
文案 
 

陆青阳以为自己这辈子就是人人口中的废柴，此生已经与修仙无缘，只能做个平凡的外门弟子，了度余生。
但是没想到意外得来的一柄看似凡铁的匕首，改变了他的命运。

林子苏以为自己这辈子就只能被封印在神器中，虽然被人称为千年难得一见的天才，也只能默默接受这个事实。
但是没想到会被人触动了封印，还有回归身体的万分之一可能。

从此，小攻附身在小受的左臂上，开始了合体（？）的幸（性）福（？）生活……


内容标签： 修真 随身空间 江湖恩怨

搜索关键字：主角：陆青阳，林子苏 ┃ 配角： ┃ 其它：


{教成神
 
作者：青书无忌


1

1、第一章 天生废柴 ... 
 
 
　　陆青阳在小院外徘徊了许久，直到屋内传来他爹的一声暴喝，才不由得硬着头皮走进院内。
　　
　　他怎么忘了，以他爹的修为，察觉到他出现在院外，本就是理所当然的事。
　　
　　“爹，孩儿来给你请安了。”陆青阳推开房门，规规矩矩地跪下给父亲请安之后，却没敢站起来，眼观鼻鼻观心，一动都没敢动。
　　
　　陆钧天恨铁不成钢地看着直挺挺跪在那里的小儿子，怎么看怎么觉得可惜，叹了口气道：“青阳，你今年多大了？”
　　
　　“回父亲，孩儿今年九岁了。”陆青阳的背后出了一层细汗，心知父亲叫他来，根本就没有好事，言语间更是陪着小心。
　　
　　“那你炼气有几层了？”陆钧天双目射出一道寒光，把陆青阳脸上的表情一分不差地收入眼中。
　　
　　陆青阳的脸埋得更低了，半晌之后才开口道：“回父亲，孩儿现在仍是……炼气一层……”
　　
　　陆钧天差点把手里的茶杯捏碎，不甘心地在陆青阳的身上来回扫射了许久，确认这孩子根本没胆骗他之后，不由得面如死灰，随便地挥了挥手道：“你下去吧，记得回去用功炼气。”
　　
　　陆青阳点头应是，倒退着出了厅堂，小心翼翼地把门扉合上。
　　
　　陆钧天闭着眼睛，听着那跌跌撞撞的脚步慢慢走远，许久之后才叹气道：“青鸣，你觉得青阳还有希望吗？”
　　
　　随着他的问话，一个年仅十三四岁的少年从屏风后转了出来，此人一身白衣，小小年纪已经有了清隽风雅之相，眉宇间和陆青阳有几分相似。只是那春风满面少年得志的气质，和陆青阳处处谨慎低人一等的心态是截然不同。
　　
　　陆青鸣皱了皱眉，自是知道父亲说的是什么。陆家乃是盘踞一方的修仙世家，虽然比不上修仙门派，但也有着严谨的族规。陆家的子弟，若是十岁之前不能到达炼气三层，那么就会被转为外门子弟，开始学习文字功课，以后会进入陆家的店铺工作，终生不能接触内门功夫，碌碌一生而终。这项族规非常严格，无论是谁都要遵守，若是没有修仙慧根的话，那么留在内门也是一种煎熬。纵使陆钧天是这一代的族长，也没有权利为自己的儿子以权谋私。
　　
　　陆钧天用手摩挲着上好的白瓷杯薄壁，食不知味地品了一口已经凉透的清茶，叹气道：“青阳以前可是人人称羡的仙根慧体，若不是四年前……若不是四年前……”陆钧天说不下去了，四年前陆家堡被人夜袭，来者的目标不是藏书阁也不是宝库，而是陆青阳。
　　
　　谁都知道仙根慧体若是横空出世，陆家就会如日中升，对方务必是要把这轮红日掐死在襁褓之中。
　　
　　若不是他妻子舍命回护，陆青阳此时哪有命在……
　　
　　陆青鸣的眼中也掠过一丝愤怒，陆青阳当年只有五岁，记忆不深。可是他当年已经有九岁，亲眼看到疼爱自己的母亲死在父亲的臂弯中，成为了不可磨灭的梦魇。他咬着牙发誓道：“父亲，虽然还不知道是谁杀了母亲，害了青阳，但我发誓，一定要报这个仇！”
　　
　　陆钧天欣慰地点了点头，陆青鸣已经在前日突破了炼气五层，已经是家族几百年历史以来最耀眼的天才了。可见四年前的那次事件，深深地刺激了他。不过陆钧天倒没有多在意大儿子说的话，那夜来袭的刺客，至少也是先天宗者。陆家如此大的世家，最高的也就是只有两名炼气十层的长老，连一个突破筑基先天境界的宗者都没有，可见这仇根本没法报。
　　
　　陆钧天的心凉如水，为妻子报仇的念头，在四年前得知这件事的时候，就已经完全压下了。
　　
　　“爹你放心，就算青阳以后当了外门子弟，有我照拂，应该会一世无忧。”陆青鸣不知道父亲心中的打算，径自缓和了脸色，虽然为自己的小弟可惜，可这已经是最好的办法了。
　　
　　毕竟小弟在被重伤之后，就像是绝了炼气的机缘一般，一直停留在炼气一层，怎么也不会继续前进了。这样的话，还不如做一世闲散子弟的好。
　　
　　陆钧天也知道这是无可奈何，但他还是不甘心，几千万个人里只能出一个仙根慧体，结果现在只能这样，所以他也是抱着一丝希望，一次次地叫陆青阳来询问。
　　
　　只是每次得到的都是令他失望无比的回答。
　　
　　“罢了，以后我也不逼他了。”陆钧天摇头叹息，彻底放弃。
　　
　　――――――――
　　
　　陆青阳并不知道自己的父亲和大哥正在为他担忧，他轻车熟路地在主宅里绕了几个圈，避过了人多的地方，往自己独居的小院走去。
　　
　　不是他愿意绕远，而是在主宅里，他这个炼气一层的人，实在是太过于扎眼。就算是五岁刚开始学炼气的小表弟，都已经突破了二层。
　　
　　所以他已经是公认的废柴，所有人取笑的对象。
　　
　　长年累月下来，他已是越来越沉默寡言，只有在父亲面前才能回几句话，平日里根本都不说话，任凭旁人如何取笑都绝不回嘴。
　　
　　因为他知道他们根本就没有说错。
　　
　　他确实是废柴。
　　
　　回到自己独居的小院落，陆青阳把房门关好。陆家虽然是大家族，但却注重培养子弟的修养，除了一日三餐时会有仆役送饭，其他时间根本没有人服侍在侧。
　　
　　陆青阳很喜欢这一点，他喜静，恨不得每天都不要接触人的好，这样就不会有人总提醒他其实是个废柴了。
　　
　　看着空荡荡的房间，陆青阳发了一会儿呆，然后便坐在床边的蒲团上，盘膝炼气。
　　
　　其实他知道，在陆家，再也没有比他更努力的人了。一天十二个时辰，除了吃饭睡觉之外，他几乎足不出户，把所有的时间都用在炼气上。可是他却不知道，为何自己总是不能炼气成功，永远地停留在炼气一层的尴尬境界。
　　
　　窗外的天色变暗，陆青阳收气起身，毫无意外地发现自己体内的真气仍然是空空荡荡。
　　
　　这样的情况是每日都会发生的，所以他也没有任何表情，拉开院门，拿回仆役放在门外的吃食。
　　
　　食物已经有些冰冷了，但陆青阳并没有挑剔，几口便解决了晚饭，重新把食篮放到门外，再次走进屋中。
　　
　　这次他却没有急着炼气，而是从腰间拿出一把匕首，仔仔细细地放在手中端详。
　　
　　如果是被陆家其他子弟看到，肯定又会冷嘲热讽一阵了。因为陆青阳手中的这把匕首，丝毫不起眼，鞘上还有着大量的铁锈，就算是扔到大街上都不会有人捡的那种。但陆青阳却视如珍宝。
　　
　　其实也并不是视如珍宝，而是极为看重。这世间，只有陆青阳知道这把匕首是从何而来。
　　
　　正是四年前那神秘黑衣人杀害他娘亲时，他从对方腰间胡乱抓过来的。
　　
　　虽然他并不知道对方是何来历，但隐约也知道一个先天宗者不可能会别一个废铁在腰间。
　　
　　陆青阳把匕首转了一个圈，在柄端的末梢，有一个即可辨认的汉字。
　　
　　陆青阳今年虽然九岁，但也开始习字，他知道这是个“林”字。
　　
　　他不懂这把匕首有何用途，但也知道这把匕首是寻得杀害他娘亲的唯一线索。
　　
　　他至今仍记得，那夜他娘亲是如何不顾一切地挡在他身前，至今仍记得，他爹在听到长老说明对方是先天宗者时满脸颓然的表情。
　　
　　所以他没有把这个匕首交给他爹。
　　
　　他爹放弃了为娘报仇，但是他没有。
　　
　　虽然他只有炼气一层！
　　
　　陆青阳反复地翻转着手中的匕首。为娘亲报仇！这是这些年来多少个日夜，他不断激励自己的原因。
　　
　　可是为什么他只有炼气一层！
　　
　　陆青阳激动之下，不被他控制的真气在体内乱窜，少许注入到了他手中的匕首之中。
　　
　　那个篆体的“林”字突然闪烁了一下，就像是一颗宝石。
　　
　　屋内很黑，没有点灯，所以陆青阳一下子就注意到了，呆愣在了当场。
　　
　　 

作者有话要说：嗯……好吧……我又开坑了……这回尝试原创~~~大家用收藏和评论支持我吧~~~咔咔~~~~

更新时间不定……没存稿……真的更新时间不定…………




2

2、第二章 神秘匕首 ... 
 
 
　　看到匕首上的那个“林”字亮了一下之后又暗了下去，陆青阳下意识地又往匕首中注入真气。
　　
　　因为这次是故意而为之，他又怕出现意外，所以格外地小心翼翼。
　　
　　当看着那个“林”字在他的期待中，慢慢地达到萤火虫般的绿色亮光时，不禁喜出望外。
　　
　　他不知道这代表着什么，但却已经能证明这把匕首并非普通的凡铁。
　　
　　陆青阳虽然武功只达到炼气一层，但他也听长老讲过一些修仙典故，传说中上品的法器才能被人注入真气认主，中品或者下品的法器均不能如此。
　　
　　盯着那莹莹绿光的“林”字，陆青阳仔细地观察这匕首，发现除了那个字亮起外，根本没有任何变化。
　　
　　陆青阳体内的真气实在是少得可怜，他炼气炼了四年，结果仍然只是炼气一层，是因为他经脉受过严重损伤，当年几乎是捡回来的一条命，虽然生活无碍，但炼气却是强人所难了。陆青阳并不想让这个“林”字的光亮黯下去，却无奈就这么一小会儿的时间，真气已经用尽，只能无奈地停下来，大口大口地喘着气。
　　
　　他虽然全身脱力，但却没有把这个匕首放在地上，而是紧紧地握在手里。
　　
　　他和这把匕首已经相依为命多年，每一处细节都看得分毫不差，每次每次触到这冰冷的金铁，都是对自己无力回天的命运而暗恨不已。今次好不容易有了些许变化，自是不肯就此罢休。歇了片刻之后，见那个“林”字黯淡，又不要命似的把真气往匕首里灌输。
　　
　　其实换了旁人，是决计不会如此行事的。
　　
　　要知真气最讲究循环往复，若屡次这样耗尽修为，就算是先天宗者也绝对消耗不起，会对经脉产生更多负荷。
　　
　　但陆青阳却不知道，他身体内的真气本就少得可怜，但就算是拧干的毛巾，再使力的话也可以挤出一些水分。所以在他这样强力驱使下，竟在经脉中挤出一些真气，虽然若是换了旁人，恐怕早就知道陆青阳最后注入匕首的恐怕并不只是真气，还有真元。
　　
　　陆青阳并不知道真气与真元的区别，他只知道在他费尽心力的最后一口气之后，匕首上的“林”字光芒又亮了少许，已经及得上夜晚天空中的星芒了。
　　
　　他正想仔细观看上面的区别，忽然听到屋内响起一个陌生的声音。
　　
　　“快松手！”
　　
　　陆青阳反射性地照着对方的话去做了，匕首从他的手中掉落在地，发出一声清脆的响声，余音不绝于耳。
　　
　　陆青阳惊魂未定地向四周看去，却没有发现任何人影，屋中空荡荡的，只有他一个人，家具的阴影在地上拖个老长，树影投射在窗纸上，随着风摇摆不定。躺在他面前的匕首上，那个“林”字仍然闪烁不定，更增添了一丝诡异的气氛。
　　
　　“谁？”陆青阳惊疑不定地问道，说到底他只是个九岁的孩童，虽然生长在修仙世家，但还真没见过一个真正的鬼怪。
　　
　　“你是谁？”这次声音又更清楚了一些，陆青阳能听出来这是个年轻男子的声音，他环顾了四周一圈，然后骇然地往地上的匕首看去。
　　
　　“你……你……”陆青阳结结巴巴地，一句话都说不完整。他曾听说过一些法器中，是用人的精魂炼成，无一不是上品法器中的精品，难道他这把匕首真的是一把难得的法器？
　　
　　“这是哪里？你又是谁？”匕首上的“林”字快速地闪烁着，陆青阳发誓若是这匕首能自己动的话，肯定能一下子脱鞘而出，向他刺来了。
　　
　　但是想归想，陆青阳还是老老实实地按照那人的吩咐，轻手轻脚地把匕首从地上捧了起来。
　　
　　这种态度绝对不为过，因为这把匕首若是上品法器的话，他根本连碰的资格都没有，更别说拥有了。
　　
　　陆青阳的心中忍不住涌起一个念头，若是他真能驱使这个上品法器，是不是他娘的仇就能报了？
　　
　　他恭恭敬敬地把匕首放在了桌上，等着对方下一步的指示，可是低头等待了片刻，却都一点声音都没有，当他大着胆子抬头一看时，却发现匕首上的那个“林”字已然黯淡。而且无论他再如何输入真气，即使能唤起一丝一毫亮光，方才的那个声音都再也没有响起过了。
　　
　　这一整夜，陆青阳就这么研究着这把匕首，一直到东方都泛白。他还想这样继续研究下去，但若是换了平日还可以，今日是月初，依照惯例，所有陆家子弟都要去大堂早会的日子，所以陆青阳也不敢怠慢，匆匆洗漱完毕，换了一身干净的衣服，把匕首照例别在腰间，往大堂疾奔而去。
　　
　　陆家是传承已久的修真世家，只有姓陆的子弟才能有资格接触陆家传承下来的修真功法。陆家子弟十岁以后，根据炼气的程度，分为内门弟子和外门弟子。内门主修炼气，是陆家的精髓，而外门则是负责陆家旗下商铺的生意，而且除了月初的早会，没有其他事情不许擅入主宅。一旦陆家子弟被判为外门弟子，其实就相当于远离了陆家核心。
　　
　　但外门子弟的后代却同样有竞争内门的机会，所有陆家子弟在五岁之后，不分父亲是内门或外门，均要送到主宅之内，每人分一个院落独居，直到十岁见分晓。
　　
　　所以，可以说，陆家主宅内其实暗潮涌动，就算是离群索居的陆青阳，也知道这里是非很多。
　　
　　陆青阳低着头，刻意沿着墙边走路，寻得自己平日里所坐的席位，默默地坐了下来。
　　
　　其实他的位置非常好找，在内门弟子的几桌中，他是坐在最末席的。因为内门弟子的排位，是按照修为。
　　
　　他是修为最低的，甚至连五岁刚开始学炼气的小表弟，都已经是炼气二层，远超他的炼气一层。
　　
　　其实按理说，炼气一层应该是最好练习的，只要是修习陆家基础功法的孩子，正常的只需要一年不到的时间，最愚笨的孩子两年多也都能突破炼气一层，而他足足习了四年都没有进展，也不怪其他人称他是废柴。
　　
　　炼气一层乃是最基础的入门功法，只要会引气、养气，便可以炼气。只要在丹田中储存一点点真气，便可以突破炼气一层。相比之下，炼气二层就相当困难，在修习炼气二层时，就需要挑选一门功法，而修习功法小有成就者才能达到炼气三层。所以在十岁之前能突破炼气三层者，一般屈指可数。
　　
　　陆青阳其实心中早就绝了能留在主宅的希望，他在如此简单的炼气一层就消耗了四年之久，只要不是傻的，都能认识到他已经早就没有了继续修炼的资格。也就只有他爹还抱着一丁点的希望，和陆青阳心底里埋藏的那一丝不甘心。
　　
　　坐在自己应该坐的末位，陆青阳并没有和其他人一样窃窃私语或者左顾右盼，而是老老实实地眼观鼻鼻观心地盯着面前空空的饭碗。他就算不去四处看，也知道其他人看向他的眼神是什么样的。或轻视、或鄙夷、或同情、或可惜……
　　
　　他在这四年中已经看过太多次了，心都已经冷硬了起来。
　　
　　陆青阳今年虽然只有九岁，可是却早就见遍了人情冷暖。五岁前他虽然记忆不多，但也知道自己在四年前是众星捧月般的宠爱，相比之下，母亲死后自己简直就像是陨落的流星，从天上掉到了地下。
　　
　　若是母亲还活着的话，她绝对不会在乎他是否有修仙的体质，无条件地宠爱他。
　　
　　想起母亲的音容笑貌，陆青阳又忍不住下意识地握紧腰间的那把神秘的匕首，忽然觉得手心里的匕首一烫，刚想拿起来细瞧时，大堂里突然静了下来。
　　
　　陆青阳把手缩了回去，知道大家这种反应，应该是陆家这一代的族长，也是他老爹出来了。
　　
　　 

作者有话要说：【修改下林的语气……唉……这文到底是谁攻谁受呢……真是头疼……】

新书新书，急需大家留言支持哦~~~~对这本书有什么期待有什么看法，统统要说哦~~~因为我没存稿没大纲……所以急需大家意见^_^

当然还有收藏~~一定别忘了^_^我会努力保持日更滴~~~还是老时间，每天晚上五点，如果错过了大家就不要刷新了……

另，大唐的番外已更新~~~


感谢乐同学的霸王票，谢谢支持^_^




3

3、第三章 早会 ... 
 
 
　　陆钧天足足有八个弟妹，加上他共有九人。
　　
　　在这九人中，只有三人在十岁时突破了炼气三层，成为内门子弟，其余六人均分配到外门打理陆家商铺。在成为内门子弟的三兄妹中，四妹在十七岁那年远嫁琅琊殷家，所以现今在内门做主的只有两人，再加上陆家旁系的三人，这一代陆家炼气的核心人物才有仅仅五人。
　　
　　相比之下，外门弟子就相当的庞大，除去已经嫁人没有资格再入陆家的女子，外门的席位远远超出于内门五倍之上，而且内门之中绝大部分的席位所坐的都是不满十岁的孩童，其中大部分都将会达不到内门要求，在若干年后将会陆续归为外门弟子。
　　
　　至于陆家上一代的长老，已经闭门隐居，绝大部分都在藏书阁或者宝库附近研习闭关，一方面是守护陆家重要的资源，另一方面也是放手陆家的权力，专心修炼仙道，争取有一天能晋级先天宗者。
　　
　　所以每月月初的早会，辈分最高的就是陆青阳的父亲陆钧天，身为这一代的族长，在早会上他所需要做的事情其实并不多。每月月初的早会听取外门弟子这个月的经营总数，表彰一下有进步的内门弟子，除去没资格继续留在内门的弟子，之后就没有什么事了。
　　
　　至于外门的具体经营策略，并不是他所需要操心的事情。
　　
　　这个月内突破修为的内门子弟并没有，陆青阳听着他的父亲在早会上念到一个人的人名，然后在内门的席位之中一位十岁的少年战战兢兢地站起身。当他听到自己被宣布已经从内门除名后，颓然走出内门的席位，朝外厅外门弟子的席位走去。外门弟子早有人迎了上来，看起来是他的兄长，低声安慰了几句后，那名少年肩头抽搐起来，远远地竟传来啜泣的声音。
　　
　　看到此幕，还没有达到炼气三层的内门弟子人人自危起来，知道自己若是不努力的话，十岁那年等待他们的，就是这种景象。
　　
　　陆青阳脸上依旧面无表情，这一幕他在四年间不知道看了多少遍，虽然脸上没有半分变化，但每次都会觉得心如刀割。
　　
　　时间在一点点的逼近，离他十岁的生日已经不到一年了，他若是依旧这样废柴下去，那么就此生根本没有再为娘亲报仇的机会了……
　　
　　陆青阳忍不住握上腰间的匕首，接下来的早饭一点胃口都没有，只是略吃了一口便放下了筷子，低头等着早会的结束。
　　
　　他知道在第二桌内门弟子的席位间，他大哥陆青鸣坐了首席，但他真不想把希望寄托在大哥身上。
　　
　　娘亲是为了保护他而死，这个责任应该由他来完成……
　　
　　在桌下的阴暗处，陆青阳手中的匕首闪烁了一阵光芒，但是却没有人注意到。
　　
　　――――――――
　　
　　早会时间很短，等陆钧天那席散去之后，陆陆续续的内门弟子也开始散去。有的去和坐在外厅的外门弟子聊天，他们很多都是亲生父子兄弟姐妹，或有交好的亲戚朋友，一时大堂内热闹非凡。
　　
　　外门弟子除了月初这一天外，根本没资格进入陆家主宅，所以今日难得珍贵。幸好陆家森严的族规在这一天也格外开恩，外门弟子可以在这一日延续到天黑才出主宅。
　　
　　对陆家上下所有人翘首以盼的这一天，陆青阳却觉得分外难熬。他见左右无人注意，便想趁机溜走。但却在离开座位刚走了几步时，发现有一个人闪到了他的面前。
　　
　　来人只有十一二岁大小，长相和陆青阳有三分相似，但体格健壮高大，足足比他高了一头。
　　
　　陆青阳心中发涩，脸上却保持面无表情，淡淡地唤道：“二哥。”
　　
　　陆青烈双手环胸，毫不客气地上下打量着陆青阳，片刻之后从嘴里哼出了一声道：“你居然还是炼气一层，娘当初真的不该救你这个废物！”
　　
　　陆青阳的双拳握得更紧了，他想要辩白，但却一句话都说不出来。
　　
　　他上面有两个哥哥，大哥就是陆青鸣，现在陆家年轻一代的佼佼者。而二哥就是比他大了两岁的陆青烈，因为没有修仙的慧根，十岁时还没有突破炼气三层，便在一年前被派到了外门学习。陆青阳知道对于娘的惨死，父亲和大哥肯定颇有微词，但都没有当他的面说出来。
　　
　　但一直以来都觉得他抢走了娘亲宠爱的二哥，却向来毫不在乎地在他面前直言不讳。
　　
　　甚至在他没有被派去外门之前，几乎天天带人来找他麻烦，就是看准了他无法还手。
　　
　　“小弟，过来让二哥瞧瞧这一个月里，你长进了多少。”看着陆青阳低头不语，陆青烈笑得越发肆意起来，他向左右打了个眼色，立刻有和他年纪差不多的外门弟子上前，一左一右地夹住了陆青阳的胳膊，带着他出了大堂，往偏僻的地方走去。
　　
　　陆青烈虽然修为不高，但终究是陆家族长之子，隐隐还有人传言他是故意不突破炼气三层，而是要接管外门生意。所以在外门过得风生水起，有大把的人供他驱使。
　　
　　陆青阳并没有挣扎，因为他知道他就算高声呼喊也没有用，越反抗就会遭到越重的惩罚。
　　
　　只不过就是皮肉之苦，以前天天都会受到，现在只是一个月挨一次，倒也便宜他了。
　　
　　其实在陆青阳心里，也难免有自怨自艾的想法，父亲和大哥都不曾责怪过他，但看着他的那种遗憾的目光，倒是比二哥的拳头还让人难受。
　　
　　很快，陆青阳就被推搡在一处僻静之所，陆青烈的手下们都是做惯了这种事情，下手虽然看起来狠辣，但心中倒也知道这不足十岁的孩童也是族长之子，更多时候只是做做样子而已，并没有太过分。
　　
　　陆青烈看着不解气，也知道跟着他的这些小子已经没有小时候那么单纯，年纪越大考虑的事情就越多，真是让人厌烦。
　　
　　陆青阳也是挨打的次数多了，早就知道避开要害，然后就蹲在那里装死。连一点哀嚎的声音都没有，让人看着就憋气。
　　
　　陆青烈心情不爽，打算自己来，撸着袖子冷哼道：“退下！”
　　
　　陆青阳并没有听清楚他说的话，见那些人的拳头都离开了，还以为今天就到此为止了，扶着墙摇摇晃晃地站了起来。他昨夜因为研究匕首，一晚没睡，早上又没有吃过早餐，所以猛然站起来一阵头昏眼花。
　　
　　还没看清楚周围情况时，一拳带着风声便轰向了他的肚子。
　　
　　陆青烈虽然并没有突破炼气三层，但身体健壮，等闲同龄人都打不过他。这一拳又是他含怒而出，陆青阳只觉得腹上一阵剧痛，向后跌去，直接跌坐在地上，双手也被地上的沙石划破，只听哐当一声脆响，陆青阳听到陆青烈轻咦了一声。
　　
　　“呦！小弟，你是哪里捡来的这破烂匕首啊？”陆青烈甩了甩有些生疼的手，好奇地看着地上那把生了锈的匕首。
　　
　　陆青阳忍着痛，迅速在腰间一摸，果然摸了个空。
　　
　　他这一抬头，正巧看到陆青烈正朝匕首走去，打算弯腰捡起。
　　
　　这把匕首是陆青阳执念所系，根本就是他对为母报仇的动力，在昨晚的发现这匕首另有玄机之后，就更是他最后的希望。他就算是不顾性命，也不愿这把匕首被别人抢走。
　　
　　陆青阳情急之下，竟手脚并用，从地上爬了过去，在陆青烈碰到匕首前，牢牢地抢在手中，抱在怀里。
　　
　　陆青烈挑了挑眉，无比意外地看着低着头护着怀中匕首的陆青阳，后者就像是拿着什么绝世珍贵的宝物一般珍而重之，这让他大为好奇。
　　
　　“小弟，这么好的东西，你不能一人独吞嘛！来，给二哥我看看。”陆青烈笑了笑，朝他伸出了手。
　　
　　陆青阳的身体僵了僵，但仍然坚定地摇了摇头。
　　
　　陆青烈并没有太过于生气，只是觉得平时对他不敢反抗的小弟太过于反常，对他手中的匕首更是好奇不已。
　　
　　见陆青阳执拗不肯，陆青烈也再也不废话，直接地走上前，半蹲□，二话不说地想要动手抢。
　　
　　可是就在他刚伸出手时，陆青阳忽然抬起了头，陆青烈不经意地对上了他的双眼，却一下子呆住了。
　　
　　因为那双眼眸中，再也不是他小弟平日里唯唯诺诺的那种黯淡无光，反而充满了惊采绝艳般的闪烁星芒。
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~其实本文梗概就是一句话……林子苏想要陆青阳的身体，陆青阳抵死不从……

咳咳……大家千万别想歪……真的……千万别想歪……

而且……攻受问题还没定啊……远目……

感谢zhm403930084、首班车同学的霸王票，谢谢支持^_^




4

4、第四章 兄长 ... 
 
 
　　正由于陆青阳的眼神和平日里大不相同，所以陆青烈呆愣了一下，想要去抢匕首的手停在了半空中。
　　
　　一个人的气质怎么可能在瞬息之间变化得如此之大？
　　
　　就像是眼睁睁地看着一颗石头凭空长出了一朵花一般，简直让人难以置信。
　　
　　“小……小弟？”陆青烈甚至连声音都透着不确定。
　　
　　“陆青阳”施施然地直起身子，本来一向都没有挺直过的身体就像是一根长枪般笔直地站在那里，虽然个子依然小小的，但却拥有着令人胆寒的气势。
　　
　　陆青烈下意识地后退了一步，当意识到自己做了什么之后，顿时色厉内荏地嚷道：“快把那匕首给我看看！”
　　
　　“陆青阳”用空着的那只手揉了揉肚子，浅浅勾起唇角笑道：“二哥这一拳打得可真是不留手啊！”
　　
　　陆青烈冷哼一声，恢复了一些自信，冷然道：“你自小顽劣，身为兄长多多照顾你，是应该的。”
　　
　　“陆青阳”眯起了双目，唇边的笑意更深了一些，“那么小弟是不是应该多谢一下兄长的照顾呢？”
　　
　　陆青烈总觉得陆青阳自从站起身之后，整个人的气势完全地变了，在那双犹如星芒的眼睛注视下，他居然会觉得有些心虚。他抿了抿唇，知道自己不管怎么样，绝对不能在这个废柴小弟的面前示弱，否则他如何在手下的面前立威？
　　
　　只是对方根本没有给他思考的时间，在他刚要开口的时候，忽然眼前一花，“陆青阳”的身形就如飞燕一般，脚踏奇步，几乎就在转眼间来到他面前。还没明白究竟发生了什么事时，陆青烈就感到腹部一阵剧痛，对方结结实实地在他的肚子上还了一拳。
　　
　　――――――――
　　
　　陆青鸣其实早就在附近了，他真的只是路过而已，但却碰巧听到了喧哗声，皱眉扫了一眼，才发现是自己的二弟正驱使人欺负自己的小弟。他真没想到二弟居然可以顽劣到如此地步，也没想到小弟居然过的是这种忍气吞声的生活。
　　
　　他真的什么都不知道。
　　
　　自从母亲惨死后，他就埋头用功修炼，把所有的时间都放在了炼气上，除了闭关就是闭关。
　　
　　他本以为，小弟的生活就算不能像以前那样被人关怀得无微不至，也应该不会太差。
　　
　　但没想到，居然会是这样。
　　
　　那熟练的躲避拳打脚踢的架势，足以看出这样的欺负早就屡见不鲜。
　　
　　陆青鸣的胸中一股怒火升腾，并没有第一时间冲出去。
　　
　　他怕自己控制不住心中的愤怒，反而伤到二弟。
　　
　　他的修为已经突破炼气五层，若是下手过重，危及性命就不好了。
　　
　　只不过这次一定要给二弟一个难忘的教训。
　　
　　陆青鸣深呼吸了几下，觉得自己能控制了脾气之后，正想出声阻止，却发现二弟竟被小弟一拳打飞，直直地落在了自己的脚边，灰尘荡起一阵阵，片刻之后才传来陆青烈哎呦哎呦的哀号声。
　　
　　陆青烈根本不知道发生了什么事，只觉得自己的肚子钝痛，而且就像蛛网一般慢慢扩散到全身，活像蚂蚁咬噬，痛得他根本无暇注意形象，捧着肚子躺在地上如虾子一般弓起腰打着滚。
　　
　　站在周围的那几个外门弟子本想赶去搀扶他，但却发现了负手沉着脸站在一旁的陆青鸣，立刻都噤若寒蝉，一动都不敢动。
　　
　　谁都知道，若没有意外，陆青鸣应该就是下一代的陆家族长，这也是他们跟着陆青烈混的原因。
　　
　　在陆家，陆青鸣是出了名的难得一见，不是在闭关就是在修炼，想要依附的人都没有门路，所以他们都把主意打到了陆青烈身上。至于陆青阳这个公认的废柴，所有人都知道他没什么前途，而且根本不受宠。
　　
　　可是现在只要眼睛不是瞎的，都能看出来陆青鸣脸上的怒火。
　　
　　虽然陆青鸣的年纪也不过是十四岁，但炼气五层的修为已经高出他们三层，强大的威压让他们根本连头都抬不起来。几个外门弟子心中大悔，早知道就不跟着陆青烈混了，得罪了陆青烈没什么，得罪了陆青鸣才是大大的糟糕。
　　
　　陆青鸣的视线却压根都没分给这几名外门弟子一分一毫，连躺在他脚下的陆青烈都没有理会，他全部的注意力都放在了不远处的“陆青阳”身上，像是今天才认识对方一般。
　　
　　虽然一年之中见不到陆青阳几次面，但陆青鸣却自以为对这个最小的弟弟非常了解。但在他炼气五层的威压下，还能仰起头来朝着他轻松地笑……
　　
　　陆青鸣猛然一惊，这时才醒悟过来，为何会觉得眼前的“陆青阳”非常古怪。
　　
　　那是因为他在这几年中，根本就没见过小弟笑过一次。
　　
　　心中霎时间充满了后悔，陆青鸣再也不管脚下哀嚎的陆青烈，直直地朝“陆青阳”的身边走去，心疼地用手抚上他脸上被打得青肿的地方。
　　
　　“陆青阳”却根本没有让他的手碰触到，身体微微向一旁侧开，避开了对方的手。
　　
　　陆青鸣的手尴尬地停留在半空中，他知道小弟对他心中肯定有怨恨，今日就是这种情况，还不知道往日悲惨到何种地步呢！他身为兄长，居然连一个幼弟都不能保护，空有一身修为又有何用？
　　
　　娘亲用生命换回来的弟弟，并不是让人来随便欺负的！
　　
　　陆青鸣心中的怒火再次升起，转身看向扔在地上呻吟的陆青烈，虽然疑惑只有炼气一层的陆青阳是如何一拳打飞炼气二层的陆青烈的，但陆青鸣现在无暇思考这件事。
　　
　　“大……大哥？”陆青烈此时终于看清楚了来人是谁，顿时噤声，在外门弟子的搀扶中哆哆嗦嗦地站了起来。
　　
　　陆青鸣虽然想亲手教训教训这个顽劣的二弟，但他却也知道让另一个人来处理会更合适。陆青鸣冷着一张脸，淡淡地说道：“自己去父亲那里报道，说明你做的一切，包括今天我所看到的，和以前我所没看到的。我会重新和父亲确认一遍，你自己知道隐瞒的下场。”
　　
　　陆青烈面如死灰，抖了抖嘴唇想要分辩什么，但也知道自己是被抓了个正着，若是再顶嘴，恐怕大哥不会介意动手让他印象更深刻些。
　　
　　陆青鸣皱紧了眉头，看着陆青烈一行人慢慢吞吞地走远，知道他们必没有胆量不去俯首认罪。
　　
　　只是这件事他也有错，若他平时把修炼的精力再多分给小弟一分，也就完全没有今天的这种事了。
　　
　　无比自责地回过身，陆青鸣发现“陆青阳”正一脸郁闷地揉着肚子，心下微惊，他是看到陆青烈毫无花假地打了陆青阳一拳，当下紧张地问道：“小弟，是不是肚子受了伤？快坐下来让大哥看看！”
　　
　　“陆青阳”抬头瞟了他一眼，撇了撇嘴道：“喂，有没有吃的啊？我饿了。”
　　
　　陆青鸣：“……”
　　
　　 

作者有话要说：筒子们！！我已经决定是陆受了~~~~因为我发现还可以发展兄弟恋支线~~~哇卡卡卡~~~~陆青鸣从此变弟控~~~~~~而且还是主角受写得顺手，这次早点决定，否则上本大唐站错队的问题不算大，但逆CP的冲击很大啊…………

感谢2256997、仨月、忘川同学的霸王票~~~今天是劳动节，我还在更新，此时我深刻觉得我是个勤奋的劳动人民……




5

5、第五章 炼气二层 ... 
 
 
　　
　　陆青鸣定定地看着面前的陆青阳，此时他已经把小弟领回了自己居住的小院，并且吩咐仆役送过来一份吃食。
　　
　　这时的陆青阳却已然没有了刚才咄咄逼人的气势，恢复了平日里低调安稳的性格，低头坐在那里一动都不敢动。
　　
　　若不是陆青鸣刚刚亲眼所见，绝对不会相信这个一向沉默寡言的小弟，居然会有另外一面的性格。
　　
　　回想着方才陆青阳脸上的那抹戏谑的笑容，陆青鸣觉得心中一阵阵的不舒服。就像是突然发现本来属于自己的东西，被打上了其他人的烙印一般，碍眼得很。
　　
　　不过幸好现在看起来，小弟仍是很正常的，和往日一样。
　　
　　莫不是他刚刚眼花了？
　　
　　陆青鸣皱了皱眉，把心里那种莫名其妙的郁闷悄悄抹去，努力让脸部的线条柔和起来，温言问道：“青阳，怎么不吃东西？你不是说饿了吗？”
　　
　　陆青阳正低头在桌子下面握着腰间的那把匕首，微微地颤抖着。刚刚就在他的手碰到匕首的那一刻，感觉灵魂就像是被抽走了一般，一股说不出道不明的力量狂涌进体内，接着身体就失去了控制，整个人就像是旁观者一样，看着“自己”出拳打飞了二哥，然后大言不惭地管大哥要吃的。
　　
　　他虽然并不知道发生了什么事，但多少也能猜得出来自己是被匕首里的那个神秘鬼魂附身了。
　　
　　尽管只有短短的几息时间，陆青阳也不禁一阵阵后怕。
　　
　　鬼上身什么的故事，也不是没听说过，若对方就这样占据了他的身体，永远不再归还了可怎么办？
　　
　　这事情已经完全超出了他的概念……
　　
　　陆青阳这样想着，却并不想放开手中的匕首，他现在已经没有其他的道路可选了，若是妖魔出现在他面前，让他用生命换取报仇的力量，他恐怕也会毫不犹豫地点头。
　　
　　陆青鸣发现自己的这个幼弟并没有听见他的话语，而是紧攥着拳头，从他的那个角度看不到另一边陆青阳右手里的匕首。略一思索，陆青鸣便抬手按住陆青阳的左手手腕，一点点地把他的拳头展开，露出里面被沙石磨得伤痕累累的掌心。
　　
　　这种伤势对陆青鸣来说并不放在眼里，但他却感到幼弟的手掌小小的，软弱无力，让人充满着怜惜。他忽然想到一事，把陆青鸣的袖子向上撸去，骇然发现那白皙的胳膊上处处伤痕，除了淤青是新伤之外，还有很多陈年旧伤，简直就是触目惊心。
　　
　　陆青阳反射性地想把手臂抽回来，但他却发现大哥的手劲很大，而且浑身散发着一股骇人的气势，让他越发的心悸起来。炼气五层的气势惊人，陆青阳只有最低的修为，自然无法抵抗。
　　
　　“都有谁对你动过手？”陆青鸣从牙缝间挤出声音，他简直不敢相信居然在自己的眼皮底下，小弟还能受到如此伤害。光是一条胳膊就伤痕累累，那身体其他各处的伤痕更是可想而知。
　　
　　陆青阳这才知道大哥的怒气并不是针对他，便放下了心，老老实实地回答道：“我都不记得了。”
　　
　　确实是不记得了，虽然欺负他的都是那么固定的一些人，但主宅内全都是姓陆的陆家子弟，年龄相近，多多少少长得都有点相似。再加之陆家这一代全部都是青字辈的，名字听起来都很像。更何况他挨打的时候都是抱着头，有多少人凑上来踢一脚打一拳的，根本没办法一一记得。
　　
　　其实，他也并不在意。
　　
　　都是年纪差不多的孩童，又能下手多重？这些伤痕看起来可怖，其实主要是他手中没有药物，也不敢去领，所以没办法治疗留下的伤痕而已。
　　
　　况且，这些只是皮肉之伤，根本及不上自己内心的痛苦。
　　
　　陆青鸣火冒三丈，他平时根本不是轻易动怒之人，但他今日才知自己的这个大哥做得有多失败。
　　
　　有多少人欺负过自己小弟，居然多得连小弟自己都不记得了！
　　
　　没有关系，就算他不记得了，他也能把那些人一个个都揪出来。
　　
　　陆青鸣眯起了双眼，在心中暗暗发着誓，可就在他回过神时，却发现陆青阳的双目之中一片平静，那股黑沉沉的死寂，根本就不似一个九岁的孩童应该拥有的眼神。
　　
　　陆青鸣心下一阵抽痛，再也忍不住伸出手去抚上陆青阳脸颊处的青肿。
　　
　　陆青阳这次并没有躲开，只是在陆青鸣的手指碰到他脸颊时，很不适应地颤抖了一下。
　　
　　并不是很痛，而是他根本不习惯与人接触。
　　
　　陆青阳抬起头，正好直直地撞进大哥那双清澈的眼瞳，里面蕴含着无限的温柔，让他不禁呆愣了起来。
　　
　　与此同时，陆青鸣的双手亮起了蓝色的光芒，一股柔和的真气顺着他们接触的手腕和脸颊之处融入了陆青阳的身体。
　　
　　陆青阳只觉得浑身暖洋洋的，有着说不出的舒服，仿佛伤痛都被一下一下地抚平了，整个身体就像是被温热的泉水所包围，情不自禁地闭上了眼睛。
　　
　　真的是好像小时候在母亲怀抱中的感觉。
　　
　　这是陆青阳的心底里唯一珍藏的回忆。
　　
　　“小弟，你放心，一切交给大哥。”陆青鸣的声音掷地有声，包含着极大的自信。
　　
　　直到这时，两人心意相通，陆青阳才知大哥并不是放弃了为娘亲报仇，而是一直努力修炼。
　　
　　天才并不代表着不努力，而是需要更多的汗水浇铸而成，别人看到的都是陆青鸣天纵英才，但却没有人知道他为了今日的成就究竟付出了多少。
　　
　　感受着比自己淳厚数倍的真气在体内治愈了伤痛，陆青阳不得不承认自己和大哥的距离是天差地别的。
　　
　　虽然他付出的不一定要比大哥还少。
　　
　　天生废柴吗……
　　
　　陆青阳低垂眼帘，遮住眼中的痛苦，片刻之后又化为平静。
　　
　　陆青鸣虽然修为甚高，但却极少接触其他人，人情世故其实还不如陆青阳，所以根本没有发现自己小弟表情的异常。他控制真气在陆青阳的体内一运转，忽然讶异地开口道：“小弟，你突破炼气一层了？”
　　
　　陆青阳闻言一怔，抬头往陆青鸣看去。两兄弟的目光一接触，均在对方眼中看到了惊讶。
　　
　　“真……真的吗？”陆青阳的声音透着颤抖，他只是在刚才重新夺回身体控制权的时候，察觉到体内和平时有些异样。但他从来没有在修炼道路上前进一步的经历，还以为是因为被匕首里的鬼魂附体，而产生的不良影响。
　　
　　陆青鸣已经是炼气五层，早就知道进阶的迹象，当下再次查看了陆青阳的体内真气情况，欣喜地点头道：“是的，小弟，恭喜你了！”虽然炼气一层和炼气二层没有什么区别，但毕竟也是艰难的第一步。也怪不得刚刚陆青烈被小弟一拳打飞，同是炼气二层，若是在未曾防范的情况下，也不足以为怪。
　　
　　陆青阳的脑袋嗡地一声响，几乎要被这巨大的狂喜所填满了，真的不知道手脚该往哪里放的好。
　　
　　陆青鸣看着这个像个木头一样的小弟目瞪口呆，真想出声取笑于他。但他也知道炼气一层到炼气二层只是一个最基本的门槛，炼气二层之后便要修习一门功法，炼气三层才是最检验此人是否适合修仙的界线。
　　
　　其中的难度可想而知，否则也就不会有那么多人被排除在内门之外了。
　　
　　炼气二层到炼气三层，就算是他，也修炼了两年之久。现在小弟才刚刚晋级炼气二层，可离他十周岁，已经不到一年的时间了。
　　
　　只是在看着陆青阳如此欣喜的表情，陆青鸣心中的想法一句也说不出口。他收回手，大力地在陆青阳的头顶揉了揉，笑着说道：“快点吃早饭吧，父亲今天肯定很忙，没有空，等明天我们一起去见他，然后我带你去藏书阁挑选一门功法修习。”
　　
　　陆青阳再也不觉得没有胃口了，看着面前香气诱人的早餐，立刻听话地举起了筷子。
　　
　　陆青鸣在一旁欣慰地看着他，以他的眼力，自然能看得出小弟握着筷子的手在微微颤抖。
　　
　　却肯定不是因为伤口在痛。
　　
　　――――――――――
　　
　　在陆青鸣处用过早餐，陆青阳再也不敢打扰大哥修炼。虽然这几年间和大哥相见的次数不多，但陆青阳也知道自己的这个大哥实在是个修炼狂人。
　　
　　回到自己的小院，陆青阳快步走进屋，紧紧地关上房门之后，快速地把腰间的匕首拿在手里。
　　
　　体内的真气倾巢而出，疯狂地往匕首里灌入，看着那个“林”字莹莹亮了起来之后，陆青阳冷然低喝道：“你到底是谁？怎么会强占我的身体！”
　　
　　“……不要说得这么暧昧啊……”一阵短暂的沉默之后，屋中果然响起了昨夜那名男子的声音。
　　
　　陆青阳握着匕首的双手一紧，就像是怕这匕首会跑掉一般。
　　
　　“我就算再饥不择食，也不会对你这么大点的孩子出手啊……被传出去我的名声岂不是都要毁了？……我还想做人呢！……”
　　
　　陆青阳闻言一愣，这不是个鬼魂吗？
　　
　　鬼怎么还想着做人呢？
　　
　　 

作者有话要说：本文CP是1V1坚定不变，不过弟控的兄长大人也是不可或缺的配角^_^

大家要留言打分哦~~~新书新书，收藏、留言、打分~~~一个都不能少哦~~~~

感谢仨月、忘川同学的霸王票^_^




6

6、第六章 交易 ... 
 
 
　　陆青阳径自愣在当场，他虽然年纪还小，但也听得出这名男子语气中的戏谑之意，但他毕竟是年岁小，根本听不懂对方话语中的隐晦意思，更无法接话了。
　　
　　屋中一片尴尬的沉默，倒是那名男子首先叹气道：“是我轻佻了，许久不见天日，倒是定力下降了不少。”
　　
　　陆青阳并没有因为对方的道歉而有任何松懈，他盯着匕首上闪烁不定的萤光，感觉到自己好像唤醒了某种力量强大的妖魔。
　　
　　这种感觉很玄妙，纯粹是在强者面前，弱者的下意识感受。
　　
　　陆青阳急促了呼吸了几口气，压下心中的忐忑，沉声道：“是不是阁下让我突破炼气二层的？”他虽然是废柴，但并不是傻瓜。整整四年都没有任何突破，怎么可能在一转眼就跨过了那道门槛？
　　
　　“是啊，你也太废柴了，我实在是看不下去了。”对方也不否认，言语中透着浓浓的轻视。
　　
　　陆青阳倒是对这种轻视习以为常，面色不变地继续问道：“你是怎么做到的？”修炼突破的这种事情，根本外人就无法插手。只能靠自己领悟，就算是达到先天宗者的程度，想要出手加快旁人的修炼速度也是不可能的。最常见的就是服用丹药，可是在这片大陆上，炼丹师屈指可数，就算是陆家收藏的丹药数也极其有限，怎么可能拿给他这个废柴用？
　　
　　“哼，这世上，还少有能难得住我的事情。”匕首的萤光又闪亮了少许，停顿了片刻之后，对方又补充道：“这和你说也说不明白。”
　　
　　陆青阳听了这句话，便不再追问，因为就算他不信，也必须信。
　　
　　谁让他的修为如此之低。
　　
　　匕首上的萤光暗了暗，像是感受到了他低落的心情，忽然开口道：“想不想继续修炼仙道？若是有我的帮忙，虽然不能保你在十岁前冲破炼气三层，但却可以保你继续在仙道上前进。”
　　
　　“超过十岁了还可以继续修炼吗？”陆青阳一呆，在他的认知里，都是陆家定下的严格族规。十岁是一条严苛的分水岭。内门或者外门，均在十岁时见分晓。一直以来他都以为十岁是最后的希望，现在有人告诉他超过十岁之后还可以继续修炼，不亚于让他看着面前那道几乎关死的门缝间，透出一道明亮的光。
　　
　　“虽然说年纪越小越容易悟道，但也没有那么准确的规定。你们陆家的族规，应该是为了筛选好苗子而已，就算是过了十岁继续修行，也未尝不可，只是进益收效会小很多。”匕首内的男子很耐心地解释道。
　　
　　可是见惯人情冷暖的陆青阳却在这名男子的话语中听出了一丝压抑的紧张。
　　
　　紧张？陆青阳的心绪在激动之后立刻沉静了下来，虽然这名男子告诉他的信息很重要，但他在这几年中独处学会了一件事。
　　
　　天下没有白吃的午餐。
　　
　　所以陆青阳深深地吸了一口气，淡淡问道：“你想要从我这里得到什么？或者说，我应该用什么来交换你的指导呢？”
　　
　　匕首上的萤光猛然间一亮，却久久没有声音传出。
　　
　　陆青阳看着匕首，浑身冰冷。
　　
　　其实对方的要求根本不难猜。此时他已经毫不怀疑手中的匕首是一个上品法器，这上品法器中禁锢着一个有着记忆有着自主意识的灵魂，而这个灵魂就在不久前附过他的身体，虽然持续时间不长，但这也是因为他自身曾经为了夺回身体全力抵抗过的缘故。
　　
　　换位思考，陆青阳想象着若是他的灵魂被困在一个法器中不能动弹不见天日，那么他最深刻的愿望也不过就是逃脱法器的控制，重新做人而已。
　　
　　所以，对方的要求其实已经显而易见了。
　　
　　陆青阳小小的身体颤抖了一下，因为他不知道自己应该如何选择。
　　
　　为了报娘亲的仇，他能下定决心用自己的身体交换吗？
　　
　　这个问题只在他的脑海中出现了瞬息时间，他的内心便做下了决定。
　　
　　他可以的。
　　
　　之前他还曾想过，若是有妖魔出现在他面前，让他用生命换取报仇的力量，他恐怕也会毫不犹豫地点头。
　　
　　“我知道你想要我的身体，但若我不配合的话，你就算附在我的身上，也不能保持多久吧？”陆青阳努力地使自己的声音听上去很镇定，但其实并没有多大的效果，他说出的话都带着颤音。
　　
　　“咦？看你年纪不大，还很聪明的嘛！”匕首的萤光闪烁了一下，随即传来年轻男子的笑声道：“怎么样？你是怎么考虑的？”
　　
　　“我需要问几个问题。”陆青阳淡淡道。
　　
　　“很公平。问吧。”
　　
　　陆青阳斟酌了一下，道：“阁下在这匕首之中，呆了多少年月了？”
　　
　　对方明显一呆，半晌之后才苦笑道：“其实我也不知道，我的意识在四年前才清醒，以前的记忆还都在，但却不知道自己发生了什么事，一醒过来就发现自己的灵魂就被禁锢在这匕首之中了。若不是昨晚你朝匕首中碰巧输入了真元，恐怕你还听不到我的声音。”
　　
　　四年前？陆青阳的心跳快了半拍，急急追问道：“那你知道是谁杀了我娘亲吗？”
　　
　　“我自从恢复意识之后，就在你手上了。”对方坦然相告。
　　
　　陆青阳陷入了两难，他若是知道凶手是谁，也可以有个努力的目标。但人海茫茫，他就算真的有幸修炼到了先天宗者，也很难找到对方。
　　
　　“我知道你是想要给你娘亲报仇。”对方倒是很清楚陆青阳的愿望，毫不客气地说道：“但是依照你的修炼速度，炼气一层就练了四年以上，是旁人的四五倍，还是在我的帮助下修炼而成，这样下去，你若是想要练到有能力为你娘报仇，恐怕这辈子都无法实现了。”
　　
　　陆青阳痛苦地抿紧了双唇，这虽然是事实，但是被人当面说出来，简直就是生生地在他心中扎进了一根尖锐的刺。
　　
　　自己并不适合修仙，难道他自己不知道吗？
　　
　　多少人已经明示暗示他无数次了，他也多次在心底问自己，真的坚持下去就有用吗？
　　
　　在修仙的道路上，根本就没有公平回报这一说，也许有人付出一倍的辛苦，就收回了十倍的回报，也有人付出了十倍甚至上百倍的辛苦，却连一分都收不回来。
　　
　　但是他除了修炼，还能做什么呢？
　　
　　他不会幼稚地认为，只要自己不去想，过去的事情就当成没发生过。
　　
　　每晚每晚，他都会一次次地看到在血泊中的母亲，然后一次次地在噩梦中惊醒。没有人能够体会到他的心情，也没有人能安慰他。他只能在黑暗中抹掉脸上的冷汗，独自品味那种惊惧和孤独。
　　
　　“……把身体交给我吧，我会努力完成你的心愿……”匕首上的萤光变幻着夺人心魄的光芒，那人的声音在他耳边低语，就像是在妖魔在诱惑人类时发出的声音。
　　
　　陆青阳紧咬下唇，用疼痛来保持神智，他不知道这匕首中的魂魄是何来历，但也能感觉到对方的强大，竟远远超出了父亲的修为，隐隐比炼气十层的陆家长老还要强势。这已经是他最后的机会了，若他没在匕首的帮助下突破炼气二层，那他还能有所犹豫。在得知自己已经突破一直以来的修为之后，他只能赌一把了。
　　
　　“我同意你的提议，但是并不是现在。”陆青阳深吸了一口气，恢复了镇定。对方有他想要的东西，他何尝不知道对方也对他有所求呢？既然是公平交易，那他又何须低人一等？
　　
　　“你的意思？”匕首中的声音略带诧异，显然没有料到一个仅仅九岁的男孩儿会有如此心境。
　　
　　不过这四年间，他虽然不能与陆青阳沟通，但也陆陆续续地能感知到周围发生的一切，倒也同情起对方来。生于这样的一个世家，还是百无一用的废柴，受到这样的待遇也并不算出奇。毕竟这个世界是以强者为尊的，没有力量，一切都是浮云。
　　
　　“我可以暂时退让一步，不能让你长期占用我的身体。一是我并不信任你，二来你应该现在能力不足吧？”陆青阳思考了一下，淡淡地说道。
　　
　　匕首上的光芒快速地闪烁了一会儿，便出言道：“这样吧，我先接收你的一只手臂，以后我们再慢慢计较。”
　　
　　一只手臂？陆青阳整个身体就僵硬了一下，仿佛看到了自己自断一臂的惨相，下意识地感到肩膀一痛。
　　
　　“放心，不是我要吃了你，而是需要你把左臂和左手的控制权交给我，就相当于我附在你的左臂上一般。”
　　
　　陆青阳这次没有犹豫，只是简单明了地问道：“我需要怎么做？”
　　
　　“先把匕首拔出来。”
　　
　　陆青阳听到指示，迟疑了片刻。因为他自从得到这个匕首之后，还从未把这个匕首拔出鞘过，他知道这应该是自己修为不够。咬咬牙，他一手握住剑柄，一手握住剑鞘，运足了体内真气，只听“噌取币簧，竟慢慢地把匕首从鞘内拔了出来。
　　
　　陆青阳只觉得匕首在出鞘的那一刹那寒光四射，刺得他的双目生疼，差点连眼泪都要掉下来了。闭目适应了一会儿，才尝试着睁开眼睛，却发现手中出鞘的匕首光滑流转，单看剑身就觉得并非凡品，可是陆青阳却一眼看出了蹊跷。
　　
　　因为这把匕首竟然是钝的，没有任何的锋刃。
　　
　　陆青阳翻来覆去地端详着，虽然法器都不能用常理来判断，但这把连纸都划不破的钝匕首，能有什么用？
　　
　　此时那名男子的声音响了起来：“把匕首绕在手臂上。”
　　
　　陆青阳狐疑地撸起左手的袖子照着做，却惊奇地发现这个匕首不知道是用什么材质做成的，竟可以柔韧地弯曲。冰凉的金属立刻缩小了一圈，贴合地环绕在他的手臂上，薄如蝉翼。匕首的尖端正好切合在柄端，形成一个环扣。“咔嚓”一声机关扣响，这把匕首就像是臂环一般，牢牢地扣在了他的手臂上，剑柄末端的“林”字萤光突然一阵剧烈的闪烁。
　　
　　“哈哈！你的左臂，我就先接收了！”
　　
　　陆青阳只觉得蓦然间浑身一阵无法控制的僵硬，然后骇然发现自己的左臂就像是断了一般，虽然看着自己的手臂仍然连接在他身上，但整条左臂却再无半点反应和知觉。
　　
　　陆青阳眼睁睁地看着左臂慢慢地抬了起来，像是在确认着什么一样，左手的五个手指慢慢地张开，然后又慢慢地合拢成拳。如此这般，重复了好几次。
　　
　　依旧是自己的手，掌心上还留有着今天造成的伤痕，但陆青阳就有着一种诡异的感觉。
　　
　　像是在看别人的手一般。
　　
　　然后，他就看到左手伸出了食指，扭转手腕朝他自己点来，带着无尽的优雅与高高在上的傲然。
　　
　　“很好，我林子苏，接受你陆青阳的手臂。我们的交易从现在开始。”
　　 

作者有话要说：咳，陆小弟就这么被人占去了一只手…………后果如何…………相信大家都会懂的…………远目…………

今天这章字数多了点，嘿嘿~~~大家记得收藏、留言、打分哦~~~~~~一个都不能少~~~~~~

感谢仨月、忘川同学的霸王票^_^




7

7、第七章 左臂 ... 
 
 
　　陆青阳目瞪口呆地看着自己的左手，还没等回过神时，就发现左手已经慢慢在四处摸索了起来。
　　
　　先是碰到了桌子，然后就像瞎子探索东西一样，一点点地四处游移。当碰到桌子上的剑鞘时，手指停滞了一下，然后一把握住了剑鞘，随意地往地上一甩。
　　
　　“咣当！”剑鞘掉在了地上，发出一个清脆的响动。
　　
　　“你做什么？”陆青阳皱着眉，起身用右手把剑鞘捡了回来。说实话看着刚刚这一幕，陆青阳根本就无法适应，他心里竟然有种庆幸的感觉，幸亏对方要的是他的一条手臂，若是要的一条腿，他以后估计连走路都不会走了。
　　
　　【这剑鞘没什么用，扔了吧。】林子苏的声音响起，但这次并不是在空气中，而是出现在陆青阳的脑海里。
　　
　　陆青阳大惊，立刻就想把手臂上的匕首摘掉，可是却发现无论他如何摆弄都无法把匕首拿下来。“你……你对我做了什么？”难道对方并不仅仅控制了他的身体，连他的神智都会控制吗？
　　
　　【放心，并不是我入侵了你的意识，而是我们现在等于共用一个身体，可以直接在意识中交流。】林子苏耐心地解释道。
　　
　　但陆青阳却并没有放心，他感觉他好像是引了一个妖魔附在了身上，但他此时已经完全没有了退路。
　　
　　他的左手不甘寂寞，在向四处摸索完毕之后，反过来朝陆青阳的身上摸去。
　　
　　陆青阳吓了一跳，赶忙用右手把左手的手腕抓住。刚刚那种感觉根本就像是一个陌生人随便乱摸他的身体，陆青阳冷下脸，在意识中沉声道：【不许乱摸。】
　　
　　虽然林子苏的实力要比他高好多好多，若是在现实中，他必用无比恭敬的语气与他交谈，绝不会用命令的语气和对方说话。但林子苏现在附身在他的手臂之上，陆青阳再怎么样，也无法对自己的手臂产生什么恭敬之感。
　　
　　【切，你当我愿意摸你这个破孩子啊？我是要看看你的根骨如何，快松手。】林子苏回答的义正言辞。
　　
　　陆青阳一呆，他倒是知道有这个说法，只好讪讪地把手放开，硬着头皮让对方对自己上下其手。
　　
　　若是房间里有别人的话，一定会觉得非常奇怪，陆青阳的左手细致地在自己的身体各处拿捏，但他脸上的表情绝对称不上是轻松的，简直就像是上刑一般。
　　
　　【喏，根骨还算不错，经脉穴道受过重伤，所以导致修炼停滞……若是有灵犀丹……】林子苏喃喃自语，后面的话语微不可闻，但陆青阳却听在耳内，铭记在心。
　　
　　虽然他还不知道灵犀丹是什么东西，但有任何可能影响他修炼进度的，都会牢牢记下。
　　
　　林子苏说得也不多，之后就沉寂了下去，左手放在桌子上，像是在考虑什么一样，食指很有节奏地敲着桌面。
　　
　　【你真的只能控制我的左臂和左手吗？】陆青阳还是不放心，总觉得林子苏在他身上得到的并不仅仅只有这些。
　　
　　【当然，不过你若是穿上衣服盖住匕首，我就什么都看不到了，就像个瞎子，只有用手四处乱摸啊！】林子苏也很郁闷，看不见是很痛苦的。
　　
　　陆青阳也知道这是本能，人在看不见的时候就会下意识地伸出手乱摸。可是在平日里，他也不可能下一个指令给林子苏，然后再让林子苏抬起左手做事。例如拿一个东西的话，他说往前伸手，但东西并不在他的正前方，就根本拿不到。陆青阳试了几次后，彻底放弃。他可不想在别人面前露出端倪，让旁人发现自己不能控制自己的左臂。
　　
　　但是如果完全不用左臂的话，那和残废又有什么区别？
　　
　　陆青阳略一沉吟，便下定决心道：【若是我把一只眼睛……】他这话想到一半，就再也想不下去了。手臂失去一条还可以适应，但眼睛只剩下一只的话，他就不知道该如何是好了。毕竟失去了一只眼睛就等于失去了半边的视野，绝对会不习惯的。
　　
　　【哈哈，这倒不用，你可以对我共享你的双眼，当不愿意我使用的时候，随时可以对我关闭。】林子苏笑着说道。
　　
　　陆青阳思考了一下，发觉这个建议还不错。眼睛不同于四肢，林子苏所需要的只是和他一样的视野而已。所以陆青阳只是思考了片刻，便答应了林子苏的建议，定了定神，按照对方的指示闭上了眼睛。
　　
　　在一片黑暗中，他感觉到一股细微的热流从左手臂的部分慢慢上升到太阳穴处，虽然他知道对一个灵魂如此开启头部区域是极其危险的，但他们的合作现在才刚刚开始，若不能解决最根本的问题，那么根本就无法谈及以后。
　　
　　所以尽管陆青阳紧张得浑身起了鸡皮疙瘩，但还是硬着头皮感受着慢慢笼罩双目的热流。
　　
　　【睁开眼睛吧。】
　　
　　陆青阳试着睁开双目，忽然觉得眼前的一切好像和往日不同了。屋里的摆设还是那样，但他却觉得视野清晰了少许，甚至能看得到对面衣柜上木板的纹路。
　　
　　【啧，果然只是炼气二层，这眼睛和瞎子没啥两样。】林子苏挑剔的声音传来，倒是丝毫的不客气。
　　
　　陆青阳握紧双拳，一句话都没说。他也知道自己视力增加了一点，八成就是林子苏所为。虽然林子苏说的话带刺，但陆青阳自懂事以来，听到过的冷嘲热讽数不胜数，倒也知道对待这种轻视，光凭口舌之利是根本无用的。
　　
　　最终在这片大陆上，是要靠实力说话的。
　　
　　林子苏那句话只是随口说出，他之前乃是惊采绝艳的天才，生来就高人一等，莫名其妙地被禁锢在这个匕首中四年多，早就憋了一肚子气。但就在他刚刚那句话脱口而出后，他自己心里也难免后悔，但发现陆青阳的情绪竟一点都没有波动后，一股被无视的感觉袭上心头。
　　
　　无视……以前只有他无视别人，什么时候轮到别人无视他了？
　　
　　林子苏对陆青阳的不满又增加了一个等级，但他现在好歹是占用人家身体，倒也不能再说出更过分的话。而且对方只是个九岁的破孩子，他就算是置气，也要考虑下自己的身份啊……所以他犹自闷声别扭了半晌，这才对陆青阳说道：“盘膝炼气，我要看看你现在的情况。”
　　
　　这次的声音是响在陆青阳耳边的，陆青阳愣了一下，便听话地盘膝闭目，开始炼气。
　　
　　其实在他知道自己晋级到炼气二层时，就想看看自己的内息有什么变化了，但一进屋便开始和林子苏交谈，这才静下心运功调息。这一运气，他便放下了心来，本来以为左臂的气息不会听他使唤，但体内运转的真气倒和平日没有什么不同，只是运转的速度略有提升，而且在运转一周回到丹田时，并没有像往日一样散去，而是在丹田中流转了一圈，留存了少许。
　　
　　陆青阳大喜，他往日无论再如何炼气，都不会在丹田中留存真气，而现在终于少有所成，这确实是炼气一层和二层的区别。
　　
　　陆青阳迫不及待地再运转了几次大周天，丹田中的真气储蓄了薄薄一层，让他欣喜不已。
　　
　　这样的进益简直让陆青阳欣喜若狂，就像是在囚牢中关了许多年的人，终于见到了久违的天日一般，不知疲倦地炼气。其间林子苏再也没有说过一句话，陆青阳也暂时忘了自己的身体里多了一个莫名其妙的灵魂，废寝忘食地修炼着。
　　
　　直到不知道多久之后，陆青阳听到了门扉处响起有节奏的敲门声，大哥温润的声音从门外传来道：“小弟，还没起床吗？”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，继左臂之后，陆小弟的眼睛也被染指啦~~~咔咔咔咔~~~~~

感谢仨月、忘川同学的霸王票^_^




8

8、第八章 废柴体质 ... 
 
 
　　
　　陆青鸣负手站在门前，静听着屋内跌跌撞撞的脚步声，讶然地挑了挑眉，然后看到小弟猛地一下拉开门扉。只消一眼，陆青鸣便看出来小弟一夜未睡，怕是一直练功盘膝到现在，猛然间站起导致腿部真气凝滞，脚步声才会如此。
　　
　　叹了口气，陆青鸣也没有多说什么，只是淡淡笑道：“快去换身衣服，洗漱一下。”
　　
　　陆青阳此时才看到大哥手中拎着食盒，竟是亲自来给他送早餐，连忙受宠若惊地接了过来。
　　
　　陆青鸣走进屋内，看着陌生的摆设，才发觉自己这些年间，居然是第一次来到小弟的住处，不禁心中愧疚不已。陆家内门子弟们的住所都差不多大小，但里面的摆设却都是随自己喜好的。陆青鸣虽然很少去其他人的院落，但也知道小弟的房间是简陋到了极点，根本无法和其他人相比。
　　
　　环视一圈后，陆青鸣的视线定在陆青阳的身上，发现他正当着他的面换衣服，那怪异的姿势不由得让他皱了皱眉。
　　
　　陆青阳正费劲地穿着衣服，林子苏这家伙不知道上哪里去了，无论他怎么在意识中呼唤都没有反应，左臂就相当于残废了一般，根本无法动弹，让他穿个衣服就穿个满头大汗。
　　
　　“小弟，你的左手昨天伤得厉害？”陆青鸣走了过去，担心地问道。他记得昨天他分明把小弟体内的伤都治好了啊！连脸上青肿的地方都消掉了，没道理左臂不能动他都没发现吧？
　　
　　“没……没什么。我昨晚在地上睡着了，压着胳膊发麻……”陆青阳在陆青鸣的目光下躲躲闪闪，他还是头一次对大哥撒谎，所以心里非常的不舒服。可是他也绝对不能让大哥知道他和林子苏做了交易，否则……
　　
　　陆青阳想到这里，不禁一个激灵。若是大哥知道的话，否则会怎么样？林子苏会不会看中大哥的体质，然后和他做交易？
　　
　　【你放心，匕首在你身边呆了四年多，也只有你的执念能唤醒我。否则我早就换其他人了，又怎么会找你这个废柴？】林子苏的声音突然响起，其中包含了浓浓的不屑，但陆青阳听在耳内，却莫名地放下了心。
　　
　　这样最好，这个林子苏是正是邪根本无法判断，他已经是走投无路才与他做的交易，大哥是陆家这一代的期望，绝对不容有失。陆青阳毫不避讳地在脑海中思考着，他知道这个想法林子苏肯定能接触到，所以根本就不去避讳。
　　
　　果然只听林子苏一声冷哼，倒是不再辩解了。
　　
　　这边陆青阳和林子苏在意念里交锋，看在陆青鸣眼中，就是他这个只到他肩头的幼弟，正顾不得穿衣服，低头茫然地发着呆。
　　
　　这样也可以走神？陆青鸣忍不住伸手想替陆青阳穿好衣服，看着他那赤着的身上陈年旧伤处处，长长地叹了口气。
　　
　　陆青阳如梦方醒，很少与人离得如此之近，让他一阵不适应，连忙挣脱了陆青鸣的手，避到一边自己系好腰带。这次左手倒是很配合，没出什么纰漏。
　　
　　陆青鸣也不着恼，有趣地看着陆青阳的耳尖都红了起来，心想自己的这个小弟倒是脸皮薄得很。他从怀里掏出一个瓷瓶，递了过去：“我这里有瓶伤药，你拿去用吧。”
　　
　　陆青阳只消看那瓷瓶的光泽，便知道这瓷瓶价值不菲。用这么品级好的瓷瓶所装的伤药，自然不会是简单的伤药。他犹豫了一下，却见他的左手先于他的意识控制，直接准确地把药瓶从他大哥的手中抓了过来。
　　
　　【啧，应该是好东西，小子，你大哥还挺心疼你的嘛！】林子苏一边调侃着，一边毫不客气地用左手把药瓶揣入他的怀中。
　　
　　陆青阳的嘴角微微抽搐，他这才知道让对方占据了自己一条手臂是有多么的失策，在这一刻，他真恨不得把自己的左手狠狠地捆住，也不让林子苏继续肆意妄为。那伤药一看就知道有更灵妙的用处，他大哥给他用岂不是浪费了？
　　
　　但现在他却进退两难，难道他的左手刚把瓷瓶揣进怀中，他的右手就马上掏出来还回去？
　　
　　这也太离谱了。
　　
　　陆青鸣倒没觉得有什么不对劲，他很少和小弟接触，倒也没察觉出来刚刚的那个动作和陆青阳平日的性情根本不符，“快点吃饭吧，我也没吃呢，正好一起。”说罢便很自然地拉着陆青阳的手把他拽到桌边。
　　
　　陆青阳此时竟然在庆幸大哥拉住的是他的右手，否则林子苏直接不给大哥面子，甩开他的手的话，那就根本没法解释了。
　　
　　两兄弟吃完早饭，陆青阳便随着陆青鸣朝主宅的藏书阁而去。他已经从大哥口中得知，父亲在昨日晚间便有事离开了陆家，所以先不用去见父亲了。
　　
　　“小弟，我昨天见父亲的时候，他很高兴你的进步，让你继续努力。”陆青鸣笑着说道。
　　
　　陆青阳默默地听着，脸上并没有太多的表情。他知道大哥说的这话中有几成水分，他就算再努力，也拍马及不上大哥。
　　
　　陆家的藏书阁依山而建，在陆家后山的前面是一幢四层楼的楼阁，恢弘气派。陆青阳远远地看着那屋檐琉璃瓦上反射的阳光，心情一阵激动不已。多少年了，他一直梦想可以进藏书阁挑选功法，今日终于有了这个机会。就算是心境已经一潭死水的他，也难免心驰荡漾。
　　
　　陆青鸣在旁察觉，不由得笑道：“小弟，还没人和你讲过功法的分类吧？”
　　
　　陆青阳收敛心神，低声道：“没有。”
　　
　　“那大哥就和你说说。你也知道，我们这片大陆大概分为四个区域，分别是春之地、夏之地、秋之地和冬之地。我们陆家所居住的地方是秋之地，一年到头都是恒温，总是保持着秋天的凉爽。可是在若干年前，大陆上并不是这样的，春夏秋冬乃四季规律，在一年中循环往复，一个季节占三个月份。可是五千年前的一场神道之战，导致大陆上季节变幻，最终分为四个区域，一年内再也没有四季之分，若是想感受四季的区别，就只有走遍整个大陆。春之地的芬芳、夏之地的炎热、冬之地的酷寒，小弟，总有一天你会去感受的。”
　　
　　陆青阳抬起头，看着主宅两边树上不断掉落的枯叶，无法想象其他季节的景象。在他出生之后，整个庄园就是这样的，天气永远是干燥的，偶尔风沙漫天，他一直以为其他地方也会和陆家一样。陆青鸣的这番话，就像是为他打开了另一扇大门，让他充满了期冀。
　　
　　原来陆家以外的世界，有那么的宽广……
　　
　　【啧，其实要想领略一年中四季变幻的奇景，还有一个地方可以看到哦！】林子苏也不甘寂寞，在陆青阳的脑海里唠叨着，【就是四季之地的最中央地区，那一片乾坤山脉中，是有着一年四季变化的。】
　　
　　两个人的声音交织在一起，陆青阳听得头疼，只好忽略碎碎念的林子苏，专心听大哥说的话。
　　
　　“自大陆分为四季之地以后，功法也有所转变，千百年来基本形成了规律。居住在春之地的人一般天赋功法是水系和木系，夏之地是火系和雷系，冬之地是冰系和土系，而我们秋之地则是会风系功法和金系功法居多。”陆青鸣徐徐说道。
　　
　　“那大哥你练的是什么系的功法？”陆青阳忍不住追问道。
　　
　　陆青鸣微微一笑，伸出手掌来，不一会儿掌心中便泛起了蓝色波光，在光波的外围，还隐隐泛着青色。“我的天赋功法是水系和风系，我一开始是同时修炼的，但现在水系功法已经占了上风。水系是以治愈为主，风系以破坏为主，这两种功法不能互助修炼，所以我只能先专修水系。”陆青鸣遗憾地叹了口气。
　　
　　【确实如此，他的天赋功法要是水系和冰系或者水系和木系的话，那么成就会比现在还高。】林子苏啧啧有声地点评道。
　　
　　陆青阳这才知道昨天他的伤就是大哥用水系功法治疗的，顿时觉得无比心动。“大哥，那我的天赋功法是什么？”
　　
　　陆青鸣笑着说道：“我也不知道，你突破了炼气二层，可以炼出气来，才可以检验你的天赋功法。喏，我们到了，这里就可以检验。”陆青鸣指着藏书阁前树立的那颗人头大小的透明水晶球，在藏书阁的院落中，等候着两个陆家长老，两兄弟先后和他们见礼。
　　
　　陆青阳知道他们是特意在这里等着他的，心情不禁紧张起来。尤其那两个陆家长老一副懒洋洋不爱睁开眼睛的模样，更是让他心怀忐忑。
　　
　　“每种功法都有特殊的代表颜色，把你的手放上去，对着水晶球输入你的真气，水晶球内所显示的颜色，便是你所对应的天赋功法。”陆青鸣拍了拍陆青阳的肩膀，发现他身体僵硬得不得了，不禁笑道：“小弟放松，很简单的。”
　　
　　说罢陆青鸣便把手放了上去做示范，只见水晶球忽地一下亮了起来，变成了蓝色，然后在亮蓝色之间，清晰可见一片片青色飞舞的光芒。当陆青鸣把手收回去之后，那一片亮光便隐去，恢复了透明状态。
　　
　　陆青阳深呼吸了几下，迟疑了片刻，举起了自己的右手。他还没忘记，自己的左手是被林子苏附身了，右手才是真正属于他的。
　　
　　陆青鸣专注地看着水晶球，发现了蓝色和绿色的细丝光线，当然不能和他刚刚的一片光芒比，但却也能知道了小弟的天赋功法是水系和木系。陆青鸣喜动颜色，这两系功法是最好的辅助功法，仅次于火系和雷系，就算没有大成，也会受益匪浅。可是在他正想开口时，却突然发现水晶球内又出现了红色和紫色的细丝光线。陆青鸣一愣，难道小弟竟是四系天赋吗？除了水系和木系之外，竟然还有火系和雷系的天赋？
　　
　　陆青鸣怔忡起来，这片大陆上，最常见的就是双系功法，如果辅助得好，则会有大成。而三系功法不是没有，而是少见，但也要以风火两系为重时才有用。例如炼丹师所需的就是风火木三系天赋，炼器师所需的是风火水三系天赋，其余三系功法组合，很多就是鸡肋。
　　
　　并不是说天赋功法越多越好，越多反而真气越不纯，分摊了炼气的精力，反而比其他人费了更多功夫。
　　
　　所以天赋最好的人，其实就是拥有单系天赋功法的人。双系天赋功法需要两倍的时间，单系功法只需要一倍就可以了。所以一般顶尖的先天宗者，都是单系功法。但这片大陆上却很少有单系功法之人，据说几千个修炼之人中才能有一两个，至少陆家如此之多的内门弟子，只有陆家闭关二十多年的老祖宗才是单系的金系天赋。
　　
　　陆青鸣胡乱想着，此时却见水晶球内的细丝光线又增添了两种，青色和金色的，分别代表风系和金系，而在瞬息之后，又多了白色和棕色两种，代表冰系和土系。
　　
　　八种颜色的细丝光线在水晶球内四处飘动着，无比的好看。陆青阳欣喜地眨了眨眼睛，确定再没有变化后，这才收回了手。正想找陆青鸣问询，突然发现大哥的脸色难看之极，在他旁边的两个陆家长老都一脸果然不出所料的表情。
　　
　　怎么了？出什么事了？天赋功法难道不是越多越好吗？陆青阳迷茫地想着。
　　
　　【哈哈哈哈！笑死我了！你小子居然是几千万个人里才出一个的废柴体质！八种天赋功法居然全都有！】在他的脑海中，林子苏肆无忌惮的嗤笑声响了起来。
　　
　　 

作者有话要说：
在这章，本文的设定出来了~~不过小青阳真的是废柴体质咩？回答当然是否定的^_^

感谢仨月、忘川的霸王票，祝考试顺利^_^

这章很肥……真想拆开两天发T_T……大唐的番外也更新了，勤劳的我真是感人啊~~~收藏、留言、打分！一个都不能少！




9

9、第九章 天一生水功 ... 
 
 
　　废柴体质？陆青阳虽然不想相信林子苏的话，但他却也发现自己大哥脸上的表情称不上好看。
　　
　　原来自己果然是废柴……
　　
　　【啧，八种天赋功法，就是完全的鸡肋啊……我原来只是在古籍中看过记录，有人拥有六种甚至七种天赋功法，没想到居然还能看到有八种全拥有的人……】林子苏感叹着。
　　
　　陆青鸣回过神来，发现小弟的表情失落到极点，连忙挤出笑容安慰他道：“小弟，这样也很不错啊，你喜欢那种功法就可以练哪种……”陆青鸣这话说的，连他自己都觉得苍白无力，只好闭口不言。
　　
　　这时其中一个陆家长老咳嗽了一声，徐徐道：“青鸣，你父亲说过你这边事了之后，马上去见他。”
　　
　　陆青鸣皱了皱眉道：“我说了今日要陪小弟挑选功法的。”其实长老说话，以他的身份是不能违背的，但他在陆家是特殊的存在，所以就算是些许反驳，也是可以接受的。
　　
　　“由老夫相陪即可。”另一个瘦一些的陆长老捻着胡子说道，言下之意就是这等废柴，挑什么功法都无所谓。
　　
　　话都说到这份上了，陆青阳再怎么样也不可能硬留着大哥，勉强笑了笑道：“大哥，你去见父亲吧，由长老陪我便可。”
　　
　　陆青鸣百般不放心，但也不得不承认眼前这个事实，小弟确实不是修炼的体质。他也知道父亲那边的事情肯定很急，否则不可能两个长老来藏书阁这里等候，所以当下只好叮嘱了小弟几句，叹然离去。
　　
　　其中一个长老陪着陆青鸣而去，而留下来的那个瘦一些的长老，陆青阳想起来这人在老一辈里排行第三，修为恐怕已经达到了炼气八层，所以恭敬地叫了一声三爷爷。
　　
　　陆三长老点了点头，表情并没有多少变化，淡淡地带头向藏书阁内走去。
　　
　　陆青阳赶紧跟上，在踏入藏书阁内的那一瞬间，扑面而来的墨香味道令人精神一振。藏书阁的一楼二楼是打通的，立着八趟足有两人多高的书架，在书架的外端分别写着八种天赋功法的名称。
　　
　　“喏，你自己选吧，选好了之后，去周围的小房间誊写一份，把原件放回书架上后，抄写的功法可以带走。”陆三长老的话说得有气无力，连眼睛都眯了起来，一副不耐烦的样子。“我就在三楼的修炼室，有事可以来找我。”
　　
　　这话说得倒是很到位，但语气却是明摆着说了，没事别烦他。
　　
　　陆青阳连忙应是，低头恭送着陆三长老上了三楼。偌大的藏书阁内就剩下他一人，他仰起头，看着八趟巨大的书架，茫然无比。
　　
　　他真的是废柴体质，那么还有修炼的必要吗？
　　
　　【既然来了，就去看看。你对哪样功法感兴趣？】林子苏忽然出声道。
　　
　　对于林子苏居然不落井下石的反应，陆青阳有点不适应，愣了半晌都没反应。
　　
　　【你这破孩子，你要想你多牛啊！你现在是想练啥就练啥，多好！对于天赋功法，很多人都没得选择的，例如怕火的人要去练火系功法，多惨啊！】林子苏一本正经地吐着槽。
　　
　　陆青阳被他说得哭笑不得，倒是去了几分失落。他这才知道寄居在匕首上的这个灵魂，虽然得理不饶人，但本质上还是个不错的人。
　　
　　至少他现在有他陪着，并不如何慌乱了。
　　
　　犹豫了片刻，陆青阳便直直地朝水系功法的书架走去。
　　
　　【碧波功、涟漪功、水滴石穿指法、碧海连天掌法……啧，你们家里收录的功法还挺多的。】林子苏啧啧有声地评价道。他现在共享了陆青阳的双目，所以后者看到什么，他都可以看到。见陆青阳向上看去，便说道：【书架越往上面的功法越高深，只是你现在还拿不到。】
　　
　　陆青阳这才了然，以他九岁的身高，就只能拿到书架下面三层的功法书。再上面的超过一人高以上的功法书，定是需要相配合的身法才能够得着。
　　
　　【你想学习水系功法？不用猜都知道是因为你那个大哥吧？】林子苏取笑道。
　　
　　【是的。】陆青阳不觉得这有什么好丢人的，他觉得大哥治疗他的那个功法很有用，自然想学。
　　
　　【嗯……那你就拿那本《天一生水功》。】林子苏也不为难他，直接说道。
　　
　　陆青阳定睛一看，发现书架上有好几本《天一生水功》，在他伸手能够得到的范围内，就有一本《天一生水功》第一册。他不由分说地抽出这本书，返身朝周围的小房间走去。
　　
　　在藏书阁大厅四周的这些小房间，都是专门为内门弟子誊写功法书所准备的。里面窄小，只有一个蒲团和一个桌子，笔墨纸砚俱全。
　　
　　陆青阳关上门后，便把这本《天一生水功》第一册翻开，他不知道这个功法定是极其难的，还以为这种功法是最简单的，可以分好几个阶段学习。其实只有特别的功法，才有这种级别上的分类，到达某一程度之后，才能继续往下练习，《天一生水功》是赫赫有名的。
　　
　　陆青阳在这几年中虽然一直醉心练习，但习字倒也不成问题。天一生水功的宗旨便是天一生水。“天一生水”的这一说法认为，水的生成过程与天上的星辰有关。上为天，下为地，天地中央有天地柱。天地柱上与天盖相接，下与大地相连。“天一生水”的意思是：“天一”就是星辰的中心。水汽中的轻飘成分上扬，形成了天；水汽中的重浊成分下沉，形成了地。还有一部分水汽变成了水，这边是“天一生水”的意思。
　　
　　在人体内，也是自称一个世界。若做到了真正的“天一生水”，便可以真气循环往复，源源不绝。
　　
　　陆青阳一开始并没有开始誊写，而是把《天一生水功》的第一册从头到尾翻开了一遍，然后便闭目沉思。
　　
　　林子苏并没有闲工夫窥视陆青阳正在想什么，他其实只是想看看陆家所藏的《天一生水功》是不是全本。但从第一册来看，确实是和他以前所看到的别无二致，就是不知道其他几册有没有差别。陆青阳又因为个子不够拿不到，就算是他也没有办法。
　　
　　其实《天一生水功》确实是无上功法，但总共这套水系功法一共有九册，很少有人能全部练下来，所以基本上就是鸡肋而已。除了特别出众的水系天赋天才，其他人拥有水系功法的人一般都不会练习。
　　
　　若是陆三长老在的话，铁定不会让陆青阳去拿这本功法，因为这本功法非常难以入门，而且在后期会显示很大的进益。陆青阳作为拥有八系功法这样的废柴，是完全不可能练习成功的。
　　
　　但作为公认的天才，陆青鸣所学的就是此功，所以他现在的水系修为就远远超过于风系，造成了全面压制的局面。
　　
　　【这本功法对于你还是太难了，不利于你冲级炼气三层。我当初练这种级数的功法，也要半年多呢！那已经是这片大陆上的记录了。正常人需要联系三年甚至更久的时间，所以我劝你还是找本简单点的吧。】林子苏看过了《天一生水功》的第一册之后，便达到了自己的目的，刚想劝陆青阳把这本书放回去，换一本简单的来学习时，忽然感到陆青阳睁开了眼睛，同时抬起了右手。
　　
　　在陆青阳右手的掌心中，居然缓缓地聚集成了水蓝色的波光，虽然远逊于陆青鸣的修为，但这确确实实是水系功法成功的反应！
　　
　　林子苏一下子就呆住了，这人不是废柴吗？怎么才读了一遍《天一生水功》，就让他给学会了！
　　 

作者有话要说：嗯，其实陆青阳小同学才是真正的天才来着…………

收藏！留言！打分！一个都不能少！！！！

感谢仨月、忘川、crazyhyuk同学的霸王票^_^

另，周六周日有事出门，所以停更两天，周一下午五点再见^_^

咳，下面来征集下配角哈~~~希望在文里打个酱油露个相的筒子们，都可以积极报名~~~不能保证每个人都用上哦~~~名字尽量起得正常点，好听些，会更加容易入选哦^_^

报名格式如下：
姓名：
年龄：
性别：
所属四季之地：
天赋功法：
希望和主角产生的情节：（可填可不填）




10

10、第十章 是废柴还是天才？ ... 
 
 
　　其实所有人认为陆青阳是废柴体质，是有道理的。
　　
　　就像是某人天天上课专门学一门课程，那肯定是学的非常好。但若是天天上课需要学八门课程，那门门都很强的人就很强大了。
　　
　　在突破炼气二层之后，练功的方法便是修习各自的天赋功法。例如接下来想突破炼气三层的话，双系功法的人必须两门功法同时突破第三层，才可以算突破炼气三层。依此类推，三系功法的就要三种功法同时修炼，反而单系功法只需要练习一种即可，是其他人练功时间的几分之一。
　　
　　而陆青阳同时具有八种天赋功法，需要兼顾八种功法，所以他要达到炼气三层的话，就需要八种天赋功法同时突破，是需要单系功法之人的八倍时间，双系功法之人的四倍时间。而且又由于体质不纯的缘故，根本不能专修一种天赋功法。
　　
　　所以这也是为何单系天赋功法的拥有者会是先天宗者之中顶尖人物的原因。
　　
　　林子苏方才一见陆青鸣水系功法远远强于风系功法，便知他的修行其实大有问题。水系和风系两者不能平衡，再继续进行下去根本不能有所突破。
　　
　　不过林子苏倒也并不在意，毕竟那是陆青阳的大哥，又不是他的大哥。
　　
　　倒是陆青阳的八种天赋功法大大出乎了他的意外，但也因此解释了为何他要比旁人突破炼气二层还要困难好几倍的原因。
　　
　　虽然在突破炼气二层是不需要修习天赋功法，但此时已经可以稍见端倪，陆青阳比旁人多用了好几倍的时间，倒也说得过去。
　　
　　所以林子苏根本就没指望他能修炼成《天一生水功》，只是借着他的手和眼睛，让自己看一眼而已。
　　
　　但他完全没想到，在陆青阳只是读了一遍之后，掌心便已经可以凝聚水系光波，这炼气的速度简直就不是人！
　　
　　陆青阳完全没发现意识中的林子苏已经开始抓狂，径自询问着：【怎么样？是不是我练得不对啊？】
　　
　　林子苏定了定神，深刻觉得是自己产生了幻觉，轻咳了一声道：【也许是这本功法太简单了，你去换本其他系的天赋功法来试试。】
　　
　　陆青阳其实刚刚正专注于练功，并没有听清楚林子苏之前说的，就算是天才至少要修炼半年以上的那番话。当下闻言便不疑有他，站起来往外走去，连抄写的功夫都不用了。因为他苦修炼气一层四年多，早就对全身上下的真气运行轨迹了如指掌。反正这一册的功法运转路线他已经记在了心里，旁人只是死记硬背功法上面的字句，他却记着真气运转的路线，运转几周天之后倒是不用再看功法书了。
　　
　　在重新进入藏书阁的大堂后，陆青阳先是把《天一生水功》放回了原处，又走到了木系功法书架前，在林子苏的指示下，拿起了一本《万木迎春功》的第一册。陆青阳还以为林子苏让他练的都是最简单的功法，当下走回小房间内，把《万木迎春功》翻开。
　　
　　“万木迎春”形容的是春天里万木生长的景象，是快速提升真气的一种极高深的法门，也是分为好几个阶段练习。
　　
　　陆青阳同样只是通读了一遍，闭目沉思了片刻，再抬起右手时，掌心便聚集了淡淡的绿色光波。
　　
　　林子苏不信邪，又让陆青阳换了一本土系的《垒石成山功》，也是一门极其难学会的防御性功法。陆青阳同样也是不费半点力气便在掌心中凝聚了棕色光晕。接下来林子苏索性每系的功法都让陆青阳学，刻意挑的都是极其顶尖的功法，后者均一一学成，没有任何一系功法有半点凝滞。
　　
　　到最后火系功法时，林子苏见陆家在火系功法上的收藏不足，便亲自背了一本《流火未央功》，然后麻木地看着陆青阳的右手手掌蹿出赤色的光芒。
　　
　　怎么会这样？
　　
　　林子苏抓狂地问着自己，其他系的天赋功法也就罢了，这本《流火未央功》，他足足是修炼了半年之久，才能达到陆青阳现在这样的状况。可是林子苏就算是再逃避现实，也不得不承认陆青阳其实并不是个废柴，反而是几千年难得一见的天才！
　　
　　一天的时间，就把八系功法几乎最顶尖的绝学全部练会，这简直就是传奇啊！
　　
　　【前辈，是不是我练得有问题？】陆青阳见林子苏陷入了沉默，还以为他练的功法有问题，忐忑地问道。自从听到林子苏传授他《流火未央功》时，他便自作主张地改变了对林子苏的称呼。他虽然今天才接触功法，倒也能认出来《流火未央功》是难得一见的顶级火系功法。一般顶级功法都是传徒传子，不能传授外人的，所以陆青阳便收了对林子苏的不满，变得恭敬起来。
　　
　　林子苏闻言苦笑道：【别叫我前辈了，我可当不起……我其实也没大你多少岁，你就叫我林吧。】这样怪胎的体质，就算是自诩为天才的林子苏也拍马难及。这时林子苏也能猜得出来，为什么当年那个凶手会瞄上了陆青阳，这样的孩子，若是掠去洗了记忆，变成自己的弟子，那么肯定能培养出来一个极其可怕之人。
　　
　　也幸亏了当年陆青阳受了伤，凝滞了经脉，否则他的天赋早就会暴露出来，陆家也就会绝无安宁之日了。没人知道仙根慧体，仙根在被摧毁后，慧体的天赋居然也如此的可怕。若是当年没有那场意外的话，今日的陆青阳又会是什么样呢？
　　
　　林子苏心念电转间，便有了计较，他知道陆青阳年纪虽然轻，但却并不是普通的小孩，便沉吟了片刻，把真相完完全全地告诉了他。
　　
　　毕竟他们两人现在要共用一个身体，就算是想刻意隐瞒，也是会很费心思的，长期的合作建立在开诚布公的基础上。况且现在，他可不想放弃这么好的一具身体。
　　
　　陆青阳越听越茫然，根本不能相信。
　　
　　原来他并不是废柴体质？
　　
　　【其实由你今天的进度看来，八种天赋功法齐全的人，才能做到生生不息，至少五行便是金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。然后又由火生雷，水变冰，再加上你会最重要的风系功法，八种功法一起练来，根本不会太费事。事实上，古籍上根本没有记载过有八种天赋功法齐全的人存在，只有六种或者七种的，因为功法不全，所以根本就是废柴。因为这样，大家就难免会认为同时拥有八种天赋功法的人更加废柴。】林子苏冷静地分析道。【不过你现在这样的成绩，千万别在其他人面前显露，否则你实力还不够强大，会被人提早扼杀的。木系和风系之间不是有句古话么？叫木秀于林，风必摧之。】
　　
　　陆青阳还有种不真实感，绝对无法相信自己竟然就是林子苏口中的天才。
　　
　　两人正待继续探讨时，藏书阁内响起一个苍老的声音，陆三长老开始赶人了。
　　
　　陆青阳这时才发觉天色已经暗了下去，连忙收拾了一下，匆匆走出藏书阁。
　　
　　陆三长老是长期负责藏书阁的人，就算是夜晚也要在其间休息。他见陆青阳身上并没有任何誊写的纸张，便以为他连写字都不会，鄙视地瞥了一眼，这才把藏书阁的门在里面紧紧关上。
　　
　　陆青阳并未在意，他站在藏书阁的门外，沐浴在月光下，感受着迎面凉爽的晚风，恍如隔世。
　　
　　早上他进入藏书阁时，还以为自己已经没有了继续修炼的资格，但仅仅一天而已……
　　
　　一直以来紧绷的心弦忽然间松懈了几分，陆青阳看着藏书阁门前那个人头大小的水晶球，忽然起了童心。
　　
　　见左右无人，便把左手放在了上面。
　　
　　【林，让我看看你的天赋功法呗！】陆青阳好奇地说道。
　　
　　他的话音刚落，便觉得一股热流从手臂上聚集而起，水晶球上赤红色的光芒顿时迸发出来，亮如白昼，刺得陆青阳的双目都睁不开来。
　　
　　“噼啪！”
　　
　　水晶球发出了一声脆响，竟是出现了一道深深的裂痕，把陆青阳吓了一大跳，连忙收回左手，抱着头跑入了黑暗之中。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，小青阳终于觉醒喽~~~~林子苏同学抓狂了……



11

11、第十一章 昊天谷 ... 
 
 
　　
　　陆钧天放下手中的茶杯，看着坐在他对面的陆青鸣，轻咳一声道：“青鸣，这件事你想好了吗？”
　　
　　陆青鸣那犹带少年稚气的脸上，两道英挺的长眉皱得死紧，却是一句话都没说。
　　
　　父亲今日把他匆匆叫来，是要他见一个人，那个人来自于夏之地的昊天谷。昊天谷乃是夏之地极其有名的门派，他原以为父亲让他见此人，只是为了交流一下，却没曾想父亲是想要送他去昊天谷修炼。
　　
　　晚上他食不下咽地伴着父亲陪着那个昊天谷的长老吃饭，此时已经入夜，父亲也亲自安排对方在陆家内宅宿下，终于回过头有时间来问问他的意思。
　　
　　可是陆青鸣真的不想离开陆家，若是在不知道小弟的处境之前，也就罢了。现在他就这样离开的话，小弟的生活岂不是会更加难熬？
　　
　　陆钧天见长子并没有答话，便叹了口气道：“青鸣，你当爹爹就肯舍得把你送到昊天谷吗？可是你没发觉你最近的修炼都没有进益，水系功法远超于风系功法吗？这样下去，你就根本无法突破炼气六层。”
　　
　　陆青鸣抿了抿唇，无言以对。他也知道最近他的修炼陷入了瓶颈之中，双系天赋功法的人必须在两种功法之间取得平衡，而他现在正是处在无法控制的阶段。
　　
　　“昊天谷建在夏之地的赤炎山深处，是集天地灵气的上佳修炼之地，要比起陆家内宅来要好过数百倍。”陆钧天喝了口茶，接着续道：“在火炎之地，可以借由环境，相对地削弱你的水系功法进度，至少也可以达到水系和风系的平衡状态。这种机会相当难得啊！”
　　
　　陆青鸣也对昊天谷有所耳闻，在这片大陆上，超然于国家之上的地方，除了中央地带的乾坤山脉外，分别在四季之地都各有其圣地存在。赤炎山便是夏之地的圣地，与春之地的九环溪、秋之地的暮秋岭、冬之地的穹天崖是天下闻名的修炼之地。但这些地方往往都已经有了传承几千年的大门派所占据，而赤炎山的天地灵气泉眼之上，便是昊天谷的所在之地。
　　
　　“父亲，昊天谷为何会对我另眼相看？”陆青鸣略一思索，便犹豫地问出心中的疑问。他并不是那种自高自大之人，虽然在陆家算是百年一遇的天才，但若是和其他圣地的子弟比较，也许充其量也就是中上等罢了。昊天谷乃是有千年传承的门派之一，众所皆知的难以接近，怎么会就偏偏看中他了？
　　
　　“你当人家昊天谷那么好心，可以随便地领外人进谷吗？”陆钧天虽然口中说得丝毫不客气，但语气中倒是透着欣赏。不愧是他的长子，心思缜密，“你也知道，炼器师所需要的天赋功法是风火水三系，但三系同在一人之身时，却往往并不会有更好的成长空间。当然，天下修炼成名的炼器师都是惊采绝艳的天才之辈，可是却远远不够世间对法器的需求。”
　　
　　“我是水系和风系两种天赋功法，难道昊天谷是要找个火系功法的人和我配合吗？”陆青鸣也知道炼器师需要三系天赋功法都要同时突破，已经比常人多花了几倍的时间修炼，除此之外还要学习大量的炼器知识，花费大量的时间专研，所以有成就的炼器师是屈指可数，顶尖的炼器师更是凤毛麟角。
　　
　　因此近年来，许多门派便开始培养双人炼器师，但均因为配合的难度比较大，所以还未有成功的消息传出来。毕竟两个人一起炼法器，终究没有一个人来得默契，这失败率肯定也是高得惊人。
　　
　　陆钧天点了点头道：“今日昊天谷来的这位长老，他的弟子便是火系和金系的双系功法，修为和你相差无几，只有十五岁便已经是炼气五层了。虽然等你们同时达到炼气八层之后再开始合作比较稳妥，但昊天谷那边说最好让你们现在就一起修炼，增加默契。”
　　
　　陆青鸣闻言不语。对方是火系和金系的天赋功法，除去炼器师所必需的火系功法，金系功法其实也是有相当大的辅助作用，毕竟法器都是由金属矿石炼制而成。所以他们两人的天赋功法加成在一起，应当说是炼器师的最佳配对。
　　
　　陆青鸣这才知道为何父亲如此积极地促成他的昊天谷之行，世上只要是有名有姓的炼器师，都是威名显赫。若是能成功地成为炼器师，那么陆家的地位便完全不可同日而语。就算他只是炼器师组合的其中之一也没有关系。而且两个人组成炼器师组合的最大好处，就是可以冲击更高等级的炼器师。毕竟两个人一起修炼，要比一个人修炼三门天赋功法要容易得多。
　　
　　陆钧天见陆青鸣的表情略有松动，便加把劲劝道：“我知道你担心你小弟，但是这片大陆上是用实力说话的，你能力越高，便越能保护你小弟。昨天是你二弟欺负你小弟，你可以毫不犹豫地替他出头，但明天后天呢？若是父亲也无法匹敌的对手呢？”
　　
　　两父子同时沉默了下来，均知道那个无法匹敌的对手所指的是谁。
　　
　　四年多前的那个夜晚，永远是这个家永远忘不掉的噩梦。
　　
　　此时一阵急促的脚步声打破了屋内的沉默，陆钧天已经听出外面的是陆三长老，连忙出声道：“三叔请进，有什么事吗？”
　　
　　陆三长老急急忙忙地撞门而入，陆家父子这才看到他手中捧着一个透明的水晶球，只是在上面有一道很深的裂痕。
　　
　　“这是藏书阁前的水晶球，怎么会这样？”陆钧天的脸容变色。
　　
　　“我也不知道是谁做的。”陆三长老惭愧地说道，“我晚上打算出门逛逛时，就发现水晶球裂成这样了。”
　　
　　三人的脸色都很难看，因为他们知道，这试炼水晶球，只有先天宗者的真气才能使其碎裂。
　　
　　可是又有哪个先天宗者这么无聊，特意跑来陆家的弄坏一个试炼水晶球？
　　
　　“这是警示……”陆钧天叹了口气，仿佛又苍老了几岁。陆家上下几千口人，连闭关二十多年的老祖宗算在内，都没有一个先天宗者。今日昊天谷的长老也不过是炼气十层，根本不可能有碎裂水晶球的实力。那么这个人，非常有可能是四年前的那位……
　　
　　陆青鸣死死地盯着水晶球，片刻之后沉声道：“父亲，孩儿决定去昊天谷。”
　　
　　 

作者有话要说：咳……小陆子你的一时玩耍啊，害得你大哥要背井离乡的去闯生活了~~~~咔咔~~~~陆大哥也要加油啊~~不能让你小弟超过你太多哦~~~~

至于那个火系和金系的同学……是配给陆大哥好呢？还是直接炮灰了好呢…………远目…………



12

12、第十二章 天才的自尊心 ... 
 
 
　　陆青阳不知道他一时的童心大起，竟会产生如此之大的后果。
　　
　　他当时跑掉确实是下意识的反应，现在回味过来，才发现自己可能是闯了大祸。
　　
　　【我只是想看看你的天赋功法，没必要把水晶球弄坏吧？】在逃回到自己的小院中后，陆青阳忍不住对林子苏抱怨道。那个水晶球一看就是很贵的，他赔不起啊……
　　
　　【我也不知道我的灵魂状态还会有那么大的能量。】林子苏义正言辞地辩解道，只是语气有些硬邦邦的。
　　
　　其实林子苏也是憋了一肚子的火，任谁看了陆青阳这一天的成果，都会觉得憋气，开始怀疑自己修炼的意义。
　　
　　这真是人比人气死人啊……
　　
　　林子苏犹自抓心挠肝地闹心着，却没注意陆青阳已经犹犹豫豫地拉开门往外走了，连忙用能控制的左手拉住门把手，制止陆青阳继续往外走。【你要去干嘛？】
　　
　　【去向爹爹请罪……】陆青阳还是觉得心里不安，他没做过什么坏事，骤然之中弄坏了那个贵重的试炼水晶球，让他实在是寝食难安。
　　
　　只是陆青阳在下定决心后，发觉自己却再也不能向前一步，回过头才发现是林子苏在作怪。【林，你快松手，我去向爹爹解释请罪。】
　　
　　林子苏听他这么一说，更是拽紧了门把手说什么都不松。【解释？你怎么向你爹解释？是说你弄碎了水晶球？噗，没人会信的！】
　　
　　【为什么不会信？】陆青阳不解。
　　
　　【因为那个试炼水晶球，只有在容纳的真气超过它承受范围时才会碎裂，而至少要达到先天宗者才行。】林子苏嗤之以鼻，【你才炼气二层，就能震碎试炼水晶球？那岂不是天大的笑话？】
　　
　　陆青阳沉默了下来，这样的话，如果要和父亲解释，就势必要交代林子苏的存在。
　　
　　他不想让其他人知道林子苏的存在。
　　
　　若以后这具身体将要被林子苏侵占，那么后者肯定也会很好地扮演陆青阳，替他活下去。他不想让其他人担心他，尤其是他的大哥。
　　
　　林子苏感觉到了陆青阳的踌躇，便再接再厉地说道：【其实严格算来，弄坏水晶球的人是我，你只是知情不报而已，情有可原。】
　　
　　陆青阳还在挣扎，却见自己的左手已经自作主张地推开了门，但却并没有放开门把手。他的身体被带得向前倾斜，眼看就要失去平衡摔倒在地。陆青阳只能无法选择地往屋内踉跄了一步，而就在他刚站定之后，左手却正好回手一甩，门顺顺当当地在他身后“砰”地一声关上了。
　　
　　陆青阳丝毫不怀疑，若他坚持再出门的话，刚刚的一幕就会重复上演。
　　
　　默，答应给林子苏一条手臂，真的是太失策了。
　　
　　早知道就给他一根手指了！
　　
　　陆青阳悔不当初地郁闷着，但他的性格不像林子苏那般计较，而是懊恼的情绪一闪而过，便恢复了常态，重新想到了另一个他刚刚忽略的问题。【林，你弄碎了试炼水晶球，那么你的修为已经是先天宗者了？】陆青阳的语气中带着不可思议，因为林子苏的声音听起来很年轻，况且他自己也说大不了他几岁，那么就是根本没到二十岁……
　　
　　不到二十岁的先天宗者，陆青阳发觉自己的呼吸都发紧。
　　
　　他们陆家上下，连一个先天宗者都没有……就算林子苏是单系的火系天赋者，可是陆家的老祖宗也是单系的修炼者，在古稀之年也没有修成先天境界……
　　
　　听陆青阳这么一感叹，林子苏的鼻子立刻就翘了起来，趾高气昂地大笑道：【当然，我在十七岁的时候就是先天宗者了，我师父说，历史上没有比我更年轻的先天宗者了！是史上第一的天才！】
　　
　　陆青阳单纯地赞叹了两句，然后好奇地问道：【林，那你今天教我的《流火未央功》是你学过的吧？当时你用了多久？是不是一天就练到了第九册？】
　　
　　【……】
　　
　　【咦？怎么不说话了？林，林？你还在吗？干嘛拍断了我的桌子啊？我还要吃饭的……】
　　
　　这破孩子！再也不和他说话了！
　　
　　林子苏彻底抓狂。
　　
　　――――――――――――
　　
　　【喂！起床了起床了！别睡懒觉了！】一大早上，林子苏就不停地在陆青阳的脑海里像鹦鹉学舌一样不知疲倦地唠叨着。
　　
　　陆青阳抱着脑袋，不堪其扰。
　　
　　昨天他不知道怎么惹这位住在他身体里的大爷不开心了，整整一晚上都没再和他说过一句话。天地良心，他确实是不知道林子苏闹什么脾气，他说的那句话只是想了解下天才应该做到的程度。虽然林子苏对他说他其实不是废柴是天才，可是没有说得太详细，让他心里还是很不安。
　　
　　这昨晚林子苏生闷气，陆青阳一开始也觉得忐忑，但他毕竟没干过哄人的活，也不知道怎么哄人，又怕越说越错，只好闭嘴不言，专心回忆起白天新学习的八门功法，修炼直到天亮时才合眼。他前天晚上就因为林子苏的突然出现没有睡觉，连续两天两夜，就算是头脑处于很兴奋的状态，但身体还是撑不住了。
　　
　　正脑袋沾上枕头的时候，林子苏居然吵嚷起来，态度锲而不舍，无论怎么忽视都没用。
　　
　　陆青阳真的是一点办法都没有，因为对方是在他的脑海里叫唤的，他怎么能把他扔出门去？而且连手臂上匕首想拿都拿不下来，更别说在他身上正四处乱摸一直骚扰他的左手了！
　　
　　【什么事？】陆青阳坐直了身体，深吸了一口气，拿出最好的耐心和容忍度。虽然他极其怀疑林子苏这人是在故意报复。
　　
　　尽管只和林子苏接触了两天，陆青阳已经很清楚地了解了对方的性格。
　　
　　自满、自大、骄傲、目中无人、唠叨、睚眦必报……
　　
　　至于优点自然是有，只是他现在没发现而已。
　　
　　虽然昨日林子苏教他《流火未央功》，当时他还挺感激的，但这时反应过来，对方的目的不就是霸占他的身体吗？所以给他练自然就是相当于自己练，有什么不传之秘的禁忌？有什么门派之见？通通都没有！
　　
　　所以陆青阳想到这一点，对林子苏的那一丁点好感便立刻烟消云散。
　　
　　他们的关系始终就是互相利用，如此而已。
　　
　　【喏喏，姓陆的破孩子，先别睡，你刚刚一整夜的苦修，马上就能突破炼气三层了，这大好机会你要放过吗？】林子苏苦口婆心。
　　
　　【呼噜……】陆青阳直接向后躺倒。
　　
　　【喂喂！不能睡！谁知道下次的突破点又会在什么时间出现啊！是一天后，还是十年后，都有可能的啊喂！】林子苏慷慨激昂。
　　
　　【呼噜……】陆青阳翻了个身，继续。
　　
　　【靠！再睡就捏你鼻子了！连你的嘴巴也一起捂起来！】林子苏说到做到。
　　
　　【……我练就是了……】陆青阳无奈地撑起身子。
　　
　　【嗯嗯，这才是乖孩子嘛！】林子苏欣慰不已。
　　
　　【……】
　　
　　 

作者有话要说：嗯……这对冤家还有得斗啊~~~各自战胜了一局，嘿嘿~~~~

话说他们马上就要离开陆家了，大哥也要走了，他们呆在家里没啥意思了嘛~~~外面的世界更广阔~~~咔咔~~~



13

13、第十三章 炼气三层 ... 
 
 
　　
　　陆青阳强撑着精神，盘膝在床上坐好。他的头仍是隐隐作痛，但却不得不顺着林子苏的意思去做。
　　
　　他真的怀疑，林子苏的实际年龄比他还小，否则怎么会比他五岁的小表弟还能磨人？
　　
　　“先把你今天学的那八种功法都练习一遍。”林子苏大爷状地发布着号令。
　　
　　陆青阳默默地调动体内的真气，掌心中的光波不断变幻着色彩，从蓝色、棕色、绿色……一直到最后的红色结束。
　　
　　“嗯嗯，不错。”林子苏没啥诚意地称赞了两句，“你有没有发现，你和你大哥掌心中放出的光波有什么不同吗？”
　　
　　陆青阳定了定神，虽然林子苏这货看起来是非常的不靠谱，但他确实是想要帮助他修炼。陆青阳当下集中精神回忆了一下陆青鸣施展在藏书阁前释放的蓝中泛青的光波，不禁动容道：“大哥是两种天赋功法一起释放出来的。”
　　
　　“没错，这就是炼气二层与炼气三层的区别。只要能把自身的天赋功法融合在一起释放出来，那么就能突破炼气三层。炼气三层以上的修为，既可以单独释放单系天赋功法，也可以融合释放，若是相辅相成的天赋功法，自会更加有威力。”林子苏轻笑道，“所以说，拥有越多天赋功法的人，就越难再向上修炼，融合两种天赋功法就已经很不容易，你还要融合八种呢！”
　　
　　一想到陆青阳这小子一会儿会懊恼得垂头丧气，林子苏就忍不住想要笑，不住地催促道：“快选两种天赋功法，然后先慢慢融合，再一种一种加入进去。”
　　
　　陆青阳想了想，还是最先运起了《天一生水功》。毕竟是他第一个学会的天赋功法，所以很快地掌心中泛起了蓝色的光波。然后在《天一生水功》还在运转的时候，体内的真气一转，丹田中又升起一股真气，运转起《万木迎春功》。
　　
　　先选择融合这两种天赋功法，并不是陆青阳随意选择的。五行之中水生木，所以尽管水系功法和木系功法是完全不同的两种，但却并不妨碍彼此之间的运转，隐隐还有辅助之意。陆青阳此时亲身体验，才知道若有人的天赋功法是两种相辅相成的功法，那么肯定就会事半功倍。但若是不巧，两种功法是相克的，那么就便会是事倍功半。至于风系则是例外，因为风系元素跳脱于五行之外，由于风元素的特殊性，几乎可以很任意地和其他七种天赋功法相融合，这也是拥有风系和水系功法的陆青鸣比起其他人修炼迅速的原因之一。
　　
　　林子苏眼见着陆青阳右掌心中的蓝色光波中心一阵波动，随后泛起淡淡的绿色，便知道他定是按照五行相生的原理挑选的，不禁心生佩服。
　　
　　这破孩子才九岁，怎么就这么聪明呢？
　　
　　当然，林子苏绝对不承认，他是为了想看陆青阳笑话，才故意不告诉他最好从五行相生中挑选天赋功法相融合的道理的。
　　
　　而且，这种修炼速度也太惊人了点吧？
　　
　　林子苏继续嫉妒中，他虽然是拥有着单系天赋功法，当年突破炼气三层的时候就跟玩似的，但他也知道融合两系不同的天赋功法是多么的困难。
　　
　　是否能突破炼气三层，是一个人能不能在修仙道路上走得更远的门槛。
　　
　　不仅陆家把炼气三层作为内门弟子和外门弟子的分水岭，这世间都是如此。
　　
　　只有融合了自身的天赋功法，才能正式踏入修仙的殿堂，有些人终其一生都无法登堂入室，就是因为身怀的天赋功法根本不能融合。
　　
　　当然，有些大门派拥有着特殊的辅助丹药，可以助人突破炼气三层。陆家也有，只是肯定不会拿来给陆青阳用就是了。拥有八种天赋功法，这肯定就是旁人眼中比废柴还要废柴的人。
　　
　　林子苏在亲眼所见之前，也如此以为，谁知道这破孩子竟然会如此天才呢！别人都以为陆青阳是经脉受损，其实不是的，被损坏的只是仙根而已，而且因为他身怀八种天赋功法，在一开始的时候就是需要其他人好几倍的时间来修炼。但一旦突破了这个瓶颈，慧体的能力便显露了出来。
　　
　　此时陆青阳右掌中的光波已经变成了外圈蓝色内圈绿色的情况，已经趋于稳定不再波动。再一次深呼吸后，绿色光波的中心忽然窜起一点红色的光波，就像是火焰被点燃的瞬间一般。
　　
　　木生火，陆青阳的体内已经同时运起了《流火未央功》。
　　
　　可是火系功法却与最先开始运行的水系功法相反，水火不容的情况立刻出现，掌心中的光波就像是爆炸一般，瞬间消失得一干二净。
　　
　　“哈哈，果然失败了！”林子苏幸灾乐祸的声音立刻传来。这还有没有天理了？其他人要用好几年的苦修才能达成的功法融合，没道理这破孩子一眨眼就成功了吧？更别提他是要融合八种天赋功法，这都已经不是八倍的难度了，而是二的八倍级数啊！他算算，应该是旁人的二百五十六倍的难度！
　　
　　陆青阳并没有因为失败而气馁，他在过去四年多里，接受失败的次数要比任何人都多。所以相对的，今天那种每次都成功的情况，才更具有冲击性。他直接把林子苏的笑声当成耳旁风，只是闭目想了想，便重新睁开眼睛，再次运起《天一生水功》。
　　
　　蓝色的波光泛起，绿色的光芒在掌心升起，慢慢地蔓延着，像是一颗破土而出的绿芽，缓慢地覆盖了整个掌心。随后红色的光芒窜起，像是燎原的大火一般烧尽了绿色，之后依次是棕色、金色，最后恢复了蓝色。
　　
　　林子苏早就看呆了，因为陆青阳并不是急于融合一种种天赋功法，而是运用五行相生的原理，每两种的相生功法依次融合，简直就是在眨眼间把五行功法融合了一遍。然后在林子苏发呆的时候，由火系生出雷系，水系生出冰系，风系也依次和七种天赋功法互相融合成功。
　　
　　真的是天才啊！
　　
　　林子苏回想到，他那个拥有五行天赋的师兄，据说在突破炼气三层时，花费了整个师门所存下来的五行丹药，最后有五名先天宗者护法，费时了十年，在师兄十五岁的时候才最终突破。这还已经是据说拥有五行天赋的人，最快的突破炼气三层的记录了。若不是五行相生相克的能力，在后期发展会相当快速，他师父也不会下如此大的力气。
　　
　　只是，相比陆青阳，他那个师兄简直就是渣啊！
　　
　　林子苏目瞪口呆地看着陆青阳的右手掌心，后者并没有休息，而是立刻进入了下一阶段的修行。蓝色的光波中泛起绿色，这一次并没有让绿色覆盖了蓝色，而是接着在绿色的中央窜起了红色的火系功法。
　　
　　这次并没有像第一次那样出现问题而全面崩溃，红色光芒出现的那一刹那，整个光晕面晃动了一下，但很快又恢复了平衡。依次现出了棕色和金色，五行功法就这么简单地在陆青阳的右手掌心上形成了一个五种颜色的同心圆。
　　
　　然后在第三层的红色光圈内层颜色缓缓加深，由火系生出了雷系，随后在最外层的蓝色光波外围，泛起了白色光芒，水系生出了冰系。最后一股青色的光芒忽然窜起，不规则地在七彩光环中四处游移，就像是不羁的一股清风。
　　
　　林子苏直接没有语言了，他把陆青阳死拉硬拽地从床上拖起来修炼，只是想变着法折磨他，出自己的一口恶气而已，却真没想到对方能这么轻易地把八种天赋功法融合，几乎在一盏茶之内就突破了炼气三层……
　　
　　“咳……这个……不错不错……”林子苏没话找话。
　　
　　“……”陆青阳右拳一握，所有颜色的光晕全部收回体内。他已经累到了极点，就算是突破炼气三层的这个事实，也不能让他的精神有半分振奋。
　　
　　“嗯……以后继续努力哈……离本少爷我还差得远呢！”林子苏大言不惭。
　　
　　“……”陆青阳直接闭上双目，向后躺倒。
　　
　　“……喂！不许在我说话的时候睡觉啊！”林子苏彻底暴走。
　　 

作者有话要说：嗯……这下小林子被刺激得不轻啊，哈哈哈哈~~~~

咳，修改下个别字句，捉虫。




14

14、第十四章 更改 ... 
 
 
　　陆青阳这回再也不管林子苏在他脑海或者耳边嚷嚷着什么了，非常干脆地沉入了梦乡。
　　
　　等他因为肚子饿醒转过来时，发现已经是第二天的下午了，他摸了摸咕咕叫的肚子，赶紧在洗漱之后到小院外拿回餐盒，狼吞虎咽地填饱肚子。
　　
　　在初步解决温饱问题后，陆青阳才反应过来林子苏居然出人意料地一直保持着沉默。不过那个话唠好不容易能安静下来，陆青阳也不会主动地招惹他。
　　
　　收拾了碗筷之后，陆青阳想起凌晨的时候好像突破了炼气三层……应该不会是他做梦吧？
　　
　　依循着残存的记忆，陆青阳伸出右掌心，看着代表八种天赋功法的八种颜色陆续出现，这才确认自己竟是已经突破了炼气三层，一时惊喜交加，不知道该如何是好。
　　
　　也就是说，他能继续修炼下去了？能有希望为母亲报仇了？
　　
　　陆青阳兴奋地在自己的屋里乱转着，第一个念头就是要去找大哥，把这个好消息告诉他。不过在刚要离开时，想起林子苏昨天叮嘱他应该隐藏自己的实力。
　　
　　可是大哥并不是外人啊……
　　
　　陆青阳纠结着，其实多半也是在等着林子苏跳出来阻止他，或者和他吵一架也行。
　　
　　他真的太兴奋了，想要找个人好好倾述一下。
　　
　　可是林子苏一直没有动静。
　　
　　陆青阳虽然才只有九岁，但对于自己情绪的控制已经是很多人不能比的了，在初时的狂喜平静了之后，他便恢复了往日的冷静。因为他想起来，他大哥在释放天赋功法时，是两种天赋功法同时出现，而并不是像他这样一个一个陆续出现的。
　　
　　也就是说，他这种其实算不上真正突破了炼气三层吧……
　　
　　陆青阳没有其他人可以询问，便只好自己琢磨，他重新坐下来，开始研究如何同时把八种天赋功法同时释放出来。
　　
　　当然也是从两种一起开始，然后遵循之前一样，先从五行相生的原理开始，挑选相生的两种天赋功法修习。陆青阳发现同时让两种天赋功法运转比较困难，毕竟一种天赋功法之上生出另一种，是在第一种天赋功法已经循环一周天的惯性基础上再去加另一种，就好像是在已经旋转起来的盘子上去旋转另一个盘子，肯定要比同时反向旋转两个盘子要简单得多。
　　
　　陆青阳沉下心来，专心修炼，虽然他觉得这样的过程肯定很难，但身体就像是有自主意识一般，很快地便可以同时释放出水系和木系两种天赋功法了。陆青阳延续着上一次修炼的顺序，先是依照五行功法，先修炼相生的两种同时释放，然后火与雷，水与冰，风系再一次和其他七系……
　　
　　这一次的修炼要远远比上一次花费的时间多了一些，等到天色完全暗下来之后，陆青阳才隐约找到了一些感觉。
　　
　　匆匆用过了晚饭，陆青阳这次并没有立刻坐下来修炼，而是绕着自己的小院跑了几圈。他虽然把全部精力都放在炼气之上，但平时也极为注重锻炼身体。毕竟他还是九岁的小孩子，身高才到大哥的肩膀处，他可不想这辈子就只长这么高了。
　　
　　在锻炼之后，陆青阳还自己烧水洗了个澡，一身清爽地重新坐了下来。
　　
　　林子苏还是没有动静，陆青阳在洗澡的时候注意过，左臂匕首上的林字还是有萤光闪亮的，但他却有个感觉，林子苏应当是回匕首休息了。
　　
　　难道灵魂也需要睡觉的？真可惜，他倒是没有骚扰林子苏的方法，要不然还可以让林子苏尝试下被人吵得睡不着的感觉。
　　
　　陆青阳胡乱想了一阵，这才重新平心静气，细心想着之前修炼时的感觉，然后开始疯狂调动体内的真气。
　　
　　他体内的真气本来就少得可怜，之前在运转八种天赋功法时也并不是同时进行，而是在一种功法之中陆续分出来的八种。这下同时把真气分成八股，分别按照不同的运功路线运转，可谓是冲击极限。
　　
　　这么大的波动，林子苏根本不可能没有感应。他其实根本没有睡觉，一个灵魂体还需要吃饭睡觉这种需求吗？
　　
　　他是被陆青阳半天时间就突破了炼气三层给刺激的，回到匕首里修炼去了。虽然不太清楚陆青阳在搞什么，但对方身体大范围的真气波动他还是能感应到的，急忙从匕首里跑了出来。
　　
　　然后林子苏就通过陆青阳的眼睛看到，后者右掌心中居然同时亮起了八种颜色的光晕，一开始颜色还有些微弱，但却渐渐地越来越鲜亮。
　　
　　“我靠……”林子苏当时就绝望了，“半天突破了炼气三层还不算，居然连炼气四层都突破了……”炼气三层只是要求修炼者融合自身的天赋功法，而炼气四层便是可以在同一时刻释放所有天赋功法。而现在，显然陆青阳是已经突破了炼气四层！
　　
　　“啥？”陆青阳一呆，这么一分神，掌心中的光晕立刻破掉。
　　
　　“别跟我说话，我正在嫉妒你！”林子苏彻底认输，蹲回匕首里画圈圈。这姓陆的破孩子还是不是人啊！他分明没有人教导，怎么能修炼的速度这么快，他都是怎么摸索的啊？
　　
　　林子苏突然觉得，他根本就是占了陆青阳一个天大的便宜。
　　
　　就算没有他，这姓陆的破孩子明显可以很快地成为先天宗者嘛！
　　
　　陆青阳不知道林子苏又闹什么别扭，也没兴趣关心，他的注意力全被林子苏刚刚冒出来的那句话震撼了。
　　
　　难道，同时释放天赋功法，就是炼气四层的标志？
　　
　　也难怪啊，因为他大哥陆青鸣已经是突破炼气五层了，这同时释放两种天赋功法自然不在话下。
　　
　　原来他真的一下子突破到了炼气四层！
　　
　　陆青阳还是没有任何真实感，任何一个人，在被旁人指着说废柴说了四年以后，突然摇身一变变成了不可思议的天才，都会觉得难以置信。这两天，过得就像是梦一样……
　　
　　“陆青阳。”林子苏突然间很一本正经地开口道。
　　
　　“在。”陆青阳一呆，因为在印象中，林子苏貌似还是第一次这么连名带姓如此正式地唤他。
　　
　　“我想，我们应该重新修改下交易的内容了。”林子苏严肃地说道。
　　
　　 

作者有话要说：嗯……我是坚定的2K党……批斗我吧……

咳……貌似很多人坚持林受啊…………不过这文的设定完全按照陆受林攻来写的，若是逆CP，这俩人的性格绝对不会是这样……剧情发展也绝对不会是这样……大家相信我吧^_^



15

15、第十五章 道别 ... 
 
 
　　“什么？”为什么要更改交易内容？陆青阳闻言不禁一愣，在他看来，自从与林子苏相识之后，他的修炼速度几乎就像做梦一般。虽然林子苏强调这是他自身的能力，但陆青阳还是觉得这是林子苏到来之后带给他的运气。此时林子苏提出要修改交易内容，让陆青阳下意识地抗拒。
　　
　　林子苏刚想说什么，这时门外却传来了敲门声，陆青鸣的声音传来道：“小弟，你还没睡吧？”
　　
　　陆青阳连忙跳起来把门打开，果然见他大哥陆青鸣一身宝蓝色长袍，英姿飒爽地站在月光中，平时没有过多打理的头发整整齐齐地梳了一个发髻，显得人清隽俊朗。陆青阳没见过大哥打扮得如此正式过，不禁一眼就看呆了。
　　
　　陆青鸣为之莞尔，他本就是俊朗无匹的面容，此时展颜一笑，更是像一股秋日里的清风，令人移不开眼。
　　
　　“小弟，你刚刚在和谁说话？”陆青鸣向屋子里看去，发现屋内空无一人。
　　
　　“呃，我在自言自语……”陆青阳讪讪地抓了抓头发。在没有外人的时候，他和林子苏更习惯用言语对话，毕竟在脑袋里对话都太怪异了些。
　　
　　陆青鸣没怀疑，只是伸手揉了揉陆青阳的发顶，柔声道：“别把自己逼得太急了，修炼的事情急不得。”陆青鸣以为小弟是因为修炼的事情感到焦躁，温声安慰道。
　　
　　陆青阳想要辩解的话在嘴边转了个圈，终究咽了下去，别过脸拉着陆青鸣的袖子把他往屋里拽。
　　
　　陆青鸣坐在桌子旁边，看着小弟在屋里手忙脚乱地烧水泡茶，忍不住一阵恍惚。
　　
　　他好想看着他长大，可是却怕自己没有保护他的能力。
　　
　　“大哥，呃，茶叶都是好久之前的了，还是喝点白水吧……”陆青阳不好意思地捧着一杯白水放在陆青鸣的面前，茶叶都是可以去管家那里领的，但是他在内宅本来就不受重视，也就不去自讨没趣了，茶叶还都是四年多前分到这个小院时，上一个住在这里的陆家子弟留在抽屉里的。
　　
　　陆青鸣丝毫不介意，拿起杯子喝了一口热水，然后就陷入了沉默。
　　
　　陆青阳陪坐在一旁，知道陆青鸣来这里应该不只是看看他而已，应该是有什么事情要说。但大哥不开口，他又不可能未卜先知，只好默默地等着。不过他其实更惦记着林子苏说到一半的话，【林，你刚才说更改交易的事情是怎么回事？】
　　
　　【先不急，等打发了你大哥的。】林子苏确实是不急，他也需要时间来整理下自己的思绪。
　　
　　既然对方都这么说了，陆青阳也只好按下好奇，静静地等他大哥开口。
　　
　　在手中的热水变成了凉水时，陆青鸣终于开口叹道：“小弟，我一会儿就要走了。”
　　
　　“哦，那大哥晚上早点休息。”陆青阳眨了眨眼睛，有些听不明白。
　　
　　陆青鸣哭笑不得地说道：“大哥是要离开陆家，去昊天谷修炼了。”
　　
　　【昊天谷？啧，对了，你大哥是水系和风系的天赋功法，那帮昊天谷的老家伙又怎么可能放弃这么好的一个苗子，昊天谷最不缺的就是火系的天赋功法了，肯定是千方百计地折腾过去，组个炼器师组合。】林子苏只在陆青鸣说了一句话后，便猜到了所有的事情。
　　
　　陆青阳充耳不闻，只是定定地看着陆青鸣，执意地问道：“大哥，那昊天谷比起陆家，哪个对你修炼好？”
　　
　　“当然是赤炎山的昊天谷好。”陆青鸣毫不犹豫地回答道。
　　
　　“那大哥为什么还一脸犹豫？”陆青阳的思想比较单纯，就在这句话说出口后，便听见了林子苏嗤笑的声音道：【笨蛋，他是在担心你啊！】
　　
　　陆青阳的心底一阵感动，但却不敢把自己的事情说出来。因为他现在连自己都没有任何真实感，怕这就像是个美丽的梦境，只要一对人言，便会立刻回到现实。
　　
　　陆青鸣看着小弟清澈的双眼，突然也觉得自己过于矫情。本来也就是已经决定的事情，就算再不舍，难道他还能放弃这次机会，继续留在陆家吗？
　　
　　不，他的愿望就是为母亲报仇，好好地照顾小弟。
　　
　　并不仅仅是现在，而是一辈子。
　　
　　陆青鸣想通了之后，从手上摘下一枚造型古朴的戒指，递了过去：“小弟，大哥就要走了，没有什么东西好送给你的。这枚戒指是几年前我在当铺中偶然发现的，是一枚空间戒指。只有达到炼气三层的人才能使用。大哥相信你能有用到的一天。”
　　
　　【哈哈，他都已经炼气四层了，当然能用得到！】林子苏看到那枚空间戒指，眼睛都放光了，立刻就要伸出左手来抢。
　　
　　但陆青阳这次早就有准备，上次林子苏擅自抢了陆青鸣送的伤药的那件事他仍记忆犹新，所以这次右手提前就已经按住了左手的手腕，摇头道：“大哥，这么贵重的东西我不能收，大哥你这次出门在外，才更需要这种东西。”虽然陆青阳不知道空间戒指的价值几何，但从林子苏的态度，也能略知一二。能让眼高于顶的林子苏在乎的东西，能是那么简单的吗？
　　
　　陆青鸣笑着道：“小弟，父亲另外送了我一个空间更大的空间法器，所以这个我淘汰下来就给你用吧。以后大哥会给你炼个更好的，等着。”
　　
　　陆青阳听了这话，就不好再拒绝了，伸出右手把戒指拿在手中，然后单凭一只手的力量，就把空间戒指戴在了右手拇指上。
　　
　　“怎么不戴在左手上？右手不会妨碍做事吗？”
　　
　　陆青阳笑了笑，不好向大哥解释他是怕这戒指戴在左手上，那就不是送给他用，而是送给林子苏用了。
　　
　　林子苏轻哼一声小气，倒也不计较什么。毕竟他们现在两人共用一个身体，谁用这枚空间戒指不都是一样的吗？
　　
　　陆青鸣并没有在这里呆太久，昊天谷的凤长老很急，要连夜启程，所以他也不能再耽误时间，匆匆和陆青阳说了些叮咛的话，阻止了他去送行的念头，便起身离去。
　　
　　陆青阳站在小院门口，目送着大哥挺拔的身影没入黑暗之中，许久之后才往回走。待他走进自己的房间后，第一时间问道：“林，你刚刚说要和我修改交易内容，是怎么回事？”
　　
　　“是这样的，我不要你的身体了，不过与之交换的是，你必须要负责给我寻找一个适合的身体，让我好夺舍。”林子苏也不拖拉，迅速地说道。
　　
　　“为什么又不要了？”陆青阳知道自己这语气不对，但他确实比较郁闷。
　　
　　怎么这才两天，他就被嫌弃了？
　　
　　“因为某个傻瓜在修炼上急进冒进，已经对经脉造成了无可挽回的伤害，这种身体我不要也罢。”林子苏冷冷道。
　　
　　“什么？”陆青阳整个人都懵了，愣了片刻之后，急忙运转体内真气，却发现经脉中空空如也，居然连一丝真气都凝聚不起来，竟倒退到比炼气一层还不如的境界！
　　
　　“哼，谁让你迫不及待地就开始冲击炼气四层，这下傻了吧！”林子苏冷嘲热讽，左手伸过去要抢右手上的空间戒指，“反正你现在也用不了这东西，来给我用吧！”
　　
　　林子苏毫不客气地把空间戒指戴在左手的大拇指上，正举在眼前反复观看的时候，突然发现自己的视线变得模糊水盈起来，不禁惊慌道：“喂喂！姓陆的破孩子！别哭啊你！我逗你玩的！”
　　
　　 

作者有话要说：嗯……林子苏同学，让你玩……把小陆同学逗哭了吧…………咳…………其实林子苏的这种性格，纯粹是他的师门养成的……以后会有写到~~~

咳，周日出门，所以休息一天，周一晚上五点见^_^



16

16、第十六章 眼泪 ... 
 
 
　　
　　陆青阳自从母亲死后，就没再哭过。
　　
　　因为他知道，唯一在乎他的人已经死在了他面前，他就算再哭再闹，得到的也不过是旁人冷漠的目光。
　　
　　所以，备受家人疼爱的小表弟堂弟们可以哭，他却不可以。
　　
　　在母亲坟前每年上香的时候，他不能哭。
　　
　　在被人欺负拳脚加身的时候，他不能哭。
　　
　　在多少个日夜被噩梦惊醒的时候，他也不能哭。
　　
　　也不知道有多少的泪水被他生生地逼了回去，苦涩地咽下了肚子，陆青阳早就以为自己可以很好地控制情绪了，结果到头来，自己还是这么的不堪一击。
　　
　　原来自己果然是在做梦，怪不得这么的没有真实感，本来被所有人都抛弃的废柴，在两天之内一连突破到炼气四层，这说出去都没人相信。一向对他不管不问的大哥突然对他这么好，原来也同样是幻觉啊……
　　
　　陆青阳心如死灰，连站立的力气都没有了，跌坐在地上，抱着膝盖无声地哭泣着，连林子苏在脑海或者耳边嚷嚷着什么都没听清楚。
　　
　　林子苏急得团团转，他只不过是一时气不过，把事态说得严重夸张了点，没想到居然会把陆青阳惹哭了！
　　
　　他这时才深刻地认识到，不管陆青阳这两天表现得多天才多变态，最终只不过是个九岁的小孩子，而且在缺少人关爱的环境中长大，根本没有任何安全感。他真是头脑发热了，和一个九岁的孩子开什么玩笑啊？以为是和师门里那些没心没肺的师兄弟们啊！
　　
　　“小阳阳，别哭了别哭了，我真的是开玩笑的啊！”
　　
　　“我跟你陪不是了，快别伤心了。”
　　
　　“其实只是你根基不稳，一时真气耗尽而已……”
　　
　　“……真……真的吗？”陆青阳呜咽地问道。
　　
　　“嗯……其实问题不仅仅只有这样，你先别哭，我好好跟你说。”
　　
　　“呜……”
　　
　　若是屋中有第二个人的话，就会看到一个很奇怪的景象，九岁的孩童坐在地上，用右手背正无比凄惨地抹着脸上的眼泪，而他的左手却在自己的头顶上一下一下地拍着，带着无限的安慰之意。
　　
　　陆青阳也是情绪一下子崩溃，来得快去得也快，不一会儿就停止了啜泣，红着一双大眼睛，听着林子苏讲话。
　　
　　林子苏这回可不敢再添油加醋地乱说了，一本正经地解释道：“小阳，你本来就在四年多前受过伤，本是难得一见的仙根慧体，但仙根被损，所以修炼上就比旁人来得艰难。两天前就算是凑巧因为我附身而融会贯通，可是经脉就像是一棵大树，无根自是很难再向上生长。突破炼气三层本就是你的极限，你刚刚又继续突破了炼气四层，就好像大树生长得太快，根部供应不上营养，自然是真气全无。”
　　
　　“不过这倒不用太过于担心，只要假以时日，你体内的经脉自会重新恢复。”
　　
　　“可是这样下去，你的修为不会高于炼气四层，因为再往上修炼，你漏洞百出的经脉根本经不起大量的真气运转，这样的情况会多次出现。长此以往，你的经脉就会真的废掉了。”
　　
　　林子苏说得非常恳切，简直拿出了他最正经的态度。他说的没有半点危言耸听，也不敢随意糊弄陆青阳。虽然后者才九岁，但他却已经收起了轻视之心。
　　
　　“你的意思就是说……其实我归根结底……还是一个废柴吗……”陆青阳沉默了一阵，冷静得可怕地说道。两天从炼气一层突破到炼气四层又怎么样？这简直就算是宣判了他在修炼之路上的死罪，永远没有出头之路了。
　　
　　林子苏附身的左手不知道从哪里抽出了一条手绢，细细地给陆青阳擦着小脸蛋，笑眯眯地说道：“别怕，这种事情其实也没什么不好解决，吃点丹药就能搞定了！”
　　
　　“丹药？”陆青阳重复道，闻言并没有宽解半分，反而一双细致的眉毛皱得更紧了，“陆家内宅的丹药收藏的并不多，而且就算有，父亲和长老们也不肯给我用。”至于出去买，陆青阳就更不抱希望了，那些用于修炼的丹药，哪个不是价值千金啊？炼丹师需要风系、木系和火系三种天赋功法，修炼的难度绝不下于炼器师。世上有点名号的炼丹师都是炙手可热的香馍馍，陆青阳不认为自己能负担得起那些丹药的费用。
　　
　　“切，你家的那些丹药，少爷我还看不上眼。”林子苏又拽来一面铜镜，对着镜子看了看陆青阳被他擦得红扑扑的脸颊，满意地把手绢丢掉，“你自己不是拥有八系天赋功法吗？自然包含了风火木三种，陆家正好就在盛产草药的秋之地，我们可以离开陆家，自己去山里采药。你所需的只是炼气四层以下的丹药，你的修为也早就适用了。”
　　
　　林子苏说着说着，越觉得“我们”这个词用的不错，不禁眉飞色舞。
　　
　　春夏秋冬四季之地，盛产的物品也不同。春之地是各种鸟兽喜欢聚集的地方，许多修仙之人都喜欢去春之地碰碰运气，也许会收服一只和自己气息相符的鸟兽做伴，修为会更加进益，圣地九环溪处更是传说中神兽的居住地。夏之地的圣地赤炎山则是一处火山，而昊天谷就是在火山口的附近，由于特殊的地理位置，经历千百年岩浆的洗礼，许多溶洞中富有珍稀的各种宝石，吸收了千百年来的天地灵气，是修炼之人渴求的极品。冬之地盛产各种炼器需要的矿石，传说穹天崖的某处有万年寒铁。而秋之地的暮秋岭便是拥有着各种各样珍贵的草药，是炼丹师梦寐以求的珍品。
　　
　　就连陆家，其实有一部分的产业，都是和丹药有关。毕竟是靠山吃山，靠海吃海。
　　
　　“离开……家？”陆青阳迟疑地问道，最后的那个字说得有些忐忑。离开家？他能做得到吗？
　　
　　“怎么？舍不得？”林子苏对着铜镜，捏了捏陆青阳脸蛋。啧，手感不错，很像刚出炉的小包子。而且，虽然对弄哭陆青阳感到抱歉，但林子苏不得不承认，对比于这孩子往日的那种倔强要强的模样，这小包子哭起来真的是太惹人怜爱了。怪不得这小包子的二哥那么乐衷于欺负他，要是能欺负哭了，肯定非常有成就感啊！
　　
　　陆青阳摇了摇头，即否认了林子苏说的话，也借机躲开在他脸上揩油的左手。反正大哥也离开陆家了，他也没什么好挂念的，就算离开也无所谓。相比之下，陆青阳在意另一个问题：“林，你说修改我们交易的内容，是不是真的不想要我的身体了？”
　　
　　“是啊！”林子苏回答得很直接。
　　
　　“因为我没希望修炼成先天宗者了吗……是因为……我还是废柴么……”陆青阳抿起了唇，强忍着又要掉泪的欲望。
　　
　　“你这破孩子，若真要夺舍就相当于，我要亲手杀掉你的灵魂，你真当少爷我能下得了手啊？等以后给我找个恶贯满盈的身体就是了。”林子苏觉得视线里又开始模糊了，立刻伸出手胡乱地擦上去。只是力道没有掌握好，反而让陆青阳眼中的泪水簌簌直下。
　　
　　“哦……”陆青阳总觉得林子苏说得有些言不由衷，但他也没多想，狼狈地躲着林子苏不知轻重的左手，防止他继续揉搓他的脸。
　　
　　其实林子苏知道，陆青阳的身体是千年难得一见的八系天赋功法齐全，若是他指引着他往自己师门而去，那些丹药又算得了什么？那帮老怪物们就算是倾家荡产也会把他的身体调理好。但陆青阳的灵魂是否还会留下就两说了，他现在毫无隔阂地俯身在他身上，那帮不按牌理出牌的老怪物们，为了控制这个难得一见的仙根慧体，说不定就会神不知鬼不觉地把仅有九岁的陆青阳的灵魂不着痕迹地抹去。
　　
　　这其实也是林子苏最开始的设想，但他虽然只和陆青阳相识了两天，但其实已经是伴在他身边快要五年了。
　　
　　他看着这个孩子一点点地长大，从懵懂到成长，虽然没有什么惊天动地的波澜，但在不知不觉中林子苏也就习惯了陪伴在这个看似坚强其实极其脆弱的孩子身边。
　　
　　这孩子只能依靠他，也只有依靠他了。
　　
　　林子苏攥紧了沾湿陆青阳泪水的手绢，心中忽然涌起了一股无可名状的占有欲。
　　
　　他决定了！他要保护这孩子！以后绝对不会让他再受到半点欺负！
　　
　　喏，要欺负也只能让他来欺负……
　　
　　此时陆青阳已经重新振作了起来，整理了一下衣衫站起身，还带着哭过以后嘶哑的腔调问道：“那我们现在就走吗？”
　　
　　林子苏嘿嘿一笑道：“不，先把你家藏书阁里有用的书抄完再走！”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，这一章看完之后，大家应该对攻受属性不疑惑了吧~~~~林小子已经把小青阳划定为自己的所有物了，咔咔~~~~

感谢crazyhyuk、仨月、忘川同学的霸王票^_^

爬榜期间，求收藏！求留言！求打分！！！！




17

17、第十七章 抄书 ... 
 
 
　　“三叔，最近藏书阁可有什么异状吗？”陆钧天亲自送昊天谷的凤长老和自己的大儿子陆青鸣出了秋之地，这才返还陆家。这一去一回，在路上也花费了四天时间，在他一回到陆家之后，便直接朝藏书阁而去，找陆三长老询问。
　　
　　那颗无故破碎的试炼水晶球，一直是陆家高层心内无法挥之而去的阴霾。
　　
　　陆三长老捏着长长的胡须，摇头道：“没有什么奇怪的事情发生。倒是陆青阳那小子……”
　　
　　陆钧天没料到会听到这个幺子的名字，一愣之下反问道：“青阳怎么了？”
　　
　　“陆青阳那小子最近天天在藏书阁里看书，也没向我提出什么问题，这有些不符合规定啊！”陆三长老摇头晃脑地叹着气。
　　
　　陆钧天并没有当成一回事，一挥手道：“无妨，就让他在里面看吧。多半……应该是不识字……就劳烦三叔多多照看了。”
　　
　　陆三长老也并不在意地点了点头，心忖若是陆青阳主动来问他，那他定不会不教他。但他一开始就已经对陆青阳说明了有问题可以来问他，对方并没有提问，那他做什么凑过去？
　　
　　在藏书阁内轮流坐镇的陆家长老，并不仅仅是为了藏书阁内功法秘籍的安全，还是为了陆家子弟传道、解惑、授业而存在的。陆三长老自认并没有失职，所以也并不会自己给自己找没趣。
　　
　　教授一个八系天赋功法的废柴？他可没那种闲工夫。
　　
　　陆钧天拜会完陆三长老后，从藏书阁的三楼走了下来。他看着四周紧闭的小房间，打消了想要去打扰陆青阳的念头。
　　
　　不管陆青阳怎么修炼，他这辈子终究是不能踏入修真的门槛了。陆钧天虽然对这个小儿子感到抱歉，但他身为陆家一族的族长，所要考虑的事情太多太多，只好把歉意深深地埋在心底，大步地离去。
　　
　　陆钧天这时若是推开藏书阁最右边的那道门的话，就会看到一幅令他惊奇的画面。他那个认定连字都不认识多少的小儿子，正左右手各拿一支毛笔，面前摆着两本书。左手正行云流水地抄写着，右手虽然有些凝滞，但却也一丝不苟地一笔一划地誊写着。
　　
　　自从那日两人骤起波澜之后，并没有因此而生分，反而消去了之间的隔阂，更加信任亲密了。
　　
　　陆青阳是因为除了林子苏外，再也没有人可以依靠，唯一家里关怀他的大哥又因为修炼而离家去昊天谷了，他只有抓住这根名叫林子苏的稻草，紧紧不放。再说林子苏已经和他更改了交易条件，可以说最后威胁他们两人关系的根本原因也不存在了，再加之这些天林子苏倾囊相授，让陆青阳受益匪浅，倒也再无任何怀疑。
　　
　　至于林子苏的改变，倒并不是因为陆青阳那天掉的几滴眼泪，而是林子苏终于摆正了对陆青阳的态度。
　　
　　林子苏自小便是眼高于顶的天才，年少时便入师门深造，周围所见所遇之人，都是万中选一之人，造成了他对普通人不屑一顾的轻视心理。
　　
　　其实这也并不仅仅是他一人的习惯，在这个世间，强者为尊便是不变的道理，否则也就不会有那么多人想尽办法用尽伎俩都要往更高的境界攀爬。仙道就是一根独木桥，并不可能拥有足够的地方让所有人都通过，只有依靠自己的力量才能继续前行。
　　
　　而林子苏对陆青阳的另眼相看，并不是因为可怜或者对他有所图谋，而是在两天的别扭之后，决定了和陆青阳平等相待。
　　
　　不是把陆青阳仅仅看做一个九岁的孩童，而是把他看做一个和自己一样的修仙者。
　　
　　虽然修为还远远不及他，但未来不可限量。
　　
　　当然，这未来看起来非常的遥远……
　　
　　林子苏已经抄完了他负责的那一本功法，斜着眼睛朝陆青阳那边看去，然后就对那绣花般的速度感到愤慨，恨铁不成钢地把他的那份拿过来，自己抄写更快些。
　　
　　他们两人组合的抄书拍档已经全力工作了四天了，每人用一只手，然后每人用一只眼睛，各不相干，抄书的速度那是非常的快。只是林子苏拿给陆青阳负责的书，都不是功法书，而是在陆家藏书阁内有关于炼丹术的书籍。
　　
　　因为怕陆青阳在抄写的时候不由自主地就把功法练了，毕竟他的领悟能力可是名副其实的天下第一，林子苏现在可怕他一个控制不住就继续向上窜，那后果可是谁都承担不起的。陆青阳也毫无异议地听从安排。
　　
　　陆家因为身处盛产草药的秋之地，所以藏书阁的三楼里也有许多草药有关的书籍，久没有人翻阅，甚至都有的积满了一层厚厚的灰尘。陆青阳从最低级的药草知识开始抄起，都是一边抄一边学习，看不懂的字或者不明白的地方就顺便问林子苏了，所以抄书的速度基本上就是浮云。
　　
　　林子苏虽然没有学习过药草知识，但这些都是最基础的，他学习能力本来就比常人快，陆青阳的超级天才只是体现在功法上，药草知识也就是优于常人而已，根本无法和知识渊博的林子苏相比，所以林子苏很快地找回了在陆青阳面前的自信。
　　
　　至于八种天赋功法书的抄写，都是林子苏的任务，除去《流火未央功》，林子苏看上的让陆青阳所修习的那七种天赋功法，都均应该各自有九册。陆家只不过拥有其中三分之二的功法书籍，其余的都没有收集全。但就这四十二本的功法书籍，林子苏也一本都没放过地打算抄写下来。反正他们有陆青鸣送的空间戒指，写完的纸张就直接扔到空间戒指里了，倒也无所谓。
　　
　　其实天赋功法除了特别顶级的，这些炼气层次所需要的功法，基本在大陆之上属于共享的阶段，否则陆家也不可能收集出来这么八书架的数量。林子苏盘算了一下，发觉这七种功法一直到第六册的时候还都是齐全的，再往上就零碎不全了。
　　
　　炼气二层便开始可以练这些功法的第一册，炼气三层便可以开始涉猎第二册，依此类推，六册的功法可以支持陆青阳到达炼气七层。但是要想到达炼气十层，突破先天境界，那就必须要凑足所有功法的九册书才行。
　　
　　不过陆青阳居然连功法都没有学习，就能自学成才悟通突破炼气四层，林子苏是百思不得其解。虽然陆青阳此时体内的真气已经恢复，但林子苏却不敢轻易把功法拿给他练了，先放一放，等再过一阵的吧，防止对他的身体产生什么副作用。
　　
　　林子苏把陆青阳应该抄的书抄完，然后解答了一些陆青阳提的问题，看天色已经不早了，便把罪证往空间戒指里一扔，打开封闭的小房间，把原版的书籍放回原来的地方。
　　
　　虽然越高级的功法，放在架子上的位置就越高，但林子苏何许人也，又怎么会被这样的事情难住，只见陆青阳的左手伸出食指，一撮火苗腾空而起，虽然并不大，但火苗燃烧的热量很大，带动着空气中的气流变动，本来在陆青阳右手中放置的书本，就被这一道道气流卷起，一本接一本地升空，放置在高层的书架之上。
　　
　　陆青阳目不转睛地看着自己的左手食指上的火苗，他已经并不是第一次看到林子苏的这招了，但每次看到的时候都不禁佩服。林子苏虽然只是拥有火系的天赋功法，但他却能用高能量的火苗引起风元素的变化，这已经是神乎其技的能力了。
　　
　　尤其林子苏通过他的左手释放出来的火系形态，已经是类似于真正的火苗了，但却要比真正的火苗威力更强大，陆青阳丝毫不怀疑，若这一撮火苗脱离了他左手的控制，转眼间就能把陆家的藏书阁付之一炬。
　　
　　所以在林子苏每次施展这招的时候，陆青阳的心情都无比的紧张，生怕林子苏的手一滑，他就成了陆家上下的大罪人了。
　　
　　而且他还怕会有其他陆家子弟看到这一幕，幸亏陆家的藏书阁一般都很冷清，大家都是抄完一本功法就回去埋头苦修个一年半载的，很少有他这种天天泡在这里的。若不是陆三长老对他废柴的体质非常放心，否则早就觉得不对劲了。
　　
　　“噗，还愣着做什么？回去吃东西了，你肚子不饿吗？走了走了！”林子苏放好所有的秘籍，手在空中一晃，跳跃的火苗便隐于他的掌心，消失不见。
　　
　　陆青阳提到嗓子眼的心回到了肚子里，低头快步地走出藏书阁，然后下意识地往门口的右边看去。
　　
　　那里本来是放置试炼水晶球的位置，可是现在红酸枝的木架上，空空如也。
　　
　　陆家弟子都以为是长老拿这个水晶球另有用处，只有陆青阳知道，那水晶球是他弄碎了，而且看来陆家到现在还没有找到替代品。
　　
　　看来他的这个祸闯得还真是有点大……
　　
　　陆青阳还想站着反省一会儿，但林子苏又怎么肯让他露出半点痕迹，早就在脑海里拼命释放魔音传脑，磨得陆青阳立刻抬脚离去了。
　　
　　 

作者有话要说：感谢1025751同学的霸王票^_^




18

18、第十八章 天赋御形 ... 
 
 
　　以后的几个月里，陆青阳每日都去藏书阁报道，时间一久，大家也都习惯了这点。虽然陆三长老中间怀疑过一次，暗中观察过，待发觉陆青阳看的都是丹药的书籍，便再也没有什么疑虑。
　　
　　毕竟有关炼丹术的书都很多，并不像功法书那样抄下来一本就可以练习几个月，炼丹术的书更类似于杂文，所以一连看上好几个月也没有什么不妥。
　　
　　更何况，陆三长老以为陆青阳是断了修炼的念头，下决心多了解药草的事情，以后专注于家族生意。这样的想法之下，倒也对陆青阳改变了稍许偏见，偶见他在三楼药草书架前挑书的时候，也曾出声指点他应该从哪些书看起。
　　
　　一厢情愿的陆三长老自是不知道这些书陆青阳早就抄写过了，也不知道关于功法的书籍林子苏也早就抄写过了。
　　
　　如此这样平淡无波地过了几个月后，林子苏突然宣布，他们是时候可以离开陆家了。
　　
　　陆青阳早就在几个月之前陆青鸣离家的那晚，就做好了准备总有一天要离开这里，所以在林子苏发话的时候，并没有多问什么，只是静静地站了起来，从抽屉里拿出早就写好留给父亲的字条放在桌上，然后头也不回地走出小院。
　　
　　行李自然不用收拾，陆青阳早就把所需要的东西都扔到空间戒指里了，他可以完全不用引人注目地离开。再加之非常可观的功法书和丹药书，这时候才能显现出来，大哥所送的礼物有多么的实用。
　　
　　此时正是清晨，陆青阳也不打算离家还要用夜色掩护。陆家的外门弟子入内宅是有严格限制的，但内门的弟子出入内宅，是不需要盘查的。很多内门弟子在修炼之余，出去逛逛街，和住在外门的家人亲戚聚聚是没有什么限制的。但陆青阳还是很少出主宅的，所以在通过门禁时，陆家的家丁不禁多看了几眼这个面生的小少爷。
　　
　　在这几个月中，陆青阳完全跟以前不一样了。一个人要是有了自信，那么他的眼神、表情、气质就会产生翻天覆地的变化，陆青阳本来矮小的个子也窜起了少许，虽然还是一个不到十岁的小孩子，但面如冠玉，就算粗布麻衣也盖不住他一身不同于同龄人般淡定的气质，就像是珍珠掉到沙砾里一般，一眼看过去，绝对不会让人忽视。
　　
　　陆青阳自然是不会注意旁人流连在自己身上的目光，但林子苏通过陆青阳的双眼，却能留意到。
　　
　　林子苏心中不禁升起一股骄傲的感觉。这孩子是他打磨的，是他的珍宝。他已经开始迫不及待地想要看他长大的样子了，八系全能天赋体，又将会成长为怎么样恐怖的强者？
　　
　　【小阳阳，我就这么叫你走了，你就真听话的走了？马上你就满十岁了，他们会说你临阵脱逃的。以你现在的能力，留在陆家内宅是轻而易举啊！】林子苏太无聊，开始闲扯起来。
　　
　　【别人怎么想与我无关。】陆青阳本是沉默寡言之人，但和林子苏相处下来这么久，就算他不爱说话也被林子苏逼得必须和他说话，否则就是不间断的魔音穿脑。所以陆青阳想了想后，补充道：【就算我留在陆家，展现了我现在的实力，以陆家的能力，也无法帮我继续前行。所以我听你的。】
　　
　　【啧，这话说的……】林子苏虽然早就知道陆青阳心中所想，但听到他亲口说出来的感觉，还是不一样，让他的满足感蹭蹭地往上涨。
　　
　　陆家所在的城镇是集安镇，是一个比较繁华的城镇，陆家算得上是集安镇上盘踞数百年的大世家了，虽然还有其他世家的存在，但在集安镇的街道上，随处可见陆家的外门弟子所开的店铺。
　　
　　陆青阳并没有直接走出城镇，而是沿街走着，转进一家店铺内，买了一些香烛纸钱和若干供品。林子苏本来想凑趣说些什么，但突然想到某事，猜出了陆青阳要去做的事情，便把想说的话重新咽了回去。
　　
　　陆青阳提着篮子，往集安镇的另一边走去。
　　
　　陆家的祖坟坐落在集安镇荒山郊外的一片风水宝地之上，没有安置在内宅，也是为了外门弟子祭拜方便。陆青阳提着对他来说有些过重的篮子，并没有想把这些沉重的东西放进空间戒指。而林子苏也没有提醒他，只是在陆青阳的脚步有些踉跄之后，左手适时地伸了过去，不容他拒绝地抢过了那个篮子。
　　
　　陆青阳停下脚步，低头看了半晌。
　　
　　【放心，这不还是你的左手吗？你娘亲不会介意的。】林子苏知道陆青阳在别扭什么。陆青阳此去要做什么，林子苏再了然不过了，不就是要在走之前给他娘亲的坟前再上一炷香么。
　　
　　陆青阳一想倒是觉得林子苏说得没有什么不对，虽然这手现在不是归他管，但终究是属于他的。
　　
　　【对了，后面一直有人跟着，不用担心？】林子苏闲闲地问道。
　　
　　【不用。】陆青阳这次没有迟疑，举步往前走。
　　
　　省去了手间沉重的篮子，陆青阳这次走得更快了一些。他的左手虽然现在不管谁看过来，都觉得没有任何异样，但他就是完全感觉不到左手的存在了。左手拿着的篮子，就像是拿在另一个人手中，他感受不到肌肉的酸痛和劳累。
　　
　　虽然在把左手交易给林子苏后，陆青阳一开始还很不习惯单臂的生活，但这几个月下来，他已经完全适应了。对于左手不听他使唤地任意行动，已经是见怪不怪，和林子苏相依为命的感觉就越来越强烈。
　　
　　越来越习惯脑海里有个人不分昼夜地唠叨着，这好像并不是个很好的现象。
　　
　　陆青阳摇了摇头，把脑海中的胡思乱想摇了出去，好不容易林子苏安静了一会儿，他自然不想自寻烦恼。
　　
　　轻车熟路地在一片坟地之间，找到了属于他娘亲的那一块。陆青阳蹲□把墓碑旁边的杂草拔干净，然后用清水把墓碑擦干净，再把供品一一摆好，最后把香烛插在墓碑前燃好。
　　
　　陆青阳在墓碑前跪了许久，想说的话很多，但却一句也说不出来。
　　
　　他就这么离开陆家，娘亲会不会很生气？没有经过父亲的同意，娘亲会不会觉得他不孝？
　　
　　“娘亲，等我回来。”陆青阳最后只是轻声吐出这几个字。他不敢在娘亲的墓前说他是要为她报仇去，他怕娘亲会感到担心。
　　
　　【小阳阳，有讨厌的小子过来了哦！】林子苏的声音突然在陆青阳的脑海中想起。
　　
　　陆青阳转过头去，就看到了一张熟悉的面容，便知道林子苏口中讨厌的小子指的就是他的二哥陆青烈。
　　
　　陆青烈是在市集上发现陆青阳的，一开始时还不敢确定这个走在大街上目不斜视的孩子就是他小弟，但他还是忍不住一路跟了过来。上次被陆青鸣当场抓包，陆青烈足足做了两个月的苦工，早就对陆青阳怨恨无比。而且他又知道大哥已经离家，虽然父亲再三叮嘱他不能欺负小弟，但这是小弟他自己出来招惹他的，他绝对不会放过这么好的机会。
　　
　　想到这里，陆青烈就再也忍受不了，走过来一脚便踢翻了立在墓碑前的香烛，冷哼一声道：“小弟，娘亲不想看到你的，识相点的话，就快点回去吧！”
　　
　　长久以来，陆青烈对这个小弟的感情一直都很复杂。忿恨他夺去了父母的所有注意力，也怨恨他导致母亲的惨死，更愤怒他实打实的废柴体质。
　　
　　母亲就是为了这样一个废柴才死的！
　　
　　这样复杂的心情让陆青烈不由得再恼怒几分，把香烛踩了几脚，确定那上面的火苗都熄灭了，才停了下来。
　　
　　看吧！就算受到了这样的欺负，这个废柴还是会忍气吞声，没有半点反应！
　　
　　对！他就是最讨厌小弟这点，为什么不反抗？为什么不愤怒！为什么不抗拒！
　　
　　陆青烈气得直冒烟，正在想怎么收拾这个废柴小弟的时候，就见陆青阳低下头去，把在土里的香烛捡了起来，用手拂去上面的灰尘，恭敬地重新插在了土里。
　　
　　“你这个废……”陆青烈的声音在说到一半时突然消音，因为他看到他那个废柴小弟的左手食指上，就那么凭空地冒出了一撮火苗，施施然地点燃了那根香烛。
　　
　　陆青烈觉得他的眼睛肯定是花了，否则他那个小弟，那个只有炼气二层的小弟，怎么可能会先天宗者才能使用的天赋御形呢！
　　
　　 

作者有话要说：嗯……二哥同学要被刺激狠了啊~~~~咳……林同学和陆同学正式私奔……最近很流行私奔啊~~~~

咳……连续三天都3K党啦~~~明天请假休息一下……后面的情节需要好好构思下，抚摸大家~~~我还要抽空去完其他坑-。-，所以一周的榜单字数够了就要优先考虑其他坑了~~~~TAT

感谢仨月、忘川同学的霸王票~~~抚摸~~~




19

19、第十九章 剧变 ... 
 
 
　　
　　天赋御形，指的是把天赋功法控制得随心所欲，释放出来的真气能变成各种形状，这就是传说中的天赋御形。
　　
　　可是这种程度的功力，至少要是先天宗者级别的人才能使用，他小弟还不到十岁，怎么可能达到先天宗者？
　　
　　陆青烈当时就被震撼得如五雷轰顶，眼睛睁得大大的，确定那撮火苗是凭空从他小弟的左手食指上冒出来的，并不是用火折子燃着的。
　　
　　陆青阳这些天已经见惯了林子苏用这招，所以并不以为意。依他的意思，自然是越快把香烛燃着越好，所以并没有阻止林子苏的举动。
　　
　　而林子苏此举也并不是单纯的为了方便，他是懒得对陆青烈动手。
　　
　　上次揍他的那一拳，是为了陆青阳出气，只是一拳而已。再多他也不想和一个十一岁的小破孩子计较，所以用天赋御形来警告陆青烈，让他不要轻举妄动。
　　
　　至于陆青烈会不会到处去说，那就不在林子苏的考虑范围内。因为他们马上就要离开陆家，陆青烈怎么去说和他们无关，况且陆青烈真的到处去说陆青阳这个废柴会天赋御形？
　　
　　噗，这也要有人信才行啊！
　　
　　只见陆青阳直挺挺地跪在墓前，眼观鼻，鼻观心，但是左手食指上的火苗在点燃完香烛之后，并没有立刻消失，而是在五指间活泼地来回跳跃着，就像是故意让陆青烈看个分明一般。
　　
　　陆青烈的脸色一阵青一阵白，本来他是想阻止陆青阳在娘亲坟前祭拜的，因为他觉得害死他娘亲的小弟根本没有资格来祭拜娘亲。但在这种情况下，他却连一根指头都动不了，魂不守舍地站在旁边，最终再也看不下去了，怪叫一声地跌跌撞撞离去。
　　
　　一直在诚心跪拜娘亲的陆青阳这时才抬起头，看着自己二哥仓惶而逃的背影，疑惑地问道：【他这是怎么了？】
　　
　　林子苏这边早就收起了作怪的左手，规规矩矩地垂在一旁，一本正经地回答道：【谁知道呢！发什么疯啊！】
　　
　　陆青阳想了想，不知其解，便放在一边再也不想，继续祭拜娘亲起来。
　　
　　此时一别，不知再见就要何时，所以陆青阳在母亲的坟前跪了很久，直到日头已经升起了很高之后才直起身子。
　　
　　【谢谢。】陆青阳对林子苏说道，谢的是他能一直安静地陪他这么久，他知道这对一向呱噪的林子苏来说已经是非常的不容易了。
　　
　　【谢什么，走吧，需要做的事还很多呢！】林子苏拍了拍陆青阳身上的灰尘，笑眯眯地说道。
　　
　　陆青阳握紧了右拳，暗自发誓。总有一天，他会替母亲报仇。
　　
　　――――――――――
　　
　　那日，陆青烈失魂落魄地从陆家祖坟跑掉，立刻就找到他的那几个朋友，倒豆子似的把他看到的一切说了出来。
　　
　　可是，却根本没人信。
　　
　　这几个跟着他混的狐朋狗友，在几个月前欺负陆青阳后，被罚得要比陆青烈狠多了，所以更是心有余悸，说什么都不肯和陆青烈再多有什么来往。此时一听是与陆青阳那个小子有关，更是头摇得像拨浪鼓一般，连片刻都不肯呆，找各种理由纷纷离去。
　　
　　而陆青烈也在此时清醒了过来，知道他纵然是去找人倾述，也不会有人相信那个废柴至极的陆青阳，竟然会先天宗者才能使用的天赋御形。
　　
　　所以陆青烈一直忍着，忍到月初开早会的时候，进入了内宅大堂，可是他却发现内宅席位上并没有陆青阳的身影，他找了好几遍都没有。
　　
　　“二少，你在找你那个不成材的弟弟吗？”另一边凑过来一名陆家外门弟子，八卦地说道：“别找啦！听说他在十几天前，就离家出走了。切，说是什么去找他大哥去了，其实我看啊，就是不想被逐出内门而已。哼，没种！”
　　
　　陆青烈扯着嘴角，假笑了两下，心中却惊骇莫名。
　　
　　若是没有十多天前看到的那一幕，他八成也会和其他人的想法一样，认为陆青阳临阵脱逃了。
　　
　　可是他回想了无数次，都认定自己当时绝对没有看错。那么就是陆青阳身上发生了无法解释的事情，让他离开了陆家。
　　
　　陆青烈自然是不会相信陆青阳已经突破了先天境界，那简直就是天方夜谭。
　　
　　有可能是得到了什么珍贵的法器……
　　
　　陆青阳若是能知道陆青烈心中所想，必然会无比佩服。他这个二哥虽然在修炼上毫无寸进，但头脑却是一等一的好，居然把事情猜得离事实差不多少。陆青阳确实是因为一把匕首，人生才产生了翻天覆地的变化。
　　
　　这边陆青烈犹自胡思乱想着，忽然大堂的屋顶上轰然巨响，陆青烈回过神往堂前一看，瞳孔紧缩，差点惊叫出声。
　　
　　从屋顶的漏洞中两具血淋淋的尸首掉落下来，一动不动地躺在大堂之间的空地上。看面目，正是他的四叔和五堂叔，这两人皆是陆家这一代内门核心，修为仅仅次于族长陆钧天。看喉咙间的致命伤口，竟是被人轻描淡写地一招致命。
　　
　　所有人立刻失声，大堂内死一般的肃静，陆钧天半晌之后才沉声说道：“何方高人驾临陆家，请现身一叙。”
　　
　　陆青烈听着自己父亲的话语还算沉稳，便稍稍安心。只是他并不知道，陆钧天只是表面上的镇静，其实心中早就惊骇莫名。在藏书阁前的试炼水晶球无故破碎后，他们就已经私下决定了应对之策，让陆幽天和陆景天两人带着内门出众的弟子出发，对外说是要去暮秋岭试炼，其实是去陆家另一处别院安置躲避，可是没曾想居然会变成如此下场。
　　
　　陆钧天强压下心中的悲怆和怒火，缓缓地从椅子上站了起来。他已经不能去想陆幽天和陆景天两人带走的内门弟子，也许他们连尸首都收不回来了。
　　
　　从屋顶上跳下来一个彪形大汉，身材健壮，年龄大概在三十岁左右，脸上留着络腮胡子，却仍掩盖不了那脸颊的一道丑陋的刀疤。
　　
　　“是你！”陆钧天再也忍不住胸中的怒火，五年前的那个晚上，虽然他没有看清杀害他爱妻的凶手，但仍然记得对方脸上有道一模一样的刀疤。
　　
　　刀疤汉子哈哈一笑道：“没错！是我！你家那个小孩子呢？快点交出来给我吧！否则这堂前的两人就是你的下场！”
　　
　　陆钧天紧咬牙根，一个作为父亲的人，又怎么可能肯把自己的孩子交出去换自己的平安？可他身为陆家的族长，却不得不为陆家上下这么一个大家族考虑。这种时候，陆钧天居然庆幸起来，幸亏陆青阳早就离开了，也就让他避免了这种左右为难的场面。不过此人不光是杀害了他妻子的凶手，还杀了陆幽天和陆景天，甚至有可能那些内门弟子都死无全尸。绝对不能就这样放过他。陆钧天私下朝身后的家丁打了个手势，让他悄悄地去请陆家的长老们出来主持大局，务必几人合击也要把此人留下。
　　
　　正想虚与委蛇时，陆钧天却见他的次子陆青烈从席间跳了出来，指着那个刀疤汉子便愤怒地叫嚷道：“原来是你杀了我娘亲！”
　　
　　那刀疤汉子不怒反喜，也不见他身形移动，却就那么轻易地将陆青烈从很远的地方抓了过来，哈哈大笑道：“小子，你原来已经长这么大了啊！”
　　
　　陆钧天浑身冰冷，知道这人是把陆青烈错认为陆青阳了。
　　
　　 

作者有话要说：话说，陆二哥的中二少年病还是很严重的，不过这破孩子也是主要角色哦~~~~摸下巴，陆家要惨喽……这段情节很难写啊…………求大家用收藏评分留言赐予我力量！！！

感谢dreamsylphis、淮上、仨月、忘川同学的霸王票~~~~




20

20、第二十章 选择题 ... 
 
 
　　也许是初生牛犊不怕虎，陆青烈被那刀疤汉子凌空抓在手中，真的感觉不到害怕。因为他的年纪实在是太小了，对于死亡的概念还不是那么深刻。尤其地下还躺着他四叔和三堂叔的尸体，陆青烈脑海中唯一的念头，就是这个刀疤男人是他们陆家的大仇人。
　　
　　陆青烈手脚齐上，也不管能不能对对方造成什么伤害，他只是在发泄着内心的怨恨。
　　
　　陆钧天看得心惊胆战，但却不敢贸然上前把陆青烈救回来。对方比他的修为要高上许多，他一招都抵挡不住。只要对方认为陆青烈是陆青阳的话，倒也暂时不会对其下狠手。
　　
　　但若是发现了该怎么办？
　　
　　陆钧天不敢想象，但却关切地向前走了两步，怒目而视道：“把我的儿子放下！”
　　
　　刀疤汉子连眼角都没往陆钧天这处看，也没把陆青烈的花拳绣腿放在眼内，径自地伸手攥住陆青烈的手腕，直接探测他体内的真气程度，然后皱眉道：“只是炼气二层？看来五年前那次被我伤得很重，还没有恢复啊…啧，早知道五年前就拼了命把你带走好了，不过老子当时的修为还未稳定，不能冒险啊……”
　　
　　陆青烈正处于被仇恨蒙蔽的状态中，根本没有听到刀疤汉子说的是什么，也没有意识到对方把他和小弟认错了。他使出吃奶的劲想要抓对方的脖颈，却可悲地发现对方的手臂要比他的长出许多，被拎住后脖颈的他只能抓到空气。
　　
　　几声呼喝声传来，陆青烈看到和他往日玩耍得很好的那些个兄弟都纷纷跳了出来，不顾各自父母的喝骂，朝刀疤汉子扑了过来，抱腿的抱腿，掐腰的掐腰，甚至那个刚刚还在和陆青烈八卦他小弟的男孩儿，竟抽出一把短刃朝刀疤汉子的腰眼处刺去。
　　
　　刀疤汉子连躲都没躲，只是冷哼了一声，那男孩以为十拿九稳地一刺，竟感觉到自己扎到了一块坚硬的石头上，再往前刺入一分都不可能。
　　
　　陆青烈是正对着刀疤汉子的，自然把对方眼中的杀意看得一清二楚，刚想出声示警时，就发觉眼前一片血红。
　　
　　竟连对方做了什么都没有看清楚，便闻到一股腥甜的血腥味，刚刚还活蹦乱跳的伙伴们，已经变成了一具具冰冷的尸体，横七竖八地躺在了他的脚下。温热的鲜血速度地染红了脚下的青石板，让陆青烈的大脑里一片空白。
　　
　　陆家上下所有人都站了起来，没有一个人逃跑，每个人都发指眦裂地怒视着刀疤汉子。
　　
　　之前这人目空无人地丢下陆幽天和陆景天的尸体，虽然众人心中愤怒，但却并没有到要拼个你死我活的地步。因为修为不如人，被人杀死也属理所当然，更何况也有可能是陆家主动招惹来的敌人。但是对手无缚鸡之力的孩童还能下此毒手，简直人神共愤！
　　
　　陆钧天锁紧了眉头，悄悄指挥着几个修为到达炼气八层的内门弟子守住大堂的出入口处，务必要把此人留下来。而且此人很有可能会从他制造的天花板的漏洞离去，陆钧天也关照了两位陆家的长老前去把守。
　　
　　“你……你怎么可以……”大堂内一片寂静，只有陆青烈哆哆嗦嗦地重复着这句话。他并不是被吓的，而是被满腔无可发泄的怒气充斥着。
　　
　　刀疤汉子并没有理会大堂之内的异动，而是拎着陆青烈，嘎嘎笑了两声道：“怎么？怨恨老子我杀了他们？他们修为不足，就是太弱。太弱的人，杀了也没有什么罪过。”
　　
　　“那为什么不杀了我！我也很弱！我很弱！”陆青烈受了刺激般，捶打着刀疤汉子的手臂。
　　
　　“嘎嘎，你小子现在虽然很弱，但以后你会很强！会非常强！”刀疤汉子肆意地狂笑道。
　　
　　陆青烈整个人懵在了当场，本来停止转动的大脑重新活络了起来。
　　
　　为何这个刀疤汉子对他会另眼相看？
　　
　　难不成……是以为他是陆青阳？！
　　
　　陆青烈的胸中剧痛，这一切竟是他那个小弟引起的！若他还在家的话，那么就可以完全避免这一切！他四叔和三堂叔就不用死了！他的好兄弟们也不用死了！若是他小弟没有出生的话，那他的娘亲也不用死了！
　　
　　陆青烈的脸容都扭曲了，一时间对陆青阳的怨恨达到了顶点。
　　
　　这边刀疤汉子的言论仍没有结束，喋喋不休地教导道：“这娃子，你恨我很正常，不过我问你一句，你现在踩死一只蚂蚁，你会感到犹豫吗？”
　　
　　陆青烈愣了一下，这答案当然是否定的，没有人会为一只蚂蚁的死活感到犹豫。但他却不能把这答案说出口，隐约间有一丝不安慢慢地蔓延了上来。
　　
　　刀疤汉子也不在意陆青烈有没有回答，径自往下说道：“对于我来说，这些人就像是蝼蚁一般，那我杀他们，难道还用犹豫吗？”
　　
　　陆青烈哑口无言，就算是知道刀疤汉子讲的是歪理，但对于年幼的他来说也是根本找不到话语与之辩解的。
　　
　　“你难道还会因为别人踩死一只蚂蚁而愤怒吗？”这刀疤汉子刚刚杀起人来丝毫不手软，干净利落，此时却殷殷教诲，绝不嫌麻烦。
　　
　　“胡说八道！不许你教坏我儿子！”陆钧天却再也听不下去了，见四周的族人都已经布置好，便抽起家丁递过来的秋水剑，直指刀疤汉子，隐隐封住了他周身上下的所有破绽。秋水剑乃是陆钧天成名的佩剑，剑身若一汪秋水，寒气逼人，闪烁如水面上的粼光。
　　
　　刀疤汉子却理都没理他，淡定地看着陆青烈道：“娃子，我们来玩一个有趣的游戏。我给你两个选择，看看你会选择哪个。”
　　
　　陆青烈拼命地摇着头，直觉这个男人说出口的绝对是让他难以抉择的话。
　　
　　但刀疤汉子并没有理会，嗤笑一声道：“第一个选择，就是我杀了你父亲。”
　　
　　陆青烈的头摇得更剧烈了，他不想他父亲死。他已经没有力气去喝骂此人为何要杀他的父亲，因为对方之前不是已经说过了吗，踩死一只蚂蚁还需要理由吗？虽然他不想把父亲比喻为一只蚂蚁，但和他修为差不多的四叔和三堂叔都已经死在了那里，他绝对相信这个刀疤汉子有杀死他父亲的实力。
　　
　　“咦？不要你父亲死？那么第二个选择嘛，就是饶过你父亲，与之交换的是，在场除了你我之外的所有人，都要死。”刀疤汉子狂妄地仰头哈哈大笑。
　　
　　陆青烈彻底被震得全身僵硬了，连摇头的动作都做不出来了。这个人绝对是个没有道理可讲的魔头，至今为止从未见过这样霸道之人，敢把他人的生死当做儿戏。
　　
　　刀疤汉子笑得异常阴险地追问道：“怎么样？想好了没有？是要你父亲死呢？还是要你陆家上下死呢？”
　　
　　“我要你死！”陆青烈竭尽全力地吼出一句，但却也知道自己这是虚张声势。
　　
　　一旁的陆钧天知道这刀疤汉子确实有实力尽屠他们陆家，他刚刚还觉得对方周身上下到处都是破绽，可是却在一眨眼的功夫，那些破绽全都消失不见。陆钧天深吸了一口气，肃容道：“若我一人身死，不知阁下可否放过我陆家上下？”
　　
　　“也可能会，也可能不会。”刀疤汉子笑得越发的肆意起来。
　　
　　陆钧天知道对方只是用心险恶地想要看一场戏而已，根本不把守在各处的陆家弟子放在眼内。陆钧天只是在瞬息间便做出了决定，长叹了一口气，调转了秋水剑的利刃。纵然有一丝希望，都不会让他放弃。
　　
　　他这一生，只是为陆家活着。
　　
　　“爹！”陆青烈死命地呼喊着，可是却挣脱不开刀疤汉子的钳制。
　　
　　就在寒气逼人的秋水剑即将横过陆钧天的脖颈时，一双修长的手指从当中伸过，牢牢地夹住了那薄如蝉翼的剑身，一个冷冽的声音随即传来。
　　
　　“我倒要看看，你要怎样取我陆家子弟的性命。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，新人物出场~~~~~~~大家应该能猜到是谁吧~~~~

嘿嘿，明河同学画的小青阳哦~~~好可爱~~~~~在藏书阁抄书的时候，话唠林子苏啊…………

下面是傲娇的林子苏同学…………好吧好吧…………给你个出场镜头…………

小青阳和大哥一起看书的萌场景~~~

感谢s010054chan、bounce1229、仨月、忘川同学的霸王票~~~~~多谢支持^_^

正在爬榜中，求大家收藏、评分、留言支持！！！！




21

21、第二十一章 陆苍笙 ... 
 
 
　　这个突如其来的声音掷地有声，直接把陆家上下从绝望的深渊拉了上来。
　　
　　陆钧天回过头，看到一张棱角分明俊秀无匹的面孔，只有二十出头的模样，似曾相识。
　　
　　此等年纪，看不透的修为，为陆家出头……陆钧天二十多年前曾经见过此人闭关，记忆中那张面孔和眼前之人重合在一起，不禁抖着嘴唇颤声道：“老祖宗？”
　　
　　陆苍笙先是扫了眼大堂之上凄惨的景象，丹凤眼中闪过一股极强的杀意，随后把陆钧天护到身后，目光落到了被刀疤汉子劫持在手中的陆青烈，眯起了双目低声道：“这就是那个具有仙根慧体的孩子？”
　　
　　陆钧天张了张唇，根本说不出来否定的答案。因为他只要一说出真相，那么落入刀疤汉子之手的陆青烈就肯定立刻没命了。
　　
　　陆苍笙却以为陆钧天的沉默就是默认，叹了口气道：“具体的事情，在来的路上我都听小三说了。钧天啊，这回你们可是做错了，在这孩子一被查出来是仙根慧体的时候，就应该告诉我。”他口中的小三，就是陆三长老。以他的辈分，这么称呼倒也是名正言顺，只是他的年纪怎么看都只有二十几岁，怎么都觉得非常违和。“此等资质，必须要尽快拜在修仙门派之下，否则就会怀璧其罪，陆家根本就保护不了他啊！”
　　
　　陆家虽然说在集安镇算是最大的世家了，但在芸芸众生中有无数个这样的家族。和那些几千年传承下来的修仙门派比起来，陆家仅仅算得上是修真世家而已。陆家的第一任创建者，也不过是暮秋岭白藏教的一个外门弟子。
　　
　　修仙门派和修真家族最大的区别，就是修仙门派中的内门嫡传弟子几乎都会成就先天筑基，成为先天宗者。但修真家族却有可能倾尽多少岁月，连一个突破先天的人都没有。
　　
　　修仙门派的高手如云，所以在挑选弟子也都优先选择资质出众者，如此良性循环，只要没有灾祸，便可保门派兴旺不衰。修真家族却都从后裔弟子中筛选，两厢对比之下，自然高下立现。人人都知道柿子都挑软的捏，陆家这样平凡的修真世家中居然出现了难得一求的仙根慧体，有心人自然会多转两个心眼。
　　
　　陆钧天根本没有想到这个问题，这也不能怪他目光短浅，谁让他根本就没怎么接触过修仙门派，就算想要亲近也求告无门。更何况他未尝也不是多留个心思，在知道陆青阳是难得一见的仙根慧体后，也想着亲自把这个孩子教育成才，突破先天，成为陆家的守护者。毕竟若是送到修仙门派，就相当于把儿子直接整个送了过去，再也见不到了。
　　
　　他设想的很好，一切也都是站在陆家的立场上，只是后来事情发展完全没有按照他的计划去进行。陆钧天一下子急得满头大汗，知道自己因为一时的糊涂，竟酿成了大祸，当下急道：“老祖宗，这……这……”碍于刀疤汉子在场，他根本无法把实话说出口。他怎么和老祖宗交代，其实陆青阳已经离家出走了？
　　
　　陆苍笙摇了摇头，制止了陆钧天继续往下说。“事到如今，说什么都是枉然。你带着大家逃吧，能逃多远就逃多远。”
　　
　　陆钧天一惊，他知道陆苍笙并没有突破先天境界，但是对上这刀疤汉子，若是有他们这些内门弟子在旁，怎么看胜率也要增大很多。可是陆苍笙居然让他们先逃？
　　
　　“此人是修魔者。”陆苍笙淡淡道。
　　
　　修魔者！这三个字陆苍笙是轻描淡写说出来的，但听在陆钧天耳中不亚于晴天霹雳。
　　
　　世上有阳就有阴，有白天就有黑夜，有修仙者就必然会有修魔者。
　　
　　修魔者并不像修仙门派那样有繁琐的门派规定，只有随心所欲，任凭心意而为，绝对没有任何约束。虽然修魔者几乎都没有强大的背景，但若是和一个修魔者结怨，恐怕要比和一个修仙门派结怨要可怕得多。毕竟修魔者根本就不会有道德上的枷锁，想要做什么就能做什么，任何卑鄙的手段都可以使得出来。
　　
　　这边陆苍笙并没有理会陆钧天有没有动作，径自伸出的右手，整个人都泛起了晶莹的金光，随后在一瞬间聚集在了他伸出的右手之中，金色光芒凝聚成了一柄璀璨夺目的金色长剑。
　　
　　“天赋御形？没想到在这等世家，还能有突破先天的人存在。”刀疤汉子一开始轻蔑的表情在陆苍笙凝形成长剑时，便严肃了起来，“你去吧，我饶你不死，你修得先天不易，不要浪费了你的修为。”
　　
　　陆苍笙摇了摇头，坚定地说道：“陆苍笙生是陆家的人，死是陆家的鬼。我修炼仙道，并不是为了长生不老，也不是为了成为强者，而是为了追求可以保护家人的能力。”
　　
　　陆钧天听得目瞪口呆，刚为陆苍笙竟然突破了先天境界而高兴，下一秒却如同坠入了深渊。听这两人的对话，竟已是先天宗者的陆苍笙也无法对付这刀疤汉子？！
　　
　　这也不怪陆钧天见识浅薄，正所谓夏虫不可以语冰，没有突破先天境界的人，是无法想象筑基再往上会是什么模样。
　　
　　炼气一层到十层是有点资质的人都可以修炼，但无论是资质多优秀的人，就算是用药物辅助，都要费上许多年的时间才能突破先天境界。这也是林子苏亲眼见到陆青阳两天就从炼气一层达到炼气四层时，为何惊诧莫名，几乎以为是自己在做梦的缘故了。
　　
　　但只要是突破了先天境界，达到筑基阶段，那么就是踏入了修仙的殿堂，之后拼的就是个人的悟性和机缘了。也许得到的法器或者丹药辅助突破，也许看风景时顿悟突破，也许睡个觉就突破了，这都是在筑基阶段以后曾经发生过的事情。虽然相比炼气阶段，筑基阶段要更加难上加难，但偶然的概率就要多得多。在炼气阶段是无法取巧的，这是所有修仙中人所得到的共识。
　　
　　陆青阳的出现打破了这个共识，所以林子苏才对他另眼相看。当然现在这世上知道这件事的只有他们两个人而已，若是有其他人知道了，自然会掀起滔天巨浪，一发而不可收拾。
　　
　　若是在炼气阶段能缩短时间的话，那么就可以起点更高一些。众所周知，越年轻的身体其实修炼越加有成效，尤其是孩童少年的身体。但升入筑基以后的修仙之人，一般都要好几十岁了，更有可能甚至已经七老八十了。那样的身体就算踏入筑基境界，也只是虚得了一百年的寿命，难以向金丹境界前进。
　　
　　陆苍笙其实今年已经年纪很大了，但他年轻的时候曾偶然间吃过一枚驻颜丹，才一直保持着这样的容貌。再加之他一生为了修炼并没有娶妻生子，生性寡欲，所以越发显得年轻。若是除去眼神沧桑睿智，恐怕谁都看不出来这个年轻人的真正年龄。
　　
　　可就是这样刻苦修炼的陆苍笙，也不过是在几年前偶然间才踏入先天境界，因为需要稳固筑基修为，所以一直到今天之前都没有出关。
　　
　　陆钧天隐约记得他的父亲在世时说起过，陆苍笙身为单金系的天赋功法，资质上层，在年少时就凸显出高人一等的天赋，曾经拜入暮秋岭的白藏教修习。不知何故，数年之后破教而出，归家悉心教导后辈。但也一直就停留在炼气十层，无法踏入先天境界。因为要冲击先天境界，才在二十年前在后山闭关。
　　
　　多年之前究竟发生过什么，谁都不知道，但陆钧天可以猜得出来。
　　
　　陆苍笙应该是在修仙门派和陆家之间，选择了陆家。
　　
　　就如同今日一样。
　　
　　就在陆钧天发呆的时候，陆苍笙冷然喝道：“钧天，还不快走！”
　　
　　手持金色长剑的陆苍笙，随着话音刚落，整个人的气势一变，本来淡定漠然的他，就像是一把被拔出鞘的利刃，锋芒毕露。
　　 

作者有话要说：咳……明天休息一天……远目……一周休一天的我其实已经很勤劳了……

不过一不小心……把陆苍笙同学写的太萌了……外表淡薄禁欲、外冷内烈的美人~~~手持金色长剑的华丽装备…………泪目，这叫我怎么忍心下毒手啊…………

下面配上明河同学的插图~~~~陆苍笙美人啊~~~~~~

感谢仨月、忘川、crazyhyuk同学的霸王票^_^，月榜冲榜中~~~继续求收藏、评分、留言中~~~~




22

22、第二十二章 父亲 ... 
 
 
　　
　　刀疤汉子在钳制住陆青烈的时候，并没有第一时间离开，是因为自持修为深厚，足以藐视在场的所有人，顺便还可以修炼考察一下陆青烈的心性，才留在陆家大堂没有走。
　　
　　给自己找点乐趣也不错，而且，他真的不介意把陆家尽屠，毕竟修魔者讲究的就是随心所欲。绝了后顾之忧更是让人安心，斩草必须除根嘛！
　　
　　只是没料到，陆家居然还真能有突破先天阶段的人存在。刀疤汉子在见到陆苍笙显出金色长剑时，所说的那番可以让他逃走的话是言不由衷的，被一个先天宗者盯上的滋味可绝对不好受。若是陆苍笙打退堂鼓逃走的话，刀疤汉子便决定立刻血洗陆家，然后再追上去务必一击必中，永绝后患。
　　
　　没想到，他打的如意算盘，又一次落空了。
　　
　　刀疤汉子冷笑了起来，这次并没有无视陆苍笙手中的金色利剑，而是把手中碍事的陆青烈扔到墙角的角落里，同时在陆青烈的身周，地面自动凸起，升起了一座土牢。虽然这个土牢并不算坚固，但是表明了刀疤汉子的态度。
　　
　　这是他要带走的人，谁都不许碰。
　　
　　陆青烈忍着摔在地上的痛站了起来，发觉面前的土牢的高度到他的肩膀处，上面布满了细小的尖刺，硬若磐石，他根本没办法借力攀出，就算是用小刀也无法在上面刻出痕迹，更别说敲碎了。
　　
　　不过陆青烈并没有多担心，而是崇拜地看向在大堂中执剑而立的陆苍笙。那柄用真气化成的金色长剑，透着一股一往无前的威猛之势，令人心胆生寒。陆青烈此时见到陆苍笙的天赋御形，心中升起了和那日见到陆青阳左手之中的火苗一般无二的敬服心思，不禁心下一惊。
　　
　　这是修为低的人在面对绝对高出他修为之人时，所受到的威压。
　　
　　难道小弟的天赋御形竟是真的吗？
　　
　　这边陆苍笙已经开始和刀疤汉子缠斗在一起，刀疤汉子已经显露出来的天赋功法是土系，在纯进攻的金系面前，土系的防御能力就越发地凸现出来。
　　
　　厚重牢固的土盾一面接一面地出现在刀疤汉子的身周，陆苍笙挥舞着金色长剑，劈砍着。长剑幻化出千百道金影，在众人的眼中残留成一面光芒四溢的金色光球。
　　
　　陆钧天已经速度疏散了外门修为很低的那些弟子，在大堂周围只留下了五六人，纷纷摆开架势。但看着眼前的战况，无不心下骇然。先天宗者之间的战斗，果然其他人根本帮不上任何忙，连插手都不可以。
　　
　　陆苍笙主攻，杀得兴起，战意浓烈，一剑比一剑气势狂盛，角度越来越刁钻，但他的表情却仍是气定神闲，让人看不出深浅。
　　
　　刀疤汉子在他的攻势下，只能不断地垒起土盾防御，但却丝毫没有落入下风之感，让人感觉便若一座永远无法逾越的高山。
　　
　　一方纯攻，一方纯守，看似势均力敌，分不出胜负，可陆苍笙却知道自己已然已经完全处于下风。
　　
　　从对方游刃有余的态度来看，对方的天赋功法并不可能只有单系，那么若是出其不意的一击，便可以把他完全击败。
　　
　　这就是单系天赋功法在筑基之上显露出来的弱点。若是在炼气阶段，自然是越单系越好，可以省去许多时间，但升上筑基之后，由于功法的限制，导致进攻方式单一，在遇见同级别的双系天赋功法时，便会落入被动。
　　
　　陆苍笙手中的金色长剑一抖，挽了一个剑花，然后这柄金色的长剑便完全消失在空气中，取而代之的便是八柄金色的小刀，从四面八方朝刀疤汉子凌空刺去。
　　
　　刀疤汉子冷哼一声，身周升起了一面土墙，牢牢地把身体护在了其中。
　　
　　虽然陆苍笙的长剑化为八柄小刀，攻击力度也随之分化，但刀疤汉子的土盾也化为土墙，同时防御力下降，倒也势均力敌。只是刀疤汉子在小刀刺入土墙之后，便脸色一变。
　　
　　因为这八柄小刀并不是平均分配攻击力的，有的强有的弱。相比之下，他的真气幻化成的土墙却是平均分配的，有的小刀连痕迹都不会留下，但有的小刀却已经深深地刺了进来。
　　
　　更糟糕的是，根本就不是八柄小刀，只有七柄。
　　
　　不远处传来一个破裂的声音，刀疤汉子才醒悟到对方用这种行为迷惑了他，暗留了一柄小刀去解救墙角处被困住的陆青烈。
　　
　　陆青烈惊喜地看着面前那牢固非常的土牢被陆苍笙飞来的一刀便刺碎，近距离看着那璀璨生辉的金色刀芒，不禁心驰神摇。
　　
　　陆钧天知道陆苍笙的意思，赶紧把陆青烈从破了一个口子的土牢中拽了出来。他算是已经看明白了，他们所有人在场，就都是陆苍笙的拖累，所以他刚刚已经指挥剩余的内门弟子分批撤退，只有他留在这里，伺机打算救出陆青烈。
　　
　　陆青烈紧紧地抱着父亲的脖颈，他从未感到自己如此弱小过，也无比痛恨自己为何这么弱小。
　　
　　“乖，我们这就走。”陆钧天轻声安慰道。
　　
　　“嗯嗯……”在父亲强大温暖的臂弯中，陆青烈一直拼命忍住的眼泪刷刷地流了下来。
　　
　　多久了，父亲都没有再抱过他一次。
　　
　　他怨恨小弟，不仅仅恨他害死了娘亲，也怨他扼杀了那个慈爱的父亲。
　　
　　自从娘亲死后，父亲就再也没有露出过笑容，更没有再注意过他一次。
　　
　　父亲永远关心着那天才的大哥，永远注意着那废柴的小弟，却从没有再留意他一眼。
　　
　　修炼他是永远比不过大哥，所以他再也没有修炼过，希望自己的自甘堕落能换来父亲的一丝关注，哪怕是责骂也可以。
　　
　　可是父亲从来没有注意过。
　　
　　就连十岁时没有突破炼气三层，被分配到外门，也只不过换来父亲的一声叹息。
　　
　　除此之外，什么都没有。
　　
　　他以为，他在父亲心里，什么都不是。
　　
　　可是没想到，父亲还是在意他的……
　　
　　陆青烈把手臂收得更紧了一些，下定决心以后要好好地做父亲的乖儿子。陆青烈把泪水在陆钧天的肩头上蹭干净，重新抬起头来，刚想催促父亲快些离去时，却忽然间睁大了眼睛。
　　
　　从父亲的肩膀上，他居然看到了一个灰蒙蒙看不清面目的人形影子出现在陆钧天背后，伸出的手臂正穿透了陆钧天的后背。然后在陆青烈惊恐万分的目光中，毫不客气地从陆钧天体内掏出了一团白盈盈的物事，送入了口中。
　　
　　灰蒙蒙的人影立刻颤抖了起来，竟比方才更清楚了几分。
　　
　　刀疤汉子狂妄的笑声随即传来道：“哈哈！居然到了第一万个魂魄，我的鬼奴终于升级到鬼将了！”
　　
　　魂魄！陆青烈方寸大乱地推拒着陆钧天没有动静的身躯，竟很轻易地就从父亲的怀中跌在了地上。
　　
　　“爹！爹！”陆青烈惊慌失措地朝软倒在地的陆钧天手脚并用地爬去，却发现陆钧天已经永远地闭上了眼睛。
　　
　　这次，是真的再也无法回应他的呼唤了。
　　
　　 

作者有话要说：嗯……其实陆二的真相是恋父…………

咳，附加一个林傲娇的红衣图，咋感觉要嫁了啊…………远目…………

感谢仨月、忘川同学的霸王票^_^




23

23、第二十三章 鬼将 ... 
 
 
　　
　　刀疤汉子此时真的是又惊又喜，他的这个鬼将，是他多年前抓来的一千只中品鬼兵之中，杀戮而出的。
　　
　　在三百日内，有一个中品鬼兵吞噬了其余九百九十九只中品鬼兵，是绝对的强者，成为了上品鬼士。
　　
　　要知道，一只中品的鬼兵就已经是非常难找，更别提一千只了。刀疤汉子多年前专研驭鬼术，才下此苦心。待终于炼成了上品鬼士后，他满心欢喜地继续给这个上品鬼士喂食鬼魂，却突然悲剧地发现，这个鬼士，他居然挑食！
　　
　　也就是说，在那三百日内，此君是别无选择之下才吞噬了其他鬼兵，在有选择余地的情况下，对方说什么都不吞噬鬼魂了。
　　
　　鬼魂执念强大，流连人世间不散，在至阴之地徘徊，久而久之便会成为下品鬼仆。吞噬同类达一千个左右时，便会升级为中品鬼兵，而上品鬼士则是可遇而不可求，想要炼成更是难上加难。所以当刀疤汉子发现他费尽心思炼成的上品鬼士居然不吃鬼魂时，有多抓心挠肝了。
　　
　　眼看着多年的努力就要付之东流，刀疤汉子却在某次偶然间发现，这名鬼士，居然喜欢吸食活人的魂魄。
　　
　　这简直就是在任何典籍上都没有记载过的事情！
　　
　　众所周知，鬼仆就算是攻击活人，也必会选择其临死之后吞噬掉对方的魂魄，因为那样的怨气最多，鬼仆的受益也最大。活人的魂魄，就算是再虚弱，其中蕴含的阳气也会对鬼仆产生伤害。可是他培养出来的这个上品鬼士就是喜好和其他鬼仆不一样。
　　
　　到了这种地步，刀疤汉子就已经没有选择的余地了，当时上品鬼士的强大修为已经超出了他能力驱使的范围，又由于他并不是修炼驭鬼术最好的至阴体质，所以此君与他订立血契失败。此君之后能一直听话地呆在他的炼魂塔中没有离去，已经是给足了他的面子。刀疤汉子又怎么可能逼对方吃人家不爱吃的东西？
　　
　　所以爱吃活人魂魄就吃吧，但此君还是很挑食。在这些年间，刀疤汉子就算是已经突破了先天宗者的境界，居然也没有驱使对方的权利，所以只能任凭此君在炼魂塔中游弋，有时候遇到对胃口的人，就主动跳出来吞噬。
　　
　　而在今日，此君吞噬过陆钧天的生魂之后，居然明显和以前有所不同，竟是已经升为了鬼将。因此刀疤汉子的惊喜交加，至于那脱口而出的吞噬了一万个魂魄，自然是信口开河，他哪里有功夫一个接一个数啊。
　　
　　和他交手的陆苍笙连头都没回，既然已经知道了陆钧天的魂魄被鬼将生吞，那么他就算再有天大的本领，也无法让陆钧天死而复生。所以他抓紧刀疤汉子分神的时机，越发猛烈地向他进攻着。
　　
　　他自己绝对不是刀疤汉子的对手，这一点陆苍笙早有觉悟。之前两人的交手其实只不过就是互相试探而已，结果不出他的意外，刀疤汉子其实是身怀许多法器的修魔者。单不说那容纳鬼将的炼魂塔，陆苍笙已经在他身上探测到了至少三个不同级别的法器波动。
　　
　　陆苍笙最大的弱点其实并不是刚突破先天境界，因为他身怀的金系功法是八大法系中最强的进攻天赋。
　　
　　最强的防守就是最强的进攻，陆苍笙一柄金色长剑在手，甚至有信心去挑战筑基三层以上的强者。
　　
　　但他和刀疤汉子这一战，并不是比较修行高低，而是生死之搏。那么层出不穷的法器便是制胜的法宝。
　　
　　真正有攻击力的法器是突破先天境界的宗者才能使用，炼气阶段的修炼者没有先天真气是无法启动的。至于像空间戒指那一类的辅助法器，倒是炼气三层以上便可以使用。陆苍笙是突破先天境界没有多久，根本不可能有法器傍身，所以只在这点上，便远远落后于刀疤汉子，早晚会被其压制。
　　
　　刀疤汉子倒没有立刻抽出空来对付陆苍笙，而是注意力分了一些到他那刚升级的鬼将身上。正好看到陆青烈狂叫着朝鬼将扑去，让他还给他父亲魂魄的场面。
　　
　　“鬼奴！快点离开那孩子！”刀疤汉子倒是唬了一大跳，因为鬼将已经是至阴之体，就算是他自己偶尔被其碰到，都会浑身冰冷，好像三魂七魄被他吞噬了一些一般。普通人若是被他沾上一个指头，都会神智全失，轻则昏迷不醒，重则生魂被噬。
　　
　　可是离鬼将更近的陆青烈动作更快，鬼将也没移动地方，陆青烈直接整个人穿过了鬼将的身体，却没有像刀疤汉子预料中那样昏倒在地，而是继续张牙舞爪地拿着地上父亲遗留的秋水剑朝鬼将砍着。
　　
　　当然，这点攻击根本不能为鬼将造成任何伤害。
　　
　　“咦？难道仙根慧体变异了？居然变成了最适合修炼驭鬼术的至阴体？”刀疤汉子百思不得其解，但眼前陆苍笙的进攻已经不由得他分心在想，只好凝神应对。
　　
　　陆青烈赤红着双眼，双手拿着那柄对他来说过于沉重的秋水剑，执着地朝着虚幻的鬼将砍去。尽管鬼将站在原地一动都不动，可是他怎么都砍不到对方。无论他如何怒吼谩骂，对方都沉默不语。
　　
　　他听见了陆苍笙叫他快走的呼喝声，可是却充耳未闻。
　　
　　直到身后传来一声巨响，陆青烈反射性地回过头，才发现陆苍笙正被一柄金色的长剑当胸穿过，死死地凌空钉在了本来华美但现在却已经破裂的墙壁之上。鲜血汹涌而出，很快便润湿了他的衣摆，顺着墙壁流淌了下来。
　　
　　“啧，被自己的攻击反噬，味道很不错吧！”刀疤汉子拍了拍身上的灰尘，把手中的一样法宝收入怀中。
　　
　　陆苍笙的手臂动了动，想要把金色长剑收回体内，四肢却被突然生长出来的蔓藤牢牢捆住，一丝一毫都动弹不得。
　　
　　“这样才够味道。”刀疤汉子摸了摸下巴，看着面前的这一幕，对自己的审美观点表示满意。他并没有乘胜追击，因为那一剑已经把陆苍笙的生机断绝，虽然后者没有立刻断气，但已经是苟延残喘了。
　　
　　陆苍笙苦笑了一下，原来刀疤汉子的另外一系天赋功法正是木系，因为金克木，所以才一直没有在他面前显露出来，依靠法器攻击。他感到身体内的真气迅速地流失着，连凝成金色长剑的真气都无法重新收回体内，只能眼睁睁地看到它消散在空气中。
　　
　　一低头，陆苍笙看到了陆青烈长大了嘴，正难以置信地仰望着他，不禁放柔了声音低声道：“孩子，对不起……我没有足够的能力……保护你……”
　　
　　陆青烈的脑海嗡地一声响，忽然发觉自己一直以来都错了。
　　
　　他为何一直怨恨小弟？是因为他明知道造成这一切的凶手另有其人，却一直没有勇气和能力去报仇雪恨，连怨恨的力量都没有。
　　
　　爹爹和老祖宗自知不敌，却能一直为了他与敌人抗衡，甚至丢了性命……
　　
　　他才是最卑鄙的那个人，看着有人踩死了蚂蚁，却不去怨恨踩死蚂蚁的那个人，而是怨恨蚂蚁为何那么弱小。
　　
　　他才是一只弱小的蚂蚁。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，陆二幡然悔悟……说到底他还是个小孩子嘛~~~~他爹也不教导他，三观不正是很正常的~~~~

想看小林子和小青阳的同学再等等哈~~等这段布局完的^_^，开局也是很重要的嘛~~~

明河同学画了陆二和爹亲的图……远目…………虐什么的……我绝对不承认……咳……放心，老祖宗是不会那么死的……我是亲妈啊！！！！！（众人殴！）

感谢仨月、忘川、小野美雪同学的霸王票^_^




24

24、第二十四章 莫言 ... 
 
 
　　陆青烈的泪水汹涌而至，想要呼喊着什么，却发觉自己一个字都说不出来。
　　
　　喉咙像是丧失了说话的能力，只能发出嗬嗬的声音。
　　
　　他无力地任凭刀疤汉子把自己拎了起来，眼看着后者在陆家四处放火，然后被带到了陆家的后山。
　　
　　灰蒙蒙的鬼奴也一直跟在他们身后，刀疤汉子倒是意外地扫了对方一眼，因为每次鬼奴食完人魂魄，都会立刻回到炼魂塔。这次像是对他手中的陆青烈非常感兴趣似的，寸步不离。
　　
　　难道是想吃这娃子的生魂？
　　
　　那可不行，他还要这娃子有用哩！
　　
　　刀疤汉子不着痕迹地把陆青烈往鬼奴远一点的地方拎去，然后发现鬼奴居然也随着他的动作移动了同样距离。刀疤汉子见状只能无奈地翻了个白眼，这鬼奴在没升级之前他就没办法指使人家，升级成鬼将之后，这祖宗不反噬就不错了。
　　
　　真想找个方法可以让这鬼将能为他所用啊……否则就像是戴着一个带刺利器一般，不知道什么时候就会把自己反扎受伤了……
　　
　　刀疤汉子突然想起一事，停下脚步放下陆青烈，一本正经地问道：“对了，娃子，当年你从我这里抢走的那个匕首你放在哪里了？”
　　
　　匕首？陆青烈跌坐在枯黄的草地上，想到被大哥发觉他欺负陆青阳的那日，他好像看到陆青阳护着一个破烂的匕首。
　　
　　看着山下已经烧成一片的滔天大火，陆青烈抹掉眼泪，调整了一下情绪，淡淡地说道：“那匕首锈成那样了，我看了几眼没什么用处，便扔了。”
　　
　　刀疤汉子捶腿叹气，倒也不是特别着恼，只是有些遗憾而已。
　　
　　陆青烈并没有在意对方的反应，他只是盯着那片熊熊烈火，在心底默默想着。反正这人很快就会发现他并不是小弟的仙根慧体，早晚他都要死，何必再牵连到小弟呢。
　　
　　至少，让他也可以保护其他人一回吧……
　　
　　就算只有一下下也好，让他感受一下可以保护人的滋味。
　　
　　虽然他很弱小，但这种感觉真的很不错。
　　
　　真想变得更强啊……
　　
　　刀疤汉子蹲□，钳制住陆青烈的手腕，输入一丝真气来探查后者体内的情况。随着时间的推移，刀疤汉子的眉头就越皱越紧。
　　
　　难道是他当年的判断错误？这体质也没什么特殊的啊！难不成仙根慧体也会因为经脉损坏而毁坏？
　　
　　刀疤汉子当年听闻陆家出了个仙根慧体时，正在集安镇附近。虽然正是刚和死对头拼斗了一场，但仍冒险而去。但是在那一夜却发现没有足够的实力带走那个孩子，只好用独门的秘法封住了对方的穴道，让其成为废柴，才不会被其他门派盯上。等到今日伤势全部养好后才找上门来，却竟然发现这孩子体内的经脉出了问题。
　　
　　这明明根本不是仙根慧体啊！
　　
　　难道当年陆家的人都鉴定错误了？
　　
　　刀疤汉子五年前哪里有时间查看陆青阳的体内经脉，所以此时也没怀疑面前的孩子其实已经是被掉了包的了，只是以为陆家是小门小户，竟认错了仙根慧体而已。
　　
　　毕竟在刀疤汉子的概念中，整个家族外加一个先天宗者，是不会为一个普通的孩子拼尽全力甚至置自己的性命于不顾。
　　
　　其实这也是刀疤汉子无法理解的，无论是修仙还是修魔者，大多数来说都是为了追求极致的生命才修炼的，都是极其怕死的。而且修仙讲究斩断俗缘，修魔讲究六亲不认，像陆苍笙这样的傻瓜，刀疤汉子还真是头一次看到。
　　
　　只是刀疤汉子更不知道，无论陆青烈是不是仙根慧体，只要他是陆家子弟，陆苍笙就都会不顾一切尽可能地保护他。
　　
　　那是他立下一生的誓言。
　　
　　陆青烈亲耳听到了刀疤汉子的叹气声，知道自己没有剩下多少时间了，他贪婪地盯着远处陆家主宅的大火，心想自己很快也要去找父亲和老祖宗了。
　　
　　这样也好，比他孤独的活着要好太多了。
　　
　　他终于体会到了小弟的心情，父亲和老祖宗为了救他而死，若是此时有人跳出来责骂他，他肯定也会像小弟那样无言以对，任凭打骂……
　　
　　刀疤汉子伸出了手掌，打算结束陆青烈的性命。毕竟现在对他来说，这孩子没有仙根慧体，那就是个累赘。
　　
　　但是他的手掌在快要触及陆青烈的头顶时，一只灰蒙蒙的手当中横过，拦住了他的动作。
　　
　　“鬼奴？”刀疤汉子这才反应过来，鬼奴居然一直呆在他身边，视日当正午的太阳于无物。刀疤汉子皱了皱眉，不解为何鬼奴要阻止他杀掉这个孩子，不过在看到那鬼奴的手穿过陆青烈的身体，后者却没有任何反应时，才回想起刚刚在陆家主宅大堂内的那一幕。
　　
　　他怎么忘了，这娃子可能是修炼驭鬼术的至阴体质。
　　
　　“你是要我把这娃子留下来？”刀疤汉子试探地问道，心中却惴惴不安。这可是鬼奴这么多年以来，头一次主动向他要求什么。
　　
　　这机会当真难得啊！
　　
　　刀疤汉子激动得连声音都在颤，这祖宗喜怒未定，简直放在身边福祸未知。一直以来他都以为此君根本无法沟通，只有初级智慧，知道食人魂魄而已。但今日才知，原来这鬼奴竟和人一般，也不晓得是不是因为升级的缘故，也不知道此君能不能听得懂人言。
　　
　　灰蒙蒙的影子静止了片刻，然后属于头部的那块阴影，缓缓地点了点头。
　　
　　刀疤汉子喜不自胜，这时别说一个陆青烈，就是十个他都肯留，当下对鬼奴解释道：“留当然是可以留，但我们杀了他的亲人，自是先要把他的记忆封印。”刀疤汉子口中说“我们”，自然是把陆钧天的死算在了鬼奴身上。他现在已经把鬼奴当成了一个有自己思想的同等人类对待，言语之间自然少不了算计。
　　
　　灰蒙蒙的影子又静止了片刻，然后再次缓缓地点了点头，搭在陆青烈身上的手影子也随之移开。
　　
　　消掉旁人记忆，对于刀疤汉子来说自是不值一提，更何况陆青烈只是个孩子，才有炼气二层的修为，转瞬间便已经把他的记忆封印得干干净净。
　　
　　陆青烈睁开双眼，本来赤红的双目间一片清明，静静地看着面前的刀疤汉子和旁边那个灰蒙蒙的影子，一言不发。
　　
　　刀疤汉子摸着下巴上的胡茬，笑眯眯地说道：“娃子，以后跟着我修炼。从今天起，你就叫莫言吧。”
　　
　　陆青烈，也就是莫言点了点头。
　　
　　“走吧！我出来这么久，早就该回去了。没有弄到仙根慧体，师傅肯定要恼我了……”刀疤汉子嘟囔了两声，一手用炼魂塔收了鬼奴，一手抓起了坐在地上的莫言。
　　
　　莫言最后回过头，看了一眼山下烧成一片的滔天大火，面无表情。
　　
　　在刀疤汉子离去的时候，并没有发觉有一道比他还要快速的黑影冲进了火海。他此时因为发现可以和鬼奴沟通而感到兴奋，根本没有察觉到有个跟他修为差不多的先天宗者潜进了此处，否则给他再多的胆子，都不敢在陆家后山多加停留。
　　
　　莫言倒是看得真真切切，但却只是动了动唇，什么都没说。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，继送大哥去升级之后，成功送陆二升级去了~~~~不过这前途坎坷啊…………

咳，奉送上明河同学画的老祖宗的凄惨照……被剑“贯穿”…………这表情……这姿势……擦鼻血……咳…………你们都懂的…………

感谢仨月、忘川同学的霸王票^_^

新书冲月榜期间，求收藏！求留言！求评分~~~~~~~~




25

25、第二十五章 火海冰壁 ... 
 
 
　　
　　那道黑影视那滔天的大火于无物，笔直地往陆家主宅的大堂驰去。
　　
　　陆家的主宅都是木制建筑，见火便着，此时烧得正是最旺的时候，不断有房梁往下掉落，但那道黑影却一直没有停滞，身形灵巧地躲过那些掉落的木头，有时甚至直接冲进了火海中，可是再向前冲出来的时候，连衣角都没有烧着。
　　
　　陆家的人早就按照陆钧天的指示，全部撤退了，所以在这片燃烧的火海之中，空寂无声，只能听到木材噼啪的爆裂之声，宛如修罗地狱。
　　
　　陆家的主宅大堂是这片建筑中最宏大也是最坚固的，所以在黑影窜入之后，还没有倒塌，黑影到了此处便停了下来，痴痴地看着被植物蔓藤绑在墙上的陆苍笙。
　　
　　本来系得整洁的长发早已散落而下，还有几缕碎发黏在了脸颊之上，显得凌弱无比。一双丹凤眼紧紧地闭着，螓首低垂，看上去就像是垂死的蝴蝶，脆弱而又美丽。衣襟上沾染的血迹已经停止不再往外流淌，但却仍看着有些骇人。火焰此时已经开始燃着他四肢之上的蔓藤，眼看就要烧上他的身体。
　　
　　陆苍笙正在弥留之际，却发觉唇边有一股难以言喻的香气，还没反应过来是怎么回事时，一个冰冷却带着热情的吻落下，一个灵巧的物体钻了进来，细细地舔舐着他紧闭的牙关。陆苍笙已经丧失了基本的判断，只感觉到唇齿交接间有他难以抗拒的香气传来，忍不住就张开了紧咬的唇。
　　
　　一颗龙眼大小的药丸被渡了进来，这药丸的外壳包着一层冰壳，顿时令他迷离的精神一振，但他却连咀嚼这颗药丸的力量都没有，更遑论咬破那外层的冰壳了。幸好那送药丸的灵巧物体并没有就这样离去，引着他的牙齿微动，带着蛮横和掠夺，毫不留情地巡视着他口中每处细小的领地。
　　
　　陆苍笙此时已经恢复了一些神智，身体轻颤，已然是猜到了来人的身份，但四肢不能动弹的他根本无法拒绝这样的吻。
　　
　　对方本来带着三分冷气的吻已经在唇齿交接间变得越来越火热，药丸的冰壳也在两人口中来回交换中，变得越发薄脆，最终在陆苍笙口中完全化掉。
　　
　　在冰壳化掉的那一瞬间，那人也同时抽身而退，扶住陆苍笙的下颌闭合他的口唇，确保药液不会漏出一滴。
　　
　　这颗药丸的冰壳之中，便是液体一般的药液，陆苍笙全部吞咽而下，清晰地感受到已经断绝的生机随着药液在体内的蔓延，而一点点恢复着。
　　
　　长叹了一口气，陆苍笙睁开了双眼，首先看到的就是一双关切的眼眸，那清澈的黑瞳中反射着他狼狈的样子，也映照着四周跳动的火焰。
　　
　　“你……怎么来了……”陆苍笙出声问道，但一开口才发现自己的声音如同蚊呐，细小得连他自己听见都很费劲。
　　
　　可对方偏偏在一片火焰燃烧的声音中听得清清楚楚，当下冷哼道：“我自然来了，若是不来，你还能有命活着吗？”
　　
　　陆苍笙看着眼前言不由衷的黑衣男子，虽然身在烈火之中，但他却感受不到任何灼热之感，他们的身周有着一层厚厚的冰壁横隔，那些火焰就在冰壁的外面炽热地燃烧着，却完全无法融化这层先天真气所化成的冰壁。
　　
　　这些年不见，对方的修为已经精进到他无法仰望的地步了。
　　
　　陆苍笙低垂眼帘，不去看那黑衣男子和他一样年轻的脸庞，岁月同样没有在他的脸上刻下任何痕迹，依旧那么的年轻气盛，那么的冷酷凛然。
　　
　　“依照着我们的约定，只要你出关，我就可以来见你，这不算我失信吧？”黑衣男子见陆苍笙脸色冷淡，不由得眯起了双目，言语间有了些许急切。
　　
　　陆苍笙重新抬起头，看着黑衣男子额前的少许细汗，才想到暮秋岭离陆家此处极远，此人定是一感受到他出关的气息，便立刻抛下一切地赶来了。否则以对方的修为，是断然不可能出现这样的情况。
　　
　　见陆苍笙还是不言语，黑衣男子加重了语气道：“我们教中的至宝青木浆都被你用了，你要下半辈子做牛做马还债！”
　　
　　陆苍笙端详着面前足足有二十年没见的人，发觉岁月虽然没有在他的脸上刻下痕迹，但是却把他以前冰冷的性子打磨得有些圆滑起来。若是放在从前，他是绝对不会说出这样的话语的。
　　
　　黑衣男子开始焦躁了起来，粗声粗气地说道：“陆家已经快烧没了，你还守着这份废墟做什么？”
　　
　　陆苍笙叹了口气，知道自己和对方都是执拗的性子，所以才在这些年间都一直坚持着各自的骄傲，谁都不肯向前迈出一步。
　　
　　而今日，对方终于迈出了第一步，甚至直接来到了他的面前，他还需要坚持什么吗？
　　
　　“轰！”陆家主宅大堂上最粗的一根房梁终于禁不住烈火的焚烧，轰然掉落而下。
　　
　　但是他们却没有受到一丝一毫的影响，一圈厚厚的冰壁把他们和火海拦隔开来，透过晶莹剔透的冰壁看那张牙舞爪的火焰，美丽得令人难以置信。
　　
　　“把你脚下的那人也带走吧，让他入土为安……”陆苍笙终于启唇道，一开始死去的那些陆家子弟们，在陆钧天下令让众人退却时，都已经各自带走了。现在这片陆家大堂内，只剩下了陆钧天的尸首。
　　
　　没等他话音刚落，就见黑衣男子抬手弹指，束缚陆苍笙四肢的蔓藤均被冰冻，瞬间寸寸碎裂，重伤的陆苍笙随之无力地向黑衣男子的怀中倒去。
　　
　　黑衣男子一手拦腰拥住陆苍笙，另一手拎着地上陆钧天的尸体，一刻都不停留，破开冰壁，朝火场外冲去。
　　
　　“轰！”陆家主宅大堂终于轰然倒塌，最终化为一片废墟。
　　
　　――――――――
　　
　　几日后，昊天谷。
　　
　　慕融难得起了个大早，这对于一向喜欢赖床的他来说非常不容易。
　　
　　因为对于他来说，有个极为刺激的消息，昨天大长老判断，那个从秋之地来的小子应该在今年年末就能突破炼气六层。如果这个预言成为事实的话，那么昊天谷内最天才的名号就要换人了！
　　
　　他绝对不会允许的。
　　
　　昊天谷因为地处赤炎山脉，离火山口很近，所以一年都炽热难当。
　　
　　慕融也不穿外衣，只着短褂，边挠了挠一头鸟巢般的乱发，边打着哈欠走出房间，却见那个讨人厌的小子已经站在晨光下修习风刃之术，从那汗湿的背襟来看，已经修炼有一段时间了。
　　
　　慕融站在旁边观看了半晌，皱了皱眉。并不是不高兴陆青鸣起得比他还早，而是他发现陆青鸣和平日里完全不同的气势。
　　
　　往日的陆青鸣温润如水，就算是他再怎么挑衅，也都含蓄淡漠，但今日的陆青鸣就好像是漩涡一般，练起的风系法术都凌厉得仿若悬崖下刮起的旋风。
　　
　　“这是怎么了？”慕融不由得轻喃出声。
　　
　　“昨夜传来的消息，陆家被人灭门了。”凤长老的叹气声从他身后传来，令慕融浑身一震。
　　
　　“是谁做的？”慕融寒声问。他虽然处处看陆青鸣不顺眼，但现在陆青鸣已经拜入昊天谷门下修习，没过多久陆家就被人屠了满门，这无法不让人去想是不是对昊天谷发出的挑衅。
　　
　　“还不知道，陆家的人杳无音讯，恐怕是一个活口都没有了……”凤长老惆怅地叹息着。
　　
　　不远处陆青鸣凝成的风刃越发的犀利，在空气中发出一阵阵悲鸣声……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿~~这章够味道吧~~~这样开局终于布完了，擦汗，接下来便是小青阳与林小子的戏份了~~~（别告诉我大家都把这一对忘了……）

关于二哥到底有没有被洗脑……其实是彻底洗了……莫言没说话，只是因为刀疤汉子给他起了个莫言的名字……没事别说话……远目……二哥你就算被洗脑了，也是个别扭娃啊~~~

咔咔，明河同学的插图继续放送~~~~这章的旖旎KISS图~~~~

感谢仨月、忘川同学的霸王票~~~




26

26、第二十六章 私奔途中…… ... 
 
 
　　
　　在这片大陆上，消息很难畅通，知道的人口口相传，便会变得非常离谱，不知道的人便会完全不知道。
　　
　　正如远在夏之地昊天谷的陆青鸣得到了陆家被灭了满门的消息，以为自己心爱的小弟也没有幸免，而私自离家的陆青阳却连一丁点的消息都没有听到。
　　
　　陆家的子弟在遭受剧变后纷纷隐姓埋名，在各地蛰伏，自是不会出面解释这等误会，所以昊天谷处才会得到陆家无一人生还的消息。陆家在集安镇是数一数二的大世家，但出了集安镇，哪里还有几个人会关注这个没有先天宗者坐镇的世家？所以出了一定地域范围外，就再也无人八卦此事，世家得罪了某个先天宗者而杳无声息地消失，在这片大陆上其实真的不算是新鲜事。
　　
　　陆青阳在刚离家的时候，没有一开始就往西面的暮秋岭方向走，反而是朝东南方向的夏之地走了一段距离。林子苏倒是知晓陆青阳的心思，没有阻止。这破孩子只是想看看他爹在看到他留言的字条后，会不会派人来找他而已。这点离家出走的别扭心思，他又何必点破？
　　
　　之后的第二天，陆青阳就看到了他四叔和三堂叔带着几个陆家弟子纵马疾驰在去往昊天谷的路上，他早就小心地藏好了，没有被他们发现。
　　
　　陆青阳本没有抱多大的希望，但见陆钧天派出这么大的阵势来找他，内心难免有些惴惴不安，甚至动了立刻回家解释的心思。
　　
　　林子苏哪里还猜不到陆青阳的想法，立刻冷哼道：“那些人不是出来找你的。”
　　
　　陆青阳心中也有怀疑，他在陆家的情况，说句难听的话，就是可有可无。他这次离家出走，他爹肯派两个人出来找他意思意思一下，就会让他大为感动了。但四叔和三堂叔在家里是何种地位，更别提居然还会带着家族中五名天分颇高的堂兄了。
　　
　　只是他虽然想得到这点，但却仍不愿承认。
　　
　　就算关怀是假的，可是能让他有个念想也是好的。
　　
　　林子苏正想出言讥讽，但眼角却撇到陆青阳垂在身侧的右手正紧握成拳。他能看到这个角度，自然是陆青阳低下了头的缘故。林子苏脑补了一下小包子垂头可怜巴巴地站在路边，眼圈发红的样子，顿时心软了下来，改口道：“他们应该是去找你的，不过看他们并没有查看左右，快马加鞭的样子，应该是直接去昊天谷通知你大哥了。顺便联络一下陆家和昊天谷的关系，所以才派了这个豪华阵势。”
　　
　　陆青阳眨了眨眼睛，心中泛起了欢喜。就算找他是顺便的事，也让他感到开心。
　　
　　两人共用一具身体，虽然林子苏无法探知陆青阳的思想，但情绪还是可以感应到的，顿时觉得这破孩子实在是太容易满足了。
　　
　　怎么就这么可爱呢！
　　
　　陆青阳暗自欢喜完，又想到一事，低呼一声：“不好，四叔他们此去昊天谷，大哥知道我离家出走了，肯定要担心了。这可怎么办？”陆青阳急得团团转，他当时写下那字条的时候可没多想，本来以为父亲只是随意派个人出来找找他便罢了，没想到竟直接派人去昊天谷了。
　　
　　林子苏被陆青阳转得直晕，赶紧说道：“这好办，去个大城市，然后找驿站发份信件给你大哥不就得了？”
　　
　　陆青阳也觉得这是唯一办法，否则他就算追在四叔他们后面去昊天谷，也赶不上他们的脚程，索性直接发信件解释。
　　
　　他这么一作决定，倒是免去了一件惨事，没有目睹到陆幽天和陆景天他们在秋之地和夏之地交际的地方被刀疤汉子遇上，如猫追耗子般你追我赶玩了好几天后，才一招杀害。陆青阳更不知道他的父亲已经命丧黄泉，也不知道他生长的陆家已经付之一炬。
　　
　　此时陆青阳正在官道上坐着一辆马车，目的地是暮秋岭之下最大的城市凤栖城。
　　
　　城镇和城镇之间有马车运送旅客和货物的生意，一般都是各地的镖行或者帮派负责。只要交上适量的银两，便可以来往于各城镇。陆青阳离家的时候，带上了这些年来他攒下来的月钱，虽然他在陆家不受宠，但毕竟是内门弟子，几年下来也是一笔小可观的财富。外加他大哥离家去昊天谷时，怕他在家受委屈，在空间戒指中给他留了更大的一笔钱财。陆青鸣本想是留给小弟被派去外门的时候所用，没想到陆青阳居然会这么大胆地离家出走。
　　
　　陆青鸣倒是对陆青阳的性子很了解，但他却没想到他这个老实本分的小弟身上还附着另外一个人，他的小弟就这么轻易地被勾搭走了。
　　
　　陆青阳现在还没到十岁，身形更是瘦小，一个人在外难免会引人注目。而且他也是头一次走出集安镇，事事新奇，所幸他还有林子苏伴着，倒也不觉得惧怕。林子苏也一路教导他外面世界的各种礼仪、守则、风俗，甚至是陷阱等等的黑暗面。陆青阳接受能力很强，再加上他这些年虽然在陆家长大，但其实所靠的只有自己而已，早已习惯了一个人生活，所以在外面倒也不觉得吃力。
　　
　　只是他这么一个粉嫩嫩的，一看就觉得是好欺负的小少爷，这一路上没少被人盯上。有好几次都是林子苏出手才全身而退，这让陆青阳逐渐越发地依靠他起来。
　　
　　【起来吧，已经快到凤栖城了。】林子苏在陆青阳的脑海中唤道。因为昊天谷的信件一般很少有人送，只有在大城市才行，所以他们一路赶来凤栖城，正好也是进入暮秋岭的必经之路。
　　
　　陆青阳并不是睡觉，而是盘膝坐在那里修炼。他本就是喜欢抓紧一切时间修炼的人，在林子苏同意他巩固第一册天赋功法时，便开始刻苦修习。有林子苏照看周围的情况，他自然安心。
　　
　　【唉，你修炼的时候闭眼睛，我什么都看不到，下次把袖子上划个缺口吧，这样我至少可以看见外面的情况。】林子苏在陆青阳睁开眼睛的那一刹那，便开始喋喋不休地抱怨。
　　
　　陆青阳早就已经习惯了林子苏的话唠，也知道这人其实原本的性子应该不会这样唠叨，但是现在只有他一个人能听见他的声音，他也只能和他一个人说话，所以便会不断地用言语确认自己的存在。
　　
　　他也是个没有安全感的人啊……
　　
　　不过话说回来，不论是谁连身体都没有，只能寄身一柄匕首之上，恐怕都会患得患失。
　　
　　陆青阳的脑海里转过各种念头，却没有来得及回林子苏的话。那边林子苏就已经自顾自地接下去说道：【唉，还是算了，凤栖城卧虎藏龙，万一被人看到这柄匕首就糟了。虽然这匕首破破烂烂的，但没准会有人识货啊！识货的人一般都很强大啊！肯定会把这匕首抢走的啊！抢走了我们……】
　　
　　【我下次修炼的时候会找个安全的地方。】陆青阳淡淡道。
　　
　　【……】吐槽到一半被人打断的林子苏憋得很难受啊很难受，这破孩子怎么就这么淡定这么无趣呢？
　　
　　但是怎么越淡定越无趣他就越想欺负呢！
　　
　　真想看看这破孩子暴躁或者失去理智的样子啊……林子苏唯恐天下不乱地想着……
　　
　　 

作者有话要说：喏……这一对还是这么别扭……话说想看老祖宗那对的不要急，这对小的不就是正往暮秋岭的方向去咩……早晚会碰上的^_^

嘿嘿，今天的图是陆家二少长大的样子，咔咔~~~~~

感谢仨月、忘川、庄子家的桩子同学的霸王票^_^




27

27、第二十七章 传信葫芦 ... 
 
 
　　凤栖城是暮秋岭之下最大的城市。
　　
　　暮秋岭乃是秋之地的圣地，暮秋岭顾名思义，是在一片暮秋山脉之间天然形成的一道占地庞大幽深的山岭，经过成百上千年的积累，其中生长的草药不知凡几，若是好运的话还会进入暮秋岭的深处，采得无上珍品。所以暮秋岭俨然就是这片大陆之上，无数炼丹师的圣地。
　　
　　虽然炼丹师和炼器师一样要求三种天赋功法同时精进，一样的难度，但说起来，在这片大陆上，在一般人眼中，炼丹师仍要比炼器师的地位高上那么少许。
　　
　　毕竟顶尖的炼器师，几个月、几年甚至几十年才能炼成一件法器，最后也只能交给一个人使用。但炼丹师只要到达一定境界，所炼的丹药便可让任何人受益匪浅，更别说那丹药炼起来自然要比法器时间短得多。至于那费工夫的极品丹药，光是丹方就难求，更别提凑齐上面珍稀的草药了。就算侥幸凑齐，越难练的丹药成功率就越低，面对着那些求之难得的草药，天下能面不改色浪费的炼丹师根本没有。
　　
　　所以传说中的极品丹药，也只有在传说中才有，或者就是各门派辗转在千百年间战战兢兢传下来的，用一枚少一枚。
　　
　　世间其实并不缺惊采绝艳的炼丹师，只是那集天地灵气的药草，并不是一朝一夕之间就能长成的，所以这样算下来，倒是炼丹师易求，药草难求。
　　
　　当然，这种易求难求，是相对的，炼丹师各个都是眼高于顶，普通人难得一见的。
　　
　　但若是手中有珍稀的药草，就等于平白获得了一笔巨大的财富，不光炼丹师会心动，有所求的人也会心动。因此长年累月下来，来往于暮秋岭的人只多不少，这暮秋岭之下必经之路的凤栖城，便越发的繁华起来。
　　
　　陆青阳从马车中钻出来后，就立在那气势恢宏的城墙前发呆。也不能怪他如此，实在是经过了若干城镇，没有一个城镇像凤栖城的城墙这样如此壮观。单不说这城门有多高，向左向右看居然一眼都看不到边……
　　
　　林子苏虽然只能借着陆青阳的双眼视物，根本看不到陆青阳的模样，但也能从发直的目光中脑补出来这小呆瓜发怔的小模样，不禁轻笑道：【小乡巴佬，这就发呆了？还不快进城？】
　　
　　陆青阳木木地看着身周来来往往的人群，他这辈子都没有看到过这么多人。集安镇的规模又怎么可能和秋之地的第一大城市凤栖城相比，陆青阳只觉得自己进入了一道无法令他抗拒的洪流当中，顺着早上入城的百姓，便朝城门走去。
　　
　　凤栖城的关卡并不严，因为流动性实在是太大，守城的官兵甚至都不怎么检查户籍，看到陆青阳一个人踱过城门，还以为是谁家带来的孩子，眼见着白白嫩嫩，定是好人家的公子，所以没人拦阻。
　　
　　待陆青阳踏上凤栖城的中间大街梧桐大道时，便被这座城市的繁华深深震撼了，立在青石板路上久久回不过神。
　　
　　林子苏倒是乐意给这个没出过院门的小乡巴佬上上课，反正他唠叨惯了，连珠炮似地向陆青阳介绍着凤栖城的来历。
　　
　　秋之地有两个大国和几个小国组成，但凤栖城绝对是特别的存在，因为凤栖城是有城主大人的。单单一个城主，便镇住了这个城市，绝没有偏向任何一方势力，仅仅以暮秋岭为靠山，迅速地发展了起来。
　　
　　当然，凤栖城的独立，也是离不开暮秋岭的白藏教在背后支持。
　　
　　在秋之地，白藏教的地位相当于夏之地的昊天谷，再加之白藏教地处暮秋岭深处，得天独厚，可想而知在这千百年间，教中积攒了多少灵丹妙药和珍稀药草。所以白藏教的地位超然，炼丹师众多。当然，三系同修的天才炼丹师相对少些，能修至先天以上的炼丹师更是稀少，所以白藏教倒也还有更多其他顶尖的高手，在教中丹药收藏充沛的情况下，更是进步神速。所以打算抛弃一切进入白藏教的高手不计其数。当然，白藏教也并不是来者不拒，严苛的要求筛掉了大部分高手，留下的自然都是百里挑一。
　　
　　可以说，在秋之地，白藏教的地位几乎一手遮天，无人能敌。
　　
　　【嘛！那个白藏教里肯定藏了许多好草药，不过我们犯不上跟他们有瓜葛，到时候我们自己进暮秋岭采药就好。】林子苏叮咛了好几遍，怕的，自然是陆青阳八系同修的变态体质被人发现。
　　
　　这破孩子是他发现的嘛！怎么可以拱手让给别人？
　　
　　【好的。】陆青阳现在对林子苏说的话言听计从，而且他隐约也听到过自己陆家的老祖宗应该是从白藏教破教而出的，恐怕身份暴露了也会不好。他如此这么对林子苏一说，林子苏自然更是添油加醋地说白藏教的坏话，务必抹黑一切。
　　
　　【小阳，之前我没和你说，是因为还没到地点，但现在凤栖城卧虎藏龙，你以后在人前务必只能选择显露出两种天赋功法，多了都不行，你能做到吗？】林子苏的话音忽然严肃了起来。
　　
　　【能。】陆青阳知道林子苏是为他好，自然没有异议，【那我选择哪两样天赋功法？】
　　
　　【喏，火系自然是要选的，毕竟若是危机时刻，我可以救你。另外一种……我们以后要去暮秋岭采药，这木系会有很大帮助。你就选火系和木系吧。】林子苏沉吟了片刻决定道。
　　
　　【好。】两人在计较之时，陆青阳已经找到了驿站所在。凤栖城不愧是秋之地最大的城市，同其他四季之地的通信往来都是可以的。鸿雁驿站是凤栖城最大的驿站，大厅内人声鼎沸，好不热闹。
　　
　　陆青阳耐心地在往夏之地的柜台前排着队，掏出早就写好的信攥在手中，不时擦擦手心里的汗水。
　　
　　【噗，有胆跟我逃家，就没胆跟你大哥联系吗？】林子苏取笑道。
　　
　　【让大哥担心不好……】陆青阳挠了挠头，一开始他倒是没想那么多，但这离家都二十多天了，倒也多少生出一些离愁。
　　
　　【啧。】林子苏有些不爽，一看队伍还有好长的距离，便懒得陪陆青阳在这里发呆，吩咐了他一声邮完信之后叫他，便嗖地一下躲回匕首里修炼去了。
　　
　　陆青阳也不以为意，站在那里随着队伍慢慢地向前挪。
　　
　　今天才来上班的花隽抹了一下脸颊的汗水，送走了一位客人，有些不耐烦地说道：“下一个，剩下的人下午再来吧，已经到中午吃饭的时间了。”
　　
　　柜台后传来一阵低咒声，但却没有人敢生事，可见这种事情已是司空见惯。
　　
　　“请把这封信寄往昊天谷。”
　　
　　花隽抬头看了半天没看到人，最后才看到一个只比柜台高一点的小男孩正踮着脚，扒着柜台的边缘，举着一封信朝他递过来。
　　
　　应付了一上午难缠的客人们，冷不丁地看到这么个小正太粉嫩可爱的脸，花隽不由得一乐道：“呦！谁家的孩子啊？你家大人呢？”
　　
　　“就我一个。”陆青阳说得有点心虚，其实严格说起来，他不算一个人。
　　
　　花隽把陆青阳当成了硬装成大人的小孩子，温声道：“邮到昊天谷的一封信要十两银子，小朋友钱带够了吗？”
　　
　　“带了。”陆青阳早就听到了邮递费用，便把信先放在柜台上，然后再从怀里掏出十两银子。林子苏这时在匕首里修炼，所以他能使用的只有右手，倒是还有些不太方便。
　　
　　“好，等下马上就好。”花隽把柜台上的那封信卷了起来，塞进一个葫芦之中。
　　
　　陆青阳睁着大大的眼睛，不放过任何一个细节。
　　
　　十两银子足够一个小康之家过一年日子的了，用来寄一封信简直是太过于奢侈，但这种寄信方式却是真真当得起这十两银子的费用。
　　
　　首先这用作寄信的葫芦，称为传信葫芦，乃是一种中品法器。这种法器并不是一个就够了，而是需要一对。在两个传信葫芦的内部嵌上同一块定心石的各自一半，便成了可以传信的一对葫芦。
　　
　　不过这还不够，这中品的传信葫芦对使用的人还有着要求，炼气六层以上的人才能使用，而且必须是拥有风系和雷系双系天赋功法之人。当然，若是突破了先天境界，自是其他天赋功法的人也可以使用，但人家堂堂先天宗者，又怎么肯在驿站之中当小小的传信员呢？
　　
　　所以且不论这中品法器炼制不易，这符合要求的传信员就更加难求了，而且这驿站既然要传信，至少要布满四季之地，每个大城市都要有站点。这样算起来，就是很恐怖的一个势力了。更何况传信葫芦是只能传信，更高级更大容量的一些传递法器，还可以传递一些物品，当然这价格自然是水涨船高。
　　
　　所以传递一封信要十两银子，也是很合理的。
　　
　　花隽把传信葫芦的盖子塞好，左右手同时贴上葫芦的外壁，一手紫色光芒，另一手亮起青色光芒，沿着葫芦外壁之上的法阵交汇在一起，在一炷香的时间之后，光芒才黯淡最终熄灭了下来。
　　
　　花隽擦了擦汗水，抬头就看到扒着柜台的小正太正用崇拜的目光看着他，不由得心情大爽。连开葫芦盖子检查的这个步骤都省去了，嘿嘿一笑道：“好了，小朋友，回去的路上要小心哈！”
　　
　　“嗯，谢谢大哥哥。”清脆的童音到底是舒爽好听。
　　
　　此时正值午休，鸿雁驿站大厅里已经空无一人，花隽目送着小正太出了驿站大门，融入到外面的人海之中，这次伸了个懒腰站起来，朝驿站的内院走去。
　　
　　喏，他记得中午的饭有好料的说。
　　
　　从食堂那里领了饭，正吃得幸福的花隽却被一脸严肃的掌柜叫到了书房，桌上正摆着一个传信葫芦。
　　
　　传信葫芦上还挂着他的名牌，花隽的心中一咯噔，连忙拱手道：“福叔，可是出了什么事？”
　　
　　“哼！你自己看！”掌柜朝桌上的传信葫芦撇了撇嘴。
　　
　　花隽拿起传信葫芦，打开盖子就闻到一股焦糊的味道，饶是他早有心理准备，都忍不住一哆嗦。
　　
　　从传信葫芦里掉出了许多灰烬，正是刚刚的信烧焦的余骸。
　　
　　“跟你说过多少次了！传信之后要开盖看看有没有成功送过去！没成功就再让人家重写一封，你这样收了人家钱，信却没寄到！你让我们鸿雁驿站以后怎么做生意！”掌柜气得一拍桌子，能舍得十两银子用传信葫芦寄信的主，各个都不是善茬，这要是闹将起来，岂不是要毁了他们的诚信？
　　
　　其实这种事还真是少见，因为花隽实在是第一天来上班，技术当真不熟练。
　　
　　掌柜发了一通脾气，最后叹了口气道：“小少爷，你还是别为难我们这些人了，花家生意种类这么多，下次换个差事做吧……你……还记得那人是什么样子吗？”
　　
　　“福叔放心！自然记得！我肯定会把他找回来的！”花家小少爷拍着胸脯保证道。
　　
　　 

作者有话要说：今天这章这么长，我人品了！！！话说，明天照例休息一天……我抽空去更大唐那边-。-……

嘿嘿，现在文中出现的配角，例如莫言、慕融、花隽等人都是读者们报的名哦~~~欢迎大家继续报名~~~希望在文里打个酱油露个相的筒子们，都可以积极报名~~~不能保证每个人都用上哦~~~名字尽量起得正常点，好听些，会更加容易入选哦^_^

报名格式如下：
姓名：
年龄：
性别：
所属四季之地：
天赋功法：
希望和主角产生的情节：（可填可不填）

嘿嘿，今天放出的是明河同学所画的陆青阳同学……所谓的什么小包子脸……咔咔~~~

感谢仨月、忘川、殇虹墨同学的霸王票^_^





28

28、第二十八章 九味丹 ... 
 
 
　　
　　陆青阳自然不知道自己邮给大哥的信被人弄了个大乌龙，只当自己完成了一件很重要的事，再也没有牵挂了。
　　
　　他照着林子苏的吩咐，在一间小客栈之中安顿了下来，然后去凤栖城的丹药店买了一些九味丹回来。他们暂时还不需要去暮秋岭自己采草药，这凤栖城内丹药店随处可见，陆青阳现在所需要的只不过是些低级丹药，犯不着自己浪费时间炼制。
　　
　　九味丹，顾名思义，就是由九种药草制成。这九种药草并不非常稀罕，属于下品丹药，适用于刚突破炼气三层的人服用，巩固自身修为。
　　
　　陆青阳对这个九味丹也不陌生，若是他在陆家呆着，十岁时突破炼气三层，正式留在内门的话，就会获得三枚九味丹。而在凤栖城的丹药店，这九味丹卖得也是很贵，五十两一枚，对于小户人家来说，是相当的巨款了。
　　
　　林子苏一下子让他买了三十枚九味丹，当然并不是在一家药店买的，否则陆青阳这样的年纪，肯定会引起注意。所以陆青阳照他的吩咐，跑了好几家丹药店才买齐。
　　
　　等回到客栈之后，陆青阳便在林子苏的指导下开始修炼。
　　
　　九味丹的功效其实就是强化经脉，一般单系或者双系天赋功法的人需要吃三到六枚，林子苏算计着陆青阳八系同修，再加之他经脉本身受过伤很脆弱，所以三十枚其实还算是少的。
　　
　　陆青阳就这样在客栈之中修炼了起来，一天吃两枚九味丹巩固经脉，但是到第五天的时候，陆青阳忽然疑惑地睁开双目，“这枚九味丹好像没有什么效果啊，是不是卖给我的是残次品？”
　　
　　也不能怪陆青阳有这种想法，因为他当时是跑了好几家丹药店买的九味丹，这几天吃的时候已经察觉到有些九味丹的效果很不错，有些则差一些。他还记得效果很好的九味丹买自秋桐丹药店，所以之后吃的都是在这家买的九味丹，但这一枚却一点效果都没有，不能不让他怀疑这里面掺了假货。
　　
　　“咦？吃到第九枚就已经没效果了吗？喏，你先别急着再吃。”林子苏有点惊讶，左手握住陆青阳的右手，阻止了陆青阳再吞一枚的动作。“知道为什么突破炼气三层的时候，你们家只发三枚九味丹吗？”
　　
　　“我记得不止三枚九味丹，以后还是可以领取的，但好像最多也只是有人吃到了六枚为止……难道是因为吃多了就会没有效果？”陆青阳的表情有些古怪，若是林子苏知道这件事，做什么还让他买这么多九味丹啊？
　　
　　“喏，等我好好想想怎么跟你说……”林子苏纠结了片刻，便开始捡陆青阳能听懂的开讲。
　　
　　一开始竟从丹药的知识开始说起。
　　
　　丹药中的草药分君臣佐使。
　　
　　君药便是主药，即在丹药中主要作用的药草。臣药是辅助君药加强作用的药草。佐药分为佐治药草、佐制药草和反佐药草，分别作用是辅助君药臣药、或者消除或减缓君药臣药的毒性或烈性，还有根据需要，使用与君药药性相反而又能在丹药中起相辅相成作用的反佐药草。使药则分为引导中诸药直达病所的引经药草，和调和诸药的作用的调和药草。
　　
　　九味丹的主药成分是一种名叫透骨香的药草，此种药草性烈，必须要配以其余两种臣药、三种佐药、三种使药，减缓药性，才能被炼气三层的人吸收。
　　
　　“你是说，我现在吸收不了九味丹内的药性，其实是我已经巩固了炼气三层，所以这味丹药就对我没有用了？”陆青阳抓住了中心思想。
　　
　　“是啊……没想到你不光练功快，连吸收丹药都这么强……”林子苏登时有些心里不平衡。每个人的经脉吸收能力都是有限的，需要吃很多枚九味丹的人并不是因为吸收了很多透骨香的药性，反而是因为在一枚九味丹中吸收不了多少，所以才需要吃很多枚。陆青阳八系同修，只吃了八枚九味丹便初步巩固了八系经脉，若换算成单系天赋功法的人，岂不是一枚就搞定了？
　　
　　林子苏想起当年他突破炼气三层时还吃了两枚九味丹呢，顿时又纠结了起来。
　　
　　不过这种情绪倒也没有停留多久，林子苏这人说风就是雨，立刻又兴奋了起来：“你这样的体质不要太好哦！就是说以后无论吃什么丹药，都能发挥其最大的作用，简直就是极品啊！我本来还担心你这样八系同修的体质，以后吃丹药肯定要跟吃糖球似的，养不起你啊！”
　　
　　陆青阳一阵无语，谁养谁啊？一直在他自己花钱好不好……不过既然林子苏提到了这茬，陆青阳也老老实实地把心中的担忧说了出来：“那这些剩下的九味丹就没有什么用处了吧？我记得在秋桐丹药店买九味丹的时候，那家老板很好说话，说我要是用不掉，可以九折回收的。”
　　
　　不能怪他注意这些，一枚九味丹五十两，三十枚就是一千五百两银子，这些九味丹就直接把他身上带的钱几乎花得光光的。凤栖城本来消费就高得离谱，再这样下去，他就连客栈的住宿费都住不起了。
　　
　　所以当林子苏说了他的体质吸收药性不错的时候，一直暗暗忧心银子不够的陆青阳松了口气。九味丹他吃了九枚，还剩下二十一枚，这样卖给秋桐丹药店虽然损失了一些银两，但也不至于浪费。
　　
　　“不行不行，九折回收岂不是让人赚了？”林子苏大手大脚惯了，当真是那种不当家不知柴米油盐贵的主。他向来是占别人便宜，怎么可能允许别人占他便宜呢？
　　
　　陆青阳也不和他吵，一边等着他做决定，一边忍不住运气，看着右手掌心的光波凝聚。
　　
　　这次的光芒要比以前勉强发散出来的颜色深上了一些，而且持续的时间也长了许多。陆青阳对自己身体的经脉知之甚详，这时才信了丹药可以促进他修习的说法，欣喜不已。
　　
　　“呐，小阳，你知道吗？炼气五层之上，辅助的丹药便开始分了天赋功法，譬如拥有火系功法的便只吃火系丹药，吃其他功系的丹药便没有用了。”林子苏忽然出声道。
　　
　　“那就是说，我现在能买得起的，就只有巩固炼气四层的丹药了？”陆青阳立刻就明白林子苏的言下之意，等他突破炼气五层之后，他们就买不起凤栖城内的丹药了，只能去暮秋岭采药草，自己炼制。
　　
　　“是啊，这巩固炼气四层的丹药，你知道是多少钱吗？你五天前去秋桐丹药店的时候，我曾经瞄了一眼，是五百两银子一颗。”林子苏轻笑道。
　　
　　陆青阳倒抽了一口凉气，在心中迅速地计算了起来。他把手中所剩的九味丹全部拿去回收，也不过能换回九百四十五两银子，连两颗那种丹药都买不起。更别提他八系同修，至少要八枚才可以。
　　
　　往上升一级，这丹药就要贵十倍吗？这……陆青阳此时深刻体会到，一个先天宗者是多么难培养出来。他若是留在陆家，恐怕发展下去，整个陆家的家产都要被他败光了。
　　
　　“其实还不错了，再往上，就很少人能达到的境界了。炼气五层也是个分水岭，所以对于修炼者来说，在炼气四层徘徊的人比较多，不宰这些人宰谁啊？所以这八味丹贵得很离谱。”林子苏嘿嘿笑道，颇有奸商的味道。
　　
　　“八味丹？”陆青阳因为这个名字愣了一下。
　　
　　“是的，八味丹其实和九味丹就少了一种药草，少了那种与君药药性相反的反佐药草，从而加大了透骨香的药性。自然，这种药性可不是多吃九味丹才能积累得到的。”林子苏解释道，“所以，小阳阳，要不我们试着，把九味丹给改造下，把那个反佐药草提炼出来去掉吧！”
　　
　　陆青阳想了想，点头道：“好，那就试试吧。”
　　
　　若是有炼丹师听到这两人的对话的话，肯定会嗤之以鼻。向来都只有药草炼成丹药的，可没见过在丹药的基础上再次加工的主。
　　
　　不用想，肯定失败！
　　
　　但林子苏却信心满满。
　　
　　这念头，其实他早就在当年修炼吃九味丹和八味丹的时候，就和师傅提起过，但师傅总说这是不可能完成的事情。
　　
　　嘛……林子苏看着陆青阳那胖乎乎的小手，觉得在这个小破孩子的身上，好像没有什么是不可能完成的事情……
　　
　　 

作者有话要说：嗯……陆家都是美人啊……这只能说明老祖宗的基因好…………

今日放出的是明河同学画的全家福~~~什么神受世家？我没看见…………

感谢l13913189134扔、仨月、忘川同学的霸王票^_^




29

29、第二十九章 八味丹 ... 
 
 
　　陆青阳把一颗九味丹放在右手的掌心之上，那青蓝色的丹药滴溜溜地转了两圈，安静地停了下来。
　　
　　“我该怎么做？”陆青阳呆呆地看着掌心中的丹药，等着林子苏给他下指令。“不用先去弄个炼丹鼎吗？”
　　
　　“那倒不用，我们又不是用药草炼丹，而是再加工。”林子苏略微思考了一下说道，“先运起水系功法，笼罩丹药周身。”
　　
　　在这些天陆青阳学习丹药知识的时候，林子苏照样也在学，而且他要比陆青阳学得快多了。只是他遗憾的没有炼丹师必须的天赋功法，只好光学习理论知识。
　　
　　林子苏的天才之名并不是浪得虚名，就算是在能人辈出的师门之中，也是数一数二的存在。但是他平日所想之事，都是匪夷所思，就算是他师傅也会大摇其头，所以更多人认为林子苏此人乃是怪才。
　　
　　陆青阳却并不会分辨，全心全意地相信他，这让林子苏感到非常欣慰，顿时大有知己之感。
　　
　　其实他也不想想，陆青阳再怎么样成熟，也不过是个没到十岁的孩童。不知道的东西实在是太多了，自然而然地就依靠着林子苏。
　　
　　这两人一个教得满足，一个做得认真，倒也是难得的一对绝配。
　　
　　陆青阳照着林子苏的吩咐，运起天一生水功，右掌心中泛起水蓝色的波光。但是这水蓝色的波光是一个平面，无论如何都不能全部笼罩在丹药周身。
　　
　　“喏……”林子苏显然是没有考虑到这种情况，叹气道：“唉，我忘记了，你现在的能力只能运功炼成光晕平面，到光波球的等级至少要到炼气七层呢！”
　　
　　陆青阳却并不觉得泄气，而是固执地问道：“若是我能做到这一步，下一步应该是什么呢？”
　　
　　林子苏笃定陆青阳做不到，但说说倒也不费什么事，所以倒是没藏着掖着。“理论上，想要抽出丹药中的药草成分，基本上应该是不成立的。可是九味丹到八味丹中所多出来的那个药草是具有水系性质的小血藤草。八味丹的价格比九味丹贵十倍，也有一部分原因是少了这一味的小血藤草，其他七种药草难以融合，炼丹十炉里有六七炉成功就已属不易，质量上乘的就更加难得。好在八味丹的这八种药草倒不难采摘，就是炼制费功夫而已。”
　　
　　“依照我的设想，若是有人能运用水系功法，笼罩整颗丹药，稍微溶解丹药的成分，然后再用土系功法笼罩整个丹药，因为土克水，用土系功法逼出九味丹中的小血藤草……听起来是很匪夷所思啦，但九味丹中的其余八种药草都是没有特殊功系偏向的普通药草，只属于木系而已。木克土，用土系功法倒是不会对其余药草造成损害。最后再用火系功法把剩余的八种药草成分重新烘烤在一起……呵呵，你是不是也觉得我说得方法不靠谱啊？”林子苏说着说着自己也觉得没底气。
　　
　　因为他忘记考虑了如果能做到这种程度的炼丹师，至少要达到炼气七层。若是炼气七层的炼丹师，谁还会不走寻常路，研究这种费事到极点的方法？老老实实地普通炼制不就可以了吗？
　　
　　更何况，还哪里会有炼丹师不光含有风木火三系的天赋功法，还要拥有土系功法啊？
　　
　　这样的要求未免也太过于苛刻了。
　　
　　林子苏彻底放弃希望，细细想来，这才知道为何师傅说他异想天开。
　　
　　“只需要水系、土系和火系三种功法吗？”陆青阳倒是听得起了兴致，详细地询问了起来。
　　
　　“哦，那倒不止，必须还要有风系功法。”林子苏这些日子以来一直教导陆青阳，已经养成了对方有问必答的习惯，徐徐地讲解开来：“你应该是知道的，炼器师需要的是风火水三系天赋功法，炼丹师需要的是风火木三系天赋功法。火系天赋自然是不用解释，一个‘炼’字便可以说明火系天赋是不可或缺的。但风系照样是不能缺少的。水火两系是众所周知的水火不容，必须依靠风系来把握平衡。而木生火，这两系放在一起又会是立刻燃烧殆尽，所以也需要风系在其间调节。”
　　
　　“那作为炼丹师，那要如何调节？”陆青阳继续发问。
　　
　　林子苏接着知无不言，言无不尽，反正他就是个理论派，也没有条件让他实践，倒是讲得头头是道。
　　
　　“……喏，就是这个样子。”林子苏呱啦呱啦讲了好久，很满意的就是他现在说话这么久居然都不会感到口渴，而且还不用换气，直接一大段不停歇地从头讲到尾。林子苏满意地自恋了一会儿，忽然觉得陆青阳体内的真气开始运转起来。
　　
　　“喂，你要做什么？”林子苏惊诧地看着陆青阳的右手掌心重新泛起了水蓝色的波光，但这次并不是在九味丹的中间，而是紧贴着那颗青蓝色丹药的最下方。
　　
　　陆青阳并没有回答，并不是因为他不想，而是因为他此时根本无法分神了。
　　
　　水蓝色的光晕慢慢地从丹药的最底部向上移动着，而在水蓝色光晕的下方，又出现了一层棕色光晕，然后之下又是红色光晕。
　　
　　林子苏已经完全看呆了，炼气七层之下，所运的天赋功法只能形成一个平面而已，林子苏眼看着陆青阳手中那三层颜色的光晕平面缓缓向上移动，目瞪口呆。按理说这三种天赋功法不应该如此陆续释放的叠加而出，这样的程度其实就已经接近了炼气七层的光波球的运气方法了。
　　
　　这破孩子居然能跳级突破吗？
　　
　　那仙根慧体到底是个什么样的存在啊！
　　
　　林子苏震撼得直接木然了，片刻之后才接收到陆青阳眼中的画面，这才看清楚在这三层颜色光晕面的下面，分别有一层青色的浅淡光晕，若不是仔细查看便会忽略过去。林子苏略一思考，便知道了陆青阳是如何做出现在的这个效果。分明是运用风系的天赋功法，把每种光晕层面向上吹动……
　　
　　这……不光想到这点很难，做到这点更难！
　　
　　林子苏直勾勾地看着那颗水蓝色的丹药在三层……哦，不，其实是六层光晕平面的移动之下，逐渐从下到上变成了木绿色，说明九味丹中的小血藤草已经被清除了出去。
　　
　　“砰！”眼看着胜利在望，那六层光晕平面却出现了小小的波动，最终因为陆青阳没有控制好运气的力度，丹药在空气中被突然增强的火系功法燃烧殆尽，功亏一篑。
　　
　　陆青阳抹了把脸上的细汗，不好意思地笑道：“确实很难啊。”
　　
　　林子苏并没有说什么，直接用左手从药瓶里又倒出来一枚九味丹递了过去，简单地说道：“再来！”
　　
　　陆青阳的小包子脸皱了起来，不安地说道：“已经浪费了五十两银子了……不，加上之前吃掉没效果的那颗，这就浪费一百两银子了……”作为从小到大省吃俭用的乖宝宝一个，对于这么浪费，陆青阳感到压力很大。
　　
　　之前林子苏让他花钱买了那么多枚九味丹，陆青阳就已经感到忐忑不安了。不过那些本来就是为了让他修炼升级而花销的，虽然心疼，但也必须挺着。
　　
　　可是现在这样浪费下去，陆青阳怀疑他的神经是不是可以经受得起。
　　
　　“切，什么一百两啊？这九味丹你拿去回收，只不过是四十五两一枚而已。两枚也不过就是九十两嘛！”林子苏鄙视地说道。
　　
　　“那也是很多很多钱啊……”陆青阳弱弱地抗议着，反正霸占着他身体的这位少爷是用不着吃喝拉撒，他还需要啊……
　　
　　林子苏不容他拒绝地掰开他的右手，把丹药放进他的掌心，嘿嘿笑道：“嗯，这样的觉悟很不错，继续努力，要想着这一枚丹药值四十五两银子呢！若是炼成了八味丹，就升值到五百两一枚呢！快炼！”
　　
　　陆青阳眨了眨眼睛，好像觉得林子苏说得确实没错。
　　
　　陆青阳握紧了手心里的九味丹，吸气、呼气、吸气、呼气……四十五两、五百两、四十五两、五百两……
　　
　　然后，就这样，这枚九味丹就在林子苏发直的目光中，被炼成了八味丹……
　　
　　――――――下面发个通知，希望盗文的人别删掉――――
　　
　　本文将于六月三日入V，当日三更。
　　
　　这马甲……居然已经写了四本书了……而且用了快一年了，这时想想，我自己都觉得震惊……怎么就在耽美的道路上狂奔不回头了呢TAT
　　
　　大家也知道，我本来是不想写这么多的……第一本的书名和笔名是一样的，我也本来是想写本同人过把瘾就OK的。可是没想到越写越上瘾，一切都是和大家的支持分不开的。
　　
　　我是专职写手，所以稿费是我唯一的收入来源，一篇文总共也不会花上几块钱，求大家支持正版，盗贴转帖的人请手下留情，让我码字的动力再足一些^_^
　　
　　 

作者有话要说：嗯……小青阳其实还是个小财迷…………远目…………

咳，下面发个通知……明天暂停更新一天……因为这周的榜单够了……然后本文将于六月三日入V，当日上午十点三更。

真的不是为了赚钱才停更一天的，否则我早就上架了……实在是上架的那三章存稿，我真的没有TAT，要现写出来…………我身上现在还有八个坑……泪目……丫的，太悲剧了，这就是挖坑挖多的人的报应，我现在真想把自己的手剁下来，怎么就没忍住写了这本？本来打算大唐写完就收手的……让你手痒开新书！！让你手痒！！！

这马甲……居然已经写了四本书了……而且用了快一年了，这时想想，我自己都觉得震惊……怎么就在耽美的道路上狂奔不回头了呢TAT

大家也知道，我本来是不想写这么多的……第一本的书名和笔名是一样的，我也本来是想写本同人过把瘾就OK的。可是没想到越写越上瘾，一切都是和大家的支持分不开的。

我是专职写手，所以稿费是我唯一的收入来源，一篇文总共也不会花上几块钱，求大家支持正版，盗贴转帖的人请手下留情，让我码字的动力再足一些^_^

喏，今天是儿童节，明河同学送出儿童节贺图~~~~这画的是小青阳五岁以前的情况……其余两人分别是陆大和陆二…………嗯…………陆二你也是个手痒的…………

感谢仨月、忘川、魏晴楠同学的霸王票^_^





30

30、三十章 炼气五层

    看着掌心中那枚木绿色的药丸，林子苏和陆青阳两人同时失声，好半天都没人说话。

    过了半晌，林子苏才找回自己的神智，直接左手伸出，拈起那颗新鲜“出炉”的八味丹，不由分说地往陆青阳的嘴里丢。

    “也不……也不检查检查就让我吃啊……”陆青阳扭头避开自己的左手，忽然觉得自己加工出来的这颗八味丹非常的不靠谱。

    “切，怎么检查？我又没有身体，还不是要你来检查？”林子苏勾住陆青阳肉肉的下巴，笑嘻嘻地说道。

    陆青阳不得不承认林子苏说的没错，只好忐忑再三地把那颗八味丹吞入腹中，顿时感到一股热气升腾而起。

    “运气，要用炼气四层的运功方式。”林子苏立刻吩咐道。

    陆青阳自从离家后，林子苏便开始让他修习各系功法的第二册和第三册。当日陆青阳自己摸索突破了炼气四层，导致根基不稳。但这个问题在依照功法书修习之后，便消去了这个问题。

    对于陆青阳依旧看一遍就会的天才体质，林子苏已经表示可以适应了，但若陆青阳还想继续往下修炼的话，必须要解决仙根不稳的问题。

    例如大树的生长，必须根要扎得深扎得实，才能往上生长得枝繁叶盛，否则迟早会有倾倒的一天。

    所以在这个阶段，丹药的事情不能省。

    林子苏自然也知道陆青阳身上的钱财不够。虽然陆青鸣走的时候在空间戒指里留了许多银两，但那用于生活自然是无忧，可是若买丹药的话，自是杯水车薪，所以他才别出心裁地想到了让陆青阳自行炼制。

    只是他没想到，陆青阳居然变态到这种地步，八味丹什么的，居然真的被他炼制出来了。当然，这种方法也只能用在九味丹加工成八味丹这里，其他的丹药可都是需要老老实实炼制的。

    林子苏的左手一翻，一本薄薄的纸张便出现在他面前，开始徐徐地朗诵《天一生水功》的第四册功法。陆青阳虽然天资聪颖，但也不可能过目不忘，所以随着林子苏清朗的声音，混乱的内息平静了下来。

    直到林子苏把八门功法依次念了一遍之后，陆青阳也同时收功。林子苏探出一缕意识，沿着陆青阳的经脉游走了一圈，然后不敢置信地说道：“你到底做出了什么？这枚八味丹居然要比外面卖的效果还好！”

    林子苏以前在修炼的时候，自是吃过八味丹，知道这丹药的最大效用。结合之前陆青阳服用九味丹的效果，自然可以推算出来后者服用八味丹的情况。按照他的计算，陆青阳至少要吃八枚八味丹才能达到顶峰功效。但是照现在这个样子，陆青阳只消吃四枚就可以了，这自制的八味丹效果，居然比秋桐丹药店里最好质量的八味丹还要强上一倍！

    这是什么概念？

    陆青阳不知道，但林子苏却是知道的。

    正常的修炼者，是不能连续服用丹药的。因为丹药的吸收有个周期，平均吸收一枚九味丹的药性的时间大约在五六个月上下，林子苏当初吃了两枚九味丹中间也相隔了两个月，已经是极快的吸收速度了。

    当然，陆青阳一天两枚九味丹的速度，是绝对无人能及的。不过林子苏在看过他两天从炼气一层到炼气四层的修炼速度后，就对在陆青阳身上发生过的任何事都已经完全麻木了。

    九味丹尚且如此，八味丹的吸收就更加漫长。所以若陆青阳炼制出来的八味丹要是比普通的八味丹功效增倍，那么就意味着修炼时间相对缩短，这对修炼之人简直就是万分渴求的事情。

    “怎么会这样？这样的八味丹，会令天下人疯狂的啊……”林子苏喃喃地说道。虽然这八味丹只对炼气四层的修炼者管用，再高的修炼者就算吃了也没用。但要知道这世间有多少低级的修炼者，就算是先天宗者，也是从低级修炼者一步一个脚印走过来的。就算是千年传承的门派，收的弟子也是从炼气三层开始，若能得此特制的八味丹，相信他们会不择手段。也许，是因为这种特殊的反炼制方法，反而让八味丹的含量更精纯了。

    “我也不知道……”陆青阳疑惑地抓了抓头，“我只是按照你说的去做的啊……”

    “哈哈！我果然是天才！”林子苏立刻把烦恼扔到脑后，自恋地哈哈大笑起来。

    “……”

    ――――――――――――――

    五天后，陆青阳以每日一枚丹药的速度，已经完全吸收了四枚自己特制的八味丹，成功巩固了炼气四层的修为。又在一个月的苦修之后，突破了炼气五层。

    炼气五层和炼气四层的差别并不大，晋级的只是瞬发所有功法组合的速度和灵敏性。

    这一层一般修炼者可能是最容易突破的，但对于陆青阳来说，却有着不小的麻烦。

    因为他的天赋功法实在是太多了，炼气五层的要求是可以任意组合瞬发天赋功法。若是换成拥有三种天赋功法的炼丹师，也不过是要求风火、风木、火木、风火木外加三种单系的天赋功法总共七种起手式而已。

    但陆青阳一共有八种天赋功法……

    林子苏特意算了一下，一共要二百五十六种组合起手式，这个数算出来林子苏都觉得发晕。但陆青阳却不以为意，闷头照着林子苏写的单子开始练习。

    本来想说两句风凉话的林子苏顿时消了音，他其实已经在陆青阳身边呆了五年了，自然知道这孩子以前是如何坚韧不拔的努力。别说两百五十六种组合，就是两千两百五十六种组合，估计这孩子也能面不改色地一种一种练下去。

    其实最痛苦的并不是修炼艰苦，而是以前那种看不到成果的日子。

    所以陆青阳根本就不觉得这有什么的，一鼓作气，终于在一个月后突破了炼气五层。最后成功地瞬发释放了八种天赋功法之后，陆青阳深深地吐出一口气，心中充满了难以言喻的满足感。

    “林，我成功了呢……”陆青阳到底还是小孩子，无论表现得多坚毅，成功的第一反应就是求夸奖。

    “是是，我家青阳最厉害了。”林子苏没啥诚意地敷衍了几句，然后从旁边拿过来那个装着九味丹的瓷瓶递了过来。

    “做什么？”陆青阳的脑袋还转不过弯，依然沉浸在成功突破了炼气五层的兴奋中。

    “还能做什么？把这瓶九味丹全部炼制成八味丹啊！空间戒指里没有银两了啊！”林子苏晃了晃手中的瓷瓶，丹药碰撞到瓷瓶的薄壁，发出清脆的响声。

    陆青阳这才醒悟过来，他这一个月之中虽然吃喝都简单的用空间戒指里的干粮，但客栈的住宿费用不菲，再这样下去，他恐怕就真的要喝西北风了。当下接过瓷瓶，老老实实地开始加工他特制的八味丹。

    一开始买了九味丹有三十枚，用掉九枚，浪费了一枚，剩下二十枚。其中又有四枚炼制成了八味丹服下，也就是剩余了十六枚九味丹。

    按照秋桐丹药店的九折回收规定，十六枚就是七千二百两银子啊！

    陆青阳觉得自己的手有点抖。

作者有话要说：第一更~~~不要忘记留言打分哦~~~~




31

31、第三十一章 生日
    
    在心绪不宁的情况下又浪费了一枚丹药，陆青阳悲痛了一阵从他指间溜走的四百五十两银子，便开始重新振作。
    
    毕竟巨额银两对于还没到十岁的他来说，实在是太震撼了。
    
    林子苏就算是看不见陆青阳的逖，也能从这破孩子颤抖的双手察觉出来他的忐忑。不过这回他倒没说什么风凉话，小孩子要有小孩子的样子才够可爱，平时这破孩子小大人的模样，实在是很让人气不打一处来。所以，林子苏只是笑了笑，便回到了匕首中修炼去了。
    
    不过，林子苏是绝对不会承认自己难得苦修是被陆青阳一个月就突破了炼气五层而刺激的。
    
    剩下十五枚九味丹，最终在天色完全暗下去之后，终于有十枚被陆青阳成功地炼制成了八味丹。虽然又失败了五枚，但这种成功率已经让林子苏感到震撼了，尤其在他得知其中多数都是在一开始失败，最后五颗都全部成功的情况之后，更加无语。
    
    “后来找到诀窍了，倒是挺简单的，嘿嘿。”陆青阳看着面前桌子上那十颗青绿色的丹药，笑得傻傻的。自然，在他的眼里，这些丹药已经自动转变成了银晃晃的元宝。
    
    只是这时天色已晚，现在就去丹药店也不太现实，陆青阳只好按捺住内心的兴奋，把八味丹一粒一粒收回瓷瓶中，安心睡下。
    
    他一连苦修了月余，又集中精力炼制了一下午丹药，此时早已是殚精竭力，这一安心睡着，竟一觉睡到了第二天中午。
    
    陆青阳一睁开眼睛，就看到自己的左手正在拿着一张纸晃悠着。
    
    若是换成其他人一睡醒看到这一幕，恐怕会以为自己仍在梦中，还没睡醒。但陆青阳在这阵子以来，都已经习惯了。他睡觉的时候虽然眼睛没有睁开，但都是在林子苏的要求下，赤着上身入眠，左手臂上的匕首露在外面，自然不会影响林子苏的视线。所以陆青阳经常会发觉他一醒过来，就会看到林子苏在自己找事情做。
    
    当然，一般都是在看那些从陆家藏书阁里抄出来的书。
    
    一开始的时候林子苏负责抄功法书籍，陆青阳负责抄丹药书籍，但后来所需要的功法书籍被林子苏抄完了之后，他便开始随意找些其他方面的书籍查阅抄写。陆青阳也不懂，也由得他去了，反正他们各抄各的，各看各的，也不会互相影响。
    
    但在这种时候，陆青阳却不由得羡慕起林子苏来，作为灵魂状态，不用休息和睡觉，真是很不错。只是这个心思自是不能说出来，否则林子苏非要闹上一阵，不知道要弄什么古怪的招数折腾他。
    
    陆青阳在和林子苏相处的这些天，已经摸清了这位少爷的脾气，只要不触到他的霉头，自然一切都安安顺顺，若是惹得他不高兴，那可就有苦头尝了。
    
    只是，陆青阳倒是极为佩服林子苏，若换成是他，被困在匕首里那么多时日，肯定早就变得癫狂，又怎么可能如此勤奋好学？
    
    不过这倒是陆青阳想错了，林子苏当年在师门之时，是出了名的懒惰，最不爱做的就是修炼读书。但是仗着自己资质过人，倒在师门这一代之中也是数一数二的人物。他师父就曾痛心地说，林子苏若是肯沉下心修炼，所取得的成就定是旁人难以所及的高度，只可惜他太懒了，懒到人神共愤的地步。
    
    这回林子苏倒是不懒了，全是被陆青阳变态的体质所刺激的。
    
    陆青阳犹自坐在床上发着呆，但在林子苏眼里，就是一个小正太没睡醒的懵懂模样，可爱得让他忍不住伸手过去掐了一下那睡得水嫩嫩红扑扑的脸蛋。
    
    “快起来吧，然后收拾收拾，我们好出门。”林子苏继续在陆青阳的脸上蹂躏着，顺便报复一下心中的嫉妒之情。这破孩子的天分怎么就那么变态呢？为什么就那么变态呢！
    
    陆青阳一个激灵地清醒过来，自然不是因为脸蛋被掐得生疼，而是因为他想起了可以去丹药店用八味丹换银两，这可是他第一次可以自己赚到钱。想到这里，他便是一刻都坐不住了，立刻爬起来快速洗漱了一下，就冲出了客栈。
    
    【等等，这都中午了，你昨晚就没吃什么，先去吃点东西吧。】出到大街上，林子苏便改成了在脑海内和陆青阳对话。
    
    陆青阳本来就想直冲秋桐丹药店的，但一摸肚子，确实扁扁的，便按照林子苏的指挥，在热闹的大街上转了几个弯，来到一间看起来豪华的饭馆门前。陆青阳吓了一跳，【要在这里吃？】
    
    【怕什么？又不是付不起钱，我查过戒指里剩的银两了，够的。】林子苏JJ地说着，带点趾高气昂的味道，【今天是你十岁的生辰，自然要吃顿好的。】
    
    陆青阳一下子懵在了当场，半晌之后才找回自己的神智，【你……你怎么知道的……】
    
    其实这些天过得浑浑噩噩的，连他自己也是知道自己生日就在这几日中，但却并没有仔细去算。毕竟自从五岁之后，就没有人再给他过过生日了。
    
    【破孩子，我什么事不知道？走吧！】林子苏自然不会说。他陪伴陆青阳了五年，每年到这一日，他都会看到陆青阳拿着匕首在墙壁的隐蔽处刻上离自己十岁还有几年。
    
    林子苏不说，陆青阳略一思索也能猜得到。
    
    陆青阳的心中泛起一股温暖，在那样的倒计时中，他终于在今日迎来了十岁的生日，只是他并没有在陆家，而是独自一人开始闯荡大陆。
    
    不，他并不是独自一个人。 
    
    陆青阳忍不住抬起右手抚上左臂，在略薄的衣料之下，正是林子苏寄身的那把匕首。
    
    【行了行了，别肉麻了！快点进去吧！】林子苏突然间炸毛，像是非常不习惯突如其来的这种气氛。
    
    陆青阳此时已经察觉到豪华饭馆内的店小二正疑惑地向他看来，怕是在想为何一个小孩子站在饭馆门口发呆。陆青阳在对方要走出来赶他的时候，率先迈开脚步，往饭馆内走了进去。【好啊，那我今天就奢侈一把，听说凤栖城的特产是药草全宴，今天尝尝鲜吧！】
    
    林子苏沉默了片刻，突然建议道：【小阳阳，打个商量，把味觉和嗅觉也都开放给我吧……】
    
    【……】
    
     
作者有话要说：第二更~~~~不要忘记留言打分哦~~~~




32

32、第三十二章 秋桐丹药店

    陆青阳最后还是把味觉和嗅觉也开放给林子苏了，这两人一体难得吃了一顿好饭好菜。

    陆青阳很满足，他这是花一个人的钱，等于两个人享用了，很节省，很不错。

    林子苏则不爽陆青阳为了节省银子，只叫了两盘菜，跟那什么传说中的药草全宴差得远哩！

    【切，干嘛省银子啊？每样都点来尝尝多好？】林子苏看着面前吃得干干净净的盘碟，觉得非常不满。他又不像陆青阳般有身体能感觉到饱腹，所以根本就觉得还不够。

    陆青阳头疼地看着自己的左手拿着筷子敲空碗敲得正欢，也同时注意到站在旁边的店小二投过来注意的目光，立刻用右手把左手中的筷子夺了下来：【点那么多做什么？浪费可耻啊！】

    脑海中忽然传来林子苏委委屈屈的声音道：【人家五年没尝过肉味了，你就拿这点青菜米饭打发我？】

    陆青阳彻底没脾气了，一想到林子苏确实很可怜，立刻就叫店小二上盘肉菜，但没想到店小二回答道这里是素菜馆，专营药草膳，林子苏才傻了眼。

    “小客官，您还要什么吃食吗？”店小二并没有因为陆青阳年纪小而轻视于他，秋桐药膳馆素来管理甚严，绝对不会慢待任何客人。毕竟这凤栖城中藏龙卧虎，谁知道是不是有先天宗者喜欢穿破破烂烂的衣服招摇过市，所以断然不会有歧视客人的情况发生。更何况这眼光毒辣的店小二早就看出来陆青阳虽然穿着一般，但谈吐举止都很有礼貌，一看便知是从大户人家出来的公子哥。因此店小二并没有小觑于他，反而招待得非常殷勤。

    话说回来，这小娃子生得也太好了一点，白嫩嫩的可爱极了，独自一人坐在这里，早就引得周围的人时常瞄过来，就连见多识广的店小二都管不住自己的双眼。

    陆青阳刚出家门的时候还觉得别人盯着他，会让他有些不自在，但现在已经习惯了，因为他没法分心想那么多。此时正在脑海中安慰林子苏，保证下顿换了八味丹的钱后，带他吃顿好的。

    林子苏也就是借题发挥，和陆青阳抬杠而已。他总不能陆青阳的天分过人，而对他发脾气吧？但没事找找茬，看看他为难的样子倒是很不错的。所以在敲了陆青阳一顿大餐之后，便不再吵他。

    陆青阳松了口气，抬头朝站在旁边的店小二问道：“店家，这顿饭多少钱？”

    “一共九两三钱。”店小二躬身说道。

    “好贵哦……”玉人般的小娃子扁了扁嘴，显然是颇为心疼这饭钱。这价钱几乎和给大哥寄一封信差不多了，可后者好歹是急需的一件事，这吃一顿饭而已嘛！

    店小二动了动唇，想要说几句场面话。其实这样的情况倒也常见，凡是店名冠上“秋桐”两字的，都是白藏教在凤栖城的产业，尤其以秋桐丹药店为首。所以秋桐药膳馆也是力求经典高端，这菜价自然很离谱，不少客人也为之惊叹。他们也自是准备了一众对话，就是为了应付这些付账困难的客官。

    只是还没等他那串话说出口，就看到了让他惊讶的一幕。只见这个小孩子的左手食指在大拇指上的戒指一抹，再翻手出来的时候，手掌心上已经出现了一个银元宝朝他递了过来。

    这付钱的速度干脆利落，根本不像是刚刚犹豫舍不得的模样嘛！

    店小二腹诽地接过银两，走回柜台结账，然后恭敬地双手把找回的零钱递了回去。他不是没看见这小娃子拿钱的手法，那分明是空间戒指。修炼者对于他们这种普通人来说，已经是可望而不可及的高度了，所以不管这小娃子几岁，对于店小二来说都是仰望崇拜的对象。

    当然，恭敬归恭敬，店小二还是觉得这小娃子可爱得紧，尤其那酸着脸心疼银两的表情，都可爱得让人想捏一把。

    店小二犹自在各种YY中，陆青阳早就已经走出秋桐药膳馆，往不远处的秋桐丹药店走去。已经出了一回血的他，自然想赶紧把荷包补满。

    在今日起床梳洗之时，陆青阳和林子苏就早已商量好了如何卖药。

    陆青阳虽然不懂得怀璧其罪的道理，但林子苏却是懂得的。更何况再也没有人比他更知道陆青阳所炼制的八味丹究竟有多么不一样，若是一个操作不好，别说要换取巨额银两了，想要全身而退都是奢望。

    所以林子苏再三叮嘱陆青阳，一定要按照他的计划行事，好在陆青阳一向信任于他，自然言听计从。

    本来林子苏也想找个中间人去卖丹药，但一想这样反而引人怀疑，更何况这凤栖城中并无熟悉之人，这样反而会弄巧成拙。索性就让陆青阳直接往秋桐丹药店去了。

    在凤栖城，白藏教最赚钱的两个产业就是秋桐丹药店和秋桐药草店，两家店面自然修得无比华丽，比邻而建，坐落在凤栖城最繁华的梧桐大街之上。秋桐丹药店足足有三层楼，客人自然是川流不息，生意兴隆得不得了。

    一楼大厅内摆放着的都是低级丹药，而二楼三楼则是贵宾区，有专人接待，都是包厢制隔断。陆青阳自然是没有那种资格往楼上走，况且他要卖的八味丹只属于低级丹药。

    秋桐丹药店和秋桐药草店一样，不止做卖东西的生意，还做收东西的生意。所以来往的客人也不单单是买东西，还会有人从怀里掏出东西来卖。所以一楼一进门的地方，有个接待处，每日有白藏教的炼丹师来此坐镇。这坐镇的炼丹师至少要有炼气八层的修为，虽然看上去有些大材小用，但也不会为过，谁知道会不会有古怪的炼丹师拿出来上等的丹药来卖？若是慢待了，损了一笔生意是小，得罪人是大。

    不过今日来这里坐镇的，居然不是白藏教内普通的炼丹师，而是白藏教大名鼎鼎的韩丹韩长老。

    其实说是长老，年纪上倒是符合了，但面容上根本就看不出来。这人看上去只有二十余岁，面目虽然看起来平凡，但双目清亮动人，就像是一汪清水，让人一见便心生亲近之意。秋桐丹药店的老板康缇，小心地在旁边陪着笑，揣摩着这位祖宗怎么今天心情这么好，跑来丹药店坐镇。

    “师父，你看在堂前坐着风太大了，不如我们到内间歇着？”已经是中年人的康缇，小心翼翼地搭着话。

    “无妨，山里实在是太闷，我出来舒坦舒坦。”韩丹一点长老的样子都没有，浑身像是没有骨头一样，上半身直接就摊在了柜台上，还时不时恼火地捶捶身下的桐木柜台，像是发泄心中的怒火一般。

    康缇心惊肉跳，旁人对白藏教讳莫如深，自是不知其中深浅，但对于他来说，自然知道韩丹在教中的地位如何。

    要说起韩丹，白藏教中几乎所有的炼丹师都是他一手教出来的，谁见到他不都尊称一声师父或者师祖。据说此人在二十余岁时就炼出了天下难得的驻颜丹，而且一炉之内便出了三颗。自然其中一颗他自己服下了，才能保持得二十余岁的面目，否则就算是先天宗者，也只能保持当年突破先天时的容貌而已。

    而剩下的两颗，一颗自然是进了当时韩丹的师兄，现今白藏教教主的肚子里，另外一颗嘛……

    康缇想到最近从山里流传出的那个流言，顿时打了个冷战，也猜出了面前的这位祖宗为何恼火。

    敢让韩丹如此郁闷的，除了教主大人之外，也没有旁人了……

    “你说说，当初拿我炼的驻颜丹去送人情也就罢了，这次居然还拿我这里的青木浆去送人情！还不让我留在山里！他心里想做什么我还能不知道？哼！当年的冰块，没想到现在也开始融化了哈！但有这么做人的吗？居然逼得我连山里都呆不下去了！”韩丹讥讽的话语尖刻地说了出来，一点也不在乎自己说的是教中秘辛。

    康缇在旁边听得是汗流雨下，韩丹长老和教主大人不和，早就不是什么秘密了。白藏教虽然是以炼丹为主，但也会培养其他天赋功法的弟子。因为炼丹师往往三系同修，下的功夫远比旁人要多出两三倍，还必须要分神专研丹药方面的知识，所以在同级的武力上简直就是不堪一击。所以白藏教的规矩，历来都是武功最强者为教主，而现今白藏教的教主是一位修为已经在筑基十层的尊者，眼看就要金丹大成，晋升圣者。再加之若干退隐的长老，才能镇得住那些觊觎白藏教丹药药草的宵小。

    但统领炼丹师为首的韩丹长老，却不知为何一直与教主大人不和，以前还能遮着脸面不撕破，但康缇现今瞧着，恐怕这矛盾眼看着就要忍不住要爆发了，也不知道那导火索是什么……

    这两人正各自想着各自的事情时，突然传来一个清脆的童音道：“请问，这里回收药丸吗？”

作者有话要说：咳，三更完毕~~~~~话说，大家都猜到这韩丹同学是和谁闹脾气吧~~~~~咔咔~~~~~



33

33、第三十三章 阴错阳差

   

    第三十三章阴错阳差

    韩丹和康缇两人都愣住了，齐齐往柜台的下面看去，一张瓷娃娃般可爱的脸容就那么毫无预警地映入他们的眼帘。

    虽说他们两人都是活了许多年的人物了，但萌物的杀伤力是无穷的，更何况被那双黑白分明清澈无比的眼瞳一望，任是再坚硬的心肠，都会柔软下来。

    “小弟弟，这里当然回收药丸。”韩丹一改刚刚怨恨的神色，立刻坐直了身体，换上一副无比亲切的表情。这娃子多可爱啊！而且和苍笙师弟刚来白藏教的时候好像啊！

    【真不要脸！这老不死的都多大年纪了，还管你叫小弟弟？】林子苏在陆青阳脑海里暴跳如雷，压根就忘记了装可爱的这个计策是他想出来的。

    陆青阳疑惑地眨了眨眼睛：【这个哥哥也就大不了我大哥几岁啊……】

    【切，别被他外貌迷惑了，这老不死的吃了驻颜丹。】林子苏本来也没发现韩丹的身份，但是他正好瞧见康缇这个秋桐丹药店的大老板正小心地陪在旁边站着，立刻就想到白藏教内极其有名的一个人，不爽地说道：【不行，今天还是算了吧，或者换家丹药店。若是这老不死的在这里，肯定没办法顺利瞒天过海。】

    陆青阳没想到林子苏转眼就说要走，正想说点什么解释下时，却发觉握着丹药瓶的右手一震，手中的丹药瓶竟然自动地跳到了柜台之上。陆青阳一惊，但想来应该是面前这个人做了什么手脚。

    韩丹打开面前的丹药瓶，放在鼻子面前闻了闻，展颜笑道：“小弟弟，是不是你想买九味丹，结果错买了八味丹啊？”

    “啊？”陆青阳长大了嘴，不知道这个看起来只有二十余岁但据说年纪很大的人，为什么会这么认为。

    韩丹却把陆青阳的迟疑当成了不好意思，因为这小孩子看起来也就八九岁，算起来应该正好是在巩固炼气三层的时候。不懂的人自然会觉得八味丹要比九味丹低级，毕竟少了一味药草嘛！这种乌龙事以前也不是没有发生过，所以韩丹便自作聪明地如此认为。他晃了晃丹药瓶，笑容可掬地说道：“喏，是十颗八味丹。康缇，直接按八味丹的原价给这个小弟弟吧！小弟弟，你还要几枚九味丹？我送你啊！”

    陆青阳犹自震惊中，但还是反射性地摇了摇头道：“我自己付钱，十枚九味丹。”

    韩丹更喜欢这个小娃子了，终于忍不住伸出手去揉了揉他柔软的发顶，笑眯眯地说道：“好孩子，好孩子。”

    康缇也如林子苏那般腹诽这个韩长老不讲究身份，叫这个小娃子小弟弟？那他岂不是要按辈分叫这个小娃子师叔？

    不过抱怨归抱怨，康缇也知道他的这个师父万分的不靠谱，只是随口乱叫而已。他亲自拿着丹药瓶转到内间，不多时便捧出来几张银票和另一瓶丹药。“十枚八味丹，按照原价回收是五千两银子。再减去十枚九味丹的五百两，这里是四千五百两的银票。”

    陆青阳的双目亮了起来，小脸上浮起了不好意思的神色，但左手却已经迫不及待地把银票和丹药瓶拿了过来，仔细地点好，收入空间戒指中。

    韩丹和康缇在发现陆青阳手中有空间戒指时，眉梢都没动一下。给十岁不到的孩子用空间戒指，这种奢侈虽然不常见，但也绝对不少见。不过也证明面前这孩子绝对不是普通人家的孩子，韩丹越看越爱，想起这孩子跟当年的苍笙师弟简直是一个模子刻出来的，当下就恨不得扯进怀里捏捏那肉嘟嘟的小脸蛋。

    不过，对方显然没给他这个机会，银票和丹药一到手，便直接转身离去，没看到韩丹在身后哀怨至极的眼神。

    喏，若是看到了，说不定会跑得更快……

    康缇发觉自己这无厘头的师父貌似又陷入了自怨自艾的心境中，连忙闪入内间，怕心情不好的韩丹迁怒，受到池鱼之殃。不过没过多久，他便重新走了出来。

    韩丹看着店内人来人往的客流，还是重新摊在了柜台上，轻哼道：“怎么又出来了？不是不愿意陪我这个老不死的吗？”

    康缇尴尬地笑笑，但随即肃容道：“师父，刚刚那小孩儿拿来的丹药有问题。”

    “有问题？”韩丹轻笑了一声，以为对方在开玩笑。他是何等眼力，只消看一眼，闻一下便能确认丹药瓶中的确是八味丹无疑。康缇这小子，居然敢挑战他的权威，难道他连这等低级丹药都判断不了吗？韩丹有些恼火地撑起身子，却发现康缇一脸的凝重。

    自己这徒弟虽然在炼丹上不是特别成器，反而在经营上很有天分，但做人却不是很能开玩笑的主。所以韩丹也收敛了笑容，从康缇的手中接过丹药瓶，倒出一颗青绿色的药丸，放在手中轻嗅了几下，用指尖挑了一点碎末，放入口中仔细品味。

    康缇在旁看着，果然见师父那张向来轻佻的脸容越来越凝重，便知道自己判断得没有错误。“师父，这丹药瓶虽然是有我们店标签，但这丹药可不是我们这里炼制的。”

    “难道是在其他家店里买的？”韩丹咂巴了一下嘴，感慨道：“这八味丹纯正得连我都炼不出来，凤栖城什么时候来了一个这么强大的炼丹师？可有什么头绪？”

    康缇摇了摇头，秋桐丹药店的人脉庞大，所有来买卖的炼丹师均有登记在册，“如果对方所需的药草稀少的话，还能从秋桐药草店那里获取一些消息，但这八味丹的成分，委实太简单了些，根本留不下什么痕迹。这……这位炼丹师可真是小心啊……”

    韩丹点了点头，认同了康缇的说法。

    他们认为，能炼出此等八味丹的炼丹师，绝对是不屑于炼制八味丹这种低级丹药的，任何一种高级丹药，回报率都要比八味丹高多了。而且炼丹师一旦升级到一定程度，就会不屑于炼制低级丹药。再结合对方指使一个小孩子来卖丹药，韩丹和康缇便不约而同地想到了这小孩子背后肯定有一个高深的不想露面的炼丹师。

    “师父，你看这位炼丹师，应该有几品？”康缇小心翼翼地问道。

    韩丹眯起了那双清澈如水的眼瞳，思考了片刻之后叹气道：“至少也有七品了……”

    康缇倒抽了一口凉气，炼丹师自有一套评级的规则，从低到高，分别是一品到九品。这世上也许有声名不显的九品炼丹师，但这片大陆上，六品以上的炼丹师如凤毛麟角，他们白藏教的韩丹长老，已经是众人皆知的顶峰，八品炼丹师。

    而他自己也就才四品而已。

    “七品炼丹师，还被逼得不能露面……如此小心……”康缇简直觉得不可思议，七品的炼丹师，放在哪里都是众人趋之若鹜的主，怎么可能活得如此憋屈？居然还炼起了最低等的八味丹？

    想象力丰富的韩丹和康缇已经开始在脑海里勾画了一个惊天地泣鬼神的话本故事，但康缇率先清醒了过来，躬身问道：“师父，我们是不是帮对方一把？”

    七品炼丹师，这片大陆上有数的只有六七人而已，各个都是名声响当当，若是有何难处，也不会被逼成这样。怕是刚突破的炼丹师，或者是一直隐居之人。白藏教出手的话，自然能卖得对方一个天大的人情。

    韩丹也不犹豫，抬手一挥道：“先让几个人去盯着那个小孩子，远远缀着，切勿惊动对方。小心为上。”

    康缇应了声是，也知道若是逼得一个七品炼丹师这样藏匿，恐怕这敌人也是不好应付的。康缇在走前扫了一眼韩丹，终是忍不住地开口道：“师父，这事要不要请示下教主大人？”毕竟推断出来敌人如此强大，那么也就只有教主大人才能应付，否则其他人去，简直就是送死。

    韩丹恼火地挥了挥手，“先去盯着那孩子再说！”竟是也没答应，但也没拒绝。

    待康缇退下去安排事宜之后，韩丹一个人坐在柜台后面，单手支着下巴，分析着各种可能性。心想着难道他要回山里一趟？不过也是个好机会啊，让那小子出来收拾敌人，然后他好陪在苍笙师弟身边……嘿嘿嘿嘿……

    韩丹正一个人想得美滋滋的，不想一个少年冲进了秋桐丹药店，直接朝他嚷道：“喂，有没有看到一个小孩子来这里？大概有八九岁大，知道他去哪里了吗？”

    “小孩子？”韩丹正敏感着，听了这句话立刻直起了身子。

    “是啊是啊，大概有八九岁大，知道他去哪里了吗？”花隽已经找陆青阳找了一个多月了，找得都要崩溃了。谁能想到在凤栖城找个孩子居然这么困难，要不是他在各个城门都安排了人手，确定这孩子没出过凤栖城，他还会以为那孩子已经离开这里了。难得有手下报告有个类似的小男生进过秋桐丹药店，他自然第一时间赶了过来。不就是寄丢一封信么？他怎么这么倒霉？

    韩丹此时已经认出来这个少年应该是花家的小少爷花隽，反而是花隽没有认出他来，以为他只是普通的店员。

    花家是这片大陆上的一大世家，旗下产业无数，势力遍布各个四季之地，旁人根本难以想象。难道花家也在找那个小孩子？或者说，在找那个孩子身后的七品炼丹师？

    韩丹那双清澈的眼瞳转了转，笑眯眯地说道：“什么小孩子啊，我没看到过哦！” 
     
作者有话要说：呵呵，昨天上架啦~~~订阅的成绩果然如我预料的很惨……远目……不过我写这文也是为了爱，对于能用订阅支持我如此写下去的筒子们，真的是非常感激^_^
默，今天又是3K，这个礼拜的榜单几乎都快完成了-。-，明天休息一天，后天争取更新……大家端午节快乐哦~~~~~多吃粽子^_^，嘿嘿，不过我在看过盗墓笔记之后，就对粽子失去了兴趣……远目……
今天放送明河同学画的韩丹长老…………这叫面目平凡么？明明就是个美人！！！亲你眼里只看到他别扭的萌点么…………




34

34、第三十四章暮秋岭

    陆青阳没想到自己炼制的丹药会引起如此严重的后果，但林子苏在看到韩丹在场的时候就已经不抱什么希望了。

    能全身而退就已经是万幸，但却不能保证对方会不会察觉。毕竟是那个传说中的韩丹啊！

    “我们现在就去暮秋岭。”林子苏立刻下了决断，凤栖城内是一刻都不能呆。

    “哦。”陆青阳经过林子苏的解释，顺从地按照他的吩咐，往通往暮秋岭的南城门而去。他的空间戒指里早就采买好了一应生活用品，所以说走便可以走。

    若说凤栖城最热闹，人流量最大的城门，便是通往暮秋岭的南城门了。每天人来人往，川流不息。由于进入暮秋岭并不是一两天就能回转的，所以一般出南城门的人都大包小包背着各种物事，如果见到谁身上轻飘飘的没有包袱，那么身上就肯定会有空间法器，修为甚高，一般无人敢惊扰。

    虽然凤栖城的治安很好，城主大人清正廉明，白藏教在后面撑腰主持大局，但是也难保会有宵小作怪。

    尽管林子苏不会把想要强取豪夺的人看在眼内，但此处不比别处，他本就想着要隐藏陆青阳的资质，所以也不敢托大，让陆青阳随身背着一个小包袱做做样子。从南城门而出，花了一两银子，坐上了去暮秋岭的马车。

    【为什么不把那十枚九味丹炼制成八味丹，卖完再走呢？】陆青阳这次算是赚了自己人生中的第一桶金，小心脏现在还在扑通扑通地狂跳个不停。虽然按照林子苏的话尽快离开了凤栖城，但还是有些不解，在坐到马车上之后，便在脑海中询问林子苏。

    【要是那样的话，我们就走不了了。】林子苏把心底的担忧和陆青阳说了一遍。他们本是想趁着丹药店的人不注意，多做几次倒卖生意，但韩丹长老在场的话，这生意简直就没了活路。

    不过林子苏也没想到，察觉出丹药与众不同的，并不是大大咧咧的韩丹，而是他做事小心谨慎的康缇。

    【哦，那其实也够了。】陆青阳这辈子都没见过这么多银票，更何况是自己赚来的。很容易满足的他在得到林子苏的解释后，便放弃了原计划，很欣慰地摸了摸戴在左手上的空间戒指。

    【切，远远不够。】林子苏反而是最不爽的人，唠唠叨叨地说道：【你知道你接下来要用的丹药有多贵吗？虽然原本打定主意就是要进暮秋岭自己采药草，但是咱有钱了啊！干嘛还要受这份风餐露宿的苦？】

    陆青阳歪着头想了一会儿，终于抓住了重点，徐徐道：【没关系，出了城，我们到山林里吃野味。】

    【……】林子苏彻底消音。

    陆青阳忍不住翘起嘴角，说到底，还是林子苏没尝到肉味，暴躁了嘛！

    林子苏也觉得挂不住脸面，但他在陆青阳面前还拿什么乔，其实算起来，这世界上，恐怕没有其他人能像他们两人这样如此亲密了。所以林子苏心中的恼怒立刻就烟消云散，开始回忆起暮秋岭究竟有什么特产。

    半晌之后，他垂头丧气地说道：【完了，我想起来，暮秋岭里很少有飞禽走兽的。】

    【啊？】陆青阳闻言觉得不可思议。有林子就有动物，这是很平常的一件事，为何暮秋岭会没有？暮秋山脉连绵不绝，一眼都望不到边，难道说这山里根本就是座空山？

    【也不知道是从什么时候开始，暮秋山脉里便飞禽走兽绝迹了。人们也都渐渐习以为常，也正因为这样，这里的药草才非常繁盛。】林子苏继续解释道，【吃食草木的动物没有，那么吃肉的动物也自然不会来，久而久之，这里便很少有飞禽走兽了……丫的，怪不得这些天你在客栈吃的那些菜食都是客栈后院蓄养的鸡肉，凤栖城最风靡的就是药草全宴……】

    【可是就算没有吃食药草的飞禽走兽，但来暮秋岭挖药草的人很多啊，总会有被挖空的一天吧？】这些天陆青阳全面地领略了凤栖城的繁华，自有一番担忧。

    林子苏知道陆青阳极少出门，对这片大陆上的事情不了解。他自然也不会嫌烦，这些日子陆青阳一直沉心修炼，又不能吵他，早把他憋的难受死了。当下整理了一下思绪，便开始和他略说了一下四季之地中四大圣地的概况。

    春之地的九环溪、夏之地的赤炎山、秋之地的暮秋岭、冬之地的穹天崖，每个四季之地的圣地都拥有着天下修炼之人梦寐以求的宝物，从伴生神兽、各种宝石到珍稀草药、宝贵矿石，每样都能让人趋之若鹜，甚至为之疯狂。但每处圣地都有特殊的屏障，保护资源不被修炼之人彻底掠夺光。

    春之地的九环溪就不用说了，神兽的力量强大，伴生神兽的契约条件，最好是同心智不成熟的幼兽开始签订。已经成年的神兽都有着和人类不相上下的智慧，又怎么可能轻易与人签订血契？但幼兽又岂是轻易能得到的？除非亲生父母因故去世，否则就算是用卑鄙的手段抢夺幼兽，那也要有能力承受成年神兽的疯狂报复。或者更倒霉的，遇到群居的神兽，那就是要遭受不止一两头的复仇了……不过即使这样，每年往春之地九环溪而去的人也是络绎不绝，都怀着各种侥幸的心理，不过能达成心愿的人自然是少之又少，也不知道有多少人成为了那些神兽腹中的食物。

    夏之地的赤炎山和冬之地的穹天崖，仰仗的都是天然的地理条件。赤炎山的极热和穹天崖的极寒，只有修为到一定程度的人才能进入，而且停留时间不能过长，否则对修为有害。所以前去这两处的人反而很少，并不是人们都不想要宝石和矿石，实在是能力有限，人毕竟不能和天比。

    至于秋之地的暮秋岭，便是谁都可以来的地方，既没有神兽的危险，也没有气候的异常，但这里反而如愿采到极品草药的人也极少。

    原因是因为暮秋岭的林间大雾，让这里成为了天然的迷宫。

    暮秋山脉的大雾，是在这片大陆上极其有名的。也许是因为地势的原因，这里形成的大雾在浓密之处可以伸手不见五指，而且又漂浮不定，有时会让阳光穿透，保持了药草必须的阳光，但有时却严严密密地把整片山脉都笼罩其中，这里的夜尤其恐怖。

    其实如果单纯是浓雾遮天，这么多年过去，也肯定会有人摸清这里的路线图，但在这片山脉中，有着仙人所布下的迷宫八卦阵。

    也就是说，入了暮秋岭，也许一天就能走出来，也许十天半个月甚至更长的时间都走不出来。

    不过进暮秋岭本就是一种碰运气的事情，呆得长久，也许碰到珍稀药草的概率就会大上许多。更由于暮秋岭内没有凶残的飞禽走兽，所以外在的危险小得多，因此前往暮秋岭的人络绎不绝。

    在林子苏的讲解声中，陆青阳所乘坐的马车骨碌碌地向前走着，已经驶入了一片淡淡的迷雾之中。

作者有话要说：今天是过渡章节哦~~~四大圣地的设定不错吧，咔咔~~~想看进度快的筒子们，就养养吧……因为我难得下决心要写篇升级文，JQ什么的，自然要照顾到，但是总不能顾此失彼，写也要写个痛快再说^_^
摸下巴，不过，到时候给小青阳弄个什么样的神兽宝宝哩~~~~
今天放出的是林同学的半果照……唉，明河同学，你都把我家的攻全画成受了TAT……为毛啊为毛~~~~
今天是端午节，大家粽子节快乐哦~~~明天是高考了，参加2011年高考上映的演员们，要努力哦！！话说明天我要去给我小表妹陪考……所以明天就不更了，后天下午五点见哈~~~~人这一生基本就这么一次高考，大家见谅见谅哈~~~



35

35、第三十五章石碑

    “客官们，只能送到这里了。”马车停了下来，车夫下了车，小心翼翼地陪着笑脸。他在这条路上已经做了十几年，自然知道这些客人们各个都深藏不露，但只要陪着小心，却也没有人愿意理会他这种小人物。

    在车夫各种祝愿的吉祥话中，一马车的人都陆续走了下来，陆青阳是最后一个。旁边早有一些人正等候着，待马车上的人全都下车后，这些人便掏钱上车，有些还很熟腻地和马车夫打着招呼。其中有人两手空空，不知道是毫无收获还是已经把药草收入了空间法器中。也有人背着篓子，里面满满的一下子药草，但从旁人的目光来看，便可以判断出来这些药草是属于根本不值钱的那种低级药草。有人脸上疲惫、失望，但也有人从眼眸中露出些许兴奋的神色，可想而知应是有所收获。

    陆青阳只是略站了一会儿，便转身朝迷雾中走去。

    这里的迷雾还不算浓重，只是在人的身周漂浮而已。所以陆青阳很轻易地就看到不远处的一块巨大的石材，足足有十几米高，其中一面被人削得平平整整，上面有着潇洒刚劲的三个大字，“暮秋岭”。

    这三个字每个字都非常巨大，陆青阳走的进了，才发觉这三个字居然像是用毛笔写上去的，或者，应该说是刻上去的……

    这种结论很荒谬，可是那字迹的痕沟之中明显可以看得到笔触纹路的痕迹，就像是有人用铁丝做成的毛笔，在豆腐上划过去一般。

    陆青阳呆呆地站在这块石碑面前，知道自己做的比喻不对，但他实在想不出更好的词来形容了。如果对于写字那人，石头如豆腐，那么控制不好力度的话，石材就会立刻崩碎。但若下笔没有力度的话，这字也绝对不可能在石材表面上留下如此深的痕迹。

    修仙，果然是平常人难以想象得到的境界。

    陆青阳仰头看着被迷雾缭绕的石碑，有种身处仙境的感觉，久久都回不过神。

    【你也会到这种程度的，别羡慕啦。】林子苏倒是清楚陆青阳在想什么，【这种手笔根本就不稀奇，突破先天便可以。】

    【啊？】陆青阳回过神，没料到林子苏说得如此轻巧。什么叫突破先天便可以？突破先天不是突破炼气三层啊！陆青阳早就知道林子苏的眼界极高，但听了这话，此时也难免在心里嘀咕起来，难得反问道：【你不是说你十七岁就突破了先天，成为了宗者，那你能做到吗？】

    林子苏一愣，片刻之后笑骂道：【我又不是有土系天赋，让我拿着毛笔去写字，恐怕这石头肯定要被烧裂了。】

    陆青阳眨了眨眼睛，心中升起了跃跃欲试的冲动，在右手掌心中运气土系功法，然后把那泛起的棕色光芒集中于右手食指，大着胆子向那块石碑的侧面点去。

    在手指刚接触到石头表面时，棕色的光芒倏然消失在那冰凉的表面之上，一丝踪迹都没有了。

    陆青阳赧然地把右手背在身后藏了起来，不好意思地笑了笑。幸亏这周围已经没人了，刚刚和他一起下马车的那些人早就已经进入林中，倒也没人看到他的小动作。不过和他公用一个身体的林少爷自然是分毫不差地看到了。

    【啧，胆子不小嘛！刚刚炼气五层就想挑战？哈哈哈哈！】林子苏一点都不客气地放声嘲笑。

    陆青阳忍住想要暴打自己左手一顿的念头，虽然林子苏很欠扁，但左手还是他自己的身体，犯不上因为这种气而自残。

    深呼气、深吸气……陆青阳虽然觉得自己在这些日子里，已经习惯了林子苏的自傲狂妄，但仍是在某些时候会觉得此人实在是太欠扁了，也怪不得被人塞入匕首之中不见天日，恐怕是因为这性格得罪了什么不该得罪的人吧……

    林子苏一边说着玩笑话，一边用陆青阳的双目看到了石碑侧面大大小小的点坑，都是有和陆青阳想法一致的人试出来的痕迹。这些指头大小的点坑都深浅不一，分别代表了每个人的修为高低，有的人留下的痕迹已经初有笔划，可是却没有一个能在这块石碑上留下一个完整字的人，更别说能在这块石材之上写出如此潇洒的手笔。

    出入暮秋岭的人不知凡几，总不可能连一个先天宗者都没有过。而且更何况，这块光秃的石材，怎么也不像是这里本地出产的……

    陆青阳只当这块石碑是普通的石碑，但林子苏在详细观察了之后，想起很早以前师门曾经说过的一件事，终于和面前的这座石碑联系在了一起，忍不住伸出了左手。

    陆青阳惊讶地看着自己的左手抬了起来，按在了石碑侧面，然后刺目的红光一闪，左手食指所按之处，留下了一道横线，但却在转折之后浅淡了起来，看得出来已是真气无以为继。

    【真是不稀奇的手笔……】陆青阳意味深长地拖长了声音，把刚刚林子苏说过的话一字不漏地奉还。

    【……】林子苏沉默了片刻，然后急急地解释道：【这块石头是穹天崖上的铁玉石，是世上数一数二的最坚硬矿石，许多法器都是由铁玉石所制，我能留下一点痕迹已经很不错了！】

    【哦？是吗？】陆青阳挑高了眉毛，一百个不信。这石材大得这么恐怖，怎么也不可能是千里迢迢从冬之圣地穹天崖背过来的？而且这铁玉石他早有耳闻，珍稀得很，怎么可能这么一大块放在这里，这么多年都没人动手砍呢？按理说应该早就消失不见了才对。

    林子苏自然听出来陆青阳的敷衍，轻哼道：【这个手笔肯定是穹天崖最上面的那个老怪物弄出来的，他向来就喜欢闲着没事装B玩，谁敢削他的面子啊！】

    【哦？是吗？】陆青阳还是回了这句不咸不淡的话，转头离开了石碑，朝林子的深处走去。他并不是对这块石碑失去了兴趣，而是他现在的修为并没有到那种程度，考虑那么遥远的事情做什么？什么铁玉石啊什么穹天崖啊，他都当传奇故事听，先做好眼前的事情才是真的。

    【唉唉，穹天崖的那个老怪物很阴险耶！传说中……】林子苏像是找到了一个可以唠叨的话题，把从师父那里听到的八卦，喋喋不休地讲述起来。

    陆青阳不可置否地听着，时不时应一声证明自己在听着，一步一步地步入了迷雾重重之中，再也看不到他的身影了。

    只有那个石碑依然一动不动地矗立在暮秋岭的入口处，像是一个巨大的怪兽，低头凝视着世间万物……

    ――――――――――――――――

    冬之地穹天崖

    刀疤汉子从山洞的深处走了出来，一眼就看到站在洞口的那个瘦弱的身影，不禁咧嘴一笑。

    虽然那小身板在寒风中瑟瑟发抖，但仍然站得笔直，像一柄利剑。

    “小娃子，我上崖顶去见师父，大概能有一段时间不会回来，你自己照顾自己哈！”刀疤汉子虽然极不靠谱，但既然收了这孩子当徒弟，却也尽了师父的责任。

    莫言点了点头，并没有回话，只是回身恭敬地朝刀疤汉子行了一礼。

    刀疤汉子为难地抓了抓头发，这娃子被他取名为莫言，本是随意一说，但这娃子倒反而应了这名字。

    莫言，莫言，莫要言语。简直就像是哑巴一样……

    不过这样倒也好，吵闹的性子反而招人烦。刀疤汉子放下这事，一飞身就朝外面的悬崖峭壁掠去，只见他踩着崖上的缺口处，极为熟练地攀爬着，竟是在几个起伏之后，便消失在厚厚的云层之中，再也望不见了。其实这刀疤汉子本可以御剑飞行，但此地山风猛烈，地势险恶，竟是连他这等功力都不敢托大。

    莫言默默地仰头看着，若是陆青阳和林子苏在此处时，定会觉得这里与暮秋岭的入口处无比的相似，不光这山体崖边到处都是铁玉石，这缭绕在山周的云彩，也和暮秋岭的迷雾一般飘渺。

    不过陆青阳若是在场的话，恐怕更惊讶的并不是这里的环境，应该是惊讶自己的二哥为何会在此处，而且像是换了一个人一般，浑身上下透着一股疏离冷漠的气质。

    一阵猛烈的山风朝崖边的洞口席卷而来，吹得莫言的衣角猎猎作响，也吹得他瘦小的身躯一阵摇摆。

    忽然一个黑影凭空出现在了他的面前，莫言本就是站在山崖的最外侧，这个黑影就那么凭空踏在了虚空之中，那猛烈的山风竟也吹不散那模糊不清的黑影，甚至一丝一毫都动摇不了。

    一人一鬼就这么默然相对，直到这一阵猛烈的山风改变了方向，安静了下来之后，一直没有说话的莫言这才开了口，淡淡朝鬼将问道：“我……是谁？”

    鬼将现在只是个模糊不清的影子，虽然已经具备了人的四肢和身躯，但依然不会说话，回应莫言的，只有那再次呼啸而过的山风。

    莫言的双目眯了起来，直视着那团一动不动的模糊鬼影，沉声问道：“你……是谁？”


作者有话要说：嗯……这周末我闺蜜婚了…………最后一个闺蜜也婚了…………我还剩着…………远目…………
所以超忙啊-。-，明天她就从外地回来准备婚礼，我要去帮忙。外加一堆稿债……我真是痛苦啊……
SO……这篇文只好两天一更了……大家可以养肥再来宰，就是千万别忘了回来宰就好TAT……




36

36、第三十六章 羊吃草

    陆青阳不知道他二哥已经陷入了古往今来最有名的哲学问题之中，他此时正在暮秋岭和林子苏陷入一场争吵之中。

    【这地方明明之前来过。】陆青阳看着面前似曾相识的一棵白杉树。暮秋岭的迷雾要比他想象中的还要厚重，雾最深的时候，几乎低头都看不到自己的脚面，更别说脚下的道路了。幸好他现在所到之处，只是山林而已，否则若是换了什么地势复杂的地方，恐怕踏入悬崖了都不知道。

    也怪不得这地方没有动物能生存下去，试想一下，若是一只吃草的羊，都看不到自己脚下的草，笨一点的岂不是要活活饿死？

    不过没有凶猛的动物也算是万幸，否则就是这样伸手不见五指的情况，猛然跳出来一个恶兽，就算是修为再高恐怕也都防不住。

    【你刚刚都是朝一个方向直走的，怎么可能又绕回去了？这里分明是一片白杉树林，当然长得都一样了。】林子苏也不放弃自己的观点，他除了唠叨之外，现在最喜欢的就是和陆青阳唱反调。暮秋岭这里不愧是圣地，天地灵气要比其他地方充沛得多。虽然此地还是暮秋山脉的外围，对于修炼者来说没有什么明显区别，但对于灵魂体状态的他来说，已经非常受益匪浅了。

    心情舒畅之下，林子苏更喜欢拽着陆青阳斗嘴。不过两人都知道此处迷雾太重，不能生怕有人在附近而看不到，所以还是用脑海中的意识交流。

    毫无营养地吵了一架后，两人决定各自妥协一步，等迷雾略散去之后再继续前行。

    陆青阳靠着背后的白杉树席地而坐，身周的雾气荡开了少许，随后又把他笼罩在内，顿时有种坐在云团上的感觉。这时的这种雾气反而就像是天然的屏障般，隔绝了外面窥探的视线。此时就算是有人从几步远的地方走过，也不会知道这边还有人。陆青阳放心地从空间戒指里掏出那瓶九味丹。

    因为第一桶金给他的冲击太大了，所以尽管林子苏告诫他这批八味丹也许会卖不出去，陆青阳也没有犹豫。反正炼制八味丹的过程，还可以顺便修炼他控制天赋功法的细节程度。没过多久，十颗九味丹就已经炼制完成，只有一颗因为操作不慎化为了灰烬，其余九颗全部成功。

    等把八味丹全部收好之后，陆青阳等了一阵，迷雾才渐渐地淡去，露出周围五尺远的情况。

    暮秋山脉中，是一片片的树林，喜阴的一些药草是长在树下的，喜阳的药草就长在暮秋山脉的山坡或者山顶处。陆青阳此时仍在暮秋山脉的山底，并不是人迹罕至的地方，所以希望在这附近就有什么珍稀药草，简直就是白日做梦。但陆青阳此次来暮秋岭，并不是为了找那些名贵的药草，只是为了自己修复仙根而需要的药草，很多都是比较常见的。

    所以就在这附近随便走走，陆青阳和林子苏就在一棵白杉树底发现了一片金纽草丛。

    金纽草是一种很常见的药草，叶片上有深金色的斑点，很像是纽扣，所以便被称之为金纽草。虽然常见，但却是金系天赋功法丹药中不可或缺的成分。

    陆青阳看准一棵金纽草，把上面的六片叶子完整地摘了下来，如此这般摘了十棵金纽草之后便停了下来。一是因为在暮秋岭采草药有个不成文的规定，只要不是需要根茎的药草，就不要连根拔起，不是特别珍稀的药草，就不要采光。植物的生长力是强大的，只要留着根茎，就会继续留有生机。

    陆青阳看着摊在手帕上的六十片金纽草的叶片，不由得叹了口气。虽然在暮秋岭这样继续找草药下去很有趣，可是一种丹药的成分就要有十几种甚至几十种之多，难道他就要这么一直找下去？还不如直接去秋桐药草店买呢……

    而且，他除了加工丹药，根本就不会炼制丹药。就算是凑齐了药草，给他炼估计也会很费劲，应该直接去秋桐丹药店直接买丹药……

    虽然林子苏把八味丹的事情说得很严重，但陆青阳总是觉得不以为然。只是最低等的丹药，至于那么大惊小怪吗？

    林子苏倒是没指望陆青阳会理解他的苦心，虽然那八味丹算是低等丹药，但实在是架不住陆青阳的提炼纯度太高，落在有心人的手里，自然会产生无穷的想象。他倒不怕陆青阳加工八味丹的方法被人知道，而是怕被别人知道陆青阳仙根慧体的事情。

    陆家算是外围的修仙世家，根本不知道仙根慧体在修仙门派中究竟有多么重要，随意地泄露出去，也招来了人窥探。这茫茫天下，貌似除了陆青阳，也就只有一个人是仙根慧体，就是穹天崖最顶上的那个老怪物……

    林子苏最怕的就是陆青阳仙根慧体的事情被人看穿，所以一直秉持着低调的原则，可是还是因为需要换钱，所以八味丹一出，想低调都不可能了。只有力求在这迷雾重重的暮秋岭中，躲开有心人士。

    这些苦心，林子苏也就不明说了，毕竟陆青阳才只有十岁，他希望他能无忧无虑一些，既然远离了那令他痛苦的陆家，他不想让更险恶的事情侵扰他的心神。

    这个年纪的孩子，应该肆意的笑，肆意的哭闹才对。

    林子苏隐藏住自己的心思，笑嘻嘻地说道：【喂，小阳，要不，你直接把这金纽草吃吃看吧！】

    【……】陆青阳直接无语，虽然早就习惯了林子苏不按牌理出牌的状况，但直接吃叶子这个还是完全不能接受。叫他小阳，难道真当他是羊了啊！

    【别以为我是说笑哦！你的体质和其他人不一样，从你吃九味丹上不就体现出来了么？其他人需要吸收好几个月的丹药，你一早一晚当糖球吃，这不就说明你的身体可以吸收药草里蕴含的灵气吗？】林子苏忽然间语气变得非常严肃，【其实丹药在炼制的过程中，不管炼丹师再如何高明，也会损失药草其中的灵气。一枚丹药，其实并没有其中十几种药草加起来的灵气深厚，但普通人直接吃药草，恐怕就会浪费。举个简单的例子，普通人直接吃千年人参，就没有这人参炖汤吃的效果好。因为其中的天气灵气会融化到汤药内，易于人体吸收。炼凝至丹药，就会更加易于吸收。小阳你的体质，和旁人不同，所以吃一片试试看嘛！】

    林子苏便说着，便用左手拈了一片金纽草的叶子，摆在陆青阳嘴边晃悠着。

    陆青阳被林子苏说得有些心动，反正这金纽草又是无毒的，吃片叶子倒也没什么，就当吃菜叶了。

    硬着头皮把金纽草吃下肚，味道倒是和青菜没什么大的区别，只是略有干涩之感。细细地在齿间咀嚼，陆青阳忽然发现有一丝细微的金系力量从叶片的汁液中传来，若不是他凝神观察，恐怕几乎都要略过了。

    林子苏也同时感应到了，因为他附身在陆青阳的左手上，等于是陆青阳身体的一部分，自然对他体内经脉的变化了如指掌。

    待陆青阳睁开眼睛时，就发觉自己的左手正抓着十几片叶子朝他嘴里塞来。

    苦笑一声，陆青阳心想着，他这下真的要变成小羊了……

    可是能不能先暂停一下啊？那叶子上明显有只虫子在爬啊……

    ――――――――

    陆青阳和林子苏的暮秋岭之行，已经完全改变了之前的宗旨。现在是只要看到有用的药草，不管是不是丹药中需要的，就直接往陆青阳的嘴里塞。陆青阳度日如年，这一个月下来，直把他的吃得难受得要死。

    想想看，他空间戒指里的干粮几乎都没动过，每天吃药草就能吃到饱，这是一种什么样的折磨。

    因为暮秋岭真的是名不虚传，确确实实是遍地药草……

    林子苏也苦不堪言，陆青阳显然是为了报复他，一直对他开放着味觉和嗅觉。

    林子苏很想哭，他有五年都没吃过东西了，结果也就吃了一顿还算不错的饭菜，然后就紧接着被逼尝了一个月的草味，实在是恶心得想吐啊却吐不出来。

    【怎么越走越热了？】陆青阳擦了擦脸上的汗水，脱掉外套，只留着一件薄衫。在山林中风餐露宿的一个月，身上风尘仆仆，但精神却是不错。因为暮秋岭的药草确实是很补，况且他能感觉到体内经脉在不断地强化着，虽然还一直是炼气五层，他也没有继续修炼，但他现在需要做的是修补仙根。

    【估计，再沿着此处行进，应该会有一片火系草药。】林子苏判断着。暮秋岭虽然是在秋之地，但其中各种草药都有，而且地势越往山岭深处就越复杂，各系草药自然都有各自喜欢生长的地方。【不过，这热度真是不正常，恐怕这火系草药不一般。】

    陆青阳精神一振，他现在已经算得上是神农尝百草了，各种品级的草药只要让他一过嘴，便能知道这草药到底怎么样。但这一个月下来，所吃的都是普通或者稍微好一些的草药，就算是吃菜也要有追求的吧，自然是想要吃更好吃的。

    拨开迷雾顺着林子苏的指引，朝山谷中走去。若是换了旁人，恐怕搞不清楚具体的路线。但林子苏是火系天赋，再加之是灵魂体状态，自然对空气中火系的波动更加敏感一些。

    远远的，陆青阳就听到了一阵打斗之声，林子苏忽然很严肃地说道：【小咩，藏起来。】

    陆青阳闻言立刻闪身进了一旁，此时他身周都是高达腰际的不知名草木，他一蹲下，自然就遮得严严实实。

    【不要叫我小咩……】陆青阳藏好之后，无力地抗议了一下。这些天林子苏对他的昵称又变了一个，不叫小阳了，直接叫小咩……

    【你不就是小羊吗？来，咩一个给哥哥我听听～】林子苏笑嘻嘻地调侃道。

    【……】陆青阳直接无视他。

    从枝叶的缝隙间朝远处望去，陆青阳忽然发现前面的视线一片空旷。

    已经习惯了暮秋岭的迷雾缭绕，倏然间发觉一望无际，陆青阳不由得一阵愣神。再看了片刻之后，才发觉是前面打斗的几个人中，有人使用了风系功法，把这一片笼罩的迷雾都吹散的缘故。

    视线一开阔，自然就能看得清场中的形势。只见足有四五个人围攻着两个男子，外围的地上已经有几具尸体横在当场。而那两名男子明显修为高出众人许多，可以破围而出，但却是在守护着什么。

    陆青阳定睛再看，才发觉那两名男子的身后是一棵凤点头树。这种树开花不易，传说中两百年才开一朵花，这朵花形似凤凰垂首，所以人们都称之为凤点头。而这株凤点头树的树梢，正挂着一朵拳头大小的赤红花朵，花蕊外张，远远看去真的宛如一只凤凰在垂首休憩。

    凤点头这种药草虽然不是顶级珍稀的，但确实是可遇而不可求，而且此花离树便会立刻枯萎，所以连枝摘取，并且在一日之内炼制丹药才有效。看场中情况和他们喝骂的言语中得知，这两名男子正在守护着凤点头树，等同伴拿其余药草直接在此炼制丹药时，却遇到了这群来暮秋岭采药的帮派抢夺。

    陆青阳在这一个月之内，并不是没有碰到过人，也知道暮秋岭之中，像他这样单独行走的采药人很多，但更多的却是结帮成伙的。因为只要遇到了珍稀草药，很多情况都是未足年份的，或者是需要守着花开的，时间一长就难免会遇到别人。在这庞大的暮秋山脉之中，每日发生这样的争斗，不知凡几。

    【小咩，看吧，在这暮秋岭中虽然没有飞禽走兽，但不要以为这里不危险了。其实更危险的，是人。】看着不远处打得火热的场面，林子苏依然在不慌不忙地唠叨说教。

    【我们帮哪边？】陆青阳知道自己的修为是不行的，但他知道林子苏行的。而且，他根本就是倾向于帮那两名被围攻的男子，明明是他们先发现的凤点头。

    【帮哪边？切，我们谁都不帮。】林子苏嗤之以鼻，【鹬蚌相争，渔翁得利。多好的机会啊！走，我们采花去！】

    【……】陆青阳直接无语。

    什么最危险的是人啊！最危险的明明是他自己好不好！

作者有话要说：嘿嘿，林子苏同学很奸诈嘛~~~~~


37

37、第三十七章 凤点头

    柳星月和柳星光是一对双胞胎兄弟，今年二十岁，已经达到了炼气七层的境界，是白藏教之中年轻一代的佼佼者。七岁时就入了白藏教修习，可谓是白藏教的嫡系弟子。

    更由于他们两兄弟一人是风火双系天赋，另一人是风水双系天赋。双胞胎天然的默契，让两人合起来便是一名三品的炼丹师，在教中地位不凡。虽然修为还没有突破先天，但那只是时间上的事情，教中长老都把两兄弟当成炼丹一系的候补接班人培养，由韩丹长老亲自收徒点拨。

    由于在炼丹术上的沉迷，他们两人并没有把精力放在攻击法术上，此时此刻却是后悔莫及。

    他们本想着趁韩丹长老不在，来暮秋岭搜寻搜寻奇珍药草。他们也知道自己师父最近心情不好，也想着为师分忧的念头。而且他们的运气也不错，进入暮秋岭只有十多天，便发现了这株刚开了花凤点头。

    可是他们失策了，身上没有带够草药。因为凤点头特殊的属性，离开枝头便会在五个数之间枯萎，所以最佳的方法便是在这里当场起炉炼丹。

    他们派遣同来的师弟回白藏教中拿草药，兄弟两人则留在这里守着凤点头。

    凤点头可以炼制强大的火系丹药，对火系天赋者有莫大的好处，甚至可以辅助对方冲击先天境界。所以柳星月也难免会想着，若是出炉的丹药有两颗以上，他还可以私下给弟弟留下一颗来。便没有通知更多的师兄弟。

    白藏教内虽然药草存量极多，但并不是可以为门下弟子无限制的使用。他们两人本就是众矢之的，各方面都做足了小心，但还是和师兄弟们的关系不算良好。

    所以柳星月和弟弟一思量，还是两人留在这里守着就够了。

    其实他们也是把事情想得太简单了，以为在暮秋岭的地界，只要报出白藏教的名号，谁都会给点面子，结果没想到事情会发展到这种你死我活的地步。

    凤点头实在是太过于少见，而且更难得的是那帮人之中正好有个炼丹师随行，恐怕打的主意是和他们一样，打算就地炼制丹药。

    唯一庆幸的是小师弟回去取药草不在，否则在围攻之下，他们无法顾他周全，以他的修为，恐怕连自保的能力都没有。

    对方每一招下的都是狠手，恐怕是仗着这里人迹罕至，务必要致他们于死地。

    死人是没办法说话的。

    柳星月已经捏碎了胸前的火玉佩。火玉佩是一种一次性的法器，在捏碎之后，会像主火玉佩传递一种信号，也就是在紧急时刻才能用的呼救法器。主火玉佩便是佩戴在韩丹长老身上，但是柳星月没有把握韩丹长老能及时赶来，毕竟这暮秋山脉实在是太过于庞大了。

    其实对方的修为也不算太高，他们在一照面时，他和弟弟都各自杀了两人。可是架不住他们人多势众。

    眼见着身上的伤口越来越多，对方其中一人排众而出，一招火树银花铺天盖地地朝他们袭来。柳星月立刻把弟弟护在身后，伸出右掌使出一招水漫金山。但一方是蓄势而发，一方是仓促应对，其中高下立分。

    柳星月一直被击退到凤点头花树之下，身上多处被火烧伤，自己虽然空有水系天赋，但却分不出来一丝一毫为自身治疗。

    “哥！”被柳星月护在身后的柳星光惶急地摇着他的身体，双目充斥着怒火。

    “哈哈，你们是自行了断呢？还是需要我们送你们兄弟一程？”一名身穿锦衣的男子笑眯眯地说道，显然已经把柳氏兄弟当成了死人。

    柳星月眼中闪过一丝狠绝，看来他们兄弟今日是在劫难逃了。他握住身后弟弟的手，放柔了声音道：“弟弟，你怕不怕？”

    柳星光把头枕在兄长的肩膀上，轻声道：“不怕。”

    “好，我们兄弟俩同年同月同日生，求得同年同月同日死也不错。”柳星月微微一笑，虽是满脸血污，但仍然掩不住俊秀的面容，那丝丝血迹沿着冷峻的棱角流下，更添一丝诡异。

    柳星光和兄长心意相通，同时冲出树下，朝那五人击去。

    那五人知道这对兄弟已萌生死志，最后拼命一击定是难以抵挡。既然已成定局，他们自是不会拼着受重伤，反而朝后各退了数步，还是保持着合围之势。

    锦衣男子察觉到面前的攻势并没有想象中的猛烈，刚想出声取笑他们已经力竭，却在一抬头的时候，发觉一朵赤红的花正飘飘然从枝头坠落。

    “不好！”锦衣男子失声高呼，没想到这对兄弟居然是宁为玉碎不为瓦全的主，自知必死，虚晃了一招，实际却是用风刃切下那朵凤点头，不让他们得逞。

    众人皆动身想去抢救那朵花，但方才他们为了躲避柳氏兄弟最后一招，已经退得极远，这时就算是他们再快，也快不过花朵落地的速度。更何况就算能及时把花朵抢到手，凤点头也会在五个数之内枯萎，想要炼入丹炉是怎么也来不及了。

    从四面八方同时传来各种低咒谩骂声，柳星月的脸上却勾起了嘲讽的笑容。

    就算死，他也不会让这些人得逞的。可惜他本想用刚刚那招送弟弟逃走，但弟弟说什么都不肯，那些人也足够小心，没有露出破绽。

    他回过头，去看那朵开得正灿烂的凤点头花，心中充满了不知名的愤恨。

    为什么这朵花会开得这么好看？

    为什么这朵花偏偏这个时候盛开？

    为什么他们兄弟两人要因为这朵花而送命？

    柳星月站在那里，默默地等着这朵艳丽无匹的凤点头迅速枯萎。

    他和弟弟的生命，多像这朵凤点头啊，就算是再美丽，也会在瞬间消散。

    柳星光感受到了哥哥的心思，走到柳星月的身边，和他并肩而立。

    他们不再打斗，刚刚被风系法术吹散的迷雾又渐渐地聚拢起来。兄弟两人就这么站在那里，一起看着那在风中薄如蝉翼的花瓣，在迷雾之中翩翩起舞，当真像一只凤凰在微微点头……

    就在所有人都等待着这朵凤点头枯萎消散之时，一只小手却凭空出现在当场，毫不客气地把这朵花抓在手中，然后……然后居然就那么被那个突然出现的小男生吞入口中！

    所有人的眼睛都凸出来了，这花……难道还能这么吃的？

    那个粉嫩可爱的小男孩像是被众人盯得不好意思了，把那朵拳头大的花朵吞下肚之后，抓了抓头，扯开一个笑容道：“我这……我这不是怕浪费么……”



38

38、第三十八章 玉石俱焚

    陆青阳原来顺着林子苏的意思凑过来，根本不是因为他说要采花他就非采花。毕竟那凤点头开的花实在是太高了，他想不引起那些人注意爬上树去采花，那简直是项不可能完成的任务。他也只是想潜过去，静观其变，既能止住林子苏喋喋不休的唠叨，也能趁机看看有没有可以帮助那对兄弟的可能。

    只是没想到，他刚走近那棵树，那朵凤点头花居然就那么掉下来了，林子苏自然不会放过这么好的机会，一把就捞过那朵花，塞入他的口中。

    陆青阳因为紧张，在林子苏通过左手把凤点头塞入他口中之后，根本没来得及尝什么味道，就那么随便咬几口便吞下了肚。

    他砸吧了几下嘴，林子苏还在他脑海里评价了一句道：【啧，这破花的味道还不错，有点水果的感觉。】

    在和林子苏相处的这几个月中，陆青阳已经练就出来选择性无视林子苏的话。他不好意思地看着正匪夷所思般盯着他看的众人，觉得有点怪异。

    他不就是吃了朵花么？他们要不要这么吃惊啊？

    反正不是他们不要的吗？他不吃不也是会枯萎的吗？

    陆青阳正疑惑不解间，就看着那个伤得比较重的两兄弟之一，满脸焦急地朝他走来，一边走还一边从怀中掏出几个药瓶，关切地问道：“小弟弟，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”说着还就那么蹲□，朝陆青阳的手腕处探来。

    林子苏所控制的左手自然不会让他抓住，他这么一躲，柳星月便以为是陆青阳的意思，焦急地说道：“小弟弟，这凤点头不能这么直接吃，有毒的！”

    陆青阳闻言头一晕，一句话也说不出来了，立刻伸出右手让柳星月把脉。

    脑海中林子苏这时候已经炸锅了，【什么？有毒？怎么可能有毒呢？我怎么没听说过？】

    陆青阳这时候连和他吵架的力气都没有了，林子苏这货怎么可能什么都知道？他又不是专门修习炼丹术的。他们所有的依据都是从陆家藏书阁里抄来的那些丹药草药书，虽然为数不少，但对于浩如烟海深不可测的丹药学来说，只能算得上是皮毛而已。像凤点头这么高级的药草，能有所提及就不错了，至于药效或者是如何使用，根本连一个字都没有写。

    在暮秋岭的这么多天里，陆青阳所吃下的药草，都是确认没有毒性的药草，一直都没有出过问题，所以今日一见凤点头，还有这么多人都在抢，便下意识地认为这朵花是好东西。说起来，是他和林子苏两人都太过大意了。

    【为什么会有毒呢？明明开得这么漂亮的说……】林子苏犹自纠结着。

    陆青阳彻底没有语言了，不过这时正在为他把脉的柳星月却正好开口解答道：“凤点头是含有剧烈火毒的，炼丹的时候都需要好多种水系和冰系的药草相配，中和一些其中的火毒。即便是这样，服用含有凤点头花的丹药时，都极为险恶，需要有更高修为的人护法才行。五行之中木生火，凤点头花一直是由凤点头树的树干供养并且克制起来的，一旦脱离树体，便会枯萎焚烧成灰，也是因为花朵之中火毒太过旺盛的缘故。”

    柳星月本就觉得陆青阳这个小孩子可爱，而且见他在得知凤点头有毒的时候，小脸吓得煞白，根本不似装的，就知道这小孩子当真是不懂事乱吃东西而已。

    不过真的是胡闹。

    柳星月只是略微探查了一下陆青阳的经脉，便知凤点头的火毒开始发作，急忙收回手想要找些水系的丹药给他服用，可是也知这是饮鸩止渴。本来克制凤点头火毒最有效的就是冰系的丹药，可是冰系丹药却难以保存，正如冰系药草也难以保存一样，否则他也不会派遣小师弟回白藏教取药草来炼制凤点头花了，随身携带着，也就没有后续发生的这些破事了。

    眼见着陆青阳的小脸刷地一下从煞白变成了通红，柳星月的心底不免得哀叹了一下。这也不知道是谁家的孩子，怎么家里长辈就忍心让他一个人出来。今日撞到这种情况，就算是能熬过凤点头的火毒之苦，那些人也肯定是不会让他生离此地了。

    果然这个念头刚起，那锦衣男子就一阵冷笑道：“这位小哥，就别费心救他了，反正你们一会儿都会去见阎王爷，在黄泉路上也有个伴。”

    锦衣男子已经怒到了极点，凤点头花没有到手，还凭空结下了和白藏教的仇怨。若不能把这兄弟两人留在当场，那么他们可就真要偷鸡不成反蚀一把米。

    至于那个已经跌坐在地的小男孩，锦衣男子更没有放在眼内。生吞了一朵凤点头？那凤点头的花瓣据说碰一下都会被火毒灼伤，更别提整朵花都吃进去了。不死才怪！

    柳星月也想到了此点，所以本来倒出来的丹药也又重新塞了回去。凤点头花是多么恐怖的存在，他再清楚不过了，吃这些丹药又有什么用呢？

    “哥，你快逃吧，我掩护你！”一直站在他身后保护他的柳星光突然低声道。

    柳星月摇了摇头，他和弟弟一直形影不离，自然知道弟弟的功法中有一招叫玉石俱焚，是同归于尽的招数。当时他还不知道为何弟弟要坚持练这种功法，刚刚也一直防着他会突然使出来。此时此刻，柳星月唯一后悔的，就是自己不曾学这种招数，否则还可以有救得弟弟的机会。

    两兄弟心意相通，柳星光回过头，和柳星月一模一样的眉眼中都透着散发自内心的笑容，“傻哥哥，你的木系功法是偏向治疗和恢复的功法，又怎么可能有这种毁灭一切的功法存在？好好……好好的活下去。”

    “不行！”柳星月迅速起身，一把抓住弟弟的手腕，“刚刚不是说好的吗？我们兄弟两人一起生一起死。”他们两人的说话声都极低，语速也极快。也正巧那些人正因为凤点头花的失去，而在争执着什么，一时半会儿还不会动手。

    柳星光抬手擦去哥哥脸上为了保护他而流下的血渍，笑了笑道：“因为刚刚是刚刚，现在是现在。刚刚我真的打算和哥哥一起死的，因为我知道那时怎么劝你都不会走的。可是现在多了这个小孩子，哥哥，你带着他走，去找师傅。师傅那么厉害，肯定能想办法让他活下去的。”

    柳星月闻言，忍不住朝盘膝坐在地上，双眼紧闭面如滴血的小男孩看去。只看他脸上的表情，便知这孩子现在有多痛苦。柳星月咬了咬牙，并没有回答。

    柳星光却知哥哥的性格，如此这般，便已是把他的话听在了心里。伸手慢慢地，慢慢地把哥哥紧攥着他的手从手腕上一个指头一个指头地掰了下去，柳星光带着笑意道：“哥哥，好好地活下去，不要随后来找我。就把……就把这孩子，当成我来收养吧……”

    柳星月一惊，手中一空，下意识地再想去拽弟弟的手腕，却只是触到了弟弟的袖角，然后手心里一片火烫。

    因为柳星光整个人都已经开始燃烧起来，身上迅速地蔓延起一层赤红色的火焰。

    柳星月眼睁睁地看着自己相依为命二十年的双胞胎弟弟，变成了一个火人，慢慢地，慢慢地正一步一步地远离着他。

    而他，最后只是抓到了他的一片正在燃烧的衣袖。

    他没有放手，也无法放手。

    任凭那燃烧一切的火在自己掌心肆虐着，痛若断骨。




39

39、第三十九章 火毒

    陆青阳根本就不知道事态发展到了如此地步。

    他在经脉大乱的时候，就已经无法感知外界的任何情况了，甚至连林子苏焦急的声音都完全听不见了。

    腹中大痛，从嘴里到喉咙，一直延伸到腹部，整个被凤点头花的汁液所沾染过的地方，全部都像是燃烧起来了一般。

    什么叫焚身之苦，陆青阳算是确确实实体会到了。而且这种痛苦要比真正的烈火焚身要难熬得多，那种是烈焰在身体表面焚烧，而陆青阳现在经受的，却是从身体内部开始肆虐的痛苦。

    陆青阳长大了嘴，想要惨叫，但喉咙里又怎么可能发出声音来。

    这次可算是被林子苏那家伙害惨了。

    真想把身体的这种感觉给他开放，让他也尝尝这种烈火焚身的滋味。

    陆青阳第一个想到的，不是埋怨林子苏，而是有难同当。

    虽然现在的这种情况多半是由林子苏造成的，但陆青阳却没有一丝一毫的怨恨之情，只是觉得自己的运气当真不好。

    自己身体吸收药性非常强大，那么吸收这凤点头的火毒，想必也是会一点不漏地全部吸收了吧？

    火毒就像是火焰一般，沿着陆青阳的经脉迅速燃遍他的全身，皮肤都变成了通红的颜色，就像是一块烙铁一般。

    正在难以忍受，全身上下都开始痉挛时，陆青阳忽然感到体内所有的火毒都开始朝左臂聚集，一开始的时候宛若抽丝般困难，但越来越快，就像是被什么物体所吞噬了一样。

    【……小咩小咩！快凝神静气，运行冰系与水系功法！】正疑惑间，林子苏焦急的声音终于传导到了他的脑海，陆青阳反射性地按照他的指示，艰难地指挥着自己的双腿，盘膝坐好。

    冰系功法是为了快速降低他体内经脉的温度，水系功法一直以治疗闻名于世，而冰系与水系本就是一脉相承，双系功法在陆青阳体内运转起来，立刻就让陆青阳体内的火毒之苦缓解了七八分。虽然还是很难熬，但要比刚刚那种痛苦已经好太多了。

    陆青阳回过气来，这时已经清楚地感应到了火毒正一分一分地朝自己的左臂而去，他睁开双眼，发觉自己的左手已经变得通红无比，左臂上的衣服虽然没有融掉，但露在外面的左手已经变成了非常恐怖的颜色，只是看着，就让人惊骇莫名。

    【林！林！】陆青阳焦急地呼唤着林子苏，他忍不住用右手碰了过去，却在离着一个指头的距离便感受到了灼伤之苦。在林子苏附身到他左臂的时候，他便已经感受不到自己身上的左臂，此时左臂的经脉完全承受了他刚刚所承受的火毒之苦，他完全可以想象得到林子苏究竟在经受着什么样的煎熬。

    【林！我要怎么救你？】陆青阳慌忙地问道，他刚刚虽然曾想过要林子苏有难同当，却完全没想过林子苏真的能替他受过。而且林子苏现在是很脆弱的灵魂体状态，真的能熬得住这火毒的侵袭吗？

    一想到林子苏有可能会烟消云散，陆青阳便忍不住慌乱起来。这些日子里，虽然他很烦林子苏的唠叨，但不可否认的是，林子苏是他出生以来，除了母亲之外和他最亲密的人。两人如此日夜相处，比亲兄弟还要形影不离。他早就习惯了他的陪伴，偶尔回想起来，还会觉得自己遇到林子苏是自己的臆想，一切都是自己在做梦。

    他根本想象不到如果失去了林子苏，他会是什么样子。

    陆青阳的心像是空了一块，惊慌失措地在脑海中呼唤着林子苏，几乎快要哭了出来。

    【乖，别哭，等一下就好……】林子苏的声音终于疲惫地响了起来，不同于往日中气十足的模样，很明显是火毒耗去了他大部分心神。

    陆青阳没有得到指令，一动都不敢动。他感觉到自己体内的火毒已经在被左臂完全抽空，但左臂却像是仍未满足一般，竟那么抬了起来，朝远处伸出手掌。

    柳星月正呆呆地看着弟弟燃成了一个火人，一步一步地走向死神，等反应过来时，立刻抽身朝弟弟的方向奔去。什么小孩子，根本比不了弟弟在他生命中的意义。就算违背了弟弟最后的愿望，他也不会犹豫半分。

    正当他不顾一切地冲过去时，忽然发现弟弟身上的燃着的火焰像是被什么物体所吸引一般，分出了一股火线，凌空地朝他的身后掠去。

    柳星月愕然回头，就看到那个男孩子正伸出了左掌，那股火线像是有意识般，仿若一条灵巧的火蛇，遁入了他的左掌之中。只是呼吸之间，弟弟身上的那些火焰便被吸得一干二净。

    柳星光浑身赤条条地站在当场，身上的衣服早就被自身形成的火焰烧毁殆尽。其实算起来，他和陆青阳一样都是承受了焚身之苦，但区别是他的火焰是先从皮肤表层燃着起来，首先烧毁了衣物，而陆青阳则是从体内遭受的火毒，并没有波及衣物。

    柳星月此时正好冲到了弟弟身边，脱□上的外衣把他从头到脚罩了起来，然后紧紧地把他抱在怀中，说什么都不敢再放手。

    柳星光知道哥哥是生怕他再来一次玉石俱焚，如果那样的话，他肯定要随着他同生共死。

    不过，柳星光苦笑，他已经再也没有真气支持一次那种功法了。想到这里，他不禁越过哥哥的肩膀，朝身后不远处的小男生看去。他玉石俱焚的功法，是以真气激发体内火系功法的潜能，完全以生命力作为献祭，以期在短瞬间获得十倍甚至数十倍的功法。也就是说，如果成功的话，他就会在短期内成为一名先天宗者。

    这也是他所释放出来的火焰可以凝形的缘故。

    可是那个小男孩，居然轻而易举地凌空吸收了他的凝形火焰，也就是说，对方的修为居然要比已经成为先天宗者的他来说还要高出许多？

    这怎么可能？这小孩子才几岁啊！就是从娘胎里练功，也不可能厉害到如此地步啊！

    柳星光这个念头刚起，便被自己否定了。也许是他还没有完全释放玉石俱焚的能力，所以才会被那个小男孩中途截断。

    其实柳星月也对陆青阳露的这一手惊骇莫名，但柳氏兄弟此时已经无暇去思考这个问题，因为柳星光的自燃其身，已经引起了锦衣男子等人的警觉。虽然莫名其妙的被中止了，但那些人已经察觉到了刚刚柳星光身上所散发出来的危险味道。因为这点，之前争执着柳氏兄弟生死的众人，竟意外地统一了意见，一致同意不能让这两人外加那个小男孩生离此地。

    感觉到数种功系的法术同时发动，柳星月抱着弟弟转了一个方向，打算用身体来保护他。柳星光并没有阻止，因为他知道就算哥哥这样做，也不会改变他们一起离去的结果。

    这样，其实也不错。

    柳星光在哥哥的怀抱中，轻轻地闭上了双眼。刚刚他一个人朝那些人走去的时候，承受着烈火焚身之苦的时候，还真的，有些寂寞，有些害怕。

    双臂紧紧地抱着哥哥的腰背，柳星光等待着最后一刻的来临，但却听到了一阵狂风席卷而过的声音，和一阵哀嚎的声音。

    然后，一个微笑中隐含着怒火的声音突然响起：“嗯？就是你们几个，欺负我徒弟的吗？”

作者有话要说：加更君来了~~~~~大家用掌声热烈欢迎~~~~~~~我勤劳吧？求夸奖~~~~~
咳，我还是亲妈嘛~~~~双子什么的这么萌，怎么可能挂掉一个哩~~~~~美人师父终于被召唤成功了……然后看到自己衣衫不整的徒弟们和任君宰割的小咩……会咋样咋样呢？还是会这样那样呢？



40

40、第四十章 鸡同鸭讲

    骤然听到一直期待中的声音，柳星月和柳星光都难以置信地抬起头，异口同声地唤了一声：“师父！”

    卓立当场的正是全力赶来的韩丹，他刚刚掠起的一阵狂风已经把这附近方圆几百米的迷雾全部驱散，阳光直直地从他的头上照射下来，在他白色的衣袍上镀上了一层淡淡的金色光晕，宛若从天而降的仙人。

    只是这个仙人现在的脾气不大好。

    韩丹看了一眼自己平时最爱的这对双胞胎徒弟，其中一个披着另一个的外衣，明显着没穿衣服。而另一个则浑身都是伤口，俊秀的脸上都没有例外。

    这对双胞胎兄弟，是韩丹所收的最小的徒弟，虽然双人炼丹师极其难以配合成功，但只要是培养得当，两个人默契配合定要比一个人的炼丹师还要有发展空间。毕竟一人三系的提升余地要比一人双系提升得慢得多。柳氏兄弟是一母同胞，默契自是不用说，而且共同拥有最易于融合的风系天赋，是多少年来他们寻找到的最适合配合的双人炼丹师。听说昊天谷最近找到的两个人组合炼器师，一人是风水双系，一人是火金双系，虽然符合炼器师所需的要求，但不管从哪方面论起来，却要比柳氏兄弟差得远呢。

    这样精贵的两个人，居然就差一点死在这些渣滓的手中。他还期待这两人未来的成就高过于他呢！怎么能夭折在此？就算是损了一个人，以他对这对兄弟的了解，剩下的另一个也绝对不会独活。

    韩丹美丽的杏眼就那么危险地眯了起来，看着地上已经被他一招打得半死不活的那些人渣，他朝抱在一起的兄弟俩招了招手道：“说说，这是怎么回事？不管是谁对谁错，师父铁定护着你们。”韩丹最大的优点，就是护短。幸亏白藏教的弟子们都不是什么大奸大恶之徒，而且一般出了事，弟子们都习惯去直接找教主大人解决，因为他们知道找韩丹长老，肯定会小事变大事，大事变得更加无法收拾。

    柳星月这次是无暇选择，直接捏碎了师父给他的火玉佩。更何况教主大人最近正在忙，对外宣称是在闭关，但他们这些直系子弟都知道他是在照顾一个人。虽然是什么人他们都没见过，不过连他们师父都被赶出了山里，其他人自然都不敢碰触教主大人的霉头。

    不过也幸好他师父没在山里，从山外赶到这里，要更近得多，这才来得及救他们。

    柳星月定了定神，拉着弟弟走到师父面前，条理分明地把刚刚发生的事情从头到尾说了一遍，没有落下任何一个细节。

    韩丹一直面带微笑，但是听到这些人是为了凤点头花才对他弟子下手的时候，眼神越发的冷厉起来。在他看来，在地上躺着哀嚎的这些人已经是死人了。后来听到柳星月直接用风刃割掉凤点头时，也不由得点了点头。如此宁为玉碎不为瓦全的徒弟，不愧是他教出来的。

    不过当韩丹在听闻有个小男孩从旁窜出，直接吞了凤点头后，顺着柳星月的视线向后看去，登时就愣住了。

    这个小孩子就是这些天，他们和花家几乎快要把凤栖城翻个底朝天的罪魁祸首。当初康缇派人去晚了一步，十岁大的小孩子钻入人海里就很难再跟上了。也怪不得他们这些天没找到他，原来是进了暮秋岭。

    韩丹皱了皱眉问道：“只有他一个人出现吗？”按理说，这孩子身边应该有一名至少七品的炼丹师，七品炼丹师是什么概念，至少也是筑基五六层的修为，这些小喽又怎么会看在眼里？不过韩丹运起感应，确实发现这周围并没有其他人窥探着。

    “是的，只有这孩子一个人。”柳星月回答着，以为师父和他一样不相信只有这么大的小孩子一个人行走在暮秋岭。

    韩丹想想，也觉得应当如此，否则一个七品炼丹师在侧，又怎么可能会放弃那朵凤点头，更不会让那孩子胡乱把有火毒的凤点头吃下肚。韩丹从怀里掏出一个药瓶，递给了柳星月，“把这颗冰雾丹给那孩子吃一颗，暂时镇住他体内的火毒。我先把那些家伙料理了。”

    “是，师父。”柳星月的眉梢一抖，没有料到韩丹对那孩子居然另眼相看。师父修为甚高，随身所带的冰系丹药自然是品种繁多，但冰雾丹绝对是最好的那种。柳星月知道这其中也有感谢这孩子为他们兄弟俩拖延了一些时间的感激之情在内。他接过药瓶，入手一片冰凉，这时他才想到还没和师父说明最后弟弟身上的火焰被这孩子奇怪的一掌吸走。不过现在救人要紧，柳星月也没多想，立刻反身朝盘膝在地的陆青阳奔去。

    韩丹对陪在他身边的柳星光道：“星光，你说这些人该怎么处置？”

    柳星光冷冷道：“杀这些人恐怕会污了师父的手，星光愿意代劳。”

    “不能杀我们！我们是穹天崖玄英洞的人！”锦衣男子捂着胸口的伤处，惶惶然地嚷道。他已然是猜出了韩丹的身份，貌如弱冠，修为高深，应该就是白藏教那位赫赫有名的炼丹长老。

    柳星光一皱眉，不再坚持刚刚的意见。因为他也知道穹天崖玄英洞代表着什么，那是在冬之地，和他们白藏教一样地位的存在。

    韩丹则抚掌大笑道：“我说是谁家的弟子如此嚣张，原来是那个老怪物的徒子徒孙。哼，那就看在他的面子上，留你们一命。不过星光，我记得你宋师叔的万毒窟还缺几个试毒的药人吧？”

    “是的，师父。前几天还听他在说起此事呢！”柳星光眼含笑意，知道这一招，要比直接杀了他们还要痛苦百倍千倍。师父为了他们，果真不怕与穹天崖的那位交恶。柳星光低垂眼帘，掩住了双目中的感动。

    “那就去把他们拴起来吧，等下你康师兄会带人过来。到时候你们和他一起回山里，疗疗伤休息休息吧。”韩丹从空间项链中抖出一捆结实的长绳，递给柳星光，打发他去做事了。相信柳星光在此期间多打几下黑拳，踢几下黑脚出出气，自是不碍什么事。那些人刚刚已经被他在一招之内便去了九成的修为，根本没有什么反抗的余地。

    这就是实力的差距。

    柳星光接过绳索，暗下决心今后一定要勤加修炼，只有拥有绝对的实力，才能保护好哥哥和自己。

    韩丹满意地看着自己的这个得意弟子浑身气质一变，整个人都变得坚定尖锐了许多。这次的事件也未尝不是件好事，他的这两个弟子，都被他太过于小心保护了，就像是温室里的花朵，太娇嫩了些，也太容易被折断了些。希望经过此次风雨，能有所成长。

    暂时不去管柳星光如何折腾那些毫无反击之力的人渣，韩丹转身向后走，看到柳星月正助着那个小男孩吸收着药性，便一挥手朝他说道：“去帮你弟弟，这孩子我来看着。”

    柳星月也不放心弟弟一个人去面对那些人，闻言连忙站起身，朝韩丹施了一礼后立刻奔去。

    韩丹走到那小男孩面前，也不顾着地上脏乱，直接学着他一般盘膝而坐，然后就看到了那个男孩子神游太虚般的茫然神色。韩丹不客气地直接拉过那男孩的右手把脉，然后便蹙起了眉头。

    这孩子的体内，哪里有半分火毒的踪迹，若不是那经脉明显是被火毒肆虐过的气若悬丝，他当真要怀疑这孩子是不是真的把凤点头吞了还是藏到哪里了。不过，他的那颗冰雾丹的效果会这么好？韩丹不信邪地继续试探，但这孩子体内却真的没有任何火毒残留。

    可能这孩子并不是吃掉整整一朵凤点头吧，也许只是一个花瓣什么的……韩丹如此想着。

    也幸亏是陆青阳吞了凤点头，经脉大乱，否则韩丹立刻就能察觉出他异于常人的仙根慧体。也幸亏韩丹是给他的右手把脉，否则是左手的话，就会被对方发现他虽然恢复表面正常的左手内混乱无比的情况。

    但这些都不是陆青阳所在意的，他在意的，是他现在无论如何呼唤林子苏，都没有任何回应了。

    有人给他喂了一颗冰冰凉的丹药丸，他知道。有人正在给他把脉，他也知道。但他真正想知道的，是林子苏到底怎么了，到底去哪里了，为什么不回他的话？

    难道，真的消失了？

    韩丹看着这小男生失魂落魄的呆模样，越看越觉得和当年的苍笙师弟很像，看那苍白的小脸血色尽失，心中不禁怜爱之意大起。韩丹突然想起，这孩子既然能得到七品炼丹师的另眼相看，那天赋功法应该是很特别才对。当下运起风火木三系功法，朝着小男孩的体内小心翼翼地试探而去。

    每个人的天赋功法，就只有试炼水晶球才能分辨而出。其他人无论是修为多高，也只能在对方体内查看是否有和自己相同的天赋功法。所以当韩丹清晰地感应到陆青阳体内拥有着风火木三系功法时，不禁欣喜若狂，根本想不到这孩子其实是八系同修之体。

    这天底下最多的其实就是双系之体，三系之体本来就少之又少，凑巧是风火木三系的，那就更是少得可怜了。所以炼丹师和炼器师最难的一件事，根本就不是什么珍稀药草或者是珍贵矿石，而是收徒。白藏教虽然拥有很多炼丹师，但徒弟当然是越多越好，韩丹看着面前的小男孩越看越爱，恨不得立刻就圈养起来。

    只是，他还没忘记那个没有露面的七品炼丹师。韩丹捏着这孩子嫩嫩的脸蛋，温言问他：“孩子，你还记得我吗？”

    陆青阳被迫回过神，这才看清楚坐在他面前这人的相貌，疑惑地眨了眨双眼，道：“还记得，你是丹药店的那个大哥哥。”虽然林子苏说这人的年纪很大了，但陆青阳还是不能相信，这人的相貌比他大哥也大不了几岁啊！

    陆青阳的那句大哥哥立刻取悦了韩丹，他的杏眼都弯了起来，笑眯眯地问道：“我叫韩丹，你叫什么啊？”一边说着，手还一边揉捏着陆青阳的脸蛋，爱不释手。

    “陆青阳……”陆青阳被捏得说话口齿都不清了。

    嗯？也姓陆？韩丹的这个念头只在脑海中一闪，就被他另外一个问题盖了过去。“小弟弟啊，和你在一起的人呢？”

    陆青阳闻言一愣，以为韩丹问的是林子苏，惶急地抬头道：“我……我也不知道他怎么了……”韩丹的出场实在是太过于震撼，陆青阳就算眼力不够，也能看得出来面前的这个大哥哥其实非常的厉害，比他见过的所有人都厉害，也许能看出来林子苏的异样。

    但是，他这么问，难道说林子苏已经不在了？

    陆青阳一想到这个可能，身体就忍不住颤抖起来，整个人看起来摇摇欲坠，又紧咬着牙关不肯轻易晕过去。

    他这幅样子，韩丹便自顾自地以为那个七品炼丹师已经遭遇了不幸，或者受了重伤已经遁走。他再想细问时，却在看到陆青阳已经咬破的下唇时，不忍再问下去。

    韩丹摸了摸陆青阳已经被汗湿的头发，柔声问道：“好孩子，你有没有师父？”

    陆青阳摇了摇头。他确实没有师父，林子苏对于他是更特殊的存在。

    韩丹的双目一亮，但却并没有自荐为师。在确认那个七品炼丹师是死是活之前，他都不能擅自收这个孩子为徒，否则本来的恩就变成了怨。韩丹的双目一转，笑眯眯地问道：“好孩子，要不要跟我去白藏教学炼丹术啊？”

    陆青阳抬起头，定定地看着面前的韩丹。他知道这人是很强大的炼丹师，他也知道这是一个难能可贵的机会。若是他能有更好的学习环境，今天这种吞食凤点头的乌龙其实根本就不会发生。林子苏也不会因为要把火毒集聚在自身上，而生死不知了。

    韩丹以为陆青阳没有立刻回答是答应了那个七品炼丹师什么，立刻补充道：“你可以不用拜我为师，也不用入白藏教，只要跟在我身边，我一样会教你所有东西，等和你在一起的那个人回来，你再做决定也不迟。”

    陆青阳以为韩丹说的是林子苏，心忖这说得确实有道理。毕竟他现在的身体，也算有林子苏的一份，要做什么事情总要是两个人有商有量才行，所以爽快地点了点头。

    韩丹满意地笑了起来，收了一个未来的好徒弟，还隐隐结交了一个强大的七品炼丹师，这买卖怎么算都怎么赚啊！

    他倒没想到，和陆青阳这几句对话，根本就是鸡同鸭讲，完全不是那么一回事……

作者有话要说：咳……林小子，你再不醒过来，你家小咩就要被人圈养了啊~~~~~



41

41、第四十一章 白藏山

    就在韩丹与陆青阳两人各怀心思的鸡同鸭讲时，康缇带着许多白藏教的人也来到了这里。

    锦衣男子那些人早就已经被捆成了粽子模样，脸被揍得一块块青肿，本来还骂骂咧咧说着不干不净叫嚣的话此时都已经说不出来了。韩丹懒得看这种场面，吩咐康缇好好照顾已经受伤的柳氏兄弟，自己便径自弯腰一把抱起了陆青阳。

    陆青阳觉得自己长大已经很久了，自从五岁那年母亲去世之后，就再也没有一个人抱过他。所以韩丹像是长辈一样，那么理所当然地弯腰把他抱起来时，陆青阳的小脸上立刻爬满了惊慌，手足无措地不知道该怎么办。

    这种慌乱立刻取悦了韩丹，让他有种怀抱着某种可爱小动物的感觉。亲昵地捏了捏陆青阳的小脸蛋，韩丹觉得自己和这个孩子好像是很久以前就认识了一般，有种说不出来的熟悉感。“乖，大哥哥这就带你回山里，跟我走快一些。”

    其实韩丹也并不是不分尊卑辈分的，也知道他认这个小孩子为弟弟，那么岂不是直接在那个没露面的七品炼丹师面前自低了一辈？

    但是不知道为什么，他就是想这样，看着怀里脸涨得通红，但却又努力保持严肃的陆青阳，韩丹忽然感到时光倒流，回到了陆苍笙师弟初来到白藏教时的情景。他那时好像也就这么大，两张同样可爱的小脸重合在一起，令韩丹恍惚了一下，随即又自嘲了起来。

    莫不是因为那个人回到了这里，他才产生的错觉吧？

    而且小孩子在这种年纪上，只要是皮肤白一些，眼睛大一些，五官精致一些，其实大都差不多模样的。

    韩丹甩掉脑海中的念头，从空间项链中抽出一把长剑，随手抛向空中。

    陆青阳还在好奇地看着他的这个动作，下一秒就知道为何韩丹会说跟他回去会速度快一些。因为韩丹已经抱着他跳到半空中，踩着那支剑，潇洒地开始了御剑飞行。

    是真真正正地飞在半空中。失重感让本来不知道手脚都放在哪里的陆青阳，只能下意识地搂住韩丹的脖颈，只听着呼呼风声从耳边掠过。

    陆青阳一开始还有些不适应，但时间一长，便也大着胆子，睁开了双目。看着周围的迷雾，感觉风从身体两边破开，竟有种在云间穿梭的感觉。

    韩丹一直在观察着怀中陆青阳的情况，见他开始像只好奇地猫咪般探头探脑，也不禁心情大好。只是韩丹也注意到，陆青阳的左臂从一开始就没有动过，就算是最害怕的时候也没有动过一个手指。所以韩丹单臂抱着陆青阳，另一只手便摸上了他的左臂。“阳阳，你的左手受伤了？”

    陆青阳被韩丹自来熟的昵称唤得一愣，然后对方的问句便听在了耳内。这时就算是他再迟钝，也知道韩丹之前说的那个人所指的绝对不是林子苏。否则他怎么会问他左手为什么不能动了？

    那现在他怎么解释？

    陆青阳正不知道该如何是好时，忽然发现在视线里，自己的左手动了一下，然后慢慢地，慢慢地抬起来，在他自己愕然的目光中，重重地捏上了韩丹的脸。

    “咚！”

    韩丹引以为傲的御剑飞行，终于发生了第一次交通事故。

    ――――――――――

    【切，趁我不在，想占我家小咩的便宜？哼！】林子苏嚣张地在陆青阳的脑海里大笑着，只是声音有点嘶哑，一听就能听出他的状态不是很好。

    陆青阳自然是惊喜万分，知道林子苏此时出现应该已是艰难万分，刚刚操纵他左手做的那件事，也肯定是费尽了好多力气。虽然陆青阳更想批评林子苏对韩丹长老的不合时宜的举动，但这时他却是惊喜得一句话都说不出来，只是在脑海中反复地唤着林子苏的名字。

    韩丹摸着脑袋上肿起的包爬了起来，他刚刚是飞得太低了，没看到前面有棵大树，在极度惊愕的情况下就那么直直地撞了上去。也幸好是飞得并不高，摔下来的时候也用风系法术做了缓冲。这样算下来，最严重的伤居然就是他头上撞出来的那个包。

    其实说是包也是牵强，顶多就是红了少许，但这已是韩丹这些年来第一次受伤了，他夸张地翻出一面铜镜，拿出治伤的药膏，仔仔细细地涂着。

    那边陆青阳则趁机和林子苏交流着，【林，你怎么样了？有没有事？】

    【没事，本少爷还能有什么事？别忘了我的天赋功法正好是火系，区区火毒能奈我何？】林子苏的语气，还是同往常一样的狂妄无比。

    陆青阳放下了心来，虽然不是全信，但他也知道林子苏这家伙嘴靠不住，但实际上非常靠得住。陆青阳看着韩丹仍在脸上涂抹着药膏，脸颊上那个被林子苏掐出来的指印正渐渐淡去，不禁问道：【林，你是不是不喜欢我和这个人去白藏教学炼丹术？】

    【去！有现成的冤大头在，干嘛不去？白藏教里那么多丹药和药草，不吃白不吃！】林子苏倒是想得很开。

    【……】陆青阳再一次对林子苏无语了，这货还没尝够吃草的滋味吗？不过林子苏说得倒是有理，去白藏教，先不管能不能学到什么，至少那药草和丹药就不用愁了，要比起他们在暮秋岭一点点自己找要方便得多得多。

    【不过小咩啊，白藏教是可以去，但不能让那个老不死的白白占你便宜。】林子苏瞬间变得义愤填膺。

    【啊？】陆青阳的小脑袋里，没有什么叫便宜的这个概念。但是林子苏刚刚的作为很明显，所以陆青阳疑惑地问道：【捏脸就叫占便宜？】

    【是啊！你的身体上下全部都是我的！怎么可能让那个老不死的染指？】林子苏说得振振有词，丝毫不觉得自己这么说会有什么歧义。在他的概念里，陆青阳就是他看着长大的，他自己亲自教导的宝贝，每一根指头都舍不得让其他人碰，更何况韩丹是又捏又抱的。若不是林子苏现在根本是灵力大伤，否则直接跟韩丹大干一架都是有可能的。

    对于林子苏的这番宣言，陆青阳听在耳内，也没有觉得有什么不对劲的地方。毕竟当初和林子苏签订交易的时候，他就已经把自己的身体出让出去了。虽然后来林子苏说以后会选个其他人的身体，但陆青阳多少还是怀着自己身体其实就是林子苏备用的这个念头。

    所以，在韩丹收起药瓶和镜子，朝他走过来时，陆青阳率先站了起来，抬起头淡淡地朝他说道：“我不喜欢你捏我的脸，以后不要再做了。”

    韩丹愕然，之后便陷入了恍惚之中。因为在那久远的记忆中，有个小孩子，好像也是用这样冷淡的表情，用这么严肃的目光，说着这样一模一样的话语。

    所以，在回忆中清醒过来之后，韩丹并没有像陆青阳预料中的勃然大怒，而是更加喜爱了他三分。这种感觉并没有表现在肢体语言上，而是呈满了他那双清澈的杏眼。他们还是御剑飞行，这次韩丹只是牵着陆青阳的手，带着他一起站在飞剑之上。

    在飞剑上紧张得一动都不敢动的陆青阳，没有察觉到韩丹在背后看着他的深思目光。

    这孩子当真不简单，韩丹如此地想着，同时也无比地嫉妒那个没有露面的七品炼丹师。如果没有那个人的存在，他肯定会不顾一切地收这个孩子为徒。

    喏，不过没有那个七品炼丹师的话，他好像也不会认识这孩子。

    韩丹摸了摸脸颊，虽然那指印已经被他用药膏消了下去，但那股捏脸的酸痛还残留在记忆中。

    噗，以牙还牙，以眼还眼，还真是个小孩子。

    ――――――――――――

    白藏教坐落在暮秋山脉的最深处，外表看起来和其他山没有任何区别的一座山中，是绝对的与世隔绝，自给自足的一片世外桃源，在迷茫的雾气中若隐若现。

    韩丹在山脚下便把飞剑收了，牵着陆青阳的小手，慢慢地一步一步往山内走去，一边走还一边为他介绍着这里的一草一木。哪里是药草田，哪里是蔬菜田，哪里是他们炼丹的地方等等。

    “这里的天地灵气极其旺盛，所以白藏教的师祖们便在此处建立了白藏教，把这里命名为白藏山。这里不光移植的药草生长迅速，连种普通的小麦稻米，都比其他地方饱满数倍。”韩丹笑眯眯地一路说着，这对恭迎出来的白藏教众人来说简直是不敢置信的一幅画面。这些天，白藏教上下谁不知道这韩丹长老是在和教主大人打擂台，每天都绷着个黑脸，看哪里都不顺眼，活活就是个大魔王。好不容易送他去凤栖城散散心，但据说也效果不大。刚刚惊闻他老人家已经回山了，这些人都是抱着做炮灰的心理出来迎接的，却没想到看到了这一幕。

    “师叔，您老回来了啊，可有什么事吩咐我们去做？”第一个迎上来的，是一名中年男子，说话中规中矩。他叫方晋之，修为中等，炼丹品级中等，但却是负责了白藏教上下所有教务，偌大的白藏教，被他打理得井井有条。虽然修为不高，但却能镇住这教中的任何场面。

    不过韩丹就是讨厌方晋之这一板一眼的态度，尤其每次对他都是尊称，一开口就一股酸儒之气扑面而来，看着他就觉得闹心。所以韩丹朝他挥了挥手，像是赶苍蝇一般道：“没事没事，你们都散了吧。一会儿去派几个人接康缇他们回来，我给你宋师叔找了几个试毒的药人，你去亲自给他送去吧。”

    方晋之的眼皮一跳，知道这祖宗又给他找了一大麻烦。什么人杀了不就得了吗？还要巴巴地绑回来折磨，这肯定是一后患无穷的差事。不过方晋之腹诽归腹诽，倒也没觉得如何。毕竟白藏教摆在那里，韩丹的修为摆在那里，他想做什么事都没人敢说什么。

    所以方晋之没有在这个问题上和自己这外表年轻内心也胡闹的师叔再纠缠，识趣地换了一个话题道：“师叔，这个孩子怎么安排？记在谁的名下修习？”他自然是没有忽略了韩丹手上一直牵着的那个小孩子，心下以为是师叔这次下山又诱拐回来的一名无知儿童。当然这种事不是很少见，他这位师叔经常习惯时不时地拎几个孩子回山。白藏教现在的这一代和下一代，很多都是这样被捡回来的。

    见方晋之提起了陆青阳，韩丹便笑了起来，道：“这孩子跟我住。对了，别告诉那人我回来了，也别告诉我捡了个孩子哈！”说罢得意地一笑，继续牵着陆青阳朝山上走去。

    方晋之一边安排人手去接康缇等人，一边看着韩丹的背影苦笑。韩丹口中的那人，指的自然是他们的教主大人，方晋之觉得这次师叔肯定是自作多情了，教主大人最近一直在自己的院落中闭门不出，又怎么会在意韩长老在还是不在？孩子什么的，就更不会管了。

    方晋之摇了摇头，深切觉得这山上的每个人都极其不靠谱，他真是苦命啊……

作者有话要说：嘿嘿，林同学已经正式宣告对小咩的占有权喽~~~~~~话说韩丹就是个不折不扣的恋童癖啊…………远目…………爱好就是捡孩子……




42

42、第四十二章 圈养

    《尔雅・释天》中曰，“秋为白藏，气白而收藏。”

    这也是白藏教的得名由来。

    白藏山身处秋之地暮秋山脉的最深处，周围迷雾缭绕，终年如此。触目所及的景色都是果实累累的果树，郁郁苍苍的树林，在雾气的弥散之下，偶尔会在林荫间看到建筑的飞檐一角，几乎以为自己身处在人间仙境之中。

    在山下见过了方晋之一行人后，陆青阳这一路被韩丹牵着往山上走，就没有再见过一个人。脚踩着石头搭建的石阶，耳边交叉接收着韩丹的介绍和林子苏的吐槽，陆青阳虽然身体越来越疲惫，但心情却越来越飞扬。

    等他们上到大约山顶时，天色都已经暗了下来。韩丹领着陆青阳拐进一条小路，又走了许久才在一间院落旁停了下来。

    这个院落非常的庞大，屋舍连绵不绝，其间有一座依着山崖所建的六层建筑，陆青阳张着嘴目瞪口呆地看着黄昏落日照射下的琉璃瓦片，好半晌都回不过神。

    【呦！看来你家的藏书阁，是仿造这里建的嘛！】林子苏自然对陆家的藏书阁非常熟悉，一看这格局派头，就知道是怎么回事。

    陆青阳心头的忐忑不安感顿时去了几分。韩丹一直观察着他脸上的表情，顿时笑着说道：“那里是我们白藏教的藏书阁，你可以随意去看哦！”说着介绍了一些这里的规矩和习惯，然后领着他绕过这片院落，来到后山一座清静的院子里。

    这里只有一座简单的房屋，有五六间房，布置素雅恬静。韩丹大手一挥，非常豪气地说道：“这里是我的居所，你就住在这里吧。我要是不在山里的话，你就给我看家吧。”

    【哎呦喂！还有这样的人啊！真是头一次看到让人看家还说得这么理直气壮的。】林子苏照例吐槽。

    陆青阳听着无比的汗颜，心想幸亏林子苏的声音只有他能听见，否则这还不乱了套了啊？陆青阳已经被林子苏锻炼得神经强悍到一定程度了，虽然心里在各种悲摧，但脸上已经找不出任何的痕迹让韩丹察觉出来。

    韩丹领着陆青阳四处看了下房间内的物品，告诉他什么东西可以动什么不可以动，之后便越来越喜欢陆青阳的聪慧与早熟。在院子里走了一圈之后，韩丹便指着某处，很严肃地说道：“小乖啊，这山里你哪里都可以去，但是只有山顶那里你不要去。这山里你谁都可以欺负，就是遇到一个穿黑衣服，脸冷冰冰的活活像你欠了他多少钱的男人时，能跑多远跑多远。”

    陆青阳还没来得及为自己又多出来的一个昵称而抽搐，就顺着韩丹的手指看去。只见不远处山顶上，有一座小院落在晚霞中若隐若现。陆青阳很乖地点了点头应是，把林子苏要求刨根问底的话直接忽略。

    初来乍到，还是不要搞得那么高调得好。

    韩丹爱极了陆青阳这种清淡听话的性子，恨不得连睡觉都搂着他睡――自然，这事在陆青阳，其实也就是林子苏的强烈抗议下作罢。韩丹很喜欢捡小孩子回来养，虽然是有充实白藏教弟子的原因，但更主要的是因为他一直希望重现人生记忆中最美好的那一段时光。

    可是他以前捡回来的孩子，不是哭哭啼啼，就是撒娇胡闹还需要人照顾的，要不然就是一句话都不说，活像个人偶娃娃。所以毫无例外他都是捡回来就发配到其他师兄弟或者徒弟那里了。但陆青阳不同，很多事情都可以自己做得井井有条，一点都不需要旁人费心，早上起来的时候甚至都为他做一份早餐。

    韩丹永远忘不了醒过来的时候，看到桌子上热气升腾的早餐时，自己是一种什么样复杂的心情。所以即便他已经到了不需要吃早餐的修为，现在也习惯了每天吃陆青阳亲手做的饭菜。

    套句林子苏私下的吐槽，其实韩丹这老不死的才是被圈养的那一个。

    陆青阳也没觉得有什么不对劲，他本来就寄人篱下，做些家务事不是应该的吗？反正以前他一个人住，也习惯了这些事自己动手。他这么一勤奋不要紧，本来懒得呆在山里的韩丹被伺候得不想走了。

    其实韩丹不愿意呆在山里，不想见山顶上那恩恩爱爱的一对儿是一个原因，还有一个原因就是山里太清苦，没有伺候的人就要事必躬亲，这对极品懒人的他来说非常受不了。虽然他的那些徒弟们，随便唤一个过来都能把他伺候得妥妥帖帖，但韩丹这人最不喜欢的就是那些脸上都已经有褶子的老男人们在眼前晃悠。柳氏兄弟已经是他收下最年轻的徒弟了，但那两兄弟眼中只有彼此，韩丹看着更刺眼。

    这时候有个粉嫩嫩的陆青阳在身边忙前忙后，先不说事情做得都怎么样，就这画面都连着变得赏心悦目起来。再时不时那软软的童音唤着哥哥哥哥的，被那清澈得像小鹿般的双目一凝，韩丹整个人连骨头缝都柔软了起来。

    吃人家嘴短，那人家手短，韩丹虽然仗着身份崇高，但也总不能心安理得地受着陆青阳的伺候，所以这每天便开始传授后者炼丹术的基础知识。

    虽然韩丹一开始抱着等那七品炼丹师来了，就用陆青阳来换得对方人情的心态与之相处，但随着时间的推移，根本没有任何七品炼丹师出现，韩丹也兴起了收陆青阳为徒的念头。但每天听着陆青阳唤他哥哥的声音，虽然是他强迫对方唤的，但也极其不想让这个称呼彻底夭折。

    要不，他就替他那个已经升天的师父，收个关门小师弟？

    韩丹最近摸着下巴，一直在思考这个问题。外表严肃内心其实有些猥琐的他，在幻想陆青阳喊他师兄的情景。

    和记忆中一直印象深刻的画面重合，韩丹也不由得傻傻地笑了起来。

    好像……非常的不错嘛……

    【靠！都快一百多岁的年纪了，居然还笑得这么混蛋，真是让人看了就想抽他。】林子苏还是照例地看着韩丹各种不顺眼，但也只能在这种层面上抨击对方。毕竟韩丹这人脾气虽然怪异，但却是这片大陆上唯一一位八品炼丹师，是在炼丹界站在顶峰的人物。他亲自来指点陆青阳，可要比他们两人自己摸索着学习高了不知道几百几千倍。

    陆青阳置若罔闻，乖乖地坐在一旁翻着韩丹丢给他需要看的书，在书籍的夹缝处，都标满了各种笔迹的注解，这本是韩丹所有徒弟们都用过的丹药学书，每个人都可以在书上留下自己的见解，这要是在外面市面上，绝对是无价之宝。

    这些天的相处，他早就对韩丹佩服得五体投地。在他短短的十年生命中，还没有一个类似于师长的人物出现过。林子苏某种程度上起了这么点作用，但他的性格却一点都不像，虽然比他大了几岁，但陆青阳却早已把他当成了平等相待的朋友。

    可是韩丹却不一样，尽管相貌是那么的年轻，可是阅历和时间的浸染却是不可磨灭的。简简单单的一句话或者一个动作，都透露着无法言语的沧桑。偏偏此人的性格还非常的跳脱，有时对他刚刚产生了敬仰之情，瞬间又陷入了哭笑不得的窘境。陆青阳一开始也同白藏教上下的所有人般不能习惯，但日夜与其相处，陆青阳也多少能猜得出来，这个人其实也和他一样，在内心深处，是无比的孤独。

    所以陆青阳便在心中对他少了几分崇敬，多了几分亲近，也并不把他当成隔代的人看，反而真心实意地唤他哥哥，这也是韩丹越看他越顺眼的原因。

    这也是林子苏越来越别扭的原因。

    感觉上，好像自己的珍宝要被别人抢走了一样。

    林子苏各种烦躁，但却不得不压下心中的不满，因为他知道这对陆青阳来说是千载难逢的机会。这也是旁人求都求不来的机遇，就连他在一旁听着韩丹讲学，都会觉得受益匪浅。

    韩丹在几日后，忽然宣布他要下山一趟，可能会有几天不会回来，让陆青阳如果有事或者怕寂寞的话，可以下到藏书阁那边居住。陆青阳早就习惯了一个人住，所以便继续在这座小院里住了下来。

    韩丹走后，林子苏立刻觉得神清气爽，嘿嘿嘿地笑道：“小咩，我们去探险吧！”这还是他在白藏山上头一次露出声音说话。陆青阳能听得出来他的声音较之以前清晰了许多，证明对方说吃下凤点头后，实际上火毒反而提升了他修为的这个解释貌似并没有说谎。

    “探险？”陆青阳挑了挑眉，觉得既然是林子苏提出的事情，肯定没什么好事。

    “嘿嘿，是啊，我们去那里玩吧！”林子苏笑得越发灿烂起来。

    然后，陆青阳看到自己的左手抬了起来，指向了不远处山顶上的那间隐隐若现的小院。

作者有话要说：今天又是3K~~~~~极限了极限了……明天休息一天……恢复两日一更……累死我了……
喵的，林子苏同学，你不忿自家小咩被人圈养，还主动去招惹更强大的……你家小咩要是去的话，就会继续被瓜分了啊…………



43

43、第四十三章 山顶

    林子苏这种人，就是越让他不要去做，他就就越想要去做。

    韩丹再三强调不允许去那间小院，反而激起了他的好奇心，这些天抓心挠肝地想要去一探究竟。

    “那里是白藏教教主的居所，我们去打扰不太好吧？”陆青阳没那么容易被林子苏鼓动。这些天他也抽空去藏书阁借书还书，柳氏兄弟也见过好多次，自然从他们那里知晓了那间院落的主人是谁。想想也是，韩丹在白藏教已经是超然的存在了，比他住的地方还高的居所，也就只有白藏教传说中的那位教主大人了。

    “你当我说这事，只是想去满足我的好奇心啊？”林子苏不满地冷哼一声，“白藏教的教主萧雪崖，是天下赫赫有名的单冰系尊者，修为已经在筑基十层，眼看就要金丹大成，晋升圣者。我没事找抽啊？往他面前凑。”

    眼见林子苏炸毛，陆青阳赶紧说好话顺毛。最近一阵林子苏脾气相当的不好，陆青阳也不知道他有什么地方气不顺。

    林子苏倒是好久都没说话，半晌之后才别扭无比地沉声道：“凡是修为极高的尊者，都会若有若无地释放一些本系的元素。你看韩老头这里，药草长得就比其他地方要好得多，雾气也比其他地方淡得多，甚至温度也高一些，这就是木风火三系天赋所形成的气场。在居住之地更加明显。”

    听到那句韩老头，陆青阳终于忍不住对天翻了个白眼。虽然韩丹的年纪足够做他爷爷辈的了，但怎么看也就是二十几岁而已，这韩老头林子苏是怎么叫出口的啊？“按你这么说，萧雪崖所居住的地方，岂不是一片冰窟？”

    “没那么夸张，但温度要比这里低很多是肯定的。所以，肯定是暮秋山脉之内，冰系药草生长得最旺盛的地方。”林子苏说到这里停顿了下来，像是在犹豫要不要继续往下说。

    陆青阳与他相处时间这么久，自然知道他没说出口的话，脸色一变道：“林，你是不是火毒根本没有清理干净？”

    “这……呃……这个嘛……”林子苏顾左右而言他，要他承认自己的失败，简直比杀了他还难受。

    陆青阳却已经不用他承认，就知道了事情必然是这么回事。他简单地收拾了一下屋子，便绷着小脸往山顶上那间院落走去。

    【唉唉，小咩，我这不是怕你担心才没和你说嘛！】林子苏知道陆青阳生气了，手忙脚乱地道歉。但平常都是陆青阳脾气很好，顺着他说话，林子苏当大爷当得习惯了，今天这角色一反过来，林子苏表示根本就不知道如何是好。

    陆青阳也知道林子苏不告诉他真实情况，是为了他好。因为他们现在虽然身处白藏教，可是身上所怀的秘密实在是太多了。就算林子苏告诉他，左臂的火毒没有全解，他又能怎么样？虽然他可以去向韩丹索取冰系丹药，但他又能怎么解释？

    陆青阳再一次感到自己的能力是多么的渺小，这样的感觉真的非常难受。

    【小咩，别生气了好不好？和我说说话好不好？】走出院落之后，林子苏就不敢再出声，只能在脑海里用话唠战术轰炸陆青阳。

    陆青阳沉默了许久，终于在林子苏的忐忑中非常严肃地回了一句道：【以后不许再这样了。】

    【好的好的，我保证！】林子苏正怕陆青阳以后都不理他了，连不迭地保证。

    【你保证什么？】陆青阳淡淡地问道。

    【保证以后不会瞒小咩任何事，保证有问必答，保证什么事都和小咩说。】林子苏很顺溜地保证了一大长串。

    【这还差不多。】陆青阳的脸色松动了几分，但脚下的步伐却并没有减慢。

    【嘿嘿，看来小咩你还挺关心我的嘛！】林子苏见情报解除，立刻沾沾自喜起来。

    【废话，那是我的手臂，暂时借给你用的，要是烂了怎么办？】陆青阳不咸不淡地堵了回去。他现在虽然无法解决林子苏话唠的问题，但也在与他斗嘴的过程中，学会了如何让对方一句话都说不出来。

    【……】

    果然，林子苏被噎得够呛，蹲回匕首里画圈圈了。

    ――――――――

    陆青阳和林子苏一路吵吵闹闹地爬上了山顶，倒也没觉得这条很长的路有多难走。不过陆青阳也不知道是不是林子苏说的那样，还是因为山高的缘故，越往上走温度就越低，但也不会到无法忍受的地步。

    【咦？看来没有我想象中的那么夸张，想来有人与萧雪崖同住的八卦是真的，否则后者必然不会如此小心地控制着周围的气场。】林子苏抬起左手，摸了摸周围生长的药草。

    【那这些冰系药草还能管用吗？】陆青阳对八卦没兴趣，他关心的只是这遍地的药草会不会对林子苏管用。

    【管用，当然管用。虽然现在的温度不低，但这些药草看年份都至少在这里生长了几十年了。在尊者的气场下生长了几十年，相当于在其他地方的几百年，简直珍贵得不能再珍贵了。】林子苏忍不住这摸摸，那摸摸，真想把这些药草全部占为己有。

    不过这也只是想想而已，冰系药草最难以保存，这也是白藏教并没有采摘这里药草的原因，干脆就是把这里当成了冰系药草的药田在养。

    陆青阳也静下心，开始在这一片冰系药草中搜寻可以食用的对象。他现在已经不是之前随意可以吃凤点头的那个莽撞小子了，这些天跟着韩丹学习，最开始接触的就是如何辨别各种药草。他左臂中蕴含的火毒，必须要寻找恰当的冰系药草才能解除，否则吃了年份不够的也就罢了，若是不小心吃了猛烈的冰系药草，说不定他接下来要解决的就是冰毒了。

    【奇怪，这里怎么会有金纽草啊？】陆青阳在大片大片的冰系药草中，忽然看到了刚刚破土而出的一小片金纽草。按理说这里不可能生长金系药草的啊。

    【可能萧雪崖木屋藏娇的那位，是金系宗者吧。宗者也会影响环境，但气息要微弱得多，看来那人的修为并不是很高，只是刚筑基成功吧。】林子苏八卦地笑了笑，不过他倒也没不知轻重到非要去招惹人家的地步。他来这里本来的目的就是采摘药草，看八卦什么的现在能力不够，还是免谈了。

    陆青阳也很快就把这个问题抛在脑后，虽然选择冰系药草的年份很困难，但他和林子苏决定多采几株回去，反正这里这么多，少了几株也看不出来。

    陆青阳以前在暮秋岭采草药，那是无主的，采得都心安理得。这还是头一次像贼一样，心情紧张到了极点。尤其不远处的院落里还住着两名尊者，这对他来说实在是太刺激了。

    当然，在他一抬头就看到有一名黑衣男子站在他面前时，就更刺激了。

    差一点就直接叫出声了。

    那个人在迷雾之中，只是随随便便地站在那里，就有着强大而迫人的气势。陆青阳并没有看清楚对方的相貌，只看了一眼，便迅速地低下了头，觉得自己在这股迫人的气势下，站起身都非常的困难，只能抖抖索索地蹲在那里。他的手中还握着几株冰系药草，当真是被人抓了个现行。

    【怎……怎么办？】陆青阳并没有林子苏的好口才，心想着若是林子苏遇到这种场面，肯定会口灿莲花般地推说是韩丹让他来采药草的，然后施施然离去。可是他现在却连一个字都说不出口，背后的衣衫已经被冷汗所浸湿。他怎么这么没用呢？

    【没事，放松，全部都交给我。】林子苏并没有像往常那样冷嘲热讽，而是难得地用着沉稳的语气。

    陆青阳闻言心下一松，全心全意地信任于他，顿时感到一股强大而又火热的力量从左臂汹涌而出，迅速地占据了他所有身心。

    若是换做是半年之前，陆青阳也许还会有些许彷徨慌乱之感，但他现在已经完全信任林子苏，全身心地对他开放着。不光信任着他不会伤害自己，还蕴含着依赖对方的感情存在。

    萧雪崖背负着双手，眯着一双冰冷的眼眸，淡淡地看向那个不请自来的小男孩。他知道这孩子肯定是偷跑过来的，因为白藏教中的弟子如果要在他这里采摘药草的话，都会先行出声询问，而并不是像这孩子这样，偷偷摸摸地直接采药。

    其实这种小事，他本来也不放在心上，但他现在正好心情很差。

    最近陆苍笙的身体越来越差，再加之他们之间总是有一层难以消融的隔阂，两个人都太自傲了，谁都不肯首先退步，所以这些日子以来，这山顶的小院落里并不像韩丹所想得那么甜蜜旖旎，反而如往日般冷漠如常。

    萧雪崖本就是不会与人相处，天生的冰冷，而陆苍笙也如坚硬的金铁般不轻易为任何人折腰，他们两人往日之间，还会有性格古怪的韩丹作为缓冲，三人相处得倒是非常融洽，但只有他们两人在一起时，气氛便会变得诡异非常起来。

    萧雪崖知道陆苍笙在怪他，当初应该把捣毁陆家的那名刀疤汉子除掉以绝后患，但当日那种情况，陆苍笙虽然服了白藏教最珍贵的青木浆，但身体还是最危险的时候。饶是他全力带着他返回了白藏教，现在他的身体也没有任何进展。

    报仇对于他来说，虽然重要，但并不急于一时。

    那人把他最珍贵的宝贝伤成这副模样，迟早也会付出巨大的代价。

    萧雪崖的心性最能忍，就像是冰山一样，早已习惯把自己的心情埋藏在厚厚的冰层覆盖之下。

    他知道陆苍笙在纠结什么，但笨拙的他并不会化解，只有默默地守在他身边，期望他能有一天理解。

    但是他没想到这种日子会如此的难熬，要比他独居时远远地思念着对方还要难熬。

    所以他心情极差，又不能对陆苍笙宣泄，正巧此时来了个不识相的小男孩，萧雪崖知道自己对一个孩子较真其实很难看，但他控制不了自己。

    但是当看着那个小男孩蹲在那里，瑟瑟发抖，小心翼翼地抬起头朝他看了一眼之后，萧雪崖如同被雷劈到了一般，倏然睁大双目。

    这个小男孩，长得也太像苍笙小时候的模样了。

    萧雪崖不自觉地上前了一步，对其的威压也不由自主地大了一倍，可是就在这时，他忽然看到对方轻轻松松地站了起来，还若无其事地用手拍了拍裤子上的尘土。

    萧雪崖的双目眯了起来，在他的威压之下，就算是先天宗者也不可能如此轻轻松松地有任何动作。

    但事实就是摆在了眼前，这个看上去只有十岁的小男孩，正直起了身体，抬起头极其自信地朝他灿烂一笑。

    萧雪崖的气息一乱，本来冷凝的脸越发的黑沉起来。

    林子苏控制着陆青阳的身体，虽然表面上看起来轻松无比，但事实上已经是尽了他现阶段最大的努力。要知道，他面前的这个人可是天下有数的尊者之一，在其威压之下，他能直起身就已经是一个奇迹了，这事传出去都不会有人相信。

    这样的情况还真是憋气啊……林子苏默默地郁闷着，若是换了他自己原来的身体，这种程度算得了什么？就算是与萧雪崖一战他都不会退却。咳，虽然是必输的结局，但以火克冰，能让萧雪崖吃点小亏也是可以办到的，也绝对不是现在这种挪动一步都困难的情况。

    看来还是需要加快对小咩的修炼计划，林子苏如此想到。

    这一大一小正在林中大眼瞪小眼地相面时，不远处的木屋里忽然传来几下咳嗽声，之后一个宛如金铁般清脆的声音传出道：“师兄，外面是谁来了？”

    作者有话要说：泪流满面啊~~~这章终于小林子攻起来了……而且在两人互动之中，小咩的气势很女王撒~~~小林子就像是被他驯服的忠犬，慢慢{教成功鸟~~~~~~

    今天明河同学放出的是萧雪崖的肖像画，嗯……笑得这么温柔肯定不会是对着小咩了……

    这样的情况还真是憋气啊……林子苏默默地郁闷着，若是换了他自己原来的身体，这种程度算得了什么？就算是与萧雪崖一战他都不会退却。咳，虽然是必输的结局，但以火克冰，能让萧雪崖吃点小亏也是可以办到的，也绝对不是现在这种挪动一步都困难的情况。

    看来还是需要加快对小咩的修炼计划，林子苏如此想到。

    这一大一小正在林中大眼瞪小眼地相面时，不远处的木屋里忽然传来几下咳嗽声，之后一个宛如金铁般清脆的声音传出道：“师兄，外面是谁来了？”

作者有话要说：泪流满面啊~~~这章终于小林子攻起来了……而且在两人互动之中，小咩的气势很女王撒~~~小林子就像是被他驯服的忠犬，慢慢{教成功鸟~~~~~~



44

44、第四十四章 振聋发聩

    正在对峙中的萧雪崖和林子苏两人都被这突如其来的这一句话打断，萧雪崖身上的威压更是在这一刻消失得无影无踪，整个变成了无害的存在，仿佛刚刚那个宛如魔域使者的他是陆青阳的幻觉一般。

    “教主大人，奉韩长老之命，草药已经采好。惊扰教主大人休息，实在是失礼了。”林子苏此时已经完全控制了陆青阳的身体，所以借用他的嘴说出这一连串冠冕堂皇的话语，也并不是什么困难的事情。

    这话说得其实很有水准，既解释了他为何而来，也把脏水泼向了倒霉的韩丹。林子苏算准了韩丹和萧雪崖的交恶关系，萧雪崖肯定不会因为这件事去找韩丹麻烦。

    萧雪崖在心底也暗道了句原来如此，想来是韩丹需要他这里的冰系药草，却抹不开面子过来取，只好派这个不大点的孩子偷偷来拿，想着他肯定不会跟这个小孩子计较什么。萧雪崖心中的不快去了几分，不过他还是在意这不过十岁的孩子为何能在他的威压之下若无其事。

    只是在他进一步想要查探的时候，木屋内的陆苍笙却忽然开口道：“听声音，是不是小师兄最近刚领回来的那个孩子？”

    萧雪崖的身形一滞，不爽自己这天天守在陆苍笙身边，怎么可能还会让韩丹的消息传到他耳朵里？当下便更不喜面前这个孩子，虽然他长得和陆苍笙小时候有几分相似。在萧雪崖看来，韩丹收这个小孩子在身边，自然是因为这孩子的长相，聊以安慰。

    其心可诛啊！

    越这么想，萧雪崖就越看面前的陆青阳不爽，冷冷地开口说道：“既然草药已经采好了，就离开吧。以后不许随意靠近这里。”

    林子苏虽然巴不得赶紧离开这里，毕竟他此行的目的已经完成，但他这人就是怎么也不肯在面子上吃亏，居然在离开前还大大方方地蹲□，在萧雪崖杀人般的目光中多拽了几株药草塞进身后的药篓里，之后才做足了礼数，施施然地离去。

    萧雪崖虽然不爽，但却并没有动气。林子苏这番动作在他看来只是小孩子斗气般的无聊，他犯不上只因为这个和一个十岁的孩子置气。现今在白藏山上，能令他情绪轻易改变的，也不过是在木屋中的那一个人而已。

    看着那小孩儿的身影没入迷雾之中，萧雪崖整理好了心中情绪，面无表情地返身回到木屋之中。他独居的木屋外有一片很大的露台，面对着白藏山北面山坡上的秀丽景色。白藏山的北坡陡峭，向来无人所居，但居高而望，却赏心悦目至极，颇有山河极目所在的感慨之情，整个白藏山，也就只有他这一处可以独享这种景致。

    只是萧雪崖根本没有往那景色分去一眼，一进屋之后，就盯住那坐在露台之上，身穿白袍的俊美男子。陆苍笙自被他救回来之后，修为虽然还在，但浑身经脉却伤得七七八八，纵使已经突破先天，但现在也没有一战之力，就连身体也日趋消瘦下去，脸色越发的苍白，几乎如那冬之地穹天崖之上的白雪，太阳只消一晒，就会像个雪人般融化，倏尔消失。

    萧雪崖心头一跳，虽然想劝陆苍笙不要坐在太阳底下，猛烈的山风对他的身体不好，但话语到了嘴边，却如冰封了一般，怎么也说不出口。

    他何尝不知道自己这个小师弟最骄傲至极，这种话若是说出口，虽然保证不会当场翻脸，但也不会对他有好脸色。所以萧雪崖看似随意地站在风口处，挡住了吹向陆苍笙的山风，面上仍是不动声色，淡淡道：“一个小孩子而已，我打发他回去了。”

    “哦。”陆苍笙也是淡淡地回了一句。他只不过是好奇一向挑剔的韩师兄居然会这么满意这次收的孩子而已，既然对方已经走了，他也不会多此一举地让萧雪崖把人家叫回来。他用手指摩挲着掌心中的茶杯薄壁，眼望着露台外迷人的北坡风景，许久都没再说话。

    萧雪崖也早就习惯了他这副出神的模样，淡定地站在他身边陪着他。他们这些日子以来，就是这样度过的。

    他看风景，而他看他。

    看着陆苍笙精致完美的侧脸，萧雪崖本来浮躁的心情慢慢地沉淀了下来，甚至开始觉得这样的生活也非常不错。

    这样很好，他还活着，就活在他触手可及的地方。

    虽然不能真正地把他拥在怀中，但暂时已经足够了。

    可是，真的已经足够了吗？萧雪崖听见有个声音在问自己。人都是不能轻易满足的，他能忘记多年之前发生的那一切吗？既然不能忘记，那么又怎么能满足于现今的这一切？

    正当萧雪崖习惯性地摆着面瘫脸，开始在心底胡思乱想时，陆苍笙忽然出乎他意料地开口道：“师兄，你决定修仙的原因是什么？”

    萧雪崖一怔，并没有回答。当年被师父代入白藏教时，并不是因为他本意就想离开亲人，开始枯燥的修炼。但一切都在遇到他之后改变了，他想要修炼，想要变得更强，想要守护他的骄傲，想要能拥有保护他的力量，想要……和他一起长生不老……

    没有听到萧雪崖的回答，对于陆苍笙来说并没有多意外，他早就习惯了他这个师兄像冰块一样的死气沉沉，所以这句问话也不过是自问自答而已。他缓缓摇晃了一下手中的茶杯，透过薄薄的瓷壁体会着杯中的残茶荡漾的感觉，淡淡地说道：“我打算修仙，是因为我大哥对我说，我有可以保护陆家的能力，只有我才能做陆家永远的后盾。”

    听着陆苍笙平淡的话语，萧雪崖心中一痛，知道眼前的人并不是如他表面上所表现出来的那样若无其事。他也无比地痛恨陆苍笙的大哥，虽然那家伙早已经死了很多年了，可是却就是当年说过的这么一句话，束缚了陆苍笙整整一辈子，并且还将继续把他捆绑下去，永远无法挣脱。

    “大哥对我是那么的信任，可是我还是没完成他的期望。”陆苍笙看着眼前的景色，双目却开始迷离，“那把火把一切全烧了，我现在甚至还记得当初和兄弟们玩耍的庭院，和大哥捉迷藏时躲藏的假山……现在……全没了……”

    萧雪崖从没看到过陆苍笙如此的脆弱，就算是那日在火场中把他救下时，这人也挺直着脊梁。但现在，这个人却蜷着身子，缩在角落里，像个可怜兮兮的小猫咪。萧雪崖这才知道，陆家的倾覆，对陆苍笙是多么大的打击，甚至几乎一举击碎了他所有的骄傲。

    陆苍笙本来不是多愁善感之人，但今日那个小孩子的声音，却勾起了他尘封多年的回忆。他当年也是这么大，就进入白藏教的吧……

    陆苍笙正陷入了对过去无法克制地怀念中时，却不曾想手中的茶杯被旁边的人一把抢走，还没等反应过来是怎么回事时，那杯中的残茶就当头朝他泼了过来。毫无准备的他，就那么被冰冷的茶水淋了一头。

    看着难得露出傻愣愣表情的陆苍笙，萧雪崖抖了抖手中已空的茶杯，冷冷地说道：“陆家没了，就再建。人死了，就找对方报仇。我萧雪崖没你这么没出息的师弟。”

    陆苍笙低下头，看着茶水沿着他的发丝一点点地砸在地上，渗入土壤之中，留下一个个湿润的痕迹，再被山风一吹后，渐渐消失不见。半晌之后，陆苍笙重新抬起头，从椅子上站起身，已经重新恢复了那挺直的身形，就像是一把不会弯折的宝剑。

    “苍笙这就去金石岩闭关，多谢师兄振聋发聩。”陆苍笙一抹脸上的茶渍，脸上露出久违的笑容来。

    萧雪崖默默地背过身，手中的茶杯早就无声地化为一堆粉末。

    去你的振聋发聩！

    他本来不想这样说的啊混蛋！

    开口求他代为报仇能死啊混蛋！

作者有话要说：咳……擦汗，本来不想多写这一对的，但实在是没忍住……噗……面瘫但内心无比吐槽的教主大人也很可爱啊~~~至于两个小的，马上就会进入正题，放心，我一向只是喜欢写JQ的，升级打怪什么的……能略就略……咳……



45

45、第四十五章 金石岩

    柳星月一手虚按在丹鼎之上，感知着鼎内药草的灵气变化程度。

    他面前的丹鼎很大，一个人合抱都无法环起，丹鼎之下熊熊的火焰正在燃烧，虽然是个简易搭建起来的炉台，但也能提供足够炼丹所需的热量。

    柳星月的双目紧闭，额上的汗水缓缓顺着他俊逸的脸颊流下，就在汗水滴打在丹鼎之上，冒出了滋滋声时，他倏然间睁开了双眼。

    在他对面，一直观察兄长动向的柳星光适时打开了丹鼎的顶盖，柳星月另一只手凌空虚砍了几下，发出几道风刃，悬挂在丹鼎之上的药草便有一袋落入了丹鼎之中，鼎内产生了一阵咕嘟声。这时丹鼎外的火焰大盛，被一阵突起的风吹起，几乎笼罩了整个丹鼎，正是柳星光控制的火势。

    炼丹师的天赋功法，需要有三种，分别是风系、木系和火系。木系是可以感知药草在炼制时灵气的波动，有些药草需要烘烤暴晒之后灵气才会旺盛，有些药草则是在采摘时灵气最旺，只有拥有木系天赋的人，才能在丹药中保存药草的最大灵气效用，木系天赋的修为越高，这类的感知就越灵敏。而火系是需要根据这种木系感知，而调整丹鼎之外的火焰程度。韩丹长老曾经有句名言，炼丹就如做菜一样，火候大了，这菜糊了，丹药也会化成灰。火候不足，这菜还生着，丹药就聚不成形。虽然这比喻有点那么不靠谱，但却是非常形象的。

    至于风系天赋，看上去好像是无关紧要的，但却是木系和火系天赋的之间平衡的枢纽。为何炼丹师和炼器师必须要有风系天赋，前人也不是没有探索过。许许多多拥有火木双系或者水火双系的修炼者，都梦想自己能成为炼丹师或者炼器师，但古往今来，却没有一个人成功的。木生火，水火相克，若是没有风系天赋在其中转换，只有双系天赋的修炼者，是无法很快地在瞬息之间转换两种天赋功法。无论是炼丹还是炼器，虽然炼制的时间很长，可是决定胜败的往往就在那一瞬间而已。只是瞬息间的迟疑或者偏差，就会造成功亏一篑的结果。所以风火木或者风火水三系天赋，才是炼丹师和炼器师的标准门槛。

    但拥有三系天赋并且能被人发掘，成为炼丹师和炼器师的，实在是太少了。所以有能力的门派，均想到了另辟蹊径，寻找两名拥有双系天赋的人，组合在一起同时进行炼丹或炼器。在最近若干年中，最成功的要属穹天崖玄英洞五十年前成功的一对道侣马氏夫妇，这对夫妇分别拥有风火和水木两种天赋功法，既可以成为炼丹师，也可以成为炼器师。这对道侣在大陆上立刻闻名于世，风光无限，如彗星般瞩目地登场，但却在十年后由于感情不和劳燕分飞分道扬镳，也如彗星般消失在茫茫人海中，让人唏嘘不已。

    后来就算再有成就极高的双人炼丹师或炼器师组合，也都没有人能超过马氏夫妇者。但各大门派一直都没有放弃培养双人组合的计划。毕竟双系天赋好找，三系就算是培养起来，也需要几倍的时间修炼。

    再者就是三系炼丹师和炼器师非常难进一步，就是因为在炼丹或炼器时，需要一心二用。拿炼丹师为例，炼丹时既要注意药草的灵气变化，又要控制火候的大小，很似左手画方右手画圆的小游戏，但又比那种难度多得多。所以双人分别来控制，只要默契达到一定程度，发展空间要比单人炼丹师要更广阔许多。

    毕竟双系修炼起来，要比三系同时修炼速度快得多。

    在白藏教，柳氏兄弟便是被寄予厚望的双人炼丹师组合，两人一母同胞，自生下来就没有离开过对方一天，默契自然没的说，有时不用眼神交流，都能明白对方在想什么。所以两人分工协作，韩丹长老亲自教导，两兄弟现今已经在炼丹上小有所成。

    重复了许多次开炉关炉的动作后，笼罩丹鼎上的火焰一跳，鼎盖再次开启，柳星月右手一抖，几片犹带着冰霜的叶片飘入鼎中，火势立刻缩小了许多，跳动的火焰只是仅仅舔着鼎底，微弱得几乎要熄灭了。

    柳星月紧盯着丹鼎，脸颊两边流下的汗水越来越多，整个人像是从水里捞上来一般，浑身都汗湿透了。他维持这个姿势，许久都没有再动过一下，眼见着丹鼎的炉壁之上已经开始结霜时，柳星月虚按着丹鼎的那只手屈指一弹，便把鼎壁之上的那些薄霜全部震碎。对面的柳星光得到信号，抬手朝正上方虚砍出一道风刃，在控制周围的风速，一朵碗大的凤点头从枝头被削落之后，便迅速地掉入了丹鼎之中。

    火势骤起，柳氏兄弟在凤点头掉入丹鼎中的那一刻，便同时起身向后飞去，整个丹鼎都燃烧了起来，连着他们方才静坐的地方都有牵连，若是慢上些许，恐怕就会惹火上身。

    “我们已经尽了人事，之后就听天命吧。”柳星月抬手拂去身上的灰尘，走到一直在一旁观看的少年身边，淡淡说道。

    那名少年点了点头，灵动的双目定定地看着那燃烧的丹鼎，一动不动。

    柳星光走到兄长的另一边，带着惊叹的语气说道：“这凤点头一入炉竟然能引起如此巨大的火势，真不敢相信五年前小师叔你居然空口就把它塞进嘴里了。”

    “当年我不是年幼无知么……”少年清隽的面上露出一抹苦笑，“这朵凤点头是被丹鼎内冰绒草把蕴含的火毒全部激发了出来，所以看上去比较骇人而已。”

    这名少年便是已经长大的陆青阳，今年十五岁的他，身形在五年间拉得修长，已经全无当年矮冬瓜的模样。但身材还比较削瘦，一看便知其年纪不大。少年的五官还稍显稚嫩，略带童稚之气，但已经能多少有了几分让人移不开目光的精致脸容。

    怎么就那么像呢？

    柳星月忍不住盯着陆青阳的侧脸凝视着，他几乎是看着这孩子一点一点长大的，初时还未觉得有何不妥，但随着一年年的过，陆青阳越长越和某人相似。当年教主带回来的那人时，柳星月曾远远望过一眼，就是那一眼，便印象极为深刻。虽然之后并没有那人的任何消息，但柳星月却知道那人肯定还在白藏山上。这是临近冲破先天宗者境界时，对附近强者的一种说不清道不明的感知。

    也许，陆青阳和那人有什么关系吧，否则师父也不会力排众议，破例收了一个小师弟。虽然这事连教主大人都没禀报，陆青阳也没有正式拜祭祖师爷的灵位，但韩丹一句话说下去，白藏教除了教主大人超然于外，其余众人都只有听令的份。

    好在陆青阳也不经常出现在众人面前，否则便会有许多人会纠结这称呼问题。陆青阳是韩丹的小师弟，这十几岁的少年，辈分可是不一般的大啊！就算是放眼全大陆，能和韩丹同辈平起平坐的也不多让。

    本以为可以多了一个可爱的小师弟，结果居然是小师叔……柳星月习惯性地在内心纠结着，柳星光站在他身旁，知道兄长内心所想的他，同病相怜地拍了拍兄长的肩。

    三人默默地看着被火焰包围的丹鼎，也不知道过了多久，突然火焰就像被丹鼎吸收了一般，眨眼间便全部被吸进了鼎中，在气流急剧变化的时候，丹鼎中发出了一个突兀的啸声。

    “成了！是九转凤鸣丹！”柳氏兄弟异口同声地呼道，话语中充满了兴奋。

    不用他说，陆青阳也闻到了一股难以形容的异香从不远处的丹鼎中弥散出来。他知道柳氏兄弟在五年前的那场意外之后，心性和意志都有了偌大的转变，在五年的苦修之中，竟然已经双双达到了炼气十层，已经站在了突破先天的门槛之前。可他没想到两人不光修为激增，炼丹术居然也如此精湛，他初时觉得他们用凤点头凝练三品的凤炎丹便不错了，可没想到他们竟然炼成了四品炼丹师才能炼成了九转凤鸣丹。

    九转凤鸣丹，顾名思义，便是需要经过九次极致的热和九次极致的冷之间转换，每次投下的都是极其珍贵的药草，凤点头便是最后一味。最后丹成之时，热气流和冷气流产生了激烈的碰撞，发出的气流声音就像是凤凰在鸣叫一般，便是九转凤鸣丹。此丹可助火系天赋者突破先天境界，虽然不能说百分百的成功，但增加三成可能性，已经是非常不易。

    柳星月压抑着激动的心情，走到丹鼎前，低头看着丹鼎的底部，滴溜溜地躺着四颗赤红的丹药。他伸手掏出三个药瓶，除了其中一个装了两颗九转凤鸣丹外，另外两瓶各装了一颗。

    “小师叔，你告诉我们凤点头的所在，这颗九转凤鸣丹便是我们约定好的报酬。”柳星月转过身，递给陆青阳一个药瓶，里面装着一颗九转凤鸣丹。

    白藏教的教规中规定，用白藏教的药草炼药，丹成的话，其中一半需要上缴白藏教，而另一半便归个人所有。若丹不成，则赔偿一半药草的价值。但教规是如此规定的，可私下却很难做到这样。因为有些药草即使是白藏教浩瀚的药草仓库里也没有，例如这离了枝头便枯萎为灰烬的凤点头。

    所以在陆青阳采药时发现了凤点头后，他便找到了柳氏兄弟。柳星光知道陆青阳通知他们，其实还是念着五年前三人因为凤点头相识一场的缘分，否则以陆青阳他现在的身份，就算请不到韩丹炼制，白藏教上比他们兄弟俩高端的炼丹师也不是没有。所以这一颗九转凤鸣丹的报酬，自然是说什么都要给的。

    陆青阳知道柳星月拼了七成的失败率来炼制这九转凤鸣丹，必是为了他弟弟柳星光冲击先天境界而准备的。但出炉四颗这个数量很尴尬，其中两颗自然是要上缴教中，用来抵偿其余药草的价值，那如果他再拿走一颗之后，给柳氏兄弟剩下的就只有一颗。

    一颗够吗？柳星光可不如他这样可以完全吸收丹药灵气的体质啊……

    陆青阳犹在犹豫时，他的左手已经替他做了决定，干脆利落地直接把药瓶拿在了手中。

    柳星月并没有注意他这个年少的小师叔当时脸就黑了下来，冒险一试炼丹竟然成功的他完全沉浸在兴奋当中，大手一挥把丹鼎收入空间法器之中，随意和陆青阳道了个别，便和弟弟柳星光相携往白藏山的方向归去。

    【还看什么啊？你就算推辞，他也不会让你不收的。】林子苏嘿嘿笑着，装着九转凤鸣丹的药瓶就在他的手中抛上抛下，药丸时不时碰到瓷瓶薄壁，弹跳着发出清脆的响声。

    陆青阳知道吵架根本吵不过林子苏，便直接岔开话题道：【已经收集了七系的丹药，还差金系的了。】

    是的，不光柳氏兄弟在冲击先天境界，陆青阳也已经在这些年间，用令人匪夷所思的速度达到了炼气十层。现在正在收集各系的辅助丹药，以期可以踏进先天境界。

    白藏教内没有人知道，这个只有十五岁的少年，修为居然会如此之高。韩丹也只是在一开始教他炼丹术方面的理论知识而已，懒到极点的韩丹连炼丹实践部分，都没教，全部都是陆青阳自己摸索的。所以他今日才不敢自己动手凝练凤点头，而是求助于柳氏兄弟。

    其实韩丹并不是一个好老师，柳氏兄弟挂名在他名下，也不过是和陆青阳一般，最开始是由他教导的而已，后来便由韩丹的其他弟子代为教导。陆青阳其实也可以这样，但他的身份却非常尴尬，身为韩丹的小师弟，哪有哪个徒弟会吃力不讨好地教导小师叔啊？

    这也是林子苏最看不惯韩丹的一点。哪有诱拐回家还不好好负责任的啊？成年累月地出去游玩，都多大年纪了还那么好动。

    不过韩丹不经常在，倒是让陆青阳比较方便。白藏教的藏书阁对他是完全开放的，本来他从陆家抄录的那些功法书不全，但在这里都是全的。练功对他来说简直就是手到擒来，在短短的五年间，便已经逼近了先天境界。

    因此这辅助突破先天境界的丹药，便是迫在眉睫的事情了。没人知道他已经修为如此之高，陆青阳也不知道如何解释。学羊吃药草这种事，自然是不会再做了。经过各种药草提炼搭配的丹药，肯定是要比直接吃滋味好多了。只是他自己的炼丹术并不精湛，幸好白藏教最不缺的就是丹药和药草，经过他和林子苏的各种坑蒙拐骗，到了今天，竟然也收集了七种的丹药。

    【金系的啊，好，我记得金石岩离这里不远，那边金系的药草比较茂盛，我们去那边碰碰运气，说不定还能有什么稀罕的药草。】林子苏左手一抹，手中的药瓶便没入了空间戒指中。

    陆青阳这些天都混在这一带，已经对路途非常熟悉了，趁迷雾还不算太浓之时，辨认了方向，朝金石岩走去。

    金石岩离白藏山有一段距离，是一座光秃秃的山，一眼望去，连草木都极少。但仔细查看，还能发现在石头的底部，还会有着各种药草生长着。

    【咦？这里的金刺藤要比其他地方的坚硬好多倍。】在往山顶攀爬的路上，林子苏发现了一处古怪。

    陆青阳顺着他的指向看去，只见一条金刺藤竟然是缠绕着岩石向上生长着，植物的刺茎竟然刺入了岩石之中，有的地方石块居然都有了裂痕。金系的高级药草是以坚硬著称的，但坚硬到如此地步，在暮秋岭采药多年的陆青阳却是头一次看到。

    【再往上爬爬看，此处是金系天赋者修炼的宝地啊！】林子苏已经察觉到山顶应该有一位金系宗者在，但多少他也猜到了对方的身份，应该就是五年前萧雪崖带回来的那人。又不是什么敌人，看一眼又不会死。况且这里有位金系宗者闭关修炼，那么周围的金系药草一定不会是凡品。

    陆青阳继续向上爬着，金石岩越往上便越陡峭越崎岖，再往上的居然是一块非常大的岩石，倒三角一样矗立着，想要到达最上面，就要像壁虎一般攀爬而上。陆青阳的修为倒是不够，但却难不倒林子苏，只见他运气于左手，只要碰到石壁之上的，便会留下一个坑洞。陆青阳沿着这些坑洞，倒是有惊无险地翻上了最顶层。

    当他刚缓过气，抬起头时，就看到在一块岩石之上，站着一个二十余岁的男子。此人身材修长，负手而立，脊梁挺直，宛如一柄长剑耸立。一阵山风吹来，吹得他的衣袖猎猎作响，竟是有股飘飘欲仙的味道。金石岩已经是极高的所在，笼罩暮秋山脉的迷雾竟在这里散去，阳光没有任何遮挡地照射在了他的脸容之上，俊秀无匹的五官分毫毕现，清清楚楚地展现在陆青阳的目光中。

    【这人……这人长得好像你啊小咩……】林子苏虽然不大知道陆青阳现在的相貌，但偶尔洗脸或者在林间汲水时，也曾看过陆青阳的倒影。

    陆青阳此时已经听不到林子苏在说什么了，他欣喜万分地站起身，便朝那人扑了过去，“大哥！大哥你来找我了吗？”




46

46、第四十六章 各种误会……

    陆青阳在这五年中，不是没想过要联系陆青鸣，但每次想起来的时候，都害怕大哥生气他私自离家。更何况当年他发出去的那封信里，写着他会在暮秋岭呆上很久，既然交代了自己的下落，陆青阳就硬着头皮，心安理得地在白藏教蹭吃蹭喝。

    至于陆家那边，陆青阳更是没胆子去联系，不过因为留了字条，他便觉得应该足够了。而且在陆家被人当成眼中钉的他不在，说不定有些人应该还会非常舒服。何况他又不是不回去了，等他冲破了先天境界，他一定第一时间回陆家，洗刷自己被人称为废柴的历史。

    但是他没想到，在今日好不容易攀上金石岩后，居然看到了这名年轻男子，而且看样子就像是专门在等着他一样。

    这般年纪，那与他相似的眉宇，陆青阳的脑海里一下子闪过陆青鸣的名字，下意识地喊着大哥，就扑了过去。

    在这个世上，陆青鸣是陆青阳最亲的亲人。虽然林子苏这些年来与他亲密无间，但拥有同样血脉的感觉是无法替代的。再加之陆青阳本就对私自逃家心怀歉疚，此时乍然间看到了“陆青鸣”，自然无法再维持平日里装出来的稳重，像个真正的少年般，再也无法控制自己激动的心情。

    陆苍笙自然知道有人从山下爬上来了，但他也没放在心上，以为是白藏教的人来此处采摘药草，也没有刻意想要避开的念头。可他没想到，察觉到异动睁开双目时，就看到一名少年喊着大哥朝他扑了过来。

    这幅画面，一下子触动了陆苍笙在脑海里埋藏的久远记忆，在多少年前，他的弟弟们也曾这样欢迎过他回家……

    陆苍笙心底一软，竟是被陆青阳抱了个正着。

    许久没有跟其他人有过这么亲密接触的陆苍笙，虽然没有被少年扑得向后退了一步，但却也反射性地搂住这少年的腰身，想要把他从怀里拉出来，看看他的相貌。

    而此时的陆青阳，却是浑身一僵，因为林子苏正气急败坏地在和他吼道：【这人不是你大哥，你怎么不弄清楚是谁就投怀送抱啊？这四周明明是金系修炼的环境，而且这人都已经晋入了先天境界，你大哥怎么都不可能这么天才的从风水两系转化为单金系宗者吧？】林子苏其实很想用左手把陆青阳从这人的怀里反推出来，但面前的这人好歹也是个金系宗者，一个不对劲都可能出卖他的存在。

    陆青阳知道林子苏的判断不会出错，他也不可能在这方面骗他，但他还是不肯放弃。可是在陆青阳抬起头来，对上面前这人疑惑不解的目光时，不禁惶急地说道：“大哥，你不认识我了？我是小阳，陆青阳啊！”

    陆青阳？青字辈的？

    陆苍笙已经完全肯定怀中的这少年是陆家子弟了，不光这依照辈分所取的名字，还有这绝对不会错认的面容。和他自己足足有五六分相似，再加之穿着一模一样的白藏教的白衣服饰，就算是陆苍笙本人，都有种时光错乱的感觉，仿佛一下子看到了若干年前的自己。

    “孩子，我不是你大哥，不过我也是陆家的人。你是怎么来白藏教的？”陆苍笙没想到能见到自家人，以往很少露出笑容的脸，都不禁柔化了几分。

    一听此人不是陆青鸣，陆青阳的小脸上爬满了失望，赶紧从对方的怀里撑起身，拉开距离站直身体。

    【单金系的先天宗者……这般相貌……小咩，这应该是你家的老祖宗。】林子苏则是很快就确定了陆苍笙的身份。

    陆青阳闻言就越发地拘谨起来，老祖宗代表着什么？那是陆家地位最高的人物。夸张一点来讲，陆青阳在白藏教中都不见得对那位教主多崇敬，但对自家没见过的老祖宗却是有着长年累月下来的敬仰。当下，他便老老实实地把自己逃家之后的事情，捡能说的说。从暮秋岭遇柳氏兄弟，一直说到之后被韩丹带回白藏山。陆青阳只是保留了自己的体质和八系天赋，至于林子苏的存在，那自然是更不能对人言。

    陆苍笙一边听着，一边摸了摸陆青阳的头顶。少年的身形刚刚长到他的肩膀，陆苍笙想起刚刚他用一只手就能圈起少年瘦弱的腰，不禁在心底暗怪小师兄根本不会照顾人。五年前这孩子才十岁，而且是在陆家倾覆之前就逃家的，陆苍笙只是在片刻之间，就决定不告诉这孩子陆家已经出事了。

    为陆家报仇是他的责任，年纪这么小的孩子，不用背负那么沉重的担子。

    陆青阳交代完这些年的事情，心情忐忑地瞄着陆苍笙的表情，见对方面上并没有丝毫不渝之色，便放下了心。至少他爹要是生气的话，他也有老祖宗做靠山。

    【啧，你要是现在就回家的话，你爹绝对不会对你生气。只消你让他看一眼你现在的修为。】林子苏哪里还不知道陆青阳的小心思。

    【能不回去……就先不回去……】陆青阳对陆家还是有着些许抵触的，而且在白藏教的生活很惬意，又没人管他，有偌大的藏书阁任他随意看，这可比在家要舒服多了。

    陆苍笙并没有对陆青阳的逃家行为作出任何评价，他只是点了点头表示知道了后，淡淡地发问道：“你来这里，是要采集金系药草吗？”

    陆青阳诚实地点了点头。

    “这里的药草还可以，但都不是特别的好。”陆苍笙抬手，把手腕上的一个玉镯子褪了下来，朝陆青阳递了过去。“这是一个空间法器，里面装着这些年我收集的药草和丹药。现在的我已经用不到了，你拿去用吧。”

    陆青阳听着眼睛都直了，在他看来金石岩山腰处的金系药草就很难得一见了，山顶上遍地的药草，陆苍笙居然都看不上眼。那就是说，这空间法器里的药草和丹药肯定高级到他无法想象的地步。

    陆苍笙注意到陆青阳低头，以为他在瞄着他们脚下的药草，进一步解释道：“这里的药草虽然不错，但年份都还不足，采回去未免可惜了。”

    陆青阳连忙摇了摇头，他看着陆苍笙递过来的玉镯眼睛发直，是因为正在脑海中在竭力制止林子苏突然伸手过去把玉镯子抢过来带。虽然林子苏一再保证不会提前动手，但这货前科实在是太多了，之前的九转凤鸣丹不就是他直接拿过来的吗？

    林子苏这次倒是一反常态，虽然陆苍笙递过来的那个玉镯子一看就知不是凡品，而且人家说了现在的他已经用不到了，那就是说，这些药草对于筑基级别的陆苍笙已经是鸡肋，但对于还没到达先天境界的陆青阳来说，就是无价之宝。况且这玉镯子，就算陆青阳不要，陆苍笙也铁定会塞过来，他又何必做多余动作呢？

    果然，陆苍笙这人最烦的就是别人磨磨蹭蹭，见陆青阳不接，便直接拽过他的左手，把玉镯子套了上去。

    陆青阳的脑海中充满了林子苏的狂笑声：【哈哈哈哈！这可是你家老祖宗亲自给我戴上的，你可不许抢走哈！】

    不过林子苏也是多虑了，本来有些大一圈的玉镯子，像是有生命的一般，立刻缩小了一圈，紧密地贴合在了陆青阳的左手腕上，不用点非常手段是拿不走的。白皙的肌肤衬着莹玉润泽的玉镯，好看得让陆青阳移不开眼。

    陆苍笙看着陆青阳细瘦的手腕，不禁皱了皱眉头，心想这些年间，虽然他不主动关心白藏教的事情，但也知道韩丹这五年间几乎没有多少在山中的日子。而他也知道面前的这名少年是韩丹破例收的小师弟。可是虽然辈分乱了一些，但韩丹不在，这少年肯定是没人教导的。看样子不光没人教导，大概都没人照顾。

    “走吧，先跟我回山里。”陆苍笙闭关也闭不下去了，右手凝聚成一把金色长剑，便拉着陆青阳踏剑飞行。

    陆青阳并不是第一次飞在空中，但是上一次五年前被韩丹带回白藏教时，所踩的是真实的长剑。而这次脚下分明是真气凝形而成的长剑，这令他倍感兴奋。这是不是说，他以后突破先天境界的时候，可以弄条水龙或者火龙什么的骑上威风威风？

    林子苏都懒得吐槽他，直接告诉他这根本不可能。土系或者金系这种可以具体凝形成实质的天赋还有可能，水系或者火系那种保证一踩一个空，或者达到尊者以上的级别才有可能。

    陆青阳就在林子苏唠唠叨叨的教育声中，回到了白藏山。陆苍笙带着他直接去了山顶的那间院落，也就是五年前陆青阳曾经过来偷偷采过冰系药草的小院落。

    在露台上刚一站定，陆青阳就觉得双目一花，院子里便多了一名黑衣男子，英姿俊朗，面目寒霜，正是白藏教深居简出的教主大人。萧雪崖一如往日般面色凝重，但在看向陆苍笙时，那一片凝霜般的双目乍然间闪亮了几分。

    “师弟，你出关了。”萧雪崖用的不是反问句，而是肯定句。他在这里等了五年，不敢擅自去金石岩打扰他。同是从修炼的荆棘路上杀出来的人，萧雪崖知道修炼有多么枯燥和痛苦。他不敢走出这间院落一步，就怕自己控制不了自己去找他。

    “嗯。”陆苍笙简单地回了一句，已经服用了驻颜丹的他们，时间并没有对他们的容貌留下任何痕迹。五年不见和五天不见，没有什么太大的区别。陆苍笙看着萧雪崖定定地看着他，觉得有些窘迫，把身旁的陆青阳一拉，朝他介绍道：“这孩子是陆家的，叫陆青阳。小师兄前几年收他为我们的小师弟，我也是今天才见到他。”

    萧雪崖这才把注意力转移到陆青阳身上，顿时就被后者的长相惊得一呆，也想起来了五年前那名在木屋外偷采药草的小孩子。听着陆苍笙抱怨韩丹根本都不在白藏教中，根本就没教陆青阳修炼后，萧雪崖心神领会地说道：“师弟，你刚出关，先洗漱休息下。这孩子我代为教导。”

    陆苍笙一愣，在金石岩那种不毛之地一呆就是五年的他，确实有些向往热水和温暖的床铺，见萧雪崖已经不容置疑地扭头向外走去，陆苍笙只能示意陆青阳跟上去。

    相对于冰块一样萧雪崖，陆青阳其实更愿意和陆苍笙相处，但他只能低着头跟了出去。萧雪崖走出院落之后，并没有停步，反而继续往山下走去，一直走到韩丹居住的院落处才停了下来。

    韩丹现在并不在白藏教，所以萧雪崖也毫不客气，直接推门而入。陆青阳站在书房内，纠结地想着一会儿萧雪崖要真的考校起他的修为来可怎么办，在一名尊者的面前，他想隐瞒什么岂不是自讨苦吃？

    林子苏却没陆青阳那么紧张，反而观察着萧雪崖的一举一动，诧异地说道：【奇怪，他好像是在找什么东西。】虽说在脑海中说话其他人根本听不见，但林子苏还是下意识地压低了声音。

    【估计是在找韩师兄？】陆青阳也小小声地回了一句，之后轻咳了一声道：“教主，韩师兄他不在。”

    萧雪崖把注意力收了回来，转身走到少年的身前停住脚步。

    陆青阳只觉得一股迫人的气势迎面袭来，虽然对方是无意朝他施压，但是身为尊者特有的威压却无法避免，陆青阳屏住呼吸，眼观鼻，鼻观心，大气都不敢出。

    萧雪崖凝神了半晌，才冒出一句道：“不用叫我教主。”

    陆青阳根本没反应过来这句没头没脑的话是什么意思，得到林子苏的提醒之后才醒悟地唤了一句道：“师……师兄……”说实话，这称呼要比叫韩丹韩师兄难多了。韩丹天生就不摆架子，而且性格跳脱，陆青阳自从和他认识之后就喊他大哥哥。说要收他为师弟之后，也不过是换了师兄这个称呼而已。但萧雪崖天生就有上位者的气势，只消站在那里，就很少有人可以与他对视。

    萧雪崖也没再说什么，反而开始仔细地询问陆青阳是如何遇见陆苍笙的，任何细节都不放过。

    陆青阳松了口气，问这个要比教导他修炼要好，否则他还不知道怎么掩饰自己的八系修为呢。当下便把今日攀上金石岩后的事情仔仔细细地说了一遍。陆青阳一边说一边琢磨着，萧雪崖带他来韩丹这里，恐怕是怕陆苍笙休息不好。看起来，这对师兄弟的感情相当的不错啊。

    可是为什么萧雪崖和韩丹之间那么看不顺眼呢？

    虽然在白藏教认识的人并不多，但这不妨碍陆青阳听到各种的八卦。只是有些八卦太过于深奥，有些人说到一半便意味深长地含笑不语，他真的是听不懂啊听不懂……

    待陆青阳把今天发生的事都说了三遍之后，萧雪崖才放过他，换了另外一个问题：“青阳，你在这里一直住了五年？”

    “是的，师兄。”陆青阳不知道萧雪崖要问什么，小心翼翼地回答道。

    萧雪崖沉吟了许久，向前踏了一步，离陆青阳的距离非常之近，几乎两人毫无间隙了一般。陆青阳吓了一跳，反射性地就要往后退一步，但却并没有萧雪崖的声音快。只听他压低了声音，很慎重地问了一句道：“那你有没有见过一个黑瓷纹金的丹药瓶？”

    陆青阳定了定神，没想到会听到这么一个问题，也就没有往后退拉开两人距离，反而在脑海中询问起林子苏来。对于韩丹这间院落的物品，林子苏要比他知之甚详。

    萧雪崖以为陆青阳在回想，所以紧紧地盯着他的表情，眼中罕见地升起了期待。

    【黑瓷纹金的瓶子？啧……没见过没见过……】林子苏啧啧有声地说道，【小咩，你问问他那丹药是要做啥用的？】

    陆青阳虽然对这居住了五年的屋子不是很了解，但对住在他身体里的这个林子苏可是无比的熟悉，只消一听他这油腔滑调的声音，便知道林子苏肯定是见过那药瓶。当下没好气地对他说道：【不是开玩笑啊，你到底见没见过？】

    【啧，连尊者都要偷偷摸摸询问的丹药，肯定是超级极品啊！小咩，你到底向着谁？就算是超级极品，你难道能背着韩丹那老不死的，把丹药给这个人？】林子苏说服起人来，那是一串串的。更何况陆青阳了解他，他难道就不了解他吗？

    陆青阳被林子苏噎得够呛，一时也不知道如何向萧雪崖开口解释。

    但萧雪崖是何等人，早就从陆青阳眼角眉梢的细微变化就能看出来他真实的想法，知道这少年定是为难，当下便抓住他的手臂，打算进一步询问。

    就在这时，窗外忽然一阵狂风乍起，韩丹怒火滔天的呼喝声随之传来。

    “你个雪人！快放开我家小乖！”





47

47、第四十七章 “极品”丹药


    陆青阳还没明白发生了什么事，就被从窗户扑进来的韩丹一把拽进怀里，像是躲瘟疫一般，离得萧雪崖远远的。

    “小乖，怎么样？他有没有欺负你？”韩丹气急败坏地上上下下地打量着陆青阳，一脸的焦急。

    其实韩丹并不是真的在把陆青阳拐回白藏教后就不闻不问了，小时候的陆青阳那么乖巧有礼，把他伺候得舒舒服服，他自然也不会亏待于他。可是问题就在于，随着时间的推移，陆青阳开始长得越来越像他心底倾慕的那个人。

    日日夜夜看着自己喜欢的那张脸在身边流连，就算是圣人也顶不住，所以韩丹终于可耻的逃了。

    但逃走并不代表他不关心陆青阳了，这孩子年纪还小，他就扔给他一些药草图鉴，让他学习，打算等他年纪再大一些，修为再高一些才接触炼丹术。只是韩丹没想到，他本以为只有炼气四五层左右的陆青阳，现在已经突破了炼气十层，正往先天境界冲击。

    今日韩丹遇到了柳氏兄弟，从两人口中得知了陆青阳得到了一枚九转凤鸣丹，他害怕陆青阳不知轻重，胡乱糟蹋了这枚丹药，便急匆匆地赶了回来。却没曾想正巧看到萧雪崖钳制着陆青阳手臂，垂头贴着他的耳根，不管从哪个角度看都会让人觉得暧昧无比的这一幕。

    陆青阳虽然不知道韩丹为什么突然发飙，但也能感受到韩丹对他毫不掩饰的关心，当下便绽开一个笑容道：“师兄，我没事，你回来了啊！”他对韩丹唤的这声师兄，可要比对萧雪崖时叫的要真情实意得多。

    韩丹此时已经确定陆青阳并没有什么不妥，可他也不想承认自己判断错误。有什么事情需要靠那么近说的吗？韩丹自然知道陆苍笙五年前就去了金石岩闭关，说不定这萧雪崖看到他家小乖之后，就冒出什么猥琐的念头。

    这样脑补着，韩丹就立刻推着陆青阳离开书房，自己则留下来和萧雪崖说个明白。

    陆青阳当然会好奇这两人要说什么，但他也知道书房内的那两人修为都不是普通的高，站在门口偷听的这招绝对行不通，所以也就无奈放弃。

    林子苏抓心挠肝地闹心着，他比陆青阳年长几岁，虽然也是个不通人情世故的，但也多多少少能听出来其中有什么隐藏的八卦。可是这尊者之间的八卦，可不是那么容易听见的，所以便把目标转移了一下。

    【黑色纹金的药瓶……难道说是要给陆苍笙用的金系丹药？】林子苏静不下来，指挥着陆青阳往韩丹的卧室走去。【正好你现在缺金系丹药，可以拿过来用嘛！】虽然他的手上还带着陆苍笙刚送他的那个空间玉镯，林子苏一直都没找到机会查看一番。不过对于他来说，好东西是不怕少的，既然就在他的几步路范围之内，那可是绝对不会放过的。

    【有点不太对劲吧？若是很珍贵的丹药，韩师兄为何不随身带着呢？】陆青阳并不是脑筋死板的人，这些年被林子苏拐带得不会循规蹈矩，但他考虑得要更细致一些，不会像林子苏那样听到有好东西就先拿过来再说。

    果然，林子苏才不管，催促着陆青阳快点去拿到那个药瓶再说。【别磨磨唧唧的了，趁着韩丹被萧雪崖缠着，才能有机会去拿那瓶药，否则一会儿让萧雪崖直接讨过去的话，就连闻一下的机会都没有了。】林子苏的性格向来就是说风就是雨。

    陆青阳一想也确实是这么个理，他也不是想要偷吃药丸，只是想满足一下好奇心，有些药丸的外表很特殊，有专门的图录讲解，也许看一眼就能知道那是什么药丸了。所以陆青阳便蹑手蹑脚地朝韩丹的卧室走去。

    由于这几年，韩丹极少在这里留宿，所以这间房看起来也很久没有人动过的样子。陆青阳一周过来打扫一次，倒也很整齐，屋里只有一张木床、一套桌椅和靠墙的一趟书柜，布置摆设简单，让人一目了然。

    陆青阳按照林子苏的提示，按下了床头的暗格，果然发现里面有一堆黑色的药瓶。林子苏控制的左手很精准地伸过去从一堆黑色药瓶中拿出来一瓶，看起来好像是和其他黑色药瓶一般模样，但是不仔细看，根本发现不了上面还有纹金的纹路。陆青阳这时才想起，床头的这个暗格是他某次打扫的时候无意间弄开的，当时也曾好奇地拿出一瓶来看，可是里面装的都是防蛀防虫的樟脑丹，就没太过注意。

    【啧，要不是萧雪崖提起黑色纹金的药瓶，我还想不起来，当时好像在这里看到过一个这样的药瓶。】林子苏反复地看着手中的药瓶，然后毫不客气地单手拨开上面的瓶塞。

    一股香甜的丹香随之飘散而出，让人精神为之一振。

    【定是好东西。】林子苏倒出来一颗丹药，是赤红色的药丸。【嘿嘿，小咩，要不你吃一颗尝尝？】

    陆青阳皱了皱眉，【这还不知道是什么丹药呢，你就敢随便让我吃？】

    【反正肯定是好东西呗！你看那萧雪崖都一脸慎重地询问你。而且韩丹他不随身携带，而是这么谨慎地混着放在这些樟脑丹中，说明这丹药是极好的东西啊！】林子苏无比的兴奋，韩丹可是这片大陆上的唯一一个八品炼丹师，萧雪崖是有数的尊者之一，连他们都无比看中的丹药，那该是什么级别的丹药啊？要不是怕陆青阳跟他翻脸，他早就把这颗丹药塞进这孩子嘴里了。当年误吃了凤点头之后，他们两人约法三章，其中有一条就是不许林子苏随便往陆青阳嘴里塞东西吃……

    【你都说了这是极好的东西，那么肯定都是有数的，我偷吃了一颗，他们又怎么肯善罢甘休？】陆青阳不咸不淡地给林子苏泼冷水。

    林子苏沉默了下来，但却不甘心地捏着手中的药丸，这些年来陆青阳一直对他开放着味觉和嗅觉，这时丹药丝丝缕缕的香气他也闻得到，更是勾着他不肯就这么放手。他摇了摇手中的药瓶，发现里面还有三颗。手中的那颗药丸有龙眼那么大，软软的，一捏便能使其微微变形。林子苏心中一喜，他这些年耳熏目染，自然也对丹药知识有所了解。根据不同的炼制过程，丹药分好几种，有的就是由好几层包裹而成，就似那九转凤鸣丹，经过了九次极冷到极热的转换，整个丹药就足足有十八层药草，一个药丸便是一个完整的个体，不能进行破坏。可是他手中的这颗不知名的药丸，就是许多种药草一起炼制，最后人工捏制而成的。这样的药丸，就是每颗稍微去掉一些，也不会有人发觉。

    林子苏把想法和陆青阳一说，两人便一拍即合。陆青阳其实也对这丹药眼馋得紧，既然找到了瞒天过海的方法，那自然不会煞风景地反对。更何况他的体质比任何人的都好，吸收药草的灵气更是无法形容的强，经过各种锻炼，现在的他吃一颗，都可以顶别人吃十颗药的效果。

    所以这两人合作愉快地把四颗丹药捏小了一圈，弄出来一颗樱桃大的药丸，然后再把黑色纹金的瓶子放回原处，合好暗格，从韩丹的卧室走了出去。

    萧雪崖还是没有走，和韩丹貌似在吵架，从书房传来的声音很大，但却奇怪地听不清楚他们在说什么。

    林子苏和陆青阳解释到这是尊者控制气场的能力，连声音都可以扭曲，这修为已经很恐怖了。

    陆青阳吐了吐舌头，把偷捏来的药丸藏好。其实他从每颗药丸上捏下来的份量并不多，不会造成什么影响，但心里总是过意不去。所以哪里都不敢乱溜达，早早便回到自己的屋里呆着了。这么一在床上躺下去，奔波了好几天的疲惫便涌了上来，倦意很快便侵袭了他的脑海，几乎沾到枕头便睡了过去。

    等他醒过来时，天色已经完全黑下去了，屋里的桌上点着一盏灯，油灯下压着一个小纸条，是韩丹写的。说已经打发了萧雪崖，嘱咐他不要往山顶的小院落跑，以后萧雪崖若来找他，千万不要和他说话什么什么的……整张纸条都写满了不能与萧雪崖接触的注意事项，陆青阳只看了一眼就直接扫到了最后，韩丹留言说最近他打算开炉炼丹，正在收集材料中，对于不能回来陪他的这种情况表示很抱歉。

    【啧，还是用这个理由，他炼个丹要准备四五年么？】林子苏毫不客气地吐槽。

    【也许是很难收集齐材料的丹药吧。】陆青阳已经见怪不怪，完全不介意了。

    【嘿嘿，小咩，看来我们偷捏丹药的事情没暴露，快尝尝看吧！】林子苏迫不及待地从怀里掏出那颗樱桃大小的赤红丹药。

    陆青阳低头看着这颗在灯光映照下，当真像是火红诱人的樱桃一般的丹药。因为并不知道这颗丹药的效用，陆青阳还特意盘膝凝神调息了片刻，才从林子苏的手中接过来，放入了口中。

    这丹药入口即化，陆青阳惊疑不定地品尝着唇齿间那股说不清道不明的香甜味道，总觉得这丹药和他以前吃过的不同，有点怪异。

    【不同那是正常的，这可是连萧雪崖那种级别的人都渴求的丹药哩！你以前吃的怎么能和这个比？】林子苏喋喋不休地嚷嚷着，然后又神神秘秘地压低声音，催促道：【小咩，怎么样？有什么不一样的感觉没？】

    【……】陆青阳沉默了半晌，然后在林子苏的期待中，艰难地开口道：【好像……好像有点……热……】 

作者有话要说：嘿嘿………………JQ终于来了…………林子苏，让你贪心啊…………不过贪心贪出问题来了，也许是好事？……这下别人用右手……陆青阳要用左手了…………



48

48、第四十八章 床头吵


    在一股股怪异的感觉从身体四处泛起时，陆青阳便知道事情不对头了。

    好像这种乱吃东西吃出毛病的事情，上次也发生过一次。

    陆青阳闭了闭眼睛，忽然觉得自己真是蠢到家了。凤点头那次的事情，他怎么就没吸取过教训呢？

    虽然今天这事林子苏也有责任，但他也不能置身事外，最后这颗丹药是通过他的手送入嘴里的，他又能怪谁？

    他实在是想变强想疯了，若是真想要什么丹药，韩丹对他那么好，还能掩着遮着不给他吗？说到底，还是他不肯对韩丹明言自己现在的情况。

    陆青阳在九岁以前，是做梦都想着要变强，为了能变强，他连林子苏夺取他的身体，都毫不犹豫地点了头。

    没有人教过他应该怎么做，或者应该去做什么。但他还是记得，在很多很多年以前，他娘亲曾经告诉过他，这世间并没有天上掉下来的馅饼。

    韩丹为什么对他另眼相看，一定是有其特殊的原因的，他并不知道他的八系天赋，也从未特别关心过他的炼丹或者修炼成果。就像是随手捡了一个小动物回家，随随便便养着的态度，再多也就没有更多的感情了。但有时关心得不得了，有时躲避得连人影都不见，这两种矛盾到极点的态度，让陆青阳这几年过得也如履薄冰，战战兢兢。

    从小就被迫练出察言观色本能的陆青阳，一开始还弄不懂韩丹对他到底是喜爱还是讨厌，但在今日见到了陆苍笙后，便知道这是怎么回事了。

    怪不得收他做小师弟，让他唤他师兄……

    原来是被人当成了替代品。

    陆青阳的心中多少有些不爽，除了大哥陆青鸣，韩丹是第二个对他多加照顾的长辈，他根本无法接受原来这份感情是虚假的，所以在林子苏提议偷吃韩丹床头的丹药时，陆青阳也就是犹豫了一下，便带着报复的心理，同意了。

    为什么他只是想小小地叛逆一下，事情总是不按照他理想的方向去进行呢？

    陆青阳不用去摸，也知道自己的脸肯定已经烧红了起来，火烫一片。

    【小咩！小咩！你怎么了？】林子苏慌慌张张的声音从脑海中传来，陆青阳此时却不怎么想搭理他，冷眼看着左手一阵慌乱，手腕上的空间玉镯一片白光闪过，地上立刻出现了一堆堆的药瓶和药草。但林子苏根本不知道陆青阳吃进去的丹药是怎么回事，陆青阳刚刚一下子切断了他们之间的所有感觉连接，除了左手是他可以控制的外，他完全不知道陆青阳的身体变化。视觉、味觉、嗅觉什么的全部都没有了。

    陆青阳直接向后靠在墙上，灼热的体温被冰凉的温度一激，倒是清醒了一些。陆青阳缓缓地吐出一口气，大约知道了自己现在是个什么情况。他这些年几乎把丹药学的那些典籍都翻烂了，虽然没经历过，但也能根据现在自身的反应，分辨出来那颗丹药到底是什么用途。

    没精力去思考为什么韩丹在自己床头暗格里会放着这种丹药，那萧雪崖萧大教主为何会向自己打听这种丹药，陆青阳在心里想着的，却是自己为何会变成了现在这副模样。他听着林子苏慌乱的声音，知道后者在怕他服用了什么难解的毒药，不由咧嘴道：【这次教训够深刻的了，以后可不能随便乱拿别人的东西，会有报应的。】

    【可是小咩，我已经分析过了啊，韩丹那老不死的个性，是绝对不会把毒药放在床头的。所以这颗丹药应该没有危险才对。】林子苏撇了撇嘴，根本不承认自己错了，【从小，我师父就教育我，这世界是弱肉强食的。若是能被其他人拿走的宝物，那就不是自己的。】

    【怎么……怎么有这样教导弟子的……】陆青阳一阵无语。他早就看出来林子苏的性格和一般的修炼者不同，但却没想到根本就是上梁不正下梁歪。

    【哦？你是想说我无耻？我卑鄙？韩丹供你吃供你住，我怂恿你偷他丹药吃，我就是那白眼狼？】被无端端地切断这些年熟悉的感官，再加之担心陆青阳的情况，林子苏的脾气也火了，说话硬邦邦的。

    陆青阳没有回音，在林子苏看来，这就等于是默认了，更是给他气得不轻。

    林子苏生长的环境与陆青阳不同，他是在师兄弟和师父的各种压榨和互殴之间长大的，更熟悉的是那些没心没肺的交往法则，在他看来，偷个丹药根本没什么了不起，若不是看在陆青阳的份上，他之前就直接当场把那四颗丹药偷梁换柱自揣腰包了。

    更何况，林子苏要比陆青阳多活了那么些年，陆青阳看不出来韩丹对着他呆看的那种目光，他却是能看的懂。

    觊觎他的宝贝小咩，还是个实际年纪那么大的老头子，林子苏只要一想就反胃地想吐。拿他一些丹药算什么？他早就想揪住那老不死的胖揍一顿呢！

    他其实很早就想劝陆青阳离开这里了，但几次话到嘴边又都吞了回去。陆青阳想要变强，他又何尝不是呢？

    做梦都想要一个身体。

    被困在了匕首里十年，林子苏虽然自诩为精神承受能力很强，但也有些顶不住了。

    虽然后几年的待遇要好得多，可以借由陆青阳的眼睛重新看到这个世界，吃一些有苦有甜的药草，闻着花香或者青草味，但只有陆青阳一个人能听到他的声音，能知道他的存在，林子苏不止一次地怀疑自己，是不是已经死了，否则这种做鬼的感觉又是从哪里来的？

    其实他若是真正地无耻一点，完全可以把陆青阳夺舍了，吞噬掉对方的灵魂，整个霸占这个仙根慧体的全系身体。

    林子苏几乎都可以想象，若是他那个混账师父知道这些年他都是怎么过的，肯定会指着他的头骂他笨蛋，眼前有这么好的一具身体，还磨叽什么？

    可是他就是下不了手，他曾经眼睁睁地看着这个小孩子在别人的冷眼中长大，一点点地坚强起来，一点点地成长起来，慢慢地被自己影响，慢慢地染上了自己的习性，他又怎么可能亲手地杀死对方？抹去陆青阳的这个存在？

    这样的他无耻？他卑鄙？他是白眼狼？

    到底谁是白眼狼啊！

    林子苏被气得火冒三丈，但他却又不能真对陆青阳做什么，怕自己在气极之下失去理智做出令他以后懊悔的事，便一下子钻回了匕首之中，任陆青阳怎么呼喊都没有反应了。

    陆青阳唤了几声林子苏的名字，没有得到任何回应，反而松了口气。

    算起来，他们这几年间虽然经常吵架，但这次却是真的说了重话。

    陆青阳心中泛起了歉意，他知道林子苏这人很少对其他人放真心，对任何人都抱着不小的警戒心。这也是很正常的，毕竟任谁被关进匕首里这么多年，都会多多少少有各种古怪的脾气产生。而且陆青阳虽然不知道林子苏当年是怎么出的事，但也多少从林子苏的口中刺探出来，他从小到大几乎是没有出过师门一步的。

    也就是说，是他熟悉的人暗算了他，把他封在了匕首之中，原来的身体恐怕都已经化成了腐肉或者一堆白骨……

    所以林子苏对其他人毫不掩饰的敌意，陆青阳也看在眼内，甚至今日还依着他胡闹，只不过这胡闹成自己受苦了。

    陆青阳抬手擦了擦脸颊流下来成串的汗水，他不和林子苏吵架不行啊，难道这么狼狈的状况，他怎么好意思让对方看到？

    虽说两个人共用一具身体，他几乎已经没有隐私可以藏了，但这种情况下……

    陆青阳颤抖地从空间戒指中拿出几瓶降火的丹药，胡乱地塞入口中。静待了半晌之后，却并没有任何缓解地趋势，不由得暗恨自己这吸收药效比起旁人管用好几倍的体质来。

    闭上眼睛，回忆了一下在书中都看过的文字，一咬牙，陆青阳狠狠心打算自己处理时，却发觉一只手已经先一步撩起衣襟，摸上了他火热的胸膛。某人调笑的声音也随之响起。

    【啧，我说今天陆少爷怎么这么大脾气，原来这丹药是这种用处的……】 

作者有话要说：咳……这章看完想要生撕了我的人恐怕会不少…………我真不是故意的啊…………剧情需要……白藏教并不是这俩孩子的根，过不久就要离开了，林子苏和陆青阳两人也要逐渐磨合，虽然他们是一直在一起，可是感情变质也要有催化剂的~~~不仅仅是指某极品药丸=。=……
不过我写着写着，再次对攻受动摇了！！！摔！！！林你就没有攻气场了吗！！看小咩多有气场啊！！！泪目…………



49

49、第四十九章 床尾不和

    【放……快放手……】陆青阳因为林子苏的动作，倒抽了一口凉气。虽然在视线中，在他身上游移的是自己的左手，可是自从五年前左手完全被林子苏占据之后，他就再也没有左手的感觉，此时左手摸了上来，反而就像是别人的手一样，比自己体温略低的触感，所到之处就像带着火星一般，迅速在他的身上燃起了滔天大火。

    【切，韩丹那个老不修的，居然在床头放这种丹药。小咩，我早就说他对你图谋不轨，你还不信！怎么样？我没说错吧？】林子苏越发觉得自己有先见之明。

    【这……这种药做出来……也不一定是……是为了要用的……】陆青阳咬紧牙根，努力让自己的脑袋保持清明，虽然效果不是非常好。他此时庆幸自己和林子苏的交流用想的就可以了，否则他这时肯定没办法开口说话。【就像我前一阵……还炼制了毒药呢……也不是为了自己吃……或者害人……只是为了……研究药草的效应而已……】陆青阳虽然知道自己这是强词夺理，但他刚和林子苏吵完架，又在这种尴尬的情况，再怎么样也不能这时候服软。

    林子苏听着却越发的来气，他也看出来陆青阳吃的丹药品质上乘，虽然吃的不多，但也抵不过陆青阳的体质特殊。恐怕此时对于未经人事的陆青阳来说，分外难熬。若是换了往日，恐怕给他几息的时间，就能让对方解脱，但看着陆青阳此时嘴硬，林子苏的倔脾气也上来了，就是不解决关键问题，还嫌对方身上的火不够旺，四处游移地到处点火。

    【呜……快放手……】陆青阳想要去阻止非礼自己的左手，可是他却发觉自己连动一根手指头的力量都没有了，真气涣散，这种药居然还能让经脉紊乱，连抵抗或者自我解脱的力气都没有了。

    【啧，这药果然不一般，也怪不得让教主大人惦记着。】林子苏怪腔怪调地笑了两声，手已经肆无忌惮地解开陆青阳的衣衫，沿着他汗湿的身体向上攀去，抚摸着他光洁的脸颊。

    【你……你做什么？】陆青阳别过脸，想要避开在他脸上细细摩挲的手指，但效果并不是非常好。

    【谁让你断开了视觉，我看不到了嘛，只能用手指来感觉下。啧，不过就算你让我分享视觉，我也看不到你的脸。来，小咩，让我仔细摸摸。】林子苏的腔调绝对无比的流氓，但手下的动作却非常的温柔。像是真的在确认什么一样，一点点地抚摸过陆青阳的额头，紧闭的双眼，挺直的鼻梁，然后在陆青阳的唇边流连了片刻，并试图撬开那温润的口腔，往内探去。

    “唔……”陆青阳被逼得发出了声音，并开始觉得这事情有点往失控的方向发展。他想说点什么，但却不能张嘴，连脑海中都一片空白，不知道该说些什么。

    【乖，小咩，我想看看你……】林子苏也知道自己做得有点过了，但他却有些无法控制自己的行为。也许是陆青阳吃了那丹药的问题，他现在是他身体的一部分，受到影响也不足为奇，不是吗？

    “你混……蛋……”陆青阳口中的最后一个音被突然侵入的食指给按了回去，带着咸湿汗味的食指，毫不客气地在他的口腔中巡视了一圈，几乎每个地方都碰触到了。陆青阳连唾液都吞咽不下，话也说不出来，一开始还能用舌头抵制那入侵的手指，可到最后发现越纠缠那手指就越兴奋，最后只能呜呜地出声抗议着。

    【嗯，不错，牙齿还都挺好的。】被陆青阳口中的柔软弄得心驰神荡的林子苏回过神，挤出一个冠冕堂皇的理由。

    陆青阳无力地看着那润湿的手指终于从口中抽出，拉扯出一条令人遐思的银丝，这个画面实在是太过于让人脸红心跳，陆青阳受不住地闭上了眼睛。无法吞咽的唾液顺着脸颊流了下去，手指就像是食髓知味一般，追逐了上去，然后在他的身体上抹开，带着濡湿的触感，划过他露在外面的身体，有时轻柔有时用力地四处探险着。

    林子苏心情颇好地听着陆青阳有时急促有时沉重地喘息声，有种掌控这具身体的满足感，此时林子苏更想看到陆青阳脸上的表情，是不是正咬着下唇，粉嫩的脸上一片火热，眼角都被欲望给沾染了呢？

    有时候，想象要比真正看到还要令人疯狂，林子苏感觉自己的灵魂都要被燃烧了，努力控制着自己手下的力度，他知道这时在脑海里与陆青阳对话，他也可能听不到，所以压低了声音，在他耳畔说道：“小咩，以后不要跟我吵架了，我就让你快点解脱，好不好？”

    “不……不要……”陆青阳也难得嘴硬一回，他也憋着一肚子气，本来和林子苏的感情那么好，可是这么一档子事横在这里，让他敏感地觉得他们之间好像有什么东西变质了，或者是有什么东西破土而出了。

    “嗯？不要？”林子苏挑高了音调，手指也不再游戏，而是直接向下，毫无预警地握住了那挺立火热的地方。

    满意地听到一声惊喘声，林子苏恶意地上下抚弄着，却偏偏不得要领。“乖，小咩，听我的话多好啊？你以前不是一直听我的话吗？”林子苏说着还有些不满起来，陆青阳以前多乖啊，让他做什么就做什么，这次居然因为个外人跟他吵架。林子苏有种自己的东西要被别人夺走的不爽感觉。

    “不……嗯……不一样……的……”陆青阳哆哆嗦嗦地从唇间挤出回答，夹杂着破碎的呻吟声，无比的勾人心弦。

    林子苏感觉自己的魂都要被这几声勾走了，忍不住还想听得更多，可是无论他再如何揉捏搓动，只能听到忽大忽小的喘息声，想也知道这孩子定是咬紧了唇瓣，死都不会发出那种声音。

    暗叹了一口气，林子苏知道陆青阳这些年虽然对他多加忍让，可是他一旦认定什么事的话，会无比的倔强。小时候，多严重的毒打，都没见过他求饶过一次，他怎么就脑袋坏掉了在这种时候逼他？

    林子苏心软之下，也就不再为难陆青阳，速战速决地给他解脱。陆青阳本就是忍到了极点，所以很快就释放了出来，但因为他的体质特殊，药性吸收得很全面，几次之后才恢复了正常。这时陆青阳已经全身酸软，就算是药性已过，也累得抬不起手来。

    林子苏一反常态地没有多说话，很麻利地帮他用干净的布清理好，还怕他吹风感冒，扯过一旁的被子裹得严严实实的。最后抬起手去碰了碰陆青阳的脸，想要为他拨开脸上碎发时，却摸到一手湿润。

    应该不是他最开始恶作剧时涂上去的口水，那应该早就风干了……

    林子苏心惊肉跳，心想这不是开玩笑开大发了吧，立刻陪着小心地问道：“小咩……你哭什么啊……”

    回应他的是几下急促的呜咽声，一直憋在喉咙里的声音都有些变调了。陆青阳此时已经缓过劲来，伸手打掉在他脸上和身上都肆虐过的左手，拽过被子胡乱地擦了擦脸上的泪水，不管林子苏再怎么骚扰他，如老僧入定一般再无半点回应。

    完了，真生气了。

    林子苏懊恼地想着。

作者有话要说：咳……这回林攻了吧！！！话说这俩人不吵架的话，林也许就速战速决地帮小咩解决了……结果没想到越吵越出问题了……嘿嘿嘿嘿……这回感觉不一样了吧~~~~~


50

50、第五十章黑色纹金的药瓶

    自从他们两人认识以来，根本没有吵过这么严重的架。

    林子苏骚扰了陆青阳一整夜，用各种方法，都没有换来陆青阳一句回音，就连不换气不间断的魔音大法都没用。林子苏这才着了慌，可惜平日里都是陆青阳让着他，换他反过来求人，简直就是像折磨。

    当然，对陆青阳来说也同样是折磨，所以当他第二天早上顶了个黑眼圈起来时，让在书房等他的韩丹吓了一跳。

    陆青阳看到突然出现的韩丹也吃了一惊，因为在韩丹的手边，放着一个黑色纹金的药瓶，正是在床头暗格里的那个。

    难道说韩丹已经发现丹药少了一些？

    陆青阳忍不住想到了自己昨夜被林子苏戏弄的景象，小脸立刻变得通红。

    “嗯？小乖，昨夜没睡好？”韩丹关切地问道。

    陆青阳反射性地使劲摇了摇头，但想到他昨夜确实没睡好，又随即点了点头。

    韩丹被搞糊涂了，但又觉得陆青阳傻乎乎的样子异常可爱，忍不住抓过来揉揉她睡得翘起来的头发。林子苏本来想厌恶地推开他，但一想到陆青阳还在生他的气，只好忍气吞声地把抬到一半的手放了下去。

    林子苏本来想着眼不见心不烦，但陆青阳怕林子苏因为视线受阻，左手配合得不默契，所以只好开放了视线共享。林子苏在看到桌上的黑色纹金药瓶也震撼了一下，不过他没陆青阳那么心虚，反而希望韩丹能挑起事端，他就算冒着被发现的危险，也要臭骂他一顿。

    不过韩丹却并没有如林子苏的意，他放开了陆青阳，让他好好地在桌旁坐下，然后目光复杂地看着他道：“小乖，我不是个好师兄，这些年还需要你照顾我，真是惭愧。”

    陆青阳眨了眨眼睛，觉得韩丹今日的态度各种不对劲，“师兄，你怎么了？”

    韩丹拍了拍他的头，笑眯眯地说道：“师兄只是想通了，做什么在这里浪费自己的人生，师兄打算孤身去大陆四处云游一番。”

    “你要走了？”陆青阳忍不住皱起包子脸，依然有些婴儿肥的少年脸容，此时看起来还和小时候一样的可爱。虽然韩丹在的日子本就屈指可数，但这和长时间的离开不一样。

    “小乖，你要是愿意留在这里也好，离开也好，随你。”韩丹揉了揉他的发顶，“我知道你并不是很愿意在这山上虚耗光阴，我走了，你也可以去做一些你真正想要去做的事情。”

    陆青阳低着头，不知道该说什么是好。什么叫真正想要去做的事情？他好像从未认真地想过。

    除了变强和报仇，难道他还可以去奢望其他一些东西吗？

    正在怔忡着，陆青阳感到脖间一片冰凉，只见韩丹正低着头给他戴上了一条很特别的项链，宛如泪滴般的水晶坠子，正是韩丹一直从不离身的空间项链。

    “小乖，带着这个，这里面有你师兄我多年的珍藏。若是碰到有什么难以解决的难题，也可以拿着这个项坠去找任意一个先天宗者或者尊者求援。他们看在我的面子上，肯定会帮忙的。”韩丹极有自信地笑了笑，显然对自己的人缘极其自负。

    那是当然的，作为这片大陆上唯一一个八品炼丹师，有多少人排着队想要讨好他，甚至为了见他一面而无所不用其极。

    陆青阳只听韩丹说见这个空间项链等于见他，便知道这水晶坠子有多贵重，挣扎着想要还给他。陆苍笙送他的空间手镯，他可以毫无负担的拿，是因为陆苍笙是他的老祖宗。有血缘关系，长辈给晚辈的东西自然说得过去。而韩丹和他，只不过徒有师兄弟之名，实在当不起他这么贵重的礼物。更别提这是空间法器，里面的物品自然名贵得让人无法承受。

    “说了这是给你的，就带着。又不是真给你了，不是怕你出去玩，被不长眼睛的人伤了么。等你什么时候有能力保护自己了，再把它还给我。”韩丹笑眯眯地说道，“当然，里面的东西随便用，这是给你的这一份，其他人我都给过了，你就收着吧。”

    陆青阳摸着手中那光滑冰凉的水晶坠子，知道这是韩丹的一份心意，没有更好的借口推辞，只好小心翼翼地放进衣服里，贴身戴好。

    韩丹把桌上的那个黑色纹金的瓶子推了过去，撇嘴道：“小乖，等我走后再帮我去做件事。这瓶药交给我苍笙师弟，说是昨天萧雪崖来管我要的，他便懂了。”

    【啧，这招真狠，萧雪崖肯定没戏唱了。】林子苏啧啧有声地评价道，这是他在见到韩丹之后第一次出声。

    可惜陆青阳还像之前那样无视他，把黑色纹金的瓶子握在手中，胡乱地点了点头。

    韩丹摸着下巴，疑惑地看着低下头的陆青阳。

    他刚刚好像没说什么吧？怎么这小乖连耳朵尖都红了？

    ――――――――――――

    韩丹随性惯了，说走就走，挥挥袖不带走一片云彩。

    陆青阳也是感慨了片刻，便习惯了这个事实。毕竟韩丹本就在他身边出现的次数极少，若是改成日日存在，反而要不习惯得多。陆青阳甚至在想，假若离开的是林子苏，他会怎样？

    虽然他们还在冷战之中，但到了这种地步，因为什么吵架，早就成了浮云，这已经演变成了纯粹的赌气。

    陆青阳知道自己这样很孩子气，但他没办法控制自己。

    而且，在昨晚发生的事情之后，他真不知道应该拿什么样的态度来面对林子苏。要他装作什么都没发生过吗？这他根本做不到。

    一路纠结着，陆青阳按照韩丹的嘱托，来到山顶萧雪崖所住的院落。他还在担心万一率先看到的是教主大人怎么办，不过幸好这事情并没有发生，他刚走到院落门口，就发现陆苍笙正站在院门口等着他。

    “他走了吗？”陆苍笙转过身，定定地看着陆青阳。

    陆青阳知道他指的是韩丹，也知道到他们这种级别的高手上，定是有一种气息可以互相感知的。“是的，师兄他走了。”

    “你也要和他一起走吗？”

    陆青阳想了想，点了点头。其实他并不是和韩丹一起走的，但林子苏早就说过，一旦凑齐了八系的四品丹药，就需要找对应的天地灵气之地修复仙根，对冲击先天境界有莫大的好处。八系的天地灵气之地，秋之地只有两处，其余六处都分散在其他三季之地。四品丹药什么的，自然他现在不缺了，陆苍笙和韩丹两人所赠的空间法器中，别说四品丹药，就算是七八品的丹药也有。就是他现在吃那么高级的丹药，就浪费了。

    他想独自去修行，只不过若是让陆苍笙误会他和韩丹一起走，就省去老祖宗的担忧了。

    陆苍笙果然没有阻止他，心想这孩子若是跟着韩丹游历大陆，定能学到很多东西，倒是比在白藏山上蹉跎的好。至于为陆家报仇的事情，交给他自己来背负就可以了。

    【药瓶药瓶，别忘了给他。】林子苏眼看着陆青阳这就要走了，连忙提醒他。

    陆青阳还真是差一点就忘记了，连忙从空间戒指中摸出那药瓶，递给了陆苍笙。“老祖宗，这是昨天教主大人要的丹药。”

    陆苍笙并不在意地接了过来，以为是萧雪崖担心他的旧疾未愈而管韩丹要的丹药，但拿过来一闻丹药香气，便变了脸色。他虽然没有修炼过炼丹术，但身为白藏教的人，丹药知识自然是常人难以企及的。只消闻那么一下，便知道是怎么回事了。

    陆青阳呆站在那里，看着陆苍笙连招呼都不打，便转身走了进去，一时不知道是跟进去还是就这么离开的好。

    他好像，还没说再见吧……陆青阳为难地抓了抓头发。

    ――――――――――

    萧雪崖正在屋中翻看着典籍，他已经筑基十层，离金丹大成也就是一步之遥。但到了他这种修为，就不是每日苦修就能有所进益的地步，很大程度上是需要契机。

    听到陆苍笙回转的脚步声，萧雪崖抬起头，总觉得这脚步声有些沉重，像是蕴含着某种怒火。可是当他看到陆苍笙并没有任何变化的表情，又不甚确定。

    韩丹的离开，他自然也有所感应，而且也知道韩丹这回走，恐怕就是永远的离开了。心中有些窃喜，但又有些摸不准陆苍笙会有的反应。

    可是现在看起来，他好像因为韩丹的离去，很不高兴？

    萧雪崖患得患失地纠结着，没注意到陆苍笙已经走到了他的面前。

    若说这大陆之上，萧雪崖能够对某个人完全的不设防，那这个人就是陆苍笙。

    所以，在被陆苍笙往口中塞入了一颗丹药后，萧雪崖才反应过来。“你给我吃了什么？”

    陆苍笙晃了晃手中那黑色纹金的药瓶，平日里不经常笑的唇勾了起来，显得异常的惊心动魄。

    “你不是想要这个丹药吗？”

作者有话要说：咳……下章有福利…………不过希望不会被河蟹夹走啊…………老祖宗反攻呢？还是不能反攻呢？还是啥米啥米捏……咳……周末去趟海边，不知道周一能不能来得及更新哈，如果不能更新的话大家也不要急……反正福利多等一会儿也值得了^_^
话说明河同学认为老祖宗是女王受…………远目…………总觉得好像某种邪恶的开关，被打开了…………



51

51、第五十一章离人血

    这个黑色纹金的瓶子里，装着的丹药名叫离人血，是以一种叫离人泪的草药凝练而成的。

    离人泪是一种小型药草，极为罕见，生长习性根本很少有人知道，典籍记载的采摘位置各有不同，有时是在阳光灿烂的山坡上，有时是在喜阴的山涧中，无从判断其生长的规律，只有碰运气。离人泪所结的果实是红色的小圆珠状，待真正成熟之后掉落一地，看上去就如为离去的恋人流下的血泪，凄美得无以伦比。

    而离人泪的药性，会让服用者手足酸软，就连修为高至先天宗者，都会在一时半刻无法恢复。其中更有迷情的作用，所以就连修为很高之人，都知道防备离人泪特有的芬香味道。再加之离人泪本来就稀少无比，因此总的来说，外传基本没有人会真正被离人泪放倒过。

    韩丹许多年之前，曾经在暮秋岭见过一株三百年生的离人泪，因为这药草实在是太稀罕了，他忍不住动手炼制了一炉丹药，出炉的丹药赤红如血，被韩丹命名为离人血。在丹成的那一天，整个白藏山上下都笼罩在一片粉红色的雾气中，丹香弥漫了好久，直接造成白藏教所有人集体出逃。

    所以陆苍笙对这黑色纹金瓶子里的香气，记忆犹新，一闻便知这是当年韩丹炼制成的离人血。

    然后从心底升起的，就是对萧雪崖的怒火。

    虽然他知道他们两人之间有了些说不清道不明的情愫，但他期待的并不是用这种诡秘手段而取得的进展。

    尽管极度不想承认，但陆苍笙却知道他离萧雪崖的修为差了不是一点半点。他也有自己的骄傲，就算是在心底对萧雪崖有所恋慕，也希望自己与他站在同等的地位上，才表白自己的心迹。

    他也以为萧雪崖懂他，要不然五年前为何会泼他一杯冷茶？

    可是今日他才发现，对方根本不是这样想的，而是私底下打算对他用这种手段。

    陆苍笙眯起眼睛，看着萧雪崖震惊的神色，心中总算有了点平衡。

    这家伙一直是这副冰块脸，很少有出现裂缝的时刻。陆苍笙忍不住回忆起来，好像印象中几次萧雪崖变了脸色，貌似都是因为他。

    心中涌起一股温情，立刻冲散了胸中那点怒火。陆苍笙不由得扪心自问，两个人在一起，谁先低头真的是那么重要吗？他的骄傲，真的是那么不舍得放手吗？

    还是说，萧雪崖都不值得他一搏吗？

    陆苍笙忍不住伸出手，在萧雪崖刀削般英俊的侧脸上摩挲着。他们虽然外表依然年轻依旧，可是心都已经很老很老了。

    还有多少个岁月，能经得住他们这样的蹉跎？

    陆苍笙的眉眼弯了起来，俯身低头靠近了萧雪崖，在将要碰到他唇的距离时停下，低声轻叹道：“师兄，你就对你自己这么没有自信吗？非要用这种手段才能鼓起勇气碰我吗？”

    听见萧雪崖猛然抽气的声音，陆苍笙的心中无比满足。他们两人贴得非常之近，近得可以感受到对方的吐息。感觉着萧雪崖火热的鼻息喷吐在他的脸上，陆苍笙发觉他的心跳越来越快了。

    萧雪崖是坐在露台上看书的，陆苍笙把对方向后推去，直接把他压倒在露台之上。今日在白藏山的山顶，雾气很少，阳光直射在萧雪崖的脸容上，令他的五官越发的深邃，让陆苍笙为之失神。

    这是他仰慕已久的大师兄，从小就一直追着他的背影长大，希望有一天可以追的上他的步伐，可是这么多年过去了，他依然遥遥地在他的身前，根本连他的衣角都无法抓住。

    陆苍笙把整个人都压在了他的身上，眷恋地闻着他身上那股特殊的冰洌气息，然后一点一点地看着他的呼吸急促起来，身体的某处也有了变化。

    心知是刚刚硬塞进去的离人血发挥了效应，陆苍笙却一点都不急，慢慢地解开萧雪崖的衣衫，低头一点点轻啄，饶有兴趣地看着这座冰山在他的唇下融化。

    “师兄，你是在什么时候喜欢我的呢？”陆苍笙不敢去吻萧雪崖的唇，因为那离人血的功效实在是恐怖，他怕被波及，只好低头轻吻着陆苍笙的脸颊，然后慢慢向下。

    “师兄，你真狠心，既然喜欢我，为何还放我回陆家？二十多年都不闻不问？”陆苍笙咬上了萧雪崖凸起的喉结，满意地感觉到身下的躯体一阵紧绷。

    “师兄，你说说，你该不该接受惩罚呢？”陆苍笙直起身体，眼神深幽地看着躺在那里衣衫半解，一动不动的萧雪崖，然后开始伸手探向自己的腰带，在萧雪崖如若实质的目光中，缓缓地解开身上的衣服，用着折磨人的速度。

    他知道萧雪崖想要他的身体，虽然只是今天才刚刚确认过的。而且想要的程度，已经上升到了可以不计较手段的地步。

    那么看得着吃不着，应该是最好的惩罚吧？

    陆苍笙毫不扭捏地把自己的身体展露在晨光之中，丝毫不知自己那莹白的肌肤就像是镀上了一层淡金色的光晕，落在萧雪崖的眼中，让他那双墨黑的眼瞳更是深沉了几分。

    陆苍笙把束好的发髻也拆了下来，如瀑的黑发流泻而下，服帖地散落下来，犹若一张情网，密密麻麻地把这两人笼罩，谁都再也无法逃开。

    感觉到身下的躯体越发的火烫，陆苍笙想要继续挑逗的手却迟疑了下来，不过随即又蠢蠢欲动。

    看样子，萧雪崖是当真不能动弹，这么好的一个机会，要不要把师兄吃干抹净呢？

    可是这个念头刚起，陆苍笙还没等做什么，就感到手腕被人出其不意地握住，腰肢缠上了一只手臂，一阵天旋地转之后，他和萧雪崖的位置就颠倒了过来，死死被压在露台上的人，换成了他。

    原来离人血的效果，是不能压制住尊者的。陆苍笙感到一阵泄气和极度的不甘心，扭过头强自镇定地说道：“师兄，我只是开玩笑的，离人血也不是无药可解，你先冷静下来，我帮你找解药。唔……你……你咬哪里？”

    萧雪崖理都没理他，习惯做要比说有用的他，此时更加发挥了这个精神，半晌之后，就让陆苍笙的口中只剩下了破碎的呻吟声。

    “师……兄……”陆苍笙无意识地呢喃着，一向清心寡欲的他根本无法抵挡这陌生的情潮，只能无助地攀着萧雪崖宽厚的肩膀，像是溺水的人抓住的最后一块浮木。

    萧雪崖的双目，紧紧盯着陆苍笙从未展现过的面目，平日里冷淡矜持的人，此时在他的怀中化作一汪春水，任他揉捏摆布，这让萧雪崖有股异常不确定的感觉，几乎以为这是一场过于真实的梦境。

    一定要把他完完全全地占有才行，真真切切地印上只有他的烙印。

    萧雪崖低下头，咬着陆苍笙已经红透的耳垂，轻笑出声道：“苍笙，你知道离人血还有一种其他用法吗？”

    “什……么？”陆苍笙已经无法保持神智的清楚，萧雪崖根本不如他的意愿，每次在爆发的边缘，总是残忍地将他扯回来。这么几次下来，陆苍笙已经彻底没有了抵抗的意愿，只求对方给他个痛快，根本没注意他在说什么。

    萧雪崖直接用行动来回答，他从口中吐出一个圆球，在陆苍笙的脸颊边碰了碰。

    陆苍笙被一阵冰凉的触感拉回了神智，这才反应过来，萧雪崖根本就没有中离人血。在丹药入口的那一刹那，他就用冰系真气在本来应该入口即化的丹药外结成了一层薄薄的冰壳。陆苍笙一想到刚刚萧雪崖的那些反应，都不是因为中了丹药而产生的，顿时本来就火红一片的脸颊，更是红得滴血。

    萧雪崖着迷地吻着他的唇角，带着冰壳的丹药一路沿着陆苍笙的身体蜿蜒向下，冰凉的触感引起后者阵阵颤抖。而在这颗丹药停在某处之外，徘徊打转的时候，陆苍笙的身体整个都僵硬了起来。

    “苍笙，放松……”萧雪崖吐出了丹药，自然也就没有了顾虑，低头迫不及待地吻上了渴望已久的唇。

    “唔……”陆苍笙立刻就被火热的吻夺去了所有心智。虽然许久之前，在陆家时，萧雪崖曾用唇渡给他青木浆服用，但那时的吻又怎么能和此时相比，这是两人头一次敞开心扉抛去各自的骄傲和矜持，毫无隔阂地唇齿相接。

    陆苍笙终于知道了，在萧雪崖表面上覆盖的那厚厚的冰层之下，掩盖的是热情喷发的火山。积蓄了多少年的感情，就像终于找到了一个宣泄的出口，毫无保留地喷薄而出，几乎想要把他整个人都吞噬了一般。

    陆苍笙感觉到那犹然带着冰壳的丹药，在激烈的热吻中，被缓缓地推进了自己的身体内部。没有了萧雪崖的真气支持，那层薄薄的冰壳很快在他的体温之下融化为水，然后丹药也立刻柔软了下来。

    离人血号称是入口即化，其实就是极易溶于水。陆苍笙感觉到身下的丹药很快就变得一塌糊涂，不由得惊慌地挣扎起来。这离人血还能这么用？这……这不是胡扯吗？

    “别动……”萧雪崖本就是忍得非常辛苦，陆苍笙这么扭动起来，更是令他倒抽了一口凉气，赶紧抱紧了对方。“苍笙，我是怕你受苦，相信我……”

    陆苍笙大口大口地喘着气，知道今日自己是怎么也逃脱不掉了。横竖已经进行到如此地步，再矫情也是难看，索性调整着自己的身体，一仰头咬上萧雪崖的下颌，恶狠狠地说道：“快点进来！搞什么多余的东西，师兄你若是不行就换我来！嘶――！”

    萧雪崖闻言再也无法忍耐，掐着陆苍笙的腰，直接就闯了进去。虽然还没有来得及做扩张，但离人血起到了润滑的效果，让陆苍笙的疼痛并不是非常明显，他抽气的原因是萧雪崖毫无预警地动作的缘故。

    “你……混蛋！”陆苍笙终于喘匀了气，缓了过来。虽然萧雪崖进来之后就没有过进一步动作，但那一跳一跳的物体就深入在他的体内，陆苍笙一吸气一呼气都能深切地体会到他们两人已经紧密地相连在了一起。

    “是，我混蛋。”萧雪崖闷声承认着，他早就混蛋了，在许多年前偷偷喜欢上他的时候，他就无数次地幻想着这一刻。但他不能表露出来，会吓跑他。所以他用厚厚的冰层将自己的情绪完美地遮盖起来，直到再也无法遮掩下去。萧雪崖再也忍不住了，缓缓地向后抽出了少许，然后又重重地撞击了进去。

    “唔――”陆苍笙至此再也没有吐出半句咒骂或者求饶，只能随着萧雪崖的节奏起起伏伏。

    直到猛然间，他全身都僵硬了起来，连指甲深深地刺入了萧雪崖的背后。

    萧雪崖在陆苍笙的耳边轻笑道：“终于发现了？你说，他在那里看了有多久了呢？嗯？……”随着他的话语，又是一记重击。陆苍笙的身体紧张起来，身下更是紧缩得令他难以控制。

    “放……放手……”陆苍笙颤抖了起来，他虽然已经能接受自己被萧雪崖压在身下的事实，可是却不能接受这个事实被其他人亲眼见到，尤其还是自己陆家的后辈！

    萧雪崖虽然大爱此时陆苍笙脆弱的模样，但也不忍让他不开心。萧雪崖抬起头来，朝庭院那一侧已然看呆的人影扫了过去，见那人一震之后立刻如梦初醒地扭头逃开，这才低下头安慰着犹自轻颤着的陆苍笙道：“没事……放心，那孩子已经走了。”

    陆苍笙这时才反应过来，他和萧雪崖竟是在露天席地中滚成一团，羞耻感立刻袭上心头，他推拒着身上的人，坚持道：“你……你先出来……我们……我们回屋……啊！”后来的话直接被惊喘声覆盖，萧雪崖竟直接就着两人相连的姿势，把他整个人抱了起来。这样他的体重就直接压在了那一处，令萧雪崖深入到了无法想象的地方。

    “你……你……哈……”陆苍笙连话都说不全了，随着萧雪崖的行进，那处进进出出，更是无法令其消受折磨。

    离人血的药汁洒了一地，从露台到卧室蜿蜒而行，就像是开了一路靡乱灿烂的罂粟花……

作者有话要说：老祖宗果然无法反攻…………神受世家什么的…………难道是一种诅咒么！！！话说，萧雪崖同学很有想象力啊……摸下巴，上面不用可以下面用什么的，伤不起啊伤不起…………



52

52、第五十二章萌芽

    陆青阳一路飞奔出山顶的小院落，用他有生以来最快的速度，一直奔出很远很远，才气竭地停下来，扶着旁边的树干呼哧呼哧地喘着气。

    慢慢的，气息逐渐平稳了下来，但鼓噪的心跳却久久不能平复。

    因为昨夜偷吃丹药而产生的事情窘然无比，他整个脑海都被林子苏占据，所以他并未多想关于三位长辈之间的事情。在陆苍笙突兀地拿着药瓶离开后，他在原地犹豫了好久。最终还是决定走进去，正式道个别。

    可是却没想到，看到了那一幕……

    陆青阳想着想着，不禁就面红耳赤，整张脸都火烧火燎的。

    他在白藏山看了很多丹药学的书，里面也讲了很多男女阴阳调和之事，第一次见到那样的画册时也尴尬得不得了，还被林子苏取笑了好一阵。可是没人告诉他，两个男人在一起居然也可以做那种事！

    而且，萧雪崖一点都不温柔，把老祖宗都做出血了……

    陆青阳不知道那血渍其实是离人血的药汁，但刚刚看到的那幅画面靡乱到了极点，实在让他大脑一片混乱，下意识地就去询问和他一起看到那一幕的林子苏：【林……你……也看到了吧……】之前他就开放了视觉与林子苏共享，所以他看到什么，林子苏理当也看到了。陆青阳在这种时候，忘记了他们之前还在冷战，他刚发誓最近不要理会对方来着。

    同样陷入震惊的林子苏竟也没发现这一茬，虽然林子苏早就察觉到陆苍笙与萧雪崖之间的些许端倪，但也只是猜测而已，绝对没料到会直接撞见真人版的场景，这冲击简直太震撼了，让一向伶牙俐齿的林子苏也难得地吞吞吐吐起来。【嗯……看到了……】

    有了林子苏的确认，陆青阳只能承认他看到的并不是自己的幻觉。

    这是当然的了！以他现在有限的想象力，能幻想出那样的画面吗！

    陆青阳浑身脱力地靠着树干滑坐在地，双眼无神地看着面前飘落的枯叶，再也没有任何反应。

    林子苏倒是震惊了一会儿，就恢复了正常，他终究是比陆青阳年长少许，之前的情景对他虽然冲击很大，但也没到颠覆世界观的地步。回过神后，便发觉陆青阳眼神呆滞，视线半晌都没移动过一下，便开始滔滔不绝地开导他道：【小咩，你别扭个什么劲呢？两个男人在一起又有什么呢？说到底还是两个人嘛！我听说在春之地，还有修道之人和自己的契约神兽搭伙过日子的呢！】林子苏相当熟悉如何让人接受事实，那就是用更加离谱的事实突破下限。

    【什么？】陆青阳果然越发的震惊了。两个男人在一起就够匪夷所思的了，难道人和神兽也可以？

    林子苏突然想起来，他当时听到的传闻貌似不是这样的概念，但话都说出口了，他总不好拉下面子来反悔。而且难得跳出了他们正在冷战的模式，他自然不会重新再冲回去，连忙展开浑身解数各种胡说八道，倒也圆了个七七八八，把陆青阳说得一阵入迷，还真的不再介意两个男人也可以在一起的这个事实了。

    【也罢，不管怎么样，也都是别人的生活状态，我也没资格也没立场参与。】陆青阳被林子苏这么一搅和，想起来萧雪崖与陆苍笙的身份地位，哪里能是他可以指手画脚的人物。到达了他们那种修为，恐怕是做出什么事情，都不会有人侧目的吧。

    林子苏拍了拍陆青阳的头，顺便替他捋了捋有些乱糟糟的头发，摘掉几片掉落在上的枯叶。

    陆青阳也没有阻止，两人昨夜微妙的那种冷战模式，正式宣告瓦解，重新恢复到了往日的相处态度。他们两人都极有默契地把那一夜和这一日的事情埋入心底，绝口不提半个字。

    【走吧，我们先回韩丹的小院，收拾东西，再去金石岩闭关。】林子苏建议道，这本就是他们之前的计划，秋之地拥有金系和风系两处天地灵气最盛之地，配合金系和风系的丹药，有利于巩固仙根，为冲击先天境界而努力。

    【嗯。】陆青阳点了点头，扶着树干站了起来。

    而林子苏却攥紧了左手里从陆青阳头发中挑出来的枯叶，久久都没松开。

    原来，男人……和男人之间……也是可以长相厮守的……吗？

    ――――――――――

    在金石岩上花费了一个月的时间，陆青阳才巩固了金系一脉的仙根。其实本应该不用花费这么久的，这里本就是金系至强的地方，再加之从陆苍笙那里得来的空间手镯中，几乎八成都是金系有关的丹药，陆青阳挑了个他这个阶段最适合的丹药服用，理应最多半个月就能完成最初计划。

    可是陆青阳错估了自己的心理，好几次在冥想中分神，像是再也找不回以前纯粹的那种感觉。

    林子苏却不以为意，说这是要长大成人的分水岭。再加之陆青阳的变声期来临，更不愿意说话，两人便完全改为脑内交流。

    虽然陆青阳的状态不好，多花了一倍时间，但也是比较恐怖的记录。林子苏已经见怪不怪，虽然十五岁的陆青阳即将冲击先天境界，比起十七岁就已经是先天宗者的他来说，貌似也只不过提前了两年而已。但他是单系天赋，陆青阳乃是八系天赋，更恐怖的是这孩子在九岁起才真正系统的开始修炼，实际上也不过是修炼了不到六年而已。若是仙根慧体并没有被人损坏的话，那岂不是十一岁就能突破先天境界？

    林子苏一想到这样的情况，就不禁纠结到胃疼――虽然他现在确切说来，根本没有胃。

    所以陆青阳的修炼速度有所拖延，林子苏并没有催促或者抓狂，反而某种程度上理解他。修炼者并不可能是一帆风顺的，遇到瓶颈也是很正常的。有些人终其一生都不能跨过某道门槛，也有些人超越瓶颈需要花费五年十年甚至几十年，不过好在陆青阳只多用了半个月而已。

    从金石岩上下来之后，又去了白藏教附近的罡风峡，那里便是风系天地灵气最强之地。被罡风又吹了一个月后，陆青阳这才决定离开暮秋岭。

    秋之地与夏之地紧邻，陆青阳决定下一站就去夏之地的圣地昊天谷，顺便当面去见大哥陆青鸣。想来他们兄弟已经五六年未见，陆青阳自是十分想念。至于陆家，陆青阳还怕回去遭到爹爹责骂，便想着先去夏之地，求大哥在爹爹面前说些好话。

    从暮秋岭走出之后，陆青阳看着矗立在暮秋岭入口处的那块大石已久，都没动过一步。

    了解他的林子苏嘿嘿一笑道：【还想什么呢？去试试能留下多深的指印吧！】

    陆青阳的嘴角抽搐了一下，最终还是忍不住抬起手来，运气于右手指尖，酝酿了许久，才狠狠地朝石碑侧方点去。

    【哎呀，这回有进步嘛！起码能有个印记了。】林子苏调侃地说道。

    陆青阳的脸一阵青一阵白，他的真气只够他点一下而已，想要再继续都无力而为。但他依旧不服输，冷哼一声道：【那你来！】

    林子苏也不和他客气，抬起左手，连运气都没有，非常随意地在上面写起字来。

    陆青阳瞪大了眼睛，竟然看到林子苏居然能在上面写出一个“林”字，虽然七扭八歪，但总比五年前只能写一条横线进步得多了。陆青阳沉默了下来，知道这些年不光他一个人在修炼，林子苏也在不吭不响地努力着。

    陆青阳还等着林子苏是否还能继续写下去，却看到了自己的左手停了下来，林子苏沉声在他的脑海里出声道：【小咩，你的右后方有人。】

    陆青阳一凛，不过他也并不着慌，在暮秋岭的迷雾缭绕之中，又有他的身体阻挡，那人应该看不到刚刚的情况。不过他也不敢托大，立刻转身若无其事地离去。

    ――――――――――

    花隽看着那名少年扭头离去，忍不住走了过去，来到刚刚那名少年矗立的地方。看着那新出现的“林”字，与旁边的一点指印，花隽立刻陷入了迷惑。

    怎么有人会左右手的修炼程度不同呢？

    而且，这个“林”字，恐怕至少有筑基三层以上的先天宗者才能写出来吧……

    那名少年……看样子应该是要出暮秋岭，那么肯定会第一站在凤栖城落脚。

    花隽收敛心神，立刻朝迷雾中走去。

作者有话要说：咳，林子苏开始开窍喽~~~~倒霉的花隽小少爷又登场了~~~~~至于升级方面的内容，就简写了，反正这文主线是JQ，升级什么的就简写了，否则照着QD书的惯例……至少要写个好几万字什么的……远目……


53

53、第五十三章鸿雁驿站

    陆青阳在白藏山上的五年中，一次都没有离开过暮秋岭。上一次来凤栖城，还是五年前的那一次。

    五年，可以把一个人改变得天翻地覆，但对于一个城市来说，却是微不足道的一段时间。

    凤栖城几乎和陆青阳记忆中的没有什么两样，只是行人更多了一些，摊位更繁华了一些。陆青阳辨认了方向，去秋桐丹药店转悠了一圈。秋桐丹药店的老板康缇这时正在休息中，得到属下送的消息后，连忙从凤栖城的自宅中穿戴整齐地伴在陆青阳身侧。因为陆青阳不喜他唤小师叔，所以康缇便称呼他为陆少爷。陆青阳一开始被叫得浑身不自在，但一想到要换成更不自在的小师叔，他便只好忍了。相反过来，陆青阳反而唤康缇为康叔，康缇抗议自然无效。

    陆青阳想在秋桐丹药店买些丹药，但他发现秋桐丹药店里的珍稀丹药虽然不错，但连陆苍笙给他的空间玉镯里的丹药都有所不及，更别提韩丹给他的空间项链里的了。不过好在他现在需要的都不是这些极品丹药，而是一些他现在需要的辅助丹药，虽然不是极品，但相较于普通修炼者来说，已经是很高端的了。

    康缇看着桌上的那些丹药，有些心里犯嘀咕。他这个小师叔，才十五六岁的样子，怎么就开始准备冲击先天境界的辅助丹药了？难不成是为了以后做准备？这也太未雨绸缪了吧？

    不过他腹诽归腹诽，还是不敢说半句闲话的。毕竟他不是瞎子，经常在师傅脖子上带着的那个水晶坠子，正在这少年的胸前挂着，这种表态还不能说明什么，他都不用混了。连招待陆青阳都是在秋桐丹药店最高一层楼的贵宾室内。

    陆青阳全神贯注地挑选着丹药，八系的四品丹药他虽然已经收集全了，但他还是想得太简单了一些。修炼的时候，任何事情都可能发生，而且一旦进入那种状态，就无法轻易脱身，辅助的丹药还需要后备一些。尤其他修炼时间很短，比起一层炼气就需要好多年修炼的人来说，他的根脉越发不稳，正是需要丹药来补充。巩固金系一脉的时候，有陆苍笙手镯里充沛的金系丹药做辅助，倒是没觉得什么。等在罡风峡巩固风系一脉的时候，就有些捉襟见肘。实在不得已的情况下，消灭了两颗极品丹药才搞定，这让陆青阳心疼不已。所以来凤栖城，他第一站就到秋桐丹药店来采购丹药了。陆青阳挑选好了之后，抬头轻舒了一口气道：“康叔，你算算，这些丹药需要多少银两吧。”

    康缇正在神游天外，冷不丁地听到陆青阳这句话，连忙摆手道：“陆少，你选好就直接拿走吧，这些不值一提的。”这倒是事实，陆青阳选的都是一些三品丹药，虽然价格不菲，但这些康缇还是能做主的。毕竟秋桐丹药店的背后就是白藏教，身为韩丹的小师弟，陆青阳自然是想拿多少就拿多少。

    “康叔，这样吧，我也大概能知道这些丹药的成本，我就给你留个成本价吧。”陆青阳这些年在白藏山不是白呆的，要是再高一等级的丹药，他也许就认不出来价值。但三品的还是可以的，有时经常看到柳氏兄弟炼制。

    陆青阳不顾康缇的阻拦，从陆苍笙的空间手镯里点了两块仙石出来付账。仙石是一种稀少的矿石，只在四季之地的中央，乾坤山脉出产。由于修炼者所需要的金额庞大，所以一块婴儿拳头那么大的仙石便在世人的公认中，抵价黄金千两。

    陆青阳自然没有那么多银两，所以只能动用陆苍笙所赠予的。韩丹的空间项坠里自然也有众多仙石，但花钱也要有亲疏之别，先紧着陆苍笙的花。

    康缇直呼太多了，陆青阳没有给他机会拒绝，便借口说有要事在身离开。

    【现在是在凤栖城休息一天，还是直接启程去夏之地？】林子苏没有抱怨陆青阳太大手大脚了，现在他们都是有钱人，不至于计较这些旁枝末节。

    【直接去驿站吧，看有没有通往夏之地的马车。】陆青阳平常并不会轻易想起陆青鸣，但现在一旦下决心去寻他，就思念得不得了，恨不得长一双翅膀飞到昊天谷去。但出了暮秋岭，他就两眼一抓瞎，若是单靠他一个人摸去夏之地，估计没有几个月都走不到。

    林子苏其实并不是很赞成陆青阳去找陆青鸣，他对小咩的那个大哥可没有什么好印象。但夏之地肯定有火系和雷系的天地灵气浓郁之地，为了陆青阳的仙根修复，自然是不能错过的。当下只好闷闷地说道：【好吧。】

    陆青阳自然听得出来林子苏话语中的情绪不高，立刻停下往城东的鸿雁驿站走去的脚步，纳闷地问道：【林，你怎么听起来有些不高兴？】

    【没有没有。】林子苏打着哈哈，他怎么向小咩解释，他是不爽有人瓜分他的注意力？这理由说出来太像小孩子了，他自己都不能接受。

    陆青阳沉默了下来，一边思索一边往城东驿站走去，鸿雁驿站是凤栖城最大的驿站，当初陆青阳给陆青鸣寄信的时候，就来过这里，所以并不是很难找。陆青阳看到驿站门口人山人海的情况，一时半会儿排不到他，这才斟酌地说道：【林，你别着急，我会努力替你找寻适合你夺舍的身体的。】

    林子苏闻言愣了一下，他这些年间一次都没有说过这个话题，没想到第一个提起来的，倒是陆青阳。他并不是没想过夺取一个人的身体，而是害怕强行夺舍的话，自己会有极大的概率烟消云散。所以在没有万全的把握时，他并没有这方面的计划。

    陆青阳却把林子苏的安静当成了默认，立刻四处寻找起来。【林，我们倒是没有讨论过，你对你以后的身体有什么要求啊？要高一点还是矮一点的？要健壮一些的还是削瘦一些的？嗯？街对面的那个人就不错。】

    不错……不错你个头啊！

    林子苏几乎想破口大骂，那是个女人好不好！

    【我们旁边的这个也不错啊，身材标准，比我高一头呢！气势也很彪悍！林，很适合你啊！】

    适合……适合你个头啊！

    那大叔都有四五十岁了好不好！

    陆青阳难得碰到可以让林子苏说不出来话的情况，乐此不疲地开着玩笑。【……喏喏！林，这回这个真的不错，正向我们走来的这一个！】

    林子苏没报什么希望地瞥了一眼，然后不由得承认陆青阳说的这位身着蓝衣的男子确实是帅哥一位。年纪大概只有二十多岁，五官俊美，一双狭长的桃花眼令人印象深刻，尤其那脸上还挂着让人如微风拂面般和煦舒爽的笑容，一见便会让人感到亲近无比，像是已经认识多年的朋友一般。

    不过，这人的皮相再好，也不该用那双狐狸眼对着他家的小咩笑得那么开心吧！

    林子苏立刻决定讨厌这个人。

    蓝衣帅哥停在了陆青阳的面前，笑容更深了几分，“这位小哥，请问你是要去哪里？我们鸿雁驿站有通往各地的车队，无论你去哪里，都会保证一路平安到达。”

    哦，原来是拉生意的。林子苏决定原谅这个人。

    “我想要去昊天谷。”陆青阳心情很不错，如果这人如他所说的那样，就意味着他不用排大长队了。

    “没问题，正好我负责去昊天谷的车队马上就可以启程上路。”蓝衣帅哥微微一笑，“我叫花隽，很荣幸一路可以为您服务。”

作者有话要说：过度章节~~~马上小咩要被花少爷拐走了啊~~~林小苏你居然还没有忧患意识？？？嗯，花隽肯定是认不出来长大后的小咩的，而小咩自然也不会记得花隽是谁，毕竟你们也不会记得偶尔见过的路人甲吧……至于林子苏，当时他正在匕首里修炼呢，没看过花隽……



54

54、第五十四章焚天派

    事情就是这么巧，据新认识的这个花隽声称，他们车队马上就要启程出发，他秉着最后能拉到几个客人就拉几个的想法，直接到人群中询问。

    陆青阳本还不相信自己会这么好运，但随即又释然。因为花隽随后带着他在人群中问来问去，很快又找到了三个同样去昊天谷或者夏之地途径地方的旅人。花隽带着他们走到不远处的一趟车队旁，商量好了每人交十两银子的路费，然后便开始分配各自乘坐哪辆马车。

    花隽这次去昊天谷所带的车队，有五辆马车，其中一辆是装信件的邮车。鸿雁驿站不光有快捷的即时邮信，用不起传信葫芦的客人，也可以用最古老的方法传递信件和物品。而另外四辆马车都是要去夏之地的旅人，估计是挤一挤发现还有空位，花隽才现去驿站拉人。

    后来的三个人都很快地分配了出去，正好最后分配到陆青阳时，据伙计说所有马车都满员了。陆青阳不禁焦急起来，虽然让他重新去驿站排队也无非浪费些时间，但无论是谁，出门在外总是希望自己一路更顺利一些。

    见陆青阳求救地眼神投射过来，花隽朝他安抚地一笑道：“没事，你和我坐一车吧。”说罢便拉着陆青阳的手，朝那辆装信件的邮车走去。一掀开车帘，陆青阳才发现这辆邮车内并没有装得很满，正好可以容纳两到三个人就坐，他和花隽两人对面席地而坐，倒不显得拥挤，要比起塞得满满的其余几辆马车舒服太多了。

    “喏，这可是贵宾座啊！我应该加收你五两银子的。”花隽不太甘心地嘀咕着。

    陆青阳是个实在人，听到花隽这话，就要伸手入怀掏银两。为了不引人注目，他尽量在外人面前不使用空间法器，所以怀里一直揣着些许零碎银两。

    花隽连忙按住他的手腕，苦笑道：“我就是随便说说，你还真当真了啊？”说罢他便一撩车帘，朝外面喊了一声可以上路了，马车便缓缓地前行起来。

    因为马车中堆满了装着邮包的大袋子，把马车的窗户都堵死了，看不到外面的情况。但陆青阳也能猜得出来这是在闹市区行进，速度根本上不来。等到几柱香之后，马车的速度突然快了起来，想来应是出了凤栖城。

    陆青阳本以为这一路上会很无聊，只能和林子苏抬抬杠打发时间了。但他立刻发现与花隽为伴是一件很享受的事情。花隽游走过大陆上的许多地方，一些奇闻异事信手拈来，说话又风趣动人。两人很快就变得熟悉起来。不过陆青阳也对花隽有所保留，没有告诉他自己在白藏教的身份，只是说自己离家在外游历而已。因为怕花隽听说过自己的名字，陆青阳更是用了林子苏的姓，声称自己姓林名陆。毕竟很多白藏教的人都知道陆青阳是韩丹新收的小师弟，难不保消息灵通的花隽会知晓。

    同花隽的聊天和脑海中林子苏的吐槽，陆青阳的这一路并不难熬。不过在几次下马车休息的时候，也看清了这车队的不同寻常之处。有三辆马车是很正常的各色旅人，但另外一辆马车上的旅人很少下过马车，连在客栈中休息也很少出现。

    【小咩，你有没有发现，那辆马车走过，车轮在土地上留下的痕迹很深？】林子苏也知道陆青阳最近在观察什么，毕竟他也能看到陆青阳所看到的。

    【这说明那辆马车上的人比其他马车上的人还多？】陆青阳很费解，其他马车上的人已经是满员了，那这辆马车究竟是怎么装进去人的呢？

    【不是，那辆马车上，只有两个人而已。】林子苏笃定地说道。

    【那就是说，那辆马车上还有很沉的货物？】陆青阳相信林子苏的判断，但他并未觉得这辆马车有什么不妥，毕竟花隽也曾经和他讲过，鸿雁驿站有时候也接一些类似于保镖的活。

    当然，鸿雁驿站的保镖并不像是其他驿站那样，需要养很多人来当护卫，只需要有一名修炼者坐镇即可。在普通的地方，一名炼气六层以上的修炼者，已经足够打发各种马贼强盗，而且他们这队表面上看起来没有任何护卫的车队，车厢上都画着鸿雁驿站的标志，很少会有人来主动来触霉头。

    每个车队都有炼气六层以上的修炼者坐镇，这个说出来简单，但实际上并不是一件容易的事，分散各地的鸿雁驿站每日几乎都会有新的车队启程，由此可见这家驿站拥有的修炼者是多么恐怖的数量。但林子苏也知道鸿雁驿站是鼎鼎有名的财大气粗，倒也不会特别在意。只是与陆青阳同车的花隽想必超过了炼气六层，年纪轻轻倒是颇有所作为。像这种年纪的修炼者，正常都应当把重心放在修炼之上，只有年纪大一些的修炼者，因为生活所迫，或者因为修为上再无寸进，才会去寻觅工作。

    【林？】陆青阳许久没得到林子苏的回应，挑眉催促道。

    【也许是一车金子吧。】林子苏不负责任地猜想着。

    陆青阳也觉得理当如此，他已经知道了在这片大陆上，很少人会像他这样同时拥有三种空间法器。他已经把韩丹那条引人注目的水晶项链放进了衣服里，陆苍笙给他的玉手镯因为可以调整大小宽度，便带在右手臂上用袖子遮好。至于左手上大哥给的那枚戒指看起来很不起眼，便那样带着了。

    要知道，一件空间法器是不能放进另一件空间法器之中的，否则就简单多了。

    心里有了疑问，陆青阳憋不住，更何况他对面坐着的就是这个车队的负责人花隽。而且担心自己所在的车队是否安全，是他应该关心的，所以陆青阳便直接询问了花隽。花隽也不隐瞒，直言那辆马车是被焚天派的人给包下了，具体里面有什么东西，他也不清楚。

    “焚天派？”陆青阳头一次听说这个门派。

    看着少年天真无邪地眨着那双大眼睛，求知若渴地看着他，花隽的心忍不住荡漾了一下。“焚天派是近些年才在夏之地声名鹊起的门派，传说焚天派的尊主是从昊天谷反叛而出的弟子，自立了门户。”

    【啧，所以才起名叫焚天吗？好大的口气啊！看来很嚣张嘛！】林子苏照着惯例吐着槽。

    “那辆马车是从冬之地来的，目的应当是回夏之地的焚天派。我也是从秋之地才接手他们的。”花隽解释道，他所知道的消息也不多，鸿雁驿站是每到一地便换手一人坐镇车队，他本来并不是负责这个车队的，但因为碰到了这个令他好奇的少年，才运用花家小少爷的特权强抢到了这个任务。

    【冬之地？喏，那马车里肯定是什么稀有的矿石，冬之地盛产矿石啊。焚天派的尊主既然是师从昊天谷，那么肯定是有名的炼器师。】林子苏兴致勃勃地分析着，【小咩，要不要试试炼器？你八系全能，能炼丹，自然可以炼器啊！】

    陆青阳都懒得反驳他，什么能炼丹，他现在可怜的炼丹术简直就不够瞧的，还炼器呢！真当他全能了啊？

    花隽见陆青阳低头沉默不语，以为他还没打消对那辆马车的念头，连忙叮嘱道：“林弟，最好不要去接近焚天派的人，焚天派虽然创派日子尚短，派内的弟子也很少，但名声却在短短几年内几乎与昊天谷比肩，是因为焚天派有个毫不讲理的尊主大人。”花隽说到最后一句，竟是压低了声音，像是怕那辆马车的人隔着好几辆马车偷听一样。

    陆青阳先是因为那声林弟而不适应了一下，随后见到花隽小心翼翼的模样，知道他是关心自己，连忙笑着答应了下来，转移了话题，再也不提此事。

    ――――――――――――

    在这一队马车经过了半日之后，有两匹飞驰的骏马紧追而来。

    其中一人勒住缰绳，飞身而下，蹲在地上研究着草地上斑驳的车辙痕迹，半晌抬起头来朝另一人说道：“青鸣，找到他们了。”

    另一人端坐在马背之上，闻言浑身散发出一股寒冷慑人的气势，令身下的马匹都不安地抬起蹄子刨起地来。

    “敢抢我们的稀金，等到了夏之地，我们就动手。”

    “好！”

作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……大哥出现了^_^
咳……今天放出的是白藏教的招生简章……看来韩丹同学离开，白藏教的管家方晋之毛了-。-，开始动用帅哥美人计……




55

55、第五十五章玩笑

    秋之地是地处这片大陆的西方，而夏之地在极南之地，冬之地处在北方极寒之所，而东方靠海的便是春之地。被四季之地所围绕在中心的，便是那神秘的乾坤山脉。

    本来焚天派的人若是从极北的冬之地回往夏之地，穿过乾坤山脉乃是最快捷的路线，可是乾坤山脉其中的恐怖传说多得数不胜数，所以宁可绕道秋之地，也不想途径乾坤山脉。

    这些都是陆青阳陆陆续续地从花隽那里得知的，陆青阳小时候也曾听闻乾坤山脉的神秘故事，这才知那些故事并不是大人们编出来吓唬小孩子的，在这片大陆上，乾坤山脉竟是约定俗成的禁行区域。

    听到这个说法时，林子苏嗤之以鼻，但却没有说出个所以然来。陆青阳也不以为意，以为他是习惯性地嘴硬而已。

    车队往着西南方向行进，途径城市乡镇时，就会投宿在当地的鸿雁驿站之中。投宿的费用自然已经是包括在一开始的十两银子内，但陆青阳也不由得为鸿雁驿站的财大气粗而咋舌。每经过一个城市，车队中的旅人因为到达目的地而有所减少，但也会有新的旅人加入进来。焚天派的那辆马车却始终没有任何变化，依然是深居简出的两个人。某次惊鸿一瞥，陆青阳也就只能看得出来是两名身材曼妙的女子，脸容藏在漆黑的马车深处，无从窥探。

    陆青阳甚少见到身为女子的修炼者，在白藏山上也是极为少见，就忍不住多看了两眼。林子苏因为这个就炸毛了，说什么都不让他再靠近那辆马车。而且理由给的冠冕堂皇，说什么对方既然从冬之地弄来的珍稀矿石，自然是草木皆兵，他这样凑过去肯定会引起人家的误会。陆青阳一听也有道理，便撇去了这个念头，老老实实地跟在花隽身边看着他忙进忙出。

    随着越来越靠近夏之地，天气也在一天天地炎热起来。陆青阳自从出生以来，就从未离开过秋之地，虽然从各种书籍上了解到其他四季之地的情况，但总没有自己亲身体验来得深刻。就像是看到《四季游记》中描写的夏之地的炎热，陆青阳就没办法想象这种炎热会是什么情况，就和燃着的火堆的那种炎热一样吗？

    现在他了解到，夏之地的炎热，几乎是把人扔在了一个巨大的蒸笼里，怎么挣扎都无法离开。

    若不是要去赤炎山见陆青鸣，陆青阳马上就想要掉头往回走。

    难道大哥就在这种地方，呆了五年吗？

    在得知昊天谷所在的赤炎山要远远比这里还热时，陆青阳真的有种崩溃的感觉。他就算是运起冰系天赋，也只能略微地降低一□内的烦躁之感。而炽热的太阳直接照射在他的头脸之上，几乎皮肤都要燃烧起来了。

    就在车队要进入一片荒茫的沙漠之前，花隽拿出一套白色的服饰递给他，示范了一下如何围住头脸，只露出一双眼睛，保护脸上的皮肤不会晒伤。陆青阳试了一下，发觉这样确实好受了一些，而且虽然这个样子非常古怪，但发现周围的人都这样打扮，便为之释然。

    “坚持一下，等过了这片沙漠，气候就会好上许多，在到赤炎山之前的那片森林峡谷中，还经常会下雷阵雨呢！”花隽如此安慰着皱着脸的陆青阳。

    “哦……”陆青阳一边怀疑这样的说法有多少水分，一边严严实实地把自己的头脸包好。

    沙漠是无比震撼的，陆青阳在进入沙漠时，忍不住呆望了许久。车队的马匹和车厢都弃之不用，换成了一种叫骆驼的生物。长长的一队骆驼头尾相连地延展成一串，陆青阳下意识地想要在这一群旅人中找寻出焚天派的那两名女子，却发觉这种遮住头脸又宽大无比的袍子成了天然的障眼法，根本无法从人群中把她们分辨出来。

    不过陆青阳知道她们身上带着很沉的矿石，所以细心留意，终于发现在骆驼队伍的最后面，有几匹空载的骆驼和两个穿白袍的人。虽然那白袍和其他人没有什么两样，但偶尔风沙吹过，却能显出那玲珑有致的身材。在每隔一段时间，其中一名女子都会换乘一匹骆驼，想来应当是她身上的矿石太过于沉重，骆驼难以长时间负重。

    但看上去，那名女子只是背上背着一个很小的包袱，并没有带其余的包裹，这让陆青阳很是费解。传说中那很沉的矿石，究竟被这人藏在身上哪个地方了呢？

    【别看了，再看眼睛都要凸出来了。】在陆青阳第十五次转头的时候，林子苏终于没忍住，酸溜溜地开口说道。

    【我很小心的，不会引起对方怀疑。】陆青阳以为林子苏在担心这个，耐心地解释道。那两名女子的修为明显不如他，所以他在不引起对方注意的情况下窥视还是可以做到的。

    【啧，小咩，你才多大点，就想着偷瞄女人了？】林子苏见陆青阳顶嘴，更是不爽。

    【啊？】陆青阳不解为何林子苏突然间说话阴阳怪气起来。不过说实话，最近林子苏一直都很别扭，但陆青阳因为天气炎热，没有余力去关心对方，所以越来越觉得林子苏不可理喻。一阵风沙吹过，陆青阳闭了闭眼睛，防止风沙迷眼，【林，你最近是怎么了？】

    【没什么。】林子苏绝对不会承认自己是在吃醋，不过既然陆青阳终于想起来问他，他便借机会说道：【小咩，你是不是喜欢姓花的那样的类型啊？】

    【嗯？这是什么问题？】陆青阳听得一愣，此时风沙已过，他睁开双眼，看着前面的那匹骆驼上，花隽挺拔的背影，不由自主地说道：【花大哥是好人。】

    【啧，那就是喜欢喽？那我附身在他身上怎么样？】

    【不行！】陆青阳没料到林子苏居然是在花隽身体的主意，立刻气急败坏地阻止道，【当初你不是说要附身一个罪大恶极的人身上吗？花大哥怎么也不属于那样的范围吧？】

    【那在凤栖城那天还不知道是谁建议我说这个叫花卷儿的小子很不错呢！】林子苏冷哼一声，【罪大恶极的人所背负的烂摊子也多啊，我想起来了，这小子既然姓花，那么肯定就是富甲天下的那个花家的人。就算不是嫡系，那也肯定是个富家少爷，夺了他的身体，就逍遥喽！】

    【不行，我不同意。】陆青阳沉下脸，头一次义正言辞地和林子苏抗议着。

    林子苏也只不过是开着玩笑随便说说，但没想到陆青阳竟完全站到花隽那边去了，顿时心凉了一半。他在陆青阳身边，即使不算上一开始默默陪伴他的四年，现在也日夜不离地一起度过了六年的时间。如今陆青阳竟然为了一个认识不到一个月的人与他翻脸，这真是让林子苏无法接受。

    虽然，好像不讲理的那个人是他自己。但林子苏绝对不承认。

    因为上次隐约萌芽的某种私密心情，让林子苏越发地暴躁不安起来。他想要独占自己一手培养起来的这颗珍宝，可是没有身体的他，又将用什么方法向世人宣布陆青阳是他的人？还要借着陆青阳的身体，依附在他的左臂之上，无法阻止地通过陆青阳的双眼得知，后者看向花隽和那两个女人的次数越来越多。

    林子苏强迫自己冷静下来，既然知道自己想要什么，便要努力争取，而并不是眼看着他越来越疏远自己。

    所以林子苏在仔仔细细地过了一遍最近一段时间陆青阳的举动，便找到了症结。【小咩，那两个女人所带着的矿石，应该是稀金。】

    本来还在考虑如何说服林子苏打消念头的陆青阳，闻言立刻被吸引了全部注意力，【稀金？】

    【是的，稀金是炼制空间法器时不可或缺的一种成分。你也知道，一件空间法器是不能放进另一件空间法器之中的，这也是为何那两人只能随身带着稀金的原因。稀金极其珍贵，在炼制空间法器时，只需指甲盖那么一小块的稀金便可以。这种金属可遇而不可求，所以这片大陆上的空间法器很少。稀金的质量极大，看那个女人的情况，背后的包袱中应该只有拳头那么大小的一块。可是就这么大一块，价值连城啊！】林子苏耐心地把自己所知道的事情一一讲来，他可不希望让陆青阳有什么疑问，可以去问那个姓花的小子。

    【哦，原来是这样。】陆青阳的疑惑得到了解答，便再也不回头去看那两名女子了。

    林子苏暗自得意，果然是他家单纯的小咩，真好哄。

    陆青阳沉默了片刻，终于出声说道：【林，刚刚你是在开玩笑吧，我竟然当真了，真对不起。】

    林子苏笑眯眯地说道：【没事，天气太热，你心情不好嘛！可以理解。】

    【是啊，这鬼天气实在是太热了。】陆青阳眯起了眼睛，觉得太阳照在沙子上的反光都异常刺眼。

    真希望马上就见到大哥……

    而此时，陆青阳却万万没有想到，他心心念念的大哥，离他也不过只有一座沙丘的距离……

作者有话要说：嘿嘿，林小苏果然有了点小攻的模样~~~是小咩冠夫姓给他乐的？嘿嘿嘿嘿……


56

56、第五十六章照影镜

    慕融从骆驼的驼峰上解下水囊，大口大口喝了起来，半晌之后才抹尽唇边的水渍，轻咳了几声，朝一旁坐在沙地上的陆青鸣道：“青鸣，今晚我们不行动？”

    此时太阳已经下山了，沙漠中昼夜温差极大，在一片星光笼罩的沙漠之上，偶尔风声掠过，带来阵阵寒气。他们因为是在追踪之中，所以不能生火。在一座沙丘之后，隐隐透着火光和喧哗之声，正是他们一直缀着的那个车队。

    陆青鸣把围住头脸的布条扯下，露出他那张俊美逼人的脸容，在莹莹的月光下，越发地令人移不开目光，只是那双本应该灵动的双目中，没有丝毫的感情，像是一潭死水一般。若不是偶尔眼瞳会动一动，真真就像个美丽而没有灵魂的人偶一样。

    “今晚不行，夜太黑，对我们不利。”陆青鸣一边淡淡地说道，一边接过慕融手中的水囊，一小口一小口地喝着。那种优雅的姿态，就好像是手中所喝的并不是普通的白水，而是珍贵的美酒一般。

    “夜晚对我们不利？应该是对我们有利才对啊！”慕融低头看着陆青鸣仰头喝水的侧脸，觉得喉头又干渴了起来。

    陆青鸣一抹身上的腰带，手掌心中就多了一块外形精巧的铜镜，甩手扔给了一旁的慕融。“你自己看。”

    慕融慌忙把这块巴掌大的铜镜接在手中，用双手捧着。

    开玩笑，这是他师父最宝贵的照影镜，是一种可以察看对方修为程度的法器。虽然这种勘察对方修为的法器并不是很稀罕，但照影镜的特别之处就是，在离对方很远的距离，都可以使用，而且不会引起对方的察觉。

    这照影镜就算是昊天谷，也只有一面而已。这次在冬之地采矿的姜师兄用传信葫芦传来消息，说是好不容易发现的稀金被焚天派的人抢走了，而且还受了重伤，无法追击。昊天谷的诸多长老听到这个消息时顿时怒了，昊天谷与焚天派交恶已久，但后者这么没品还是头一次。

    慕融摆弄着手中的照影镜，觉得师父有点小题大做。姜师兄传回来的消息说，抢走稀金的是焚天派的两名女子，修为只在炼气四层到炼气五层之间。可是师父还是让他们带上了照影镜，以防万一。不过熟知姜师兄脾性的慕融却知道，他这个抵挡不住女色的师兄，肯定是犯了根本上的错误。否则两名最多只有炼气五层的女子，能撂倒炼气七层的师兄吗？要知道虽然对方只有两个人，但每多一层的修为，所差的差距极大。

    所以，已经有了炼气七层修为的慕融，也并没有把这次的任务当回事，唯一担心的就是那两名女子容易混进人群逃跑，打草惊蛇之后就再难遇到了。因此他们才定计在此处动手，这里是一片苍茫的沙漠，看她们会往哪里跑。

    更何况，他身边还有个突破炼气九层的人。

    想到这里，慕融就有些不是滋味。陆青鸣在进到昊天谷时，只有十四岁，修为也才炼气五层而已。可是五年过去了，十九岁的他现在居然已经是炼气九层了。而且据长老们预测，他完全有可能在二十五岁之前突破先天境界！

    这简直是昊天谷自从建立以来从来没有过的天才人物！

    慕融撇了撇嘴，把心中淡淡的嫉妒之心压了下去。他这些年和陆青鸣同起同卧，自然知道后者所付出的汗水甚至血泪，都是自己远远比不上的。他在他的身边五年，本想尽快地拉近他们两人之间的差距，可是却没想到越来越遥远了。

    一阵夜风吹过，把慕融脑海中的胡思乱想吹散了少许。他定了定神，把视线从陆青鸣的身上收了回来，小心地运起真气，把照影镜的镜面对准远处那片朦胧的火光。

    照影镜背后的宝石一阵闪烁，几乎令慕融眼花缭乱。照影镜上的照影宝石会散发出四种颜色，分别是蓝、白、赤、黄四种。这四种颜色对应的就是天地玄黄，黄乃是炼气修为，以颜色深浅来界定是炼气几层，修为越高颜色越深。而赤色便是先天宗者一别，赤色泛黑便是筑基五层以上的尊者大人。至于白色和蓝色，乃是更高的等级，慕融至今没有见过照影宝石曾经亮起过这两种颜色。正因为照影镜可以鉴定更高修为的修炼者，所以才稀罕无比。传说这面照影镜是昊天谷从建派以来传下来的，已经有了上千年的历史，现在的照影宝石，最好品级的也只不过能照出三种颜色。

    不过慕融却觉得这照影镜非常的不靠谱，尊者大人以上的品级，还用照影镜吗？还能用照影镜吗？

    岂不是一拿出来就会被人碎成渣渣？

    慕融一边吐着槽，一边漫不经心地把真气往照影镜中灌输。因为距离有些远，所以照影镜所需的时间稍微长了一些。照影宝石的颜色变幻了一会儿，竟缓缓出现了深黄色。慕融讶异地朝陆青鸣看去，这种颜色程度，竟和已经炼气九层的陆青鸣一样。他在得到照影镜的时候，曾经偷偷拿照影镜照过陆青鸣，至今仍对那种深黄色记忆尤深。

    “那个车队中，竟然有炼气九层的人坐镇？”慕融想起关于鸿雁驿站的传说，不由得为之咋舌。他们怎么就那么倒霉呢？鸿雁驿站的车队不是一般是炼气六层的人坐镇吗？只有特殊保镖任务时，才会派遣修为更高之人。“难道说焚天派的人多付了钱？请了鸿雁驿站的保镖？”

    “有可能，毕竟有稀金存在，就算是富甲天下的花家，也不可能不动心。”陆青鸣眯起了双目，冷冷道：“可是焚天派的那两人太短视了，区区一个炼气九层，就能保住稀金吗？”

    慕融也赞同地点点头，虽然对方有一个炼气九层，可是他们这里除了陆青鸣之外，还有他慕融。虽然长老派他们两人出来，也只是让他们一路缀着焚天派的人，只是让他们打探消息，不许他们任意出手。但在这个问题上，他和陆青鸣两人都有着相同的决定，就是能把这件事解决的话，就经由他们的手解决。

    慕融这时也明白了陆青鸣说的夜晚不好下手的缘故，因为对方有个炼气九层的高手，若是乱战起来，一时半会儿都不会拿对方如何。若是那两名焚天派的人趁机逃走，在夜晚的大漠中视野受阻，倒是难以追击。

    “那就明天白天动手吧！”刚想把照影镜收起来时，慕融却发现照影宝石的颜色竟然变了，而且渐渐变成了暗金色。慕融的脸色也随之变了，焦急地说道：“青鸣，对方竟然还有炼气十层的高手！”

    这句话一说出口，陆青鸣的脸色也僵硬了起来。立刻从沙地上站起身，看着慕融手中的照影镜，皱着眉没出声。

    照影镜离得远了，自然显示对方修为的速度慢上了许多，这也是之前陆青鸣使用时没有注意到的。而慕融若不是被分了神，也肯定会错过照影镜的这个变化。

    “青鸣，我们两人还是太冒险了，对方看来是早有准备。”慕融担心陆青鸣一意孤行，所以苦口婆心地劝阻着。

    陆青鸣没有回话，但是脸色忽然之间变得更加难看，随即转身扭头道：“我们休息一夜，明日赶上去装作若无其事地瞧瞧，再赶超过去，与在大漠边缘的师兄们会合。”

    慕融松了口气，知道陆青鸣是放弃了硬碰硬的念头，不过他还是对陆青鸣这么快改变主意感到意外。因为他知道师父疼爱陆青鸣，也怕他这个昊天谷有史以来的天才意外陨落，所以送了他好多稀奇古怪的法器防身，就算是碰到了炼气十层的修炼者，也未免没有一拼之力。

    有些不解地低下头，慕融的手一抖，价值连城的照影镜便掉落而下，幸亏他反应的快，用脚背垫了一下，重新捞回手中。

    慕融的后背惊出了一身冷汗，并不是因为照影镜险些被他摔在地上，而是他刚刚看到了照影宝石最后定格的颜色。

    竟是血红赤色！

    难道那座沙丘之后，竟有个先天宗者随行吗？

    怪不得陆青鸣马上打消了仅凭他两人就夺稀金的念头……

    ――――――――――

    翌日，沙漠之上又升起灼人的太阳，陆青鸣照着当地人的习惯，蒙好头脸，只露出一双眼瞳。

    他也热，但却不得不习惯。

    在他心中，昊天谷再好，也比不上陆家，但现在，陆家已经没了。

    家没有了，所以他必须要习惯。

    但在他的内心深处，依然存在着某种侥幸。

    在经过秋之地时，他没有胆量往集安镇而去，胆小鬼一样地欺骗着自己。也许陆家还在，只是他没有回去而已。父亲和弟弟们都还活着，只是他没有回家而已……

    阳光有些太刺眼了，晃得他有些眼睛生疼。

    “青鸣？”慕融回过头，看着在原地没有动弹的陆青鸣，担心地唤道。

    陆青鸣再睁开眼睛时，已经恢复了一潭死水般的宁静，淡淡道：“走吧。”

    他们两匹骆驼，在有意地驱使下，自然要比鸿雁驿站的那一大队人马走得快多了。所以在日当正午的时候，陆青鸣和慕融便追上了他们。

    所有人都是一模一样的长袍，但陆青鸣立刻就能看出来在最末尾的那两人是他们的目标。

    可是他们却不能擅动，因为这队人马中卧虎藏龙。

    慕融笑眯眯地拉下蒙住头脸的头巾，和这些人打着招呼。因为他们所走的是穿越沙漠的最短路线，碰上个把人也是正常的。甚至还有好客的旅人邀请他们一起上路，但慕融以还要交鸿雁驿站旅费的原因谢绝了。

    有慕融在前面打掩护，陆青鸣趁机把右手放在长袍之中，不着痕迹地用照影镜把这些人挨个用照影镜扫过，确定了在中央的两个人修为最高，但他不敢低头仔细去看照影宝石的颜色，生怕引起对方的警觉。

    陆青鸣收好照影镜，抬头往中央那两名一高一矮的人看去。对方的头脸自然都是遮住的，看不出来什么端倪。但通过他们握缰绳的手来看，他们的年纪应该不算大……

    陆青鸣的目光突然间发直了，也顾不得这样盯着看会被对方发觉。因为他看到那名稍微矮一点的修炼者，左手上居然带着一枚令他无比眼熟的空间戒指！

    炼器师炼器，尤其是空间法器，因为珍稀，所以每一件都是特殊造型特殊纹饰的。所以陆青阳只一眼，就能认出来这枚空间戒指，就是他十岁的时候从古董店里淘来的那枚！

    为何他给三弟的空间戒指会在这个人的手上？

    陆青鸣的眼瞳几乎都赤红起来，这人的修为不是炼气十层便是先天宗者，有足够的实力尽屠陆家！

    一直都不敢接受自己家破人亡的事实，瞬间血淋淋地摊开在了陆青鸣的眼底，他甚至可以想象到，他一向疼爱的小弟，被虐杀致死，对方最后甚至还剥掉他手上的空间戒指！

    待慕融察觉到不对劲时，他已经无力阻止，只能眼睁睁地看着一股平地而起的旋风从眼前凝聚而起，凌厉狂暴地席卷而去。



57

57、第 57 章

    陆青阳在林子苏出声示警时，完全没有反应过来有人对他突然下了杀手。
  
   这其实不能怪他，陆青阳修炼至今，还没有用所学法术与人交手，一直都是闷头在藏书阁自己修习，根本没有实战经验。

   所以在扭头看到肆虐的狂风夹杂着锐利的风刃朝他刮来时，僵硬得无法动弹。大脑一片空白.

    他怎么就这么没用？眼见着锐利的风刃几乎瞬间就要割裂他的身体时，他却骇得连手指头都动不了一下。  

    正在焦急之时，他看到自己的左手忽然抬了起来。莫名其妙得就心安了下来。

    是啊，就算是有什么事情，有林子苏在，自然会解决的。

    在八系天赋中，其中五行天赋相生相克，冰系和雷系又是水系和火系的衍生，唯一一个游离在外的便是风系天赋，风系是最不好放鱼也是最不好修炼的天赋，但偏偏却是炼丹师和炼器师必不可少的天赋法术。

    风系法术难以防御，所以风系天赋的拥有者几乎人人都可以越级攻击。就是说练气九层的风系天赋者，也可以答应练气十层的修炼者.

     但在面对先天宗者时，就完全处于下风。

    陆青阳看着自己的左手打了个响指，立刻显出一枚火焰弹，穿透了旋风的中心，直接朝出手的那名旅人击去。

  可是就在同一时刻，原本在他身侧的花隽飞身挡在了他的身前，同样规模的旋风也平地而起，两股旋转方向完全不同的旋风在空中相撞，抵消了各自的冲击力，瞬间同时化为乌有，只剩下卷起的细沙哗啦啦地掉落在地

   没想到花隽是风系天赋者。

   陆青阳的脑袋里闪过这句话，之后就暗叫不好。

   因为没料到花隽会挡在他年前，所以林子苏出手的那枚火焰弹就直接朝对方的后背轰去，陆青阳死命地吼道：“小心。” 

   “哎呀呀，真是不巧……”林子苏没什么诚意地惋惜道。此时他就算是收回那枚火球弹也是来不及了。

   花隽听到陆青阳的惊呼声，也听到了火焰弹破空而来的呼啸声，也顿时明白了自己这一档反而成了乌龙事件。

   花隽悔不当初，他已经是练气九层的修为，自然是早一步发现了那名旅者不怀好意的探视。但初时还并未觉得有何不妥，毕竟出门在外，对陌生人有所戒备之心也是可以理解的，可他没想到那人竟然翻脸便下了毒手，并且还是冲着他身边的少年来的。

   这位自称林陆的少年，修为有多高深有多叵测，花隽也是这一路上想要试探的，可却毫无所获，他无数次地怀疑自己当初是不是因为穆秋岭雾气深重，是否看错了什么，这次本市一个知道对方深浅的大好机会，但是再用眼角余光瞥见少年吓呆了的神色，全然不是作伪，一时恻隐之心升起，竟头脑发热地挡在了对方身前。

   谁想到那少年竟在这事发动了火系法术。

   花隽并诶有回头，事实上连他回头的时间都没有了。但他就像背后长了眼睛一般，同样也是伸手打了个响指，一道闪电破空而下，直直地劈在了那枚火焰弹之上。

   雷系天赋本就是火系天赋的引申，根本无法完全克制火系，更何况林子苏的修为强了花隽不止一筹，这道雷击只是起到了拖延的作用。花隽只来得及在背后聚齐一道风盾，随后便被这火焰弹直直地砸中，从骆驼上飞起极远，在重重地摔在地上，再没有爬起来。

   “花大哥。”陆青阳急急忙忙地就像飞身下去查看对方情况，但林子苏的左手却拽住了骆驼的缰绳，不让他动弹半分。

    【没事，他已经化去了大部分的攻击力，只是一时被震晕了而已。】林子苏飞快地说道，【我看那人是冲着你来的，那个花卷儿倒没有危险，你多考虑自己吧！】

   陆青阳一愣，这时候才发现对方的第二股攻击已经袭来，那名旅人不知道从什么地方拿出一把扇子，有力地在各种角度挥舞着，很快就扰乱了这片空地上的气流，这次的狂风肆虐比上一次还要狂暴，而且在风沙之中卷起了水汽，沉重而又气势非凡，活脱脱便是一股直冲云霄的龙卷风。

    慕容并不知道陆青鸣为何忽然改变的计划，突然动起手来，而且还冲着修为貌似最高的两个人动手，不过就在他一愣神的时间里，忽然发现其中一个高手不知道为什么被轰飞了、当即便抓紧机会，飞身朝最后的两名想要掉头逃跑的焚天派女子追去。

    
    陆青鸣并没有发现慕容的行动。在他的脑海中，只剩下了端坐在不远处的那名男子的身影。

    
    杀了他！

    陆青鸣的双眼已经赤红，脑海中不断地出现这三个字，他强迫自己月季驱使了师傅给他的风水折扇，唇角已经溢出了血也在所不惜，务必要把那人撕成碎片。

    陆青阳像是感受到了对方滔天的杀意，愣神不解地看了过去，他身下的骆驼因为突起的风沙感到不安，陆青阳只好跳下来，那骆驼得了自由，立刻超风暴外圈逃去。

    双脚踏在实地上，初时的惊吓已过，陆青阳便开始思考起来，究竟是谁想要置他于死地？还是这种不死不休的地步？
  
    他自从离家之后，一直呆在白藏教，根本没有得罪什么人啊！

    空中肆虐的气流就像是无数条蟒蛇在飞舞一般，卷着风沙，几乎笼罩了这一整片天，遮住了头顶上的烈日，一片阴云密布，骆驼四下逃窜，四周的旅客奔走惊叫，普通人以为这是沙漠中传说中的沙尘暴，有点修为的修炼者却知道这是遇到了难对付的主，恨不得把自己埋在沙土里求得一个痛快。

   只有处在暴风中心的陆青阳一动不动，只是在身上加诸了一层淡淡的土黄光，就没有热河动作了，他安心地等待林子苏的出售，可是在身上的土系防御术都渐渐被风暴磨没了，几粒沙子突然而入划破了脸颊时还没见林子苏有何动作，陆青阳便不禁有点生气。

   【林，你怎么了？】陆青阳一边催促，一边想抬手擦去脸上留下的血迹，可是当他一伸手，就呆住了。

    因为他抬起的，居然是左手。

    而且，这还是他自己的意识中，并不是在林子苏的控制之下。

    左臂的感觉，居然回来了！

    陆青阳如遭雷击，呆愣愣地站在那里，连土系防御术完全被风沙抹掉了也完全没在意，连身上各处被风刃割伤也毫无反应，连盖住头脸的头巾变成了碎布四下飞去了也没有发觉。

   突然之间，那风沙竟然全部退出，头顶上的烈日当头而照，刺眼无比。视线内突然恢复了光明的陆青阳眯起了眼睛，等适应了这种亮度之后，陆青阳傻傻的看着对面不远处那名对他下毒手的旅人。

    那名旅人也像是呆住了，露在头巾外面的一双眼瞳激动地不能自己，半晌之后，颤抖着手拉开自己脸上的头巾，露出一张俊秀无比的面容，竟然和陆青阳的眉宇间有几份相似。

    “大哥？”陆青阳蠕动着干燥的唇，不确定地唤了一声。

     对方的身体晃了晃，使劲眨了眨眼睛，艰难地吐出两个字道:“小弟……”
      陆青阳的头嗡嗡作响，一时不能了解发生了什么事。

    对面的那人，难道是大哥？

    可是大哥为什么对自己下毒手？

     还有。林子苏到底那里去了？为什么突然之间没了声息？连自己的左手也重新可以控制了？

     陆青阳整个人像是被抽空了一般，头脸和身上被风刃刮过的伤痕也撕裂般得痛，脚下一软就要往后跌在地上。

     陆青鸣惊得立刻冲了过去，但有个人却比他更快了一步。

     陆青阳感觉到有个人懒腰抱他在怀里，他抬起头，头顶的阳光有些晃眼，那人背着光。一时竟看不清对方的脸容。

     “这架还打不打了啊？”

     这说话的语气……难道是林子苏？

     可是这声音……却好像是花大哥的啊……

     陆青阳迷迷糊糊地想着，想要揪着林子苏的衣领问他怎么可以趁虚而入，但心力交瘁的身体却先一步昏了过去，整个人陷入黑暗之中。

作者有话说：
我写这段的时候，正好和三少在拼……再一如既往的输掉之后，我抱怨说，打斗戏真是超难写啊……他就自告奋勇地说要帮我写……我黑线的说，这是耽美……然后群里就寂静了三秒钟……一群人跳出来说，哦哦哦~~~~我就怒了！！这是真打斗戏！！！不是赤膊的！！！
我叉啊……不过有件事我可以确定，要是三少来写，没有个几万字是打不完的-。-
咳……这周我没有榜单……所以暂时改成三天一更……大家……应该……不会……有意见吧……扭头……天气太热了啊……码字什么的真是要人命啊TAT




58

58、第五十八章 夺舍

    陆青阳像是从一片泥泞的沼泽里挣扎起来，意识从稠腻的黑暗中刚刚艰难醒转，就听到耳边有人在争吵。

    吵嚷的声音仿佛离得很远，像是听不清楚他们在说什么，但陆青阳却渐渐地找回了神智，发觉他自己正处在争吵的中心。

    一睁开双眼，头顶上有人细心地用自己的身体遮挡住了刺目的阳光，陆青阳眨了眨眼睛，才发觉自己是被一个人抱在了怀中。

    是花隽，但那狡黠的目光，他从没有在花隽的眼眸中见过，反而应当属于他认识的某个人。

    “林……？”陆青阳拽住“花隽”的袖子，试探性地唤道。他这一开口，才发现自己的喉咙干渴得已经冒烟，声音嘶哑得像是在砂纸上磨过。

    “花隽”连忙拽过一旁的水囊，服侍着他喝了几口水。由于技术不是很熟练，很多水都顺着陆青阳的唇角流了下去，灌溉了沙地。

    陆青阳恢复了一些，这才想起之前发生的事，不由得朝一旁看去，果然对上了陆青鸣焦急关心的双眼。

    “小弟……你怎么样？”陆青鸣见陆青阳朝他看过来，立刻想要上前去查看他的伤势。可是一直护着他的那人巧妙地抱着他转了个身，挡在了他的面前。即使一句话也没有说，但却完全表明了他的态度。

    “我……我还好……”陆青阳知道自己受的不过是皮外伤，晕倒也不过是一时气血攻心再加上中暑而已。他看着有些陌生的陆青鸣，想起之前那恨不得置他于死地的杀气，不禁有点畏缩。陆青阳想跟陆青鸣好好谈谈，但他却有件事需要马上知道答案。所以便想了想，朝陆青鸣说道：“大哥，我有点事想和我这个朋友单独说一下，我们……”

    “知道了。”陆青鸣垂下眼帘，遮住眼眸中的失落，站起身来往远处走去。

    陆青阳疑惑地看着陆青鸣笔直挺拔的背影，总觉得六年不见的大哥，陌生得让他有些心悸。

    这边“花隽”已经伸出手，往陆青阳左手上的空间戒指一抹，拿出来一瓶冰玉膏。

    一般的空间法器，都是需要主人的真气才可以使用。但当另外一个人拥有比其更高的修为时，这条定律并不起作用。陆青鸣给陆青阳的这枚空间戒指，在送出的时候就已经洗掉了他自己的真气，所以陆青阳才可以使用，但这枚空间戒指的品级低，使用门槛也不过是炼气三层而已。就是说旁人有比炼气三层更高的修为，便可以使用这枚空间戒指。至于陆苍笙给陆青阳的空间手镯就更高级一些，至少要炼气八层以上的修为，陆苍笙是准备让陆青阳以后再用的，没想到他当时就能用罢了。而韩丹给陆青阳的空间项链就更加的珍贵，是需要滴血认主的，虽然现在开放给了陆青阳使用，但上面终究残留着一抹韩丹的气息，所以在与韩丹有过交集之人见到那枚水晶坠子时，就会感受得到，绝对不会相信有伪。

    “花隽”的身体内是炼气九层的修为，附身在他之上的林子苏又至少是先天宗者，所以直接用陆青阳手中的空间戒指不费劲，速度那更是快得连身为主人的陆青阳都没来得及有反应。

    “做什么？”陆青阳瞪大眼睛看着“花隽”认真地凑了过来，忍不住用手臂撑在身后，向后仰去。

    “给你擦药膏啊！啧，你家大哥真是的，居然敢对亲弟弟下这么狠的毒手，要是破相了可怎么办啊！”林子苏不爽地抱怨着，沾着药膏的手却非常的轻柔。

    冰玉膏虽然名字听起来很美，但在这种药膏中有一种药草很烈，对伤口愈合很管用但也很蛰皮肤。陆青阳忍不住抽着凉气躲着林子苏给他上药的手，没忘了同时质问他道：“你是怎么回事？花大哥哪里去了？”

    “嘿嘿，他不就在你面前吗？”林子苏顶着一张花隽的脸，笑得贼兮兮地捏住陆青阳下巴，让他不许乱动。本来林子苏还想再多玩一会儿，不过看到陆青阳认真等听答案的双眼，只好叹了口气道：“唉，不逗你了，花卷儿他的意识好像被他防身的一个法器吸进去保护了起来，所以我才能暂时占了他的身体。”

    “是暂时的？”陆青阳认真地追问道。冰玉膏沾到了他脸颊的伤口，微微的刺痛让他眯起了眼睛。

    “是暂时的。”林子苏耐心地回答着，“本想着借用他的身体可以方便帮你打架，可是没想到那人居然是你大哥。哼！你就这么傻？对着你大哥就不肯还手了？”林子苏越想越生气，手下的力道就没能忍住。

    “呼！痛！”陆青阳龇着牙轻呼了一声，没好意思说自己是因为发觉林子苏不见了，整个人都呆住了才没反击。

    林子苏看着满身都是鲜血的陆青阳，心中的怒火简直没办法形容了。这是他一直珍惜爱护的宝贝，这么多年都没让他伤到一根发丝，刚刚却眼睁睁地在他怀里昏了过去，恨得林子苏差点当场暴走。

    但他又无处去发泄，毕竟罪魁祸首是陆青鸣，他要是敢动那人一根指头，小咩肯定会立刻跟他翻脸。

    林子苏忍不住又沾了一大块的冰玉膏，狠狠地往陆青阳的脸上抹去，后者哆嗦了一下，却没敢躲开，就是微微颤抖的唇模糊不清地嘟囔了几声。

    “噗！”林子苏虽然没听全他说的是什么，但也多少能猜到，心情不知道为何突然间多云转晴，笑眯眯地说道：“我现在在别人身体里，你就算痛感共享我也不能感同身受。”

    “哼……”陆青阳被看穿了心思，不由得更窘迫了几分，低下头避开了林子苏戏谑的目光，来个眼不见为净。

    不过确实很奇怪，看上去明明是花大哥的身体容貌，在其中的却是林子苏，这让陆青阳感到万分的不适应。

    倒是这么多年以来，重新有了身体感觉的林子苏适应得不得了，他头一次用外人的目光来看陆青阳，看这个他守护了多年的珍宝。才发觉这少年脸上多变的神采，就像是阳光下多彩的琉璃，从每个角度看去都有不同的色彩，恨不得捧在手心里藏起来，免得让人觊觎。

    当看到那晶莹的耳尖都红透了的时候，林子苏越发地舒爽起来，笑意盎然地给陆青阳上着伤药。

    陆青阳低头看着自己和林子苏在沙地上的影子，忍受着后者故意折磨人般的上药速度，好不容易挨到把整张脸处理好了，陆青阳惊恐地看着林子苏竟然伸手开始扒他的衣服。

    连忙按住了对方的手腕，陆青阳微怒道：“不用了。”

    “害羞了？啧，有什么害羞的啊？该看过的我不都早就看过了？”林子苏贪婪地看着陆青阳的双颊不知道是因为怒还是因为羞地飞上两抹红晕，看够了之后才恍然道：“哦！对！这里这么多人嘛！当众解衣成何体统！”

    陆青阳以为林子苏终于被他说服了，松了口气，放开了后者的手腕，准备撑起身站起来。但在下一秒，他却因为林子苏的动作被惊得全身一软，差点整个人栽倒在地。

    “林！子！苏！”陆青阳咬牙切齿地从齿缝间逼出来几个字，中间还带着些许破碎的抽气声。

    “小的在。”林子苏笑眯眯地回答道，他沾满药膏的双手，此时却已经伸入了陆青阳的衣襟中，不管哪里有伤口哪里没有，每一寸每一处都细致地摩挲着。

    陆青阳根本不敢抬头去看不远处他大哥的脸色，恨不得自己两眼一闭再晕过去算了……

作者有话要说：嗯…………大哥要暴走了啊…………林子苏你顶着花隽的脸，自然不怕被怨恨啊…………可怜的花隽同学…………


59

59、第五十九章 纠结

    林子苏选的地方极好，在陆青阳的背后，就蜷着一只骆驼，挡住了大部分人的视线。再加之林子苏的动作幅度并不大，不细心注意的话根本看不出来他在做什么。

    可是陆青阳却无法接受，因为他知道旁人也就罢了，他大哥肯定是在一旁盯着，而林子苏这家伙，顶着花隽的脸，做这种事情到底是要闹哪样啊！

    陆青阳气急败坏，一时没意识到自己的想法已经有了偏颇。

    难道换了林子苏本人的话，这样做就可以了吗？

    陆青阳还没功夫思考到这种问题，对方欺进他衣襟里的手已经快要把他逼疯了。

    其实若真的是要大大方方脱衣服擦伤口，陆青阳顶多会别扭一下，也不会像现在这样窘迫。林子苏为了所有地方都擦到，而且他也看不到伤口在何处，干脆不管何处受伤何处没有受伤，直接一视同仁地摸了个遍。

    冰玉膏的痛感和既陌生又熟悉的电流交织在一起，还是青涩少年的陆青阳立刻就挨不住了。一开始还能吐出两个字喝骂林子苏，到后来干脆咬紧牙关说什么都不开口了，就怕自己一个忍不住，从嘴里飘出什么令人脸红的声音。

    林子苏有趣地看着陆青阳红得几乎可以滴血的脸低垂着，紧闭着双目，单薄的身体在他的手下微微颤抖。整个人都透着一股抗拒的味道，但一双手却紧紧地抓住他的衣袖，就像是一只幼兽般让人心生怜爱，却又不由自主地想要招惹他。林子苏的手忍不住再一次划过陆青阳胸前的某处，满意地看着对方因为他的动作急促地倒抽一口凉气。

    “那……那地方……唔……已经擦过一次了……”陆青阳极力想要稳住自己的气息，虽然效果不是很好。

    “怕药膏上得不够嘛！”林子苏施施然地笑问道，“小咩，怎么这就害羞了？连看都不敢看我了？这不像你啊！”

    “不看你……不是害羞……而是现在睁开眼睛……我以后怎么面对花大哥啊……”陆青阳咬牙切齿。

    这句话直接刺中林子苏的痛处，立刻就把他的好心情弄得烟消云散。

    确实啊……他现在用的可是花隽的身体，万一这样搞下去，小咩反而对花隽更亲近了，他岂不是得不偿失？

    难道要现在放手？可是手感好好，秀色可餐啊……但是一想到这双手其实是属于另外一个人的，真想砍掉啊有木有！！

    林子苏顿时纠结了。

    这么一纠结，反而手上的动作越发地缓慢起来，反映在陆青阳这边，也就越发难熬起来。

    陆青阳说完刚刚的那句话，就立刻后悔了。自己这是什么意思？难道换了是林子苏，他就不会这样别扭了？

    但这样想其实也没错啊，林子苏一直伴着他这么多年，两人早就亲密无间，林子苏透过他的眼睛，该看的都看了，不该看的也全都看了。再者林子苏平日里就附身在他的左臂之上，在内心深处，他早就把对方当成了自己身体的一部分。

    哪有人对自己身体的一部分还有什么想法的啊？

    可是在经历了那次丹药事件之后，再加之亲眼目睹了萧雪崖与陆苍笙的情事，就算是再单纯的陆青阳也无法保持淡定了。

    总觉得好像有什么东西，在他和林子苏之间，有些不一样了。

    但陆青阳却不懂这到底是怎么了，没有人能够告诉他，也没有人能让他倾诉。

    在两人各怀心思时，林子苏终于磨磨蹭蹭地把陆青阳的上身翻来覆去地涂好了伤药，当他的手向下伸去时，陆青阳终于找回了自己的力气，伸手挡住了他的进犯。

    “别再继续了，我不想以后看到花大哥感到别扭。”陆青阳小小声地解释道。

    林子苏这时候也终于听出点了味道，花隽不行，他就行吗？

    当下就笑弯了一双眉眼，恨不得立刻就抛弃了这具身体，重新附在陆青阳的左臂之上。但他被困了这么多年，终于有个机会可以用另外的视角来看陆青阳了，也有使用自如的身体可以做事了，一时半会儿还舍不得。

    不过林子苏也没细考虑陆青阳这句话的意思，其实更多的只是把他当左手看待，否则立刻就要暴走。

    “我去看我大哥。”林子苏没有进一步胡闹，让陆青阳大大地松了口气，他扶着林子苏的手臂站了起来，刚想往陆青鸣的那个方向走去，便发现林子苏也亦步亦趋地跟着，顿时头疼地说道：“林，我自己去就可以了。”

    “那可不行，谁知道你大哥会不会又突然发疯啊！”林子苏理所当然地说道。

    “不会的，之前大哥只是没认出来我而已。”陆青阳笑着说道，刚刚见到陆青鸣的时候还有些惊惧和畏缩，但他相信大哥是不会对他怎么样的。

    “那我也要跟着。”林子苏不依不饶。

    “这样不太好啊……”

    “有什么不好的？我们俩谁跟谁啊？之前怎么没见你这么见外，今天这是怎么了？”

    陆青阳对胡搅蛮缠的林子苏大感头疼。之前？之前他就是想见外，也绝对不可能把自己的左臂砍了啊！

    涂在脸上的冰玉膏被太阳晒得干了起来，陆青阳觉得伤口有些发痒，抬手就想抓，却被林子苏一把拽住手腕。

    “不能抓，留下疤就不好了。”林子苏知道陆青阳身上有好多小时候留下的陈年伤疤，但那个不碍事，在衣服下面又看不到。况且突破先天境界的时候，那些伤痕都会被新生的肌肤覆盖掉。但脸上的伤痕就不行了，太碍眼了啊！

    陆青阳只好忍着，继续刚刚的话题道：“林，不是我跟你见外，只是你现在顶着花大哥的身体，也应当帮他做点事才对。这车队经过刚刚的混乱，总要安抚安抚吧？”

    林子苏倒也不是不识趣，人家两人兄弟重逢，他就偏得去碍眼。但是他已经习惯了参与陆青阳人生中的每件事，这么冷不丁的，就突然被排除在外，让他非常不适应。

    看着陆青阳推开他的手，一步一步地朝不远处的陆青鸣走去，林子苏一脸纠结。

    嗷嗷！真想回到小咩的左手上啊！

    ――――――――――――

    陆青鸣盘膝坐在沙地之上，火热的沙子透过单薄的衣料，烫得他的皮肤生疼。但他也没有运起水系功法抵御，而是自虐般地忍受着那种感觉。

    小弟……小弟他还活着！

    陆青鸣贪婪地看着不远处在和人说话的陆青阳，连眼睛都舍不得眨一下。

    陆青鸣知道，在陆青阳的心中，恐怕他的这个大哥，也不过是六年前突然开始关心他而已。但在更早一些的时候，陆青鸣心中唯一的珍宝就是陆青阳。

    因为和陆青烈的年纪相近，所以他们哥俩总是处在竞争的位置上，直到娘亲又给他们生了一个弟弟。

    陆青鸣永远记得，在十五年前的那个晚上，在看到襁褓里那柔软羸弱的小弟朝他伸出软绵绵的小手时，就暗下决心要保护他一辈子。

    可是这世间的事情，总是不会按照他的意愿去进行。十年前母亲惨死，小弟重伤，让他看清楚了自己究竟有多弱。

    想要保护一个人，说起来是很简单的一句话，但是做起来却是一辈子的事情。

    所以他便开始了夜以继日的闭关修炼。

    其实陆青鸣知道，他自己的资质，根本就不是上层，但没有人能比得过他的勤奋。很少有人从年纪这么小就开始执着的修炼，所以他所取得的修为也就非常突出。

    后来到了昊天谷，有了很好的修炼环境，有了师长不留余地的教导，让他都有一种错觉，一种可以保护小弟一辈子的错觉。

    直到那个噩耗传来。

    陆青鸣闭了闭眼睛，不想再去回想这些年自己是如何熬过来的。

    也许是天道酬勤，他在年少的时候基础打得特别好，所以修炼起来事半功倍。再加之昊天谷的资源充足，丹药法器源源不断地支持下，才有了他的今日。

    可是他宁可不要这样的结果。

    陆青鸣每当午夜梦回时，在最黑暗最脆弱的时候，也不免想到，若是自己没有来昊天谷，是不是就可以陪父亲和小弟他们一起上路，不用独自一个人留在世上煎熬了。

    不过幸好他还活着。

    因为小弟他也在。

    “青鸣？你还好吧？”慕融关切的声音从旁边传来。

    陆青鸣调整好心情，睁开双眼，努力使自己恢复往日冷漠的表情。避开慕融担忧的目光，陆青鸣看到了他手中的那个小包裹。

    慕融见陆青鸣注意到，便学着他盘膝坐了下来，手中的包裹沉沉地坠在地上，很快就陷进了沙地之中。慕融见状连忙又用力向上拽了起来。“稀金已经到手，那两个女子我也用困龙锁抓住了，等带回昊天谷交给师父。嘿嘿，这件事办的漂亮啊！青鸣，等这回回去，师父肯定有所嘉奖。”慕融唠唠叨叨地说完，却发现旁边的人一点注意力都没有分给他，反而突然间浑身散发出了骇人的气势。

    顺着陆青鸣的视线往不远处看了过去，慕融一把拉住就要长身而起的陆青鸣，“青鸣，那个人只是在给他上药而已，不要激动。”

    陆青鸣的身体一僵，但却重新坐了下来。

    因为把疼爱的小弟伤成那样的人，就是他自己。

    “青鸣，别担心，你那小弟的修为与你相当，你的风刃对他造成的也只不过是皮外伤而已。”慕融知道陆青鸣担心的是什么，耐心地劝导着。不过他心中也在腹诽，那小破孩今年看起来有多大啊！十四岁？还是十五岁？居然都炼气九层了？

    有没有搞错啊！太逆天了啊有木有？这陆家的基因是怎么搞的啊！

    陆青鸣听不到慕融内心的咆哮，他也不去在意小弟的修为有多惊人，他只是一瞬不瞬地看着。

    他的小弟还活着。

    慕融也不再说话了，松开了放在陆青鸣手臂上的手，径自起身离开。他知道陆青鸣这些年有多难熬，他也知道陆青鸣一向外表冷漠内心脆弱。所以这种时候，陆青鸣应该是不会希望他自己的脆弱被其他人看到。

    陆青鸣不知道慕融什么时候悄悄地走开了，他只知道过了许久，陆青阳终于朝他这边走了过来。

    一步一步，近了，又近了。

    陆青鸣此时却有些畏缩起来，他看着已经长大成为一名少年的小弟，身上脸上都带着一道道的伤痕。

    那都是他下的手。

    想要从沙地上站起来，但全身上下连一丝一毫的力气都没有了，陆青鸣几乎绝望地看着少年一步一步地靠近，那满身的伤痕刺得他双目生疼，令他颓然地低下头。

    小弟他……还会不会认他这个大哥……

    这个念头刚在心底升起，陆青鸣就看到一片阴影笼罩在他的头顶之上，整个人被拥在了一个温暖而又柔软的怀中。

    “大哥！好久不见！”少年用欢快和明朗的声音宣告着。

    陆青鸣深深地吸了一口气，少年的头颈间散发的清新药香熨烫了他冷寂许久的心。陆青鸣迟疑地抬起手臂，最终还是一把环住少年纤细的腰肢，狠狠地搂在怀里。

    “嗯，好久不见，小弟。”



60

60、第六十章所谓炮灰

    察觉到环在腰间的手臂力道很大，大得几乎让他难受起来，陆青阳觉得大哥好像变了好多。

    但是他们已经有五六年没见了不是？

    所以陆青阳并没有说什么，而是用同样的力气环抱着陆青鸣的臂膀。

    大哥的怀抱，还和记忆中的一样温暖安全啊……陆青阳恍惚间还记得，在母亲没有去世之前，大哥就是喜欢整天抱着他玩耍，小心翼翼地，又充满怜惜。

    想到这里，陆青阳就不禁有些委屈，“大哥，刚刚怎么对我那么不客气？是不是认错人了？”

    陆青鸣闻言浑身一震，松开手把陆青阳从自己怀里拽了出来，仔仔细细地看着他的全身上下，确认并没有更重的伤时，才如释重负地舒出一口气。“焚天派的人抢了我们的稀金，我还以为你和那位阁下是她们的帮手。”

    陆青鸣并没有说出自己刚刚动手的真正原因，因为敏感的他发觉小弟清澈的双目中并没有一丝阴霾，不像是经历过大变之后的眼神。至于说到那名对他小弟上下其手的男子时，陆青鸣的声音不禁扭曲了一下，但还是用尊称来称呼。毕竟对方有可能是一名先天宗者，对一名先天境界的宗者大人，就算再心中不爽，表面上也不能失礼。

    “原来是这样。”陆青阳信了陆青鸣的解释，“都是那个头巾惹得祸啊！谁知道在这边这么热！要不是遮住了脸，大哥和我早就见面了。”虽然陆青阳以前并不是个爱撒娇的孩子，但离开家这么多年，乍然间见到了自己的亲人，少年心性便自然而然地显露出来。忍不住又埋进陆青鸣的怀里蹭了蹭，这时他又不嫌热了。

    陆青鸣目光温柔地任他胡闹，心中的疑问却一个接一个地往外冒。“小弟，你这要是去哪里？”

    怀中拱来拱去的少年立刻停下了动作，忐忑不安地嘟囔道：“不就是为了见大哥你吗？”

    “见我？”陆青鸣不动声色地反问道。天知道他好想揪着陆青阳追问他这些年都是怎么度过的，既然活下来了，为什么一直都不来找他？可是理智却告诉他不能这样问，事情肯定不是他想象的那样。

    陆青阳因为脸埋在陆青鸣的怀中，所以并没有看到大哥纠结的脸色，不疑有他地交代道：“是啊，大哥。那年你去了昊天谷之后不久，我就离家出走了，还给你邮过一封信呢！你没收到？”

    “信？没收到……”陆青鸣的声音都开始微微有了颤抖，但他掩饰的很好，抬起双手一下接一下地抚摸着陆青阳的后背，把想要起身的少年又按了回去。“就是说，这几年，你都没回过家？”

    “嗯……”陆青阳没有底气地承认道。

    “真是个不乖的孩子。”陆青鸣作势轻拍了几下陆青阳的头，但心底却一时激荡不已。

    他真的感谢老天爷让小弟活下来，虽然不知道为何小弟邮给他的那封信他并没有收到，但他此时也无比庆幸那封信他没收到。

    如果收到了的话，当年的他见到小弟时，肯定不会像现在的他这样有足够的心理准备，把家破人亡的消息给瞒下来。

    他不想小弟知道那件惨事，因为他知道，那件事应该可能就是当年的仇人又找上了门来，为的就是他怀中的这个少年。

    若是小弟知道了，肯定会自责不已，那对他的打击实在是太大了。

    “大哥？你怎么了？在想什么？”陆青阳许久不见陆青鸣的声音，不禁从他的怀中抬起头来。

    对上少年清澈如泉水般的双目，陆青鸣的唇角勾出一抹温暖的笑容。这次，他一定要保护好他，绝对不会让他受到一点点的伤害。

    一边想着，陆青鸣一边伸手弹了陆青阳一个爆栗，绷着脸道：“臭小子，在想怎么惩罚你。”

    “啊？”陆青阳抱着脑门夸张地哀号了一声，心中也不免得高兴起来。

    虽然不知道发生了什么事，但以前的那个大哥好像又回来了。

    “说说，这些年你都怎么过来的？”陆青鸣尽管板着脸，但还是忍不住伸出手，揉了揉陆青阳脑门上被弹红的地方。看小弟的气色，这些年应该过得不错，但是他还是想仔仔细细地听他亲口说。

    陆青阳赖在陆青鸣身上，老老实实地把这几年自己的经历都说一遍。陆青鸣没料到自己小弟这些年居然是在白藏教度过的，而且居然成了传说中韩丹的小师弟！不过这样也可以解释了，为何小弟现在的修为如此之高。白藏教向来以珍稀丹药为名，虽然小弟现在的修为骇人听闻了一些，但陆青鸣一想到小弟是传说中的仙根慧体，倒也觉得欣慰，再三嘱咐他不能在旁人面前显露真正的修为。

    陆青阳几乎把这些年发生的所有事情都想掏出来和大哥分享，但除了林子苏他没有说外，陆苍笙的事情他也没敢说。

    总不好说，他看到了的那一幕吧？陆青阳怎么都觉得难以启齿，索性便连陆苍笙都没提起过。

    两人正相谈甚欢时，陆青阳看到顶着花隽身体的林子苏走了过来，说骆驼队已经重新集结起来，可以继续上路了。

    陆青鸣虽然有些不悦自己和小弟的重逢被人打扰，但他也知道面前这位年轻人的修为很高。

    在这片大陆之上，没有年龄辈分，只有武功高低。所以在花隽面前，陆青鸣说了几句场面话作为赔礼，毕竟是他引起的这场骚乱。

    林子苏大手一挥，表示自己并不在意。

    他自然不会在意鸿雁驿站的车队被搞成啥样，至于花隽在不在意，那他就管不住了。不过骆驼没有丢一个，也没有人受伤，更多的旅客还以为是突遇了沙漠中的风暴。至于有点眼力的，修为都不够，更是不敢在他面前多抱怨一句。

    林子苏也没去理会陆青鸣，而是紧张地拽着陆青阳的手，低头小小声地问道：“怎么样？他有没有对你发脾气？”

    “没有，他是我大哥，怎么会为难我？”陆青阳随意答道，眼中紧盯着林子苏，发现他还没换回来，不由得疑心大起。这林子苏不会是哄他开心吧？不会真占了花大哥的身体不还了吧？

    林子苏抓心挠肝地闹心着，他只是离开陆青阳几刻钟的时间，但却像是离开了好久好久。远远看着他和陆青鸣谈笑风生，更是郁闷得想要冲过去分开他们两人。

    虽然那是他大哥，但他还是觉得自己的宝贝被人抢走了。

    林子苏忽地心神一动，闭上了双眼，再睁开时，便是一片迷茫的眼神。

    与此同时，陆青阳感到握住对方的左手再次失去了知觉，心知肚明林子苏又重新回到了他的左臂之上，而花隽也回到了自己的身体之中。他怕花隽感到疑惑，连忙抢先说道：“花大哥，事情已经解决了，一切都是误会，这位是我的大哥。他师承昊天谷，焚天派的两位姑娘抢了他们的东西，所以才迫不得已动手的。”

    花隽迷迷糊糊地听着陆青阳的解释，总觉得自己好像有点什么地方不对劲。

    一旁的陆青鸣最看不得这两人如此亲近，再一想到刚刚这人替小弟上药时吃尽了小弟的豆腐，更是越看越不顺眼。

    修为高又怎么样？人品不好他是绝对不会让小弟亲近他的！

    陆青鸣一把扯过陆青阳，让后者松开握住对方的手，自己则上前一步，挡在了两人之间。“花少爷，时间不早了，我们后会有期。”之前他已经说过了赔礼的话，所以陆青鸣不认为他需要再说第二遍。

    而花隽却是刚醒过来，花家富甲天下，身为花家的嫡系子孙，他自然也有一些护身的法宝，在危机的时刻可以护着他的元神。所以这也是林子苏趁机可以侵占他身体的缘故。花隽不知道在这之前陆青鸣已经道过谦，还以为昊天谷的人一向如此倨傲，倒也没有多在意。

    因为昊天谷是千年传承的古老门派，只要是昊天谷的弟子，都会高人一等，这就是门派之别。焚天派虽然这几年风头很劲，但先不说他们的尊主大人是从昊天谷反叛而出自立门户，就光拿门派的根基来说就没法与千年历史的昊天谷相比。

    所以这么一想之下，花隽也不认为对方在用身份压人，而花家就是生意人，左右逢源乃是平常之事。花隽整理了一下思路，刚刚绽开笑容，打算用三寸不烂之舌和对方套关系，却没曾想对方比他快一步开了口。

    “小弟，你是要和我们去昊天谷的吧？”陆青鸣是开了口，但却不是和花隽说话，而是转过身问在他旁后的陆青阳。

    “哦，是的。”陆青阳点了点头。

    “那就跟我们一起走吧。花少爷，多谢你一路对小弟的照顾。焚天派的那两个人我带走了，这些是付那几匹骆驼的费用。”陆青鸣朝花隽一拱手，从袖子里掏出一锭金子塞了过去，然后二话不说地拽着陆青阳便朝一旁等候的慕融走去。

    花隽不明所以地拿着那锭金子发呆，他好像没做什么令对方讨厌的事情吧？怎么会觉得对方对他有股莫名的敌意？

    花隽自然不知道自己昏迷的时候，有个小贼盗用了他的身体，做了天怒人怨的事情。

    无比费解的花隽忍不住摸了摸自己的脸，难道说那个人讨厌他的脸？明明以前每次都无往不利的说……

作者有话要说：今天加更一章~~~~我才反应过来，离首页季榜只不过差一两个位置而已-。-，貌似最近一直在那个尴尬的位置晃悠来晃悠去……求大家打分留评……想冲到首页季榜上啊~~~~~明天不知道能不能更新……看我码字速度为准-。-…………
炮灰嘛，不单单花隽同学一个……还有一个至今迷路在暮秋岭中……第N次路过自家大门…………


61

61、第六十一章 密罗城

    冷不丁地就要和相处多日的花隽道别，陆青阳还想多说两句，但拉着他手腕的陆青鸣却不给他这个机会。

    陆青阳只好拼命地朝花隽挥着手臂，此时也不免庆幸大哥拉住的是他的左手腕，否则他连挥手的动作都做不出来了，林子苏那小子一向是对花隽没什么好印象的。

    花隽一边扬起笑回应着少年的热情，一边默默流泪自己这一路怕是又做了无用功。想拐带小孩子的心思还没等动念头呢，就被人家家长找来，提前拎回去了。

    陆青鸣拽着自家小弟上了一头骆驼，另一边慕融也带着那两名焚天派的女子准备出发。慕融自己身上背负着沉重的稀金，幸好还有陆青鸣顺带买下的几头骆驼，路上只要及时更换坐骑，就应当没事。

    陆青阳看着另外空着的几头骆驼，不由得扭了扭不甚自在的身体，试着建议道：“大哥，我还是自己单独骑吧，你看还有那么多骆驼呢啊！”

    “不用，你和我一起。”身后的陆青鸣断然拒绝，伸手扯起缰绳，驱使着骆驼前进。找到了失散多年的小弟，还取回了稀金，事情发展顺利得让他都难以置信，他在这段时间内总是偷偷地掐着自己的大腿，以为自己是在梦中。若是不快点回到昊天谷的地盘，他总是觉得不安心。

    就算他亲爱的小弟就在他怀里，他也是悬着一颗心。

    “哦……”陆青阳抗议无效，只能乖乖地坐在前面。泪啊，大哥要比以前更专制了啊！

    其实，他又不是想离开大哥，而是，两个人贴在一起，真的是好热啊……

    陆青阳被晒得头昏眼花，不过在过了不久之后，发现大哥正坐得笔直，用自己的身体为他挡住了阳光。

    心底忍不住感动，陆青阳也不和他客气，反正是自家大哥，找了一个舒服的位置，懒洋洋地有一句没一句地回答着陆青鸣的问题。

    不过如此这样过了一段时间后，陆青阳才发觉有点不对劲，一直呱噪的林子苏居然自回到他左臂之后，一句话都没说过。陆青阳登时便急了，连忙在脑海里找人：【林？林？你在吧？】

    【……在。】林子苏半晌之后，才拖个长音回答道。

    【怎么了？是不是附体消耗的太多了？】陆青阳因为林子苏的特殊情况，这些年在白藏教也没少翻阅类似的文献。夺舍所选择的身体最好是拥有相同天赋的人，林子苏这么轻易地就上了陆青阳的身，大概是因为陆青阳是仙根慧体的缘故。再加之那把匕首之中留有陆青阳的真元，随身佩戴了多年，早已和他的气息熟悉，林子苏附在他左臂之上才没有任何勉强，甚至还能提升修为。

    但花隽就不同了，陆青阳明明记得在之前动手时，花隽显示出来的是风雷两系天赋。单火系的林子苏附身在花隽身上，纵使没有花隽的元神抵抗，想要控制对方的身体想必也要付出很大的代价。

    陆青阳焦急地等着林子苏的回话，右手忍不住抚上了左臂的匕首。

    林子苏从怔忡中回过神，隐去因为附身而产生的疲惫，装作若无其事的语气笑道：【这点事对于我来说算什么？我只是不适应啊……】

    【不适应什么？】陆青阳一愣，随即袭上心头的便是一种难以言喻的心疼。林子苏被困在他左臂之上多年，好不容易可以有了行动自如的感觉，却在转瞬间便结束了。

    【不适应我的视线里没有你了呗！】林子苏万分遗憾地说道。这确实是不适应，他现在好想看到小咩的脸啊！好想再伸手摸摸小咩的身体……

    陆青阳脸色铁青地把伸进他衣襟的左手拽了出来，立刻把心中对林子苏的那股心疼丢到天边去了。

    “小弟，你怎么了？”陆青鸣发觉陆青阳的动作有些不对劲，立刻低头询问道，“是不是伤口痛了？”

    “没事没事，刚刚已经涂了冰玉膏，现在已经不痛了。”陆青阳连忙挤出笑容。冰玉膏虽然上药的时候很痛，但疗效那是一等一的好，除了有些麻痒之外，一点痛感都没有了。

    “你的腿好像没有上药吧？”陆青鸣刚刚一直注意着花隽的动作，想起小弟的腿上还有伤，当下便想停下骆驼给他上药。

    陆青阳连忙推拒，自己拿出冰玉膏随便地透过裤子上的裂缝抹了抹。当然用的是自己的右手，不会再让林子苏乱占便宜。

    陆青鸣虽然不满意陆青阳的马虎行事，但此时仍未在安全地域，所以陆青鸣也只好忍着，打定主意到了地方再好好给他上药。一旁的慕融也知道陆青鸣归心似箭，配合地加快了速度。他身上虽然带着沉重的稀金，但终归是炼气七层，比起焚天派那两名炼气四层的女子，自然是轻松得多。只是苦了他骑的骆驼，好在走的时候从花隽那里买了几匹替换，倒也不会影响前进的速度。

    在两天之后的中午时分，他们一行人终于是穿越了这座大沙漠，来到了沙漠之畔的密罗城。

    密罗城就在这片大沙漠的边缘，是一片没有城墙的城镇。这里本是一处小镇，但随着来往的客人增多，是进入大沙漠的必经之地，久而久之便繁华了起来。这里和暮秋岭的凤栖城不同，并没有城主大人来掌控这座城市，而是由几家商会组成的联盟共同管理。因为不成体系，周围都是一毛不拔之地，也同样没有沙盗或者野兽袭击，所以便连城墙都没有建筑，砖瓦盖起的一幢幢小楼星罗密布地散落在一条细小的河流两畔。

    这座贯穿赤炎城的河流被当地人称之为密罗河，在水源缺少的当地，是属于生命源泉一样的存在。密罗河的源头据说是在春之地，是春之圣地最富盛名的九环溪的支流，流到夏之地便仅剩下了窄窄的一条河道，特别窄的地方，人使劲一跃便能跳到对岸，连桥都不用走。

    陆青鸣等人一进密罗城，便有昊天谷的人前来接应。昊天谷千百年传承的大门派，在密罗城内自然是拥有产业，自有人领着慕融带着稀金和两名焚天派的人朝不同的方向而去，陆青鸣则带着陆青阳轻车熟路地寻到一处小院。

    这间小院就建在密罗河畔，院内内有一方浴池，露天地砌在院中央，引进了旁边的密罗河水，清亮见底，在炽热的阳光下闪着波光，无比的诱人。陆青鸣几乎是马上就感觉到了陆青阳眼中的渴望，不由得勾起唇角道：“想去泡一泡就去吧，这里没外人。”反正小弟身上的伤都收口了，已经好得七七八八了，泡泡水也没有问题。

    陆青阳就等着大哥这句话呢，马上就把身上的衣服都扯掉，但在脱到裤子的时候，还是犹豫了一下，穿着裤子下了浴池。

    【啧，防贼也没你这么防的啊！】林子苏忍不住冷嘲热讽。这些天陆青阳真的就跟防贼一样，连解决生理问题都是闭着眼睛的，绝对不让他多看一眼，多碰一下。【有这个必要吗？】

    【当然有这个必要。】陆青阳被微凉的河水包围着，舒服得喟叹了一声。在沙漠中行走了好几天，此时能在水里泡一下，简直就是身在极乐之地。因为心情颇好，所以陆青阳便很有耐心地和林子苏解释道：【我们毕竟还是两个人，我要求一点我自己的私人空间没什么不行吧？】以前他不知晓人事，自然不会计较，但他都已经长大了，别扭一下很正常吧？

    【切……】林子苏不爽。凭什么剥夺他的福利啊？那是他每天的期盼好不好？

    就在林子苏想要据以力争的时候，忽然听到一阵水花响动，视线内出现了一个身影，还没等看清楚时，眼前就一片黑暗。不光是与陆青阳共享的视线被切断了，连左臂上的匕首都被布条紧紧缠住，防止他偷看。

    【这又是怎么了？】林子苏越发的不爽。那个擅自进入浴池的人，应该就是陆青鸣吧？这是他家的小咩，怎么能没经过他允许，就能一起洗澡呢？小咩还不让他看着，这怎么能行呢？

    【当然是不想你占我大哥的便宜。】陆青阳理所当然地说道。

    谁想看他啊！林子苏在内心郁闷地咆哮道。

作者有话要说：嗯嗯，兄弟共浴什么的，大家别像林子苏那小子一样想歪哈~~~~~~~


62

62、第六十二章 化形

    陆青阳也不知道自己是怎么想的，但是他隐约开始觉得这世界上不仅仅有男女授受不亲，还有男男授受不亲这件事。

    所以不光连自己的身体都避免让林子苏再看到，连大哥的身体都不想让林子苏有机会窥视。

    其实在这之前，他对林子苏的戒心并没有特别高，纵使在白藏山上误食了极品丹药，被林子苏引导知晓了人事，又旁观了一场活色生香的情事，但陆青阳还没把这些事和林子苏关联起来，直到前几日林子苏占据了花隽的身体，借由上药一事开始揩油。

    陆青阳虽然是什么都不懂的青涩少年，但在心下也分得出来林子苏那种作为多半并不是开玩笑，所以才下意识避开对方，再也没有之前的那种亲密。

    林子苏也是知道陆青阳对待他的态度为何疏远了许多，但却并没有后悔当日的举动。

    废话，有便宜不占，简直违背他的人生哲学，更何况他家小咩如此秀色可餐，他吃不下去还不允许摸两把过瘾啊？

    不过，听着水花响动的声音频繁响起，林子苏这才反应过来自家小咩正和人共浴中，虽然那人是陆青阳的亲生大哥，那也是不允许的啊！

    陆青阳这些年的精神力绝对是锻炼到了极致，完全可以保证一心二用并且保持神色不变。他直接忽略脑海中林子苏的嗷嗷乱叫，主动地朝陆青鸣的方向靠了过去。

    “大哥，我不回家了，跟你去昊天谷可以吗？”陆青阳扬起脸，陆青鸣比他高了一头，有着令他羡慕的身材与个头。虽然他现在的修为要比陆青鸣高出一截，但心底里对大哥的敬仰，却是从年少时便根深蒂固的，不自觉地就现出了崇拜的目光。

    陆青鸣对这样的目光很是受用，本来淡漠的脸庞也柔化了几分，伸出手来把陆青阳沾湿的发髻拆散，拿起浴池边的皂角开始洗净小弟发丝间的细沙。

    陆青阳顺从地低下头，从大哥不甚熟练地动作来看，便知道他以前从未给别人做过这种事。陆青阳忍受着发丝不时被撕扯的痛楚，唇角却挂着笑容。大哥是第一次服侍人洗头，他又何尝不是第一次被人服侍？

    当然，年幼时那些没有的记忆自然不算，还有林子苏作为他的左手来帮忙自然也不算。

    感受着稍显笨拙的双手变得越来越柔和，指腹按摩着头皮的力度越来越舒服，陆青阳先是伸出右手扶在浴池的边上，后来干脆整个人就趴在那里。夏之地的太阳虽然依旧猛烈，但此时日头已经偏西，晒在人的身体上暖洋洋的熨烫极了，再加上整个人都泡在温度适宜的河水中，这些日路途的疲惫渐渐地席卷全身，陆青阳懒洋洋地趴在浴池边，连一个手指头都不想动作了。

    许久许久之后，在陆青阳几乎都忘记了之前他问过什么时，陆青鸣忽然开口道：“跟我先回昊天谷吧，住多久都没关系。抽空我会给家里去封信，让爹爹他们不用着急。”

    神智几乎都已经大半跨入梦乡的陆青阳根本没有听出来大哥的语气有什么不对劲，得到了和自己预期中差不多的答案后，陆青阳便安心地放任自己沉入梦乡，甚至忽略了林子苏大呼小叫的声音。

    林子苏虽然听出来陆青鸣的声音有点异样，但陆家确实是林子苏比较厌恶的一个存在，他也不想陆青阳回去，便也没有深究。尤其在他看来，他家小咩现在简直就是毫无防备地在其他男人面前全身赤果果地昏睡过去，这才是最大条的事情。

    好在陆青鸣并没有做什么令他难以接受的举动，只是检查了一下陆青阳身上的伤痕愈合情况，然后从头到脚把他洗白白，呵护备至地用一条浴巾卷好了抱入屋中安放，还细心地带好了门。

    林子苏再次懊恼自己没有身体可以照顾好自家小咩，确认了屋内并没有其他人后，才抬起左手，拿起一旁的毛巾，仔仔细细地擦干净陆青阳身上的水珠。虽然夏之地很热，但也不能大意。林子苏擦着擦着，就忍不住想起之前在沙漠中给陆青阳上药时那种美好的触感。此时四下无人，左手恶胆横生，开始肆无忌惮地用动作回忆起当时的感觉。

    他只是确认下小咩的伤口愈合得怎么样了，绝对不是借机占便宜。

    林子苏冠冕堂皇地给自己找了个理由，便心安理得地欣赏起手下这具自己寄身了多年的身体。匕首上本来陆青阳缠着的布条，早就被陆青鸣拿掉了，后者以为这匕首是和陆青阳脖子上挂着的项坠玉镯一样性质的法器，便并没有试着摘掉，倒是给了林子苏一个犯案的机会。匕首上的“林”字闪着幽光，就像是一只野兽的眼睛一般，贪婪地巡视着自己的猎物。

    由于夏之地的天气很热，陆青鸣给陆青阳洗过澡后，只是简单地给他穿了一个小褂和短裤，又怕他夜晚睡觉肚子凉，盖上了一层薄被。林子苏定定地看着这具还未完全成长的少年身体，骨肉匀停，四肢修长如小兽般纤细但却暗含着令人不可忽视的力量。在沙漠中晒了几日，本来如玉的肌肤虽然并没有晒得太黑，但却也被晒得有些发红，就像是浸了胭脂一般的羊脂玉，在夕阳的映照下，涂上一层昏黄的光华，肌理阴暗分明，线条勾勒得越发优美，更是让人看了就想碰触。

    林子苏刚刚明明已经毫不客气地占过便宜了，但在确确实实意会到自己对陆青阳有了欲念，此时反而开始裹足不前了。

    没有身体的他，就算想做什么，也是心有余而力不足。林子苏默默地泪流满面，虽然他完全可以附身在什么人身上来满足自身的欲望，但他绝对不允许有外人来碰触他的宝贝。上次附身花隽的时候，他事后就想砍了花隽的双手，这种事他不想再有第二次了。

    所以短暂的夺舍解决不了问题，那么只能用另一个办法了吗？

    在梦乡中沉睡的陆青阳并没有发觉，自己戴在左臂上多年的匕首竟起了变化，原本散发出绿色幽光的“林”字猛然间红光大作，光线投射在空无一人的房间里，在砖瓦砌成的墙壁上留下一片赤红的光晕。这片赤红光晕忽然扭曲了一下，竟然像是有了生命一般，慢慢地蠕动了起来，形成了一个赤红色的人形。

    赤红色人影缓缓地离开墙壁，就像是一个人从墙壁之上走下来一样，渐渐地眉目细化，竟然变成了一名男子的身影。半透明的身躯若是被人看见了，恐怕要惊呼一声有鬼，但若是对驭鬼术有所涉猎的修炼者，自会知道在炼鬼突破到鬼帅等级时，便会有容貌凸显而出，不会是灰蒙蒙一团影子。而等到了鬼王鬼君等级别时，躯体便与人类如出一辙，等闲人都看不出端倪。

    林子苏苦笑地看着自己半透明的身体，知道自己还是太心急了。虽然他修炼的并不是驭鬼术，但触类旁通，各种修炼法术都有相近之处。他又是一个不按牌理出牌的主，当初都肯让陆青阳去试验从九味丹提炼八味丹，到自己身上更是不会放过一丝希望。

    更何况，他其实早就死了不是吗？只不过灵魂被禁锢在那个匕首之上，和鬼魂也没什么区别，反而因为保留着所有记忆，修炼起来要比驭鬼术快上百倍。

    林子苏看着自己熟悉的双手，不爽地发现这个简陋的屋内居然连一块铜镜都没有，害他想看看自己现在是什么模样都看不到。

    应该还是按照自己生前的模样炼制的形体吧？

    不过，现在他好像最想做的并不是照镜子。

    因为只是个看似虚幻的形体，林子苏几乎是飘到陆青阳床头的，他俯□，满意地发现这个视角看起来，躺在床上的小咩更显得可口极了。

    陆青阳做了一个梦，梦到自己其实并没有走出沙漠，而是一个人迷失在一片荒芜的大沙漠之中。

    火热的太阳就像是巨大的火炉一样烘烤着他，好像很长时间都没有喝过水的他喉咙干渴不已，身上所有肌肤就像是要着了火一般，痛苦得他几乎想要哭出来了。

    谁来……谁来救救他……

    林……林……

    陆青阳下意识地呢喃着林子苏的名字，这已经成了习惯，在他不知不觉中，就已经深入骨髓。

    “啧，没在这时候喊出别人的名字，看来我教育得还不错。”有个熟悉至极的声音突然在耳边响起，带着几分压抑的低哑，和几分说不出来的魅惑。

    是谁？

    陆青阳挣扎着睁开眼睛，眼神迷离地看着压在他身上的俊美男人，还一时半会儿分不清自己是在做梦还是被梦魇住了。

    面前的这位男子面目俊美无双，飞扬入鬓的两道利眉，就像是他本人的个性一般，飞扬跋扈得紧。一双近乎妖邪的眼瞳，带着狡黠灵动之意，似笑非笑地低头看着他。

    陆青阳发誓，他这辈子，没看过比面前这位男子更好看的人了。连他心目中的老祖宗都比不上。若说老祖宗是冰山上的雪莲，那眼前的这位男子就是他曾经吃过的那朵凤点头，开得妖冶无比，如烈火般艳丽得令人想要靠近，却炽热得蕴含危险，一不小心就会被灼伤，甚至会到万劫不复之地。

    他这是遇到鬼了吧？

    陆青阳绝对不相信真有人会长成这样子，更何况这名男子美则美矣，身体却是那半透明的存在，没有正常人会这样吧？

    正怔忡着如何开口时，陆青阳听着这名男子哧哧笑着说道：“看你这样子，估计我还是顶着我原来的那张脸。”

    陆青阳只是被惊吓住了，外加刚醒来神智有些不清，一听这话立刻就反应了过来，不敢置信地指着他道：“林？”

    林子苏愉快地低头在陆青阳伸过来的手背上印上一吻，“我的小咩，初次见面，请多多指教。”

作者有话要说：终于！！！终于本文的小攻现出真面目了！！！！这一刻我泪流满面……写到十九万字才露第一面的男主角真不容易啊！！！！（林：其实最想流泪的应该是我才对……）
嗯……林同学是绝对的美攻，CP不可逆，大家放心^_^



63

63、第六十三章 驭鬼术

    完全没料到一觉醒来就能看到林子苏出现在面前，陆青阳确确实实地呆了好半晌才回过神。

    林子苏很是开心地享受着陆青阳又惊又喜的目光，但没过多久就忍不住凑过去明知故问道：“小咩，看得还满意不？”

    “林，你长得真好看。”陆青阳老老实实地说道。林子苏在他的想象中好像就应该是面前这个样子，或者说比他想象中的还要好看数倍。

    林子苏听得眉飞色舞，若是换了以前的他，是最讨厌别人称赞他面容的了，就算是多看了他两眼，都会报以冷眼。但陆青阳简简单单的一句称赞，竟是要比甘泉还要甜美，令他无比受用。

    “可是林，你的身体怎么回事？”陆青阳找回神智，发觉林子苏的身体呈现着半透明状，不由得伸出手去碰触。

    左手因为林子苏的化形，已经重新回到了陆青阳的控制之中，但陆青阳还是习惯性地用着右手，试探性地放在了林子苏的肩膀之上。

    并没有像他想象中的那样透体而过，而是在指尖感受到了碰到人体的感觉。

    陆青阳忍不住捏了捏，是很结实的臂膀。

    林子苏好不容易拥有了自己的身体，虽然并不完全，但终究是成功了一半。而自己一直心心念念的人就柔顺地躺在自己身下，自然控制不了自己的手，继续刚刚的事情，这里捏捏，那里碰碰。

    “林，这是怎么回事？”陆青阳见林子苏根本没回答他的问题，不禁加重语气又问了一遍。

    林子苏一抬头，见陆青阳一脸求知若渴的目光注视他，并不在意自己正在被吃豆腐中。林子苏当下决定分散他的注意力，口中徐徐说道：“小咩，你知道修魔之道中，有种驭鬼术吗？”

    “修魔？驭鬼？”陆青阳不解地重复道。

    “你不知道也很正常，白藏教里那些典籍都是筛选过的，你自然没看过。这世间万物，有白就有黑，有阳就有阴，有修仙者，就有修魔者。”林子苏捏了捏陆青阳依然有些婴儿肥的脸颊，觉得手感如他想象中的好，忍不住又捏了几下，“修魔者不同于修仙者吸收天地灵气，走的是随心所欲的邪路，驭鬼术便是其中之一。”

    “痛……”陆青阳的脸被林子苏捏得有些痛，小小声地呼痛。

    林子苏赶紧放开手，看着陆青阳脸蛋上的自己留下的那几个红红的指印，伸手揉了揉，“人死后若是有牵挂，或者有怨恨，便极易形成孤魂野鬼，流连于世间不散，在至阴之地徘徊，久而久之便会成为下品鬼仆。而驭鬼术便是抓来这些下品鬼仆，凑到至少上千只，然后令它们互相吞噬，留到最后一个鬼魂时，便是这些鬼魂中最强大的那一个，升级为中品鬼兵。此时便可以和人结成血契。”

    “然后就驱使那个鬼魂吗？”陆青阳听得入迷，没发觉林子苏的手在摩挲着他的唇，只觉得自己说话的时候有略微粗糙的东西划过，微微刺痛。

    “嗯……是的……”林子苏有些走神，片刻之后才找回自己的神智，“其实驭鬼术是很难的一门邪术，先不说能不能找齐上千只下品鬼仆，若是只有几百只所炼成的鬼兵力量并不会很强大，很容易在以后的吞噬当中被其他鬼魂的执念影响，进而动摇与主人的血契。”

    “就是说费劲工夫，最后得来有可能也是一场空吗？”陆青阳皱了皱眉，觉得有些无法理解。

    “是的，但我相信，古往今来还是很多人会尝试的。”林子苏用手背流连在陆青阳的脖颈处，感受着那细腻的肤质如丝绸般滑过，眼中闪过些许异样的神色，“有些人如果只有这一条修炼的道路，恐怕无论多艰辛，都会不断的尝试吧……”

    陆青阳因为这句话，想到了他自己，也想到了林子苏。

    小时候的他，在别人都认为他修炼无望的情况下，还是每日不断地炼气。而林子苏，为了拥有自己的身体，这些年间暗地里付出了多少，即使他不说，他也是可以猜得到的。

    陆青阳想到这里，不禁释然一笑道：“也是，只要有一线希望，就不会放弃。”

    林子苏这时才发觉，陆青阳一笑起来，嘴边就会现出两个无比可爱的酒窝，看得人心痒至极，恨不得用手戳戳。

    林子苏一边萌得心肝直颤，一边义正言辞地继续说道：“其实驭鬼术虽然风险极大，但一旦成功，所得的回报便极其丰厚。初时艰辛，但一旦鬼兵炼成至鬼将，大部分的鬼魂便完全没有一击之力，甚至于先天境界之下的修炼者都不是它的对手，可以说升级之路无比平坦。”

    “鬼将那么厉害啊！”陆青阳惊叹，“那林，你现在是什么境界？”

    “大概是鬼帅的级别吧，可以显出容貌，但躯体还未完全炼成。若是到了鬼王鬼君的境界，就和常人无异了。”林子苏轻描淡写地回答道，根本没有提及若是他刚刚化形失败，就是灰飞烟灭的下场。这时候说又有什么用呢？反正他成功了不是吗？

    “那就是说，以后可以不用夺其他人的身体了？”陆青阳眼神一亮。

    “是的，做什么事当然还是用自己的身体比较好。”林子苏别有深意地回答道。

    “那你还能回到这匕首之中吗？”陆青阳抬了抬自己的左臂，还是有些不适应重新拥有左臂的感觉。

    “不能了，化形之后不能逆操作的。”林子苏嘿嘿一笑道，“别急着撇清，你这身体还是属于我的，整个人都是。”

    “是是，是你的。”陆青阳以为林子苏说的是戏言，没什么诚意地敷衍着，不过他还是深深地为林子苏而高兴。

    林子苏发现陆青阳的嘴角再次扬了起来，便再也忍不住地低下头，对准他嘴边的酒窝深深地吻了下去。

    “林！你做什么？”陆青阳吓了一跳，下意识地用双手推拒在了林子苏的胸膛上。陆青阳这才发觉自己和林子苏的姿势无比的暧昧。刚洗过澡的他身上只着小褂和短裤，大片的肌肤都□在外，而林子苏身上虽然“穿”着衣袍，但他分明感觉到掌心下的触感，并不是碰到衣料上的感觉，而是光滑而有力量的身体。

    “好不容易化形了，自然要做我一直想做的事情。”林子苏抬起头来，朝陆青阳微微一笑。

    他的相貌本就是令人叹为观止的俊美，此时别有风情地勾起唇角，更是让人移不开眼。

    陆青阳被这个笑容晃得眼前一花，等他回过神时，就骇然发现林子苏这家伙身上已经变得□。林子苏身上原来穿着的衣服本就是他的意念所化，自然可以随着他的心意所动而消失。

    “你！你！”陆青阳立刻把头扭到一边，小脸也瞬间充血变得通红。

    自然这幅画面在林子苏看来，更是如苹果般可爱，秀色可餐。

    “啧啧，从哪里下口好哩？”林子苏左瞧瞧右看看，一时难以抉择。

    “别开玩笑了……”陆青阳被越来越靠近的炽热温度吓得一惊。

    开玩笑？林子苏的眼眸一沉，他再正经不过了好不好？

    陆青阳眼见着林子苏的眼神越来越深沉，俊美无双的脸越来越逼近，就在两人的唇将将要碰触到时，陆青阳惊慌地伸出手去拽住他的头发，向后拼命扯着，阻止林子苏的继续靠近。

    “小咩，放手。”林子苏看着陆青阳近在咫尺的唇，眯起了双眼，危危险险地开口说道。

    两个人的距离实在是太过于接近，陆青阳清晰地感受到林子苏说话间的吐息喷在脸上，带起一阵阵热潮，连带着他的手臂都一阵阵颤抖，险些抓不住林子苏的头发。

    “不……不放……”陆青阳有些搞不清楚林子苏是在开玩笑还是来真的，他脸上挂着的是玩世不恭的笑容，但那眼神实在是灼人得很，盯着看的话仿佛整个人都会被灼伤。陆青阳忍不住别开了视线，索性闭上了眼睛。

    林子苏看着陆青阳长长的睫毛如同蝴蝶脆弱的翅膀般不断抖动着，这种无助羸弱的样子只有他可以看到。林子苏意识到这一点时，情不自禁，更是起了逗弄之心。

    故意不去管自己被扯着的长发，林子苏放任自己的手重温陆青阳那美好的肌肤触感，满意地听到身下之人变得沉重的喘息声，“小咩，我记得你从上次之后，就再也没自己纾解过嘛……”

    “我……我……”陆青阳一边用着不习惯的左手抵抗着林子苏的骚扰，一边还要顾及右手要扯住林子苏的头发。本就已经左右难支，这时一听林子苏说的这番话，更是欲哭无泪。之前他身体里不只有他一个人啊，那等羞人的事情，他怎么当着外人的面做？

    “啧，这样总是压抑自己不好啊……”林子苏故意压低了声音，低沉的嗓音在话尾意义不明地上挑了少许，带起了一抹浓重的暧昧。

    陆青阳几乎是瞬间便觉得屋内的温度火热了几分，耐不住酷热的他只觉得手脚发软，身上或轻或重的揉捏唤起了他之前梦寐中的记忆。感觉到有一具身体带着火苗一般地紧贴了上来，肌肤毫无间隙地贴在了一起，滚烫无比，但又透着一股令人难以拒绝的诱惑，令他不由得想要得更多。

    他还记得那一晚的那种难言的极乐，就算是提醒自己不要再去想，但却早已深入骨髓。

    可是这样不对……陆青阳恍恍惚惚地想着，但扯着林子苏长发的右手，却渐渐地放松了力道。

    那滑腻的长发就像是有生命的毒蛇一般，缠绕着他，撕扯着他，在他指间缓慢地滑过，令他无法抗拒，只得沉沦。

    林子苏一寸一寸地缓缓低下头，眼看着就要吻上那微微开合的唇时，忽然一皱眉，停滞了接下来的动作。

    与此同时，石屋的门毫无预警地打开了，陆青鸣的声音传来道：“小弟，你醒了吗？”

作者有话要说：捂脸，小林子，下次要注意时机啊…………大哥还在门外的说…………



64

64、第六十四章 压力

   
    陆青阳在听到陆青鸣的声音时，整个人都激灵了一下，然后愣愣地看着趴在自己身上的林子苏，大脑一片空白。

　　这……他该怎么和大哥解释现在的这种情况？

　　陆青阳惶恐地听着大哥的脚步声一下一下地接近，身体因为害怕而颤抖了起来。他看到了林子苏眼中那抹让他安心的目光，但却不能抹平他心中的忐忑。

　　“是不是发烧了？脸怎么这么红？”陆青鸣的声音有些焦急，探过手来抚在陆青阳的额头上。

　　咦？大哥怎么好像没看到林子苏的样子？

　　陆青阳呆愣地看着身上的林子苏，发觉对方也是一脸怔忡，显然没料到自己在别人眼中就是空气。

　　“小弟？”陆青鸣疑惑地看着睁大眼睛发呆的小弟，担忧地把他身上敞开的小褂拢紧系好，“不是刚刚睡觉着凉了吧？”

　　陆青阳看着大哥的手穿透林子苏的身体，毫无阻碍地帮他系着衣服，再次肯定了大哥根本看不到林子苏。

　　林子苏也吓了一大跳，闪电般地弹开，从床上跳了下去。毕竟任谁看到自己的身体变成这样都会适应不良。

　　陆青阳如梦方醒，连忙拽过一旁的丝被，把自己整个人包得严严实实的，连头脸都埋了进去。

　　虽然刚刚那个旖旎的场景并没有被大哥看到，但陆青阳只要一想到就脸红得仿佛要烧起来一般。他怎么能让林子苏对他这样做？怎么能放任自己沉溺于那种背德的快感中？幸好大哥及时出现，并没有继续下去……

　　陆青鸣好笑地看着小弟把自己卷成一个蚕蛹，回想起自己进屋时的情景，原本以为是小弟身体不舒服，但现下看来并不是这么回事。陆青鸣一边在心下欣慰自家小弟终于也有长大的这一天了，一边尴尬地轻咳道：“我刚出门买了些饭菜，既然醒了就出来吃东西吧。”说罢便转身离开屋子，还体贴地关上了门。

　　陆青阳狂跳的心过了好半晌才平复下来，掀开被子，正想对林子苏严肃地说教不许他再对他做这种事，可却突然愣住了。在屋子的正中央，林子苏正低着头皱着眉看着自己的手。他的相貌本就是出类拔萃，冷不丁地一眼扫过去，只见一个美人孤零零地站在那里，半透明的人影更是增添了几分萧索的感觉。

　　陆青阳胸中的怒火一下子就奇异般地消散了，相比林子苏的身体来讲，他想要说的事可以推后再说。陆青阳穿好衣服下床，试着去握住林子苏的手，如他之前那般，略嫌火热的触感滑入掌心。“刚刚那是怎么回事？”陆青阳怕说话声会引起屋外大哥的注意，还特意压低了声音。

　　林子苏反手握住陆青阳自动送上门的手，俊颜上布满可怜兮兮的神色道：“不知道怎么搞的，我能碰到所有死物，但是有生命的活物我就只能碰到小咩你一个。”

　　“好像不仅仅是碰到吧？大哥刚刚连看都没看到你，驭鬼术是不是炼成的鬼别人都看不见啊？”陆青阳本想抽回手，但又觉得林子苏太可怜了，只好任他握着。

　　“可能是我修炼的方法不太对吧……驭鬼术炼成的鬼我虽然也没见过，但书上说的肯定不是我现在这样的情况。”林子苏颓然叹道，一把拽过陆青阳的手，带着他措不及防地跌进他的怀里。

　　陆青阳刚想推开他，就看着林子苏整个人垂头丧气地靠在他的肩上。

　　林子苏的身高本就比陆青阳高了一个头还多，此时低头下来，就像是一个大型犬一般。陆青阳被他靠过来的重量坠得肩上一沉，不明白这明明看起来风一吹就能吹跑的半透明人影，怎么会这么沉。

　　相处的这些年间，林子苏就好像每时每刻都意气风发趾高气昂，陆青阳哪里见过这个人情绪低落的时候，再加之这确确实实是第一次见到他的真实容貌，杀伤力可谓不小，心肠柔软的陆青阳便开始绞尽脑汁地安慰起他来。“呐，这样已经比困在匕首里好上一百倍了不是吗？虽然别人看不到你，我还能看到啊？”

　　“可是我摸不到别人啊！”林子苏得寸进尺地在陆青阳的脖颈间蹭了蹭。

　　陆青阳痒得向后一缩，想要挣脱出林子苏的怀抱，但却被他环在腰间的手又勒了回来。陆青阳被逼得没办法了，只好哄着他道：“别人摸不到，那就摸我好了。”这话一冲出口，陆青阳才反应过来自己是中了林子苏的道，恼怒地想要推开对方。

　　林子苏好不容易得到这句保证，又怎么可能轻易放手。他抬起头来，果然带着一脸满足地笑容，笑眯眯地说道：“小咩最好了。”

　　陆青阳看着这个大型犬低下头就要索吻，骇得他连忙侧过头去，想要一掌拍开他，但面对着这么一张俊美的脸容，陆青阳真下不去手，只好愤愤地说道：“真是可惜这张脸了。”

　　“咦？这么说小咩你对我不满意？”林子苏闻言越发地凑了过来，努力地让自己占满陆青阳的视线。

　　陆青阳咬牙切齿地说道：“别逼我喊我哥。”

　　林子苏乖乖地放开手。虽然陆青鸣看不见他，但他毫不怀疑，若是被陆青鸣知道了他的存在，会鼓捣出来什么莫名其妙的法器收了他替天行道。

　　昊天谷千年以来的收藏不可小觑啊……林子苏忽然对昊天谷一行感到莫名的悲壮，本以为有了身体就解决问题了，没想到依然不行。

　　陆青阳整了整被林子苏弄乱的衣服，刚要抬脚离开屋子，一回头发现林子苏还是站在那里，一脸落寞地就像被遗弃的狗狗一般，不由得心软地向他伸出手。

　　林子苏果然立刻多云转晴，一脸阳光灿烂地奔了过来，使劲地握住陆青阳的手。

　　陆青阳一脸扭曲地推门出屋，在心底不断对自己说这只是一时同情心泛滥而已。

　　出得屋来，陆青阳才发现慕融已经回来了，只有他一个人，看来那两名焚天派的女子已经交接给昊天谷的其他人了。陆青鸣在外面买了一桌子的菜，他们在沙漠中吃干粮吃了好些日子，陆青阳立时胃口大开，坐下来大朵快颐，吃了几口才发觉，林子苏正站在他的对面，直勾勾地盯着他看。

　　这样……真的让人压力很大啊……

　　陆青阳默默地放慢吃饭的速度，陆青鸣还以为饭菜不合他口味，不断地给他夹菜。

　　【小咩，不用顾忌我，我又不饿。】林子苏虽然已经化形，但由于匕首还是贴身戴在陆青阳的左臂上，倒是不影响他们两人的心理交流。当然陆青阳身上的各种感觉林子苏也没法分享就是了。林子苏停顿了一会儿，加了一句道：【只是喜欢看你吃饭的样子而已。】

　　陆青阳立刻就没啥胃口了。

　　虽然他早就习惯了林子苏拿肉麻当有趣的性格，但光听他说话，和看着一个美人在面前说这种流氓的话语，感觉是绝对不一样的。

　　“小弟？”陆青鸣疑惑地问道。刚刚他就发现陆青阳一直盯着某处发呆，可是顺着他的视线看过去，却什么都没看到。

　　“大哥，我晚上和你一起睡好不好？”

　　陆青鸣回过头，看着自家小弟害羞得脸都红得像刚蒸熟的包子，热气腾腾的，分外可爱。

　　“好。”心中的某处柔软得都快酥掉了，陆青鸣不知道屋里有个“人”的脸色已经变得狰狞，笑着点点头。

　　

作者有话要说：哦哦哦哦~~~~林小苏你个大尾巴狼终于变成忠犬了~~~~~真不容易啊~~~~~不过小咩是那么容易被你吃到嘴的吗？嘿嘿，还需要多修炼修炼啊~~~~~

嗯，今天明河同学画的是小咩和忠犬林…………咳…………

 

65

65、第六十五章 拦路

   
    陆青鸣看着在床上已经沉入梦乡的小弟，一向没有什么情绪波动的眼瞳，也流露出温柔之色，坐在床头凝望了许久之后，才起身推门而出。

　　正在院内浴池中泡着的慕融闻声回过头，抬手撩了撩水花，就算是打了招呼。

　　“已经很晚了，别泡太久，明天一早我们还要启程回昊天谷。”陆青鸣拿起池边的毛巾递了过去。

　　“陆少爷你行行好，可千万别把我当你弟弟那样照顾，我可受不了。”慕融被陆青鸣难得的关怀吓了一跳，不过还是接过毛巾抹了把脸，但并没有起身，而是继续靠在浴池边上解暑降温。

　　陆青鸣没在意慕融说话带刺的态度，在他看来，这个慕融少爷从小在昊天谷受宠，虽然现在也是挺大个人了，但心态还是和小孩子一样，脸上藏不住心事，倒和他小弟没啥区别。陆青鸣盘膝在浴池边坐了下来，听着院外的大街上时不时有路人走过而传过来的说笑声，又低着头看着在月光下泛起涟漪的池水，半晌之后才缓缓开口道：“他不知道……所以……”

　　陆青鸣所指的是陆家的惨事，陆青阳一点都不知道，他不想别人说漏嘴了告诉他。就算是这件事早晚都要说，但能拖就多拖一段时间。

　　“知道了，我绝对不提。放心。”慕融这些日子以来冷眼旁观，哪里还猜不透陆青鸣究竟在纠结个什么。只是在沙漠之时，这兄弟两人形影不离，一直没找到机会而已。

　　“多谢。”陆青鸣真心诚意地道谢。

　　慕融反而是浑身不自在起来，总觉得眼前的这个陆青鸣被人掉了包，不是那个平日里面无表情一潭死水的木头人了。不过慕融也从心里为他高兴，这些年陆青鸣是怎么熬过来的，没有人比他更清楚，这样一对比，慕融不禁开始觉得在屋子里睡得没心没肺的少年实在是太幸运了。

　　“钱师叔那边都安排好了？”陆青鸣不知道慕融心底所想，心思转移到正事上。

　　“安排好了，明日他们分两队，分别带着焚天派的一位姑娘上路。”提起正事，慕融也严肃了起来。

　　稀金非同小可，这次收获的这块稀金虽然只有拳头大小，但如果善加利用，便可以炼制十几个空间法器，就算是昊天谷这样千年传承的门派，面对这么大块的稀金，也是不能轻易放手的。

　　只是虽然不能轻易放手，但昊天谷也总不会全派上下总动员，充其量也就是只有几个人负责罢了。但这块稀金对于焚天派，却是重要得多，说不定就会引得焚天派的重要人物前来抢夺。所以陆青鸣听了慕融的回答，皱眉道：“分开上路是为了扰乱对方视线吧，可是这样也分散了师叔他们，若是遇到焚天派阻拦……”

　　陆青鸣没有再说下去，因为他看到了慕融那只一直在水底没有拿上来的右手上，提着一个很眼熟的包裹。

　　原来真正扰乱对方视线的目的，在这里。

　　陆青鸣的脸黑了一半，第一反应就是把陆青阳远远的送走。

　　――――――――――――

　　陆青鸣终究还是没狠下心把陆青阳送走，他们兄弟分别五六年才重新聚首，再者陆青鸣一直以为自己小弟已经惨死，好不容易见到了他，恨不得用一条绳子拴在身上，走到哪里都带着，又怎么肯放他一个人上路呢？

　　不过他和慕融两人携带稀金回昊天谷，这一路肯定不得安宁，慕融曾建议陆青鸣把陆青阳寄放在鸿雁驿站的车队里，反正那个车队的目的地就是昊天谷。但陆青鸣连考虑都没考虑就一口回绝了，他还没忘记在那车队里有名觊觎他小弟的危险男子，花家小少爷早已经登记在他心中那张老死不相往来的名单中。

　　所以陆青阳还是按照原来的计划，第二日清晨便起身跟着自己大哥和慕融两人上路。他还没看出来什么端倪，昨天晚上光明正大偷听的林子苏便已经把稀金在慕融身上的这件事汇报了给他。

　　【不太可能吧……慕大哥身上看不出来有什么东西啊。】陆青阳虽然如此说，但也不敢肯定。因为他们今天上路，一反常态地没有骑马，而是步行。慕融身上照常背着一个包裹，但他步履轻松，就算是有心观察之下，也看不出来什么破绽。

　　【稀金虽然沉重，但对修为高的人来说没什么负担。你们改换步行，就是不想在马车痕迹或者马匹的更换上被人识破。】林子苏这些年来，第一次走在太阳光下，虽然还没有自己真正的身体，其他人也看不见他，但也已经让他心满意足极了。尤其在他身边的还是陆青阳，这让他舒服得连眼睛都眯起来了。

　　陆青阳的手被林子苏拽在掌心内，挣脱了几次无果之后，只好由着他去了。其实说实话，今天的林子苏，看起来更加令人惊艳，半透明的身体被阳光穿透而过，就像是一碰即碎的琉璃人偶，陆青阳不知道是因为光线的原因，还是因为什么缘故，他总感觉林子苏的身体要比昨夜看到得虚幻了许多，令他有些不安，幸好被林子苏拉住的手传来微温的触感。

　　也罢，拽着点也好，省得被大风刮跑了。

　　陆青阳把手臂收在身侧，小心地不让自己的手引得大哥怀疑。

　　他们出了密罗城后，进入了一片热带雨林。天气很热，不同于在沙漠中那种当头烈日的酷晒，在这片雨林中，虽然树叶挡住了大部分的阳光，不会直射到人的身体上，但湿度极大，就像置身于一个巨大的蒸笼之中，怎么走也走不出去一般。陆青阳经受不住这种煎熬，看自家大哥和慕融两人都习以为常地前行，他也不好意思说要休息一下，只好扯开衣襟，微微敞开怀。

　　本就是难熬，再加上林子苏像牛皮糖一样贴过来，本身就是单火系的他更是随身带着一份炽热，陆青阳几次避开他，但没过多久这人又死皮赖脸地贴了上来。

　　陆青鸣倒是没有什么精力来关注自家小弟有些反常的举动，他需要全神贯注地注意周边的情况。他微微地放出自身的真气，感受着周围风穿梭过树叶的灵动，来判断四周是否有人跟踪。

　　陆青阳虽然知道此行或许有凶险，但他因为经验不足，根本不知道风系法术还可以有如此之用。或者他这样的八系全能也是有缺点的，修炼就已经占据了他所有心神，具体如何运用就没有多少精力来钻研了。单系或者双系的天赋拥有者，除了在修炼之外，都挖空心思地思索自己的天赋可有其他用武之地。

　　林子苏倒是知晓风系法术可以有此用途，但他观陆青鸣的修为也算不低，有他出力了，何必再让自家小咩费事，当下只管牵着他的手，时不时凑过去亲亲他白嫩嫩的脸蛋吃吃豆腐，全然不顾陆青阳越来越铁青的脸。

　　陆青阳真的很想把林子苏一脚踢开，但他就算是各种不着痕迹的躲避，也足以引起一旁大哥的怀疑，不由得死命地捏紧林子苏的手，可是却没什么效果。

　　林子苏也是一时情不自禁，见陆青阳马上就要翻脸，立刻拉开一些距离，指天发誓自己不会再犯。但过了没一会儿，保证就会又凑上去，故态复萌。

　　一人一鬼就这样私下打打闹闹地一路前行，竟没有引起同行的两人注意。陆青阳被林子苏扰得毫无办法，这个人太了解他了，总是能知道他的底线在哪里，然后反复骚扰。

　　【林，我们应该好好谈谈。】陆青阳觉得这件事逃避并不是办法，难道他还能天天缠着自己大哥睡觉吗？陆青阳知道自己不能再这样纵容林子苏了。

　　趴在陆青阳肩上的林子苏忽然直起身子，严肃地说道：【有人来了。】

　　陆青阳以为林子苏在转移话题，正想义正言辞地说点什么，却见在前方领路的大哥忽然停下了脚步，反身护在他和慕融身前。

　　平地里狂风骤起，在他们周身形成了一个风圈，陆青阳第一个反应竟然是好凉快，随后便唾弃自己，连忙施展出和陆青鸣同样的法术。这个风圈术他有练过，虽然不太熟练。

　　陆青鸣虽然早就知道小弟现在的修为恐怕比他还要高，但在真正在这一刻才证实了自己的猜测。在欣慰之余，也有种好奇，想知道那白藏教究竟是怎么教导他小弟的。不过若是陆青鸣知道自家小弟是自学的，恐怕无论如何也不会相信。

　　两层风圈按着相同的方向起舞，渐渐地融合成了一道巨大的风墙，虽然看不清风墙外的情况，但陆青阳也能察觉到一股难以言喻的危险在逼近。

　　陆青鸣一挥手祭出了风水折扇，刷地一声抖开折扇，风墙内加起一道道水柱旋转，混在其中，周围的树干都被卷飞，形成了一道更为坚固的风水墙。

　　要知在先天境界之下，修炼者不能进行天赋凝形，只可以运用自身的天赋调动周围环境的相关元素。所以陆青鸣在这里使出的这一招，水系法术要比在沙漠中使出的有威力多了，毕竟这里的水汽丰富，但风系则要减弱一些。

　　陆青阳虽然没有风水折扇，但水系法术他还是会的，立刻辅助陆青鸣。他不知道大哥为何连对方的身份都不知道便如临大敌，但在下一刻便知道了原因。

　　三道火焰镖视他们两人合力而为的风水墙于无物，像是长了眼睛一般，直直地穿透了风水墙，朝他们三人射来。陆青鸣驱使着手中的风水折扇灭掉这三道火焰镖，虽然没有对他造成什么伤害，但操控风水墙的心神便弱了下来。

　　一阵突如其来的骤雨劈头盖脸地打在他们身上，几乎是瞬间就浇熄了陆家兄弟合力而为的风水墙，也把他们三人浇成了落汤鸡。

　　陆青阳抹了一把脸上的水渍，真想说凉快极了，他怎么就没想到用法术来降暑呢？

　　【你还做不到这点，这种可以影响到天气的大型法术，尊者以上才能做到。】林子苏毫不留情地给他也泼了一盆冷水。

　　旁边的慕融苦涩地开口道：“没想到任师叔亲自前来，我们的面子可够大的了。”

　　陆青鸣冷冷地说道：“他已经不是我们师叔了。”

　　陆青阳越听越觉得心寒，难道为了这一块稀金，竟然能请动那个传说中叛出昊天谷，自立门派的焚天派尊主大人吗？

　　

作者有话要说：真崩溃，停电停了一天……才来电-。-……摸下巴，接下去的剧情要不要开虐哩~~~~~

今天放出的美图，是小咩和林小苏同学，很美丽的画面啊~~~~

感谢镜此方同学的霸王票^_^
 



66

66、第六十六章 人质

    还没等陆青阳三人头顶上的雨水散去，在不远处就传来一阵敞快的长笑声，一人从树后转了出来。随着他的出现，天上凭空出现的雨水也随之收敛，阳光重新透过树荫的缝隙照射而下，若不是三人身上湿淋淋的衣服和周围草木之上晶莹的雨滴，恐怕都会觉得那场倾盆大雨是他们在幻想。

　　陆青阳眨掉睫毛上的雨水，全神贯注地看着那个传说中的尊主大人。

　　这人穿着一身名贵的紫袍，气度雍容，姿态优雅到无懈可击的地步，他的容貌在三十岁左右，应是他突破先天境界时的年纪，可见其资质强大。他容貌俊美，双目闪烁着璀璨的星光，如梦似幻，唇边挂着真心诚意的温柔笑容，让人一见之下，连防备之意都无法生起。他一出现，就挑了个树随意地靠着，那种悠闲的姿态就像是出来郊游一般。

　　陆青鸣却如临大敌，把陆青阳护在自己身后，低声和他交代道：“别离开我半步，这个任灭不好对付。”何止不好对付，这位焚天派的尊主大人据说已经晋升为尊主，传言不知是真还是假，但他在许多年前就已经是先天宗者了，就算是再来三个他们这样的人，也会赔在这里，陆青鸣感到非常绝望。

　　陆青阳却感受不到这个任尊主的杀意，在心里只是好奇这个任尊主长得十分面善，为何起名叫任灭这么凶残。这名字肯定不是父母给起的，没有父母会给自家孩子起名叫灭吧？

　　“是小融啊，居然都长这么大了。这两个孩子是谷里新收的弟子吗？”任灭笑着看向陆家兄弟。

　　“任师……任尊主，你离开昊天谷已有十余年，自然是没见过他们。”慕融反射性地想要唤师叔，被陆青鸣刀子般的眼神一抠，便苦涩地改口。任灭在他童年的记忆中实在是占据了大半，此时见到容貌未变的他，自然是心神难以平静。

　　“小融，把你身上的稀金给我吧，我保证不为难你们。”任灭笑得越发温柔起来，仿佛说的并不是威胁，而是大人正哄着小孩子听话不要闹。

　　慕融和陆青鸣对视了一眼，均在对方眼中看到了不甘心与无奈。不甘心有什么用？形势比人强，他们就算拼死一战，也打不过面前这位，挂了之后稀金一样会被拿走。陆青鸣想得更多一些，觉得这个任灭显然就是为了不和昊天谷闹出人命，才亲自出马的。否则不管换谁来，他和慕融都有一战之力，但伤亡就不可避免，两派结下的仇怨便不可再化解了。

　　话说回来，焚天派虽然处处与昊天谷做对，可都是无痛关痒之处，不过就算是这样，时间一长，或许两派也就真正地开始水火不容。这次的稀金，恐怕就是开端。若被任灭这样抢了回去，昊天谷的长老们肯定不会善罢甘休。长此以往，恐怕两派的仇怨便会越结越深，再无转圜余地。

　　不过这便是后话了，他和慕融已经尽力，剩下的事情他也无法控制，对他来说，最要紧的就是保护好小弟。陆青鸣低垂了眼帘，遮住眼中的精芒，朝慕融点了点头。

　　慕融纵是万般无奈，也不得不在任灭温柔如水的目光中把身后的背包解了下来，但他并没有立刻就递给任灭，而是皱着眉问道：“任尊主，我们明明分了三个小队，为何你会知道稀金在我们这里？”

　　任灭笑容可掬地回答道：“我不知道，不过你钱师叔和李师叔那边我都去过了，只救下了我派的两个女弟子，没有看到稀金，那自然是在你们身上了。”

　　慕融一阵泄气，在绝对的实力面前，玩任何花样都没有用。

　　“砰！”装着稀金的包裹重重地落在了草地上，那重量竟在地上砸了一个坑，溅起了些许泥水。

　　任灭看着地上的包裹，先是抬起手指射出了两道风刃，斩断了包裹上的绳结，露出了里面金中带银光的金属。

　　稀金是特殊的金属，这种金中带银光的特征是任何金属都无法伪装的，更何况这异常的重量。而且更令人惊叹的，是这块拳头大小的稀金竟已经是提炼后的纯度。要知道获得一块手指头大小稀金矿，提纯后也许就只剩下小手指甲盖大小而已。一年在这片大陆上发现的稀金，也不过就是这么多，所以这拳头大小的稀金珍贵程度可想而知。

　　任灭满意地点点头，随后看到被淤泥弄脏的包裹，嫌弃地皱了皱眉头。

　　陆青鸣一直戒备地看着他的神情，见状连忙出声道：“任尊主，稀金我们也已经给你了，可以放我们走了吧？”其实陆青鸣真想不打招呼走，可是尊主级别的威压就悬在他们的头上，只要他们擅动一下，便会引来无穷无尽的攻击。

　　“不行，你们其中要有一个人跟我走一趟。”任灭忽然说道。

　　陆青鸣的脸立刻就青了，焚天派的名声一直不好，最大的原因就是焚天派的尊主大人喜怒不定，极易翻脸不认人，导致世人颇有微词。只是他没想到，这人真的不在乎自己的身份，刚说完的话还没落地呢，就立刻反悔。

　　“任尊主，是因为我们擒住了你门下的女弟子，所以你也要以彼之道还施彼身吗？”慕融也没想到从小就认识的任师叔居然还和以前一样的性子，说出来的话一点准都没有。

　　陆青鸣因为慕融的话，脸色更加铁青。若是他和慕融两人有一个被任灭带回焚天派的话，那么就只有请出闭关多年的谷主大人出面才能交涉成功。可是谷主大人自从闭关之后，就再也没有半点消息，就连任灭十多年前叛教而出都没有反应。当时的一个先天宗者叛出都没管，他真的不认为就因为他或者慕融就能请出那位谷主大人。

　　可是谷内的其他长老，没有人的修为能比已经是尊主的任灭更高，压不住他，更别提在他手里要人了。

　　陆青鸣越想脸色越难看，根本想不透面前的这个人，是为了什么才叛教而出。依照任灭的修为，若是他好好地呆在昊天谷，肯定拥有着谷主继承权，现在说不定就是未来的谷主大人了！

　　任灭没想到慕融会说出那番话，先是愣了愣神，随后抚掌大笑道：“小融你想到哪儿去了？这稀金不能装进空间法器，飞剑带着它恐怕也飞不起来，我是想让你们分出一个来，帮我搬回焚天派。”

　　任灭说的是实话，作为肩不能挑手不能提的主，最近十多年他更是把自己保养得很好，平时连洗个脸都有女弟子伺候着，手指连水都不用沾，手中最重的东西不过就是茶杯而已。至于炼器的时候自然是自己动手，可是平日里能懒就懒。反正他现在是尊主大人了不是嘛！

　　陆青阳和慕融两人面面相觑，谁也没想到任灭说的理由竟然是这个。就连躲在自家大哥身后的陆青阳都惊诧莫名，对于实力已经达到尊者的任灭来说，这稀金的重量算个啥啊？

　　【林，这人不会是说冠冕堂皇的话，骗我大哥他们的吧？】陆青阳皱着眉问道，不过想想也觉得有点不对劲，这任灭什么修为，就算是毫无负担地杀掉他们也就是转眼的事情，没必要弄这些弯弯道道吧？

　　【这倒不会，你可能觉得无法理解。可是举个例子好了，你看过韩丹那人自己动手收拾过一次房间吗？自己做过一次菜吗？】林子苏说起这件事就觉得生气，他家小咩伺候了韩丹整整五年啊！他可是看着眼红得快要爆了，连他都没受到过这么好的待遇呢！【实力越强的人，就越和这个世界脱轨，渐渐思想也就扭曲了。你说，你看着面前爬过一只蚂蚁，若是心情好的时候有可能会放它一条生路，但若是这只蚂蚁爬在你的手上或者你的食物上呢？那毫无意外地会碾死它吧？虽然用蚂蚁来做比喻有些不太妥当，但他看你们，就算不是当成几岁的娃娃，也会当成普通的猫狗来对待，所以出一个人帮他拎东西，这个理由实在是再充分不过了。】

　　陆青阳听着林子苏不着调的话，虽然不怎么认同，但也不得不承认他说得恐怕是没有错。和韩丹相处的时候，尽管后者对他好得不能再好了，但言辞之间，总是带着那种显而易见的呵护和照顾，当真像是豢养的小动物一般。

　　一想到这里，陆青阳的眼神就有些变幻，这样想来，其实某人对他不也是一样的吗？

　　不管陆青阳和林子苏有何想法，陆青鸣和慕融两人却在争着去焚天派的这个名额。

　　“慕融，我小弟你替我照顾好。”陆青鸣上前一步，就要弯腰捡起地上的稀金。

　　“你说什么呢？当然是我去。”慕融马上就挡住陆青鸣的手，后悔自己刚刚把稀金扔在地上做什么，这时候若是背在身上，直接往任灭那边走不就可以了么。

　　任灭这人最恨有人磨磨唧唧，眼见这两人在这里拉拉扯扯，立刻不耐烦地抬手指向站在最后面的陆青阳道：“别吵了，就他跟我走吧！”

　　

作者有话要说：小咩表示他真是躺着也中枪啊…………远目…………本来想写的虐一点的，结果不自觉的又欢乐了起来…………这种又逵置鹊母芯跏且闹哪样啊！！摔！！明明用了任灭这么凶残的名字，怎么还搞得这么懒！！！

明河同学今天放送的是任灭尊主的图，咔咔，美死了啊~~~~~~

感谢镜此方同学的霸王票^_^       




67

67、第六十七章 劫持

　　任灭的这句话成功地让在场所有人都变了脸色，尤其是林子苏，要不是陆青阳死命地拽着他的手，说不定早就冲到任灭面前找他算账了。

　　陆青阳可不敢放他过去，虽然任灭也是同其他人一样看不到林子苏，但难保身为尊者的他会有什么感应，他绝对不想因为这个导致林子苏有什么意外。

　　【你不是说这人确实是想要个人帮着拎东西吗？那还这么着急做什么？】陆青阳一点一点地把林子苏扯回自己身边。

　　【那也不应该让你来做。】林子苏再次对自己现在这副模样感到恼火。他现在虽然化形了，但由于还是没有凝成真正的实体，所以恐怕连有效的攻击都无法做出。这种无力感让他无所适从，万分难熬。

　　陆青阳多多少少也能猜到林子苏现在的状况，他也没打算要拒绝任灭的提议。本来若是任灭选了慕融去，他自然不会说什么。但若是他大哥要去的话，那他宁可替他去。毕竟他现在的修为要比大哥强，而且年龄很小，对方不会对他有任何提防。

　　所以陆青阳什么都没说，绕过挡在他面前的陆青鸣，走过去打算低头捡起地上的稀金包裹。

　　“小弟，你退后，我去。”陆青鸣拽住陆青阳的手腕，带着些许怒气。他才和小弟重逢，纵使分别是迫不得已，他也绝对不能眼看着他去未知的险境。

　　陆青阳一抬头，发现那靠在树上的任灭正盯着他们不放，怕他找茬挑刺，立刻运气震开了陆青鸣的手。陆青阳的修为本就是已经突破了炼气十层，离传说中的先天境界更是只有一线之隔。炼气九层的陆青鸣在戳不及防之下，根本抓不住他。

　　“大哥，放心，不就是送个东西吗？我去去就回。”陆青阳低声快速地说着，说罢也不顾回头看陆青鸣的脸色，一把抓起地上的稀金包裹，小跑步地朝任灭走去。“任尊主，我们走吧。”

　　任灭看着面前这名少年，眼神从他的面容上一掠而过，最后停在他的脖颈之间。

　　陆青阳若有所觉，低头一看，才发觉自己之前因为太热了，衣襟都是微微敞开的，再加上之前的一阵风雨打斗，露出了里面的一个水晶项坠，正是韩丹送给他的那个空间法器。

　　“你是韩丹的什么人？他怎么会把琉璃玉滴送给你？”任灭首次直起了身体，不再靠在树干上。

　　“我是韩丹的小师弟……”陆青阳说着都觉得有些不好意思，原来韩丹说带着这项坠会有很多人认识，这话是真的啊。

　　不过他带着的这个项坠叫琉璃玉滴？他还是真是首次知晓。

　　“哦？怪不得你会风水两种法术，想必另一种是木系吧，我还以为你是昊天谷的弟子呢。”任灭点了点头，脸色还是一如既往地温柔如水，只是在看向陆青阳颈间的目光藏着一丝锐利。

　　见陆青阳亮出了身份，陆青鸣也放松了下来。大陆之上唯一一个八品炼丹师的小师弟，恐怕就连性格怪僻如任灭这般，也该会给点面子吧。他上前一步道：“任尊主，我弟弟只是路过而已，还是我陪任尊主走一趟吧。”

　　任灭并没有回话，只是笑容得越发灿烂了起来。

　　慕融看在眼内，想起以前这师叔的性格习惯，心下一惊，正想出声时，却见任灭已然出手。

　　那任灭抬起手来，缓缓地触摸着陆青阳颈间的水晶坠子，像是怀念着什么，也像是在确认着什么。然后就在陆青阳还没反应过来之前，便狠狠地扯了下来。

　　陆青阳愣愣地一手摸着颈间被项链划破的鲜血，一手死命地拽住一旁发狂的林子苏，心底慢慢地有寒意涌了上来。

　　这就是尊者的能力吗？他连后退防御的能力都没有……不过哪个尊者能像这个任灭一样，连招呼都不打，直接上来抢东西的啊！

　　陆青鸣怒吼一声，风水折扇立时展开，不顾一切地朝任灭扑去。在他面前伤害他小弟，就算他是尊者，也绝对不能原谅！

　　任灭冷哼一声，在陆青鸣的攻击到达之前，便祭起飞剑，捞起面前的陆青阳，瞬间飞离这片热带雨林。

　　――――――――――――――――

　　陆青阳被扑面而来的风声吓得一愣，刚想张口说话，那风就灌入了口中，他一回头看到大哥惶急中带着怒火的表情，硬是把呼救的念头压了下去。

　　不能让大哥担心。

　　陆青阳紧紧地闭上嘴，眼睁睁地看着陆青鸣和慕融两人的身影被丛丛的树荫遮盖，再也看不见了。

　　幸好他当时手里还拽着林子苏的手腕，纵使任灭带走他的那一刹那因为失神放松了一下，但林子苏反应极快地反抓住了他的手，现在是吊挂在半空中，时不时还有树叶划过他半透明的身体，因为树叶也算是有生命的物体，倒不会划伤他。

　　陆青阳不知道林子苏现在这种情况会不会有体重，但他分明感觉到手腕上的重量。也亏得他另一手还带着沉重的稀金，任灭虽然会感觉到很沉，但估计也只能会想到这是稀金的重量。

　　任灭的飞剑飞得很快，根本不像他所说的那样稀金会影响他的飞剑速度。眼见着这一片热带雨林在他们脚下而过，又过了几个城镇和森林之后，任灭飞进一处光秃秃的山脉。

　　这片山脉为何寸草不生，是由于这里实在是太热了。在空中往下看，就会看到有若干个空洞，底下有着赤红色的岩浆流动，灼热的火气迎面而来，简直让人胆寒心悸。

　　【这里应该就是赤炎山脉，传说这里有若干火山口。】林子苏的声音传来，陆青阳眼见他的身体因为火气的烧灼居然有了些许实体，不禁大喜。林子苏是单火系的体质，这里火系的天地灵气是整片大陆之中最强的，肯定有益于林子苏的修为。陆青阳兴奋之余还忍不住往任灭的方向看去，见他的脸色没有任何变化，可见林子苏还是像之前那样，别人无法看到。

　　任灭最终落在一处最大的火山口旁边，这个火山口足足有一座院落那么大，上面还冒着热气，往下一看还能看到岩浆冒泡翻腾的情景，真真是让人难以忍受。陆青阳运足了冰系与水系的法术，才让自己好过了一些。

　　任灭站在火山口旁，低头看着手中的水晶坠子，转过身朝陆青阳微笑着问道：“乖孩子，告诉我，为何他要把这个项坠送给你？”

　　不了解任灭的时候，看他脸色的这种笑容倒是极亲切，但陆青阳却觉得，眼前的这个男人恐怕是带着一副笑容面具。越是笑得温柔，就越是心理扭曲。尤其此时天色已经暗了下来，火山口底的熔浆泛着火光，映照着任灭的脸庞一半明一半暗，当真是如同地狱的魔鬼一般。

　　陆青阳吞了吞口水，心生寒意。

　　任灭的耐性本身就有限，一把抓住陆青阳的衣领，单手把他拎了起来，凌空把他放在了火山口之上。只要陆青阳的口中说出一句他不想听的话，他就会松手把他扔下熔浆。“说，他为何要把我做的坠子，胡乱送人！”

　　

作者有话要说：嗯…………忽然感觉…………好像CP出来了…………远目…………韩丹这个好心办坏事的…………

既然说上次那个任灭长得太像萧某人了，那今天这个……应该是任尊主不笑的时候…………吧…………

感谢苏倾辞、镜此方同学的霸王票^_^       




68

68、第六十八章 赤炎山脉
   

　　听到任灭的这句话时，陆青阳真的忍不住想翻白眼。

　　明明韩丹给他这个水晶坠子是好意，就是为了让他在各方势力之间有个靠山。可是怎么会到任灭这里，反而起了祸端？

　　不过陆青阳也没心思回答他的问题，他冷不丁地被拎在半空中，脚底下就是滚滚冒泡的岩浆，他要时刻克制自己挣扎的本能，否则说不定动一下就掉下去了。

　　林子苏一时不查，竟发现陆青阳被任灭劫持，怒得他就想上前攻击，可是却投鼠忌器，怕自己擅自行动，反而会害了陆青阳。当下只好怒视着任灭，指挥着陆青阳说些分散对方注意力的话。【先别直接回答他的问题，问问他凭什么说这水晶坠子是他的？别一上来就抢东西，喵的，尊者改行当强盗，这有理也说不清啊！】

　　陆青阳定了定神，抬头直视着面容虽然带着微笑，但目光明显包含着火气的任灭，毫不退却地问道：“你有什么证据说这坠子是你做的？”

　　任灭呵呵地笑了起来，只是这笑声此时听起来有种令人恐惧的感觉。“这琉璃玉滴在炼制的时候，加入了一种名为灵笋的宝石。”

　　“灵笋？”陆青阳疑惑地反问着，他对炼器方面涉猎并不多，不管是陆家还是白藏教内，藏书阁内的书籍都是炼丹和药草为主。

　　“是一种在钟乳石顶端凝结而成的宝石，形状类笋，千年才能凝聚成手指甲盖大小，无比的珍贵。如果在炼器的时候加入少许，那么凝成的法器便成为了灵器，有了些许自主意识，可以滴血认主。”任灭果然如林子苏所料，一说到其他事情，情绪便舒缓了许多。他的脾气就是来得快去得也快，再加之容易反复无常，所以古怪至极。

　　陆青阳一直以来都知道韩丹给他的这个空间法器很高级，因为林子苏不能用，只有他可以用。原来竟是里面添加了这种灵笋宝石的缘故，他能用想来应该也是韩丹为他开启了权限。

　　【啧，说得冠冕堂皇，灵笋的存在并不是什么秘密，认主的灵器别人自然没办法用，他刚刚只要拿在手上就能试出来，说不定他就是觊觎这项坠里的东西呢！】林子苏用最大的恶意去揣测任灭，谁让他竟然敢动他的小咩，并且还用威胁的方式。

　　要是他有身体……要是他有身体……

　　陆青阳自然不能用这么嚣张的语气和任灭说话，他还想要自己的性命呢。当下连忙说道：“韩师兄怕我行走大陆会遇到危险，所以借了我这个坠子，说是见到这个坠子就如同见到他的人，应该有人会给他这个面子。”

　　任灭听到“见坠子如见人”这句话时，脸上的笑容就像是破开乌云的阳光般，灿烂得无法形容起来。

　　“任尊主，可以……把我先放下来吗？”陆青阳见他心情变得不错，便犹豫了一下，还是决定先让自己脱离现在这种尴尬境地再说。

　　“不行，我还有问题没问完。”任灭瞥了他一眼，丝毫没有软化态度的迹象地追问道：“韩丹人在哪里？还在白藏教吗？”

　　“韩师兄……最近在云游中，我也不知道他在何处……”陆青阳努力想揣摩任灭对自己的回答满意与否，可是后者的脾气实在是古怪多变，除了觉得笑容更深了些外，什么都看不出来。

　　任灭也知道陆青阳对他毫不客气地窥视，但他却没空理会。他的心神都被对方说的那句话所占据。

　　那人，终于离开了白藏教吗？他是不是可以期待着什么？

　　看着任灭一点都没有松手的意思，一直在一旁紧盯着的林子苏再也熬不住了，试着走过去想要拽住陆青阳的手。

　　陆青阳担心林子苏这样反而被他拖累跌入火山口，但看着林子苏不顾一切地伸出手，大半个身子都倾斜了过来，骇得他立刻握住了他的手。

　　林子苏松了口气，也没马上用力把陆青阳拽回来，他只要握住了陆青阳的手，就算是一会儿任灭丧心病狂地松了手，他也能及时把陆青阳拽回来。

　　只是，他探出的身子太过了，有点借不上力。

　　陆青阳见状，连忙伸直了手臂，还防止任灭怀疑，两只手臂都伸直了。

　　任灭没注意陆青阳的异状，或者说，他注意到了，但并没放在心上。他只是眯起了双目，定定地盯着陆青阳的容貌，唇边的笑容却一点一点地凝固了起来。

　　之前他的注意力都放在了琉璃玉滴之上，并未特别留意这少年的长相，此时细细看来，那眉眼和他记忆中的某人画像神似无比。

　　怪不得这少年会破例被他收为小师弟，也把这重要的随身灵器送给他护身……而且还是他给他炼制的琉璃玉滴！

　　任灭心有愤恨地想着，手上的力道就不禁大了许多。

　　陆青阳被掐得有些呼吸困难，想用另一只手去掰任灭的手腕，但却忽然想到若真的掰开了对方的手腕，他不就直接掉入岩浆了吗？这还真不好选择。

　　林子苏此时也看出来任灭的情绪不对劲，不管不顾地朝他扑了过去，却像是虚影一般直接穿过了任灭的身体。

　　任灭也察觉到一丝不妥，但他朝左右看看，并没有发觉异样。

　　就在这时，异变突起，一块一人多高的大石毫无预警地从天而降，任灭皱了皱眉，想要躲闪的瞬间，却发觉自己的双脚被疯狂生长的蔓藤所缚，竟一寸都无法动弹。

　　虽然情况发生的突然，但任灭也不慌不忙，先是施展风系法术，吹动那块岩石挪动下落的轨道，同时双脚的火焰骤起，把蔓藤烧得干干净净，而自己的衣袍却毫发未伤。

　　任灭忍着心中怒火，正想四处查看究竟是谁暗下毒手，不想随即又一块大石向他砸来，蔓藤也不死不休地从脚底缠绕起来，而且这还不算，地上竟然也出现了裂痕，大块大块的向火山口掉落下去。任灭倒也夷然不惧，祭出飞剑凌空于岩浆之上。

　　事情透着一丝诡异，大石和蔓藤就像是无休止一般轮换出现，那暗处的敌人修为绝对不下于任灭，竟也是为尊者。

　　林子苏小心地护着陆青阳，不让他被乱石砸到，心想这世道还真变了。尊者大人们不光流行当强盗，还流行当杀手了。

　　不过他就算照顾得再好，百密总有一疏，任灭左手挥过的乱石，误算了自己右手还带着一个人，正好砸到陆青阳，把他狠狠地往火山口砸去。

　　任灭吃了一惊，连忙飞身去救，但却只拉住了陆青阳的左手，接着就是手心一滑，眼睁睁地看着那名少年被滚滚的岩浆所吞没。

　　任灭展开手掌，其中有个古朴的空间戒指，正是最后那一刻从他手上滑落下来的。而此时对方攻击竟停止了下来，任灭眼角看到一个脸上有刀疤的汉子朝东北方逃窜。他只消一想，便知对方原本的目标怕是那少年手中的稀金，现在见事情已无转圜余地，便毫不犹豫地撤退。

　　任灭的怒火升到了顶点，其实说实话，这少年死了他反而更高兴，可是总不能是在他的看护下死掉的吧！这下子韩丹肯定不会原谅他了……任灭看着偷袭的那人正飞速远去，不禁长啸一声，调转飞剑，全力赶去。

　　

作者有话要说：嗯……今天七夕……这章应景了……远目…………应景咩…………喏，其实我是去死去死团的…………

咳，大家不用担心，这是给林小苏升级的好机会…………

明河同学今天放出的七夕贺图比较治愈哈~~~抚摸大家~~~~七夕快乐^_^

感谢luomeiruxueluan、镜此方同学的霸王票^_^




69

69、第六十九章 喜欢   


　　在任灭离开之后，在翻滚的岩浆之中，缓缓地冒出一个凸起。

　　那个凸起从岩浆中渐渐升起，变成了一个人形模样，慢慢地移向一旁的岩石。

　　这个火山口并不是单独的火山口，在岩浆河的两旁，还有着烫得赤红的岩石。那个人形凸起身上的岩浆流淌而下，露出了林子苏俊美的容颜。在他半透明的身体之中，隐约还能看到陆青阳惊恐焦急的脸庞。

　　走出了岩浆河后，林子苏并没有停下来，而是沿着山中的溶洞走了许久，直到热气不是很灼人了之后，才把陆青阳从自己的身体内拽了出来。刚刚他一时情急，心心念念的都是要保护好陆青阳，没想到会直接把他保护在自己的灵魂体内。

　　也亏得是这样，林子苏本是单火系凝固而成的纯灵魂体，液态火的产物岩浆根本不会对他造成什么伤害。

　　不过尽管知道陆青阳被他保护得滴水不漏，但林子苏在解除危机状态之后，把陆青阳从头到脚地查看了好几遍，发觉对方连一根发丝都没烧到，这才安心地长舒了一口气。

　　陆青阳想要伸手去确认林子苏是否安好，却不想对方向后退了一步。

　　“先别碰我，小咩，我身体表面的温度太高了，会烫伤你的。”林子苏温柔地笑着。

　　陆青阳看着他的笑容，却非常想哭。

　　他收回自己的手，一点一点地捏成拳头，指甲深深地刺入掌心，希望借由疼痛来止住那股鼻酸的感觉。

　　“你这个傻瓜，为什么要跟我跳下来？”陆青阳哑着嗓子质问道。

　　林子苏摸了摸鼻子，觉得这个问题陆青阳问得有些太傻了。所以他笑弯了一双眉眼，轻声道：“小咩，因为我喜欢你啊！”

　　陆青阳没想到会听到这个答案，或者说，他早就知道了这个答案，而一直想听他亲口说出来而已。

　　轰地一下，陆青阳即使不用照镜子，都知道自己的脸肯定红透了。

　　林子苏笑得更开心了，感觉自己身体的温度已经降了下来，忍不住伸手抚上陆青阳红彤彤的脸颊，“小咩，你的脸比我的手还要烫哦！不好，是不是刚刚伤到哪里了啊？不行，要检查检查……”

　　陆青阳还未反应过来，就感觉自己被林子苏压在了一旁的洞穴壁上，身后是熨烫的火山岩，身前是一具火热的身体，陆青阳不由得一阵眩晕，也不知道是因为这里的环境太热了有些脱水，还是因为什么原因。

　　抚在他脸颊的手心温热有力，一如刚刚在极危险的时候抓住他手腕的感觉一般，让他感受到了无法形容的安全感。

　　像是回到了母亲的怀抱之中，没有任何人可以伤害到他，只需要把自己的心交付给他……

　　细细密密的轻吻落在了他的额头之上，陆青阳的身体轻颤了一下，紧握着拳头的双手渐渐松开。

　　林子苏充满爱意般地轻啄着怀中人的脸颊，像是对待着稀世珍宝一般，生怕自己用的力道再大一些，怀中的人就会像琉璃娃娃一般破碎掉。

　　是的，他喜欢他，否则他也不会连理智都不顾，就那么随着他跳入岩浆之中。

　　这是他的宝贝，他绝不会让别人再欺负了去。

　　林子苏想到任灭和那名不知名的偷袭者，眼神冷了起来。现在他还远远不如对方，但这笔账他一定记着。

　　只是这么一小下的停顿，陆青阳却因此找回了神智。他直起身体，一点一点地推开林子苏。“你有没有受伤？”

　　虽然被推开让林子苏有点失望，但一听自己是被陆青阳关心，立刻扬起了笑脸道：“没有受伤，反而还觉得状态不错。”

　　陆青阳仔细地看着林子苏，虽然身体依旧是半透明的状态，但好像比以前更实体了一些。

　　林子苏见陆青阳又恢复了平日里一本正经的脸孔，不禁心下叫糟。他刚刚磨叽什么啊！应该直接推倒才对！不过想归想，林子苏也不敢那么不顾陆青阳的意志做他不愿意做的事情。但这也不妨碍他做出努力。所以林子苏的双手又缠上了陆青阳的腰间，不依不饶地嘟囔道：“小咩，我说我喜欢你哦！”

　　陆青阳平静地点点头道：“我知道。”

　　“呃？”林子苏本来期待着陆青阳能回句喜欢，或者再像刚刚那样羞得说不出话，他还能趁机偷个香吻，再这样那样，深入了解一下，彻底推倒对方。可是没想到对方会冷冷淡淡地回他一句知道了。

　　林子苏无比哀怨，连生气的力气都没有，因为他想到，自己好像和陆青阳之间，连初吻都没有过……这么一自怨自艾，林子苏不禁恶胆横生，粗声粗气地问道：“什么时候知道的？”

　　“刚刚你说过了啊！”陆青阳觉得林子苏的脾气也变得古怪了，别是被那个任灭传染了吧？

　　林子苏的怒气就是纸老虎，不敢对陆青阳真的怎么样，只是他万分不爽，胸中憋着一口气，却不知道该怎么让这口气顺出来。

　　陆青阳仰起脸，看着林子苏两道极好看的长眉皱在了一起，不由得抬起手指，按向他的眉间，一边替他一下下地抚平皱褶，一边淡淡说道：“你喜欢我，这就说得通为何你宁愿自己重塑身体，都不愿强占我的身体。”

　　正在脑海里脑补如何“真・强占”陆青阳身体的林子苏心虚地笑笑。

　　“你喜欢我，这也就说得通为何你一直在照顾我，而且时不时还喜欢欺负我。”陆青阳的手指抚平了林子苏眉间，并没有立刻离开，而是指尖顺着他高挺的鼻梁缓缓地下滑。

　　林子苏被陆青阳的手指挑拨得呼吸急促，但却知道对方说的这番话一定极为重要，咬了下舌尖才换回自己的注意力。

　　“你喜欢我……”陆青阳眨了下眼睛，看着自己的手指滑过林子苏的鼻尖，最后按在了对方润泽的唇瓣之上。在林子苏终于忍不住想要张口咬住那折磨人的手指时，陆青阳迅速地收回了手，并且扬起了一个灿烂的笑脸。“林，原来你是在把我当猫狗宠物一样养着啊，你对我的态度，和我二表姐对她的那只小花猫一模一样。”

　　林子苏先是被陆青阳少见的灿烂笑容晃得一愣，随即就被对方的言论轰得头昏眼花。

　　什么猫狗？什么宠物？这话听起来怎么这么耳熟？好像不久前他刚刚说过的吧？

　　晕了！难不成小咩误会了？那是说的任灭，不是他啊！

　　林子苏抓心挠肝地想着如何解释这个误会，并没有察觉到陆青阳低垂了眼帘，遮住了眼眸之中的决然之色。

　　他还不够强，不能和他在一起。

　　陆青阳知道自己的身边充满了危险，这次掉入岩浆凑巧是因为林子苏是单火系的灵魂体，没有受到伤害。但谁能保证下一次他们还会如此幸运呢？

　　至于他说他喜欢他……

　　陆青阳咬紧了下唇，止不住心底泛起了或甜蜜或酸涩的复杂情绪。

　　那应该……只是他们相依为命而产生的美丽错觉吧……

　　

作者有话要说：这章写的甜死我了~~~~嘿嘿~~~~~不过革命尚未成功，林同志需要继续努力~~~~~小咩可不是那么容易就被攻克的今天明河同学放出的是林同学初次登场的画面~~~~骑士啊~~~~太华丽了~~~~~~~~



70

70、第七十章 绳子   

    陆青阳心神一松，才觉得腰间沉甸甸的。低头一看，发现自己之前怕稀金掉落，索性系在了腰间，他连忙解了下来，打开包袱，发觉稀金没有任何损坏。

　　“可惜韩师兄的水晶坠子被他拿走了。”陆青阳把稀金直接放在了地上，不是因为不珍惜，而是实在是太沉了。

　　林子苏正懊恼着自己之前说错话了，闻言朝陆青阳的手上一扫，变色道：“小咩，你的戒指呢？”

　　陆青阳这才发现自己的两手空空，连忙沿着这一路找回去，却什么都没发现，回头苦笑道：“怕是掉在岩浆里了吧……”

　　岩浆的温度那么高，就算是法器掉下去，也会瞬间被熔解。要不是稀金一直挂在陆青阳的腰间，同样享受了林子苏的保护待遇，恐怕也会消失在岩浆河之中。林子苏此时也没了谈情说爱的念头，开始朝四周看去，毕竟生存是第一要务。“我们要快点从这里出去才行，你现在只剩下你家老祖宗给你的那枚空间玉镯了吧？”

　　陆青阳听出了林子苏的言外之意，因为取用方便，所以干粮和淡水都是存放在空间戒指中的。现在戒指不见了……陆青阳摸了下颈间的空间玉镯，没办法地苦笑道：“这里只有一些清水，老祖宗定是已经到了辟谷的阶段，没有半点干粮。”

　　林子苏掉下来之前就已经看到了他们离上面的高度，叹气道：“火山口那边你上不去，除了高度太高，还要担心你脱力跌下去，我怕下次会来不及救你。”

　　陆青阳想到自己跌下去那一刹那的绝望感受，生生地打了个冷战，转个身往溶洞的深处走去。既然不能从原来的地方出去，他们只能寄望于这溶洞能有其他出口。

　　此时天色已晚，溶洞里本就是光线无法透进来，但岩浆河是泛着光的，所以并不影响视线。陆青阳这时才发现，原来这里并不只是简单的溶洞，在洞壁周围，有着各色晶莹的宝石，被岩浆河散发的光芒一晃，便形成了光怪陆离的世界，几乎以为自己身在幻境。

　　“赤炎山脉盛产宝石，果然没错。这里应该是人迹罕至，没有发现任何人工采掘过的痕迹。”林子苏也看得一阵目眩神驰，“小咩，既然来了，就弄点吧。”

　　陆青阳也正有此意，从玉镯中翻出一把宝剑，他和林子苏都不大懂这些宝石的用处，但既然来了自然不会空手而归，每种宝石都切割一些。反正玉镯中的空间很大，倒是不怕没有地方装。

　　就这么一边采集宝石一边摸索前进，两人一开始还觉得很有趣，但在走了整整一夜，遭遇了多次岔路之后，脸色都有些不太好看。

　　岔路多代表着溶洞的构造非常复杂，说明了他们很难在短时间内走出去。

　　“小咩，先歇一会儿吧。”林子苏担忧地看着陆青阳灰败的小脸，这里的温度实在是太高了，他倒是没有感觉，但对于陆青阳来说，耗尽体力之后，每走一步都很艰难。

　　陆青阳也没说什么，盘膝坐在了地上，抬手用袖子擦了下脸上留下的汗水，然后从玉镯中拿出一壶清水，珍惜地喝了一口。他们还不知道要在这里呆多久才能出去，所以每一滴清水都不能浪费。

　　稀金是林子苏帮着拿的，在这个充满火元素的地方，林子苏反而越呆越舒服，但他知道若是不早点出去，陆青阳恐怕会有危险。毕竟没有干粮，陆青阳的修为只能挺几天而已。

　　林子苏在陆青阳的身边坐了下来，把沉重的稀金放在了地上，包裹散开，露出里面最珍贵的金属矿石，金中带银的稀金竟也丝毫不逊色于周围散发着璀璨光芒的宝石。

　　陆青阳看得入了迷，不禁喃喃问道：“林，你说稀金到底是怎么样一种存在呢？为什么能创造出另一个空间呢？”其实他一直都很好奇空间法器的原理，但因为这并不是他所能接触到的知识，所以都没找到过答案。

　　“这种事在这片大陆上也一直存在着争议，普遍有两种说法。一种就是空间可创论，而稀金就是创造空间所需要的媒介。还有一种说法就是空间转移论，支持这个观点的修炼者认为，稀金是连接两个空间的钥匙，空间法器并不是创造了新的空间，而是把其他位面的空间和相连而已。而且据相信这个说法的修炼者声称，只要有足够的稀金，可以让人实现空间转移。”林子苏说到这里笑了笑，“我们现在是有足够的稀金了，等出去之后倒是可以找人炼制一下，试试看。”林子苏没说让陆青阳自己炼，是因为他知道后者虽然有炼器师所必须的三种天赋法术，但大概应该和三脚猫的炼丹术一样，陆青阳短期内炼器术八成也不会有什么大发展。

　　“这稀金是个大麻烦，还是别碰为好。”陆青阳皱了皱眉，没忘记因为这块稀金，惹出了多大的问题，他也因此沦落到如今不见天日的下场。

　　“好好，那就不碰。”林子苏心疼地看着毫无精神的陆青阳，霍地站起了身，“小咩，你先在这里休息着，我去探路好了。”

　　陆青阳倒是知道这里的环境对林子苏没有影响，但还是摇了摇头道：“不行，这里岔路太多，你回来会找不到我的。”

　　“喏，那给你两个选择，第一就是让我背着你上路，第二就是我刚刚在玉镯里看到有绳索，我们把绳索都拆开，结成绳子。把绳子的一端系在你的手腕上，我带着绳子另一端去探路，不怕回来找不到你。”林子苏笑眯眯地说道。

　　“哦，那还是给你绳子吧。”陆青阳从玉镯中翻出绳子，样式有些老旧，这应该是老祖宗以前上山采药的时候，备用的绳索。

　　“要不要回答得这么快啊？其实我背你也是很不错的哦！”林子苏郁闷了。

　　陆青阳连陪他斗嘴的心情都没有，干脆利落地开始拆开绳索上扭紧的几股绳，林子苏见状也没有说什么，低头开始帮忙。

　　枯燥单一的动作容易让人产生困倦之感，已经一天一夜没休息的陆青阳渐渐地沉入了梦乡，当他再次睁开眼睛时，第一眼看到的就是自己手腕上被绳子绑着的一个死结。

　　虽然周围很黑很空寂，一个人都没有，但陆青阳却止不住从心底升起一股令人心安的暖意。

　　默然感动了半晌之后，陆青阳才发觉有点问题，这绳子一点都没有动，难道另一端的林子苏没有在走动？

　　是因为休息？还是遇到了什么突发事件？

　　陆青阳越想就越心焦，打算站起来顺着绳子找过去，就在他刚拿起稀金时，林子苏的声音便从洞穴的另一端响了起来。

　　“咦？小咩你醒啦！快来快来！我找到了一颗很大的蛋，够给你做煎蛋吃了！”

　　

作者有话要说：还没出场的神兽：（炸毛）你答应让我出场的！！不是作为煎蛋出场！！！

作者：……这个你去找林小苏同志反应……本人打不过他……远目…………

扶额，我发现我又回到了坚定的2K党……恶习难改啊……么大家，最近家里的事情比较多，再加上天热，烦躁啊……最近也就不申请榜单了，慢慢更吧，本文的订阅很惨淡，幸好我也是没寄予什么希望，全靠大家的评论支持我才坚持下来^_^，多谢多谢~~

有耐心的筒子们就陪着这俩个家伙在这个世界探险吧^_^，才到夏之地，计划后面每个地方都要去玩玩呢~~如果觉得文更的太慢，可以养养再来，就是不要弃坑哦~~~我让小咩哭给你看！！

今天放出的还是七夕特辑，这回换林小苏偷亲小咩了……不过貌似还是没有亲上…………这个笨娃…………

感谢镜此方同学的霸王票^_^




71

71、第七十一章 蛋

　　其实相对于在这溶洞之中走不出去的困境，林子苏更担心陆青阳在不进食的情况下能熬过几天。现在就已经是一晚再加一天没有吃过东西了，就算修炼者的体质强过于普通人，就算空间玉镯中有些丹药可以充饥，但他还是怕陆青阳挺不下去。

　　所以他在寻找溶洞出口的时候，顺便也在查看着这里有什么东西可以糊口的。

　　可是这里是岩浆流过冲刷而出的溶洞，到处都是岩浆凝固之后留下的火山岩，根本没有任何植物可以在这种环境下生存，更别说动物了。所以入目所及的就是璀璨的宝石，之前看起来还觉得这些水晶宝石美丽无比，但此时看过去，却觉得无比刺眼，恨不得这些价值连城的宝石都换成普通的玉米白面。

　　手腕上系着了绳子，倒让林子苏在溶洞中的岔路里不会走丢，最起码走到死路的时候，还能按原路返回。他索性每进入到一个岔路口时，就用宝剑割断一处宝石，倒也好认得很。幸亏这个溶洞之中没有其他人，否则就会看到一枚飞剑在到处欺负宝石的奇景。

　　林子苏自己一个人探路，不用拿沉重的稀金，也不用照顾状态不好的陆青阳，明显探路的速度快上了好几倍。但赤炎山脉的腹部几乎都是相通的，各种溶洞交织错节，林子苏找到的好几处地方都和他们掉落下来的地方一样，如果想从这里上去，就有一半的可能失足掉落岩浆。林子苏想着现在陆青阳的状态，苦笑地把五成可能减少到三成。

　　不放弃希望地寻找下去，林子苏终于有了些发现。

　　“你是说，你发现一个蛋？”陆青阳感觉自己是没睡醒，否则在这个寸草不生鸟不拉屎的地方，林子苏怎么能发现一个蛋呢？

　　“是啊，快跟我来。”林子苏也懒得解释，拽着陆青阳便沿着绳子寻去。他回来的时候把手腕上的绳子解下来了，这样他们只要顺着绳子便可以找到。

　　陆青阳一边走一边把绳子团成团，溶洞里的景色几乎都大同小异，若没有绳子引路，还真的很难找到林子苏说的地方。不过这一路上陆青阳也看到那遍地被摧残的宝石，哭笑不得地顺手收入空间玉镯之中。

　　等看到那枚蛋时，陆青阳便知道林子苏为何那么兴奋，静静地躺在地上的那枚蛋，足足有一个人的手掌那么大。洁白细腻的蛋壳上有着红色的火焰花纹，美丽得像是一件巧夺天工的艺术品。

　　“你确定这是蛋吗？”陆青阳疑惑地问，这不会是块不透明的椭圆形宝石吧？

　　林子苏直接用行动来证明，他伸出手去拿这枚蛋，而手却并没有碰触到蛋壳，而是直接穿了过去。

　　陆青阳这才了然，为何林子苏并没有把这枚蛋捧回去给他，分明是因为这枚蛋是有生命的物体，他碰触不到。

　　不过这么一想，陆青阳的脸就不禁黑了一半，也幸亏林子苏碰不到这颗蛋，否则以对方做事的性格，恐怕他醒过来就会看到一盘香喷喷的煎蛋或者煮蛋了。

　　“小咩，这颗蛋这么大，应该够你吃一阵的了。”林子苏很高兴，既然他能找到一枚蛋，那么自然可以找到第二枚第三枚。

　　“不行，这都不知道是什么蛋，怎么能乱吃。”陆青阳立刻拒绝，虽然他很饿，但还没到饥不择食的地步。这枚蛋大得离谱，上面又有着特殊的火焰花纹，一看就不是普通的蛋，他怎么敢随便吃啊？这蛋就这么大，可想而知生这枚蛋的动物肯定会更巨大。万一他吃了，引得人家父母回来，他可就要变成人家的夜宵了。

　　“为什么不能吃？”林子苏不解，他就是碰不到这颗蛋，否则他真的就料理好了再给他拿去了。

　　“……反正先不吃……”陆青阳也知道自己的要求很无理，林子苏也是担心他。但这么漂亮的蛋……若是真被他充饥吃了，有种暴殄天物的感觉。陆青阳这样想着，虽然知道林子苏根本碰触不到这枚蛋，但也还是伸手把这枚蛋抱在了怀里。

　　手指接触到的蛋壳，温热而且有张力，就像是把整个手掌都吸附了一般，让陆青阳产生一种血脉相连的感觉，越发肯定自己不会吃这枚蛋。陆青阳随即发现，在他抱住这枚蛋的时候，蛋就像是有了意识一样，自主地向他渴求着什么。

　　陆青阳犹豫了片刻，决定赌上一赌，放松了身体，把整个人都对对方开放。就在他放松的那一刹那，身体内的火系法术猛地一跳，疯狂地向蛋内注去。

　　陆青阳吓了一跳，但他身在赤炎山脉的中腹之地，最不缺的就是火系元素。他拒绝了一旁林子苏的援助，把周身的火系元素吸收到体内，再用火系法术运转一周天再小心地注入到那枚蛋内。

　　不让林子苏帮忙，是怕他借机把这枚蛋直接烤熟了吃……陆青阳黑线地想着。

　　林子苏此时也知道这枚蛋并不是普通的蛋了，他看着蛋壳上的火焰纹路随着陆青阳的努力而渐渐加深扩大，皱眉嘀咕道：“难道这是什么火系神兽的蛋？可是为何会在夏之地？神兽聚集地应该在春之地啊……”

　　其实林子苏倒真是猜对了，因为这枚蛋久久不曾孵化，所以它的双亲只好死马当活马医，放在赤炎山脉之中吸收火系能量。但一枚蛋能有多少能力吸收能量？比未出生的幼崽还不如。所以在赤炎山脉中也不知道孤独地呆了几百年，今日侥幸碰到了陆青阳，才算是熬到了头。

　　陆青阳眼看着蛋壳在他的努力之下，红色的纹路慢慢扩大，最终由一个白蛋变成了红蛋，便再也不需要火之力了。陆青阳疑惑地抱着这枚蛋，不知道下一步该怎么做才好。

　　“噗，其实这枚蛋是被你烤熟了吧？红通通的，看起来就很美味。”林子苏嗤笑道。

　　这枚蛋像是能听得懂林子苏的话，连忙摇晃了一下，把陆青阳吓了一跳，差点失手把蛋掉在地上打碎。

　　“这……不会是要破壳了吧？”林子苏赶紧示意陆青阳把蛋放在地上，竖起大拇指夸赞道：“还是我家小咩厉害，一颗蛋怎么够吃呢？怎么也要把幼崽养大再吃！”

　　陆青阳知道林子苏这回说的是笑话，但还是忍不住瞪了他一眼，因为他放在蛋上面的手可以感觉到蛋里面的小家伙正扑腾个不停。

　　好像是陆青阳注入的火系能量足够小家伙有力量破壳而出了，也好像是被林子苏的话刺激的，在溶洞中清晰地听到了一声“噼啪”之后，一个金黄色的尖尖的嘴喙出现在蛋壳破碎的地方。

　　陆青阳和林子苏惊喜地对视了一眼，均有种说不出的感慨。生命的诞生，总是能让人感到敬畏。

　　林子苏阻止了陆青阳想要去帮忙的手，“小咩，破壳是需要它自己的力量的，就算是它的父母在，也不会帮忙。如果它不能熬过这一关，那么它也很难生存下去。”

　　陆青阳便收了这个心，揪心地坐在一旁看这个小生命开始为它的第一道门槛而努力。

　　那个尖尖的嘴喙在捅了一个洞之后，好像就费了它全身所有的力量一般，好半天都再也没有动作。就在陆青阳都急得不行的时候，忽然听到“啾”地一声脆响，金黄色的嘴喙中突然吐出了一团火焰，蛋壳在噼啪中碎裂了一地。

　　林子苏和陆青阳两人瞠目结舌地看着站在蛋壳碎片上的那只鹅黄色的小胖鸡，好半天都没找回自己的声音。

　　半晌之后，林子苏艰难地说道：“看起来好肥啊……小咩，我们还是把它炖了吃了吧……”

　　

作者有话要说：锵锵锵~~~~小凤凰登场~~~~喏……现在还是一只小肥鸡………………掩面，小凤凰，乃太肥了被人鄙视了吧…………

喏，虽然我说那是绳子，但明河同学坚定的认为那分明就是红线…………SO…………

还恶搞了一个海报-。-




72

72、第七十二章 肥啾

   
　　“啾――！”小胖鸡像是听懂了林子苏要把它炖了吃，立刻展开它那小得可怜的小翅膀，啾地一声便朝林子苏喷出火去。

　　别看它的身材小小的胖乎乎的，但喷出来的火势很大，吓得陆青阳一跳，急忙去拽林子苏的手腕，却没曾想一下竟没有拽动。

　　小胖鸡看着那人站着一动不动地生生受了它的攻击，一开始还觉得非常得意，啾啾地叫了几声，之后才发现对方连一根头发都没烧着，气愤地在那人身边跳脚。

　　“啧，岩浆都伤不了少爷我，你这小胖鸡还能伤得了我？”林子苏一边装模作样地弹了弹身上并不存在的灰，一边嗤笑道。

　　陆青阳确定林子苏身上真没事后，才发现有点问题：“咦？林，它好像能看得到你啊！”

　　“嗯？”林子苏也察觉到这一点，忍不住伸出手想去碰触那只小胖鸡，可是对方却根本不卖他的账，以为他要来报仇了，急忙迈着小细腿，朝陆青阳的方向奔去。

　　“啾啾！”小胖鸡扑腾着翅膀，竟然跳了起来，一下子扑腾到陆青阳的怀里，把脑袋深埋了进去。

　　手里捧着毛茸茸的一团，陆青阳感觉到自己的心都柔软了起来，腾出一只手来帮它顺着身上有些凌乱的绒毛。“林，我们养它好不好？”

　　“随你。”林子苏撇了撇嘴，早就预料到自家小咩肯定心软不肯吃掉这小家伙，不过他的心里还是挺高兴的，因为陆青阳这也是在征求他的意见，像另一半一样。

　　其实陆青阳倒没有想那么多，他问林子苏的意见，是怕他不答应，随后一个不留神怀里的小家伙就变成了烤全鸡。而且这枚蛋其实还算是林子苏发现的。

　　“不过，你知道它是什么东西你就敢养啊？”不过看着这一人一鸡亲密的样子，林子苏还是觉得气不过，明明上好的一个储备粮，怎么突然之间就要变宠物了？宠物的话，他们反过来要负责给它找吃的耶！

　　“鸡？火鸡？会喷火的鸡？”陆青阳对神兽的了解更是少得可怜，他每说一句，他怀里的小胖鸡就抗议地啾一声。

　　林子苏倒是知道一些，但在春之地的神兽互相之间也有杂交的情况出现，会喷火的火系神兽也很多见，再怎么样，这只小胖鸡也不可能是顶级神兽凤凰鸟吧？林子苏干笑了两声，“我看它对你还挺亲近的，我又不怕它攻击，就先养着吧。”

　　陆青阳知道可能是因为他给小胖鸡输入了火系功力的缘故，还有可能是因为小胖鸡出来第一眼看到的是他，雏鸟情节很严重。不过雏鸟情节相反也是成立的，陆青阳还是头一次见到新生的小生命，又是在自己的帮助下孵化出来的，所以更加喜爱不已。此时见林子苏彻底应允了下来，陆青阳便放下了心，摸着怀里的小胖鸡喃喃道：“你经常啾啾的，就叫你肥啾吧。”

　　起了名字不好，起了名字就有感情了，到时候怎么做储备粮？林子苏不满地腹诽道，但却也没敢当着陆青阳的面说出口。他走过去试着碰触肥啾的身体，讶异地看到自己的手感觉到了对方细软的绒毛。

　　“奇怪，你刚刚还碰不到肥啾的蛋呢！”陆青阳睁大了眼睛，同样一脸的不敢置信。

　　“现在和刚刚……差别只是肥啾向我喷了一下火……”林子苏仔细地回忆着，然后激动地从陆青阳的怀里把肥啾拽了出来，“快，再向我喷一次！”

　　肥啾扑腾着翅膀，卯足了劲张开小尖嘴，然后……从嘴里喷出一团黑烟……

　　林子苏的额头迸出青筋。

　　陆青阳忍着笑把肥啾接回了怀里，然后从空间玉镯中掏出干净的手帕递了过去。虽然林子苏可以控制自己的形态，但是不能改变外界加诸之上的物体，灰尘也是一样的。

　　林子苏即使是擦完了脸，那脸还是黑的，自然是被气的。

　　肥啾装无辜地扭过头，其实它真的尽力了，只是它分明刚刚破壳出生好不好！不能虐待新生儿好不好！

　　林子苏憋着一肚子的火，可是看着自家小咩捧着一团毛茸茸的小圆球站在那里祈求地看着他，那画面要多萌有多萌，看得林子苏的火气立刻烟消云散。唉，谁让他就是对他没办法呢！“小咩，去给它喂它的蛋壳吧，听说凡是卵生的神兽，那蛋壳中都含有它母亲留下来的精血。”

　　肥啾一听立刻来了精神，也不等陆青阳反应过来，立刻就跳下了地，扑腾扑腾地跳过去。

　　其实并不是肥啾和其他神兽不一样，而是卵生的神兽一般在破壳的时候，都耗尽了所有体力，自然而然地就会找最近的东西吃下，来保证有力气站起来。而肥啾本就是在陆青阳的帮助下，蓄满了火系能量，甚至在破壳的时候就直接喷火了一次，所以并没有饥饿到找东西吃的地步。

　　不过林子苏的提醒，倒是让它觉得不吃就亏了，啾啾地转眼就吃了一小半蛋壳，然后觉得身体里火能量爆棚，几乎就要冲体而出，一扭头便看到了碍眼的林子苏，想都不想地轰地来一条火柱。

　　林子苏也不闪不躲，这次潜心体会了一下火焰及体的感觉，真让他有了点新发现。这小胖鸡喷出的火焰，竟是世间最难提炼的纯度极高的火焰。这样的纯火若是烧到一般人的身上，保证连哼都不哼一声，立刻化为灰烬。

　　看来这个小胖鸡倒真有点来头，林子苏看着肥啾胖乎乎的身体，其实心里还是觉得不能给自家小咩吃炖鸡很遗憾。

　　一般人可能会受不住肥啾的纯火，但他倒是甘之如饴。

　　林子苏飞快地分析着他现在的情况。他虚幻灵魂体本就是由单火系炼成，但其实还是依附于陆青阳身上的匕首中所蕴含的灵气，也就是为什么只有陆青阳一个人能看到他的缘故。而自身继续修炼下去倒也是个办法，但总会有其他途径帮助他快速进化。

　　例如他现在身处的是这片大陆之上火系灵气最密集的地方，例如他经受了纯火洗礼，甚至他之前掉入岩浆，或许也让他的火系灵魂体有了些许进化。这样说来，他若是呆在这里，恐怕会很快就能让自己火系灵魂体突破。

　　可是这样的环境，他的小咩肯定无法撑下来……

　　陆青阳并没有察觉到林子苏的纠结，他在一旁欢乐地看着肥啾低头吃一阵蛋壳就跳起来朝林子苏喷一下火，场面非常滑稽外加搞笑。可能在潜意识里，陆青阳也恨不得能有谁欺负一下林子苏，虽然后者貌似并不在意肥啾的挑衅，但单从画面上看去像那样，就让陆青阳很满足了。

　　不过看着看着，林子苏身体上的改变就连不甚注意的陆青阳都发觉了，忍不住朝他走了过去。“林，你的身体好像真实了好多。”

　　肥啾一看陆青阳走了过来，立刻停止了对林子苏的“暴行”，挺着肥肥的肚子坐在地上，打了一个大大的饱嗝。

　　林子苏无语地看着一个烟圈在空气中消失，总觉得这个喷火鸡以后是个大麻烦。

　　陆青阳见林子苏并不回答，不由得担心地用手碰了碰他的肩膀。不会是真被肥啾烧坏了脑子吧？

　　林子苏捏着陆青阳的手，笑笑道：“我没事，不过我们虽然多了一个肥啾，可是眼前的问题依然没有解决，我们要赶紧找出去的路才行。”

　　陆青阳挑了挑眉，虽然林子苏什么都没说，但他难道没有眼睛，自己不会看吗？

　　“林，是不是呆在这里，对你有莫大的好处？”陆青阳说完，又很严肃地加了一句道：“不要骗我。”

　　林子苏噗嗤一声笑了出来，另一只手捏上了陆青阳被热气熏得红扑扑的脸颊，心情颇好地笑道：“小咩，你傻了不是？就算是对我有莫大的好处，我们也可以下次带足了干粮和清水，以后再来啊！你搞得这么严重做什么？”

　　陆青阳黑线，知道自己又被嘲笑了，偏偏还找不出理由来反驳对方。分明自己刚刚冒出的傻念头现在想起来也都觉得丢人，更是觉得憋气。

　　林子苏早在附在陆青阳身上的时候，就爱逗他，现在真正地当面看到了对方别扭得可爱无比的表情，心就像被猫抓了一下，痒得让他受不了。再猜想到之前自家小咩可能会冒着生命危险陪他在这里修炼的傻念头，更是又爱又恨，手中的劲道就控制不住了，把陆青阳的脸颊一捏，再抬起，一低头就想直接封住那张他肖想已久的唇。

　　“啾！”

　　肥啾的声音立刻响起，林子苏及时在火焰柱轰过来之前把自家小咩揽在怀里抱走。

　　“肥啾！你信不信我立刻就把你变烤鸡！”林子苏放下陆青阳就立刻狂化了，他这是做什么啊，还给自己找了个这么大的麻烦在身边！

　　“啾！”肥啾耀武扬威地张起和它身材万分不匹配的小翅膀。

　　哼！谁怕谁啊！它可要保护好“妈妈”，不能让这个坏蛋把“她”吃了！

　　
作者有话要说：千瓦大灯泡登场…………其实林小苏更想没发现它最好…………

喏，今天放出的图图，从左至右分别是萧雪崖、陆苍笙、韩丹和任灭……看起来，萧教主才是真・人生赢家…………

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




73

73、第七十三章 炼制稀金
  

    虽然肥啾天生聪慧，但它理解的“吃”，和林子苏想要“吃”掉陆青阳的“吃”是完全不一样的概念。

　　当然，若不是林子苏一直心心念念着想要把肥啾炖来吃，肥啾也不会如此敏感。

　　林子苏和肥啾就像天生不对盘的两个冤家一样，但肥啾也是个聪明的小家伙，很快就知道自己的火焰对林子苏不管用，只好跳入陆青阳的怀中，发誓绝不屈服于恶势力之下。

　　林子苏虽然看着来气，但他知道现在摆在眼前的难题并不是这一件。

　　溶洞内依旧是那样错综复杂，根本没有因为他发现了肥啾而产生任何改变。

　　他们依然在短时间内走不出去。

　　林子苏的脸色随着时间的推移变得越来越难看，因为他发现自己把事情想得太简单了。

　　在四处四季之地的圣地之中，暮秋岭最繁华，春之地次之，而冬之地与夏之地的圣地几乎可以被称之为人迹罕至。赤炎山脉的中腹之地的溶洞，就像是蜘蛛网一样复杂无比。这里并不像是暮秋岭那样好歹还算是森林，这里寸草不生，而且更可怕的是，暮秋岭之下蕴含的是一个阵法，纵使是迷路一阵时间，也总有机会走出去的一天。但赤炎山脉的溶洞，根本就是一个天然迷宫。有些人甚至连入口都找不到，更遑论在迷宫其中的人想要找出口了。

　　陆青阳为了节省体力，也拗不过林子苏的要求，被后者背在身上。昏昏沉沉地睡了许久之后，睁开眼睛时发现周围的景色根本没有什么变化。

　　不是说林子苏又转回来了，而是这溶洞内的景致基本都差不多，而且昼夜不分，长时间处在这样的环境之下，很容易让人产生一种陷入某种醒不过来的噩梦之中的感觉。

　　林子苏听到背上陆青阳的呼吸声变化，知道他已经醒了，立刻把他放下来，从玉镯中拿出清水递了过去。

　　虽然已经渴到了极点，但陆青阳并不敢喝得太急，而是一小口一小口珍惜地喝着。

　　从空间玉镯中拿出来的水有些冰凉，润泽着干渴的喉咙，陆青阳的精神好了一些，这才发觉肥啾正歪着小脑袋，好奇地瞅着他手中的水壶，小翅膀微微张开跃跃欲试，大有立刻就要扑上来的架势。

　　陆青阳这时才发觉自己忘记了肥啾，林子苏不用喝水，但刚出生的肥啾需要啊！

　　林子苏把陆青阳手中的水推了回去，嗤笑道：“这胖鸡不用喝水，它是火系灵兽，此地对于它就是最好的补品。”

　　肥啾扑腾着翅膀，啾啾地抗议着，眼见着马上要到嘴边的闪亮亮还会流动的东东又从嘴边被推走，肥啾终于忍不住尖锐地啾了一声，比之前更加巨大的火柱升腾而起，朝林子苏轰去。

　　林子苏从容不迫地把陆青阳推开，他自是不怕肥啾的纯火洗礼，但是在下一刻他才发现不妥。

　　因为两人重新开始上路，所以那块稀金自然是挂在他的腰间。他的灵魂体能承受得住肥啾的纯火，但就算是这片大陆之上最珍贵的金属稀金，也难以抵挡。

　　眼看着包裹着稀金的包袱瞬间化为灰烬，而稀金也在纯火中掉落软化。林子苏立刻用手接住，虽然温度高得足够让一般人无法忍受，但灵魂体的他来说倒无所谓。只是稀金已经被纯火熔解，软趴趴地不成形状，竟继续熔化着，眼看着变成了液体，就要从林子苏的指缝间滑落。

　　“小咩！快用风系法术！”林子苏焦急地大喊。稀金之所以珍贵，不仅仅是因为它的稀少，而且是因为它一旦炼化成液体之后，如果没有炼成法器，再次温度降下来重新凝形，变不是那价值连城的稀金了，而是失去了空间法器效用的普通金子。

　　陆青阳虽然对炼器不太了解，但在之前与大哥相处的时候，那个叫慕融的男子曾经把稀金的重要性当成知识给他普及了一下。也幸亏是慕融的这句多嘴，避免了这么大的一块稀金浪费的惨剧发生。

　　一股小型旋风平地里突起，恰好把林子苏手中的即将掉落的稀金液体给重新卷了回去。而肥啾之前的纯火早就已经熄灭，林子苏只好用自身施展火系法术，来维持手掌中的温度不变。

　　“小咩，没时间了，赶紧从空间玉镯中找出那个赤红色的椭圆形宝石扔过来，还有在脑海中想象一个器物的形状，用风系法术雕琢，用水系法术降温！”林子苏现在也没法子，只好死马当活马医。

　　肥啾知道自己闯祸了，立刻朝溶洞的深处奔去，小翅膀忽闪忽闪地居然带起它那肥胖的小身体飞了起来。

　　陆青阳左右为难，但肥啾跑走了一会儿还能去追它，而且那小家伙颇通人性，不愁找不到它。林子苏这边却已经是刻不容缓了。

　　陆青阳从空间玉镯中翻出一个赤红色的宝石，林子苏之所以指明要这一颗，是因为在遍地宝石的溶洞中，这一颗却是在众多宝石的簇拥下，肥啾费了很大的功夫才叼出来的。

　　自然在叼出来的那一瞬间就被林子苏没收了。

　　对于赤炎山脉的宝石，林子苏和陆青阳都一窍不通，只好信任肥啾的眼光了，也总比自己瞎找强。

　　“就这一颗吗？我们……这就开始炼器了？能不能行啊……”陆青阳非常犹豫，他们这两个毫无炼器经验的人来操刀这世上最珍贵的稀金，岂不是焚琴煮鹤，暴殄天物啊！

　　“可我们若不试一下的话，那么这块稀金就完全报废了。”林子苏也很无奈，若不是那只笨鸡惹的祸，他也不想啊！只是炼器不能仅仅是炼化稀金，他只知道需要添加其他物事。这里没有其余的矿石，那就只好添加宝石了。

　　陆青阳也知道事已至此，也只好硬着头皮试试了。正要运用风系法术把赤红色宝石投进去时，溶洞深处传来了翅膀扑腾的声音，竟是肥啾去而复返。

　　肥啾一会儿飞一会儿跳地蹦了过来，从嘴里吐出一块青绿色的菱形宝石。

　　“你的意思，是让我们在稀金里加入这块宝石？”陆青阳知道肥啾能听懂他们说话，但不知道它居然对炼器还有了解。

　　肥啾的小脑袋点了点，然后看到了陆青阳手中的赤红色宝石，用嘴叼了下来，和青绿色的放在了一起。

　　“两块都要？”陆青阳问，见肥啾又点了点头之后，索性把玉镯里这几天他们收集的宝石全都倒了出来，哗啦啦地铺了一地。“肥啾，你自己来看，还需要什么？”

　　肥啾也不客气，从宝石堆中扒拉出来一枚金色的锥形宝石和一颗白色的圆形宝石。肥啾本就是吸收了天气灵气的灵兽，自然可以感受到这些宝石之中灵气最重的几枚。

　　陆青阳见林子苏已经支持不住了，也不再多想，把四颗宝石卷入进火焰之中。风系法术操控着外围的风环绕，内部的风刃化为细刃精心雕琢。陆青阳闭上了眼睛，把自己也融入了风之中，感受着稀金的柔软程度与火候的大小。

　　每当温度过高的时候，水系法术便会随之出现，降低稀金的温度，然后继续提纯，炼制……

　　反复如此多次，陆青阳感觉到法器已经成型，温度也再也影响不了稀金的形状之后，才示意林子苏停止输送火焰。

　　林子苏看着手中的略大的金镯子，无比粗糙，但在四个方向分别镶嵌着四个宝石，简单古朴，倒也别有一番返璞归真的雅致。林子苏感觉温度凉下来之后，试着给陆青阳的手腕带上去，然后咋舌道：“这镯子也太粗了，你这一挥手就扔出去了啊！”

　　陆青阳奇怪地感到稀金在炼制之后，居然之前那种沉重的重量便没有了，这镯子戴在手腕上几乎就像没感觉一般。他听到林子苏的话后，不由得汗颜道：“情急之下，也不知道做什么，只好模仿玉镯，只是没想到会做得这么大。”陆青阳其实也觉得有些不妥，毕竟他们刚刚的那一段可以说是炼制法器，但其实说白了，也就是把稀金融化了之后，重新塑个型而已。这就叫炼制法器？不会这么简单吧？

　　其实这还真的是陆青阳不了解，炼制法器最难的地方，就在把各种矿石融合的那个阶段。但他们炼制的这个稀金镯子，只有稀金，所以就免去了融合的那个步骤。而这世上，恐怕也不会有像他们这样浪费的修炼者了，这么一整块稀金单独做一个空间法器，这说出去都不会有人相信的。

　　林子苏看着金晃晃的稀金镯子在陆青阳的手腕上一点都不匹配，不禁灵机一动。他把镯子摘下，然后半蹲下来。

　　陆青阳发觉林子苏开始脱他的鞋子，不禁惊讶道：“林，你在做什么？”

　　“喏，果然和我想的一样，当脚镯很合适！”金灿灿的镯子被套在白嫩圆滑的脚踝处，真是让他移不开眼。林子苏满意地笑了笑，顺便还摸了一把陆青阳的脚底。

　　陆青阳的腿一软，差点就摔倒，面红耳赤地斥道：“放手！我要试试这个法器能不能用。”

　　“就这样试吧。”林子苏笑眯眯地说道，一点都没有放松的意思，手甚至都开始沿着陆青阳的小腿往上探去。

　　肥啾看在眼里，刚想冲过去救人，就想到自己刚刚闯了大祸，只好颓然地缩成一团，滚到了一边。

　　陆青阳感觉着林子苏的手就像带着电，这个发现让他又惊又怒，气急败坏地一脚踹开对方。

　　林子苏毫不气馁，刚想再接再厉时，却骇然地发现陆青阳竟然就在他的面前，眼睁睁地消失不见了！

　　

作者有话要说：远目……这俩家伙把这么贵重的稀金就捏吧捏吧重新弄了个镯子-。-……这要是让其他人知道了，肯定捶足顿胸啊……咳……这稀金镯子有什么效用哩~~下章分解^_^

今天放出的是小咩和肥啾~~~请忽略身材比例问题……肥啾真没这么大…………咳…………也许会长成这么大…………明河同学的画在我的{教之下越来越进步了~~~~难道这才是真正的“{教成神”……摸下巴，要继续进步~~~~

感谢巫牙、镜此方同学的霸王票^_^        




74

74、第七十四章 异空间

   
    陆青阳只是觉得自己眼前一花，周围的环境便大变样。

　　他站在一片郁郁葱葱的树林之中，灿烂的阳光从树叶的缝隙间和煦地洒下来，温暖地笼罩在他的身上。偶尔有微风拂面，吹走了他身上的汗水，带来一阵阵清凉。

　　相比起热得要命的溶洞，这里简直就是天堂。

　　而且这里绝对不是赤炎山脉。

　　陆青阳环顾了四周，发现只有他一个人，林子苏和肥啾都没有踪影。他唤了几声林子苏的名字，发现回应他的只有鸟鸣和树叶沙沙的声音，只好接受只有他一个人来到此地的情况。

　　毫无疑问，他来到这里，肯定是因为他们刚炼制的稀金镯子。

　　因为稀金的数量向来稀少，就连任灭当初炼制琉璃玉滴的时候，也不过加了拇指大小的稀金。所以根本没有人单独用稀金炼制过法器，自然也不会有人知道不添加任何矿石，单纯的整块稀金炼制之后会有什么法器效果。

　　陆青阳左瞧瞧右看看，不由得摸着下巴疑惑着。这里明显是一处另外的空间，难不成他整个人是被拽进了这里？而不像是普通空间法器那样，只有死物才能进入。没有人知道真正的空间法器之中的异空间是什么样子，只能通过神识来探测空间法器之中的空间有多大，然后放入的东西在哪里而已。

　　陆青阳也不敢到处走动，只是一抬头发现不远处有棵桃树，在树杈之上结着累累的大桃子。陆青阳已经是饿了好几天了，一见之下，也顾不得考虑这个空间中的食物能不能吃，立刻摘了一个擦了擦，咬一口肉美汁多，比他吃过的任何桃子都好吃。

　　飞快地解决了一个大桃子，陆青阳又摘了两个在手中，心念一动，便回到了赤炎山脉的溶洞之中。

　　林子苏正带着肥啾焦急地四处找人，发现陆青阳完好无损地出现，立刻扑过去把对方紧紧抱住。肥啾就是慢了一步而已，已经找不到可以接触陆青阳的地方，最后只好扑腾着翅膀在他周围打着转。

　　“小咩……你……你吓死我了……”林子苏把脸埋在陆青阳的脖颈间，以他的高度，其实做这个动作还有些吃力，但他却毫不在意，用力地蹭了蹭对方，好确认自己怀中的人并不是错觉。

　　陆青阳被林子苏毫不掩饰的激动吓了一跳，反射性地扔掉怀里的桃子，一手环住他的肩背，一手抚摸着他的长发，一下又一下地安抚着他的情绪。“我这不是回来了吗……”陆青阳庆幸自己没有在那个空间里多呆，赶紧的回来了。否则不知道林子苏要焦急成什么样。

　　“我以为……我把你弄丢了……”林子苏在陆青阳的脖子上狠狠地咬了一口，在听到呼痛声后满意地舔了舔那个齿痕。没错，味道一样，感觉一样，这是他家的小咩。

　　陆青阳被林子苏的舌尖舔得一惊，从尾椎闪电般升起的酥软让他浑然不知所措。本来环住林子苏的手臂改为推拒，陆青阳向后仰去，想要脱离林子苏的怀抱。

　　而刚受到过刺激的林子苏又怎么可能轻易让陆青阳离开自己？在亲眼看到对方在自己的眼皮底下消失的那一刻，林子苏才确确实实地感受到对方在自己心里的重要性。即使自己曾经随着他跳下岩浆，即使自己为了他舍去大部分功力化形……但林子苏从未想过自己会有和陆青阳分开的时刻。

　　即使是死也会死在一起，林子苏一直是这样认为的。可是刚刚的那一幕让他深感恐慌，因为他意识到陆青阳也可以离开他，如果有一天对方真的无法忍耐他的话，大可以扔下他一个人，跑到他无法看到的另一个世界……

　　这种不安定的因素，立刻在他心中爆开，让他无法平息，一定要做些什么才能找回以前的安定感。此时见陆青阳正不顾一切地逃离他的怀抱，林子苏的脑中嗡地一响，一按对方的后背，把他重新按了回来，然后再也不管不顾地低头狠狠地压了上去。

　　陆青阳只觉得嘴上一痛，牙齿撞到了某种坚硬的东西。他还在搞不清楚状况，而在下一刻便知道撞上的是林子苏的牙齿。

　　两个人皆痛得一皱眉，但相比要往后缩的陆青阳，林子苏无论如何都不会退却，他坚定地追了上去，用牙齿啃咬着，甚至在尝到了血腥味之后也毫不停滞。

　　林子苏并不知道什么叫做吻，他也从来没有过这样的体验，他只是单纯地顺应自己的本能，想要品尝得更多，想要得到更多。不一会儿他就发现，舌头要比牙齿更加灵活，不由分说地侵入了进去，仔细地舔舐着每一个细微之处，勾起对方的舌尖与之纠缠。

　　陆青阳在一开始是极为害怕的，因为林子苏的架势，就像是想要活生生地把他生吞活剥了一般，口腔内充满着令他不安的血腥味道。他不知道自己能做什么，只有不停地闪躲，用舌尖抗拒着对方的入侵，可他却发现，这样的举动反而让对方得到了鼓舞。

　　很快这个吻就变了质，林子苏不愧是天才，很快就找到了诀窍，陆青阳感觉自己身体的力量都要被他吸走了一样，若不是林子苏放在他腰间的手，他恐怕此时连站立都非常困难。他只能紧紧地攀着对方的肩颈，不知道自己是该推开还是该搂紧。

　　究竟发生了什么事？为什么他们会失控成这样？

　　陆青阳的脑海中也不过是闪过这样的疑问，然后就被对方热情的吻带走了所有理智。

　　肥啾本来想要去解救陆青阳，可是它歪着头看着自己爪子下面被踩住的一颗桃子，露出的果肉鲜美多汁。它忍不住低头用尖嘴啄了一下，然后就被从未尝过的这种美味震得浑身战栗。

　　简直太好吃了！啾！

　　肥啾彻底忘记了身边正在纠缠的两人，埋首解决这颗大桃子。

　　在溶洞之中，两人的呼吸渐沉渐乱，林子苏也无法满足于单纯的一个吻。

　　他想要得到他。

　　想起之前和陆青阳偷窥到萧雪崖与陆苍笙之间的情事，林子苏便再也无法忍耐。

　　也许做到那种程度，才算是真正地得到他。

　　林子苏整个身体忽然火热起来，烫得本来神智不清的陆青阳清醒过来，他清楚地看到林子苏眼中的欲望，还有感受到那已经伸进他衣襟内手掌热度。

　　“林！停下来！”陆青阳努力地挣扎起来，但效果并不大。

　　“不，小咩，你知道我喜欢你，并不是你说的那种对宠物的喜欢。你是知道的！”林子苏嘶哑着声音，喉咙里干渴得简直像是在喷火。他想要他，想要得浑身都疼了。他想要的少年就这样面色绯红、粉唇红肿地在他的怀中，他难道还能继续忍下去吗？

　　陆青阳闻言一震，随即苦笑道：“林，你还是一样的霸道。你喜欢我，也许这是真的，可是你有问过我对你的感情是不是和你对我的一样吗？”

　　林子苏一怔，唇张了张，却没敢问出口。他怕自己问了，会得到让自己伤心的答案。难道小咩对他并没有那种感觉吗？

　　“你先好好清醒一下吧，我们最好分开一段时间。放心，我会回来的。”陆青阳见林子苏的手有些放松，便强自镇定地说道。

　　林子苏正想说点什么，但怀中的陆青阳却忽然消失不见，就像是之前的那样。

　　林子苏懊悔地跪在地上，使劲地向地上砸了一拳。

　　他好像，又把事情搞砸了。

　　肥啾敏感地知道他心情不好，为了防止波及到它这个无辜人士，肥啾用爪子踢着一颗桃子，远远地躲到一边继续吃去了。

　　――――――――

　　陆青阳站在桃树下，摸着自己滚烫的脸颊，好半晌才重新平静下来。

　　若是任由事情继续发展下去，也许他连逃走的机会都没有了。

　　陆青阳深吸了一口清新的空气，被风一吹，身上的燥热也渐渐散去，牙上的痛楚也渐渐地鲜明了起来。

　　他不知道自己对林子苏究竟是一种什么样的感情，但他知道这样的感情很复杂，绝不像是林子苏对他那样的纯粹。

　　对于他来说，林子苏像是兄长，像是师父，更像是朋友。是不可或缺的一个人，是……是在他生命中最重要的一个人。

　　但他从不知道，在友情亲情中，还可以掺杂着爱情。

　　没有人教他该如何分辨，也没有人教他该如何接受或者如何拒绝。

　　只是他知道这种感情是不对的，那样激烈的吻或许可以发生在一男一女之间，但两个男人……

　　陆青阳忽然想起在白藏山的山顶小院中窥视到的那一幕，脸如火烧。

　　不，就算两个男人可以，他和林子苏也不可以。

　　先不说他们之间复杂的感情，林子苏这家伙根本连身体都没有呢！

　　陆青阳想不通自己的心，暂时也就不去再想，强迫自己从迷思中回过神，开始四处探索自己身处的这处不明空间。

　　既然放下话让两人分开一段时间，陆青阳便不再着急回去，摘下几颗桃子果腹，四处探查起来。

　　这片果林并不算大，走上一刻钟的时间，陆青阳便发现了一处山洞。在山洞的入口踌躇了片刻，陆青阳便决定入内去查看一番，就算是遇到了危险，他也可以立刻用稀金镯子回到赤炎山脉的溶洞里。

　　山洞之中很暗，陆青阳刚迈进去时，花了很久才适应了里面的黑暗，他从空间玉镯中掏出火石，找了一根木枝做成了火把。在这个空间之中，空间法器还可以应用，这点也是陆青阳比较奇怪的地方。

　　这个山洞很深，陆青阳小心翼翼地走着，在山洞的最深处，有一处洞室，他竟然发现其中有一个人！

　　准确的说，是一个人躺在了一块玉石之上。

　　这个人并没有因为陆青阳的到来而产生任何反应，陆青阳犹豫了片刻，决定上前看看。

　　在这洞室的四壁之上有灯台，陆青阳挥袖让火把上的火焰飘到了灯台之上，顿时洞室内一片光明。

　　陆青阳把视线落到了躺在正中央的那个人身上，立刻惊诧地瞪大了双眼。

　　“林？！”

　　
作者有话要说：啧，小咩才抱怨林小苏没身体，就让他找到了。咔咔~~~会不会在愤怒之下对林的身体这样那样呢？…………好吧，不胡乱脑补了…………咳…………

今天放送的是明河同学在中元节画的林小苏同学…………喏，其实这个环境倒是挺像赤炎山脉的溶洞里的…………

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




75

75、第七十五章 身体

   
　　陆青阳在看到林子苏的那一刹那，还以为后者也随着他进入了这个空间，事先躺在这里打算吓唬他的。

　　可是这个念头在陆青阳脑海中维持了不过一呼吸的时间，便被他自己所推翻。

　　因为在他面前躺着的这个人，有着真实的感觉，不像他所看到过的林子苏那样，是半透明状的灵魂体。

　　“林？”陆青阳试探着唤了一声，当然不会有着任何回应。陆青阳大着胆子走了过去，低头近距离地看着那静静躺在玉石之上的人。

　　其实自从林子苏化形之后，陆青阳根本就没有好好地看过他的相貌。因为林子苏看向他的目光实在是太过炽热，他想躲避都来不及，更别提迎上去了。而且林子苏根本不需要睡觉，只要他一睁开眼睛，就能感受到那几乎可以灼人的视线。

　　所以这也是他第一次细心端详林子苏的相貌。

　　陆青阳举着火把，看着在火光的摇曳之下，面如冠玉，俊秀得令人屏息的美男子，不禁为之失神。

　　他早就知道林子苏的相貌出众，而且才华横溢天赋过人，在十七岁的时候就突破了先天境界，现在就算是闭目静躺在此处，但也能看得出来此人眉宇间的张扬傲气。此等人物，就应该在大陆之上仗剑傲行，不应该在一个不知名的山洞中沉睡，或者在像他这样的人身边流连。

　　陆青阳这时已经能多少猜到一些情况，他面前的这具看起来毫无生机的身体，恐怕就是生前的林子苏。但只要细细查看，便能知道这具身体应该是被他身下的玉石保持着原貌。也许林子苏并不是死后的鬼魂，而是生魂。他也曾提到自己是被人禁锢在了匕首之中，那么离了魂魄的身体，应该被人放到了这块玉石之上，以期能有重新找回他灵魂的那一天。

　　原来他的稀金镯子并不是产生空间，而是能连接两个空间。

　　陆青阳想到这里，便再也呆不住了，赶紧回转赤炎山脉的溶洞之中，想要把在这里看到的一切告诉林子苏。

　　可是当他回到溶洞中之后，却只看见抱着半个桃子正吃得起劲的肥啾，溶洞之内空空荡荡的，根本没有林子苏的人影。

　　陆青阳唤了几声林子苏的名字，没有得到回应之后，不禁开始有些恐慌。

　　他这才回想起来刚刚他都说了什么。

　　说两个人分开需要各自冷静一下的是他，把对方从自己身边狠狠推开的也是他，即使知道了对方的心情却一直假装不知道的也是他……

　　陆青阳站在空无一人的溶洞之中，只觉得满满的寂寞从四周袭来，紧紧地缠绕住了他的身体，再也无法挣脱而开。

　　其实害怕一个人的，是他才对吧。

　　林子苏话唠不断，唠唠叨叨个不停，其实也是因为知道他一个人也很寂寞吧。

　　他就这么陪在他身边这么多年如一日，陆青阳在此时此刻才深知，原来这个人虽然不附身在他的左臂之上，但早已经融入了他的血肉，成为了他的习惯，成为了他不能割舍的一部分。

　　也许林子苏对于他，也是这种感情。

　　陆青阳不能分辨这种感情究竟算不算爱情，也不能确认林子苏是不是真的对他有这种感情，但他知道他害怕了。

　　自从记事以来，他就缺少别人的关怀。娘亲去世之前的记忆已经变得模糊不清，自从那温柔的女子从他的生命中消逝以后，他的世界里就变成了黑白色。

　　没有人对他这么好过，肯舍去自己陪他跳下岩浆。

　　陆青阳依旧记得在不久之前的那一刻，自己极端复杂的心情。

　　若是林子苏有事怎么办？他在陪他跳下来的那一刻，肯定不知道那滚烫的岩浆对他会造成什么样的后果。

　　可是他就那么坚定的陪他跳了下来。

　　陆青阳知道自己退却了，因为他在那一刻才深刻地了解到林子苏对他所说的“喜欢”这两个字，究竟有多么沉重。

　　是会丢掉性命的喜欢。

　　这次是侥幸没事，可是下一次呢？

　　如果有一天，这种喜欢，让林子苏真的出了事怎么办？

　　如果留下他一个人，怎么办？

　　陆青阳看着空无一人的溶洞，不知怎么的，了解到了林子苏看到他突然消失时的恐慌感觉。

　　难怪在又见面时，无法控制自己的行为，狠狠地吻住了他。

　　陆青阳冷着一张脸，可是心底却在沸腾着。

　　然后他就看到同样沸腾的岩浆之中，翻腾了起来，冒出了一个人形的凸起。

　　肥啾已经解决完一颗大桃子，继续奔向另一颗，其间看到刚刚消失的陆青阳站在那里面无表情，歪着头想了一会儿想不透，索性继续低头开始奋斗这一颗大桃子。

　　林子苏真的想冷静来着，但是不管是谁，在告白之后被果断拒绝，都无法很快冷静下来吧？

　　所以林子苏一头栽进了岩浆河里。

　　然后他就发现，在这个无比高温的岩浆河之中，是无论如何不能冷静下来的。

　　沸腾了还差不多！

　　不过林子苏倒是发现，在岩浆河中的火系元素蕴含丰富，而他的灵魂体就像是一枚磁石一般，疯狂地吸收着火系元素。虽然他不知道这种情况是怎么回事，但应该是好事。

　　所以林子苏就在岩浆河里躺了一会儿，但这种温度就算对他没有危险，也有些难以忍受，因此打算上岸一会儿。

　　不过就当他刚冒出头后，才发现刚刚发脾气离“家”出走的陆青阳，正一脸面无表情地站在岸边，用猜不透的一种表情凝视着他。

　　“小咩……你……没出什么事吧？”林子苏勉强挤出一个笑容，逼自己拿出平常的态度。

　　不要紧的，小咩只是觉得被爱太过于幸福了，反射性地想推开所有靠近的人而已。他不是早就看得很清楚了吗？虽然他和他大哥关系良好，可是并没有太过于交心。虽然韩丹教导了他几年，可是他总是用标准的对待长辈的态度与对方交流。

　　他的小咩实在是太难攻破心防了。是因为以前受过伤，所以才害怕再一次受到伤害吗？

　　林子苏给自己打着气，一次不成功还可以有第二次，反正他有的是时间和他耗。

　　这辈子，他是别想从他身边逃开了！

　　陆青阳看着林子苏踩着岩浆河的河底岩石，慢慢地朝岸边走过来，他的□依然在岩浆河之中，上身依旧半透明的状态，俊美得无法用言语来形容。

　　就好像是一个幻影，一碰就会碎掉。

　　陆青阳忍不住半蹲□，朝林子苏伸出手去。

　　林子苏吓了一跳，赶紧侧过头躲开：“小咩！你做什么？我现在身上很烫，不能随便碰！”

　　陆青阳却置若罔闻，直接用手按住他的脸侧。

　　手心的热度很烫，这种热度从他的掌心传导到他的胸口，烫得连他的心脏都疼了起来。

　　林子苏本来想躲开，但接触到对方认真的目光，不知道为什么便止住了所有动作。

　　他看着陆青阳在他面前单膝跪下，两人的视线平齐，他看着他瞳孔里自己的倒影越来越大，然后唇上一凉，传来了柔软的触感。

　　“林，我想通了。”陆青阳结束了这个短暂而又郑重的吻，略略拉开两人的距离，淡淡地说道：“我也喜欢你，等你有了身体之后，我们就在一起吧。”

　　林子苏晕头转向地听着，还没从陆青阳主动吻他的这个破天荒的事情中回过神来。

　　喏，不愧是自家小咩，连告白都这么有气势！

　　咦？告白？！告白！！！

　　林子苏的俊脸一下子扭曲了。

　　这个告白是小咩故意整他吧？他猴年马月才能有自己的身体啊！

　　
作者有话要说：发现我果然还是亲妈…………本来还想虐虐这俩人的…………结果就这么自然而然地往下写了-。-…………这章小咩的心理活动写的我无比的顺畅啊…………不过后来为什么这么攻了！！！摔！！林小子你危险了啊！！！为毛小咩见了一眼你的身体回来就改变主意了你不担心啊啊！！！

今天放出这俩货的Q版~~~夏天降降温，咔咔~~~

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




76

76、第七十六章 饰品

　　陆青阳说他想通了，是真的想通了。

　　他之前害怕林子苏因为他丢掉性命，但一转念想到林子苏他自己都不怕这一点，那他为何要害怕？

　　大不了两个人一起生，一起死。

　　陆青阳知道自己活在这个世上已属不易，他也不会因为其他人的眼光而改变自己。

　　和男人在一起又有什么？他只为自己而活着。

　　陆青阳回过神，发现林子苏的脸上表情精彩纷呈，便知道对方心里在想什么。莫不是因为他刚刚的告白，而怀疑他在刻意整他吧？

　　把林子苏从岩浆河中拽了出来，陆青阳郑重其事地看着他道：“林，我有件事要告诉你，你冷静地听我说。”

　　林子苏一听这话，第一反应就是陆青阳要告诉他刚刚说的话是开玩笑的，连忙抢先说道：“不许收回你刚刚的话。”

　　陆青阳一怔，随即笑了起来，“不，不会收回刚刚的话。”

　　林子苏看着他的笑颜，心脏像是狠狠地被人撞击了一下。他面前的少年在平日里几乎是不笑的，虽然长着一副招人疼宠的脸容，但总是少年老成地绷得紧紧的。此时在他的面前笑得一脸灿烂，就像是挂在枝头呵护多年的花骨朵终于绽放了一般，脸颊之上乍现两个无比可爱的小酒窝，再也忍不住地低下头寻着他的唇覆了上去。

　　只是简单地双唇相贴，纯净得几乎像是孩童之间的吻。

　　林子苏虔诚地轻啄着那片柔软，那上面还有他之前啃咬出来的伤口。

　　他刚刚怎么就能那么鲁莽呢？

　　林子苏心疼地伸出舌尖舔了舔，尝到了些许血腥味，也感受到了怀中人的轻颤。林子苏正想退却时，却不想从对方的唇之间怯怯地探出了一点湿润，勾的他立刻神智全失，拼尽全力地纠缠了过去。

　　两个少年都单纯得没有过任何与人亲近的经验，只是凭着本能行事，只想着还能更贴近一点，再贴近一点，最好把对方都揉进自己的身体里，融成一块血肉，再也不分开的好。

　　肥啾已经解决完两个大桃子，打了一个饱嗝，但还是把最后一个桃子用小翅膀揽进怀里。它瞅了一眼不远处打得火热的两人，毫无兴趣地打了个哈欠，抱着大桃子呼呼睡了起来。

　　陆青阳的本意并不是林子苏想象的那样，他虽然是想通了，但却没想和林子苏立即发展到那种地步。

　　所以在林子苏的手放在不该放在的地方时，陆青阳坚定地推开了他，深吸了一口气道：“先停一下，有件很重要的事还没说。”

　　林子苏不乐意了，好不容易两人互诉了衷情，现在心爱的人就衣衫不整地躺在自己怀里，不就正是做点爱做的事情的最好时机吗？林子苏才不肯放过这么好的机会，又凑了过去，在陆青阳敏感地耳根处坏心地呵了一口气，满意地感觉到手中的物体抖了抖颤巍巍地站立了起来。

　　“唔……不行……”陆青阳的腿立刻发软，向后靠在洞壁之上，借由身后尖锐的宝石刺入皮肤的些许痛意，来提醒自己不能失控。现在还不是时候，现在的他若是示弱了，那么被压在身下的肯定是他。

　　在白藏山偷窥到的那一幕对陆青阳影响颇深，既了解到了两个男人也可以做那种事情，也深刻地体会到了雌伏在下的那个人肯定会承受无边的痛苦。呜……他还记得老祖宗都流血了的说……

　　所以不行！陆青阳咬紧下唇，不甘心地瞪着笑得一脸足的林子苏。

　　明明比较漂亮的人是他好不好！

　　陆青阳深刻意识到自己要快点长大快点变强，所以在林子苏扑过来的时候，加快语速地飞快说道：“林，我刚刚看到你的身体了。”

　　“喏，我就在这里，随便你看。”林子苏忽轻忽重地落下自己的吻，把自己身上意念形成的衣服瞬间消去，然后手中也开始撕扯着陆青阳身上的衣服。

　　陆青阳看着林子苏忽然在他面前变得赤身露体，不由得面红耳赤地转开目光，坚持地握住了林子苏捣乱的手腕：“林……我说……我说刚刚在一处洞穴之中……唔……看到了你的身体躺在一块玉石之上……”

　　林子苏的动作停止了下来，但他依然拥着陆青阳，只是从他的胸口处抬起头来，带着讶异地问道：“小咩？你不是在说笑吧？”

　　陆青阳努力平稳着自己紊乱的呼吸，有些恼怒自己这么轻易就能被林子苏所影响，“我们炼出来的这个稀金镯子，好像能让我穿梭到另一个空间。”

　　林子苏知道陆青阳很少开玩笑，尤其在这么重要的事情上，就更不会和他说笑。只是他做鬼已经做了十多年，一下子被告知他的身体还在，这令他有些难以置信。

　　既然能认出来那身体是他，说明并没有腐坏……林子苏的手臂颤抖起来，想要询问具体的情况，却有些难以启齿。

　　万一腐化到一半呢……

　　陆青阳一见这种状况，只略想一下，便知道林子苏在患得患失着什么，主动揽上他的肩膀安抚道：“放心，你的身体完好无损。定是你的生魂离体，有人把你的身体放在一块玉石上保存下来了。我在书上曾经有记载过，曾经有人生魂离体之后苏醒复生过，你的情况也一定是这样的。”

　　林子苏放下心来，低头在陆青阳的唇上咬了一口，不依不饶地追问道：“还有一个问题。小咩，你之前不是义正言辞地拒绝了我吗？怎么打了个转，见到了我的身体就改变了主意？不会是对我的身体做了什么了觉得对不起我了吧？”林子苏越说越幽怨，和自己的身体吃醋，这世上也就只有他这么苦逼的一个人了吧？

　　陆青阳觉得唇间一痛，也毫不留情地反咬了回去，满意地听到了林子苏的哼哼声，才松口道：“我不想有一天真的看到死气沉沉的你躺在那里，才明白自己的心。”

　　林子苏闻言一呆，随即收紧了双臂，紧紧地把他锁在怀里。这一刻，林子苏再也不怨恨老天爷为何要让他经历魂体分离的恨事，还非常庆幸自己能因为这样，才让他和他相遇。

　　“松手……先松手……我好带你过去。”陆青阳被勒得喘不过气来，使劲地拍打着林子苏的后背，过了好一会儿才重获自由。

　　林子苏眼巴巴地看着陆青阳拽着他的手，然后突兀地消失在他怀里，臂弯中拥抱着的是一片空气。

　　还没从失落中回过神，陆青阳便再一次出现在他怀中，清秀的脸上布满了不解。

　　“咦？为什么只能我到那个空间里去呢？”陆青阳不甘心地又试验了几次，还是同样的结果。他索性把稀金脚镯褪下来，套在林子苏的脚上，让他自己进入那个空间。

　　林子苏努力试了几次，颓然摇头道：“不行，我怎么也调动不了这镯子之中的能量。”

　　“怎么会这样？这稀金镯子里也没有滴血认主的灵笋啊？为什么我能用而你用不了呢？”陆青阳焦躁地咬着手指甲，想不通是什么原因。

　　“可能是这稀金镯子只够一个人破开空间界限，而这镯子上还镶嵌着四颗宝石呢，也不知道是什么功用的，也许有一颗是有认主的。”林子苏把镯子重新套在陆青阳的脚上，反过来安慰他。对于他来说，今天实在是个美妙的日子，不光陆青阳回应了他的感情，而且还找到了他的身体。他觉得如果现在就能这么顺利地回到身体里，恐怕老天爷也不会饶过他。

　　“可是……”陆青阳觉得十分不甘心，就差这么一点！“要不我们再炼一个稀金镯子？可是又要上哪里找这么多稀金啊？”

　　“或者灵魂体就是不能跨越空间呢！”林子苏轻松地摊了摊手，很自然地揽过陆青阳，“既然是我师父他们把我放到的一处山洞之中，我们也没必要非要通过稀金镯子，可以去找他们，让他们带我们去山洞里不就可以了吗？”

　　陆青阳双目一亮：“没错！等我们出去之后就这么办。”

　　林子苏揉了揉他粉嫩的脸颊，笑眯眯地问道：“小咩，你在我的身上，有没有看到一块玉佩？”

　　陆青阳匆匆地消失，又匆匆地出现，摇头道：“没有，你腰上什么都没挂。”

　　林子苏的眼角抽搐了一下，“那有没有看到玉质的腰带？”

　　陆青阳闪现了一下，继续摇头道：“没有，是布制的腰带。”

　　林子苏的额头冒出青筋，“我左手上的戒指？”

　　“没有。”

　　“头发上的金冠？”

　　“也没有。”

　　“衣服上的琉璃扣？”

　　“没有……林，我已经把你身上都看过了，什么饰品都没有……”

　　林子苏把牙咬得格格直响，本来对师门仅存的半分好感都消失得一干二净。他苦心搜集的空间法器和里面的各种极品宝石、丹药、矿石、法器啊！！！

　　“吼――――！！”

作者有话要说：咳……苦逼的小林子啊…………收藏被洗劫一空…………远目…………

今天放出的图，是明河同学脑补的……例如小咩在若干年后，成为了这片大陆上响当当的第一人，但他却再也看不到林了，而林其实是一直陪在他身边的，只是他看不到而已…………嗯…………鉴定完毕，明河同学是个大后妈…………

感谢镜此方、清陵同学的霸王票^_^ 

       

77

77、第七十七章 擦枪走火

   
　　“林，东西没了就没了，你还在就行。”陆青阳见林子苏气得头发都要竖起来了，赶紧顺毛之。

　　林子苏也知道自己是妄想，他的身体还在就已经是奇迹了，如果那帮师兄弟还能把他的东西好好留着，那就是神迹了！林子苏颓然坐在一块岩石上，叹气道：“东西被拿走就被拿走了，只是那些空间法器之中多少还会有些吃的和淡水，若是还在，你就不愁在这里困着暂时出不去。”

　　陆青阳闻言心下一片温暖，“没事，那空间里有很多桃树，还有许多果树，饿不死我的。”

　　林子苏一把搂过陆青阳，把脸埋在他的怀里蹭了蹭，不甘心地瞪向一旁被他的吼声惊醒的肥啾，恶声恶气地怒道：“看什么看？再看就把你炖了吃！”

　　肥啾是绝对不会屈服于恶势力之下的，它跳到了陆青阳的肩膀上，示威地啾了一声。

　　陆青阳看着和肥啾闹成一团的林子苏，觉得这样的日子延续下去也很不错。

　　因为稀金镯子而发现的异空间，解决了陆青阳的民生问题，所以这一人一鬼一鸟的队伍，便继续在赤炎山脉的溶洞之中迷路。因为有了肥啾在，林子苏用大桃子指挥它去探路，顺便采集珍稀宝石，然后他自己则一有空就泡在岩浆中凝练魂体。

　　他不知道这样炼魂下去，自己会不会还能回到原来的肉身之中。但他只知道，乾坤山脉离此地很远，他若是不抓紧这个时机凝练魂体，恐怕在到达自己身体之前，就魂飞魄散了。

　　他不甘心的，尤其还和陆青阳互表的心意，他想一直陪在他身边。

　　陆青阳不知道林子苏的情况，只以为泡岩浆对他的灵体有益处。在林子苏泡岩浆的时候，他便通过稀金镯子进入到了那片异空间中，试着朝四周探索。

　　经过多日的查看，陆青阳发现稀金镯子能进入的这片空间足足有陆家后山那么大，放置林子苏身体的那个山洞是正中央，其余部分都是一片看起来杂乱无序的果林。如果他再想往外走，却怎么都走不出去了，应该是刻意布下的阵法，防止外人进入，也禁止了里面的人出去。这片空间的阵法应该动用了许多稀金法器，所以才引起了他的稀金镯子的共鸣，让他穿越到此处。否则应该无人能进，也无人能出。

　　陆青阳不禁无语，林子苏的那些师兄弟们难道就不会想到，万一林子苏突然醒过来，身上的空间法器又被洗劫一空，岂不是要活活在这阵法里困死饿死？

　　喏，也许这周围的桃树就是怕他饿死而栽的吧……

　　陆青阳照例摘了一颗桃子吃了起来，一连吃了许多天桃子，就算这里的桃子再好吃，他也想吃吐了。吃完一个桃子，陆青阳拍了拍手上的果渍，照例摘了许多个带回去给肥啾。虽然他吃桃子吃得快吐了，但肥啾却非常喜欢吃。把这些桃子收回到空间玉镯之中后，陆青阳看着身边的小溪，忍不住跳进去洗了个澡。

　　有吃有喝又有澡洗，真是感谢肥啾不小心融化了稀金，否则他此时肯定没有这么惬意。可惜的是林子苏进不来这里，他也有想过把林子苏的身体带出去，但考虑到不知道这个阵法是否有干涉到时间流逝，万一把他的身体带出去了，反而腐化了怎么办？

　　陆青阳擦拭过身体，穿好衣服之后，一个闪念回到溶洞之中，刚站定，就被揽进一个灼热的怀抱，唇也随之被热情地吻住。

　　“唔……林……你……”若说陆青阳在这几日中有什么不适应的，就是林子苏对他随时随地的毛手毛脚了。两人的相处模式倒是没有多大变化，只是要比以前更亲密了许多。陆青阳一开始还有些不习惯，但这溶洞之中除了他们两人之外就只有肥啾了，别扭了一段时间，搂搂抱抱什么的也就随林子苏的愿了。

　　反正他不讨厌这种被人拥在怀中的感觉，甚至还觉得很喜欢很眷恋。

　　只是……他也想要拥抱林子苏，而不是这样像小孩子一样被圈在对方的怀抱之中。

　　陆青阳的些许不满很快就在林子苏的啄吻中软化得烟消云散，他任凭林子苏对他上下其手，但却在对方更进一步的时候照例抬手阻止了他。

　　“小咩，为什么不让我碰啊？以前又不是没做过……”林子苏抱着陆青阳蹭了蹭，他只是想帮他纾解一下，每次仅是止于占点便宜吃点豆腐，他也会饿的啊！求投食！求肉块！

　　陆青阳用手背冰了冰已经热烫的脸颊，尽量用平缓的语气说道：“我不想只有我自己一个人快乐，现在的你分明没有什么感觉不是吗？”其实他早就发现了，身为灵魂体的林子苏虽然现在经过多日泡岩浆的洗礼，已经看上去与常人无异。但他却并不是凡人，没有人类的需求，不仅包括饥渴困疲，还有某处的反应也丝毫没有。区别只是在情绪激动的时候体温升高而已。

　　“你发现了吗？”林子苏泄气地抱紧了陆青阳，觉得自己是这片大陆上最苦逼的一个人，好好的肉摆在面前却只能看不能吃啊！

　　陆青阳不禁翘起了嘴角，两人这些天来耳鬓厮磨，他能不发现吗？一开始他还以为是自己这边的问题，颇为烦恼了几日。但后来发觉林子苏并不是对他的身体不感兴趣，而是心有余而力不足。

　　林子苏越想越觉得不甘心，就算不能吃，也可以要求一点福利吧？他边想边开始轻吻陆青阳颈侧柔嫩的肌肤，手上也继续不安分起来。

　　陆青阳一时不查，竟没有按住林子苏灵活的手，在顷刻之间就被他探进了已经半开的衣襟之中，略微用力地握住了他两腿之间的那处。

　　“林！”陆青阳惊喘了一声，想要把林子苏推开，但却随着对方的用力一握，触电似的从尾椎升起一股酥麻感，令他一口气都没撑住，整个人都瘫软无力。向后靠在了洞壁之上，在林子苏的扶持下慢慢地坐了下来。

　　“小咩，别着急，我知道你也想要……”林子苏闪着一双晶亮的眼瞳，紧紧地盯着陆青阳脸上的表情，眼含笑意。

　　陆青阳被他看得一阵心慌，之前那次意外，是很久以前的了，他至今都忘不了误吃了离人血的那一晚。可是那次就算再怎么样，也可以算是被自己的左手欺负了，现在林子苏好端端地一个人压在他身上，光是这目光和这姿势，就足够让他心慌意乱的了。

　　“别怕……都交给我……”林子苏看出了他眼中的慌乱，俯□吻住他微张的唇。

　　这是一个带着欲望的吻，陆青阳本就对林子苏无法拒绝，此时对方执意纠缠，他根本就无从抵抗，很快就被带入了欲望的漩涡。

　　陆青阳在意识沉沦间忽然想起某事，挣扎着避开林子苏的吻，艰难地挤出一个字：“肥……”

　　“肥啾被我打发走了，放心……”林子苏这些天使唤肥啾已经使唤得颇有心得了，用一个桃子打发肥啾在溶洞里溜达一两个时辰是经常发生的事。他可不想自己的宝贝还被别人看到半分，就算只是一只胖鸡也不行。

　　林子苏边说边解开了陆青阳的衣襟。陆青阳的皮肤莹白，在昏暗的溶洞之中看起来无比可爱，刚洗过澡的肌肤润泽，只是上面还有着幼年被人欺负的疤痕。因为时间久远，陆青阳也不甚在意，所以也就一直没有消除。反正在突破了先天境界之后，会脱胎换骨，这些陈年伤疤自会消去。林子苏原来也是这么想的，但此时看到，却分外觉得心疼，虔诚地低下头，一处处细致地吻了过去。

　　从未被人如此对待过，陆青阳紧紧抓住林子苏已经散乱的长发，紧咬住牙根，防止自己溢出令人脸红心跳的呻吟声。

　　“小咩，这里没有别人……”林子苏故意咬了咬陆青阳胸前惹人怜爱的红豆，还恶意地叼在齿间向外扯了扯。

　　“啊……”陆青阳向后弓紧了背，想要逃离，但腰间已经被扣住，已经退无可退。

　　“我是说，这里没有别人，你叫出来也是没关系的。”林子苏虽然身体上没有需求，但此时无助的少年躺在他怀中任他予取予求，这样的画面就算只是看上去，也是让他精神上无比愉悦的。更何况这是他一直梦想中的场景。

　　“放……放手……”陆青阳咬着牙，有些恼怒。这是他最不想面对的事情，不是他不愿意，而是对方的眼神明明还很清明，只有他沉沦，这根本不公平！

　　但是年轻的身体却无法拒绝对方带给他的快乐，纤细的腰甚至像是有自主的意识般扭动了起来，那一晚所带来的快乐被他埋藏在记忆深处中，但他的身体依然记得。

　　林子苏无比庆幸自己现在依然能保持理智，否则若是拥有正常身体的他，见到如此活色生香的画面，恐怕早就不顾一切地吃掉对方了。他也同样偷窥过萧雪崖与陆苍笙的那一幕，心有余悸，若是他能自制一些，或者有耐心一些，又或者能让陆青阳习惯一些，是不是就可以避免那么惨烈的结果？

　　所以林子苏手上的动作越发地温柔起来，尽管他也没有经验，但他有足够的耐心开始探索，细心地观察着自己每一个动作，对陆青阳引起的反应有何不同。虽然他无法有身体上的需求，但灵魂体的他也随着他的情绪激荡，而温度升高。陆青阳更觉得自己深陷在煎熬之中，理智被焚烧得一干二净，渴求着追逐着随着林子苏的动作而起舞。

　　只是他开始发现，林子苏并没有那么好心让他很快地得到满足，总是每每在他快要达到顶峰的时候，迅速地把他撕扯下来，重新开始攀爬。

　　“可……可恶……”陆青阳喘息着，想要推开林子苏自己来，可是他现在的力气小得可怜，根本无法如愿。

　　林子苏的本意其实也并不是如此折磨他，只是看着这具美丽而又富有魅力的躯体，在他的掌控之下变得粉红，就像是眼睁睁地看着一朵花在他的浇灌下绽放一般，下意识地就想要把这个时间控制得长一些。林子苏低头看着陆青阳一向清澈的黑瞳迷上了一层水雾，就像是葡萄粒一般惹人怜爱，恨不得把他整个人都吞进肚子里，永远不放他再出来。

　　“林……林……”陆青阳下意识地唤着林子苏的名字，抬起双手揽住他的脖颈，主动地往他身上靠了过去。

　　林子苏被他那副全身心的依赖逗得心痒难耐，低头在陆青阳的耳边轻吻道：“想要吗？想要就求我……只要说出来，我会给你的……”林子苏知道自己一向很恶趣味，从一开始的时候就喜欢逗陆青阳，现在他的习惯依然没有改变。

　　陆青阳咬紧下唇，心里也知道林子苏是故意的，若是换了平时，他大可以当没听到，但是在这箭在弦上的时候……陆青阳只觉得浑身都像是着了火，烧得他每寸肌肤都难受得要命。他再也不管不顾，主动捧起林子苏的脸颊，急急地吻了上去。

　　这是告白那天之后，陆青阳头一次主动献吻。林子苏一下子就想起了那天那个告白之吻，手上下意识地一用劲，便感觉到身下柔韧的身体一阵颤抖，手上一片湿润。

　　陆青阳无力地靠在洞壁上，听着在溶洞中回荡着只有自己的低喘和呻吟声，又接触到林子苏一片清明的目光，顿时恼羞成怒。

　　林子苏看到陆青阳的表情变了的那一刻，就知道要糟糕，自己这是一时忘情，做得有些太过分了。可没等他开口道歉，陆青阳就已经消失在他怀里，竟然匆忙得连衣服都没穿。

　　糟了，小咩不会拿他的身体泄愤吧？

　　林子苏哀怨地想着……

　　――――――――

　　在异空间中，陆青阳扶着树干，腿脚酸软无力。他就是怕会变成现在这样任人宰割的模样，偏偏在林子苏的怀里他根本没有抵抗力。

　　等呼吸平稳了片刻后，陆青阳步入小溪把自己清理了一下，正打算上岸从空间玉镯中拿出一套新衣服换上时，却忽然耳尖地听到了有人说话的声音传来。

　　陆青阳一怔，顿时手足无措。

　　
作者有话要说：嗯嗯，弄点肉末吃吃，咔咔~~~~离真正推倒还有一定距离…………远目…………

明河同学搞出这样一张图哦~~~~帅气啊~~~~~大家能从背影中分辨出都谁是谁么-。-…………话说衬得中间的小咩更加娇小了…………

感谢镜此方、lmjing1215、588635、摩卡滋味同学的霸王票^_^        




78

78、第七十八章 乾坤福地

   
　　在听到说话声的那一刻，陆青阳第一反应就是躺在山洞里的林子苏已经醒过来了。毕竟在这片空间里，他早就探查过，只有他和林子苏的身体而已。

　　但在陆青阳转过头之后，却发现他看到的是两个人影，这下却给他骇得不清。

　　因为他才想到，虽然这里对于他来说出不去，但是布下这个空间阵法的人却可以进的来。

　　看来这两个人应该就是林子苏的师兄弟，可是陆青阳低头看着自己身上明显的欢爱痕迹，嫩脸一红，说什么都不敢直接面对两个陌生人。

　　林子苏正拿着陆青阳的衣服回味着刚刚的画面，就看到光溜溜的陆青阳闪现在他面前，差点鼻血喷出。

　　陆青阳看到他的呆样，也窘得不行了，硬绷着脸夺过他手中的衣服飞快地穿上。一边穿一边迅速地说道：“林，我刚刚在那个空间里看到了两个人，应该是你师兄弟吧？”

　　“什么？你这样被他们看到了？”林子苏的声调立刻拔高了好几度，俊脸扭曲，立刻拽住陆青阳的手腕不放手。

　　“重点……重点不是这个吧？”陆青阳脸一红，他也不确定自己是不是被看光光了，“你先放手，告诉我一些你的事情或者师门凭证什么的，我好和他们沟通一下，让他们相信你的魂体在这里。”这也是他急忙回来的一个原因，不光是怕自己狼狈的模样被人看到，还必须要让对方相信他的身份，否则反而引起了什么误会，把他抓起来就糟糕了。陆青阳虽然没有听过林子苏详细介绍他的师门，但也能察觉到那师门的来历不小。再加之存放林子苏身体的那片空间布置得奇妙巧思，恐怕是人家的禁地也说不定。

　　“别去别去！他们从小就最喜欢抢我东西了，他们一看到你肯定会把你抢跑的！”林子苏闻言立刻心急火燎地把陆青阳揽在怀中，动作迅速地把他脚下的稀金镯子拿了下来。

　　“没那么严重吧？”陆青阳感到林子苏有些小题大做了，估计是知道自己身上的饰品被洗劫一空之后的后遗症。

　　“当然有这么严重。”林子苏忧心忡忡，绝不夸张。他之前在恢复意识后，不想向师门求救，就是不想让陆青阳被那些怪人看到。八系的全天赋，上千年来也没有听说过的啊！就算是自己的身体在那里，他也想着到时候自己回去，不带陆青阳一起。

　　陆青阳并没有把林子苏说的话当回事，他也知道林子苏这人说话喜欢夸大其词。他想够林子苏手中的稀金镯子，但林子苏要比他高上许多，他根本就够不到。

　　“乖，小咩，听话。”林子苏看到陆青阳直跳脚，心情也好了许多，笑眯眯地说道。

　　陆青阳最恨的就是林子苏这种把他当小孩子看待的模样，当下眼光一闪，嘴角微翘，在林子苏呆怔的瞬间，捧着他的脸吻了下去。

　　林子苏根本对陆青阳没有抵抗力，就算是明知道这是个美人计也一样。本来高举的手也渐渐地放了下来，终于手中一空，怀中的人也随之消失。

　　林子苏苦笑，懊悔的心情刚浮上心头，就见着陆青阳又闪现了回来，表情也有些不大对劲，连忙追问道：“小咩？怎么了？出什么事了？”

　　陆青阳古怪地想了想，才缓缓说道：“好像出了问题，我刚刚转到的地方竟然是一片湖泊的上空，要不是我回来的快，这会儿就掉下去了。”

　　林子苏一愣，随即哈哈笑道：“肯定是我师兄弟们发现了有人入侵，改变了阵法，你就进不到了。”

　　陆青阳不信，来来回回用稀金镯子往返了多次，每次去的地方都不一样。好像对方真的改变了那处山洞的空间阵法，稀金镯子也失去了定位的功能，随机闪现。也幸亏每次回来都能回到赤炎山脉的溶洞之中，等陆青阳第七次打算试验的时候，林子苏担心地阻止了他，怕他万一回不来就糟糕了。

　　“怎么会这样？”陆青阳不解，这样乱定位的稀金镯子，究竟有什么用啊？根本就是鸡肋了嘛！

　　“没关系，虽然他们平时很不靠谱，不过相信他们会保存好我的身体的。”林子苏反而很高兴，“幸亏之前你为了肥啾摘了很多桃子，倒不愁这一段时间的吃喝了。”

　　刚刚飞回来的肥啾听到点名，啾地一声，落在了陆青阳的肩膀上。不过陆青阳的肩膀对于他来说有些窄，一个没站稳，胖乎乎的身体一歪，直接往地下摔去。

　　陆青阳哭笑不得地把肥啾接在怀中，只好断了重新寻找林子苏身体的念头。

　　――――――――

　　乾坤山脉乾坤福地

　　墨子初低头看着躺在玉石上沉睡的林子苏，摸着下巴沉思着。

　　孟子棋从山洞外脚步匆匆地走了进来，“大师兄，阵法已经变了，这片福地之中我也查看过，再也没有别人了。”

　　“有人，来过。”墨子初淡淡地说道。

　　“嗯？真的有人来过？我看四师兄还是睡得很香嘛！”孟子棋熟知墨子初说话喜欢两个字两个字说的习惯，不以为意，“那个少年究竟是怎么进到这片福地之中的呢？师父他真是吹牛，还说没人能进的来呢！这传说中压箱底的乾坤阵法真是弱爆了！看我回去怎么嘲笑他！”

　　“灰烬，脚印，身上……痕迹……”墨子初不紧不慢地说着，到最后一句时，不由得停顿了片刻，冷峻的脸容闪过几丝古怪扭曲的神色。

　　“有火把点燃过的灰烬，沙地上有陌生的脚印，四师兄身上……有被人翻看过的痕迹。四师兄……哈哈哈哈！他要是知道了……哈哈哈哈！大师兄，你想笑就笑吧，别忍着，会憋出毛病的。”孟子棋一本正经地拍着墨子初的肩，然后自己先忍不住了，扶着山洞壁哈哈大笑，“还是我有先见之明，把四师兄的空间法器都收了起来，否则岂不是便宜了外人？”孟子棋话音刚落，便暗叫不好，立刻严肃了起来，若无其事地转身向外走。

　　“回来。”墨子初只是向后虚按了一下，孟子棋便再也走不动了，慢慢地一点一点地被扯了回来。“拿来。”

　　孟子棋大呼倒霉，但面对着“威严”的大师兄，只好磨磨蹭蹭地从怀里掏出一个玉佩，舍不得地递了过去。

　　“继续。”墨子初自然不会认为孟子棋只拿了一个玉佩。

　　孟子棋从怀里继续艰难地掏啊掏啊，费了好大的劲才掏出一颗指甲盖大小的琉璃扣。

　　“继续。”

　　“还继续？嗷！大师兄！你剥削的太严重了吧！”

　　“……快点。”

　　“……”

　　――――――――

　　赤炎山脉赤炎城

　　一个黑影闪进一间看似普通的民宅，在黑暗中蛰伏了许久，见身后毫无动静，才轻吁了一口气，摘下面罩，露出里面带着刀疤的脸容。

　　“师兄，你怎么弄得如此狼狈？”屋中忽然响起少年清冷的嗓音，还带着些许嘲讽。

　　刀疤汉子冷哼一声，并不想多解释什么，只是把手中的面罩摔在地上，从空间法器中取出烈酒，狠狠地喝了一口。

　　一点绿幽幽的冥火在少年的食指间无声地燃起，映照着少年煞白的面容，虽是年少英俊，但却让人生出一种毛骨悚然的寒意。

　　“莫不是稀金没有到手？”少年黑黝黝的眼瞳朝刀疤汉子身上一转，没有看到预期中的小包袱，目光中越发透出不以为然。

　　刀疤汉子眯起了双目，第无数次后悔当年为什么要把这孩子捡回穹天崖，还起名叫什么莫言！

　　分明每说一句话都要气死人！

　　
作者有话要说：苦逼的二哥终于再次出场了！！！大家鼓掌！！！至于林子苏的两个师兄弟，名字都是读者们报上来的……我一看，墨子X，孟子X……默……还真配对-。-………………直接CP了么………………

咳，今天不放图了，放出明河同学和我合写的一段番外~~~只是上篇…………下篇我还在改……摸下巴，什么时候改完不一定-。-…………

PS：方晋之是白藏教的大管家……在文中出现过一两次…………

――――――――――

黄粱旖梦

方晋之知道自己在做梦。

他看着韩丹一点一点在他面前脱去外衣，衣衫从他削瘦的肩膀滑落，在地上堆成了迤逦的形状。

然后是中衣……里衣……最后露出了他那常年不见天日的白皙肌肤，唇边带着平日里绝对看不到的魅惑笑容，一步一步地向他走来。

方晋之觉得口干舌燥，但还是顺从自己内心深处最隐秘的欲望，朝他伸出手去，还未碰到，便惊醒了。

原来是梦。

也理应是梦才对。

方晋之在睁开眼睛的那一瞬间，便整理好了心情，淡定地看向床前站着的那人。

从开始到现在，在整个白藏山上，进他的屋子从来不敲门的，只有一个人。

方晋之看到在他梦中出现的那个人，正站在他床边居高临下的看着他。

衣衫完整。

“师父……？”本应该克制自己心情的方晋之，眼中微微有些迷茫，回想着梦中的那个场景，有些惋惜又有些条件反射般的伸出手去抓韩丹长长地衣袖。

自然是被毫不犹豫的打开手。

“晋之，你都几岁了？还做噩梦？”韩丹抖了抖衣袖，想起方晋之年幼时经常因为噩梦夜不能寐，哭闹地拉着他同眠，眼中不免有些怀念。

一转眼都这么多年过去了。

方晋之眨眨眼睛，眼中的光芒汇聚，收回手，坐起身随手披上了一件外衣。

噩梦？不，对于他来说，那是极好的梦。可惜并没有继续。

“师父怎么到我的卧室里来了……是有什么事吗？”方晋之下床倒了一杯茶，手中暗暗运用火元之力，待茶温热后放在了韩丹面前。在他晋级先天境界之前，在韩丹身边服侍的是他。所以这一套动作做下来行云流水，无比的熟练。

“……哼，”韩丹却并没有接在手中，只是不爽地拍了拍桌子，“你不是在管教里的仓库吗？把里面的宝贝都给我找出来！” 

“……是，是给……青阳师叔的对吗？”方晋之看了看韩丹的脸色，明智的住了口。在说到青阳师叔时，方晋之微妙地停顿了一下。管一个十几岁的小孩子叫师叔，就算是他也会觉得非常别扭。

不过……看来小师叔要出门了啊，不然师父也不会是这种反应……

方晋之暗自想着，瞄了瞄韩丹的脸色。

“……教里的东西……哼，小乖当然要用最好的。算了，你不用找了，我把我的坠子给他，这样多多少少也算是有点保障……”韩丹还在自言自语，也随手接过了那杯暖暖的茶。

方晋之收回手，却在身侧紧握成拳。师父居然要把不离身的琉璃玉滴给那个陆青阳……

韩丹喝了一口茶水，是他最喜欢的温度，舒服地眯起了那双丹凤眼。他的眼睛瞟到在他面前恭敬低下头的方晋之，心思却已经不知不觉的跑到了十万八千里之外。他这个徒弟最让他满意了，不光炼丹上卓有成果，还把白藏教上下打理得井井有条，不是掌门胜似掌门，就连他想要点额外的东西都要来亲自找他。啧，不辜负他当年在山下的乱坟岗把他捡回来。“……对了方晋之，我好想从来都没发现你喜欢过什么人啊，你这一辈的人好像只有你一个还是光棍……”

……不……照这么说的话长老你也是……方晋之默然在心内回答道。

韩丹看着面无表情的方晋之，无趣地撇了撇嘴道：“……果然你们这样的大叔一点都不可爱，要是我的小乖一定会脸红的……”

……真是不好意思啊长老其实比起我您才是真正的大叔吧……方晋之已经习惯了面瘫外加腹诽，在韩丹的目光下表示没有任何压力。

“……你看你一点反应都没有真是无趣……说不定就是因为这一副木头相才这么惨没人爱……唉，还是小乖最好了，苍笙师弟他――”

韩丹的声音戛然而止。

方晋之有些意外地抬头看去，发现平时总是一脸不正经的轻浮笑容的韩丹竟敛了眉目怔怔看着烛火……

……在这一瞬间，他的侧脸似美玉生辉。

方晋之的呼吸一瞬间停顿。

他知道为什么师父现在仍然是单身……

因为他早就爱上了一个人。

白藏教的长老，八品炼丹师，大路上屈指可数的先天尊者，早就把自己的心丢了。

在他刚刚来到白藏教的时候，还只是一个十几岁的少年。而那时的韩丹，已经是先天宗者，他站在白藏教高高的大殿之上，一身白衣，折射着冷冷的月芒，微卷的长发松松的束在脑后，虽然不像教主那样俊美无双，但那一双眼睛却像是汇聚了万千的光辉，长长地睫毛下是潋滟的波光。

他就此沉迷在那一瞬间的惊艳中。

后来他慢慢地知道了一些，比如师父一心爱慕自己的师弟陆苍笙，比如师父爱而不得，比如师父经常下山寻觅与自己的师弟幼时相似的孩童。

比如……比如师父他，专情至今，未曾有过任何其他的情人。

他唯有苦笑。

他方晋之，又可以那什么去和那人心中的恋人相比？

只有看着……只能看着，看着他如何在一段从未开始过的苦恋中挣扎不得出，而自己也是一样，默默地品尝这样的苦涩。

他微微摇了摇头，专注的看着眼前的韩丹。

韩丹从怔忡中回过神，就发现自己这个一向稳重的徒弟，竟不知道为什么在发呆。

有趣地端详着方晋之的脸容，韩丹开始回忆着，究竟是为了什么，才把他带回白藏山的呢？

哦，对了，是因为这孩子的嘴唇长得很像苍笙师弟。

不过那也是这孩子少年时期了，现在在他面前已经是一个成熟的男人，褪去了那种青涩，已经和他想要的不一样了。

还是他的小乖最好，长得最像了……

韩丹回过神来，站起来向外走：“好了，你还是找出点好东西吧，不许用那些一抓一把的东西充数啊！我呢，就先回去，等到明天再来看看你找了什么……”

方晋之一愣，然后在他反应过来之前，就已经用力的拉住了韩丹拂过眼前的长袖，把人拉到了自己怀中。

“……”韩丹挑了挑眉，有些不解方晋之的举动。

是啊……不管是谁，恐怕都想不到自己看着长大的弟子会在心底里想着这样大逆不道的事……方晋之在心里苦笑，更不要说依韩丹他的脾气，恐怕知道自己心中所想之后，就会立刻把自己逐出白藏教……

方晋之的手臂微微发抖，手却顺着衣袖，紧紧地抓住韩丹的双臂，一点一点地收紧，将他压在怀中。

韩丹天纵奇才，晋入先天宗者的时候不过二十多岁，正是挺拔瘦削的青年体型，再加上他经常彻夜炼丹，身体削瘦纤细，虽然穿着宽大的衣袖，但只有此刻拥他入怀，才知道他究竟有多透支自己的心力。

不过……今后，可能没有办法再看着你了……师父。

“害怕做噩梦吗？晋之，我不是给你炼过一种助眠的丹药吗？”也许是方晋之并没有泄露出半点心绪，韩丹笑了笑，抬手想要向多年以前那样，拍拍他的头安抚他。

只是抬起手后，才发现昔日的少年已经成长了许多，高出他一头的个子，让他只能拍了拍对方的肩膀。

“师父……”方晋之的眼中酸涩，有种莫名的液体想要喷薄而出，他只有把头埋在韩丹的脖颈间，不想对方看到自己脸上丑陋的欲望。

“晋之？”韩丹看着自己徒弟反常的举动，反省自己是不是对他太不关心了。心中的愧疚感潮水般地涌上，极有耐心地劝导道：“晋之，是不是有什么难处？和师父说！有师父在，你想要什么师父都能帮你达成心愿！”

“想要……想要师父……”方晋之蚊呐般的声音传来，韩丹没有听清。

“什么？”韩丹好奇地追问，他这个徒弟年少老成，从很小的年纪就自制得一塌糊涂，除了刚到白藏山上的那几天夜夜噩梦外，其他留给他的印象，就是个木头人。此时难得和他撒娇一次，竟令韩丹无比新鲜。

“想要……”方晋之拉长了声音。

韩丹正竖起耳朵倾听，却不想对方忽然一改之前的温柔，他只觉得自己被一股大力扯动，在毫无预警的情况下，向后摔倒在柔软的床铺之上。

正在头晕目眩之时，一个沉重的人体压了上来，方晋之低哑的声音在耳侧随之响起：“我……想要……师父。”

――――――――――

感谢镜此方、乐同学的霸王票^_^
 



79

79、第七十九章 脸

   
    刀疤汉子压下心底的怒气，点燃屋内的油灯，然后习惯性地在屋中四下查看。

　　“他不在，不用找了。”莫言知道刀疤汉子在找鬼将，不悦地眯起了眼睛。鬼将虽然是他这个师兄炼成的，但最终还是和他签了血契，按理说算是他的所有物了。

　　刀疤汉子不爽地冷哼一声，他都已经好几年没有见过他的鬼奴了。这次感应到这个小师弟在赤炎城，特意过来一趟，结果还是没有见到。

　　莫言淡定地坐在那里喝茶，心知肚明这个师兄过来找他是为了什么。但他就是偏偏不会如他的愿。

　　多年前是这师兄是带他回穹天崖的，后来又是因为这位师兄，师父才收他为关门弟子，他按理说应该是最亲近这位师兄的才对。

　　可是就是不知道为什么，他只要看到他脸上的刀疤就会觉得心烦意乱，止不住地从心底升起怒火。

　　究竟是为什么呢？

　　莫言的脸上依旧是挂着淡薄的微笑，连为师兄倒杯茶的意愿都没有，眼神冰冷地看着那跳动的烛火。

　　刀疤汉子也是止不住的后悔，当年他为什么一时手欠，把这个破孩子带回穹天崖。又为什么让师父发现他在驭鬼方面的天赋，直接把他的鬼奴抢走了。

　　虽然后来师父也给了他一个上品法器作为补偿，但那能和他多年精心炼制的鬼奴相比吗？

　　所以刀疤汉子在看到莫言的时候也是无名火四起，此时发觉见鬼奴无望，也起了离开之意，但在走之前想起一事，皱眉问道：“是师父派你来赤炎城的？”

　　莫言瞥了他一眼，轻蔑地勾起唇角，“放心，师父他老人家虽然神通广大，但也没有预料到师兄你夺取稀金的失败。我来，是因为昊天谷的邀请，共议焚天派。”

　　“焚天派？”刀疤汉子懒得计较莫言话语中的嘲讽，他不跟小孩子一般见识。

　　“好像是任灭终于触怒了昊天谷的软肋，昊天谷发帖到四季圣地，打算制裁任灭。”莫言把玩着手中的茶杯，淡淡地说道。在这片大陆之上，因为尊者的数量极少，但拥有的力量却相当强大，所以一旦有尊者引起众怒，必须按照惯例由四季圣地派人举行四季圣会，决定结果。毕竟若是一个尊者蛰伏在暗处，肆意报复，那么就算是千年传承的门派，也经受不起这种折腾。所以一旦有这种情况出现，四季圣地便联合起来，就算不能把尊者置于死地，也可以生擒对方，或者逼迫对方达成妥协。

　　“原来如此。”刀疤汉子撇了撇嘴，自那日之后，任灭追杀了他十天十夜，虽然不至于漏了面容来历，但也让他吃了不小的苦头。今夜忽然离去，他还以为是对方下的圈套，原来是后院起火了。至于师父派小师弟前来，倒也没有什么，初期的商议并不需要大人物的出面，各门派的年轻弟子便可以胜任，毕竟只是个了解情况和初期表态而已。

　　刀疤汉子既然知道了自己想要知道的，就再也不想在这个房间内与这个讨人厌的小师弟独处，转身向外走去。

　　莫言在他步出房间的那一刻，微笑地举杯遥送道：“师兄放心，会让任灭有个不错的下场的，为你出气。”

　　“咣！”

　　房门被狠狠地摔上，莫言看着那门板化为粉末，眯起了双眼。许久之后，才因为刀疤汉子的离开，心头凝聚的怒火才散去些许。

　　因为房门的毁坏，一股夜风夹杂着夏之地特有的燥热灌进屋中，桌上的灯火摇晃了几下，最终嘶地一声，无奈地灭去。

　　就在灯火消逝的那一刻，莫言的右手边在黑夜中凝聚起了一个人形的黑影，一开始像是浓墨般的黑沉，渐渐的却有了面目凹凸，竟如常人一般有了五官。

　　“若是师兄看到你，恐怕会更生气吧。”莫言的笑容中添上了一丝温暖，自从他有记忆以来，陪在他身边形影不离的就是鬼将，虽然鬼将不言不语不能说话，但在他的心里，没有人比他更为亲近。

　　就算是师父也不行。

　　莫言懒得去点桌上的油灯，直接用手指释放了一点幽冥之火，转头往身边的鬼将看去。这些天鬼将正在进阶，所以他没有赶往昊天谷，一直呆在赤炎城休整。此时鬼将现了身，恐怕是进阶有了些许进展。

　　莫言仔细地端详着鬼将脸上新浮现的五官，越看越觉得眼熟，正想询问的时候，眼角余光看到墙边的铜镜中映照出他的脸容，不禁失笑道：“鬼将，你化人形为什么还选我做样本啊？不过，这眉眼虽然像，可是年纪好像不大对劲……”

　　鬼将并没有回应，就像是听不大懂对方言语一般，黑黝黝的眼瞳直勾勾地看着他，透出一种说不出来的温柔。

　　莫言接触到他的目光，心底一颤，好像很久以前看到过这样的目光，只是……只是在什么时候呢？

　　心中空荡荡的，什么都想不起来。

　　“我……我先去睡了，明日就要去昊天谷了……”莫言已经习惯了对鬼将自言自语，按理说他应该对鬼将的化形感到万分高兴才对。

　　可是……这心底里涌起的悲伤，究竟是为什么呢？

　　――――――――

　　慕融担心地看着身旁强撑着的陆青鸣，自陆青阳被任灭带走，已经过了十一天了。

　　生死不明。

　　他们去过焚天派，却被告知任尊主并未归来，虽然不知道对方是否是托词，但却已经可以预料到了任灭并不会轻易地放人。

　　陆青鸣回到昊天谷之后，在谷主大人闭关的山门前跪了三天三夜，虽然没有得到谷主大人的回应，但长老们决定邀请四季圣地的尊者，对任灭进行制裁。

　　到今日，其余三大圣地的人来了两处，只剩下冬之地穹天崖的玄英洞还没有来人。慕融看着天色，今日便是约定之日，玄英洞的人若今日不来，那么这四大圣地三缺一，这四季圣会便开不起来。

　　若是四季圣会开不起来，那么任灭就真的没人能制裁得了，光凭昊天谷，还真的奈何不了任灭多少。毕竟长老们或多或少都是任灭的师叔伯师兄弟，这次也是任灭做得有些过分，到手的稀金没了，外加看在陆青鸣的面子上才如此大动干戈。若真是四季圣会土崩瓦解，那陆青鸣还真是无处说理了。

　　毕竟在这片大陆上，信奉的是强者为尊。

　　一想到陆青鸣好不容易找到的小弟，就这么被人带走了，慕融也觉得心下惨然。若换了被带走的是他，陆青鸣也能如此对他吗？

　　“青鸣，你几天都没休息了，还是先回去歇一歇吧。”看着陆青鸣站得笔直的身体摇晃了一下，慕融终于忍不住开口劝道。他生怕错过了玄英洞的来人，已经在昊天谷的谷口一连站了好几个日夜了。

　　“不用。”陆青鸣想都不想地拒绝。其实说是众人商议，但出不出手其实看得还是昊天谷的面子。他也想和来人提前搞好关系，到时候对于对方也不过是一句话的事情，但却可以找回他弟弟。他真的没想把任灭怎么样，长老们也不能对从小看到大的任灭下狠手，其余三个圣地的人对任灭也没有什么仇怨，更何况炼器师本就是受人尊敬。

　　他只是想给任灭施加压力，好让他把小弟还给他……

　　陆青鸣握紧双拳，再一次体会到自己的无力。

　　他还是和以前一样，无法保护自己所钟爱的人。

　　“青鸣！有人来了！”慕融的声音忽然传来，打断了陆青鸣的愁思。

　　陆青鸣反射性地抬头朝谷口看去，却望见一个颇为熟悉的脸容，惊喜地飞身掠去。

　　“小弟！你回来了！”

作者有话要说：摸下巴，我对陆家的基因已经没语言了………………咳，情节展开了哦~~~~

番外还在卡…………今天放出明河同学画的二哥~~~~嘿嘿嘿嘿~~~~ 




80

80、第八十章 算计

   
　　陆青鸣飞身到了来人身前，刚挂在脸上的笑容便已经凝固。

　　方才因为离得远，再加之自己一时劳累过度而引起的眼花，才认错了人。面前的这位少年看起来比陆青阳大了一两岁，身形已经长开，身高比他只矮了半分，但面容却和自家小弟有着六七分相似。

　　陆青鸣的面上神色闪烁不定，一时竟呆住了。天下相似得人虽然也许会有，但这副容貌像到如此地步，就算不是亲兄弟，也合该是陆家子弟，难道当年陆家竟还有幸存者？

　　莫言虽然年纪不大，但也是个沉稳的，否则他师父这次也不能派他来。这位不问青红皂白就抢到他身前的青年虽然拥有着和他相似的容貌，但莫言却依旧挂着淡淡的笑容自报家门道：“穹天崖玄英洞莫言。”

　　陆青鸣闻言一惊，暂且抛去了脑中臆想，郑重地向对方施了一礼，“赤炎山昊天谷陆青鸣，恭迎莫师叔。”

　　四季圣地之间同气连枝，陆青鸣自然知道玄英洞的洞主大人收了以为关门弟子。那已经修到元婴期的洞主大人，算起来比这片大陆上所有人的修为辈分都高。谁也不知道这位总也不露面的洞主大人为何几年前忽来了兴致，竟收了一位少年为徒。所以陆青鸣唤面前这位莫言为师叔，倒也是合了规矩。

　　陆青鸣心中并没有一丝的不愿意，玄英洞既然派这位精贵的少年来，那么也算是对这次四季圣会的重视。他们原本还以为对方只派个四代弟子便已经算是好的了。就连与陆青阳切身关系的白藏教，也只不过派了一对双胞胎兄弟，虽然是白藏教年轻一代的翘楚，对方也说了韩丹长老和教主等人不在教中，但陆青鸣心里总是不大舒服。

　　看起来小弟在白藏教这几年过得也并不是很如意。

　　不过算起来，小弟的辈分倒是要比他还大一级，按理说他也应该叫他师叔才对。

　　陆青鸣抬起头，看着面前这个莫言，总觉得对方和自己有千丝万缕的联系，但从对方的脸上却查找不到一丝情绪波动，他也只好先压下心中所想，陪着对方往昊天谷内走去。

　　慕融与莫言互相见礼，前者自然也震惊于莫言的长相，但他看到陆青鸣的暗示，再加之莫言这个人虽然始终淡淡地笑着，但却给人一种拒人于千里之外的疏离感，更是让他无法开口，只好作罢。

　　昊天谷与玄英洞正好处于夏冬两个温度极致相反的圣地，陆青鸣一边介绍着昊天谷，一边观察着莫言，怕他会有所不适应。但察觉到对方脸上连汗珠都没有半个，便知对方身上肯定挂有降温的法宝，倒也觉得正常。

　　毕竟是从玄英洞里出来的人。

　　其实这倒是陆青鸣想错了，莫言自修习驭鬼之术后，本就是至阴之体便越发阴冷起来，昊天谷这样的温度，对他来说最是舒适不过，所以心情很不错，对于陆青鸣的介绍也偶有问答，两人倒是相处得很融洽。

　　陆青鸣越看越觉得莫言像极了自家小弟，一开始还觉得有可能是自己多想了，但又一转念，想起玄英洞主在五六年前收的对方为徒，可不就是陆家经受大变之时？

　　只是自己已经表明身份，但对方却没有一丝相认的端倪，名字也无法对上，所以陆青鸣只能压下心中的疑问。现在的第一要务，应是先把落入敌手的小弟救出来。

　　昊天谷虽然是千年传承的门派，但门规森严，又处在寸草不生的赤炎山脉之中，所以门派上下以苦修为主。招待莫言的清茶也都是中上等之物，好在莫言在穹天崖也是如此生活，倒也没有什么讲究。

　　陆青鸣见状松了口气，白藏教来的那对双胞胎兄弟倒是能沉得住气，虽然不至于在面上显露什么，但九环溪春晖潭的弟子就直接开口嫌弃来着。可怜见他们这里并不是最富有的暮秋岭，也不是草木繁盛的九环溪，能有得茶喝就不错了。

　　莫言这茶都喝了两杯了，都不见有比陆青鸣更高一辈的长老出来说话，见的都是陆青鸣这一辈的师兄弟，当下便知道是怎么回事，挑眉轻笑道：“青鸣师侄，难不成这谷里现在竟是没有做得了主的人吗？”他说话向来直来直往，就算换了个地方，也不愿收敛自己的恶习。

　　陆青鸣咬牙回道：“师祖闭关险恶，师父师叔伯们全都去赤炎山洞守关去了。”他何尝不知道这其实是个托词，谷主大人闭关多年都杳无音讯，何必在这个节骨眼上一堆人围过去。没有老一辈的人在，所以任他们这些小的折腾，出了什么事他们再出来抹面子摆平。只是师父他们倒没有料到玄英洞能派面前的这个小弟子来，搞得谷里倒真没有能在对方面前比肩的人。纵使有旁系师叔伯在，但算起来倒没有他这个直系弟子地位高。

　　昊天谷不同于白藏教那样松散的制度，在谷中严格地执行了直系与旁系之分，只有直系弟子才能有资格享用谷中的一切资源，当然这个直系旁系倒也是不固定的，有五年一小考十年一大考。陆青鸣算是直系弟子之中的佼佼者，慕融仅次其后。所以先下谷中的大小事务，倒是以陆青鸣为尊。

　　莫言黑黝黝的眼珠滴溜溜地一转，便已经知道了缘由。他来之前也并不是在赤炎城闲呆着，早就打听好了这昊天谷的情况。和玄英洞简单的人际关系不同，昊天谷泱泱大派关系复杂，陆青鸣和任灭对上的这事，往小了说是门派里的间隙，但往大了说又牵扯到了白藏教。莫言想着来之前师父叮嘱的那几句话，务必要把这件事搞得越大越好无法回转，便翘起了嘴角，把手中的茶杯一放，淡笑道：“既然谷里没有人做主，那在下便卖个辈分，主持了这四季圣会，陆师侄你看如何？”

　　陆青鸣犹豫了一下，本来计划中是他主持的，因为这件事闹得如此大，师父也是看在他的面子上不多加苛责。但在走之前也千叮咛万嘱咐，不可把事情闹大，只求任灭放人即可。可事已至此，他能对玄英洞的人说个不字吗？

　　陆青鸣按下心中的不安，只好应了声是。

　　莫言不知道为什么，为难这个和他容貌相近的人，就从心底里升起一股快意。左边的眉梢跳动了几下，起身笑道：“那我们就开始吧，白藏教和春晖潭的人都在何处？”

　　陆青鸣的心狠狠地怔了一下，这副算计人的笑容，怎么和他家二弟小时候的模样那么像？

　　白藏教来的一对俊秀的双胞胎二十多岁年纪，莫言早就对柳氏兄弟早有耳闻，也早就料到这回白藏教派出的能是这对兄弟。至于春晖潭派出的是一男一女，女的叫袁小鸦，才十几岁的模样，长相平凡，但胜在一双水灵灵的眼睛，显得格外活泼可爱。而那名男子叫沧瀛，正当盛年，相貌英俊至极，浑身显出一股不可令人小觑的霸气。莫言对春晖潭的这对男女多留意了几分，他能一眼看出柳氏兄弟已经达到炼气十层的境界，但对于春晖潭的这对男女，他却看不大出来。

　　白藏教与昊天谷的修习方式，都是依照着中规中矩的修炼道路。除了密不可宣的玄英洞之外，春晖潭的弟子更依仗于在春之圣地休憩的灵兽，与其结为契约灵兽，灵兽的修为提升，而契约对象也随之有所增益。

　　算起来，与他所修习的驭鬼术有很大的相似之处。

　　灵兽在修炼到一定程度之后，也可以化为人形。莫言并不觉得昊天谷的这件事能请动这种级别的灵兽，但也不排除对方在春之地呆得烦了，借机出来溜达溜达。

　　几个人各怀心思地报过名字，各分辈分落了座，陆青鸣详细说了和任灭结怨的始末，实际上这些人都知道得差不多了。

　　“白藏教无条件支持昊天谷的决定。”陆青鸣话音刚落，柳星月就首先表态。实际上这次的事情，教主大人就想要亲来一趟的，可是正巧赶上陆师叔服了丹进阶需要静养，教主大人不能擅离。师父又甩手游历天下去了，暂时联系不上，方晋之需要统管白藏教上下事宜，离不开身，只好派两位师弟前来。

　　陆青鸣的心定了定，目光投往自己的右手方。

　　袁小鸦眨了眨她的那双清丽的大眼睛，笑眯眯地说道：“不就是请任尊主还一个人吗？任尊主应该会给我们面子吧。”她身边的沧瀛并没有说话，看起来两人自是袁小鸦来拿主意。

　　陆青鸣的目光最后落到了坐在他对面的莫言身上，后者却并没有直接回答，扯开一个假假的笑容道：“我觉得事情并没有你们想象得那么简单。任尊主要是肯给面子，那早就给昊天谷面子了。可是事情闹到这个地步，大抵应有两种可能。一是陆师侄你想要回的人已经遭遇不测，对方是想还也不能还。”

　　陆青鸣呼吸一滞，无论如何也不会相信自家疼爱的小弟会死于非命。但一想到任灭那喜怒无常的性子，竟一时惊怒交加起来。

　　慕融在一旁按了按他的手背，抬头朝莫言问道：“那还有另一种可能是什么？”慕融虽然觉得这名男子与陆青鸣长相相似，但总是对他提不起好感来。当然，陆青阳他自是喜欢的，可见这人的性格真是欠扁。

　　莫言微微一笑道：“另一种可能，就是这个人拥有着让任灭尊主不想放手的资格。所以我认为，陆师侄并没有把全部实情告诉我们，就想让我们为你卖命。这天上并不都是经常掉馅饼的。”

　　此言一出，陆青鸣虽然面上不显，但眼中却闪过一丝精芒。别人不知，但他却是知道的，小弟在年幼之时就遭来他人觊觎，他见这么多日任灭并未送还小弟，也多半猜测小弟的仙根慧体被其识破。所以才想尽办法请得四季圣地的人来此，想要任灭迫于压力放人。

　　柳氏兄弟闻言想得倒并不多，他们虽然年纪不算大，但也略知自家师父和任灭以前的交情，私下都以为是任灭尊主想要借机叫自家师父去见面，陆青阳只是受了无妄之灾而已。但这种师长的私事，他们小辈又怎么敢说出口，只好闭口不言。但袁小鸦和沧瀛却看出来有些事情好像只有他们被蒙在鼓里，疑惑地看向陆青鸣。

　　陆青鸣知道这件事若不给他们一个解释，那么这次不但不会拥有一大助力，反而会得罪对方。

　　可是小弟的事情，又怎么好对外人透露？

　　正不知如何是好时，一个师弟就莽莽撞撞地闯了进来。

　　“陆师兄，不好了！任师叔他回来了！”

作者有话要说：下章开始组队刷任灭boss，咔咔~~~~~这回这章的配图应该用上次那个战队的比较应景，不过已经发过了，咳…………

放个二哥的小图吧，明河同学说这图只能远观不能近看……所以只给了我小图……不要问我后面的黑影是啥……

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




81

81、第八十一章 群P……K

   
    陆青鸣在第一时间就长身而起，任灭回来的这件事虽然缓解了刚刚的尴尬，但绝对不是一件好事。他也来不及多想，反身朝外走去。

　　慕融则拽住那名师弟，详细询问道：“任师叔是一个人回来的？”

　　“是的，已经走进昊天谷了，我们没人敢拦他！”

　　陆青鸣往外走的身形晃了晃，他这些天守在昊天谷的谷口，虽然是为了迎接玄英洞的来人，但更多的是想看到自家小弟的身影。但这次任灭出现却孤身一人，说明了对方肯定是无意放人，有备而来难以对付。陆青鸣咬牙唤回了神智，举步跨出了偏厅。

　　昊天谷的布局很似葫芦状，四周都是陡峭的赤炎山脉山壁，谷口易守难攻，但在走过谷口之后，便是一片宽阔的广场。陆青鸣等人走出来之后，就一眼看到了在广场上卓立的那抹身影。任灭穿的还是那一身深紫色的长袍，一副雍容华贵之感，一眼看上去好似如同富家公子一般，但他不经意散发出的尊者气息，却让昊天谷的所有弟子不敢妄动，只能远远地在广场上形成合围之势。

　　“任尊主，我弟弟呢？”陆青鸣走上前去，直言相询。虽然对方是尊者的身份，又是一派之主，但这些对陆青鸣来说根本就是浮云。

　　任灭的脸上闪过一丝愧疚，人在他的保护之下还出了问题，这对他来说算得上是个人生污点。更何况对方是韩丹的小师弟，所以他才追杀了那个人那么久，可惜也未竟全功。不过愧疚归愧疚，任灭也并没有拐弯抹角，他今天来这里就是要给他们一个交待，他也不想这件事居然会闹到如此地步。任灭看了一眼一脸期待又戒备的陆青鸣，沉声道：“你弟弟他死了。”

　　陆青鸣的脸上表情纹丝未动，过了片刻反而笑了起来：“你在说谎。”任灭这么说，他反而觉得对方在瞎说。随便弄个理由搪塞，然后就好独占了他小弟？没那么便宜的事情。

　　任灭也预料到了对方不信，沉声把事情的始末说了一遍。自然，他不好在小辈面前说自己是因为看到了陆青阳颈间的琉璃玉滴而心生恼怒，才使得后者濒临险境。所以这一连串的话说出来，漏洞百出，就连慕融都不相信。为什么好好的要去那么危险的火山口？而且居然还那么巧，连稀金都丢了？

　　这也太蹊跷了，随便说两句就把一切都给抹掉了。

　　任灭也看到了旁人脸上狐疑的神色，但他身为堂堂尊者，难道还要多费唇舌跟这些小辈解释吗？所以他直接拿出陆青阳掉落岩浆前的自他手上拽落的空间戒指，朝陆青鸣扔了过去。“不愿意相信就不信吧，反正我言已至此。偷袭的尊者脸上有一道刀疤，我追杀了对方十天十夜，却并没有成功为你弟弟报仇。放心，这件事虽然现在的我不能做到，但以后也必会替你完成。”

　　陆青鸣在接到自己多年前送给小弟的空间戒指时，还不以为然，既然人都被他掠走了，东西自然也是保不住的。但在任灭说出偷袭的对方脸上有刀疤时，脸色骤变。

　　莫言在一旁，也在心内暗骂自己那师兄混蛋，这还叫没有露面容？最明显的痕迹都被人看到了！不过他倒是不担心，比起在明处的他，他那个刀疤师兄一直都隐秘在暗处的，这片大陆上没有人知道他的身份。

　　陆青鸣的手紧握着空间戒指颤抖着，难道小弟真的如任灭所言，跌入岩浆尸骨无存了？可是若对方是胡编乱造，又怎么会那么巧，牵扯到一位脸上有刀疤的高手？除了陆家的几个人外，根本没人知道那人曾经觊觎过小弟。

　　慕融此时已经信了几分，毕竟任灭偶尔会做一些不顾他尊主身份的事情，可是对方并不会肆意扯谎。慕融难受地按了按身旁陆青鸣的肩，根本无法想象后者如何面对这么残酷的事实。

　　任灭虽然觉得这件事自己有责任，但他毕竟并不是真想陆青阳挂掉。这回主动来昊天谷就已经是破天荒了，他自从叛门而出之后，还从未踏入过昊天谷一步。此时一见周围并没有昊天谷上一代的那些熟面孔，便松了口气。这时不走更待何时？任灭转身便想离去。

　　陆青鸣心中已有疑虑，更不会放任灭就这么轻易地离开昊天谷，喝声指挥着师兄弟守住昊天谷的谷口，另外派人去昊天谷的赤炎山洞寻师叔伯来，最后才对任灭冷言道：“任尊主，既然你已经到了昊天谷，总不好叫你就这么离开。师父他们总惦记着你，请稍等片刻，待他们回来见一面吧。”

　　如果真是见一面这么简单就好了，任灭回过头来，淡然看着一脸凝重的陆青鸣，“若是我真想走，凭你还留不住我。”

　　陆青鸣还未答话，他身后的柳氏兄弟却率先上前一步，柳星月肃容道：“若是加上我们兄弟两个呢？白藏教柳星月、柳星光，请任尊主留下仔细说明陆小师叔的下落！”

　　虽然柳氏兄弟和陆青阳也见不得多亲密，但他们没忘记在六年前陆青阳曾救过他们兄弟两条命，再者在这六年中，他们相处愉快，纵使觉得他越辈成为他们的小师叔而感到不自在，但也磨灭不了他们对他的好感。况且他们知道师父对这个小师弟有多宠爱，绝对不能让任灭如此轻易就撇开责任。

　　袁小鸦本就是喜欢凑热闹的人，这时见状，连忙也上前一步，脆声道：“春晖潭袁小鸦、沧瀛，请任尊主多留片刻。”她说罢，才发觉沧瀛根本就没给她面子走过来，赶紧伸手把对方拽到自己身边。

　　莫言更是恨不得这件事闹得越大越好，浅笑着附和道：“玄英洞莫言，请任尊主赐教。”这句话一出，那就是动手的挑衅，陆青鸣虽然知道只要多费一些唇舌就能挺到师父他们回来，但看着这任灭完好无损地站在他面前，再想到小弟有可能已经身死的消息，再也忍耐不住，也顾不得对方是尊主的身份，祭出风水折扇便挥了过去。

　　慕融和陆青鸣配合多年，自然不会让他自己身临险境，连忙也挥出自己的一把麒麟七环法刀跟了上去。

　　柳氏兄弟也不含糊，既然说了要为陆青阳出头，此时更不可能退却，两人从任灭的左右两侧，无比默契地祭出两把法剑，紧紧落后陆青鸣和慕融的攻击一瞬间开始发难。

　　“啊？真打啊？”袁小鸦也只不过是随便说说，期望对方能因为春晖潭的名字犹豫考虑那么一小会儿，多拖延点时间，没想到竟然说打就打。她在这愣神呢，身边的沧瀛却一见打架就双目骤亮。平常的时候，和先天宗者过招都很难有机会，更别说是和尊者大人了。更何况这是群攻，并不一定会受伤。爱好掐架的沧瀛立刻闪进战圈，钻空子抽冷子的能力强悍，专挑其他人配合的空档攻击。

　　袁小鸦一见搭档如此兴奋，也只好暗骂了一声，抽出腰间的九龙竹节鞭，不过她在跳进战圈之前，扭头看了一眼站在一旁看戏的莫言，不满道：“喂！你就光站着啊？”其实论辈分，袁小鸦应该也称呼他为师叔，可是对方明明和她年纪差不多，袁小鸦这声师叔怎么都叫不出来。更何况她没忘最后挑衅的人是他耶！现在居然什么都不做！

　　莫言笑了笑道：“袁姑娘稍安勿躁。”他丢下这句话后，便把目光投往战圈，片刻之后便道：“陆师侄请暂且收手，慕师侄请站离位，柳氏兄弟主攻，沧瀛兄守住兑位。”他短短几句便把一团乱的战圈分配得妥妥当当，袁小鸦正目瞪口呆时，就听莫言笑眯眯地说道：“袁姑娘，请用鞭子守护外围。”

　　袁小鸦的任务最清闲，所以她有功夫来观察莫言到底在做什么。当她看到莫言在战圈外的五个地点放下五个不知名的法宝，并且开始在地上用朱砂画印符后，才惊疑不定地恍然大悟。原来这个人学的居然是阵法！

　　阵法在各种修炼之种类之中，是最不受欢迎的。炼丹炼器有具体的成果而出，但阵法相比之下繁琐无比，外加布置时间缓慢，不适合迎敌。而且没有个几十年的苦修，根本不能祭出最有效的阵法。所以在这几百年间，阵法竟慢慢地失传了。没想到玄英洞洞主所收的这位关门弟子，居然学的是阵法！

　　任灭一开始并不把这几个人放在眼内，就算这些人都是四大圣地最新一代的佼佼者，但没有一个突破先天境界，就算再来十个也没问题。因为他们根本对彼此的攻击配合不熟悉，六个人一起上，倒还真不如只有两个人配合，他可以轻易地这几个人自乱阵脚。不过他也知道这几个孩子心中有气，既然有气，他就陪他们多过几招，出了汗发了脾气，也就算了。

　　可是任灭没想到，这个一边倒的轻松局面，居然被一个人随便说了几句就逆转了。六个人隐隐形成一个连绵不绝的阵法，竟一时也让毫无准备的他手忙脚乱起来。

　　几招火击雷轰在了他躲闪不及的后背上，虽然并不能击破他的护体神功，不能对他造成实质性的伤害，但对于任灭来说就像是被人打了脸一样。

　　这些小祖宗们的身份都了不得，就算任灭再无法无天，也绝对不敢当着这么多人的面伤了他们半点皮肉。任灭此时才知道自己居然跳进了一个大坑，不过他打不得，难道还不能走吗？

　　任灭硬抗了背后攻来的一刀，把左右两边的柳氏兄弟甩到圈外，大步地朝谷外走去。可是就当他想要抬腿向前迈的那一刻，居然发觉自己的腿有千斤重，竟连抬都抬不起来了！

　　莫言舔了一口掌心的伤口，阵法最后是需要用血液发动的。他仓促之下布了一个土系捆仙阵，足够让任灭双脚不能离地，想走也走不掉了。

　　在战圈内的众人早就打得火起，也不记得他们的初始目的就是留下任灭即可，连番地用各种法术和法器轰了上去。

　　本来还想让他们停手的莫言见状闭上了嘴，笑意盎然地在旁时不时指点两句。在他身侧，旁人都看不到的地方，有一小撮黑影围绕着他划伤的掌心，珍惜地一点点舔着他流淌出来的血滴。

　　任灭无比的懊恼，但这几个人却也不能对他造成什么威胁，只是这种被动挨打的状态让一贯姿态极高的他绝对适应不良。

　　正一片混乱之时，东北方向的天空忽然响起一片凄厉的破空声，一道血红的烟花在空中绽放而出。

　　“糟了！出事了！”慕融首先停下了攻击，反身朝烟花的方向奔去。那个方向，分明就是赤炎山洞的方向！

作者有话要说：咳…………这章的章节名很应景啊…………远目…………

今天放出之前方晋之X韩丹的番外下半章，这下半章里我就没插手啦，全是明河同学自己写的……喵的，前面写了七千字还是没写到重点……看来还是我{教的不够给力…………不过摸下巴，这段是不能让方晋之做到最后的，这也是韩丹为何第二天就逃离白藏山的根本原因…………远目…………韩丹最后配给谁好呢？任灭的臭脾气需要好好治一治~~~~

――――――――――――――

此时韩丹已经明白了这个一直表现的极为乖顺的弟子究竟要做什么，他紧紧抿起唇，暗中运起体内的火之力，想要挣脱方晋之的束缚。

然后……唇上一热，什么东西硬是撬开了紧闭的牙关，将一丸小小的丹药推入他的口中，丸药入口即化，融成液体，他想要吐出来，却被方晋之紧紧地以唇封住。

这甚至不能被称作一个吻。方晋之的亲吻是如此的迷乱而绝望，如同用尽了所有的力量来支撑着自己不要放手。

这感情是如此的炙热，韩丹微微恍惚，却发现自己的力量正离开身体，四肢软绵绵的提不起力气。并不是迷药，神智还很清醒，韩丹眨了眨眼睛，唇边勾起一丝冷笑：“是水溶？无色无味……令人四肢无力……果然……方晋之，你的胆子真大……”

“……敢用我的药来对付我……”韩丹冷哼一声，正调动体内的力量的时候却冷不防被方晋之套了一个手环在纤细的手腕上。

“……！！”一瞬间所有的力量都被撤走，韩丹只觉得自己一向强横的力量竟然在一瞬间被强行压制下去，只剩下微弱的力气。

“……你……这是……锁灵……你还真是大手笔啊方晋之……”韩丹不再挣扎，放任自己软绵绵的靠在方晋之的怀中，被打横抱起，然后被轻柔小心的抱到了床上。

“……啊，因为我要的人是你啊，长老。”方晋之竟然点了点头，“刚才我吃了水溶的解药，所以只有你才会无法动作。”

“……韩丹……”方晋之专注的看着眼前的韩丹，微卷的长发因为刚才的动作披散开，向来紧紧掩着的中衣松散的松开，露出了那仅在梦中见过的纤细锁骨，极漂亮的眼中是朦胧的水汽。此时的韩丹看起来是如此的无辜而艳丽，方晋之想着，轻轻地吻上了他的眼睛，韩丹在他俯下身来的时候就闭上了眼，长长地睫毛不安的轻颤。

方晋之微微苦笑着看着身下的韩丹，即使被自己束缚，他的脸上仍然带着一抹冷笑与不屑。

一生只有一次，这是第一次和最后一次的拥抱，韩丹……

……或许，是此生的最后一次狂欢。

“你……想要我？”看着方晋之迟迟没有动作，韩丹挑了挑眉，眼中模糊的神色不知道是在看向什么方向。

“……你真有勇气啊，方晋之，不过你觉得我会放过你么？”

“自然不会。”

韩丹话音刚落，方晋之便毫不犹豫的接上，然后露出了韩丹从未见过的，既危险，又悲伤的表情。

“……如果可以，我更希望可以一直看着你……”方晋之低哑的笑了一下，随后便轻轻地吻上了韩丹的唇。

两唇相贴，方晋之撬开韩丹紧咬的牙关，口舌相接，就如同巡视领地一样强势的扫过了韩丹口中的每一个细致角落，勾住他的舌扭转交缠，来不及吞咽的津液流下韩丹的嘴角，房间里除了急促的喘气声就是啧啧的水声，分外暧昧不清。

“……唔……！！”韩丹突然急遽的仰起了头，原来不知什么时候方晋之的手已经解开韩丹层层叠叠的衣服，摸到了他的胸口，还带着茧子的指尖擦过胸口的薄红，带起的刺激更加强烈，方晋之看着韩丹发红的眼角，低低的笑了一声，放过了已经变成粉红色的唇，转而亲吻韩丹纤长的脖子，像是威胁一般的咬了咬韩丹的喉结，而他的手也没有停下，继续在胸口的那两处薄红色上徘徊，然而不知为何，韩丹却不曾再发出一点声音。

方晋之的动作慢慢停下，他埋首在韩丹的颈窝里，一手一下一下的顺着韩丹的长发。

“……你，放弃吧，我对你不会有反应的……”韩丹叹了口气，虽然声音仍是无力，但是其中之坚决却未曾减损。

方晋之抬头，看到了韩丹的表情，既无奈，又嘲讽。

他突然一笑，韩丹立刻觉得神经绷紧了，“你……你要做什么……？”

方晋之没有回答，只是慢条斯理的从手腕上的空间手环上拿出了一个药瓶，这个瓶子韩丹非常熟悉，黑底纹金，十分华丽。

韩丹的眼睛一瞬间张大了：“离……离人血！你从哪里拿来的！！”明明之前已经找不到了的！

“嗯……这个瓶子，是我在教主大人的房间里找到的，”方晋之一笑， “毕竟，就算是教主大人，也是要人打扫房间的。”

“不过……我并不想用。”他低下头含住韩丹胸口上的小小突起，顺着胸口向下，伸出舌头在韩丹的肚脐打转。

“你说……这离人血……您炼出来究竟想给谁用呢？”方晋之压低了声音，凑到韩丹的耳边，“……你说呢？师父……”

“……你……唔……”韩丹用力的咬住下唇，抗拒着一阵一阵涌上来的欲望，他张大眼睛愤恨的盯着方晋之，却不知道此时他眼角绯红水汽氤氲的样子看起来对方晋之究竟有多诱人。

方晋之毫不费力的褪下韩丹的衣服，露出精瘦白皙的胸膛，韩丹双手被制，呼吸急促，只觉得有一阵火焰从方晋之触摸的地方升起，渐渐燃烧蔓延开来。

这种陌生感觉让他不知所措又无所适从。

他突然挣扎起来，即使四肢无力，也让方晋之觉得十分麻烦，方晋之皱起眉，干脆点了他的麻穴，然后抽出自己的腰带，把韩丹的双手绑缚在了床头的柱子上。

“方晋之你……！！……啊啊……”韩丹怒目而视，“……你……究竟要怎么样才甘心……！”

“师父，”方晋之摸着他的脸颊，额头相贴，宛如沉醉，“我喜欢你。”

一瞬间心脏犹如遭受重击，几乎无法负荷急促地跳动。韩丹的身体滚烫如火，将所有思绪燃烧殆尽，他只能仰头喘息，放任方晋之埋下身，在自己身上吮吸啃噬，印出一点一点绯红的斑痕。

强烈的快感带着刺痛袭上久未经历刺激的知觉，沿着脊椎渐渐攀爬而上的酥麻让他几乎喘不过气，韩丹渐渐按捺不住，身体不安地扭动着，却又被方晋之死死地压制住，只能仰起脖颈，露出一道美丽光滑的弧线。

“……你、你这个混蛋……啊啊！！……”韩丹情潮翻涌，一层一层漫过眼角，直到承受不住的涌出泪水，泛出晶亮的水光。

“别挣扎，师父……”方晋之的声音突然低哑起来，箍在韩丹腰间的双臂用力的扣住，两人光裸的身体紧紧相贴，韩丹一瞬间便感觉到了臀下炙热的温度。

“……唔啊……你、你暗拿教主之物是为不忠……对师父做下这等事是为不……啊啊……不孝……你……”韩丹喘息着，有些难耐的挺直了身体，“我……定要将你逐出白藏教……唔嗯……所以……住手啊……啊啊！”还未说完，剩下的话便被方晋之的动作打断，他握住韩丹的脚踝向外拉开，身体顺势挤进了韩丹修长的双腿之间，沁凉的双手沿着大腿内侧缓缓向上，轻轻摩挲，方晋之咬住胸口的红豆，用舌尖轻舔，极尽玩弄，同时双手也探入韩丹的双腿之间握住了已经抬头的那处，轻轻擦过敏感的前端，引来一阵战栗。

韩丹何曾收到过这种对待，陌生而强大的快感一波接着一波，蚕食着他濒临破碎的意识：“你……啊啊……你停下啊……”口中几乎是带了哀求的口吻。

“师父……”方晋之轻声说着，凑近了韩丹的耳边，手中的动作更加激烈，在韩丹即将释放的那一瞬，恶趣味的紧紧握住那里，不让韩丹就此解放。

“……啊啊！”高潮被残忍的按下，韩丹猛然绷紧了腰，难受的眼泪顿时蓄满眼眶，不知如何发泄的快感在身体里横冲直撞，让他几欲昏死过去。

“……你……究竟要做什么！！方晋之！”韩丹咬紧了牙，努力不让眼泪流出来，方晋之抱起他的身体放在自己的腿上，温柔的抚摸着韩丹的头发，然而另一只手的力道却丝毫没有放松，韩丹根本静不下来，直起身子难耐地扭着，声音里带着自己察觉不出低迷哭音：“你……你放手……”

方晋之也不知道自己在想什么，看着韩丹湿润的双眼，着魔似的开口：“求我吧，师父……求我一声，我就放开。”

“……！”韩丹愤恨的看向他，眼中水光莹莹，却十分坚定：“你……你休想，方晋之……唔啊……”

“……真的不要么，师父？”方晋之轻轻摩挲着韩丹通红的唇，扣住韩丹的腰的手臂微微放松，四肢无力的韩丹便软软的趴在他的身上。

“……唔嗯……”韩丹被他有一下没一下的抚慰弄得呜咽起来，却仍然倔强的不开口。

……这样都不愿意开口吗……算了，这次就放过你……方晋之叹了口气，手上的动作一下子变得激烈而粗暴。

“呜啊……你、啊啊……！！”被方晋之突然地动作刺激的更加敏感的身体经受不住如此激烈的狂潮，韩丹的手指紧紧地抓着方晋之的肩，弓起了身体终于释放出来。

“……呼……啊……”眼前一片朦胧的白光，强烈的快感让韩丹喘息着，低敛的眼中是一片迷离的眸光，禁欲多年的身体禁不起任何刺激，仍在他身上游走的手指划过背后的皮肤，刚刚高潮过的身体是如此的敏感，韩丹用力咬住方晋之赤裸的肩，抗拒着重新涌上来的热潮。

“……师父……”方晋之压抑着勃发的欲望，紧紧地抱住乖顺的靠在他怀里的人……他是如此的用力，就好像要把韩丹揉进自己的血肉，永远都不必分开。

“……师父您……一定不会知道，我有多喜欢您……”低哑的声音断断续续的在耳边响起，韩丹不由一阵迷惑，就像是被这低醇声音蛊惑，韩丹仰起脸，怔怔的看着紧紧拥着他的人，他的表情是如此郑重而悲凉，眼中深情却未减丝毫。

春之地春色千里，亦不及这人眼中一尺情深。

“……师父……为什么不能喜欢我呢……”方晋之把头埋进韩丹的颈窝里，声音模糊，但是韩丹仍听的清清楚楚。

……是啊……为什么……你就像我一样，向往着自己永远也得不到的人……韩丹怔怔的坐在他的身上，突然想起了他遗忘很久的过去，那个时候方晋之还是刚入白藏教的少年，整日只是乖乖的跟在自己身后，小心翼翼的看着自己的脸色。

那个时候……韩丹最喜欢的徒弟就是方晋之，因为他教过那么多人，却只有方晋之是最乖的那个，哪怕是再难的功课，他也会最好的完成，只要自己说过喜欢什么，方晋之便是自己跑到深山老林里找，也会把他想要的东西拿来给他……

……只不过，当方晋之长大之后，便鲜少像小时候一样腻着自己了，而他也并未在意，只当是这个弟子终于长大成熟……

“……你……到底想要什么……”不知不觉轻声的问出口，韩丹抬起眼看向自己曾经最喜欢的弟子。

“我只要你，师父。”

毫不犹豫的回答，方晋之轻轻啄吻韩丹修长的脖颈，眼中是深深的颜色。

韩丹抿了抿唇，并未回答。

“……我想要的，从来都只有你一个，师父，就算你要杀了我也好，至少让我这样抱着你……”方晋之苦笑，然而怀中之人在沉默中却抬起了软弱无力的手臂，主动地圈上了他的脖子。

“……！！”方晋之的呼吸一瞬间停止，然后狂喜涌上心头――师父……你这样做，我可以对你有所期待么？

那么……师父……“我想要你。”

并未回答，只是环着他的手臂紧了紧，韩丹靠在方晋之的身上，垂下了眼睛，而在对方颈后的手并五指成手刀，狠狠地削了下去。

……

方晋之一下子惊醒过来。

而怀中是空的。

…………是梦……？

怀中之人的声声喘息犹在耳边，而他孤身一人和衣而眠。

……原来，刚才的挣扎放弃，绝望希冀……都是一场空梦么……

方晋之哑然，静坐半响，他突然抬起手盖在脸上低声笑了起来。

落在手心中的他的泪水渐渐消散，就如同这一场癫狂又荒诞的黄粱旖梦。

第二天天明，方晋之翻身下床，就算昨日的梦中如何荒唐，今天他仍然要负责韩丹的饮食起居。

不过……自己的腰带在哪里？昨天明明……

等等……昨天……昨天！！

方晋之霍然回头，桌上的茶杯并未放在原处，而是孤零零的被随手放在桌面上，杯子里还有半杯残茶。

……原来不是假的，师父，虽然我不知道您究竟是怎么把我迷晕又怎么离开，但是您并没有杀了我……

方晋之的手指抚着肩膀，微笑起来。

……我倒是想知道，您究竟想做什么，我的师父，我的……韩丹……

――――――――――

感谢镜此方、klar3同学的霸王票^_^        




82

82、第八十二章 谷主

   
　　浑然不知外界的事情因为自己究竟搞到如何糟糕的地步，陆青阳一门心思地在赤炎山脉中开始修补起自己的火系一脉仙根。

　　有可能是因为此处是赤炎山脉的腹地，陆青阳很快便在三天三夜之中修补好了火系仙根。而在他重新睁开眼睛时，发现守在他面前的林子苏又有了些许不同。

　　“先别问，吃点东西再说。”林子苏见陆青阳成功出关，松了口气吻了吻他的唇，从空间玉镯中拿出一堆吃食。

　　陆青阳目瞪口呆地看着摆在他面前的一盘盘饭菜，都来不及询问林子苏是如何弄到手的，双手就已经有自主意识一般，主动伸了过去。

　　“慢点吃，没人和你抢。”林子苏赶紧递过筷子，还倒了杯清水，一边说一边瞪了眼扑过来的肥啾。

　　陆青阳自然不会在意肥啾过来抢吃的，他一边吃一边听着林子苏解释，这才知道林子苏居然也能使用那个稀金镯子了。

　　因为陆青阳闭关，他身上除了那把匕首依旧贴身带着外，空间玉镯和稀金镯子都摘下来交给林子苏保管了。林子苏百无聊赖，试着探索稀金镯子时，忽然发觉他居然也能使用了。只是不能到达陆青阳之前闯入的那个异空间，只能随机去一些地方，这些吃食就都是林子苏顺便买回来的。

　　“真可惜……”陆青阳略解了口腹之欲，夹菜的速度慢了下来，“要是我晚点使用这稀金镯子，说不定能带着你一起进入那个空间。你也能早点回归身体了。”

　　林子苏倒并不这么觉得，他越想越觉得自己回到本来身体的希望渺茫，因为他现在的魂体已经修炼得和普通人的实体无异，绝对不会那么简单地和原来的身体融合。这也是为何他现在可以使用那稀金镯子，之前根本使唤不动的原因。而且他用稀金镯子到了其他地方，发现别人也可以看到他，并没有任何惊奇的表情，便知他现在已经进阶了。

　　陆青阳纵使一时想不到这些关键，但在吃饱喝足以后，被林子苏揽在怀中按摩吃得过饱的肚子，也察觉到了这些问题。

　　林子苏也不瞒他，详细地一一道来，果不其然见到陆青阳拧紧了一双细致的眉。林子苏轻笑一声，转移话题道：“先别想这些，小咩，我又鼓捣出这稀金镯子还有其他用处哦！”说罢也不管陆青阳的反应，直接试验起来。

　　陆青阳只觉得在视线中林子苏的身影消失，这个画面并不奇怪，有可能是对方运用稀金镯子进行了空间转移，但接着他就发现不对劲了，既然林子苏已经走了，那么横在他腰间的这只手臂是谁的？

　　“林？”陆青阳试探着唤了一声，随即便感觉到自己的手被林子苏握住，一股暖流顺着两人相交的手心流过，而一直低头吃东西的肥啾则像是有所感应一般，抬起头来，不安地看着他们的方向，然后朝四周看去。

　　“这是……隐身？”陆青阳看到肥啾的样子，猜到了一些，挣脱开了林子苏的手之后，肥啾就像是看到了他，啾地一声飞扑到他怀中，说什么都不下去了。

　　“是隐身。”林子苏解除了隐身状态，立刻就把肥啾从陆青阳的怀里揪了出去。“不过稀金的属性是空间属性，我觉得最大的可能就是稀金镯子在我们的周围创造了另外一个空间，形成了相交叉的位面，就导致了隐身的效果。”

　　陆青阳要想得更多，“难不成我手臂上的这个匕首也是含有大量的稀金？否则一开始为何别人看不到你，只有我能看到？说不定也是因为这个原因。”

　　林子苏一怔，他还以为是灵体的关系，但想想倒也说得通，他自从戴上稀金镯子之后，就能被人看到了。

　　陆青阳知道这稀金镯子的神奇之处恐怕还远远不止于此，毕竟这上面还镶嵌着四颗不知道什么功用的宝石，他看着套在林子苏手腕上很合适的稀金镯子，勾起唇角道：“林，这镯子就给你戴吧。”

　　林子苏正想摘下来还给陆青阳，闻言挑了挑眉，随即接话道：“好好，我戴着不就是相当于你戴着吗？我们俩谁跟谁啊！”

　　纵使是被林子苏的胡闹话培养了这么多年，陆青阳还是适应不了他拿肉麻当有趣的脾性，而且这种恶趣味随着他们的关系变得亲密，更让心态已经慢慢转变的陆青阳有些吃不消。但陆青阳也不过是别扭了一瞬间，便淡定了下来，拈起筷子夹菜喂起怀里的肥啾，权当什么都没听到。

　　吃吃吃！都那么肥了！还吃！小心以后真肥的飞不起来了！林子苏在心中恶毒地祝愿着肥啾，也弄了双筷子给它喂起食来。

　　泪啊！他也好想被投食！被喂肉啊！

　　――――――――

　　其实在林子苏能使用了稀金镯子后，他们就不用困在这个赤炎山脉的溶洞之中了。因为肥啾也可以被陆青阳抱在怀中，稀金镯子足够让他们两人一鸟脱离这种困境。可是每次他们使用稀金镯子的时候，发觉再次使用时都会回到这里，也许是同一位面的关系，陆青阳决定还是继续用笨方法走下去。毕竟这里还是夏之地，用稀金镯子瞬移的地方都是离得十万八千里，他可不想费个几个月之久才能再回到夏之地，他大哥还着急地等着他呢！

　　而且不久之后，陆青阳便发现了溶洞之中的宝石有过人工开采的痕迹，他们便沿着这些痕迹继续前行，心知很快便能走出这里。

　　溶洞内并没有日夜之分，林子苏是不需要休息的，陆青阳也是累了就睡，睡起来继续走，所以也并不知道他们被困在这里究竟有多少时日了。继续沿着宝石开采过的痕迹走着，越走宝石的含量越少，到最后便只是空旷的山洞，间或还有扔在地上开采宝石的工具，锈迹斑斑，看起来年代已经很久远了。

　　“这里应该是荒废的矿洞，很久没人来过了。”林子苏拿起一把斧头看了看，斧头的木头把手都已经大半腐烂，但斧头上的印记却很眼熟，“这里应该是昊天谷的地盘，看来我们运气不错。”

　　陆青阳闻言越发卯足了劲赶路，期望早点能见到大哥，但过了不久之后，大哥并没有见到，他却率先见到了一具尸骨。

　　这具尸骨盘膝坐在地上，尸体因为此处燥热，体内的血液和骨肉早就已经干枯，成为一具枯萎的干尸，辨不清面目。只有从他的服饰上来看，分辨出对方的身份不简单。更何况这具尸骨的左手上，套着一个极其华丽，不知道用什么材质做成的黑金手套。

　　肥啾并没有见过人的尸体，好奇地迈着小碎步过去围观，但却并不知道这有什么好看的，引得陆青阳和林子苏目不转睛。

　　林子苏在初时的怔忡过后，便毫不迟疑地走了过去，伸手就要把对方手上的手套拿过来。

　　陆青阳反射性地阻止了他，皱眉道：“林，这样不好吧？”

　　林子苏低头朝他笑道：“傻了不是？这么招摇的手套，肯定大有来历，我能占为己有吗？多半就是昊天谷某位前辈的随身法器，我拿出去，给你大哥看，好作为一个凭证，之后来为这位前辈收敛尸骨。”

　　陆青阳闻言并没有释怀，反而眉头皱得更紧了。若不是林子苏一直在他身边没离开过，他几乎要怀疑有人把他掉包了！这番话说得滴水不漏，无比的正直，他什么时候变得这么纯良了？

　　林子苏却并没有再解释，拍了拍陆青阳的手臂让他不用多想。而肥啾则对争执之中的那个手套好奇无比，伸长了脖子打算去瞧一瞧。

　　此时山洞中忽然响起一声悠然的长叹，立刻把肥啾吓得一呆，从尸骨的膝上跌了下去，它的身形圆嘟嘟的，竟是在地上滚了好几圈才停下。

　　陆青阳也被骇得一惊，这山洞里除了他们，并没有其他人，他和林子苏对看一眼，同时朝那具尸骨看去。

　　在两人的注视之下，那具尸骨黑洞洞的眼眶中，居然泛起了绿光，诡异非凡。

　　“唉，本谷主在这里枯坐了十年，终于有人来了啊……”

　　陆青阳大骇，难道这具人不人鬼不鬼的家伙，竟然就是昊天谷的谷主大人吗？

作者有话要说：闪灵耽美新作，情节曲折狗血，一开始有点慢热，现在已到佳境，推荐哦！


居然这两天停电-。-，不知道后天能不能按时更新…………

今天放出林小苏的红衣版……喂……这不是展昭吗……还是白玉堂性格的展昭！！！！穿错衣服了吧……

感谢镜此方的霸王票^_^

        

83

83、第八十三章 错位空间

   
    一具尸骨突然眼冒绿光口吐人言，尽管陆青阳和林子苏都比一般人胆子大，也齐齐后退了一步，生怕下一刻这具尸骨就跳起来扑向他们。

　　“咦？你不是人？”尸骨盯着林子苏，眼眶中的绿光跳动了几下。

　　林子苏的脸扭曲了几下，虽然他现在确实不能算是人，但这货说的这话怎么听怎么像是在骂人啊！

　　尸骨眼眶中的绿光闪烁了几下：“竟然是生魂修炼的驭鬼术！当真不错！”

　　林子苏镇定下来，想到这具尸骨的身份，猜到这里八成就是昊天谷的禁地，没想到谷主闭关多时，竟早已经身死了。林子苏对着尸骨施了一个晚辈拜见前辈的礼节，恭敬地说道：“林子苏拜见谷主大人。”

　　陆青阳也学着林子苏自报了姓名，他也猜到了这谷主大人恐怕是因为死后灵魂未散，困在了自己的尸体之中。倘若林子苏的身体并不是被他的师兄弟放在那处阵法之中，恐怕上次他发现的时候，也会是这样残酷的景象。

　　“陆青阳？你和小凤新收的那个徒弟陆青鸣有何关系？”谷主大人听到陆青阳的名字反问道。

　　“陆青鸣是我大哥。”陆青阳不知道为何谷主大人困在这里十多年，还能知道外面的事情。不过大哥所拜的师父，好像确实是什么凤长老。

　　“喏，那被任灭那臭小子掠走的就是你吧？怎么在这里出现了？”谷主大人很是气闷，眼睁睁看着自己的身体腐烂是种煎熬，耳朵里还被迫听着自己那些不成器的徒子徒孙置气，更是闹心。而且他耳力过人，可以听得到外面禀告的声音，可是鬼魂发出的声音却微弱至极，外面的人根本就听不到。

　　陆青阳早就觉得滥用了人家一块宝贵的稀金不好意思，完完整整地把事情的经过说明了一遍，包括和林子苏相识的事情，这谷主大人一眼就能看出林子苏是生魂炼体，陆青阳更期待他能有让林子苏回归身体的方法。

　　谷主大人活在世上那么多年，又怎么能看不出来陆青阳这点小心眼，听完之后苦笑道：“小娃子，你的意思我明白，可是我要是有办法，就不会困在这里这么多年了。”

　　陆青阳一怔，一时间也不知道说什么是好。

　　“曾有记载，炼鬼炼到极致，会炼成鬼帝。鬼帝和修仙称神一般，重塑肉身，与天地同寿，但这也只是传说而已。至于生魂炼体会有什么后果，根本无人知晓。”谷主叹了口气，他也不是专研这方面的，能一眼看出林子苏异于常人，也是因为他自己是鬼魂，感到对方的灵体波动与自己相似而已。

　　“呵呵，车到山前必有路。”林子苏倒是并不怎么在乎，他也知晓这件事并不是一天两天便能解决的。他扬起手腕，把上面的稀金镯子递到谷主的尸骨面前，“前辈，我们一时情急，只能用稀金锻造了这个镯子，上面有四个宝石，我们并不认识，请前辈掌掌眼。”林子苏也不说把稀金镯子怎么处置，虽然算起来稀金原来是属于昊天谷的，但被任灭抢走，他们又从任灭手中抢了过来，现在又经过他们自己锻造，这镯子就应该是他们的才对。

　　谷主已经在这里困了十多年了，早就不把身外之物当回事。至于昊天谷的利益如何，他自恃生前并未懈怠，死后终于卸下了责任，自然不会与林子苏纠缠这镯子的归属。再说最重要的一点，他现在连身体都动不了，要抢都没法抢，何必呢？

　　“喏，赤红色的椭圆形宝石是赤炎珠，是赤炎山脉的特产，是浓缩了的岩浆精华，属于高级的火系辅助宝石。这青绿色的菱形宝石应该是木灵，少见啊！这样的品级，就算是昊天谷的收藏里都少见得很！属于木系的辅助宝石。咦？这块金色的锥形宝石应该是锐钻石，白色的圆形宝石是霜白露，是你们究竟从哪里找来的这么多珍贵的宝石？而且居然是火系、木系、金系、冰系四种胡乱搭配？这么一大块的稀金岂不是废掉了！”谷主看清楚稀金镯子上的四块宝石，气得直哆嗦。

　　当然，不是他真的在哆嗦，而是眼眶里的绿光直抖。

　　“我们又不懂，死马当活马医呗！”林子苏倒不觉得，他们采集了那么多宝石，当时拿哪一块就是运气。若不当机立断，那这稀金才叫真毁了呢。

　　罪魁祸首肥啾跳进陆青阳的怀里，把头埋在他的臂弯之中。好像不止是光融了稀金的是它，选宝石的好像也是它来着……

　　陆青阳对稀金镯子的能力疑惑不已，好不容易有个人可以解答他的疑问了，连忙把他们使用稀金镯子的问题说了出来。这么一打岔，谷主倒忘记了之前的愤怒，专心思考起来。“……纯稀金锻造在历史上根本就没有记载，一是没有人能拥有这么多稀金，二是根本没有人能舍得把这么多稀金就炼成一个法器的。再加上你们搞了这么几个乱七八糟根本不对盘的宝石弄上去，谁知道能有什么法力？可惜我不能动弹，连研究都没得研究啊！”

　　林子苏和陆青阳相视一眼，都觉得无话可说。

　　陆青阳想起他们就顾着研究稀金了，这谷主大人暴尸此处，最想的应该就是被人发现吧？“前辈，这山洞怎么出去？我们出去后叫人来这里可好？”

　　谷主也才想起这茬，他是很久不见到人，聊得忘形了，闻言连忙道：“这往前走拐个弯就有道石门，你在门里喊一声就行，外面我的那些不肖弟子都在，赶紧喊他们进来！”

　　陆青阳抱着肥啾刚要转身往外走，忽然那谷主厉声道：“不好，死对头来了！你们快躲起来！”

　　躲？躲哪里？陆青阳被谷主声音中的凄厉骇得一愣，随着谷主的话音刚落，就算离得很远，也能听得见外面的法术争斗的声音，但却只过了片刻之后，混乱嘎然而止。

　　难道是误会解除了？陆青阳不禁如此幻想着，随后听到谷主的苦笑声，他便知道自己确实是在幻想。

　　“真的是他来了……我教的那帮小子竟然连他一刻钟都顶不住……”

　　林子苏和陆青阳同时大骇，昊天谷谷主的传人，最少也是先天宗者，甚至里面还有三名尊者大人！之前他明明是他的弟子都在，也就是说来人转眼间把如此之多的尊者和宗者杀得干干净净！

　　陆青阳抱着肥啾的手臂紧了紧，他们来时的溶洞笔直无比，一眼就能看到很远，就算此时往回跑都来不及了。而就在这时，拐弯处的石门轰然破碎，一股慑人的气势带着刺眼的阳光，夹杂着浓重的血腥味迎面扑来。

　　就算是再不想面对事实，也不行了。

　　林子苏迅速地拽着陆青阳躲在了拐弯的一角，这里虽然是那人一进来之后的盲点，类似于藏在门后的感觉，可是陆青阳并不认为这个地方就可以躲过对方的查看。而且来人一瞬间就可以秒掉三名尊者和数名宗者，他并不觉得自己和林子苏能有活路。

　　林子苏也没有多言，把手腕上的稀金镯子往陆青阳的面前一晃，陆青阳便眼前一亮。他注意到稀金镯子上的白色宝石光芒一闪，他便知道林子苏通过稀金镯子施展了那种类似隐身术的法术。事实上这种法术，他们总结应该是错开的空间，林子苏把它命名为错位空间。

　　希望这样的法术，能够骗过来者。

　　陆青阳看着对面的谷主尸骨眼中闪过一丝绿芒，然后瞬间熄灭。他不是不想把谷主的尸骨也罩进这个位面之中，可是对方明摆着就冲谷主来的，若是一下子消失不见，恐怕会造成更严重的后果。

　　更何况，根本没有给他们这么做的时间。

　　陆青阳只觉得眼前一花，被拍碎的石门灰尘飞扬，只见地面上阳光照射进来的光斑中，一个人影缓缓地走了进来。陆青阳瞪大了双眼，想要看清楚那人的相貌，却被林子苏用手遮住了眼睛。

　　陆青阳心下一凛，这才想起大凡修炼到顶级的修炼者，都有着异于常人的感知。只要是视线就能让其产生感应，他连忙学得有模有样，赶紧闭上眼睛，伸手挡住了怀里肥啾的脑袋。幸好肥啾这些天被他们{教得非常听话，或者也是来人庞大的气势让它毛骨悚然。

　　来人的脚步声都听不见，但陆青阳却能感觉到有人走进来了，迫人的压力感让他连呼吸都困难，心跳声都努力压制着。

　　“咦？”一个清冽的声音响起，听上去来人很年轻的男人，而且言语中包含着讶异。

　　恐怕是没想到会见到昊天谷谷主的尸体吧。陆青阳如此地想着，可是他在下一刻就整个人都僵直了。

　　一股难以言喻的冰冷瞬间笼罩了他的全身，就像是被人用一桶至寒无比的冰水从头浇到脚一般。

　　被他发现了！

　　陆青阳从心中升起了一股绝望，他连那人的相貌都没有看清楚！陆青阳脑中一片空白，正不知如何是好时，他忽然感到身后的怀抱一紧，手腕上被套上了一个冰凉的感觉，唇上接触到一个火热的柔软。

　　【他发现我们了。别出声，别睁眼，我又施展了一层错位空间，把你暂时锁在里面了，稀金镯子在你的手腕上，好好地活下去。】林子苏用心灵在陆青阳的脑海中低喃道。这还是这么多天以来，他们头一次用以前的交流方式说话。

　　陆青阳的心中升起了剧烈地不安感，他伸手想要去拽林子苏，但手却碰到了一层无形的屏障。

　　【林子苏！】陆青阳拼命地在脑海中呐喊着，本来温暖的怀抱却从此消失了。

　　
作者有话要说：搓手~~~终于写到这个情节了，哇卡卡卡~~~~~虐的我开心啊~~~~让你们都不回评论，都霸王我…………我终于扭曲了！！！！！

这章配图，名曰化光，是不是很应景哩~~~捏哈哈哈~~~~~~

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




84

84、第八十四章 诀别

   
　　其实当听到来人秒掉外面的几位尊者和宗者之后，林子苏就知道他们今天逃不掉了。

　　他不是没想过用稀金镯子进行瞬移，但是他知道比尊者更高一级的圣者级别，已经可以掌握扭曲空间的力量了。

　　稀金镯子的发动尽管是在一念之间，但那一瞬间的空间扭曲，却足以让进来的这个人察觉到不妥，甚至可以在他们瞬移走之前就把他们拦下。

　　到时候，他们谁都活不下来。

　　所以林子苏只能赌一把，在错位空间之上又覆盖了一层错位空间，与此同时他破出第一层错位空间，掩盖了他施法术时产生的空间扭曲。

　　林子苏走出来的那一刻，就被一道如若实质的目光紧紧慑住了，那道目光就好像是一根钉子一样，把他牢牢地钉在地上，一时间居然连手指都不能动弹一下。

　　林子苏心下骇然，这就是等级差距，对方只凭威压，便能压制着他，这让他产生了一种无力的阴霾。

　　在他面前的这个人，却出乎意料的年轻，看起来只有二十出头的模样，面容和煦，让人一见之下如沐春风。他身穿着洁净素雅的白袍，片尘不染，就算是在外面杀了那么多人，也没有沾上半点血渍。若不是周围再无旁人，林子苏说什么也不会相信这个人就是能瞬间秒杀数位尊者的大魔头。

　　究竟是谁？这片大陆上的高手几乎都有名有姓，因为修炼时间极长，很少能有高阶者隐居不被人所知。这样级别的圣者大人……甚至比圣者还要厉害……林子苏想来想去，忽然想到一人，霍然变色。

　　“一个生灵能修炼到如此地步，真是不容易。喏，是纯火系的，这里是最好的修炼地方，难怪。”那人收回慑人的目光，扬起唇角。

　　随着他的目光收回，林子苏感到一阵灵体虚弱，只是被看了几眼便如此，那对方岂不是弹弹手指他就烟消云散了？林子苏强撑着精神，看对方对他防备不深，连忙对陆青阳吩咐道：【快用稀金镯子瞬移走！我会在他出手前挡着的。】只要阻拦对方一瞬间即可，只要一瞬间，陆青阳便能逃开对方的追击了。

　　【……不，我不走……】陆青阳艰难地说道，他知道他走其实是最好的选择，但若是他真的用稀金镯子走了，空间扭曲瞒不过对方，那林子苏就真的会被这人不眨眼睛地杀掉。说他天真也好，傻也好，他还是抱着一线希望，希望对方会心情不错，放过林子苏。

　　林子苏气得连话都说不出来，可是偏偏还要保持脸上不露出一点端倪。

　　幸好那人的目光已经转到一旁谷主大人的尸骨之上，淡淡问道：“你是这个老匹夫炼出来的吗？知道他究竟是怎么死的吗？”

　　林子苏自然不知道，但他并不打算开口说话，而是摇了摇头。最好让这个人以为他说不出话来，这样反而对他有利，反而能套出不少秘辛。

　　果然，那人在谷主大人的尸骨之上来回看了几眼，冷哼道：“这老匹夫诓骗我再等十五年，没想到根本没有炼制答应我的法器，反而躲在这里修炼。结果，还不是在冲击元婴期的槛上功亏一篑？”

　　林子苏虽然已经在心中猜到了对方的身份，但听到这样的话时，也难免震惊。

　　什么人能让已经金丹大成的昊天谷谷主还忌惮无比？

　　只有传说中的那位玄英洞洞主大人了！

　　玄英洞洞主百里煦，是这片大陆上响当当的第一人。传说他已经活了两百多岁了，在一百年前就已经到达了突破了元婴级别，到达了旁人遥不可及的地步。只是在他元婴炼成之后，便在穹天崖隐居起来，无人得知他的下落，只是揣摩他可能已经达到了化神地步。

　　若是他已经突破了化神，接下来只要渡劫成功，他便可以抛却肉身，达到大乘成仙修神！

　　可以说，百里煦是这片大陆之上，所有修炼者仰望的对象。就连林子苏那眼高于顶的师门，都不得不对其另眼相看。只是这百里煦虽然名扬整片大陆，可是现身的次数却不多，再加之玄英洞本来就弟子稀少，满打满算才不超过十个人，旁人也无法得知玄英洞其中的情况，在胡乱猜测之下，更为其增添一抹神秘的色彩。

　　所以当林子苏猜到这来人就是百里煦时，并不能很快就确认。因为并没有人曾经说过，这百里煦是杀人不眨眼的魔头！

　　或者，根本就没有人能在见过他之后活下来！

　　林子苏心念电转，便在脑海中急切地说道：【小咩，这人恐怕就是玄英洞的洞主百里煦。】

　　【什么？！】陆青阳也听闻过百里煦的名字，却怎么也不能和这个杀人魔头联系到一起。

　　百里煦此时已经知道自己这一趟恐怕是白来了，想到自己浪费了那么多件珍贵的矿石和宝物，等待了十几年之久，却等来了一场空。饶是他之前早有心理准备，也无法冷静。虽然之前杀了几个人泄气，但见到面前这昊天谷谷主的尸骨，也终于忍不住抬手一扬，轰然一声之后，便只见那尸骨便瞬间四分五裂。

　　林子苏低头看着那头骨骨碌碌地滚到他的脚边，一时惊骇不已。

　　百里煦出了一口恶气，但心情却还是非常恶劣，他看着一旁噤若寒蝉的林子苏，心想着是否带这个生魂回穹天崖。

　　毕竟是难得一见的生魂炼体。

　　不过只过了片刻，百里煦便否定了这个选择，因为若只有他一个人的话，只许扭曲空间，便可以瞬间回到穹天崖，若是带着这个生魂，恐怕他就要多走许多路。毕竟没有炼成真正实体的生魂，是不能穿越空间的。

　　所以百里煦只是叹了口气，朝林子苏扬起了手。“可惜，若是十年前发现你，我还可能会留你在身边。现在我不需要了。”

　　林子苏只觉得心口一痛，本来好不容易经过数十年聚集的灵气，如潮水般离体而去，便知道自己恐怕已经无力回天。

　　不过这样很好，依着百里煦这么骄傲的性子，肯定不会觉得自己的判断有误，不可能再仔细检查这个溶洞……

　　所以，小咩肯定会活下去的……

　　林子苏听着脑海中陆青阳撕心裂肺的呼喊声，不由得翘起了嘴角。

　　【好好活下去……不要为我报仇……】

　　真的好想回头再看他一眼，虽然即使回头也看不见对方，但最起码能让他再看他最后一眼。

　　可是他偏偏不能回头……

　　百里煦漠然地看着那个生魂迅速变淡，在一个呼吸间就消散在空气中。这对于早已习惯草菅人命的百里煦来说，这根本只是微不足道的一件事，和抬手碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　至于心头的那点不舒服，可能是由于没有拿到老匹夫的那件法器而已。

　　百里煦冷哼了一声，泄愤似的把谷主大人的头骨远远地踢开，然后用双手在空气中向两侧撕开。空气居然就那么轻松地被他硬生生地撕出来一道裂缝，而他便甩袖步入裂缝之中，顷刻之间便离开了这个被他肆虐成人间地狱的地方。

　　――――――――――――

　　乾坤山脉乾坤福地

　　躺在玉石上沉睡了十年的人，睫毛微抖，在经过了很长时间的努力之后，终于睁开了眼睛。

作者有话要说：摸下巴~~~其实我是亲妈吧~~~~~哈哈~~~~~林同学终于回归身体了~~~~~

今天的这张图和上次的是一套的哦~~~~咔咔~~~~~请忽略林同学的服饰-。-

感谢镜此方同学的霸王票^_^        



85

85、第八十五章 传承印记

   
    陆青阳看着面前空荡荡的溶洞，手中紧攥着林子苏以前附身的匕首，嘴边溢出一丝鲜血。

　　最后他还是忍不住睁开了眼睛，看着林子苏熟悉的背影彻底消失在空气中，他把舌尖都咬破了，用刺痛来提醒自己不要发出声音。

　　手臂上的匕首在林子苏消失的那一刻就从他的手臂上跌落下来，自从十岁起套上匕首的那一刻，这匕首就一直没离过他的身。

　　陆青阳一滴眼泪都没流，只觉得自己整个人的灵魂也随着林子苏而去了。

　　他固执的想要把匕首重新套在手臂上，可是这匕首却已经失去了柔软的特性，无论他怎么弯都再也无法首尾合拢成圆。

　　因为长年带着这把匕首，匕首手柄上的那个林字，已经在他的手臂上印有了痕迹。陆青阳用手摸着那凹凸不平的感觉，咬牙用火系法术升温了匕首手柄，面不改色地沿着旧痕迹，狠狠地把滚烫的匕首手柄烙了上去。

　　很疼，但远没有心里那么痛。

　　这是他第二次失去他爱的人同时也是爱他的人。

　　陆青阳以为自己会崩溃，会流泪，会怨天尤人。但他现在的心中却一片空白。

　　因为他知道，如果遇到无能为力的事情，一味的悲伤或者愤怒或者狂躁，都是懦弱者的行为。

　　等感觉到手臂接触的金属恢复了正常温度时，陆青阳低头满意地看到手臂上被烙上的“林”字。

　　很好，这样他就永远不会忘记他了。

　　他也会永远陪在他身边。

　　【林，我活下去，就是你的愿望吗？】陆青阳同往常一样，在脑海中说道。

　　可是这次回应他的却是一片寂静。

　　【没错，我确实不能现在死，母仇未报，你又添乱给我加了一个那么难解决的目标……等我……等我完成了这一切，就去找你。】陆青阳摸着手臂上的“林”字，脸上却扬起了笑容。

　　同样没有回答，陆青阳呆呆地跪在地上等了许久，本来还有一丝侥幸的心，也慢慢地冷了下去。

　　“喂，小娃子，你在里面吗？”一个声音忽然响起，陆青阳满怀期望地抬头看去，却发现是谷主大人的头骨，骨碌碌地滚落到他的面前，黑洞洞的眼眶中，两道绿色的光正虚弱地跳动着。

　　陆青阳没想回答他，因为今天这档子事，他和林子苏完全是殃及池鱼。

　　一直不敢随意动作的肥啾，发现陆青阳的脸色扭曲了一下，赶紧跳上他的膝盖，用头蹭了蹭他的手心。

　　都在世上活了一百多年的谷主，又怎么会看不穿陆青阳的心思，只不过他没有多余的时间挥霍，只能自顾自地解释道：“世人皆以为百里煦乃是大善之人，可是他的修为太高了，高到已经没有人能够约束他的地步。大善与大恶便只在他一念之间而已。十五年前，他逼我为他做一件法器，说若我成功的话，留我昊天谷上下的性命。”

　　“可他要求的法器实在是太难，简直就是不可能完成的任务。我便想着在修为上提升，可惜最后还是没有金丹大成，反而被困在此地，看着自己的身体慢慢腐朽。”

　　“幸好任灭那小子翻到了我留在书房的密令，带着些许弟子叛出了昊天谷，也算是能为昊天谷留下一点种子……”

　　陆青阳麻木着一张脸，根本没有听到对方所说的话。他把手腕上的稀金镯子重新套在脚腕上，匕首也别在腰间，他一手抱着肥啾，一手破开了错位空间，冷淡地看了一眼地上的头骨，转身就要往溶洞外走去。

　　这些和他有什么关系呢？他只需要记住究竟是谁害得林子苏如此便可。

　　“喂！你等等！你的朋友死了，我给你点补偿好不好？”谷主大人急忙喊道。

　　陆青阳停下了脚步，他并不是贪图什么，但他的目标是那么遥不可及的一个人，那么不管是什么，只要能对他有帮助，那么他就来者不拒。

　　谷主也是毫无选择，其实他也是想把炼器的法门传给自家弟子，可是外面的弟子全都丧命，他也撑不到再有人来的时候了，而且面前这人也算是和昊天谷有关系。“我将把我脑海中昊天谷炼器的所有知识凝练成一个法术印记，传导到你的脑海之中。过程可能会有些痛苦，你要忍耐一下。”

　　“不是想要趁机占据我的身体吧？”陆青阳冷冷地问道。不能怪他这样多心，毕竟他对这个昊天谷的谷主没有多少了解。

　　“哼，若是我有那个力气，还跟你废话什么！”谷主气得吹胡子瞪眼，他要给的可是昊天谷传承的精华啊！这臭小子居然还敢挑剔！“听说你是韩丹那小子的小师弟吧，那也就是风火木三系的。真是可惜了，若是风火水三系就好了……”

　　陆青阳并没有心思说破自己是八系全修，这件事就连和他相处多年的韩丹都不晓得，更别提现在这个莫名其妙的谷主了。

　　谷主说得很可惜，但私下却是觉得这样的选择再好不过了，这小子既然学不会，那么昊天谷的绝学就不算外传。他这样想着，便觉得自己有点无耻，对方根本连一点好处都没拿到。“这样吧，我手上之前不是有一副幻丝手套吗？那个也送给你了，那手套是用稀金拉丝编制而成，当然，中间也混合了不少其他矿石。可以增幅你施展的法术，不过最少是要五行法术同时修行才能发挥它的作用。不过可惜拥有五行法术的人，很少能有大成就，这个法器从我师祖那辈传下来时，就觉得是个鸡肋。不过炼器时倒是一个很好的辅助。”

　　陆青阳听到对方说是最少五行法术，那么八系全修呢？不过他倒也没太在意，反而毫不客气地走到一旁已经碎成一截截枯骨的尸骨之上，捡起那个幻丝手套。

　　“这副手套因为加入了稀金，所以也是一个空间法器，那里面的东西，就算是我私人补偿与你的吧。不过这手套制作时也加入了灵笋，旁人无法使用。不过，等你得到了我的法术印记，自然可以开启手套里的空间。”

　　怪不得那百里煦根本就没要这手套，看来多少也不是因为强者的心态，而是觉得拿走也没用罢了。陆青阳拿起这只手套，感觉入手一片柔软，黑色的手套夹杂着暗金色的丝线，有着一股低调奢华的味道。

　　谷主此时的声音都有些虚弱，他也不再浪费时间，眼眶中的绿光忽然光芒大作，包裹住了整个头骨，看上去就好像一个燃烧着绿色火焰的火球一般。然后很快，绿光在空中形成一个法术印记，迅速地缩小成一个指甲大小，在陆青阳觉得不安之前，嗖地一声印在了他的额头之上。

　　陆青阳只感觉到一股刺痛从额头传来，莫名的力量入潮水般拥入了他的脑海。他下意识地盘膝而坐，运起全身真气抵御。他此时已经觉得有些不妥，天下掉馅饼也没这么便宜的事情。

　　谷主头骨中跳动的绿光狡黠地闪动了两下，满意地看到陆青阳额头上那个明显的绿色印记。他自然不会那么容易就把昊天谷多年的传承交付给一个外人，若不是风火水三系同修，根本就无法接受这种法术印记。待任灭在这小子的额头上看到这枚印记时，他自然知道如何拿走存在这小子脑海中的传承。

　　谷主虽然说谎话骗了这小子，但他却一点都没有后悔。在他看来最重要的就是昊天谷，其余的人都不在他的考虑范围之内。就连他说那幻丝手套是赔给对方的，都大有水分。若是任灭学会了他的传承，自然也就能使用得了这幻丝手套了……

　　谷主在极短的时间内，算尽心思交代了后事，已经是极限了，黑洞洞的眼眶中，那绿光终于不甘心地一点点熄灭。

　　陆青阳并不知道这谷主的心思，但他也多少察觉到了对方并不是真的好心。但他此时已经无力思考，他就好像站在了巨大的浪潮之前，汹涌的波涛一次次地向他砸来。他若是坚持不住，就是被毁灭的下场。

　　陆青阳心下一动，想到谷主说过这传承印记是风火水三系同修才能读懂的，当下运起这三系的法术，来消化法术印记对他精神上的冲击。

　　没想到这种方法真的管用，决堤的潮水就好像找到了疏导的口子一般，也不知道过了多少时间，在陆青阳一次次运转真气之下，渐渐归于平静。

　　肥啾仰着头，好奇地看着陆青阳额头上的印记从鲜明化为浅淡，最后彻底消失，额头上恢复光洁一片。

　　晕沉沉的陆青阳许久之后恢复过来，只觉得脑海中多了很多他不懂的知识，就像是本来只有一个池塘的地方，硬生生地被涌进的潮水冲出一大片湖泊。不过他现在也来不及查看，因为他感觉到外面正有人靠近中。

　　“小弟！”在陆青阳刚睁开双眼时，就感觉到自己被一双臂膀拥进了怀中。

　　那股温暖立刻就让他鼻子发酸，“大哥……”

作者有话要说：嘿嘿，今天放出的是小咩的美人鱼版，美死了这张图~~~~

感谢镜此方、月夜明心同学的霸王票^_^        




86

86、第八十六章 栽赃嫁祸


　　陆青鸣惊怒交加地搂着怀里的小弟，忽然想起赤炎山洞外师叔伯们的惨状，连忙又把他从怀抱中拽了出来，上上下下地仔细检查了好几遍。发现自家小弟身上并没有外伤，就是脸色难看了些，萎靡不振。

　　“小弟……小弟你……”陆青鸣看着地上那具头骨，和远处被轰成渣的尸骨，俊脸一阵青一阵白，生怕吓到自家小弟，不知道该如何开口询问。

　　陆青阳听着外面哭骂声震天，还有若干个冲进溶洞之中，呆在当场的昊天谷弟子，沉默了片刻。他知道外面昊天谷的老一辈精英高手全部身亡，只剩下他一人在此，肯定要向他寻一个说法。对方自然不会认为他这么大年纪的少年是凶手，但总要让他指认谁是凶手。

　　这就是难题了。

　　若是说玄英洞洞主百里煦的话，当年昊天谷谷主在世的时候，都不敢泄露半句，现在他身死了，昊天谷的中坚力量也都烟消云散，难道就敢向玄英洞宣战了？

　　而且退一步讲，百里煦数百年的名声摆在那里，究竟这些人是会信他这个黄口小儿？还是信那个大陆的顶尖偶像？

　　明摆着没人会信他啊！

　　陆青阳并不是蠢材，昊天谷谷主传给他最后的那个印记，八成也并不是真的为了他好。但对方的心意他能理解，就是不想昊天谷才传承断绝。那么若是被放出风声，说昊天谷的惨案疑是百里煦所做，那么百里煦表面上肯定不会做什么，但暗地里肯定会把昊天谷剩下的弟子全部阴死。

　　所以陆青阳心念电转间，摇了摇头道：“我不知道是谁做的……”他把事情从头说起，从他掉下岩浆之后侥幸没死，然后迷失在溶洞迷宫之中，今天才走到这里，就看到昊天谷谷主的头骨，就连得了他的传承印记也丝毫没有隐瞒。

　　“什么？谷主把传承印记传给你了？”慕融皱了皱眉，看着陆青阳的目光有着怀疑。他自小在昊天谷长大，自然也听说过传承印记的事情。但他看陆青阳的额头上光洁一片，根本没有任何印记的痕迹。

　　陆青阳点了点头，他脑袋里多了一大堆自己都不理解的事情，他一时也没办法跟他们证明。他想起手中的幻丝手套，便戴在了左手上，翻手之间，便取出了手套空间里的一件宝石。

　　能使得谷主的幻丝手套，那定是得了谷主的认可，这个做不了假的，慕融便不再纠结于这个问题，沉声问道：“谷主有没有说谁是凶手？”

　　陆青阳既然打定主意不说出百里煦的名字，自然不会推翻自己的决定，当下疲惫地摇了摇头道：“我也不知道，我走到这里的时候，刚捡起手套，就被一片绿光笼罩，醒来的时候脑袋里就多了很多莫名其妙的东西。”他其实心中也不知道自己隐瞒了百里煦是凶手的这个决定妥不妥当，但谷主最后也没有嘱咐他要为昊天谷报仇，恐怕对方也是知道昊天谷对上百里煦是根本没有希望的。

　　若真是他为自己着想的话，就应该把真相告诉他们。因为他的仇人也是百里煦，若是想要得到一个好的助力，这时便是说出真相的好时机。

　　可他还是不想这样做，林子苏的仇，他要自己报。

　　说他天真也好，白痴也好，从昊天谷谷主交涉的这一个回合，就让陆青阳知道天下没有白吃的午餐，若是耐心收服昊天谷的势力，还不如把这些时间都放在修炼之上。

　　陆青阳一想到林子苏，就觉得寂寞无比，他已经习惯了身边有个人陪伴，现在孤零零地只剩下了自己，这让他下意识地把身体往陆青鸣的怀中缩去。

　　陆青鸣好不容易把自家小弟盼了回来，见他再也问不出来什么，而且脸色难看得很，精神也处于崩溃边缘，便伸手扶了他的睡穴，让他靠在自己怀里安眠。

　　“怎么办？”陆青鸣抬头看向慕融，现在谷中只剩下了他们这一代年轻弟子，谷主和长老们同时被人杀害，这让他们感到无所依靠。陆青鸣虽然在昊天谷学艺，修为是年轻一代的佼佼者，可是按亲疏之别，还是敌不过从小在谷里长大的慕融。

　　慕融好不容易压制住心中翻滚的愤怒和哀伤情绪，见周围的师兄弟们都看他马首是瞻，只得故作坚强道：“封锁昊天谷，我要让一个蚊子都飞不出去！宋师兄，你带几个人把……长老们……好好查一下他们是如何被杀的，对方用了什么法器……李师弟，把谷主大人的骸骨收敛一下。刘师兄，你快去广场，安抚好其余圣地的来人，顺便派人请任师叔留下，不论用什么方法。”慕融迅速地分派好，然后迟疑了一下，低头对陆青鸣说道：“陆师弟，你先把你弟弟带回去休息。剩余的师兄弟跟我出去。”

　　“我也跟你出去。”陆青鸣却摇了摇头，此时正是昊天谷危急存亡之时，他又怎么能离开？他抱着睡着的陆青阳站了起来，昊天谷已经不安全了，他也不放心放他一个人休息。那只古怪的小肥鸡他也顺手拎着。

　　慕融并没有说什么，疾步出了赤炎山洞，因为这里是昊天谷的禁地，外人不得进入，所以其余圣地的来人都在前院等候。

　　昊天谷的长老们全军覆没，昊天谷上下都陷入了一股悲伤愤怒的情绪之中，慕融虽尽力克制，但他身后的师兄弟们都无法忍耐，所以出现在前院之时，其他人便看出来这昊天谷必然是出了大事。

　　然后，慕融便得知，因为刚刚的一乱，任灭已经趁机跑出了昊天谷。

　　“因为少了众位的牵制，我的土系阵法便压制不住他了。”莫言苍白着一张脸，时不时咳嗽一声，显然是在刚刚任灭突围的时候受了暗伤。

　　“出了什么事？”柳星月见昊天谷众人脸色一变再变，终于忍不住出言问道。

　　慕融知道这事根本瞒不住，索性直言相告，沉声道：“谷主闭关时遭到人偷袭……师父和师叔伯他们……他们全部被歹人所害……”他一言未尽，周围便已经传来了哭声。

　　所有人大骇，互相而视，均看到了对方眼中的诧异。袁小鸦沉不住气地追问道：“究竟是什么时候发生的事？”

　　“看血迹……应该就是今天上午发生的，一直都没有察觉，直到刚刚我派人去通知长老们时，才发觉已经出了大事……”陆青鸣咬牙道。

　　“这事出得蹊跷啊……”莫言拉长了声调，“怎么就那么巧？今天任灭来，长老们就遭受不幸？”

　　若是陆青阳还清醒的时候听到这句，便知道这是玄英洞嫁祸于人的招数，就算不说出百里煦的名字，也绝对不会让任灭来背黑锅。但不幸的是，他没听见。

　　莫言目光闪烁地看着陆青鸣怀中的那名少年，总觉得这样的画面让他心中不舒服到极点，言语中也便不再客气地说道：“昊天谷的长老们修为高深，就算是有人下毒手暗害，又怎么可能连示警的机会都没有？”

　　慕融知道这是个极大的疑点，所有人都知道。

　　“所以不是来者是一群身手不凡的人，便是来的人会让他们根本不设防。什么人能接近他们而不被他们戒备呢……”莫言言尽于此，后面的话虽然没说，但听到的人却都能听得懂。只有任灭，只有和他们从小一起长大修炼的任灭，才不会被他们防备。

　　“可是任灭刚刚还来和我们打了一场。”袁小鸦觉得很奇怪。

　　“这就是他故意的，让在场的这么多人看到他，然后以为这件事与他无关。因为后院长老们被残杀的时候，他正在和我们过招。”莫言咳嗽了几声，侃侃而谈，“可是你们不觉得奇怪吗？任灭他都是尊者的修为了，居然还能和我们几个小辈打个难解难分，这本来就是说不通的。”

　　所有人沉默了起来，没有人想到这其实是因为任灭心中的愧疚，才对他们留手的。

　　慕融的牙咬得格格直响，怎么也不愿意相信对师长们拔刀相向的，就是他的任师叔。

　　莫言轻咳一声，以退为进道：“当然，这只是我小小的猜测，大家不要当真。”

　　“轰！”平地一声雷，霎时屋内一阵天摇地动的摇晃，众人就算略有修为，也难免惊慌失措。

　　“赤炎山喷火啦！”也不知道是谁喊了一嗓子。

　　慕融慌乱中向外看去，只见远处的赤炎山脉，一道火柱冲天而出，泛起浓烟滚滚。

作者有话要说：咳……任灭同学最苦逼了…………这个黑锅够大吧，这下够虐他了吧，哈哈~~~~

那个，过两天去杭州开笔会……近距离观察三少、江南、三叔的JQ……所以……咳……还要赶其他稿子，这几天更不了啦~~后面的思路也要好好整理下，顺便在杭州再多玩玩……嘿嘿……公款吃喝嘛……下次更新要至少一个礼拜之后了……扭头……

今天放出的是黑白漫……虐了点啊……远目……

感谢镜此方、4048648同学的霸王票^_^ 

        


87

87、第八十七章 天变

   
　　陆青阳睁开双眼，迷茫地看着头顶上简陋的床盖，好久都没回过神。

　　他动了动手指，发觉手被人紧紧地攥住了，带着期待地侧过头看去，却并没有看到思念中的那个人。

　　陆青阳呆呆地看着趴在自己床边睡着的陆青鸣，四顾空无一人的屋内，再次深刻地体会到日夜陪伴他多年的林子苏已经不在了。

　　陆青鸣本就是浅眠，听到自家小弟沉重地呼吸声时，便抬起了头，惊喜地坐直了身体。“小弟？你醒了？有没有什么地方不舒服？”

　　陆青阳收回心思，本想坐起身，但却发觉身上无力，竟是在陆青鸣的帮助下才坐了起来，不由得心惊道：“大哥，我这是怎么了？”

　　陆青鸣在他的背后垫了个枕头，叹气道：“你这一睡已经睡了十天了，可把我给吓坏了。应该是没有什么事，我先去给你拿点东西来吃。”

　　陆青阳这时才发觉肚子空空，饿得难受。他是修炼者，一两天不吃东西倒也挺得住，现在一睡十天，身体自然是扛不住的。陆青阳看着自家大哥走出门去，犹自定了定神，这才回想起昏睡的这段时间，好像是因为脑袋里一下子涌进了一大堆乱七八糟的东西，思绪混乱的缘故。想来应该是谷主传给他的传承印记的关系，睡着的时候大脑自动开始学习里面的知识，直到他身体支持不住了才清醒过来。

　　这样也好，不醒过来，就暂时不用面对林子苏已经离他而去的残酷现实了。

　　陆青阳知道自己还是懦弱，但他现在这样，也不可能马上为林子苏报仇，只有尽快充实自己，才能看得到一丝希望。所以在简单的吃过饭后，陆青阳从手镯里拿出一瓶辟谷丹交给陆青鸣，“大哥，我睡着应该是因为脑袋里继承了传承印记的缘故，虽然说我不能马上把这些东西全部学会，但至少也要先缕清思路。否则就像现在这样头疼欲裂，倒不如睡着了好。这辟谷丹是我师兄韩丹炼制的，每三天给我吃一颗就行，保证不会饿到。”

　　陆青鸣了解了陆青阳昏睡的原因，悬着的心也安定了下来。他也知道传承印记非同小可，虽然不知道为何被自家小弟得了去，但这肯定也是谷主大人传承下来的，旁人不得质疑。他收好那瓶辟谷丹，见陆青阳撑着脑袋皱着眉，知道他还是头疼，便坐在床沿，让小弟躺在他的腿上，双手按摩着他的太阳穴。

　　陆青阳的头疼缓解了好多，虽然他知道自己这时候应该赶紧睡觉才能避免头疼，但好不容易清醒过来看到大哥，并不想这么快就闭眼，所以强撑着精神问道：“大哥，这里好像并不是昊天谷，出了什么事吗？”

　　陆青鸣闻言手停滞了一下，叹了口气道：“赤炎山脉多处的火山爆发，昊天谷已经被岩浆淹没了。我们只来得及抢回昊天谷收藏的法器，藏书洞里的那些书籍，也只抢回了几百册而已……”陆青鸣唏嘘不已，藏书洞内的书册是昊天谷千年以来收集的，逾万本。好在昊天谷最精华的传承印记现在在自家小弟的脑中，否则昊天谷的谷主和长老们全部身亡，加之昊天谷也被岩浆侵没，昊天谷这个千年传承的门派恐怕就要毁于一旦了。

　　陆青阳听闻此事时也不禁一愣，赤炎山脉的火山爆发？而且是多处火山同时爆发？怎么会这么巧？

　　陆青鸣又叹了口气续道：“现在这世道不太平，前几日春晖潭的人来信说，九环溪的禁忌阵法也松动了。”

　　“禁忌阵法？”陆青阳从来没听过这个词。

　　陆青鸣见小弟不知道，便整理了一下思绪解释起来，手上按摩的动作自然重新开始，“夏之圣地和冬之圣地两处因为天然原因，人迹罕至，但春秋两地是因为有仙人留下的阵法。暮秋岭的阵法是为了保护药草不被人过度采摘，而春之圣地九环溪的阵法，则是为了怕那些灵兽跑出来害人而设下的。”

　　“春之圣地的灵兽大多都是群居，可想而知其中有多庞大的族群。春晖潭的人与灵兽向来交好，也只是因为春晖潭的祖上曾经是个懂兽语的修炼者。春晖潭流传下来一些可以与灵兽沟通的秘法，所以其中的弟子可以与幼小的灵兽结成血契，获得伴生灵兽。而这些幼小的灵兽一般都是灵兽父母一窝多生的幼仔，养不活才没办法交给春晖潭的。要知道春之圣地虽然广阔，但地方也是有限，里面存在的灵兽大多互为天敌，成长大为不易。幸好有九环溪的禁忌阵法控制了它们不会离开春之圣地，否则这片大陆之上灵兽恐怕才会是主宰者。”

　　陆青阳闻言一怔，下意识地朝四周看去，才发现肥啾正和他躺在一张床上，蜷着肥胖的身体睡得正香。

　　“这小胖鸡一直要呆在你身边，说来也奇怪，它是吃了就睡，醒了就吃，一转眼已经胖了好多了。”陆青鸣也不知道这只肥鸡是哪里来的，但看它挺通人性，倒也可爱，便一直纵容它呆在小弟身边。

　　陆青阳撇了撇嘴，这哪是鸡啊，分明就是猪啊！不过肥啾的父母居然能突破九环溪的禁忌阵法，把肥啾放在赤炎山脉孵化，可见肥啾并不是一般的灵兽。

　　只不过，怎么看怎么觉得肥啾就是只胖得过分的鸡啊……

　　陆青阳重新躺回自家大哥的腿上，转回话题道：“那禁忌阵法怎么会松动啊？按理说也应该布下足有千年了吧？”

　　“具体情况也不知道，袁小鸦和沧瀛两人得到消息就匆忙赶回去了，连玄英洞来的那位莫言也跟着去了。这几日人心浮动，有人传说九环溪的凶猛灵兽冲破了阵法桎梏，开始流窜到城镇伤人性命了。”陆青鸣说到这里停顿了一下，他也觉得这些事情和小弟说也没有什么大用，便岔开了去道：“白藏教的柳氏兄弟还留了下来，是因为担心你的情况。现在倒没在，出门去打探那任灭的下落……”

　　陆青鸣的声音渐轻，因为他发现自家小弟已经呼吸平缓，重新睡着了。他低头端详着陆青阳皱着眉头睡得并不安稳的容颜，拂开他额前的碎发，用手指一点点抚平他眉间的皱褶。

　　“小弟……好好睡吧……等你醒来……恐怕这天就要变了……”

　　――――――――――――

　　韩丹挥剑斩落扑到他面前的一只疾风虎，同时张开水系护罩避开疾风虎身上喷出的鲜血。甩了下剑身上的血渍，韩丹皱了皱眉，心想这凶猛的疾风虎不是住在九环溪吗？怎么在夏之地就能随处可见？

　　难不成他迷路都能走到九环溪了？

　　韩丹对自己的路痴属性没抱多大希望，但总觉得事情有些不对头。

　　韩丹一甩法剑，挖出疾风虎脑中的灵核，丝毫不客气地收入囊中。这些灵兽本就在九环溪群居，就算是韩丹这样的修为都不敢进入禁地狩猎，今个儿可算是幸运了，遇到了单个的疾风虎，虽然只是下品的灵核，但总比没有的好。

　　收好法剑，韩丹便循着琉璃玉滴的灵觉方向寻去，他感觉到了那琉璃玉滴就在他附近，可见他那位小师弟应该就在不远处。

　　琉璃玉滴是和他滴血认主的灵器，只要在一定的范围内，就会有所感应。韩丹满怀欣喜地准备着和小乖久别重逢的一幕，却不曾想看到了一个衣衫褴褛满身狼狈的人。

　　“任灭？怎么是你？”

作者有话要说：我终于回来了…………累死了啊…………还欠着好多稿子TAT…………

这个海报…………咳…………明河同学欠抽搞出来的…………

感谢镜此方同学的霸王票^_^        




88

88、第八十八章我信你


    韩丹虽然问出了口，但事实上任灭也没有办法回答他。

    任灭现在的情况很糟糕，他当日从昊天谷突围而出后，便遇到了那位刀疤汉子的偷袭。一个是措不及防，一个是蓄谋已久，他们两人的修为又相差无几，对方蓄意谋算之下，任灭被重伤。

    其实之前在赤炎山脉上任灭被其偷袭时，对方只是想要抢到他手中的稀金，并无拼命的道理，但在其后的十天追击中，不光是他了解了对方的法术，对方也对他的弱点打探得一清二楚。

    任灭从出道以来，就没受过如此的重伤，好不容易借由着自己熟悉昊天谷的地形逃脱了对方的追击，却在偷听昊天谷弟子的谈话中得知师父和师兄弟全部惨死，而凶手就是他的传闻。

    犹如五雷轰顶，任灭不知道自己该如何自处，虽然并不知道整件事的来龙去脉，但他已知自己陷入了一个巨大的圈套之中。

    当年遵照师父的命令，他脱离了昊天谷自立门户，可是包括师兄弟在内，都以为他叛出师门。这个他可以忍，因为他知道师父出关之时肯定能还他一个清白。

    可是现在师父已死，师兄弟也惨死，他已经是被认定的凶手，天下之大，又有何处是他的容身之处呢？

    所以任灭连自己的焚天派都没有回，失魂落魄地在赤炎山脉之中游逛，后来火山爆发，他本能地离开了赤炎山脉，来到附近的一处山林之中。他本就是受伤极重，心力交瘁的情况下根本没有心思去疗伤，就这么浑浑噩噩地走了数日，不曾想连畜生都欺凌于他。

    本不应该在夏之地出现的疾风虎，要是往日他没受伤时，就算是来一群他都可以轻松料理，可是现在一下子出现了三只，他只能硬压下伤势击毙了两只，有一只见势不好逃走，但他已经是强弩之末，气息微弱。

    他就这么死了也好。

    任灭看着地上的鲜血，脑袋开始发昏。这么死了，也许对他来说是种解脱。

    可是……可是还是不甘心啊……

    手中的琉璃玉滴已经被他右臂上留下的鲜血浸染，他还没把这个吊坠还给那个人呢……

    “任灭？怎么是你？”

    在脑海中徘徊了许久的声音突然在耳边响起，任灭木然地睁开双眼，看着面前自己朝思暮想了许多年的人影。

    他还是那副高洁俊逸的模样，可是自己却已经堕落到如此境地，可谓是云泥之别。

    韩丹看着任灭坐在树下，一副萎靡不振狼狈不堪的样子，忧心地走上前，掏出两颗养气丹递到他的唇边，毫不客气地塞了进去。韩丹看着周围两具已经死透了的疾风虎，不肯相信只是这两个畜生就把一位堂堂的尊者逼到如此下场，皱眉道：“你怎么搞成这副模样？”

    任灭吃了两颗养气丹入腹，身体有了些许力气，却别过头，淡淡道：“你那个小师弟是我杀的，你杀了我为他报仇吧。”说罢把右手摊开，递到他的面前。

    韩丹看着他掌心中沾满鲜血的琉璃玉滴，既是气愤又是心疼。

    气愤的倒不是任灭话里所说的那件事，他在陆青阳离开白藏教之前，因为怕他在外遭受意外，所以在他的身上下了一种秘术禁制，只要陆青阳意外身死，他最起码能得知对方死前最后一刻所看到的景象，至少可以看到谁是凶手，为其报仇。

    现在他根本没有察觉到这秘术启动的迹象，可见他那个小师弟活得好好的。虽然不知道任灭为何会说出这种话，但多少也知道任灭喜怒无常的别扭性子，所以气愤他自己没有照顾好自己，还嘴硬的把别人的好心往外推。只是这气愤在看到任灭那微弱的气息和血淋淋的样子时，顿时变成了心疼。

    算起来，任灭要比他小上许多岁。当年韩丹初入先天宗者后，曾在昊天谷叨扰过一段时间，任灭的性子别扭古怪，当年被派到他身边陪伴，两人初时并没有对对方有什么好的印象，但拌过几次嘴，相处了一段时间之后，反而成了忘年之交。炼丹炼器殊路同归，倒是有许多共通之处，韩丹当年顺便教导了任灭许多，两人实际上还有着师徒的情分。

    任灭硬着心肠说了话，就等着韩丹与他反目成仇。

    反正现在天下人都认为他任灭不是好人，再多一个仇人也不算什么。

    任灭心酸地闭上了眼睛，这人还像是多年前那般俊朗年轻，可是自己……这人连琉璃玉滴都能送给那个少年，自然可以推想那个少年在他心目中的地位。既然知道了自己害得那人横死……

    “快起来，你还想在地上坐多久？”韩丹最见不得任灭这副死样子，想当年鲜衣怒马少年意气风发，今日这样萎靡不振叫他心中无端端的难受起来。

    “我杀了你小师弟，你还这样对我？”任灭从鼻孔里冷哼出声，一把甩开韩丹的手。

    韩丹却不着恼，淡淡笑道：“我小师弟也没死。”

    任灭自然是不知道陆青阳真的没死，以为韩丹不信他的话，冷冷地抛出一句道：“世人皆说是我多年前害死了师父，这次又害死了多位师兄弟，我已经成了过街老鼠人人喊打，你还要救我？”

    韩丹这些时日在山野间游逛，自然不知竟然发生了如此大的事情。可他知道任灭虽然表面上性子古怪，但骨子里却是一等一的尊师重道。此时看到任灭虽然话语之间戾气甚重，但眉宇间悲伤之感是无论如何也掩饰不住的，便知道其中另有缘由，任灭肯定承受了莫大的委屈。

    韩丹与任灭相别数年，虽然现在在他面前的已经是个成年男子，但在韩丹心里，这任灭依旧是当年不懂事的孩子，需要他的照顾和扶持。当下便不管任灭再说什么，温声道：“别再说话了，我信你。”

    任灭流浪了这么许多日，全靠着一口气吊着，此时听闻这三个字，当真如同在沙漠行走了多日的旅人遇到了一汪绿洲一般，心神一松，便彻底地晕了过去。

    ――――――――――

    陆青阳被人从梦中摇醒，他看了看大哥严肃的表情，迷茫地揉了揉眼睛。“大哥，可有事？”

    陆青鸣看着自家小弟憔悴的脸，心中抽痛。这半年来，陆青阳就一直处在昏迷的状态，靠服食辟谷丹过日，已经瘦了好几圈，骨瘦如柴了。辟谷丹不够了，他就醒过来自己炼制，之后再重新陷入昏迷。

    他不知道小弟究竟出了什么事，但从各种蛛丝马迹上来看，小弟他如此这样昏迷，却随时能被唤醒，应该并不是传承印记使然，分明是在逃避现实。

    他不能让小弟再这样下去，一定要让他重新振作起来。

    陆青鸣深吸了一口气，沉声道：“小弟，你也十六岁了，有些事，不应该瞒你了。”

    陆青阳见大哥的语气沉重，连忙起身坐好。“大哥，出了什么事？”

    陆青鸣抿了抿唇，许久之后，才艰难地开口道：“小弟，当年你我离家之后，陆家就已经……没了……”

    作者有话要说：这章是在车上打的…………真是超忙啊我TAT…………话说韩丹和任灭到底谁攻谁受啊-……是个谜……而且小咩一下子就睡过去半年了…………咔咔…………

    话说今天放出的是大哥的PP……我和明河同学研究着，大哥身上那么多法器，还都是不知道是男还是女传下来的，乱七八糟地戴在身上…………情况一定很…………抢眼…………

    感谢烟云韶光、镜此方、君荷羽渊同学的霸王票^_


        


89

89、第八十九章成长


    “什么叫……陆家……没了……？”陆青阳艰难地从牙缝间挤出几个字，直直地盯着陆青鸣，生怕对方说出的话就是他内心里所害怕的那句。

    陆青鸣看着一脸忐忑惊恐的小弟，心中也不好受。可是最近陆青阳这样异常，不光是他，连慕融都察觉出来不对劲了。

    所以不久之前慕融曾经特意找他谈了一次话，明言他对幼弟的保护反而是害了他。

    是男子汉，就应该直面残酷的现实，而不是在家人的羽翼之下懦弱地成长。

    陆青鸣说不出来自己听到这番话时的滋味，昊天谷的覆亡其实和当年陆家的惨剧何其的相似，慕融也从一个懵懂的少年一夜之间变成了昊天谷的支柱。而他还守着小弟，纵容他日夜昏迷，逃避现实……陆青鸣想到这里，神色变得坚决起来，深吸了一口气，把当年发生的事情一五一十地缓缓讲来。

    陆青阳木着一张脸，听着大哥讲述着当年的事。大哥的声音平静毫无起伏，应该是这些年间无数次回忆起这种家破人亡的往事，强迫自己封印情绪的原因。但初次听到的陆青阳却完全无法保持冷静，他的脸色僵硬，是不知道自己应该做出什么样的表情。

    陆家，居然就那么没了……

    虽然陆家人对他并不是非常的亲近，但那里承载着母亲的爱和与林子苏的初遇，他还期望着过一阵子回去重新寻找一下他心中的回忆。

    父亲、二哥、族人……都是因为他……

    他先是害了自己的母亲……然后是家人……最后连林子苏也……

    陆青鸣见陆青阳黑沉的眼瞳中酝酿着某种恐怖的风暴，不由得伸手握住了他的双肩，“小弟，你不要多想。这不是你的错！”

    陆青阳闭了闭眼睛，并没有说话。

    陆青鸣看得一阵心酸，他一直隐瞒着事实，就是怕看到自家小弟这副模样。可是总是这么瞒着也不是办法，他更不想看到小弟自暴自弃的样子。“小弟，已经过去这么多年了，大哥之前没有告诉你，是觉得你背负了太多，没有足够的能力，那么大哥帮你扛着。”

    “大哥……”体会到大哥言语中的深情，陆青阳的身体一阵轻颤。他回想起之前在沙漠中第一次遇到大哥时，对方不明青红皂白地就对他下杀手，肯定是以为他早就死了，而戴在手上的戒指大哥却认得。

    正在胡乱想着，陆青阳就觉得左手上一凉，他不禁睁开双眼看去，只见大哥正往他的手指上套着那枚眼熟至极的空间戒指。

    “小弟，这是从任灭那里得回来的，这次可千万别再弄丢了。”陆青鸣摸了摸自家小弟的发顶，温柔地说道：“虽然并不是什么稀奇的玩意，但先收着，等大哥以后炼更好的空间法器给你。”

    陆青阳呆呆地看着手上的空间戒指，听着陆青鸣在耳边续道：“小弟，本来大哥想护着你一辈子，可是小弟你有能力，比大哥还要有能力，所以大哥不想看着你缩回自己的壳里。虽然不知道你经历了什么事，但我不能看着你如此颓废下去。陆家的仇，你可不能全压在我一个人身上。”

    陆青鸣一边说一边担心地端详着自家小弟脸上的神色，他本是担心陆青阳钻牛角尖，若是一个掌控不好，变成自怨自艾，把所有的错事全部怪在他自己身上就惨了。所以他巧妙地转移事情的重点，强调要把报仇放在首位。

    如果林子苏还平安在陆青阳身边的话，也许陆青阳此时就会如陆青鸣所担心的那样，坠入自责的深渊。但此时他只剩下了他自己，并没有任何人可以挡在他面前，再为他遮风挡雨了。

    所以陆青阳只能强迫自己不再去想多余的事情，专注于“责任”这两个字。

    大哥说的没错，他自己惹出来的事，必须要自己来承担。

    陆青鸣看着陆青阳脸上的表情从茫然到揪心，再到坚定，便知小弟已经如他所期望的那样，彻底成长起来了。

    陆青阳握住陆青鸣放在他肩上的手，低声道：“大哥，这些年辛苦你了。”虽然陆青鸣一个字都没有提，但陆青阳可以想象得到这些年大哥是怎么熬过来的。只剩下一个人的绝望，他不久前深切地体会过。陆青阳想到这里，不禁犹豫了片刻，踌躇道：“大哥，我是不是像他们所说的那样，真的是个灾星……”

    不由得他不这么想，他身边在乎他的人，和他在乎的人，甚至和他有关系的人都一一离他而去。他不想连大哥都失去了……

    陆青鸣并不在意地揉了揉他的长发，浅笑道：“以后的路还有很长，我们一起分担。”

    只是一句话，就打消了陆青阳心底的忧虑。

    陆青阳抬起头，看着和自己有着七八成相似的脸容，暗自在心中下定决心。以后他不能再让大哥来保护他，为了不再失去仅剩的，他应该学会去保护别人才对。

    陆青鸣见陆青阳彻底清醒过来了，便拉着他从床上起来。他早就置备了一桌吃食，陆青阳这半年来基本上都没正经吃过什么东西，此时心结虽然没解，但也知道自己不能再这样下去，便拿起筷子慢慢地吃了起来。

    陆青鸣便在旁边陪他吃了几口，不久慕融推门进屋，陆青阳是这半年来第一次看到他，发觉这慕融已经完全和以前的那个慕融不一样了。原本带着少年意气的脸容变得沉稳冷静，右眉间带着一道鲜红的疤痕，像是被什么野兽的爪子所伤，还没长好，应是不久之前才受的伤。虽然破了相，但更给他增添了一股骁勇之气。

    慕融坐了下来，见陆青阳已经醒转，眼神清明，不禁点了点头，并不废话，直接和他说了最近半年外面的情况。

    陆青阳这时才知道虽然只有半年时间，但外面的情况已经大变样。首先是赤炎山脉火山大爆发，火山灰掩盖了整个夏之地，阳光难以照射进来，夏之地阴冷无比，已经不复原来那样的阳光灿烂。而春之地的禁忌阵法已经完全破裂，各种灵兽流窜到大陆各地，因为春之地原本存在的灵兽就是等级很高，无比凶猛，伤人无数。现在整片大陆人人自危，辗转各地的商旅已经少之又少，大部分的城镇都紧锁城门，偶尔还会有灵兽伤人袭击村落的事件传来。

    而秋之地虽然没有春夏两地那么悲惨，但暮秋岭的迷雾突然变成有毒的，亏得白藏教存有大量的解毒丹，才没能全教覆亡。但现下白藏山已经无法居住，白藏教转移到其他城镇，原本繁华的凤栖城没落了下来，人迹罕至，而从春之地迁徙的灵兽群到处在夏秋两地肆虐。冬之地据说曾经发生过山崖坍塌事件，但有天下第一人百里煦在，已经把伤亡降低到最少，一时百里煦名声大噪。再加之冬之地本就是寒冷蛮荒，一般灵兽也不会前往，现在看来，冬之地反而是这片大陆之上除了乾坤山脉之外的安静之所。

    “那昊天谷的打算是什么？是去冬之地？还是要留在夏之地？”陆青阳已经看到外面乌沉沉的天气，他一直以为自己醒来的是晚上，此时仔细看去，发觉应该是遮天蔽日的火山灰。

    “冬之地毕竟是过于遥远，我们要经过春之地或者秋之地才能到达，在路上要承受灵兽的袭击，实在是太过于危险。”慕融沉声道。

    陆青阳并没有发表自己的意见，既然他们叫醒他，就是应该有最后的决定了。他充其量只是陆青鸣的弟弟，然后“意外”有了昊天谷的传承印记，他也只是传承印记的载体而已，没有人会真的在意他的意见。

    果然慕融也并没有问他，而是继续说道：“我们打算留在夏之地，毕竟昊天谷千年的传承于此，我们打算另寻地方，重振昊天谷。”

    陆青阳见慕融说得掷地有声，可是一旁大哥的脸色却盛满了担忧。陆青阳细细地思考，便知道大哥担忧的是什么。此时见大哥都没说话，但陆青阳却知道自己既然已经下定决心不再靠其他人庇佑，那么自是要说到做到。当下便直言询问道：“慕大哥，你可找到哪个好地方安置了吗？”

    慕融脸上一僵，此时除了大一点的城镇还能有自保能力，不用承受那些灵兽的侵袭，一般天地灵气旺盛一些的野外都被灵兽牢牢占据。而昊天谷那边虽然火山岩浆早已凝固，可是因为天地灵气太过于充沛，早就有许多灵兽盘踞。

    陆青阳一看他的脸色，就知道自己猜对了。以往越是有名的门派，所在的地方就越是偏僻，来彰显自己的与众不同。可现下只剩各大城镇还算安稳，慕融最近也是颇为头疼。

    “我们先暂居在一处，等过了这段时日再做定计。”陆青鸣开口说了他们最终的决定。

    陆青阳却摇了摇头道：“两位哥哥想得太简单了。春之地的灵兽外逃，已经占据了整片大陆，灵兽的繁殖能力虽然并不强，数量有限，但那也是以前在阵法中生存空间小，资源少，外加自相残杀的缘故。现在天高云阔，再也没有能拘着它们的阵法，又占据了各处天地灵气充沛之地，你们说是这些灵兽繁衍的快呢？还是我们先天宗者修炼得快呢？”

    慕融和陆青鸣两人齐齐变色，他们也不是没想过这个问题，只是最近要安抚昊天谷的弟子们，谁都没腾出空来去想更深远的事情。他们总觉得灵兽虽然棘手，但慢慢去杀，也能有一天清干净了，却没有想到灵兽也是能升级能繁衍的。况且，白藏教那边的暮秋岭已经不能再进人，那就是说连草药都没得采了。草药断绝，那么丹药也就没法炼了。这样想下去，未来竟然如此凶险。

    “这……可怎么办？”慕融虽然这几个月来成长了不少，但终究还是没有能力去思考那么深远的未来。他只能想着保全昊天谷，可是按照这样恶性循环地继续下去，现在竟然是危及整片大陆的安危。

    陆青阳这半年来一直学习着脑中的传承印记，虽然里面很多都是炼器的知识，但也有许多典籍藏书。陆青阳也看了不少，这样下来，反而要比平日里不怎么读书只是专注于修炼的慕融和陆青鸣更加淡定了许多。陆青阳低头想了想，组织好脑中的思绪，犹豫了片刻之后道：“小弟倒是想到一个法子，只是肯定艰难了些。”

    “你说。”慕融已经不再把陆青阳当成单纯的少年看待。

    陆青阳抬起头来，一字一顿地缓缓说道：“我建议各大门派消除门派之见，合力培养弟子，以销灵兽之害。”

    作者有话要说：呦吼！！！！打算办学院啦~~~~~~咔咔~~~~~~大家觉得办学院咋样？嘿嘿嘿嘿…………小咩也要成长起来了！林小子你再不回来，就抓不住小咩啦~~~

    今天的字数多……是因为最近很忙啊……我娘要给我报驾校班，身份证还是外地的，需要各种办手续……外加十一假期-…………所以最近更新肯定不确定时间……大家要理解……

    今天放出的图，是5CM的咩，咔咔~~~人偶啊！！！可爱死了~~~




90

90、第九十章学苑


    纵使是慕融和陆青鸣有点心理准备，但还是对陆青阳所说出口的话震得一时默然无声。

    门派之见，乃是数千年传下来的规矩，就算是昊天谷这样的古老门派，都有直系和旁系弟子之分，而小到陆家那样的修仙世家，也会分内门子弟和外门子弟。这并不仅仅只是直系旁系或者内门外门之分，里面牵扯了许多不能外传的法术、丹药和法器。尽管是同一个门派或者同一个修仙世家，直系和旁系、内门与外门之间也不许私下传授或者赠予门内法器。所以就连陆青鸣当年送陆青阳的那枚空间戒指，也是自己从外面买来的，不敢把从父亲那里得到的法器相赠。

    兄长给弟弟东西都需要如此注意，更何况门派和门派之间的关系了。

    摒弃门派之见，互相交换法术，共用丹药和法器，那要比愚公移山还要难。所以慕融回过神来之后，直接便摇头否定道：“你这小子，想得也太简单了，门派之见哪里是那么容易打破的？”

    陆青阳也深知如此，可是今日不同往日，昊天谷的老一辈们全部身亡，白藏教的藏书阁也因为有毒的雾气而成为无人之境，又失了大部分的草药和丹药，没有安身之地。而春晖潭在灵兽霍乱的春之地更是没法呆。四大圣地其中有三个都没有安身之处，这是他的好机会。

    若说陆青阳在之前根本没有生起要利用昊天谷或者其他门派的念头，但这个坚持已经在他醒来之后彻底抛开了。并不单单只是林子苏的仇恨，他的母亲，他的族人，都和百里煦撇不开干系。现在这样的情况之下，如果他还要坚持不借助外力，那他就太痴傻了。

    陆青鸣虽然不知道自己小弟在打着什么样的主意，但见他的表情淡定，却不忍直接反对他的建议。他瞥了一眼慕融，然后再看向陆青阳道：“小弟，你具体是怎么想的，说出来听听。”

    慕融本还想再泼陆青阳几盆冷水，但被陆青鸣的目光制止，只好撇了撇嘴喝了口茶。

    陆青阳缕了缕头发，因为他刚起，头发都还没有梳起，只是披散在背后。用手随意束好了发，他这才开口道：“具体我也没有怎么仔细想，只是觉得房子都快塌了，还要惦记着这房子里面的东西归别人还是归自己，而不去齐心合力地修房子，就有些不太妥当了。”

    慕融一口凉茶含在嘴里，苦涩不已，一时也不知道是什么滋味。这个道理浅显易懂，但说得容易做的难啊！

    陆青阳也没有再多说什么，其实他这话也是为了自己开脱，毕竟他现在算是白藏教的人，但脑袋里却多了昊天谷的传承印记，再加上身边的肥啾不知道是不是春晖潭的灵兽，他才是委实难以划分界限的那个。所以不如三派合一，他也能混得开。

    他能想到的事情，慕融自然也能想到。盯着陆青阳看了半晌之后，慕融起身离去，说自己需要好好想想。

    陆青阳看着自家大哥皱眉沉思的表情，不由得叹气道：“大哥，是不是弟弟太天真了？”

    陆青鸣回过神，却摇了摇头道：“小弟，大哥细思量起来，倒真不是不可行。”

    “哦？”陆青阳其实也只是一个提议，根本没能指望有人能这么快支持他。

    “你可能还不怎么了解具体情况。”陆青鸣用食指敲了敲桌面，“先不说昊天谷了，白藏教的教主因为冲击金丹圣者，至今仍在暮秋岭中闭关不出。而韩丹长老却云游大陆，行踪不明。所以白藏教几乎是无人做主，算起来，小弟你在白藏教的辈分竟然是最高的。”

    陆青阳闻言不禁开始担心起来，昊天谷的谷主大人就是因为冲击金丹境界而故去的，萧雪崖既然在闭关，那么陆苍笙肯定也在侧陪伴。暮秋岭的有毒迷雾虽然不能对他们造成什么危险，但日夜身在其中，也不能说没有危险。至于韩丹，陆青阳却觉得有些古怪，如果不是因为什么事绊住了，不可能在白藏教出了这么大的事之后都不出面。

    “至于春晖潭，据说在九环溪的禁忌阵法破裂之时，因为要阻止灵兽破阵，春晖潭的许多长老都因此而身死。”陆青鸣说到此处，不禁叹了口气道：“这样一一算来，三大圣地现在都无人能做主，小弟你的提议很好，就算不能摒弃门派之见三家融为一家，但聚集在一起，各自扶持倒也是可以商量的事情。”

    陆青阳没想到事情居然已经恶劣到如此地步，一时间也有些无法接受。

    陆青鸣感慨了一阵，便追问道：“小弟，具体的事情你有没有细想？”

    陆青阳整理了一下思绪，试探地说道：“大哥，那我说出来你可不要笑话我。”

    “说吧。”陆青鸣笑了笑，他看到小弟这么积极筹划未来，夸奖他还来不及呢，又怎么会打击他。

    “我是从书院的模式想到的。”陆青阳喝了口茶水，坐直了身体，“我从古籍上看到过，在很久很久以前，念书识字也是一项很精贵的事情，必须要拜师，一对一的教导，而大部分的人至死都不能有识字的机会。可是在很多年以后，渐渐的开始有书院的存在，一个老师可以教导很多名学生，这样虽然不能做到人人识字，但却可以让读书的人成百上千倍的增加。”

    陆青鸣闻言变了脸色，他没想到小弟居然会如此设想。可是想想也是，虽说并不可能人人都有资质修仙，但却不能不承认有很多人的资质被埋没，就是因为没有多少修炼者肯教导许多弟子。充其量收十多个弟子，就已经算得上是桃李满天下了。

    这样想来，倒是和那识字念书的例子非常相似，修炼者都是敝帚自珍的，因为修炼者越多，那么资源就越少。毕竟丹药和法器都是稀少的，不想让更多的竞争者存在。

    可是现今已经成了如此状况，暮秋岭封山，赤炎山脉火山爆发，九环溪灵兽暴乱，穹天崖山崩，资源已经减少到最低点，生存已经成了问题，那么原来的难题便已经不再是关键。

    陆青鸣想到此处，不禁眉飞色舞。他的心思再成熟，也不过只是二十多岁的青年，心中多少也藏着做出一番事业的期望。想到这里便再也坐不住了，连忙去寻慕融。

    陆青阳则长舒了一口气，向后靠在椅背上，仰望着窗外厚重的火山灰，一张稚气未脱的脸上盛满了孤寂和迷茫。

    棋已经开始下了第一步，而接下来要怎么办呢？

    如果办个修仙学苑的事情可以进行下去，那么没有人出面镇住场子是不行的。多半就会请那个百里煦来当学苑的苑长。

    虽然陆青阳不清楚最近四季之地发生的事情，但多多少少也猜出来这些都是百里煦鼓捣出来的动静。否则又怎么会三大圣地均有折损，只有冬之地安安稳稳，他的名声又上一层楼呢？

    难道这个学苑，也要被把持在那人手中吗？他折腾了半天，难道要为人做嫁衣吗？

    陆青阳看着窗外的火山灰形成的乌云，双手紧攥成拳。

    算计？他也会。



91

91、第九十一章 定址


    虽然陆青阳的提议是说出来了，但落实到实处就不是上嘴唇碰下嘴唇那么简单的事情了。所幸慕融和陆青鸣两人是从心底支持陆青阳的建议，开始马不停蹄地筹划。

    陆青阳也并不多言，他身微言轻，自然是无法帮助他们和各派沟通。至于白藏教那边，他倒也不用出头，陆青鸣打着他的名义，反而更好说话。所以陆青阳便开始在屋里宅了起来，拿起笔墨默写脑中传承印记的法术和炼器心得。

    这么一来，便很快过去了一个多月，陆青阳放下手中的毛笔，习惯性地想要抬起头去身后找人，却看到一片空寂。他慢慢地转回头，看着面前的白纸发了好一阵的呆。

    其实抄书对他来说并不是一个很陌生的工作，想当年在陆家的藏书阁，由林子苏控制了左手，他还能两只手一起抄书呢。

    真是……太想他了……

    陆青阳摩挲着腰间的匕首，第无数次自欺欺人地认为林子苏依然陪伴在他身边，只不过是回到匕首沉睡了而已。

    可是不论他往匕首之中怎么输入真元，都没有熟悉的声音响起。

    “啾！”已经胖了好几圈的肥啾跳到了桌子上，落脚的地方却是砚台，爪子沾上了墨渍，惊得它赶紧跳了出来，在陆青阳写好的纸上留下一串鸡爪子印。

    陆青阳本来凝聚的哀思被搅得一干二净，他抱起肥啾，仔细擦干净它的爪子，然后把被弄脏的纸放到一边。倒是不用他重写一遍，之后交给昊天谷的弟子，让他们誊写。

    也许是因为陆青阳的脑海中拥有昊天谷的传承印记，虽然表面上并没有人说什么，但昊天谷的弟子们隐隐都把陆青阳当成自家的移动藏书阁看了。尽管陆青阳名义上是白藏教的教主小师弟，但也没说不能留在昊天谷吧？所以昊天谷的弟子们听说最近陆青阳正在默写典籍，便争先恐后地过来伺候。要知道这些在以前都是不能轻易得见的珍贵典籍，此时却能近距离观看，这让他们简直无法忍耐。

    陆青阳这边一开始乱成一锅粥，后来还是他自己要求默写典籍的时候不许有旁人在，才消停了许多。而陆青阳也知道这时候写那些深奥的典籍也没有用，昊天谷所剩下的年轻弟子修为都差不多，连突破先天境界的都没有，所以他便把适合他们修为的法术和炼器心得默写出来，交予他们边整理边修炼。至于深奥的那些，他也是挑自己能看懂的先默出来，一边默一边学习。

    虽然这样只是呆在屋子里，但陆青阳明显觉得自己的修为渐长。

    他离先天境界只有一步之遥，但之前不管如何努力都跨不过这个门槛。虽然仙根并未完全续好是其中一个原因，但更多的原因是因为他修炼的速度实在是太快，再加之根基不稳，先天境界便怎么也冲不过去。现在有了半年时间的沉睡和休息，虽然其中他并未修炼，但经脉已经开始适应现在修为的这个强度，再加之他醒过来之后一直在静心学习，这样反而对他的修为大有好处。

    只是这样忙了一个多月，最不满的就属肥啾了，外面的天气阴沉沉的它不喜欢出去。一出去就是一身的火山灰，让它浑身不自在。呆在屋里又没人陪它玩，所以动不动就要跳起来折磨陆青阳。

    陆青鸣推门进来的时候，就看到陆青阳抱着肥啾，很是细心地擦拭着它身上被墨水沾染的翎羽。本来已经是少年身量的陆青阳，在这半年之中飞快地抽高身条，现在已经和他的身高差不多了。由于沉睡了半年只吃辟谷丹维持，原本有着婴儿肥的脸容清减了不少，下巴也变得尖了，显得眼睛更大了一些，五官俊秀，乍一看已经是个丰神俊朗的男子了。只是眉宇间还多少沉淀着些许稚气，这种混合了少年与成年人的气质，让陆青鸣一阵恍惚。

    什么时候，他一直想要保护的幼弟，也已经长大成人了呢？

    陆青鸣没由来的涌起一股失落，他这个大哥做得实在是太失职了……

    “大哥？有事？”陆青阳回过头，就发现陆青鸣站在门口发呆，他的脸容清减了许多，可见最近非常的忙碌。

    陆青鸣回过神，朝自家小弟笑了笑走进屋子，“我来看看你。”

    “我有什么好看的？”陆青阳见大哥脸上的表情很轻松，意外地挑了挑眉道：“事情可是有了进展？”

    陆青鸣找了个椅子坐下，打了个哈欠难掩疲倦地应道：“是的，这些天一直和春晖潭的人交涉，他们也同我们一样，门派之内损失惨重，本来也存了和我们练手之意。但并没想到我们提出的意见那么的出格，所以犹豫的时间长了些。”

    “那么他们现在是松口了？”陆青阳见大哥疲惫不堪，连忙倒了杯浓茶送在他手上。

    “是啊，虽然春晖潭熟知灵兽的弱点和驾驭灵兽的技巧，但他们现在委实是缺少法器和丹药。所以他们现在提出的条件就是白藏教那边必须也要加入进来，他们才肯加入我们的学苑计划。”陆青鸣喝了口浓茶，立刻提了神。

    “哦？那白藏教那边的态度呢？”陆青阳关心地问道。

    陆青鸣撇了撇嘴叹道：“白藏教那边的境遇要比我们还要难过，秋之地是除了春之地之外最适合灵兽生存的地方，所以他们所受到的威胁最大。更何况丹药本就有限，药草现在又不能采集，他们也正在为难之间。不过对方也是要求春晖潭加入之后，他们才加入。”

    “哦？这岂不是很容易解决？”陆青阳翘起唇角笑道，这样左右为难的情况，自然难不倒他大哥才是。

    陆青鸣也回了他一个微笑道：“确实很容易解决，先说其中一家已经决定加入，那另一家再加入的时候也不算欺骗对方。结果皆大欢喜。”陆青鸣也从来不是循规蹈矩的人，偶尔用用手段也不觉得怎么样。

    “那这件事有没有和玄英洞的人通过气？那边的态度是什么？”陆青阳尽量让自己的声音听起来很正常，但他的手劲不受控制地大了一些，怀中的肥啾被抓得痛了，扑腾着翅膀跳了下来。

    陆青鸣摇头道：“那边还没有消息传回来，因为玄英洞的弟子实在是太少了，想要联络到他们需要费一阵工夫。不过玄英洞的态度倒不是重点，反正冬之地并没有我们这边的情况严重。”陆青鸣扶着额头为难道：“现在的问题就是这个学苑建在哪里比较好，各自都说建在各自的四季之地，都说服不了彼此。”

    陆青阳却想起一事，皱眉问道：“乾坤山脉的地方可有灵兽侵袭？”

    陆青鸣一愣，知道陆青阳的言下之意，却苦笑地摇头道：“小弟，这学苑建在哪里都可以，就是不能建在乾坤山脉。” 




92

92、第九十二章 乾坤山脉


　　“为何不可？”陆青阳疑惑，众人对四季之地包围在中央的那个乾坤山脉众说纷纭，他小时候也曾听闻乾坤山脉的神秘故事，而那些故事有真有假，却并不是大人们编出来吓唬小孩子的。在这片大陆上，乾坤山脉竟是约定俗成的禁行区域。“可是那仙石不是乾坤山脉出产的吗？”
　　仙石是一种稀少的矿石，只在四季之地的中央，乾坤山脉出产。由于修炼者所需要的金额庞大，所以一块婴儿拳头那么大的仙石便在世人的公认中，抵价黄金千两。
　　“那只是临近乾坤山脉的几处矿山出产的，并不是真正的乾坤山脉出产。”陆青鸣在昊天谷学艺多年，要比自家小弟对乾坤山脉了解得多一些，但一时也缕不清思路和他解释，定了定神便道：“你不如在传承印记中找找，那里留下的说法定要比我知道的还清楚。”
　　陆青阳便坐直了身体，缓缓地闭上了眼睛。传承印记比较像一个储存记忆的法术，每个拥有传承印记的人在彻底与传承印记融合了之后，便可以任意从传承印记中搜索自己想要的知识，或者往其中注入自己的心得。但在彻底融合之后，若是想要交给其他人，就必须倾尽自己所有的真元来转换，而接受的人必须要拥有相应的天赋功法才能开启。所以当初昊天谷谷主传给陆青阳也是打着这种主意，以为陆青阳师从白藏教，定是有着风水木三种天赋功法，只要不融合的话，还是可以会被昊天谷的弟子接受，陆青阳只不过是做了个中间传接的人而已。没曾想陆青阳竟是八系功法全都拥有，立刻就融合了昊天谷的传承印记。
　　昊天谷已经立派过了千年，这代代谷主传承的印记里自然是塞满了各种法术、心得和秘辛。陆青阳自从融合了传承印记之后，着重读取的是法术和心得，自然没有留意其他杂七杂八的部分。此时在庞大的资料中用心查找乾坤山脉有关的部分，竟是费了不少时间。
　　好在陆青鸣早就习惯了弟弟这种入定冥想的状态，也不着急，替他整理了桌上的书稿，肥啾弄脏的地方重新誊写了一遍，再从空间法器中拿出吃食来喂饱吃货肥啾。一直等到天色渐暗灯火初上时，才等到陆青阳缓缓睁开双眼。
　　陆青阳迎上自家大哥期冀的目光，整理了一下思路，尽量精简刚刚知晓的事情。
　　原来在千年之前，大陆之上还是一年之中四季分明，天地灵气充沛，修炼者突破先天境界并不是非常的困难，很多修炼者都可以达到金丹大成，只是最后都突破不了渡劫大关。这对陆青阳来说就已经非常匪夷所思了，因为在现在的时代，像百里煦那种已经修到元婴期的修炼者已经是顶级的存在，而在千年之前竟是足有数十人之多。
　　在这片大陆之上最富盛名的，是一个叫四季门的修仙门派。四季门拥有着庞大的修仙者，四季门的最后一任门主在渡劫失败灰飞烟灭之后，他的两位师弟为了争夺四季门的门主之位，大打出手。两位已经到达化神境界的仙者大人各自聚集了众多元婴期的门人，在这片大陆之上打了一场旷世绝伦的战争。最后虽然两败俱伤，但也把这片大陆毁得千疮百孔，民不聊生。
　　最终所有金丹期以上的修炼者全部都死于这场毁灭之战中，两位罪魁祸首最后虽然终于分出了胜负，师弟略输师兄半招，但清醒过来之后，都认识到闯了祸，抛弃前嫌，合力重整两人制造出来的乱摊子。在暮秋岭设下了迷雾阵法保全仅剩的药草资源，把扰民的灵兽用禁忌阵法困在九环溪，在长年喷发的赤炎山脉用万年寒铁堵住了火山口，削出了穹天崖缓解了寒气外泄之势。而大陆最中央的乾坤山脉是四季门的所在地，影响得并不大，所以两人保留了乾坤山脉。
　　在这之后，虽然大陆之上少了四季交替，但四季之地分明，倒也为各系修炼者开辟了新的修炼圣地。惹祸的师兄弟俩没有面目再出现在世人之前，便在乾坤山脉设下了囚禁阵法，终身不得离开那片山脉。
　　“原来竟是如此……”陆青鸣听得出神，虽然陆青阳说得只是寥寥几句，但听起来依旧惊心动魄。举手之间便可让大陆分崩离析，又可以轻易重新划分大陆的形势，当真是仙人的做派。
　　陆青阳想起在暮秋岭看到的那块巨石，应该就是四季门的那两个人之一所弄，就是不知道是师兄所写还是师弟的手笔。“昊天谷的前辈们分析，虽然那两位新弄出来的圣地有益于修炼者的初期发展，但终究是由于四季没有了交替，天地灵气循环不足，经过了千年的时间，修炼者的修为反而大幅退步，到现在只是一个先天境界便难住了无数修炼者。”
　　“唉……”陆青鸣也无话可说，能抱怨什么？有实力说明一切，在绝对的实力面前，人皆为蝼蚁。“不过，我也曾听说有人进入乾坤山脉后又出来的，这又是怎么回事？”
　　陆青阳凝神一想，“相传四季门的囚禁阵法只是针对他们四季门的门人，也许是旁人可以随意进出，但四季门的门人因为所习的法术问题，不能轻易出乾坤山脉。”
　　“也是这个理，我也听说乾坤山脉的四季门仍有传承，据说还是不小的一个门派。只是在四季之地却并没有他们门人出现的传闻，看来应该是无法突破那千年的阵法囚禁。”陆青鸣叹了口气，他听了自家小弟的言语，知道这些祸事都是由四季门的前辈所惹出来的，刚刚还动了前去乾坤山脉求援的念头。但这样想来的话，即便是他们前去恳求，对方也无法出山。
　　陆青阳却闭了闭眼睛，用手按了按微痛的额角。其实他刚刚找寻乾坤山脉的资料时，花费的时间并不是很长，但他足足用了好几个时辰，所思考的不过就是一件事。
　　林子苏是不是就是乾坤山脉四季门的人？
　　虽然林子苏从未说过他自己的门派，但陆青阳却从只言片语中猜出他的来历不小，而且隐隐有种看不起白藏教、昊天谷的感觉。若是林子苏是其余两个四季圣地的门派，他应该早就说了，何必遮遮掩掩。而且林子苏那些不着调的师兄弟，居然连自家人的法器都洗劫一空，确实很像四季门的传统。
　　可是囚禁林子苏灵魂的那把匕首又是怎么在刀疤汉子的手里的？难道当年刀疤汉子曾经去过乾坤山脉的四季门？
　　能在四季门的地方暗算了林子苏，那个四季门也没有传说中的那么厉害吧？
　　算了，那些人就算很厉害，也是被囚禁在乾坤山脉，根本无法出来，就算想要为他家人和林子苏报仇，也借不上力。
　　陆青阳强迫自己抛弃杂念，抬起头来淡淡道：“大哥，那乾坤山脉就排除在外，我们筹建的学苑还是在夏之地吧。”
　　“哦？可有什么理由？”陆青鸣自然是乐意学苑设在夏之地，毕竟昊天谷的根基就在这里，但他必须拿出理由来说服其他人。
　　“这还不简单，春之地和秋之地的灵兽泛滥，冬之地苦寒。”陆青阳撇了撇嘴，“想必每个人都知道，就是不愿意妥协而已。估计他们会说夏之地有火山灰遮天蔽日吧？但也总有散去的一天，而灵兽繁衍却是越来越多，孰轻孰重他们自会分辨。”
　　陆青鸣点了点头，这点他和慕融也知道，所以一直都没有松口。他见弟弟也和他们的意见相同，便放下了一桩心事。不过他却忽然想起一事，皱起了眉，“青阳，有件事你以后要注意。”
　　陆青阳见他说得郑重，便坐直了身体看了过去。
　　“以后在人前最多只能显露四种天赋功法。”陆青鸣压低了声音嘱咐道。
　　陆青阳一凛，这是他没有注意到的，但现下却必须要留意。因为随着学苑的建设，他必然要参与其中。白藏教那边知道他拥有风水木三系法术，而昊天谷这边因为他融合了昊天谷的传承印记，所以肯定有风水火三系。幸好只有四系显于人前，并不是很惹眼。若是被人知道了他拥有八系法术，那么下一刻来到他身边的恐怕就是那个刀疤汉子。
　　“多谢大哥提点。”陆青阳认真地点头。
　　陆青鸣看着若有所思的自家小弟，有种说不出来的复杂感觉。
　　总觉得他虽然就坐在面前，坐在他一伸手就能碰到的距离，但却总感觉他的心已经不在这里了……
　　
作者有话要说：喏，小林子的师门交代了~~~~总结就是一个词，不着调………………

感谢镜此方、炎夏同学的霸王票^_^ 




93

93、第九十三章 先天境界

   
    “这什么鬼地方，真是热死人了！”袁小鸦抹掉脸颊的汗珠，满脸不耐地抱怨着火辣辣的天气。她身后的众人虽然没有人附和，但从脸上也不难看出对这种天气的极度不适应。
　　改变整个大陆布局的那场浩劫已经整整过去一年，春秋两地灵兽繁衍，只剩下若干个重镇城市可以暂居，冬之地苦寒，虽然也有很多人避去，但更多的人却选择了定居夏之地。因为冬之地的寒冷有可能冻死人，但夏之地虽然极热，也会有人熬不住中暑，但好歹要比冬之地好上一些。毕竟御寒的皮袄也是很难得的，反而夏之地只要找到水源便可以生存。
　　夏之地上空的火山灰经过一年的时间，已经开始慢慢的散去，变成了薄薄一层的灰色雾气，阳光从雾气的缝隙中洒落下来，这对于久居夏之地的人来说是很惬意的温度，但对于春晖潭的众人来说就已经是很难忍受了。
　　袁小鸦在骆驼上摇晃了一下，坐在她身后的沧瀛不耐烦地扶住她的双肩，递过去一个装水的皮囊，皱眉不满道：“这已经比去年来时凉快许多了，小丫头片子就是受不了苦。”
　　袁小鸦接过皮囊喝了口水，大大咧咧地翻了个白眼。若是换了别人跟她这么说话，她早就反讽过去了。但沧瀛不同，沧瀛是已经可以化成人形的七级灵兽，又是她已故父亲的契约灵兽，她最近正想着如何骗他和她签契约，也好女承父业。
　　春晖潭流传至今的伴生灵兽契约，并不是上古传说的那种同生同死的真正平等血契，而是以灵兽一方为主导的契约。毕竟灵兽的年龄要数倍于人类，若当真是签订同生同死的平等血契，那么灵兽一方便吃了大亏，毕竟不是谁都能修炼到拥有几百年寿命的金丹境界。
　　所以在袁父过世之后，已经恢复自由身的沧瀛便可以挑选继任者，或者干脆根本不选。但袁小鸦却知道沧瀛实际上已经在这两百多年中换了三位契约者，他已经离不开人类居住的环境，更无法忍耐用兽身遁入森林中茹毛饮血的生活。况且已经晋身七级灵兽的沧瀛，更是春晖潭的供奉之一。去年来昊天谷也只不过是看在袁小鸦的面子上陪她走一趟而已，假装自己是修为不怎么样的年轻人，浑水摸鱼罢了。
　　不过因为灵兽四处肆虐的原因，春晖潭内供奉的灵兽处境也尴尬起来，一方面是签订契约相处多年的人类，而另一方则是灵兽一族，夹在其中甚是尴尬。所以有一半的灵兽都在犹豫之后离开了春晖潭，其中包括好几位七级灵兽。因为灵兽契约是对灵兽一方有利，所以只要灵兽有解约的念头，便可以和人类解约。春晖潭在阻拦九环溪禁忌阵法时折损大半，其中一部分的原因也是很多修炼者的伴生灵兽临阵倒戈的缘故。
　　想那些签订灵兽契约的伴生灵兽，多数是因为当初灵兽父母因为不能养育多余的孩子，才被遗弃，被春晖潭的人得到。签订契约之后，又因为除了九环溪无处可去而并没有多余的念头。现在禁忌阵法已经破除，生性追求自由的灵兽们又怎么可能继续让枷锁束缚在自己头上呢？
　　袁小鸦目光复杂地看着坐在自己身后的沧瀛，想问的话到了嘴边，又硬生生地咽了下去。她怕问出口，捅破那层窗户纸，就再也留不住现在他在她身边的这种假象了。
　　春晖潭尽管是答应要来夏之地暂居，但作为第一批的移民者，他们只来了五六十人和十余只伴生灵兽。袁小鸦硬撑着疲惫的身体，终是忍不住向后靠近了沧瀛的怀中。
　　并没有预料中的冷嘲热讽，袁小鸦感觉到有人替她拉紧了遮住头脸的头巾，心神一松便沉入了梦乡。
　　感觉好像只是一瞬间的功夫，她就被人叫醒了，只是当她睁开眼睛时发现太阳已经西移，她竟睡了好几个时辰。
　　“到了。”沧瀛忍不住捏了捏她的脸，动了动僵硬的身体，抱着她从骆驼上跳了下去。
　　袁小鸦使劲地眨了眨眼睛，还以为自己看错了。因为他们现在所在的地方，正是之前她来过的昊天谷的谷口。
　　“昊天谷特意来人带我们来的，他们在不久前刚刚收回了这里，索性就把学苑的地址定在了这。”沧瀛放开袁小鸦，说话的语气并不是特别的好。毕竟他们现在算是无家可归，看着昊天谷重归家园，自然心里不爽。
　　迎接他们来这里的慕融在旁听着，脸色如常，笑眯眯地解释道：“这其实也是要多谢百里前辈的垂怜，他老人家以一人之力杀死了霸占这里的一对雷火豹和一群赤脚巨蚁，否则我们恐怕还难以回归此地。”慕融边说边觉得好笑，也不知陆青阳那个小子究竟是如何舌灿莲花哄得百里煦亲自来他们昊天谷，并且心甘情愿地被他们当刀使。不过那一对雷火豹和赤脚巨蚁的灵核，倒是都被百里煦收入囊中。虽然百里煦已经突破了元婴期，但这种级别的灵核想必也是难以拒绝的吧。
　　袁小鸦随着慕融走进昊天谷，看着山谷之内的建筑破裂崩塌了一小半，可以想象得到当日一战的惊心动魄。她既羡慕又嫉妒，不如沧瀛城府深的她忍不住出言讥讽道：“昊天谷乃天地灵气充沛之地，就算百里前辈仗义出手一次，以后肯定也会吸引来更多的灵兽，学苑定在此处，岂不是危险至极？”
　　慕融听了她毫不客气地质问，并不动怒，反而越发地微笑起来：“袁姑娘多虑了，有件事你们可能还不知道，那就是百里前辈已经答应就任学苑的苑长，长期留在此地坐镇。有百里前辈在此，恐怕也不会有什么灵兽不长眼睛地来此进犯。”
　　沧瀛至此才明白为何一路走来，竟连一只灵兽都没看到。大凡修炼者到了一定境界，就会在身周形成领域，尊者级别的修炼者就已经可以影响大概十多尺的距离，只是他没想到元婴级别的修炼者居然会如此强悍。
　　慕融看着春晖潭的众人哑口无言，自己虽然心有得意，但其实并不好受。百里煦来了就当了苑长，统管所有事物，实际上等若把其余三大圣地的人全部不费吹灰之力地收入囊中。他们也不是没有别扭过，但现在大陆的形势乱成一团，只能靠实力说话。
　　众人各怀心思，正默然无语时，忽见不远之处云翻雾绕，狂风骤起。这种情况虽然并不常见，但众人皆知是有人正在冲击先天境界之际，而且看那风起云涌的架势，那人应不会有什么危险。
　　袁小鸦眯了眯双目，再投向慕融的目光蕴含着羡慕，“去年一见时，陆师兄才炼气九层，没想到此时竟已到了先天境界的门槛。”在除了玄英洞之外的三大圣地之中，白藏教还留存着众多元老，但春晖潭和昊天谷一样，先天境界以上的长老都已经身殒，正是需要新生力量之时。
　　慕融摆了摆手道：“不是青鸣冲关，是他弟弟。”
　　袁小鸦和沧瀛相对愕然，他们自然知道陆青鸣的弟弟是谁，去年到昊天谷的那次就是为了那人而来，他们如果记得不错的话，陆青阳今年应当只有十六岁。
　　十六岁就能冲击先天境界？莫不是说笑吧？
　　
作者有话要说：小咩终于升级了~~~~~~不容易啊~~~~~~

话说明河同学…………的板子被没收了…………所以图暂时不更新了……等她国庆回来的吧…………

感谢kaineikari同学的霸王票^_^




94

94、第九十四章灵兽血契


    陆青阳并不知道外界因为他的冲关而哗然不已，他最近几天就已经感到体内的真气蠢蠢欲动，大有控制不住之感。

    虽然昊天谷内有百里煦坐镇，但陆青阳却半分想请教他的意思都没有。尽管白藏教的长老们也陆陆续续地到来，但他却一个信任的人都没有。因为他不想自己八系全修的秘密曝光。

    大哥虽然知道，可是同样没有这种经历，还是陆青阳自己忍着经脉欲爆的痛苦，在传承印记中寻找着解答，后来才知自己是濒临了先天境界。

    陆青阳大惊不已，因为他的仙根才修复了三种，另外五种还处于非常脆弱的状态。他在这半年时间里，抽空寻到了夏之地的雷系天地灵气至强充沛之地，可是那里早就不出他所料，被一群更高级的雷火豹所占领。一眼看去竟然有七八只之多，就算是百里煦亲至，可能都不能保证完全解决掉那些灵兽。

    所以他便放弃了修复仙根的念头，可是体内真气一直在聚集，此时看来已经达到了临界点，就像是已经倒满了水的木桶，就算是他不想冲击先天境界，水也会溢出木桶。

    陆青阳并没有对陆青鸣解释此事，不想他平白担心。他也知道自己此时无比凶险，其他人冲击先天境界，必须要把自身修行的几种天赋法术修炼得相差无几。还是用装水的木桶来比喻，就好像是打造木桶的几块木板，必须要一样长短才可以。而陆青阳现今严重不妥，木板有长有短，所以就导致木桶里面的水提前溢出。

    陆青阳这才发觉自己之前的放任自流有多么的天真，有林子苏在他身边的时候，他从来没有一刻放松过自己的修炼。再加之林子苏在旁提点，所以他并没有太多去思考自己的修炼计划，非常信任地全程交给了林子苏，后者如何吩咐，他便如何行事。

    他已经习惯了如此地依赖于他，直接导致了林子苏故去之后，他根本不知道该如何修炼。再加之传承印记中所获得的知识太过于繁杂，他看到什么便练什么，更加导致他混乱的内息与真气。

    他实在是他很蠢的笨蛋。

    陆青阳悔不当初，甚至开始悔恨自己，若是当初肯舍得把自己的身体全部交给林子苏，让他附身的话，也不会搞到如此下场。

    最起码，林他会活下去……

    肥啾扑腾着相对于它肥胖的身体来说过于短小的翅膀，焦急地围在陆青阳身边“啾啾”不停地叫唤着。它虽然不懂陆青阳为何会闭着眼睛脸色发青，但它的动物本能告诉它，陆青阳现在危险之极。

    肥啾虽然睁眼看到这个世界的时间不长，但它事实上已经在赤炎山脉的溶洞里渡过了漫长而孤独的岁月。它懂得并不多，但却知道是眼前的这个人从永久的黑暗中将它拯救出来，它无论如何都不能看着他在它面前消失。

    肥啾豆大的小眼睛里闪过坚定的神色，一把扑到陆青阳的头顶上，然后弯下脖颈狠狠地在他的眉心啄了一口。

    尖锐的嘴喙刺破了陆青阳眉心，伴随着鲜血而溢出的，是包含着八种色彩的光芒。

    眉心乃是一般人的聚灵之处，肥啾虽然没有人教它常识，但当初它父母生下它把它放在赤炎山脉之时，就在蛋壳上留下了类似传承印记一般的神识，只要它孵化出来，吃掉蛋壳后，就会得到它生存所需的常识。

    其中居然包括了已经失传的共生平等的灵兽血契。

    肥啾想的很简单，在它的认知里，只有这样才能救陆青阳，那它就毫不犹豫地执行。

    因为对方对于它是不可或缺的存在。

    蕴含着八种色彩的光芒迅速地笼罩了陆青阳头顶上的肥啾，而肥啾则举起翅膀，在自己身上也啄了一口，再把染血的翅膀覆在了陆青阳的眉心之处。

    平等的灵兽血契若是在人类一方主导，必须要用自己的血液画出复杂的符文，但若是换成灵兽一方主导，便简单得多，只需要两者血液融合即可。

    偌大的风暴在房间之内酝酿而成，而已经入定的一人一鸟却已经毫无知觉，全身心地体会着滋味不同的内息感觉。

    肥啾在天地灵气充沛之地孵化多年未果，积累了许多多余的灵气，现在全部共享给了陆青阳，直接助他完全修补好了羸弱的仙根。而签订灵兽血契之后，得益的不仅仅只有陆青阳一个人。身为仙根慧体的陆青阳，是在古籍之中也被单独列出来重点阐述的珍稀修炼者资质，而平等的灵兽血契则是建立在两者共享生命同生共死的基础上，要比普通的伴生契约要高级得多。肥啾的体质也随着血液的交融为之改变，竟然搭着陆青阳冲进先天境界的顺风车，顺利地升上了七级灵兽的大关。

    七级对于灵兽是个门槛，就好像时先天境界对于修炼者一样。过了七级之后，灵兽便可以转化为人类的形体。虽然人类的身体对于牙尖嘴利的灵兽来说过于脆弱，但人类的经脉更有利于仙道修行。而且人类乃是万灵之首，所以无论是何种灵兽，心中化人的愿望都是非同一般。

    陆青阳虽然也知道这个情况，但在他从成功进入先天境界之后，一睁眼看到双膝之上多了一个白胖粉嫩的小婴儿时，还是忍不住全身僵硬了起来。

    这是哪里来的？谁家的小孩子？居然还是金色的头发、金色的眼睫毛和金色的眼瞳？！

    小婴儿眨着湿润的大眼睛，伸出胖乎乎的小手臂朝陆青阳绽开一个灿烂的笑容。

    “啾！”

    ――――――――

    陆青阳揉了揉微痛的额角，庆幸自己在肥啾的帮助下，侥幸冲破了先天境界。

    晋入先天之后，陆青阳便知道自己和以前不同了。六感都敏锐了许多，完全不是昔日的感觉。而且对于身周元素的流动也感觉的细致许多，内息流动顺畅，浑身像是有着用不完的真气一般。

    “臭臭！”已经化为人类婴儿的肥啾无师自通，已经会说一些简单的词语了。陆青阳这时才发现自己身上覆盖了一层黑黑的脏东西。

    他所在的屋子后院里就带着一池温泉，带着火山硫磺的气息，以前他还会觉得这温泉太过于烫热，但他现在却觉得温度正好适中。

    洗掉身上的脏污，陆青阳发现自己皮肤排出了体内的污物，毛孔变得细不可见，原来身上的伤疤也都完全消失，整个人好像脱胎换骨了一样。

    这和他看到过的先天宗者都差不多，每个晋入先天的修炼者，都是这样高洁不可侵犯的感觉。

    陆青阳顺便把玩水的肥啾也洗得香喷喷的，他还特意留意着肥啾腿间的小辣椒，之前还是鸟的时候，他分辨不出肥啾的性别，现在看起来肥啾竟是个男孩子。

    这样倒好，不必避嫌男女有别了。

    陆青阳一边帮肥啾洗澡，一边思考着。自己现在是十六岁，听林子苏以前说过，他突破先天境界的时候是十七岁，但他看到过林子苏的真身，应该有二十岁左右，就是说冲破先天境界并不会停滞身体的生长，应该会默认长到自己身体最佳的状态才会停止衰老吧……这也是那些三四十岁的修炼者冲破先天境界，而却一直保持当时容貌的原因。

    “现在看看，肥啾你反而是最夸张的一个。才一岁就达到了七级灵兽的境界，真是……”陆青阳捏了捏肥啾胖乎乎的小脸蛋，心情变得大好。

    毕竟他还活着，只要活下去，就能给林子苏报仇。

    “小弟！”陆青阳正发着呆时，不想旁边传来了陆青鸣惊喜交加的声音。后者一直担心着他的安危，见异象消弭后，屋内仍然没有动静，才按耐不住地推门而入。

    “大哥，我成功了。”陆青阳朝他点了点头，刚刚激荡的心情已经平复了下来。

    陆青鸣也克制了自己的激动，想起刚刚一件很重要的事，沉声道：“小弟，百里前辈说过，等你成功晋级后，要尽快去见他一面。”

    作者有话要说：JJ一直在抽啊………………发新章都很费劲，而且评论貌似都发不了…………嘤嘤嘤嘤~~~~好像都没人看了的感觉~~~~~~~好郁闷啊~~~~~

    肥啾变成宝宝了哦~~~明河同学画的，肥啾宝宝长大一点点的图图~~~




95

95、第九十五章印记


    百里煦要见他？

    陆青阳一愣，但却并不慌乱，反而不紧不慢地拿起池边的毛巾，仔细地把怀里的肥啾擦干净，然后递给一旁呆愣的陆青鸣。“先帮我抱一下他。”

    陆青鸣这时才发现这个多出来的小婴儿，惊疑不定地在陆青阳身上来回扫射。没听说突破先天境界还能附赠一孩子的啊？难道这就是所谓的元婴？太夸张了吧！

    正在擦身体的陆青阳哭笑不得地说道：“大哥，你想什么呐？这是肥啾！”

    肥啾在这一年中早就习惯了被陆青鸣抱来抱去，所以很安分地呆在后者的臂弯中吐泡泡，当听到他的名字后，欢快地拍着小手啾啾地叫起来。

    陆青鸣却被吓得差点把他扔到地上，“这……”

    陆青阳从温泉池中起身，一边穿好衣袍一边给陆青鸣解释刚刚发生的事情。陆青鸣无语地看着自己怀中新鲜出炉的七级灵兽宝宝，暗自赞叹不光自家小弟是天才，连他身边的灵兽都是。

    陆青阳甩了甩头发，本来湿漉漉的长发瞬间在空气中变得干爽。嗯，火系法术用得越来越得心应手了。“说起来，我还不知道肥啾的真身到底是什么。既然升到了七级，应该不会只是肥鸡变得更肥了吧！”

    陆青鸣闻言期待地看向怀中的肥啾，可惜对方像是非常喜欢保持人形，一点都没有显出真身的意思。

    陆青阳正琢磨着百里煦叫他去的意图，怎么想都猜不出来时，发现自家大哥把视线转移到他的脸上，然后神色大变。陆青阳忐忑地摸了摸自己的脸，他刚刚应该洗干净了吧。

    陆青鸣的脸色铁青，扔给他一面铜镜，“你自己看。”

    陆青阳看着镜子中的自己，眉间多出来的那朱红色的八瓣印记，不由得脸色也和陆青鸣一样的难看。

    “这是灵兽血契。”陆青阳刚刚虽然并不清醒，但也知道是肥啾啄破了他的眉心，才结成的灵兽血契。可是他刚才也检查过了，肥啾的手臂上并没有伤口，他记得肥啾也是啄破了自己的手才对。

    陆青鸣闻言举起了怀里的肥啾宝宝，检查了一遍才发现他手腕内侧的一枚红豆大小的圆点。若不是刻意寻找，机会就会以为这是很普通的红痣。

    “看来是体内有几种天赋法术，就会有几瓣印记显露。”陆青阳此时也在脑海中的传承印记中找到了答案。

    两兄弟忧心忡忡地对看了一眼，均默然无语。

    陆青阳这样的情况，别说去见百里煦了，就连出门见人都是个问题。不，一般人可能还不会看出来他眉间这个印记的含义，但百里煦却可能。

    陆青鸣伸手摸着自家小弟眉心的印记，微微有些凸起的感觉。他知道这种印记是不能用外力去除的，不由得皱眉道：“这种灵兽血契现在已经很少见了，古书上虽然记载过，但却没有详细的图画。要不然试着在上面添点什么？”

    陆青阳已经想在脸上罩个面具或者直接毁容了，听到陆青鸣还有其他办法，连忙点头让他试试。

    陆青鸣自来到昊天谷后就一直研习炼器的各种基本功。其实若说炼丹师是专研各种草药的配方，炼器师事实上就是天然的艺术家。不同于炼丹师千篇一律的按照丹方炼制的习惯，炼器师更喜欢在自己炼出来的法器上印上属于自己的痕迹。即便是量产的最简单的法器，也会挖空心思在边角之处填上与众不同的印记。或刻痕或塑型，或者直接拿不能褪色的色漆画上标记。

    所以陆青鸣在仔细看过了陆青阳眉间的灵兽血契之后，找出色泽差不多的朱砂墨，仔细地在上面描画起来。

    事实上也不过是填了几笔。

    陆青阳看着眉间四瓣的桃心形印记，不由得大喜。陆青鸣合并了每两瓣印记，这样正好暗合了他在人前显露的四种天赋法术。现在除了陆青鸣，其他人都以为他身兼风、水、火、木四种法术。

    “应该能挺几个月，这种朱砂墨防水，只要不去拿手抠它，应该不会掉。”陆青鸣左右看看，满意地点了点头。

    不过即便是陆青鸣如此保证，陆青阳也觉得忐忑，他没自信能瞒过百里煦的利眼。但他现在已经耽误了很长时间，所以就算再不情愿，也只能动作迅速地束好长发，把肥啾托付给自家大哥后推门而出。

    门外站着许多人，陆青阳措不及防之下怔忡了片刻，待看到他们眼中的惊异、羡慕、嫉妒等等复杂的表情后，收敛好自己的情绪，还如往常一般和自己熟识的几个人打了招呼。

    “别磨蹭了，百里前辈不是说要见你吗？”慕融拍了拍陆青阳的肩，感慨掌心下的肩膀还是很单薄，少年的个子才长到他的鼻尖，却已经踏入了先天境界，能撑起自己的一片天了。

    陆青阳便不再耽搁，朝谷内深处的一处山洞走去。

    冬之圣地的玄英洞传说就是在穹天崖上错综复杂的山洞迷宫，百里煦在穹天崖的时候已经住惯了山洞，所以来到昊天谷后并没有住进为他专门准备的院落之中，反而在谷中找了个山洞住进去。而他找的山洞也不是普通山洞，正是当日他杀死昊天谷谷主大人和各位长老的那个赤炎山洞。

    也是他对林子苏下毒手的那个山洞。

    所以陆青阳这些日子以来，尽量不去出现在百里煦面前。一是不想在见到他的时候苦苦隐藏自己的激愤心情，二是更不想在这样的环境下再见到他。

    尤其像现在这样的情况，同样的地点，同样的人，陆青阳神情恍惚地看着山洞中的百里煦，几乎以为自己回到了那茫然失措的一年前。

    “十六岁就晋级了先天境界，果然是英雄出少年啊……”百里煦披散着头发，只穿着一件薄纱丝料的衣袍，赤着脚躺在一张雕花酸枝木躺椅上，神情莫测地看着面前的少年。

    陆青阳回过神，连连推说侥幸。百里煦虽然喜欢住山洞，但并不是喜欢苦修的人。现在这个赤炎山洞中已经被各种豪华的家具摆设所占据，其实已经全然没有当日那种萧瑟的味道，光家具之上镶嵌的宝石，就足以晃花人的眼睛。

    百里煦摩挲着手中的茶碗，饶有兴趣地看着陆青阳眉间的四瓣桃花印记，翘起艳丽的薄唇笑道：“竟然是灵兽血契？你身边的那个九尾凤凰对你真不错。”

    九尾凤凰？说的是肥啾吗？不过肥啾明明只有一条尾巴，难道是还未完全进化？陆青阳心下警惕不已，光是看肥啾的那种肥鸡状态，便能看出它的真身来，保不准这人也能看出他眉间的印记有问题。可是他却不能遮掩，更不能躲避，否则就会更招人怀疑。

    百里煦盯着陆青阳看，其实并不是在意他的灵兽印记。虽然十六岁就晋级了先天，属于千年难得一见的奇迹，但若是在共生灵兽的影响下完成的，多半也就是运气而已。百里煦在意的，却是陆青阳和莫言肖似的容貌。

    莫言的来历，百里煦自然是清楚的。相似的容貌也不稀奇，毕竟同是陆家子弟。只是当年他期盼的那个仙根慧体的孩子，却是一个误会，若是真有的话……

    百里煦放下手中的茶碗，把微微颤抖的手藏进宽大的衣袖之中。

    人人都说修仙可以长生不老，但没有人真正可以获得永久的生命，充其量只是能延长自己活在世上的时间而已。

    几百年的岁月过去了，他虽然看上去依然年轻，可是最近几十年，他已经越来越感受到衰老对他带来的效应。

    百里煦闭上了眼睛，活得越久，他就越不甘心离开这个世上，见过了越多的人死去，他就越不想自己也如此。

    陆青阳略低着头，盯着脚下的地面，背后的汗水都汗湿了整个衣衫，就在他按耐不住要开口询问时，百里煦才动了动唇淡淡道：“晋入先天并不是终点，而是修仙的起点。如果有什么不懂的地方，尽管来问本座吧。”

    陆青阳拱手致谢，既然百里煦开了口，他也便不客气，挑了几个不明白的地方询问。虽然传承印记中有讲述，但有些地方并不甚详细，正好有机会自然他不能放过。

    百里煦毫不隐瞒地一一回答，对于已经是元婴境界的他来说，陆青阳的问题实在是太简单了，他连犹豫的必要都没有。两人就如同真正的师徒一般，有问有答了一炷香的功夫，陆青阳这才郑重地谢过之后告退。

    百里煦在陆青阳离开之后，脸色一下子变得很难看，挣扎着掏出几颗丹药来，看都不看地塞入口中。许久之后才呼吸平缓下来，闭目启唇道：“来了还不快点出来。”

    从山洞深处的黑暗中，慢慢地走出一个身材魁梧的汉子，脸上的刀疤骇人，令人不敢再看第二眼。刀疤汉子走到百里煦的躺椅旁，单膝跪下，递过一个光彩琉璃的耳环。“师父，这是白藏教库存的丹药和药草。”

    若是莫言在此的话，会大大吃惊，因为在他印象中粗鲁不堪莽撞不已的刀疤师兄，竟然在百里煦面前百依百顺，甚至连说话声都不敢大小声，虔诚到了极致。

    百里煦睁开双目，看都不看刀疤汉子手中的空间法器，而是厌恶地撇嘴道：“把你脸上的伪装弄下来，这里没外人。”

    作者有话要说：忽然觉得刀疤汉子和百里煦这对也很带感！！！！喏，刀疤汉子确实是易容的，毕竟他出去做坏事，给人印象自然是脸上有刀疤。

    今天的图，执子之手啊~~~好美啊~~~~~话说林子苏还是没露面…………不光是图里还是文里…………远目…………




96

96、第九十六章伪装


    刀疤汉子伸手撕掉脸上的伪装，骇人的刀疤一去，露出一张棱角分明的脸庞，鹰钩鼻丰隆高挺，眼窝深阔，是一副令人看了就难以忘记的面容。

    百里煦这才觉得顺眼了些，他的审美观点很高，断然忍受不了面前晃着一个碍眼的人存在，所以他收的徒弟都不光是天赋出众，连相貌也要异于常人。只是这样的相貌若是做些见不得人的事时，便是致命伤。所以他命这个弟子在脸上做了伪装，任谁在第一眼看到的时候都会记得他脸上明显的刀疤。百里煦接过面前的空间法器，白藏山现在都被有毒的雾气所覆盖，这应是白藏教来不及带走的库存，百里煦探测了一下耳环中的丹药和草药，满意地点头道：“羽渊，你暂时就留在这里吧，用你本来的容貌。”

    刀疤汉子，也就是君羽渊低头应允，正好从他的这个角度，看到了百里煦袖子里颤抖不已的手，他骇然一惊，还想说什么，但却只是张了张嘴唇，并没有说出口。他知道自己师父的性格，一味的逞强，绝对不肯在人前有所低头。

    百里煦从耳环中拿出几瓶丹药，一股脑地塞在口中，然后把耳环随意地扣在了自己的左耳垂上，在软榻上找了个更舒服的位置，挥了挥手道：“好了，你先出去吧，记得在谷里看一看那些小的们都搞出了什么名堂。”

    君羽渊知道百里煦一贯喜欢独处，便恭敬地施了一礼后起身。待出得赤炎山洞之后，被不算明媚的阳光一照，君羽渊也不由得一愣神。

    有多久，他都没有用自己本来的面目站在阳光下了？

    用伪装的面目和性格实在是太多年了，时间长得几乎连他自己都快忘记哪个才是真实的自己……

    “这位师兄……请问该如何称呼？”君羽渊正在愣神时，却见一名俊秀的少年正一脸疑虑地看着自己，眉宇间和莫言那小子有几分相似，应该就是折腾出来修仙学苑的陆青阳。

    君羽渊眯起了眼睛，看着面前的陆青阳，觉得有些意外。他记得这孩子今年不过十五六岁吧，怎么就突破了先天境界？

    陆家……当年他在陆家的时候，有看到和莫言那小子年纪差不多的小孩子吗？

    陆青阳看着这名男子陷入了思索中，心下也在打鼓。他出了赤炎山洞后，并没有走远，而是思考着刚刚百里煦回答他的那些问题，他不敢擅动，生怕忘记，拼命地站在原地记忆。而就在他记得差不多，就要转身离去时，却忽然看到了这个人走出了山洞。

    在这人站在阳光的那一刻，他的心猛然间就像是被狠狠地刺了一刀一般，血淋淋地生疼。

    他还记得十一年前的那一晚，那人脸上可怖的刀疤，和他魁梧的身材。

    他一刻都不敢忘。

    可是这人的脸上并没有刀疤，而且面容白皙，没有任何伤痕。

    难道只是碰巧相似？

    不，这人的修为他都摸不清，能让现在已经晋级先天境界的他都看不清的修为，那只有可能是先天以上的境界了。

    是尊者？那个刀疤汉子也是尊者，怎么会这么巧？

    陆青阳听到自己的心在砰砰跳个不停，好像有什么答案在呼之欲出。

    百里煦和刀疤汉子有关联？为什么没有？

    这半年来，陆青阳并没有像陆青鸣那样对陆家的惨案回避，他托花隽的下属，在陆家所在的集安镇打探了一下，由于灵兽的肆虐，集安镇早就毁于一旦，流民聚集在附近的各个大城市，倒也非常好打听。消息源源不断地传来，陆家当年的情况也一一展现在他的面前。

    原来当年陆家并没有像他们想象中的满门灭亡，伤亡也在陆苍笙的出现之下有所控制，一部分叔伯和堂兄弟确认身死，而他父亲和他二哥陆青烈下落不明。而陆家残存的子弟怕仇家寻找，纷纷隐姓埋名，若不是花隽的情报网强大，还查不出来如此的仔细。

    陆青阳压着这个消息，没敢让自家大哥知道。自从他三个月前偶然从陆青鸣口中知道百里煦收的闭门弟子莫言长得和他们很相似后，便抑制不住自己的诡异想法。

    当年陆家的惨案，是不是百里煦在背后操纵的呢？那个莫言，会不会就是自己失踪的二哥呢？

    旁人不知道百里煦的作为，但他却再清楚不过了。什么怜悯世人的大陆第一人，都是骗人的！

    而今天看到这个疑似刀疤汉子的人从百里煦的山洞中走出，更是让陆青阳笃定，此人八成就是伪装成刀疤汉子的凶手。

    就是他杀了他的娘亲，杀了他的族人……

    陆青阳赶紧低下头，掩饰住眼中的杀意。他不能太大意，必须要确定对方是他所猜想的身份才行，而且对方已经是尊者，修为已经可以藐视整个四季之地。一时间，陆青阳也猜出来百里煦让此人不再居于幕后的想法。

    在这片大陆上，实力才是说话的资本，虽然百里煦是当之无愧的第一人，但即便是他在此处坐镇，还是不方便亲自过问学苑的一切事务。就像是一个狮子，总是对指挥一群蚂蚁没什么兴趣一般。但百里煦终究是不肯放任他们太过猖狂，打算派一个人来缓冲下。

    果然听到此人轻咳一声，缓声道：“在下是玄英洞的二代弟子，君羽渊。在下刚来此处不久，陆师弟可有时间？陪我自处逛逛？”

    陆青阳的心狠狠一跳，虽然对方改变了声线，但在他的有心之下，还是能听出来些许端倪。

    不能慌，他还不能确定，况且就算确定了，现在的他也做不了什么。

    陆青阳拼命地压抑着心中的情绪，尽所能地淡定笑道：“君师兄请随我来。”

    ――――――――

    乾坤山脉

    墨子初放下手中的书，抬头看向从屋外急匆匆走进来的孟子棋，淡淡地开口问道：“怎样？”

    孟子棋劈手拿过桌上的茶壶，直接对着茶壶嘴喝了好几口后，才喘气道：“四师兄真拼命，他醒来后重新站起来就花了半年时间，现在居然想要突破乾坤山脉的禁制，当真不要命了。他又不是不知道，我们这些四季门的弟子，是无法冲破禁制，去四季之地的。”

    墨子初挑了挑眉，平静地扔下两个字：“未必。”

    孟子棋嗤笑一声道：“除非他肯毁掉一身修为，不过若是四师兄那样做的话，师父肯定第一个拍死他。”

    墨子初用手敲了敲桌面，淡淡道：“金丹。”

    孟子棋撇嘴道：“大师兄你说的我也知道，乾坤山脉虽然有禁制，但实际上还是给我们留了后门的。只要是金丹大成，自然可以畅通无阻。可是你看四师兄那样子，我怕他金丹大成之前，先走火入魔了！”孟子棋越说越觉得来气，啪地一声把手中的茶壶拍在了桌子上，他手劲颇大，茶壶竟然被他拍得有了裂痕。

    墨子初厌恶地看了一眼那有裂痕的茶壶，拿过来随手扔到窗外。玉质的茶壶在空中打了个转，掉进了外面的池塘中，一尾巨大的锦鲤悠然地游了过来，张嘴吞下。

    孟子棋很有自觉地从自己的收藏中摸出一个紫砂茶壶，恭敬地放在桌子上。眼见墨子初的神情自然了一些，孟子棋很是八卦地笑道：“大师兄，你说四师兄怎么突然这么努力了？之前他可是很混日子的啊！而且目标还是突破禁制出去，难道在外面认识了什么重要的人不成？咦……”

    两个师兄弟对视一眼，均想起了一年前在乾坤福地中突然出现而且随即消失的那名少年。

    “喏，大师兄，你说四师兄什么时候才能想到，其实除了我们不能进出乾坤山脉外，但是门内的外门弟子完全不受禁制的影响啊。好歹托人先去送个信也行啊……”

    “喝茶。”




97

97、第九十七章种田


    君羽渊很适应地被陆青阳用师兄称呼，因为后者长得和那个欠扁的小子很相似，君羽渊反而要克制自己不要对着这张脸反射性地讽刺回去。幸亏那个破孩子被师尊调往春之地了，否则他们两人见面肯定要吵起来。

    不过说起来他和这陆青阳按辈分算，互称师兄弟倒也不算逾越。记得这少年是韩丹收的小师弟，辈分已经很大了。

    君羽渊随着陆青阳沿着昊天谷内前行着，现在的昊天谷已经不复昔日的繁盛，地面或者建筑物上都留着灵兽残留的肆虐痕迹，但走了一段路程之后，熙熙攘攘的人群倒也为谷中增添了几许生气。君羽渊待看清楚那群人在做什么之后，不由得瞪圆了双目，迟疑地问道：“陆师弟，他们这是在……是在种地？”

    “没错。”陆青阳点头。

    君羽渊直接连自己的声音都找不回来了。种地？一群修炼者在种地？这些人千里迢迢来到昊天谷，不是来参加学苑的，反而是来这里种地？

    若是师尊亲眼看到，肯定会直接灭了这帮不思进取的家伙！

    陆青阳像是没看到君羽渊脸上的表情，非常淡定地说道：“现在大陆之上灵兽肆虐，良田被毁，本来供应粮食的春秋之地都陷入了困境，连自身都顾及不上，更没法往外销售。”

    君羽渊冷静了下来，修炼者虽然在某种程度上超脱于凡人，但却并不是真正的仙者。师尊他老人家可能不需要吃东西，但普通修炼者却离不开吃食二字。“原来你选择昊天谷定居是有先见之明的。”除了春秋两地，夏之地还是能种出些作物的，酷寒的冬之地根本就是寸草不生。

    “没错，我们发现火山灰含有一种很适合作物生长的元素，非常的肥沃。”陆青阳微笑地看着远处一个修炼者控制着风系法术，从附近的空气中聚集起来若干的火山灰，然后再压缩成土。一旁又有一位修炼者用暴力的土系法术清理出一片空地，然后这些火山灰便密密实实地压在了这片空地上，成为一块方方正正的田地。往远处看，昊天谷的山坡上也有着数名修炼者正重复做着同样的事。

    “所以便自己种地？”君羽渊还是不能接受修炼者自己动手，在他看来，完全可以雇一些普通人来这里做事。他看着有个修炼者在播种之后捏了一个水系法术，已经做好的田地上空便下起了淅淅沥沥的小雨。好吧，他承认用法术可能会快上一些，可是他们是修炼者啊！修炼者不是应该专注于修炼吗？

    “是的，师兄莫要小看这些用法术培育出来的作物。”陆青阳领着君羽渊继续往前走，绕过了一座山坡，出现在他们面前的就是一大片绿油油的田地。这里也有人精心地照顾着，生怕阳光暴晒把这些绿油油的稻子都晒坏了，不断有人聚水汽成云，在田地上方来回灌溉着。

    陆青阳示意君羽渊用手摸田地里的麦子。君羽渊疑惑地用手碰触了一下，发觉麦子中居然蕴含着微小的灵力！

    虽然是很小的灵力，但这确实是存在的！

    君羽渊瞠目结舌地看向陆青阳，后者微笑解释道：“这是我从暮秋岭得来的启发，暮秋岭的草药都种在一个巨大的迷雾阵之中，说明植物可以生长在阵法之上，所以我便在这一片区域里布下了大片大片的聚灵阵。再加之各位师兄弟精心用法术照料，这里的作物生长迅速，并且结出的果实也蕴含着灵力。”

    陆青阳自己当然没学过什么叫聚灵阵，但他脑海中的传承印记中有，他只需要照猫画虎即可。陆青阳尽量让自己不去看君羽渊，强迫自己把对方当成一个陌生人，和自己没有血海深仇。他听着自己冷静的声音继续往下说道：“我们修炼者修炼，都是汲取体外的天地灵气，转化为自己所用。可是由于气感交接太过于艰难，每次冥想修炼，能把吸入体内的天地灵气中的百分之一转化就已经很了不起了。”

    何止是了不起？百分之一转化就已经可以称之为天赋过人了！君羽渊想到自己也不过是百分之二三左右，普通修炼者大概也就是千分之一而已。他隐约已经猜到陆青阳接下来会说什么，心中波澜起伏。

    “而我们这里种植的米粮甚至果蔬，经过试验，虽然其中蕴含的灵力十分微小，但若是烹调得当，不管是不是修炼者，其中的灵力几乎能有一半可以被体内吸收。所以，我们把用这种方法种植出来的米粮命名为灵米。”

    君羽渊如同被雷劈到一般，他自然知道如果事实真如陆青阳所说，那么将会颠覆以往的修炼观念！虽然这一粒米中蕴含的灵力微不足道，但一碗饭能有百粒千粒米饭，一天可以吃好几顿好多碗！而且吸收转化率居然还那么的高！以后修炼者都可以不用修炼，专门吃饭，比谁吃的更饭桶！

    这简直就是胡闹！

    君羽渊顿时感觉非常无力。修炼者如今如此稀少，其中很大一部分原因就是因为修炼的心法很少外传的缘故。许多普通人其实都天赋过人，可惜没有人去发掘，他们也接触不到修炼者的世界，没有修炼心法，便没有办法把天地灵气转化为自己所用，便注定了一生碌碌无为。

    可是灵米的出现，打破了这样的界限。普通人，不管是谁，只要是能弄到灵米，敞开吃个几年甚至只要吃个几碗，就能走上修炼的畅通大道。更别说修炼者本身了，冥想的效率不敌其他人？没关系！多吃几碗饭就行了！

    怪不得眼前的这些修炼者一点都不觉得种地非常的掉价，各个兴致勃勃无比勤快。君羽渊此时看着田地里上蹿下跳的那些修炼者，顿时觉得非常的无语。也怪不得现在的昊天谷人声鼎沸，估计来的不仅仅是三大圣地的弟子们，其他散修若是听闻了这个消息，肯定都不要命地往这里飞奔。

    陆青阳显然是误会了他发直的目光，很是诚恳地说道：“君师兄不用急，一会儿晚上开饭时，君师兄便能尝到灵米了。蔬果花园那里最近几天也开始丰收了，到时候用灵蔬炒出来的菜肴，肯定极其美味。”

    君羽渊茫然地点了点头，他倒不是在意一顿吃食，因为到他现在这种修为，灵米灵蔬其中蕴含的灵力，恐怕已经是对他没有什么效果了。越是初期的修炼者，对他们的效果越是突出。但君羽渊还是觉得非常的不甘心。他当年修炼得是那么的痛苦，在穹天崖被罡风吹着打坐了数十年，才有了他今天的修为。现在有人告诉他，其他人只需要吃吃吃便能有可能赶上他甚至超越他……他现在唯一的念头，就是想把眼前的这些灵田全部毁掉！

    陆青阳却并不知道君羽渊的想法。他小时候修炼比常人更加痛苦，十岁以前一直在炼气一层徘徊，即便是学得了陆家的修炼法门，也完全不能吸收身周的天地灵气，也完全储存不了。虽然这都是因为仙根被毁的缘故，但陆青阳也渡过了比旁人艰难的五年岁月。没有人比他更知道初级修炼的痛苦，若不是遇到了林子苏，他可能这一辈子都要活在这种痛苦之中。

    所以便有了灵米的出现，陆青阳浑然不觉自己已经改变了以后修炼者的规则，在他看来，灵兽的威胁其实并不是真正的威胁。

    在他身边的这个人，和身后隐藏的那个人才是。

    陆青阳见君羽渊已经把视线从面前的灵田中收回来，便带着他继续往前走。“白藏教的师兄们也带着人来了，他们在更远的地方开辟了一大块灵田，专门种植药草。带有灵力的药草想必炼制出来的丹药会更加有效。可惜药草的成熟期要比灵米长许多，现在还没有成品出来。”

    君羽渊已经无话可说了，既然能用灵田种植普通的米粮就能有如此强悍的效果，那么种植出来的药草肯定也会更离谱。若是能拿来给师尊用……君羽渊旋即打消了这个念头，不说师尊需要的几种丹药中必需的药草有多难得，年头就第一个满足不了。而且师尊现在需要的不是丹药这种杯水车薪的东西，而是适合的身体……

    当年的仙根慧体，当真是他记错了吗？

    君羽渊知道莫言确实不是仙根慧体，这些年来他都检查过无数回了。

    但若是他看错了人，是他的兄弟呢……

    君羽渊把目光掉向身旁的陆青阳……




98

98、第九十八章 学苑点
   

    所谓仙根慧体，就是一个拥有着超出常人的经脉与天赋，无论此人之后无论学习什么法术，都会毫无阻碍地全部学会。而且修炼的速度也是常人的数倍，最重要的一点，就是出生的时候传说会天有异象。

    那个陆家也是因为这一点才确定自家出现了仙根慧体，而君羽渊也是五年后经过集安镇时，听过陆家的族人嘴碎时提起，才一时意动去陆家看个究竟。只不过当时凭他的修为，还无法从陆家带走那个孩子。但他还是出手毁了对方的经脉。

    这是他一向的性格，既然自己得不到，那么也不会留给别人。

    不过他还是手下留了些许分寸，若是师尊出手，自然可以接续上那些被毁坏的经脉，旁人肯定是束手无策的。

    君羽渊越看陆青阳，越觉得对方可疑。

    是陆家的孩子，而是年龄对得上，年纪轻轻就突破了先天境界……可是不对啊，若他就是当年的那个孩子，经脉早就被毁了，又怎么可能突破先天境界？

    君羽渊知道自己在这里瞎猜根本就是白费力气，但若是需要验证自己的想法，就必须用真气侵入对方的体内探查对方的经脉。传说中仙根慧体的经脉，是和普通人截然不同的。可是面前这人虽然只是个少年，他却不能在众目睽睽之下对他用强。

    因为放任他人的真气在自己体内横冲直撞，不说这个行为极度不礼貌，这简直就是个脑残的行为！一个把握不好，便有可能修为有损。

    若是换了别的地方，君羽渊早就二话不说地把陆青阳拎过来查看了，可是这里是昊天谷新修的学苑，周围的修炼者熙熙攘攘，而且每当有人发现陆青阳路过时，便会非常恭敬地鞠躬致敬，甚至还会有人很亲热地称呼他“陆师叔”或者“陆道友”，那架势和看到百里煦的感觉真没差多少，那是真心的叹服和崇拜。

    虽然陆青阳只是个十六岁的少年，但并不影响旁人对他的仰慕。

    因为他一手改变了修炼者坚持了千百年的规则，也打破了修炼者的门派界限。

    君羽渊觉得喉咙有些发紧，只是短短的半年，陆青阳便已经赢得了这么高的荣誉，他可以肯定，当种植灵米推行起来之后，那么修仙界肯定会又有一番波澜纵横。

    这样一个人，现在已经不是他想动就能动的了吧？

    君羽渊心下有些迟疑，但却并不希望陆青阳如此发展下去。他本就是机智过人，很快就发现了几点问题，毫不客气地开口问道：“陆师弟，你开的是学苑，不是让大家来当农民的吧？”

    陆青阳不了解君羽渊对他突然而来的敌意，迷茫地眨了眨眼睛，这才摇了摇头道：“当然不是，我也是首先要解决大家的吃食问题，不小心才搞成这样。”

    搞成这样的局面！这还叫不小心？那要是小心了，还不翻天了啊！

    君羽渊心中吐血，真觉得自己被气得要内伤了。

    陆青阳心下警惕，但表面上越发地无辜，“拥有水系、木系、土系和风系的修炼者，均可以分得一块灵田种植灵米和各种蔬果，然后收成除了其中二成作为地租交给学苑外，可以自己留下一部分，剩余的部分可以交给学苑兑换相应的学苑点。当然，如果各系的修炼者之间可以互相提供帮助，私下的交换并不在学苑的管辖范围内。”

    “学苑点？”君羽渊听到了一个陌生的字眼。

    “是的，在学苑之中，不管是吃灵米，还是浏览藏的典籍都需要付出相应的学苑点。做人不能不劳而获嘛！学苑点的兑换也很简单，用药草、典籍、法宝甚至灵石都可以兑换相应的学苑点。”陆青阳边说着，边掏出一个只有巴掌大小的玉质薄片，“君师兄既然要在学苑中呆上一阵，那么这玉片少不了。等下我们去前殿，帮你在里面充上一定数量的学苑点。君师兄不用推辞，四大圣地的负责人都会有先期的学苑点入账，分配给自己门派的人或者自己留着用都可以。百里前辈一直都没要属于玄英洞的学苑点，君师兄你应该拿着。”

    君羽渊接过这枚玉片，发现上面刻了不算复杂的符阵。他略微接触过符阵，知道这种符阵必须需要对应的互补符阵来修改其中记载的内容。虽然对符阵有所研究的人都会画这种符阵，但这互补的符阵难就难在，没有人会知道这符阵到底是从哪里起笔哪里收笔的。既然是互补符阵，那么就必须做到完全一致才行。虽然这符阵并不复杂，但微小的变动就会导致失败，而一失败便是自毁的下场，所以这种符阵也被称之为锁阵，而用于开启的互补符阵便是钥阵。

    这种符阵也是最开始防止有人盗读其中内容而研发出来的，以前多用于邮东西时印在盒子的封口之上，没想到会被人居然会用在这里。

    君羽渊就算不去看，也能猜到对这玉片之上的锁阵相应的钥阵定然是在固定的几个人手中，而且会完全替代金钱交易，学苑点会成为一个很了不起的东西。试想这个虚无缥缈的东西出现，却为学苑换来了实实在在的东西，那些药草、典籍、法宝甚至灵石！可是都掌握在学苑手中啊！

    君羽渊越想越无力，他之前觉得灵米的出现应该是陆青阳真的不小心搞出来的，现在却觉得面前的少年绝对的心机深沉。

    学苑点如此的方便，整合了所有人的资源，但是越用，就越发地离不开！

    也许三大圣地的人来此，也不过是碍于面子或者迫于现实，他敢保证不会有人真的想要打破门派之见，彻底地留在这里。可是学苑点的出现，却真的逼着这些人坐在了一艘船上！而且还是一艘贼船！上了就下不来了！

    而那些本来听闻灵米而来的散修，也会毫无选择地留下，因为以前费尽心机都看不到的各种典籍，现在只要积累学苑点就可以到手，这简直就是修炼者的乐园！

    君羽渊手里捏着那薄薄的玉片，差点一激动就把它捏碎了。这样长期发展下去，就算是师尊在此坐镇，也完全没有说话的余地。因为这里做什么事都要用学苑点来兑换的！如果有人想要破坏这种制度，那就是与所有的修炼者为敌！

    陆青阳像是丝毫没有看到君羽渊纠结的表情，继续带着他往前走。热火朝天的田地之后，就是一排排错落有致的屋舍，里面不时传来各种灵兽的叫声，君羽渊眼皮一跳，顿时觉得有种不好的预感。

    “陆师弟，这里不会……是豢养灵兽的地方吧……”君羽渊觉得说话都有些无力，就算是春晖潭的人，也从未想过豢养灵兽。因为春晖潭向来都是和灵兽平等对待，甚至处于祀奉灵兽的地位。而且因为灵兽之前一直被困在春之地的阵法之中，不能任意外出，九环溪也很少有人入内，所以也极少会有人豢养灵兽。若是得到一个灵兽，捧在手心里还来不及呢！怎么可能对它们如同牛羊一般！

    陆青阳眨了眨眼睛，点点头道：“为何不能豢养？灵兽虽然有个灵字，但终归是兽。更何况这里多是一些低级灵兽。不过虽然是低级灵兽，它们的灵核、皮、角、骨、肉，都是对我们很有用的东西。每次出去狩猎太费劲啦！所以便建了这些兽舍，下面都有小型的禁锢符阵，不会让它们轻易冲出来的。”他正说着，便远远地看到春晖潭的人在慕融的带领下来到这里，满意地点头道：“之前负责这里的一般都是火系、雷系、金系和冰系的修炼者，他们的法术攻击性比较强，一部分人组队外出狩猎灵兽，而另一部分人则留下来照顾灵兽。有了春晖潭的人，以后会更顺利些。喏，当然，这些灵兽身体上有用的东西，都能兑换相应的学苑点。要知道，就算是最没用的灵兽，它的肉也分外好吃，若是烹调得当，一样会有残存的灵力可供修炼者吸收。”

    君羽渊听了都完全没有语言了，吃灵兽的肉？估计春晖潭的那帮家伙连想都不敢想过……不过人就是有劣性根的，既然有人开了头，那么接下来肯定拦都拦不住……

    果然他们两人见春晖潭的那些人立刻激烈地分为两派，一派人严重抗议豢养吃食灵兽的建议，而另一派人则觉得可以尝试。两派人吵得翻天覆地，引起许多人的围观。

    陆青阳淡淡地嘲讽道：“这有什么好吵的，灵兽之间还互相吞噬呢！为何灵兽就能吃灵兽，修炼者就吃不得？这片大陆之上强者生存，既然身为弱者，就要有被吃掉的准备。”

    这番说辞极对君羽渊的胃口，一时不由侧目。

    不过君羽渊皱起了眉，陷入了沉思。

    他身旁的这位少年对于他来说，显然是弱者。可是已经集结了这么多的资源和修炼者在身边……

    那么究竟谁是强者？谁是弱者呢？




99

99、第九十九章 匕首

  
    陆青阳陪着君羽渊走到兽舍的门前，让慕融继续陪着他。而他自己则因为刚迈进先天境界，有些精神不济，修为不稳，告了个罪后走回自己和大哥所在的小院。

    昊天谷谷内其实很大，虽然很多屋舍都被灵兽寄居这里时捣毁，但这半年来他们不断修缮，在谷内又开辟了很多地方。再加之每日来此的修炼者日趋递增，学苑的占地反而要远远超过当日的规模。

    这些日子以来陆青鸣也忙得连轴转，所以陆青阳在小院里没有发现自家大哥身影时，也并不以为意。但他找了一圈，发现肥啾也不见踪影，这才一拍额头想起来，肥啾已经变成了婴儿宝宝，大哥那个性子，肯定是不放心把现在的肥啾一个人丢在这里。

    陆青阳撇了撇嘴，怪不得那些灵兽都想变成人，这变成人了之后就精贵了许多啊！可是再怎么可爱绵软，那肥啾现在也是七级灵兽了，普通人能欺负他吗？他不欺负别人就不错了！

    不过想归想，陆青阳也难得落得清闲，回到自己房间后便在床上打起坐冥想。但他一点都静不下心，毕竟君羽渊很有可能就是他一直追缉的凶手，他之前费了很大的心力克制自己不露出端倪，现在一个人独处，自然心神震荡，过了很久都没办法恢复平静。

    陆青阳知道他现在这样的情况，冥想是很危险的，索性便躺下来休息，手里自然是握着林子苏留下的那把匕首。当初林子苏让他把刀鞘扔掉，可是他却一直很小心地收了起来。匕首再也不能弯折起来戴在他的手臂上，而且因为匕首之中有稀金的成分，也无法收入空间法器之中。所以陆青阳一直贴身携带，而且睡觉的时候也喜欢握着匕首入眠。

    感受着那冰凉的金属在自己手心中慢慢地被捂热，陆青阳的心也一点一点地沉淀了下来，闭上眼睛的他，根本没发现匕首上的那个“林”字竟慢慢地亮了起来。

    如同萤火虫那般的莹绿色，和很久很久以前初次亮起的一样。

    在半睡半醒间，陆青阳感觉自己身处在一片黑暗之中，仿佛听到了有人在唤他。

    “小咩……小咩……”一个声音仿佛从很远的黑暗迷雾中传来一般，隐隐地呼唤着。

    小咩？除了林子苏，应该不会有人用这个称呼来唤他……

    林子苏？

    陆青阳心中大急，想要睁开眼睛确认是不是林子苏，他不是已经……

    可是眼皮就像几千斤重一般，越急切就越睁不开眼睛。陆青阳反复地呼唤着林子苏的名字，但却发现自己一个字都说不出来，他这时才发觉自己好像身处在一片看不到任何事物的黑暗之中。怎么回事？他为什么会在这里？连眼皮都睁不开，全身上下都不听他的使唤。

    “小咩……别怕……是我……”

    这回的声音又清晰了少许，确实是林子苏的声音，带着些许笑意和更多的激动。

    不……不可能是林子苏……他……他已经在他面前……

    陆青阳拼命地找回自己的神智，这是不对的！肯定有问题！感觉到自己的眼睛开始流泪，陆青阳却越发地恼怒起来。

    究竟是谁在捉弄他？在他身上施了什么法术不成？

    “小咩……我没死……我回来了……我的小咩果然很天才……这么快就突破先天了……”

    那人俯首在陆青阳耳边微微一叹，然后视若珍宝地把他搂在怀中，一下一下吻去陆青阳眼角的泪水。

    不……这不可能……陆青阳感到自己的泪水越流越多，这些日子一直强撑着过，就算再累，他日日夜夜都想念着林子苏，可是后者却连梦中都不愿与他相会。

    是在埋怨他不能为他报仇吗？还是在怨他没有照顾好自己？

    陆青阳浑身僵硬着，不知道自己应该如何是好。

    明知道这个人应该不是自己心心念念的林子苏，可是他却不忍心这样怀疑下去。

    这么温暖的怀抱，这样熟悉的气息……就算是梦，就算是别人的暗算，他也想多让时间多停留片刻……

    “小咩……你瘦了好多……”

    那人掐了掐他的脸庞，像是分外不满意如今的手感。

    陆青阳能感受到那指尖捏在脸上的触感，这种语气，这种调调，难道当真是林子苏不成？

    正在疑惑间，陆青阳便感觉到那人的吻落在了他的唇上，从浅尝辄止到婉转缠绵。陆青阳初时还对此人的身份有所怀疑，但在这一吻之后，所有疑虑尽解。

    声音可以假造，但吻却不能。

    可是这又是怎么回事呢？他不是眼睁睁地看着林子苏在他面前消失了吗？

    陆青阳脑海中的疑虑不过停留了片刻，便被火热的吻带去了所有的意识。

    罢了，不过是一场梦。

    像是感觉到了陆青阳心中的不安，激烈的吻转为安抚的意味，一点一点地抹平了他的惊惧，不断地告诉他不用害怕。

    舌尖仔仔细细地润湿着那两片唇，直到被染得粉红诱人为止。然后舌尖意犹未尽地侵入其中，像是在巡视自己领地的野兽，每一寸都不曾放过。

    陆青阳此时反而恨自己手足不能动弹，就连唇齿间的回应都只能勉强为之。当对方的唇舌离去时，竟然有些恐慌，生怕他这样离去，就再也见不到了。

    “小咩……别着急……我在这里……”林子苏像是看穿了陆青阳的担忧，很快地又垂下头。

    只是这次火热的吻落在了他的耳垂之上，陆青阳立刻感觉浑身酥软。若是能说出话来，只怕立刻便能呻吟出声。

    “小咩，还是和以前一样，这里碰不得……”林子苏一边含糊地调笑道，一边上下其手。此时他才显出几分急切，动作开始不知轻重起来。

    陆青阳感觉到些许痛楚，反而觉得欢喜。他感觉到痛，却依然没有清醒，说明并不是做梦，不是吗？

    陆青阳感觉到那双熟悉的手在他的身体上四处游移，那火热的吻一下下地从他的颈侧一直蔓延到胸前。像是洒下的火苗，瞬间就让他整个人都燃烧了起来。

    身体迅速地变得火热，陆青阳感到自己的呼吸变得沉重，整个人就像是被扔到了岩浆中一般，滚烫得要命。

    不够……还是不够……再对他激烈一些……林……

    从肌肤相亲的亲密中，陆青阳像是能感觉到对方内心深处的恐慌和不安，尽管对方隐藏得很好，但是他还是能感觉得到。

    带着一丝绝望，陆青阳像是能预料到了一些自己都不敢去想的事实，他不敢睁开双眼，尽管他觉得他现在应该可以睁开。

    对！就这样不睁眼……

    然后，他的林子苏就还活着，在他身边……

    尽管在极度的欢愉之中，泪水还是不断地溢出眼角。

    “小咩……不要……不要忘记我……”林子苏的声音断断续续地传来。

    不会忘记的！

    陆青阳喘息着，想要对他说话，可是喉咙间干涩一片，一丁点的声音都无法发出。

    “再等我一阵……我会……”

    会什么？陆青阳勉力想要听清楚后面的话语，可是胸前巨痛，像是被狠狠地咬了一口。这种痛楚，竟然让他承受不住，一下子睁开了眼睛。

    映入眼帘的，就是这半年来每天都能看到的天花板。陆青阳眨了眨眼睛，几乎不敢相信自己眼中的一切。

    果然……果然是一场梦而已吗……

    眼中酸涩无比，陆青阳却在恢复意识的同时，感觉到胸口上很沉重，而且其中一处不可言喻的地方居然还传来莫名的痛楚。

    竟和梦境最后一刻的那种痛楚一模一样！

    陆青阳满怀期望地低头看去，却脸色一变，立刻拎着那罪魁祸首的后颈坐起身，恼羞成怒地低吼道：“肥啾！你在做什么！”

    “啾！”肥啾流着口水，一双金色的大眼睛无辜地眨啊眨。他做错了什么吗？他好饿啊……不过陆爹爹好像很生气的样子，肥啾的大眼睛转了转，举起肥胖的小手讨好地朝他伸过去，“抱抱！”

    饿了也不能把他当女人啊！他彻底对肥啾的吃食能力绝望了！

    陆青阳的脸色一变再变，想着刚刚诡异的梦境，居然是因为这个小家伙在作怪，一时心中五味杂陈，什么滋味都有了。

    这一大一小默默相对，一个惊魂未定，一个不明所以。谁都没发现被陆青阳清醒后扔到一旁的匕首刀柄上，那个一直有着微弱绿光的“林”字，竟慢慢地暗了下去。

    作者有话要说：喏……林子苏若是知道自家小咩被人占了便宜去，肯定要暴跳如雷了吧…………远目……肥啾你不能装可爱啊……扮猪吃老虎不是这么玩滴…………

    四季门的小剧场1：

    “师兄，又不小心把你的扇子搞坏了，来来来！我赔你一个！”孟子棋就是慢慢地要把大师兄身边的东西都变成自己的，然后包括大师兄自己……

    窗外的锦鲤：TAT，不要再给我喂东西了，好撑啊…………

    四季门小剧场2：

    孟子棋对墨子初暗恋多年了，否则他怎么会熟悉一次只说两个字的大师兄究竟在说什么……门内的人也习惯了他们形影不离，孟子棋充当大师兄的翻译器。

    然后有一天，孟子棋忍不住霸王硬上弓……

    大师兄：“不要！”

    孟子棋：“大师兄，其实你想说的是‘不要停’吧，师弟了解你……”

    “……”

    这是明河同学月饼节的时候画的……当真是一家三口啊…………？！真的咩~~肥啾其实也很有潜力的哦~~~

    感谢镜此方的霸王票^_^ 





100

100、第一百章 璇玑阵法

  
    肥啾吐着口水泡泡，一双大眼睛紧紧地盯着陆爹爹。

    喏，不过陆爹爹才十六岁，年龄只不过是他的零头而已，还是不叫他爹爹的好。

    不过他又是陆爹爹才降生到这个世上的，要叫他什么好呢？

    肥啾虽然自从有意识以来，就不知道在这个世界上度过多少个岁月了，脑海中虽然有父母留下的知识印记，但本性还是和幼儿无异。陆爹爹到底是不是爹爹这个深奥的问题并没有在他的脑中停留多长时间，他的肚子就咕噜咕噜叫了起来。

    “饿……”肥啾可怜兮兮地嘟囔着，他看着眼前被他剥开外衣的陆青阳，回想起刚刚的口感与手感，顿时觉得更饿了。

    “小弟？怎么了？出什么事了？”陆青鸣的声音从门外传来，他听到了之前陆青阳的那声怒吼，一想到他刚晋入先天境界，担心他有事，便连门都没敲地推门而入。

    然后声音嘎然而止。

    陆青鸣看着床上的少年，两眼湿润，眼角更带着可疑的绯色。身上因为天热只是穿着的青色薄衫中衣，被拽开了一半，露出了好大一片晶莹如雪的肌肤，和右胸上那粒一看便知道被咬得红肿不堪的樱桃。

    陆青鸣的眼皮狠狠地跳了两下，随即既尴尬又欣慰地笑道：“小弟，你终于长大了。”

    “长大个头啊！”陆青阳一边把匕首贴身藏好，一边把手中的肥啾扔了过去，“还不是他这个小滑头搞怪！”陆青阳又羞又恨，刚刚那场绮梦令他回味无穷，可是他不能接受的是醒来看到另一个人趴在他身上！

    陆青鸣这时才反应过来自家小弟就算再怎么天赋异能，也不能自己弄肿自己的胸口。而屋里又没有别人……陆青鸣拍着怀里直哼哼的小婴儿，哑然失笑道：“肥啾，你可是饿了？”

    肥啾点了点头，指着陆青阳嚷道：“我要吃爹爹！”

    正在系衣服的陆青阳手一哆嗦，“谁是你爹爹！”

    “咦？不是吗？”肥啾含着大拇指，肥嘟嘟的脸上满是疑惑，“那林是爹爹？”

    “林？”陆青鸣皱起眉毛，确定自己听到了一个陌生的名字。

    “咳，没什么，我带他去吃饭了。”陆青阳绷着脸，立刻把肥啾从自家大哥的怀里抢了过来，旋风般地摔门而出。他怎么忘了，肥啾现在可是个能说话的宝宝，而林子苏的存在，他不想让其他人知道，就连大哥都没打算告诉。

    一旦说了，就要解释他因何死去……他不想回忆那一幕，也不想提前暴露百里煦的另一张面孔。

    陆青鸣并没有追去，而是站在屋中摸着下巴思考着，学苑里可有哪个女修姓林或者名字里带着林字。

    脑海中却突然闪过他刚刚推门而入时看到的那一幕，迤逦而又绯靡……

    眼皮又狠狠跳了一下，陆青鸣决定去翻学苑名单，这回连男修也不放过。

    ――――――――

    好不容易把肥啾这个小祖宗喂饱，陆青阳也一边用美食一边和他做了约定，不把林子苏的事情跟其他人说。

    “爹爹，放心，林不会死的。”肥啾吃饱喝足，看着陆青阳脸上藏都藏不住的落寞，很大小人模样地用小胖手拍了拍他的肩膀。不过因为手短，只能拍到陆青阳手肘的地方。

    就算是陆青阳心下不平静，看着肥啾这副装成熟的样子，也不由得失笑，“不要叫我爹爹，我可生不出你这么皮的儿子。”

    “那叫什么好呢？”肥啾很忧郁地用手托着下巴。谁叫他破壳第一眼就看到了他，雏鸟心态实在是要不得啊。

    “叫哥哥吧。”陆青阳揉了揉肥啾头上柔软的金发，掌心所触细嫩软绵，本来冷硬的心也随之柔化了许多，“本来应该给你改个正常点的名字……可是肥啾这名字……是他取的……”

    肥啾知道陆青阳说的是林子苏，小嘴撇了撇，本想抱怨几句。但接触到陆青阳那双清澈幽深的眼瞳里有着浓得化不开的悲伤，一时被震撼住了，最后什么都没说。

    对于小婴儿来说，吃饱了便昏昏欲睡。陆青阳发现屋里居然还有个摇篮，便把肥啾放了进去。陆青阳觉得自家大哥果然很强悍，肥啾刚化成人形不到一天，就找来了摇篮。

    听着肥啾平缓的呼吸声，陆青阳也在心中下了决断。

    君羽渊肯定是对他起了怀疑，依着他的耐性，肯定忍不了多久便会主动来找他一探究竟。

    他不能再磨蹭下去，如果等对方来主动找他，那么大哥和肥啾都有可能被牵连。

    陆青阳在各种磨练之下，已经是下定决心便不会更改的性格了，所以在片刻之间决定了和君羽渊一决生死后，并没有做什么古怪的行为。只是在离开小院的时候，捏了捏肥啾熟睡之后胖乎乎的脸蛋，最后去给埋首于案牍工作的大哥沏了杯热茶。

    独自在夜深人静的学苑中走了大半圈，确信应该有人缀在后面之后，陆青阳的路线一改，反而朝昊天谷的谷外走去。

    他早就有这一天的准备，在谷外的某处隐秘之地画了一片禁锢阵法。本来对外说的是为了保护谷口不被灵兽侵入，实际上他布下的阵法要比其他人认为的还要厉害得多。

    不仅仅可以用来对付灵兽。

    就算尊者级别的高手，也可以有一拼之力。

    不过，陆青阳在黑暗之中，看着一道黑影大摇大摆地踏入禁锢阵法中时，地上的符阵却并没有照他的预期那样亮起。

    什么地方出了错？陆青阳心中一凛，知道自己还是托大了。对付的修为已经是尊者级别，也许这古老的禁锢阵法已经对他没有任何效应了。强迫自己恢复冷静，陆青阳浅浅笑道：“君师兄跟着师弟我走了这么大一圈，可是有什么事吗？”

    那道人影从黑暗中渐渐走了出来，月光照在了他的脸上，顿时让陆青阳的心猛地揪了一下。

    因为那张脸上，竟然有着一道凶残醒目的刀疤。

    正是十一年前，杀死他母亲的那名刀疤汉子！

    只见刀疤汉子喋喋地笑了起来，再开口却毫无掩饰，全然是君羽渊的嗓音：“原来师弟早就认出我来了，这让师兄我很费解啊……师弟你到底是在什么时候见过我的这副模样呢？”君羽渊一边说，一边取下脸上的伪装，只不过那张俊颜之上，再无今日白天那种温文尔雅的笑容，而是眉眼之中蕴含着戏谑与暴虐。

    陆青阳知道他还是太轻敌了，但他为了今天，也不仅仅准备了符阵。看着一步一步逼近的君羽渊，陆青阳克制自己想要后退的欲望，闪电般地捏碎了手中的符阵玉片。

    这是他自己刻画的玉片，把一个很复杂的符阵刻画在玉片之上，每一笔都蕴含着不同的灵力，一笔不能错不能断。这需要极强的控制力，陆青阳也是刻画了上百个玉片，才成功了这一个而已。

    君羽渊只觉得眼前刺目的白光一闪，极强的光芒几乎让他双目刺痛，随后眼前一片雪白，随即竟然是什么都看不到了！

    一声惊吼，君羽渊怒极。他已经达到了凝脉五层，一双眼睛就算是整日直视太阳都不会感到半点不舒服，而现在一时不查，居然暂时盲了！

    君羽渊这一生经历过大大小小的拼斗无数，所以尽管是心下惊怒交加，却也不露半分破绽，警惕地用气息感受着四周的气流变动。

    可是他呆立了片刻，却发觉自己竟是被骗了，他双眼并非是盲了，而是落入了一个阵法之中，所处的地方皆是黑色，目不能视，再加之一开始的光芒刺激，让他还以为自己的眼睛出了问题。

    探明了情况，君羽渊的心便冷静了下来。不过是个阵法而已，他就不信自己会被困住！

    只是还未等他开始破阵，便听到身后传来一个极其熟悉的声音，淡淡唤道：“羽渊。”

    “师父！”君羽渊不敢置信地回过头。

    ――――――――

    陆青阳喘着粗气，跌坐在地。刻画璇玑阵法已经属于极大的难度，启动璇玑阵法更是要极强的灵力。刚刚的那一下，几乎抽空了他身上所有的灵力。

    璇玑阵法其实说起来，不过就是个幻阵。落入此阵之人，便会与自己内心之中最强的那个人交手。

    不过虽然是幻阵，璇玑阵法但也是一个七品幻阵，即使是君羽渊，恐怕也不会那么容易破阵而出。

    陆青阳艰难地站起身，掏出随身的那把匕首，跌跌撞撞地朝呆立在那里的君羽渊冲了过去，目标自然是后者丝毫不设防的左胸。

    近了，又近了，只要再一步！

    陆青阳咬紧牙根，举起双手朝君羽渊的身上刺去，可是一枝蔓藤却从黑暗中伸了出来，死死地把他的手腕缠了个严严实实。

    “啪嗒！”一直被陆青阳视若珍宝的匕首掉在了地上，一只手把它捡了起来。

    “原来这把匕首在你这里。”君羽渊满意地翻看着手中的匕首。

    “你……”陆青阳不敢相信君羽渊居然这么快就恢复神智，他的璇玑阵法居然就那么不堪一击吗？

    君羽渊朝他笑了笑：“小子，你的阵法确实不错。应该是传说中的璇玑阵法吧，可惜我心中最强的人是我师尊。”

    “你居然赢了他？！”难道是自己画的阵法有差错？陆青阳试着挣脱缠绕在腕间的蔓藤，可是所剩灵力无几的他一点都挣脱不开，反而那些蔓藤像是有生命一般，不光缠紧了他的双手，连他的双脚都缠绕上了。陆青阳站都站不稳，直接跌跪在地。

    君羽渊听到陆青阳的疑问，一脸看白痴的模样看着他，“我怎么可能赢得了我师尊？自然很快就被打败了。”君羽渊抹掉唇角溢出的鲜血，撇了撇嘴道：“所以受了点伤，不过对付你还是可以的。”

    陆青阳闻言大悔，他不知道璇玑阵法若是落败也能破阵，也没想到君羽渊居然片刻的功夫就被想象中的百里煦打败了。

    他还是太心急了吗……

    如果……如果再给他几年的时间……

    林……

    君羽渊居高临下，看着被蔓藤缠绕着心生死志的少年。手里拿着十一年前失踪的匕首，即使不用查看，他也知道这少年便是他当年遍寻不着的仙根慧体。

    若是把他送到师尊面前，那么再见面时，顶着这副面容的，肯定就是师尊了……

    想象着师尊在这个躯壳里，神圣不可侵犯的模样……再对比现在柔顺躺在他脚下，面容苍白的少年任他予取予求的画面，君羽渊就觉得心内一股邪火腾然而起。

    若是过了这个夜晚，他就再无机会了。

    可以侵占师尊的“身体”，这个念头只要是想一想，都觉得浑身燥热。

    更别说现在完全有这个可能了……

    君羽渊心脏猛跳。

    作者有话要说：咔咔~~~~~小咩要落入魔掌了~~~~这事虽然很澹可是怎么想想挺带感的呢…………远目…………

    咳，试想小咩就这样躺在那里…………明河配图…………我要被鼻血冲走了…………

    感谢镜此方同学的霸王票^_^ 




101

101、第一百零一章 邪念

   

    君羽渊知道这事有点扯，但即便是让他有机会对师尊出手，但师尊积威甚重，就算让他对着师尊的那张脸，也无法真正地对其不敬。

    可是现在不同，眼下这名少年，以后会被师尊占据躯壳。而等到那一刻起，他便可以无数次地回忆眼前的这一幕，成为他心内永远的秘密。

    君羽渊越想越觉得心潮澎湃，不禁在陆青阳身前蹲了下来。

    也多亏陆青阳为了引他出来，选了一个昊天谷外极其偏僻的地方。只有月光照在少年的身上，在他的脸庞上镀上了一层莹白的光芒，显得脆弱而又易碎。

    一望，便让人生出毁坏的欲望。

    陆青阳并不知道君羽渊的心中升起了其他念头，他只是看着后者手中的匕首，感叹自己最后居然连林子苏的东西都保不住。

    迷茫的双眼紧盯着那近在咫尺的匕首，忽然眼前一花，陆青阳的双目倏然睁大。

    刚刚不是他的幻觉吧？匕首上的那个“林”字，是有亮了一下吧？

    陆青阳还想再看时，却发觉君羽渊的手握着匕首向他伸了过来，匕首柄被其握住，想要再看都无法看清楚。

    “怎么？很吃惊我现在还不杀你？”君羽渊用匕首挑开陆青阳身上的衣带，会错意了陆青阳的惊讶。

    陆青阳本来绝望的心又升起了一丝期冀，他努力回想着之前那个绮丽梦境中，林子苏曾经对他说过的每一句话。

    先天……他好像有对他这么快就晋升到先天境界表示过欣慰……难道说林子苏真的没有死？或者灵魂碎片进到了这柄匕首之中？只有他晋级到先天境界才能与之接触？

    就算只是猜测，陆青阳也不愿意放弃这个念头，就像是溺水的人，死死地抓住最后一根浮木。

    “这把匕首有什么很特别的来历吗？”陆青阳强迫自己的表情看起来很正常，“看你的样子，好像很珍惜这把匕首。这么破破烂烂的，刀鞘上都生锈了。”

    君羽渊有趣地用匕首拍了拍陆青阳的脸颊，以他的眼力，自然能看出来这少年在死鸭子嘴硬。“既然破破烂烂的，为什么还不扔掉它？还妄想用这把匕首来解决我的性命？”

    “十一年前我在你的身上得到这把匕首，今日自然是要用它解决你。”陆青阳别开脸，想要避开君羽渊的动作，但是缠在他身上的蔓藤却让他连转头的动作都无法实现，这些有小孩儿手腕粗细的蔓藤，像是有意识一般，只要他一有挣扎的动作，就会用成倍的力量缠紧他。

    君羽渊也不着急对陆青阳做什么，反正现在这少年已经成为了他的囊中之物，好吃的东西，自然是炖的火候越足才越有味道。“这匕首，是当年我去四季门时，偷出来的一个法宝。”

    “四季门？”陆青阳一愣，“是那个在乾坤山脉的四季门？”

    少年眼中的惊愕取悦了君羽渊，他哈哈笑道：“没错，就是那个四季门。乾坤山脉虽然有禁制，但那个禁制阵法却是对双向出入有着不同的规则。进入乾坤山脉者，金丹以下者通行。而出乾坤山脉的四季门子弟，则金丹以上者才可以出山。”

    陆青阳睁大了双眼，内心深处好像想到了什么很重要的事情，可是偏偏一时想不起来。

    “这个禁制阵法很有趣，金丹以上者不许入乾坤山脉，就是某种程度上保护了四季门的存在。而自家弟子在修炼到金丹以后，便可以出入为祸世人。哼！那四季门果然是太护短了！”君羽渊说起四季门便咬牙切齿，看来当年恐怕也吃了不小的苦头。

    陆青阳忽然想到，之前一直想不通的一个问题。那就是为什么四季圣地会几乎同时出了岔子，难道真的是当年修仙大战之后，所立的那些阵法失去了效应吗？

    还是有人故意破坏？

    他研究阵法的时间虽然并不算久，但却也知道阵法之间也有可能存在关联。假设四季圣地的阵法同时出问题是百里煦所为的话，那么他的目的其实是想要破坏乾坤山脉的禁制阵法？

    因为他早就到达元婴期了，进不去啊！

    陆青阳被自己的假设震惊了，因为……好像……还真的说得过去……

    正在胡思乱想时，陆青阳忽然觉得胸前一凉，低头一看，竟骇然发现君羽渊正拿着那把匕首，挑开了他的衣袍。

    “你……你要做什么？”陆青阳有些不明所以。

    “做什么？”君羽渊有些不满少年的走神，用匕首的刀尖压了压少年晶莹雪白的肌肤，随即满意地看到匕首之下的胸膛微微颤抖，然后随着他的手腕移动，在那仿若艺术品的肌肤上面留下一道浅浅的血痕。

    “唔……”胸口传来的微痛实在是微不足道，但对方嗜血的眼神却给了陆青阳巨大的压力。他要做什么？陆青阳从心底升起了恐慌，他发觉自己还是太天真了，这世界上有的是比死更可怕的事情。

    脚腕上缠绕的蔓藤开始沿着小腿蜿蜒而上，奇怪的触感让陆青阳整个身体都紧绷了起来，背后寒毛倒竖。

    君羽渊并没有发现匕首划开少年的肌肤后，像是有着自主意识般，聚集着鲜血，然后吸入了刀身。他只是饶有兴趣地看着身下少年的脸色越发苍白，映得眉间那朵血红色梅花印记越发的妖艳，脸颊两侧开始渗出细细密密的汗珠，让人看得喉咙一阵干渴。

    若是师尊……若是师尊以后在这具身体里……

    君羽渊陷入了一种奇妙的妄想之中，之前参观学苑之时，他还觉得这人的心智实在是出乎他的意料，能弄出来如此有前途的学苑。但现在却觉得以后师尊用着这人的身份活下去，却是再适合不过了。

    以后他的师尊，还是会成为这片大陆上的第一人。

    陆青阳再迟钝，再逃避事实，也能看得出君羽渊对他实在是图谋不轨。这样被他糟蹋，还不如自我了断！

    只是他的灵力被抽得一干二净，连自绝经脉都异常的困难。正想咬舌自尽时，一枝蔓藤却毫无预兆地冲进了他的口腔，让他连合拢牙龈的动作都做不下去，无论他如何的躲闪，都只能呜呜地发出无助的声音。

    “对……就是这样……”君羽渊眼神深沉地看着身下挣扎扭动的少年。那些黑绿色的蔓藤就像是一条条有着生命的毒蛇，枝条之上还带着细小的软刺，每每在少年莹玉陶瓷般的肌肤上游移，便会让少年修长笔直的身体不断地紧绷轻颤。

    少年的衣袍本穿的就极其单薄，匕首锐利无匹，只消轻轻一划，布帛便应声而断，然后便可以一点点地看到那莹白的肌肤上浮现出不知道是羞辱还是难耐的淡粉色。

    就像是被蛛网缠绕黏附的蝴蝶，美丽得迷人，却也脆弱得让人心惊。

    陆青阳确确实实地看到君羽渊眼中窜起的欲望，本来惊慌的心却一下子沉静了下来。

    不要怕，这其实是个很好的机会。

    他不是很早就下定过决心吗？为了报仇，他连生命都可以不要，受一些屈辱又算得了什么？

    可是……可是……还是不甘心……

    陆青阳搜寻着脑海中的传承印记，宁可冒着燃烧生命的后果，催动体内的真元，他所剩的灵力不多，但是启动脚踝上的稀金镯子还是可以的。可是他心念刚刚一动，右手便传来剧痛，只见君羽渊用匕首毫不留情地刺穿了他的右手掌心，把他牢牢地钉在了地面上。

    “唔！”钻心的剧痛让陆青阳双目赤红，他的口中仍塞着蔓藤，剧痛之下让他咬碎了那蔓藤，苦涩的汁液流入口腔之中。他太大意了，君羽渊之前已经吃过了一次亏，又怎么可能不留神他的小动作？

    “喏，还是不乖？我不想把这副身体玩得太破烂了，到时候修补起来很是费劲啊……”君羽渊的声音温柔无比，可是动作却越发的残暴，不光拔掉了陆青阳脚踝上的稀金镯子扔在一旁，甚至还把手中的匕首向下按了按。

    陆青阳的身体剧颤，忽然感觉到体内的鲜血像是被掌心的匕首硬生生地抽出了一小半，那种难受的感觉让他呼吸顿止，眼前的视线都有些模糊不清起来。

    君羽渊并没有发觉陆青阳被刺穿的手心居然一点血都没有流，他终于忍不住低下头，用唇舌和双手在少年完美的身体上留下一个又一个印记。

    用着几乎虔诚膜拜的心理。

    以后，这就是师尊的身体……

    这个念头只要是想一想，都让君羽渊觉得眩晕。

    拜失血过多和手心的剧痛所赐，陆青阳对君羽渊的动作一点感觉都没有，他使劲地睁着迷茫的双眼，朝插在他右手掌心的匕首看去。

    那刀柄之上的“林”字，应该是有着亮光吧……

    那么他可不可以奢望……林……其实根本没死……

    不行……他不能流泪……他还没看清楚呢……

    君羽渊已经察觉到陆青阳的不对劲，但他却从掌下的感应知道对方已经完全放松了抵抗。

    这么快就放弃了？真是扫兴。

    不过君羽渊并不打算就此放过他，只是在他想要进一步时，却有所感觉，半撑起身子朝某处黑暗看去。

    一个穿着深紫色衣袍的少年从黑暗中慢慢走了出来，面带愕然地看着君羽渊身下被折磨得半死不活的陆青阳，不敢置信地在两人的脸上来来回回地扫视着。

    “你怎么来了？”君羽渊的脸黑了一半。这时候怎么能被这个小祖宗撞见？师尊不是派他去春之地做事去了吗？

    莫言端详了面前这副诡异的场景半晌，遗憾地叹了口气道：“师兄，原来你暗恋师弟我这么久了啊……”

    君羽渊立刻浑身僵硬了。

    作者有话要说：嘿嘿…………谁都没猜到出场的是二哥吧…………抹泪，二哥还是一如既往的毒舌啊…………

    小林子真的是主角么…………远目…………

    感谢镜此方、wx1259183552同学的霸王票^_^

    PS：话说我书荒，去看我以前写的三本小说了，真的很好看啊……泪目……（这不是广告……咳……）

               


102


102、第一百零二章 师尊


    君羽渊其实知道陆青阳的相貌和自己最讨厌的小师弟有几分相似的，但他们两人的气质完全不同，所以他也不过是初见陆青阳的那一刹那觉得有些别扭，随后在相处之中，便完全忘记了这回事。

    而现在莫言就明晃晃地站在他面前，那厌恶的脸上挂着他看着作呕的浅笑，君羽渊好半晌之后才反应过来对方说了什么。

    本来被欲望煎熬的身体立刻变得僵硬，君羽渊此时再看身下凄惨的少年，果真眉宇间像极了那个讨厌的小师弟。虽然依然是那么脆弱那么撩人，君羽渊却再也提不起半分的兴致。

    真让人崩溃啊！

    君羽渊现在只要一想到，以后师尊会顶着和小师弟相似的脸，就觉得天崩地裂。

    这可叫人怎么接受啊！

    莫言却一点都不知道君羽渊脸上纠结的表情代表着什么，还以为是后者被他撞见了心中的隐秘，而万分的不自在。惊讶之下，莫言收回了本来想要迈向前的脚，反而往后退去。

    “你先别走！”君羽渊气急败坏，他可没忘记这小子刚刚误会了什么，不解释清楚的话，以后就更难说清楚了。

    莫言被君羽渊一吼，修长的身体明显地一哆嗦，俊美的脸庞上挤出一抹笑容道：“师兄，难不成你要对我霸王硬上弓？”

    虽然看着一向傲然欠扁的小师弟露出这样怯懦的表情，让君羽渊心中满足。但他只要一想对方误会的是什么，就像是活活吞了一只苍蝇一样，恶心得不得了。

    此时君羽渊也顾不得身下那个像是破布娃娃的陆青阳，就把他丢在那里，起身朝莫言走去。越靠近越把对方眼中那惊恐的神色看得越清楚，君羽渊真想揪着他痛揍一顿。

    他就是再饥不择食也不会把目标对准这货啊！君羽渊在脑中组织着语言，想要把眼前这混乱的事情解释清楚。可是他却无奈地发现，他还真是一个字都不能说。

    他要怎么说？

    他和陆青阳见面只有一个日夜，难道他就能对他产生了什么惊天地泣鬼神的感情？这话他说出口连自己都不信啊！而且更何况这明显的强逼场面，分明不是你情我愿。

    难道对小师弟说，他对陆青阳下手，其实是因为师尊以后会附在这少年身上吗？

    难道要安慰小师弟不用担心，其实他一直想要出手的，是师尊而不是他吗？

    这货肯定会立刻转身去跟师尊告状啊！

    君羽渊内伤无比，觉得若是那样的话，简直要比现在这样更加悲剧。

    莫言把君羽渊脸上忽青忽白的样子看在眼内，忽然同情地说道：“师兄，你不用说了，我都懂。”

    君羽渊立刻炸毛，他懂！他懂了什么了他懂！

    莫言上前了几步，在离君羽渊只有一步之遥的地方停下，满眼古怪地看着他。

    这距离有些太近了！君羽渊被莫言深情的目光看得头皮发麻，但他却并没有向后拉开两人的距离，因为他知道若是后退就代表自己承认了什么。

    “师兄，怪不得你以前总是喜欢欺负我，我还以为你是看不惯我。原来……唉……”莫言感慨万分。

    喂！喂！原来什么？那声意味深长的感叹到底是什么意思？！君羽渊气得七窍生烟，他不管了！就算是拼着被师弟知道真相的危险，他也要为自己正名！

    喏，或者直接除掉师弟这段记忆也可以……只是现在师弟的修为日益高深，不如六年前那样好下手了……

    君羽渊正思考着如何解决这个棘手的问题时，忽然眼角余光看到了师弟面带讶色地朝他身后看去。君羽渊回过头，正好看到本来在地上奄奄一息的陆青阳手脚都泛起了火光，缠绕在他身上的蔓藤都被瞬间烧了个干干净净。

    奇怪，刚刚不是已经封住了那小子身上的灵力吗？怎么还能使出法术？

    君羽渊皱着眉头，总觉得陆青阳整个人的气势和刚刚的脆弱少年完全判若两人，当看着他撑起身子站起来时，君羽渊便想抬手一个法术过去，再用蔓藤把他拉回原地。

    先不能让他跑了，这是他给师尊找到的仙根慧……体……

    君羽渊瞪大了双目，低头看着自己的胸口处忽然多出来的一只黑色的手掌，似曾相识。

    “师兄，你实在是太弱了。太弱的人，杀了也没有什么罪过。”莫言冷冰冰的声音从他的耳边响起。

    很耳熟呢，君羽渊眯着眼睛思考着，这句话，好像是他若干年前说过的……

    莫言打了个响指，鬼将把手掌从君羽渊的胸口抽了出来，掌心中抓着一个白色的雾状物，正不断挣扎着，想要逃离鬼将的桎梏，可惜全然徒劳。君羽渊的胸口之上半点伤痕也没有，却已经颓然地倒在了地上。

    “鬼将，你不爱吃？”莫言很奇怪鬼将并没有把君羽渊的魂魄吞入口中，见鬼将真的没有吞噬的欲望，便摇摇头道：“师兄果然人见人厌，不合鬼将你的口味也属正常。罢了，毁了他吧。”

    鬼将的掌心立刻升腾起一阵青色的冥火，魂魄刹那间分裂为若干个小碎片，挣扎着在空气中四散飞舞，鬼将双手十指翻飞，不断用冥火把魂魄碎片烧掉。只是仓促之间，还是应该有被逃掉的碎片。

    莫言撇了撇嘴，不以为意，放声大笑道：“师兄！你灭我陆家满门时，可有想到会有这一天？”

    君羽渊仅剩的灵魂碎片，在逃窜中听到了这声大笑，这才醒悟过来原来莫言竟不知道什么时候恢复了原本的记忆。

    但是这并不重要。

    他死了也不要紧。

    可是他还没有告诉师尊，他最需要的仙根慧体，他已经为他找到了……

    他要告诉师尊……

    指甲大小的白色萤光，就像是一只萤火虫一般，艰难地在空中飞舞着。

    师尊……找到了……

    穿过了学苑中灯火通明的屋舍，白色的萤光越来越暗，越来越小。

    师尊……我找到了……

    越靠近赤炎山洞，白色萤光上的光芒就越发的黯淡。

    师尊……我终于找到了……

    仅剩下芝麻粒大小的白色萤光，终于冲进了赤炎山洞，留恋地看着进入冥想的百里煦，在他的身周上下徘徊着。

    师尊……师尊……

    百里煦睁开双目，看着暗黑一片的山洞，并没有看到一丝不妥，又重新地闭上了双眼。

    ――――――――――――

    莫言，或者说是重新找回记忆的陆青烈，冷眼看着滴着血向他走来的陆青阳，不屑地轻哼道：“你还是那么的废物，连你自己都保护不好。”

    陆青阳却连看都没看他一眼，面色铁青地看着自己被折磨得没有一块皮肤完好的身体，和被匕首刺穿掌心的右手。然后用抬起左手，缓缓地拔掉掌心中的匕首。

    深红色的鲜血喷涌而出，陆青阳适时拂了手腕上的穴道止血，然后迅速地捏开药丸敷药。

    陆青烈并没有说什么，只是觉得如此冷静却脸色骇人的陆青阳，有点不像他本人。

    而且那个匕首，好像很眼熟……陆青烈记得在很久很久以前，陆青阳好像就带着这匕首不离身。他那个便宜师兄，曾经在灭了陆家之后，曾经询问过什么匕首的下落，难道就是这一把？

    陆青烈还来不及深思，就看到陆青阳已经简单地处理完手掌的伤，拿着匕首朝一旁生死不知的君羽渊刺去。

    “不能动他。”陆青烈挥手格住了陆青阳的手腕，离得近了，他才看到陆青阳眼中居然泛着赤红色的颜色。

    这是……尊者级别以上，才能在运气的时候，在瞳孔中有相应的天赋法术显示……陆青烈暗暗吃了一惊，难道这个废物居然已经有了尊者级别的修为？

    可是明明昨天才突破了先天宗者啊……而且陆青阳是单火系的吗？不是吧……

    “为……什么……”陆青阳的声音几乎是从牙缝中一个字一个字地逼出来的，散落的发髻无风自动，气势逼人。

    陆青烈看着这样赤红色的眼瞳，知道对方问的是为什么阻拦他。他知道若他说不出个所以然来，他丝毫不介意连他一起处理。

    奇怪，若是有这样的修为，为何会被那便宜师兄逼到那种地步？

    陆青烈心中奇怪着，但在那骇人的气势的逼迫下，口中却老老实实地回答道：“因为不能引起百里煦的疑心，他必须活着。”

    “陆青阳”的眉毛皱了起来，他明明看到了那鬼将烧掉了君羽渊的魂魄，他不能亲手杀了对方泄恨，那么也务必要把他的身体大卸八块。

    敢欺负他的小咩！混账！

    陆青烈笑了笑道：“师兄的魂魄不好吃，但身体倒是和鬼将很契合。”

    “陆青阳”一愣，低下了头，正好看到地上的“君羽渊”睁开了双眼。





103

103、第一百零三章 黑锅


    陆青阳从黑暗中醒转过来，最先感觉到的就是右手掌心传来的剧痛。

    痛楚让他想起昏迷前发生的事情，骇然睁大双目，入目便是黑沉沉的夜空，他孤零零地躺在地上，周围一个人都没有。

    陆青阳撑着身子坐起来，茫然四顾。

    究竟后来发生了什么事？他怎么都不记得了？

    他只记得那个君羽渊好像要对他施虐，而后来谁来了？

    对了，匕首！他看到匕首有亮光……

    陆青阳连忙四处找寻，果然看到身旁不远处丢着他的匕首和稀金镯子，他站起身去拿，却发现匕首跟平常没有什么两样，依旧死气沉沉。

    自己果然是当时眼花了吗？陆青阳苦笑，浑身的力气都没有了，颓然地躺了回去。

    他检查了一下自己的身体，发觉自己体内不光灵力空空荡荡的一丝全无，甚至体力也所剩无几。

    不过其实严格算起来，他身上的这些痕迹看起来都很吓人，但都是皮肉伤。只是被刺穿的右手严重了些，但应该没有伤到筋骨，让他感到虚弱的，应该是因为不知道为何，身体内的血液被抽空了一小半。

    陆青阳一边想着，一边看向右手，忽然发现右手的伤被人包扎好了。

    是谁做的呢？

    陆青阳不会认为君羽渊会这么好心，那会是后来出现的那个人？那个人的面子能那么大？大到让君羽渊放过他？

    看着月光下在空中飞舞的火山灰，陆青阳忍不住发起呆来。

    虽然早就知道自己很弱，但确实意识到这个现实的时候，还是有些难以接受。

    不过不管君羽渊为何对他手下留情，他也要珍惜这个机会。

    要赶紧逃走，他离这里越远，大哥他们就越安全。

    陆青阳忽然振奋起来，这世界之大，他只要不让君羽渊近身，用稀金镯子四处逃窜，应该完全可以应付他的抓捕。

    正重新积攒力量挣扎着坐起身时，陆青阳忽然听到了熟悉的啾啾声，然后一阵狂风掠过。

    “小弟！是谁做的？”陆青鸣压抑着狂怒的声音响起，他抱着肥啾，脸色铁青地蹲在陆青阳身边。

    陆青阳暗暗后悔，他忘记了肥啾和他拥有着灵兽血契，自然能察觉到他不对劲。幸亏此时君羽渊已经离开，否则大哥肯定会受到池鱼之殃。看着陆青鸣几乎喷火的目光，陆青阳才发觉自己身上的衣袍已经变成了碎布条。他的灵力还未恢复，无法从空间法器中拿出衣袍，只好朝陆青鸣苦笑道：“大哥，有衣服借我一件没？”

    陆青鸣整个人都要暴躁了，本来一直安静的肥啾忽然闹了起来，他就感觉到有些不对头。一路上更是觉得心惊肉跳，用最快的速度疾驰而来，却骇然发现今天还好端端的小弟，竟浑身狼狈的躺在地上。而且靠近了才看清楚，身上斑斑驳驳，居然连一块完整的皮肤都没有，布满了各种刀痕、勒痕和淤痕。而且一些青紫的痕迹，竟然异常。陆青鸣虽然并没有经历过男女之事，一心专心修炼，但他已经二十多岁，多多少少也曾经撞见过这种事。

    只是他没想到，会在自家小弟身上看到这种痕迹。

    小弟他年纪才十六岁啊！

    看着陆青阳苍白如纸的脸上显出毫不在意的表情，陆青鸣心如刀割，强迫自己不能失去冷静。他并没有照陆青阳的意思拿出衣服，而是把肥啾放了下来，运起水系法术，一边清理冲洗陆青阳身上的伤痕，一边咬牙切齿地重问了一遍：“说，是谁做的？”

    “那个……大哥……”陆青阳也不知道该如何解释，他连君羽渊的名字都不能说，他本来就打定主意自己一个人抗下所有事的。

    陆青鸣越治疗着陆青阳就越心惊，他自然能看出来自家小弟并不是中了阴毒的暗算，而是被人用绝对的实力完全制住的。小弟已经晋入先天境界，那么能让他如此狼狈的，便是修为更高的修炼者。

    难道就因为这个，连凶手是谁都不告诉他吗？

    陆青鸣越想越愤怒，俊逸的脸庞都有些扭曲。陆青阳近距离看得自然很清楚，吓得立刻垂下了头，正好对上了肥啾那双黄金色的大眼睛。

    “不叫我！为什么！”肥啾也很生气，咬着大拇指哼哼着。

    陆青阳苦笑，叫他？叫个小婴儿来有什么用？而且他也不知道怎么叫好不好……陆青阳见陆青鸣真的气得不轻，连忙转移话题道：“大哥，先离开这里，我怕……我怕他会回来。”

    他？哪个他？陆青鸣的身体僵硬了一下，尽管心中愤怒到了极点，却也知道此地不能久呆。他把肥啾一手捞起，让他跨坐在自己的脖颈上，随后拦腰把陆青阳抱了起来。

    “先不要回去，换个地方就行了。”陆青阳发现大哥身上虽然散发着怒气，但抱起他的动作非常的轻柔，不禁心中一软，更往他的怀里缩了过去。真温暖啊……希望他能守住这仅剩的温暖……

    陆青鸣喉咙一紧，几乎想要仰天吼出内心的愤怒，但最终还是咬紧牙根，一声都没出，默然无语地抱着陆青阳走出这片山谷，来到一处林子里坐下。

    月光大部分都被树枝挡住了，但陆青鸣却把陆青阳身上的伤痕看得清清楚楚。他掏出伤药来，亲自给自家小弟上药，忽然注意到他手臂的某一处伤痕，居然还是烙伤！

    陆青鸣火冒三丈，正要往上抹药时，却发现这个伤并不是今晚所受，而是陈年旧伤。

    陆青鸣愣了一下，自家小弟前一天刚刚突破先天境界，只要他愿意，洗髓换骨，身体上每一处的伤痕都可以借由这个机会抚平得干干净净。

    可是这个伤还好好的留着。

    陆青鸣看着那明显的那个“林”字，眉头一跳，却不动声色。

    先不管这个“林”是谁，倒应该不是今天晚上对小弟做出如此恶事的人。那应该是谁呢？陆青鸣脑中飞快地思考着究竟是谁能对自家小弟下此毒手。是针对小弟这个人？还是针对小弟一手建起的学苑？

    忽然，他的手停滞了一下，沉声问道：“小弟，是不是尊者级别的人做的？”

    陆青阳想了想，君羽渊是尊者级别，他不能说他的名字，但说修为也没关系吧。他这样想着，便点了点头。

    陆青鸣深深地吸了口气，再也没问什么，低头继续细致地替他擦药。

    陆青阳一时间心烦意乱，知道自己应该给大哥一个交代，可是他却真的一个字都不能说。

    陆青鸣却想到了一个人，失踪了一年之久的任灭。

    任灭和自家小弟的恩怨已经完全说不清楚，只是他没想到那个人会这样无耻……可恨！

    肥啾则盯着陆青阳身上的伤痕一言不发，像是受了极大的刺激。

    陆青阳从没觉得时间这么难熬的，等陆青鸣替他擦好了药，又拿出衣服来给他换好时，陆青阳这才松了口气道：“大哥，我先离开这里一段时间，不用担心我。”

    “不用担心你？”陆青鸣眯起了双眼，一个字一个字地从牙缝中往外蹦字，每个字都蕴含着滔天的怒火。他这时才发现陆青阳的右手有些不对劲，速度极快地拆掉上面的绷带，脸色难看地看着掌心中那个丑陋的血窟窿。

    陆青阳看着大哥的表情变得狰狞，知道自己再拖延下去，会让他们都陷入危险。若是君羽渊找来，恐怕会连累大哥和肥啾。他察觉到体内已经积攒了少许灵力，便不顾一切地甩开陆青鸣的手，急急忙忙说道：“大哥，我真的没事，一时不察罢了。我先出去躲几个月，不用担心。大哥对外就说我出外修炼去了吧。”

    陆青鸣自然是不准他离开自己的视线，可是就在他再次伸出手时，陆青阳便直接消失在他的面前了。

    稀金镯子的能力，陆青鸣自然是听陆青阳说过，可是他的脸色却要比刚刚更加难看。因为陆青阳身上有着这样的顶级逃跑法宝，却都没机会用上……

    只能说明那个人对炼器非常精通。

    果然还是任灭那个混蛋！

    ――――――――――――

    百里煦从冥想中睁开眼睛，看到垂手站在身侧的莫言，温声道：“你回来的挺早的。”

    莫言恭敬地行了一礼，“师尊，徒弟学艺不精，让您老人家失望了。铁犀虎的灵核……徒弟没有弄来……”

    百里煦却并不在意，挥了挥手道：“只是给你的试炼罢了，这次不行还有下次，无妨。有什么不懂之处，你去找你师兄好了。他会留在这里一阵时间。”

    莫言低声应是，“师尊，徒弟还有一事禀报。”

    “说吧。”百里煦觉得有些精神不济，细致的长眉不禁微微皱起，脸上已经是带了些许不耐烦之色。

    莫言却是低着头，并没有看到，依旧恭恭敬敬地回禀道：“师尊，徒弟曾经听师兄提起过师尊在寻找仙根慧体一事。”

    百里煦眉间的皱褶拧起，不满君羽渊居然把这件事说给别人。他随手拿起身边的茶杯，淡淡问道：“哦？那又如何？”

    莫言低垂的脸上勾起了一抹笑容，语气不变平静道：“徒弟不才，有缘找到了这样的一个人。”

    “啪！”百里煦手中的茶杯瞬间碎裂化为细沙。 




104

104、第一百零四章 上天入地


    陆青烈低头看着百里煦手指缝间的细沙浑浊着茶水慢慢流淌在地，面上的表情未变。

    他在玄英洞呆了这么久，虽然没有人和他明言，但他却也知道想要仙根慧体的是百里煦，而不是君羽渊。

    所以除掉君羽渊也只是刚刚开始而已，若不是对方当时疏于防备，也不能被鬼将一击得手。只是对付百里煦，却不能用这样的手段了。

    “是谁？”只听空幽的山洞里，百里煦的声音淡淡响起。虽然语气很平淡，但熟悉他的陆青烈却能听得出其中的情绪激荡。

    “陆青阳。”陆青烈也很干脆地说出了自家小弟的名字。

    钓鱼，也是需要鱼饵的。

    而恰好，他知道百里煦最想要的是哪个鱼饵。

    百里煦本没有最脆弱的时候，但是他可以制造。

    他这个师尊，已经快到大限，而仙根慧体则可以成为他下一个身体。而就在移魂夺舍之时，百里煦才是一缕孤魂，他才可以伺机亲手报仇。

    陆青烈低垂的眼帘中闪动着光芒，他刚刚已经稳住了陆青阳，让他不用担心君羽渊的问题，安心留在学苑。

    百里煦很意外这个名字，但思绪一转，倒也能猜得出来君羽渊当年其实是做了个很大的乌龙。当下便有些不悦道：“你师兄呢？”

    “师兄让我来禀报师尊，他……他去闭关了……”陆青烈期期艾艾地说道。其实鬼将刚刚附体君羽渊，自然要熟悉一下这个新身体，否则只消让百里煦看一眼，就能被他察觉到异样。他这样遮遮掩掩地回话，反而会让百里煦以为君羽渊因为失误不敢见他。

    果然百里煦如此以为，虽然有心想要把君羽渊叫来狠训一顿，但却并不急于一时。他闭上眼睛，开始用神识搜寻陆青阳的位置。

    陆青烈放下重担，他最怕的就是师尊坚持把君羽渊唤来，到时候就真的会露了马脚。

    隐秘地擦了擦手心中的汗水，陆青烈现在才有了一点点真实感。

    他的记忆，是这几年间慢慢恢复的。他早就对自己以前空白的记忆非常在意，而私下多有研究。随着他修为的增长，君羽渊当年给他身上所下的禁制也就慢慢松动。

    当年父亲死于鬼将之手，让君羽渊同被鬼将所杀，倒也让他死得其所。

    只是，这样算起来，真正的杀父之仇应该是鬼将才对……

    陆青烈怔忡了一下，这个问题他不是没考虑过，可是与他这些年日夜相对的鬼将，虽然对方不能发一言，但他也早已把他当成了这世上最亲密的伙伴。

    可是……可是自己让鬼将占据了君羽渊的身体，其实也是为了让自己对其狠下心报仇不是吗？

    或者……或者根本不用让他做出那样艰难的选择，百里煦这一关还没有过……

    百里煦放开神识，整个昊天谷的所有生灵均在他的窥探之下。他对其中几个比较强大的生灵一一探测而去，不意外地发现君羽渊正在一间屋舍之中打坐，倒真是在闭关的模样。而其他人……百里煦睁开双目，冷哼一声道：“陆青阳那小子不在谷中。”

    “不在？”陆青烈闻言一愣，他明明叮嘱陆青阳安心呆在学苑之中，难道后者居然连他的话都不听吗？还是看穿了什么？

    “也许打草惊蛇了。”百里煦微微一笑，“不过不要紧，猎物还是要亲手抓捕的有趣。”

    陆青烈看着师尊毫不费力地撕裂空间离去，不禁浑身冰冷。

    混蛋！这下他的布局全都毁了！那个废物当真是自寻死路！

    ――――――――――――――――

    陆青阳小心翼翼地在掩去自己的行踪，在稀金镯子的庇护下，走到一条小溪旁喝水。

    如果有人在旁边的话，就会很诡异地发现水面无风自动，也幸亏现今灵兽肆虐，荒郊野外一般都人烟稀少。

    陆青阳低头看着自己的手，右手的伤已经开始愈合，他身上有白藏教的上好伤药，又有着先天真气，短短三天后便已经好得差不多了。陆青阳用错位空间隐藏自己，也是为了隔绝伤口的血腥味道。在野外，灵兽的嗅觉太过灵敏，只消一点点细小的伤口都会引来祸患。

    而稀金镯子的错位空间开启的时候需要很大的灵力，但维持起来并不需要太多，所以陆青阳一路小心，平时就用稀金镯子隐蔽了身形，倒也风平浪静。他到处流浪，不用管学苑的琐事，专心巩固先天境界的修为，难得清静。

    只是，他的目的地是要去哪里呢？

    陆青阳坐在溪水边，看着潺潺流动的溪水，陷入了迷茫。

    白藏山如今毒雾弥漫，九环溪灵兽环伺，他就是从昊天谷逃出来的，而冬之地的玄英洞更是百里煦的大本营，他想都不敢想。

    天下之大，竟已经没有了他的容身之处吗？

    或者，去乾坤山脉？

    陆青阳不由得颤抖起来，摸向怀中的那柄匕首。

    其实林子苏应该就是四季门的弟子吧……

    想想都觉得心痛。陆青阳急促地深呼吸了几下，还是举棋不定。

    他已经犹豫了三天了，反正也没有什么急事，继续犹豫下去也无所谓。陆青阳自暴自弃地想着。

    忽然一股强大的神识隔空传来，陆青阳浑身打了一个激灵，感觉到有人正用某种秘术窥探着这片山林。

    很熟悉的气息，他永远不能忘记的感觉。

    是百里煦！没想到来的不是君羽渊，而是百里煦！

    陆青阳几乎想把自己团成一个团，挤进泥土里把自己埋起来。不过他也知道，若不是凑巧有这个稀金镯子，他就算把自己埋进地下三尺也完全没有用。

    百里煦所用的是一种搜魂术，估计他是在搜寻附近的先天宗者。

    陆青阳痛恨自己为什么这么早就冲破了先天，否则百里煦千里迢迢的找人，就不会这么轻松了。炼气一层还是炼气十层，虽然差距很大，但整体看来都没有什么区别。就好像是一块小沙粒和一块石头，本质其实是一样的。但升入先天境界就不同了，已经从石头变成了宝石。

    试想从一片沙漠之中找石头，是一件很难的事情，但若是换成找宝石，就容易得多了。阳光一照，便无从遁形。

    尤其以百里煦的修为。

    尽管知道当初离百里煦如此之近，他都没有发现错位空间中的他，更遑论现在根本都没看到百里煦的人影。但陆青阳还是紧张得汗如雨下，因为他知道百里煦确实是要上天入地地把他找出来，而现在只是刚刚开始而已。

    他没有把握可以永远躲得过他。

    怎么办？百里煦什么地方去不了？他又能躲得了多久呢？等等……那晚君羽渊曾经说过什么来着……

    陆青阳握紧掌中的匕首，下定了决心。

    这天下，还真有一处地方，是百里煦无法前往的。

    作者有话要说：嘿嘿……小咩去找小林子喽~~~~~

    感谢镜此方同学的霸王票^_^ 



 


105

105、第一百零五章 咫尺天涯

   
    乾坤山脉四季门

    “起来。”墨子初捏着一枚棋子，敲了敲棋盘，满脸不悦地看着不远处在他的软榻上睡得昏天黑地的某人。

    孟子棋懒洋洋地翻了个身，眯起眼睛看着正在自己打谱下棋的大师兄，打了个哈欠道：“大师兄，今天不该我去轮值，前些日子四师兄强行突破凝脉期，被师父责罚不许再练功，让他去守门去了。这些天应该都是他负责才对。”

    “起来。”墨子初还是重复着这两个字，他自然是知道孟子棋不用去轮值，但是也不能赖在他这里整天吃了就睡，醒了再吃。这样会让他想到某种很没用的动物。

    孟子棋哼哼了两声，表示抗议。

    “下棋。”墨子初撇了撇嘴。

    孟子棋连忙跳起来，不是他不愿意陪大师兄下棋，而是他的棋艺实在太差了，大师兄从来都不找他下，所以就算是他在的时候，大师兄也宁愿自己打谱也不愿意找他对弈。不过孟子棋可不会放过这么好的机会，他笑眯眯地坐在墨子初面前，正想伸手拂乱棋盘上的棋子，重新来一盘，没想到墨子初竟抬手阻止了他。

    “继续。”墨子初放下手中的棋谱，淡淡道。

    继续下这盘棋吗？孟子棋低头看向棋盘，他虽然棋艺不佳，但也能看得出来白子陷入了绝境，被黑子围杀中，就算他棋艺超群也无法解救，更别提他根本就是个臭棋篓子。孟子棋抬起头嘿嘿一笑，伸手打乱了棋盘上的棋子道：“师兄的这副棋子用的太久了，换一套吧。”说着便随手把棋子往窗外一扬，湖里的锦鲤浮了上来，甩了甩巨大的尾巴，把棋子一一吃掉。

    墨子初看了孟子棋的行动，只是挑了挑眉，什么都没说。但在看到他拿出的棋子之后，就不由得直起了身子。

    黑白两色的棋子，都散发着莹莹的灵光，每一颗都是大拇指甲大小的灵核，白色的是冰系灵核，而深紫色近黑色则是雷系灵兽的灵核，看颜色和纯度都能感觉到是难得一见的上好品质。而这些珍贵的灵核却都打磨成了棋子，而且一拿就是一大堆。就算不用来吸收，光是拿在手中把玩，都会让人觉得心旷神怡。

    墨子初眯起了双目，并没有说什么。他们深处在不能任意进出的乾坤山脉，孟子棋却能拿得出这么珍贵的棋子……墨子初用手拈起一枚深紫色的棋子，在棋盘的星位上下了一子。

    孟子棋笑弯了一双桃花眼，他是单雷系的，大师兄是单冰系的，这套围棋简直就是为他们两人量身定做。孟子棋也拈起一枚白色棋子，下定决心要把大师兄所用的东西全部换成自己的。

    喏，最后要把大师兄也变成自己的。

    窗外的锦鲤寂寞地看着他们游来游去，好多灵核啊！喂喂！馋死本鱼了！他们怎么还不扔啊！

    ――――――――――――

    不同于四季门内平静的气氛，林子苏烦躁地坐在四季门的大门口。

    他因为前些天用秘法强行突破了凝脉期，实际上对身体有损，已经被师父下了死命令，最近不许修行，然后让他负责守护四季门的大门，顺便用体内的灵力支持阵法的转换。

    所谓大门，其实也不过是一片树林，其中有一片透明的屏障，外面的人看不到里面，而他却能看到外面。

    自从四季之地的阵法相继出了问题后，四季门便改变了禁制阵法的状态，从可以外人自由进出的状态，改变成了隐蔽状态。这样就算有心人要来找四季门的所在，都无法找到，因为他们根本就不在一个空间内。

    这让林子苏想到了稀金镯子的错位空间，区别就是稀金镯子只能制造出容纳两三个人的错位空间，而这个改变了的禁制阵法却能容纳整个四季门。

    其实这倒对于林子苏来说没有什么改变，他还是照样出不去。

    静不下心的林子苏无比烦躁，他此时倒是庆幸师父让他负责转换阵法的任务，让他无法抽身，暂时不能继续修炼，否则就是他这样的状态，肯定会走火入魔。

    林子苏低头看着自己完好无损的双手，想起那晚看到的沾满鲜血的右手，心脏一抽一抽的痛。虽然君羽渊已经被那个陆青烈解决，但林子苏却知道他对小咩根本就是不怀好意。

    什么让他安心呆在学苑，肯定是有所预谋！

    所以他并没有给陆青阳留下任何讯息，因为当时陆青阳确实是整个人因为失血过多晕了过去，并不记得发生了什么，若是按照正常的反应，应该是逃得越远越好。

    可恶，为什么现在就联系不上小咩了呢？连一点点的感应都没有了呢？

    林子苏闭上眼睛，催动着自己的神识。他的匕首是他的本命法宝，又因为他的灵魂曾经寄居在匕首中十年，早已残留了一丝丝感应。所以在陆青阳冲破先天境界，灵力极其充沛的时候，两人的神识在匕首之中才有了短暂的接触。而后来他通过匕首附在了陆青阳身上，也是因为匕首吸取了大量的鲜血，才能产生这样的情况。可是他不想小咩再受半点伤了。

    林子苏这么一坐，就坐了三四天，四季门的大门在他控制阵法的约束下，仅剩下了他面前的这一片山林。只要再过三天，整个四季门的阵法转换就将完成，到时四季门才算是封住了入口，真正的安全。

    可是这样一封，这扇门至少十年都无法再开启了。

    林子苏咬了咬牙，委实难以决定。虽然他觉得他在十年间能成功突破金丹期实在是很扯淡，但万一呢？

    正在左右为难之际，林子苏忽然有所感应，睁开了双眼，然后刹那间浑身僵硬。

    就在他左边的不远处，一个熟悉的身影从树后转了出来，虽然衣衫褴褛，身材消瘦，但那张脸容他是绝对无法认错的。

    “小咩！”林子苏激动地站起身，却因为正在进行阵法的转换，连移动身体都做不到。

    陆青阳根本没有任何反应，还是面无表情地继续向前走。

    林子苏对他的视而不见听而不闻怔忡了一下，才懊恼对方看不见听不见才是正常的。可是他又怎么可能看着他就在他面前这样擦身而过？

    林子苏贪婪地看着许久未见的陆青阳，发现他更瘦了，少年的身材比以前长高了少许，脸容憔悴，一看就知路上吃了很多苦。林子苏拼命地叫着陆青阳的名字，并且催动着和匕首之间的联系，终于看着陆青阳走到他最近的地方时停了下来。

    “小咩！”林子苏欣喜地唤道。

    可是陆青阳的脸色却更难看了。

    林子苏这时才发现陆青阳的眼睛并不是看着他的，而是定定地看着右前方的一处。

    一只白皙修长的手从空中伸出，从撕裂的空间中，百里煦穿着一身金色的衣袍，带着笑容缓缓走了出来。

    作者有话要说：摸下巴，这算是终于见面了？不过也被百里煦抓到了……下面不容乐观啊…………捏哈哈~~~

    喏，今日放出的是明河同学写的任灭X韩丹一万字番外~~情节基本上是按照我设计的进行的…………不过在H的地方有点不满意啊…………肿么韩丹这么迷迷糊糊的就被人吃到嘴了…………不过，明河同学以前还没写过H呢……这回也被我{教的可以写了……果然人是没有下限的……咳……不，人的潜力是无穷的…………

    ――――――――――

    任灭×韩丹

    拼将一生休，尽君今日欢

    。

    H有，诱受（？）有，苦逼攻有。

    另一个西皮方晋之×韩丹微量乱入。

    一、

    韩丹怒气冲冲的踹开了任灭的房门。

    自从在夏之地被韩丹捡回来，任灭已经和韩丹同行了一年。每次看到对他毫无防备的韩丹，任灭都忍不住扶额的冲动。

    这个家伙究竟有多迟钝啊！自己对他的感情明明已经表现的很明显了啊！

    他看着气势汹汹破门而入的韩丹，后背一寒。

    ……难道……难道自己昨天的行为被他发现了？！

    要知道，作为一个生理心理都非常正常的处于暗恋中的男人，看着自己心仪的对象天天在眼前晃来晃去是一件多么悲催的事，想有些进展是很正常的，但是韩丹又总是听不懂任灭的表白……

    所以，想要有一些实质性进展的任灭，昨天晚上趁着韩丹闭关炼药的时候，偷偷下了山，跑到了离这里最近的南风院。

    ……嗯，只不过是近距离观摩一下各种技巧而已，他虽然对自己的行迹遮遮掩掩，但是很早就回来了。

    但现在的问题是，他不能告诉韩丹啊！

    白藏教教训总纲。

    我为医者，须安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦若有疾厄来求者，不得问其贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想，亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。见彼苦恼，若己有之，深心凄怆，勿避艰险、昼夜、寒暑、饥渴、疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。【1】

    ――这是所有弟子，都必须铭记在心的誓言。

    所以……白藏教弟子，向来是有大慈悲，而无小情爱。

    任灭有些恍惚的看着韩丹向他走来，脑中却浮现了他曾经看到过的，韩丹给方晋之举行的入门仪式。

    ――汝为医者，需戒骄戒躁，戒贪痴嗔。

    ――为我白藏之人，须戒情离欲，禁贪盗淫邪。

    ――汝可否遵行？

    “……徒儿必当遵行，悬壶为医，济世救人。”

    ……所以，韩丹心怀天下，却唯独没有他。

    【1】：这一段白藏教的教训总纲是剑侠情缘三里青岩万花谷入谷时候的任务里，医圣孙思邈说的（好像是……？有点忘了）。
二、
韩丹站定，胸中的怒火在看到一身紫衣的任灭的时候稍稍平静了些许。
……或许，方晋之说的并不完全？也有可能……是他故意的呢？他知道方晋之一直不怎么喜欢任灭，所以……故意说得很严重也是有可能的？
韩丹深吸了一口气，竭力保持着语气的平静。
“任灭，昨天晚上，你去哪里了？”
――完了，他肯定知道了。任灭尴尬的抽了抽嘴角，不知道该怎么回答。
……难道自己可以直接对他说，因为我想压倒你，所以跑去南风馆观摩了吗？
任灭肯定，要是自己真的说了，绝对会被离情禁欲的韩丹丢到山下去。
看着任灭飘忽不定的目光，韩丹已经平息下去的怒火噌的一下又蹿得老高。
――难道是真的！！任灭真的趁自己闭关的时候下了山，去夏之地把小乖给……
简直不可饶恕！！！！
韩丹咬牙切齿的看着有些不知所措的任灭，拳头紧握，指节发白：“任灭！！亏我这么信任你！你居然做了这样的事！！”
任灭听见他的问话，脸色微微一白，有些惊慌地看着他：“你居然知道了？！”
韩丹怎么会知道的呢？！不可能啊！！
“……我明明很小心……”任灭不知不觉喃喃出声，“再说……这种事，其实也不算什么吧……”去小倌馆偷窥一下，虽然有损他尊者的身份，但这也不算什么吧。
听到他的话，韩丹竟然没有立刻发火，他顿了顿，然后冷笑了起来：“这还不算什么？！那对昊天谷的任灭尊者来说，什么才是真正‘算得上’的事情呢？！”
他知道任灭做什么事情喜怒随性，可是却把一个孩子折磨成那样！他居然还说不算什么！！
是他错了……他明知道任灭从来都不喜欢苍笙师弟，但是没想到……居然只因为小乖和苍笙师弟长得很像，他就能做出这种可以完全毁掉小乖前程的事！！
“……果然……”韩丹踉踉跄跄的退了两步，手指用力按着苍白的额角，露出了一个让任灭胆战心惊的惨笑，“……果然，这么多年过去，你也不是我印象里的那个任灭了……”
任灭皱紧了眉，踏上前一步：“韩丹，你怎么了？”伸手便要去扶看上去已经摇摇晃晃的韩丹。然而他的手指还没碰到韩丹，就被狠狠打开。
“够了！别碰我！”韩丹闭了闭眼睛，转身向门外走去。
任灭被韩丹的语气激的一愣，怒火也燃了起来。
想他任灭这半生都不曾受到如此谴责，就算是被天下人误解是自己犯下了大不敬的弑师之罪，他照样可以一笑了之，因为那个时候，至少还有韩丹是相信着他的。
然而今天他却再也不敢肯定，自己在韩丹的心中是不是还有那个身为至交的身份。
只不过……只不过是去了一次小倌馆而已，用得着这么大火气吗？！
任灭暗中咬紧了牙，快步追上了韩丹，紧紧地拉住了他的手臂：“韩丹，你听我说，这种事情……这种事情正常男人都做过的吧？！又不是什么天理不容的事，你为什么会这么大的火气？难道我说的还不够清楚？”
韩丹脚步一顿，只觉得一阵眩晕。
他……竟然还觉得这是理所当然的！！
哈……果然，萧师兄变了，苍笙师弟变了，小乖也变得不再需要自己，现在连任灭都……
他还记得那个刚刚来到自己身边的少年，性子虽然有些古怪，却是真正的赤子心肠，才华横溢，虽然有些别扭，却也会设身处地的考虑他人的感受。
……而现在……
他转过头，定定的看着任灭，看着他虽然有些心虚却毫无后悔之意的双眼，只觉得这世上世事无常，竟再无过去的美好之事还可眷恋。
任灭紧紧地拉住了韩丹，却在他回过头的时候怔住――那双秋水明瞳第一次这样毫无波澜的注视着他，仿佛过去种种嬉闹忘情就这样在那双眼中一一消散，就此灰飞烟灭……
――不，别这样看着我！抓着韩丹的手不觉用力，好像只要一松开，他就会立刻离开，从此再也不会在自己未来的旅途中出现。
无法被他用这样的目光注视，无法想象再也看不见他的生活，就算一直以来自己明知韩丹心中爱慕陆苍笙，却也可以安慰自己，毕竟自己是他唯一知交……而现在，只为了这一点小事，他居然就要离开自己的生活？！
不可忍受！！
涌上心中的怒火烧的任灭几乎失去理智，他用力扯住韩丹的手臂转身往屋子里面走去，脚步微微踉跄，显然已经被气得不轻。韩丹有些不可思议的睁大眼睛，身不由己的被拉进了屋子最里面的卧室。
韩丹身为白藏教乃至于整个大陆都是排名第一的炼丹师，自然穿的十分奢华，顺滑如流水的丝绸是用天下最至柔的火蚕丝制成的，甚至还会防御一些低级法术，水火不侵。可是虽然普通的攻击都无法在衣袍上留下任何痕迹，但却承受不住一名尊者大人盛怒之下的拉扯。
只听一声惊心动魄的裂帛声，宽广的衣袖被整个的撕开。任灭本意并不是要对韩丹做什么，却因为这一裂帛声转过头去，正好看到在那片断袖之下，露出晶莹如玉的肌肤，几乎晃花了他的眼。
任灭是个优秀的炼器师，他最喜欢的就是完美的艺术品，但他现在才发现，慢慢展现在他面前的那线条无比优美的小臂，竟要比任何极品法器都要完美。
几乎完美得让他感到眩晕。
片刻之后他才觉得有些不妥，他确实是开始眩晕，眼前的景物开始模糊，他不稳的向前踏出一步，随后便无力的摔倒在地，失去了知觉。
韩丹冷冷的看着颓然倒地毫无知觉的任灭，手中还握着一柄薄如蝉翼的小刀――正是他刚刚用这把刀割断长袖，袖中用来自保的令人失去意识的药粉被任灭吸入，才让他这么快就陷入了昏迷。
在昏迷的任灭面前蹲下，韩丹漠然的用手中的小刀比划着任灭脸上俊朗的轮廓。
“……不，我不会杀了你，任灭。”
闪着冷光的刀刃划过脸颊，留下一道小小的伤口，血珠慢慢涌出，然后顺着光洁的脸庞流下，在昏暗的烛火下，显得妖异又鬼魅。
“……我会让你，也感受一下小乖他……在你这里受到的屈辱。”
三、
任灭被一阵呛鼻的气味弄醒了。
他睁开眼睛，眼中仍然带着迷茫的水汽，目光无意识的移向站在床边居高临下看着他的韩丹，片刻后才发现自己的处境。
宽大的外袍被扒下来随意丢在一边，自己仅仅身着中衣，手脚都被紧紧地绑缚在四角的床柱上，任灭动了动手脚，却发现自己全身都是软绵绵的，仿佛陷入云端一般使不上力。
他张了张嘴，却只呼出了一阵气流。
“……啧啧，现在任灭尊者你的样子……真是无力啊。”韩丹站在床边冷眼看着任灭的动作，在他发现自己根本不能再挣脱这个束缚之后讥讽的笑了起来。
温热的手指划上任灭朗然英俊的眉目，划过英挺的鼻梁，划过微微张开的薄唇，停在了他的喉咙上。
这种将致命之处完全暴露在别人目光下的感觉让任灭不自然的吞咽了一下，随后他便感觉到韩丹的手在微微的用力之后继续向下划去。
这样充满暗示意味的动作让任灭一瞬间恍惚起来，他了解韩丹睚眦必报又护短的性格，知道自己去南风院的行为让他非常生气。
但是，并没有必要做到这个地步。
……果然，是自己之前拉着韩丹走向卧室的行为让他生气了吧。
任灭苦笑着，看着那人白皙的手臂闭上了眼睛。
如果……如果韩丹愿意的话，他……又有什么好反对的。
至少，这也是占有他的一种方法不是吗？
韩丹的手停在了任灭的胸口。
手下的触感温热坚实，只要自己将袖口中的那一柄小刀放在这个位置刺下，只需三分，便可就此结束这个人惊才绝艳的一生。
难以言喻的悲凉感突然涌上了韩丹的心中，他看着闭目躺在自己手下的任灭，竟突然不知道，为什么事情会一下就发展成这个无法挽回的局面。
虽然自己远离白藏教，但是方晋之仍然每日都给自己传递学苑的消息，因此他并不曾因为这里位置偏僻就失去了与外界的联系。
而今天早上方晋之传来的消息让他大吃一惊，方晋之说，陆青阳被不明人物带到谷外，就在即将被人强行占有的时候被陆青鸣所救，而按照陆青阳语意推测以及留下的痕迹来看，唯一有可能做这件事的人，就只有一个。
――任灭。
只有可能是他，因为学苑中没有人会对举足轻重又向来受人欢迎的陆青阳下手。
韩丹最开始并不相信，于是他跑来质问任灭是否真实。
……没想到……没想到……竟然真的……
手指微微用力，指尖已经刺破胸口皮肤，而任灭仍然闭着眼睛，恍然未觉。
“……哈哈……你，现在摆出这副无辜又任人宰割的样子，是想让我心软吗……”韩丹冷笑着，用力掐住了任灭的下巴，强迫他睁开眼睛看着自己。
“……不会的，我，绝对不会对你心软！”
韩丹看着任灭的眼睛，恶狠狠的咬上了他颈侧的皮肤。
然而他的脑中浮现的却是两人初识时候，少年任灭那双黑亮冷傲的眼睛，渐渐地与现在这双黝黯狭长的眼睛重合。
不！想想还在谷里的小乖，就是他……就是身下这个人让小乖受到了那样不可忍受的伤害！
“……所以，我绝对不会留情……”
韩丹放松了口中的力道，舔了舔被咬得青紫出血的颈侧，直接压在了任灭的身上，双臂支在对方颈侧，一条腿在任灭被大大分开的双腿之间轻轻地摩擦。
“哼……怎么样？任灭尊者，恐怕从来都不知道被人上是什么滋味吧？”充满情色味道的啄吻落在散开的衣领之间，韩丹眯起眼睛，沾上了血色的唇轻咬住任灭已经松散不已的衣领，极慢的拉开。
光滑的皮肤被突如其来的冷意激出了一层细密的小疙瘩，又在渐渐升温的空气里消失不见。
任灭急促的吸了一口气，不知是为了颈侧的痛楚还是为了此刻极尽旖旎的韩丹的眼神。
“……闭上眼睛不去看吗？哼……睁开眼睛，我要你自己看着，是怎么被人猥亵玩弄的……嗯？”
低低的笑声充满恶意，却带着任灭无法抗拒的语气。
任灭心中苦笑，慢慢睁开了眼睛，一瞬不瞬的看着韩丹。他的眼睛幽深狭长，本是十分冷傲，却为了韩丹敛去所有锋芒。
如果你愿意……如果你愿意，我会把所有都交给你……但是，或许这次之后，自己将与他再无相见之时……
韩丹的性格任灭再清楚不过，虽然喜欢捡回和他那个苍笙师弟相像的孩子养大，却因为精神洁癖从不对这些孩子下手，一次次的捡回精心养大，一次次的无奈看他们离开……就连对自己当初的指点与纵容，恐怕都是因为自己身上有什么地方与他那师弟相似。
然而……然而就是那短短的少年时光，却让他从此再抹不去心中脑中这人的身影。
只是，如果韩丹今天真的对自己做出这种事，恐怕今后，他再也不会见自己一面，医者的洁癖是如此的顽固而执着，为了一时的气愤而享受到的肉体欢愉，很快就会化成他心中的耻辱和伤痕，从此羞于提起，只能被尘封遗忘，连带对自己也是唯恐避之不及。
想到这里，任灭不由心中大恸，一双眼睛紧紧注视着韩丹在自己身上的每一个动作，只希望这时间可以慢一点，再慢一点，让他能有足够的精力来牢记住他的每一个动作。
韩丹却不知道任灭千回百转的心思，只道是他已经放弃挣扎，但是看着他这样的眼神，一竟然有一瞬的心软。
――别这么做，他是你这么多年唯一知交，不要毁了他。
――不，他对小乖下手了……
――所以就算是失去最好的朋友，你也要讨回这一口气，但是，你真的狠得下心吗？
――……就算是这样……我也……
彼时任灭还是昊天谷里惊才绝艳的少年，美丽的脸孔上是冷淡又带着一点别扭的神情，他看着自己面前的韩丹，不甘不愿的行了一礼：“……韩丹宗者，我是昊天弟子任灭，奉命陪伴宗者，您有什么需要尽可对我提出。”
――你真的，下得了手吗？
……至少，给他一点教训。
韩丹这么想着，不由勾起嘴角，露出了一个十分恶质的笑容。
松散的衣领被拉开，露出了光滑的胸口，任灭身为焚天掌门战力极强，华贵的外袍下是蕴藏着极大力量的劲瘦身体，此刻上半身的衣服被韩丹撕开扔在一边，在烛光下竟有一种靡丽的感觉，紧张起来的任灭更是显得危险绚丽，犹如蓄势待发的猎豹，可以随时扑击自己垂涎已久的猎物。
然而这个危险的人正被自己压制，为所欲为。韩丹挑了挑眉，手指划过敏感的腰侧，果然看见任灭握了握拳，手掌继续在腰腹摩挲，他俯下身，一点一点的啃咬着线条流畅的锁骨，长发在刚刚剧烈的动作时就已经散开，现在随着韩丹俯身的动作倾泻而下，笼在两人身上。
发丝交缠，唇泽相就……连最隐秘的梦境中也不曾出现这样的景色，任灭不想放过任何一个小小的动作，紧紧地看着韩丹，看着他露出轻蔑而又充满诱惑力的笑容，纤长白皙的手指抚上衣带，衣物的O@声成倍的在耳中放大，绸缎如流水散落滑到腰间，露出他圆润的肩头，修长的手臂，单薄的胸膛，劲瘦的腰肢，以及隐埋在堆积衣物中的情色曲线……
任灭悲哀的发现自己只是这样看着他，就已经忍耐不住涨大的情欲。
“哟，你还真是兴奋啊，难道谁对你做这种事都会这样吗？”韩丹随手把垂落在胸前的长发降侥院螅美丽的杏眼狡黠的眯起来，看不清眼中的神色。
“……唔……”任灭的身体一瞬间几乎弓了起来，炼丹师温热的手指在他说话间已经握上了蓄势待发的欲望，青涩的动作不知轻重，甚至还有些施虐的倾向，但却带着致命的诱惑。禁欲多年的身体在恋慕之人面前完全展露，任灭紧紧皱起眉，呼吸不稳。
韩丹的另一只手也没有闲着，挑逗性的抚上了他胸前的红粒，任灭一瞬间屏住了呼吸，韩丹挑眉，试探性的亲吻上了他胸口的皮肤。温热的呼吸一下一下打在敏感的胸口，湿润的唇落下，舔吻吮吸，空气不知不觉间燥热起来，任灭急促的抽了一口气，臂上的肌肉绷得紧紧的。
用力的在任灭胸口上咬出了一个牙印，韩丹十分满意的笑了一下，他抬起头看了看表情隐忍的任灭，跨坐在他身上的身体充满暗示意味的扭动了一下。看到那一瞬间任灭几乎快按捺不住的表情，韩丹突然从他身上起来，跳下了床。
“……！！”任灭始料不及的睁大了眼睛，没有了身上柔软的温度，他只觉得这时自己从头冷到脚――看啊，就算你愿意屈居人下，那人亦不一定愿意……
时刻注意着任灭表情的韩丹双手嘲讽的笑了起来，却不知道此刻他赤裸着身体，只有腰间胡乱系着白色袍子的模样究竟有迷乱撩人。
“哈，被勾起的欲望很难受吧？”韩丹瞟了一眼任灭精神抖擞的那处，脸上微微一热，随后强作镇定的转过身去，扎起头发：“……真是便宜你了，不过你也别想好受，我给你下的药可不止是迷药，有些好料你就慢慢的享受吧~”
自己真是傻了，被狗咬了，难道要把狗咬回来么，再说，任灭怎么说也算是自己看着长大的【插一句……韩丹你的年龄真是本文最大の谜……】，又怎么下的去手？韩丹撇撇嘴，再不去关心被留在床上的任灭。
而此时的任灭，却发现了一丝异样，迷药的药力已经减弱，身上的力量渐渐回归，他运功无声的震断绳子，转头去看韩丹时却无法再移开视线，白皙单薄的青年体型毫无遮拦的裸露在他面前，韩丹正抬臂束发，黑亮的长发遮掩下细瘦的腰线格外的吸引人，背中流畅的线条一路向下，隐没在松松垮垮挂在胯上的白色衣料之间，烛光给那里打上暧昧的阴影，任灭再也无法忍受，下床一把便将韩丹再度摔回了床上。
四、
韩丹只觉得一阵天旋地转，还没反应过来，身上就已经压上来了一个充满侵略性的男性躯体，他有些惊慌地张大了眼睛，却绝望的发现自己的药粉被放在了外袍里……而现在，自己毫无反抗余力。
头一次懊悔自己攻击力不足的韩丹被任灭紧紧地抱入怀中，任灭却并没有什么动作，只是埋首在韩丹的颈窝里平复着有些急促的呼吸。奇怪的热潮在身上涌动，简直快倒了无法忍受的地步，只有将韩丹抱在怀里，才能让这样的欲望稍微停息。
然而被抱住的韩丹却万分别扭，刚刚还任自己随意处置的人现在紧紧控制住自己，这样的反差让他十分不满，挣扎无果又无法脱身，韩丹终于忍不住叫了出来：“……任灭！你究竟想要什么？！你昨天去对我家小乖做出了那种事情还不够，现在还要来强占我吗？！”
任灭动了动，却是皱起了眉：“……你家小乖？是说你的那个小师弟吗？”
韩丹看着他迷茫的表情，顿时怒不可遏：“……你！你对他那么一个孩子都下得了手，现在还跟我装糊涂！！”
任灭终于发现了不对劲：“……你说，我昨天强要了你的小师弟？！”他一瞬间啼笑皆非，而不被信任的怒气也窜了上来：“你的小师弟算什么？难道你我认识这么多年，你就觉得我是一个对那么小的小孩都会发情的人吗？”
韩丹瞬间语塞：“……那、那你刚才不是承认了吗？你都说了……当然是真的！”他梗着脖子强词夺理。
“……我承认了什……”任灭顿觉全身无力，“我跟你说的完全是两码事啊，我昨天下山去镇子里了，根本没去什么夏之地啊！”
“……啊？！”韩丹呆住，“但是……但是方晋之说了只能是你啊……”
任灭暗中咬牙：“哼……果然，不过你怎么知道说谎的不是他？我可是看得出来……方晋之那家伙，对我一直有很强的敌意啊。”
“……”韩丹纠结的咬了咬下唇：“……真不是你？”
韩丹刚才真是被气得没多想，现在回想一下，任灭完全没有必要用这种方法啊！韩丹懊恼的咬了咬下唇，目光飘忽的扫来扫去。
“真不是我。”任灭笑了笑，拉起韩丹的手放在了自己的胸口：“我不会对别人做这种事……”
我想要独占的，唯有你一人。
强而有力的心跳就在自己的掌心下，持续的鼓动坚定而温柔，韩丹有些迷茫的看着自己身上的任灭，只觉得对方黝暗深邃的眼中，是他从没见过的神色。
不，他是见过的……当他看见萧雪崖看着苍笙师弟的眼神的时候，他就已经知道，他输了。
仿佛世界上都只有这一人的温柔与专注……
恍惚的伸出手去，韩丹轻轻触上任灭狭长上挑的眼角。
这样的温柔……
“……我不会对别人做这种事，韩丹，我以为你是知道的。”任灭低下头，与韩丹额头相抵，松散的发髻终于松开，长发仿佛将两人隔绝在一个小小的世界中。
韩丹的呼吸乱了，他有些惊慌的挣扎起来：“不，你、你别说……”
“……真残忍啊，韩丹你，”任灭轻柔又坚定的握住细瘦的手腕，将他从自欺欺人的逃避中拉了出来，“总是享受着我对你的感情，却一直都觉得这是正常的知己之情……这样就不会有任何歉疚，因为你也是这样对我的……你一定是这么想的，是吧。”
低沉又醇厚的声音就像是烈酒，韩丹却听出了他语气中暗藏的无奈。
只要不知道对方的感情……就可以一直只以知己的身份相处下去，君子之交，淡淡如水。
而任灭所有的苦痛与挣扎，都留在自己看不到的地方，自己只要心安理得的享受着任灭的关心，任灭的陪伴，任灭的牵挂纠缠……
韩丹被这么紧紧抱住，怎么可能不知道对方的意思，坚硬滚烫的东西顶在他的小腹上，任灭的神情隐忍又焦躁，却一直暗暗地忍耐着。
――为了他而忍耐着。
……自己与他，都是可怜人，而自己，却更幸运。
他不是不惊讶的，但是惊讶之后，却又有些理所当然的欣然喜悦，不是因为有人爱慕，而是因为爱慕自己的人，是他。
因为是他而喜悦，因为是他而容许这样的怀抱。
……给他么？不会后悔？
……罢了罢了，还计较些什么。韩丹这么想着，看着任灭，微微一笑。
美丽的眼睛映着烛光，就像是破碎的星光跌落其中，任灭心中激荡，伸手盖住了那一双情绪复杂的眼睛，韩丹不安的眨眨眼，纤长的睫毛轻轻地划过任灭的手心。任灭呼吸一窒，再也忍受不住的吻住了韩丹的唇。
与心爱之人肌肤相贴，赤诚相见，能够忍受到现在已经是任灭的极限，而一触到韩丹湿润的唇，仅存的理智立刻被欲火燃烧殆尽。噬咬着，纠缠着，舌尖勾缠深入，如同逡巡着自己的领地一样扫荡者韩丹口中的所有角落，韩丹被他强行压制着，只能无助的发出呜呜的声音，而现在，几乎连喘息的机会都被这样炙热的吻夺去。感觉到韩丹快要喘不过气，任灭停下这个吻，微微抬起了头，注视着韩丹被自己亲吻的双颊通红的模样。
韩丹眯着眼睛，眼中满是水汽，恍惚的看着任灭，脸颊泛起情欲的红色，唇上水光泽泽，微微张开的口中还能看见舌尖的那抹淡淡粉色，唇角是刚刚控制不住流下的津液，甚至在两唇乍分之时，还拉出了一条银丝。
如此情色又迷乱，足以让任何人失去控制。
任灭自然也不例外。看着这样的韩丹，他几乎听到了理智之弦崩断的声音。
“哈……韩丹，我想起一句诗……”他看着韩丹的眼睛，笑着抬起了他的一条腿，盘在了自己的腰间。
“……什……么……？”韩丹喘息着，方才的刺激太过剧烈，他远离情欲的身体已经脱离的他的控制，完全沦陷在任灭的手中，几乎是恍惚着下意识的问道。
“……拼将一生休……”任灭不知什么时候从自己的储物戒指中拿出了一瓶质地粘稠的伤药，尽数洒在了自己的手上，向韩丹身后那处探去，轻轻探入了一指，勾挖转动，弄得韩丹禁欲已久的身体敏感的泛起了淡红色。
“……唔啊……你……你别碰……”韩丹有些难过的皱眉，声音却实在缺乏说服力，他不知不觉仰起脸咬住了唇。
“……尽君今日欢……”手指所在一片温热紧窒，任灭强自控制着开拓着那处，又入了一指，看韩丹虽然皱着眉却没有疼痛的表情，手指扩张抽插几下之后便抽了出来，他知道对付韩丹这种优柔寡断的人不能有任何犹豫，看着身下眼光迷茫的炼丹师，任灭果断地将自己蓄势待发的火热推入了那狭小紧热的入口。
“……啊！”韩丹吃痛，扭动着腰想要推开他，却被倒抽了一口气的任灭死死按住：“……你别动！”
火热的欲望被狭小紧热的甬道紧紧夹住，韩丹这一扭动，更是紧致销魂无法言喻。
“唔啊……”感觉到自己体内的东西又涨大一圈，韩丹几乎快要哭出来：“……你、你轻一点……啊啊……”话音未落就被任灭顶了回去。
再也按捺不住，看到韩丹那处并没有被自己的急躁弄坏，任灭终于不必再忍耐着，缓缓地抽动了起来。浅浅退出，在入口轻轻地研磨旋拧，进入的时候摩擦着幼嫩炙热的内壁，被紧紧地吸吮着的任灭吸了一口气，再也控住不住，双手抓着韩丹的腰狠狠撞了进去。
“……哈……嗯……”韩丹深深的吸了一口气，手指有些痉挛的抓紧了身下的床单，“你、别那么快！……”
任灭那里被韩丹紧紧绞住，那里还慢的下来，他听见韩丹的话，温柔的笑了起来，但是身下的动作却越来越用力：“现在……？韩丹，你……真的把我当成圣人了吗？”
“啊啊……！你、啊……”韩丹还想说什么，却被接下来的动作弄得再也说不出完整的话，任灭顶弄的愈加用力，身后从未想到过的地方容纳着任灭的欲望，一下一下，如楔子般坚定地打进体内，像是火焰一样将他沉睡已久的快感点燃，他几乎连喘息的时间都没有，只能颤抖的伸出手指，抓住任灭按在自己腰间的手。
“……”任灭的动作一顿，竟然有些无奈的笑了起来：“韩丹，你总是让我失控……”随后竟抓住韩丹的手臂一用力，将他搂进了怀中。
“……啊啊啊！！”两人下身还紧紧连接在一起，韩丹被抱在任灭怀中，整个人的重量几乎都压在后穴那处，任灭的那里深入到从未想过的地方，不知擦到了哪一处，激烈的快感瞬间蹿过脊梁，韩丹仰起头失神的剧烈喘息，声音连自己听了都觉得脸红。
“……啊，是这里啊……”任灭似乎是笑了一下，然后便扶着韩丹的腰微微抽身，然后狠狠地对着那处撞了进去。紧热的甬道顿时绞紧了，随着任灭的动作一紧一松，韩丹再也没有力气，几乎将全身的重量都交给了任灭，手臂软弱的环住宽阔的肩膀，在即将落下的前一瞬又被抱回去，任灭看着近在咫尺的微启的湿润双唇，温柔又急切的吻了上去。韩丹就快要喘不过气，被他吻得更是不知如何呼吸，勉力推拒着他胸口的手也被抓住，身下的快感刺激得他整个人快承受不住，泪水夺眶而出，又被任灭珍重的吻去。
“……快喘不过气了吗……”恍惚间似乎听到了任灭低哑的声音，随后火热的嘴唇压上来，渡过了一口精纯的真气，韩丹回过了神，却又被身下的东西顶的呻吟不已。任灭的欲望进进出出，每次都准确的顶到韩丹最敏感的那里，胸口的红粒也被任灭捏挤的红肿不堪，他仰起头微弱的呻吟着，只觉得自己就像是在火上炙烤的鱼，每一处都火热得令他难堪。
毫不留情的狠狠一个进入，任灭看着怀中之人脆弱的哽咽了一声，呻吟的更加诱人，“……唔啊、那里……任灭……”韩丹紧紧抓着任灭的手臂，觉得身体似乎都要脱离了自己的控制，只能随着任灭的动作而起伏。
“任……啊啊……任灭……”
破碎的声音随着泪水一同散落，任灭紧紧地将他抱入怀中，迫不及待的吻住他，吞下了他所有的声音。
终于是得到了你，韩丹。
高潮来临的那一刻，他紧紧抱住韩丹因为太过强烈的快感而软倒的身体，蜡烛快要燃尽，微弱的灯光下，他专注的看着韩丹嫣红的面容，温柔的抹去了他鬓角汗湿的长发。韩丹几乎连动动手指的力气都没有，疲惫而温顺的任他抱着，靠在他的肩上，就像是把自己的所有都全心全意的交付给了他。
东方的天光照亮这室内的一片狼藉，任灭轻轻地在韩丹光洁的额头烙下一吻。
这样迷乱又荒唐的一夜就像一场神赐的美梦，即使今后你离开我，我也可以抱着这一夜的回忆，度过这漫长的一生。
拼将一生休，尽君今日欢。
深深地看了韩丹沉睡的面容，任灭闭上了眼睛。
韩丹，你……会如何选择，我期待着。 




106

106、第一百零六章 算计

   
    陆青阳僵着身体，看着出现在他面前的百里煦，知道自己的好运气到今天为止，是彻底地被用光了。

    稀金镯子虽然能隐藏他的踪迹，但是也隔绝了他对外界的感知力。他来到乾坤山脉之后，就感觉到了阵法的残余力量，他必须解除错位空间的状态，才能找到阵法的入口处。

    这样做的风险很大，但他别无选择，赌的就是他和百里煦谁的速度更快一些。

    现在看来，自然是百里煦更快。

    只是，陆青阳这些天在乾坤山脉的游逛中发现，四季门的入口应该就在附近。

    差一点点就能逃出生天，这让陆青阳十分的郁闷。

    不过在看到百里煦的表情时，陆青阳也知道自己的这份念想，其实是对方刻意操控下产生的。如同猫抓老鼠一般，他既然都知道金丹修为的修炼者无法进入四季门，那百里煦又怎么可能不知道呢？自然是一直在这里等着他出现。

    陆青阳站在百里煦面前，顶着百里煦强大的威压，保持着站立的姿势都很困难了。但他还是硬挺着，勉力保持着脸上的表情不变，平静地说道：“百里煦，我想我们应该有些事可以谈一谈。”

    “哦？你觉得你还有谈判的资格吗？”百里煦略带兴味地挑起了眉毛，多少年没有人当他的面直呼他的名字了？五十年？一百年？当真是令人怀念。

    对于眼前的这个少年，他确实是有很大的兴趣，不管是他的身体，还是他的头脑。修仙学苑的事情，他虽然没有亲眼看到，但通过感知也了解得七七八八。只不过那些改变，没有个几十年，根本不会成气候。因为他自己的身体连几年也许都坚持不下去，所以也就没有多分精力去了解。但现在他可以活下去了，而且还是顶着陆青阳的身份活下去，百里煦就对面前的这个少年极为满意。因此他才并没有翻脸，反而是大度地任他多说两句。

    陆青阳心态平静，虽然已经到了绝境，但他却不会做无望的求饶或者逃跑，因为他知道，在绝对的修为差异之下，他是无法抵抗百里煦的任何一击。但是他还是有谈判的资格的。陆青阳甚至在脸上露出了一丝微笑，淡淡笑道：“你想要我的身体，我想这就是我谈判的资格。”

    “哦？你是说你想自毁身体来威胁我？相信我，你不会有这个机会的。”百里煦神态自若地把玩着自己的手指，一点都不把陆青阳放在眼内，只是只有他自己才知道，他已经把气机锁定了对方，若是有任何异动，他都会在最短的时间内钳制住眼前的这个少年。

    陆青阳微笑，他自然不会傻到自毁身体，不是他对自己狠不下心，而是他知道自己在百里煦面前，是真的办不到。他伸手摸了摸腰间的匕首，面上露出怀念的神情。他应该，可以很快就可以去陪林子苏了。“若是我说，我可以自愿成为你的祭品呢？”

    百里煦的目光一凝，陆青阳拥有了昊天谷谷主的传承印记，这个他自然知道。所以陆青阳知道仙根慧体的秘密，也就不足为奇。

    仙根慧体为何人人趋之若鹜，最重要的一点并不是拥有仙根慧体的人修为会很高，而是仙根慧体会最大限度地接受外来侵入的魂魄，成为夺舍的最佳选择。再加之仙根慧体本身的素质就异于常人，所以只要有仙根慧体的出现，必成为众人争夺的焦点。甚至修仙史上，根本就没有能顺利成长起来的仙根慧体，不是在小时候就被人夺舍，就是被直接杀掉，宁可玉碎不为瓦全。

    而百里煦却知道，仙根慧体其实并不是那么容易被夺舍成功的。就算是小时候被夺舍，一个力量非常强大的魂魄被迫困在一具只有炼气几层的身体里，肯定会引起身体难以承受，再好的资质也会化为乌有，所以才没有一例记载成功的。

    因此他初期的计划，是找到一个拥有仙根慧体的孩子，然后细心指导，等到他成长到先天境界再夺舍。而且由于自小{教，对方对他从心里产生敬意和惧意，灵魂潜意识的配合，会把危险降到最低，只是这个计划却并没有实现。

    不过眼前却是一个好机会，他本来就担心陆青阳的意志抵抗太强烈，导致不良反应，现在看来对方是很清醒地认识到了自己的处境，这种情况是再好不过了。

    所以百里煦心情颇佳地点了点头道：“这个提议确实不错，你想要跟我谈什么？”

    陆青阳摸着手中的匕首，心里突然涌起一股奇妙的感觉，他来不及分辨突然涌入脑海的信息，表情便古怪了一下。幸好百里煦也以为他是难以接受自己的身体要被别人占据的事实，并不以为意。陆青阳平稳了一下心情，按照原来的想法缓缓说道：“我希望，以后你要顶着我的名字活下去，不要告诉任何人。如果我大哥怀疑，就远离他好了。”

    百里煦点了点头，他本来就是这样打算的，毕竟夺舍可不是什么光彩的事情，虽然这片大陆上没有人能够真正制裁他，但有个好名声还是很必要的。否则他也不必让君羽渊出去做事的时候，带着刀疤面具了。百里煦很好心地问道：“只有这一个条件吗？”

    陆青阳摇了摇头，本来其实还有很多的，可是他也知道百里煦并不是什么好人，说多了反而没有好结果。

    百里煦很满意陆青阳的识趣，他向前走了一步，而当看到陆青阳不由自主地退后了两步，脸上终于现出了慌乱的神色时，他才放下了心。因为刚刚陆青阳笃定的模样，实在是不像是十几岁的少年，世事反常即为妖，现在这样惊慌的少年，才符合对方的情绪。

    不过放心归放心，百里煦却并没有打算手下留情。他现在这具身体的情况实在是太糟糕了，甚至在乾坤山脉搜寻陆青阳的精力都没有了，只好在这里等着他自投罗网。有些不耐陆青阳的后退，百里煦直接用土系法术定住了他的身体，然后开始把元神从自己的身体脱离出来。

    无法移动的少年仿佛放弃了逃脱，面若死灰地看着百里煦。

    此时百里煦的头顶已经聚起了一团白雾，最终在一盏茶的时间之内，一团白雾浓缩成一颗珍珠大小的金丹，只不过这颗金丹并不是固体模样，而是很粘稠的液体状态。这颗明显就是百里煦的元神，当这枚金丹脱离了百里煦的身体后，那具本来年轻的身体在瞬间变得老化，几乎就是在呼吸间就化为一堆飞灰。

    百里煦虽然不舍这副自己已经使用了几百年的身体，但他也不过是感慨了一下，便往陆青阳的方向飞去。他现在只是一颗金丹的大小，在空气中移动的并不快速，但他却异常的兴奋。

    快了，马上就要拥有年轻的身体了！

    百里煦欣喜欲狂，但却在下一刻察觉到空气中异常的阵法波动。然后他就看到陆青阳的身后，凭空伸出了一双手臂，牢牢地抱住了后者的腰。

    百里煦爆出一声怒吼，但已经失去身体的他却没有办法比对方的速度更快，只能眼睁睁地看着本来已经手到擒来的陆青阳被那双手臂坚定地拉入了虚空之中，整个消失不见。

    然后，四周就只剩下了他一个人。

    百里煦怒不可遏，但也知道自己这次是真的被人算计了。已经失去身体的他，若是在一个时辰之内没有找到新的身体，那么就算他修为再高，也会化为虚无，从这个世界上永远地消失。 




107

107、第一百零七章 相见欢

   
    陆青阳仰头看着碧蓝碧蓝的天空，知道自己正躺在一个熟悉至极却又有些陌生的怀抱之中。

    环在他腰间的手臂正在微微地颤抖，甚至带动着他整个人都战栗了起来。

    不，其实并不只是这个原因，陆青阳发现他自己其实也在颤抖，而且他根本控制不住自己的身体，想要回头看一眼究竟是不是他，却连扭头的力量都失去了，整个人瘫软到对方的怀里，慢慢地，慢慢地相携坐到了地上。

    百里煦带着怒火的金丹就在不远处乱窜，但好像就是看不到他们一样。

    这个场景似曾相识。

    “小咩，不用怕，他进不来这里的。”背后的那人以为他的颤抖是因为百里煦的缘故，又加重了臂弯的力道。两人腹背紧紧相贴，陆青阳甚至能感受到对方说话时胸腔的震动。

    不，他并不怕百里煦的。陆青阳闭了闭眼睛，他是怕转过头，发现这一切都是他的梦。

    “啧，百里煦居然还不死心？再磨蹭一会儿，这个老妖怪可就真的要彻底消失了。”

    就连刻薄的说话习惯都那么相似。陆青阳鼻梁发酸。

    “哼，果然走了。咦？小咩，你怎么都不说话？”

    “小咩？你是不是伤到哪里了？”

    “小咩？你怎么都不睁开眼睛看我？”

    一声声的追问让陆青阳无法逃避，他只有拼命地摇着头，拒绝睁开眼睛。

    他怕他睁开眼睛，这个梦就会醒了。就算是梦也好，他也宁愿再多呆上片刻。

    “唉……怎么好端端的，又哭了呢？”

    一只温暖的手抚上了他的脸，轻柔地为他擦去眼角的泪水。陆青阳忽然感到了些许不安，他想起了那天晚上，在君羽渊的身下绝望的挣扎。

    是了，林子苏早就已经死了，这一定是百里煦对他做的手脚，是要哄得他心甘情愿地交出身体。他感受到匕首里传来的声音，那只不过是他的错觉罢了……

    陆青阳越想就越心痛，开始躲避着对方的抚摸。“不……不……不要碰我！”

    “小咩！小咩！不要怕！是我！你睁开眼睛看看我！”

    陆青阳把对方声音中的惶急和担忧听得清清楚楚，可是他不相信。

    这个世界上，他已经没有可以信任的人了。

    对方低声地叹了口气，像是拿他毫无办法的样子叹道：“再不睁开眼睛，那我可就真的走了哦！”

    “不许走！”陆青阳立刻睁开双眼，一把拉住那作势要离开的人，把他狠狠地拽了回来。

    两个人的牙齿不知轻重地撞在了一起，但他们谁都没有退缩，像是两只野兽互相撕咬一般，唇齿交合。两人急切地啃咬着，就像是要确认对方的存在一般，血腥味在两人的唇间弥散开来，然后再被吞咽下去。

    这是他们之间真正的第一个吻，陆青阳真的不知道林子苏在他心中居然能占有这么重要的地位，失去他之后的这一年里，他几乎都没有睡过一次安稳觉。每次回头，都习惯地去寻找他的身影，每次视线的落空，都让他难以忍受。

    林子苏也完全没有预料到自己心心念念的人居然会真的出现在自己面前。他几乎就要失去他了。林子苏一想到前些日子看到一身狼狈的陆青阳躺在那里生死不知，就觉得浑身颤抖。他还是不够强大，还是完全不够保护他。

    本是确认彼此存在的吻，很快就变了味道，升了温。陆青阳在感觉到对方的手深入到自己衣襟之中时，便背脊一酥，双腿一软，完全任其为所欲为了。可是他还是记得刚刚最后一刻，是林子苏把他拉进了四季门内。他坚持地握住林子苏的手腕，艰难地控制自己说话的时候不要露出难堪的声音：“林……呜……你……你的手……刚刚没事吧？”

    就算是他什么都不清楚，也知道在不破坏阵法的情况下，让自己的身体破出阵法之外，肯定是需要付出很大的代价的。

    林子苏痞痞的一笑，并不答话，而是用另一只手继续在陆青阳的身体上作怪。破出阵法是必须要有金丹以上的修为，他前些日子刚用了激烈的方法达到了凝脉期修为，而刚刚为了救陆青阳，又是用了禁法暴涨了体内修为，才能让自己的双臂伸出阵法之外。

    这样的法子，自然对身体反噬极大，可是他并不想让陆青阳知道。

    若是知道的话，死心眼的小咩，肯定又要钻牛角尖了。

    其实只要他平安活着，他就算是死了也是心甘情愿的，又怎么会在乎这个？

    林子苏吻住陆青阳，堵住了他要说出口的话，对于如何让小咩失去理智，当年他可没少试验过，保证会在最快的时间内完成目标。

    陆青阳被吻得昏天黑地，但他也能察觉到一丝不对头。他甚至只是作势挣扎了一下，就把林子苏推开了。

    “林……你有事瞒我……”陆青阳反把林子苏推倒在地，仔仔细细地看着他的脸色，然后伸手搭在他的腕间脉门之上，表情一变再变。

    林子苏倒不认为陆青阳能检查出他体内的问题，只是安慰道：“我前些天刚晋级到凝脉期，内息不稳很正常，你别在意。”

    陆青阳虽然察觉不出来个所以然，但依然能感觉出来林子苏体内真气紊乱，根本就不像是凝脉期修为的人，更像是受了很严重的内伤。陆青阳抬起头，居高临下地看着躺在地上的林子苏，他和原来的他一样，不光相貌没有什么变化，就连脾气都没有变，还是喜欢把很严重的事情藏在心底，然后用若无其事的笑容想要掩盖一切。

    陆青阳忍不住想起这一年来几乎每晚都要被惊醒的噩梦，他看着他在面前烟消云散了。

    尽管他就好端端地在他面前，他也不敢就这样相信，反而一股怒火从心底翻涌而起。

    “呃……小咩……有什么话好好商量……”林子苏反射性地觉得事情有点不对头，他的小咩虽然是在笑，但却能从眼瞳中看到燎原的怒火。

    “你的身体到底有没有问题，我要好好检查一下。”陆青阳眯起了眼睛。

    “呃，可是我还不能离开这里，阵法还没有完全闭合……”林子苏的声音嘎然而止，因为他发现自己的衣服被陆青阳直接撕开了。

    “就在这里也不错，反正没有人在。”陆青阳把灵觉展开，方圆百里都完全没有人，就连百里煦都已经死心地走了。他低下头，定定地看着林子苏俊美无双的脸，微微一笑道：“林，我要把你变成我的，这样你就不会再消失了。”

    作者有话要说：前面小咩还挺柔弱的………………肿么到最后一下子攻起来了………………扭头…………到底谁上谁下啊………………好像…………怎么样都可以的感觉………………

    感谢镜此方同学的霸王票^_^ 






108

108、第一百零八章 双修


    少年的宣言掷地有声，林子苏在一阵错愕之后，不禁抚上了陆青阳的脸颊，绽开一抹温柔的笑容，“小咩，我早就是你的了。”

    “那不一样。”陆青阳早就知道林子苏的心是他的了，可是身体还不是。他眯起了双眼，当初在看到林子苏灵魂状态时，他就惊艳非常，这样飞扬跋扈的男子，如今就这样顺从地躺在他身下，对他毫无防备的微笑，这让他胸中升起一股强烈的占有欲。

    虽然两人的感情，是林子苏主动才有了变质，但陆青阳却没有过一丝一毫被勉强的感觉。若是他不喜欢林子苏，也绝对不会让他们之间的感情变成现在这种状态。所以对于想要占有对方的心情，陆青阳一点都不比林子苏少。

    只是他以前根本无法付之于行动，毕竟林子苏那时候只是灵魂状态，就算是再动情，也不过是情绪激动罢了，根本无法进行到下一步。

    其实，他也想要去探索对方的身体……

    陆青阳身随意动，双手已经覆上了林子苏的胸膛，那种真实而又火热的感觉从相接触的地方传到彼此心房，两人不约而同地轻舒了一口气。

    “林，我以为你真的死了……”陆青阳一想到一年前的那一幕，还是忍不住浑身颤抖，他真没想到林子苏真的还活着，并且已经找回了身体，魂体合一。他虽然不敢相信，但是掌下的胸膛传来那一下一下有力的跳动，一点一点地打消了他的疑虑。

    “嗯，我在这里。”林子苏并不在意自己被陆青阳扒光了衣服，只是有些苦恼地皱了皱眉道：“小咩，你也太着急了吧？我的身体现在真气紊乱，你这是趁人之危啊！”

    “就是要趁人之危！”陆青阳捏了下林子苏的脸，没好气地说道：“仙根慧体其实还有一种用法，就是双修时会对彼此有莫大的好处，用来疗伤是最好不过的了。”他说的虽然是义正言辞，但仍忍不住面上一红，脸色却做出了凶恶的表情。

    林子苏双目一亮，随即后怕地眨了眨眼睛道：“幸好百里那老妖怪没有这个心思。”

    两个人一想到百里煦，都忍不住浑身一抖，元婴期的老妖怪对他们的压力实在是不可小觑，幸好有四季门这个逆天的阵法存在，否则他们真的凶多吉少。

    陆青阳回过神后却不愿再多耽搁，林子苏体内的伤势极其古怪，拖的时间越长变数越大，否则他也不会这么急躁地要就地把他正法。陆青阳轻哼了一声，装成恶霸的模样道：“所以林，你就别挣扎了，乖乖献身吧！”

    林子苏却并没有说话，只是抓住了他的右手，放在唇边轻吻。他本来就长得极其俊美，往日陆青阳见到的都是他傲气十足的一面，就像是漂亮的火焰，虽然迷人，但却会令靠近的人灼伤。现在就像是卸下了浑身的戒备，变成一股暖阳，令人忍不住想要溺死在其中。立刻就看得陆青阳心脏狂跳，口干舌燥。

    林子苏看着陆青阳失神的模样，便得意一笑，这美男计用起来倒真的效果不错。其实他对在上和在下都没有什么太多的坚持，身为男人的本能他有，陆青阳自然也有。陆青阳有想要占有他的念头，他产生的并不是排斥，而是狂喜。

    这些年来，他一直在用强势的手段迫使陆青阳从灵魂到身体都习惯他，而此次是陆青阳首次主动有所表示，这让他非常满足。虽然和他想象中的第一次不同，不过他现在修为处于弱势状态，就算让陆青阳尝点甜头又有什么关系？

    不过在林子苏看到陆青阳右手那刚刚愈合的伤口时，俊脸变色，想起了那晚自己突破凝脉期，又经由匕首媒介附体到陆青阳身上时看到的情景，一时再也无法控制心中的怒火。

    陆青阳惊讶地发现自己身上的衣服在瞬息之间就变成了碎片，原来是被他扔到草地上的匕首竟在无人控制的情况下动了起来，把他身上的衣服全部划破。

    “原来你能控制这匕首啊，怪不得。”陆青阳之前在阵法外，就感到匕首带着他往这边来，原来并不是他的错觉。

    “这可是我的本命法宝。”看着已经在他面前□的陆青阳，林子苏舔了舔唇，眼眸深处的颜色也变得深沉了些。不等陆青阳回过神，便把他拽到怀中，然后再一个翻滚，结结实实地把他压在身下。

    两人的身体没有阻隔地接触到了一起，真正的肌肤相亲。

    “林，你不是……你不是都同意了吗？”陆青阳顿时手忙脚乱，刚刚林子苏虽然没有在口头上答应他，但是那柔和的表情已经说明了一切。突然之间就情况逆转，这让陆青阳措手不及。

    “我改变主意了。”林子苏看着满脸通红的少年，这是他从小看到大的宝贝，不能让其他人染指，必须要从头到脚地吃个干干净净，全部打上烙印。

    “别……别真吃啊……”陆青阳气急败坏，林子苏想得太过于入神，连把自己心里话说出来都没注意，但陆青阳却是吓了一跳，因为林子苏已经完全开始实践他的想法。“唔……林……你……”

    “不论谁上谁下，都是双修嘛……”林子苏一边吻着陆青阳，一边得意洋洋地说道，“其实算起来，小咩你要为我疗伤，应该乖乖地被我吃才对啊……”他对陆青阳的身体实在是太熟悉了，虽然分别了一年，但他只消动动手指，就能让身下的人欲仙欲死。

    “可……可是……”陆青阳被突如其来的欲望烧得有些糊涂，虽然林子苏说得是事实，但怎么就是觉得有点不对劲呢？明明他刚刚不是占了上风不是吗？可是他再也没有机会思考这个问题了，一年多都不曾被挑起欲望的他瞬间就被林子苏点燃，扭着身体在草地上艰难地躲避着，“唔……不要碰那里……”

    林子苏的呼吸也沉重起来，不同于以前灵魂体状态时的感受，现在的他可以完全感受到自己对身下少年的渴望。

    他当真是白痴，刚刚怎么会想要放弃这么甜美的果实呢？

    林子苏并没有对陆青阳前面的欲望多加照顾，虽然他没有和其他人双修过，但也知道双修此法，最好是双方同时到达顶点最为有益。手指只是略微摩挲了一下，便开始往陆青阳身后的禁地游移而去。

    陆青阳本来还是想尽办法躲避林子苏的手指，但突然之间失去了对方的照顾，反而身体越发渴求起来。这是他们以前从来没有过的事情，每次不管他怎么说不要，林子苏都会强硬地照顾好他的欲望，这让陆青阳分外不适应，理智还未恢复，身体便已经自动自发地往身上的热源蹭去。

    “小咩！”林子苏被陆青阳这一蹭便蹭出了火来，他其实并没有自己想象中的那么好的自制力，往常看到这样的景象没有反应，是因为他当时还是灵魂体的缘故，现在身体中的所有经脉像是都被体内的火系法术点燃了一般，叫嚣着想要找到一个出口喷射出来。

    “呜……”感到身后的某处被异物侵入，陆青阳忍不住伸手搂住林子苏的肩颈。虽然他们从来没有做到过这一步，但他再清楚不过接下来将要发生什么了，如果是林子苏，他心甘情愿的。只是多年前他在白藏山上看到鲜血淋漓又异常靡乱的那一幕，给他的印象太过于深刻，所以就选下定了决心，也不禁浑身颤抖，越紧张就越难以放松自己的身体。

    林子苏已经忍得满头大汗，但他也知道若是自己过于急躁，到时候承受的还是陆青阳，所以他从空间法器中拿出一瓶药膏，很细心地涂抹起来。

    “林……”陆青阳被冰凉的药膏一激，从欲望的深渊拉回了一丝神智，他想开口说不要继续了，可是一想到林子苏紊乱的内息，他就说不出这句话。虽然林子苏一句话都没说，但那样的情况，肯定是不好受，这都是为了救他。陆青阳一咬牙，手放在林子苏的腰间一使力，便再次把两个人的上下颠倒了过来。

    若是按照平日里的林子苏，断然是不会被陆青阳这样简单地压制。林子苏聚集不起来真气，以为陆青阳还是不能忍受在下面，便苦笑了一下，打算第一次成全他也无所谓。可是就在他还没反应过来之时，就吃惊地看着陆青阳竟然拉着他的手指，主动地朝刚刚他进入过的地方探去。

    “小咩……你……”林子苏异常的感动，双目眨都不舍得眨一下。他们头顶上的阳光无比灿烂，照在陆青阳健康白皙的身体上，就像是镀上了一层金黄色的光晕。陆青阳长得并不是绝美，但绝对是翩翩美少年，已经有了男子气概的雏形，面容上还带着些许稚气，让人心生呵护之情。眉间的那朵梅花印记，更是为他增添了一抹令人疼惜的脆弱之感。这样美好的一个少年，此时正全心全意地为他展开身体，林子苏知道自己这辈子是无论如何也无法忘记这样的画面了。

    陆青阳羞得面红耳赤，既恼怒林子苏如实质般的目光，又欣喜对方眼神中的火热，一时心情无比复杂。这样不知廉耻的举动，居然是在幕天席地之中做出来的，而且还是他心甘情愿，这让他实在是无法想象。

    勇气也不过是一瞬间的事，陆青阳立刻就打了退堂鼓，可是林子苏却不允许。

    一手扶住了陆青阳想要退却的腰，一手越发肆意地在陆青阳体内扩张着，□、弯曲、揉弄、按压……林子苏虽然没有经验，但这种事本来就是无师自通。仅仅用手指去感受，就让林子苏呼吸急促，一想到自己即将占据这里，就让他整个人都好像要爆炸了一样。

    “可……可以了……”陆青阳连林子苏都不敢去看，他现在只求快点结束。这种事居然还是他先提议的，现在的他想的就是把自己挖个洞埋起来，再也不要见人的好。

    “不行，还不行。”虽然林子苏也无比急切，但他却不想陆青阳受伤。看着后者窘迫的表情，也知道他在担心什么。刚刚他在用匕首划破他衣服的时候，顺便开启了稀金镯子的错位空间，谁都看不到他们在做什么。再说这附近也没有人。

    不过他可不想说出来，欺负小咩一直是他喜欢做的事情。

    这样艳丽的表情，只有他能看到。

    染上欲望的陆青阳，就像是一朵花苞，在他怀里慢慢绽放了一般，林子苏目不转睛，不想错过任何一个细节。

    陆青阳却越来越羞恼，秉着长痛不如短痛的道理，一把揪出林子苏作怪的手腕，一鼓作气地扶着对方的欲望坐了下去。

    “小咩……唔……”若是换了平日里的林子苏，肯定能阻止陆青阳，可是他现在真气紊乱，根本毫无办法，眼睁睁地看着自己的欲望被一点点吞下，这样淫靡的画面再加上难以形容的快感，让林子苏费尽了全部的意志力，才没有按住陆青阳的腰胡乱冲撞。

    此时的他，甚至有些庆幸是由陆青阳来主动，否则他当真无法控制自己。

    像是完成了一个仪式，陆青阳艰难地让自己被贯穿，但却发现由于之前的扩张做得极好，除了有些难受外，基本没有特别痛。他想起双修的初衷，连忙平稳了呼吸，开始按照传承印记中的记载，调动体内的真气。

    可是林子苏却已经忍不住了。

    “林……林……先别动……”陆青阳被林子苏毫无预警地挺腰弄得背脊酸软，连忙用手撑住他的胸膛，断断续续地制止着。

    “真是……要命……”林子苏重重地喘着气，这样的情况下，还让他当圣人不成？他对陆青阳知之甚深，并没有在他的脸上看到痛楚的表情，便根本抑制不住自己了。这种时候，还管什么双修啊！林子苏连想都没想，直接按着陆青阳的腰，狠狠地攻去。

    “啊！林！你……快……停下！”陆青阳立刻支持不住了，林子苏虽然没有真气支撑，但蛮力还是有的。被侵入的那一方先天上就拥有着弱势，就算陆青阳想要对方停下，也束手无策。他努力挺直腰背，将头向后仰去，期望能让自己保持冷静，可是他却发现这样的举动根本就是无济于事。

    林子苏就像是一只野兽一样，仅凭着本能在律动着，然后不知道顶弄到了那一点，引得身上的少年一阵战栗。

    “唔……不要……那里……”陆青阳不知道为什么会有这样令人疯狂的感觉，这实在是太难以想象了。极致的快感就像是要把他的灵魂都吸走了一般，令他既害怕，又心生向往。

    林子苏自然能分辨出陆青阳是快乐还是痛苦，立刻转攻那一点，只是几下的功夫，就让陆青阳丢盔弃甲，达到了欲望的顶峰。

    在释放的那一刻，陆青阳感觉自己身体整个都紧绷了，体内的那个物体也是一阵抖动，一股灼热的液体在他体内喷射而出。在回过神之后，他才反应过来那是什么之后，立刻面如火烧，想要撑着身体从林子苏身上下来。

    可是在挣扎的时候，忽然感觉到体内的那物居然又复苏增大了几分，吓得他立刻动都不敢动。

    “小咩，不是说还要双修的吗？刚刚根本没双修嘛……”林子苏舔了舔陆青阳的耳垂，意犹未尽地说道。

    开玩笑，第一次实在是太快了，虽然据说童子鸡都这样，但还是让人无法接受。

    实在是太丢人了！

    林子苏决定身体力行，一雪前耻。

    作者有话要说：摸下巴……这章写了快五千字了…………咳…………终于吃到嘴了……真不容易……这肉菜不知道大家还满意不…………咳，希望不要被和谐了啊…………下章应该还有继续肉菜…………林子苏要一雪前耻啊…………远目…………

    大家速看………………要被和谐了啊…………

    感谢13850894405.sdo、镜此方、xixue58同学的霸王票^_^ 




109

109、第一百零九章 金丹

   
    太阳慢慢西移，天色也渐渐暗了下来，天边被染上了金红色的彩霞，这等美景平日里会引得人驻足观看，可是此时在草地上纠缠的两个人却无从分神。

    陆青阳半睁半闭着双目，觉得自己嗓子都快要烧着了，这一下午他都不知道喊了多少次，若是再给他一次机会，他绝对不会因为一时心软，而落到如此地步。陆青阳越想越悲愤，推着身上的林子苏恼怒道：“林……够了……唔……真的够了……”

    他的手劲却因为这一下午的折腾，变得酸软无力，声音更是嘶哑无比，带着一丝慵懒的求饶味道，听起来更加勾人心魄。

    “不……还不够……远远不够……”林子苏却用更有力的动作来回应他。

    “啊！林！”陆青阳被体内的异物顶到要命的一点，声音破碎不成音，转为变为了更为撩人的呻吟声。“唔……可……可恶……”

    他实在是太大意了，双修的出发点确实是好的，可是好不容易让林子苏开始和他正儿八经的双修过后，却没想到恢复体力的林子苏便开始了这种不正经的事。两人都是初尝情事，一发而不可收拾。陆青阳一两次还会觉得身心愉悦，但再继续往下做他就有心无力了啊！

    林子苏听到陆青阳变调的声音，知道自己做得确实有点过了，只是他这些年来的愿望终于实现，欣喜若狂之下实在是难以控制。他咬了咬牙，才让自己停了下来，低头看着躺在自己身下的少年。

    白皙的身体上已经布满了像桃花般绽放的吻痕，更是艳丽的让人为之目眩。面冠如玉的脸容面如火烧，眼角沾着几滴湿润的痕迹，难得一见的脆弱模样，更是让林子苏心中的狼性大发，本来微微压抑的欲望更是如浇了油的火焰，轰地一下燃了起来。

    陆青阳见林子苏停了下来，以为对方终于放过了自己，不禁长舒了一口气。刚想往后退，脱离对方的桎梏时，却感觉到腰间一紧，竟是被林子苏整个人抱了起来。

    “啊！”陆青阳惊喘，本来已经稍微滑开一点的火热，却因为这个动作，又重新狠狠地冲了进来，而且这次还因为他的体重，那根异物居然深入到了一个无法想象的地步，一时的冲击竟然让他几乎缓不过气。

    等他从天旋地转中回过神时，才发现自己后背便是一棵桃花树，林子苏把他的双腿环绕在自己腰间，然后低下头细细密密地吻着他的唇。

    “林……唔……别……”陆青阳挣扎着从林子苏的唇间发出几个破碎的声音。他没有一刻像现在这样，痛恨自己的身高居然不如林子苏。他这样摆弄他，他连保持自己身体的平衡都无法做到，竟然只能依靠着两人身体相连的那处。

    个中滋味，实在是不能为外人道也。

    林子苏微微一笑，俊美的面容更是像是从山林中走出的精怪，他最爱欺负的就是自家小咩，这种坏习惯从他们两人刚认识的时候就养成了。此时少年正在他怀里，任他揉捏，他自然是不会放过这样的好机会。

    知道他秉性的陆青阳看到这个笑容，更是如临大敌，感觉到林子苏把他慢慢地从怀抱里举起，体内的那物也在用那折磨人的速度从他体内离去，陆青阳终于忍无可忍地斥道：“林！你……唔……快放手……啊！”

    林子苏很听话地放了手，然后一脸无辜地看着怀中那个整个人都绷紧的少年。其实他也不太好受，陆青阳的身体僵硬，连带着箍着他的那处也紧了许多，还不断抽搐收缩着，就像是一张小嘴一般，吸得他几乎精关失守。

    虽然他知道只要继续运双修的功法，会对他的修为大有好处。可是他为什么要忍呢？两情相悦，先做了再说！林子苏二话不说，也没有再给陆青阳说话反驳的机会，掐着他的腰，把他抵在了桃花树上，有力地冲撞。

    “啊……林……可恶……呜……”

    此时正值乾坤山脉的春季，桃花开满了枝头，林子苏的力道带着整个树都摇晃起来，桃花瓣片片落下，就像是下起了一场桃花雨。

    在秋之地长大的陆青阳哪里看到过这样的美景，配合着天边赤金色的彩霞，再加之身体传来的极致快感，几乎以为自己到了仙境。陆青阳不自觉地搂住了林子苏的肩颈，而后者却以为默许了他的行为，越发地肆意起来。

    “林……快点……”陆青阳在快感的漩涡中，实在是想不明白，第一次林子苏不是很快的吗？现在怎么像是吃了十全大补丸，怎么都不肯给他一个痛快。

    “好，我再快点……”林子苏很乐意地曲解了陆青阳的话语，“小咩……夜晚才刚刚开始……”林子苏舔了舔唇，知道陆青阳的体力能经得住他的折腾。毕竟他们身为修炼者，又都是先天境界，这点鏖战又算得了什么？

    喏，不行还可以双修嘛！

    ――――――――――――――――

    当阳光再次照射在身上时，陆青阳实在是庆幸自己居然还能醒过来。

    他吃力地睁开双眼，看着周围因为他和林子苏的所作所为，而变得的一片狼藉的草地，实在是连脸红的力气都没有了。

    先天宗者的恢复力确实让他感慨，只是稍微冥想了一刻钟的时间，就恢复了大半体力。陆青阳从空间法器中掏出水源，给自己和林子苏清洗了一下。他们身上现在沾满了草屑、花瓣、泥土和一些难以启齿的浊液，实在是太糜烂了。

    林子苏用着火系法术为陆青阳烘着湿漉漉的头发，还是忍不住在他脸上偷了个香，“小咩真好。”

    陆青阳面无表情，他已经打定主意不要理这个家伙了。昨天他居然真的做了一整夜，最后都把他做到哭泣求饶，实在是太丢脸了。

    林子苏也知道昨晚搞得有些过分，但他却知道他们分离在即，一想到会有很久他们都无法见面，就根本无法控制自己。不过确实做的太过分了，他让小咩做了很多令人羞耻的姿势，也不怪他生气。林子苏也对陆青阳了如指掌，知道如何令他消气，当下便柔顺地趴在陆青阳的肩上，故意细声细气地说道：“小咩，别生气了，大不了下次我让你做嘛！”

    陆青阳的双目立刻亮了起来，立刻忘记自己不和林子苏说话的坚持，转过头来追问道：“此话当真？”

    林子苏绽开一个绚烂的笑容，“当然，只要小咩你的修为超过我，我自然无法反抗啦！”

    陆青阳闻言皱眉，林子苏都已经是凝脉期的尊者了，他才刚刚突破先天筑基期的宗者。不过，他倒是相信他的仙根慧体，嘿嘿一笑道：“一言为定。”看他怎么回报他！

    林子苏敛起笑容，把陆青阳已经烘干的头发给他束了起来，“小咩，知道我以前为何不和你说我的师门吗？”

    “因为我的体质？”陆青阳皱了皱眉，对于突然正经起来的林子苏有些不太适应。

    “是的，仙根慧体，动心的可不止是百里煦一个人。”林子苏亲了亲陆青阳的耳垂，叹了口气道：“就连知道了我的身体还没被毁坏后，我都打算一个人回来，只带你到乾坤山脉外围。生怕那些老家伙们见猎心喜。”

    两人心意相通，陆青阳只消略一思索，便知道林子苏提起这件事的用意。虽然知道这是最好的选择，但陆青阳还是觉得难以接受。“你……是要赶我走？”

    林子苏从背后紧紧地把陆青阳拥在怀里，两人分离了一年多，刚刚还亲密无间，此时他就要亲手把他送走，这对他来说也是痛苦万分的事情。“小咩，你必须走。不能被这里的那些老家伙们发现你的体质是一个原因，还有百里煦虽然身体没有了，但他只要找到了另一个，就会卷土重来。我现在出不去这里，只有你才能去解决他。百里煦夺舍，功力必定损失一大半，此时正是铲除他的最好时机。”

    陆青阳心知林子苏说得很正确，而且他还要尽快就走。因为百里煦若是恼羞成怒，杀到昊天谷，第一个受牵连的就是他大哥。

    林子苏知道陆青阳分得清轻重，他也不想因为贪恋他的陪伴，而铸成大错，便把那晚看到的一切告诉了他。陆青阳得知君羽渊已死的消息松了口气，至少除去了一个尊者大敌。而陆青烈的恢复记忆又更是让他安心无比。

    这样看来，众叛亲离的是百里煦才对。

    “林……”陆青阳覆上林子苏的手，知道他们这一别，不知道又什么时候才能见面。“林，我……我会常来看你……”

    “千万别来，来了你也见不到我。”林子苏轻笑道：“四季之地的阵法破裂，乾坤山脉这里马上就要变成不能进入的阵法了，我在此地也是为了封闭阵法。”

    陆青阳一阵错愕，这样说来，他们岂不是相见无期？

    林子苏低声在陆青阳的耳边说道：“等我，等我到了金丹期就去找你。”

    陆青阳的双目一热，金丹期？没有人能肯定地说自己就能修成金丹，也许终其一生他们都无法再见面了。陆青阳挣扎着想要转身去看看林子苏的脸。

    可是拥着他的手臂却猛然一紧，随即放开。

    陆青阳只感觉到背后一股大力传来，不由自主地向前踉跄了几步，等到他急切地回首时，身后还哪有林子苏的身影。

    作者有话要说：林同学泪流满面……肿么出场了两章，又被扔一边了啊…………远目………………这章不要被河蟹夹走了啊…………我已经写的…………很克制了-。-

    我大表哥这礼拜结婚，在外地，我明后天就要准备赶过去帮忙……所以……下次更新要在下周了……我努力周日就更…………

    开始想新书了，下本写网游怎么样？

    感谢ym76806316、镜此方、jiejhgeyes同学的霸王票^_^ 




110

110、第一百一十章 山长

   
    荀柳面带崇拜的目光，看着在高台之上炼器的那人。

    此人年纪大概在二十岁上下，俊秀无匹。身穿一袭普通的青布麻衣，一看便知已经穿了多年，手肘的部分已经磨得青白，但却一点都没有寒酸之感，反而透着一股令人敬佩的苦修味道。长发用同样的青色发带随意束起，碎发偶尔被风吹得四下散乱，长袖微鼓，更是有股飘飘欲仙的翩然之感。背脊挺得极直，就像一柄利剑，器宇轩昂，令人不由自主地产生仰望之情。

    这便是昊天学苑的创始人，陆青阳山长，虽然此人只有二十六岁，可是在十年前便已经突破了先天境界，刷新了大陆的记录，并且创建了当今赫赫有名的昊天学苑。

    当然，白藏教的直系子弟至今依然不肯称此处为昊天学苑，坚持陆青阳山长是他们白藏教的长老。但此处地处昊天谷，久而久之，这个昊天学苑的名字便深入人心，叫的习惯了。

    可以说，昊天学苑的出现，挽救了因为灵兽肆虐而变得遍地疮痍的大陆。

    首先是灵米的出现，这项后世被誉为开创全民修仙时代的壮举，在此时虽然推广的还不够彻底，但已经因为灵米，大批的新兴修炼者如雨后春笋般出现。灵米在短时期内虽然不能造就一个个强悍的修炼者，但也可以从几个月内便可以分辨出每个人身体的素质如何。然后因材施教，倒是事半功倍。

    灵米在昊天学苑成立后的三年之内，逐渐开始在春夏秋三地正式种植，因为种植灵米的要求并不是太高，只要气候适宜，会画聚灵阵的即可，炼气三四层左右的修炼者便可以种植管理一大片灵田。然后收获的灵米又能让许多人开启修仙之路，这样良性循环下去，在今日，各地的修炼者已经众多。

    这样的基础下，灵兽的肆虐便得到了不小的控制，稍微有些修为的修炼者便并不局限于高大的城墙之后，反而聚众反猎灵兽。得到的灵核和灵兽皮毛骨肉，有助于提高修为，这又是一种更好的良性循环。

    而所有修炼者的圣地，便是如今的昊天学苑。

    因为在这里，他们可以学到很多高级的法术、炼器炼丹法阵知识，而且付出的代价却很少。

    只要来的修炼者在炼气五层以上，昊天学苑便随时都对其敞开大门，然后根据天赋功法和修为程度编入相应的学院。入学苑并不需要缴纳学费，但每学习一门法术，或者进入藏书阁翻阅典籍，甚至在灵肴间吃食灵菜，都需要相应的学苑点来支付。学生们可以根据兴趣选择种植灵田药田、豢养驯养灵兽、刻画阵法符法、研究烹饪灵菜等等附加工作来赚取学苑点。这样学院内的良性循环，生生不息，很多人甚至早就可以衣锦还乡，可是却总是想要看学更高级的法术，要一个更强悍的伴生灵兽，需要一把高品法器，想要一瓶救命灵药而满心欢喜地留在昊天学苑，说什么都不会离开。

    更有那些修为已经很高深的修炼者，因为各种各样的原因，远道而来，长居此处。这样的修炼者可以开班授课，赚取更多的学苑点，换得更高的待遇。

    这样的十年发展，昊天学苑已经沿着当初的昊天谷，往赤炎山脉沿线发展，成为了一片很庞大的建筑群。其间点缀着一块块青葱郁郁的灵田，和一群群正在被放牧的温顺灵兽。灵米不单单对修炼者有所帮助，对食草的低级灵兽更是大有益处。

    而昊天学苑中央的昊天谷，虽然皓日当空，但现在也并不是如以前那样酷热难当。在五年前陆青阳山长带领水系冰系学院的师生们，为昊天谷画了一个巨大的冰雨阵，把谷中的温度降到了最适宜的程度，让人如沐春风，舒适无比。所以现在足足有七八十人聚集在这个不算大的屋中，也不会感觉到太过于闷热，只是坐在最前方的荀柳才能感到炽热扑面。

    因为陆青阳手中已经腾然而出一道金黄色的火焰，这是他和那九尾凤凰签订契约后，获得的本命火焰凤凰火。

    炼器之人，不光需要风水火三系的天赋功法，自身拥有火种，才能让自身的炼器能力更上一层楼。

    陆青阳对学苑的每个人都一视同仁，每年都会选择一日，带领修为足够的学生，前去赤炎溶洞的地下熔岩中，收集赤炎火种。这样的地火虽然及不上他自身的天火凤凰火，但已经是极为难得了。毕竟凤凰火可以烧尽自身涅而生，端的是很难掌控，一不小心便能反噬自身。也只有和九尾凤凰签订契约并且修为强大的陆青阳山长才能使用。

    荀柳眨了眨眼睛，看着陆青阳山长手中的器物逐渐成形，他今天所炼的并不是什么宝贵的空间法器，也不是什么厉害的法剑，而是一把灵锄。正思索间，只见一片白光闪过，陆青阳已是收了凤凰火，把新出炉的灵锄握在了手中。他掂量了一下，满意地点了点头，随手递给了最前排的荀柳。

    “乌金灵锄，因为其中加了一块乌金矿，所以并不是普通的灵锄，可以贮存一定的灵力。然后锄柄上所刻符阵，可以让使用者贮存灵力之后，让灵锄自动在灵田内耕耘……哇……”荀柳说到最后，已是满脸惊叹，屋中众人也齐齐哗然。

    因为乌金是最不好和其他矿物融合的金属，自动干活的法器，这个说起来简单，但做成的人却少之又少。荀柳手中的灵锄早就被其他人抢走，纷纷传看。

    陆青阳见众人都坐不住了，便挥了挥手道：“你们自去拿着试用吧，试完便交给陆青鸣，让他估个价放在法器铺里。”在这里，所有人做的养的法器丹药灵兽符只要不留下自己使用，都可以放在对应的店铺中销售，自然用的是学苑点。自然，在学苑中最受欢迎的并不是法剑猛兽之类的东西，反而是像灵锄这样生产类的器具大大的抢手。

    乌压压的一帮人转眼就不见了，屋内的空气新鲜了一些，陆青阳坐下来闭目冥想了一会儿。灵锄的设想他研究了许久，今日虽然并不是第一次试炼，但心神消耗对于现在已是筑基十层的他来说也不可谓不小。

    好在他的仙根慧体恢复灵力极快，不一会儿便睁开了眼睛，他对着屋里仅剩的一人淡淡问道：“荀柳，可有什么事吗？”

    荀柳是他五年前在学苑中偶然碰到的。碰到他的时候，瘦小的他正被一帮人欺负，但他并没有呼救也没有痛骂，而是默默地护着头脸。陆青阳虽然身为学苑山长，可是他也知道这个学苑并不是特别完美的，就连太阳都有照不到的阴影，他又何必面面俱到呢？

    可是这一次让他想到了当初在陆家被欺负的他，也想到了若不是林子苏的出现，他可能这辈子依旧一事无成，这样任人欺辱。

    所以他救了荀柳，只是举手之劳，但后者却从此粘上了他，几乎日日跟随。虽然拥有的并不是风水火这样的炼器天赋，却也巴巴地来听这门课。陆青阳也习惯了他的跟随，荀柳也是个聪明的孩子，知道自己每日没有目的地粘着他必会被人挑理，便开始替他整理每日的学苑事务，再递到他手边，俨然一个小书童的架势。

    此时见陆青阳睁开了眼睛，荀柳便从空间法器中掏出了一摞纸张，递了过去，恭敬地说道：“这是这个月入昊天学苑的学生资料，我已经让人给他们安排相应的学院和住处了。山长请过目。”

    作者有话要说：本来以为昨天能更新-。-，但我错误了出远门对宅女的杀伤力，实在是不可小觑啊…………

    一晃十年喽~~~小咩终于成为大陆第一人了，咔咔~~~~大家应该猜到了吧……林小子申请入学了……哈哈哈~~~~如何推倒众人景仰的山长大人……这是个非常难的课题…………

    感谢jiejhgeyes、君荷羽渊、镜此方同学的霸王票^_^，咳……报名君羽渊的那位同学，我在文里给你写的那么惨你还挺满意的啊……摸下巴…… 




111

111、第一百一十一章 青岚院


    陆青阳很信任荀柳做的事，所以也没有检查什么，随手便把这摞纸张放进了空间戒指之中。

    虽然他现在已经是学苑的山长，可是手上戴着的空间戒指，还是当初他大哥陆青鸣送他的那一个。陆青阳习惯地摩挲了一下光滑的戒面，忽然生出一股怪异的感觉，抬头四顾，却并没有发现任何怪异之处。

    荀柳奇怪地看着陆青阳的动作，不解地问道：“山长，你在找什么？”

    “无妨，是我多心了。”陆青阳按了按微微作痛的太阳穴，觉得自己最近应该是有些休息不好，否则怎么会总觉得自己是在被人窥探之中呢？他对一脸担忧的荀柳摆了摆手道：“你自去歇息吧，我出去走走。”

    见荀柳本不放心地想跟着，但陆青阳还是给他派了个任务让他去忙了。荀柳跟在他身边多年，陆青阳也知道这个少年是根本闲不下来的。

    出了炼器院，陆青阳捡了一条偏僻的小路慢慢前行，他已经卡在筑基十层足足有两年多了，却一直都没有突破的征兆。虽然这对普通修炼者来说是很正常的一件事，但对于练级等于吃饭那样习惯的陆青阳来说，就已经是很不正常了。

    可是他也知道，突破是要讲究心境和机遇的。

    他的心里，一直都有着一块心病。

    并不是行踪不明的百里煦，而是十年未见的林子苏。

    陆青阳看着远处连绵不绝的灵田，停下脚步，扶着身边的围墙，忽然间恍惚起来。

    时间过得真快啊，与他分开的时间，已经与和他在一起的时间一样的长了……他……还过得好吗？

    他们……还能有见面的一天吗……

    陆青阳攥紧了拳头，他非常不喜欢这样。

    这样漫长无助的等待，把所有的期望都寄托在别人身上，而自己无论如何努力，都无法有任何帮助。

    所以他这十年来近乎于自虐的方式，建起了昊天学苑，每个人都以为他是为了这片大陆，对他日趋敬重，可是他其实只是无事可做罢了。因为他只要一闲下来，就会控制不住地去想林子苏，想到火冒三丈。

    陆青阳急促地喘了几口气，压抑住心底的怒火。虽然他也知道他们的分离是不得已的，可是他却非常的不甘心。

    没有他，他其实也可以一样活得很好。

    陆青阳第无数次地在心底对自己如此说着，慢慢的，脸上也恢复了平日里在众人面前的波澜不惊，这才继续前行。

    他工作的地方叫做青岚院，是在昊天谷中央的一处院落，相当于昊天学苑的最中心枢纽位置。陆青阳推开青岚院的院门时，发现他大哥正站在院子里等着他。

    陆青鸣在他二十二岁的时候突破了先天境界，之后容貌就一直保持在那个年岁。而陆青阳虽然十六岁就突破了先天境界，但因为身体并未完全成长开来，所以到二十岁时才停止了成长。两兄弟现在站在一起，越发的相似了。唯一不同的就是陆青鸣脸上总是带着和煦的笑容，而陆青阳向来都是一副淡定的表情，从来不曾变化。

    “你二哥又走了，他自己不愿来和你道别，托我说一声。”陆青鸣对着自家小弟笑了笑。自从十年前知道陆家并未完全灭门后，他便恢复往日的性子，不再压抑着自己。因为他发现自家小弟的心结更加难解，他若是再绷着一张脸，就根本没办法相处了。

    陆青鸣看着陆青阳身上磨得青白的布衣，心中喟叹。他知道小弟因为心中对母亲和陆家子弟的愧疚，这些年来根本都无法放任自己安逸。这种苦修似的日子，就算是旁观的他都会觉得看不下去。陆青鸣下意识地想要伸手去拽自家小弟的手臂，但一想到自从十年前的那件事发生之后，小弟很排斥别人的碰触。虽然他并没有说，但关心他的陆青鸣都一一看在眼中。

    心中大痛，陆青鸣收回了手，紧攥成拳。

    这些年还没有任灭的消息，他不急，该讨回来的债，迟早会连本带利一件件讨回来。

    陆青阳却没察觉到自家大哥又误会了什么，他只是对于二哥的又一次离去而点了点头，表示知道了。陆青烈也是个纠结的人，君羽渊的身体已经被鬼将所占据，可是后者却是杀害他们父亲的人。虽然当年鬼将杀死陆钧天不过就是本能驱使，和野兽需要吃人一样。

    但显然完全恢复记忆的陆青烈无法接受这个事实，总是处于离开，然后回来，然后继续离开的诡异循环之中。对外说的自然是寻找隐居闭关的师尊百里煦。

    百里煦的真正面目，在昊天学苑中，除了他和陆青烈之外，并没有其他人知道。因为肯定不会有人相信曾经的大陆第一人就是用心险恶的魔鬼，陆青阳更相信百里煦并没有那么容易挂掉，此时肯定是躲在某处藏匿修炼，所以陆青烈每次离开，也都是真的去寻找百里煦了，只是如此十年，都没有任何蛛丝马迹。

    “大哥，怎么不进去说话？”陆青阳见陆青鸣并没有进屋的意思，不由得疑惑地问道。

    “有个新入学的学生来找你，我便出来等你了。”陆青鸣轻咳了一声，不想说那人长得实在是太过于俊美，而且看向他的目光有种说不出的古怪，搞得他压力太大，找个借口便出来了。

    陆青阳并没有当回事，因为这种事情经常发生，他这个青岚院是对外开放的，只要学苑中的人想要来找他，便可以到此处来。陆青阳走到正屋门前，忽然想起一事，回头对院中的陆青鸣说道：“大哥，今晚看着小凤，别让他来和我一起睡了，实在是太吵了那小子。”

    小凤便是长大了的肥啾，因为他现在的人形状态已经是十五六岁的少年了，再肥啾肥啾那样的叫着有点不成体统，所以便给他取名叫小凤。

    陆青鸣闻言也是苦笑，小凤最亲近的就是他们兄弟俩，他自然也体会过和小凤一起睡的痛苦。不过他看着自家小弟两眼下的青黑，不由得恻然。小弟的修为都已是筑基十层，还能让他露出如此疲态，可见乃是忧虑过重。

    一思虑至此，陆青鸣便点了点头，急忙转了出去，想要到炼丹院找些补身子的丹药来。

    陆青阳松了口气，老实说，小凤那臭小子实在是太磨人了，正是青春期好玩好动好奇的时候，见到什么都要问为什么，被他缠上一晚，要回答十万个为什么，他现在想想都脑仁疼。

    毫不设防地推开了房门，陆青阳早就知道屋内有人，但却决然没有想到那人居然会在他关门的时候，猛然把他压在了门板之上。

    陆青阳为之骇然，就凭这一个动作，他便知对方的修为数倍于他。

    什么时候，大陆之上又出现了这样一个可怕的强者？

    还没等他想到脱身的办法，便听到一个极其熟悉的笑声在耳边响起。

    “嗯？这才多久不见，枕边人就已经换了？”

    作者有话要说：小林子很生气，后果很严重！哈哈哈~~~

    感谢镜此方同学的霸王票^_^ 




112

112、第一百一十二章 心迹


　　陆青阳垂着头，看着来人火红色的衣摆，攥紧了拳头，克制着自己不要一拳轰上去。
　　他定了定神，在最快的时间里恢复了镇定，尽量让自己保持冷静地说道：“哦？有什么可奇怪的？当初你只说你会来找我，我有答应说我会等你吗？”
　　林子苏闻言为之气结，天知道他当年是下了多大决心才把他从自己怀里推走的，若是再犹豫片刻，他都怕自己会改变主意，不顾艰险把他留在自己身边。他是没有征求他的意见，可是没必要跟他怄气怄这么久吧？
　　林子苏幻想了很多小咩和他重逢的画面，例如抱着他痛哭流涕啦，扑过来主动献吻啦，抱着他一言不发啦……但却绝对没有想到会是这样的冷静对待。
　　眯起了双眼，林子苏看着已经和他身高相差不多的陆青阳，看来在这十年中，他的小咩并不仅仅只有外表长大了。
　　林子苏伸出手，抬起陆青阳逃避的下颌，细细地端详着已经十年未见的人。
　　眉目轮廓依旧是如往日般清秀，只是比少年时期长得开阔了。鼻梁越发的挺直，双目越发的有神，眉毛就像是用墨笔刷过，也许是当学苑的山长有些个年头了，陆青阳的面容中透着一股令人心生崇拜的浩然正气。
　　林子苏看着近在咫尺的人，不禁有些出神，他守护的那个倔强少年长大了，有点失落，但更多的却是骄傲。
　　这是他的小咩呢！
　　“看够了吧？请放手。”陆青阳略带不悦的声音响起。这是很正常的吧？换了是谁，被人捏着下巴一个劲无礼地盯着看，都会觉得不自在。
　　陆青阳尤其如此，更何况他知道自己已经不是当年那个可爱的少年了，他不敢抬头去看林子苏的脸，他怕会在他的眼中看到失望的眼神。
　　谁都会喜欢单纯的少年吧，陆青阳自认为自己已经在岁月中褪去了那青涩的青春，已经成为了一个整天只会绷着脸的无趣的男人了。
　　林子苏总觉得陆青阳有哪里不对劲，再仔细观察片刻，便发现后者的眼睛一直都是死命地垂着，连看都不肯看他一眼。林子苏勾起了唇笑了笑，更加用力地把陆青阳压在了门板上，凑过去亲吻他眉间的那朵梅花印记。
　　“小咩，你好狠的心啊，我苦修了十年，好不容易从师父师兄弟的魔掌下逃了出来，就是为了见你一面，你居然都不肯看我……”林子苏每说一句话，就轻吻一下陆青阳。从眉心到眼角，再到脸颊，最后停在唇边。
　　两人全身相贴，只有薄薄的几层衣料相隔，林子苏敏感地发现陆青阳的身体在听到“小咩”这两个字时便开始克制不住地轻颤起来。
　　很好，看样子只是在赌气，并没有真的在生气。
　　林子苏心下大定，便越发放肆起来。他并没有去吻陆青阳，而是保持着可以呼吸到对方气息的暧昧距离，其中一条腿强势地迫入陆青阳的双腿之间，暗示性很强地在某处蹭了蹭。
　　“放、开、我！”陆青阳一个字一顿地从牙缝里逼出来，但明显已经有些气息不稳。
　　“既然小咩你不想谈十年前的事，那我们就不谈了。”林子苏一本正经地说道，但还未等陆青阳松口气时，林子苏的双手好整以暇地探入他的衣襟中。
　　当抚上那劲瘦的身体时，林子苏赞赏地喟叹了一声：“山长大人，我是新来报道的学生林子苏，请多多指教哦！”
　　陆青阳真想把他一拳揍飞，这人的无耻程度，简直比十年前有过之而无不及！指教？有这么对山长无礼的学生吗？
　　而且这家伙已经金丹期了吧？金丹期还来这里混个什么劲啊！
　　当感觉到那双可恶的手在他身上四处游移，多年禁欲的身体很快想起了这种挑拨时，陆青阳终于忍无可忍地抬起头，揪着林子苏的衣领怒道：“你知不知道当初把我一个人丢下时我有多难过？你知不知道这十年中我是怎么度过的？你知不知道一个人什么都做不了，所有的希望都寄托在另一个人身上是多么的可悲吗？！”
　　一连串的怒吼一句比一句的声音大，陆青阳一口气说下来都没有换气，等全部说完之后，呼哧呼哧地急喘着，但双眼却完全离不开林子苏的脸容了。
　　他还是没变，和十年前一样的俊美无双。
　　陆青阳这才知道自己心中对林子苏的思念有多深，汹涌而来的感情几乎要把他整个人都淹没掉了。但是在短暂的失神之后，陆青阳猛然伸手推开了林子苏。
　　可是转眼间又被他重新地紧紧抱住。
　　“小咩，我知道，我全都知道……”林子苏喃喃地在陆青阳耳边说道，“我知道你是在害怕，害怕我们分开了十年，已经变得陌生了。”
　　陆青阳默然无语，他知道林子苏敏感的可怕，他心里想什么，他不用说出口，他还是知道。
　　即使分开了十年，他也知道。
　　“其实我也在害怕。我们十年前亲密无间，几乎一天都没有分开过，我也一直很满足于能够帮助你。可是这次我在来的路上却一直很忐忑，怕见到你时……你已经不需要我了。”林子苏很少袒露自己的心声，有些不太适应。但说出口后，他感觉到陆青阳终于抬起了手臂，抱紧了他的后背，终于发现偶尔示弱一次，也是非常不错的。不过没有听到陆青阳的声音，林子苏有些失望，但他并没有气馁。
　　“这一路上，不管是哪里，都能听见有关于你的传说。就算是再淡定的我，也没办法保持平常心，所以最后按照普通学生的流程，报名进了昊天学苑。”林子苏把下巴搁在陆青阳的肩膀上，觉得这样的角度刚刚好，又舒服又合适。
　　“那些传言十条有八条都是夸张的。”陆青阳终于忍不住出声辩解，他没想到当年最张扬跋扈的林子苏，会变得这么不自信。这让他有些不安，却又有些欢喜。
　　原来并不只有他一个人手足无措。
　　“喏，其实我都来了好几天了。”林子苏思量了一下，决定还是坦白从宽。
　　“什么？！”陆青阳怒。来了好几天了居然都不来见他！怪不得这些天他总是觉得有被窥视的感觉，又察觉不到究竟是谁！这就说得通了，林子苏的修为比他高了那么多，自然不会被他抓到。
　　可是！可是这家伙居然都来了好几天了，都忍心就在一旁看着他，不来和他见面！
　　陆青阳心中本来灭了的怒火，腾地一下又窜了起来。浑然不记得刚刚是谁义正言辞地推开对方来着。
　　林子苏自然知道陆青阳为什么炸毛，赶紧安抚之。“我这不是害怕嘛！已经独立的小咩，平常是怎么个模样，我也很好奇啊！而且我不得不承认，这样的小咩，更加有魅力了。”林子苏满心赞誉地夸奖道，是绝对的真心实意。
　　陆青阳不知道为什么，突然间觉得脸有些火热，他也知道自己这脸红的样子肯定很可笑，连忙别过脸去。
　　可是这一幕在林子苏眼里，却可爱到爆。
　　“林！你做什么……唔……”陆青阳的抗议声被堵在了喉咙里，再也说不出来了。
　　林子苏的心里却在想，这样神圣不可侵犯的山长大人，如果被欺负到哭，究竟会是怎么样一副美景呢……




113
　　
113、第一百一十三章 上下


　　久别重逢，陆青阳虽然心里有股怒火，但已经发过了脾气，自然也就不再别扭。
　　毕竟他并不想和林子苏分开，反而欣喜着他能真的来找他。
　　只是，这并不包括在这里做这些有的没有的！
　　陆青阳立刻用冰系法术冻住林子苏全身，虽然在下一刻林子苏便恢复了原状，但也成功地阻止了对方的骚扰。
　　“小咩，看来你的修为大有长进啊！”林子苏用手摸了下因为冰块化掉而润湿的长发，瞬间便恢复了干爽。
　　“是想让你冷静冷静。”陆青阳用鼻子哼了一声，这家伙还是和十年前没啥两样，脑袋里想着的事情向来都是让人无法接受。
　　不过，陆青阳不得不承认自己的内心里，有着一丝欣喜。他也曾担心过再见面时，林子苏对现在的自己的态度会有所变化。可是现在看来，好像并没有什么需要担忧的。
　　需要担忧的，是他会不分场合。
　　“我觉得我不需要冷静。”林子苏搂着陆青阳的腰转了个圈，手一挥便清掉了书房内那张巨大书桌上的各种文件和纸张。
　　陆青阳只觉得被放到一个坚硬的平面之上，难以置信地看着林子苏不给他反应的时间，便狠狠地压了上来。
　　“我想这样做已经很久了……”林子苏迫不及待地扯着陆青阳身上已经磨得青白的衣袍，“放心，桌上的东西我都收到空间法器里了，不会弄坏它们。”
　　“这不是重点！”陆青阳挣扎着想要起身，“这里是苑长室！谁都可能进来！而且这门没有锁！”当初就是为了学生能很容易地进来这里，他并没有在房间门上安锁。如果他知道会有这样一天，他肯定会坚定地弄一个非常安全的锁！
　　“这样才有趣嘛！”林子苏勾起唇笑了笑，他的修为已经晋升至金丹期，他完全可以感应到有没有人接近这里。不过他并不打算把这件事告诉陆青阳，欺负小咩，向来是他的乐趣之一。
　　“有趣个鬼！”陆青阳难得地暴躁起来。他现在是什么身份？是一个学苑的山长！而且更糟糕的是，林子苏是这所学苑的学生！更别说他们的感情根本不能公布于众！他们之间若是发生了什么被人撞见的话，他几乎可以想象得到会有什么样难听的流言传出来了。
　　林子苏见陆青阳很坚决，知道死板的小咩一下子肯定难以接受，不过他不急，他可以慢慢来。所以他倾身抱住浑身僵硬的陆青阳，把他从书桌上抱了起来，安抚地亲了亲他的耳垂，低声道：“嘘，别生气，我和你闹着玩呢！”
　　陆青阳大大地松了口气，本来紧张的身体也在林子苏久违的怀抱中放松了下来。他听到桌子上的东西重新出现的声音，也知道林子苏在用一只手重新恢复着书桌的原状。
　　是不是……对他有些太刻薄了？
　　感到林子苏不声不响，陆青阳的心下涌现出了愧疚，两人肢体相贴，他自然能感觉到顶在他小腹上的那个坚硬的物体是什么。陆青阳自己被林子苏吓得早就没了欲望，但他却也知道这样的情况对于一个男人来说有多难受。
　　所以陆青阳咬了咬牙，伸手探进了林子苏的衣襟。
　　“小咩！”林子苏倒抽了一口凉气，搂住陆青阳腰间的手一紧。
　　“……做一点点……应该是可以的吧……”陆青阳吞吞吐吐地说着，然后犹犹豫豫地覆上那火热之处。
　　林子苏低头看着陆青阳已经红透了的耳垂，心中大喜。他还以为这死板的山长大人需要{教很久才能如此主动呢！看来他是完全可以期待美好的未来了。
　　***
　　“唔……对……再用力一点……”空旷的书房里，林子苏低沉带有磁性的声音回荡着，连空气中都带着令人面红耳赤的暧昧。
　　“这样……？”陆青阳早就面如火烧，他在开始的那一刻就已经无比的后悔了，可是林子苏却并不让他可以逃避，禁锢着他的腰，不让他退却。
　　“唔……太用力了……小咩，你是在惩罚我吧？”林子苏轻笑着调侃道，他伸手把陆青阳垂下的碎发拨到他的耳后，指尖触到对方耳根处的肌肤，不意外地感觉到怀中身体的轻颤。
　　“你！不用力也不行！太用力也不行！还是不弄了！”陆青阳甩手想要不做，天知道他刚刚为什么脑子一热，就伸出手去了。就算是他们两人十年前在乾坤山脉疯狂的那一天里，他也没有用手碰触过林子苏的那个地方。这和以前林子苏主动的不一样，换了是他掌控一切，这让他根本无所适从。
　　林子苏又怎么可能让到手的美食从嘴边溜走，轻笑了一声，他飞快地抓住了陆青阳的手腕，不让他退却，而自己的另一只手则轻车熟路地朝陆青阳的腰间探去，准确地抓住了对方稍稍抬头的欲望。
　　“呜……”陆青阳的双腿一软，差点跪在地上，幸亏他的后面便是那张巨大的书桌，支撑了他的大部分体重。
　　“小咩，你的技术当真不行啊，来，我教教你……”林子苏立刻身体力行地开始演示，立刻满意地看着众人景仰的山长大人，在他的怀里酥软。一向清明深邃的目光，变得湿润，一直擅于炼器炼丹被无数人膜拜的双手，正为他而服务，予取予求。
　　陆青阳感觉到自己像是被人拽到了漩涡之中，无法自拔。这十年间来，他一直清心寡欲，虽然十年前那疯狂的一天经常出现在他的梦中，可是他一向自虐似的压抑着自己的欲望。所以林子苏只是随便地挑拨了他几下，他便完全无法保持清醒。
　　正在得趣间，林子苏的手忽然间停下了。陆青阳难耐地扭动了几下，不知道为何他如此。
　　“小咩……不要偷懒哦……快动啊……”
　　林子苏的声音就像是魔鬼的引诱，陆青阳迟钝地想了想，才想起他说的是什么，立刻很听话地劳动起了自己的手。
　　林子苏其实也很难熬，他面前的陆青阳秀色可餐，他却不能把他拆之入腹。
　　罢了，此地虽然极有情趣，但却不能尽兴，还是先收取点利息吧……
　　所以林子苏根本都没敢乱动陆青阳的衣服，反而是他自己，在陆青阳挣扎扭动的时候，被他挣断了衣带，露出了大半个胸膛。
　　他们分离了太久了，对彼此的身体都无比的渴望，两人用同样的频率，很快就同时达到了顶点。
　　林子苏满足地摸着陆青阳汗湿的额头，正想说些什么，却忽然脸色一变，随后露出了恶作剧一般的表情。
　　可惜陆青阳却没有注意到，他只感觉自己的身体又一次天旋地转，等睁开眼睛时，却发现他们的身体掉了个个，变成了他压在了林子苏身上。
　　“怎么？想清楚要献身于我了？”发泄过后的人，心情一般来说都非常不错。陆青阳也难得开起了玩笑。
　　“悉听尊便。毕竟，您是尊敬的山长大人嘛！”林子苏笑得像花一样灿烂。
　　“这可是你说的！”陆青阳挑了挑眉，毫不含糊地低下了头。
　　“砰！”书房的大门被猛然间推开，陆青阳瞪大了双眼抬头看去。
　　陆青鸣骇然地站在门口，看着屋里上下交叠的两人，目瞪口呆。


　　

114

114、第一百一十四章 弟媳


　　陆青鸣觉得自己一定是中了什么人的幻术恶作剧，居然看到了他那个守礼自制的小弟，强压在别人身上，欲行不轨！
　　这一定是不真实的……可是陆青鸣却清楚地知道，之前他在门外听到的那段暧昧不明的对话，和屋子里靡乱的气息，都足以说明他面前的就是现实。
　　陆青阳身上的衣服还算完好，可是他身下的那名俊美男子，衣衫半解，露出一大片光洁的胸膛……
　　陆青鸣还在愣神之时，就发现面前的两人忽然间消失了。他也不急，知道自家小弟的稀金镯子有个隐身的能力。陆青鸣走进屋，反手把门关上，僵着一张脸双手环胸地等在那里。
　　不一会儿，两人便衣着整齐地出现在他面前，只是陆青阳脸上带着尴尬，而另外的那个人则笑得一脸灿烂。
　　陆青鸣只是扫了他们一眼，便把目光对准了那名俊美男子，沉声道：“我记得，你叫林子苏吧？”
　　“是的，陆导师。”林子苏微微颔首，态度堪称完美，让人一点都挑不出毛病。
　　陆青鸣深知自家小弟向来都是非常靠谱的，而且他确定这个人以前没有出现过，他和陆青阳应该是今天第一次见面。
　　自家小弟为何对第一次见面的人无礼？和这世上所有的家长一样，陆青鸣第一判断就是其他人的错，绝对不是自家孩子的错。
　　陆青鸣上上下下地打量着林子苏，脑海中回忆着之前荀柳曾经给过他的资料。昊天学苑虽然苑长是陆青阳，但其他闲碎的琐事都是陆青鸣一一经手的。陆青鸣回忆起来，这名叫林子苏的男人，在入学苑申请上写的是炼气十层，单火系。之前的师承不明，地域不明。
　　因为昊天学苑是对整个大陆敞开的，所以只要来的修炼者在炼气五层以上，昊天学苑便随时都对其敞开大门，之前的来历可以公开也可以不公开。虽然这样也造成了学苑之中鱼龙混杂，但有陆青阳坐镇，尽管出了几回事，倒也没有太大的问题。
　　因此这林子苏来历不明，倒也不足为奇。陆青鸣把目光从林子苏转移到旁边陆青阳身上，看到自家小弟眼神虽然带着尴尬，但还算清明，说明并不是中了什么古怪的幻术或者吃了什么不干净的丹药。
　　陆青鸣深吸了一口气，尽量让自己的语气保持平静：“小弟，这是怎么一回事？”
　　陆青阳在脑海中已经准备了若干个解释的理由，他已经想要把这些年发生的事情都全部告诉大哥。一开始不说，是因为林子苏的灵魂体状态，后来不说，是因为不知道林子苏何时能够从乾坤山脉出来。现在林子苏已经完完整整地出现在他面前，他没理由再对自家大哥保密。
　　只是，他知道陆青鸣这几年以来不知道出于什么理由，一直用心给他介绍女修，想让他结婚生子。可是他还年轻不是吗？一般修炼者年轻的时候都专心修炼，等到三四十岁甚至或者年纪更大一些才考虑找个志同道合的伴侣。所以这些年他都用各种借口推掉了大哥的好意，但他也不能理直气壮地对大哥说他想要共度一生的伴侣是个男的。
　　估计他大哥会直接气晕了吧……所以陆青阳一直找不到好的措辞来和陆青鸣解释，只是他这么一犹豫，身旁的林子苏便率先开了口。
　　“陆导师，是我仰慕陆山长许久了，都是我的错，别怪陆山长……”
　　陆青阳浑身的鸡皮疙瘩都争先恐后地冒出来向他打着招呼，他的耳朵没出问题吧？这么捏着嗓子说话矫揉造作的人，是林子苏？陆青阳僵硬地扭过去去看他，却见林子苏朝他戏谑地眨了眨眼。
　　陆青阳又僵硬地把头转了回来，他就知道，这货肯定又玩心大起，假装当学生当上瘾了！而且他也知道这时候无论他说什么，林子苏肯定都会反驳他。向来斗嘴斗不过林子苏的陆青阳聪明地闭上了嘴，心想着等一会儿私底下再找大哥解释便罢了。
　　林子苏装柔弱是自有他的道理的，他还记得当年他曾经附身过那个花家少爷一次，就那么一次，陆青鸣就视那个花卷为害虫一般的存在，死死地护着陆青阳不让对方靠近。林子苏知道陆青阳今日如果对陆青鸣坦白的话，那么他们的重逢就会变成一场灾难。
　　他不想小咩在他和亲人之间有什么隔阂，用修为什么的压人那是百里煦那混蛋擅长的，他更喜欢智取。
　　所以林子苏这番“深情”表白，不光让陆青鸣缓和了脸色，也让他转变了想法。在他看来，林子苏自然是远逊于自家小弟的修为，而且他亲耳听见亲眼看见，都是自家小弟在强迫对方。
　　好吧……也许不能说是强迫……
　　陆青鸣按了按微痛的太阳穴，理智回笼，不得不承认这件事很大可能是自家小弟的错。这件事如果处理不好，甚至有可能危害到自家小弟学苑山长的名声，所以他叹了口气，朝陆青阳问道：“你打算怎么办？”这语气，这架势，大有不负责任就要找他算账的意思。
　　陆青阳不解地眨了眨眼睛，不知道为何大哥的态度在瞬间就有了这么大的变化，下意识地就回答道：“自然是和我在一起。”
　　“这样也好，先让他当你的助手吧。荀柳虽然勤快，但一个人还是有些太累了。”陆青鸣觉得今天的刺激实在是太大，他需要冷静下来好好想想。他转身往外走，刚拉开门时，犹豫了一下，还是扭头说了一句道：“记得在公众场合……不要太过分……”
　　其实在修炼者之间，很多人都淡了繁衍后代的心思，也有同性在一起的例子。只是陆青鸣一直以来都期望看到自家小弟过着正常人的生活，此时希望骤然破灭，自然有些难以接受。可是陆青鸣也知道自家小弟十年前的那凄惨遭遇，一直也深深担心他会有心理障碍……此时确定了他心中的隐忧，陆青鸣却一点都不怪林子苏，反而越发怨恨那罪魁祸首任灭。
　　而林子苏……在陆青鸣看来，这样的“弟媳”，其实也还是可以接受的。最起码不是把自家弟弟嫁出去……
　　且不管陆青鸣是如何思量的，陆青阳却目瞪口呆地看着自家大哥就这么轻易地推门而去，不敢置信道：“大哥就这么接受我们了？”他本来还打算长期抗战呢！结果就这么轻易地问两句，就同意了？
　　陆青阳莫名其妙地觉得有些失落，大哥就这么放心，把他交给其他人了？连林子苏的来历都没仔细问呢……
　　林子苏自然知道是怎么回事，他这人是从来不在乎别人怎么看，只在乎目的罢了，而且他也不想说破自己是误会被吃掉的那一个。
　　“小咩，我们继续吧……我突然想到，你若是怕被人发现，用稀金镯子就好了嘛……”林子苏笑眯眯地一把搂住毫不设防地陆青阳，狠狠地吻了下去。


　　
115

115、第一百一十五章 大结局


　　林子苏最终没有一场夙愿，因为他发现小咩的脸色很不好看。
　　并不是因为他想要得寸进尺才变的脸色，而是由于最近休息不好，体力透支而引起的。林子苏这些天在暗中观察他，早就想把他揪起来狠狠扁一顿了，居然这么不爱惜自己的身体。眼看着陆青阳脸上掩饰不住的疲惫，林子苏心中的**便一消而散，一把横抱着自家小咩，朝青岚院后面的卧房走去。
　　“林？”陆青阳撑着眼皮问道，他实在是不想这么扫兴，但因为林子苏回来他身边，而安定的心情，让他不由自主地放松下来。
　　“睡会儿吧，肥啾那臭小子，知道我早就来了，还死缠着你不放，真是欠揍！”林子苏恨恨地说道，语气虽然不好，但抱着陆青阳的动作却异常轻柔。
　　陆青阳这才知道为何小凤这些天反常地缠着他和他睡，听着林子苏带着醋意的抱怨，他从心底漫上一股甜蜜，下意识地在林子苏的怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　而林子苏则因为他的这个动作僵了僵身体，深吸了一口气，才克制自己不要趁人之危。
　　是的，他们的时间还有很长很长，长到可以一切都慢慢来。
　　青岚院的卧房就和陆青阳一贯的性格一样，简单整洁，屋里只有一张木床、柜子和几把椅子，清苦的简直不像是大陆上最富盛名的学苑的苑长居住的地方。
　　林子苏早就把这里也列为了需要改造的计划之一，他翻出柜子里洗干净的衣服，把自己和陆青阳身上都收拾了一下，然后才满足地躺在陆青阳身侧，把他拥在怀中，细细端详他的睡颜。
　　怎么也看不够。
　　林子苏想把这十年的分别全部都补回来，连眨一下眼睛都舍不得。这种氛围实在是太过于美好幸福，让他几乎有种做梦的感觉。林子苏便时不时就去摸一摸自家小咩的头发、脸颊、睫毛……也亏得陆青阳是真的放松累了，在林子苏如此的骚扰之下，都没醒过来，只是时不时皱皱眉，在睡梦中抗议林子苏的骚扰。
　　林子苏这才安分了一些，抱着他也小憩了一会儿，直到听到门外有脚步声传来，才睁开眼睛，正好对上推门而入的荀柳。
　　荀柳看着床上相拥的两人，瞠目结舌，一时忘记了该如何反应。这时候明显不是休息睡觉的时候，所以他根本没预料到会看到这样的画面。
　　林子苏则双眼微眯，非常不爽这小子进来前居然有着不敲门的习惯。难道在他不在的时候，这人已经和自家小咩如此不拘小节了？
　　林子苏轻手轻脚地从床上起身，对着依然呆愣的荀柳做了个手势，示意他出去说话。
　　荀柳跟着他出了卧房，满脸古怪地看着宛如主人般姿态的林子苏，如果他没记错的话，这人应该是刚入学苑的新生……荀柳突然想转身去陆青阳山长的屋子里看一眼，山长是否安然无恙。别是被什么幻术所迷。
　　可是他刚刚念起，就感到一股迫人的气势从对方身上传来，压得他瞬间浑身大汗淋漓，连根指头都不敢乱动。
　　荀柳不敢置信地抬头看了过去，这样强大的气势，甚至比陆青阳山长都要厉害数倍，对方好像还并不是全力所为……究竟是大陆上哪位修炼者？难不成是传说中陆青阳山长的那位师兄？八品炼丹师的韩丹？
　　传说中韩丹尊者也是看似无比年轻。荀柳越想越觉得自己猜的没错，也不知道自己究竟哪里惹对方不快了，待对方气势一收，便恭敬地施礼道：“荀柳见过韩尊者。”
　　林子苏的脸扭曲了一下，“我不是韩丹，我叫林子苏，以后和你一样，是小……是陆青阳山长的助手。”
　　“啊？”荀柳的脸也扭曲了一下，这么强大的人，居然只做助手？
　　同样是助手的他压力不要太大啊！
　　林子苏盯着荀柳笑了笑，伸手随意一拂，便让他陷入了昏迷。他及时拽住荀柳的手臂，防止他跌坐在地，另一手则飞快结印，脸色凝重地按向荀柳的眉心。
　　只见几个呼吸之后，一颗指甲大小的白光从荀柳的眉心被逼了出来，林子苏把这道白光抓在掌心之中，运起一道火光，瞬间把这道白光烧得一干二净。
　　林子苏大大地松了口气，自言自语地笑道：“百里煦，就知道你会在小咩的身边，不过以你当时的能力，也就只能寄附在他人身上，微微影响对方的决定罢了。这下，你应当完全消失了吧。”
　　此时荀柳已经眨了眨眼睛，从短暂的眩晕中清醒了过来，发现自己竟被林子苏擎着手臂，连连说不好意思。
　　“你刚刚头晕了一下，可能是休息不好，回去好好睡一觉吧。”林子苏的脸上，绽开了人畜无害的笑容。
　　荀柳的脸一红，心想自己也许真的是没睡好觉。
　　林子苏心事已了，自然不肯在外人身上花费太多时间，转身回去陪自家小咩去了。
　　荀柳呆立在院子中，看着那渺无声息的卧房，许久许久之后，脑海中传来一个声音道：“笨徒弟，这样都会被他发现不妥，要不是我舍弃大部分的魂力造成了假相，早就真正化为虚无了！我真是倒了血霉了！怎么就摊上你这个资质差得没边的人呢？”
　　荀柳真心诚意地第无数次建议道：“百里前辈，要不你换个人去糟蹋吧……”
　　“要叫我师尊！”百里煦在荀柳脑海中，也是第无数次地吼道。
　　他要是可以再换一个，还会这么委屈自己吗？！
　　天上飞过一群灵兽，荀柳默默地抬起头，觉得自己的人生，从十年前就完全被摧毁了……

　　【END】

　　作者有话要说：嗯…………这样的结局不知道大家能接受不…………其实林子苏和陆青阳两人的故事已经这样就可以OVER啦~~~后面再写也没啥意思了~~~至于百里煦和荀柳……这俩货其实和林陆两人的经历惊人的相似啊……不过，这就是另外的故事了……百里煦以后也算是“{教成神”啊……哈哈~~~
　　苦逼的我又没挺住…………开新文了…………泪流，这就在耽美的大道上狂奔不回头了啊~~~~~
　　求收藏，这篇是教主大人的同人~~~~
　　东方教主被刺坠崖，意外地发现自己掉落到了异界时空，这里不光有人类，还有兽人、有精灵、有龙族……然后他发现自己的身体回到了十几岁时的状态，武功仅剩两成……
　　亚伦大陆上的历史，从此因为他的介入而改变……
　　这是一个BOSS培养了勇士，然后勇士们组队推倒BOSS的苦逼故事……
　　{教成神的定制印刷已经开通~~~想要收藏的筒子们可以去啦~~~封面做的还是非常精美滴^_^
　　感谢镜此方同学的霸王票^_^
