

      　　文案：

      　　一个小小的巡逻警察，一个普通的诊所医生，一段一见钟情的感情，构成了一个普通的都市情感故事。本文内容平淡如水，没有特殊的片段，也没有激烈的情节，

      　　只是倾倾作为一个刚刚来到晋江的半吊子小说写手的随笔之作，希望大家能给与照顾，不要拍砖就好，倾倾拜谢。

      　　内容标签： 都市情缘

      　　搜索关键字：主角：祈诺，莫言 ┃ 配角：大胆 ┃ 其它：

      　　第一章：初时

      　　与莫言的相识很俗套，那时的我还是个不起眼的小警察，每日晃荡在大街上，名义上是巡逻保护广大市民的安全，而实际上，则是因为我父亲的关系，局里面的领导不敢把我放在重要的岗位上，因为怕我受伤，他们也不想承担我父亲的怒火。

      　　T市是一个犯罪率极低的城市，可是这不代表就不会有事情发生，而我就是在追击一个持刀行凶的罪犯时，遇上了一脸讥笑的莫言，他站在人群中，与很多人一样看着眼前的戏码，可是他脸上的那抹讥笑却晃花了我的双眼，以至于我被刚刚压在地上的罪犯一个猛推，竟然摔倒在地，而莫言看到后，嘴角的嘲弄更是明显，我不得不说，我被他的表情惹怒了，可是我并没有因此而失去理智，从容的站起来，丝毫没有顾忌罪犯手里面的水果刀，利用从警队学来的自由搏击术再次将他摁倒在地，并给他扣上了手铐，就在周围的人在为我鼓掌的时候，我的目光不由自主的看向莫言，而此时的莫言竟然冲我露出了淡淡的赞赏，那干净纯粹的眼光让我以为他之前的讥笑仿佛从未出现一般，也许，就是这抹讥笑让我的心底开始在意起这样一个人来。

      　　“诺，你怎么受伤了。”正在茫然的我忽然被人推了一把，耳边传来王大胆那独有的高音嗓门时，我才觉得我的左臂不知在什么时候被划了一刀。

      　　我咧咧嘴，微笑道：“不就是个小口子吗，又死不了人，大惊小怪什么。”

      　　“你丫的又不是不知道张头为啥把你放这个职位上，就是怕你出点啥危险，要是被你家那个黑面阎王知道，我们可有罪受喽。”王大胆把他高大威猛的身子压在我瘦弱的肩膀上，一副害怕的样子。

      　　“喂，我老爸有那么凶么，你们别老取笑他，再说你这两百斤重的身体我可承担不了，没看见我还是病人么。”我无奈的看着他。

      　　“也对，你都受伤呢，真是的，被你一打岔我都忘记了，赶紧去医院看看。”王大胆责备的看了我一眼，便要拉着我离开，我很是无语的望着天，刚想说什么，却被一个好听的声音打断。

      　　“两位如果不介意可以去我的诊所。”莫言的出现让我很吃惊，而王大胆则是一脸谨慎的瞅瞅他，在瞅瞅我，随后来了句啼笑皆非的话：“小子，你该不会看上我们家诺了吧。”

      　　莫言被王大胆的话给怔了一下，随后微微一笑，那笑容犹如天使般圣洁：“这位警察同志，我是个医生，看到这么优秀的人民保姆受伤，我也该有点救死扶伤的精神吧。”

      　　王大胆略微不自在的咳了两声：“那好吧。”

      　　“两位跟我在，就在前面不远处。”莫言说完，转过身去带路。

      　　王大胆看着莫言的背影，又瞅瞅我嘀咕道：“幸好张头不知道，要知道了又得扒我一层皮。”

      　　第二章：结交

      　　“莫言莫问诊所”在一个不是很起眼的拐角处，上下两层楼，若是不注意，恐怕没有人会知道这是一家诊所，因为它的外观就像是蛋糕店的装潢，很甜美。

      　　等进去之后，王大胆看着店内的布置，更是惊讶：“我说这位小医生，你这里怎么看都像是蛋糕店，怎么会是诊所？”

      　　莫言有些怪异的叹了口气：“没办法，谁让另外一位大夫是我妹妹，而且偏偏还对蛋糕喜欢的要命，当初设计的时候偏要按照蛋糕店的形象来设计。”

      　　听了莫言的抱怨，我不由得轻笑出声：“想必令妹肯定是个极有童心的女孩了。”

      　　“呵呵，如果你们见到她就不会这么说了，两位警官请稍坐一下，我去取急救箱。”

      　　“诺，你这次受伤的事情千万别让张头知道，要是被他知道，我肯定会被调去扫大街的。”王大胆见莫言离去，可怜兮兮的冲我说着，那摸样像极了大型犬科动物。

      　　“恩，乖。”我不以为意的拍拍他的头。

      　　“诺……”王大胆不满的冲我撇撇嘴。

      　　“好啦，我不说就是了。”我轻笑道。

      　　“这位警官，请你把外套脱下来，看流血的情况，应该不是很严重，但是伤口很容易与衣服粘结导致感染。”此时的莫言已经穿着白大褂提着急救箱走了过来。

      　　我听到他的要求，将外套脱了下来，由于天气较热，警装里面我只穿了一件紧身小背心，而一旁的王大胆在我脱外套的时候，很不和谐的发出了一道咽口水的声音。

      　　我转过头，狠狠的看着他，可他却一脸嬉笑的说道：“诺，这不能怪我，谁让你这么祸国殃民，脸蛋儿已经很诱人了，在加上你这副小身板儿，真的让人浮想联翩，哈……哈……”

      　　“王大胆，你再敢给我说一个字，我立马让张头发配你去扫大街。”我一脸不悦的看着他，虽然我知道他在开玩笑，但心中还是有点小小的气愤，谁让我天生体格小，还长了一副俊美的娃娃脸，成天让人取笑不说，还总被一些人用异样的眼光看着。

      　　“诺，千万别啊，我的小祖宗，我这嘴真是欠的，我以后不和您开玩笑了还不行么。”王大胆一副欲哭无泪的样子。

      　　“哼！”我转过头故意不理他，却没想到刚好看到了莫言胸口处的胸牌。

      　　“莫言，莫言，看来你的妹妹一定叫莫问了。”我微微翘起嘴角，一副我就知道的样子看向莫言。

      　　莫言在听到我叫他名字的时候仿佛怔了一下，随机轻声笑道：“你真聪明。”

      　　王大胆一副嫌恶的表情嘀咕道：“知道你叫莫言，看诊所名字就知道你妹妹叫莫问了，真没营养。”

      　　“大胆，你在说什么？”听到王大胆的嘟囔，我的脸立马黑了下来，这小子，总是仗着我不会生气才肆无忌惮的开我玩笑。

      　　“没，没，诺，我什么也没说。”王大胆急忙摆手说道。

      　　“你知道我的名字，那是不是也该告诉我你的名字呢？”莫言一边为我处理伤口，一边轻声道。

      　　“我叫祈诺，是T市巡查队副队长。”

      　　“那你身边这位该不会就是巡查队队长吧？”莫言瞅了瞅我身边的王大胆，一脸怪异。

      　　“你真聪明。”

      　　第三章：受伤

      　　也许我和莫言的缘分就是从进入他诊所那天开始，就没有结束的可能，所以，在我们第二次相遇时，又是在那个像蛋糕店一样的小诊所，而这次，又是我负伤而至。

      　　“我的小祖宗哎，您下次能不能不要在这么任性了，我真的会被你吓得折寿。”王大胆抱着像血人一样的我，有些慌忙的像街边的莫言莫问诊所跑去。

      　　“咳……我……我怎么知道他们还会埋伏着其他人在……在哪里，我以为那小偷只是……只是一个人吗……”我断断续续的说着，不时的发出一阵咳嗽声，巡逻时看到有人偷东西，本着为人民服务的态度，我毫不犹豫的去制止了那个小偷，可是却没想到他还有同伙，在不经意间，腹部被捅了一刀，若不是大胆和强子，恐怕我现在想要醒着都是件难事。

      　　“我的小祖宗，这次幸好有我和强子陪着你，不然你的事就大了，我已经告诉强子通知其他人来抓那些坏蛋了，不过你确定真的不去医院吗？流了这么多血？”大胆一副担心的样子。

      　　“我不……不去医院，要……要是被我……老爸知道，就……就不会再让我……留在……警队了，我记得……记得莫言的诊所，就是……就是在……在这里，上次我们……我们去过的……”我有气无力的指了指街边那个像蛋糕店一样的诊所。

      　　“好，我知道了。”大胆往紧抱了抱我，快步冲进了诊所，一进门就大声喊道：“小医生，小医生，快出来，要死人啦。”

      　　被大胆的高嗓门一震，我差点晕过去，什么叫快死人了，咒我呢。

      　　“咦，这不是王警官和祈警官么，祈警官怎么留了这么多血，快，快把他抱到里面的手术室去。”莫言从里间一出来就看到了血人般的我，急忙领着大胆向里面走去。

      　　“好了，你现在外面等着。”刚把我放下，莫言便把大胆撵了出去。

      　　“小医生，诺不会有事吧。”大胆担心的问道。

      　　“放心，”莫言直说了两个字便把门关上，而我此时因为流血过多，已经陷入了昏迷，昏迷前，我仿佛看到莫言温柔看着我说：放心，有我。

      　　等我醒来之后，已经是第三天的早晨了，窗外的阳光透过淡黄色的窗帘映在我身上，感到暖洋洋的，而身上的伤口也感觉不到疼了，正想要坐起来，却被一个声音喝止了，转过头看去，竟是莫言端着药走了进来。

      　　“莫大夫，我应该没有大碍了吧。”我看着走到床边，整个身影沐浴在淡淡的阳光中的他，不由得有些失神。

      　　“没事了，我用的是经过中药浸泡后的线，所以你身上的疤好了之后也不会留下痕迹，来，把药吃了。”莫言将手中的药和水杯递到我面前。

      　　而我此时却依然看着他处于失神中，莫言看着我的样子，嘴角忽然泛起一抹诡笑，整个身体前倾，他的脸像是放大了数倍一般，出现在我的眼前，我蒙的一惊，却不想唇从他的唇边轻轻擦过。

      　　莫言并没有动，只是静静的看着我，而我却像是一个仿佛做错事的孩子一般，低着头不敢看他。

      　　“好啦，乖，快把药吃了。”停了好久，莫言才轻声道。

      　　我傻傻的接过水杯和药，在他的注视下吃了下去，之后，感觉眼皮好重，便沉沉的睡去，睡着之前，仿佛听到莫言再说：小傻瓜……

      　　第四章：懵懂

      　　等我再次醒来的时候，大胆正坐在我的床边和莫言有一搭没一搭的说着什么，看我醒来后，大胆的样子像是见了心爱的女人一般，猛的把我抱住，嘴里嘟囔着：“诺，诺，你吓死我了，怎么睡了这么长时间啊。”

      　　我有些无语将他推开：“大胆，你真的是越来越大胆了。”

      　　“嘿嘿。”大胆被我推开后有些尴尬的挠挠头：“我这不是看你醒来太高兴了么。”

      　　“高兴也用不着抱我吧，差点被你熊抱害死。”我故意拍拍胸口，一副难受的样子。

      　　“我的小祖宗，是我错了还不行么，你是不知道，你养病这几天，我差点被张头骂死，也不知道那个浑犊子把你受伤的事情告诉张头，害的我差点被发配去扫大街。”大胆坐在椅子上取过一个苹果，狠狠的咬了下去，仿佛那个苹果和他有深仇大恨一般。

      　　我无语的摇摇头，转过头看向站在窗边的莫言，他仿佛知道我在看他一般，忽然回过头，露出了一个内涵深意的笑，看着他笑时弯起的嘴角，我不由自主的想起了那天唇与唇的碰触，脸不由得有些发红。

      　　大胆又唠叨了一阵，忽然间惊叫了起来：“诺，你该不会发烧了吧？怎么脸这么红？”

      　　“没有啦。”我有些无奈的瞪了他一眼，心中犯怵，莫言他应该没有看出来什么吧。

      　　“小医生，诺他没事吧。”大胆求助的看向莫言。

      　　莫言缓缓的走进，伸出手摸了摸我的额头道：“他没事，也许是因为在想些什么吧。”莫言的话让我的脸瞬间变得更红了，头更是低的不敢看他。

      　　“可是，小医生，诺真的没事？”大胆看到我的样子，有些怀疑的看着莫言

      　　“王队长，请称呼我莫医生或是莫言，别总加个小字，我今年都二十八了。”莫言看着大胆，翻了翻白眼。

      　　“二十八，那你和我同岁，但是你肯定没我大。”大胆一副小人得志的摸样。

      　　“正月初一。”莫言语调平稳的给出一个日期。

      　　“啊，不带这样的，怎么这么小的几率都被我遇上了，就一天，一天。”大胆的气势一下子蔫儿了下去，我将脸隐在他看不见的地方笑了起来，大胆是正月初二生的，同年人中很少有比他大得，毕竟正月初一出生的几率很少，可是今天却被莫言打击，所以才会抱怨个没完。

      　　“祈警官是什么时候呢？”莫言忽然问我，我愣了一下，随口回答：“我也是正月初一。”

      　　“没想到祈警官竟然和我是同一天的生日，真是有缘。”莫言用略含深意的眼神看着我。

      　　“别总是叫我祈警官，叫我诺就好，我的朋友都这么叫我。”我有些不自在的说道。

      　　“好的，诺。”

      　　第五章：任务

      　　回到警队上班，已经是半个月以后的事情了，期间，家里人并没有打电话给我，我想他们也许什么都还不知道，不知道也好，不然我可能就要被抓回家里，去完成我曾经喜欢的艺术――画画了吧。

      　　“小祖宗，以后遇上什么事情你让大胆他们去干，你乖乖的呆着成不成。”张头围着我转来转去，那光滑的头颅在太阳的照射下泛起阵阵油光。

      　　仿佛感觉到我在发呆一般，张头那张饱受沧桑的大脸忽然出现在我眼前，让我吓了一大跳。

      　　“我就知道你没有在听我说什么，小祖宗，您就体谅体谅我们行不行，你老爹可是上将，您爷爷更是国家的将军哎，这可不是什么局长、什么队长级别的，您要是真的出了什么事情，让我怎么和您家里人交代，您就帮帮忙，下次再有什么事情让大胆他们去行不行。”张头语重心长的说道，我可以看到他眼底的无奈，可是他的话却让我无法接受。

      　　“张头，我爷爷，我老爸是什么与我无关，我既然是T市巡查队的警察，就该负起我的责任，怎么能什么都让队长他们去干，再说，我还是副队长，又不是什么特殊人士。”

      　　“小祖宗，你的身体你又不是不知道，要不是你非要当警察，你老爸可能让我们照顾你吗？你是个人才我承认，可是你的身体……”张头看着我，有些犹豫的说道。

      　　“我自己的身体我知道，我可以保证，在我身体不允许的情况下，我不会在让大家为我担心，我也不会在任性，这样可以吗？”看着张头的双眼，我才发现，我的行为给他造成了多大的压力。

      　　“诺啊，我只希望你为你自己考虑考虑，也为你的家人考虑考虑，更为了你身边这些朋友考虑一下，大家都不像你受到伤害啊。”张头的话让我的心底泛起一阵涟漪。

      　　“我知道了张头。”说完，我站起身冲张头敬了个军礼，之后离开了他的办公室，在关门的时候，我听到了张头的叹息声。

      　　的确，我的身体比较脆弱，因为心脏有轻微的畸形，但是这却不影响我的日常生活和工作，只要不进行长时间的剧烈运动，不要有特别大的情绪起伏，心脏就不会疼，也不会发病，所以，和大胆他们在一起的时候，他们从不让我出手，虽然我曾拿过警校自由搏击术冠军，可是实战并不像比赛，有时间限制，而我的身体不允许我有太长的打斗时间。

      　　靠着墙，我忽然间很想抽烟，却发现我已经很久没有碰触过烟这东西，看着一旁坐在办公桌前吞云吐雾的几名同事，我忽然羡慕了起来。

      　　“诺，有任务，我们该走了。”大胆看我在发呆，出奇的没有用太高的声音说话，让我有些恍惚，有些疑惑的看着他。

      　　“张头刚才说了，最近有一帮偷盗者流窜到了T市，而且已经犯案好几次，基本都在天街附近，要我们加强对那里的巡视。”大胆耐心的给我说着。

      　　天街，不就是我两次受伤，两次进入莫言莫问诊所的地方么。

      　　第六章：人质

      　　根据调查发现，这股流窜到T市的盗窃势力规模并不算太大，初步计算最多不到十人，但是不容小觑的是，这一伙人是有组织性的团伙，他们很聪明，懂得隐藏，也懂得如何混淆警方的视线，给我们造成了一个不小的难题。

      　　“诺，诺，不好了，盗窃团伙的几个头目被我们的人发现并包围了，可是他们躲进了小医生哪里，现在小医生成了他们的人质。”大胆的话让我愣住了，莫言被挟持了……

      　　刚反应过来，我拉着大胆急忙向莫言莫问诊所的方向跑去，可是大胆却拉住了我：“诺，别跑，你的身体吃不消的，现在那伙人被我们的人包围了，他们一下子出不来，为了安全，他们不会伤害人质的，你别急，不然等你跑去了，反而什么作用都起不了。”

      　　大胆安慰的话语然后我逐渐平静了下来，我有些茫然，为何听到莫言被绑架了会如此激动，这不像我，而大胆的话却也让我清醒了过来，而他的玩笑话却使我正视了自己的想法：“诺，虽说小医生是你的救命恩人，你也别这么激动啊，他不会有事的，是不是小医生救了你你想以身相许啊，哦呵呵……”

      　　以身相许……这个词在现在这个社会很少见了，可是我为何会会在听到莫言被挟持的时候，心好痛好痛，这难道就是喜欢的感觉吗？

      　　我从来没想过自己是喜欢女人，还是喜欢男人，可是喜欢莫言这个想法忽然出现后，我竟然想不出理由去反驳，也许，我只是喜欢莫言，并不介意他是男人还是女人。

      　　来到莫言莫问诊所门口发现，地面有少量的血迹，可见那些偷盗犯中肯定有人受伤，所以他们才会躲进诊所，一是为了救治，二是为了挟持人质。

      　　“外面的臭警察听着，我们要一辆车，汽油要加满，车上不准留人，更不准跟踪，要是不听话的话，这个大夫就会是我们送出的第一份礼物。”诊所里面传出一个凶狠的声音，听声音可以判断出，年纪大概在四十岁左右。

      　　我看了看这次警队的总负责人于队长，他皱着眉头犹豫了一下，冲身后的人摆摆手，那人收起枪快步离去，于队长拿起手中的扩音器喊道：“里面人听着，我们已经按你的要求去准备，你们要保证人质的安全。”

      　　于队长说完，诊所里面没有丝毫动静，过了一会儿，一个穿着白大褂的女子从诊所里面走了出来，几个警察急忙围了上去，确认这名女子只是一个普通医生后将她带到了于队长身旁，我看着女子的脸，感觉很眼熟，是了，和莫言很像，这个应该就是莫言的妹妹了吧，我急忙走了过去，而于队看到我走过来，并没有答话，而是问眼前的女子：“你叫什么？里面还有多少人质？歹徒有多少人？”

      　　女子的声音有些微微的颤抖，环视了一圈后才说道：“我哥哥还在里面，是我哥哥威胁他们把我放出来的，他们有三个人，都拿着枪，有一个人腹部中枪，我哥哥再给他治疗。”

      　　“你是莫问？”我见于队在想着什么，走进女子身边低声问道。

      　　“你……你怎么知道？”莫问有些讶异，声音变得更加颤抖。

      　　“我和你哥哥是朋友，不用害怕，你哥哥……他没事吧？”

      　　“哥哥他没事，只是……只是那些人一直用枪对着他，我好怕……”莫问说完，身体仿佛没了支撑一样忽然间软了下来，我急忙将她抱住，发现她已经昏了过去。

      　　于队急忙喊了医生过来，将她送上救护车，我看着于队，问道：“于队，要怎么做？真给他们车？”

      　　于队神秘的笑了笑，没有说话。

      　　第七章：解救

      　　等了好长时间后，罪犯要的车已经开了过来，于队拿起身边的扩音器喊道：“里面的人听着，里面的人听着，你们的要求我们都已达到，车现在就停在诊所门口，请保证人质安全。”

      　　于队的话喊了两遍，可是诊所里面却毫无动静，我顿时有了种不好的预感，急忙掏出腰间的手枪向诊所跑去，大胆看到我的动作，急忙跟了上来，就在我想要冲入诊所的那一刻时，诊所的门开了，走出来的是一身都是血迹的莫言。

      　　我急忙跑了过去，抓着他的手臂来回扫视着，生怕他身上会有伤口，莫言看到我的样子，只是温柔的抬起手在我的头上揉了两下说道：“我没有事，身上的血迹都是那些罪犯的。”

      　　我听了他的话略微松了口气：“那些罪犯呢？他们跑了么？”

      　　莫言笑了笑，抬头看向一旁的于队：“您好长官，那些罪犯被我用麻醉剂麻醉了，现在都在里面，您可以派人进去抓他们了。”

      　　“辛苦了，小刘，给这位小医生做个笔录，做完之后送他回去休息。”于队冲身后的警察挥了挥手，一群人鱼贯而入，而一名看似文弱的警察走了过来，将我们带到了警车上，给莫言做着笔录，而我也莫名其妙的跟着他上了警车，根本没有听到大胆说什么。

      　　仿佛恍惚了好久，等我再次回过神来，人已经坐在了一个陌生地方的沙发上面，手里面也拿着一杯热气腾腾的咖啡，闻了闻咖啡的问道，竟然是我最喜欢的摩卡，我有些疑问的看向一旁的莫言，此时的他已经换了一身家居服，头发上面有着淡淡的香味与水珠，想必应该还在我发呆的时候就已经洗过澡了，这么说来，我已经发呆了很长时间了，可是我为什么会发呆呢，我使劲的回想着。

      　　“祈警官，你还要继续发呆么？”忽然间，莫言那好听的声音将我从我的世界中拉了回来。

      　　我有些尴尬的笑了笑，问道：“不是说好了么，叫我诺的。”

      　　“好的，诺，你这发呆的时间还真的够长哦，从诊所回来，包括做笔录以及路上的车程，你整整发呆了有近一个半小时了，我看啊，趁着你发呆的时候就算把你卖了你都不知道。”莫言有些调笑的说道。

      　　天哪，一个半小时，我竟然在莫言的面前发呆了一个半小时，我怎么会这样子呢。我有些不自在的挠挠头：“这个……莫言，其实一个半小时还算好的，我最长时间发呆是整整一个下午，近五个小时。”

      　　“呵呵，诺，你真的好可爱，我真的没想到你会这么宝，哈哈……哈哈……”莫言毫不客气的说道。

      　　看到他开怀大笑的摸样，我竟然一点也不生气，只是有些略微无奈的笑笑。

      　　“诺，以后叫我言，不要连名带姓的叫我了。”笑够了的莫言又恢复了他那平常的认真面孔。

      　　“言……”我有些软软的喊了一声，我记得姑姑曾说过，我这样说话可以把人酥到，果然，在我喊完之后，莫言的脸僵了一下……

      　　第八章：认同

      　　离上次莫言被挟持为人质的时间已经过了一周，而这一周内我像是一只小老鼠一般，躲着那个狡猾的大狐狸莫言，因为一看到他我就会想到我自己犯的错误，以及那令人脸红心跳的举动。

      　　“诺，你干嘛现在一看到小医生就躲啊，之前的你可是巴不得天天见到他，现在怎么变样儿了？”大胆被我拽到墙角后，看着走过去的莫言，有些奇怪的问道。

      　　“也没有啦，我只是……只是……”看着大胆那好奇的眼光，我有些说不出口，我总不能告诉他我是因为自作孽，所以才不敢被莫言看到吧。

      　　“诺，你现在变得好奇怪哎。”大胆仿佛看外星人一样看着我。

      　　“咦，我说么声音这么耳熟，原来是大胆和诺啊。”忽然间，一个声音传入我的耳朵，我立马转头看去，竟然是莫言那张大大的笑脸。

      　　“小医生，你不是走过去了么。”大胆看到我的反应，问出了我想问的话。

      　　莫言伸出手指点了点下巴道：“我走到这里的时候，忽然想起有东西忘了，刚转过身就听到你们说话了，开始还以为听错了，没想到真的是你们。”

      　　“我看是故意跟着的……”大胆嘟囔的声音一字不差的传入我的耳朵，我偷偷的看向莫言，发现他也面带笑意在看着我，我愣了一下，脱口而出：“你们先聊，我有点事先走了。”

      　　可惜我还没有走出几步就被一只温软的大手抓住了手腕，还没回头看去，就听到莫言说：“大胆，诺先借我，我有事找他。”说罢，便拉着我一溜烟跑了出去，身后传来大胆的破锣嗓子：“小医生，我家诺的小身板咳经不起折腾，您悠着点。”

      　　听到大胆的话，我恨不得给他一颗子弹让他闭嘴，可惜被莫言这么拉着跑，只顾着喘气，那还有机会拔枪啊。

      　　等莫言停下来的时候，我们已经来到了诊所，诊所还和以前一样，基本上没什么人来，而今天，莫问依然不在。

      　　“莫言，你妹妹呢？怎么总见不到她？”看了看四周，我有些疑惑的问道。

      　　“怎么，看上我妹妹了。”莫言的声音有些生硬，却没有松开我的手，拉着我向楼上走去。

      　　“呃……怎么会，我只是奇怪，你们兄妹两一起开的诊所怎么总是你在。”我如实回答。

      　　“呵呵，你啊，真是个小傻瓜。”听到我的话，莫言的声音竟然又变的温柔起来，我看着他给我的背影又开始发呆起来。

      　　“诺，再叫我一声言。”恍惚间，我仿佛听到了莫言的声音。

      　　“言……”不知不觉的，我又发出了自己那软软的声音，就在我说完之后，一个温热的气息再次覆在了我的唇上，我留恋着那美好的感觉。

      　　“小傻瓜，呼吸啊。”就在我快被自己憋死的时候，莫言伸手拍了拍我的头，我这才回过神来，原来，我再次被这家伙吻了。

      　　第九章：忍耐

      　　我看着莫言那近在咫尺的脸与那软软的唇，感觉浑身的血都冲着脸一涌而来。

      　　“小傻瓜，脸干嘛这么红，在害羞吗？”莫言伸出手指轻轻的抚摸着我的脸颊。

      　　“你……你怎么……怎么……”看着他，感受着他的举动，我变得有些口吃了。

      　　“呵呵，不是都教过你一次了么，接吻的时候要闭着眼睛，要记得呼吸，当然你想要看着我我也没关系，但是千万别把自己憋坏了，那样我会心疼的。”莫言的话让我的脸变得更热了，我低下头不敢看他。

      　　“好了，小傻瓜，干嘛这么害羞。”莫言一把将我抱起放在他的腿上，一手揽着我，一手轻轻的在我的脸上、身体上抚摸着，而唇也不时的划过我的脸颊、脖颈以及锁骨。

      　　我有些紧张的咽了口口水问道：“言，你把我……把我当……当什么？”

      　　莫言轻轻一笑，再次吻上我的唇，允吸着、舔舐着，过了许久，他的唇才离开了我，嘴角挂着一小段银丝，有些魅惑的冲我笑道：“我对你，难道你感觉不出来吗？”

      　　我有些傻傻的摇摇头，我是真的感觉不出来他把我当什么？情人？玩具？还是其他……

      　　“小傻瓜，我当然是因为喜欢你，才会这样对你，难道你不喜欢我妈？”莫言轻叹道。

      　　“可是，两个男人，你不会觉得奇怪吗？”我有些疑惑的看着他，因为据我所知，同性之间的恋爱，是很难让人认同的。

      　　“为什么会奇怪呢，大部分男人喜欢女人没错，可是那不代表所有的男人，而我会喜欢你，也只是因为你是你而已，我不在乎别人怎么看，我只想知道你会不会接受。”莫言认真的看着我，眼中有着一丝期盼，也有着一丝不肯定与担忧。

      　　“我当然喜欢你。”看着他的双眼，我仿佛受到诱惑一般，脱口而出，当我说完之后，心里好像有什么东西安全落地一般，也好像松了一口气。

      　　“我就知道，你是喜欢我的。”莫言听到我的话，很高兴，对着我的唇再次吻了下去，而这次与前几次不同，前几次的吻都很温柔，而且仅限于唇与唇、舌与唇的碰触，可是这次接吻的感觉，却像是狂风暴雨一般，我感觉到了侵略与冲击，他的唇，他的舌，都让我仿佛置身与大海之中，浮浮沉沉，而他的手在我的身上不断的抚摸着，仿佛带有魔力一般，让我在没有一丝力气去反抗，只能接受他的一切。

      　　“诺，你会害怕吗两个男人，你会害怕吗？”忽然间，莫言松开了我，盯着我的双眼问道。

      　　我看着他有些通红带着压抑情欲的双眼，笑了：“是你，我就不怕，因为你是我的言。”

      　　莫言听了我话，喘着粗气将头埋在我的颈边好久：“诺，我不会伤害你的，我绝对不会伤害你的。”

      　　第十章：报复

      　　到最后，莫言依然没有对我做出最后一步，我知道，他是真的害怕我会疼，会受到伤害，其实，我一直都不懂两个男人到底要怎样去‘爱’对方，直到上网看了一些有关两个男人的故事之后，才明白了一切，可是明白之后的我，对莫言的感觉更加依恋，更加甜蜜。

      　　“本台记者刚刚发回的消息，被押往松边监狱的三名犯人在昨日被人劫走，有可能已流窜至市区附近，请广大市民注意安全，如有发现，请及时与公安部门取得联络。”正在警局餐厅吃午饭的我看到电视的报道，心头忽然泛起一阵不安，那几名犯人，不就是前几天劫持莫言的犯人吗？他们逃了出来，会不会去报复莫言？会不会对莫言不利？

      　　越想越不对劲的我，放下手中的餐具，急忙向莫言所在的诊所跑去，等我到达门口的时候，发现莫言莫问诊所已经被一群警察所包围，我急忙向诊所里面走去，负责秩序的警察看到是我，也没有进行阻拦，走进诊所之后我才发现，诊所已经被砸的不成样子了，而且地面还有一大滩血迹，看着血迹我有些心慌了，急忙拿出手机给莫言打去。

      　　“对不起，您所拨打的电话号码暂时无法接通……”

      　　电话的无人应答让我心中的不安变得更大了。

      　　“怎么会……怎么会这样，我哥呢我哥呢？”忽然一个女声从门外传来，我快步走了出去，发现莫问正被警察拦在外面，看到是我，急忙喊道：“诺哥哥，发生什么事情了？我哥呢？他人呢？”

      　　我急忙走到她身边：“我也是刚刚过来，来的时候没有看到你哥，他手机也打不通。”

      　　“怎么会这样……”莫问有些恍惚的跌坐在地上，嘴里低喃着：“一定是那些人，一定是那些人来报复我哥害他们坐牢，一定是这样的，一定是这样的。”

      　　“这些血迹我们已经做过化验了，根据化验结果显示，应该是两个人的血迹，分别是O型血，RH 
      A型血。”就在我安慰莫问的时候，法医和于队走了出来，一边走一边说着。

      　　“RH A型血……”听到这个熟悉的血型，我的身体差点摔倒，幸好身边的一个警察扶了我一下，我谢过他，有些茫然向人群外走去，RH 
      A型血是莫言的血型，他曾和我说过，他的血型很稀少，就连他妹妹的血型都与他不一样。

      　　莫言，你到底在哪？我该怎么样才能找到你？你受伤了，伤的重吗？

      　　我茫然的走着，身边走过了多少人不知道，走过了多少熟悉的地方我也不知道，我只是不停的走着，仿佛就这样走下去就可以找到莫言一般。

      　　“诺，你怎么了？”大胆的声音出现在我身旁，我转过头，用无神的双眼看向他。

      　　他仿佛吓一跳般，双手紧紧的抓着我的双肩有些担心的问道：“诺，怎么了？”

      　　我有些颤抖的说道：“那些罪犯伤害了莫言，还把他带走了，我不知道去哪里找他，大胆，我该怎么办？”说完这些话，我感觉眼前的世界忽然没有了光明，就这样陷入了黑暗。

      　　第十一章：赎金

      　　大胆看我恍惚的样子，很是不放心，一直将我送到我家楼下，我木然的看着他离去，正准备上楼，可是这时候手机却响了起来，我拿出手机喂了一声。

      　　“你是这个小医生的朋友吧，他现在在我们手里，你最好老实一点，乖乖送五十万现金过来，否则……”手机的另一端传来一个凶狠的声音，和我那天在诊所外面听到的那个声音一样。

      　　“你是那天的那个罪犯，你把莫言怎么样了？”我有些慌张的喊道。

      　　“放心，还死不了，不过我劝你最好不要报警，不然我可不能保证这个小医生的死活哦，而且看他长得这么俊秀，钱要是送晚了，我可不能保证会发生什么事情，哦呵呵……”手机的另一端传来阵阵淫笑，我可以清楚的听到，手机那端不止他一个人，因为还有好几个声音在说着一些污秽不堪的话语。

      　　“来，小医生，和你的朋友说句话啊……”手机仿佛被拿到了一个人的嘴边，因为我可以清楚的听到那有些沉重的喘息声。

      　　“小子，还嘴硬不说话，我让你不说，我让你不说……”那些罪犯见人没动静，有些不耐烦，拳打脚踢的声音通过手机传入我的耳中，我有些慌了神，用颤抖的声音喊着：“不要打，不要打了，我会把钱给你送过去的，但是你们不准在伤害他，听到没有。”

      　　“呵呵，这才乖，弄好钱晚上7点乖乖的送到第十三号仓库来，只许你一个人来，若是被我发现有警察的话，我想你明天就会看到最新新闻，俊秀男医生被强奸致死……哈哈……哈哈……嘟……嘟……”还没等我说话，手机已经被切断了联系，等我在打过去的时候，手机已经变成了关机状态，我拿着手机不知道该如何是好，如果不把钱送过去，他们很可能对莫言不利，虽然莫言一句话也没有说，但是我能听得出他的喘息声，可是，就算把钱送过去，我和莫言很可能会被他们撕票，我到底该怎么办？

      　　不管了，就算是死，我也要赌一把了。

      　　下定决心之后，我跑去银行，将自己从小到大存下的零用钱全部取了出来，可是只有三十五万，离那些罪犯给的要求还差了十五万，但是现在已经是下午六点十分了，没有多少时间了，三十五万就三十五万吧，我把现金上的纸条全部去掉，将钱弄乱全部塞在了提包里面，这样他们就算是数也要用不少时间，而多出来的时间，就是我和莫言逃脱的希望。

      　　伸手拦了辆出租车，向十三号仓库行去，看着窗外的风景，心中多了些感悟，也许这是我从小到大唯一一次任性行为，可是，我没办法真的放弃莫言不管，我不管会发生什么事情，但是我知道，我这么做没有丝毫后悔，也许，就是因为第一眼，我就已经爱上莫言了吧，所以才会不顾后果去为他做这些事情，这就叫一见钟情吧。

      　　看了看身上的衣服，因为今天不需要我巡逻，所以我并未穿警服，也幸好没有穿，所以也不怕被那些罪犯发觉我的身份。

      　　第十二章：被俘

      　　来到十三号仓库，我将之前在手机上已经打好的信息发给了大胆，我让他在看到信息后立马赶过来，但是大胆很粗心，往往都不注意手机信息，只有在闲下来的时候才会拿出手机玩玩游戏，我现在只有赌大胆能够及时看到了。

      　　慢慢的走进十三号仓库，一阵潮湿腐朽的味道传入我的鼻腔，让人有些无法呼吸，十三号仓库里面很静，静的连自己的呼吸都能听得一清二楚，走到中央的时候，我停了下来，看向四周，打量着四周的布局。

      　　“你就是那小子的朋友？”忽然，一个体形高大粗狂的男人从我身旁的货物后面走出，他手中拿着一把小型手枪指着我，有些淫邪的眼光上下打量着我，我知道不管是我的面孔、身体还是年纪，都与实际不否，走在大街上人们也总是爱盯着我看，可是他的眼光却让我有种被扒光的感觉。

      　　“钱我带来了，莫言人呢？”我冷静的看着他问道。

      　　“放心，他死不了，我现在就带你去见他。”男人走到我身边，一只手拿枪指着我的头，另一只手将装钱的包抢了过去。

      　　“小子，别耍什么花样，把眼睛蒙起来乖乖跟我走。”男人提给我一块黑巾，等我把眼睛蒙起来之后才指着我向前走去，我并么有在多说什么，现在的我只想看到莫言是生是死。

      　　这帮人很懂得隐藏，赚了好多个弯，过了好几扇门，上下好几层楼，才到了他们聚集地，也许带我来的那个男人不知道，我天生对地域布局很敏感，他带我绕了好几个弯，也许是想混乱我的记忆，可是我还是把地形记了下来，摘下黑巾，我开始打量起眼前的布局，这里虽然看上去是一个地下室，实际上只是装修的像，而且根据我的记忆，这里实际上离十三号仓库仅仅隔了三扇门，只是这几个门比较隐秘而已。

      　　当我们进来的时候，那几个罪犯正在打牌，我看了看，他们其实人并不是很多，总共也就只有五个人而已，也许其他人并没有与他们在一起，所以说，我和莫言还是很有希望逃出去。

      　　“莫言呢？”看着眼前一脸络腮胡子，很凶狠的男人，我直觉他因该是他们的头。

      　　“没想到那小子的朋友竟然是个小美人，真不赖啊。”络腮胡子看着我，眼中闪过一丝诡芒，伸手向我的脸伸了过来，。

      　　我躲过他的手再次问道：“莫言人呢？你们把他怎么样了？”

      　　络腮胡子看着我，发出了一阵笑声：“看你这么着急，难道那小子是你相好？就他那小身板能满足你么？哈哈……”

      　　“我和他的事不用你管，他人呢？”我冷漠的看着他，心中却是很焦急。

      　　“好，我就大发慈悲让你见见他，不过你一会儿可要好好伺候我，哈哈……猴子，把那小子带出来。”络腮胡子冲另一个硕壮的男人挥了挥手，一双眼睛直直的盯着我，让我的心底有些发毛。

      　　不一会儿，莫言被带了出来，他的双手被绑着，胳膊上有一片血迹，整个脸也是青一块肿一块的，他看到我，冲我挤了个要多难看有多难看的笑容：“诺，你怎么来了，为什么要来？”

      　　第十三章：受辱

      　　“傻瓜，我怎么能不来。”看到莫言，我想也不想的便要到他身边去，却不曾想被络腮胡子抓住了手臂。

      　　“现在人你也见到了，你是不是应该好好的谢谢我啊？”络腮胡子看着我，眼中充满了情欲，这种目光不同于莫言的温柔与隐忍，更多的是侵略与占有。

      　　“放开他，你们不要碰他。”看到络腮胡子的动作，莫言大喊道，想要冲过来却被另外两人抓住了手臂。

      　　“放开他？我为什么要放，这么漂亮的小人儿我可是第一次见，说白了吧，老子喜欢女人，但是更喜欢这种漂亮可爱的小男人，我现在真的是迫不及待的想要尝尝这具充满诱惑的身体了，看他的样子，还没有被开发过吧。”络腮胡子不顾我的挣扎，伸手抚上了我的脸，脸也凑到了我的颈边，闻着他嘴中散发出得恶臭，我不由得想吐。

      　　“你们放开他，你们想要干什么都冲着我来，不要碰他。”莫言激烈的喊着，身子也不停的挣扎着，可是抓着他的人却不让他如愿。

      　　“你放心，会有人伺候你的，但是这小家伙，我要定了，你们先玩，我带他进去。”络腮胡子冲另外几人打了个手势，几人颔了颔首，眼中发出淫笑的光芒向莫言走去，我看到莫言眼中的无助与悲伤，眼中噙着的泪水，可是我拼命将他们咽了回去，用自己平常那软软的声音看着络腮胡子：“我想你也不希望抱着一块木头吧。”

      　　络腮胡子听到我的声音，眼中的光芒更胜，笑道：“小家伙，那你想如何？”

      　　“我可以伺候你，但是我不准你们先动他，我很早以前就很想试试男人和男人之间的事，而且有一件事你说对了，他没有碰过我，但是据我所知他也没有碰过别的男人，我不允许他在我之前就体验这种感觉。”我轻笑着看着他。

      　　“真是这样吗，还是……”络腮胡子听了我的话，若有所思的看了看我，又看了看莫言。

      　　“诺……”莫言听了我话有些不敢置信的看着我。

      　　“他已经被你们打得半死不活了，还怕他逃掉吗，等我玩完了，你们再去玩他不行么？而且，我的确很想与他做一次呢？”我用软软的声音说着，脸上更是堆满了微笑，我不信他在看到我现在这个摸样后，还能不动心。

      　　“原来小宝贝儿是这个打算，好，我成全你，先不碰他，但是，你要一同伺候我们两个人怎样？”络腮胡子听到我的话笑了起来。

      　　“好啊，我没什么意见，等我适应的过后，再来几个也没关系，不过记得，在没满足我之前不能碰他哦。”我微笑的看着他。

      　　“好，我答应你，只要你把我们几个伺候好了，我们就不会先动他，但是你若是没伺候好，那可别怪我哦。”络腮胡子大笑几声冲带我来的那个男人挥了挥手，走进了一旁的小房间。

      　　莫言在听到我和络腮胡子说话时就反应激烈，此时被打晕了过去，而我在关上房门前的一瞬，心理面仿佛松了一口气，最起码，莫言暂时不会有事。

      　　“小宝贝儿，你想要怎样来呢？我们听你的。”络腮胡子将我放在床上后看着我，一边脱衣服一边问道。

      　　“我没有尝试过，你先来教教我啊。”我半侧着躺在床上看着他，我知道，我的下一步计划可以实施了。

      　　第十四章：杀人

      　　络腮胡子脱掉上衣后便迫不及待的冲我压了过来，而另外一个人看到他们老大猴急的摸样仅仅一笑，也开始脱起身上的衣服，我任由络腮胡子在我的颈上、身上啃咬、允吸着，而在他看不见的时候，从腰后取出一把小巧的匕首，这把匕首是军队专用的折叠简易样式，方便携带，而且刀刃是由特殊材料制成，不会沾血，中间有一道深深的血槽，被刺中后，会使伤口大量出血，也幸好他们在带我进来的时候并没有对我进行搜身，这才能把匕首带进来。

      　　“老大，你先搞着，我出去取点润滑剂，这小子看上去细皮嫩肉的，要是咱太猛了，其他几个弟兄可就没得玩了。”带我进来的那个男人一边说一边推开门走了出去，络腮胡子埋在我胸前乱啃着也没吱声，我想，我的机会来了。

      　　“猴子，润滑剂放哪儿了，我怎么找不到。”门外传来那个男人的声音。

      　　“在后面的柜子里，你找找去。”另一个人回答道。

      　　听着外面两人的对话，我知道那个人一下子回不来，趁着络腮胡子吻向我嘴唇的时候，我的手臂以一种意想不到的姿势歪了过来，割断了络腮胡子的喉咙，为了防止他尖叫，我捂住了那张令我恶心的嘴，因为匕首上带着很深的血槽，所以络腮胡子的血顺着我的脖颈一直流到了床上，感觉着脖颈上黏糊糊的液体，我有些微微的皱了皱眉，将络腮胡子推到一边，拿起一旁看不来是什么的破布子将他的嘴塞上，失血过多不会立马要了人得性命，但会让人陷入休克，不及时治疗才会死亡，而现在的络腮胡子已经频临休克，因为从他的眼神中，我看到了他的眼神已经变得涣散。

      　　我拿起一旁散落的衣服擦了擦身上的血迹，走到门边，平静了一下心情，才将门打开一个小缝，看了看外面，那个带我来这里的男人还没有回来，只做着三个男人，于是开口叫道：“救命啊，我……我受不了……了，慢……慢点……”

      　　外面的几人听到声音后，果然调笑的向门口走来，一边走一边笑道：“老大，您可别把这个像瓷娃娃一样的美人儿给弄散架了，咱兄弟几个也想玩完呢。”

      　　很快，脚步声已经到了门口，等门推开的那一霎那，我的匕首再次划向那人的脖子，那人伸手捂着脖子有些不敢置信的看着我，跟在他身后的两个男人并没有意识到发生了什么，而是一边推攮一边说着：“快进去啊，别挡着……”

      　　可惜他的话还没有说完，我的匕首已经刺入了他的心脏。

      　　第十五章：脱困

      　　剩下的一个人，也就是被络腮胡子称作猴子的男人此时已经感到了不对经，急忙向后退去，而站在他身前的两个男人此时也跌落在地，血慢慢的从他们身下流出，猴子看到我手中的匕首，刚想跑，却看见我已经从地上捡起了一把枪对着他。

      　　“你别杀我，我……”猴子看着我，哆哆嗦嗦的说着，可是我已经没有时间了，冲着他的的手和脚开了三枪，让他没办法追我，开到第四枪的时候，我发现枪里面已经没有了子弹。

      　　扔掉枪，我快步走到莫言身边，用匕首隔断绑着他的身子，此时的他也被枪声给弄醒了，拉起他，急忙十三号仓库跑去，如果大胆及时看到我的信息，那么哪里应该已经有警察了，而且刚才的枪声肯定已经惊动了那个离开的男人，他的手里还有一把枪。

      　　莫言一边跑一边将身上的外套脱下来披在我身上，我这才发现，我的上衣早已被那个络腮胡子脱掉，而身上的吻痕也已经落入了莫言的眼中。

      　　“诺，我是不是很没用。”莫言有些沮丧的说道。

      　　“不要自责，我们就快安全了。”我喘着粗气说道，但是心脏一阵一阵的疼却让我有些窒息，刚才因为神经在一直紧绷的情况下杀了几个人，让我的体力已经快要透支，可是我知道，我们必须跑出去，就算跑不出去也必须让莫言安全的出去。

      　　“吱……吱……”一阵刹车声与警笛声从不远处传来，我知道警察已经赶到，而现在的我们所要做的，就是快点与他们回合，可是身后传来的脚步声告诉我，那个男人，他发现了我们，也已经追了上来。

      　　“莫言，你快跑，快去把警察带过来，我跑不动了。”奔跑之中，我感觉双脚一软，人已经栽在了地上，只能微弱的冲莫言说道。

      　　“不，要走一起走。”莫言见我摔倒，急忙要来扶我。

      　　“莫言，现在不是耍脾气的时候，你现在去找警察我们还有救，要不然我们都得死在这里，你放心，我是警校毕业的，我比起你来还是有自保条件的，快走啊。”我狠狠的推了莫言一把。

      　　莫言动了动嘴却没有再说什么，只是深深的看了我一眼快步向外面跑去。

      　　看着他离去的背影，我松了口气，我此时的身体已经不堪重负，浑身感觉一点力气也没有，只能无力的趴在地上，很快，那个男人已经来到了我身后，看到我的样子，有些疯狂的抓着我的头发，将我拖了起来：“跑啊，怎么不跑了，我真是小瞧了你，没想到你竟然能杀了我的同伴还跑了出来，你真是很不错啊。”

      　　“警察已经来了，你是逃不掉的。”我有些艰难的说道。

      　　“哼，那就同归于尽好了，有你这样一个美人儿作伴，我就算是死也安心不少。”男人一把将我拽在怀里，拖着我向外走去。

      　　第十六章：中弹

      　　还没等我们走出多远，一群真枪实弹的警察已经将我们包围，而莫言也在几人的保护下站在一边担心的看着我。

      　　“你已经被包围了，放下武器主动投降。”于队站在一帮警察后面高声喊道。

      　　听着他的声音，我竟然有些想笑，好像警察每次都只会说这些话而已。

      　　“放下武器投降，做梦吧，有本事你们就开枪啊，反正有这个小美人儿陪我，就算到了地府我也不吃亏。”男人一边用枪指着我的头，一边用他那恶心的嘴在我的脸上、颈上亲吻着，可是此时的我却没有反抗的勇气，眼前的景色也变得开始模糊起来。

      　　站在不远处的大胆看到我的样子，有些焦急的走到于队身边说着：“于队，诺他的心脏病怕是犯了，如果在不及时送他去医院，会很危险的。”

      　　“可是，他手里拿着枪，我怕会伤害到祈诺。”于队有些担心的看向我同大胆说道，大胆也有些气急败坏的挠着头，不知如何是好。

      　　我狠狠的掐了自己一下，这样模糊的双眼才变得清楚了一些，看到远处大胆与于队，我有些自嘲的笑了笑，大胆是真的关心我不假，可是其他人却只是害怕我父亲而已。

      　　我深深的吸了口气，尽量使自己变得精神一些，因为我穿的是莫言的外套，袖子比较长，刚好遮住了我手中的匕首，而驾着我的男人根本没有注意到，或是心中的仇恨已经让他忘记我是用什么杀的他的同伴，只是，他眼中的凶光让我有些发颤，我略微挣扎了一下，便被男人再次搂紧，凑在我耳边威胁到：“你真的很想死么？再乱动我可不能保证我会不会开枪。”

      　　“我当然不想死，而你还没有尝过我的味道舍得让我死吗？”我尽量将全身的重量全部靠在他的身上，使我的手有了微小的活动空间。

      　　“你就是一条毒蛇，看似美丽却带着致命的毒液，可惜我现在对你的美已经免疫了。”男人凶狠的看着我说道。

      　　“真的吗，你真的不想拥有我吗？”我微笑的看着他，身体在他的身上微微蹭着，而另一只手顺着他的大腿缓缓向上摸着。

      　　“小妖精，你说要是在这么多人面前强了你，会不会很有趣。”男人明显对我动心了，可是拿枪的手却还是那么稳，我不再说话，只是看着他笑，就在手摸上他的腰时，迅速的抓住了他拿枪的手，而另一只手中得匕首也刺入他的小腹，他吃痛将我摔在地上，而一旁的警察也终于趁这个机会开枪射向男人，男人临死前狠狠的看了我一眼，向我开了最后一枪，我看到他指向我的时候，我已经在没有力气躲避，闭上双眼本以为必死无疑，可是却发现身上没有一丝痛楚，缓缓地睁开眼，却发现莫言不知道什么时候跑到了我的身前，竟然用他的身体替我挨了这一枪，好在只是肩部受伤，没有生命危险。

      　　我看着他，有些无力的扯着嘴角轻声道：“傻瓜。”

      　　莫言看着我，轻声笑道：“你更傻，我不值得。”

      　　“到底值不值得谁知道呢，但是我就是这么做了，记得，你欠我一条命，就算替我挡了子弹也还是欠我。”我看着他，眼前一阵模糊。

      　　当我陷入昏迷前的一瞬，我听到了莫言的最后一句话：“我欠着，你必须要等我还你。”

      　　第十七章：完结

      　　我不知道我昏迷了多久，我只知道我醒来的时候，父亲、母亲和两个哥哥都守在床边，母亲的双眼更是红红的，看到我醒来，父亲不悦的哼了一声。

      　　“爸，妈，大哥，二哥，你们怎么都来了？”我有些不自在的问道。

      　　“小诺，你还好意思说，你知道你昏迷了多久吗？一个星期，医生说好在你的心脏没有受到过多的劳损，但是以后绝对不能再做剧烈运动了，你知道吗？”大哥祈挂涣巢辉玫乃档馈

      　　“是啊小诺，你这次真的吓坏我们了，早就说过不让你当警察，结果你就是不听。”二哥祈峰也是一脸埋怨。

      　　“好啦，你弟弟刚醒来就不要在埋怨他了。”母亲的一席话让两位哥哥全部沉默了下去。

      　　“你这次虽然在局里算是立了功，将那些犯人的据点查出，全部抓获，可是你的受伤却是实实在在的事情，所以你巡查队的职务我已经替你辞去了，你以后安安心心的在家呆着，实在不行就继续画你的画去。”父亲一脸严肃的说着。

      　　“可是，我还是喜欢当警察啊。”我小声嘟囔着。

      　　“小诺，这次不能由着你任性了，还有，那个莫言是怎么回事，你是不是该交代一下，从你入院那天起，他就守在门外撵都撵不走。”大哥一脸疑问的看着我。

      　　“莫言来了？怎么不进来？”听到大哥说道莫言，我急忙向门口看去，可惜门关着什么也看不到。

      　　“小诺，难道真像他说的一样，你们……”母亲看到我的摸样，有些不敢相信。

      　　“妈，我只是碰巧喜欢上莫言，而莫言偏偏是男性，这样解释可以吗？”我有些落寞的解释道，像我的这种家庭，我想他们肯定不会同意。

      　　“哎，妈该说你什么好。”母亲有些沉重的叹了口气，摸着我的头。

      　　“小诺，你真的想清楚了，你和他，这毕竟不是什么很光彩的事情。”父亲严肃的看着我。

      　　“爸，我知道你的意思，我是真的很清楚，而且我今年二十七了，也不是刚出社会的毛头小子，我分得清自己的感情。”我平静看着父亲。

      　　“如果你想清楚了，爸爸不会干涉你，但是……”爸爸有些犹豫的看着我。

      　　“爸，你说吧。”我深深地吸了口气，闭上双眼等待父亲给我答案。

      　　“虽然男人和男人相恋这个事情已经变得很平常，但是你要知道，很多人还是无法接受的，我只希望你考虑清楚，如果你真的确定，我们不会阻拦你，可是你们俩要面对的，是这个社会，毕竟……”父亲说道这里，顿了一下：“我们不想你受到伤害而已。”

      　　“爸，我相信我们一定能走下去的。”听了父亲的话，我毫不犹豫的给予保证。

      　　“哎，只要你自己想清楚了就好，咱们祈家也并不是说非要你传宗接代，只要你觉得幸福就好，爸爸妈妈还有你哥哥都不反对。”妈妈抚摸着我的头轻声道。

      　　“真的？你们真的可以接受我和莫言？爸，妈，大哥，二哥，真的吗？”我有些神经质的看向其他亲人。

      　　“小诺，你是我们最疼爱，最关心的宝贝，虽然男人和男人有些奇怪，但是只要是你决定的，我们没有意见。”大哥难得露出一个大大的笑脸，摸摸我的头。

      　　“如果他敢欺负你，记得告诉二哥，二哥帮你教训他。”二哥也冲我挥了挥拳头。

      　　“太好，谢谢爸，谢谢妈，谢谢大哥二哥。”我兴奋的从床上蹦了下来，向门口冲去，打开房门之后，便看到了莫言一脸温柔的表情。

      　　“言，我们不会分开了……”

      　　――正文完――
