1

1、炽热・9月 ... 
 
 
　　(真的是非常戳的文，文笔烂，情节狗血，结局匆忙，只有几万字。慎重啊，亲们o(s□t)o)
　　炽烈的阳光仿佛要把人蒸干了水分，炽热的9月份迎来了新生报到的日子。
　　米洛的妈妈送米洛去到新学校后，把小洛托付给迎新的师兄师姐，然后自己就拍拍屁股坐上计程车，两眼泪汪汪只差没咬着手绢儿挥挥，遥远地望着儿子，却毫不犹豫的绝尘而去……
　　“小洛啊，在新学校要和老师和同学和睦相处。”
　　“有事打电话给表哥~”
　　“他电话是……”
　　声音随着计程车的远去越来越小越来越小……
　　小洛理所当然地没听见自家表哥的电话是多少，只是想着他是不是还有东西没带齐？缺了的话，等下再看看哪里有得买吧。
　　师姐笑眯眯地对米洛说
　　“你妈妈好像挺忙的样子。”
　　小洛想了想，点头答道
　　“是挺忙的吧。”
　　“你叫什么名字？”师姐眨眨眼睛地问，这小师弟长得好可爱。呆呆的样子！
　　“米洛。”
　　“哦，米洛啊。我先带你去登记，然后再找宿舍？”
　　“好，谢谢你，师姐。”小洛一贯地礼貌。
　　“哎呀呀……”师姐很满意，小师弟又乖又可爱。
　　而属性天然呆的米小洛压根没发现，那位“哎呀呀”的师姐眼里闪烁的是，想冲上去狠狠抱在怀里狠狠地揉他的激动情绪。师姐表满很淡定，眼神邪恶了点。
　　师姐带着他跑去登记，领饭卡等等，再带他找宿舍。而这位正太控师姐舍不得可爱的小师弟扛着那一大大的行李箱那么辛苦。那么重，会累坏师弟的！
　　师姐叫了俩位高大威猛的师兄来帮忙，小洛很不好意思，毕竟自己也是男孩子，自己的东西，就应该自己拿。别人帮自己拿着行李，自己却两手空空，对于米洛这早就习惯独立的好孩子来说，真是觉得非常不好意思。师姐则拍拍他的肩膀说
　　“不用客气呢，想当年我也是这样让我的师兄师姐帮忙来着，况且你从这么远来到一定很累的了，而且又是自己一个人，没关系的，以后见到面了，记得跟我们打招呼就是了。”
　　意思是叫米洛千万不能忘记她。
　　当初米洛收拾行李的时候，都是自己动手的。他那如花似玉的妈咪在一旁看着他，眼睛发亮。觉得自己的儿子真棒，又可爱又能干。其实米洛知道，让她收拾的话，她只会把衣服揉成一团直接塞进袋子或者行李箱里面，所以，自己动手是必须的。
　　
　　两位师兄见米洛乖巧礼貌，非常热心地帮忙，还连连说着以后要是有什么事情可以找他们，把联系方式都留给了他。
　　这让米洛心里感到了微微的温暖，看来他的大学生活将不会形影单只、枯燥难耐呢。
　　到达宿舍后，发现宿舍已经有人来到整理好所有东西了。却不见人影，小洛回头和带他来的师姐说
　　“谢谢你们，接下来我可以自己弄好的了。”
　　“啊，我们帮你铺床搭蚊帐嘛~”
　　米洛有点羞涩地微笑说
　　“不用了不用了，这点事情不好意思再劳烦你们了，这点事情我自己能很快弄好的。”
　　那位师姐想想也是，米洛一个男孩子，这点事情都让他们帮忙的话……小师弟是独立的。还是留他自己弄好了……
　　“啊，对了，走之前给你留我的电话号码，也留你的给我吧。”师姐笑眯眯的说
　　“哦哦，好。”米洛拿出手机让师姐输入自己的号码，也在师姐的手机里输入自己的号码
　　“我叫陆星妍，有什么事或者要帮忙的尽管联系~”
　　“好，谢谢你了师姐。”
　　米洛毕恭毕敬的道谢，几位前辈对这位很有礼貌的后辈充满了好感。
　　等他们都走了以后，米洛开始收拾起他的东西来。那已经铺好的床铺在他的对面，宿舍标准的四人间，上床下柜，米洛连旧毛巾都带来了，这孩子考虑周到，打湿毛巾，爬上床去擦床板，擦完床板打开柜子，擦里面的，然后再一一把书桌抽屉都擦了个遍，忙完后就开始铺床，把带来的衣服塞好，舒了口气，差不多了，门口出现个人影，米洛下意识看去
　　不认识的，舍友呢？
　　见他走进来，手里拿着个枕头，随手扔上那张铺好的床去，那是自己的舍友吗？米洛疑问着，看清那人的面貌，眉毛高扬，鼻梁高而挺直，很有气势的一个人。至少身高也绝对具有无敌霸气，米洛没想那么多，只是觉得这个人的存在感很强烈，就先开口
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“我叫米洛”
　　“我叫裴枫。”
　　裴枫嘴角动动算是笑笑，也不多话，洗了把脸就爬上床去躺着了。米洛觉得自己一身汗，不想爬上床去，就把手机拿出来，准备上QQ，电话却来了，不认识的号码。
　　“喂？”
　　“喂？小洛吗？”
　　“啊！表哥！”
　　“呵呵……”
　　“哥~”
　　“嗯嗯，姑姑明明说到了打电话给我的，可是我等了半天，都没电话，估计你应该也到了，你现在在哪？”
　　“已经到宿舍了。”
　　“哦？哪个宿舍？我过去找你。”
　　“B栋419。”
　　“好，你等等啊。”
　　“嗯。”
　　果然只是等等，米洛的表哥很快就到了，米洛听到门响就轻手轻脚的跑去开门，他不知道床上那位有没有睡，但是还是不要吵着的好。
　　门开了，白晓凌首先是看见米洛圆圆的大眼睛往门外瞧着他，心里一笑，这小表弟还真是一点都没变啊，这么可爱，觉得他以前是小孩，现在还是
　　“小洛。”
　　“哥。”米洛轻轻叫着，打开门让白晓凌近来，白晓凌近来打量了下宿舍，看见上面有个人躺着，就明白了为什么米洛这么小声了。
　　“宿舍就你们两个来了？”
　　白晓凌的声音不大不小，温润悦耳，不觉得突兀，在床上的人也没什么反应
　　“嗯。”米洛点头
　　“你吃饭了没？”
　　“咕噜――”不等米洛的嘴巴回答，肚子就先回答了。
　　“还没啊，我带你吃饭去。”
　　米洛带好钥匙带好饭卡带好钱，就跟白晓凌出去了。
　　“等我打电话给姑姑的时候，姑姑却说她在回去的路上了。”
　　白晓凌有点哭笑不得的说
　　“姑姑还真是一点都没变啊。”
　　“是啊。”
　　“后来才问到你的电话号码。我还想着你自己一个人怎么办呢。”
　　“没事，师兄师姐很热情。”
　　“呵呵，那就好，你想吃什么？”
　　白晓凌带着他在学校附近的小饭馆坐下。
　　“什么都行。”
　　“那我点了啊。”白晓凌笑笑，其实米洛爱吃的他都清楚，如果米洛的口味没变的话。
　　米洛点点头。
　　事实证明米洛的口味一点都没变，白晓凌见他吃的这么香，心里很是欣慰，摸摸他的头说
　　“慢点吃，没关系的。”
　　米洛一点都不觉得18岁的他被20岁的哥哥摸摸头有什么关于成年男人不对，印象中的表哥很温柔，表哥一点都没变。就只是这样觉得而已。
　　吃饱饭回到宿舍，白晓凌带他到处逛了逛，熟悉一下校园就回宿舍了，学校太大，一时也走不完，白晓凌怕米洛累着，就带他回宿舍去了。
　　米洛轻轻转动钥匙刚开到门，抬头就看见个完全没见过的人站在他正对面，那人很高，大概都是一米八几，不过那人身上散发着生人勿近的气息，有点偏瘦，从他脸上面无表情可以看出，刚才那人是霸气英俊的话，这个则是看上去冷漠俊美，长着一张很讨女生喜欢的脸蛋，那人看着门口有点呆呆的米洛，冷眼扫了一眼后，继续整理自己的东西。
　　米洛就呆了一下而已，大概没见过这么冷漠的人，见了新舍友连个招呼都没有，而且，那人在收拾东西的位置是在自己床位的隔壁……
　　米洛走进来，白晓凌也跟着进来，发现刚刚爬上床去躺着的那个人已经起来了。白晓凌率先打个招呼
　　“你们好啊。”
　　“你好。”有点爱理不理的。
　　“……你好”冷冷的，一点语调都没有的。
　　白晓凌倒是好像一点关系都没，这时门口却响起很大动静
　　“哎哟，累死我了，NND……”
　　有人正拖着大包小包，推开B419的门，却发现里面有四个人在了，看看手里的纸条
　　“嗯嗯，这里没错。”
　　脸上堆满这阳光的笑容，对419里面的所有人打招呼说
　　“你们好，我是被安排住这个宿舍的元向晨！”
　　“你好。”同一句话，三种不同的语调，敷衍的，冷漠的，真诚的……
　　门口那人倒是没觉得有什么尴尬的。白晓凌上前帮他拿着东西进来，叫元向晨的那个小子，一个劲的谢谢谢谢。
　　白晓凌微笑地说
　　“不用客气，我是大二的师兄。也是你舍友的表哥，以后有什么是也可以找我帮忙。”
　　“真的吗？太好了，师兄！”
　　元向晨兴奋的说道，旁边有个人却突然问
　　“你是大二的师兄？”
　　啊，裴枫……
　　“是的。”
　　“饭堂在哪里。”陈述语气
　　“出了宿舍门口左边走，不远就是了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“我叫裴枫。”
　　“我是白晓凌。”
　　等他说完，裴枫就出了宿舍门口，应该是吃饭去了。白晓凌帮着元向晨放好东西，平平啪啪一阵子后，等元向晨弄好后，元向晨才开始问起各人的名字
　　“白晓凌。”
　　“米洛。”
　　……
　　“同学同学！你呢你呢？”元向晨咧开嘴笑眯眯的问另外一个
　　“薛懿。”
　　“哦哦！”
　　元向晨的语调很是高扬，此人有点虎头虎脑，白晓凌心里舒了口气。他怕米洛的宿舍都是些不爱说话的，米洛也不是很爱说话的那种，那岂不是会寂寞？还好还好，现在不会了。
　　如此，米洛的舍友到齐了，大学生活要真是开始了。
　　 

作者有话要说：=。=戳文，我修都懒得修了，练笔的=。=




2

2、汗流・9月 ... 
 
 
　　开学动员大会后紧接着就是军训，军训真是TMD要命，元向晨如是说。不是怕累，而是天气热得人都快蒸发了。
　　班里好几个娇弱的女生顶不住太阳的猛烈攻击，华丽丽的晕倒在地。而班上也总有那么几个热心男士充当护花使者，二话不说打横抱起那些女生，元向晨在一旁看着，满眼艳羡，他也想抱，他也想去医务室吹一下空调……
　　倒是看看自己宿舍那几个。
　　薛冰山，动也不动，好定力……
　　裴国王，目光专注，但大有杀无赦之气势……
　　米小洛，眼睛眨啊眨的，顶不住么……么么，小洛好乖~
　　…………
　　经过几天的相处，元向晨就彻底清楚了舍友们的脾性，人如元向晨给他们的外号，冰山归冰山，国王归国王（恐怖国王），小洛归小洛，这几天混的最熟就是米洛了，这孩子有礼貌，又善良，又乐于助人，着实让元向晨喜欢（别误会），好像自家弟弟一样，天天小洛长小洛短的……不过每当见到小洛的哥哥白晓凌，都是“小洛。小洛”地叫他，元向晨考虑要不要改口……
　　“你！眼睛不安分的，看什么！”
　　元向晨正想着事情，耳边就传来教官阴沉具有十分杀伤力的声音，心里咯噔一下，完了
　　果不其然，元向晨被罚做了五十个俯卧撑。
　　好热，好累。
　　大白天的，累死啦，元向晨欲哭无泪。
　　终于等到吃饭时间，解散的时候。米洛就走过来，拉住元向晨，担心地问
　　“你没事吧……”
　　“啊……”没事才怪，可是风度啊风度啊，我是男人啊男人啊，五十个俯卧撑没什么大不了的，太阳毒了点，地板热了点，没什么大不了的！
　　米洛看他那样子就更担心了
　　“你回宿舍休息下吧，我帮你打饭。”
　　元向晨两眼泪汪汪的，有气无力地爬回宿舍。
　　等米洛打完饭，饭堂排队打饭的人也没多少了，估计元向晨那厮都饿扁了。
　　米洛噔噔噔地跑回宿舍，却看见他宿舍那两个就在前面，于是加快速度地走上去，叫住他们两个
　　“薛懿，裴枫。”
　　两人回过头来，看见他们宿舍那个小朋友满头大汗地向他们走来，走到跟前，发现，这小朋友比他们矮了大半个头了，是自己太高了，还小子太矮了？估计可能一米七都没有。他们并没有约好要两个人一起吃饭，只不过大家都是新来的，都不认识的，碰巧撞到一起吃饭而已，话都没多说两句，气氛很沉默，米洛跑上来，问他们
　　“你们都吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“你帮元向晨那小子打饭，现在才打到啊？”裴枫哼笑了下，问
　　“是啊，饭堂很多人。”
　　“自己都还没吃，还要顾着他啊。”
　　“不是啊，一起吃啊。”米洛自然地说。
　　裴枫不屑于这么做，薛懿则是理你才怪。三人截然不同的想法，但气氛却意料外的和谐。米洛站在他们中间也不觉得自己矮人一等，他知道他们两个很高，自己很羡慕，却不觉得自卑，反而觉得他们两个也不是看起来那么地难相处。
　　如此，艰辛汗水飞扬的十几天军训生活以地狱时间过去，每个人都晒黑了，不过分程度而论，米洛黑是黑了一点，不过他那种肤质很快又会白回来，薛懿和裴枫黑了就是古铜色帅哥两枚，而元向晨就……就一猴子，毛还是黑色的。由于体格问题，用猩猩来形容不是那么的适合。
　　白晓凌在军训期间都是没怎么见到，等军训完结后，又重新出现在B419
　　“军训很辛苦吧？”
　　元向晨和米洛点点头
　　白晓凌摸摸米洛的头，元向晨瞧见那手掌下毛茸茸的头发，也有种冲动想摸上去……
　　咳咳，在想什么呢。
　　宿舍里的人都不是第一次瞧见白晓凌这么亲呢地对待自己的表弟了，去没人觉得突兀，貌似是大家都觉得米洛还是小朋友一枚，这样很正常，很正常……
　　元向晨跟着米洛跟着白晓凌去吃晚饭，另外两个，刚刚出了门口，不见人了。
　　吃晚饭，元向晨却一溜烟不见人了，说什么美女师姐找，就剩白晓凌和米洛了
　　“小洛，宿舍的人还好相处不？”
　　“嗯，还好啊。”
　　“是吗，那就好，大学生活没高中那会那么紧张，你放松点过久好了。”
　　“嗯嗯。”
　　“我等下还要开会。你自己会宿舍啊。”
　　“好”
　　就这样，三人行就剩下米洛了，米洛自己一个人乖乖回宿舍哪里也没去，不过在路上倒是碰见了薛懿。
　　“薛懿。”
　　薛冰山回过头来，看见是米洛，点点头算是打招呼。
　　“裴枫呢？”
　　米洛追上他
　　“不知道。”本来就不是一起吃饭的，碰巧一起出门而已。
　　“哦。”
　　之后就开始沉默了。米洛跟他还不是很熟，都不知道要找什么话题跟他说，就这么一路沿着回宿舍的路走着。
　　进过宿舍地下的时候，楼上却一盆水倒下来，真泼向薛懿，这样一个大帅哥要是被淋湿了可就不好看了，米洛赶紧扯住他的衣袖，用力把他车相另一边。
　　没被泼到，倒是被溅到一身水，薛懿皱了皱眉头，楼上的人赶紧缩进去，连句抱歉的话都没有，薛冰山皱完眉头后就没什么表情了，米洛抓着他的衣袖还没放开，问
　　“薛懿。没事吧，衣服很湿吗？”
　　“没事，回去换了就好了。”
　　薛冰山难得说了句较长的话，他是不喜欢别人碰他的，低头见米洛扯住他的袖子。倒没怎么介意，只是袖子而已。
　　抬头对上看着自己的睁得大大的眼睛，一闪一闪的
　　薛懿鬼使神差地拍拍他的头说
　　“回去吧。”
　　“嗯。”
　　米洛放开抓着他袖子的手，点点头说
　　薛懿对自己解释，拍他的头，因为他还是小朋友。
　　回到宿舍，发现裴枫已经在浴室洗澡了，一进到宿舍又是一阵沉默，只有浴室传来的哗啦啦的水声，不一会，裴枫就出来了。看了眼他们两个，却只对着米洛说
　　“回来了？”
　　“嗯。”米洛再次点点头，转头对薛懿说
　　“你的衣服溅湿了，先去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　薛懿去洗澡。裴枫在吹头发，米洛趴在桌子上不知道要干嘛好，元向晨出奇的还没有回来。米洛却不觉得这种氛围很冷清，潜意识是觉得现在在宿舍的这两个人其实是好说话的，只不过少说话而已。
　　米洛这样想着。
　　




3

3、内裤・419 ... 
 
 
　　元向晨有点郁闷，不对，是很郁闷，他发现，刚开学，同宿舍的都是宿舍集体四个人一起出动，而他们宿舍呢？永远都是裴枫和薛懿两个人先走的，他郁闷了，为何郁闷？为什么他们两个总是不等他和小洛？
　　就算自己平常晚点起床差点迟到，就算平常自己出门磨磨蹭蹭，不是有小洛等他吗？小洛都等了，为什么他们不能等一下？想想自家宿舍四个都是帅哥，要什么类型的就什么类型的，冰山冷酷型的，气质国王型的，天然可爱型的，最最重要的还有一个阳光爆帅型的（元同学自我感觉良好），要是能四个人同时出现在教室门口，那得多拉风的一件事啊~啧啧（感情元同学拿自己宿舍的人过桥……衬托自己的平凡美= =）
　　于是今天元向晨出奇的，闹钟一响就立刻爬起来，洗漱完毕刚赶上薛懿他们出门口，元向晨见状就赶紧拉着米洛跟着他们，走在前头的两个人倒是好像一点也没留意到后面的状况有什么不同，元同学在后面嘿笑着，米洛终于问了
　　“向晨你今天怎么这么早？不吃早餐了？”
　　“哎呀，今天就上那么两节课，我们上完课就去吃饭得了。”
　　“哦……”
　　不过……去到教室的时候，倒是没让元向晨失望，因为当他们四个人出现在教室的时候，虽然没什么大动静，可是，元向晨着实感觉到了，无数精光向他们扫射而来，元向晨理所当然的享受着红果果的目光洗礼，（啧，其实人家薛懿和裴枫每天都有接受洗礼，今天碰巧让你也幸运那么一会而已………………元向晨跳出来：“我忍你好久了，干嘛有事没事打击我？！”~~~~摊手，这是我本能，不好意思~）
　　紧接着就是窃窃私语，元向晨继续自我感觉良好……
　　挑位置坐下的是裴枫和薛懿，两人几乎是同时坐下的，坐在前后排的女生赶紧“正襟危坐”，脚摆正，手放好，举动变得收敛很多，说笑也变得小声了，元向晨和米洛也跟着坐好，元向晨前后排都是女生，脑子里的搭讪剧场开始播放……
　　正当想的欢，坐在小洛前面的一个女生转过头来，元向晨心里一跳
　　“米洛。”
　　小洛抬起头来，看着那女生
　　“嗯？”
　　那女生在停顿的两秒钟内，内心已经把抬起头来眨眨眼睛的小洛揉了百遍，这男生真的好~~~~卡哇伊啊啊啊啊~
　　女生面上很淡定，说
　　“那个，我叫黄萌萌，你是不是认识白晓凌啊？”
　　“嗯，是啊，我表哥。”
　　“哦哦！你表哥，好厉害啊，白晓凌是学生会里面的干事，你会进学生会么？”
　　元向晨在一旁听着，琢磨着，原来那白晓凌是学生会里面的啊，本来就想进学生会来着，那正好……嘿嘿
　　米洛摇摇头
　　“我没打算进。”
　　“哦，哈哈，是吗？”
　　黄萌萌有点泄气，本来就是藉着进学生会的借口跟小洛说话来着，不料人家却说不想进
　　元向晨转过头对小洛说
　　“你表哥是学生会的啊，不早说！”
　　“……那个，我也不知道啊。”小洛看着他说
　　咳，元向晨看着小洛无辜的眼睛，好吧，错怪你了……
　　裴枫在一边冷笑，元向晨那小子打什么注意，一看就知道，那米洛看上去还有点小白痴似的，啧啧，是傻呢，还是没长大。
　　而薛懿则一直在低头玩着手机。黄萌萌其实最想搭讪的还是薛懿和裴枫，可惜那俩人都好像不大爱说话，有一个看起来还冷冰冰的，实在没容易去搭讪啊，撞冷板的机会是很大的。
　　所以，还是从那小男生开始下手好了……那个看起来最活泼的男生，其实长的还不错，可是，就是在人群里那抓好几个的那种不错……
　　放学前收到白晓凌的信息，小洛一看
　　“中午一起吃饭吧，你下午没课是不是？”
　　“嗯，好，是啊。”
　　“叫上你宿舍四个一起吧？”
　　“我问问。”
　　小洛第一个问元向晨
　　“我哥说，中午一起吃饭，你一起么？”
　　元向晨一个狗腿劲地点头
　　“好啊好啊好啊~”
　　再问就坐在隔壁的裴枫
　　“我哥说，中午一起吃饭，你一起么？”
　　裴枫说
　　“不了。”
　　“有事吗？？”小洛认真地问
　　“没。”
　　“那就一起不好吗？我哥很好说话的。”
　　裴枫被他定定地盯着，突然觉得有点别扭，咳了声
　　“也可以。”
　　小洛露出个乖巧的笑容，裴枫别扭的感觉就更强烈了。
　　小洛再越过裴枫问薛懿
　　“我哥说，中午一起吃饭，你一起么？”
　　薛懿看着手机，头也没抬，对对小洛甩甩手，示意不去
　　小洛拿起手机，发了条信息出去。
　　薛懿的手机震了震，一看
　　“一起去吃饭吧，我们宿舍四个还没一起吃过饭呢。^ ^”米洛
　　薛懿本来想无视之的，可是，他人虽冷淡，可是不代表他没礼貌，于是
　　“好吧。”（薛冰山，感情你礼貌的表现就是妥协……）
　　小洛看了信息，又发了个微笑符号过去。薛懿看了一眼就没理了。
　　中午一起吃饭的时候，白晓凌早就帮他们占好了位子，一到下课了，即使是小饭馆，也是很多人的。
　　小洛坐下来，问
　　“哥你不上课么？”
　　白晓凌笑笑说
　　“我上午没课。”
　　“哦哦。”
　　白晓凌见小洛宿舍四个都到齐，他的笑容更叫人如沐春风了，元向晨如是想，心里早就把白晓凌的好感度升了不止那么一点……
　　“你们想吃什么就点吧，这里的东西都蛮便宜的。”
　　白晓凌把餐牌递过去，裴枫看了一眼
　　“随便好了，不要全店有芹菜的就行。”
　　白晓凌说
　　“行。”
　　薛懿看了一眼餐牌
　　“随便。”
　　“没什么不吃的吧？”
　　“嗯。”
　　元向晨看着餐牌流口水
　　“我要个，咖喱鸡，还要个土豆丝炒肉，啊啊，红烧茄子！……就这些了。”
　　白晓凌点点头
　　“你想吃什么，小洛？”
　　“嗯，就炒青菜好了。”
　　元向晨拍了下他的头
　　“你就一个炒青菜饱了是吧！”
　　“你不是点了好几个么？你自己吃得完吗？”
　　“这个……”
　　后来，白晓凌又点了两个小洛喜欢吃的菜
　　整顿饭，在元向晨叽叽咕咕的声音和白晓凌时不时地给小洛夹菜中吃过，裴枫和薛懿吃完饭，心里飘着同一个念头，以后尽量少跟元向晨吃饭，吵死了……
　　吃晚饭，各人又叫了杯饮料坐着慢慢喝。元向晨就问道了
　　“白师兄是学生会里面的干事吗？”
　　“是啊。”
　　“师兄果然厉害啊，我也正有想要去面试的想法呢，嘿，师兄你是哪个部门的啊？”
　　“我？我是组织部的，不过，我在招完新会退的了。”
　　元向晨有点泄气，退~~~
　　“为什么？？”
　　“啊，不想干了呗，不过你去尝试一下也好啊。”
　　“嗯。”
　　“哥你下午没课么？”
　　“有啊。”白晓凌摸摸小洛的头“现在不是还早嘛。”转头跟裴枫和薛懿说起话来
　　“你们两个还挺沉默的嘛，说说话，大家熟悉一下么，毕竟都是一个宿舍的舍友。”
　　裴枫倒是先笑了下
　　“有话题聊自然就会熟的了。”
　　薛懿只是点点头……
　　结账的时候，本来薛懿和裴枫执意要付饭钱的，至少要付自己的那份，AA制。不过白晓凌温文的态度倒让他们觉得也没什么。
　　元向晨则是让白晓凌付得理所当然，这小子一开始就想着是别人请他的= =。而小洛从小和白晓凌就是你的就是我的，我的就是你的，和表哥一起吃饭，下次自己再请回他好了。
　　白晓凌最后说了句
　　“要好好相处啊。”
　　然后挥挥手，就去上课了。
　　这下就完完整整四个人回了宿舍。元向晨回到宿舍，想找自己的袜子出来好好整顿整顿（其实是清洁清洁吧……）
　　却发现诡异的不见了，去阳台一看晾了起来
　　近来就激动地抱着小洛说
　　“小洛，你帮我洗袜子么？我好爱你！”
　　裴枫和薛懿心里已经达成一致来鄙视元向晨了……
　　“不是我洗的，我顺便扔进洗衣机而已。”
　　“还是很感谢~”
　　“和你的内裤一起。”小洛一本正经的说
　　“噗……”裴枫笑的内伤
　　薛懿抿着唇，手抓里着手机有点震动……
　　“……”下次我会自己洗的了……元向晨内心说 ……
　　




4

4、露营・419 ... 
 
 
　　小洛的班级决定要搞一次集体活动。
　　经过一番激烈的讨论和投票之后，最终决定是――
　　露营~
　　这是大部分女生的意思，因为，这大部分女生都觉得露营是发生JQ的黄金时段……大家趁这个机会熟悉熟悉嘛~这么久还没跟裴枫和薛懿说过一句话，很郁闷的耶……
　　目的很明显。
　　临出发的前一晚，元向晨非常兴奋，他认为这是让他可以好好表现的一次机会，女生们啊，等着我吧~啊哈哈哈~
　　“向晨，你东西收拾好了吗？”小洛在一旁看着他兴奋的脸淡淡问
　　“嘛，要收拾什么啊，就去两天而已……”
　　小洛见他还在兴奋中，就不理他了，于是把要带的东西都装在背包里，裴枫看着他就说
　　“也没必要塞那么多东西带去吧。”
　　“都是一些应急用品，可能会有用到的地方。”
　　“是吗？你还挺细心的。”
　　“这是向我哥学的。”
　　“白晓凌？”
　　“是啊。”
　　……
　　薛懿瞄了一眼小洛的背包。觉得这个人还真是婆妈……
　　露营的地点是市里的某山，空气清新，风景宜人，对于处在炎热天气里的人们是一个很好的去处。
　　到了出发那天，全班人坐着汽车来到山脚，男班长吼了一声
　　“同学们~咱们已经来到山脚底下了，咱们爬上去吧！go!go！”
　　元向晨嗷叫一声
　　“爬……很好，展现我惊人的体力的时刻到了，哼哼哼……”
　　说完转头看了一眼小洛和小洛鼓鼓的背包。说
　　“小洛。等下要是累到趴下了，我可不扶你~”
　　“不会的。”
　　“嘿，那就最好啦~哥给你展现哥最有自信的体力~”
　　“……”
　　裴枫看了一眼元向晨
　　“你的样子很白痴。”
　　“啥？你说啥？哥的样子很有魅力是吧……”
　　“……”
　　不仅白痴，还很自恋
　　在一旁的薛懿连鄙视的眼神都懒得给他了。。
　　班长在前面带着大家，慢慢就落在中间了，因为要顾全集体，女生走的比较慢，部分男生也刻意放慢脚步，专程和女孩子们走在一起，唯独元向晨的宿舍……
　　现在，元向晨是最快的那个，无脑的人，等下没力气了，就真没人理他了，而后裴枫和薛懿的速度不相上下，并没有特意走慢或者快，再后面就是小洛了，小洛的速度就和大众速度没什么区别了。
　　有女生就大着胆子上前搭话……
　　“米洛，你包包里都是什么啊？”
　　“绷带止血贴。”
　　“……有人受伤么？”
　　“没啊，备用。”
　　“呵呵……”
　　到了半山腰，已经有女生气喘吁吁的了，班长看了看，大部分女生体力都比较弱，觉得停下来休息休息。
　　而走在前面的薛、裴、元三人，前两者觉得麻烦，后一者就……心里默默想着，还好叫休息，他也累了……菜鸟
　　小洛也有点喘气，黄萌萌递了瓶水过去给他
　　“累了吧，水。”
　　小洛呆了呆，说
　　“我有带。”
　　“这样啊。”黄萌萌也没失望，倒是自己扭开盖子喝起来了。
　　元向晨挨近米洛，阴测测的说
　　“你小子艳福啊，美女递水给你你都不要。”
　　“我有带啊。不喝会浪费的。”
　　元向晨拧着眉毛
　　“你这呆瓜~”
　　“你才是呆瓜。”
　　元向晨扬扬眉毛，还会顶嘴了？
　　元向晨咕噜咕噜地把手里的水都喝完了，小洛问
　　“你还带有多的水来吗？”
　　“没。”
　　“这么快喝完，现在才半山腰，等下到山上还会渴的……”
　　“你包里不是还有吗？”
　　“……”
　　大概小洛已经察觉此人厚脸皮的功底了……
　　薛懿和裴枫就在隔壁站着，休息的时候基本都是一个一个宿舍的靠在一起，有个别男生的就去女生那边“串门”，女生们的心思都在薛懿和裴枫身上啊。多么渴望他们也过来串门啊啊……
　　裴枫倒是很久好像看元向晨“不顺眼”了
　　“你不仅还白痴，自恋，还厚脸皮啊，我小看你了。”
　　“吼！我还发现你还毒舌咧，刚开学看你沉默沉默的，还以为你人挺少话，谁知一开口就一段话（有吗）。还要句句刺人……”
　　“谢谢赞赏了，我还是比较佩服你。”
　　“滚……”
　　“请撅起屁股，谢谢合作。”
　　“干……干嘛……”此人莫非是传说中的袖子断了？
　　“你要滚啊，撅起屁股我帮忙揣你，不用客气的。”
　　“……”
　　薛懿扯扯嘴角，算是嘲笑一下。
　　小洛没理在恨恨咬牙的元某人，转头问薛懿
　　“你渴么？”
　　“……”薛懿也转头看他
　　“我看你没带水。”小洛从包里拿出一瓶水来
　　确实是没带，嫌麻烦的忽略忘记了。薛懿顿顿，没客气，直接拿过来，扭开盖子喝了起来。嘛，人家天生丽质的帅哥喝个水都比别人好看，不像有些人的，咕噜咕噜地像牛一样……（元向晨：你意有所指嘛……哼哼……）B419集体周围的粉红系数持续增高中~元向晨把针锋从裴枫转移到小洛身上
　　“刚刚我没水的时候，你还一副很不乐意的样子，现在倒是重色轻友了啊！”
　　“我为什么要很乐意的给你水？”小洛眨着眼睛，认真的询问
　　元向晨想大骂，但看小洛认真的眼神，就知道他不是针对他
　　叹口气“那你为什么那么乐意给他。”指指薛懿
　　薛懿寒眸扫了一眼过来，元小晨吞了吞口水……
　　“他渴啊，你喝完你的水还渴么？”小洛继续询问……
　　“……没，等下就说不定了……”
　　“那就等下再说吧。”
　　休息一会又继续爬。元菜鸟爬了一会就又开始喘气了，步伐也慢了下来，而薛懿和裴枫都不想那么突出，挡风头的笨蛋后退了，他们也跟着后退，和小洛并肩走着，两人，元菜鸟落在更后面了，两人一点都没发现的样子……
　　视线来到小洛的身上，这童鞋两手抓着背包带，微微低着头走着，唔，小孩一枚……还没长大~元菜鸟落在后面也不好意思大叫他们宿舍的人等等他，裴枫和薛懿很默契地选择无视，而小洛……其实是没留意，因为一直在专心走路……
　　元菜鸟……
　　（元：你再元菜鸟元菜鸟地叫我就不客气了！
　　西：为什么？
　　元：你一章就给我起了三个小名，你能耐啊你……元菜鸟，元某人，元小晨……
　　西：元菜鸟~
　　元：干嘛！
　　…………）
　　来到了目的地，很多人都很高兴地大口大口地呼吸新鲜空气，这种感觉实在太好了，刚刚还一直炎热，上到来发现有瀑布，有流水，有树荫，有清风，两个字，舒爽~
　　元向晨爬上来的时候倒不是舒爽的感觉，而是……累死了……真T母亲的累……
　　小洛也喘喘气，不过感觉很好，整张脸看起来像是拿到糖果的小孩。掩饰不住的高兴。
　　薛懿，心情良好。
　　裴枫，心情不错。
　　裴枫双手抱在胸前，斜眼看着小洛说
　　“很累吧……”
　　“嗯，很累，不过很高兴。”
　　小洛转过头来对他笑笑，裴枫心情指数上升ing，嘛，小孩子~
　　“我渴了，我水喝完了。”
　　小洛立刻从包里拿出一瓶小瓶装的水来。比薛懿那瓶小，裴枫笑笑……
　　那边的元向晨跑过来了
　　“小洛，我也要……”
　　“没了。”
　　“……啥……”
　　“最后一瓶在他手上。”小洛指指说
　　元某人吼
　　“毒舌，还我水来……”
　　“咕噜咕噜……”
　　哎呀，人家帅哥豪气的喝水看起来也是这么的帅啊，
　　（元：谁说我咕噜咕噜喝水像牛一样的……
　　西：你是你，人家帅哥是帅哥……
　　元：你这后妈……
　　西：随你怎么说。）
　　喝完了，元某人大吼
　　“你是牛吗你！一滴也不留！”
　　元向晨手还在裴枫面前，干脆把手里的空瓶塞给他
　　“帮我扔掉，谢谢，请勿乱扔垃圾，谢谢……”
　　元某人要晕倒了……小洛拍拍他
　　“我这里还有半瓶，我的……”
　　元向晨接过来，很不客气地喝完，可怜的小洛其实也挺渴的……
　　薛懿看着小洛，觉得这个小孩，小小年纪却像个老头一样，婆妈，烂好人……
　　倒没留意自己的视线一直在小孩的身上。
　　阳光透过树叶，洒在地上，炎热的空气里带着丝丝清风，一路好景……
　　停留小孩身上的眼神像地上的剪影一样，琢磨不透……
　　




5

5、露营・狡猾 ... 
 
 
　　整个班级的人上来，休息了一会，找个地方吃饱饭后，就哄哄的一群人游山玩水去了。
　　小洛跟元向晨走在后面，有两个就在更后面，小洛背着背包专心走着，忽然就脸上一冰，小洛倏地回过头，发现是薛懿拿着瓶刚买的水，挨近他的脸。小洛愣了愣
　　“还你的水。”
　　小洛再愣，忽然咧开嘴笑了笑，接过手上的水说
　　“谢谢。”
　　于是，薛懿再次鬼使神差的，伸手拍拍小洛的额头，有点大力。末了，小洛摸摸自己的头，有点麻……有点凉，那只刚刚拿着冰水的手
　　那边的元向晨却开始咬手帕了，只差两眼泪汪汪的看着小洛手上的水
　　为……为什么没人给他买水，然后一直安慰自己，我只是跟薛懿不熟而已。只是不熟而已……
　　回头看见裴枫手上也有一瓶水，对着他吼
　　“喂，我的水呢？！”
　　裴枫一脸莫名其妙的看着他
　　“我怎么知道你的水呢？！”
　　“你喝了我的水，难道没有义务买瓶回来给我吗？”
　　“你的水？我不记得我喝过你的水了，我喝的那瓶是小洛给我的。”
　　“……小洛？”
　　“小洛啊，难不成是你给我的啊……”
　　……
　　“自己有手有脚的不会自己买去啊……”
　　“……好吧。”
　　元向晨看着裴枫满脸讥笑狰狞的脸，默默地跑回去买水去了……
　　整群人游玩了一天后终于等到了期待已久的傍晚了……
　　男生们七手八脚地搭好帐篷，女生们在一边打下手~看看有什么可以帮忙的。
　　而小洛则是意料外地对搭帐篷熟悉。元向晨屁颠屁颠地说
　　“小洛，看不出嘛，以前常去露营呐？”
　　“嗯，和表哥一起。”
　　“又是白晓凌？”
　　“嗯。”
　　“你俩还真是形影不离啊。”
　　“嗯，除去表哥考上大学的那一年。”
　　“啊哈哈……”
　　因为宿舍是四人一间，所以租来的帐篷都是四人帐篷，就是说小洛一个宿舍要挤在这小小的帐篷里面，至少，裴枫，薛懿，元向晨认为那是小小的。
　　小洛心满意足地看着自己弄好的帐篷，那边已经准备开始篝火烧烤了。
　　小洛再一次发挥了他和表哥一起露营过的技能，烧烤是一等一的好吃啊，许多女生围在那里，原因是黄萌萌捧着她自己做的鸡翅跑过来，说要和小洛交换看看，看看对方做的怎样。
　　谁知，黄萌萌吃了一口之后，就喊着
　　“小洛洛，你烤得好好吃啊\(RQ)/。”
　　“……我不叫小洛洛……”
　　然后，几个女生借机挪过来。问小洛说
　　“真的么？尝尝。”
　　尝完后的反应和黄萌萌如出一辙，引来好些女孩子，把手里没烤熟的都塞在小洛手里，叫他帮忙烤，顺便接近那一宿舍的两大美男，实在是太幸福了……
　　小洛宿舍两外三人手上都拿着刚刚小洛塞给他们的鸡翅，刚开始的时候，小洛说帮他们一起烤，本来嘛，裴枫和薛懿都是想着自己动手，丰衣足食的，但是，看着小洛期待的眼睛，不好打击，就塞了鸡翅过去。
　　现在拿着鸡翅啃，看着突然围过来的人群，感到不爽，感觉像自己的地盘，自己的珍藏被人窥视了……
　　高兴的只有元向晨，记得他的目的，就知道他为什么这么高兴了。。
　　好不容易熬到晚上，小洛困得有点想打瞌睡了，抱着衣裤，去露营区的临时沐浴那里冲了个凉水澡，钻进帐篷。却发现只有薛懿在。薛懿坐在里面，头发有点湿，显然是已经洗澡了，小洛问
　　“他们两个呢？”
　　“不知道。”
　　小洛也坐下来，坐在薛懿隔壁。
　　薛懿各自很高，人看起来也瘦，其实不然，手上，小腿肚上都是精瘦的肌肉，两腿长长的，左腿竖起来，右腿伸直，手搭在左膝盖上，睫毛盖住眼睛，碎发留在额前，嘴唇薄薄的，五官显得精致，好看，真真实实的一个美男子。
　　而小洛却是圆圆的大眼睛，脸也有点圆，腮帮子看起来软乎乎的，看起来有种想摸一把的冲动，眯着眼睛擦擦头发。低头却发现薛懿手上有道伤痕。
　　伤口还是粉红有点发白的，显然是手上不久。
　　“你手受伤了。”
　　“嗯。”
　　“不消毒一下么，我有带消毒水。”
　　“不用了，小伤。”
　　“是刮到的么？”
　　“嗯。”
　　小洛翻身找出他的包包，OO@@一阵子，找出OK绷，消毒水，转过身抓住薛懿的手
　　薛懿挣了挣，小洛说
　　“弄一下比较好，会发炎的。”
　　薛懿不动，小洛凑到他面前，小心翼翼地给他涂上消毒水
　　薛懿盯着他的头顶，湿漉漉的。闭上眼睛就能感觉到他身上的水汽，软乎乎的感觉，明明知道，水汽不是软乎乎的形容体，但是，这种气息就让他感到这个人，有种软乎乎的感觉。
　　“米洛。”
　　“嗯？”
　　“你以前哪个小学、初中的。”
　　“啊？湘意中学，湘意中学附小。干嘛？”
　　“没事。”只是确定一下而已……
　　薛懿闪烁的眼睛里，满是看不出的情愫。
　　小洛贴好OK绷，放好东西，回过头来眯着眼睛说
　　“你还不睡么？我先睡了噢。”
　　“嗯。”
　　噗通――
　　薛懿看着他，“噗――”地笑出来，大概他已经累坏了，倒头就睡着了，神人。
　　不过，薛懿看看他呼呼的睡脸，笑了笑，眼睛里是平时看不到的温和。伸手轻轻拍拍小洛的头，躺下来，也闭上眼睛睡去。
　　等元向晨洗完澡回到宿舍，看到的就是，薛懿的手抚在小洛的头上，两人显得有点亲密，“O”型嘴持续了很久。怎么觉得有点怪，他们两个什么时候这么熟了，才认识不久是吧……
　　裴枫站在他后面
　　“不进去就别挡路。”
　　元向晨吞了吞口水，指着小洛和薛懿
　　“你不觉得他们有点怪么？”
　　裴枫看了他一眼说
　　“有什么怪的，妒忌的话，我跟你也来啊，反正我也要跟你睡另一边。”
　　元向晨抖了抖
　　“不用了。”
　　心里直说，干嘛那两个要睡在一边，他打算今晚跟小洛睡隔壁的说……郁卒了……
　　而呆在学校的白晓凌，突然想起，小洛宿舍那叫薛懿的人好像以前子哪里见过，是他和小洛还没转学的时候吗？
　　湘意中学？
　　以前有个和小洛很要好的男孩，可是不叫薛懿啊，可是，现在想想是有那么点像，嗯，等他们回来再问问。
　　




6

6、深藏・不露 ... 
 
 
　　早晨，天蒙蒙的，小洛的睫毛颤动，微微张开眼睛来，第一眼看到的是，一张很好看的脸庞。小洛犯迷糊了，这人是谁啊……
　　在眨眨眼睛，啊，薛懿。。
　　小洛的脸红了红，薛懿的头离小洛的头靠得很近，浅浅的呼吸打在小洛的脸上，没呼出一次，小洛的脸红就加深一分，小洛也想不出自己脸红的理由，为什么要脸红，太近的关系吗？？大家都是男生啊……想来是自己多心了。。小洛看着透过帐篷的天色，听听周围的动静，静悄悄的，说明还很早，大家都还没起来。小洛又闭上眼睛，想继续睡下去。。
　　可是眯了一会，根本就睡不着，为什么？小洛在心里反问自己。
　　明明前两天还保持着正在结识的过程中，今天怎么就这么亲密地靠在一起睡了？还那么近距离？
　　小洛睁开眼睛，开始打量起薛懿来……
　　第一眼，眉毛很挺直
　　第二眼，眼睫毛蛮长的嘛
　　第三眼，鼻梁真高
　　第四眼，嘴唇薄薄的
　　第五眼，下巴有点尖
　　小洛下意识地摸摸自己的下巴，感觉上……是圆的，摸摸自己的脸，也肉肉的
　　再瞄了第六眼。。。
　　脸型像是被天工打造般一样，脸庞自上而下是流畅的线条，帅气不失优雅，非常完美。。
　　小洛顿时心想，薛懿长得真的是很好看。。
　　薛懿突然睁开眼睛，小洛却吓得突然闭上眼睛，而后就是薛懿轻轻的笑声，小洛感觉自己的脸被人捏住了，也不装睡睁开眼睛和薛懿对视
　　“你就想不起么？”
　　“啊？”
　　小洛嘴巴微张，着实听不懂薛懿在说啥
　　“还真认不出啊。。”
　　“啊？？”
　　“没事，怎么这么早就醒了。”
　　薛懿本来令他人惊异的调侃的语气变回淡淡的，由于小洛还想不明白薛懿在说什么，也没留意薛懿刚刚不同寻常的语气。。
　　到头来，就只有一个结论，自己和薛懿变熟了，变亲密了，本是有点显得唐突的事情，可是小洛却一点都没这样觉得。。
　　薛懿用食指戳戳小洛的眉心，说
　　“我们这么早醒，你也睡不着了吧，我们去晨运晨运吧。”
　　小洛对于和薛懿变得友好熟悉，很是高兴，点点头说
　　“好。”
　　俩人洗漱过后，虽说薛懿是提议晨运来着，但是其实就是散散步而已。
　　虽然还很早，不过山上也不是一个人也没有，寥寥的就几个人，两人没说话，静静走着
　　小洛不觉得闷，反倒觉得这种感觉很好，很安逸，很舒服，早上山里虽然有点凉，可是空气非常的好，小洛从心底感觉身心舒服。
　　薛懿开口了
　　“这样的环境感觉真好。”
　　“嗯嗯，你也觉得吧。”
　　“其实，学校早上校道的空气也很不错。”
　　“你怎么知道？？”
　　“我有去散步啊。”薛懿转头看这小洛说
　　“这样啊。”
　　“要不，回去了，早上起床一起去散散步，再去上课？”
　　“你在约我吗？”小洛笑眯眯的问
　　“……你要认为的话，可以当做是。”
　　“好啊。但是向晨……”
　　“你认为他能起得那么早吗？”
　　“……不能。。”
　　“所以不用叫他了。”
　　“那……说好咯，来，勾手指吧。”
　　薛懿一愣，这孩子还真是小孩子啊。。
　　小洛像是发现自己干了多幼稚的事情后，缩回手，脸红说
　　“啊，我太幼稚了……”
　　说完，薛懿的麽指伸到眼前，小洛抬起头看他
　　“约定好。”
　　小洛也伸出麽指，两人的手指勾了勾，小洛感到自己真是孩子气极了。。
　　待两人回去后，大家都起床正在洗漱了，元向晨一眼瞄到薛懿和小洛，就嚷嚷叫了起来
　　“你俩去哪里了！什么时候变得这么熟了？”
　　薛懿瞄都不瞄他，小洛说
　　“本来就这样啊。。”
　　“本来就这样？嗯……”元向晨眯着眼睛，简单的脑袋全是不可思议的问号。
　　裴枫洗漱回来，看见小洛，就笑了笑，看见元向晨也笑笑，不过加多一句
　　“早，白痴。”
　　“谁是白痴啊？！”元向晨吼
　　“我又没叫你，应我干嘛？”
　　元向晨噎死……
　　小洛整班人，红活活的玩了半天后，吃过午饭后就回学校了
　　小洛刚回到宿舍没久，白晓凌就来访了
　　温和地问小洛
　　“小洛，累么？”
　　“不累。”
　　“好玩么？”温柔地摸摸软软的头顶
　　“好玩。”
　　小洛忽然想起什么，从包里拿出件小玩意，递给白晓凌说
　　“礼物。”
　　白晓凌接过
　　“谢谢啊。”
　　元向晨不满意了
　　“哈？还礼物？我的呢？”
　　“你不是和我一起去的么？”
　　“是啊。”
　　“你想要干嘛自己不买？？”
　　元向晨再次噎死，然后再度复活，问白晓凌说
　　“师兄肯定去过很多次XX山了。这玩意没有也看腻了吧。”
　　白晓凌笑笑
　　“不会，小洛送的就是特别的。”
　　元向晨抖抖，呼~这两兄弟的感情真令人肉麻。。
　　裴枫在床上躺着，薛懿却一回来就不见人了，白晓凌和小洛说会话后就回宿舍了。
　　在路上却看见不知道哪里去的薛懿。白晓凌主动微笑着打招呼。叫住薛懿
　　“薛懿。”
　　“什么事？”
　　“那个，我们以前是不是见过啊？”
　　“……”薛懿不应，只是点点头
　　“你是那孩子吧。”白晓凌温和地看着他
　　继续是无言的点头
　　白晓凌显得更是温柔了
　　“你都长得比我还高了啊，真是光阴似箭。”
　　“是啊……”
　　“小洛还没认出来你呢？”
　　“嗯。”
　　“呵呵。。”
　　俩人没交谈太久久就各自走了。
　　白晓凌抬头看看树荫，过了四年了，变化真大。。
　　“薛懿。”小洛看见薛懿从外面回来了，微微笑地叫着
　　薛懿没什么表情，却把手里的冰棒往小洛脸上一冰
　　小洛缩了缩，圆圆的眼睛望向薛懿
　　“给我吗？”
　　“嗯。”
　　小洛取过冰棒
　　“谢谢啊。”
　　薛懿揉了揉小洛的头顶
　　一直在旁边看着的元向晨张大了嘴巴，这这这，这俩人什么时候这么熟了，太太太，太令人匪夷所思了，先不说为什么薛懿买冰棒给小洛却不买给自己（完全忽略了人家为什么要给你买啊），最最重要的是，他俩什么时候开始眉目传情，带着藕断丝连的秋波的眼神，啊啊，混乱了。。
　　瞄了一眼小洛，这孩子在吃冰棒，爽着呢。而薛懿洗把脸也爬上床去了，元向晨看看阳台外面的天色，该吃晚饭了……
　　经过一次露营后，班里的人都明显熟悉了很多，特别是小洛，人气升值了不知多少，反正走到哪。凡是自班的女生，看见小洛都会笑眯眯的打招呼
　　“小洛~~”
　　每次小洛乖巧地摇摇手，那些女生都呀呀的叫，太可爱了\(RQ)/
　　天气不知何时开始变凉了，女生们开始穿起薄薄的外套，小洛换上长袖，薛懿和裴枫都还是短袖。而元向晨就……跟女的没差别了……里面穿长袖还要加外套。。
　　小洛或许是因为天气忽然转凉，冷热交替，出现了点病症。。简单来说，就是感冒了。
　　小洛吃过白晓凌拿来的感冒药，在教室里就昏昏欲睡了，却还撑着。。一个一个喷嚏，揪紧了女生们的心喏。。小洛感冒了。怎么打个喷嚏也这么可爱呢？= =
　　元向晨建议小洛回宿舍休息的说，小洛不愿意，说，感冒而已。。
　　薛懿看着小洛小鸡啄米似的，在座位上强撑着，明明就是困极了。。
　　手里不知道哪里来的外套，披在小洛身上，帽子盖在头上，薛懿拍拍他的脑袋。小洛顺势趴在桌子上，眯着眼睛小憩起来。。
　　裴枫看了一眼薛懿和小洛，不明其意的笑了笑，手里的手机震了震，裴枫看了短信，眼里的笑意尽退，脸色冷了几分，这只是那么一瞬间的事情，拍拍元向晨的肩膀说
　　“等下点名帮我喊到哈，我先走了。”
　　“哈？你要去哪里？人不多怎么帮你喊啊？”元向晨一脸不情愿的说
　　“帮帮忙嘛。”
　　说着就迅速消失了，现在是课间，这小子还真是光明正大地逃课了，元向晨咬咬牙，才不帮你喊，等着被抓吧。
　　谁知到了放学，令元向晨咬牙切齿地回到宿舍，老太婆不点名，居然不点名……
　　薛懿和小洛回到宿舍，小洛不吃饭就爬上了床，好困，也没胃口吃饭，就爬上床睡去了。
　　白晓凌上门了，发现小洛睡着后，就把手里的特效感冒药递给薛懿，说
　　“等下他睡醒了，记得叫他吃完饭再吃。”
　　薛懿点点头
　　“好。”
　　元向晨再一次觉得诡异，怎么这俩人也变熟了？好诡异……
　　“我有点事要出去，你帮我看着他哈。”
　　“好。”
　　这是什么，托付？！元向晨脑子里飞过种种不靠边的猜想。
　　白晓凌走后，宿舍就没声了，而元向晨感觉到，有些东西在他不知道的情况下，改变了。。
　　而在逃课走掉的裴枫来到市中心的一间酒吧。现在还早，酒吧开门了，但是没什么客人。
　　里面迎来一个青年，见到裴枫，恭敬叫了声
　　“裴少。”
　　“嗯，还没处理好吗？”
　　“正在处理。”
　　“这种事情即使我不在，你们也应该有这个能力去处理好，不用每次都叫我。”
　　“是，但是，豪哥一直吵着要见你。”
　　“……”裴枫眼睛眯了起来眼里闪过一丝危险。。
　　




7

7、误打・误撞 ... 
 
 
　　城市的夜晚已经很少能看见璀璨的星空了，白晓凌昨晚兼职准备回学校的时候，已经很晚了，不知道回到去会不会门禁啊。
　　为了尽早赶回宿舍，白晓凌决定抄小洛回去，也就是小巷，不过，据白晓凌经验来说，走小巷不是安全的路线，不过，白晓凌想着不会那么倒霉吧，来了也没关系，他身上没什么可以被抢的。这么晚了也没公车了，也难打的。
　　白晓凌熟稔地穿梭于小巷当中，这样走回去不止一两次了，小巷里静悄悄的，是让人害怕，更何况，白晓凌走着走着的确听到了令人恐惧的声音，有点像呻吟的声音，白晓凌是无神论者，胆子也没那么小，他很理智地判断，是不是有人受伤了。
　　白晓凌没出声，根据声音的来源走过去，却发现在个胡同里有个人正扶墙站起来，踉踉跄跄的，看了是受伤了没错，白晓凌倒是被惊到了，不知那个人伤势如何，这可不是开玩笑的，白晓凌跑过去，想扶起那个人，谁知那人却一拳挥过来，声音有点低沉，像受伤了的猛兽，低吼
　　“滚！”
　　白晓凌觉得这声音有点熟悉，迟疑着问
　　“裴枫？”
　　对方抬起头来，看着他对面的那个人
　　啊。月光下站着的正是小朋友的哥哥，那个白晓凌。裴枫像是突然放松了一样，跌坐在地上，白晓凌忙跑过去扶他，
　　“我送你去医院吧。”
　　“不用。”
　　“不去医院怎么行？！我和你去。”
　　“不用！不去，你……走吧。”
　　“……”白晓凌不做声，明显是觉得不高兴，他最不喜欢别人不珍惜自己的身体的了
　　“你受伤了。”
　　“我知道，不用你管。”
　　白晓凌抓着他的手并没有放开
　　“你还是去看一下吧。”
　　“……你很烦。”
　　“……”
　　“算了，你送我回我家吧，宿舍也过了门禁吧。”
　　“但是……”
　　“我家里有药。我没事。”裴枫的声音很坚决
　　白晓凌只好照办。
　　白晓凌一路沿着裴枫说的路线回到裴枫的家。拿着钥匙打开了房门，没有人，裴枫说他自己一个人住，打开灯后，惊觉裴枫脸上都是血
　　白晓凌忙扶他坐下，问裴枫药箱放哪里，忙来忙去，帮裴枫消毒，缠绷带，搞完后，已经是深夜了，白晓凌扶着裴枫上床
　　“你休息吧。”
　　裴枫安静着睡去，白晓凌看着他受伤的睡颜，就像看着个不懂事的小孩出去惹事一样，无奈的摇摇头。
　　小洛醒来的时候，已经过了吃晚饭的时间了，下床却发现薛懿刚买好白粥回来
　　薛懿对小洛招招手说
　　“过来喝点白粥，你表哥说，吃过饭还要吃药。”
　　小洛迷迷糊糊地应着
　　“好。”
　　小洛安安静静地喝完粥后，就吞下感冒药，呆坐着不知道要干嘛，过了一会，薛懿拍拍他的肩膀，说
　　“去洗澡吧。”
　　“哦。”
　　小洛洗得软乎乎出来后，薛懿拿起早就准备好的干毛巾轻轻覆上小洛的头，轻柔地擦了起来，元向晨作镇定样，这人态度大转变，冰山变温泉啊……
　　薛懿还拿出吹风筒，暖暖的风将小洛的头发吹干。
　　元向晨快要受不了了。裴枫啊怎么还不回来啊，白师兄啊，你怎么不来串门了啊……
　　莫非这薛懿有传说中的双重人格？？
　　小洛吃过药，就爬上床睡觉去了。
　　到了熄灯时间，元向晨看裴枫还没回来，就想着打个电话去问问，关机，嘛，一个大男人能有什么事啊，就这样吧。。睡觉去。。
　　薛懿躺在床上玩着他的触屏手机，翻看着相册，目光定定地看着那张照片
　　两个小小少年，肩并肩在春日的阳光下笑得灿烂。。
　　里面脸蛋圆呼呼，皮肤白嫩，圆圆的兔儿眼，真是说不出的乖巧可爱，真是小小的米洛。。
　　阳光透过窗帘照进来，有丝温热的感觉，裴枫睁开眼睛，脑海里翻着昨日的记忆日志，擦，居然敢当天就派人偷袭他！这关豪吃了豹子胆了，既然如此，别怪他心狠手辣！裴枫做起来，全身都是伤，一动，伤口处就传来火辣辣的痛。
　　走出卧室，房子里空空的没人，大概那白晓凌也走了吧。
　　裴枫走向浴室，把T恤脱在客厅的地板上，打开水蓬头，哗啦啦的冷水倾泻而下，打在健硕的上身，青青紫紫显而可见，在洗澡的人却一点也没痛觉似的。。
　　在裴枫洗澡的当会，门口轻轻敞开，白晓凌走进来，发现浴室传来水声，地上躺着那人昨晚穿的T恤，白晓凌皱皱眉头，把手里的粥放在茶几上，捡起那件T恤，放进洗衣机里。
　　裴枫出来，首先是发现地上的衣服不见了，抬起头就看见白晓凌坐在客厅的沙发上，安静的。
　　本来有点紧锁的眉头舒展一下，问
　　“你还没回去啊。”
　　“嗯。你感觉好点么？真不用去医院看？”
　　裴枫翻白眼，这人怎么这么罗嗦。。
　　“不用，也没伤到哪里。”
　　“哦，我帮你买了粥，你吃么？”
　　“……嗯，谢谢。”
　　裴枫坐下来打开快餐碗，粥的热气和清香迎面而来，裴枫真感觉饿了。
　　白晓凌看看低头喝粥的裴枫，起来走进浴室，拿出裴枫换下的衣服丢进洗衣进里，开始翻滚
　　裴枫抬起头来问他
　　“你在干嘛？”
　　“帮你洗衣服啊。”
　　“……”
　　裴枫默然
　　白晓凌突然不好意思挠挠头说
　　“呃，我多管闲事了，不好意思啊，以前照顾别人，习惯了。”
　　“……没事。”好久没人这样对待他了
　　“别人……应该是米洛吧。”
　　“是啊。”白晓凌走过来坐在他隔壁
　　沉默，良久，裴枫开口
　　“谢谢。”
　　“嗯？”白晓凌反应不过来，随即笑笑
　　“不用谢。你早上还有课吧，回去记得补假条。”
　　“嗯，你不用上课吗？”
　　“下午要。”
　　“那你回去吧。”
　　“要是你突然晕倒怎么办？”
　　裴枫再次翻白眼
　　“我看起来这么见风就倒？”
　　“没……”
　　白晓凌坐了一会，还是站起来对裴枫说
　　“我还是回去了，你休息哈。”
　　“嗯，你看我这样的人跟米洛一个宿舍不担心啊？”裴枫突然说
　　“嗯？”白晓凌在门口回过头笑笑说“不怕啊，小洛都成年了，况且，不见得你就是坏人啊。”
　　“是吗……”裴枫咽下最后一口粥，；冷笑，他不是坏人？呵……
　　随手抓起沙发上的电话，打起电话
　　“姜瑜吗？把关豪的那个人给我告到底，顺便给点颜色关豪瞧瞧……”
　　挂了电话
　　“哼……”
　　话说，小洛第二天起来的时候，感觉好点了，人也精神了点，不再那么昏昏欲睡了，早上起来，揉揉眼睛，看见薛懿坐在床上看着他
　　“你醒了？感觉怎样？”
　　“嗯，好点了。”
　　“下去刷牙吧，给你打了白粥。”
　　“哦，好。”
　　元向晨看着这样的小洛，莫名地想起了以前邻家妹妹养的那只小兔子。总有种相似的感觉，好乖……
　　而薛懿嘛……元向晨甩甩头，这男的有双重人格，得小心点……
　　下午时分，白晓凌过来看看小洛，看来他对这位弟弟真是上足了心，只是感冒就没隔两天就跑来看看，看起来比亲兄弟还亲啊。
　　而看看薛懿和白晓凌打招呼，感觉两人好像认识了很久似的，熟人？不是吧，元向晨脑袋里闪过种种可能性，证实不能……
　　裴枫回来的时候是晚上，一进宿舍，就听到元向晨在吼
　　“你小子去哪里了，连今天的课都逃了？！”
　　“出去把妹了，要向你报告吗？”裴枫皮笑肉不笑地说
　　元向晨突然问道
　　“你脸怎么了？”
　　“把妹不成，反被调戏，就这样。”
　　元向晨看着裴枫一脸痞样，无语了……他把妹不成？好难令人相信的事实……
　　小洛弱弱的开口问，没错，是弱弱地开口，因为嗓子刚好，前两天还是哑的
　　“你没事吧？”
　　“没事……”裴枫看着小洛一脸关心的样子，感情是那两兄弟相处得久了，小洛身上总在为人着想就是手白晓凌影响。。
　　薛懿看了两眼裴枫的脸，就没做声了。。
　　小洛吃过药躺在床上，渐渐绵长的呼吸声表明他已经入睡了，寝室一夜无语，默默等待着小洛感冒病毒快快散去。。
　　




8

8、感冒・419 ... 
 
 
　　天亮，小洛今天醒得特早，怎么知道特早？小洛睁开眼睛，外面的天色还没完全亮呢！
　　可是，醒来觉得很精神，睡不回去了，感冒像是全好了。。
　　挠挠头，记起露营的时候曾答应每天早上和薛懿散步去的，可是回来散了没几天自己却感冒了，都好多天没去了，小洛感到是自己不守约了，也没看几点，撩起蚊帐，扯扯薛懿的被子，没动……
　　再扯扯，想叫薛懿起床散步去，但是又怕吵醒大家。。于是去车薛懿的被子，怎么还没醒呢？？
　　小洛直接扯开蚊帐，尽量小动作地爬过薛懿的床，不知道会不会生气啊，这样没招呼就爬过去。。
　　奇怪的是，小洛这样爬过去，薛懿也都还没醒，小洛来到跟前，伸出手指戳戳薛懿的脸
　　“起床了~”微微的
　　“……”
　　“起床了”还是微微的……
　　薛懿感觉脸上痒痒的，突然睁开眼睛，看见小洛圆呼呼的脸就在跟前，神色立即缓和下来
　　“怎么了？”
　　“我们去散步，好多天没去了。”小洛眨眨眼睛说
　　薛懿有点好笑小洛的孩子气，拿出手机，看看时间
　　拿给小洛看
　　“才五点多……”
　　“啊，这么早啊。”
　　薛懿忽然想起什么
　　“你感冒好了？”
　　“嗯……”小洛点点头
　　薛懿再看看，发现小洛穿的还是睡衣，早晨凉飕飕的，薛懿一皱眉，一把扯过小洛，撩起被子把他拖进来。。
　　小洛轻轻“啊”了一声
　　薛懿说
　　“很凉，再睡会，今天是周末，晚点再起床，明天再去散步吧。”
　　小洛动了动，宿舍小小的单人床，两个男生睡是很挤的，不过薛懿的被窝里很温暖，鼻息间全是薛懿干净的气息，还有薛懿身上淡淡的香皂味，小洛觉得好闻极了，不觉得睡在一起很别扭，于是听薛懿的话缓缓闭上眼睛，再次睡着前突然想到，刚刚起床的时候明明很精神的说，为什么现在一睡下了又开始犯困了呢，小洛的确疑惑，但是没来得及想太多，又渐渐入眠了……
　　薛懿看着旁边的小洛睡着了，也闭上了眼睛，手悄悄环过小洛的腰身，轻轻搂了搂，似乎也渐入浅眠……
　　难得周末，宿舍众人睡到中午才起来，元向晨刷完牙后发现小洛还没起来，觉得奇怪，踮起脚，发现他床上没人，那就更奇怪了，人哪里去了？难道找白晓凌去了？嗯，有可能，死小孩，不叫上自己，抛下他……
　　还有，难得薛懿和裴枫都还没起来啊……
　　元向晨肚子咕噜咕噜的响，肚子饿了，还得自己一个人形影孤单地跑去吃饭，悲催啊……
　　出去吃饭回来，发现薛懿已经起来了，洗漱完毕又爬上床去，这人不用吃饭吗？做睡神？元向晨挠挠头，小洛又不知道哪里去了，快回来啊……
　　回头却听见
　　“起床了。”薛懿的声音
　　他叫谁起床啊？！
　　“嗯~~”
　　这声音咋这么熟？！
　　抬头一看，只见小洛坐在薛懿的床上迷糊迷糊地揉着眼睛，啊啊，刚刚一直没留意，小洛怎么在薛懿的床上？！
　　啊啊，这怎么回事，那那那那……那，这这这这……这，他们两个，两个，什么时候混在一起的？！还还同床共眠？！
　　难道他们……
　　元向晨的思绪彻底崩溃了。。
　　薛懿对小洛说
　　“起来，该吃饭了。”
　　“好。”
　　元向晨转过头，嘴巴保持微微张开，保持了很久才恢复原样……
　　小洛跑去刷牙，元向晨过去用手指戳戳薛懿的背，薛懿立即转过头来，冷冷看着他
　　“？”
　　“呃……”元向晨吞下口水“那个，你和小洛……”
　　“什么。”
　　“……呃，没事了……”
　　元向晨问不出口，真的问不出口……他们两个是不是。。是不是……】
　　还有，怎么着待遇差别这么大，不就是小洛可爱点，听话点，温顺点么……他也很可爱啊~~（呕……）
　　待小洛和薛懿去吃饭后，宿舍门被敲响了。。
　　原来是白晓凌。
　　白晓凌进门
　　“咦？小洛呢？”
　　“去吃饭了。”
　　“哦。”白晓凌看看床上的裴枫
　　“他还没起来吗？”
　　“嗯。脸上挂彩了。”
　　“……哦，这个，等他醒了告诉他我放他桌上的。”
　　白晓凌把手里的袋子放在裴枫的桌子上，说完就走了。
　　元向晨突然很想知道，那袋子里装的是什么。嘛，不能这么没公德心的……不要看不要看……
　　其实不用偷看，薛懿和小洛吃饭吃了很久都没回来，元向晨把袋子抛之脑后。想着那两人哪里腻歪去了……
　　裴枫终于起床，无视眼巴巴望着他的元向晨，过会，看见桌子上的袋子，才转脸问元向晨
　　“这是什么？”
　　“啊，白师兄说给你的。”
　　裴枫挑挑眉，打开袋子
　　OK绷，消毒水，棉签……
　　元向晨稍微伸长脖子瞧瞧袋子里面的东西
　　“白师兄好有心喏……”
　　不等裴枫回答，裴枫手机响了
　　“吃饭没？”白晓凌的声音
　　“你真的很爱管闲事。”
　　“啊，打搅你了么，想着你应该还没吃饭，所以打个电话问一下，关心师弟是师兄该尽的事情嘛。”
　　“我还没吃饭。”
　　“哦，那快去吃吧。”
　　“谢谢。”
　　“呵呵……”白晓凌笑着挂了电话
　　裴枫放下电话，转过头来对着元向晨邪邪笑笑
　　“元呆子，今天你就自己一个人呆在宿舍吧。。”
　　迅速出了门口，留下元向晨一个人孤零零孤零零地坐在凳子上……自已一个人……
　　随即B419传来一声声令人感觉诡异的嚎叫声
　　“嗷呜……这算什么状况！？”
　　这边小洛和薛懿吃晚饭后，小洛突发奇想的说
　　“咱们逛街去吧！”
　　“好。”
　　两个人漫无目的地逛街，也不觉得闷，因为什么呢？小洛小孩性子重，在外面总爱到处张望，把本区内比较出名的小吃都吃了个遍，奇怪的是薛懿也纵容着他，元向晨在场的话，估计早就大惊小怪了。。
　　薛懿双手抱在胸前，小洛在笑着对他说话，薛懿的思绪却飘回从前，从前也有一段时间经常和那个人一起在街上走着回家，那个人长大了，那个人没变，却也变了……
　　迎面走来一个女生，看见薛懿很兴奋的大叫
　　“薛懿！”
　　薛懿的思绪被拉回来，看见不远处一个窈窕女生正向他们走来
　　“薛懿，好久不见了，自从高考完就没见过你了，你也在这儿读书么？”
　　“嗯。”薛懿简单地回了句。
　　“真的啊，太好了，我们找个时间好好聚聚啊。”
　　“有空再说。”薛懿的态度有点冷淡
　　对面的女生有点不甘心，这人怎么还是以前那样，初中那会就已经暗恋他了，高中的时候就曾向他表白，他那么冷漠地说了句“谢谢”拒绝了她，刚刚见他跟旁边的人有说有笑，还以为这个人变了，变得温和些，没想到却还是遭到同样待遇。女生把目光移向薛懿旁边的那个男生
　　咦？！这人怎么这么眼熟？？
　　“你是……”
　　“你好。”米洛跟她打招呼说，她也觉得对方有点眼熟
　　“啊！你是米洛！米洛！对吧？”女生睁大眼睛看着他问
　　“嗯，请问你是……”
　　“我是吴香遥啊，湘意中学那个，你以前不也是湘意中学的吗？后来高中那会就转学走了。”
　　“啊……哦……”米洛想了想，对对面这个人还有那么点点印象，不过湘意中学却是感到非常熟悉的。
　　“你现在也在这边读？”
　　“嗯，是啊。”
　　“跟薛懿一个学校？”
　　“是啊。。你跟薛懿是高中同学？”小洛迷惑地问
　　“……你不认得他了么……他是……”
　　女生正想要说出答案，远处却传来呼唤他的声音，她就没再说下去了，道别后就急匆匆地走了。小洛带着满脸疑惑转过头来问薛懿
　　“我们以前认识吗？”
　　“嗯。”薛懿点点头
　　“我好像……”小洛努力搜刮脑海里的记忆，可是找不出一丁点关于薛懿这个名字的牵连。。还是很疑惑。。
　　“你中学在哪里读？”小洛问
　　“湘意中学啊。”
　　“啊！跟我同一个学校么？可是我还是记不起……”
　　薛懿拍拍他的头说
　　“你看着我。”
　　“嗯？”小洛抬头看他
　　“真记不起？”
　　小洛睁大眼睛，脑子里有点转不过来
　　“米小白猪……”
　　小洛的眼睛睁得更大了！这样叫他的就只有那个人……这是那个人给他起的小名，当年的小洛皮肤白白，脸蛋圆圆，可谓人见人爱。
　　当时却有个很淘气却又很倔强的人对他说过
　　“你哪里可爱了，凭什么大家都这么喜欢你，你个猪！小白猪！米小白猪！”
　　看着对方吼吼地叫，小洛当时只说过一句
　　“你手受伤了。”
　　当时是小洛经过平时放学后经过的小巷，发现这个又矮小又瘦又黑的刚刚被人欺负完，想过去扶起他，不知却被这么指着来嚷嚷……
　　那时，那小子愣愣，撇过嘴
　　“关你P事！”
　　小洛上前抓住他的手说
　　“去消消毒，贴个止血贴吧……”
　　那小子本想大力挣开那只手的，可是……
　　握住他的手的温度，和手掌心的柔软，到现在长大了的那小子也不曾忘记，真的很温暖，也很柔软。。
　　第一次有人这么关心他。所以，他不挣扎
　　由着小洛拖着他去把手洗干净，再为他贴上止血贴。
　　末了，才弱弱地开口说
　　“谢谢你。”
　　小洛咧嘴笑笑，露出洁白的牙齿，在夕阳下显得格外灿烂
　　“不用谢。”
　　自此，那小子和小洛就成了非常要好的朋友，还一直叫着小洛做米小白猪。他们总是一起玩，一起回家，有时还会和小洛的表哥一起出去玩。那日子再开心不过了。
　　小洛略略知晓那小子家庭不和，那小子的个性才会那么别扭，不过和小洛搭上后，就改变了很多。。
　　有一段时间，学校周边不是那么地安全，经常有些高年级，高中的人来收保护费
　　有次就是，小洛回家被人打劫，碰巧让那小子碰见，本想救出小洛的，谁知后来两人都被教训了一顿。。
　　那次后，那小子一直耿耿于怀。他觉得小洛小白猪这么可爱的人是需要被呵护的，他却没有那个能力，他做不到，都怪他太弱了！
　　那时候的小小少年就暗下了决心，他要变强，他要保护那时温柔为他贴上止血贴的那只小白猪。。
　　少年很努力地做好各方面的事，学习在一天一天进步很快，身体一天比一天强壮，记得寒假回来最后一个初中学期，小洛惊呼，少年变高了，比他高很多了……
　　少年得意地笑笑。。
　　“我还会长高的呢！你等着吧……”
　　没等来见证他的长高，当年的小白猪却在初三那最后半个学期转学走了，走的很匆忙，双方只留下了电话号码，后来，少年搬家，电话也换了，却没告知对方，就这样断了三年的联系。
　　带着未知的情愫成长，少年长大成人……
　　那小子，这少年，就是小洛眼前的薛懿。
　　小洛愣了很久
　　缓过来说
　　“不对。你不叫薛懿才对啊！”
　　“后来我爸妈离婚了，我也改姓改名了。”
　　小洛眨巴着眼睛，突然飞扑进了薛懿的怀抱
　　“我好高兴哦！好高兴！我还以为以后都再没有机会见到你了！”
　　小洛搂住他兴奋地说
　　“是啊……”
　　“我也想回去找你的，但是，但是……我就怕找不到，高中一考完试，大家就各自飞了，所以……”小洛没说下去，突然抬起头来，话锋一转
　　“你长高了好多啊！好看了好多啊！”
　　“是吗？”薛懿笑笑
　　“真的！我以为我肯定比你高的，不比你高，也和你差不多嘛！你变了好多，我都认不得你了！”
　　“哪里变了？”薛懿笑笑说
　　“样子啊！样子变得好看好多啊！”
　　“我以前很不好看吗？”
　　“你以前又黑又瘦……不对，你现在也很瘦……”
　　“是吗？”
　　“还变得不爱笑了，咱们以前一起玩的时候，你明明都经常笑的啊。”
　　“那是因为跟你在一起啊。”
　　“呵呵……”
　　小洛激动了好久，末了，突然说
　　“我要告诉表哥！表哥还不知道吧！他也一定好高兴的！”
　　薛懿摸摸他的头，表示赞成
　　这样看来，好像什么都没变，小洛还是那样可爱，但是，他知道，少年成长开来，明白了许多不一样的情感，这点随着他发现自己真正的心意开始，就渐渐变了……
　　




9

9、师兄・师兄 ... 
 
 
　　跪趴在地上的男人被人扯着头发向上抬头，血液顺着额头流下来。湿了眼睛，已经被打得满地找牙了。
　　坐在椅子上的男人，翘着左腿。虽然脸上挂彩了，但其实还是和君王一样。犹如君临天下般看着跪在他面前的这个男人。嘴角傲然地向上扬，温和的话语从那嘴里飘出来
　　“回去告诉你家老大，有什么本事就尽管使出来，我很乐意奉陪。”
　　语调很温柔，但说出来的话语却很凌厉，底下的人瑟瑟发抖。
　　人被带了出去，男人自己一个人呆在那里，揉揉太阳穴。卸下君王的面具，其实也只是普通学生一名而已。
　　悠悠然，出了酒吧门口。
　　并不是没有事情做，他一向是个很有计划的人，只是……
　　一直很寂寞。。
　　裴枫脑海闪过这个念头，一闪即逝，没有必要想太多，这种事情。。
　　“又见到你了，晚上自己一个人走是危险的，师弟。”
　　裴枫转过头，看见白晓凌提着些东西站在他身后，笑笑地看着他。
　　裴枫对他晚上自己一个人出来很危险的这种说很是嗤之以鼻，他自己还不是一个人。
　　“啊，对了，这个请你喝吧。”
　　“……不要。”裴枫看着他递过来的奶茶说
　　“很好喝的，我刚刚喝完，买多一杯了，现在的晚上很寒，你喝喝看吧，暖的。”白晓凌“苦口婆心”地劝着。
　　在裴枫眼里，白晓凌像是奶茶店里的小工，劝着顾客
　　“喝吧喝吧，很好喝的。”
　　裴枫想着就觉得无语，结果白晓凌手上的奶茶，慢慢喝起来。
　　“现在你要去哪里？回家……还是回宿舍？”白晓凌问
　　“回宿舍吧。”
　　“那敢情好，咱们一起回去。”
　　“……”
　　两个人走着，越近学校的路上，越少人，现在挺晚了，要不是在外面住，要不是早就回宿舍了。
　　“这么晚，你怎么自己一个人。”裴枫问
　　“我去做兼职，的确会晚一点。”
　　“哦。”
　　“你的伤好些了么？有没有按时上药？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么，要按时上药。”
　　裴枫忍了忍，没忍住，说
　　“你说话怎么像个老头一样嗦。”
　　“啊，是吗，我同学也这么说我。”
　　“……你还引以为荣啊。”
　　“哈，没有。”
　　回到学校门口，却迎面见到了意想不到的人，哦，是令白晓凌意想不到的两个人。
　　迎面而来的是一男一女。男的剑眉宇昂，见到白晓凌也是愣一愣，随即笑着打招呼
　　“小凌。”
　　白晓凌本是想绕过那两人直接走得了的。可是，裴枫在这里，这样太难看了。低垂的眼帘飞快地闪过决定，随即抬起头来，抿着嘴说
　　“你好。”
　　女的娇媚温柔，也对他笑笑
　　“白师弟。”
　　白晓凌点点头，然后加快脚步走了。
　　裴枫看看站在原地的那个男的，也跟着白晓凌走掉。
　　白晓凌走的也不是很快，裴枫和他肩并肩地走着，刚刚还很嗦的人静了下来。
　　“你不高兴？”
　　“没啊。”
　　“呵……”反正不关他的事
　　走到个十字路口，白晓凌对裴枫说
　　“那我回宿舍了，你回去吧，注意安全。”
　　裴枫翻白眼，应着
　　“知道了。”
　　白晓凌一副心事重重的样子，回到宿舍，咬紧嘴巴，脸色很是难看。还好宿舍的人都出去玩了，不回来了，要不然会以为他病了。
　　大晚上洗过冷水澡，爬上床就闭上眼睛。瑟瑟发抖了一会，就睡着了。。凄凄的神情只有展现在睡颜上，后来，有个男人每当见到他睡觉时会露出这种神情的时候。都感到深深的疼惜，心里郁闷着，怎么那时候就没发现呢？
　　小洛和薛懿也是晚上才回的宿舍，一回到宿舍，元向晨还没来得及向小洛发牢骚，申述为什么抛下他自己一个人在宿舍一天。却见小洛和薛懿更加诡异的亲密了。
　　洗过澡，小洛就抓住薛懿不放
　　“薛懿，薛懿，我把高中毕业照带来了，看么？”
　　元向晨张大嘴巴，小洛在他面前提都没提过，这会怎么和薛懿比和他还熟了？！
　　“我也要看。”元某人不甘心的叫着
　　小洛笑着说
　　“好啊。”
　　薛懿却扫来了两眼意味不明的利刃……元向晨习惯性地抖两抖，啧，肯定是大晚上的，太凉了。
　　小洛说是高中毕业照，其实不然，一整本相册，从幼儿园到高中一个不差。
　　元向晨看着相册上面小小的小洛流口水……
　　实在……实在……实在是太可爱了！！
　　薛懿看着照片的眼神也是温柔异常，当然。如果身边这碍事的人不在的话，就更好了。
　　这时，裴枫却回到宿舍了。
　　皱皱眉头
　　“你们三个在干嘛呢。”
　　“照片，我的毕业照。”小洛抬起头说
　　薛懿本想无视之而走过的时候，却被照片给吸引住了。
　　他走向前，指着贴在小洛隔壁的那张照片，问
　　“这个是谁？”
　　“表哥啊，这相册就只有我和他而已。怎么了？”
　　裴枫眯着眼睛。他怎么跟他说，他看见相册上面“XX幼儿园”他以前也是在那里读过的。还跟……
　　幼时和白晓凌是很熟的，但是即便很熟却不知道他的名字，直到那件事发生后，他就一直没再出现过了而已。原来，那家伙是白晓凌啊……
　　裴枫嘴角慢慢向上扬，照元向晨的话来说，那是在算计。
　　“没事。”裴枫轻松带过，心情指数明显升高，早知道刚刚就不和他分手那么快了……
　　到了要睡觉的时候，发生了一件再度令元向晨跌破眼睛的事儿，那就是……
　　“薛懿薛懿，今晚我们一起睡吧。”
　　话一出口，立刻引来裴枫和元向晨的视线
　　薛懿拍拍小洛的头说
　　“好啊，如果你不嫌挤的话。”
　　元向晨转头看着裴枫，裴枫给了个白眼他，意思是，你管那么多干嘛。
　　元向晨就这样的眼巴巴的看着他白白可爱的小洛爬上了冰山的床……元向晨甩甩头，感觉自己出现错觉了，嘛，见到可爱的孩子，产生怜爱之心事很正常的……嗯嗯……
　　关灯后，薛懿翻出手机的那张照片给小洛看
　　“这是我拍照片的，很模糊。”
　　小洛捧着薛懿的手机说
　　“不会啊，很清楚呢。”
　　走了一天的小洛很快就睡着了，薛懿玩着手机，正确来说，是用手机灯光看着小洛
　　过了一会，就关了手机，依然是悄悄抱着小洛的腰，也睡了过去。
　　留下元向晨睁着眼睛，因为没人在宿舍，所以他睡了一下午，现在精神的很，再加上薛懿和小洛之间诡异的气氛，让他不自主地想多了。无眠
　　裴枫想着照片上小小的白晓凌，整夜回忆着童年温情，无眠
　　白晓凌醒醒睡睡，原因是忘了加被子了，冷空气来临
　　窗外风渐渐变大，让人清醒，让人迷糊。。。
　　




10

10、发烧・回忆 ... 
 
 
　　裴枫一大早就爬起床来，想去找白晓凌，无奈，收拾妥当出了宿舍门口，才发现，他根本不知道白晓凌住哪栋楼，哪个宿舍。想跑回去问小洛，可是小洛还没醒。而且还在薛懿床上，想叫醒他是不可能的事情了，他和薛懿向来井水不犯河水，在这时候就不要扰人清梦了，裴枫突然想起手机里有白晓凌的电话号码，只是，不知道他起床了没。
　　要说，裴枫和白晓凌是怎么认识的，那要从很小的时候说起，第一次见面还以为白晓凌是个女孩子。
　　裴枫想到这里不由得笑笑。小时候的事情总是美好的。小时候的事情总是纯真的。想不到这么多年来日日都会回想的小小身影就近在咫尺，怎么就没发现呢。
　　冬日阳光微暖，那个小白兔帽子下面小小的脸笑着对他说
　　“你好啊，我叫小白。”
　　然后傻傻的裴小枫同学就傻乎乎的摸上人家的脸，直觉觉得这个是女孩子。
　　自称小白的白晓凌惊呼
　　“你的手好冷啊。”
　　同样戴着小白兔手套的小手，拉下脸上的手，握在手里，看着裴小枫说
　　“这样还会冷么？”
　　裴小枫摇摇头，不冷，很温暖。
　　白晓凌问
　　“我们是不是在同一个幼儿园的呀？”
　　“……XX幼儿园？”
　　“是啊，我就知道没认错，你和我表弟是同一班的。”
　　裴小枫弯了弯嘴角，
　　“那我们还能见面咯。”
　　“当然。”
　　……
　　“小白，小白，我们一起回家吧。”
　　“可是我们不同路呀。”
　　……
　　“小白，小白，我去你家玩吧。”
　　“好呀。”
　　……
　　“小白，小白，你来我家玩么？”
　　“好呀。”
　　……
　　那天，大雪仗，小白在裴小枫家换衣服，小白当面换，裴小枫脸红了，说
　　“你怎么不进去换呢？”
　　“你都在这里换，我为什么不能呀？”
　　“可……可是不同的……”
　　“哪里不同了？大家都是男孩子，啊枫你害羞呢？？”
　　“男……男孩子……？？”
　　小白歪头看他，裴枫见他取下帽子，毛茸茸的齐耳短发，有点乱，可是是男孩儿没错……
　　裴枫石化了……
　　小白把衣服穿好，说
　　“回去阿姨会骂的。”
　　裴枫突然一笑
　　“哼哼，男孩也没关系，我见过两个哥哥亲亲呢。”
　　“啊？什么？”
　　“没……没什么……”
　　不过就在那天，两人就再也没见过面了，后来，裴枫搬走了，小白也不记得了。
　　现在裴枫想起来，心里既是愧疚也有那么点心痛。都是因为他，小白当时才会……
　　正想着记忆中可爱的小白白，视线里就真的出现了一抹白色的身影，裴枫叫住他
　　“小白！！”
　　前面的白晓凌穿着白色外套正想校门口走去，突然一声小白突兀响起在静瑟的校园中，本知道应该不是叫自己的，却下意识回头去看，裴枫？叫他？小白？？
　　裴枫快步走上去，抓住白晓凌的手，白晓凌低头看看裴枫的手，怔怔的，有点反应不过来
　　“你去哪里？”裴枫温和着问
　　“啊，出去一下。”
　　“不介意和你同路吧？”
　　“啊，哦……”
　　裴枫有点纳闷，今天的白晓凌怎么有点不对劲，忽然意识到他抓着的手是多么冰冷
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　白晓凌有点含糊地回答，显然精神不是很好，一摸上额头
　　“你发烧了？”
　　“嗯，是吧。”
　　“就准备这样，让他自己好？”
　　“不是，这不是出去买点药么？”
　　“自己一个人？”
　　“嗯……”
　　裴枫皱眉，不过低着头的白晓凌看不见。
　　“我和你一起去吧。”
　　“咦，你不是有事要出去么？”白晓凌抬头问
　　“不打紧的事。”
　　“算了吧，你有事先去忙吧，我自己没问题的。”
　　“你很嗦呢。我们去搭公共汽车吧。”
　　“呃，哦……”
　　白晓凌挑了个窗旁的位置坐下，窗开着，冷丝丝的风吹进来，裴枫伸手关了，白晓凌坐在位子上，疲惫。
　　窗外阴云绵绵，开来要下点小雨，这两天降温得快了，天也冷得快。
　　裴枫看着白晓凌身上薄薄的白色外套，眼神黯然，把自己身上的外套脱掉，想着怎样给他，肩头一沉，白晓凌的头搭在裴枫的肩膀上，睡着了，裴枫摸摸他额头，还好不是烧的很厉害，把外套披在他身上，脸庞摩挲着白晓凌柔软的短发，有些东西认定了，或许是一辈子的了……裴枫这么想……
　　这厢，小洛揉揉眼睛，起床，发现对面没人了，元向晨还没起床，薛懿感觉身边的人起来了，也睁开眼睛，柔声问
　　“怎么了？”
　　“唔……嗯……裴枫不见了……”
　　薛懿起身搂住小洛温暖的身体，再睡下
　　“还早，再睡会吧。”
　　小洛回搂，蹭蹭，温暖的怀抱，永远是最舒服的，小洛迷迷糊糊的发出声音睡去，薛懿却是为小洛的回搂感到高兴。看着小孩儿软糯的睡相，摸摸脸庞，温热的呼吸撒在脸上，让薛懿心里撒下阵阵绵雨……
　　“小黑小黑……”软软的呼唤
　　小黑就是当年薛懿的花名，薛懿给小洛起名做小白猪，得知白晓凌也叫小白，白晓凌就叫做小白哥，然后，小洛就说
　　“那你就叫小黑好啦……”
　　那时候的薛懿又黑又瘦，唯有安然接受这个称呼，不过现在的他却和当年的这个称呼完全搭不上边，虽然还是瘦，不过小麦色光滑皮肤下的是充满力量的肌肉，显得有力却不违和，因为是标准的模特身材，身体修长高挑，整个人很是出众，可惜这么闪亮的一个人，心里也只有那么一个人而已，以前心心挂念的小孩，现在就在自个儿的臂弯里，薛懿想着下一步该怎么做才好。
　　他喜欢这个小孩，不知道他能不能明白，能不能接受……
　　几年不见，怎么就没长大的样子呢，怎么还是像只小白猪似的呢……薛懿想着，想来也是睡不着的了，这么一个早上，薛大冰山用温泉般的眼神，将小洛里里外外泡了个遍……
　　看完医生的白晓凌拒绝打吊针，理由是浪费时间。医生也不勉强他，裴枫劝了又劝，无奈白晓凌有点倔……
　　白晓凌坐在大厅的座椅上，等着裴枫去拿药，心里纳闷着，裴枫今个儿怎么那么有空……
　　一只手毫无预兆的摸上额头，手的大小和温度，气息是那么熟悉，白晓凌倏地抬起头，果然……
　　白晓凌毫不客气地拍开那个人的手，那人却笑笑
　　“怎么那么爱生病呢？”语调有点调侃的味道
　　“用不着你管就是了。”白晓凌的语气前所未有的冷淡
　　“你怎么可以对师兄这么冷淡呢。”那人还是笑笑
　　“那真是对不起了，今天我不舒服，改天再跟你好好打招呼吧，师兄。”
　　那人也不生气，伸出手，就要覆上他的头
　　“小白~”
　　两人都抬起头来看向裴枫，裴枫走过来抓住白晓凌的手臂说
　　“小白师兄，药拿好了，我们走吧。”
　　白晓凌顺着裴枫的手站起来先走一步。裴枫经过那人的时候，和那人对视了那么一瞬间，却擦出难以察觉的火花来。
　　等白晓凌和裴枫出了大门口，那人喃喃说
　　“小白么……”
　　裴枫跟在白晓凌后面，白晓凌转过头来看他，笑笑说
　　“怎么不跟上来？今天谢谢你了。”
　　“你不开心，又何必强颜欢笑……”
　　“呃……”白晓凌愣了一下“生病的人心情能好到哪里去呀，对了，干嘛叫我小白，从小到大可没人这么叫过我呢……”
　　“从小到大都没有么？”裴枫垂下眼帘说
　　“你在想什么呢，哈哈。”
　　“没有就算了，没有不等于我不能叫，是吧。”
　　“哪有师弟这么大不敬的……”
　　“……小白师兄~”
　　“嗯嗯，什么事。师弟，你今天很闲，是不是……”
　　“有点……”
　　“……那随我去做就兼职吧……”
　　“你烧坏脑子啦，还要去做兼职？？”
　　“我的意思是，你帮我……”
　　“……”
　　“怎么，不肯啊，好歹，我也救过你一次……”
　　“我有说不肯吗……”裴枫笑笑说
　　“那就跟我来。”
　　原来白晓凌兼职的地方是间蛮出名的咖啡馆，工作就是waiter。
　　白晓凌跟值班说今天不舒服，找了人来顶替，本来是不大愿意的，一见是个帅哥，就眉开眼笑的，恨不得炒了白晓凌，改雇佣裴枫去。
　　白晓凌想不到裴枫做起来还有条不絮的，问他，他说
　　“我以前也做过类似的兼职，不要小看人，师兄。”
　　白晓凌说
　　“好，我不小看你，专心工作吧。”白晓凌就坐在里头，时间越到下午就越多人来咖啡馆坐着，女孩子居多，裴枫端着饮料出现的时候，自然是引来了不少目光，每桌女孩子都对他评头论足。称赞声不断。裴枫有点无语了，感情他来这里是被观赏的。回头却见白晓凌在那边正笑得开心呢，见他开心，裴枫不耐烦的心情又压低了一点点，算了吧，爱看不看，随他们去好了。
　　




11

11、小白・小白 ... 
 
 
　　其实打从那人进来，裴枫和白晓凌就瞧见他了，裴枫见白晓凌脸上什么异样表情都没有，也就当做没看见……
　　随后而来的是白晓凌和裴枫那晚撞见和那人一起的女孩子，一身粉色连衣裙，要多清秀就多清秀，要多好看就多好看。
　　这回白晓凌倒是有反应了，眼帘低垂，眼神黯淡。裴枫心里也咯噔一下。小白跟那人到底什么关系……
　　天公作美，裴枫认为。
　　到后来，不知发生何事，女孩倏地站起来，顺手泼了那人一身果汁，冷声说道
　　“李成玉，既然你无意，何必让我自作多情这么久！”
　　说完就甩甩头发走掉了，裴枫在一边窃笑，他看不顺眼这个人很久了，活该……一看就知道不是什么好人了……
　　但是出乎裴枫的意料……
　　白晓凌却拿过干毛巾，递给那人说
　　“擦擦吧，难看死了。”
　　裴枫奇怪，这人不是他禁忌么，怎么……裴枫眯起眼睛来。
　　那人却无伤大雅般笑笑
　　“还是你最好了。”
　　“哼，你是故意来这里给我看你出丑的？”
　　“没啊……”
　　“擦完快回去吧，别在这里丢人现眼。”
　　“我已经丢了……”那人抓住白晓凌的手“你和我一起回去吧。”
　　“不行，我还得兼职。”
　　“你不是病了么？怎么还工作？”
　　“你以为我是你么？大少爷，要滚就快点……”
　　裴枫睁大眼睛了，白晓凌会这么说话？这么狠狠地说话？噢，他的小白……不能接受……
　　“那我在这里等你好了。”李成玉继续笑得无害。
　　白晓凌看了他一眼，的确没有要走的意思，丢了句“随便”就走进去了。
　　裴枫越看那个李成玉就越觉得不顺眼……
　　……
　　薛懿起床买好早餐回来了，再爬上床看看睡着的小洛，元向晨又开始胡思乱想了，这两人之间真的是……暧昧啊暧昧……
　　小洛再薛懿一汪春水般的眼神下醒过来。揉揉眼睛问
　　“几点了？”
　　“十点多。”
　　“这么晚了？”
　　“不晚。”
　　“唔……”
　　“起来刷牙吃早餐吧。”
　　薛懿转身想下床，却不料给小洛抓住了手。
　　“怎么了？”
　　“我昨晚做了个梦……”
　　“嗯？”噩梦么？
　　“梦里一直在问你一个问题，可是你不回答我。”
　　“什么呢？”
　　“你老早就认出我了吧，为什么还当做不认识？”小洛看向他
　　“……”薛懿想了想
　　“因为等你认出我来啊。”
　　“都说你变化太大了。”
　　“可是凭我跟你的交情居然没认出来，很令人伤心就是了……”
　　本来有点质问意味的小洛被击倒，呐呐说
　　“对不起啦，行了吧。”
　　薛懿摸摸他的头发
　　“开玩笑的，起来吧。”
　　自认为不对的小洛乖乖的听话。
　　元向晨在一边想
　　父子啊父子……失散多年的父子啊父子……
　　吃完早餐，小洛想起两天没见哥哥了。拿起电话，嘟嘟嘟――
　　“哥~”
　　那边的白晓凌眉宇间尽显温柔，裴枫和赖在泡茶间的门口不走的某人竖起耳朵
　　“小洛，怎么啦？”
　　“你现在在哪呢？”
　　“在外面呢，怎么了？”
　　“没，想跟你说件事儿，什么时候回来？”
　　“快了。”
　　“那你快回来啊，来我宿舍找我啊，有件事非常重要的。”
　　“什么事情不能在电话说……”
　　“当面说比较好。”
　　“那好，我会尽快回去。吃饭了没？”
　　“刚吃完早餐……”
　　“你才起床？？难得，怎么这么晚起？”
　　“我也不知道，睡醒才知道那么晚了，昨晚跟薛懿睡呢……”
　　“……”白晓凌愣了一下，他大概猜到小洛要跟他说的事情是什么了。
　　白晓凌挂了电话，发现两个人都在看着他，微微笑说
　　“不用干活呢，站在这里。”
　　裴枫挠挠头说
　　“哦。”
　　“再过半个小时，就可以走了，这兼职是签到计时，今天我想回去早些。”
　　裴枫早就想拉白晓凌走了，当然乐意奉行。
　　白晓凌转头没好气的说
　　“我也快走了，你就先回去吧。”
　　“不能和你一起么？我想和你一起。”某人眨眨眼睛说
　　“……随便……”白晓凌只想翻白眼，此人的厚脸皮能抵上墙了。
　　白晓凌转身的时候却感到一阵的晕眩，不过稳住自己，没让人看出来，他知道什么原因，没吃早餐，没吃午餐，拿出口袋里的小巧克力，含着撑场面就好了。
　　三人走在路上，李成玉明显得到了隔阂，白晓凌离他要多远就有多远，裴枫当然是站在白晓凌那边的，于是，李成玉被华丽丽的排斥了，某人很是无所谓，乐意跟着白晓凌……
　　白晓凌的路线很明显，B419，这让裴枫很是得意，忙着注意和李成玉保持距离，却没注意到白晓凌越来越苍白的脸色。。
　　疾病带来的疲惫，和错过正餐的摄入，让白晓凌感到一阵阵无力，本来体质就不是很好，这么一折腾法，白晓凌有种想倒地的倾向，不过一直在死撑……
　　一直低垂着头的沉默倒让那两人终于注意到他的不对劲，正想问怎么了，白晓凌却整个人倒向了李成玉那边，李成玉潜意识般扶住他的肩膀，裴枫则是本能的揽住了白晓凌的腰，两人一愣，继而视线擦出火花，谁也没有松手的意思……
　　僵持，还是李成玉松了手，裴枫眯起眼睛，李成玉的口气不善
　　“与其一直这样，还不赶快送他去医务室。”
　　“……”
　　两人护送白晓凌到达医务室，两人都守在那里。
　　裴枫想想，还是打个电话给小洛比较好，小洛一接到电话没两分钟就到了医务室。得知自家哥哥病倒了，小脸绷得很紧。
　　薛懿和元向晨也陪了过来。元向晨一看见李成玉，就很狗腿地叫了声
　　“李师兄好。”
　　李成玉点点头，裴枫的眼神杀了过来，元向晨一惊，我什么时候惹他了……
　　再看看，守在一直在这里的裴枫和李成玉，呃……他们两个在干嘛，眼神很不对劲啊，一直在这里守着白师兄？三……三角关系…………
　　元向晨用力甩头，我想太多了，我想太多了……
　　悠悠醒来的白晓凌看见一屋子的人，呆了呆。
　　“怎么你们都在啊……”
　　“哥，怎么发烧了，很不舒服吗？”小洛的手摸上白晓凌的额头
　　白晓凌笑笑
　　“没事。”
　　裴枫正想开口
　　“怎么没事，这样叫做没事？”
　　李成玉走近，大手抚上白晓凌的头，白晓凌拍开他的手
　　“横竖不用你操心就是了。”
　　转手向下巴一抬，小洛就感觉表哥的额头从自己手里滑过，看着眼前这两人嘴唇对上嘴唇，白晓凌瞪大眼睛，没等反抗，李成玉就松开了他。
　　转身无视呆愣的小洛，张大嘴巴的元向晨，冷漠以待的薛懿，擦过裴枫的肩。意味不明地一笑而过，房里的火药味加重了，不过……
　　最先反应过来的是白晓凌，身体一缩，进了被窝里。
　　元向晨合上嘴巴，尴尬的说
　　“呃，我去吃中午饭了。”
　　然后一个人溜了。
　　薛懿走过来，拉起小洛说
　　“我们也去吃饭吧，顺便打些粥来给你哥。”小洛点点头
　　等屋里只剩下裴枫和白晓凌，白晓凌以为屋里都没人了，渐渐平息刚刚狂跳的心脏，闭上眼睛，不知是不是又睡了，裴枫在一旁坐下。看着眼前的白馒头团。气氛诡异的静瑟着。白晓凌却完全没察觉……
　　




12

12、后记・419 ... 
 
 
　　“小洛。”
　　“嗯？”米洛转过头来看他。
　　薛懿望望天，装作不在意地问
　　“谈过恋爱不？”
　　“你怎么问这个问题？”
　　“我好奇。”
　　“没……”
　　薛懿满意地拿起给白晓凌打的白粥。大步流星地往医务室走去，小洛微微加快步伐才追上他。
　　“到底为什么问这个问题嘛，你说啊。”
　　薛懿拍拍他的脑袋
　　“以后你会明白的了。”
　　小洛皱眉想了许久，解答不能，以后？现在想不明白以后为什么会明白？
　　医务室出现在眼前，小洛收起了疑问不再想它。薛懿默默地在心里叹口气。这条路，还很长，希望在那之前，你不会喜欢上别人。
　　医务室里一阵诡异的静默。裴枫坐在一旁不说话，白晓凌闷在被子里不知道是不是又睡着了。米洛轻轻地叫道
　　“哥……”
　　被子露出一个黑乎乎的脑袋，眼睛寻找米小洛。
　　米洛拿着白粥上前，拿过勺子作势要喂白晓凌，白晓凌抢先把碗拿过来，说
　　“我自己来就好。”
　　米洛点头，眼巴巴地一直看着白晓凌吃完了才移开视线。
　　薛懿若有所思的瞄了裴枫一眼，裴枫当做不知道。
　　彼此都心照不宣，这条路是黑路，大家都做好一起踏上不见五指的路上的准备。
　　一个人溜走了的元向晨抬头望望晴空万里的天空。感觉这大学平静的日子，没过多久，便要开始不平静了。
　　某人对某小孩胜券在握。可路上荆棘多。
　　某人才刚刚发现自己的心意就遇上了一个不容忽视的情敌。
　　某人看起来很傻，实际上也很傻，可是有时候第六感又很强。
　　所以大家都很纠结，很郁闷，很烦躁。
　　谁的大学不是如此，谁的生活只有一帆风顺
　　有些事情不必说明白，大家也懂。可不说出来只凭心照不宣就一辈子不能戳破。
　　今后的道路怎么走，只有自己知道。
　　暧昧的，真实的，热烈的，伤心的，怀念的。
　　有你，有你的记忆，有我，有我的回忆。