文案 
 
重生为郑家私生子，与父亲发展JQ

这是一个淡定受，被那个称之为父亲的强势男人暧昧来暧昧去的故事
父子年上，忠犬霸道攻，淡定受，温馨文，JQ四射！

内容标签： 重生
搜索关键字：主角：原白，郑旭然 ┃ 配角： ┃ 其它：父子年上，私生子，禁忌

重生之沦陷
作者：风鸟乘风

1

1、苦逼重生 ... 
 
 
　　原白再次有意识的时候，看到血正从手腕处喷涌而出，洒在华丽地砖上，像以前许多次一样，在还没感觉到疼痛前，他想他又失败了。
　　
　　是的，又失败了，他曾经自杀过，死了，但灵魂没有消失，而是从体内飘了出来，然后一直游荡的生存与死亡之间，相继经历一次次从濒临死亡到死亡的全过程。
　　
　　重生许多次，但没有一次成功过，因为每次，他都重生在死亡前夕，在刚有感觉时，意识就被剥夺。
　　
　　上次身体有感觉时他正从十几米的高空中飞落，风呼呼从耳旁急速刮过，身体在空中划出一道抛物线，感受了一把空中飞人后，还没等反应过来，转眼间就已经面目全非的砸在地面上，大肚开花，脑浆四溅，死状凄惨，而这整个过程，不到几秒。
　　
　　上上次有意识时，他发现身体正往海底深处沉去，周围游荡不明生物，还未来得及挣扎，还未去想这是自杀还是他杀，又怎么会落入这诡异的地方，冰凉的海水就开始灌入口鼻，一点一点的侵蚀着他的灵魂和意识，慢慢窒息，直到最后死时都来不及去想清楚这是怎么一回事，就已经成为鱼群腹中餐，他想不过是又一次直面惨淡的死亡。
　　
　　再上上上次，没等睁开眼，就听到脑中就轰轰的响，接着绝望的厮杀喊拼声传入耳中，即使早已经历许多，极大的不安恐惧依旧蔓延，侵蚀着骨髓，他不敢动，不敢想又重生在哪个短命鬼身上了；而睁开沉重疲倦的眼睛，如千万思绪总有一个是对的，入目的满是断壁残垣，漫天血雨，他发现，他正站在烽火硝烟的战场上，深处枪弹雨林中，两手手中还拿着一把不知是什么型号的长枪，还未明白过来谁是敌人，谁是战友，一颗流弹忽的就从天而落，砸在身边，白烟卷起，直接将他灰飞烟灭，血肉溅入砂烟，覆盖尘土，不留一点痕迹。
　　
　　再往上，他不记得了，是记忆混乱？不，应该说是这种事情他经历过太多太多次次，他已分不清哪次是哪次了，而哪次又在哪次之前，亦或是之后。
　　
　　他就这样一次次的重生，再一次次的绝望，最后，一次次的麻木、淡定；开始时还会忿忿不平，还会抱怨还会诅咒，到后来，连抱怨都懒得抱怨，直接闭眼了。
　　
　　自尽者难入轮回，原还以为是上天待他不薄，失去了生命，却给他一次又一次重生的机会，可是后来发现......事实根本就不是这样。
　　
　　从开始的惊喜，到最后的绝望，从暗幸到失望，他切身经历了许多次，以至于现在每次面临死亡时，他脸上已经没有一丝别的表情，真能说得上是淡定如水。
　　
　　......不就是再死一次，再感受一次，现在有谁能死得有他这么淡定、坦然。
　　
　　手上传来刺痛，令原白回神，意识也清醒了点，胸口微微伏动，努力抬起渐渐沉重的眼皮，看鲜红的血流了一地，像曼珠沙华F丽的红一般诡异，这幅画面在很熟悉，仿佛曾经切身体会过，埋葬在记忆的最深处，但，他不记得是何时经历过了，是经历过太多，忘了罢。
　　
　　……
　　
　　原白头是侧着的，他就这样看着鲜血从手腕处蔓延开来，染红了整条手臂，染红了雪白的衬衫，染红了一块又一块的地砖，但他没有一丝挣扎。
　　
　　不就是等待死亡么，他早已习惯，现在，他就这样看着血液流失、流尽，然后，灵魂就会从这壳子里飘出来，接着，他就能看到这幅苍白的没有血色的身体躺在一片血泊之中，妖艳而诡异。
　　
　　他曾死在烽火硝烟的战场上，曾从几十万米高空落下，曾被顶级杀手暗杀，也曾死在黑帮的扫射下，更曾在牢狱里看到一幅幅恶心的画面……一次次的死亡，他是真的累了，说不上害怕，如果你体会十几遍，几十遍，甚至几百遍各种各样的死亡，也会淡漠。
　　
　　要说后悔，他早就后悔了，若是一早知道自杀一次，会经历这么多次生死，他肯定会好好活着，即使再生不如死，也要苟延残喘下去，再痛，也没有现在这样一次次的经历死亡惨吧......原白悔恨不已，当初为什么要像傻帽一样去自杀。
　　
　　……
　　
　　意识，还没消失，呼吸已经开始困难，胸口微弱的起伏着，微微有些喘息，就快了吧，他想；没有期望，就不会失望，所以现在，他也不过是等待死亡降临而已。
　　
　　看着血液蔓延越开，原白感觉身体已经躺在血泊之中，而血，正一点点从他身体内流失，感觉诡异，他阖了下眼，转过头望向华丽的天花板，眼底没有鲜红的血液倒映着流淌的画面，没有恐惧，没有怨恨，有的只是平静，和一丝茫然。
　　
　　这些经历都太诡异，以至于每次都会茫然一下，即使早已被迫习惯，也已经超出他所认知的范围――虽然关于活着时候的事情，他几乎，什么都不记得了，甚至连曾经轻生的原因都忘记了。
　　
　　……
　　
　　屋内一片寂静，只有血咚咚流淌的声音，而他的意识却还没有混乱，没有消失，反而感觉还开始清晰起来，没有之前看到血涌出来时那一瞬间的眩晕。
　　
　　受伤的手，不再疼痛，已经失去了知觉，而听觉还没有消失，能听到蔓延到不远处血液流动的声音，他就这样静静的躺着，等待着自己的死亡。
　　
　　……
　　
　　过了好一会儿，血液流动的声音已经微不可听，屋内愈发安静，原白恍惚的想，这次好像久了点，血还没有流完么？
　　
　　……
　　
　　又过了片刻，意识不仅还没混乱，反而愈发清晰，屋内寂静的可怕，可是说得上是死寂，原白眨眨眼望着华丽的天花板，茫然起来，就这么无声无息的死了，估计也不会有人来。
　　
　　又是悄无声息，没有人知道，没有人在乎，死在别人不知道的地方，不知道的时刻，他想，会不会有那么一个人，其实是在乎他的？
　　
　　亲人，朋友，情人，或许已经有妻有儿，这具身体是做什么的呢，又会不会又有同事，有战友，有敌人……
　　
　　原白就这么遐想着，他觉得自己想多了，对于这么一个轻生的过客，与之相关的东西，他不该去关注的，他，只会在这身体内停留片刻不到，可能就会离开。
　　
　　原白忽然不安起来，从那次自杀过后，每次身体再有感觉时都是冰冷的，他不该再期待的真能重生的，许是寂寞太久了罢。
　　
　　……
　　
　　时间静静的流逝，不知多久过后，原白稍有些烦躁，再怎么冷漠，此时在死寂中等待死亡，也控制不住的炸毛......他X的，你到底听到没有，快点给我流完流完，一点都不用剩下，老子不稀罕那点血，完了老子还要去继续漂泊游荡，做孤魂野鬼去。
　　
　　……
　　
　　又几秒过去，无声无息；原白无奈了，态度明显软化了......到底还要流多久才能流完你就乖乖就范吧。
　　
　　……
　　
　　一刻钟后，血还没流完，屋内依旧是死寂一片，而原白的意识却愈发清晰，视线甚至还能清楚的看到天花板华丽的悬灯上复杂的装饰花纹。
　　
　　他侧头，看向受伤的手腕，僵硬的伸出另一只手，手指慢慢在伤口处戳了几下，有点疼，还有点黏，再往周围一摸，有的地方居然还干涸了。
　　
　　原白睁大了眼睛，仿佛不可置信般，又用修长的手指僵硬的戳了戳那里，伤口处的血液真的凝固了，在他一心等待死亡时，手腕割伤处居然已经慢慢凝固了？
　　
　　原白不知该是庆幸还是失望，一切都恍如梦一般，他用没有受伤的手拍了几下大腿，知觉还在，缓缓移动，弯曲，撑着没有受伤的手慢慢站起来，血流过多眩晕了下差点摔倒，扶着墙壁靠着，阖上眼虚弱的喘息。
　　
　　原白脸上略带点苍白的笑意，配上他妖孽般的容貌，染红的白色衬衫，还有从衬衫到裤子，蔓延而下的血渍，与地面鲜红的血相连而融合，显得诡异极了。
　　
　　就在这时，门被推开，平静而不紧不慢的声音同时响起。
　　
　　“原少，小少爷已经走啊啊啊……”
　　
　　来人仿佛看到了什么可怕的东西，顿了两秒，忽的一声破空的尖叫从喉咙里划出，在浴室震得地动山摇得，昭显着目击者极其的惊恐。
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓ 

作者有话要说：萌父子兄弟年上很久了，写了兄弟年上，接着写父子年上，你们懂的

父子年上禁忌耽美，温馨文，不知道这类型的文文有木有人看，有的话一定要冒泡哈，迫切需要大家给动力支持，每次开新坑鸭梨都很大，留言撒花才知道有人在看不是？！！
我会尽量写好写萌，jq滋生，暧昧四射~~

收藏文章吧，说不定后面大家会喜欢~~
攻在下章应该就出现了~~大BOSS，好好表现，一定要惊艳四场，不然大家怎么站在你这边咩~~




2

2、被禁足的私生子 ... 
 
 
　　原白看清来人穿着佣人衣服，虚弱而沉稳的喝道：“鬼叫什么，快去叫医生过来，这件事情不准张扬出去。” 
　　
　　“原……原少……你……你你……”佣人的声音颤抖不已，还没能镇定，才此时也无法镇定。
　　
　　原白用没有受伤的手摸了把脸，冰凉的，但还有温度，刚才佣人划破空气的惊吓的声音很真实，不是假的，这说明他还活着，真的是活着，没有像往常一样死去，原白不知不觉的笑了起来。
　　
　　他身上的血渍一直蔓延到旁边的血泊之中，那笑容出现在他妖孽般的面容上，仿佛曼珠沙华F丽的红一般诡异。
　　
　　佣人的声音戛忽然然而止，后退得撞在门框上，差点跌倒，这幅情形在她眼里显得诡异极了，仿佛看到地狱来的鬼魂满身带血的爬出来索命了，笼罩在这间沾满血液的房子里，一滴，两滴，鲜红的血液还在慢慢的滴下来，静得可怕。
　　
　　原白的声音很微弱，但一字一句都吐得很清楚，“先叫医生过来，不用大惊小怪。”住在这豪华的房子里，主人身份应该不低，至于谁是主人，这不是他现在该想的，但既然住在了这里，无论主人是谁，出了人命总归是不好的，除非有人特意想置他于死地。
　　
　　“是……是…是……”佣人哆嗦着，话也说不清，连连慌乱的应了几声后，就逃也似地跑出去了，很诡异，很诡异，厉鬼俯身，原少不正常啦。
　　
　　原白也不担心佣人跑出去会发生什么事，此时他已经无力去理会外人的反应，自己能活下来就行了，他本来就是个孤魂野鬼，寂寞了不知多少年。
　　
　　能有人来，他当然得吩咐去叫医生，不敢就这么在没人的时候睡去，好不容易真活过来了，再也不想一次次经历各种各样离奇的死亡，现在这壳子金贵得很，决不能不能放任去自生自灭。
　　
　　想到这里，原白脸上又浮现诡异的笑容，长长的睫毛扇了扇，清晰得能数清根数，他终于疲倦得慢慢滑下，闭上眼沉沉的睡去，此时他什么也不想去想，有许多疑惑，等醒来再说。
　　
　　……
　　
　　原白站在镜子前上下打量自己，男的，很好，至少没有莫名的少个器官，重生到女人身上去。
　　
　　白皙的面容，显得水嫩，清秀的五官，又带点妖娆的意味，袖子下的手腕显得纤细白皙，他抬起手看向自己的手指，修长光滑，没有一点瑕疵，从手背上往上看去，视线停顿了几秒，手腕的伤口已经被处理包扎，他神色莫名，有点黑有点抽，又有些庆幸。
　　
　　这哪里是自杀，连基本常识都不懂，也幸得这人没常识，若不是，若不是如此，他还得继续一遍遍徘徊在生死之间。
　　
　　原白对上半身很满意，再往下一看，身体......还挺瘦的，两条腿......还不短吧，现在这样子也就十四五岁左右，正是长身体的时候，好好发展下去，前途还是很不错的。
　　
　　原白摸了摸脸上滑腻的皮肤，脸色还有点苍白，好好调养，气色会很快会红润起来。
　　
　　原白记得醒来的时候，天是亮的，他没兴趣知道自己睡了多久，只要知道自己确实是活着的就够了。
　　
　　伺候的佣人叫他原少，再旁敲侧击想要知道其它，他们都似乎很忌讳，不肯多说，至于房间里，他找了半天，也没发现一点关于自己身份的信息，不然也不会去问旁人了，但最终打听到的也有这具壳子同样叫原白，和他的名字一样，是巧合吧他想。
　　
　　至于相貌，原白觉得自己原本就该长成这样，虽然他早已忘了自己的样子；原白不知道一次次重生轮回时经历了多长时间，仿佛过了很久，又仿佛只是一瞬，还有很多的事情，他不知道，也无法知道，除了名字，和他是自杀的这两个根深蒂固的事实，他几乎忘了前世所有的事情，至于为什么自杀，抱歉，没印象。
　　
　　……
　　
　　浴室的血已经清洗干净，原白没有吩咐，佣人们已经做了。
　　
　　他昨天的时候还是激动了，要是你在经历那么多次死亡体验后，突然发现真的活过来了，也会激动，那不是一般人能承受的，人活着生不如死，可以去死，一了百了，但他作为鬼魂，却是连想死都无能为力，要不然他早就去死了。
　　
　　……
　　
　　佣人有点不敢靠近原白，每当他问出什么时，都一副惊恐、小心翼翼的样子，尤其是那个发现他从死亡中活过来的人，更是不敢再进来伺候。
　　
　　借尸还魂，鬼附身，还是其它？怎么就突然让少爷带回来了个漂亮的私生子，这人不到几天又突然倒在了血泊里，还诡异的笑……这对其他人来说或许也就是个不以为意的笑话，认为这些人不过是胆子小，多想了点，但原白心里还是有点异样的，毕竟他......这也算是鬼附身吧......
　　
　　佣人们最初听那第一眼发现原白站在血泊中的人说的时候还没什么，但传得多了，即使不迷信，也还是会害怕的，再说小少爷的态度明显是讨厌他的，最好能避就避，总归没坏处不是。
　　
　　于是原白一重生就被孤立了，他只能无语的扭头，不去理会，一人寂静的休息。
　　
　　佣人甲看到他总是一个人，安静得可怕，于是一边害怕，一边同情，大少突然弄了这个人过来要他们照顾，照顾是什么意思，他们不清楚身份，只当是普通的照顾，但小少爷说这人是远在国外的老爷子的私生子，越随意越好，郑家私生子多得是，又不差这一个，而且这个人早就是个被郑家放弃的私生子。
　　
　　原少是在小少爷突然来访之后才出事的，这可能是自杀，也可能是谋杀不是，所以发现原少倒在血泊之后，浴室的血他们没有立即处理，而是请示过大少，才清洗的；听说但大少那边没有什么表示，只让他们处理了血液，不留痕迹，把人救过来，也就是当做这件事情从没发生过。
　　
　　佣人甲想到那日小少爷离开时嚣张高傲的样子，和之后大少冷漠的态度，有些心寒，虽然都是一个爸、不同妈生的，但家里养的和私生子的待遇果然就是不一样，要是那日出事的是小少爷，事情可就大大的不同了。
　　
　　“他不过就是个私生子，一不小心出了事又有什么关系，你们不用尽心伺候，给吃给喝就行，要是能不让他那么好过，就更好了。”
　　
　　响起小少爷的原话，佣人甲手颤抖了，小少爷才十四岁，虽然平时任性了点，但......怎么会......不会的不会的......不会是小少爷做的......
　　
　　可是原少受伤，这事摆在这里，还差点失了性命，有好几双眼睛看见，又有多少只耳朵听见，而小少爷吩咐的话，平常即使是真想要为难，也会说得含蓄点，而小少爷，说得没有一点忌讳，事实不是摆明了么。
　　
　　佣人甲一阵冷汗，不敢再想，姓郑的直系血亲想要杀在外的私生子，这事......本就没什么，但原少是大少放置在这里的，小少爷好像没立场也没理由吧，郑家早十几年前就被大少完全掌权了。
　　
　　佣人甲深深吸了口气，原少还真可怜，身为私生子，不仅没身份，连一点财产都没有也就算了，都这么多年孤苦伶仃的过去了，居然突然被大少关在了这里，任由小少爷来挑衅欺负，现在又长成了这幅妖孽摸样，以后还不知会被怎样利用，下场真不是人能想象的。
　　
　　佣人甲想了想，这又不是自己的事情，她能想到，大少肯定早就知道了，但还不是纵容了么，大家族里的这些事儿还少么，上位者的心思易变，连小少爷都不同了。
　　
　　佣人甲不禁又叹了口气，突然瞥见原白正看向他，倒抽了口冷气，端着盘子低头默默的离开，她还是做个打酱油的好。
　　
　　……
　　
　　原白听佣人甲叹气，只抬头看了她一眼，见与别人长得没什么不同，于是低头继续埋头在食物堆里。
　　
　　……
　　
　　而佣人甲走了几步，不放心的扭头一看，顿时母性泛滥，看看原少那惨样，这得有多饿呀，在外十几年过的日子肯定是风餐露宿，有上顿没下顿，现在饿得都能塞下一头牛了，什么时候能遇到个好攻，最好是忠犬攻配妖孽受，从此过上城堡童话般的幸福生活。
　　
　　原白也知道自己现在挺惨的，但没有想那么多，作为一只饿了不知多久的人鬼，刚活过来的人，此时有吃有喝，自然要满心的享受，同时感叹一句，有血有肉，活着的感觉真好。
　　
　　……
　　
　　原白现在整体是兴奋的，身体有温度有感觉，心还在有规律的跳动，佣人只真实的，房子是豪华的，这壳子，挺有钱的吧。
　　
　　他现在的工作是什么，下属呢，怎么没人联系他……吃饱喝足，应该工作，努力挣钱挥霍了。
　　
　　原白耐心的等待着，过了大半天，还是一个人在安静的房里，深深吸了一口气，平复内心涌动的情绪，或许是外人体贴的看他身体还没好，所以没来打搅吧......原白自动忽略了其它更有可能的原因。
　　
　　……
　　
　　原白虽然努力维持愉悦的感觉，但兴奋还是没能持续多久。
　　
　　第一天，他是高兴的，告诉自己现在情况很好，勉强忽略那些疑点。
　　
　　第二天，疑惑越来越多，内心也愈发不安。
　　
　　第三天，他的脸彻底的垮了下来，因为他发现，这里根本不是这壳子的地方。
　　
　　问宅子主人是谁，佣人答曰――‘不知道’，问他自己又是谁，答曰――‘不知道’，问什么时候能出去，答曰――‘不知道’，……总之，不管问什么，回答的都是――‘不知道’……
　　
　　最后，佣人们直接垂首沉默了。
　　
　　于是，原白也沉默了，因为他发现他被囚禁了？
　　
　　华丽的笼子，还金屋藏娇，这不是被包养、被禁足那是什么！不，准确来说应该是连被包养的人都不如，因为他连出门的自由都没有，所以连逃跑拒绝的机会都没有。
　　
　　原白彻底兴奋不起来了，还以为壳子不错，谁想居然是个卖屁股的，该不会这里伺候完了，还要转移阵地去伺候勾引别的男人才是他的工作？
　　
　　原白打了个寒战，心里愈发不安，没……没那么惨淡吧……
　　
　　金主是谁？壳子挺瘦的，这种货色居然也有人要有人抱，也不嫌老咯人......再看看自己的脸庞，原白本来原本对自己相貌的十分满意顿时降到只剩下三分......其实......长相差点.....也是一种福气......至少不用像他一样，被强制成为被包养的宠物，亦或是禁脔。
　　
　　原白沉着脸看着这里的一排佣人，眉头皱了又松，松了又皱，脸色也是变了又变，时而纠结时而扭曲的瞪着他们，半晌才深深吸了一口气，转身，离开，他是禁脔还是被包养，又不关这些人的事，何必为难他人。
　　
　　……
　　
　　原白试着逃走过几次，都被守卫‘恭恭敬敬’的请回来了。
　　
　　最后，他蹲在花园的一角，扯着脚下的几根草，置身于蔷薇花丛中，一转头看到佣人甲美女又过来了，顿时脸色大变，僵硬道：“你回去。”
　　
　　佣人甲泪在心中哗哗的飘啊飘，勉强的牵了牵僵硬的嘴角，“原少，您还是安心住在这里，大少……没说……让您离开……”
　　
　　原白顿了顿，深吸了一口气，扭曲的瞬间变得无比纯真无邪，诚恳的表忠心，道：“我真的没想离开，只是在这里站一会儿，你回去吧。”
　　
　　“……”一天试图逃跑几次的人说没想离开，原少你骗睡啊，肯定又在琢磨着怎样逃跑了吧，是吧是吧。
　　
　　佣人甲突然觉得原少很有萌受的前途，谁说原少很可怕，明明是很萌。
　　
　　......或许这就是腐女思想与众不同的地方罢。
　　
　　佣人甲在心里把原白里里外外都yy了一把，才突然想到正事，心里一沉，犹豫的说：“……原少，小……小少爷又来了……”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：
Orz，小攻下章才能出现，父子俩在一起肯定会很萌滴~
郑爸年龄30余点吧，很早就有了原白，且只有他一个孩子，年龄不是问题，挺配的

开新坑，求各种支持，乃们懂的，霸王者，自挂东南枝去~喵~
中秋节有人看文么，有的话考虑加更，提前祝大家节日快乐~




3

3、奸\情，爬床 ... 
 
 
　　小少爷？
　　麻烦事？
　　来头很大？
　　
　　原白见佣人甲欲言又止，满是担心同情的眼神，想到重生那天也人听说过小少爷，应该和这壳子关系不大好。
　　
　　怎么说除了这里的佣人和守卫，难得见到生面孔，所以即使知道来人是可能来找他麻烦的传说中得小少爷，原白还是高兴的，可对面趾高气扬的小屁孩一说话，那丁点儿兴奋顿时就飞了。
　　
　　来也不来个稍微有来头的，大点的，一个小屁孩，还敢在他面前指手画脚出言不逊。
　　
　　“你再怎么做也只是个私生子，别想用自杀来吸引哥哥的注意，哥哥是不会喜欢你的，哼，别以为我不知道你什么心思。”不就是威胁了几句，居然就想用自杀来嫁祸他，这种连自己都狠得下心的人不能放任。
　　
　　“……”我什么心思？我怎么不知道我有什么心思！原白淡定的喝茶。
　　
　　“我警告你，别想让哥哥以为是我害的你，就算真的是我害的又怎样，你不过是个私生子，郑家的私生子多得是，爸爸早就退居住在了国外，突然消失几个从来不放在心上，哥哥更是不会过问你们。”
　　
　　“……”他什么意思，到底想说什么，老头子一筐风流事，外面一摞私生子，他还特自豪的拿出来说是不是，听起来郑家应该还挺大，生得出这种没脑子的人么，确定不是外面女人偷生，狸猫换太子，到底有没有做DNA检测……
　　
　　“你看你这次自杀，哥哥可是一句话都没说，就算我真的把你怎样，你也得认了。”
　　
　　“……”私生子也是老头子的事情，关你哥屁事，你哥又是谁，跟我有毛关系......跟我一毛钱的关系都没有。
　　
　　......既然寄人篱下，就该有做禁脔的态度，原白不清楚情况，很识相的一句话都没说。
　　
　　而佣人甲看原白那平淡的样子，想他心里其实很难受吧，上次还很痛苦，很纠结，现在死过一次，变坚强了，连一丝情绪都不敢表现出来了；想到平时原白的萌样，再看现在的脸色，佣人甲顿时母性大发，抱不平了，小少爷你怎么了，你也说了他是私生子，再怎么也动摇不了你的地位，你用得着一次次这么挑衅不给人活路么，如此这般咄咄逼人，现在的小孩，真不可爱，还是原少当正牌受，强攻啊强攻，你还在磨蹭什么，还不赶快出来救驾，原少，您可一定要坚持住，等到正牌攻惊艳登场，光明的日子就来了……
　　
　　佣人甲一直子在关注妖孽受的受的前途，看着他的成长蜕化，看到原白着相貌，她就会想到有那么一个默默付出的正牌攻，正等着扶正。
　　
　　......要是原白知道他身边好不容易有个比其他人对他多了点关注感情的人，但这个人总是想着别人要他的屁股，肯定再也淡定不下来了。
　　
　　……
　　
　　郑念不知道原白的身份，听说自家哥哥最近在查一个漂亮男孩的事情，还把人安置在了这宅子里，他是知道自家哥哥也玩男人的，但从没对那个男人如此关注，所以就冲动的找来了；见这人长得有几分郑家人的姿色，很……漂亮，于是以为是老爷子的私生子；再看是被郑旭然所关注的，自然认为自家哥哥是把他当床伴包养了。
　　
　　郑念心里很是不快，老爷子都一把年纪了，还又弄出个和自己差不多大的漂亮私生子，给他树情敌。
　　
　　郑念见他上次来访，一走后私生子就紧接着出了事，郑旭然也没有表示，可是说是纵容，自家哥哥一向对他很好，于是这次郑念又大胆的到来，暗暗决定一定得逼把狐狸精的那点鬼心思捏灭。
　　
　　自杀又怎样，哥哥还不是不看他一眼；不过就是威胁了几句，就知道这人只能想出这种愚蠢的办法来吸引哥哥的注意，郑念扬起下巴，“私生子，哥哥是不会喜欢你的，你就死心吧。”
　　
　　“……”原白总算听出怎么回事了，这下是真的无语了，他真的是被包养了？还是主动想要爬上他家哥哥床上去的？
　　
　　这可比恐怖片还要惊悚，原白觉得自己有点接受不能。
　　
　　郑念见他脸色有些异常难看，心里很满意，又不知足，他想看这人黯然伤心的表情，哼道：“你怎么不说话！”
　　
　　“……”压了压惊讶，原白继续淡定，话都给你说了，我还说什么，最终他还是没把这人的话放在心上，一个小屁孩的话，怎能当真......虽然他知道方才话里其实是有一定的真实度。
　　
　　现在这人过来，也只是给他的身份增添了几分可能，私生子啊，被包养的宠物啊，多闪亮闪亮的身份......就是要牺牲屁股。
　　
　　......但那又怎样，总比做孤魂野鬼好多了不是，他要继续享受，然后再想办法脱身。
　　
　　……
　　
　　被周围的人捧上了天，突然被忽视的感觉很不好，郑念脸色有些难看，道：“你要知道哥哥是很宠我的，就算现在我把你弄死，他也不会说什么，还会让人帮我善后，你信不信？”
　　
　　“……”我信，怎么不信！
　　
　　原白也知道他现在的情况不大好，私生子，禁脔，连自己弟弟都能搞上，也太变态了吧，而很明显，这个囚禁他的人就是小屁孩家的变态大哥，上次自杀的事情变态大哥明显是知道的，但还是放任这人又来了。
　　
　　会发生什么事情？原白不知道，但作为一只刚活过来的鬼，他是不会允许别人打他性命的主意，谁想要他的命，他就跟谁拼命，厉鬼缠身，一辈子纠缠不休。
　　
　　但一旦无关性命，他就没那么所谓了，再惨再悲的事情他已经经历过不知多少次了，所以现在就算是禁脔，只要不丢性命，原白暂时也能勉强接受；他还不想死，现在身体有了温度，有了感觉，他不想再去做冰冷的鬼魂了，不想再一次次的经历疼痛，最后还是死亡。
　　
　　原白已经做了最坏的打算，活着至少还有盼头......虽然他还不知道他的盼头是什么......他只是不想再回到过去。
　　
　　……
　　
　　一次次的被忽视，郑念愤怒了，尊严被践踏了，他还记得上次威胁私生子时，私生子笑得浪荡风流，还出言轻薄，动手调戏，反唇相讥威胁说不放人就去搞他全家，当时气得他狠狠推了人一把，而这次私生子居然一句话都没说。
　　
　　原白抬眼瞥了瞥郑念，刚动了动嘴唇，就见郑念额角一跳，身体立即往后退了点，“你又想说什么，告诉你，惹我生气了你肯定不好受，我少了一根毫毛，哥哥都不会放过你的。”
　　
　　“……”我说了什么，我什么都没说啊，原白很无言。
　　
　　“告诉你，你可别乱来，我的身体只会给一个人，你碰都别想碰我……”
　　
　　“……”这孩子，得了被害恐惧症么，说什么鬼话呢，他还不至于饥不择食到如此地步，此人是想爬上变态大哥的床吧。
　　
　　这家人，哥哥玩私生子弟弟，私生子弟弟又想玩小弟弟，是乱伦世家么，这里到底是什么鬼地放！
　　
　　原白深深吸了口气，觉得自己淡定的境界又提高了几分，连禁脔身份都能接受，还有什么不能接受的呢。
　　
　　我不碰，真的不碰，原白心里无数遍异常配合的呐喊保证，扯了扯嘴角，但没说一句话，只是尽显猥琐。
　　
　　于是对面的人一看身体登时抖了抖，异常恐慌道：“告诉你，我我可是郑家小少爷，我要是在你这里出了什么事……”
　　
　　原白额角青筋直跳，都同性恋了，还清白个鬼，喜欢自家哥哥就喜欢，不去留他、勾引他，跑来找他身边的人的麻烦，脑残了是吧，脑残了去脑残精神科，难不成他以为自己真的想爬他家变态哥哥的床，还想连同猥琐搞他？说出去谁信！
　　
　　果然，他与他们不是一个妈生的，此种乱伦之事还做不出来。
　　
　　原白眼神阴冷，面无表情道：“你想爬你家大哥的床。”不是疑问，是肯定。
　　
　　郑念闻言脸色顿时变了，手颤抖的指着他：“你……你……”
　　
　　原白终于开口，字字千金，很配合的说道：“我叫原白。”
　　
　　郑念脸色一会青一会紫，恨恨道：“我不是问你叫什么，我只要知道你是很快要被抛弃的私生子就是了。”
　　
　　“……”他还能说什么么？
　　
　　不能，所以原白又很识相的闭嘴了。
　　
　　郑念脸色变了又变，终于气得咬牙，忍不住的骂出声，“你不要脸，给人当男宠，哥哥才不会喜欢你。”
　　
　　我有脸，没脸你早就被吓得晕过去了！
　　
　　连自家弟弟都想囚禁来玩的变态，和一心想要爬上哥哥床上的人才是不要脸。
　　
　　原白眨了眨眼，长长的睫毛向扇子一样抬起，终于正眼瞧他了，动了动唇，字字如珠道：“那关你什么事。”
　　
　　“你……你不要脸……”郑念涨红了脸，愤恨出声。
　　
　　还是这句，不会换一句么，原白不再理会，说来说去，不就是一个意思――离他家变态远点。
　　
　　……
　　
　　不就是个私生子么，居然敢给他脸色看，上次还敢调戏他，郑念真不知道这人除了脸蛋长得……长得还过得去，还有什么好的，一看他略带妩媚的眼，就知道是个不安分的人，到底哪里好了，哥哥肯定是被他骗了。
　　
　　郑念不甘道：“你等着。”
　　
　　原白换了个坐姿，优哉游哉，“好，我等你。”等个鬼啊等，他叫原白，不代表他就是小白；如果既是私生子又是禁脔，日后他肯定是要寻找机会逃走的；如果只是私生子，而又不会被利用出卖，那就再观察观察考虑考虑。
　　
　　……
　　
　　原白的坐姿很普通，但看在眼里总有一种妩媚诱惑在里边，郑念一看就想到上次见面时他的浪荡样，脸一红，身子抖了下，“你故意的。”
　　
　　“不是，”原白很严肃很认真的正色道，“不是你让我说话的么，我说了。”
　　
　　“你就是。”郑念气愤的指责。
　　
　　“……”他是不会跟这种小屁孩无理取闹的，此种情况，闭嘴封口。
　　
　　“……哼！”郑念长久才哼了一声。
　　
　　……
　　
　　最后，郑念是翘起高傲的尾巴进来，气急败坏的离开，留下一幢空寂的房子。
　　
　　佣人看着异常平静的原少，很担忧，母性又如黄河之水泛滥了，“原少……”
　　
　　原白突然起身，转身上楼，同时理解的安抚，“我是不会跟小孩子一般计较的，你放心，不会连累你们。”
　　
　　“啊？……”佣人甲愣了几秒，突然尾随而上，意志更加坚定，不是啊原少，我不是这个意思，就算全世界都遗弃你了，我也不会放弃你。
　　
　　……
　　
　　原白过得很优哉游哉，吃吃喝喝，玩玩睡睡，异常乖巧，有时在偌大若高的城堡里寻找自己的信息，有时心忧的去要想怎样才能脱身而出，不知道幕后BOSS到底想要做什么，就算是对待禁脔，也不用这么多天不路面，不临幸吧。
　　
　　原白望着长长宽道尽头的大门，两旁是宽敞精致的环形庭院，叹息着问 “什么时候才再有人出现？”
　　
　　佣人甲立即抓住细节，挖掘奸情，“原少是希望出现男人还是女人？”
　　
　　“当然是男人。”原白想也没想的回应，女人出现有什么用，不能吃不能玩，又不能放他离开。
　　
　　佣人甲闻言顿时又兴奋了，原少，我就知道你是受。
　　
　　……
　　
　　再华丽的笼子，他也是笼子不是，如果哪天能多出张生面孔，他们真是要普天同庆了。
　　
　　这里除了佣人甲，其他人见到原白依旧带几分惶恐，弄得原白很无言，他现在又不是孤魂野鬼了，至于这样么。
　　
　　原白问佣人甲：“你来这里多久了？”
　　
　　佣人甲殷勤的答：“不久，原少到这里时，我也被派来这里来了。”
　　
　　原白深深叹息，“不知道我还要被晾多久！”
　　
　　嗷嗷嗷，原少，你肯定是‘寂寞’了，坚持住，再等等，忠犬攻很快就出现，来安抚你‘寂寞’的心灵。
　　
　　“我都快忘了以前的事情，你知不知道？能给我点信息消磨时间么？”
　　
　　佣人甲挺豪气的拍拍小胸脯：“我虽然不知道原少的事情，但我知道郑家。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“不信？来来，我告诉你，今夜咱们秉烛夜谈……”
　　
　　……
　　
　　日子不紧不慢的过去，两人都很无聊，他们都期待着能有人来访，虽然这里除了主人，基本不会有其它人他。
　　
　　所以当郑旭然突然到来时，他们还是很激动的。
　　
　　原白是为自己摆脱束缚，得到自由的可能，而佣人甲是为了抓奸情，像她这样常驻郑家的佣人，不自己找点乐子，生活会很枯燥，要怎么过；身为腐女，乐子自然yy小攻小受。
　　
　　原白与佣人甲的关系比其它人有了进步，听她说了郑家的一些事情；当郑旭然来时，就被告知这人就是郑家掌权的，是小少爷同父异母的哥哥，可以说郑旭然是嫡出，郑念是庶出，大家族嘛，养个大房二房，外面一大堆情妇的也没什么，二房可以说是妾室，在外没什么名分，只在家族内部承认。
　　
　　原白见到郑旭然时，小小的讶异了下，他就是郑念口中的哥哥，确定不是爸爸么，虽然看起来年轻，听佣人甲说只有三十二岁，但再过个五六年，也能当他们爸爸了吧。
　　
　　郑家老头子也太能洒精子了，居然有年龄差距如此之大的两兄弟，而且他和郑念的年龄还相差不多，这得多有精力，才能在年老时还能如此频繁的提供精子产子繁殖。
　　
　　……
　　
　　郑旭然再次见到原白时，觉得这孩子眼角虽然还是一样天生的略带妩媚，但感觉给人的感觉已经不一样了。
　　
　　“ 
 3、奸\情，爬床 ... 
 
 
　　听说你试图逃跑过几次，都失败了？”
　　
　　郑旭然问，他脸色不喜不怒，听得原白心里一阵发毛，是又怎样，干你毛事。
　　
　　原白心中忿忿，嘴上却是一句话不敢说，虽然郑旭然语气里也听不粗喜怒，但这时候认为他还能一点都不生气，原白就不叫原白，而叫小白了，一般养个小猫小狗，即使宠物不是他在意的，突然有一天养的宠物趁着自己不在，想要趁机逃走，任何人都会不高兴罢。
　　
　　原白怕死，很怕，虽然男人正优雅的坐在哪里，但他感觉自己胸口正抵着一把锋利的刀，而男人正是那操控着刀柄的人，决定着你的生死，所以原白决定在男人面前还是乖点，就算要他脱了裤子，他也会把不满咽下去，温顺的被上。。
　　
　　原白根本没去看男人的目光，此时又听郑旭然道：
　　
　　“听说你这些天突然变乖巧了，不逃了，也不闹了是吗？”
　　
　　“……”他逃得了么，能逃早就逃了，也不至于弄成这副下场，接下来男人该不会是要戳他痛楚，挖他伤口，说自杀的事了吧......变态就是变态，肯定是。
　　
　　郑旭然没有往他伤口撒盐，而是不甚在意的问道：“还是不服管教？”
　　
　　服，怎么不服，口胡！
　　
　　据说这人就是突然冒出来把私生子弟弟抓起来当禁脔的性趣变态，原白听他带着磁性威严的声音，不由得转过头多看了几眼，长得……哼，人模狗样。
　　
　　即使长得再怎么俊美，声音再怎么好听，手里的钱权再怎么强大，若这人是你的金主，是囚禁你的人，你也无法完全对他产生好感。
　　
　　郑旭然对他警惕的目光有些不满，但看他这副样子，又觉得有趣，难得扯了扯嘴角笑道：“好了，别紧张，我只是过来看看，你有什么需要？”
　　
　　原白一听眼里顿时亮了，对他的好感瞬间飙升，怕他反悔，连忙道：“我想出去。”这里大是大，美是美，但天天看，也有审美疲劳不是。
　　
　　原白说完感觉太阳躲到云层后，天空一下子阴了下来，只见男人眼里闪过阴霾，脸色沉道：“又想出去玩np？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：中秋节，有木有人再看？！加量，大家节日哈皮~
求收藏，说不定后面会喜欢~

霸王者统统爆菊没商量，群爆~
――――――――――
郑旭然欣慰的想，他家小孩很优秀，拿糖诱哄道：儿子，乖，叫爸爸
原白：……




4

4、惊艳，送上床 ... 
 
 
　　原白愣了下，这壳子还玩np？胆子也太大了吧，都给人囚禁当禁脔了，还那么不识相，现在人都来找他算账了也难怪这细皮嫩肉的被冷落了那么长段时间，连作为泄欲工具的用处都发挥上。
　　
　　原白歪了下嘴，问道：“你允许？”如果真能，这人也算大度，自己不用时，还允许人出去跟别人玩儿，原白想他自己还没玩过np呢，总觉得脏了点，要他去上几个男人吧......忙不过来，只折腾一个，就能满足了；要两个男人来上他吧，一个操下面，一个弄上面，他肯定是死活不愿的。
　　
　　原白已经忘了他曾经是攻还是受，甚至是不是同性恋也不知道，但现在面对这个男人好像并不反感，也许被上……没那么恶心吧。
　　
　　郑旭然一听这话脸更阴沉了，沉默片刻，语气平缓，却是带着压迫的问道：“上次全面检查，你身体还是不是健康的？”
　　
　　你问我我问谁啊，要上就上，还要提前给个健康检查才能拿证上岗伺候您老！不健康是不是就要把我丢出去？
　　
　　别否认，原白认为此变态干得出这事，他对这种直接侮辱人的言语有些不满，但被那个‘又’惊了一身冷汗，玩np会不会感染艾滋？那个‘又’，似乎这壳子经常不爱护身体，到处做活塞运动，还一次就是好几人一起上......如果感染上那病，岂不是活受罪，还不如去......还是算了，他是绝不会再轻生了的，一定。
　　
　　……
　　
　　郑旭然见原白沉默，脸上顿时又风云四起，一旁恭敬站着的管家自然知道郑旭然指的是什么，冒着冷汗上来说道：“少爷，原少身体很健康。”
　　
　　原白一听顿时松了口气，没事就好，以后他肯定要把这水嫩的壳子当祖宗一样伺候得好好的，健健康康活个七来八十。
　　
　　郑旭然闻言脸色缓和了点，但眼底的不满仍在，他一直不知道自己有个儿子，年轻时情妇一大堆，别人送来的也有不少，都能开个窑子了，那个被称作情妇的女人意外有了身孕后，没有告知，无声无息的就走了，十几年都不吭不响，也不知躲那个地儿去了，直到死后才突然来说他有个儿子。
　　
　　隔了这么久，曾经的情妇郑旭然早就忘得没影了，就是身边的人也很难记住，谁知道是从哪个洞里冒出的女人和儿子。
　　
　　他居然有个儿子，这是郑旭然得知消息后的第一个想法，第二个想法就是有儿子干他什么事，他想要有子嗣，就从来不会缺，一个不知从哪里冒出来的儿子，连见一眼的必要都没有。
　　
　　郑旭然让人拿了原白的血液送去做DNA检测，纯的，突然冒出来的野孩子真的他的种，郑旭然又派人去查了原白和那个女人这十几年的事情。
　　
　　随后把原白暂时安置在郑家的一处房产里，听说人很不安分，总要逃跑，让人压制住了，没过几天又听说人在闹了自杀，还差点死了，真是能折腾，不安分。
　　
　　知道前后郑念找过原白，郑旭然仍旧没表明立场，只是警告郑念不要再惹事了，虽然不是什么在意的人，但既然弄来了，养起来了，也不能让人胡来，把人弄死。
　　
　　后来听说那人安分了，他也就忘了有这个儿子的事情，手下送来调查的资料，看了一遍，仍是对那个情妇没有印象，然后就扔在书房一遍，也没放在心上，直到前日郑念在书房见着了那份资料，看了后很生气。
　　
　　“那么个混蛋，哥哥要找来做什么，比他漂亮那个的男孩多得是，他只会丢郑家的脸，找谁也不能找他……”
　　
　　郑旭然以前只远远见过原白一眼的，对他而言，就是那种放在小人物堆里很普通的那种，没什么特色，对于原白，他早忘了长什么样。
　　
　　郑念的话没有引起他对原白的反感，反而让他记起了有这么个儿子的存在，方才初看这个儿子，觉得还不错，没想的那么糟糕，漂亮干净的脸庞，平淡的眼眸，穿着白色衬衫，黑色裤子，人坐在那里，安安静静的也能生出种气质来，与第一次见面时给人的感觉完全不一样，漂亮的男孩他见过不少，现在看到原白，突然觉得这小男孩与别人很是不一样，到底哪里不同，一时又说不上来，脑子里仿佛明明能抓住些什么，但总是很快闪过了。
　　
　　这人安静时看起来很舒服，但一开口说话，就能让人莫名的生气，‘你允许？’，说的什么话，难道这孩子还真当他允许他出去玩儿np，作为他的私生子，即使冠不了郑姓，即使进不了郑家，也不能那么没出息。
　　
　　郑旭然上次远远看原白一眼时，只当做是在看一个不甚重要的陌生人，而今日那眼神，已经从惊艳到满意，然后陡然就变成完完全全是在看不服管教的孩子，略带点兴致。
　　
　　……
　　
　　原白被郑旭然看得一阵发毛，想要离开，但又想起自己身份挺低的吧，不让出去，这都相当于变相囚禁了，难不成今日还真的一上来就准备XO。
　　
　　原白感觉身体有些冰凉，即使知道可能会与他XO，但还是紧张，此时却还突然听郑旭然用不紧不慢的沉稳声音说道：“今晚我就睡这里。”
　　
　　原白一听顿时大惊失色，住住住这里，后……后面要开花了了……
　　
　　转念想想，本就以为郑旭然是XO的不是么，都做好牺牲后面的准备了，用得着一副被强X，想要捍卫清的样子么，至于么，愈是挣扎反抗，还不是得被绑了强上，到时反而更丢脸了。
　　
　　想是这么想，但，不满，非常不满，心里总堵住了什么似地，作为泄欲工具、禁脔、床伴，不就是XO完就走么，难道男人看他今日表现良好，要给他留个受宠的名头？
　　
　　原白突然感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，被陌生人脱了裤子就XO，还是没那么容易接受的，而且这人还是这壳子身体血缘的哥哥，是禁忌乱伦啊。
　　
　　原白竭力镇定，淡定这一张脸。
　　
　　而在一旁的佣人甲听到这话情绪瞬间激动，奸情，绝对有奸情，她早就等着幕后boss来了，从一开始目光就暗自在这两人脸上转悠，仔细观察着他们的一举一动，大有不挖掘出奸情誓不罢休的意味；强势年上攻，妖孽禁欲受，这多般对啊，你看吧，原少就是有做受的前途。
　　
　　佣人甲从一开始看到他们两人视线相交，心里就yy起来，怎么看怎么般配，就说他们有奸情了，不然郑家那么多私生子，为毛大少不抓别人，偏偏就看上了这只妖孽，明摆着的嘛，嫡出攻，私生子受，再来个攻宠受，美好童话般的曙光就要来临。
　　
　　……
　　
　　原白在这里只有一个稍微要好的人，所以面对此时紧张的氛围，他不由得偏头去看佣人甲，想要寻得一点安慰，结果一扭头，就看到佣人甲正带着暧昧意味的看他们，满脸激动，脸色还微微泛起红晕。
　　
　　原白心没来由的一抖，这叫什么事，发现新大陆了么！
　　
　　顺着这位美女的目光看去，视线正落在郑旭然身上，原白感叹一声，喔，原来如此，原来是看上了这位英姿飒飒的嫡出长子郑家老大了。
　　
　　原白觉得看上了也没什么，毕竟郑旭然身份摆在那里，背景摆在那里，人又正值魅力时期，被他的雄性气息吸引是很正常的，若是女人对这位异性没有感觉，那才叫有问题，要么是拉拉，要么......眼光......恩，大有问题。
　　
　　……
　　
　　佣人甲跟在原白身边觉得前途无限，郑家房产世界各地多得是，佣人中又不止她一个腐女，做这种工作很枯燥，但躲在这里既很安全又很方便，生活总得自己找乐子，跟着这位，不仅能发掘奸情跟腐女yy，说不定还能进郑家主宅，那里待遇可好得多，而且能看到真人版的小攻小受，生活多美好，离家的孩子也能很幸福。
　　
　　佣人甲越想越觉得生活愈发的光明，不禁弯起了眼，却在对上郑旭然冰冷的眼神时，面部表情陡然失调，硬生生的打了个哆嗦；反应过来连忙暗自深吸一口气，努力调整面部表情，心里战战兢兢的，他该不会……知道我在想什么吧……
　　
　　……
　　
　　郑旭然见佣人甲总是盯着原白看，脸色泛红，视线落在他家小孩身上，异样不适的感觉从心中传来，觉得这副画面怎么看怎么刺眼。
　　
　　再一想想，这孩子年龄，也不小了吧，他十四岁床上就被上面送了个清清白白的女人，这个佣人身份是低了点，但应该还干净，或许可以送上去；玩男人就算了，还玩np，还是下面的，当他的儿子，怎么可以是下面的！
　　
　　玩男人被压还不如让他去玩女人泄欲，这个女人可以先凑合着用，下次......再送几个漂亮的。
　　
　　郑旭然越想心越沉重，有点压抑，虽然面上表情虽然没什么变化，但周围的人都感觉一阵寒冷袭来，乌云阵阵，尤其是这位佣人甲，背后更是发凉，全身一阵冰冷。
　　
　　郑旭然脸色阴寒的问佣人甲：“你叫什么？”
　　
　　佣人甲手一抖，立即道：“我是打酱油的。”
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　气氛异常冰冷，就这样几秒过后，原白噗嗤笑了出来，不仅佣人甲看上了郑旭然，郑旭然同时也看上佣人甲了，这就是一见钟情，两情相悦么，他早就忘了那种感觉，现在作为中间人，怎能扰两人一度春宵，身为其弟，当然得成其之美，然后全身而退，见这形势，他们......或许......还蛮......适合的......应该吧......
　　
　　原白道：“她的确是打酱油的。”
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　佣人甲：“……”
　　
　　原白尴尬一笑，对上郑旭然不明意味的神色，面色顿时僵硬，面无表情道：“不关我的事情。”
　　
　　“……”佣人甲脸嘴角抽了几下，看他们一个变脸似地瞬间从满脸笑意变得面无表情，一个脸色从未变化，全身散发的气息却令人战栗，突然感觉气氛越来越不对劲了，又是这种感觉，即将被炮灰的感觉。
　　
　　佣人甲默默垂首，流着宽面条道：“我叫禾茉。”
　　
　　......若不是为了躲人，她才不愿把名字随随便便说出来，她真是走到哪里都是炮灰，上次姐姐把与斐家两兄弟一起联姻，以作为对她们的事掩人耳目的事搞砸，她想要独自再去协商，结果在斐家还没坐稳，就差点被当成小三挫骨扬灰掉，这郑家老大，全身散发的冰冷气息和那股独占欲，完全与斐焕是一样的，他对原少绝对有意思，绝对。
　　
　　……
　　
　　郑旭然听到禾茉这名字皱了皱眉，现在纪嘉然那疯女人正满世界找妹妹，谁都知道她宠她家小女人几乎到了疯狂的地步，传言曾有人调戏了一把纪禾茉，结果第二天那人就死得面无全非了，对自己妹妹能宠到那个地步，也算是稀罕了，这里有个同名的，脸蛋也还行，就不知是不是她家那位。
　　
　　郑旭然这怀疑也只是一闪而过，毕竟同名同姓的人那么多，他自然不认为在自家随便一看，就能找到纪嘉然要找的人，纪家小女儿怎么可能在这里做女佣，还碰巧不巧的给他撞着了，而且这个二百五怎么又怎么可能是纪嘉然疯狂寻找的妹宝贝妹，郑旭然随口问道：“你姓什么？”
　　
　　纪禾茉闻言这下真的是要哭了，她不就是在心里yy了一把，用得着像人口普查的追问么。
　　
　　……
　　
　　此时纪禾茉还没察觉郑旭然是要把他往原白床上送，而原白听郑旭然问了名又问姓，弄得纪禾茉甚是为难，不由得暗自叹息，郑旭然看上就看上，为了知道这人的名字，居然把人都快弄哭了，这下他满意了吧......原白护短了，不平了，一个郑家老大，想要一个女佣还不容易，用得着把人逼成这样么。
　　
　　……
　　
　　纪禾茉知道这下是真的不能再继续说了，她一撒谎脸就会红，肯定会被看出来的，到时可能会更惨，听姐姐说这个郑家老大很精明，再要是把她的身份查出来，送回纪家，这些天的躲避不就白费了么，
　　
　　纪禾茉绷紧呼吸沉默，气氛寂静的同时，三人各有心思。
　　
　　郑旭然想要把纪禾茉送上自家儿子原白的床，而原白想要凑合郑旭然上纪禾茉的床，与此同时，纪禾茉想要把原白送上郑家老大的床上被压，补脑yy各种真人版XO。
　　
　　于是，三种形式就此产生了。
　　
　　……
　　
　　从下午时起，郑家这处宅子里就四处笼罩着诡异微妙的气氛。
　　
　　郑旭然还好，虽然感觉心里有些堵得慌，但觉得自己儿子大了，从没送过什么礼物，这下送个女人上去也好，其余的以后可以再慢慢补偿。
　　
　　他对这个儿子印象不错，毕竟是自己第一个儿子，都这么大了，不会随便仍哪个角落里自生自灭去。
　　
　　而原白和纪禾茉显然没有那么淡定了，原白想，今晚他们一对鸳鸯宿肯定会很销魂，要是他们能对上眼，或许郑旭然就会放他离开了，于是原白不禁期待起来，随手拿了睡衣进浴室。
　　
　　……
　　
　　当郑旭然问佣人原白在做什么，被告知正在浴室时，不禁皱了皱眉，难道是知道了今日他要把那个叫禾茉的佣人送他床上，正洗澡准备享用了么......原来这孩子不是纯GAY，还是能碰女人的。
　　
　　知道这个，郑旭然以为自己会有些满意，即使只是私生子，自家儿子能碰女人，能优秀他会欣慰的吧，想是这么想，而事实上他心里是更不满了，为什么会不满？
　　
　　他对这个儿子才见两眼，而这两眼觉得自家儿子几乎是天差地别，今天看到小孩，突然觉得有种很满意的感觉，觉得幸亏来了 
 4、惊艳，送上床 ... 
 
 
　　，不然可能就错过了什么很重要的。
　　
　　郑旭然突然觉得往原白床上送女人这事干得不靠谱，那个叫禾茉的女人真的干净么，不会把自家儿子往坏处带吧。
　　
　　……
　　
　　诡异的气氛一直蔓延到夜晚，原白看了眼天色，还没听到外面有什么大的动静，心想现在那两人应该已经滚到床上去了吧，如果郑旭然能被禾茉吸引住，或许他就能不再被囚禁在这里当禁脔了。
　　
　　原白深深吸了口气，不再担心，想他们肯定成功滚床单了，重生以来难得头一回如此愉悦，抱着枕头，在床上翻了个身就准备睡觉，却在突然看到纪禾茉穿得干净透，扭扭捏捏的出现在房间门口时，瞪大了双眼，愣了几秒，呆呆道：“你怎么到这里来了？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：还记得重生之兄友弟恭那篇最后番外里的人吧，女人口中的禾茉就是这个佣人甲，身份肯定不低的嘛
文章往父子俩的jq发展……对手指，评论好少，乃们懂的……




5

5、占有欲，吃醋 ... 
 
 
　　穿成这样，不是应该出现在郑旭然房间诱惑么，跑他这里来做什么......该不会是被赶出来，在此寻求安慰吧。
　　
　　原白心颤了下，如果真是这样他的逃离计划岂不是就要失败了，要不，让禾茉再去勾引勾引那男人，或许，下一次就能成功，反正他们早就互相对上眼了不是，他这是成全，是成全。
　　
　　……
　　
　　原白这一问，气氛更诡异了，纪禾茉心里泪水如黄河般泛滥，怎么到这里来了？原少，你现在可不可以不要那么萌，来这里当然是陪睡，陪你睡，不然你以为来干嘛。
　　
　　才刚开始yy他们的奸情，居然就被打包当成泄欲工具送到小受床上来了，大少，你这个渣攻，也太‘大度’了吧，居然把小受往女人怀里推，不带这么玩人的，她是腐女，可并不代表就要给小受当暖床啊，你一看就是个占有欲极强的攻，日后若是看上原少了，还不得把她的皮都给剥了，然后再把她当成炮灰挫骨扬灰掉......她现在真的就是个路过打酱油的。
　　
　　纪禾茉只穿了薄薄的一层睡衣包裹着躯体，身处空调房里有点冷，又想到那全身散发着冰冷气息的老大，不由得抖了几下。
　　
　　原白还在想着怎么把纪禾茉送郑旭然床上去，见她颤抖，关怀的问道：“你很冷么？”虽然忘记了前世的事情，但基本常识他还是知道的，在女性面前，要照顾着点。
　　
　　纪禾茉默然，垂首道：“不冷。”
　　
　　“那你抖什么？”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　原白方才在床上兴奋得滚了滚，宽大的睡衣往下滑了点，露出白皙细腻的皮肤，脸上也因为激动显得红润，此时见纪禾茉颤抖，他下意识的把睡衣往上拉了点，躺在华丽的床上，望着天花板叹了一口气遗憾道：“要我安慰你吗？”作为一个男人，在女人失恋时得表现出关心。
　　
　　纪禾茉愣了下，安慰？她此时正需要安慰，原来原少还是知道郑旭然是个攻他是受他们是天生一对不可分离，纪禾茉又激动了，深深吸了口气，可是这一口气还没呼出来又听原白说道：“你再接再厉，再去郑旭然房间一趟，这次表现得妩媚点，一定能成功的。”
　　
　　纪禾茉闻言一抖，这下是连指尖都在颤抖了，“原原少……我我……我还是陪你……”陪这那全身散发着寒冷气息的人，还不如在原少房间将就一晚，原少一看就是个gay，还是个妖孽受，她在这里清白可是安全得很，要不在早些天时早就被这人给吞了，谁知道郑旭然是不是男女通吃，听说他情妇一大堆，她才不要凑上去找虐。
　　
　　原白这下是听懂纪禾茉的意思了，视线往她那里瞥了几眼，都穿成这样进来，他再不懂就是小白了，原白面无表情道：“我对女人没兴趣。”她不是看上郑旭然了，又穿成如此摸样爬他的床做什么，也不怕郑旭然知道后就再也没有机会，而他不过就是个禁脔，没必要攀附吧。
　　
　　纪禾茉一听更激动了，正巧，我对你也没这个性趣，原少，你真是太合我意了，纪禾茉激动得差点就要手舞足蹈大声欢呼了，她忍住把小原白搂在怀里猛亲的冲动，开始考虑着今晚是打地铺还是直接睡旁边小书房里。
　　
　　原白见她还站在原地，皱了下眉道：“还不出去。”郑旭然可能还在等着她侍寝呢，他们的亲近程度可是关系这他的自由呢，禾茉要争点气才行。
　　
　　“是是，原少我这就出去。”纪禾茉连忙转身，却突然愣住，这什么情况，不是要住这里么，未毛又要出去，外面还有人守着呢。
　　
　　纪禾茉有些尴尬，磨磨蹭蹭不情愿的往门口挪去，原白见她可能还不死心，于是吩咐道：“如果你能找个男人来，就更好了。”这里全都是女佣，要是一个爬上了他的床，那以后还得了，而且以他的身份，也不能偷吃身旁的人啊，要是被金主知道，即使没发生什么，也可能会误会，他还想多活几年呢。
　　
　　而且，听郑旭然那时的语气，这壳子以前玩过np，还不止一次两次，玩男人和玩女人不都能np么，这壳子还没脱离苦海，说明即使再玩np，也不会被赶走，只是会增加了那人的愤怒，到时候受罪的还得是自己，他现在对女人没兴趣，才不会为了欲望找虐，甚至能为了不被虐待，宁愿别人当他是纯gay。
　　
　　纪禾茉一听这话玻璃心哗哗的碎了，抖着手指，心里默默流泪，原少，您，您别开玩笑了，我哪敢给你找男人……小攻随时可能会爆发的……
　　
　　纪禾茉以前觉得原白的声音真是天籁之音，现在，他觉得原白就是只恶魔，而且还是专门发出魔音来对付她的恶魔。
　　
　　纪禾茉不敢再多说一词，准备无声无息的出去，却在爪子抓住门把手时，又听原白恶魔般的声音从身后诡异的飘来，“等等，你现在去郑旭然房间伺候。”
　　
　　纪禾茉顿时僵在原地，肩在颤抖，原白以为她是激动了，笑了一下调侃道：“机不可失啊。”
　　
　　于是，纪禾茉觉得自己更加悲催了，她不就是想躲个人，做个打酱油的，然后再抓点奸情找乐子，她到底招谁惹谁了，你们明摆着都对对方有性趣，把她当皮球踢来踢去什么意思，还嫌她被炮灰得不够么，闹别扭也要有个限度，两人往床上一躺，一滚，一插，生米熟成熟饭，一了百了，不就啥事都没有了。
　　
　　纪禾茉忿忿拉开门，站在门口，再甩上门，动作一点也没拖泥带水。
　　
　　原白望着还在兀自摇晃的门，愣了几下，心想她闹别扭了，害羞了，耍大牌了？
　　
　　深深吸了口气，那都没关系，只要她能成功上位帮他脱离苦海就行。
　　
　　……
　　
　　而郑旭然这边他几乎是坐立难安，心烦气躁，本来觉得突然多出个儿子也不会有什么变化，但这一趟过来，好像也不是那么没意义，虽然这些年不让人生下他的孩子，但现在想他居然有个儿子，有这么个漂亮干净的儿子，好像也不错，如果他以后的孩子能像原白这样，他也不介意别人生几个。
　　
　　那边应该已经就要开始了吧，郑旭然突然觉得心里有点异样的感觉，想想孩子都十五了，给他找个女人伺候，有什么好担心压抑的，他十四岁就有了第一个女人，玩女人总比玩男人好。
　　
　　但刚得到这么个看着还满意的儿子，就要送给别的女人了么，郑旭然突然又觉得这是他的儿子，为什么要送给别人，他还没开始养呢。
　　
　　自己的儿子年纪轻轻，怎么能那么没出息的沉迷与女色，至于男色就更不行了，郑旭然眼神一厉，突然对身旁的管家道：“让那个叫禾茉的女人回自己的房间去，原白还太小，让他学好，不要总想着玩乐。”
　　
　　“……”少爷，他可是您的儿子，送几个女人过去是再正常不过了。
　　
　　郑旭然冷眼扫射过去，“听到没有。”
　　
　　“……听、听到了……”管家抹汗的说。
　　
　　内心有些惶恐，不知道郑旭然对待‘原白’什么的态度，所以他已经把这里的佣人几乎全部换成女佣了，因为‘原白’一来，就献身的想要玩男佣，为了逃走，勾引诱惑什么全都用上了，现在郑家这处房产除了外面守卫是男的，和一些干重活的男佣，几乎都是女佣。
　　
　　得知郑旭然要把禾茉送上原白的床上时，管家心里默默的想，送去也没用，原少对女人根本不感兴趣，把这里的佣人换成女佣之后，原少闹过一次自杀，后来就变乖了，再也不吵不闹嫌没男人满足了，而对那些女人，也根本就没多看一眼，更别说脱裤子提枪上阵了，要是少爷知道儿子是个纯gay会怎么样，会不会把这突然冒出来的孩子赶走遗弃？
　　
　　管家觉得这个可能性很大，郑家从来就不缺子嗣，对于一个不知是谁生的私生子，更是不会多看一眼。
　　
　　……
　　
　　郑旭然觉得既然是自己的儿子，怎么也得先是自己的，儿子要玩谁，想要得到什么，还不得他来给，所以对决定让原白禁欲这个想法，他觉得没有任何的不妥，这么小的孩子就开始玩np，对肾不好，肾要是坏了，以后还怎么玩得尽兴。
　　
　　郑旭然皱了皱眉，他怎么对这个在意了，儿子房事的欢愉，跟他没多大关系吧。
　　
　　……
　　
　　郑旭然让人去阻止那边的床事，得知原白根本没碰女佣禾茉时，先是满意，然后才是皱眉，他的儿子，难道真天生就是个同性恋，对女人一点兴趣都没有？
　　
　　郑旭然觉得还是亲自过去看看才放心，孩子还小，既然带回来了，又看得顺眼，自然得沟通亲近一点，现在孩子正到叛逆期，省得被人往坏处带，疏远了他这个父亲。
　　
　　郑旭然越想越不靠谱，原白还是个孩子，怎么能让他独自在外生活了十几年，性格都定型了，到现在再不走入他的生活，等他有了最重要的人就来不及了，而他是绝不会让其它人在原白心里占据重要地位的，郑旭然有了这个想法后，就立即动身，准备前往原白房间，做个合格的好父亲。
　　
　　但刚拉开门，就见那叫禾茉的女人只身着几件薄纱，幽怨的站在门口。
　　
　　郑旭然先是一怒，穿得这么少，想勾引谁呢！
　　
　　顿了顿才压抑住愤怒，皱了下眉脸色沉道：“你又来做什么。”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：
收藏文章吧，说不定后面会喜欢~

郑老大要把儿子带在身边养了，欧欧，JQ多多~
被上章的评论数目打击到了，勤奋更新的作者伤不起啊，都霸王我~扭头，蹲地~




6

6、疼爱，舒服 ... 
 
 
　　郑旭然先是一怒，穿得这么少，想勾引谁呢！
　　
　　顿了顿才压抑住愤怒，皱了下眉脸色沉道：“你又来做什么。”
　　
　　从原白房里出来，不是该回去了么。
　　
　　……
　　
　　郑旭然语气里的不悦显而易见，仿佛能直接把人炮轰掉，纪禾茉顿时无语凝噎，还你来做什么，你以为我来做什么，还不是你家小受让我来侍寝你知道么。
　　
　　还有那厌恶不耐的表情算什么，她不就是想解释解释她对原少绝对没意思，省得这位小攻打翻醋坛，什么又叫‘又’，不要把她当小白欺负，此处就是郑家一处不显眼的房产，里面住的人也不是什么重要人物，所以临时更换佣人挑选也没那么严格，于是碰巧她就趁着这个机会混进来了，只要不闹出什么大事，上面就基本不会派人下来，难不成他们还真以为她真是来牺牲身体爬床侍寝上位的？
　　
　　你说你们两个男人欺负我一个弱女子有什么意思，原少也就算了，他还想小我就不计较了，但你数数都多大了还看不清感情，这要怎样留住小受的心，让我都心忧了起来。
　　
　　尽管心里愤愤不平，纪禾茉脸上还是陪着僵硬的笑容试图解释，“我跟原少没什么，对他也没有任何想法企图，只把他当少爷伺候，你不要误会……”
　　
　　郑旭然脸色阴了下来，周围散发的寒冷令纪禾茉心中发寒，腿也开始发软，立即连连保证道：“郑先生，我对原少绝对没有意思，真的，刚才真的什么事都没发生……”
　　
　　郑旭然沉声道：“你是说你看不上他？”他的儿子，即使只是私生子，还不论到一个女佣来轻视，来瞧不上。
　　
　　此时再说看不上就真的是二百五了，纪禾茉闻言立即摇头，“不不不，我怎么会看不上他呢，原少那么优秀那么萌，绝对有做……”做受的潜质，纪禾茉咽了口水，声音越来越小，因为他发现周围气氛越来越阴沉。
　　
　　郑旭然寒着脸沉默半晌，冰冷反问道：“你认为即使你对他有意思又能做出什么。”
　　
　　“……”我什么也不能做，我是无辜的。
　　
　　“记得以后离他远点，不管他什么身份，流着的意思郑家的血。”
　　
　　纪禾茉一动，离他远点？郑家人？
　　
　　郑老大这是吃醋了，护短了，霸道的本性显现出来了，也就是攻的本性突显了？
　　
　　纪禾茉突然又激动了，能抓到奸情，被轻蔑一番，被训一顿，值了，谁叫她现在在躲人，自家姐姐怎么也想不到她就躲在L市，还藏在郑家，即使知道，应该也是无法直接向郑家要人的吧，跟在原少身边虽然有被小炮轰的危险，但同时，也是最安全的不是；小攻护着小受，还有谁敢找小受要人呢。
　　
　　纪禾茉满意的想着，显然此时她又忽略了重点，又忘记了自家姐姐吃醋的境界，也忘了小攻是绝对不会让一个女人在他中意的儿子面前晃来晃去勾引诱惑当情敌，儿子正处在青春萌动叛逆时期，一不小心尝了情欲的滋味，找这个佣人发泄欲望要怎么办。
　　
　　“是是是，”纪禾茉一边保证一边配合着点头，同时脚也不闲着，贴着墙壁快速往一旁移动，“您您您请过……”
　　
　　“……”郑旭然有点无言，他有那么可怕么，女人果然是奇怪的物种。
　　
　　……
　　
　　直到郑旭然离开，纪禾茉这才松了一口气，抬手擦了擦额上冒出的冷汗，难怪姐姐说要她离斐焕那男人远点，斐家兄弟感情浓烈，别人无法插足进去，但这郑家老大，自己得不到原少，又看不清感情，遭殃的就只有周围的人了，简直是比斐焕还要可怕，一不小心，真的可能就会被挫骨扬灰掉，之前真不该质疑姐姐的话。
　　
　　不过，说奸情越来越浮出水面，今晚回房可以好好补脑了。
　　
　　……
　　
　　纪禾茉最终还是没有住进原白房间，也没留在郑旭然房间，她很明白去了小攻就变渣攻，小受也会忿忿疏离，耽美世界里最不可原谅的就是小攻在身边摆个女人来虐小受，只要稍微不犯贱不圣母，小受就应该决然的挥手离开，而她，才不要去做炮灰，也绝不要成为俩男人的第三者。
　　
　　……
　　
　　次日，原白起来吃早餐时还是有点迷糊的，但看到正坐在椭圆形精致木桌旁的郑旭然时，睡意顿时全消，惊得一身冷汗，他他他他他怎么还没走……该该不会是还惦记着自己的屁股吧……禾禾禾茉昨夜不是已经把他迷住了……
　　
　　郑旭然抬头看到原白来了时虽然脸色没有变化，但眼底闪过一丝不易察觉的笑意，但在看到他突然变得难看的脸色时，那一丁点儿笑意顿时消失，语带担忧的问道：“不舒服吗？”
　　
　　“……”不舒服，非常不舒服，你在这里我怎么舒服。
　　
　　“昨晚没睡好？要不要再回房睡一睡？”郑旭然如是建议道。
　　
　　原白手一抖，回房，回房做什么！心里略带担忧，但脸色语调还是非常淡定，“我很好，非常好。”末了还不放心的补上一句，“我没有任何不适。”只要你不再惦记着我的屁股......如果能够不再囚禁我就更好了。
　　
　　郑旭然看他略显疲惫的眼神，不由得皱了下眉，他能够感受道原白藏起的不悦，可是为什么不悦呢，他明明没有苛责他，该不会是在生气昨夜没找人伺候满足他？十五岁了，好像是十五岁了吧，这时候应该开始有欲望了。
　　
　　郑旭然觉得自己还真是个不合格的父亲，连儿子的年龄都不大清楚，但想到派人去调查的资料上的内容，他就隐隐有一种无法压抑的怒气，小小年纪，学别人玩np，性生活非常糜烂随意，这是他的儿子该做的事情么。
　　
　　郑旭然将心底隐隐腾起的怒气压下去，用一副慈父面孔道：“坐下一起吃吧。”
　　
　　原白默默坐在郑旭然对面，一句话没说，拿起刀叉小口默默的吃，虽然金主用如此平和的语气跟他说话，但他没有一点受宠的感觉，只觉得心里发毛。
　　
　　郑旭然看他这有点忌惮的样子，心想他又没有训斥他不该早早沉迷于欲望，至于坐得那么远，还警惕成这样么，郑旭然尽管心里不悦，脸上还是带着难得的温和，“你怎么看那个禾茉？”
　　
　　管家站在一旁，看到郑旭然这副面孔，心惊了下，这这这这是自家少爷么，您，您可别把原少吓出毛病来了。
　　
　　原白闻言怔了怔，想他既然是看上了自己身边的女佣，带走不就是了，用得着来特意询问禾茉是个什么样的人么，他对禾茉还真上心了，果然昨夜禾茉应该成功的将他迷住了。
　　
　　原白如是考虑后心里放松许多，尽管这里有吃有喝，住豪华的房间，过舒适的生活，但一想到他现在是个没身份、受人鄙视不耻的禁脔，对周围的这一切就无法欢喜起来，只要这变态被禾茉迷住，他就应该离自由更近了点吧，原白努力去想纪禾茉吸引人的地方，道：“她是很清纯率真的一个人，还很漂亮。”
　　
　　清纯率真？那是装的；漂亮？比她漂亮的人多得是；身为自己的儿子，怎么能表面蒙住，被女人迷惑，郑旭然显然对这个答应很不满意，问道：“你想把她带在身边？”他自己都是个孩子，难道还想把那朵茉莉花在身边？
　　
　　郑旭然突然对茉莉花这种东西讨厌了起来。
　　
　　…… 
　　
　　而此时，因一早起来就被安排在后花园里的纪禾茉，正枯燥的料理花草，无法呆在原白身边抓奸情，就只能在这里进行各种补脑了，听说昨夜郑老大可能摸进了原白房间，孤男寡男，夜深人静，长夜漫漫，两个大男人在宽敞柔软的大床上能做什么！
　　
　　......原少肯定是被攻下了。
　　
　　郑老大那里肯定很大，肯定狠狠疼爱了原少，干得肯定很销魂吧；刚又听说郑老大和原少正‘和谐’的吃早餐，什么叫‘和谐’，肯定是极其暧昧极其柔情极其……
　　
　　忽的背后袭来一阵寒风，纪禾茉几乎是同时的打了个哆嗦，夏日炎炎，哪里来的寒风，怎么会感觉全身冰凉冒冷汗，一定是中暑了，一定是这样的。
　　
　　......纪禾茉觉得很不靠谱，还是等人走了再yy补脑，面对这偌大的后花园，心中苦闷无比，她什么时候穿过佣人服装，什么时候在大热天里剪枝除草过，又什么时候颜面全无被人认为是那个想要爬床上位的……各种委屈涌上这位大小姐心头，她手忿忿的抓着绿油油的叶子发泄，忽的感觉后花园管事的老李从眼前飘过，还眼神凌厉看了她一眼，纪禾茉动作顿时僵住，然后以最快速度反应过来满头剪枝，幻觉，一定是幻觉。
　　
　　……
　　
　　而这边郑旭然虽然还是带笑的问，但原白感觉他心里不像脸上表现的那样平静，面对这种人坐着，原白心里一惊一乍的发毛发寒，否认道：“没……没……”昨天禾茉没有再来他的房间，应该已经成为变态的人了，他一个被囚禁在此当禁脔的私生子，怎敢跟说郑家掌权者抢女人，嫌命太长了么。
　　
　　郑旭然这次有点满意，语气稍缓，又摆出一副慈父面孔道：“你还是个孩子，要好好做正经事，不要总是想着玩乐，尤其是男女之事，当然，男男之事也不行，你还不到时候。”
　　
　　“……”谁说他总是想着玩乐了，谁造的谣啊。
　　
　　……
　　
　　原白是完全不懂郑旭然的心思，他只是一心想着摆脱禁脔这种耻辱的身份，既然禾茉都是他的人了，他应该可以离开了吧，原白试探的问道：“我可不可以离开郑家了？”
　　
　　郑旭然稍微放晴的脸色顿时又阴了，他就那么想着逃离郑家逃离他？他还没开始养呢！果然，这孩子还是不说话的时比较可爱。
　　
　　……
　　
　　原白一看他的脸色就知道暂时离开无望了，原来他还是不肯放他走啊，看来禾茉还得再争气点，原白失望的叹了一口气，“我只是个私生子，呆在这儿只会给郑家丢人。”
　　
　　当他的私生子很丢人么！郑旭然不怒反笑，“这么说你这是在为我着想？”
　　
　　原白突然配合着露齿一笑，显得无比的纯真无邪，“当然是的。”
　　
　　郑旭然无不遗憾的说：“虽然事实如此，但为了嘉奖你的关心，就让你在这里多住几年。”
　　
　　多住个鬼啊多住，变态果然是变态，一定有恋童癖，几年后他就长大了，满足不了此变态的怪性趣了，但如果能够得到自由，再等几年也还是愿意的，原白深深气，缓缓吐纳，开口问道：“是不是几年后，您就会放我离开了？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：喜欢耽美，就收藏专栏吧――》 
继续日更，不会让大家失望的~~收藏此文吧，说不定后面会会喜欢~

面对留言表示鸭梨很大，正在冲榜，路过看文的都拍个爪痕，不要霸王我~喵喵~~




7

7、欲望 ... 
 
 
　　“……”
　　
　　郑旭然脸色又阴了，管家小心肝也颤抖了，在一旁听着差点没当场抬手抹汗，原少，您就顺着少爷的意思不行么。
　　
　　……
　　
　　没有得到放行的承诺，原白是有些失望的，就像自由明明就在眼前，只要伸手一抓就能得到，但却突然消失了，还来了个魔鬼看着他盯着他，华丽的笼子更加牢固了。
　　
　　原白把自己关在房间里捣鼓了一上午，就是希望郑旭然能识相的赶紧离开。
　　
　　等到了吃餐时间佣人过来，心想郑旭然应该走了，原白终于松了口气。
　　
　　但在再见到正神清气闲的坐在餐桌旁的男人时，这口气还没完全松下来就又倒抽了上去。
　　
　　他第一个想法就是，“你破产了了？”
　　
　　这么想的同时，他还真问出来了，大白天的不去公司，不是破产了是什么，他要不要拿点东西赶紧跑路。
　　
　　郑旭然正等着儿子一同用餐，在再次见到原白时的想法就是不愧是自家的儿子，看起来就是比别人优秀，还越看越顺眼，这样的人得放在身边养着才不会留下遗憾。
　　
　　原白的话很少，但每次一开口，就能破坏气氛，郑旭然听到刚才那句话眼角微微抽了下，没有理会。
　　
　　……
　　
　　见郑旭然脸色没有大的变化，但也沉默得一句话都没说，原白心想不会是真破产了吧，他这个壳子还挺生嫩，相貌又是一个诱人，搞不好要被卖了还债......郑旭然早不来晚不来，偏偏这时候来了，意图很明显啊。
　　
　　原白有些心寒，即使只是私生子，怎么说也是有血缘关系的亲弟弟，没那么缺德吧......但想想这壳子都已经被拿来当禁脔的泄欲工具了，已经如此这般变态了，再缺德也没啥惊奇的，而且自个儿养着也得花钱不是。
　　
　　原白越想越不靠谱，他还没活够，这还不说，最最最重要的是他不敢去死，又不想被当拿来当玩物还债。
　　
　　于是原白僵硬着脸，讨好似地挪挪凳子挪挪屁股挨着郑旭然坐过去，心是一个胆战心惊，但脸上却笑得一个谄媚，“真的没事？”
　　
　　要是郑念在这，肯定是不敢做如此举动的，但这人是原白，面对儿子主动的靠近，郑旭然反而有些满意，把那能令人气得吐血的话都选择性的忽视了。
　　
　　而此时原白见郑旭然依旧不否认，还微微眯起了眼的看他，一时觉得在男人身边是危险重重。
　　
　　原白干脆弃了大椅，直接坐在了郑旭然腿上，手搭在他的脖颈上，笑，再笑，谄媚的笑，讨好的笑。
　　
　　他第一次发现笑也是一项技术活，要是在前一天，他是无论如何也不愿这么做的，一个男人要主动坐在另一个男人腿上，还搭着脖子勾引，这得克服多大的心理障碍，原白面上有些挂不住了，脸上的笑容越来越僵硬，仿佛再越一步，可能就演不下去了。
　　
　　但他还是忍着僵硬颤抖，忍着别扭，凑过唇去在郑旭然脸上碰了一下，红果果的勾引，意思很明显。
　　
　　只是他不断在心里告诉自己身旁的东西就是白菜，白菜。
　　
　　……
　　
　　原白坐上来时郑旭然是怔了下，这一个十五岁生嫩小孩，居然，居然连自己的父亲都勾引！
　　
　　他不由得看向了原白的眼睛，资料上说是市里的混混，生活糜烂不堪，但现在看他的眼神，怎么看都怎么不像，即使意思很明显的勾引，眸里也没有一点浪荡的邪气意味，反而还显得很干净很平静，要不是知道手下的人不会连那点事而都做不好，他都要怀疑资料上的真实性了，所以，与事实不符，可能是原白的问题。
　　
　　再脸上被亲了下时，更明显的表示这少年的勾引意思，郑旭然以为他会发怒的把不规不矩的儿子推开，但事实上他反而明显被原白的举动取悦了，手也不知何时搭上了小孩的腰。
　　
　　郑旭然捏了捏原白的细腰，有点柔软，又有点柔韧，他不禁又摸了几把，隔着柔软的布料，小孩身体的温热传来，捏了几下那细腻的肌肤，看着近在咫尺的水嫩的脸庞，郑旭然第一个想法就是手感不错，第二个想法就是想要吻上去，占有这具身体，让他完全变成自己的，永远都无法离开。
　　
　　郑旭然为这个想法惊了下，真觉得自己有点那啥欠抽了，对于随便的一个年轻男孩，他占有多少个都没问题，但这人是自己血肉相连的儿子，他居然能想到手感不错味道不错上面去。
　　
　　……
　　
　　此时恭敬站在一旁的管家森森觉得要么是自己眼花了，要么是自家少爷抽风了，原少生得美是美，但勾引老子，那可是罪过；偷偷抬头瞥一眼脸上尽显心不甘情不愿的原白，管家又觉得虽然是原白主动勾引的，但毕竟不知实情，而少爷，反而也太禁不起诱惑了，那可是儿子儿子，即使只是私生子，也不能拿来当泄欲工具使用亦或是受宠的玩物玩弄，即使看上眼了，外面漂亮的男孩也多得是。
　　
　　管家心理活动多是多，但是头却低得不能再低了，没看见，没看见，就算少爷真占有了血肉相连的儿子，他也是必须闭眼闭嘴的。
　　
　　……
　　
　　而此时原白心里只有一个想法，完了，看来是真的破产了，他要到大霉了，现在要被享用最后的晚餐了，是认命，还是抵抗呢？
　　
　　……
　　
　　郑旭然虽然觉得一时对自己儿子有那种欲望有点那啥，但还是不愿放开主动依偎过来的原白，见他哭丧着脸，心顿了下，然后伸手拍了拍他水嫩的脸颊，又顺手摸了两把，“哭什么，我又没亏待你。”
　　
　　他着举动在原白眼里就是调戏，原白几乎就要弹跳似地挪开，但柔韧的腰肢被郑旭然的大手死死制住，按坐在腿上，仿佛真用力挣扎的话，腰能被捏断。
　　
　　郑旭然道：“就这样坐着。”自己的儿子，还不得由自己抱着，完全属于自己一人，郑旭然对此是一点压力都没有。
　　
　　原白僵硬的继续坐在郑旭然腿上，不过手已经从他脖颈上拿了下来，试探问道：“郑家真的没事？”
　　
　　“……”郑旭然额角一抽，能有什么事，自己的儿子，就那么希望自己破产，想要逃离！
　　
　　见郑旭然脸黑，原白自己脸也顿时黑了下来，然后很鄙视的瞥了郑旭然两眼，挪挪屁股，没事吓他做什么。
　　
　　郑旭然不知道原白心中所想，视线瞥向原白从他颈侧移开的手，顺着手背往上移去，白皙纤细的手腕处有一到红痕，他自然就想到原白自杀的事情，不由得伸过手握上原白的手腕，手指摩挲着伤口的凹凸痕迹。
　　
　　原白开始只觉得郑旭然又在占便宜，想要把屁股挪开，但想想后又没有动作，让这人知道他还是有点用处的，即使这用处是暖床发泄，也总会有点好处的吧，至少以后要真是破产了，也不会被那么绝情毫不犹豫送出去。
　　
　　经过方才的想法，原白已经觉得呆在郑家危险得很了，但是，现在虽然过得还算好，每天被操，感觉肯定是不好的吧，还是不要了。
　　
　　可如果真被送人了要怎么办，被别人操，还不如就呆在郑家，然后再想办法离开，反正都是被压，在这里的待遇总是比别处好点的。
　　
　　原白犹豫不决，身体在郑旭然身上挪来挪去，突然发觉郑旭然目光正深沉的落在他身上，动作陡然一顿，继而捧着自己的屁股赶紧逃离现场，他果然是对自己后面有企图。
　　
　　原白是想移开，但奈何郑旭然手劲是如此之大，他挪动了臀部，但手还是被牢牢的握住。
　　
　　“就坐在旁边。”郑旭然突然开口说道。
　　
　　原白僵住，看向郑旭然旁边的位置，突然后悔把大椅挪过来了，但更惨的是他发现郑旭然拇指正来回摩挲着他手腕的伤口，目光深邃。
　　
　　那伤口，他该不会生气发怒吧，昨天才保住了小菊花，难道今天就要不保了？他没理由间接性的发情啊。
　　
　　原白一惊，就想要把手抽出来，却被握得紧紧的，郑旭然视线从他略显消瘦的下巴移向颈侧，目光一深，想这孩子应该多吃点的，太瘦了，谁还亏待他了！
　　
　　看他脸色一白一红的变化，郑旭然叹了一口气，放开原白的手道：“别总想着离开。”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：接下来比较有趣吧，主角的互动很多，小攻要开始对小受好了，jq肯定是少不了的~最喜欢忠犬攻了~

看文不留评，路过不留爪，是种罪过，阿门~




8

8、想法，吃醋，补偿 ... 
 
 
　　手一被松开，原白就立即挪开了去坐，面对郑旭然他很是无语，不想着离开难道还想着留下来继续当禁脔！
　　
　　这还算了，最令他无语的是郑旭然走时，居然还无比温柔慈祥的对他说，“在这里要乖，过些天再来看你……”
　　“……”
　　面对突然变得唠唠叨叨的男人，原白选择性的忽视，他一个禁脔，能不乖么。
　　
　　这次最大的幸运就是保住了后面，至于下次，原白再次选择性忽视。
　　
　　郑旭然没有在这里留宿第二晚，是当天下午走了，他不想做出什么事情令原白对他产生了隔阂害怕他；如果原白再在眼前晃悠，他不知道还忍不忍得住，白皙细嫩的少年在眼前挪来挪去，明显是要摩挲出情欲的意味，他不知道怎么会对自己儿子有那种想法，几个星期没发泄欲望了，真是禁欲害的。
　　
　　……
　　
　　郑旭然没有再来打扰，原白在宅子里过得一如往常，依旧是没有网没有电话、无法和外界联系的日子，他不知道是整个这处房产没网还是只有他的房间和书房里没有，至少在他的视线里是找不到的，于是没事就只能在书房看看书，听纪禾茉给他说说外面的事，有时也坐在蔷薇花丛望向远处。
　　
　　日子不紧不慢的过着，直到有一天被告知要去上学的事情，打破了他枯燥而平静的生活。
　　
　　……
　　
　　郑旭然让原白去上学，直接上高中，也不是希望他真能学得优秀，只是认为原白还是和别人有点接触好，不能真完全隔绝了与外界的联系，无法融入周围；毕竟是自己现在唯一的儿子，也不能太丢脸，即使别人不知道他们的关系也不行。
　　
　　那生下原白的女人他早就忘得没影了，有了孩子，应该认命的打掉才是，至于以前在一起的混混，肯定是不能再搞在一起了，认识的朋友也必须有所限制，女性不能太漂亮，男的不能太吸引人，对他有所企图的更加必须排除掉。
　　
　　郑旭然认为这样安排很好，以前没养过他，只能现在补偿了。
　　
　　……
　　
　　而原白在得知要去上高中时，脸是再也淡定不了，彻底的黑下来了，幸好不是重生在幼儿需要吃，需要背着书包上学的时期。
　　
　　“乖乖听话上学，不许再玩np，我会派人保护你……”郑旭然的声音从那边徐徐而来，他的儿子岂能什么都不懂，就知道和男人上床。
　　
　　乖乖上学？当他是十五岁的小孩么！
　　
　　原白黑着脸，没说一句话，很淡定的挂了电话，变态男人这几天特别爱唠叨，虽然没有现身，但每天总是来几通骚扰电话，让原白都想脱下他的裤子怀疑是男是女了。
　　
　　把电话交给这里的管家，原白转身回房，反正要带的东西佣人都会准备好，他要不要带足金钱，趁着在学校逃走，保镖总不能每时每刻在他身旁监视。
　　
　　那边的郑旭然拿着电话发呆，突然摇摇头叹了一口气，唇侧展现出随意宠溺的笑容，他已经习惯了被原白挂断电话，虽然几乎每次都是这样，他还是一如既往的打过去。
　　
　　……
　　
　　原白最初知道郑家的消息是从纪禾茉嘴里听说，再凭着周围的人和郑家两兄弟来判断，听纪禾茉说郑家很强大，他觉得没什么，毕竟只是出自一个佣人之口；再看到郑念，开始怀疑真假了；等见到了郑旭然，他又觉得强大的家族都带有变态性趣，还有点莫名其妙的举动，就如突然变脸，唠叨。
　　
　　再到了学校，他有了一定的自由，可以上网看报得到郑家真正的消息，不似在郑家那处宅子受限制，还可以从同学口中得知一点郑家的事情，那时他才知道郑家原来真的大有来头。
　　
　　知道郑旭然身后背景的原白，很快打消了趁机逃跑的念头，还是乖乖的等哪天被人嫌弃。
　　
　　这个不得不接受的事实让原白消极了几天，他自己都觉得在这期间安分得太过分，由于很久没有与人接触，又觉得这么大了还要上中学，丢脸得很，又有保镖突然出现监视，就不大想与周围的人说话，真正听郑旭然的，乖乖由司机接送上下学。
　　
　　而身边的佣人管家看到他真的如此配合，都大大的松了一口气。
　　
　　……
　　
　　在郑家这处宅子里，原白眼熟的还有一些，但说过话的还真没几个，所以，当郑念又来脑残的跟他乱说一通时，即使那些话是一如既往的很欠揍，很令人无语，他还是高兴周围能有人唧唧喳喳，不让他那么寂寞。
　　
　　“私生子，你不要以为哥哥不让我来了，我就不能对你怎么样，告诉你，哥哥还是最喜欢我的……”
　　
　　“为什么不说话也不看我，你别以为哥哥见到了你，你就是郑家人，像你这样流着郑家血缘的私生子，外面多得是，你别想用这样的理由留住哥哥，他是不会喜欢你的……”
　　
　　原白很淡定的听着，心里没有什么惊讶的，大家族嘛，有私生子很正常，可能就是这家，外面私生子泛滥了点。
　　
　　原白很平静的问，“你很自豪外面有一大堆私生的兄弟姐妹？”
　　
　　郑念闻言脸一皱，明显对他的话语不悦。
　　
　　原白笑眯眯的建议，“郑家老出美人，像我这样养眼的肯定还有很多，其实你也可以找几个养起来，虽然你……恩，毛还没长齐，但可以先暂时养着，等以后那里能竖起来了再用……”
　　
　　原白说罢很配合的把视线往下移动，在他那里瞥了两眼，郑念也不知是因为羞的还是气的，涨红了脸，“哥哥才不是在养你，等你没用，就会把你送人……”
　　
　　小屁孩，真不可爱，戳到他痛处了，原白皱了下眉，不怒反笑，愈发浓烈，“都有着同样的血缘，你找几个和郑旭然相似的养起来很容易，说不定还能得他怜悯，临幸你一夜。”
　　
　　郑念脸又红了几分，怒瞪着他。
　　
　　虽然那脸色有点趣味，但跟小孩说话没啥意思，又不能欺负小孩，把他弄得委屈了，有失风度，于是原白笑容敛了几分，“你把我当情敌了。”
　　
　　“……”郑念怔了怔。
　　
　　“你还想爬他的床。”原白又道。
　　
　　郑念被堵了下，咬着牙道：“那又怎样！”
　　
　　原白眨眨眼，抬头瞥向他身后，似笑非笑，饶有兴趣，“他想爬你的床，你让不让？”
　　
　　郑念一听心立刻提到了嗓子眼，紧张的转过了头去，却看到空荡荡的宽敞客厅并没有其他人，深深的松了口气，回头看见原白带着趣味的笑意，气得怒道：“你骗我。”
　　
　　“是的。”原白很坦然的承认。
　　
　　郑念似乎是没想到他会如此轻易的就承认了，一时说不出话来，脸色变了又变，不知露出何种表情。
　　
　　原白扬眉笑问：“难道你已经爬上他的床了？”
　　
　　“你，你……”郑念气得手抖。
　　
　　“你真的爬山了？”原白并不放过他，反而惊讶的继续追问。
　　
　　“关你什么事情！”郑念被问得急了，一声愠道。
　　
　　原白视线再次移向他身后，“他有没有爬上你的床？”
　　
　　任原白表现得再丰富再逼真，郑念这次也没有转头，反而异常平静的坐在那里，不紧不慢的说道：“我就是爬上了他的床，又怎样，你这么瘦，他是不会喜欢你的。”
　　
　　“原来真是这样，”原白垂了下眸，长长的睫毛像被打了一样扑下，嘴里反复念了几下，突然又抬头向他身后的郑旭然求证“他真的已经爬上你的床了？”
　　
　　“我不会再被你骗了的，告诉你，哥哥是我的……”
　　
　　郑念说着说着突然闭嘴，声音卡在喉咙里发布出来，气氛沉寂得很不对劲，原白也识相的闭嘴，整个客厅内寂静一片。
　　
　　郑念僵硬着身体不敢转身，也顾不得再去瞪原白了，紧张得身体微颤。
　　
　　郑旭然身上散发着危险气息，在旁边拉了椅子坐下。
　　
　　他刚坐下郑念就忽的弹跳了起来，慌乱不堪，“哥……我……我……”
　　
　　“你先回去。”郑旭然没有去看他，视线一直落在比较养眼的原白脸上。
　　
　　“哥……”
　　
　　郑念不甘的叫了一声，但郑旭然没有回应，他知道没有反驳的余地，只得转身往外走去。
　　
　　郑旭然此时却突然说道：“还记得我跟你说过不要再到这里来吗。”
　　
　　郑念闻言身体颤了一下，不由得停下了脚步，知道这是郑旭然在提醒他，心中委屈，偷偷朝男人瞥了一眼，想说什么又不敢开口，只得瞪向原白。
　　
　　原白被郑旭然看得很不自在，心里又开始发毛了，视线根本没敢与男人对视。
　　
　　对于郑念要离开，他是有点遗憾的，一个人太寂寞，听听人话也好，在这偌大的华丽笼子里，虽然身份很低，但也没人敢在他面前乱说，能听到的语言真是少得可怜，原白都觉得他现在还会说话这是奇迹。
　　
　　要让他选择是听郑念的话还是听听郑旭然的声音，原白还是希望能与郑旭然相处的，毕竟，一个优秀成功的男人比一个不懂事的小毛孩要吸引人得多，只可惜此人是只公的，还是只上面的，他无法想象有人把郑旭然压在身下呻吟是什么情景。
　　
　　原白心底里是选择郑旭然的，但只要一想到此人惦记着的是他的屁股，就很不自在，心里也难以接受，所以真要选择，还是去听听郑念念说人话吧，虽然他说的没一句人话，连选择性忽视都不行。
　　
　　但比起后面被惦记，他宁愿耳朵受点摧残。
　　
　　原白在思绪走神时，突然听郑念不甘道：“哥哥，你不要被他骗了。”
　　
　　原白无比无言，郑变态都能当爸了，能那么容易被骗，需要你一小屁孩提醒！
　　
　　原白没有表示，只听郑旭然危险的说道：“这是最后一次，你再来就回英国去。”
　　
　　郑念眼睛红了，原白一听还得了，有郑念在，郑旭然或许能少来几次，于是为了保住后面，他紧接着道：“还是让他来吧。”
　　
　　话一出口郑念惊讶的看向他，郑旭然也看向了他，原白忽然有种心虚的感觉，尴尬道：“他挺可爱的……我很喜欢……有时间可以过来陪陪我……”
　　
　　“谁要赔你了……”郑念别过头说道。
　　
　　原白僵硬的笑道：“那我陪你。”
　　
　　“……谁要你陪了。”郑念别扭的反驳。
　　
　　“……”原白无言了。
　　
　　看他们你来我往的交谈，颇有点闹别扭的意味，郑旭然眼神不经意的沉了十分之一，喜欢？一个不懂事的小孩有什么好喜欢的。
　　
　　郑旭然想到派人去查的原白以前的事情，知道他的兴趣是上床、np，混混等，开始看见这些不良兴趣时，郑旭然问了自己好几遍这真的是他儿子？......也太丢脸了，肯定不是他儿子。
　　
　　虽然想让原白自生自灭去，但拿着资料的手却再也松不开了，反复看了几遍，看得比计划案还要仔细，最后只得无奈的深深吸了一口气，十几年原白都没在他身边，没个人好好管教，能希望他有什么高雅兴趣。
　　
　　郑旭然决定亲自过来找原白好好谈谈，让他培养一些良好的兴趣，比如字画，音乐，舞蹈文学艺术各种各样的都行，只是一个私生子，并不需要继承郑家，只需要选几样喜欢的体面的养眼就行。
　　
　　这些也都算了，真正令郑旭然不悦的是一个毛还没长齐的小孩，生活居然如此糜烂，比他当年还要风流，床伴还大多都是年纪轻轻，没有安全意识的，这真不是什么好事。
　　
　　现在看他们两年轻的男孩在一起，郑旭然想原白莫不是对郑念这种类型的美少年感兴趣？
　　
　　他很自然就想到比原白大了十几岁的自己，怎么看也和水嫩搭不上边。
　　
　　郑旭然看向脸略显红晕，眼神幽怨的郑念，突然不觉得他有什么好，有哪点可以吸引原白了，于是更加坚定了培养原白良好兴趣的想法，这样的小孩，喜欢的也得是像他这种成熟稳定能保护人的男人，这点一定要纠正过来。
　　
　　郑旭然对年幼水嫩的郑念越看越觉得刺眼，冷淡道：“玩够了就回英国去。”
　　
　　郑念：“……”
　　
　　原白：“……”
　　
　　……
　　
　　郑念一离开，原白又紧张起来，本能的想把身体往后挪。
　　
　　郑旭然想他对原白还算好的了，至少现在比对郑念上心多了，但还是觉得这人想要远离他；郑旭然想了好几天都不得解，深邃的目光落在原白白皙的脸庞上，问道：“你不想留在我身边？”
　　
　　这要让人怎么回答，原白坐在那里尴尬极了，认为郑旭然是故意这样问的，他应该知道是个人都不想被强制性的囚禁；原白心里斗争了几番，终于犹豫的开口：“……也不是……只是不喜欢被关着……”
　　
　　郑旭然闻言眼眸深沉，顿了顿，就在原白以为他会生气时，他反而带着危险的笑着道：“安分的呆在这里，你该庆幸现在我还没有打算真正把你关起来。”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：花。。。




9

9、情敌，渣攻，猥琐 ... 
 
 
　　这还不算真正的关起来！还想怎样囚禁？没人权，没自由，没尊严，他还有什么。
　　
　　好吧，比起完全的禁脔来说，他现在的处境已经算是不错了。
　　
　　原白认为是因为刚才他打趣了郑念才被郑变态警告，就说欺负小孩不好了，才说了几句，金主就来问罪，郑念是他弟弟，只郑家的庶出，而他，不过是个私生子，现在还是兼职暖床的禁脔，身份又低贱了几分，敢逾矩郑家小儿子，郑变态不会是认为他恃宠而骄了吧。
　　
　　想到恃宠而骄，原白没由来的，白皙纤细的手臂抖了几抖，鸡皮疙瘩又起来了。
　　
　　……
　　
　　郑旭然不知原白心里在想什么，看他略显苍白的脸色，显得安分许多，心下很是满意，就把决定好的事情跟他说了。
　　
　　字画、音乐、舞蹈、文学……当原白听说那一串串高雅艺术时，有种深深的无力感，郑旭然……这，当他是什么？居然要他去学这些东西！
　　
　　原白再一次坚定，比起约束他的郑旭然，还是小毛孩郑念可爱些，脑残是脑残了点，但对他起不了威胁伤害。
　　
　　郑旭然见原白似乎很是不满这些高雅兴趣，也没什么想法表示，无论他乐不乐意，都得去学。
　　
　　……
　　
　　郑旭然走的时候，原白是大大松了口气，就差手舞足蹈的欢送呐喊了。
　　
　　郑旭然回头略带调侃的似笑非笑：“你又在心里菲薄我了不是！”
　　
　　原来他还知道！原白也不否认，坦然笑对：“原来你还有点自知之明。”
　　
　　郑旭然忽的又变成一副闷骚脸，视线从原白脸上往下移动，停在腰部下面，眼里闪了几下，意味深长道：“你的毛好像也没长齐，以后还是不要再与人乱来了，毛长不起来，会很丢脸的。”
　　
　　说罢视线又慢慢往上移，直达原白石化的脸庞，然后很满意的离开。
　　
　　而原白还呆在原地，任北风凉凉的吹。
　　
　　最后，涣散的目光凝聚，从前方收回，看向自己jj处，默然回首，他早就长齐了好吧......就是小了点好吧。
　　
　　......怎么感觉变态的目光是想透过前方看后面......原白警惕感顿时又起，幻觉，一定是幻觉。
　　
　　……
　　
　　上学的事情原白开始还是不习惯，但不习惯也得继续去，慢慢的被间接强迫性的接受了，就当是去学校一趟，完了后再回来，无声无息的当路人，没啥的，你看，虽然长了张干净漂亮的脸，但到现在现在还没人注意到他。
　　
　　……
　　
　　原白知道他移了地方，知道郑旭然把这壳子以前的信息都修改了，现在在学校里在市里几乎没认识这‘原白’的人，对于这点他没有反对，甚至连稍微的异议都没有，因为这样正合他意，就当是重新生活。
　　
　　原白在学校一直很安分，以为暂时能一直这样过下去，但是有人却不安分，才不到两个月，就有人堵上了他。
　　
　　“原白，没想到你也来了L市，我早就说秦凛吊儿郎当的，不是什么好人，你偏不信，这次还被伤到突然就消失了，听说你离开后他找了你两个月，差点没疯，听到这些心里舒服多了吧，我再告诉你……”
　　
　　原白回头看了那还在唧唧歪歪的人一眼，不认识，也不想认识，很淡定的把头扭过来，继续前行。
　　
　　那男孩见原白没理会他，也习惯了被这人忽视，吊儿郎当的赶上来。
　　
　　“原白，你等等，我好久没见着你了，告诉你我也转到这所学校了，我们还挺有缘的……”
　　
　　“……”鬼才跟你有缘，我讨厌缘分，原白觉得这人就跟郑旭然一样讨厌，虽然两人性格一看就明显不同，但总有不好的预感，可能因为都对他有所企图。
　　
　　“原白，秦凛的事情你不想知道了，前段时间你还为他要死要活的……”
　　
　　“……”不认识，都不认识，继续走。
　　
　　“我就说秦凛是个渣，你还在时他不珍惜，居然一边玩你一边玩别人，还能把你送别人床上去玩，你现在总算是想通了吧，他不值得你惦记……”
　　
　　“……”那是这壳子的事情，不关他的事。
　　
　　“告诉你，我特看不惯你为那渣心甘情愿的糟蹋自己，任他利用，现在想明白了吧，还是我对你最好，就他那吊儿郎当的摸样，根本不配你……”
　　
　　话唠受，丫丫的真欠抽，存在感如此这般低的人都能被你缠上，原白因郑旭然的囚禁本就不想与这壳子认识的人纠缠，认为与‘原白’有关的人都很麻烦，郑旭然就这样，现在又来一个；原白脸色不大好，抬手抚了抚隐隐作痛的额角，停下脚步，扭头迎上赶上来痞声痞气的男孩，面无表情道：“你确定你方才说的不是你自己！”
　　
　　肖哲乐脚步缓缓顿住，看着原白依旧柔嫩干净的脸庞，还愈发神采的眼眸，恍惚的愣了几秒，见他头一次如此认真的看着自己，心中一荡，就完全忽视了原白不好的脸色和眼底的冷淡，狂喜道：“原白，你太无情了，我们是朋友，我帮了你那么多你就这么一走了之，连个联系方式都没告诉我，要不是这次碰巧遇到，我到哪里去找你……”
　　
　　他的话由叙旧变抱怨，还稍带点委屈了，虽是指责，但更多的是欣喜，令原白语噎，真想把这人拍下去扭头就走，狂喜什么，连看人脸色都不会。
　　
　　“以后不能再这样了，原白，你知道我找了你多久么，现在我们去叙旧吧。”
　　
　　肖哲乐嘿嘿笑着，看起来像奸笑，让原白面部本能的僵硬了下，怎么觉得……他看起来，有那么一点点……嗯，猥琐……
　　“走吧，我想你了。”也想你的身体，后一句肖哲乐没说，不待原白回答，他就拉上原白的手，却在刚握住时被突然甩开。
　　
　　原白不喜被人碰触，虽说这些天郑旭然没有强X他，让他送了一口气，但也算是活在那人的视奸下，神经绷紧，连那人都不能碰触怎么能再让别人触摸。
　　
　　不管这壳子以前发生过什么跟什么人认识，都与他无关，原白不愿再多做纠缠，略带淡淡的嘲讽，冷淡的反问：“难道方才不是叙旧么！”
　　
　　肖哲乐远远看大原白时眼眶都红了，快半年了，他一直惦记着，这人被伤得说消失就消失，连他和秦凛那伙人都找不到，之后死心的听从家里安排转校来L市，居然突然就给碰到了，仿佛失而复得一样，心中所有的感情都被狂喜冲掉，真是缘分来了，挡也挡不住。
　　
　　肖哲乐暗暗决定这次一定得瞒住秦凛那渣，他等了那么久，总算是有一次赶在前头了，这下即使是死缠烂打颜面全失也会再不放手。
　　
　　肖哲乐被惊喜冲昏了头，看不到原白冷漠的脸色，开始诋毁情敌，“秦凛那渣见你瞒着他突然就走了后，生气的找了一段时间，说要教训你，但没有多久又开始四处风流了……”
　　
　　原白无言，“那又怎样？”
　　
　　肖哲乐被堵，脸居然也没僵，也没个缓冲就继续愈挫愈勇，“他还以为你会一直等他，以为你赌赌气就会低头回到他身边，这次你总算是想清楚了吧，以后别跟着他了，可以考虑我，我一定好好对你，你指东我不往西，你让我站着我绝不蹲着……”
　　
　　原白僵硬的扭头，听不下去他从诋毁别人到推销自己的那些愈发令人起鸡皮疙瘩的话语，跟他这话唠受呆在一起，都感觉面部表情都要失调了，原白一字一句咬牙反问道：“那关我什么事！”
　　
　　“操，你不会还喜欢他吧，你明知他都那么狠心的伤害你了，你，你……”肖哲乐有点怒其不争的看着他，见他脸色依旧冷淡，突然不淡定了，低咒一声偏开了头，又不服的转过头来死死盯着他，“你不能再想他了，这次一定得忘了他……”
　　
　　“你是想说我犯贱吧！”原白本就对以前的事情没兴趣，现在的人生是他的，不是‘原白’的，现在听到这痞声痞气的流氓说以前的那些难堪事，哪能有好脸色。
　　
　　肖哲乐有点尴尬，站在原地窘迫不已，“我……我也不是那个意思……你现在不是挺好的么……”
　　
　　好个鬼！原白差点没骂人，他到底是从哪里看出他现在的禁脔日子过得好了！
　　
　　幸是原白淡定惯了，不然还真会叫骂出来，他没说话，只淡然的望着天边一抹白云。
　　
　　这样的原白令人陌生，仿佛即使近在咫尺，也永远隔着那么一道挥不去抹不开的距离，肖哲乐突然想要紧紧抓住他的手再也不放开，但想到之前手被甩开的经历，眼里抑制不住的黯然与落寞，颤着声音恨恨道：“原白，你不能再这样了，还记不记得你以前背地里哭过多少次，我都看不下去了，真想狠狠揍他一顿……”
　　
　　……
　　
　　两人一时都没再说话，风飘过，时间渐渐沉淀，半晌，原白终于又偏头看向了他。
　　
　　肖哲乐以为他想通了，很期待的睁着大眼睛也看着他，视线相交。
　　
　　原白见他是在关怀自己，听他担忧痛苦的话语，不管怎么说也有点于心不忍，所以才回过头安慰他几句，结果一偏头就被如此单纯期盼的看着；本想只安慰几句两人就不再有所交集，现在这一看，倒有点不好意思了，抿抿唇，在肖哲乐满脸期待下，缓缓问道：“你叫什么？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：放群号，招人，可以进来玩玩：142929530（鸟窝二号）敲门砖文章任意相关

肖哲乐就是个悲催受，他家还有个强大腹黑攻在坐镇，就敢出来招惹人，快快把他拎回去
明知对方有所图，还敢走得近，原白这下也得悲催了吧，jq无限，和郑老大的关系要催化鸟――嗷嗷嗷嗷嗷嗷――
濉―有没有人在看？！！




10

10、桃花 ... 
 
 
　　肖哲乐几乎是瞬间石化，然后裂成无数碎片散落，最后随风消失无形，这下他是真的委屈了，“原白，我们是朋友，以前我一直是站在你身边支持的……”
　　
　　“……”还委屈了，给你阳光你就灿烂......只要不惦记着我后面，一切好说。
　　
　　肖哲乐先是被狂喜冲昏了头，现在又被巨大的哀怨迷糊了脑，已经完全无法辨认原白此时的脸色了，说前两句时虽然他话语里带着颤音，但也努力平静，但到后面，他几乎是无法抑制的控诉，“你……你……原白，你怎么能忘了我……”
　　
　　“呃……”面对如此愤怒痛苦的身旁之人，原白也想有所触动，但此时除了尴尬，他还真无法产生其它感情，顶多就觉得有点狗血了罢。
　　
　　原白叹了一口气，他又不是故意的，刚想继续来几句形势上的安慰时，肖哲乐却突然抽风似地笑了，忽喜忽悲道：
　　
　　“原白你是不是失忆了，刚才没吓着你吧，来我们重新认识，我叫肖哲乐，是你以前最好的朋友，我我们以前……曾经还是……是……”
　　
　　面对原白依旧单纯冷淡的眼神，肖哲乐笑得比哭还难看，那句床伴或是情人的话语连半个字也说不出来了，望着他干净却略带潋滟的脸庞，突然安静了下来，平静认真问道：“原白，你刚才想说什么？”
　　
　　这下连安慰都不用了罢，原白平静看向他，眼里干净得没有一点瑕疵，平淡如水。
　　
　　见原白难得的正视了他一回，肖哲乐努力抑制住心中的狂喜，狗腿的用安抚意味哄小孩似地诱哄道：“你说，我在听。”
　　
　　原白语噎了几秒，最后在肖哲乐的期待眼神下，良久，才很平淡的鉴定完毕：“肖哲乐，你抽风了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　他叫了我的名字！
　　
　　没，没失忆？
　　
　　肖哲乐一惊一乍，脸庞扭曲了几下，对于原白语气的冷淡和话中的意思，他已经习惯忽视一半，再选择性的听取一半，以前也没少被这人嘲讽过，肖哲乐忽然又欣喜道：“原白你没失忆，你记起我了，我就说了你忘了谁也不会忘了我的，还是觉得我才是对你最好……”
　　
　　肖哲乐已经决定即使死缠烂打也要把人追到手，失忆了就重新认识，没失忆那更好，现在这人就只有自己窥觊了，没人能比他抢先一步。
　　
　　肖哲乐又沉浸在喜悦之中，面对原白的冷淡，只道他是心灰意冷，不愿与之前认识的人再做纠缠，所以认为只要不放弃，就算原白的心再怎么冰冷，也总会被他融化的。
　　
　　肖哲乐慢慢靠近原白，想要握住他的手，又不敢擅自就有所举动，此时也只能尽可能的靠近又不被拒绝反感。
　　
　　“你怎么也到这座城市来了？”肖哲乐问，他不明白原白是怎样来到这里的，即使是大胆的跟别的男人来，他家中应该还有个母亲，不可能说服母亲跟着一起来啊。
　　
　　“……”你问我我问谁去，原白无言，他醒来就搁这儿了，以前的行迹估计都被郑旭然毁掉了，现在要知道往事，还得从这人口中打听一些，不过......他对这壳子的往事一点兴趣也没有。
　　
　　原白没有说话，肖哲乐又黏了上去，“原白，我知道，你肯定发生了不好的事情，放心，以后有我陪在你身边，一定能护你周全的……”
　　
　　“……”这人真的没抽风没脑残？原白很怀疑......或者，他是故意的.....想到此，.原白不由得打量的看向了肖哲乐。
　　
　　面对心上人打量的眼神，肖哲乐朝他忽的笑若春花，“原白，我好看吧，你放心，跟着我你不会吃亏的，一定把你养得白白胖胖……”
　　
　　“……”错觉，一定是错觉，这人就是一话唠脑残，哪里是装；跟他站在一起真是太失脸面了，原白真想拿手挡住脸庞。
　　
　　“原白，你怎么又不看我了，我可是一直在看着你了，你看你越来越漂亮了，跟了我吧，我还是很喜欢你，一定会对你好的……”
　　
　　忍住，忍住，一定要忍住！！！
　　
　　“原白……”
　　
　　“我要回家了。”原白这次很有先见之明的打断他就要出口的话，再忍下去估计他会忍出内伤。
　　
　　肖哲乐闻言突然狗腿殷勤的凑上来道：“我送你，原白你看我们都认识这么久了，是时候该见家长了……”
　　
　　“……”
　　
　　家长？
　　
　　郑旭然？
　　
　　原白心忽的颤了一下，谁来告诉他这是怎么回事，要真带回家了，那只变态禽兽还不得活活撕烂了他。
　　“原白，你怎么呢？”肖哲乐见他脸色苍白很是关心的问。
　　
　　原白抬手抚了抚隐隐作痛的额角，深深吸了一口气，缓缓吐纳几番才压下心中的隐忍，侧移两步避开肖哲乐深情得令人抖落一地鸡皮疙瘩的眸子，决然道：“你死心吧，我跟你没可能。”
　　
　　“为什么，难道还是在想秦凛那人渣！”肖哲乐不满叫了起来，一脸受伤的控诉。
　　
　　跟他站在一起，真丢脸！
　　
　　这是原地的第一反应，他按下面子，面无表情道：“我已经想得清楚了。”
　　
　　“……？”肖哲乐眨眨眸子，显得纯真困惑。
　　
　　装什么装，原白嘴角控制不住的抽扯了几下，僵硬着面部表情，难得的耐心道：“既然离开了那里，以后再也不想秦……秦渣了，我现在也过得很好，以前的事情早就忘了，你也快点忘了吧，不要再想着我了。”
　　
　　不是他自恋，而是这人一直纠缠下去也不是办法，原白认为还是一次说清得好，省得这人弄不清形势。
　　
　　但肖哲乐显然并不这样想，他又是一脸受伤的表情。
　　
　　原白懒得去看，突然想到这壳子可能是为情自杀，胃疼得抽了几下，无言的丢出两个字评价――傻逼。
　　
　　离了爱情还能要死要活的，真贱；原白你也是贱，宁愿屈居人下当禁脔，也不敢去死。
　　
　　原白现在对这身份很不满意，但还得小心面对，想想方才已经纠缠了多时，再不回去，很可能就要面对不好的下场了，于是原白淡定的对肖哲乐告别道：“我走了，你不要再来找我。”
　　
　　说完就转身毫不迟疑的离开，这壳子认识的人他真不想再认识一次。
　　
　　肖哲乐见他如此突然急了，赶上来搭上他的肩道：“你家人不让你再出来玩乐了吗？那我们要不要私下里偷偷来一次，好久都没碰你，我都想念你的身体了，现在肯定比以前更好看……”
　　
　　这壳子还跟他玩过np？原白鸡皮疙瘩突然又起来了，觉得浑身都痒得难受，赶紧推开肖哲乐的手，沉着脸道：“我不玩那个了。”
　　
　　就他，还想攻自己！这人一看就是话唠抽风受，好不容易稳住了家里那只，可不能再多一个能够强来的；为了活下去，他忍痛接受当禁脔，被包养强X勉强也行，顶多就是死鱼似地趴在那任人干，但np......他真干不来的。
　　
　　肖哲乐空着双手眨眨眼委屈的看他，“原白，我又受伤了。”
　　
　　你受伤了跟我有毛关系！原白额角青筋直跳，阴沉道：
　　
　　“受伤了去医院。”
　　
　　“你有金主了吗，我们是朋友，其实你可以找我的……”肖哲乐不死心的说道。
　　
　　跟以前的炮友又牵扯上，真不是什么好事，原白很不淡定的翻了个白眼，“以后就当我们不认识。”
　　
　　“原白，你不能那样。”肖哲乐忿忿的控诉。
　　
　　原白这次连个眼神都懒得施舍了，这人又脑残又抽风了吧。
　　
　　见原白真狠下心想要离开，肖哲乐急忙拉住了他，“我不说这种荤话总可以了吧，原白我那么照顾你，对你那么好，你总不能转身甩手就当不认识我了。”
　　
　　又有肢体接触了，忍住忍住，原白努力忍下想要狠狠擦肩擦手臂的冲动，只把手臂从肖哲乐手里硬掰出来了，面色一青一红的看着他受伤的眼神，无所触动。
　　
　　肖哲乐又一次忽视原白铁青的脸色，只道他能听他说话已经是有所缓和了，反正以前也没少被这人冷嘲热讽过，但转身还不是朋友一样互相关心，这人只是脸上显得冷淡，话说得厉害而已。
　　
　　肖哲乐再接再厉，“我帮你瞒着秦凛你的消息，你还得当我是朋友。”
　　
　　原白不想找麻烦，也不想再做纠缠，冷冷道：“随你。”
　　
　　肖哲乐一喜，殷勤狗腿跟上去，面对原白警惕的眼神很自觉的停下了脚步，“那就这么说了，以后你还是少在外玩点，真不行就找我，我总比别人干净，我……”
　　
　　瞥见原白正冷漠的看他，肖哲乐又保证道：“我绝对比别人干净。”
　　
　　“……”真是认识了个疯子，原白转身要走，想了想又道：“以后别跟我提玩乐那档子事了，我不随便玩了。”
　　
　　肖哲乐脸哭丧了一下，听他说不随便玩了时，突然又松了一口气，他也认为原白以前玩得过分了点，但又劝不了，现在原白自己说不玩了，他正好可以省点力气去打发那些潜在情敌。
　　
　　……
　　
　　原白不喜欢与陌生人说话，但这几个月真的是太过寂寞了，还得经常面对变态禽兽那张闷骚脸，他虽不习惯与人说话，但被人缠着说话的感觉还是不错的，周围太过寂静，有时有人能在耳边唧唧歪歪是他所想。
　　
　　所以，当肖哲乐跟上来时，原白虽然知道肖哲乐也是想要这壳子的身体，也没反感，也没拒绝。
　　
　　原白知道，以这壳子的长相，对他有所企图的肯定不会只有家里那只大禽兽，和身旁这只小禽兽，有所企图没关系，只要没有危险就行，家里那只牲口他没办法拒绝，谁叫那人是金主，又强大得过人；但这只......一看就知道没能力强上，就那小身板，比自己还……好吧，比自己看起来强壮了那么一点点。
　　
　　一路上原白开始时还挺享受的听肖哲乐说东指西，但此人兴奋激素明显过多，让他总是忍不住想把脚往这人身上踹去.......居然能有如此话唠之人，也是一大奇迹，少说点话会死啊。
　　
　　幸是，在肖哲乐再一次叫他的名字时，原白终于到了校外，这一路虽然不长，还很短，但跟肖哲乐在一起，却仿佛是过了一个世纪般，现在终于从死亡中摆脱了，活过来了，于是得救了。
　　
　　原白露出一个欣慰的笑容，第一次觉得郑旭然派来的司机和保镖是如此的可爱，连带那牲口也变得既温柔又慈祥了。
　　
　　原白松了一口气，朝肖哲乐道：“我要走了。”
　　
　　肖哲乐也看到了那边看过来恭敬的保镖，小小的讶异了下，想通可能的原因后，忽而又轻松的跟原白打招呼，“那亲爱的，再见，明天见。”
　　
　　谁要跟你再见，最好以后都不要见！
　　
　　原白心里呐喊，忽而想起了什么，淡定的笑道：“明天周六。”
　　
　　肖哲也不在意，“是么，那下周一见。”
　　
　　“……”真希望下周一能晚点到。
　　
　　原白转身要走时，肖哲乐也突然想起了什么似地，喊住他道：“对了原白，双休日你有时间么，我们一起出去玩，这么久没见，真的很想念你……”
　　
　　“没有，”原白想也不想就立即打断他的话，想念什么，他自然想到肖哲乐想说的是‘想念你的身体’，原白突然觉得浑身又痒了起来，再听他多说一句话，真的是会死人的。
　　
　　不去管肖哲乐失望的眼神，原白尽力维持优雅，快步向黑色轿车走去，再快半步，可以算是在跑了。
　　
　　一上车也不敢再去看肖哲乐的方向就吩咐道：“开车。”
　　
　　声音很淡定，但司机和保镖都听出其中的急切了，他们免不了要困惑，第一次见原白急得像是有洪水猛兽跟在后面追赶一样。
　　
　　不一会，黑色加长型轿车扬长而去，留下肖哲乐还呆愣的站在原地：
　　
　　“……”
　　
　　……
　　原白回到家没看到郑旭然坐镇，大大的松了一口气，但下口气还没吸上来，就听管家恭敬的声音在耳边恶魔般的回响荡漾：
　　
　　“原少，少爷今晚会过来。”
　　
　　原白：“……”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：下面郑旭然和原白的戏份很多，嘿嘿――

看文的都在哪里――戳戳――我哭――




11

11、惩罚，醋味 ... 
 
 
　　认命的闭了下眼，往自己房间走去，取下衣领内的微型窃听器，面色不变的开窗扔出去，对一个只是有点相貌的禁脔，用得着如此作为么！
　　
　　原白淡定的从衣柜拿了件浴衣和内裤进浴室，面上异常平静，内心却叫骂不已，np，np，都是np惹的祸，叫你犯贱玩np，不知道他有洁癖么！！！
　　
　　……
　　
　　原白问候完这壳子祖宗几百遍后，才黑发上滴着水珠，肌肤被蒸出一层粉色，神色如常的从浴室出来；知道晚上不会有什么好事，长长的吸了一口气，再缓缓舒出，坦然的等待晚上的惩罚。
　　
　　……
　　
　　郑旭然是原白还在回来的路上得知原白与肖哲乐的事情的，反复听了他们的对话后，越想越不靠谱，把原白之前在A市的行迹销毁却还有人找上门来，还是个同样年轻漂亮的男孩，他可是知道原白就喜欢郑念那样身体嫩滑的男孩子。
　　
　　郑旭然派人去调查过‘原白’以前的事情，手下自然是知道有肖哲乐这号人，所以很快就有人把肖哲乐的信息恭敬的递上，郑旭然一看怒了，这还得了！
　　
　　熟，很熟是什么意思，能熟到原白在肖哲乐的住宅住上一段时间都不离开，那长长的一段时间能够做什么，想也知道，又能够做多少次，这下是不用想也知道。
　　
　　郑旭然突然觉得面对原白以前的荒唐行迹，很是愤怒，他家小孩，什么时候轮到别人玩弄了，尽认识一些不三不四、欲图不轨的人，都转到L市了，还不安分。
　　
　　以前没有这个父亲，他倒是玩得销魂得很，过得好得！郑旭然决定得好好惩罚原白一番，再好好补偿，身为父亲，儿子的清白、品行、兴趣都得亲自一一管教，要是原白不争气的真带个小男生回来见他这个家长，说是爱人情人，求他成全他们那对有情人，他一定掐死他们俩。
　　
　　……
　　
　　郑旭然来这所宅子里时，虽然脸色依旧是那副闷骚脸，看不出表情，但原白就是感觉他的情绪很不好，非常不好，为什么？还用说么！自己的宠物突然有人觊觎了，哪还能有好脸色来兴平气和的同你说话。
　　
　　原白很满意这结果，他是故意没有彻底的拒绝肖哲乐的，这牲口把他当禁脔玩弄他勉强可以忍受，但是要把他当一个可有可无的宠物，朋友或生意上的人看上时就丢出去给人玩弄后再弄回来，亦或是直接送人，换人玩，那才叫真的不堪，令人忍无可忍。
　　
　　禁脔也就算了，要是再被当成家族间共同玩弄的宠物，那可真一点都不好玩；现在这么做，至少能让牲口暂时收了把他送出去给别人玩儿的心思，一个强势的男人，占有欲都极其强烈，突然有人觊觎他的东西，而这东西又是他稍微有那么点在意的，岂会轻易放手。
　　
　　……
　　
　　郑旭然看原白像不知错的坐在那里，冷了他半晌都依旧无所谓得一副坦然，丝毫没有压力，郑旭然面上有点挂不住了，终究还是他先开的口。
　　
　　“你今天回家晚了半个钟头。”
　　
　　“……”知道了还问，既然放他出去，强迫他上学，还得有不能晚归的要求！原白身体只稍微僵了一下便放松了，看向墙壁上的古董字画，是真迹吧，书房是个好地方，不会出事，再这里训话惩罚比浴室卧房那种高危险地方要安全得多。
　　
　　原白心里放松后，便很坦然的应道：“在学校多呆了会儿。”
　　
　　郑旭然眯起眼睛，差点就拍案怒训，最终还是忍住了，只隐忍着怒气道：“你还学会撒谎了！”
　　
　　“……”他哪里撒谎了，跟肖哲乐确实是在学校多说了会儿话，原白很无辜，决定遵从多说多错、少说少错、不说不错的原则，很识相的闭上了嘴巴。
　　
　　“你那是什么表情，”郑旭然不淡定了，冷声质问，“说了两句你还委屈了，早干什么去了……”
　　
　　“……”原白无言，现在的郑旭然，一个大男人，怎么像个泼妇一样彪悍，看起来......呃，还有那么一点点……像抓到丈夫偷情嫌疑，正在无理取闹质问的小女人，这么想的同时心中不自觉的就浮现出双手正叉腰牙尖嘴利的质问丈夫的柔若无骨的小女人......原白为这个想法抖了一地鸡皮疙瘩，再次看向浑身散发高危险的郑旭然时，努力平复方才心里的想法，怎么可能，怎么可能，一定是幻觉，幻觉！
　　
　　......原白突然有种心虚的感觉，真像被抓了奸情的人。
　　
　　郑旭然冷声像长辈一样正色训话，“你现在与以前不同了，不要再结交一些不三不四的朋友……”
　　
　　“……”原白不淡定了，不三不四？他是在说肖哲乐，还是在说自己！还与以前不同？……恩，是不同了，但不三不四也比禁脔好，还不如重生到以前。
　　
　　原白想到这里刚放松的心情又沉重了，肖哲乐跟他有什么关系......跟他半毛钱关系都没有！
　　
　　“以后放学了就回家，不要在外逗留……”
　　
　　郑旭然继续训话，就差没说外面有坏人的把原白当三岁小孩哄。
　　
　　原白当即就再也淡定不下来的反驳，“这里不是我的家，我没有家！”
　　
　　刚说完就感觉太阳忽的躲到了云层后，天空一下子阴了下来，死寂的气氛让原白再也说不出一句话来，只觉得手脚冰凉，全身冒出一层薄薄的冷汗，带着冷意侵袭而入。
　　
　　又是这种临死的感觉，原白很没骨气的后怕了，他怕死，很怕，此时别说叫他服软了，就算郑旭然想要就地要了他，他也会主动脱了裤子趴下给他上，相比那一次次死亡的恐惧阴影，这点屈辱算得了什么。
　　
　　……
　　
　　听原白大声反驳说这里不是他的家时，郑旭然真想就这样狠狠的把他干上几次，看他还敢不敢在外勾三搭四的乱搞，看他知不知道这里是他们的家。
　　
　　郑旭然觉得自己都快疯了，看着这人就有那个意思，他不知道为什么会对自己儿子有那种不该有的强烈占有的欲望，小孩儿不过长得有点姿色有点身材，眼睛也漂亮干净了点，但除了这些，还真看不出有没什么其它特别的地方，但看着就是那么的吸引他的目光，想他几十年什么漂亮美人没见过，怎么现在就偏偏想要他了，还只想要他了！
　　
　　这种欲望随着时间和相处还越来越强烈，几次见面下腹都胀得发痛，狰狞着叫嚣，他甚至怕再一见面血液沸腾得能像野兽一样控制不住的扑过去把他吃了，偏这人还不知不觉，不仅长得引人浮现连篇，还穿得如此诱人，曲线美妙，一副坦然毫无危险意识的在偌大豪华的宅子里晃荡，弄得他森森觉得自己思想是不是那啥了，真想顺着他身体的曲线重重的抚摸捏下去，狠狠的蹂躏。
　　
　　郑旭然把对原白的这种欲望归结为父爱，面对曾经饱受欺辱的儿子，所产生的愧疚和怜爱，他家小孩与别家的不一样，自然看起来要优秀得多，或许这就是父子之间的血肉亲情，一定是这样的，郑旭然决定以后都要对原白好，要补偿，要做个既温柔又慈祥的父亲。
　　
　　但是即使这样想，他还是压制不住心中占有拥抱这人的渴望。
　　
　　原白也不是丝毫没有察觉郑旭然对他的欲望，好几次都瞥见郑旭然用看见猎物一样的眼神看他，令他心悸，不过他早就做好了牺牲身体的准备，所以即使真正被这人扑倒时，估计他也不会有所惊讶，甚至能淡定认命的服从被压。
　　
　　但是每次待他都做好了准备时，这人欲望再怎么强烈却都从来不对他动手动脚，甚至连一点肢体接触都没有过，弄得原白都有点纳闷了，但想不通的事情从来不会勉强自己，烦恼自己，无论是这壳子还是郑旭然，亦或是肖哲乐，他都早抛在一边了，在他心田都引不起丝毫涟漪波澜。
　　
　　……
　　
　　郑旭然像长辈一样严厉的训完话后，就开始心平气和的安抚，“以后真忍不住就找我，别再出去乱搞了。”
　　
　　“……”原白无语，他像是会在外乱搞的么，现在连家里这只都还搞不定！原白心里反驳，但这次很有先见之明的没有说出来。
　　
　　郑旭然看他虽依旧淡定，却不大好的脸色，心知他不服，稍有点不悦，小孩怎么就不乖乖的呆在家里，还想不听话的出去让人虎视眈眈欲图不轨么，郑旭然冷脸道：“没学好，就得听话的接受惩罚。”
　　
　　原白一听顿时警惕了，恋童变态的惩罚能有什么，想把他也变成有怪癖的变态？这不是休想不是！原白不敢反抗惹怒了男人，只得诚恳的保证道：“以后我一定早早回家，绝不乱搞。”
　　
　　原白这次还真想歪了，郑旭然所谓的惩罚再自然不过，但看他防备警惕的眼神怎么看怎么碍眼，正要开口训话，就听得他的保证。
　　
　　这个‘家’字明显取悦了郑旭然，他低笑出声，第一次有这种异样的感觉，或许这就是家的味道，有人能在这里等他，等他回来，等他相伴。
　　
　　想想都令人激动，郑旭然突然有点情不自禁道：“我暂时就在这里住下了，房间就在你隔壁。”
　　
　　此时他只想和原白在一起，不能占有，那天天相见相伴，一起住一起吃，一起出门一起回家，互相关心，互相珍惜……这也是不错的，至于住在一起的理由，郑旭然理所当然的想，离了十几年的儿子失而复得，自然得亲自管教，弥补。
　　
　　郑旭然打算得很美好，但原白听起来就很惊悚了，他才刚做出保证，就被给了一记如此这般重重的噩梦，令他久久呆滞，无法平静。
　　
　　管家很识相默默无言的站在一旁，原少你就别惊悚了，我们比你更惊悚，住在一起没什么，但来个父子乱伦，那才是天雷。
　　
　　郑旭然看出原白的震惊，他不在意，反而脸上带了淡淡嘲讽似笑非笑的调侃道：“你紧张什么，又想要男人了？”其实他更想说的是若是想要男人了，他就是现成的一个，而且是绝对成功优秀熟练，包你满意的一个。
　　
　　“……”原白闻言默然无言，僵硬的扭头。
　　
　　郑旭然扬眉，这次是真被原白学校那位老相识给刺激到了，语调略带危险意味，又道：“真不要男人了？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：原白不小白不圣母不犯贱，后面该虐的一定狠狠的虐――

继续父子JQ之路――
原白：不留评的下辈子都是BW受
作者：他们是在等你脱衣服
郑旭然眯眼飞了两把利刃过去，寒光闪过
于是，作者穿了
于是――




12

12、强烈的禁忌感情 ... 
 
 
　　“……”原白脸抽了几下，他看起来像是没男人就活不下去的么！再且这壳子还不到十五吧，男人，要男人？郑禽兽脑子烧坏了吧。
　　
　　原白惜字如金，略显薄愠道：“真的。”
　　
　　郑旭然是知道之前把原白关在这里时，原白逃过骂过还是要走，很不安分，那就继续关，结果听这里的管家转述原白的话时，他真想把这个儿子打哪来送哪去，随他自生自灭去，心里又想再不听话就关一辈子。
　　
　　“要关可以，你们给我送两男人来，每个月换一次，要年轻漂亮干净的。”
　　
　　这是原白当时的原话，也不怪郑旭然方才嘲笑的问原白还要不要男人了，那时听到这话郑旭然就像对方是个无药可救的儿子，甚至不想承认这是他的儿子，连见也不想见，但现在想起这话来却气得咬牙，他在生气什么，儿子也太不争气了，居然没男人还闹自杀。
　　
　　见原白用一副异样的眼神看他，对，是鄙视，郑旭然被堵得语塞，又听原白坚定的声音传来。
　　
　　“我不要。”
　　
　　“……”
　　
　　“……我说我真的不要男人了。”原白深深的感到无力，竭力耐心的又解释一遍。
　　
　　喂喂，那是什么语气，认为他听不懂么！郑旭然不淡定了，一个不到十五岁的小孩儿，在他面前居然一副小大人的摸样，郑旭然脸控制不住的抽了抽，心想说得含蓄了原白可能听不懂他话中的意思，于是用长辈语气很直白的诱哄道：“不要就乖，你还年轻，如果需要发泄……由我来引导。”
　　
　　郑旭然觉得这话说得很合理，郑念不是认为原白是他私生子么，虽然没有证据，但谣言已经在这里传开，家族内部的佣人也认为这人是老爷子十几年前风流落下的种，年幼的弟弟不懂床弟之事，他这个做哥哥的当然要亲自引教。
　　
　　郑旭然脸有点黑的看向原白，心里又说他不会不懂，看那眼神，那坦然的举止，还有以前的种种荒唐行迹，怎么可能不懂，一看就知道早就在玩乐上成了精，对欢爱只是也早就轻车熟路了，郑旭然有些恼闷，怎么早些年没找到这儿子，那女人怎么不早几年病发，如果那样，他的儿子现在除了他，就不会有别人碰过了。
　　
　　郑旭然压下心中的遗憾，心平气和道：“你就当我是你大哥。”
　　
　　“……”都快可以当他爸的人了，还跟他装年轻，这算什么，还要不要脸了。
　　
　　郑旭然继续面不改色道：“但我们实际上是没有血缘关系的，你别听郑念胡说。”他听到郑念说原白是老爷子的私生子时也足足愣了几秒，原白明明是他儿子，是他一个人的，怎么就变成老爷子的儿子他的兄弟了，不过兄弟总比父子容易接受，所以之前他也反对，但看现在这形势，即使是兄弟这点血缘关系，郑旭然也不想原白因为这个对他产生警惕防备。
　　
　　……
　　
　　原白闻言这下真的是头疼了，看来现在他完全就是个禁脔，连郑家子生子的身份都没了，这下郑旭然即使是光明正大的囚禁他，把他带出去玩儿，也没人会说什么，囚禁同父异母的弟弟玩弄，那是乱伦，但对一个陌生人，这种事情在各个家族里就很平常了。
　　
　　不过，要说他们之间没有血缘关系，说他跟郑家毫无关系，这种话谁信，连郑念那小孩都不会相信，真当他是十五岁小孩哄呢！
　　
　　但是即使不信，原白也什么都做不了说不了，郑旭然都说了他们没有血缘关系，那就即使他真的是郑家外面的私生子，也只能是路人甲，反正他也没想过要回郑家，现在这样也回不了，相比作为私生子被囚禁，当个路人甲被，就没那么难堪了吧。
　　
　　只是郑禽兽要上就上，弄那么多花样还费力解释做什么。
　　
　　……
　　
　　郑旭然心里是有点虚得，但他不认为他解释这个真是因认为他们血缘上关系最亲密，感情上就不能再亲密，只要让原白以为他们没有血缘关系，不是乱伦，或许原白就不会对他警惕防备，甚至能够产生那种禁忌的感情。
　　
　　郑旭然反复告诉过自己他不过是对一个看得顺眼的私生子，占有欲如此强烈，是为了弥补，但再怎么那样想也无法否认一想到原白可能会对他产生那种感情，会对他亲近，就控制不住的全身血液就会沸腾――直接沦陷。
　　
　　……
　　
　　原白本以为郑旭然说要住在这里只是随口说说，当他真连续在这里五六天后，原白又惊悚了，下人也惊悚了，各种猜测不断出现，就郑旭然一个人满意，恩，还有后花园一个从小资女佣变为苦逼的园丁正兴奋得甘之如饴的抓奸情。
　　
　　宅子里网什么的都可以用了，原白房间里可以和外界联系的通讯工具也都齐全了，这是原白认为的唯一可能的好处，但兴奋过来，却发现他已经几乎没有任何可以联系的人了......也不知道现在和他前世是不是同一时代。
　　
　　不过，原白发现郑旭然没有再在他身边放窃听器了，这让他轻松了许多，任谁都不想干什么都有人监听，原白暗想郑旭然还是个识趣的，知道被他发现后用最有用的手段抵抗。
　　
　　这里自郑旭然住进来后，用的吃的都是最好的，原白的生活更享受了，但管家只能无语，再怎么好也没有郑家主宅的服务好啊，少爷还真能连续住下来。
　　
　　……
　　
　　肖哲乐打电话过来时，原白震了，甩过话去问：“你怎么知道这里号码的？”连他自己都不清楚，心说没有朋友同学可以联系，也不用记得，几样通讯工具全当摆设了，而且，自己房间是昨天才得郑旭然允许装这些的。
　　
　　肖哲乐不以为意痞痞的笑，“我自然是知道，你就不用管了，原白，明天又到周六了，我们一起出去玩儿，还叫上几个朋友，这次你不能再拒绝了，我真的会伤心的……”
　　
　　“不去。”原白不待他说出痛心疾首的话来，就直接了断狠狠的拒绝。
　　
　　“或者你觉得人太多，那我们就玩二人世界，原白，我理解你不想与别人亲密，只想和我在一起，你要什么我都给，只要……”
　　
　　只要个鬼！原白这次连狠心拒绝的话都懒得说了，是直接面无表情的挂断电话，对肖哲乐那吊儿郎当的厚脸皮，根本不用说好话，那只会让他得寸进尺，房间电话手机都有监听，谁知肖哲乐会不会说出什么雷人的话来，被郑旭然知道，连累了他，又得当好小孩挨训了；想他一个不知多少岁的人了，在郑牲口面前得安分的当十五岁乖乖小孩儿的听训，想想都怪异得很，不爽得很，特别是郑牲口有时还来一句‘乖’，亦或是‘好孩子’，把他雷得里焦外嫩。
　　
　　这周原白都快被肖哲乐折磨疯了，见过缠人的，没见过那么缠人的，偶尔听听人话是好的，但若是这人总在你耳边唧唧歪歪就非常人所能忍受的了，后来几天原白是见到他就后怕，再也淡定不下来，有时真恨不得自插双目，自堵双耳，弄得他都想抱肖哲乐大腿喊‘大爷饶命’了。
　　
　　滴答声又起，原白抖着手竭力镇定的拔了电话线，同时迅速的连管家送来的手机也关机，扔到一边去，这才轻呼出一口气来，真是要命。
　　
　　……
　　
　　郑旭然发现自己对原白的欲望后，一直在抑制，认为那只是对年轻漂亮男孩的占有欲，看着顺眼，还没想到喜欢上面去。
　　
　　本以为看着原白就够了，以为能心平气和的跟他住在一起，结果现在全身血液叫嚣得更沸腾了，比他当年夺权掌权，从大大小小多次暗杀中活下来时，更刺激更兴奋。
　　
　　郑旭然一直没有孩子，现在也不急着要，但突然从哪个洞里冒出个儿子，引得他居然想要玩年轻男孩了，看着原白越看越想要占有，他本对玩未成年的游戏也没什么特别的意思，但这人是他的儿子，就有点那啥了，为了这个，他还特意在网上搜了一圈，怀疑自己是不是恋童了，但他发现，他只对原白有兴趣，甚至想要给他最好的，想要占有他的身体，别的小孩，干他什么事。
　　
　　郑旭然不会动原白，不会动这个失而复得十几年未见过的儿子，对于欲望，习惯性的认为找个年轻男孩发泄就行，但想是这么想，却一直没有付诸行动，他也不是没想过或许占有了原白，或许就能消减那份强烈的欲望，就能回到从前，但看着干净漂亮的原白，他却无法这么做，心说，忍着吧，原白现在就对他莫名的产生警惕防备，没必要再与看着挺满意的儿子闹僵，产生更大的隔阂，若是真强了，可能就再也回不去了......到时原白甚至可能会恨他，这是郑旭然无法忍受的。
　　
　　而令郑旭然更不爽的是，他现在只对原白有欲望，但是这人又得不到，不仅不能占有，还无法对别人产生性趣，他只得安慰自己，等过段时间就会好了，可能是以前玩得过了，现在需要修养身心......或许，还有别的办法，原白以前过的都是荤腥日子，现在突然碰不着男人了，怎么也得发泄，到时忍不了就会来开口求他......如果原白主动依偎过来，他不会拒绝。
　　
　　郑旭然想得倒是美，但结果却没能如意，因为原白一直没有欲望，而他，欲望还愈来愈浓烈，好几次还当着原白的面下腹就胀得发痛，却仍不能让原白发现他温柔慈父的面具下是这幅狰狞着欲望的面孔。
　　
　　原白不是傻子，他知道郑旭然对他有欲望，强烈得无法全部掩饰，虽然不明白郑旭然到了如此地步为何还还迟迟没有动他，有什么好顾忌的，但既然郑旭然没有开口要他，他是不会往枪口上撞，主动牺牲身体去满足的。
　　
　　可每天对着一个对自己有着强烈欲望的牲口，而他又对牲口没那个意思，即使心里已经接受已经坦然，想着郑旭然难受干他什么事，但到真正面对面在一起时，原白偶尔还是会有点不自在，他很想劝说郑旭然，‘知道你耐力过人，但这种事情还是不要憋着，憋坏了就不好了’。
　　
　　此乃忠言，但却逆耳，原白怕惹怒郑旭然，最后受罪的是自己，于是只得很识相的闭嘴，继续承受着牲口时不时露出欲望的眼神，被视奸总比真正被强X好吧。
　　
　　……
　　
　　原白森森的对自己很无言，房间允许联网后，他发现的第一个长期用途就是玩网游，开始玩得挺轻松的，到后面级数就很难升上去了，难得郁闷的趴桌前做任务。
　　
　　当然，这些郑旭然很快就知道了，最初很想训他玩物丧志，但想想，原白每天淡定着一张脸，除了上学，回家，吃饭，然后继续在家拉着一张脸培养高雅兴趣，就没其它可做的了，到第二天依旧是上学、回家……连说的话都很少，在学校能称得上朋友的更是少得可怜，活得好似无欲无求，无论周遭怎样了，他都能适应，还是活自己的，也总不会亏待自己。
　　
　　郑旭然不知道怎么会有这样的孩子，想过去请心理医生，但看原白除了话少点，其它都很正常，跟他慢慢熟了后，有时还大胆的反驳他两句，活跃得很，他想，等原白跟他再熟悉下去，骑到他头上去都有可能，这样的孩子怎么可能有事，而且他又不用原白继承郑家，有他宠着，小孩儿想玩什么就玩什么，开心就好，能亲近他就更好了，比起原白，他自己更像是需要看心理医生的。
　　
　　现在这孩子好不容易自己有点兴趣，他也就不强迫他放弃了，至于那些高雅兴趣，原白自己不知道喜欢什么，他就一样一样的去试，他家小孩总能找到喜欢的合适的，郑旭然深深的觉得自己找了个还没断奶的小孩儿，而且他还甘之如饴的抚养照顾，殚精竭虑都愿意，再说，玩网游总比玩np强吧，至少现在孩子的身体没别人碰触占有了。
　　
　　郑旭然站在原白身后俯身，一手捏着他白圆滑的耳垂摩挲，一手撑在桌上，把原白困在怀里，看着游戏屏幕里的景物笑道：“想要什么就说，我还能亏待了你！”
　　
　　他灼热的气息喷薄在原白颈侧白皙的皮肤上，柔嫩的肌肤开始泛红，有点痒痒的，周围全是郑旭然成熟的男性气息，原白此时已经没有最初的警惕防备，只觉得安稳，这么多天他早已习惯男人偶尔的接近。
　　
　　……
　　
　　又是一次亲密接触后，原白的装备更新，都是最好的，级数也很快升上去了，而且郑旭然给了他很大的自由。
　　
　　郑旭然有时很忙，但还是尽力抽出时间来陪原白，甚至为了更亲近他，也注册了个号，是直接砸钱的，有时陪着原白一起玩。
　　
　　当然，原白是被强制性的跟他一起玩，他心底了是不愿跟着郑旭然一起的，被缠着缠着也就习惯了，反正是甩也甩不掉。
　　
　　一次挂机时，郑旭然又把原白困在怀里，问他要不要喝点什么。
　　
　　原白知道郑旭然对他好是有所企图，但还是不禁很享受他的关心体贴，也愿意与他亲近，接受他偶尔的碰触，下了游戏，关机，难得的决定也体贴一次亲自给郑旭然做点喝的，结果还没起身窗口就弹跳出一行字。
　　
　　“ 珍惜生命，远离牲口 ”
　　
　　几个字忽大忽小的活跃，变换交替的闪烁着光芒，属原白独家出品。
　　
　　郑旭然盯着屏幕看了两秒，然后略带疑惑的看向原白，很温柔的请教，“牲口？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：
感情正在变质，这里父子戏份多，互动多，很有爱，郑爸乃性福了，小白白你也很幸福罢――
花...




13

13、交心 ... 
 
 
　　这是他在原白面前一贯用的语气，显得亲和，令人能放下心房。
　　
　　若是手下见他能用如此柔和的语气说话，可能就觉得世界末日要来临了。
　　
　　原白尴尬的看着屏幕，耳后是郑旭然灼热的呼吸，令他更紧张了，这八个字是只有上机下机时窗口才会弹跳出来，前天才弄好的，一时忘了才会在郑禽兽面前关机。
　　
　　郑旭然见他盯着屏幕发证，不做声，于是又问了一遍，“牲口是什么？”
　　
　　原白此时真想自插双目，没事把这八个字放屏幕上干什么，还给郑旭然看见了，他现在要是敢说牲口就是身边这只禽兽，下场可想而知。
　　
　　最初的紧张尴尬过后，原白很快平复了情绪，正巧屏幕黑了下来，他松了一口气，淡定自如的准备起身，“没什么，你还有事么？”
　　
　　郑旭然沉默的顿了几秒，继而一手搭在原白肩上，一手放在他的腰上，把原白按回椅子上，声音听不出起伏异常，依旧温柔，“陪你。”
　　
　　原白心说我不要你陪，你有多远滚多远。
　　
　　但郑旭然听不到他心里的呐喊，看原白懊恼的神色，确定上面的牲口指的就是他，眼神不由得沉了沉，他不知道该摆出什么表情来教训这个儿子，敢把老子当成牲口，也只有这不知好歹被宠坏的儿子才做得出，郑旭然心里翻滚了几下，最终还是决定算了，都决定把原白宠上天，现在这又算得了什么。
　　
　　郑旭然不明白原白对他的警惕防备是从哪来的，即使他对这个生嫩的儿子有欲望，但想想，好像也没有表现出来，在原白面前他一直都是个温柔和蔼的慈父面孔，也没做出伤害这人的事情。
　　
　　反复思虑过后，郑旭然都不得解，最后只能归结为可能是原白他们母子在这十几年在外受了不少苦，已经打心底里怨恨他这个父亲......但这样似乎也不大对，原白又不知道他是他父亲。
　　
　　郑旭然觉得面对原白，他从开始的自信，变为现在的困惑犹豫了，好像再怎么对他好，他都无法放下防备，而且相处了解过后，这个儿子看起来并不像十五岁的小孩那样无知冲动叛逆，真不知以前是怎样玩出np来的。
　　
　　郑旭然唇在原白脸上碰了一下，温和道：“我去给你拿喝的。”
　　
　　原白坐在原处没有回应，郑旭然已经离开了房间，而他脸上被亲的地方还残留着湿热，带着温度，有洁癖的他却一点都不觉得脏，也没有伸手去擦，反而很喜欢那种柔软湿热，原白心里一时复杂得很，仿佛理不清情绪，他不信郑旭然对这八个字一点察觉都没有，但那人却没有再继续追问，当没事儿似地继续对他好。
　　
　　不想了，原白深深吸了一口气想要平复情绪，心烦的把电脑后打开，不一会上面又弹跳处那八个忽大忽小活跃的字，心不由得一惊，是啊，珍惜生命，远离牲口，他得远离郑旭然那头牲口，那人做什么干他毛事，对他好又干他什么事。
　　
　　这么想后，原白心里很快就平静了许多，淡定的打开视频，随意看看，正好看到一个狗血情节，说的是丈夫出了轨，外面连孩子都生出来了，妻子生气离家出走，却只是住在了近处的朋友家里，因为怕丈夫找不到人，又时时念着那丈夫，于是很快被家里那位三两下就哄了回去，还答应把外面得那个私生子带回来一起养，孩子母亲就养在外面，结果为了不让那私生子受委屈，为了怕招惹嫌话，她自己的孩子却受了不少苦。
　　
　　开始那私生子的母亲只是被养在外面，后来丈夫见妻子软弱，就公然带回家了，说是孩子不能没有母亲，为了孩子着想，她得理解，得大度，不能妒忌，妻子只能忍痛接受，还把他们一家三人当主人伺候，可是没过多久，妻子还是被赶了出来，净身出户，只得上门哭哭闹闹，终日忧郁憔悴；难听的传言很快传开，而且大多都是针对那软弱妻子的，说若是妻子在家足够好，丈夫又怎么会在外招惹女人……
　　
　　原白看得直无语，怎么会又那样的男人，又怎么会有那样的女人，这世界还世界真神奇，现在的人为了爱，还真犯贱的什么都能忍受，脑子烧坏了吧。
　　
　　再一想想，原白嘴角抽了几下，他自己现在好像就是私生子，还被带回了郑家关着，郑念恼他也是有原因的，但那关他什么事，他又不是来受气的。
　　
　　原白听着片尾曲，心想他们也是活该，孩子又不是自己的，是丈夫在外面弄回来的私生子，养个鬼啊养，那是脑残圣母该做的事，而且孩子他母亲就在外面，与孩子经常见面，再怎么养孩子也无法养成自己的。
　　
　　原白想是这么想，心里却没有撩起什么波澜，淡定坦然的正准备换个频道，突然发现到身旁熟悉的气息，微微讶异的看向郑旭然，他是什么时候进来的？
　　
　　郑旭然依旧是喜欢用把原白围在怀中的姿势，在他耳后问道：“你喜欢看这种东西？”
　　
　　原白瞥了一眼屏幕，正是片尾曲中那妻子绝望痛哭的画面，无语道：“不喜欢。”要是喜欢他就脑残了，那是圣母看的，出轨外遇乱搞什么的，想想都觉得真不干净，坏了，身上好像又痒了起来。
　　
　　郑旭然一见原白这副摸样，知道他洁癖又犯了，看到了不干净的东西，但郑旭然没有离开，反而把原白白皙柔嫩的手握在手中，修长的手指摩挲着他的手背，捏着他的手指，心想既然有洁癖，以前还在外乱搞，还玩np，活该受罪，以后就只有他一人该多好。
　　
　　原白手被摩挲得痒痒的，温热从郑旭然手上传来，又暖又痒，他不由得看向了身旁这人，很是满意，心说还是这里干净些，还是这人看得顺眼些，原白用另一只没被握住的手换了个频道，说道：“不喜欢刚才那个，要是我是那妻子，人渣在外乱搞弄出个孩子时，早就把那渣踢得远远的，带着孩子过自己的去，以后自己一人还不是过得好好的，又不是没手没脚，还怕养不起自己。”
　　
　　郑旭然注视着原白的一举一动，脸色眼神都看得清清楚楚，距离近得连睫毛根数都能数清，他想这就是他的儿子，愈发优秀的儿子，郑旭然按压下想要抚摸上去想要亲吻的情绪，问道：“你不能接受他在外面弄出个孩子？”
　　
　　原白无言的转头看了郑旭然一眼，不懂他为什么问这个，还用得着说么，只道：“那不关我的事，如果我是她，不是不能接受，而是根本不会接受，现在我又不是他，又跟我没关系。”
　　
　　郑旭然闻言有些惬意的想，他现在还没打算过结婚，孩子的事情也没想过，这和原白是不是……有着默契，而这难得的默契，肯定不是血缘上的默契，而且即使现在有了孩子，也不能让原白带着啊，原白自己都是个孩子，幸是在结婚之前这个儿子就冒出来了，还不晚。
　　
　　郑旭然心突然一惊，他想得好像太远了，儿子和结婚有什么关系，但是此时他心里真真确确有种庆幸的感觉，他虽然想过要原白一样的年轻男孩来排解强烈的欲望，但到底还是没有找......但是，以后不结婚不要孩子继承，只是为了一个看得还满意的儿子做这些？
　　
　　就在郑旭然心神有些不宁的时候，原白随意补充道：“再说，我又不是女人，怎么会喜欢那个。”
　　
　　郑旭然闻言心里晦涩难言，是啊，这一个不是女人，是不是就是指他不会喜欢男人，他的儿子怎么会亲近喜欢他，也同样对他产生那种禁忌感情呢。
　　
　　郑旭然压下心里翻滚的那种不知滋味的感觉，思虑着问：“你认为离家一个人在外面过的日子会好？”
　　
　　“不是，”原白轻呼出一口气，毫不在意的说道：“在和睦的家庭里自然是跟亲人一起过得好，但在那样已经接近残破的不稳定家庭，离开虽然失了旧人，但过得至少会舒心得多，不用一直受气，最后还落得个悲惨的下场。”
　　
　　郑旭然闻言沉默了下来，盯着原白看了半晌，才又问道：“你认为一人在外玩np的日子会很舒心？”
　　
　　原白闻言正拿着鼠标戳屏幕的手一抖，有点尴尬的偏过头，“不是的，你不是说电视里面的人物么，只是不用天天看牲……呃人渣，后面还有很多年，为什么要为那一个渣人放弃以后的人生，只是这样而已。”
　　
　　原白说完就感觉背后袭来一怔凉意，很识相的闭上了嘴，再不开口，他不是故意这么说的，只是他现在还太年轻，谁知道以后会怎样。
　　
　　郑旭然几乎是肯定原白说的就是他和自己，但他，他是人渣么，他哪点渣了，好吧，他对别人是渣了点，但对自个儿的这个儿子，他现在不是一直捧在手心里宠着么，原白为何还要离开，还要认为他自己一个人在外会过得舒心得多......他虽然对原白产生那种狰狞的禁忌欲望，但又没真对他做出什么不轨的事情。
　　
　　郑旭然又一次对原白不得解。
　　
　　……
　　
　　原白的电话手机里都有监听，郑旭然得知那肖哲乐现在不仅在学校纠缠原白，还直接打电话过来骚扰后，亲自送了原白几次去学校，他倒要看看谁敢觊觎他儿子。
　　
　　面对郑旭然愈发的好，原白后知后觉惊悚的看着那成熟稳重的男人，怎么突然觉得……有阴谋。
　　
　　而郑旭然身边的人也愈发觉得惊悚了，少爷什么时候对一个人如此上心了，还还还居然会流露出如此诡异的神情，即使是发现新大陆也不过如此。
　　
　　于是，有人又开始猜测被少爷捧在手心里的人是什么来头，纷纷不一。
　　
　　此时不幸被当成情敌从佣人甲变成小园丁的纪禾茉，经过没有最苦逼只有更苦逼的苦逼日子后，终于又有蜜糖能源把她压在心中的苦涩一冲而去了，又恢复成了那个容易兴奋激动的女孩，偶尔感叹的坐在蔷薇花丛下望天想想，离家几个月，自家姐姐应该了解到他的决心了吧。
　　
　　谣言在郑家这处大宅子传得再怎么厉害，而作为谣言主角的原白，虽然感觉周围氛围不一样了，却从来没有得知是怎么回事，也无心去想，因为从来没有人敢在他面前嚼舌根，更不敢让他知道。
　　
　　有时原白会困惑，最初他还担心郑旭然会对他怎样，认为毅力再怎么强大那个男人也坚持不了多久就会扑倒他，随时的发泄排欲望，结果郑旭然对他的确是有那个意思，但又好像不是那么回事，因为那头牲口从来没有碰过他，甚至连扑倒的姿势都没有。
　　
　　原白认为郑旭然对待床伴还不错，至少不渣，再退一步说，至少对他不渣，想着小孩吓唬人的话果然不能相信，现在他哪里像个禁脔的样子了，他与郑旭然，这不是在兄友弟恭么......虽然知道日后有一天可能会付出代价。
　　
　　原白不知道在他刚对郑旭然改观，认为郑禽兽和那些有权有势的玩弄人的感情身体的人渣不同没多久，郑旭然就决心惦记着他的身体，朝他张了一张网，想要把他留在身边，成为自己的人。
　　
　　感情被一次次死亡经历磨去的他看着郑旭然压抑欲望却依旧对他温柔，有时幸灾乐祸的想，憋得不行了吧，却没去想他的心早已沦陷在那温柔下。
　　
　　……
　　
　　郑旭然对接送原白上学这种事愈发乐意，因为这不仅能减少情敌，还多了一项能和原白在一起的机会，于是，只要不出差，不忙得昏天暗地，他都会尽可能的亲自接送原白上下学。
　　
　　一次提前下班看还没到原白放学时间，就准备提前去学校等待，结果却看到原白身边不止多了那个依旧不知好歹的肖迨埽还多了一个女孩儿，而原白完全不理会肖哲乐，和那女孩儿或说或听。
　　
　　郑旭然一看脸顿时垮了十分之一，沉了九分之一，继而怒了八分之一，等原白看向他时，快要扭曲的脸立即又恢复成既温柔又慈祥的父亲面孔，那在原白眼里就是大哥摸样。
　　
　　待那两小情敌离开，郑旭然想着上次的提醒可能还不够，还得更直接更强势，于是又用语重心长的长者语气教育，“年纪轻轻，还是先专心于学业，不能再像以前一样沉迷于男色了……当然女色也不行，不要摆出那副不以为意的样子，我这是为你好明不明白.......”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：郑爸快要确定感情展开追求，决定攻陷小白白了，终于又进了一步――翻滚，不要BW――




14

14、隐疾？ ... 
 
 
　　郑旭然森森觉得养孩子不容易，而养原白更是不容易，若是自个儿一随便的孩子，他哪里会耐下心来劝说，也只有原白能让他这样；但现在是说得再多，眼前这人也听不进一句。
　　
　　如果是手下，肯定会点头听命，可这人不是他的手下，也不是他的情妇，而是他的儿子，是他心心相思的人。
　　
　　郑旭然说的很坦然，完全忽略了他十四岁时就有女人被送上床来的事实，若不是清楚他的意图，还真会以为郑旭然是在为原白着想。
　　
　　而原白，只得再一次无语，又是这个，又是这个，郑牲口都对他说过多少次了，就像恨不得每天都提醒他一次，他像是贪图享乐的人么……好吧，是有点贪图享乐，但重生以来从来没有想要去玩女人过，更不用说男人了，现在这小壳子，毛都还没长齐，也玩不了吧！
　　
　　原白想着自己下面那小东西，很不爽，也太小了，肯定比他前世时要小得多，现在即使是找男人，一看也就是个被压的，他不知道该说是郑旭然想想丰富了点，还是他想歪了。
　　
　　这壳子还不到十五，而原白不知道自己前世多少岁了，已经当了多少年孤魂野鬼，又重生了多少次，死了多少次，但至少应该不止十五吧，以这么多次重生死亡的经历，做爱之类的应该能够玩儿了。
　　
　　……
　　
　　原白没说话，于是这件事未果，郑旭然心里很清楚除非原白不上学，天天被关在家里，否则想要杜绝情敌，不可能；他想要原白合群，只能让他继续去学校上学。
　　
　　但让原白少与别人接触，郑旭然还有其它方法抵挡情敌，自发现原白还可以和同学一起回来后，郑旭然亲自接送的次数愈发的勤了，而且之前他只是把原白送到校门口，现在是一定得把原白送进校门；于是，开始对原白上心的人，看到郑旭然的出现，转而对他上心了，挡了春光灿烂的一片桃花。
　　
　　对此郑旭然很满意，原白正是叛逆时期，性子容易冲动，要是哪天真带回个小男生或小女生来见家长，说是真心相爱，他不知道要摆出哪种表情......肯定是哪种都不会好，郑旭然不认为他能接受。
　　
　　目光看向原白，郑旭然又觉得自己真是多想了，这人可能比他还冷静，怎么看都不像是会冲动的。
　　
　　……
　　
　　郑旭然对待原白过度在乎的态度，又引来了另一个结果。
　　
　　风和日丽万里无云的某日，来了一个不速之客，这处宅子的访客很少，即使是郑旭然住进来了，几乎也没有几个，或许有许多，但从没直接在原白面前出现过，更没有起过冲突；而原白自对郑旭然失望后，也不再对访客抱有期待了，他只希望访客不要像郑旭然一样住下来。
　　
　　今天的这个不速之客，原白在远处淡淡的瞥了一眼，就再没兴趣，约莫二十余岁的一个人，比以往的那些人年轻了点；年轻人，自肖哲乐那个唠叨受出现后，他就对这类避而远之了。
　　
　　……
　　
　　郑晰一向是快言快语，但面对正在书房认真工作鸟都不鸟他的郑旭然，只得很识相的闭嘴，乖乖等待。
　　
　　时间一点一点的过去，郑晰耐心也渐渐磨去，看郑旭然的样子，好像还有很多工作要做，不知道还要等多久，郑晰按捺不住，突然腾地站了起来，“表……”
　　
　　刚开口说了不到两个字，就见郑旭然面色凝重的抬头看他，没有言语，已经硬生生的把他后面想说的话给逼了回去。
　　
　　“有事？”只听郑旭然轻轻的随口问道。
　　
　　当然有事，有很大的事，没事我来干什么！
　　
　　郑晰在心里呐喊忿忿不平，但面上却只是滚动了下喉结，勉强牵起嘴角，讪讪笑道：“表哥真忙。”
　　
　　郑旭然面色如常的看他，郑晰心里一紧，凑过去乖巧的说道：“表哥你忙你的，我是来看你带回来的小孩儿的，不碍事的……”
　　
　　郑旭然想了两秒，放下手里的工作，抬手揉了揉眉心，就在郑晰以为他会生气时，他深深吸了一口气叫了佣人进来，“原白呢？”
　　
　　“原少正在后花园，”佣人乙顿了下流利的如是应道，佣人也有一个圈子，纪禾茉的惨状，他们都看到了，能帮就帮，于是佣人乙只说了原白在后花园，而没有直接说跟禾茉在一起。
　　
　　但她不说，不代表郑旭然不知道，此吃醋攻对情敌异常敏感的神经一听就知道怎么回事了，脸立即就黑了下来，心里不停诋毁情敌，又去找那个小园丁了，不就是年轻了点，又没有什么特别的，要胸没胸，要腿没腿，原白以前玩得那些人不都是男人么，什么时候也对女人感兴趣了，那多茉莉花还是早点谢了好。
　　
　　郑旭然带着冷意问：“那个叫禾茉的很闲么？”
　　
　　佣人乙感觉到屋内寒冷的凉意，不由得绷紧身体偷瞥了眼郑旭然的脸色，一看就知道情况不妙了，心里不禁再为茉莉花同情了把，少爷自然不会将怒火往原少头上烧，于是只能迁怒于佣人了，甚至不用开口吩咐，管家自然就会将禾茉的工作量增加。
　　
　　佣人乙吓得绷紧身体垂首道：“禾茉正在剪枝，原少……可能……可能……”
　　
　　郑旭然心里愈发的不满也只得压下，对佣人道：“不用说了，叫他直接来见客。”
　　
　　佣人乙不敢多留，立即轻步出去了。
　　
　　剩下屋子里一个被侧翼误伤，和一个源头。
　　
　　郑晰自然不认为表哥这是在为他着想，考虑他想见小孩儿才叫那个称之为原白的人来的；因为怎么看也怎么像是郑旭然自己想要见传说中的年轻男孩。
　　
　　都住一个屋子了，还念念不忘，他刚才坐了这么久都没被施舍一个多余的表情，那男孩很不简单啊，现在这情形，一看就知道是在吃醋，能让表哥吃醋的人，肯定很有趣，郑晰幸灾乐祸的想。
　　
　　而郑旭然此时心底正怒火腾腾，燃烧出来，却是让周围带着寒意，他是不会承认是他自己想自家小孩儿了。
　　
　　郑晰突然被那股寒意侵袭内脏，吓出内伤，极其诚恳的安抚道：“别生气，表哥别生气，那夺茉莉花再怎么漂亮也比不上你啊，你想想，他是你的人，敢在地头上乱来么，你就别担心了……”不得不说，不是一家人不进一家门，这俩兄弟都直接称茉莉花了。郑晰突然也对能让郑旭然头疼的人感兴趣了，一个情敌小园丁，直接处理了不是，还放在这里，不嫌碍眼么。
　　
　　郑旭然没有再说话，眼神愈发凝重，而郑晰越说越觉得禾茉这名字好熟悉，纪家小女儿就叫纪禾茉吧，没想到这里也有朵茉莉花，日后告诉那纪嘉然肯定能让他生气。
　　
　　郑晰暗下琢磨着怎样才能惹纪嘉然更生气，一回神就瞥见郑旭然寒冷的眼神，讪讪谄媚的笑道：“我是听说你最近行为异常，关心你，才来看你的。”
　　
　　郑旭然给他投了个明显不信的眼神。
　　
　　郑晰无奈叹气，“其实我是来看我侄子的。”
　　
　　“……没有侄子。”郑旭然顿了下，才冰冷的蹦出这句。
　　
　　郑晰不畏强势，勇往直前再接再厉，“那我是来看我嫂子的。”
　　
　　“……也没有嫂子。”郑旭然几乎要咬牙把郑晰嚼碎了。
　　
　　郑晰后怕的揉头，“好吧，听说你看上了个年轻男孩，我想来看看，不是侄子也不是嫂子那是什么身份？”
　　
　　郑旭然眼神死死盯着他，蹦出一句道：“你想打听什么消息？”
　　
　　郑晰突然笑了，“哪能啊，我真是想看那个年轻男孩，你刚才说叫原白吧，名字不错，一听就很干净很单纯。”
　　
　　干净？
　　
　　单纯？
　　
　　郑旭然默然，要是你听说他玩np玩得疯狂，肯定得惊讶，还干净！不过现在挺干净的；至于单纯，郑旭然脑中浮现出原白淡然的脸庞，心说那就是一还没断奶的小孩。
　　
　　郑旭然深吸口气，调整面部表情，鄙视道：“不是郑念要你来的？”
　　
　　郑晰笑容顿时僵硬的脸上，跨了脸，“……”
　　
　　“他又想干什么，你别跟他一起乱来。”郑旭然一看他脸色就知道猜对了，顿时又发觉最近用长辈语重心长的语气用多了，面对这个旁系表弟居然还真带了几分诚意，不知是为郑念，还是为眼前这个表弟。
　　
　　郑晰垂肩，抬头望着他，上一刻还是垂头丧气，下一秒就恢复了活力，“哪能啊，表哥我只是对你在意的小孩儿感兴趣才来的，我是什么人你还不知道么喂喂……你那什么眼神不相信我是不是……你别不信啊，我说的都是真的，真的……”
　　
　　“……”郑旭然无言，心说我该相信你么。
　　
　　即使无言，他也早已经习惯郑晰间接性和突然性的抽风，所以此时，面上表情没有丝毫的变化。
　　郑晰这下是真的委屈了无辜了，狼来了的故事谁都知道，即使他这次是真的只是因为对能让郑旭然在意的男孩感兴趣，也无法让人相信，于是只得解释道：“我只是听说你行为诡异，就跟郑念打听了这事，来这里跟他没关系……”
　　
　　“恩，”郑旭然听完淡淡的应了声。
　　
　　郑晰不满了，“恩是什么意思，你还是不信。”
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　……
　　
　　郑哲：“……”
　　
　　……
　　
　　郑晰显然不想再在他的信用问题上折腾，那只会越抹越黑，而郑旭然同样也不想讨论那个，因为以郑晰抽风的频率，哪还有信用可言，只会浪费时间。
　　
　　郑晰转移话题道：“二爷见你上回找了年轻男孩都没想享用，就送了几个年轻漂亮的男孩过来，听说你最近口味变了，喜欢上了年轻男孩的身体是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你不会恋童了吧，小孩虽然肌肤光滑柔嫩，但，但你都这把岁数了，还下得去手，老牛吃嫩草你……”
　　
　　郑晰话突然打住，下面的都卡在喉咙里，因为他感受到郑旭然眸里迸发着如冰般寒冷的光芒。
　　
　　郑晰咽了一口水，慢吞吞道：“别看我，你都表现得如此明显了，还有谁能不知道。”
　　
　　见郑旭然没发怒的迹象，郑晰大胆凑近了，像询问小秘密似地的问：“老实说，你多久没发泄了，欲望积得在脸上都表现得如此欲求不满。”
　　
　　郑旭然手一顿，欲求不满？脸上？连郑晰都发现了，那原白岂不是早就……
　　
　　后面的郑旭然不想去想，此时只觉得面部表情都要扭曲了。
　　
　　郑晰笑道：“那个让你拥有强烈欲望的男孩怎么还没来，我要看看是谁能让你如此了，二爷送来的几个男孩你准备怎样处理，要我帮你一起送来这里么，或许他们跟那个叫原白的能好好相处……”
　　
　　郑旭然脸顿时一冷，打断他的话，“你再说一句，就准备关禁闭吧。”
　　
　　“啊……”郑晰掩住嘴唇，惊悚的看着他，很识相的闭上了嘴，眼神见见由惊恐变为无辜，眨啊眨的示意――我是无辜的。
　　
　　见惯了郑晰的抽风程度，郑旭然心知他面具下是怎样一副猥琐面孔，根本就不给予理会，偶尔扫了他一眼，觉得还是原白顺眼得多，百看不厌。
　　
　　郑晰见自己的表情又一次在郑旭然面前无用，垂头丧气道：“那被送来的几个男孩……”
　　
　　“送走，我不需要。”郑旭然想也不想就说，笑话，要是把他们带来那是置原白于何地，还好好相处，只怕送来了，原白看他的眼神就不只有警惕防备了，厌恶憎恨肯定会随之而来；况且，他只要原白一个就够了，对别人，硬不起来。
　　
　　郑晰一听讶异了，脸上表现出很夸张的遗憾，“送走？那多浪费，你要不要再考虑……”
　　
　　“我不需要。”郑旭然冷淡的又说了一遍。
　　
　　“你要的，我们都知道你需要的，不然也不会给你带来了……”郑晰还很没眼色的继续说，他想看看郑旭然对那个突然从哪个洞里冒出来的男孩有几分上心，能让表格如此欲求不满，忍受欲火焚身的痛苦也不发泄强来，郑晰想到此顿时气势涌起，表哥，等着，我就来解救你了。
　　
　　结果不待他说完，郑旭然眼里又迸发出了如冰般寒冷的光芒，打断他的话，“立即给我送回去。”
　　
　　郑旭然是真怒了，要是让原白知道，肯定解释不清了，他好不容易才得原白的几分亲近，这人就企图来破坏他们的关系，他安得什么心，太可耻了，肯定又是一个情敌，来抢他家小孩的。
　　
　　于是，在郑晰还不明所以的情况下，已经被郑旭然当成了情敌。
　　
　　郑旭然冷声道：“你也可以回去了。”情敌就要及时赶走，难道还开门欢迎引狼入室不成。
　　
　　“别啊，”郑晰一听哭丧了脸，“我好不容易壮着胆子来一次，你就敢我走，太不近人情了……”
　　
　　人情？郑旭然看着他冷笑。
　　
　　郑晰惶恐，此时后悔不已，早知是这个结果就不试探了，软声请求：“那几个男孩我没带来，真的没带，你想想没你的允许我哪敢往你身边带人。”
　　
　　郑旭然脸色稍好了点，郑晰及时抓住机会亲近关心，“表哥你真的没事了吗？还是找几个女人发泄欲望……”
　　
　　无视郑旭然的脸黑，郑晰继续厚着脸皮道：“请相信我真诚的心，憋坏了就不好了……”他就不信一个正常男人都这样了还能忍下去。
　　
　　“……”
　　
　　郑晰见他难以启齿，突然惊讶的睁大了眼的看他：“你不会……”
　　
　　他突然闭上了嘴，看郑旭然的眼神由顾忌关心变为了同情，眼眶微红，动了动唇，咬着嘴唇表情复杂的望着郑旭然，一副丧了亲的摸样，半天才颤抖着嘴唇问：“你……不会……有什么隐疾吧……要不要我去联系医生，保证不会有别人知道，表哥，你受苦了，表弟我没能 
 14、隐疾？ ... 
 
 
　　及时知道了解你的痛苦……”
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　郑晰突然也同情的闭上了嘴，为这个强势男人伤心，光鲜了快半辈子，结果突然发生这种事情，怎么承受得了；郑晰在郑旭然的沉默下更加认为他有隐疾，不然欲望如此强烈为什么不找人发泄的活受罪，此时作为表哥身边唯一的亲人，他要理解，要关心，要感同身受，就差抹泪抱着他痛哭了。
　　
　　郑晰全身笼罩着哀伤，以至于没发现郑旭然全身散发的寒冷陡然消失，目光僵硬的停在刚推开刚要敲门而门就开了的原白身上。
　　
　　此时原白是满脸的震惊，视线僵硬从哀痛的郑晰身上移到郑旭然脸庞，再缓缓顺着他的脖颈往下移到腰际，停在胯下，眼里是赤果果的怀疑，以及掩饰不住的讶异，表情简单而又复杂，说不清是惊，还是喜。
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：小白白你敢怀疑郑爸不举，晚上就知道厉害了――两人会有实质性的进展了，大家懂的，一起来猥琐的奸笑吧哈皮――
――要花鼓励――




15

15、流氓，宣告 ... 
 
 
　　被郑晰和原白同时认为他真的是不行了，郑旭然脸庞微微扭曲，面上挂不住了，冰冷着脸，心说晚上让你看看我到底是不是不行了，到时要你叫得昏天暗地哭泣求饶，郑旭然板着脸，嘴角却不禁扯了扯，看起来有点猥琐。
　　
　　而原白想到平时郑旭然眼中闪烁着对他的强烈欲望，却从来都没有强X过他，更证实了刚才听到的最后一句话――隐疾，只能如此解释了，原白松了一口气，放下许多警惕防备，有隐疾，这头牲口暂时不会碰他了……喔，是不能，所以他安全了。
　　
　　惊讶过后，原白脸上又浮现出一点喜悦的意味，但转念想想，又觉得自己挺没良心的，这人对他还不错，身旁的人话只有他说的还听得过去，不唠叨，又会关心人，既温柔又慈祥，排解了他大半的寂寞，除了自由和欲望，他都很享受；现在牲口不行了，他居然还松了一口气，居然还有点高兴，是不是残忍了点。幸灾乐祸是不对的，原白开始反省，之前还觉得郑旭然有点可恶，现在倒觉得他可怜了。
　　
　　被原白用用情的眼神望着，郑旭然不淡定了，额上青筋抽了抽，那是什么表情，他什么时候轮到这个小孩同情了。
　　
　　……
　　
　　郑晰听到郑念抱怨诋毁的话语，心想那个叫原白的私生子不就是个年轻男孩，等郑旭然兴致过后就会被送走，他郑念也不是个小孩么，能懂什么感情。
　　
　　但现在看到原白，郑晰才明白为何郑旭然不找情妇发泄欲望了，要是他家也有个如此顺眼惹人喜爱的漂亮男孩，他也不出去玩乐了，每天就宠着这人，不结婚也没关系。
　　
　　不亏他待郑念好了，原来这里藏了个极品，若没有郑小少，他就发现不了这个叫原白的男孩了；想到小孩虽然说着诋毁嫉妒的话语，但眼里脸上都有点留恋不舍的神情，郑晰想郑念应该也是想与这男孩亲近吧，但又拉不下面子，于是只有诋毁的去吸引注意，果然是太小了啊郑晰感叹；而郑旭然，对于原白就太老了，大了十余岁，只在年龄上来说就不会般配。
　　
　　于是只有他郑晰，像是原白的大哥哥，年龄相差不大，事业也在起步，为人进退从容，礼仪举止适度，最是天生一对了，这不就是叫那什么没有早一步也没有晚一步么，正巧就在这个时候赶上了么。
　　
　　郑晰笑眯眯的想，甚至惬意，这下是连老天都在帮他。
　　
　　但没有从容的笑几秒，就对上郑旭然扫射过来的如冰般寒冷的眼神，笑容立即僵硬，转而消失，变成一幅板砖脸。
　　
　　原白淡定的看郑晰猥琐的奸笑，觉得这人好生奇怪，无缘无故莫名的就抽风了，跟郑牲口有的一拼。
　　
　　郑晰见原白视线望向了他，一改之前的不正经摸样，正襟危坐，见了原白微微颔首，礼仪风度全然不失，跟方才简直判若两人；看得郑旭然嘴角扯了扯，心说你猥琐的一面已经被看见了，现在装得再怎么像，他家小孩也不会亲近；他都装了近几个月，才得原白的一点亲近，你还早得很，修炼得远远不够……滚远点，死心吧。
　　
　　见郑晰依旧盯着原白看，移不开眼，郑旭然不满的拧了下眉，又是一个盯着他家小孩看的人，有什么企图。
　　
　　郑旭然声音平缓，但冰冷刺骨，提醒道：“看什么呢，他是我的人。”所以你就早点打消了那欲图不轨的心思。
　　
　　郑晰闻言怔了下，视线从原白身上收回，转而落在郑旭然身上，先是露出个果然如此的表情，继而遗憾的望着原白，多诱人的男孩，就这么放在家里也是养眼得紧。
　　
　　……
　　
　　郑旭然是从来不让原白见客的，也不会让来访的人撞到他，今天佣人却急匆匆的来叫他过来，还冷汗齐下，让他不禁去怀疑，来的是那个年轻人，什么来头？
　　
　　一路上原白心里都在困惑，他远远见过郑晰一面，这个少年看起来就是个略显痞里痞气但又带着洒脱风度的二世祖，刚才看他猥琐的笑容，更是确定了此种想法。
　　
　　此时原白站在原地，看郑晰和郑旭然‘眉来眼去’，默契十足，可能还暗送了秋波，想到郑旭然对他这个男人有欲望，那对郑晰这等风流人物，欲望肯定也是有的；而且看郑晰对郑旭然的谄媚恭敬态度，放在古代就是一佞臣，怎么看都像是在讨好。
　　
　　原白看他们的眼神突然就变了，视线又在郑晰与郑旭然身上来来回回，为什么讨好，喔对了，如果郑旭然真的不行了，那他们攻受可能就逆转了，难怪郑晰要讨好，郑旭然以后就是被压的那个......原白不由得幸灾乐祸起来，心说那是活该，谁叫你压了那么多人，还囚禁了他，遭报应了吧。
　　
　　刚进来时看到少年全身笼罩在哀伤中，眼眶都红了，一副就要崩溃的样子，还有他说的那些话，很显然，他们可能是一对，而且郑牲口的枕边人几乎确认牲口真的不行了......难怪这么多天都没带情妇或是男人回来发泄，原来真的是不行了，不想让少年知道，不想被床伴用异样的眼神看，于是少年就亲自来询问了。
　　
　　原白忽然有种豁然开朗的感觉，原来真相就是如此，他几乎要满心呐喊的保证，你们大可放心，即使是血亲，我也不会歧视同性恋，不会歧视乱伦的，所以你们就大胆的永结同心百年好合吧。
　　
　　……
　　
　　被原白用怪异的眼神看着，视线还在他与郑晰之间来来回回，郑旭然僵硬的扭头去看了一眼郑晰，再看看原白那种‘我理解’的眼神，气得额上青筋直跳，那什么眼神！
　　
　　郑旭然很想解释‘我们没关系，我是清白的，不是你想的那样，你要相信我……’，但此时他更想向原白证明他下面没事，他行的。
　　
　　笑话，若是原白以为他真不行了会怎么看他，要是原白认为他不能喂饱他而直接被打入冷宫以后还要还要怎么占有得到。
　　
　　郑旭然无奈的感觉下身欲望已经有了抬起的迹象，遇到原白以前是从没有体会过这种感觉――看到一个人，下面就不受控制的硬了。
　　
　　既然小孩儿已经知道他早就有了强烈的占有欲望了，就不压抑了吧，郑旭然有点不自在，就像这种丑陋的欲望暴露在在意的人面前，一直扮演的慈父面孔破裂；他忽然明白了原白对他的警惕防备从哪来的了，若是有人总是用炽热的眼神看他，他也会警惕的，或是直接灭了那不怀好意的人。
　　
　　不管怎样，欲望暴露，他还可以继续宠着这人不是么，还有机会不是么。
　　
　　郑旭然的欲望毫无压抑的表现在眸中，看得一旁的郑晰嘴角微微抽搐，不用表现得这么明显吧，这欲望，要是发泄出来，原白可就惨了，会直接把人吓走的。
　　
　　郑晰开始担忧原白，有隐疾，很可能产生虐待倾向，这男孩，肯定要吃不少苦头了；郑晰突然有点不舍了，考虑着要不要亲自挑选几个漂亮男孩过来，把这个叫原白的漂亮男孩救走。
　　
　　郑晰权衡利弊，猜测原白在郑旭然眼里的分量，看着干净面色淡定的原白，想他肯定是后知后觉，还没发觉自身的危险，郑晰愈发的不舍起来，同情心泛滥，他都想甩自己一巴掌了，可怜人那么多，怎么几突然起了恻隐之心，还是对这郑旭然的小床伴。
　　
　　一定要把人救出去，郑晰兴起的决定，眼中是很少有的坚定，表哥，对不起了，我会送很多很多漂亮男孩来补偿你的，还会给你找最顶级医生暗地里治好你，你放心，这事不会有更多的人知道，您的颜面形象，会一直闪烁着光辉。
　　
　　……
　　
　　原白也感觉到了郑旭然又流露出的欲望，一贯淡定的脸色不由得丰富起来，心里骂了几遍这没人性的牲口，在人前都敢表现出欲望，他自己没脸没皮，他还要脸呢。
　　
　　原白面色淡漠，平板的说：“我来了。”
　　
　　郑晰：……
　　
　　“……”郑旭然脸也有点僵，心说你来得还真是时候呢，这什么语气，想当面拆他的抬是不是。
　　
　　郑晰感觉到他们俩人之间的尴尬气氛，没去掺和，此时一心赏心悦目的打量着原白，这人不仅生得一副美人脸，连声音都是如此的诱人，再一次理解郑旭然不出去玩的理由了，原来是家里养了个极品。
　　
　　郑旭然原本只是想要原白见见这位他看得过眼的人，毕竟是亲人，现在又自己撞上来了，但现在发觉郑晰对原白的兴趣好像过头了，郑旭然心里又不是滋味了，对原白道：“你先回房去。”
　　
　　郑晰一听立即就站起了身，“我也去。”
　　
　　“你去做什么。”郑旭然脸上明显的绷紧，不悦，非常不悦。
　　
　　“我去看看我侄子。”郑晰毫不忌讳的说。
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　原白闻言怔了下，准备转身的他不由得多看了眼郑晰，老爷子能有如此年轻的弟弟？那老爷子的父亲得多有精力，不亏是一家人，好生‘强大’！
　　
　　郑旭然知道原白并不相信他与郑家毫无关系的说法，现在一看原白就知道他想歪了，脸色不由得也丰富了起来，只是因阅历已经修炼成精了的他，同习惯性淡定的原白一样，没有表现得那么明显。
　　
　　郑晰看他们脸色如此默契的都微微丰富起来，心里涌出一阵怪异的感觉，疑惑的问郑旭然，“难道不是？我看他跟你挺像的。”
　　
　　郑晰还自言自语的嘀咕了几句，郑旭然脸色有点沉，闷骚道：“你眼花了，他姓原。”
　　
　　“……”郑晰无言，他才二十几啊二十几，眼花，你才眼花，你全家都眼花。
　　
　　郑晰怀疑的抚了抚眼角舒缓，丧气道：“是么，好像是有点眼花，那就给你找医生时，顺便看看我的眼睛……啊不对，给你找的一声得是专业治疗隐疾的，我的是眼科，不能混为一谈……”
　　
　　郑晰头脑有点混，懊恼了一声，“还是算了……”
　　
　　明显看到郑旭然愈越听脸愈发的阴沉，原白心里一紧，及时从里面恭敬的退出，预感继续呆在里面，肯定会出事的；如果可能，他也想做个打酱油的，充当路人甲；急急如律令，妖魔鬼怪，全都退散。
　　
　　......这是小园丁教的。
　　
　　见原白离开，郑晰不舍的赶紧跟上去，郑旭然不喜欢郑晰那种在原白身上移不开眼的眼神，冷声道：“原白有事，你留下。”
　　
　　郑晰可怜兮兮的回头，眼巴巴望着郑老大，“我想念我侄子。”
　　
　　郑旭然额角青筋直跳，“你给我坐下。”
　　
　　郑晰：……
　　
　　……
　　
　　郑晰就是那么一个人，好了伤疤忘了痛，在书房安静坐了会儿，见郑旭然脸色稍缓，又幸灾乐祸了起来，“你真的不用找别人了么，我看你早已病入膏肓了。”
　　
　　瞧瞧这像是人说的话么，之前还为表哥有那隐疾伤痛，现在却一副‘你病吧，越病越好，你活该’的意味，果然郑家人，都是没心没肺的表面人物。
　　
　　郑旭然无语了下，心说若是找别人有用，早就找了。
　　
　　郑晰有点不死心的问：“他真的不是你小情人？”
　　
　　“……”郑旭然凌厉如刺刀的目光扫向他。
　　
　　郑旭然不畏缩道：“如果不是，那人我要了。”
　　
　　郑旭然面色不变，但满身强大的气势早已寒气逼人，震慑人心。
　　
　　郑晰背脊窜起一股凉意，小心肝缩了缩，但他是什么，人称打不死的小强，在此种气氛下还依旧顶着强大压力很欠抽的问：“他真的不是我侄子？”
　　
　　“你可以滚了。”郑旭然明显薄愠了，脸庞变得有点扭曲。
　　
　　郑晰这一次终于很识相的闭上嘴，却依旧小声咕哝，“我还以为是你私生子，听郑念说是老爷子的私生子，我肯定是不信的，老爷子能生出那么小的儿子么……不对，连郑念都生出来了，还有什么不可能，应该说他能生出这么有灵气的漂亮儿子么！”
　　
　　郑旭然：……
　　
　　郑晰的话虽低，但在安静的房间显得格外清晰，郑旭然脸黑了下来。
　　
　　郑晰摸摸下巴，想起原白，情不自禁老成的叹道：“年轻真好。”
　　
　　“……”他不年轻？如果郑晰这都算老了，那他算什么，老头子了？
　　
　　郑旭然无语，他绝对是故意的，绝对是的！果然是个麻烦物，一个都不省心。
　　
　　最终在怒火爆发之前，郑晰侧翼中伤的从书房滚了出来，这一滚就滚到原白房间来了，虽然他与郑旭然的亲戚关系不是那么亲，但就是喜欢黏着这个表哥，从小就是；而郑旭然虽然不总对郑晰有好脸色，但从他对别人的态度来看，对这个表弟，他还是挺喜爱的。
　　
　　……
　　
　　郑晰问了路，摸进原白房间，心情甚佳的看着房间布置，赏心悦目的跟原白打招呼。
　　
　　结果原白一看见他本是淡然的脸迅速冷了下来，用看流氓的眼神看他，“你来做什么？”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：对禁忌耽美愈萌了，新文还是禁忌耽美，可以收藏专栏关注
小白白，你不仅怀疑郑爸不举，还敢让流氓进你房间，我也救不了你了，晚上就乖乖从了郑爸吧！
――郑爸晚上一定会摸进原白房间的，你们懂的――

啊啊啊啊――真想快点写到后面，文档里父子间各种暧昧互动，萌死我了――
小园丁纪禾茉炯炯有神的盯着：奸情，我要奸情――




16

16、禁忌诱惑 ... 
 
 
　　他不认为是郑旭然让他进来的，不要问为什么，直觉，原白直觉郑旭然不喜欢其他男女进他的房间，上次晚上看郑旭然没回来陪他，就带禾茉一起进来玩游戏，玩得不亦说乎时，都没及时发觉出满身气势浑身寒气的郑牲口不知何时已经一副板砖脸的站在他们身后。
　　
　　结果那晚禾茉目光逵猩竦脑谒们两人之间来来回回几秒后，很没骨气的丢下他贴着墙壁小老鼠一样战战兢兢的落荒而逃，而郑牲口则是鬼附身似地眯起眼睛，笑容显得极为飘渺，脸色有点僵硬，但特别温柔，掩藏住眼中的凌厉，跟他说了三句话。
　　
　　第一句：“玩的开心么？”
　　
　　第二句：“下次还玩么？”
　　
　　在他谨慎的害怕了几秒回答后，下巴被男人修长的手指捏住，唇上被柔软的温热啄了一下，迎来了第三句：“乖，记住了，你的房间只有我能进。”
　　
　　放在平时，若有人跟他说这番话，原白肯定是想掀桌的，还只有你能进，他又不是古代的闺女，不是女人，有什么进不得的；但那时，原白只有害怕，心被牲口看得发寒，诡异，连被轻薄都听之任之了，唉，往事不堪回首。
　　
　　之后是被郑牲口摸了，亲了，湿热的唇在脸上滑动，修长的手指在他腰上和锁骨处摸捏了几个来回，那是他们第一次如此近距离亲密接触，身体紧紧相贴，揉在一起，唇齿交缠，辗转缱绻，柔软的触感他好像并不反感，被吻得本是绷紧的身体不知何时软了下来，连害怕的感觉都消减了不少，好生奇怪。
　　
　　接下来郑牲口还用那么诡异的语气略带请求的安抚他‘别怕他’......不怕才怪，原白想骂人，那晚的记忆有点模糊，郑旭然好像说了很多很怪异的话，他努力的想保持清醒，意识却渐渐模糊，直到完全沉睡过去；第二天，除了略显红肿的唇，和颈侧一朵妖艳的红印，证明着昨夜不是一场荒唐梦。
　　
　　那晚之后，面对郑旭然警告的眼神，原白再也不敢带人进房间了，想要找纪禾茉时，只得去后花园，于是他跑后花园的次数跑得勤了；再于是，郑旭然又不满了，但只能憋在心里，用凌厉如刀的眼神扫射过去，忍受情敌在原白眼前晃悠。
　　
　　……
　　
　　见眼前这个男人没有丝毫要走的意思，原白沉声道：“你快走吧。”顾不得礼貌，只愿此人别连累他又经历一场浑浑噩噩的荒唐梦，虽然身体被疼爱宠溺的感觉不错，但还是不要经历了。
　　
　　牲口的朋友还是禽兽，郑旭然是牲口，这人也好不到哪里去。
　　
　　郑晰逵猩竦亩⒆潘，差点就要摇旗呐喊的问‘我来做什么？你说我来做什么’！原白的反应完全颠覆了他的预料，郑旭然养的小情人，不该是识相乖乖的听话么，看到他也得恭敬问候一声，有原白这样不识好歹的么。
　　
　　郑晰被原白那看流氓的眼神堵了一下，面上也挂不住了，没有哪个小情人会用如此眼神看他，这人和郑旭然，果然有猫腻吧！
　　
　　郑晰惬意的想，有意思，真有意思，表哥从哪儿找来的这有趣的小人儿。
　　
　　……
　　
　　这人听不懂人话么，见郑晰依旧没动，原白有些恼了，正想赶他离开，结果就见此人猥琐的笑了起来，活生生一副流氓像，原白嘴角微微抽搐，此人抽风了，他还要不要去理会？
　　
　　郑晰惬意的笑得很爽，心里千思百转要怎样接近原白亲近原白，结果就见原白用看变异星种的眼神看他，笑容顿时僵在脸上，愣了两秒，迅速恢复常态，本是扭曲的脸庞换上一副笑沐春风的表情。
　　
　　饶是经历种种死亡的原白，也不得不佩服，此人好生奇怪，方才还抽风成流氓猥琐流，现在又举止有度了......郑家人都不是好人，猥琐牲口和流氓禽兽，果然臭气相同。
　　
　　原白想着要不要告诉郑晰他的房间除了郑牲口和佣人，别人都不能进来，但想想，觉得太丢脸了，他又不是古代的黄花闺女，现在又不是封建社会，会被笑话的，郑牲口就喜欢看他笑话，他才不去傻傻的把笑话摆出来。
　　
　　原白决定还是遵守少说少错的原则，不再理会他，拿了一本书往隔间走去，结果半路上又听郑晰笑眯眯的声音从身后飘来：
　　
　　“你真不是郑旭然的私生子？”
　　
　　原白闻言脚下一滑，面色如常的转身看向流氓，但五官表情显得诡异，咬牙道：“你脑残了吧。”又不是拍豪门电视剧，太狗血了，这人是从哪而看出他是郑牲口的私生子了，他才不是小牲口。
　　
　　原白拧了拧眉，不明白他哪点跟郑旭然长得相像了，这人怎么会有此种想法，也太诡异了；一个父亲，用得着对儿子如此么，好得也太过了吧......但原白又想不出郑旭然还有什么其它理由对他好，除了养儿子，还会如此用心的养什么人？
　　
　　......但，有对儿子产生欲望，亲亲摸摸的父亲么！原白发觉脑子不够用了，于是索性不再瞎想。
　　
　　郑晰被想要亲近，留个好印象的人头一次就说成脑残，还被赶离，有点泄气，仍不死心道：“可是你和郑旭然站在一起太般配了，我认为你们俩肯定有关系。”
　　
　　“你眼花了，不要讳疾忌医。”原白给了他一个和郑旭然相同的鉴定。
　　
　　这是什么默契！郑晰闻言脸色丰富起来，心里暗自抹泪，蹲墙角丢花，对原白抱怨道：“我不明白你为何总对我没好脸色，我不就认为你是郑旭然的私生子么……”
　　
　　“……”原白无言，低头翻书，不再劝说，脑残这病，没法治！
　　
　　郑晰张了张嘴，再张了张嘴，最终还是盯着兀自看书的原白打量，叹气，嘀咕，“也是，就算是私生子，他也不可能因此而对你好，他从来都不是个心慈手软的主……难道真的是喜欢上你了？不可能啊……”
　　
　　“……”
　　
　　任他说得再多再雷，也依旧得不到原白半点关注，最后只得悻悻的挥泪深情告别了。
　　
　　……
　　
　　送走了郑晰，郑旭然面色如常，但心里暗爽，对管家命令道：“以后他再来，关在门外。”敢跟他抢儿子，活歪腻了。
　　
　　管家默默低头，盯着自己脚下的地面，每次郑晰走后，少爷都会吩咐这句，但从来没有真正实行过。
　　
　　郑旭然转身，管家也转身，准备跟在后面，此时又听郑旭然问道：“原白在做什么？”
　　
　　管家使了眼色，很快有佣人上前，“原少正在沐浴。”
　　
　　郑旭然闻言脚步顿了下，脸立即就黑了，心里也不是滋味，在压抑的气氛下，在齐刷刷低头的佣人间，加快脚步上楼，门也没敲就闯进原白房间，看也不看，竭力压抑就要爆发的怒气：
　　
　　“他到底碰你哪里了！用得着沐……”
　　
　　发飙的声音戛然而止，郑旭然看着光溜溜不着寸缕的原白，完全移不开眼，这是他第一次看见原白的身体，白皙滑嫩的肌肤完全呈现，修长的腿，纤细的手臂，干净漂亮的面容，扑在脸上的长长睫毛……看得郑旭然一阵猛烈的心悸，不仅移不开眼，连脚步也无法移动分毫，时间仿佛在此刻停止，定格在最美丽的瞬间。
　　
　　“你出去。”
　　
　　突然一声低沉带着薄愠的声音打碎了这美丽的时刻，郑旭然回过神来时，原白已经用睡衣遮住了身体，走过来把他往门外带。
　　
　　手上柔软的触感让郑旭然心又悸动了起来，看着近在咫尺的原白，下面陡然就抬了起来，郑旭然情不自禁的想要伸手过去。
　　
　　啪――
　　
　　原白果断拍开了他的爪子，薄愠已经升级为薄怒：
　　
　　“出去，我要沐浴。”
　　
　　郑旭然看着有点泛红的手背，心说他家小孩看起来细胳膊细腿的，力气还真不小；打破了他美好的瞬间，总得补偿，郑旭然不由得含糊不清的低笑了几声，就势握住原白白皙纤细的手腕，把人往怀里带，另一只手也搂住了原白的细腰，从最柔软的后腰捏了过去，享受般的眯起眼睛，笑容变得稍显飘渺，掩藏住眼中的凌厉，嘴唇轻轻摩挲着原白的耳朵，声音轻柔，却显得极为危险：
　　
　　“他到底碰你哪里了，让你早早就要沐浴？”
　　
　　原白腰身敏感得一颤，耳朵也一阵燥热，泛起红晕，蔓延开来，还未发育完全的光滑身体已经被郑旭然完全搂在了怀里，听到郑旭然的话语，蓦地涨红了脸，他本是想沐浴，矛盾晚上要不要帮郑旭然重整雄风，看男人天天压抑欲望，怪可怜的，结果一转身就被此牲口调戏轻薄了；原白怒了，这头牲口哪里像是不行了，都不举了还不安分，他是同情心泛滥才会可怜他。
　　
　　原白红着脸扭动腰肢，白皙艺术般修长的手抵着男人的胸膛，想要推开，愠声道：
　　
　　“你先出去。”
　　
　　原白的手柔韧有力，带着温热的‘触摸’在郑旭然胸膛，让他心中一荡，酥痒的感觉从心口蔓延，猛烈的悸动又起……郑旭然咬牙忍了一会儿，最终还是忍受不了，都送进怀里来了，不趁机摸几把，他就不是个男人，忍了那么久，总得沾点腥。
　　
　　郑旭然修长的手指勾着原白的下巴，趁势在他家小孩柔软的唇上啄了一口，在小孩儿愣怔的瞬间，唇又紧紧了上来，如暴风雨一样唇齿交错，手顺着原白脸颊缓缓滑至颈侧来回摩挲，然后在原白光洁圆滑的肩处摸了摸，从睡衣领口滑进去，直达精致的锁骨，继而探进睡衣里在原白白皙滑嫩的肌肤上时轻时重的揉去，动作猛烈。
　　
　　原白被亲得愣了几秒，看着郑旭然瞳孔中沉淀着的深深的欲望，心陡然跳跃加快了起来，像有电流骤然通过全身一般，酥麻的感觉从被碰触的地方蔓延开来，仿佛蚂蚁爬过一般，略带痒感，不由得浑身轻颤，眼底水光渐起，氤氲诱人。
　　
　　郑旭然亲了亲那张利嘴，轻舔噬咬，细细尝着味道甘美的唇，极尽惬意。
　　
　　感觉腰上多了只爪子，时轻时重的的摸捏，还有往下的趋势，原白下身一颤，刚刚张开嘴想要拒绝反抗，就迅速被攻城略地，灼热的气息扑面而来，温润的唇紧紧压迫……
　　
　　待被松开，原白已经气喘吁吁，全身热气澎湃，哪还有一点淡定的样子，眼底带着氤氲水光的瞪着郑旭然，涨红了脸，请相信他，这不是羞的，是气的。
　　
　　原白已经忍无可忍，刚才牲口的那只爪子，已经滑进他股间，还在那羞耻的地方按了按吧，见牲口现在还一副极尽惬意餍足的摸样，原白气得全身发抖，几乎是要怒吼了起来：
　　
　　“滚出去――”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：洗干净了好办事，接下来是正餐，大家懂的――后面各种萌，要花花鼓励――不要BW我――

风鸟：小白白，你可以再喜感一点，居然还敢怀疑郑爸不举，亲妈我要代表郑爸拿下你，认命罢――
原白：奶奶，你只疼儿子不疼孙
风鸟：……乖孙？




17

17、扑倒，你躺下 ... 
 
 
　　郑旭然见他真的生气了，也没有再继续，手留恋的摸着原白白皙光滑的肩，心下感叹，细皮嫩肉的，年轻真好！
　　
　　这生嫩人儿不就是他的么，郑旭然心下又惬意了起来，仿佛得了什么宝贝，但什么稀世珍宝也比不上他家小孩；郑旭然一手搂着原白的细腰，一手摸着他的肩上幼嫩的肌肤，将他往浴室带去，在离门口半寸处停了下来，双手从后按在他肩上，俯身舔了下他的耳垂，柔声道：
　　
　　“去洗吧，我在外面等你，好好想清楚，出来时得告诉我，郑晰到底碰了你身上哪处。”
　　
　　原白一怒，顿时又涨红了脸，进去将门一甩，怒道：
　　
　　“你以为谁都跟你一样！”
　　
　　郑旭然站在浴室门口，眼巴巴望着，恨不得跟了进去；望着还在兀自摇晃的门，慢慢的，摸着下巴猥琐的笑了起来，面上挂不住了吧，小孩就该有小孩的样儿，在他面前，还成天天摆出一副老成淡定脸，这不是不乖欠惩罚么；他家小孩，就该恣意放纵，享受着他的百般宠爱、千般疼爱，需要谨慎顾忌什么！
　　
　　……
　　
　　原白摔门后，面部表情还带着余愠，郑旭然的声音犹在耳畔回荡：
　　
　　“去洗吧，我在外面等你……”
　　
　　等个鬼啊等，等他做什么！
　　
　　怎么感觉……别有深意。
　　
　　原白猛的打了个寒战，揉了揉快要失调的面部表情，挥去郑旭然欠抽的脸庞，不再去想，反正怎样都是一个不举的男人，还怕什么。
　　
　　但是，站在原地，望着豪华光亮的浴室，原白突然不想洗了。
　　
　　……
　　
　　最终，在干净和不好的预感之间，原白选择了干净，谁叫他有轻微的洁癖，见多了死亡，一晚不洗，整夜难免。
　　
　　郑旭然能听到浴室的水声，心跳稍快了起来，带点酥痒，跟小爪子在挠一样，心里的小恶魔也跳出来，尾巴拼命摇啊摇的劝说：
　　
　　进去吧，他是你的儿子，不就是你的么……进去狠狠的把他按倒，毫无顾忌的侵犯、占有，你想要得更多不是么，你想要他完全成为你的人不是么……那还等什么，现在就进去，进去……
　　
　　心里的天平渐渐倾向禁忌刺激，郑旭然脸上又出现了一抹看似猥琐的笑容，正在这时，门忽的一声被打开，紧接着管家略显老成熟练的声音飘了进来：
　　
　　“少爷……”
　　
　　郑旭然咯噔一下，心陡然提起，心里小恶魔嗖的一下也迅速逃串消失了，郑旭然从禁忌诱惑中回过神，还没来得及整理思绪，就望向了管家，脸色不大好。
　　
　　管家只平稳的叫了一声，尾音还带着颤音，看到郑旭然脸上还未消失的猥琐笑容，讶异了下，少爷又露出这种奸笑了，真是令人毛骨悚然，是又想到了什么流氓事情了？
　　
　　管家听到水流的声音，视线顺着来源移到浴室门上，小心肝抖了一下，喜欢自个儿的儿子真的好么，男人怎么会对男人那么有吸引力，他才十二岁的小孙子就天天叫嚷着强攻弱受，亲戚家小少年还经常来看他的小孙子，一看就是想拐带，一训话旁边十六岁的姐姐还说奸情要从娃娃抓起，她绝对从精神上支持，这都什么跟什么，气得他一下子好像要苍老了许多。
　　
　　感觉到阴沉的气氛，管家心里直叹气，不敢去看郑旭然的面孔，这次他是在所有人的希冀下壮着胆子来劝说的，少爷最近笑脸多了，冷脸更多了，好像很久没爆发了，于是所有人都时刻提心吊胆的，管家很想劝说‘少爷您就爆发吧，老憋在心里，我们小心肝禁不住……’。
　　
　　但此时面对郑旭然的强大气势，管家连句话都不敢多说，蹭蹭蹭的溜走，几十岁的老人，动作如闪电。
　　
　　看得郑旭然抽了抽眉，他有那么可怕么，原白怕他，家里佣人保镖避之如蛇，管家年纪不小，避不开，还竭力镇定着一张脸的面对，他明明没有想过要伤害他们，为了讨好原白，为了得到他家小孩的好感，再生气也忍着没爆发，弄得上次发怒就像是上辈子的事情了，他们到底在怕他什么。
　　
　　郑旭然不解，脸色有点僵，望着浴室发出的灯光发愣。
　　
　　突然，砰的一声，玻璃碎裂的声音从浴室里传出来，刺进郑旭然心里，他还没反应过来发生什么事情，身体就已经踹开门冲了进去。
　　
　　面对的又是原白不着寸缕的光滑身体，少年白皙漂亮的脸庞被蒸汽熏染，湿漉漉的黑发上滴着晶莹的水珠，沐浴完的热气在四周萦绕，带着香味，散发着致命的诱惑气息，一切都仿佛催化剂一般，郑旭然几乎是立刻就感觉到自己硬了，他直想立刻狠狠按倒这人，毫无顾忌的进入他的身体里，做得原白哭泣呻吟、辗转求饶。
　　
　　香薰被打碎，原白从愣怔中还未完全反应过来，门就突然被撞开，他震了一下转身，惊讶的看着满身气势满身担忧的男人，张了张唇，呆滞了几秒，忽然瞪向居高临下的郑牲口愤怒的问：
　　
　　“你又想干什么？”
　　
　　吓了他一跳，还以为又要死亡重生了，人吓人，是真能吓死人的；这牲口，长那么高干什么，欺负他还没发育完全么，连说话都显得气势不足。
　　
　　原白说话时郑旭然已经走到了他身边，唇齿间的气流热乎乎的拂过原白耳朵尖，仿佛受了蛊惑一般，还未思考，话就从口出：
　　
　　“干你。”
　　
　　直率而真实的答案一说出口连郑旭然就震了一下，是啊，他做这么多，不就是想要这人么，有什么好否认的，郑旭然心突然猛地悸动，仿佛尘封多年的真相终于打开，把他真诚的心捧在心爱的人面前。
　　
　　灼热的气息喷在皮肤上热热的痒痒的，原白愣怔了一下还没被郑旭然如此直接的话反应过来，发觉自己被调戏了后，已经过了生气的最佳时期，现在已经怒不起来了，就好像空手打在棉花上。
　　
　　不仅如此，原白的脸还因郑旭然的话涨得通红，心里是那个气啊，还可怜他，这头牲口根本就是极其可恶下流无耻，不举更好，省得他去祸害人。
　　
　　......但也不能关在家里祸害自己啊，原白矛盾了。
　　
　　……
　　
　　原白柔滑的肌肤好像散发着诱惑的气息，一下一下的刺激着郑旭然的神经，狠狠撞进他心里，完全移不开眼，郑旭然几乎可以清楚的感觉到自己□的欲望此时正硬得发痛，这人为什么不完全是他的，真想好好疼爱，狠狠进入他身体最深处侵犯占有。
　　
　　心里的小恶魔忽然又跳了出来，尾巴拼命摇晃，郑旭然你承认吧，你就是对自己儿子起了欲望，想要想得发疯，放手去做吧，想你所想，要你所要……
　　
　　郑旭然就像被蛊惑了般，向原白伸出了手，少年柔滑的肌肤好像沾手就会融化一般，带着温热，一下一下的刺激着他的神经，他就好像从未触摸过这么诱人的肌肤，想要，想要更多。
　　
　　啪――
　　
　　一声声响打断了他的继续沉沦，原白已经拍开牲口爪子，披上睡衣淡漠的从他身边走过去，看他可怜，略带同情怜悯的说道：
　　
　　“你也洗洗，”
　　
　　视线下移，往那处瞥了一眼又飞快的掠过了，白皙的脸庞泛起一抹红晕，淡定道：“把下面洗干净。”要把郑牲口从欲望不得发泄的痛苦中拯救出来，也得干净最大，这头能随时随地发情的牲口碰了不少人吧......
　　
　　原白突然忿忿起来，虽然他也不知这不悦从哪儿来，此时只想骂人，下流的禽兽，就知道发情的禽兽，丢脸都丢到家里来了......揉了揉脸，原白又恢复一副淡定样，最近表情好像多了许多，得控制。
　　
　　身为整个郑氏的掌权者，郑旭然一直活在别人的畏惧嫉妒和羡慕中恣意妄为，从来没有人会觉得他可怜，但此时他已经无法去在意原白这同情怜悯的眼神是从哪里来的，他苦笑的缩回了爪子，遇到原白，他连挣扎的机会都没有，几乎是直接――沦陷。
　　
　　……
　　
　　郑旭然出来时，原白已经坐在了床头，穿着睡衣，手里拿着手机，正在噼噼啪啪的按，听到声音抬头看了他一眼，本只打算甩大牌随意的瞥一眼，谁知就这一眼，就已经让他移不开眼了，眸子亮了起来。
　　
　　身体比他小，年龄比他小，能力不如他，又是一个没自由被他养着的小禁脔，在郑旭然面前就像是弱势群体，这让原白很不爽；于是，冷着他，淡定的忽视他，留住自己最后一点高傲的尊严，虽然那点尊严在一次次的死亡中磨砺得几乎一点渣都不剩了。
　　
　　虽然原白平时就知道郑旭然这头牲口发情时欲望强烈了点，盖都盖不住，但又优雅得不像样，令人嫉妒，身上散发着成熟的男性魅力，在外能迷倒一大片人；而此时沐浴后的男人，更是能蛊惑人心。
　　
　　沐浴完的热气从浴室飘了出来，带着令人情醉的香味，原白忽觉心跳稍快了一点，不由得暗自鄙视自己，没出息，不就是个男人么，还是个不举的男人，你心跳个什么劲，脑子发烧，装什么呆滞，又不是一辈子内见过牲口肉；原白你要知道喜欢的是女人，是大胸女人，不是这头牲口禽兽；你是保守派，别搞多层次文化交流，种族杂交现在不流行了。
　　
　　郑旭然在柔软的床边坐好，看着原白手里的手机，眼神专注的盯着，心里酸溜溜的醋坛一坛一坛的猛灌，又在给谁发短信，又在跟谁调情，原白好像从没主动给他大多电话发过短信，即使他打过来，得到的也只是几句简单的话语，他不主动靠过去，原白是绝对不会主动亲近他的。
　　
　　短信监听在他家小孩无声淡漠的要求下已经取消了，他一次次的为小孩刷新下限，只为讨好亲近，现在，虽然没有最初淡漠，但他们之间的相处有时还是像两个陌生人，路，什么时候才能圆满。
　　
　　郑旭然忽觉有点苦涩，被冷落的滋味一点也不好受。
　　
　　……
　　
　　原白暗自鄙视了自己几番后，开始考虑接下来该怎么办，牲口肉放在这里，还张着一张狰狞的大口，想要退货不好办啊。
　　
　　郑旭然与郑晰可能是床伴关系，却把他关在这里养小情人似地养着，那他在其中是个什么角色呢，这里只有他一个小床伴，还是个年轻漂亮男孩，很可能就是郑旭然只对他有欲望，想要通过他治好隐疾，但举不起来，不好下手。
　　
　　原白心里磨磨蹭蹭的矛盾要不要帮忙，隐疾，忍出内伤，对一个正值盛年的男人来说，确实是太残忍了点，他能理解的；而且有什么好怕的，这么多天过去了他都还好好的没事发生，这头牲口肯定就是举不起来了。
　　
　　虽然郑旭然囚禁了他，但对自己还是挺好的，原白觉得已经幸灾乐祸过了，不能再忘恩负义，就勾引诱惑一次，作势帮帮吧；让郑旭然对下面举不起来这点事实死心也好，以免他在家不行，就在外病急乱投医的到处丢人，家丑不外扬，省得被连累把他的脸也丢光了。
　　
　　同情的眼神再一次在原白眼中展露无遗，这次还有赤果果的盯着他腰下，满是怀疑，郑旭然又气又不自在，任谁下面的欲望被盯着，都不会好受，而且原白那略带妩媚的眼神，把欲望刺激得硬得发痛，郑旭然突然想默默流泪了。
　　
　　郑晰那一向喜欢间接性抽风的人怀疑他也就算了，居然连原白也几次三番怀疑他的性能力，做男人做到这份上，真是什么脸面都没了，而且还是被心爱的人怀疑。
　　
　　……
　　
　　原白下定决心后，把手机丢到一旁冷落，往郑旭然身边挪了过去，本是松垮的睡衣因动作而微微滑下，一边圆滑光洁的肩已经露出，另一边锁骨隐没在睡衣中，前面大片白皙柔嫩的肌肤若隐若现。
　　
　　那感觉实在太微妙，郑旭然脸上看起来面无表情，实际上却是眼冒精光，恨不得伸头进去看，他深深吸了一口气，陡然闭上眼睛，怕再多看一眼，就能不顾一切的把原白狠狠按倒，毫无顾忌的侵犯。
　　
　　原白靠近郑旭然，盯着他俊美而柔和的脸庞，淡漠的脸上忽的浮现出一抹淡笑，蛊惑的声音仿如病毒一般蔓延滋生，郑旭然只听他用低沉的嗓音问：
　　
　　“想不想要？”
　　
　　想要，想要的不得了，郑旭然仿佛被愉悦极深一般的睁开眼，周围散发着的致命的诱惑气息还在萦绕，他冷酷的脸庞在原白面前一向显得柔和，在此时增添了几分暧昧气息。
　　
　　但在对上原白的眼睛时，顿时清醒了不少。
　　
　　原白的眼睛如他的人一样漂亮，一片澄澈透明，却又带着一丝妩媚气息，经常玩np的人会有这种神情么；郑旭然突然想起了郑晰的话，谁能生出这么有灵气的漂亮儿子，这儿孩子居然还是他的，有什么比这更能刺激人心。
　　
　　原白见郑旭然不答，有点不满，但能感觉到牲口强烈的欲望，兴致也被挑起，不禁流露出满足的神情；可能因为许久不曾做过心里想着的事情，也可能因旁边这人对他的特殊，原白白皙柔嫩的脸上微微泛起红晕，心跳稍微加快了一点，纤细温热的双手按上郑旭然的肩，在男人毫无防备下，轻轻扑倒，跨坐在郑旭然腰上，双手撑在男人肩上，低头对上他的视线，用坚定倔强的声音道：
　　
　　“你躺下。”
　　
　　喜欢的点击书签――――――――――――――――――――――――――――――》↓↓↓↓↓↓ 

作者有话要说：
年上，年上，你们懂的――

风鸟：原白，你反了，快点滚下来
原白：你是后妈
风鸟：……你就只会这一句么
郑旭然趁机蛊惑：对，她是你后妈，到郑爸这里来，你有爸爸就行了……真想一直留在你体内（这句是最重要的）
原白：死心吧，就算你留得再久，我也无法给你生个孙子出来
郑旭然：……

评论好少，大家不要BW我啊，我努力码文，大家顺手撒花，给点甜头扭动――




18

18、亲密接触 ... 
 
 
　　　　
　　这个姿势很暧昧，以至于连始作俑者原白都有点不好意思。
　　郑旭然从没被推倒过，但此时却不想阻止，对于原白的碰触，他一向很享受，现在也想看原白接下来会怎样做。
　　即使原白的动作是扑倒的姿势，但依旧改不了他受的属性，郑旭然即使是躺着，也还是一副强势摸样，仿佛真正在下面被压的是原白，而不是他，这就是一个人君临天下的霸势。
　　原白此时是有点骑虎难下的感觉了，恨不得挖个洞把自个儿埋了，但现在如果就这样退缩，他的面子还往哪儿搁，以后肯定会被牲口拿出来无限取笑的，就像np那件事，明明与他无关，但到现在还能偶尔从郑牲口口中听到。
　　原白红着脸跨坐着慢慢往下移，直到膝盖，他的脸颊有点发热的趋势，看着郑旭然腰下，颤着手竭力镇定的伸去，弄了好几下才成功松开男人的皮带内裤，露出狰狞的欲望。
　　方才松他皮带时就想着等会要怎么做，伸手去摸牲口下面？但如果真证明郑旭然有隐疾，耻辱可就大了，那是身为一个强势男人的耻辱，他说不定会被灭口。
　　但现在，原白已经顾不得去考虑郑旭然的感觉了，他自己都被吓了一跳，好大，即使是自己的前世，也不可能比这大的欲望。
　　原白稍有些妒忌，他伸出手，用指尖优雅的戳戳那巨物，欲望颤了颤，立即又大了一圈，原白倒抽了一口冷气，拧起了眉头，很快又舒展开来，干净妩媚的眼睛不由得直瞪着那小牲口，不停怀疑的问自己，这像是不举的样子么？是么是么！
　　原白看得是吃惊，还有点好奇和怀疑，修长的手指狐疑的在小牲口上戳戳，看着肉棒颤了颤，更是眼都不眨的盯着，好像很久没见过这东西了，当然，除了他自己的，但有谁会特意去看自己下面。
　　郑旭然被弄得额上青筋直跳，抽了抽眉，这孩子，居然用一副看玩具的眼神那么好奇的看他的命根，不是经常玩np的人么，性生活肯定很糜烂，现在还在这装什么纯！
　　郑旭然突然发现他又在意np那事了，虽然他一向认为男人没什么贞操可言，在外风流是情趣，但还是讨厌别人碰他儿子，现在看着他家优秀的儿子，还愈发的在意了。
　　郑旭然是绝对不会去想居然会有人敢打他的主意，因为那是活腻了；于是习惯性思考的结果就是到了此时此景，他也不会想到原白是想要上他，对于这个总是一脸淡定的漂亮男孩，他几乎可以肯定的认为就算是被上，也会是别人主动，而这孩子自己则是很享受亦或很忍耐的躺着，竭力镇定，或是放纵呻吟；更何况现在原白面对的还是如此强势的他，令原白忌惮警惕的他。
　　看着原白松了他的皮带，郑旭然依旧没动，若此时面对的是别人，哪怕任何一个男人，他都会自然而然的知道接下来会发生什么事情，很熟练的把一切掌控在自己手中，但此时跨坐在他身上的是原白，他是绝对无法想象原白接下来会对他做出怎样震惊的事情；但隐隐总还是有点期待的......反正不会是坏事吧，原白总不能咬掉他的欲望吧，那最有可能的就是……郑旭然惬意的想。
　　命运总会降临在每一个忠犬攻身上，就在这下一刻，硕大的欲望被炽热的口腔包裹，引来郑旭然长长的一声满足的极尽享受的叹息。
　　他低头看向俯身在他胯间的原白，由于低着头，只看得到黑色的柔发，和若隐若现的白皙肌肤，那是他做梦都想触摸的。
　　郑旭然心里意味难名，下面被炽热湿润的口腔包裹，酥麻的快感从那处急速蔓延传来，像有电流骤然通过全身，火热的感觉在最大限度上刺激他的神经，使得他深深的喘了一口气。
　　很久没有这般畅快的感觉了，销魂蚀骨的快感正一下下的刺激着他，郑旭然此时比任何时刻都要享受。
　　他伸手去摸原白柔软的黑发，丝绸一样微凉的头发滑过皮肤，那感觉实在太微妙，顺着后颈往下看去，那是因原白跨坐低头时，露出的一大片白皙的背脊春光，在松垮的睡衣里若隐若现。
　　郑旭然抚摸下去，光滑的背脊，柔嫩的肌肤，他细细的摩挲，想要得更多，柔软细腻的触感就像电流一样通过他的手指，让他的心都痒了起来，真是奇妙的感觉郑旭然想。
　　原白含着郑旭然的欲望舔了舔，感觉那东西在他嘴里颤了几下更硬了，此时他是真真实实的感觉到有反应了，心心里不禁怀疑没那么容易吧，才碰了几下就举了，其实也不是不行的嘛，或者……现在可能是半举，郑旭然下面可能有时举有时不举。
　　原白觉得很怪异，愈发的怀疑隐疾这事，郑牲口怎么看都是一副正常男人的样子。虽然怀疑，但此时原白还是决定再接再厉的继续下去，一向有洁癖的他，此时却感觉口交也没那么难以令人接受了，没做以前，他是绝对想不到有一天他会为一个男人做出如此荒唐之事，居然还带点喜悦期待。
　　原白的技术还真难以上台，舔不像舔，咬不像咬，但此时就是看着这么个人，郑旭然都有可能达到高潮，更何况是他无法想象的最直接的亲密。
　　原白喘息着，显得有点吃力，他心里其实是有点难受的，之前还在告诉自己这是在委曲求全，但现在给人干这个，居然不感觉恶心，还很喜欢这种被郑旭然需要的感觉，他想他也被感染了。
　　郑旭然一直很想把身下这人狠狠的蹂躏，在他身上刻上自己的痕迹，但真到这个时候，他又犹豫了；真的要把他家小孩往同性这条路上带么？原白还小，许多事情都还不懂，也看不远，无法考虑周全，对生活又带点随遇而安的态度，如果原白跟他在一起，那肯定就是一辈子的事情；如果小孩儿有一天后悔了怎么办？
　　对于乱伦，郑旭然几乎毫无压力，一直顾忌着不下手就是担心原白知道真相后接受不了，这个孩子，哪怕是受一点伤害，他都会心疼。
　　郑旭然突然觉得自己有些好笑，原白现在还没接受他，甚至还没往一辈子这上面去想，他就打算着以后长久的事情了；但既然他喜欢原白，只想要原白，又怎么会允许原白心里没有他！即使日后原白要离开，郑旭然也必须让这个孩子心里装的是他，想的是他，一辈子放在心里的人是他。
　　此时，看着为他做这种事情的原白，郑旭然的心突然又悸动的活跃了起来，仿佛一下子年轻了许多岁，若原白心里一点都没有他，又怎么会用如此煽情的方式帮他发泄欲望，取悦他，他家小孩果然是知道的吧，知道他的心，知道他喜欢他。
　　郑旭然有些激动，对儿子产生丑陋的欲望，产生情难自拔的爱意，一直竭力想要隐藏的事实，就这样被心爱的人发现、理解，这让他如何不激动。
　　郑旭然将原白拉起来扑倒在自己怀里，手触上他柔嫩的脸庞，依旧如记忆中的美好。
　　“原白，你以后打算结婚么，你会喜欢你的妻子和孩子么？……”
　　偌大的华丽房间只听郑旭然低沉而略显沙哑的声音，和衣服摩擦的声音。
　　“……”虽然郑旭然动作轻柔，但被突然拉起来趴在他身上的原白依旧被呛了一下，有些不爽了，正想发怒，瞧见郑旭然异常的样子，张了张口，到嘴的话就这么卡在了喉咙里。
　　“你怎么看待男人和男人在一起，你会不会喜欢男人……”会不会……喜欢我？郑旭然突然觉得有些难以启齿。
　　“……”有区别么，不就是一个能生孩子，一个不能，他抽什么风，原白眨眨眼，再次看向郑旭然，扫射他面部表情，像要盯出个所以然来。
　　“你喜欢这样吗？”郑旭然突然捧着原白的脸庞吻了吻他的唇侧，柔声哄问：“有没有一点感觉？”
　　“……”
　　“那反不反感？”见原白一脸莱色，嘴角微微抽搐，郑旭然换了种方式问。
　　“……”此时原白只有种吾命休矣的感觉，身边唯一一个正常点男人，脑子好像也要被烧坏了。
　　郑旭然在别的事情上一向很有耐性，但只要面对原白，那些毅力好像统统都是放屁，他全都看不见，满眼都只有这个令他倾心的儿子。
　　此时见原白虽然脸色不大好，但也没有挣扎着离开，而且，这个孩子是主动依偎过来的；郑旭然想，或许，他们可以试试。
　　但是日后若原白后悔了，再想要离开，他会放他离开么？
　　郑旭然以前就对那些‘因为爱，所以放手’的豪言很不屑，此时更是觉得那统统都是鬼话，装什么大度，惹上了他，就是一辈子的事情，怎么可能放手；还把人送去别人怀里，他郑旭然从来都不是什么会牺牲自己成全别人的人。即使真到了无爱的那一步，他也不会放手，哪怕把原白关起来，哪怕是原白恨他。
　　郑旭然手放在原白腰上，把他搂得紧紧的，强势而又霸道道：“是你自己撞上来的，我不会再放开你了。”
　　如果原白此时还能正常思考，他肯定会感觉到极其不好的预感，但此时，他脑子嗡嗡嗡的响，混混沌沌的，只听到郑旭然的声音在耳边回荡，牲口的声音什么时候这么醇了......呃，好像一直很醇，原白心突然猛地触动了一下，顿时又及时警惕起来，板着脸嫌弃的拍开郑旭然的爪子，“去。”
　　一甩手，又俯身含住了郑旭然下面：
　　“你别乱动。”这么大，含在嘴里都能化成利器了，伤了口腔，下次就别想了。
　　......去，没有下次。
　　虽然这头牲口的话霸道了点，但听着还是很舒服很满意的，能有人一直宠着他好像也不错。
　　下面又被包裹，郑旭然额角青筋抽了抽，呼吸明显粗重深沉起来，这还能忍得住，他就真不是个男人了。
　　比起当郑旭然的儿子，原白还是觉得就做床伴好些，当儿子，以后还离得开么！以郑旭然对他的欲望，恐怕一辈子都得在这人的掌控下，如果只是床伴，哪天等郑旭然放手了，他就可以完全自由了。
　　对于交合之事，原白也不是没上网搜过，觉得男人之间，还是脏了点，但如果着人是郑旭然，他并不反感与之亲密，可能是因为和这人住在一起，知道他是个干净的人罢原白想。
　　他突然没来由的一阵心烦，只想快点干完，两人再各不相干，隐隐发觉以后要想还和郑旭然像之前一样相处，好像做不到了；原白从没想过有一天他居然会用自己的嘴去帮男人解决欲望，现在觉得自己还真贱，宁愿被人压，宁愿俯身用这种姿势去取悦人，居然也不愿去压人，至少现在他对压别人没有一点兴趣......可能是因为身体太小，还没那个兴趣罢原白这么告诉自己。
　　郑旭然的巨物确实有点大了，原白被呛得泪水都快出来了，郑旭然把他拉上来，怜惜的吻上他的唇侧，“干不来这事，就不要做了。”
　　原白瞪他，做都做了，居然还敢嫌弃！诱受的感觉还不差，如果能诱攻就更好了，但看看男人精壮的身体，再看看自己的小身板，原白泄气的还是算了；诱攻什么的，那是一个美好的梦。
　　欲望发泄出来，郑旭然仿佛愉悦极深一般，长长的满足的叹息了一声，心里只有一个想法――这个妖孽。
　　原白趴在郑旭然宽厚的胸膛上喘息，手在男人身上慢慢移动抚摸，柔韧的胸膛，让人嫉妒，也让人感到稳重；任由郑旭然吻住他的唇轻轻噬咬，感受着那温良而柔软的触感，原白眯起了眼享受；甚至当男人柔软的唇吻向他颈侧时，他不仅没反抗，还微仰起了头，无意识的露出脆弱而白皙的喉管，发出一声享受的呻吟。
　　这无疑对郑旭然是一种致命诱惑，禁忌的刺激引得他刚发泄过的火气又有了燃烧起来的架势，唇从原白颈侧一路移到肩处，没入半敞的衣襟里，有些粗暴的吻着他的锁骨，在白皙的皮肤上肆无忌惮的留下齿痕，手也放肆的在原白大半个光洁的背部时轻时重的抚摸。
　　一切仿佛被点着了一般迅速蔓延，势不可挡，原白还深深沉浸在被郑旭然温柔的疼爱中，突然感觉身体一晃，被郑旭然翻身压倒，随之男人的身体覆盖上来，带着纯男性的侵略气息完全笼罩了他；紧接着郑旭然情难自禁的伸手触上他柔嫩的脸颊，指间带着温柔的暖意，在肌肤上游走。
　　原白突然感觉到危险的气息，陡然睁开了眼，看着笼罩在自己身上的男人，只剩下愣怔和喘息，张了张嘴，好几次才找到自己的声音：
　　“你……你不是不举么……”
　　郑旭然本是极尽惬意和沉沦的感觉被这句话泼了一瓢冷水，抽了抽眉，很想问他哪里像是不举的了，到底是谁说他不举了。
　　到现在还被怀疑男性能力，郑旭然非常不满了，被泼冷水过后，更加深沉的欲望迅速蔓延，他能清晰的感觉到自己下面又硬了，正抵在原白大腿内侧。
　　郑旭然欲望故意在原白大腿内侧最柔软的白皙皮肤处蹭了蹭，略带调侃的笑道：“你现在知道他举不举了吧。”
　　原白嘴角微微抽搐，不甚明了的看到郑旭然瞳孔中沉淀着的深深欲望，不由在心里暗骂了一句，这头禽兽，才刚刚发泄过的，居然又起来了。
　　原白平时看惯了郑旭然用充满欲望的眼神看他，所以此时，虽然感觉有些不同了，但也没察觉到什么危险的气息，于是就跟平时一样随意对待了，他推开郑旭然的手，轻抵在男人胸膛道：
　　“你下去，我要漱口了。”
　　怎么感觉被欺骗了，它确实举了，还很大很硬，一点没事的样子，此时原白很想问一句，‘你真的不举么’，但想想后果，还是算了，他一向很识相。
　　郑旭然拿下原白白嫩的手放在唇侧亲了一下，低沉而沙哑的声音带着蛊惑的意味：
　　“轮到我让你享受了。”
　　原白看郑旭然那饥不择食的样子，用受了欺骗的眼神看他，现在这头牲口，怎么看都很有猥琐大叔的感觉，哪里像是有事！幻觉，一定是幻觉。
　　到了现在，郑旭然要是再不知道原白为何给他口交他就不是那个站在郑氏顶峰的人了，所以其实是有点心虚的，毕竟他根本没有隐疾，却又得了便宜；但郑旭然一被原白用受了欺骗的眼神看他，就想到之前那赤果果怀疑的眼神，心里那点心虚哗的一下就消失得一点不剩。
　　他唇在原白柔软的唇上辗转，抵死缠绵的侵入，硬得发痛的炙热的巨物不可阻挡的抵在原白股间，用强势而沙哑的声音道：
　　“我让你真真切切的感受他到底举不举，它会好好疼你的。”



19

19、亲密的仪式 ... 
 
 
　　这个姿势太过暧昧，股间被粗大的欲望摩擦，隐隐发痛，原白终于察觉到不对劲，他被压在下面，男人的欲望抵在他的私密处，这下连傻子不用想都知道接下来会发生什么事；原白身体猛的一震，本是饶有兴致略带笑意的脸，顿时吓得苍白：
　　
　　“滚……滚下去……”
　　
　　颤抖而愠怒的声音失色的叫骂，但气势一丁点儿不足。
　　
　　禁忌的刺激灼烧着郑旭然的神经，他柔软的唇吻向原白颈侧，用力吮吸了一下，留下深深的红痕，满意的听到原白不可抑制的低吟，手掌轻轻摩挲着原白细腻的脸和身后柔的肌肤，恨不得将人揉弄到自己身体里；唇凑近原白耳边，轻轻的摩挲，爱意无限的亲吻，十分温柔讨好，说话时唇齿间的气流热乎乎的拂过原白耳畔，带着蛊惑意味：
　　
　　“你不想要吗！”
　　
　　不想，一点都不想要！原白气得苍白的脸上又泛起红晕，本是害怕得眯起了的眼顿时瞪大了，直盯着压在身上的郑旭然，正想开口骂，耳垂上蓦地一热，一个柔软湿热的东西忽的侵占了耳朵，紧接着耳垂被咬了一下；原白敏感的缩了缩脖子，澄澈的眼睛瞪着郑旭然不敢说话。
　　
　　难得见他着家小孩如此乖巧，郑旭然低笑出声，含糊不清的笑意传入原白耳里，带着酥痒的意味，那股灼人的热气让原白浑身一震，耳后蓦地红了，下意识的缩头想要躲开，却被郑旭然如影随行的含住了耳垂，一点一点适度的啃咬舔舐，舌尖探进耳洞，轻轻的进入卷刷。
　　
　　原白敏感的轻颤，下意识的想要挪动，却被箍紧不得动弹，只得任由身上这头牲口的吻在他耳际游移。
　　
　　郑旭然在欲望上是成了精的，原白骨骼纤细，略微显瘦，这样生的身体在他手下根本不堪一击，他唇若有若无的蹭在原白唇上，暧昧的吐息，难得耐心的与人调情，欲望在他家小孩大煺内侧磨蹭，原白的小身体被笼罩在他怀里，让他头一次有如此充实的满足感。
　　
　　股间粗大的欲望磨蹭着原白最敏感最柔的皮肤，怪异的感觉让原白身体微颤，敏感得起了一点刺激感，但想到接下来的事情，又让他难以抑制的害怕。
　　
　　生而脆弱的器官突然被郑旭然的大手覆盖，极富技巧的玩弄起来，粗大的欲望又往私密处顶了顶，带着灼热的液体；原白身体顿时紧绷起来抵触他的侵犯，想要挣扎，却又觉得太丢脸，只得死咬着怒骂：
　　
　　“你这头禽兽牲口……放手……你放嗯……”
　　
　　郑旭然被骂也不生气，难得见他家小孩炸毛，手在原白腰上柔软处一转一捏，原白绷紧的身体立即软了下来，大口大口的喘息着，之前是为了面子死咬着不挣扎，现在是无力挣扎，后面的叫骂都被奔涌而来的欲望覆盖，只剩下尾音颤抖的呻吟。
　　
　　酥麻的快感从欲望蔓延散开，原白双手紧紧抓着两旁的被褥，胸口起伏渐大，难以抑制的粗重的喘息，呼吸完全紊乱，眼底水光粼粼，模糊了视线，白皙的肌肤上带上一层粉色，冒出薄薄的一层汗，显得晶莹，直要蛊惑人心。
　　
　　生的器官也是极好看的，郑旭然看着这颜色，不像是经常玩np的人，这让他心情大好了一层，覆在原白耳畔狠狠说道：
　　
　　“你以后最好是安分的听话。”
　　
　　在他身边，原白要是再想着偷人，他不知道会做出什么事出来。郑旭然不可能伤害原白，于是谁敢再碰他儿子，下场可想而知。
　　
　　原白不记得前世他有没有做过爱，或者说有没有和男人做过爱，但现在这年幼的身体敏感得紧，被郑旭然一摸一捏一亲，就软了，支撑不住了，这让他面子没处搁，想要发怒，又被情欲的快感覆盖，出口的都是诱人的呻吟。快感在达到顶点的刹那间，他整个身体仿佛都痉挛了起来，快感如闪电一样骤然流过身体，突然一下子就软下来，倒在柔软的被褥里，身体疲惫得仿佛没有一点力气，连一根小手指都动弹不了。
　　
　　高潮过后，原白双眼迷惘，白皙的皮肤上泛着红潮，看得郑旭然眼都不眨，他喜欢通过控制原白的欲望来控制他的人，看这生的身体在他的极富技巧下呻吟哭泣、辗转求饶，只有一个想法，原白是他的，完全是他的；光是这样想想，粗大的欲望就亢奋的硬得发痛。
　　
　　郑旭然突然将原白翻过身去，亲吻他的后颈侧，唇顺着身体曲线狂暴的往下吻去，时而舔咬，一直到他的腰线，修长的手指带着微凉的暖意从他腰际慢慢向下抚摸，腰际以下隐没在睡衣中，扯开最后一丝阻挡，硕大的欲望狠狠抵在那脆弱的股间。
　　
　　后面被顶得发痛，原白顿时清醒许多，似是知道他想要干什么，什么面子都不顾了，迷迷糊糊就大力的挣扎起来：
　　
　　“我不要……你混蛋，放开我，放开我……”
　　
　　郑旭然手劲很大，原白白皙纤细的手臂被他一下就制住了，俯身在他耳畔诱哄：
　　
　　“好孩子……乖……乖一点……忍忍别哭……”
　　
　　在此时被强迫下郑旭然的劝说这话是一点用处都没有，原白手脚都被制住，眼睛微微发红，一听这话，反应更加激烈，吓得什么也顾不得就哭了起来，“我不要……你你放开……放开……”
　　
　　郑旭然额上青筋抽了抽，现在他正是欲望浓烈的时候，哪能说放就放，但看原白吓得大惊失色，面色苍白得可怕，而且这，还是他头一次见着原白哭了起来，在他们第一次亲密的时候因绝望恐惧所致。
　　
　　郑旭然手劲忽的松了许多，心也跟着软了下来，逼狠了，指不定原白就对他产生了阴影，对男男之事产生了反感，以后再想要原白敞开心，就更不容易了，那是郑旭然无论如何也不想要的。
　　
　　手被松开，原白深深松了一口气，哭泣声也小了许多，寂静的屋内就剩下微微的喘息声，和抽抽嗒嗒的啜泣；然而，就在原白以为郑旭然要放开他时，双煺却被紧紧并拢，男人粗大的巨物在其中抽插了起来。
　　
　　双煺被紧紧握住，原白心陡然紧张得上升，对这情况愣了几秒，忽然反应过来怎么回事，气得双煺发抖，扭动腰肢，“你你滚下去……我又不是你泄欲的工具……你滚去找别人去啊……滚唔……”
　　
　　身体陷进被褥里，被郑旭然的纯男性气息笼罩，从男人身后看去，看不到原白的人，只有两条白白的双煺露出，前面是旖旎春光。
　　
　　……
　　
　　大煺内侧被磨得疼痛，有的地方还被摩擦掉了皮，红肿一片，炙热的浊液顺着大煺内侧留下，有的流到了后庭处，陌生的感觉让原白感到恐惧，又莫名的感觉心有某种悸动，仿佛与郑旭然进行了某种最亲密的仪式，他们已经密不可分，有种满足，也有点遗憾；不管怎样，郑旭然没有怎样伤害他，这头牲口，还是有点人性的。
　　
　　双煺还在微微抽搐，原白喘息着不敢乱动，怕男人又做出什么更加羞耻之事，怒气虽然消了许多，但觉得太过羞耻，泪水又难以抑制的流了出来，他觉得更丢脸了。
　　
　　想要爬开，一双手却更快的将他揽了过去，原白没有防备的倒在郑旭然胸前，同时听见男人柔和诱哄的声音从头顶传来，唯独没有后悔和愧疚：
　　
　　“下次我会轻点。”
　　
　　如果郑旭然不是在打他屁股的主意，原白肯定会信任依赖的抱住这人喊兄弟，但此时，他是被男人抱在怀里，赌气的不做声，听了这话心里只有一个想法――还下次？没有下次了！
　　
　　此时原白身上一丝不挂，全身都被暴露在郑旭然危险的目光下，感觉太不安全，也不自在，想要找件东西遮住身体，却又贪念肌肤毫无障碍直接碰触的感觉，或许他潜意识里是喜欢与郑旭然亲密的。温热从郑旭然带薄汗的身上传过来，原白也有点讶异他居然没有反感。
　　
　　郑旭然此时也察觉到两人身上温热的薄汗，想多抱抱原白，但知道他家孩子有洁癖，不想让原白嫌恶，只得叹道：“我抱你去清洗。”
　　
　　积累了这么多天的欲望，方才几乎完全发泄出来，郑旭然的动作又狠，没留一点抑制，发泄了好几次才餍足，但原白下面却被摩擦得受了伤。
　　
　　身体被带入了一个温暖的怀抱，原白心里弥漫了淡淡的暖意，鬼使神差的阻止了他，“再等等。”
　　
　　郑旭然不明所以，原白已经疲惫得连羞耻都懒得去羞了，也不顾面子什么的，直接道：“再抱抱我……等会再去……”
　　
　　原白不仅并不反感郑旭然的发泄出来的东西留在他身下，此时反而还有种微妙的感觉，就像这样做已经与郑旭然有了某种斩不断的联系；已经很久没有过这种感觉了，上次是什么时候呢，原白顾自怀念的想，脑子里却空空的，什么也记不起来。
　　
　　郑旭然一听这话几乎是立即又抱紧了原白，仿佛这样就能永远把人抓住，攥在手心里，他没想过这么快就能与原白亲密，还一起滚到了床上；现在，即使是原白想反悔都不行了，他绝不会放手，磨吧，总能把原白的感情磨出来；即使磨不出来，两人一直相伴也行，那是最后的底线。
　　
　　原白不知道在他心最脆弱最疲倦的时候，有人又已经在打他的主意，算计着接下来该怎么做。
　　
　　他渐渐缓了过来，□的浊液已经渐渐转凉，黏黏的此时就不好受了，伸手把扔在一旁凌乱的睡衣拉过来，推推郑旭然：
　　
　　“我想沐浴，你出去。”
　　
　　对郑旭然的吩咐毫不忌惮，这正是被郑老大宠出来的，一个愿打，一个愿挨，谁又怪得了谁。
　　
　　郑旭然揽着他的腰准备抱起来，“一起去。”
　　
　　“不……我不去了……”原白红潮刚消去，一听此话疲惫的脸色立即就苍白了几许。
　　
　　郑旭然遗憾的放下原白，但手依旧揽着他；而原白则是异常配合的乖乖躺在床上，哪也不去，动也不动。
　　
　　餍足了好说话，不到半刻，上一轮亲密刚完，郑旭然又盘算着下一步了，他的声音异常柔和，带着温柔的笑意诱哄，“今晚我陪你睡。” 

作者有话要说：新群群三号：178769735 欢迎进来玩，公共河蟹在群里都有，如果群满了，专栏里会放新群




20

20、为老不尊，调情 ... 
 
 
　　原白闻言身体顿时一僵，刚缓和的脸色又白了几许，坚定抗议道：“不……我一个人睡……”陪他睡那不是把头刚吃过他的狼养在身边么，他又不是傻子，牲口口中能吐出什么好话来！
　　
　　郑旭然见他受惊，只得悻悻的放弃，不能逼紧了，盘算先让原白熟悉他的人，再熟悉他的身体，接着反过来想要他的人，再想要他的身体，最后离不开他，到时他就对原白的身心俱得，享齐人之福。
　　
　　想象很美好，但现实很残酷，就在郑旭然正想得美滋滋的时候，原白力气也缓了许多；觉得方才自己太丢脸了，居然想过女人被强X一样哭了，怎么可能还把企图XO他的人留在身边陪睡；而且这头禽兽的爪子好像又不安分起来了，于是，毫不客气的赶人。
　　
　　再于是，现在儿子最大的郑旭然，只着一件略显凌乱的睡衣，被儿子从闺房里赶了出来，连件内裤都没被施舍，只留□后那还在兀自摇晃的精致雕花门。
　　
　　赶走禽兽，原白静静的躺在郑旭然来得及放好的温热水中，疲惫的眯起了眼，头有点昏沉沉的，有点享受，还有点难受；好混乱，他果然是适合做受的么，虽然被郑旭然抚弄得神志不清，虽然那空虚的渴望感被刻意忽视了，但存在就是存在，再怎么否认也改变不了他想要被男人插的事实。
　　
　　原白给郑旭然口交一次，他自己又被弄得发泄一次，之后还被郑旭然发泄的方式吓住了，受了惊，又隐隐有点喜悦满足，没中途晕过去就已经很不错了，此时已经很累，什么也不想去想，只求快点睡觉。
　　
　　?????
　　
　　那夜原白混混沌沌做了几场春梦，醒来时，已经是第二天傍晚，他几乎睡了一天一夜，看着又湿了的下面，深深的拧起了眉，这是麻烦事，也是尴尬事，长大了也有不好的地方。
　　
　　瞥见煺上明显青紫的掐痕，还有大煺内侧红肿的摩擦，许些地方还起了皮，原白脸一红，讪讪的，觉得面子一晚上全都没了，草草洗了穿衣服，身为一个男人，被另一个男人在床上掌控着，还在煺下最羞耻的地方留下如此深刻的痕迹，原白微红的脸变得有点黑了。
　　
　　郑旭然已经从公司回来，原白见到他时有点不自在，隐隐感觉大煺内侧又痛了肿了，于是摆出一张很是淡漠的脸来对待；在看到眼前笑得温和关心的郑旭然，想到醒来时床边摆放的膏药，原白直想拿桌上的盘子往郑旭然头上拍去。不过，膏药清凉的感觉还真不错。
　　
　　但想到那是干什么用的，而他又是怎样受的伤，原白那一丁点儿满意都没了，对眼前的牲口越看越不顺眼；责怪郑旭然没有用，于是把矛头都指向昨天来的那个郑晰，对，都是那人害的。
　　
　　原白心情不爽，而且在对有企图的郑旭然面前语气显然也好不起来，平板的问：“昨天来的那个年轻人是谁？”
　　
　　郑旭然本以为原白会说点什么，正期待的等着，现在只要原白跟他多说一句话，他都能欣喜不已，正像个陷入情网的青涩青年，结果心爱的人一开口就是别的男人的事情，其中还掺杂着‘年轻’二字，这算什么，嫌弃他老了么！
　　
　　好啊，郑晰，你居然敢背地里勾引我儿子，郑旭然怒了，但还是用尽量温和的语气道：
　　
　　“他就是个没用的小人物，没什么能力，你见着了当不存在就是，狠狠踹上几脚更好……”一番话说得脸不红心不跳的，还没宣战，就开始诋毁潜在情敌了。
　　
　　在爱人有三不，绝对不能发怒，不能吓着人，更不能强来，对待情人要如春天般温暖，要温柔要怜爱，否则就直接GAME OVER了，这话是从哪看见的，是在我网上搜的，还是订购回来放在卧室床头私藏的那几本不正经的书？
　　
　　《爱恋秘笈》，《追爱三十九计》，《与爱人同眠最佳诱惑》……好像都有……
　　
　　听到郑旭然的话，原白失望的想，果然还是去问禾茉比较靠谱，这人年纪大了，记性就不好了，一番话话说得颠三倒四，没一句真的。
　　
　　唯一让郑旭然还满意的就是原白提到郑晰时的语气不大好，显然对郑晰很不满，虽然不知道为何对才见一面的人反感，但这让郑旭然心情好了一分，晚上在摸进原白房间时，那份好心情都没有消失。
　　
　　但原白一见到他，目光移到他手里的钥匙，愣了两秒，立即赶人。
　　
　　郑旭然把原白往肩上一扛，三两步摔倒在床上，由于动作幅度过大，衬衣底边翻卷上来，露出一边腰下大片白皙柔的肌肤，郑旭然赏心悦目了几眼，原白就反应过来开始挣扎，反应比昨天还要激烈。
　　
　　郑旭然一手握住原白纤细白皙的手腕，一脚压住他白的双煺，空下一只手去松他的皮带和裤子拉链。
　　
　　原白本已淡定不下来的脸色这下是更加不淡定了，顾不得像贞女还是形如烈妇，此时保住后面小菊花才是最重要，于是又剧烈挣扎着，还叫骂了起来，“你放开……滚出去出去唔……”
　　
　　郑旭然俯身亲了一下他的唇侧，然后直接吻上他的那张利嘴，把到嘴的话都堵了回去，末了还意犹未尽的舔了舔自己的唇，看得原白哑然，还有点口干舌燥。
　　
　　郑旭然趁他发愣的空隙去吻他的颈侧，还用力咬了一下，柔声哄道：“好孩子，乖，让我看看你下面有没有伤到。”
　　
　　原白被他的话一震，清醒了过来，一地鸡皮疙瘩还未抖完，就感觉裤子被往下拉去，而郑旭然温热的大手正在他大煺和臀部抚摸，吓得他立即又反抗了起来：
　　
　　“你放开……我没事，不要你看……”
　　
　　郑旭然毫不尴尬的继续扒他的裤子，膝盖插入他双煺之间，强有力的掰开，强势霸道的调侃道：“你都是我的人了，我不关心你谁关心你，当然要看。”
　　
　　“谁是你的人了。”原白立即反驳，一点亏都不愿吃，一点便宜都不想被占，心说这人好不要脸。
　　
　　郑旭然大手拂过原白根部，满意的感受到他敏感的身体又微颤了起来，暧昧调笑道：“可是这里已经认了我做主人，要不要我帮你想起昨天的事情？”
　　
　　如此柔和的话语，却带着森森威胁的意味，感到股间有修长的手指滑过，带着微凉的暖意，原白大惊失色，脸又红又白，羞愤的挣扎，“臭不要脸的，你在摸哪里！”
　　
　　郑旭然其实是想原白说不记得昨天的事情了，那他就可以‘名正言顺’的帮他家小孩想起，他不否认，才一天，他又想念原白的身体了。
　　
　　‘想要追求爱人，就得没脸没皮’，郑旭然也不在意他在原白面前颜面全失，此时他还能笑得柔和的凑近小孩儿：“在你面前我要脸做什么，还有，你开始说脏话了，是爸……是我教育得不够好么！”
　　
　　他什么时候教育过他了，原白眼一翻，继而瞪向郑旭然忿忿指责，“你为老不尊。”那痛心疾首的摸样，那深恶痛绝的语气，就差举个道德牌子，表示我在谴责。
　　
　　郑旭然脸有点黑，把原白按倒在床上，粗暴的亲吻他的锁骨，在白皙的皮肤上留下肆无忌惮的吻痕，“你知道什么是为老不尊，是这样，还是这样？”
　　
　　郑旭然温热的大手在原白身上重重的抚摸蹂躏，顺着腰际往上放肆的亲吻小孩儿白皙的皮肤，感受着原白的轻颤，想着这么生的身体现在居然是他的，光是想想，就足够令人亢奋。
　　
　　原白敏感的颤了颤，咬唇抑制就要出口的呻吟，但无论怎样抑制，都有从缝隙间传出的变了调的‘呜呜嗯嗯’的低吟，他缩着身体努力想要躲过郑旭然的亲吻抚摸，尾音略带颤抖的怒道：“你放手唔……”
　　
　　郑旭然又去吻住他的唇轻轻噬咬，感受小孩温良而柔软的触感，“爸……我还很年轻，你看，我力量多大。”说罢还亮了亮精壮的身体。
　　
　　“……”原白愣了两秒，低低的哼了一声，这绝对是轻视他小胳膊小煺的，力量大了不起啊，在他面前显摆什么，心说等你老了，就不如我了。
　　
　　原白算着还要等多久力量才能比得上郑旭然，但只那么一想，就发觉自己想要反攻的机会太过渺茫，三十年，几乎要被这头牲口压上整整三十年才能反攻，那得等到什么时候去；而且到时候再盘算着造反，不就显得他太饥不择食了么！
　　
　　原白很不爽，即使昨天郑旭然没有真正压他，但那也算是在他身下插得发泄的，到了那个地步，原白潜意识里已经是被郑旭然上过了，成了郑旭然的人；虽然男人的贞操不算什么，但想到这是第一个对自己好，第一个与自己发生亲密关系的人，有洁癖的原白，心还是产生了某种微妙的感觉。
　　
　　原白咬着牙问：“你到底想要干什么！”力量大又怎样，力量大就可以压他了么！
　　
　　原白被冲昏了头脑，问完过后又心说这是句废话，连傻子都知道这头牲口的目的，但他似乎还是想要从郑旭然口中听到。
　　
　　郑旭然目光从原白秀气的眉骨到嘴唇，再到没入半敞衣襟里的白皙的脖子，优雅的颈侧还印着一朵妖艳的吻痕，郑旭然深深吸了一口气，揉了揉原白额前细碎的头发，丝毫不否认的说道：“要你。”
　　
　　原白脸一红，怒骂：“要你全家！”他绝不承认方才被这句‘要你’愉悦了。
　　
　　郑旭然笑着又去吻他的唇，“我全家就是你。”说话时唇齿间的气流热乎乎的拂过原白白皙的皮肤，很快就敏感的红了，显得格外暧昧。
　　
　　“……”原白没说话，唇动了动，小声嘀咕着什么。
　　
　　郑旭然没听清，凑过去才听见他家小孩咕哝的话语，‘我才不是你全家。’
　　
　　郑旭然失声笑了，低沉的笑意带着热乎乎的气息萦绕在原白鼻间，他抱着原白的腰道：“你是我的人，自然是我全家。”
　　
　　原白听到这话没再作声，而郑旭然倒有点讶异的看向他，心说小儿子转性了，一张利嘴居然没有反驳，难道是接受了当他全家？
　　
　　郑旭然激动了，正打算趁机温情一番，增加父子情人的感情，结果一回神却对上原白淡漠的脸色，平板的语气：“你出去。”




21

21、出墙？炮灰的觉悟 ... 
 
 
　　郑旭然：“……”
　　
　　原白视线瞥到落地窗外，已经很黑了，这头牲口再不离开，估计又得发情了，于是，原白果断赶人，言语和手脚齐齐上阵。
　　
　　原白的手腕白皙纤细，触感异常的好，郑旭然直觉火气又有燃烧起来的架势，连忙将原白手脚制住，把他从背后抱住，控制在怀里，低沉的呵呵笑了起来，声音略显沙哑，“宝贝，别乱动，惹火了我是要负责的。”
　　
　　原白缩了缩脖子，发觉臀部已经抵上了一个炙热的硬物，脸忽的一热，声音顿时弱了许多，小声抗议道：“你出去，去找别人……”
　　
　　郑旭然脸僵了一下，迅速又恢复正常，心说找别人可不行，他就对他家宝贝儿子有性趣，唇惩罚的磨蹭着原白的唇角，热乎乎的气流喷在白皙敏感的皮肤上，引得原白的脸红了起来，郑旭然意味深长道：“我是那么好打发的么，你乖一点，我可以考虑放过你。”
　　
　　原白闻言立即乖巧得不像话，尽量在放松身体，一张脸异常柔和，表示他很乖。
　　
　　这让郑旭然欣喜若狂，以为原白接受他了；可是，现实依旧很残酷，下一刻，在他打算又对原白行不轨之事时，还是被果断的赶了出来。
　　
　　?????
　　
　　郑旭然第二天没有上班，这让原白很不理解，又不是破产，大白天的怎么不去公司，不去也就算了，还总是黏着他，左一个宝贝，右一个宝贝，抖落了他一地鸡皮疙瘩，都认为自己真是宝贝了。
　　
　　上午郑旭然在书房工作，原白做布置下来的作业，相安无事；虽然不知多少年没接触过学校了，但初中那点知识，只要复习几遍原白就基本上都记起来了；之后觉得玩手机没意思了，拿了几本书来翻阅，但有头牲口时不时的往他这边看一眼，这让原白怎么也坐不住了，浴室等郑旭然开视频会议时，果断趁机的溜了出来。
　　
　　回房间？有头禽兽跟着，他怎么可能傻得白天就早早回去任人晚上吃了白天吃；在偌大豪华的别墅晃悠？没意思，他早就观赏过了；于是，只有找熟人，管家？虽然天天见面，但没什么交情，而且郑旭然在家，管家自然是侍候着最大主人郑牲口的；保镖？虽然也是天天跟着，但那相当于是监视，能有什么话可说……原白细数一边，发觉在这偌大的地方只有纪禾茉一个是还比较熟的人。
　　
　　可是，把纪禾茉从剪枝中拉出来，被此女目光炯炯的盯着，原白头一次觉得找她是种错误。
　　
　　腐女没什么，但这只腐女开始yy你了就不好受了，那什么眼神，能不能不要从他身上瞟来瞟去，还越瞟越下，眼睛往哪儿看呢！原白有点想抓狂。
　　
　　但对待女人，他一向很有风度，即使此时心里已经问候了这人几十遍，面上还是不动声色，只是从淡定变成淡漠了；毕竟是一个男人啊，被女人用看小受的眼神看，能当没事么！
　　
　　若你是一个男人，还是一耳光刚被‘插’过没多久的男人，被一个腐女用眼神如此暧昧的盯着，视线大有不瞄穿你后面誓不罢休的气势，只要你还是个人，是个活人，不可能还感到自在的嘛！
　　
　　等到纪禾茉的目光终于从原白身上移开时，原白终于松了一口气，但这口气还没抽上来，他的脸就彻底的黑了――小园丁你可不可以不要那么腐！还有郑牲口你可不可以不要再神出鬼没飘无声息了！
　　
　　此时纪禾茉的目光已经从原白身上瞟到了不知什么时候出现的郑旭然身上，还用那么暧昧的眼神看他们来来回回的，那眼神那表情分明在问：你们干了什么？谁攻谁受，原白你是受吧，你是受吧！
　　
　　口胡，老子是攻！
　　
　　不对，老子跟他半毛钱关系都没有。
　　
　　纪禾茉早就兴奋了，郑老大的房间和原少的房间相邻，这叫什么，他们之间都只剩下一堵墙了，不就相当于睡同一屋了么，那墙是摆设是摆设吧；现在他们怎么看都像是有奸情的样子，不愧她在后花园守了几个月，忠犬攻你好样的，果然没让我失望。
　　
　　原白有点不自在，对差点攻他的郑旭然没什么好脸色，平板的问：“你怎么来了！”
　　
　　郑旭然酸溜溜的赶过来，生怕晚了一步原白就和小园丁小朋友发生什么不轨的事情，毁了他家小孩的清白，来时看到纪禾茉对原白暧昧的眼神，早就不爽了，唯一庆幸的是他及时赶到了；但接下来及时赶到的那么一点欣喜，被原白一瓢冷水浇得连烟都没冒就熄火了，郑旭然苦了心，黑了脸。
　　
　　有些人，像恰好在这时出现的郑晰这种，天生就是炮灰命。
　　
　　郑旭然已经被一个纪禾茉弄得快憋出内伤，又来一个跟他抢儿子的，此时怒火腾腾得都不给郑晰面子了，语气平缓却略显凌厉的直接道：“你又来干什么！”对待情敌，就要像秋风扫落叶般果断，你越给他台阶下他就越得寸进尺，小园丁没有及时解决掉，成了原白的朋友，现在不能轻易解决了，他悔不当初；但现在已经看清形势站定立场的他，对送上门来的这只，可是一点都不会心软的。
　　
　　郑晰显然没有炮灰的觉悟，他委屈着一张脸，很不给面子道：“表哥，我是来找原白的，我想念他了。”言下之意，又不是来找你的，你阻我情路干什么。
　　
　　郑旭然听了，果断吐槽，又不是你儿子，你想个毛啊想，他眸子里迸发出如冰般寒冷的光芒，如果目光能杀人，郑晰不死千遍，也死了百遍。
　　
　　纪禾茉感觉周围一阵寒冷袭来，乌云阵阵，凉风飘飘，被郑旭然寒气森森的看了一眼，更是手脚冰凉，全是发冷，她立刻颤抖的躲在一边，努力降低自己的存在感，低着头，下巴快贴到胸口，视线死死盯着自己脚下的地面，连来人长什么样都不敢去看，生怕被殃及池鱼，被侧翼误伤。
　　
　　原白看郑旭然和郑晰大眼瞪小眼的深情对望，心下很无奈，他们小两口闹别扭了，为何非得牵扯上他这个无辜又无辜的人！原白深深舒了一口气，侧移三步，加入小园丁小朋友同列，也很识相的努力降低存在感，还是做个打酱油的比较靠谱。
　　
　　纪禾茉被原白的举动弄得身体抖了又抖，心喊原白你别害我呀，果断的往旁边移了几分，很悲催的发现原白也跟着移动了几分，再移，跟着移……
　　
　　而郑晰，感觉到有两道冰冷的视线死死盯着自己，令人背脊发寒，也不知他是神经粗，还是故意的，总之，他就跟没事似该干什么干什么，把不该干的也干了。
　　
　　就现在，你看，他突然笑着把努力降低存在感的原白拉到自己身边，手臂往原白肩上一搭，环过他的后颈，一下子就用那么暧昧的姿势把人弄到自己身侧来了，笑得那么温和，但大有挑衅的意味。
　　郑旭然一看还得了，瞪大了眼，寒气森森，郑晰你不想活了，当着我的面居然敢公然勾引我的宝贝儿子，喂喂你爪子往哪儿放呢！
　　
　　郑旭然怒气腾腾，正要发作，原白就把郑晰的爪子推开，心想这下又要沐浴了，又得被这人害惨了；转眼看到郑旭然又怒又喜的表情，抽了抽眉毛，牲口面部表情失调了吧，被摸的又不是你，你激动个什么劲，有洁癖的我都没那么激动呢！
　　
　　被原白看疯子的眼神斜瞥了一眼，郑旭然心里不是滋味了，压抑着不悦道：“原白，跟我回书房，功课还没做完就到处乱跑，老师怎么教导你的！”
　　
　　这是什么理由，你情人来了，跟我说话了，把你冷落了，你就要把我仍书房里，又不是我主动要跟他说话的，原白闻言翻了个白眼，很不给面子道：“功课做完了。”
　　
　　郑晰闻言同情的看向郑旭然一青一黑丰富变化的脸，想笑又忍住，表示不关他的事，但嘴上却是更不给面子，非常‘理解人意’的说道：“表哥你去忙吧，原白交给我你放心。”
　　
　　“……”就是因为交给你，我才更不放心。
　　
　　原白正想从纪禾茉这里打听郑晰是什么人，这人能害他差点被牲口吃了，有意思，他的仇还没报呢，此禽兽就自己送上门来了，这不是天意么！于是不等郑旭然拒绝，原白及时顺着郑晰的话附和道：“我跟他在一起。”
　　
　　郑晰，你真狠！
　　
　　儿子，你意志一定要坚定，决不能被他骗了诱拐了呀！郑晰就是只披着和善人皮实则黑心的狼，你别看他年纪轻轻，其实壳子里面全都烂了，跟着他你会后悔的！
　　
　　郑旭然在心里苦口婆心了一番，但原白都开口了，儿控的他还能怎样，再不舍，再不满，此时也得把这人哄高兴了，不然晚上肯定还没摸进房间就会被赶出来。
　　
　　原白看郑旭然那念念不舍的眼神，脸有点热，也有点别扭，心说郑晰是你情人，我又不会把他怎么样，你用着这么三步一回头，一副疼痛割爱的样子么！
　　
　　――光天化日朗朗乾坤，这两姓郑的在他面前眉来眼去暗送秋波，真不知羞耻。
　　
　　而郑旭然见原白望着他似乎有想要说话的意味，果断的停下来期待的等他开口，很是有小狗摇尾乞怜的效果。
　　
　　结果等来等去只听原白不耐的声音飘来：
　　
　　“行了，午餐时我会把他原封不动的送还给你，保证一根头发都不会动。”
　　
　　“……”这什么情况！
　　
　　……
　　
　　此时还有一个同郑旭然一样困惑的人，就是已经移得贴着蔷薇花旁墙角的小园丁小朋友，他望着郑旭然离去的背影，再看向原白和另一个站在原地的背影，无比纯真困惑的眨眨眼――
　　
　　现在是什么情况？
　　
　　3p？
　　
　　原原……原少你终于出墙了！！！
　　
　　终于送走了郑旭然这尊大佛的原白松了一口气，突然感觉到背后诡异的目光，眼角控制不住的一抽。一回头，就看见纪禾茉满目怀疑，怪异的眼神在他和郑晰之间来来回回，黑色的眼睛睁得大大的圆圆的，仿佛见着了鬼似地。
　　
　　“……”
　　
　　纪禾茉，你擦擦你雪亮的眼睛，老子跟他们半毛钱关系都没有。
　　
　　原白深深的呼吸了一口，脸色扭曲，勉强压制住破口大骂的冲动，侧移三步，再次表示自己跟郑晰没有关系。
　　
　　而这看在纪禾茉眼里就是掩饰了，还有他那表情，就算被说中了3p也没必要一脸天都要塌下来的表情吧！
　　
　　3p，她能理解的，方才他们之间弱智的吃醋对峙她也是能理解的。
　　
　　你看吧，她真是一个大度的女人。
　　
　　郑晰思绪转的很快，在这华丽的后花园里正适合培养情趣，转过头来想要邀原白共赏，赏景是借口，调情才是目的，但顺着原白的目光看去。
　　
　　第一眼，不华丽的女人。
　　
　　第二眼，看起来好像有熟悉。
　　
　　而此时小园丁小朋友也终于得见3p中最后一p的真面目，看到郑晰正疑惑的看着她，她也望着那人，嘴里不禁小声咕哝：“好像有点眼熟……嗯，幻觉，一定是幻觉……”
　　
　　郑晰摸着下巴若有所思的看着小园丁小朋友，心里同念，熟，很熟。
　　
　　纪禾茉被看得发毛，心想莫不是遇到认识她的人了？心里不安的感觉越来越强烈，于是在郑晰认出人来前，果断的扬下巴，冲动道：“你认错人了。”
　　
　　郑晰看着她呆呆的怔了一下，突然恍然大悟，就在小园丁以为他是真的认错了时，郑晰很肯定道：“你姓纪。” 

作者有话要说：郑爸要把纪禾茉小情敌踢走了，鼓掌――
郑爸狂笑

撒花鼓励，三更不容易，杜绝BW――




22

22、醋意大发 ... 
 
 
　　“……”
　　
　　生活可不可以不要那么杯具。
　　
　　郑晰一认出纪禾茉小盆友，就想到纪家那彪悍的女人，前段时间纪家与肖家的联姻取消了，本只是件小事，却闹得很大，市里市外都传开了；当时肖哲乐听说后只是嗤笑一声，觉得很理所当然。
　　
　　纪嘉然漂亮是漂亮，但是太强悍了，谁敢娶她要么是眼睛长歪了，要么是勇气可嘉，而与之联姻的肖二少，就是那么个可怜的人；如果是他，取消了联姻，肯定恨不得全世界都知道他与纪嘉然再没关系。
　　
　　但联姻取消，好像两家都满意的，而且那么大动静，居然是纪嘉然故意让媒体写的，她是疯了么，这么巴不得全世界都知道她嫁不出去。
　　
　　原白也发现了郑晰和纪禾茉之间诡异的气氛，但他所猜测的完全跟真相完全离了十万八千里――情敌见面，分外眼红，就是说的他们这种吧。
　　
　　原白不禁心下感叹，郑旭然行情果然不错，家有妹子，外有基友，痴心交付，一切看起来都很美好，就是那头牲口有点为老不尊，情妇都一大堆了，还天天想蹲他房里欲行不轨之事。
　　
　　郑晰对纪家的事情没兴趣，对这个穿得甚是喜感的小园丁小盆友也没什么兴趣，看着瑟缩得贴着墙壁的纪禾茉，他只有一个想法――真不华丽。
　　
　　要是纪嘉然看见她心爱的小妹妹被打发到后花园做苦力，会有怎样的表情？
　　
　　......都是活受罪。
　　
　　……
　　
　　郑晰认为原白是个神奇的人，居然能令郑旭然改变，自从他来了，郑家真是什么都能发生；郑晰果断决定，跟着原白有肉吃。
　　
　　于是，当原白从后花园飘到前庭，后面有只郑小禽兽跟着；当他从外面溜进公寓里，郑小禽兽穷追不舍，弄得原白很想抓狂，再一次认为认识的人不要多了才好；因为越多，奇怪的人，像郑晰这种，肖哲乐那种，就也跟着多了起来，一个两个他都忍不住想要破口大骂，再多几个，他会活生生被逼疯的。这么一比较，原白认为郑旭然真是既温柔又慈祥。
　　
　　郑晰紧跟，超长发挥厚脸皮的本领，再一次深情呼唤，“小白。”
　　
　　“……”原白怒，你才小白，你全家都小白。
　　
　　“白儿。”见原白不满，郑晰换了个称呼，他的声音柔情辗转，能活生生把人浑身鸡皮疙瘩抖落一地。
　　
　　原白忍了忍，终于忍不住说道：“我叫原白。”
　　
　　“……我知道，”郑晰脸上略带委屈，好不甘心道：“我想叫得亲密一些，表哥是怎么叫你的？”
　　
　　郑旭然？原白想到这几天郑旭然总是对他‘宝贝’来，‘宝贝’去的，有点不自在，但好像也没反感。
　　
　　冷淡的看向一脸期盼的郑晰，原白淡定得不能再淡定：“那跟你没关系。”
　　
　　要是郑晰也敢叫他‘宝贝’，他一定什么也不说，直接把拳头往这人脸上挥去。
　　
　　“原白，”郑晰又是一句深情呼唤，活像两小情人在调情，“我想你了，你有没有想我？”他一向是个很识相的人，知道什么时候得寸进尺，什么时候点到即止。
　　
　　“……”原白闻言呆滞两秒，抖了一下手臂才反应过来，心说我不想你，一点都不想，你快点滚开。
　　
　　郑晰听不见原白心声，只当他默认，凑过去遗憾的说：“表哥……已经碰过你了？”
　　
　　原白：“……”
　　
　　“你颈侧的花朵还真妖艳。”郑晰叹息的说，目光炯炯盯着。
　　
　　花？颈侧？原白脑中画面忽的一下转到之前在书房郑旭然对他所做的事，难不成……居然在他身上……难怪纪禾茉看他的眼神炯炯有神，原白怒了，把他身体弄得到处都是痕迹也就算了，现在居然还露在了外面，这让他面子往哪儿搁，原白想要伸手去擦脖颈，但又觉得那样更丢脸，不由得忿忿不已，都是郑牲口害的。
　　
　　郑晰此刻还嫌原白对郑旭然不够生气，又满脸惋惜的说：“终于吃了，表哥喂饱了你吗？不够可以来找我，我全天二十四小时服务……”
　　
　　原白脸一时红一时白，手竭力忍着才没往这人脸上挥去，此人好生不要脸，吃醋了不去找郑牲口，来找他有个什么劲！
　　
　　你们小两口的事情，干我什么事，不爽找牲口去，被天天‘强迫性’的碰触，又不是他愿意的，他也是受害者！
　　
　　……
　　
　　口交过后，虽然没有再那么直接的亲密，但郑旭然也是夜夜摸进原白房间的，按理说经过这些事情后原白对他的警惕应该会更家强烈；但原白明显放下不少防备，甚至有时会主动跟他说话亲近，相处大有进步。
　　
　　但郑旭然没高兴几天，一切好像又回到了之前，不，准确的说是比之前还要惨淡，因为原白都不理会他了，甚至有时还冷眼相待。
　　
　　郑旭然反省了再反省，依旧是不得解，认为自己没做错什么事，原白到底为何这般冷落他？
　　
　　真相是在郑晰一次又一次的来串门蹭饭后才发现的，之前串门还是来找他，后来便是直接无视他，往他家小孩闺房里跑了。
　　
　　看着郑晰对原白的百般讨好千般纠缠，把他的位置都占取了，郑旭然心里开始认为让他们见面是个错误。
　　
　　看着两个人的饭局不知从什么时候就变成了三个人，而原白闺房里的人也不知不觉的从他换成了郑晰后，郑旭然更加肯定那是个很严重的错误，他当时怎么就忘了郑晰还年轻，而原白就喜欢那年轻的男人！
　　
　　看着原白对郑晰的态度也转好了，郑旭然更不乐意了，原白不是讨厌郑晰的么，怎么就突然有说有笑的了，郑晰到底给他家小孩灌了多少迷魂汤！
　　
　　郑旭然很恼火，对此是很不满意，经常沉着一张脸，他找到理由，想要理所当然的跟原白相处的时间并不多，一同吃饭是个很好增长感情的机会，想要让原白习惯他，离不开她；结果，某天来了个大灯泡，把他的机会给毁了，把他的位置给占了，还把他家小孩给诱拐走了。他所做的一切，都像是在为他人做嫁妆。最让人憋屈的是，还不能把此郑小禽兽给打发走了，不能让原白发现他丑陋的嫉妒心理。
　　
　　最近别墅里经常间接、性的袭卷着寒风，佣人保镖们经过郑旭然抽风脑残似地对原白好，现在对经常被侧移误伤已经见怪不怪，他们的淡定系数跟同样被强大霸气折腾的原白一样，直线飙升。
　　
　　原白已经被郑旭然宠得不像之前刚重生时那样小心翼翼了，现在有时已经敢将情绪表露出来，见郑旭然看他和郑晰的脸色很是不好，认为郑旭然看到喜欢的郑晰和他在一起又吃醋了。
　　
　　这让原白很不爽，故意冷着郑旭然，这种大胆自然是在认为郑旭然不会对他怎样的前提下才进行的，因为晚上郑旭然还是会摸进他房间欲行不轨之事；就如昨夜，郑牲口又在他腿间发泄出来了，还在他身上弄出大片青紫的掐痕；但就算如此，郑旭然也没有想要伤害他。
　　
　　郑晰知道郑旭然是在吃原白的醋，他暗自幸灾乐祸，顶着随时间接性刮过来的凉飕飕的寒风，依旧与原白你来我往，对着郑旭然的怒气，表示看不见。
　　
　　郑晰知道郑旭然忍纪禾茉那‘伪情敌’已经很久，但为了原白，都没有去动，现在就更不会动正在风头上的他了；千载难逢让郑旭然吃瘪的机会，郑晰当然不会放过，私下里满脸无辜愧疚的问郑旭然，“我都是为原白好，你不会怪我打搅你们了吧？”
　　
　　“……”你装什么装，要是真那么愧疚，就快点识相的走人，郑旭然心里很是不满，为何总有这般不识相的人打他家儿子的主意，如果他几小孩身边那些欲图不轨的人都能识相点，他也就不用这么辛苦了。
　　
　　郑旭然冷笑道：“你个点都点不亮的过期油灯，送给原白他都不要，能做什么，没看见原白宝贝有时都直接无视了你么！”
　　
　　对，就是这样的，原白肯定在他不知道的角落里无视了郑晰。原白喜欢郑念那小孩儿，对郑晰是不感兴趣的。
　　
　　想到郑念，郑旭然心突然沉了几分，原白不会还念叨着郑念那小孩吧......现在好像转而念叨郑晰了，原白，你可不能三心二意，你要擦亮眼睛看，我才是最强大最适合你的。
　　
　　郑旭然再怎么自我催眠也只得无奈，他总不能返老还童，原白怎么就看不透呢，他现在这年龄才是最有魅力的，郑念郑晰都是小毛孩，自己都照顾不过来怎么照顾你。
　　
　　……
　　
　　从什么时候起，郑家开始变了，多了活力？
　　
　　看着原白对郑晰的笑容，郑旭然悔不当初，决定把原白从歪路上带回来。
　　
　　第一次．
　　
　　郑旭然在原白面前正襟危坐，压抑那股极其不满的醋意，尽量时自己显得随和：
　　
　　“宝贝，我不是说过不准再见郑晰么？”
　　
　　“……”原白无语，每次都是郑小禽兽来见他的，牲口这话应该跟他说吧。
　　
　　郑旭然见原白脸上不以为意的神情展露无遗，心里酸溜溜的醋浪翻滚，“郑晰三观不正，什么事情都能干得出来，我是为你好，担心你被他卖了都不知道……”
　　
　　“……”原白更无语了，郑晰卖他？那小禽兽敢么！再说能卖到哪里去，这人真把他当十五岁小孩哄呢！
　　
　　原白怎么看都觉得郑旭然是在忽悠他，认为郑旭然要是吃醋，直接对郑晰诉说深情就好，他们小情人总是这样互相猜测，不直接，迟早会出事。
　　
　　最大的错误就是此牲口当着情人的面养着他，还碰他；如此这般不忠诚，能有什么未来！原白表情严肃了，果断准备原地等着他们分开。
　　
　　……
　　
　　第二次．
　　
　　郑旭然脸上依旧是带着笑容，当然，得忽略他有点僵硬有点扭曲的面部表情；但无论怎么掩饰，都和明显的可以看出他是在极大限度的抑制就要爆发的怒火。
　　
　　“宝贝，你忘了我说过不要再见郑晰，他不是什么好人。”
　　
　　“……”他还真忘了。
　　
　　看原白这呆滞眨眼疑惑的脸色，郑旭然恼了，肯定是郑晰又把他家小孩勾得三魂五颠，连他的话都忘了。
　　
　　郑旭然深深吸了一口，努力展现出随和的笑容，“宝贝你还小，恋爱那回事，暂时就不要想了，郑晰不是什么好人，你有爸……你有我就够了，有我一直陪在你身边不好么。”
　　
　　“……”原白给他投了个鄙视的眼神，你还知道这壳子还小，那天天那么干是怎么回事，你不怕精尽而亡，这壳子还怕受不住呢！
　　
　　......原白绝对不承认是他受不住。虽然后来牲口只亲只摸，但他身体哪处没被碰过，又哪次不是留下一身的吻痕齿痕。
　　
　　第三次．
　　
　　当郑旭然再次坐在原白面前，抽着嘴角准备开口的时候，原白面无表情道：
　　
　　“我知道，他不是什么好人嘛！”说了那么多次，郑牲口不烦他够烦了。
　　
　　“……”
　　
　　“还有，郑晰对想对我欲图不轨才接近的，我得小心，要远离……”原白不紧不慢的说，语气平缓，最后总结：“我记得你的话。”他们小两口什么时候才能和好，到现在还分不清形势的要他远离，这话应该直接跟郑晰说。
　　
　　“……”郑旭然愣了几秒，忽而激动了，“宝贝，你终于发现郑晰猥琐的面目了，我要奖励你……等等，他不会是碰了你哪儿吧，你的身体可都是我的……”
　　
　　郑旭然一改之前的激动兴奋，脸沉得可怕，要是郑晰真敢碰他家小孩，几条命都不够用。
　　
　　原白暗自翻了个白眼，欲言又止：“其实……”
　　
　　郑旭然三分期待的看他。
　　
　　面对如此深情期待的眼神下，原白有点不自在了，“我觉得……”
　　
　　郑旭然又起了三分紧张，连同那三分期待，眼都不眨的盯着。
　　
　　原白被盯得心里发毛，抿抿唇，把心一横，咬牙道：“其实我觉得你还是去看一下心理医生比较好。” 

作者有话要说：――评论好惨淡，求花求花――




23

23、差别待遇 ... 
 
 
　　这话他憋在心里很久了，终于说出口了，原白大大的松了一口气。
　　
　　而郑旭然脸在扭曲了几秒后，竭力将怒气压制下来，全都转移到郑晰郑小禽兽身上――肯定是郑晰蛊惑了原白，带坏了他家小孩。
　　
　　......果然是个不省心的。
　　
　　于是，在傍晚郑晰又来造访时，郑旭然很不爽，脸都黑了。
　　
　　他来又有什么企图！
　　
　　就那么想打搅他与儿子的亲密！
　　
　　真是太可耻了！
　　
　　此时郑旭然是对这个年轻的表弟怎么看都不顺眼，他都一把年纪了郑晰还跟他争什么，尊老爱幼懂不懂啊！
　　
　　郑晰凭什么跟他争宠！
　　
　　不就是年轻了点么，迟早会变成老玩物的。
　　
　　......原白肯定只是一时被迷惑了。
　　
　　面对郑旭然的黑脸，郑晰表示没看见，一如既往狗腿的往可能是他侄子的原白凑去。
　　
　　而这一切作为在郑旭然眼里都被理解为不怀好意，尤其是当平时怎么叫都不下来的原白在听说郑晰来了时，不到半分钟，就穿着睡衣亮着眸子飞快跑下来了，就差没直接扑进郑小禽兽怀里，而且他家小孩还是刚沐浴完，黑发上滴着湿漉漉的水珠最诱人时下来的，看得郑旭然痛心不已，难道是他教育得还不够，他家小孩的身体是能随便给别人看的么，贞操观念懂不懂，他都还没看够，真是枉为中国人，白费心教育了。
　　
　　郑旭然在原白与郑晰面前深深体会了一把差别待遇，看着他们一副情人相见你侬我侬的样子郁闷了，原白什么时候跟郑晰关系这么好了？
　　
　　原白一面利用郑晰的纠缠排解寂寞，一面享受郑旭然的温柔，毫不愧疚，淡定的看牲口与禽兽的别扭情路。
　　
　　而郑晰则是最为幸灾乐祸的，耐不住了吧，看你还总是闷骚着一张脸，我这是代表所有被你压迫被你欺凌被你恐吓的下属人民惩罚你，吃醋吧，嫉妒吧，愤怒吧，彷徨吧……想要求我不再对原白欲图不轨了吧，万恶的剥削阶级，遭报应了吧，你活该受罪。
　　
　　郑晰高兴的踩着郑旭然的尸体往上爬，又开始与原白有说有笑的：
　　
　　“原白，我带你玩游戏，我级别很高的。”
　　
　　郑旭然你就知道拿钱砸人、拿权压人，对待情人要深入人心，不是你强取豪夺就能胜利的你懂不懂！
　　你肯定不懂，不然也不会被我趁机而入了，我才是最后大赢家，郑晰笑得得意了，要说谈情说爱，只会发泄欲望的郑老玩物哪有他来得熟练。
　　
　　郑晰对沉着脸的郑旭然理解的说道：“表哥你那么忙，还是先把工作做完，今晚就由我来陪原白了。”纪家小女儿果然是傻A的妹，傻C的姐，就那么一问，还没开始威胁就把知道的全都说了。没想到不懂情爱的表哥都已经开始下手，赖进原白房间了，他也要成入幕之宾，不畏强权勇往直前。
　　
　　工作是永远做不完的，郑旭然怀疑的看郑晰，此禽兽不是在准备创业，哪来那么多时间勾引他儿子！
　　
　　郑晰甚是理解人意道：“我现在一切以原白为先，工作哪有原白重要。”
　　
　　郑旭然对郑晰的表现无比鄙视，他已经很了解郑晰的抽风了，在原白来了后，更是重度抽风，还频率飙升。
　　
　　懒得与这人浪费时间，郑旭然直接无视了他，去劝原白，自己的儿子总不会反抗自己。
　　
　　郑旭然一板一眼语重心长道：“原白，不要不懂事，郑晰忙得黑眼圈都快出来了，你要理解，让他多休息。”
　　
　　原白看向郑晰，黑眼圈？在哪里？
　　
　　原白仔细严肃打量一番后，无言的扭过头去，给了郑旭然一个无视白眼，他们要闹到什么时候去，还拖累他在中间当炮灰，到了如此地步居然还没被炮得彻底，他命真大。
　　
　　郑旭然额角抽搐了一下，面子上挂不住了，隐忍加重声调道：“所以说了是‘快出来了’。”
　　
　　郑晰忍笑，特别的善解人意，“表哥，我去原白房间了，今晚要和他同榻而玩，就不回去了，你忙你的，原白有我照顾，不用操心。”
　　
　　郑晰你给我从原白房间滚出来，他的闺房是你能进的么！！！
　　
　　郑旭然很不爽，脸色由黑转青，额上青筋直跳，他都已经尽量把工作带回家，会议直接在家视频，出差不是非要亲自出席绝对不外出，如此如此费心的挤出时间陪原白，感觉还不够。
　　
　　郑晰拍拍郑旭然的肩，带原白转身离开，走了几步又绕回来犹豫道：“表哥你是不是不高兴我进原白房间？”
　　
　　不高兴，非常不高兴。
　　
　　“不如，”郑晰看他铁青的脸色，认真商量道：“不如我带原白去我家住吧，我家也很大，不会委屈了他的，恩，原白进我房间你应该不会再不高兴。”意思就是，我也能照顾原白，你退贤吧，不要再无理取闹了。
　　
　　“……”郑晰，你真狠！
　　
　　居然还想直接把原白诱拐走，他还活着呢！
　　
　　看原白略显好奇期待的样子，本想直接赶人郑旭然沉下了脸，不甘心道：“玩够了就休息，别想有的没的。”给原白一定自由的底线是原白还是他的，还住在他的地盘，还在他的眼皮底下，用下半身想也知道他不可能让原白跟郑小禽兽走。
　　
　　原白很有打酱油的职业道德，能不说话就不说话，努力降低自己的存在感，不做两郑之间的炮灰。
　　
　　于是，郑旭然只得看着原白的侧面再一次反省自己原白为何这般冷落他，他不就是晚上忍不住摸进房间干了点不轨之事，不就是早上又把晚上做的不轨之事重复了一次，原白不也很爽......宠得还不够么......
　　
　　此次交锋到此算是结束，可是，有人就是不安分，唯恐天下不乱。
　　
　　郑晰觉得还不够，还满脸欣喜激动的回头感谢道：“表哥，你果然支持我们，原白我们走吧，今晚一定要玩得销魂。”
　　
　　“……”你站住，谁支持你了，给我说清楚是谁支持你们了！！！
　　
　　?????
　　
　　原白最初是很讨厌郑晰的，但是在被纠缠了几天后，转而对这人感觉良好了。
　　
　　郑小禽兽虽然有时抽风了点，但也只是嘴里说说，并没有不安分。
　　
　　玩得累了，叫佣人送来了咖啡和红茶，郑晰喝咖啡，原白喝红茶。
　　
　　郑晰看原白淡定喝茶的样子，想到外面的传言，现在谁都知道郑老大家里养了个小祖宗，事事唯原白第一，而且从不是心慈手软的主的郑旭然，脸上有时都能出现笑容，让众人顿感压力，惊恐不已。
　　
　　外面传言原白是郑旭然的私生子，郑晰也觉得这个可能很大，如果只是个普通小情人，即使喜欢，郑旭然也不会如此宠爱，放纵的去追或是关起来疼爱就是了；但若这人既是喜欢的情人，又是自己的儿子，自然要多疼一点，在追求时多上点心，毕竟不是谁都能接受父子以那种关系暧昧在一起的。
　　
　　原白虽然年龄还小，但不像是不理解厉害关系只知情爱，他以后还有几十年最美好的时光，而郑旭然，还能年轻多少年！
　　
　　郑晰看原白不懂情事的样子，想他可能还没听说那些传言，被郑旭然养在家里确实少了很多烦恼，郑旭然也把他保护得很好。
　　
　　见原白目光忽然困惑的朝他看来，郑晰干咳了一声，揉揉眼皮说道：“你好像对表哥有顾忌，不喜欢他？”
　　
　　原白放下茶杯，想了想，有点矛盾，“他大多时候都很好的。”
　　
　　“那他哪里不好了？”郑晰朝他眨眨眼，起了兴致。
　　
　　原白拧眉，看着郑小禽兽说不出来。
　　
　　“是想不起来，还是没有？”郑晰打趣的问，见原白噎住，判断道：“我觉得你是喜欢那头牲口的。”
　　
　　“你就是这么叫你表哥的？”原白白皙的脸庞有点沉，显然薄愠了。
　　
　　“你这是在护着他？”郑晰调侃。
　　
　　原白脸一热，立即否认，“没有。”一点都没有。
　　
　　“那你还为他说话，怎么就不见你为我说话！”郑晰委屈。
　　
　　原白被堵了一下，哼声：“只是不喜欢你没大没小的，郑家的教养多被你败光了。”
　　
　　他到底是哪里没大没小的了，郑晰摸下巴无聊的想，把原白前前后后看了一遍，想不出个所以然，最后总结，“我觉得你还是喜欢那头……嗯，表哥的，不然你不会对他处处都满意，人不可能没有不好的地方。”
　　
　　“……他很唠叨。”还有，晚上早上爪子，嘴唇，还有腿，还有那小小牲口，还有……嗯，全身上下好像都不安分。
　　
　　后面的理由才是真相，但原白没脸说出来，丑事不外扬，谁喜欢让别人知道他是受，天天被人像女人一样轻薄调戏的受，身为男人，这是无法言说的；于是，原白憋了半天才找出了这么一个理由，表示他没有喜欢那头喜欢发情的牲口。
　　
　　唠叨，郑旭然是很喜欢唠叨的，每天都要在原白面前诋毁郑晰一遍，然后抹黑外面的年轻男女，这算是唠叨吧。
　　
　　郑晰顿了一下，无比纯真无邪的看着原白，表示他很疑惑，听不懂。
　　
　　这人怎么这么傻，连句话都听不懂，原白忍了忍，不想让郑晰认为他是喜欢郑晰的，最终还是决定解释清楚，“……他喜欢训我。”
　　
　　这也是一个理由吧，总不能在郑小禽兽面前直接说郑旭然总是喜欢抹黑他。
　　
　　郑晰愣了几秒，突然捧腹笑了，“你你们太搞笑了。”
　　
　　原白无言的看着郑小禽兽笑，不明白有什么好笑的，家长训儿子天经地义，大人训小孩也情有可原，但他又不是郑旭然的儿子，也不是不懂事的小孩，谁喜欢总是被人唠叨、被人训，特别是郑旭然叫他注意身体，远离禽兽，坚守贞操的时候，原白恨不得撕烂了那张嘴；真心叫他注意身体也就算了，但一边晚上折腾他，早上亲啃他，还叫他坚守贞操，不显得太做作了么，而且他是男人，有毛贞操可言！
　　
　　郑晰笑意浓浓的伸手去捏原白白皙柔嫩脸颊，此时才觉得原白的性子跟年龄相符，“他是在意你才跟你唠叨，我还没看见他对哪个人如此在意过。”平时郑老大哪有唠叨的机会，直接一句话，下面就识相的在郑旭然说第二遍之前谨谨慎慎的把事情做好，原来跟原白在一起还有这等特优。
　　
　　原白面无表情的拿开郑晰的手，心说如果唠叨是因为在意，他宁愿郑旭然对他不在意。
　　
　　郑晰遗憾的看了眼空荡的手心，刚才手感很柔软，可惜了。
　　
　　原白给郑晰一个不可理解的眼神，面无表情道：“你让他跟你唠叨吧，你好像很喜欢被摆冷脸色，还乐此不疲。”
　　
　　郑晰嘴角微微抽搐，心说那不是惨了，郑旭然要跟他有唠叨的机会，他早就被炮灰得烟都不剩。当爸真难，同时想要当个好爸，又想当个要好情人，更是难上加难，郑旭然这辈子算是栽了。所以情人玩玩就行，来不得真。但如果原白是他儿子，他也愿意养，也愿意搞乱伦。
　　
　　只可惜……郑晰目光落在原白水嫩的脸庞上，只得再一次遗憾，这人注定不是他的。
　　
　　“明天我带你出去玩吧。”郑晰突然建议道，现在小孩正成型的时候，每天关在家里养着也不行啊；看郑旭然那样子肯定只会把这人身体养好，而不懂养心。如此长久，把原白养成只知道情爱欢愉而不顾事业的人，以后后悔哭都没地方哭了。
　　
　　听郑晰说出去玩原白眼亮了一下，很快又遗憾的黯了下来，“明天我要上课。”出去玩没什么，但总被关在家里，他还没机会去看这座城市长什么样。
　　
　　“可以请假。”郑晰想都不想直接说，想到初中那点知识，简单得连傻子都容易通过，还用得着费心学么，别说旷一天课，就是几天也没什么，而且原白肯定不是傻子。
　　
　　“要升学了。”原白虽然认为自己很容易通过，但也要考得非常好，不然在郑旭然面前没面子。
　　
　　“那是借口。”郑晰无语的说，以郑家实力，原白什么学校进不去，除非占有欲极强的郑旭然故意想把原白养得没什么本领，只能依赖他，心里只有他。
　　
　　原白对自己的理由也很无奈，只是不想再被郑旭然在那上面唠叨，想了想，犹豫一番，还是决定拒绝，“我不去了。”
　　
　　“表哥不让你出去？”郑晰想来想去也只有这个理由了，不让原白出去就是强制性的关着了，原白是他儿子，是他情人，又不是禁脔；郑晰开始对原白有点同情了，唯一一个拥有郑旭然宠爱的人，却没有自由。
　　
　　原白还是直接把目前形势摆出来，“今天卷子还没做完，明天肯定更多，而且明天学校还要统考。”
　　
　　统考没什么，他能轻易的考好，但关键是成绩要拿回来给郑旭然过目。原白发现他终于又多了一个讨厌郑旭然的理由了，上回就是因为数学难得一次没得满分，看歪了一道题，结果郑旭然居然还特意检查了试卷，把他嘲笑了一番，再训了一顿，晚上摸进他房间还狠狠折腾了一番，次日早上又是一顿亲啃威胁，再出错误，就不准见郑小禽兽。
　　
　　归结原因，郑旭然认为原白是因为和郑晰走得近了，被带坏了，分了神；郑旭然允许他先玩再学，但玩得忘了作业，玩得学业不好，下次肯定就不好说话了。
　　
　　原白对这是深有体会的，但他不明白，开始时郑旭然是不关心他的学习的，后来突然跟抽风似地经常过问，这哪里是在养情人，就算是养儿子也不用如此认真吧。男人不是很忙么，哪来的那么多空管他；而且他又不是小孩，居然还被逼着做作业。
　　
　　每次见郑 
 23、差别待遇 ... 
 
 
　　旭然用看不听话的小孩的眼神看他，原白都想抓狂，真是越活越回去了。
　　
　　班主任也是个爱唠叨的人，不仅当着学生的面让科目老实多布置作业，还特喜欢盯着他的身体某处看，不时的问身体如何，不要做得太过；他虽然学得好，但还是经常被叫到办公室去，被班主任用看不听话的小孩的眼神看他，但只看不语，一脸煞气，好像他做错了什么大恶之事。
　　
　　原白不明白了，他到底哪里是不听话了，这世界还真奇怪。
　　
　　郑晰对于原白的好学是有点讶异的，郑旭然居然会认真希望原白学得优秀，以他对郑旭然的认识来看，那男人肯定会更希望亲手把原白羽翼折断，再也飞不起来、逃脱不了；现在居然会有出乎意外，怎么不见他对郑念上心！
　　
　　......爱情果然好生伟大，能彻底改变一个人。
　　
　　郑晰考虑道：“那后天出去。”
　　
　　原白道：“要考两天。”
　　
　　“你什么时候有空？”郑晰抽搐着嘴角问。
　　
　　原白眨了下眼看他，“我能不去么？”这几天郑旭然的脸色已经很不好了，显然不喜欢他跟郑晰纠缠在一起，如果再跟此人出去，郑旭然该生气了，他要是生气，自己的日子就不好过了；今天早上起来腰都开始酸痛，昨夜牲口的爪子总是掐着他的腰，在他腿间发泄了好几次都还不够。
　　
　　郑晰此时心里只有一个想法，娃真可怜，被吓得连出去都不敢想了，郑晰遗憾道：“最近我也要忙起来了，忙完再来找你。”再带点高科技玩具，让小孩发散思维也好，要是郑旭然真打算把小孩养得普普通通就不好玩了。
　　
　　原白闻言开始矛盾到底是希望郑晰来还是不来，他对郑晰没那么多想法，但郑晰是唯一一个郑旭然肯放进来陪他玩的，现在郑晰都走了，他找谁去；学校里大多学生都忙着学习，不学的都有点不正经；而且，最重要的是他对学校里的小孩没兴趣；于是每天只能面对郑牲口么，郑旭然又不是时时在家，而且陪他时做得最多的就是在他身上制造痕迹和发泄。
　　
　　“算了，你还是别来了。”原白想了半晌，终于下定决心，他又不是寂寞得如此饥渴。
　　
　　但一回头，看到郑晰已经睡了，睡了没关系，但睡在他那张柔软大床上就不行了，那床只有他和郑旭然才能睡的。原白怒了，郑小禽兽居然还真睡在他床上准备同榻而谈！
　　
　　脸色扭曲的瞪了一动不动的小禽兽半刻后，原白终于认命的垮下了肩，晚上他还是主动去郑牲口房间献身，反正睡哪儿都会被折腾的浑身吻痕，这次只求下面那羞耻的地方不要再被碰了......唔，牲口真是越来越放肆了。
　　
　　……
　　
　　郑旭然看时间慢慢过去，而郑晰还没从原白房间滚出来，心里越来越不平静，郑晰那头不知好歹的禽兽怎么还不出来，难道还真打算挑战他的底线睡原白房间！
　　
　　郑旭然忍了忍，终于按捺不住，批了最后一份文件，匆匆往他家小孩闺房来。
　　
　　敲门，没声音。
　　
　　为什么没声音？他们在里面干什么呢！
　　
　　郑旭然怒了，气冲冲推门，在看到床上凌乱躺着的两人，脸一下子彻底的黑了。
　　
　　他可以忍受郑晰对原白讨好，但是一个床，睡一个床是什么概念！这算什么，郑晰到底想干什么，他家儿子的床是别人能随便睡的么，他家小孩是别人能随便碰的么！
　　
　　就知道郑晰欲图不轨，有谁晚上来访的！郑旭然心里已经开始yy郑晰对他家小孩用强，在原白面前抹黑他了，难怪原白最近不爱听他说话。
　　
　　但是，原白在笑，居然还在笑，还有他们那什么姿势，郑晰脸对着原白做什么，脸还凑近了，居然还敢亲他家小孩，敢毁他儿子贞操，郑晰，你活腻了！
　　
　　哐当一声，门被彻底甩开，紧接着郑旭然暴怒的声音响彻整座公寓：“你们两个在做什么！” 

作者有话要说： 
误会吃醋什么的，最有爱了――原白你惨了，郑爸你狠狠的侵犯占有他吧――
花...




24

24、心甘情愿的‘惩罚’ ... 
 
 
　　两人闻言皆是一震，同时回头，看见郑旭然暴怒得有点扭曲的脸庞，同时很有默契的表示疑惑：
　　他们做什么了？他们什么都没做啊！
　　不知悔改也就是了，偏偏郑晰表示完无辜疑惑后，还背着原白向郑旭然露出个‘你懂的’的自信眼神，好像原白已经成为他囊中之物了。
　　郑旭然现在最讨厌别人对原白有企图了，最愤恨的是明目张胆的跟他抢儿子，最不可忍受的是占了他家小孩清白，哪怕只有一根手指的碰触，他看得也比什么都重；此时郑旭然对郑小禽兽的不满都如滚滚洪流般爆发出来，早已从文质彬彬的气质男变成暴怒的狂狮。
　　郑晰知道郑旭然的底线，在他彻底爆发前连爬带滚识相的滚出了房间，然后回头把方才在原白床上发现的手表拎在眼前，满眼惊悚的给了郑旭然一个畜生眼神，原白才几岁，你居然下得去手。
　　......手表自然是郑旭然的。
　　郑旭然脸只微僵了一下，很快就释然了，很清楚在原白眼里他是牲口郑晰是禽兽，再怎么也不能升级成好人，顶多也就是道貌岸然的畜生；他已经对原白做了牲口之事，只要还活一天，就对不会让郑晰再对原白做禽兽之事。
　　郑晰把手表往旁边一放，笑眯眯道：“牲口，我下次再来找原白。”
　　郑旭然脸上风云又起，郑晰再次无视，脸上特别柔和的看向床上睡衣松垮，露出半截白嫩胸膛的小孩，“原白，我爱你，记得你的口号，珍惜贞操，远离牲口，守住清白。”
　　说罢及时远离避难，遗憾的知道很长一段时间内他都不能再公然的来找原白了，表哥正在气头上，下次见面还得先表忠心，再表诚心，很诚恳的解释，保证不对原白欲图不轨才有可能被允许来访，如此一来以后一段日子里只能偷偷来见......太冒险了，还是叫原白出来算了......好像抽不出时间......
　　原白已经被郑旭然的贞操观弄得要抓狂了，他最讨厌别人跟他提那两个字了，郑牲口居然还有脸跟他说贞操，一个情妇都能开几个窑子，只知道发情的人居然还有脸跟他说贞操，脸皮得又多厚才说得出口那种话；还不许男女进他闺房了，真把他当满洲姑奶奶养了么！
　　郑晰最后一句话犯了忌，于是，这次他离开，本是对有点不舍的原白对他一点留恋都没有了，也因为顾着面子才没有把手里紧紧攥着的枕头朝门口郑晰脸上扔过去――那是女人生气时才会做的。
　　郑晰一脸欣喜的表白，郑旭然黑着脸甩上了门，然后转身什么也不说就狠狠的把原白按倒在床上。
　　他想发飙，很想发飙，不让人进他家小孩的闺房，现在原白居然还让人上了他的床，那床是干什么的！是做爱和睡觉的，是能让别人上的么！他家小孩什么时候这么不乖不听话了......肯定是郑晰带坏的.....真是叛逆期到了。
　　郑旭然压抑着怒气，修长的手指有些粗暴的摩挲原白唇侧，将原白唇角白皙柔嫩的皮肤被揉弄得泛红。
　　“宝贝，我说的话你都忘了么？”郑旭然的大手从原白唇到下巴，再至脖颈和肩，抚摸向他半敞的白嫩胸膛，用力揉弄，红痕很快就显现出来。
　　原白缩了缩脖颈，身上被揉得异常敏感，微微颤了起来，无暇去顾及郑旭然话中的‘小孩’二字，干笑着解释：“床很大嗯……轻点……”
　　“这不是床大不大的问题，”郑旭然用力在他柔软的腰上适当用力的掐了一下，引来原白的一声闷哼，“宝贝，不是说了你的房间只有我能进，你的床也只有我能上，你看我们都夜夜睡在这张大床上了，你居然还让郑小禽兽上来，”说罢他话锋一厉，脸色沉道，“你越发长进了，居然还想在家当着我的面玩np？”
　　这哪跟哪！原白对郑旭然的想象佩服得五体投地，无语的解释：“我没有想在家玩。”
　　“那是打算出去玩了？”郑旭然一听还得了，面色严肃认真，一派肃杀意味。
　　如果手上又把锤子，原白真想往他头上敲去，看里面到底装的是何种垃圾，为何如此低智思维的人能掌权郑氏，看来郑氏并不想表现上那么风光，真是败光了脸；还魅力男人，这种人，根本就是女人潜在的祸害，徒有其表，怎么会有人看上他，都瞎了眼么！
　　原白拉下脸来破罐子破摔，“我现在只玩单p。”
　　郑旭然一听脸色更不好了，铁青着脸，凉飕飕的，扯开原白松垮的睡衣压了上去，“又想跟谁玩？”有他喂饱还不够！
　　“还用问么！”找谁也不找你，原白扭头避开他的视线，很肯定身上这身加大号松垮睡衣是牲口故意让人准备的，每次穿上身体都露出太多，凉飕飕的。
　　郑旭然闻言脸色一变，无比阴森可怕，眼神也显得清明凌厉，“以后你都不用出去了……就在家里学习。”让他去学校是学习的，不是勾搭人玩np的。
　　不出去就不出去，反正他对学校里那些小孩没兴趣，原白翻了个不屑的白眼，赌气道：“那你找几个男人来陪我。”又想夺他自由，不可原谅。
　　郑旭然真想掐死这人，还没有人敢如此挑战他的底线，一辈子唯一一个喜欢的人，居然总是想着当他的面出轨玩np；看着原白是件赏心悦目的事情，不说话更是可爱得不得了，但一开口，能活生生把人给气死，不孝，真不孝！
　　最憋屈的是都这样了他居然还不忍心用强，他的儿子怎么就不能把他的话听进去，怎么就喜欢违抗他！
　　郑旭然忍了又人，最后突然低声轻笑，危险的逼近，修长的手指勾着原白瘦削的下巴，掰过他的脸面对，狠狠吻上了他柔软的唇，手也顺着原白大腿内侧摩挲，“宝贝，何必舍近求远，你欲求不满，找我不就行了。”
　　“你老了，嚼都嚼不烂。”原白哼声，为老不尊，老玩物，只知道欺负他。
　　自从有了原白，郑旭然是最讨厌别人提到他的年龄了，原白在时，是更为忌讳；但这人，不能气，不能怒，不能骂，不能打，不能因为这个直接GAMEOVER了，郑旭然努力调整面部表情，将腾起的不悦压了下去，将原白的话自从忽略，转而爱意无限的亲吻原白的颈侧，耳垂，十分的温柔讨好，“宝贝，以后再来了什么人，别墅里房间多得是，你遇到了随便把人往哪个房间领就是了，随便仍哪都行。”
　　来访的人不都是重要的么，原白无言，嘲笑：“这就是郑家的待客之道？以后谁还敢来。”这种人究竟是怎样掌权郑氏的，难道郑家没人了么.....很有可能，外面私生子一大堆，家族内部却连个能人都没有，现在哪里不是二世祖......郑氏到现在居然还没破产。
　　......破产了他来养郑牲口，到时也整天唠叨诱哄，逼迫小牲口体会一把上学的滋味，想想都美妙，那才是身为男人该做的，那才有男性尊严。
　　郑旭然心说不来更好，有什么事情不能在别处解决了，非得来他跟原白独处的地方打搅，不是有所企图是什么；那些人真当他看不见么，来了这里东张西望，不就是想见他家宝贝的真面目。
　　郑旭然温热的气息拂在原白唇上，两人是脸稍微再近一点就可以接吻的距离，郑旭然低头磨蹭原白柔软的唇，“宝贝你有我就够了。”
　　感觉血都往脸上冲去，热热的，原白不自在的仰头，露出白皙优美的脖颈，“不够嗯……你轻点……轻点我疼……嗯……”
　　郑旭然有些粗暴的亲吻原白的锁骨，在他白皙的皮肤上肆无忌惮的留下齿痕，笑得危险，“不够？那这样，这样……”
　　他亲吻着原白颈侧，顺着原白身体曲线一路吻下去，直到腰际，不时的用力舔咬，“这样又如何，还不够么？你也知道疼，你能想象看到你床上睡着别人，看到你跟别人说笑冷落我时，我心有多疼么……”郑旭然狠狠在原白颈侧舔咬，似要发泄，似乎要疼爱。
　　原白被吻得浑身发软，感到郑旭然炙热的小小牲口隔着布料在他双腿间磨蹭，脸更热了，水嫩的脸庞白里透红，长长的眼睫剧烈颤动；忽的又闻男人更加粗重的喘息，危险气息更浓，原白缩了缩脖子，想要并拢双腿；腿间却被男人突然插入的膝盖分得更开，还在他大腿内侧磨蹭；奇异的感觉蔓延，酥痒袭来，敏感的肌肤微颤；原白声音带上了沙哑，却不甘示弱，“你先下去嗯……”
　　说完这话他就后悔了，因为笼罩在身上的纯男性气息愈发危险，只听男人略显冷笑的声音在头顶响起，“我下去？那你想让谁上位？嗯？嗯？”
　　“嗯……”原白闷声一声，咬牙咕哝的骂了一声，却换来郑旭然更加危险粗重的气息。
　　“不听话的小孩，得受点惩罚才能变乖，”郑旭然用优雅的姿势慢慢解皮带，视线紧紧盯着原白幼嫩诱人的身体。
　　原白发现他的动作，咽了咽口水，紧张得白嫩嫩的双腿踢蹭起来往后爬去，想要逃离，“我跟他是清白的，绝对是清白的……你多想了啊唔……都说了你想多了……叫你去看心理医生你又不去，现在又唔你轻点……”
　　原白由于动作过大，睡衣又早就被扯得仍一边了，此时下身一览无余，那是他做梦都想进入的地方，看得郑旭然眼睛冒绿光，眼眸愈发深沉，忍不住又低头覆上了原白柔软的唇。
　　“别乱动……好孩子……听话……会好受点……”郑旭然对原白微弱的挣扎耐心诱哄，但一想到今天原白跟郑晰在他们身下这张床上同塌而眠过，心理酸溜溜的醋坛控制不住一坛一坛的猛灌，动作也有点粗鲁了，将原白狠狠按在身下，咬上他的锁骨，用力舔舐噬咬，声音低沉而沙哑，“你听话点，我会疼你。”
　　那是疼么！是吗！
　　......的确是‘疼’，每次都狠狠弄‘疼’了他。
　　原白暗自菲薄，耳垂上蓦地一热，温热濡湿。
　　又来了，那种空虚的渴望和期待只要郑旭然一靠近就源源涌出，原白自然知道那是什么，心里把这壳子骂了不下百遍，你丫的就不能不犯贱，就那么想要男人插吗？还是插后面！
　　居然还几次都差点控制不住想要张开双腿接受这头牲口，原白，你枉为男人，羞不羞耻，你的骄傲你的尊严都到哪里去了！
　　本着做受也要在上面的的原则，原白决定不能太过吃亏，至少得把郑旭然压在下面，但手一触摸到郑旭然柔韧的肌肤，就迷糊着睡意的眼眸，转而抱住了郑旭然的背，鬼使神差柔声道：“今晚睡你房间。”
　　原白觉得自己越来越不淡定了，以前他是不会如此主动的，至少不会心甘情愿的主动。
　　原白又觉得自己越来越淡定了，面对郑旭然愈发得寸进尺的侵犯行为，他也能如此泰然的接受，不仅不反感，反而还隐隐期待。
　　原白狠狠咬牙，真是被鬼附身了。
　　郑旭然闻言倒是愣住，不敢相信这是真的，幻觉，一定是幻觉吧……果然是幻觉，他都走火入魔到幻想被原白心甘情愿邀请共同欢愉了？
　　就在郑旭然为如此饥不择食的幻觉纠结时，原白搂着他的手更紧了，“这床禽兽碰过，明天换新的。”
　　郑旭然有一瞬间像被电流骤然通过全身一样，‘很长’一段时间内心里积累的怨气忽的一下全消失了，瞬间从暴怒的狂狮变成文质彬彬的气质男，嗯，应该是激动狂喜的少年男。
　　被原白给点甜头，郑旭然狂喜得连醋味都不剩了，激动迅速的拿过被扔在一旁微微凌乱的睡衣覆盖在原白身上，拦腰抱起他，唯恐怀里这人后悔。脸上情难自禁的浮现出真实的笑容，硬朗的脸庞显得特别柔和，声音也很是温柔，“宝贝，我们还分谁和谁，我的就是你的，我的床也就是你的床，我的人也是你的人，你什么时候想要我侍寝了只管招呼，不用不好意思……以后你就睡我床上了。”在他床上，还不任他恣意，郑旭然都觉得自己想得有点猥琐了！
　　原白听他歪扭的理论，嘴唇微微抽搐，好吧，除了对这种公主式抱法不满外，其它一切，都勉强看得过去。
　　......还有那张超豪华大床，原白眯眼，拧眉，在他之前，牲口经常的玩几p？不然弄那么大床干什么！......居然还敢责怪他玩np，自己都不以身作则。
　　覆盖在身上松垮的睡衣又被拉开，看着郑旭然精壮的身体压了上来，眼眸里是深深的欲望，原白不由得有点退缩，却不后悔，但忍不住提醒，“明天还要考试，你做轻点。”考得不满意又得被当成小孩训，丢人都丢到家了。
　　他是那么不通情达理的人么！肯定又是郑晰在小孩面前抹黑了他，郑旭然又给郑晰定了一条罪。
　　......好吧，他确实是有那么一点，明天考试是明天的事，今天事情今日毕，欲望更是不能憋，以后还要长久满足他家小孩。
　　郑旭然眯起眼，掩饰住眸中的凌厉，笑得意味深长，吻住原白柔软的唇，道：“当然。”
　　不管则样，他都要做他家小孩唯一的男人。
　　两人都有点你情我愿，于是，在这美丽的夜晚，原白被抱进了郑旭然特意精心准备好的柔软大床上，在他们日后的新床上，做了极其不和谐之事，是谁诱惑了谁！
　　……
　　小孩都有自己的领地，原白虽然觉得自己早已不再是小孩，但也有这个本能意识，对于房间的选择，他是绝对不会退让；郑旭然的可以是他的，但他的领地，绝对不能是郑旭然的；所以，郑旭然的房间他随时可以霸占，而他自己的房间，依旧是他一人的地盘。
　　虽是这样，但晚上，面对允不允许郑旭然碰他这一点原则，已经完全变了，因为郑旭然现在只会丢下两个选择：
　　在我的大床干，还是在你的小床上干？
　　总之，不干不行。
　　……
　　郑旭然有时觉得性福的有点不真实，现在原白在外没有流连不舍，在内情敌危机不在，也没有人再来打搅他们的‘好事’，甚至连小园丁小朋友都识相的没有再规律性出现。
　　郑晰一走，原白又开始亲近他了，果然，之前所受的冷落都是郑小禽兽搞的鬼。郑旭然在心里把郑小禽兽又抹黑了一遍，继续夜夜与原白亲密，他对这种生活肖想很久了，这才是想齐人之福。
　　但是郑晰没来，不代表他什么都不做。
　　就在郑旭然一边满意郑晰的识相，一边跟原白关系跳跃式发展时，郑家发生了一件‘小’事情。
　　这天郑旭然回来时，看到原白居然正在下面客厅等他，脸上还带着极为飘渺的笑容，如果仔细看，就能发现这笑容显得异常，过于诡异。
　　但此时郑旭然哪发现得了那些，他已经被这超乎想象的待遇弄得不敢相信是真的。
　　原白居然在家等他回来，居然期待他快点回家，就算认为小孩对他的防备已经越来越少了，但做梦都不敢想像一下子就直接跳跃到真正爱人的待遇上。
　　郑旭然狂喜，但接下来那份喜悦还没来得及出现在脸上，就听原白声音特温柔、笑容特诡异的说道：
　　“今天下午有人送来了几个年轻漂亮的男孩，说是精心挑选孝敬您的。”
　　
　　



25

25、第二十五章（补）
　　
　　（旖旎事件你做轻点，不能弄疼了）
　　
　　恋童，你居然恋童！
　　郑牲口啊郑牲口，没想到你居然还有着如此爱好！还以为你只是我有点‘情趣’。
　　原白自然没把自己归结到小孩这年龄。
　　郑旭然闻言心里是咯噔一哐，下巴差点砸到自己的脚。
　　四个，真是个不吉利的数，是想诅咒他怎么死的吧。
　　小孩连数目都记得如此清楚，肯定是生气了，还都直接‘您’了，郑旭然你说你混得有多惨淡，才刚开始让原白主动亲近，结果就出了这事，真是越活越回去了。
　　到底是谁在陷害他，丫的真狠心，他对人再怎么残忍也不会去拆散鸳鸯，坏人家庭。
　　看看原白比笑容更诡异的复杂眼神，郑旭然被堵得很是无辜，孝敬？那是孝敬么！肯定是有人故意想坏他婚姻，毁他形象，原白你要擦亮你雪亮的眼睛看清，不可被奸人蛊惑。
　　原白脸上挂着一丝极为飘渺的笑容，但却显得极为淡定，让郑旭然诡异得心里只有一个想法――真的坏了。
　　他干咳一声，解释道：“是送来给老爷子的，对，就是这样的。”
　　“可是听说老爷子已经五十几了，现在正开始修身养性，不好那口了。”原白明显不信，淡定的神色有点不淡定了，牲口心里明显有鬼。
　　郑旭然面上倒没有什么表情，但内心已经翻滚了，是谁，到底是谁在陷害他！看到原白疏离的眼神，真想立即就抱他上楼狠狠疼爱，以表真心；可是，现在他们之间像隔了一条湍急的河流，无法碰触。郑旭然只得再次解释：“是送给郑念的成人礼。”
　　“郑念好像还不到十四。”原白想也不想就反驳，连个不到十四岁的小孩都要算计，牲口果然是牲口，居然已经如此这般没人性了。
　　被原白两次反驳，发现他的推脱之词，郑旭然面上有点挂不住，想也不想就道：“是送给郑晰的。”
　　别什么都往郑晰身上推啊，有他这样的亲人，父母兄弟真是糟了八辈子的孽，原白无比鄙视，面无表情道：“人是郑晰叫人转送过来的。”
　　“……”
　　郑旭然算是看清了，郑晰就是来拆他台的，他为何要一直容忍这个潜在情敌！若不是为了讨好原白，为了让他家小孩开心，他早就把郑晰狠狠踩上几脚然后赶走了；原白又不傻，哪天郑晰要是不再来了，肯定认为是他搞的鬼。
　　郑旭然心里是那个委屈，眼睁睁的看着情敌在眼前晃悠，不仅不能动手解决，还得开门带笑的迎接，请狼入室，做情人做到这份上，有他这么憋屈的吗，为何原白就是看不清那只郑小禽兽的真面目。
　　郑旭然当天下午就把送来的几个男孩送回郑晰那里了，然后日哄夜哄，希望原白原谅消消气，但原白就是油盐不进，对他的讨好温柔一概视而不见。
　　不过学习倒是勤快了许多，作业基本在学校就能完成，回家上完他让人准备的课程后，就在电脑前玩自己的，或是在房间里摆弄郑晰送来的高科技玩具，晚了就上床睡觉，根本理都不理他，更不用说睡他那张精心准备的柔软大床了；那可是他特意让人为他和原白定做的新婚之床，期盼日后相拥而睡的美好未来。
　　郑旭然依旧摸进原白房间，但现在原白已经不让他碰了，稍微用强，就开始挣扎，又是还怒目以对，或是用那么淡漠的眼神看他。对，是鄙视。
　　郑旭然想要讨好原白，不知道小孩喜欢什么，只能一件一件的去试，看原白喜欢郑晰送来的玩具，立马让人去搜寻各种更加高级的；见原白喜欢玩网游，他都自己注册了两个号，一个明的跟着原白，一个暗的接近原白，结果一靠近就被秒杀了，而他送的那些东西都被原白弃置在房间角落里，动都没动。
　　郑旭然觉得自己真是无辜的，那几个男孩他根本没兴趣，早就送走了；之后又哄了这么久就是一点效果都没有，以前原白是不会跟他闹别扭的。
　　面对爱人的冷落，郑旭然很是无力，最后只能自我安慰原白是吃醋了，对，一定是吃醋了，青春叛逆期到了，他理解的。
　　郑晰被郑旭然的煞气所慑，这次是彻底不敢现身了。
　　郑旭然给他使了绊子后，也没再去在意他，郑小禽兽现在忙着创业，哪有时间来找原白，男人，还是事业更重要。
　　郑旭然对原白这个儿子除了太会给他找人情敌外，其它一切都认为很优秀，好好教养，定能继承他的事业；目前最重要最首要的就是学会看清人的真面目，识清人的意图，不能被人挑拨离间；还要学会安分，不勾搭人。
　　但郑旭然再怎么教育，在原白眼里他也只是个唠叨大叔，这让他深深的无力。
　　一天傍晚，郑旭然特许原白不用学那些优雅艺术，原白早早的回房登录了游戏……坐在郑旭然腿上。
　　这让郑旭然很高兴，终于被原白不再反感了，这是他讨好了一个多月才得来的福利。
　　郑旭然亲吻着原白的耳垂和脸庞，时而在他颈侧吮吸几下，留下清晰的红痕，诱哄道：“宝贝，要不要我也登进去？”
　　原白最初被‘宝贝’二字恶心到了，但现在却喜欢听郑旭然这么叫唤他，谁不喜欢被当个宝，虽然他自认为年龄已经不小了，身心已经很成熟了。
　　原白坐郑旭然腿上有点别扭，一会儿脸上湿热蔓延，一忽儿耳垂被卷刷，很快濡湿又顺着下巴移到颈侧，在他喉结处舔吮，还在颈窝最柔软的地方噬咬，弄得他火都上来了。
　　脖颈被舔得酥痒，原白压抑唇间出口的呻吟，偏头躲避郑旭然愈发激烈的吻，低吟的拒绝，“不用，你就坐在这里。”
　　原白感觉到郑旭然与郑晰之间诡异的氛围，开始还觉得他们是不仅有亲属关系，暗地里还是床伴的不和谐关系；但现在想想又觉得不是那么回事，既然郑旭然跟郑晰是一对，这一个月多就没必要处处讨好自己，对一个禁脔，有必要如此这般好么；而且他们若为床伴关系，郑晰不会特意精心挑选漂亮男孩送给郑旭然发泄，那简直就像古代正妻往相公床上送小妾，现在都什么时代了，郑晰再‘贱’，也不会‘贱’成那样吧！
　　原白料想他们之间就算有感情，也不会长久；现在他们连那种关系都没有了，更好，省得被夹在中间做炮灰。
　　郑旭然低沉的笑了，由于‘很久’连一根指头都没法碰到原白，已经很是欲求不满了，每次看到原白，都要狠狠压抑冲动的欲望，才能控制住自己不顾一切的扑上去狠狠占有。现在心爱的人就在自己怀里，他的笑容里就难免激动的掺杂了那么一点猥琐意味。今天，是原白主动邀请他进房间的，还是主动坐在他腿上的；要知道，以前原白是无论如何也不肯像女人一样坐在他腿上。
　　郑旭然正暗自狂喜，幻想着晚上能不能做点什么，又怎样把原白摆弄来摆弄去时，就听原白用随意的语气说道：“游戏里有郑晰陪我就是了，他级别很高，可以快点升级。”
　　“……”
　　“你来了，只会蹭分数。”原白不在意道，很直接，也很真相；他已经升得够慢了，还来的蹭分的，他傻么。。
　　郑旭然眼前一黑，笑容顿时消失，无力的‘喔’了一声。
　　蹭分数？原白在怀疑他拖后腿么，他能力哪里不如郑晰了，网游？那是玩物丧志！郑晰就是这种人，还带乖了他家小孩。
　　郑旭然对原白继续与郑晰联系，现实中难得见面，网上却依旧打得火热的事实，虽然心里依旧很不是滋味，但也没有再明显的表现出来，更没再唠叨；这是在他发现就是因为唠叨少了，原白才会又主动亲近他后，才决定的对策。
　　郑旭然其实对原白喜欢网游这东西有点不明白，但他识相的理解儿子的兴趣，只要不影响生活学习和与他的性生活，都是可以无条件支持的。
　　看画面上跟着原白的郑小禽兽，郑旭然很想告诉原白郑晰最近很忙，但张了张嘴，再张了张嘴，最终还是闭上了，他现在很清楚的了解原白不喜欢生活被过多的管制；也发觉自从原白来了，他在家里的话确实多了许多，难道更年期真的到了嘛？
　　郑旭然有点丧气的不解，他在外是那么的受欢迎，在家怎么就不受待见了，现在连管家都站在了原白那边，事事以原白为先，以他为辅。
　　郑旭然只能自我安慰，这都指向他家小孩太优秀，太惹人喜爱了，不愧是他唯一的儿子，果然是如此的与众不同，基因遗传是很强大的。
　　原白感觉到身后气氛变化，不由得回头去看郑旭然，“你怎么呢？”
　　原白自从知道郑旭然和郑晰不是一对别扭鸳鸯后，怎么也抑制不住心里的那一丝欣喜，好像，错怪了人呢！郑旭然其实也没那么糟糕，在外精明能干，在家温柔体贴，身体肌肤又很柔韧，看着也养眼；虽说在床上是粗暴了点，欲望多了点，还有那么点恋童癖好，但也一直很顾着他的感觉……原白越想越觉得郑旭然很是不错，心下不禁感叹难怪从没反感与他的亲密，就连像女人一样张开双腿接受他也不是那么令人难以接受。
　　郑旭然略显丧气的脸上勉强牵起笑容，是一如既往的温柔体贴型好男人，只是声音里带点被冷落的哀怨，“没什么。”
　　“你不喜欢我玩么，可是我已经学了一天，你那什么金融管理的书也看了一半，编程……编程我还要看几天才行。”原白有点不解，现在初中生就要被强制性的学那些了，国内教育水平已经如此强大了吗，还是他以前见识太少，太拿不出手。
　　“没有，你怎么会怀疑我不喜欢你玩恼放松呢，宝贝，你做什么我都会支持你的。”开什么玩笑，他好不容易才重获宠幸，岂能因为玩点他无法理解的游戏就前功尽弃，现在要他去买一堆最高科技的网游游戏呈上来他都会乐颠乐颠的去做。
　　原白淡然的看着郑旭然，想了几秒，脸上浮现出一抹淡笑，凑过来高兴的在郑旭然唇上亲了一下，“乖，我一个人玩就行了，你在这里陪我，晚上一起睡。”
　　唇上柔软的触感还残留着温热，郑旭然心都暖了，现在养儿子，可以用强制手段让人成材，但若这人还是心爱的情人，那就得老老实实一把辛酸一把泪的抚养；原白的话就像一盅媚酒，浇在郑旭然心头，侵蚀人心，能把人魂都勾走。
　　郑旭然心中一荡，修长的手指勾着原白的下巴用力掰过来，狠狠吻上他的柔软，细细尝着味道甘美的唇，轻舔细咬；一个月没碰过的这幼嫩的身体，郑旭然动作慢慢略显凌虐，呼吸很快也急促起来。
　　那股灼人的热气让原白浑身一震，下意识的想要缩头躲开，但却被灵活强势的舌闯入了口腔，迅速攻城略地。
　　原白嘴唇被吻得有些麻痹，口腔也被迫尽量打开，唇舌被勾着激烈交缠，很久都没有缓和的迹象，他感觉魂都被吻得快要飞了，呼吸也有些困难，只能晕乎乎的任郑旭然摆弄。
　　不知过了多久，唇才被松开，原白瘫软的趴在郑旭然肩头濡湿的喘息，眼底水光氤氲，舌头和嘴唇都隐隐作痛，心里不禁暗骂畜生；忽然感觉到对方硬挺的性器抵在腰间，急切而深沉的摩擦，原白脸上更热了，下意识的挣扎着想要离开，但那巨物却更加凶狠，原白一时间吓得不敢动弹。
　　后劲传来一阵湿热，从舌头舔舐着软软的触感和牙齿轻轻啃咬的微微刺痛处，传来酥麻的感觉朝头顶和脚尖两端袭去。
　　原白蓦地涨红了脸，身体更是软得不行，白嫩的手指抓着郑旭然肩头，唇无意识的留恋在对方颈侧，暧昧异常。
　　那若有若无的温热碰触，让郑旭然的心更是痒痒，猛的一手按住原白的后脑勺，低头力更加凌虐的噬咬他的嘴唇，另一只手按住他的臀瓣肆无忌惮的蹂躏。
　　原白发觉自己面部表情越来越不受控制了，每夜在男人面前都是一副女人摸样的沉醉呻吟，迷迷糊糊的不禁有些恼火，发泄似地一口咬在郑旭然脖子上，怒骂：“你别太过了。”
　　郑旭然闷声一声，又狠狠亲了原白一口才放开他，手也从他臀部移开转而环住他的细腰，惩罚性的捏了一下，这小子下手真狠。
　　原白敏感的扭了扭腰避开，红着脸去看电脑屏幕，发现里面的小号不知什么时候在黄泉路上见孟婆了，不满的瞪了郑旭然一眼，移动鼠标过去投胎，然后看到郑晰一串一串的的信息过来。
　　“你在干什么，怎么突然不见了，又被秒杀了？”
　　“怎么还没投胎，帮派战争都快结束，快点过来……”
　　“牲口又来骚扰你了？听我的直接接赶出去，他不会对你怎样……”
　　“还不出现，看来你的贞操还是没守住，又被牲口吃了几次？”
　　“原白你别被他骗了，他外面很多女人，男人也是养了几个窑子，他所说的都是在把你当女人哄……”
　　“牲口就是想分开我们，你要坚定住，别让他碰了后面，我很快就来拯救你……”
　　……
　　一串一串信息看得郑旭然吐血，后面全都是抹黑他的，他现在外面哪有什么女人，他又什么时候养了几大窑子男人了！
　　怎么说原白因为那件明显的误会一个月都没理他，连床都不让上了，原来真是这家伙搞的鬼，明的玩不了了，就玩阴的了。
　　郑旭然怒气腾腾，将原白又按住狠狠亲了一口，心里不停的诅咒郑晰快点去见孟婆，面上确实异常温柔讨好：“包诶，你要相信我的清白。”
　　你还有清白可言么！原白嘴角微微抽搐，被刻意忽略的欲望被此刻被男人挑起，浑身都激烈叫嚣着，身体很久没被碰了，都有点怀念男人的‘温柔’了。原白忍不住去看郑旭然，看到那瞳孔里沉淀着的深深的熟悉的欲望，心头松了一口气，他有时是有些同情郑旭然的，好几次都撞到对方在浴室自慰，一个大老板，沦落到那份上，原白都为他可怜。
　　但一想到此男以前几个窑子的男人女人养着发泄，那小小牲口都不止插了多少人，那点怜悯心就再也支撑不起来，瞬间崩溃；对一个无节操男人同情，他是吃多了。
　　算了，就当可怜可怜他吧，现在两人不发泄出来，都不会好受，也不能委屈了自己不是！原白双手主动攀上郑旭然的肩，“你抱我吧。”他绝不承认是自己想要。
　　郑旭然搂着原白的手紧了紧，十分的温柔宠溺：“我这不正抱着你么。”
　　原白脸有些热，“不是这种抱。”
　　郑旭然身体一震，旖旎事件在脑中迅速成型，他又想歪了，又不正经了吧……肯定是吧。
　　原白伸手去拉他的睡衣，忽略那点不好意思，竭力淡定脸色，“你做轻点，不能弄疼了。”




26

26、宠溺 ... 
 
 
　　郑旭然闻言眼睛一亮，瞳孔里沉淀着的欲望更加深沉，差点就要狠狠就地按倒原白恣意侵犯；都说得如此直接了他要是还不明白，就枉为那么多年男人了。
　　
　　原白伸出白嫩纤细的手准备退出游戏，这时又一条信息过来：
　　
　　“看来你又要被哄骗到床上去，原白，你抛弃了我?????”后面又是一串一串弃妇似地不满的指责控诉。
　　
　　原白无语，默然；郑旭然脸直接一黑，将电脑关了，抛弃了最好，说得好像原白是他的一样。
　　
　　电脑刚黑屏，郑旭然忽然发觉自己好像做错了事，神经一紧，小心翼翼的看向原白，见他脸上并无不满，稍稍松了一口气，“你不玩了？”记得上次乱吃飞醋关了电脑后原白直接把他赶出去了......肯定又是郑晰怂恿的。
　　
　　“已经去见孟婆了，下次再玩。”原白靠在郑旭然身上随意说道。现在去，遇到郑晰肯定又被荼毒，。
　　
　　此时原白唇已经被吻得略微红肿，颈侧也到处都是吻痕，白嫩嫩的手臂上更是清晰的显现，郑旭然搂着这白嫩诱人的身体，看得心都要激动得想哭，终于又回到以前的荤腥日子了，终于，又可以抱他家小孩了。
　　
　　郑旭然一把将原白从椅子里抱出来，狠狠按在床上，看着身下这诱人的身体，眼冒绿光，嘴唇热烈的压了上去，用舌头轻轻舔着略显红肿的唇，灼热如火得身体紧密接触，中间几乎不留一点缝隙。此时他最庆幸的是原白还是他的，还愿意与他亲近；每次被原白冷落后，再被给点甜头，心里积累的幽怨就会全都消散；面对原白，他一向自制力匮乏。
　　
　　感觉一个柔软湿热的东西侵占了耳朵，酥痒得原白身体又有开始发软的迹象；他白皙的手伸进郑旭然睡衣里去摸他的背，含糊道：“你重了。”
　　
　　郑旭然手一顿，既然又继续揉弄原白圆滑光洁的肩，哄弄道：“宝贝，那是幻觉，相信我，我的身材还是一级的棒。”最近都在为原白冷落他的事伤神，怎么可能会重；就算由于过于伤神，没去健身，但才一个月，没那么糟糕吧；郑旭然暗暗决定以后无论发生什么事情，都要风雨无阻的健身；要是原白追回来了，但看到他一身松垮无骨的身体，那就彻底GAME OVER了。
　　
　　原白享受的摸着郑旭然柔韧的身体，想想也是，可能真是他的幻觉；一个月没被压了，自然感觉有点不适应，为什么他就不能压人呢。
　　
　　郑旭然看着身下柔嫩的身体，有些虔诚的吻上去，揉弄原白白皙肌肤的手突然顿了一下，问道：“你功课做了么？”
　　
　　原白闻言眼角一跳，立即道：“做了，你要上就上，现在说这话扫不扫兴唔?????”
　　
　　郑旭然堵上他的唇，狠狠亲了一口，怀疑的问道：“你真的让我做？”怎么突然转性了。
　　
　　“你到底做不做！”原白声音带着怒气，用水光粼粼的眼眸瞪着郑旭然，欲望已经被挑起，在这时候提学校的事情，就像欲望正浓，却被陡然泼了一瓢冷水一样；亦或是快感正要到高潮，铃口却被突然堵住，不得发泄；郑旭然就喜欢做这种事情，好几次都让他像女人一样在男人身下哭泣求饶，腿都控制不住讨好的环上身上男人的腰，最后才求得发泄，真，真是太不人道了。
　　
　　虽然不满郑旭然突然的婆婆妈妈，但说完这话，原白就有点后悔了，因为郑旭然硕大的巨物强势的挤进了他两腿之间，以不容拒绝的姿态在他股间急切磨蹭，男人的唇也似暴风雨一样在他柔嫩的皮肤上狂卷，叫人危机感顿生。
　　
　　原白有点紧张，也有点后怕了，忙用手抵在郑旭然胸膛，转移话题道：“听同学说可能要开家长会，我怎么办？”这找的什么理由，要男人不说学校的事情，他自己倒又说了起来。
　　
　　郑旭然的唇从原白胸口往上移到颈侧，轻舔细咬，“宝贝，你有我呢，我是你男人，也是你家长。”作为一个合格的父亲，作为一个合格的情人，为原白去学校郑旭然是很乐意的；最初他只是想把原白当爱人养着，现在，他还想要做个好父亲了；他是头一次感到血缘关系是如此强大，怀里的人，不仅是他的爱人，也是他血浓于水的儿子。
　　
　　身为父亲，身为情人，掌控着原白的一切，这种感觉很好，郑旭然很期待把小孩儿好好养大，看着原白成长，也是一件很欢愉的事情。
　　
　　原白对郑旭然的话也没有什么意见，颈侧被吻得传来酥麻的快感，他嗯嗯嗯的低吟，手不满又享受的掐了一下郑旭然的身体，“别总在脖子上舔，又不是小狗，弄得太过，容易被别人发现……”被发现了他总不能说是狗舔的，虽然在床上时男人的行为确实有点像发情的小狗。
　　
　　郑旭然低沉的笑着去吻他家小孩的唇，手也往小孩儿股间探去，在褶皱处摩挲。
　　
　　原白身体一僵，眼眸水光粼粼的瞪了郑旭然一眼，扭动腰肢避开那愈发不安分的手指，“你别太贪心，我顶多用手给你发泄。”想要碰后面，休想！
　　
　　郑旭然本想只像往常一样把原白的身体摸一遍亲一遍，留下自己的痕迹，再在他腿间发泄出来；现在原白愿意先主动帮弄个提前服务，他自然是乐意的，积了这么久，肯定不能只发泄一次；郑旭然早就在脑海里开始幻想如何把原白摆弄来摆弄去了，年幼的身体柔韧性正好，很多姿势都可以用，只要做得不太过他家小孩都不会生气。
　　
　　原白看郑旭然双眼又开始冒绿光，觉得自己还是吃亏了，看他下面的巨物，有些退缩道：“你给我用嘴，我才帮你。”郑旭然给他口交过，那沉沦欢愉的感觉太过美妙，现在想起来都很怀念。
　　
　　郑旭然见原白眼底水光氤氲，知道他是想到了上次的服务，心下有些得意，老子虽然只是第一次对人做那种事情，但对付这幼嫩的身体，已经绰绰有余；除了他家小孩，还有谁能有机会享受他的特殊服务！
　　
　　郑旭然修长光洁的手指勾住原白下巴吻上去，“你想的倒是挺美。”
　　
　　原白气闷，“不要算了。”总不能一直都是他让这头牲口占足便宜，没点福利，岂不是太吃亏了，而且那小小牲口是人能承受的么......虽然没用后面承受，也挺吓人的。
　　
　　郑旭然笑得含糊不清，倒也没有生气，此事原白半敞着睡衣在他身下柔软的床上闹别扭，别有风情；郑旭然不禁抚摸上原白骨骼纤细的身体，哄道：“不必□，我也能让你享受。”
　　
　　那‘享受’二字加重了语调，说得特猥琐，特别有深意。
　　
　　原白闻言脸上有点泛红，但面色还是淡定的，懊恼有什么说不出口的，他就是想被男人要了；趁男人没注意，翻身起来，用力迅速的按倒郑旭然，跨坐在他腰上，慢慢往后移动，得意的笑眯眯道：“我在上面也能让你享受。”
　　
　　就算是受，他也想在上面，‘反攻’了好几次，但事实上没一次真正是在上面过的；原白恨恨的用双手握住那巨物，感受着硕大上清晰的脉动，本是忿忿的脸一下子涨得通红，这……这要是进去，进得去吗……真的不会被折腾死么……
　　
　　虽然已经见识过郑旭然小小牲口的尺寸，但每次都还是后怕，原白都开始同情郑旭然的那些情妇了，肯定是被折腾惨了，才没处发泄，幸好方才他没答应进去后面……原白手突然抖了一下，现在牲口身边好像没其它人了，以后不就只找自己了，看牲口那越来越显得猥琐的摸样，在想什么‘好事’还用得着猜么。
　　
　　原白突然觉得蛋疼，而后庭处更是隐隐作痛了，手中的小小牲口更是在此时还又大了一圈，惊得他睁大了双眼干瞪着，这……这要他以后的日子要怎么过！！！后面吞得进去么！！！
　　
　　原白森森觉得这原壳子可能就是因为受不了男人的硕大，才想不开很有先见之明的结束以后暗无天日的日子。
　　
　　郑旭然眯着眼赏心悦目的看原白表情的变化，小小牲口在爱人温热的包裹中更是精神抖抖，他忍不住伸手摸了一把原白的脸，危险气息更浓，“你知道你在干什么么？”
　　
　　原白脸上又是一阵热气袭来，竭力镇定，恨恨瞪了郑旭然一眼，他让郑旭然碰有一个原因就是发现郑旭然现在已经升级到光看他下面就能硬了，弄得他都看不下去，不好意思了。
　　
　　要是你干什么都有一双眼睛冒绿光猥琐的看着你，而那人看起来又有点可怜，又和你亲密过，又总是讨好你，对你还不错，任人再怎么淡定心里也会有点别扭的想法。
　　
　　原白对于郑旭然忍成这样都不找别人发泄是有点不解的，想过莫不是床上有什么怪癖，不能让人知道；但想想以前和他的亲密，好像也没有什么不好的癖好。
　　
　　原白双手开始撸动，看着越来越硬、越来越大、越来越狰狞的小小牲口，手一边颤抖一边动，吓得泛红的脸色都有点显白，不敢再去看小小牲口，趴在郑旭然身上喘息；上面被调戏，下面调戏人，手也愈发无力了，还有点软化的迹象。
　　
　　郑旭然闷哼了几声，一边调戏原白的唇，一边不满的淡淡嘲讽，“你就剩这么点力气？”天天好吃好喝，还请了专门的人给他调养身体，则恩么看起来还是细胳膊细腿的，手指也还是那么纤细，下巴仍是瘦削得惹人喜爱，也更加显得漂亮。
　　
　　原白目光凌厉羞愤的往郑旭然散发着成熟魅力的脸上扫射过去，身为男人，连这点都做不好，尊严被打击了；他又往后移了点，俯身在小小牲口顶端舔了一下。恼火壳子缩水了，难道连经验也没了么；经历那么多次生死，不可能前世没有过这种经历；也不知前世到底活了多少岁，总之是不比郑旭然小的吧，一定是的。
　　
　　原白抬头看向郑旭然英俊强势的脸，恍惚想起他们除了第一次见面时，郑旭然全身散发着王八之气，后来除了乱吃飞醋，几乎每次都是温柔体贴的对待他。
　　
　　想到那些原白眼眶有些湿润了，暗骂了自己煽情个什么劲，看看手中的越来越大的小小牲口，疑惑问道：“还不行么？”
　　
　　没得到回答，抬头去看郑旭然，发现男人气息都没怎么乱，正眯着眼享受，原白眼前一黑，气得手都抖了起来，忿忿低头，咬牙把心一横，张嘴把手中的巨物尽可能的含进去，感觉口腔被撑得都快裂了，呛得眼泪哗哗的淌了下来。
　　
　　原白心中暗骂怎么还不出来，按理说积累了这么久，又被他亲自服务，不该早激动得泄了么；原白对郑旭然的自制力很是鄙视嫉妒，为什么郑旭然如此这般享受，而他每次都被折腾。
　　
　　郑旭然虽是很享受这种服务，但还是怜惜的把原白的头拉了上来，吻了吻他的唇，舔弄周围安抚：“就用手吧，你嘴巴还这么小。”
　　
　　这?????这是在轻视他？
　　
　　原白怒了，第一次对这个壳子如此的不满，在平时几乎样样都比不上郑旭然也就算了，但在床上还是比不过，连用嘴都无法满足，就说不过去了。
　　
　　唇在这时又被狠狠吮吸了几下，火辣辣的疼，原白双手按下郑旭然，恨恨道：“我就给你口交，又不是没做过，以后你也得给我弄，别想得了便宜还卖乖。”
　　
　　男性尊严要雄起，原白说完低头，继续。
　　
　　郑旭然看原白别扭的趴在他腰下舔弄，一副不成功便成仁、誓不罢休的摸样，有些好笑，这孩子，毛都没长齐，就那么在意在这种事情上落后风，还嫩了点。
　　
　　郑旭然叹气的用手直接覆盖原白下面，优雅的手指极富技巧的揉转了几下，原白就惊喘的软了下来，倒在郑旭然身上，忿忿怒骂：“你你松手嗯……”他由于快感而断断续续的呻吟，给声音添上了情欲的意味。
　　
　　郑旭然一手搂在原白的腰际摸着，一手覆盖小小原白抚弄，“不用以后，我现在就可以给你弄，不到半分钟，就能让你出来，信么？”
　　
　　“不信啊……慢点嗯嗯……”原白死咬着唇，双眼水雾迷蒙，潋滟勾人。郑旭然呼吸粗重了点，暗暗定下心神继续抚弄。
　　
　　而真不到半分钟，原白就睁大了还迷离的双眼看着自己身下。耻辱，绝对是耻辱，他怎么可能真的不到半分钟就被弄出来了，错觉吧……一定是错觉。
　　
　　郑旭然看原白目瞪口呆的样子，未免他恼羞成怒，好笑的安抚，“你还小，碰到的又是我，才会如此；再长大点支撑得就会久点，现在没什么的。”
　　
　　鄙视，这绝对是鄙视，即使郑旭然说得再怎么诚恳，也安抚不了原白受伤的尊严；他面上极其的挂不住，咬牙又瞪了一眼郑旭然满是无辜的脸，不服的跨坐在男人腿上，双手做得更卖力了，还时不时的低头舔弄，手都有些 
 26、宠溺 ... 
 
 
　　酸软了。
　　
　　终于出来后，原白松了一口气，朝郑旭然哼了一声倒在他身上，手擦了擦嘴角说道：“真大，真费劲。”
　　
　　郑旭然笑道：“还满意吧。”
　　
　　“?????”满意个鬼，原白不想理他。
　　
　　郑旭然搂着原白的腰际抚摸，吻着他的唇侧，刚半软下去的小小牲口很快又精神了；原白发现后，眼前一黑，气得手抖，很有种吾命休矣的感觉，视线惊恐的扫射郑旭然：“你……你你滚开……”都一把年纪了，还这么有精力，会做死人的。
　　
　　郑旭然翻身将原白压在身下，手探进他松垮的睡衣里抚摸那柔嫩的肌肤，感叹道：
　　
　　“你还没享受完，我想疼你，从上面。” 

作者有话要说： 
看文哈皮，继续要评论――




27

27、齐人之福 ... 
 
 
　　原白立即挣扎，“我享受了，我真的享受了，你快放开我……”
　　
　　“宝贝，你别乱动。”郑旭然的声音低沉而沙哑，带着浓郁的危险气息。
　　
　　原白闻言顿时又吓得停止挣扎，感觉抵在股间的东西更大了，炙热得烫人，奇异的感觉迅速从被小小牲口抵着的地方向头顶和脚尖两端蔓延，原白瞪大了双眼，冷汗从额角滴下，愣了好几秒才找到自己僵硬的声音，动了动唇，紧张道：“你挺住。”
　　
　　他一个男人，一个成年男人，一个很健康的成年男人，在此时若是还能挺住，就很不正常了，郑旭然扶住原白的细腰，巨物在他股间细细磨蹭起来。
　　
　　刺痛的感觉从被磨蹭的褶皱处蔓延，原白睁大眼睛呆滞了好几秒，反应过来后吓苍白了脸，顿时又挣扎起来，“我……我要去漱口，你自己弄，我不玩了……”
　　
　　“一次，一次就结束，”郑旭然看原白挣扎得厉害，也不想现在就给他产生阴影，自己那里那么大，原白那里那么小，第一次肯定会受伤，不可能不发泄，只好退让几步，让原白慢慢熟悉习惯；十五岁的年轻男孩，他以前也不是没玩过，但现在，身下的男孩是他的儿子，血浓于水的儿子，白嫩嫩的儿子，还真有点下不去手。
　　
　　原白闻言挣扎的幅度小了点，但身体还是僵硬的，想想自己后面那么小的地方要容纳男人那大得会吓死人的SIZE，就觉得可怕，不安的慢吞吞道：“不进去……像以前那样不行么？”
　　
　　半晌未听到郑旭然的声音，原白心里愈发的不安了，正要移动身体，就听到头顶传来男人低沉的笑声，“好孩子，你乖一点，不会弄疼你的。”
　　
　　这……这是答应了，还是没答应？
　　
　　不待原白多想，白嫩嫩的双煺就被一双有力的手并拢按住，男人的东西很快插了起来；原白反应过来怎么回事后，苍白的脸上忽的袭来一阵热气。或许是有段时间没被碰过，大煺内侧间最柔嫩的肌肤处被摩擦得火辣辣的疼，原白不安的扭动腰肢，却换来男人更加激烈的插送和粗重的低喘。
　　
　　发泄后男人的小小牲口还留在煺间，并没有完全软下去，还有抬起的迹象，原白有点后怕，“我……我真的要去漱口了，你自己弄，你说过一次就结束的……”
　　
　　郑旭然低头去亲原白的脸，原白身体顿时又僵硬起来，光裸的肢体紧密相贴，感觉炙热的浊液从煺间流进了后庭处，大煺不禁微微抽搐，原白又尴尬又紧张，偏头避开男人的舔吻，“我不玩了，真的不玩了……”
　　
　　……
　　
　　刚放开原白，原白就窜了出去，郑旭然也没有再勉强，看着下面抬起的东西，长长的叹了一口气，又是这样没有完全发泄完全，但此时，也餍足了；贪得太多，得到的就会太少。
　　
　　原白是跑开才发现自己的睡衣早已被扯下，一直是光着身体在郑旭然身下享受的，而郑旭然的睡衣却还在身上，只微微凌乱；又是这样，又是这样，原白有点恼火的把脸埋在冷水里，抬起头来时看着镜子里脸上滴着水珠的漂亮男孩，有些恍惚，以前一直觉得这张脸本来就该长在自己脸上，但现在却觉得有点陌生了，眼里那是什么神情意味，就像古代新婚妻子与丈夫鸳鸯一渡后带着娇羞。
　　
　　原白拍了拍脸又把头埋进水里，沐浴洗净后才出来的，小心翼翼的站在门口，看向正悠然躺在床上的郑旭然，那神情，很明显刚才自慰过，原白有时也觉得自己对郑旭然是不是太不人道了，一个很正常的大男人，却连下面都不得满足。
　　
　　原白问道：“你不洗？”他心中愧疚，很矛盾郑旭然若是不洗，今夜还跟不跟此人一起睡；这若是在以前，他是绝对不会矛有盾，会直接果断的把人赶出去。
　　
　　郑旭然看见正光着身体站在浴室门口跟他离得远远小心翼翼的原白，心里好笑，他又不是洪水猛兽，有那么可怕么；郑旭然无奈的叹了一口气道：“过来。”
　　
　　原白犹豫，警惕的看着他，身上没件遮掩物感觉很没安全感，虽说就算有遮掩物，在男人手下也是不堪一击，但那不是一个问题。
　　
　　“今晚不动动你，过来。”郑旭然开始诱哄他家小孩，男人事后都好说话，他也不例外；此时他正想着等会儿还要好好安抚原白，为日后的性福做打算；一个月没做，欲望积累得深了点，好像有些吓着小孩了。
　　
　　“你已经动过了。”原白控诉说道，摆明不信。
　　
　　郑旭然好笑：“那就叫动过？要不要我告诉你怎样才叫真正的动过，你要是想一直光着身体站在那里给我养眼，我不介意，但可保不住不会忍不住扑过去。”
　　
　　原白面上一热，屋里的冷气让他突然觉得有点冷，慢吞吞的往床边移过去，从衣柜里重新拿了件干净睡衣穿上，闻到床上还残留着的淫靡的气息，觉得很是怪异陌生，站在床边犹豫要不要上去，难道今晚，要睡在这样的环境下？不会出事？
　　
　　郑旭然知道他在想什么，理解的将原白抱起，往旁边房间去，“今晚睡我们的新房。”
　　
　　“……”原白无言，又从郑旭然口中听到新房新床这种话，他又不是女人，他们又不是夫妻，居然就像刚结婚不久的新婚夫妇一样直接提裤子上阵，还连蜜月都没有。
　　
　　一起睡在那张柔软大床上，郑旭然把原白搂在怀里说道：“以后就这样留在我身边。”
　　
　　原白长长的睫毛投下一层阴影，看不清表情，房内安静了半会，才听他说道：“我要走你又不会放我走。”这不是白问么，虽然原白觉得就这样过下去还不错，但以后的事情哪能说得清，郑旭然抽风似地讨好他，谁知以后会不会抽风似地抛开他，他又不是非要男人不可，为何要承受被抛弃的经历，要弃也是他先弃。
　　
　　郑旭然叹道：“我希望你能心甘情愿的留在我身边。”
　　
　　做梦！原白在心里暗骂了一句，然后才淡定的低声说道：“你该庆幸我没有在你身边看到类似侍寝情妇那一类的，不然我会恶心。”现在还是别总想着离开了，刚重生时以为身份是禁脔那类的，确实是一直想着要逃跑，而且没有目标，心中迷惘，但到现在冷静下来后，很清楚他还是一个小孩，能逃到哪里去；不趁机抱着这棵大树，以后没文凭没学问，又怎样过好生活，恐怕连养活自己都要卖力。
　　
　　郑旭然摩挲着原白白皙纤细的手指，听了原白的话有些好笑，但也高兴，这算是间接表明他不会离开了，郑旭然低沉笑道：“你都在想些什么，我怎么会在家里养情妇！”
　　
　　“外面也不行。”原白疲惫的咕哝了一句。
　　
　　郑旭然闻言更加满意了，原白对他有要求，就是开始在意他了，不禁柔声哄道：“不养别人，我就养你。”
　　
　　原白刚想说一句‘算你识相’，又有种怪异的感觉，眨眨眼半天才想通，不满的嘀咕：“我不是你的情妇那类的。”
　　
　　郑旭然正想愠声控诉原白怎么会往那上面想，但突然堵了一下，平静下来抚摸着原白光洁柔嫩的背脊柔声道：“你当然不是。”你是我唯一追求的情人，唯一想要相守的爱人，也是我血肉相连的儿子。
　　
　　原白趴在郑旭然柔韧沉稳的胸膛上，虽然对小情人这种关系多少有些不满，但闻着床上熟悉的味道，不禁多吸了几下，心里下意识的认为郑旭然是不会伤害他的，又由于疲惫，很快就安稳的睡了过去。
　　
　　留下餍足的郑旭然，一下一下抚摸着原白白嫩的肌肤，心里是满满的充实感，儿子情人在身边，还是合二为一的，正待养成的，这才是真正的想齐人之福。
　　
　　……
　　
　　郑晰没敢再去挑战郑旭然的底线，但他就是压不下去的蚂蚱，沉寂没多久，又开始复苏了。
　　
　　看郑旭然几乎天天上班，而原白除了上学，其它时间几乎都在家里呆着，接触的人太少，都不爱说话了，虽然事实上是原本就不爱说话。
　　
　　于是，郑晰又避着郑旭然主动来找原白，跟他说话调侃后，觉得原白还是喜欢和人说笑接触的。
　　
　　郑晰一直都觉得郑旭然很专制，这种认知自从原白出现后更是根深蒂固，哪有只让小孩除了学校和家里这两点，其它地方都不许去的，原白多认识个人，多看了一眼，和别人多说了一句话，都能被郑旭然当成是情敌，产生危机感；这哪里是在养情人，就算是养儿子，也迟早得出事；到底是郑旭然不自信的表现，还是占有欲太过强烈？郑晰觉得身为郑氏掌权者，后者更有可能，被一个强势霸道的人盯上也不是那么好玩的。
　　
　　郑晰开始劝原白跟他一起出去，原白最初还犹豫不决，但后来还是带着期待的跟郑晰出门。
　　
　　几个月前郑旭然瞒着原白又去做过DNA检测，很肯定原白是他的种，纯的，管家是知道这事的，但看郑旭然之后对待原白的态度，很明显一颗心仍旧都挂在原白身上，即使是亲生儿子，也要让这私生子雌伏于身下，不会因血缘关系而放手。
　　
　　管家知道要郑旭然结婚生子是不可能的了，原白现在和以后，都会是郑旭然唯一的继承人；面对这个郑家未来的掌权人，管家也是希望原白话能多点，能开朗点，不要真被郑旭然养成禁脔之流。
　　
　　本着原白多见识的期盼，又因为少爷没命令过郑晰不得带原白出去，管家对郑晰诱拐这事并没多加阻拦，只说在少爷回家之前一定要把原少带回来；反正知道只要少爷不放手，郑晰再怎么蹦Q都不可能抢得走他的小小少爷。况且他还暗地里教原白一些防狼的招数，不想这个惹他喜爱满意的小小少爷被诱拐走。
　　
　　管家对郑旭然和原白的事情已经想通了，如果原白日后一定要和某个男人在一起，他更希望那个男人是自家少爷；少爷虽说不懂得怎么养儿子养情人，现在对待原白的方法也不是最好的，但为了原白总算是殚精竭虑了，好不容易养大养好，优秀得紧，成为自家少爷的媳妇，总归比成为别人的媳妇强，哪怕是父子乱伦。
　　
　　经过劝说，原白也发觉自己认识的人太少了，和郑晰出去几次后，有时也赖不住寂寞，在学校里和同学说说话。
　　
　　之后郑晰一说要带他出去，他都不再犹豫，直接乐意的出门，反正那些正式场所他是不去的，去了也是丢人；而郑旭然也很理解的没有带他出席那种场所，他带原白去的地方，都是很随和的地方，比如，游乐场。
　　
　　最初原白是死活都不肯去那种地方的，觉得自己长大了，去了有失男性尊严，要去也是去城市观光地观赏，但又幼不过郑晰，跟着去了几次，郑晰比他大，都很坦然的去了，他还别扭个什么劲。
　　
　　但到地方后，原白就后悔了，因为别人都认为他是郑晰是带他这个孩子来玩儿的，对郑晰，旁人是用看成熟居家好男人的眼神，有的女人直接靠过去攀谈；而对他，很明显是用看小孩的眼神，乖，一边玩去，别打搅姐谈恋爱；更有甚者，碰到几个组成一群的小毛孩路过，对他说羞羞，让原白恨不得拿了手上的薯条一类垃圾食品往正得意笑得桃花满面的郑晰脸上砸去。
　　
　　故意的，绝对是故意的。
　　
　　郑晰对原白这种小大人摸样是有些理解的，当初他这个年龄时不就总认为自己已经长大了，思维都已经跟大人一样了，只不过现在到真的长大了后，他有时却想像小孩一样来玩这些对某些大人而言特幼稚的东西，比如，郑老大。
　　
　　郑晰对郑旭然一直有种仰慕的情愫，此人够狠心、够强势、够优秀，很小的时候他就在家族里听说过郑大少的传言了，只是现在，看到他心中的神对原白那副温柔宠溺的摸样，再想到外面的传言，嘴角忍不住直抽搐，外人都知道郑旭然从不是心慈手软的主，近段时间更是喜怒无常，狠厉得人心惶惶，无论敌手合作伙伴还是自家产业公司的人，都打起十二分精神对待，随时准备着；而他看到的却是一个狠厉的男人，为追求心上人，变得十分……十分温柔，温柔得渗人。
　　
　　虽说郑旭然现在对待工作依旧是凌厉果断，但对待情人的样子依旧把郑晰脑中关于他的印象全都颠覆了，原来他心中的神遇上了情爱，和普通人也是没什么不同的，只是过于霸道强势了。
　　
　　郑晰在人后看起来是挺痞里痞气的一个人，但在人前，有时居然真能像一个温和的‘大哥哥’一样，这让原白有点目瞪口呆了。郑家人，果然都是演技一流，他们要是当不了影帝，他直接再去轮回，经历生死。
　　
　　郑晰一般是白天带原白出去，然后在郑旭然回家之前把人送回来，并没有碰触到郑旭然大的底线，但这位自认为已经上位于原白父亲与情人于一身的新型好男人，开始时还是吃了不少醋，晚上没少折腾原白。
　　
　　付出的代价很大，但看到收获的利润不少，郑旭然对郑晰也没那么强烈的不满了，因为原白现在开朗不少，有时会主动对他笑，跟他说话，也愿意花时间陪他，而不是像之前一样对他布置的功课不满赌气，弄得他心不安，但又不得不做一个严格的好父亲，有时他都想替原白把功课做了，身为他的情人他的儿子，哪能 
 27、齐人之福 ... 
 
 
　　过得不舒服，但他不能那么做，对待继承人，必须严格。
　　
　　虽然原白从没说过要离开，但郑旭然知道原白是想离开这里的，他很肯定只要能逃，原白都会想尽一切办法从他身边逃走，而他又不能时时刻刻把原白带在身边，只能派人随时保护跟着；而现在，原白开朗后令他最满意的是没有再那么想要离开的想法了，这让郑旭然都有种受宠若惊的感觉。
　　
　　只是面对郑晰总是把原白带出去玩，把他家小孩哄得开开心心的，郑旭然心里很不是滋味，但又没有办法，他没那么多时间经常陪原白出去，原白又要中考了，也没那么多时间跟他出去；于是，他只能眼睁睁看着原白坐上郑晰的车离开，再被当浑身绅士气质的郑晰送回来。每次看到这幅景象郑旭然都想骂人，郑晰是绅士？优雅高贵？那统统都是放屁，这种表面人物，就只能骗骗他家小孩，偏偏小孩儿还次次都乐颠乐颠的跟他出去。
　　
　　按理说原白与郑旭然在床上干过最亲密之事后，随意相处不是难事，但很明显，比起郑旭然，原白跟郑晰在一起时更随意。
　　
　　郑旭然不淡定了，明明跟原白发生关系的是他，喂饱服务原白的是他，为什么跟原白走得近的却是郑晰。
　　
　　对此郑晰很无辜，郑旭然在原白面前再怎么温柔体贴，那股常年养成的王八之气也无法消失，渗人，真渗人。
　　
　　郑晰带原白出去体会了几把童年乐趣后，管家看原白真比以前更惹人喜爱了，心里也高兴，毕竟是自家少爷唯一的继承人，越看越是顺眼，现在连原白的贴身衣物用品他都要亲自挑了又挑选了又选，看着衣服尺寸变大，都有种吾家有儿初长成的感觉；饭食也是特意吩咐，上了不少心，还把原白与郑旭然床上的事情也考虑进去了，正是长身体的时候，被压了，更得多补补，弄得好像他才是原白爱人。
　　
　　郑晰赏心悦目的看着原白，惬意的说道：“表哥，原白好像又长高了。”
　　
　　郑旭然面无表情，原白的身体，他天天抱在怀里，一寸一寸的都清楚得很，现在郑小禽兽说这话什么意思，又在肖想他家小孩的身体了？又想来阴的了？原白长高了干他什么事情！
　　
　　郑旭然又阴谋论了，板着脸训道：“不要总是把他往外面的花花世界带，他还小，容易学坏。”若原白觉得抱女人更舒服那那他就彻底GAME OVER了。他再怎么讨好原白，也没办法把自己变成女人去讨好吧。
　　
　　对于郑晰，郑旭然虽然有危机感，但也没有太过当真，他已经习惯此人的抽风程度，不怎么把郑晰的玩笑话当真，这位表弟，总不会如此没眼色真的跟他来抢儿子，若真敢抢，他不知道会做出什么事情来。他家小孩，还真是个祸水，偏偏这位香饽饽的祸水还不自知。
　　
　　郑旭然没有追求过人，遇到原白前他连心动都没有过，现在突然爱上一个人，这人还是自个儿儿子，就急切的想把人攥在手里，但又不知从何下手全部攻陷，只能尽可能的对原白温柔。
　　
　　原白看郑旭然从板着脸的对待郑晰训话突然变成转向他时瞬间的淡笑，幼小的心灵禁不住颤了一下，他很想垂首恭恭敬敬的对郑旭然说：‘您不要笑得那么渗人……行么？’
　　
　　但想归想，原白还是没有说出口，而郑晰，则是很不给面子直接道：“表哥，你笑得太渗人，会吓着小孩的。”郑晰满眼是对郑旭然的鄙视，和对原白的讨好。
　　
　　挑衅，绝对是挑衅，郑旭然脸上表情又瞬间从文质彬彬的淡笑转变成板砖脸，对郑晰道：“你可以走了。”他现在都懒得对郑晰客气了。
　　
　　郑晰嘴角扯了扯，“你想要彻底得到原白么？”
　　
　　郑旭然：“……”
　　
　　郑晰得意的笑了，更加认为动了真情是件苦逼事，一贯冷酷凌厉的郑老大居然能瞬间变成居家好男人，在原白面前如此憋屈，还真是他见得多了，但一直无法理解的的事情。
　　
　　原白也很是无言，他们这是……当着他的面，讨论着怎么把他压倒？他像个做受的么！......原白决定还是讨厌郑晰。
　　
　　郑晰道：“我这也是为原白好，听说原白自杀过，你再像以前那么关着他，迟早会出事。”
　　
　　原白心里咯噔一震，就算他们要说这件事，也不用当着他的面吧，自杀的是这壳子里以前住的货，不是他；原白已经能想象郑旭然会是怎样的震怒了。
　　
　　郑晰走了，但留下的话却警醒了郑旭然，他一直认为他对原白已经足够用了心，原白再怎么也不会去自杀，但现在，他不那么确定了，哪怕原白只有百分之一想不开的可能，他都有可能永远失去这人，他堵不起。
　　
　　郑旭然看向原白时，原白已经移开了眼，视线瞟在墙壁上的一幅字画，字画右下角摆放的是古董花瓶，真货。
　　
　　原白视线要么那么死死盯着字画，要么盯着周围物品一副研究的表情，仿佛到了忘我境界。
　　
　　小小年纪敢自杀，把他老子忘哪去了！郑旭然眼神一冷，脸色沉道：“过来。” 

作者有话要说： 
【何妨淫啸】142929530（未满） 
【欢作沉水】142929530（未满）
欢迎进来玩，敲门砖文章任何相关――

在床上的戏，简称床戏，没忽悠大家，笑，要花花――




28

28、诱受，疼爱，出轨？ ... 
 
 
　　原白手指抖了一下，不情愿的看了郑旭然一眼，目光又落在了字画上，表示没听见。
　　
　　郑旭面色一怒，好啊，你不过来，我，我就……我就过去。
　　
　　于是，郑旭然还真屁颠屁颠来到了原白身边，把人一抱，坐在了自己煺上，原白或许是心虚，也没挣扎，反而把脸埋在郑旭然颈窝。
　　
　　这无意识习惯性的举动明显取悦了郑旭然，难得见到原白如此乖巧的摸样，他怒气减少了一半，搂着原白，唇似有似无的磨蹭着原白的耳垂，看到耳朵红了一片，那剩下的一半怒气又减少了三分之二，声音也柔和了许多，“你喜欢字画，还是古董？我让人……”
　　
　　“不喜欢。”原白及时打断他的话，免得家里莫名的又多了许多东西，让他的功课又变多了；虽然郑旭然这话很贴心，但愿白不想再就着这个讨论下去，他又不是女人，总喜欢字画之类的干什么，太过文艺。
　　
　　原白自从被郑旭然经常抱了后，对文艺幽静这种东西很敏感，在床上像个女人一样被抱被弄得哭泣也就算了，生怕自己在生活中的举动、思维、喜好也跟个女人一样，字画本身跟女人没关系，但在原白的下意识里，就讨厌了起来。原白觉得优柔寡断的是很令人烦恼的东西，还是学习赚钱好，赚钱才是硬道理，总有一天他要自己赚钱来养郑牲口。暗下决定后，原白心悸动的在郑旭然颈窝亲了一口，看着上面的红印，很是满意，觉得这人就是自己的了。
　　
　　郑旭然听着原白的拒绝，有些遗憾不能弄些字画之类的来讨好心上人了，但紧接着就被原白的举动弄得讶异、愉悦，也不禁在小孩脸上狠狠亲了一口，修长光洁的手指摸着摩挲着原白白皙纤细的手腕，顿了下，本是柔和异常的脸色陡然变了，手指迅速或轻或重的摩挲着手腕那处不平滑伤口，已经几个月了，伤口现在只剩下浅浅的痕迹，但细细摩挲时还是能清晰的感觉到。
　　
　　郑旭然最初知道原白自杀后，没什么表示，甚至没有责怪郑念，后来属下将原白的资料呈给他后，也只是知道而已，时间长了几乎忘了；但现在，手指亲密接触着这曾经轻生的伤口，让他心一颤一颤的，滋味难明，或许当时佣人晚了一步，他就已经永远失去原白了；到底是什么原因，让这个年幼的生命绝望得自杀。
　　
　　因为自己把他关在这，不让他出去玩np？
　　
　　郑旭然想到有这个可能原本怜惜心疼异常的脸色又陡然变了，难看起来，想想应该不是因为这个可能，就因为没男人满足就去轻生，也太脆弱得经不起风雨了，哪点也不像是他的儿子。
　　
　　佣人们早已习惯郑旭然风云变幻的气氛，此时他们早已熟练的齐齐低头盯着脚下的地面，努力降低自己的存在感，表示看不见听不到。
　　
　　管家则是一副心疼的盯着原白纤细的手腕看，心里不由得抱怨了郑旭然几句，少爷才想起小小少爷自杀过的事情，连对自己儿子都这么不上心，只知道在床上欺负；少爷您别怪我老头偏心，委实是你对小小少爷的身体太不上心了，小小少爷应该再冷落您一个月不准上床。
　　
　　见原白云淡风轻的样子，郑旭然心里难受得紧，这个孩子，十几年在外头吃了很多苦吧，到底是谁让他家小孩受委屈了，郑旭然此时第一次如此深刻的认为自己这个做父亲的太不称职了，心疼道：“你不是一向怕疼么？”在床上稍微弄疼了，就不干了，要是想进入他身体里，还吓苍白了脸，眼泪都哗哗的流淌，这样的人，怎么就狠得下心往手腕上割一下，不要命了。
　　
　　“……”原白闻言脸色一僵，他哪有怕疼。
　　
　　见原白不做声，郑旭然脸色又阴了，“为何要想不开？”
　　
　　“……”这，他还真不知道。
　　
　　这壳子里的人为何要自杀，原白确实是有点印象都没有，在他心里，就算是被囚禁了，为了个肖哲乐口中的人渣，用得着不要命了么，他还可以活很多年了。
　　
　　原白虽然认为轻生的理由可能与肖哲乐口中的渣攻有关，但他下意识的认为还是不说为好，说了他都觉得有丢面子，更不用说郑旭然的反应了。
　　
　　看郑旭然脸色越来越不好，原白心虚，“现在又没事，我不是还活着，伤口用了药，只剩下浅浅的痕迹了。”药是管家拿来的，用了后疤痕去了许多。
　　
　　“轻生活下来了你还特自豪是不是，要不要再试一次，”郑旭然沉着脸把原白的手心翻过来看那伤痕，白嫩的手腕上一道已经快要消失的嫩肉，他和原白亲密这么久怎么就没发现，郑旭然还脸色愈发的不好，“这么狰狞的伤口你还说浅，是不是我不问你就一直不说！”
　　
　　“……”伤痕确实是很浅了，那里狰狞了，原白觉得郑旭然这是在无理取闹。
　　
　　郑旭然不喜欢原白身上留下伤痕，还是曾经轻生的证明，见原白心虚的不说话，乖巧坐在他煺上，郑旭然又觉得自己说过了，原白还是一个小孩，当时唯一的亲人母亲走了，又被突然冒出来的陌生人莫名的囚禁了，恐惧是正常得，只是轻生就过了；郑旭然压抑下怒气，板着脸问：“什么时候的事？”他想到最初对待原白这个突然冒出来的儿子的想法，也觉得自己真是太不上心了，居然让宝贝儿子在外吃了那么多苦，简直就是罪过。
　　
　　“……”原白无言，以前不问，都过了这么久再问，什么意思，‘原白’都死了！他总不能跟这人说他不是这壳子里原先住着的人吧，说了估计他身边的教导老师就会全部换成精神科医生了。
　　
　　“不要让我问第二遍。”郑旭然有时真想耗开那张嘴，看原白到底为何话跟他的话总是那么少，还经常理都不理会，怎么就不见他不待见郑晰了；他都如此慈祥如此温柔如此宠溺了，还有什么不满意。
　　
　　原白沉默，郑旭然也沉默，盯了小孩半晌，最终是把怒气化为了长长的一声叹息，无奈中压抑着痛苦道：“你就那么讨厌住在这里？”
　　
　　“……一个人太寂寞。”原白不知道郑旭然到底想知道什么，对郑旭然现在痛苦无奈的情形也有些不解，但他已经寂寞了很久这倒是真的，人都是群居动物，他也不例外；虽说忘了自杀前的记忆，但总是个人，不是阿猫阿狗吧。
　　
　　郑旭然觉得自己面部表情都快失调了，面对原白，他的表情总是不够用，本是无奈中掺杂着痛苦的神情在听了这话又转变为怒气，“还想着玩np？你是想让我放你出去自由的鬼混，还是要我直接每个月给你送来几个新鲜男人！”说罢他语调突然加重，夹杂着无奈心酸，“跟我住在一起，还不够么。”
　　
　　“……”这什么跟什么，不要总拿np来说事，他又不是小孩，又不是‘原白’；跟你住一起够不够，还用问么，当然不够，原白觉得郑旭然总是希望说这些令他无法理解的话。
　　
　　又是不说话，又是沉默，郑旭然真想敲开他的脑子看看里面装的都是些什么，但想归想，他都不可能伤害原白，无论是愤怒还是痛苦，最后都只得化为深深的无奈，叹道：“你还是搬过来和我一起住，郑家主别墅佣人多些，照顾也周到些。”
　　
　　原白很想说，出去也难些，保镖也多些，被注视的目光也扭曲些，不，是出去基本没可能；去了他是什么身份，养在外面至少知道他的人少些，行动相对而言也自由些；早知道要和牲口住进郑家主别墅一起，还不如独居，至少不用折寿不是，当了这么久有血有肉活生生得人，原白已经不想再当孤魂野鬼了，曾经自杀的事情他早已后悔了千百遍，那下场，真不是常人所能承受的，别不相信，他说的都是真话。
　　
　　此时他是傻了才会答应去郑家主别墅住，但是脑残了才会在此种情况下拒绝，于是原白轻声问道：“能不能不去，我就喜欢这里。”你跟我来温柔，我也跟你玩温柔。
　　
　　“那里会更好，我想疼你。”郑旭然柔声诱哄。
　　
　　原白一听见这个‘疼’字，就感觉大煺内侧最柔嫩的肌肉在抽搐，感觉后庭处在隐隐作痛，他颤着尾音道：“不……不用了……”
　　
　　“以后我一定好好疼你。”郑旭然见原白声音带着颤抖的尾音，以为他被感动了，于是再接再厉的保证，一定好好的疼，说这话时牲口爪子还在原白最柔软的后腰上流连。
　　
　　“别……”原白身体微颤，一半是因为身体敏感，一半是被吓的，他不想总是被狠狠‘疼’爱。
　　
　　原白不敢再惹郑旭然生气，把拒绝的话咽了下去，改口道：“我考虑几天。”几天到底是多少天还不是由他定，不去不去就是不去，总不会被绑了去。
　　
　　郑旭然闻言也没再劝说，心说考虑几天也得是这个结果，他的儿子，享受的待遇自然要跟他一样。
　　
　　原白听郑旭然说了以后要好好‘疼’他后，只有爪子还在他腰上流连，并没有过多的动作，唇都没有像往常一样在他脖颈上亲吻噬咬，现在他坐在郑旭然煺上，两人身体贴在一起，小的的头靠在大的的肩上，大的的唇若有若无的碰在小的的脸上，同时手也搂着小孩，姿势看起来很是暧昧，但其实什么也没有做。
　　
　　原白面上有些迳，他……想歪了？他居然想歪了！牲口什么时候改吃素了。
　　
　　就在原白为郑旭然的改变啧啧不已时，发觉牲口爪子在腰际最柔软的地方流连后，开始有了往下的趋势，修长灵活的手指在他尾椎骨处摩挲，原白身体猛的一颤，暗暗唾弃了自己一下，他是脑残了才会认为肉食性动物会变成草食性动物。
　　
　　原白抓住郑旭然愈发不安分的爪子，不屑道：“我真怀疑你有恋童癖。”
　　
　　郑旭然面色一僵，迅速恢复正常，手继续在原白尾椎骨摩挲，意味深长道：“所以你快点长大，我就能肆无忌惮的‘疼’你了。”
　　
　　“……”原白手抖，你还是别疼我了，长大了被你压么！还是一辈子不长大才好。
　　
　　原白心里顿了下，忽然在被压与自由之间有些犹豫，长大了才方便逃走，才方便掌控自己的人生；但是，不长大也可能被压，就像现在。
　　
　　“嗯……”颈侧被舔吮，原白嘴间不禁发出一声不大的低吟，他不懂郑旭然为何总喜欢在他颈侧、锁骨、腰上背上和大煺内侧留下痕迹，每次都是一身清晰的红痕。
　　
　　“别弄得到处都是湿的……喂你咬轻点……。”原白咕哝着抱怨，濡湿的感觉让他身体敏感得轻颤，带着颤抖的尾音呻吟，呼吸也渐渐乱了，他越来越不反感与郑旭然的亲密，相反还有些喜欢，此时不满只是因为不想明天又带着一身吻痕去学校；前段时间班主任看他的眼神突然变温柔了，是用那种看乖孩子的眼神看他的，原白不介意学校老师用什么眼神看他，但，班主任，看他的眼神好像这些天又变得有点奇怪了，上次还特意把他叫道办公室里问了身体情况，弄得好像他就要精尽而亡，把女同学男同学怎么样了似地。
　　
　　好像只有班主任用那种眼神看他，好像班主任，袖子里的手臂上也有和他一样的吻痕......怎么班主任不认为是别人把他怎么着了，而是认为他把别人怎么着了......他这个年龄这个身体好像还没到那个发情的地步吧。
　　
　　原白原本以为别人认为他是攻，是把别人怎么了的那个他会高兴，但很明显，在班主任意味不明的目光下，他宁愿班主任认为他是个受，是别人把他怎么了的那个；他很深刻的体会到，做受其实也是有好处的。
　　
　　原白最终幼不过郑旭然的发情，任由男人把他抱回了房间，扒了衣服；趴在床上享受的感受着后颈和背上的亲吻抚摸，还有臀部的揉弄；闭上眼，反正他想睡了，随男人怎么弄。
　　
　　……
　　
　　郑旭然认为郑晰对原白没那个意思，也确实是为原白好，所以就放任他的行为了，谁知此禽兽一有空就往原白身上贴，能带原白出去就带出去，能靠就靠，连他的感觉都不顾了。
　　
　　郑旭然后悔了，郑晰绝对不是来帮他的，一定是来耗他墙角的。
　　
　　纪禾茉原本对郑晰顾忌，不敢去面对他，怕突然就被卖回纪家了，最初时她还想着要不要逃跑，另找一个地方藏身，但看现在，好像一点事没有，该干什么继续干什么。不仅因为身份问题被郑晰拿到把柄，还由于被郑晰威胁将知道的事情全盘托出，纪禾茉把抓到的那点奸情一下子全都共享了，心里对郑晰很是不满，但又不能表现出来，只得本着坚定站在忠犬攻这边，明面上支持郑晰，暗地里支持郑老大。
　　
　　但现在，看原白在郑旭然面前越来越处于弱势了，还经常流露出‘委屈’的神情，被压得身上总是留着痕迹，一连几天不散，可以说是旧‘伤’添新‘伤’，又想到自从郑旭然出现后，她被剥削得只能在后花园做苦力，于是开始对郑旭然开始不满了；人都是这样，心里不喜欢，就怎么看都觉得此人不好，看原白身边的人不是郑家的牲口就是郑家的禽兽，纪禾茉母性泛滥，只想对原白说，‘他狗煺还没长出来，你就换攻吧。’
　　
　　郑旭然对郑晰和原白的纵容终有一天会爆发的，谁都不想看着自己的爱人跟别的男人亲密，而把自己无视；即使是儿子，为人父的也不想养大了结果却做了别人媳妇，况且，此人不仅是他的儿子，也可以说是他的媳妇。 
 28、诱受，疼爱，出轨？ ... 
 
 
　　
　　“原白呢？”郑旭然每天回来的第一件事就问原白，从无不例外，每天一下班他的心就先飞回来了；现在越来越讨厌出差，这次还在外地呆了一个星期，小孩儿肯定很想念他的疼爱了，昨夜还打电话问他什么时候回来。
　　
　　管家犹犹豫豫不好说话，郑旭然心里有些沉，猜想今日郑晰又把他家小孩拐带出去了，郑晰那么想要儿子，自己去生一个就是了，总跟他抢什么是意思；还有那个小园丁，比原白还得大几岁，就总想着勾引，谁家教养出来的，不安分，也不看看自己的身份，一个老女人还敢肖想他家小孩，不知道小孩是他一个人的么。
　　
　　郑旭然脸色不好，动身往后花园去，现在天快黑了，原白这时候都在家里，管家犹豫着不说，那孩子肯定是去后花园私会小园丁了，没眼色，一个不知从哪儿冒出来的人就敢跟他抢儿子，哪天一定要趁原白不在办了她，不然难解心头之恨。这个管家也不看着点，明知小孩年龄小，禁不住诱惑。
　　
　　原本计划是明日一早到达的，昨夜接到原白那个问候的电话，郑旭然就决定临时改变计划，赶了早一趟飞机，终于在今天天黑之前回来；能多亲密一晚，就多亲密一晚，他一向知道自己是肉食动物，一个星期，一个星期是什么概念，看到原白就恨不得扑上去啃几口。
　　
　　郑旭然风尘仆仆往后花园去，管家跟在后面战战兢兢，“少……少爷，原少不再后花园……”
　　
　　郑旭然脚步一停，急速旋转往原白房间去，难道原白现在就在房间等待他了？小孩越来越乖了。
　　
　　管家抹汗，一把老骨头都快禁不住折腾了，“原少也不在房间……”平时郑晰都会在少爷回来之前把人给送回来的，今日却，却到现在还没送回来，郑晰少爷，你不要命了不要拖累我们一家老小啊。
　　
　　郑旭然闻言脚步终于完全停了下来，转身凌厉的看向他，“那人现在在哪里？”都这么晚了，还不回来。
　　
　　郑旭然怒了，管家颤了，顶着强大的压力，在心里把郑晰祖宗都问候了个遍，胆颤的说：“郑晰少爷带原少出去了。”
　　
　　郑旭然脸上没有表情，管家心里已经打鼓了，没表情的少爷更可怕，不然周围的阴森森的寒气是从哪儿冒出来了。
　　
　　才出去几天，郑晰就把他家小孩诱拐走了，郑旭然心里是那个怒火腾腾，但脸上却平静得很，对，是平静，只是平静得令人可怕，只听他冷淡道：“回来了就叫他们来见我。”
　　
　　管家连连应‘是’，手软的终于去抹汗，听这个语气就知道少爷在隐忍怒火，郑晰这次不被扒了一层皮，也得落下一身汗。
　　
　　郑旭然顿了顿，想起了什么，又问：“他们去哪里了？”怪不得昨夜原白会难得的打电话问他什么时候到家，原来如此，原来如此，郑晰，你真狠！
　　
　　管家朝旁边那佣人使了个眼神，外面立即有人开始联系，结果进来时，战战兢兢的。
　　
　　郑旭然看向那佣人，佣人一副天快塌下来的样子，小心翼翼的说：“在夜色酒吧。”
　　
　　夜色？不就是郑晰经常去的一间gay bar么，自己学坏了也就是了，居然还把他家小孩拉下水，那花花世界是原白现在能接触的么，不知道他家小孩到了青春叛逆期么，小孩要是跟人跑了谁来赔他儿子赔他爱人！郑旭然脸色铁青，全身散发的寒气就如一座冰山。
　　
　　管家两眼一闭，冷汗齐下，周围的佣人保镖助理齐刷刷的低头。
　　
　　在众人的希冀下，只有管家站出来汗涔涔的说：“少……少爷，我立即去叫他们回来。”
　　
　　“不用了，”郑旭然转身，往外去，司机保镖很有眼色的准备好待命，只听大BOSS阴沉道：
　　
　　“我亲自去接他。” 

作者有话要说： 

往水里丢鱼雷――嘎――嘎――




29

29、抓奸


    敢玩出轨，是他太纵容了么！

    ……

    此时同一时间在城市中心热闹的一间gay bar里，郑晰把已经见底的酒杯放在吧台上，满脸被抛弃被冷落的弃妇表情，泪流满面悲愤的控诉：“你们都有伴了，只有我还在打光棍。”

    原白无语，很想告诉他若再继续间接性抽风，可能打一辈子光棍，连女人都不会要。

    斐少阳仿佛没听到这脑残的话，他已经淡定得能自动闭耳了，将抽风的话机械性略过，将原白眼前的满杯酒端到自己嘴边喝了一口，然后给原白叫了杯不含酒精的饮料。

    原白见此差点也悲愤的控诉起来，“我要酒。”来酒吧不喝酒，算什么男人，丢脸的是他，又不是旁边的两人，没见着都有人正眼角炯炯的盯着他了么。

    斐少阳没说什么，但也没让原白叫酒，直接说了一句，“你还没成年吧！”

    “……”我真的已经成年了，只是说出来你们都不信，原白心里咕哝，他最讨厌郑牲口把他当小孩了，谁知出来混了还是被当成小孩。

    原白原以为郑晰像往常一样只带他一个人出来，到了酒吧才知道还叫了一个学弟，郑小禽兽都毕业几个月了，居然还能和感情很好的学弟经常联系。

    现在，原白朝郑晰看去，希望能得到允许让他喝酒，结果只见此小禽兽像吃了药一样一脸兴奋的朝他眨眼睛，看得原白额角一跳一跳的，他不认识此人，绝不认识此人。

    郑晰看着在此种环境下还很平静的两人，又灌了一杯酒，为何学弟有主了，原白也有主了，为何他看上的人都早就被家里霸道攻养着了，他怎么就没有早一步遇到，他长得也不差，家世也好，为何为何……到现在还是一个人。

    郑晰哀怨的看着带来的两志同道合的人，感觉自己真被抛弃，心下又是一阵感叹，他现在压力也很的啊，希望两边强势攻不要齐齐上阵来抓奸，他真的是无辜的，真的是在做好人。

    解压，他需要解压，在又灌了一杯酒后，郑晰笑眯眯的往早就盯上的一个漂亮男孩去，老牛吃嫩草，他也要享受一把，这次一定只许成功不许失败，最近霉运多多，总是有人跟他抢漂亮男孩。

    郑晰已经动身离开去勾搭人，原白瞅紧机会准备跟上去，结果却被斐少阳叫住，“随他去，习惯就好。”

    原白：“……”

    二少是不是误会了什么，他才不是担心，他是想要跟着去玩。

    原白心中哀怨，无奈的盯着眼前的饮料，幸好没上橙汁那类的，不然他真丢不起那人。

    原白面色淡定异常，可是心里已经很不淡定了，郑小禽兽带他出来，结果自己一人去玩，把他落下来陪学弟，当三陪，早知道他就在家里等……不，还是出来玩。

    原白镇定思绪，往郑晰离开的方向望去，结果就看到刚才还满脸弃妇，好像被满世界抛弃了一样的长不大的男人，正色迷迷的两眼绿光的在勾搭一个小弟弟，调情调得不亦说乎，哪还有刚才的理直气壮悲愤控诉的表情。

    原白嘴角抽了抽，比对了下，那人比他还小吧，肯定还小，但已经左一杯右一杯的喝酒了，他很肯定是郑小禽兽不正经故意灌的。

    原白瞟了眼眼前的饮料，终于认为斐二少是在为他好，放下面子抿了一口，他还是不要那个样子喝酒了，那个喝法，是不要命了的人才会干的，他最惜命了。

    原白拿着酒杯又喝了几口，味道甜甜的，挺好喝的，回去让管家也准备这种饮料。

    等原白把一杯都喝掉时，还舔了一下唇，再往郑晰方向看去，刚才那被灌酒的小男孩已经倒下，被保镖样子的人接住，而郑晰面前靠坐着的是一个满身王八之气的人，男人。

    原白眨眨眼，确定不是幻觉，他喝的是无酒精饮料，不会眼花，这什么情况，他们好像……对上了。

    不会是那小男孩的主人来了吧，原白感觉头飘飘的，脑子里满是郑旭然知道他来了这种地方后发怒的场景，后怕了起来......回去跟管家说几乎好话，不让郑旭然知道，应该……不会有事吧，郑旭然这么疼他，肯定不会……很悬啊……

    原白越想越糊，决定挥去那些令人烦恼的想法，回头就见郑旭然已经把人打发，边往他们这边走，边笑得像朵花，恩，发情的花，好不猥琐，好是……丢人。

    原白扭头，他果然不认识此人，对，不认识。郑晰不靠谱，但他的学弟看起来挺靠谱的，原白还是决定往斐二少这边靠。

    斐少阳见原白那略带妩媚但清澈的眼睛朝他望来，白皙的脸庞干净漂亮，让人心生亲近，想他年龄还小，又跟郑晰亲近，方才是在担心吧，斐少阳理解的解释：“他经常来这里，已经混熟了，不会有事的。”

    “……”二少好像又误会了什么，此人到底是从哪里看出他在担心郑小禽兽了。

    斐少阳随口问：“你还在上中学，小学？”

    “已经中学了。”原白立即道，唯恐这次又被斐少阳误会了什么，他看想来哪里像小学生了。

    看出原白小大人摸样的出来玩，不喜欢拿他的年龄看事，斐少阳也理解，他曾经有段时间也是很想来酒吧热闹的，只是他最迟也是上了大学后才来这种地方玩，原白才初中就被郑晰带来了。

    郑晰一身风流浪荡样的过来，斐少阳给原白又叫了杯饮料，原白立即向被定了程序的机械人一样一心解决甜饮，不管别人怎么想，他就装作不认识郑晰，对，就是不认识，还是饮料好喝。

    斐少阳看了眼喜欢喝甜饮的原白，对郑晰道：“他很正常。”

    郑晰笑得猥琐，“我侄子，当然正常，就是话少了点，天天被养在家里，家长也不允许他出来玩，怕学坏，你说我像是会把人带坏的么。”他不能追，至少在心里想想原白总没罪过吧，任谁带着个白皙柔嫩的漂亮男孩，能不想着念着就不是个正常的男人了。

    郑晰的笑容从爽朗到奸笑，越看越猥琐，很明显是想到什么色情的东西了，饶是已经被荼毒久了，已经能平静面对的斐少阳嘴角都控制不住的抽了一下，他都觉得自己有点可怜了，在学校里被荼毒了一年多，终于等到此人毕业，以为解脱了，谁知有的人就是都毕业了还不放过他。

    斐少阳看着对日后惨淡的生活还没预感的正美美喝着甜饮的漂亮男孩，突然觉得原白更可怜了，亲戚间更常见，小孩一生都惨糟此人毒手都有可能。

    斐少阳不去想象原白被折磨荼毒的样子，平静应付：“家长都这样。”

    郑晰有点不能理解，或许是因为他没有小孩要照顾，也没有爱人相陪伴吧，但是他知道这和家长没多大关系，至少他看到的只是一个极其霸道专制的男人对原白的爆发性占有欲控制，今日带原白出来，也把斐少阳约出来，是看他们某种地方感觉相像，想着对原白总有好处，也是为了确定一件事，才决定这样做的。

    现在脑中斐少阳和原白的样子模模糊糊重叠，让郑晰都迷惘了，心中抑制不住的失落，他虽然你认为自己即使喜欢男人怎么也得是个压别人的，但心里再怎么反抗也否认不了他更喜欢做受的事实，不然会怎么想象过许多次上别人，但真到了提裤子上阵时，却没有感觉也没有那种决心了。

    而且，他还喜欢年下攻，像斐少阳这种，像原白那种，斐少阳比他小两三岁也就算了，但原白，比他小了七八岁，毛都还没长齐他都肖想，就很不正常了。

    郑晰深深觉得这是个怪癖，很有问题，他肖想着皮肤幼嫩的男孩，但真让个比他小七八岁的小孩来上他，肯定是接受不能的。

    郑晰想到毕业那时，斐少阳难得的给他庆祝，他是头一次见着心里曾经肖想着的少年笑得那么开心，开心得让他心中的失落感越来越强烈，只有逼自己相信少年不是故意那么高兴的，才能克制源源不断的悲凉之感；斐少阳这个年龄他能接受，只有两三岁的差距，是很要的人选，而且他对此人又有过好感，只是可惜，人已经有主了，而且跟他一样天生是个受。

    郑晰偏头去看那个三十余岁的老男人，是被他之前调戏的男孩的一个认识的人，也是近段时间总是扰他风流的老玩物，郑晰喝了一口酒，深深的舒了一口气，发泄，他需要发泄，被嫩草压是不可能的，那吃嫩草总可以吧，他就不信找不到一棵能让他有兴趣压的嫩草。

    郑晰正要起身，就听斐少阳打趣的声音飘来：“嫩草的味道如何？”

    我恨嫩草！

    郑晰咬牙，瞟了一眼那一身王八之气的男人，一脸莱色，“只有老牛，没有嫩草。”他真是悔不当初，想来个老牛吃嫩草，结果嫩草没吃着，反而他这棵相对而言的嫩草差点被一头嚼都嚼不烂的老牛吃了。

    郑晰刚说完，就听到斐少阳低醇的笑声，顿时憋了一肚子气没处发泄，心一狠，起身把自己送上去，就是吃，也是他这棵嫩草吃了老牛，虽然没上过人，但也没当过0，没道理这次就被盯上，还万劫不复了。

    老牛不就是强势了点，不就是霸气了点，他有龙气罩着，有紫气罩着，这王八之气也该消减消减了。

    郑晰又要去招惹那个大叔，原白解决了甜饮，怕小禽兽丢他的脸，连忙叫住：“你还是别去了，那人看起来不好惹。”

    “怕什么。”郑晰豪气道，心情好了点，虽然原白不承认或者没察觉，但小孩儿心里下意识是担心他关心他的，真是个总喜欢口是心非的小孩，真别扭得可爱啊，郑晰猥琐的伸手去捏原白的嫩脸。

    原白面对郑晰无预兆的表情变化，不是不想淡定，委实是淡定不能；他拉不下面子，拿开小禽兽的爪子，冷冷道：“你小心点……还有别说认识我们。”他不是关心，是不想被连累。

    郑晰闻言狂喜，“你关心我？”

    “……”表情太丰富了，变换太迅速了吧。

    “原白，你在关心我。”郑晰很肯定的说。

    “……”他不是关心，绝对不是关心，小禽兽最好是被压得天天下不了床，看还嘲笑他是受不，看还总是往他脖颈手臂上瞟，吊儿郎当的调侃不。

    原白心里恶劣的想，结果又听郑晰激动的声音传来：“他朝我们这边看来了，原白你等着，我把他娶回来给你当嫂子。”

    “……”原白石化了好几秒，才勉强德扯了扯抽搐的嘴角，“我觉得你更有可能被抢去给人当小妾。”

    郑晰狂喜激动的表情迅速又一副哭丧哀怨，悲愤的控诉：“原白你怎么能对我没有完全的信心。”

    “……”是一点信心都没有。

    “再说……”郑晰脸上羞涩蔓延：“就算他对我怎样，我也只能认了。”

    “……”口胡，是他疯了，还是世界疯了，现在是什么时代！

    郑晰动身往猎人嘴里送肉，斐少阳看原白还一副深受打击的样子，安慰道：“让他去荼毒别人，别管他了。”

    原白看着已经朝男人扑过去的郑晰，那就是一头鲜美的大肥羊眨着自认为很猥琐而在男人眼里却无比天真的眼往饥饿的狼群里送，原白僵硬道：“我觉得你很有道理，荼毒别人总比荼毒我们强。”

    斐少阳闻言讶异的看了原白一眼，男孩漂亮干净的面容上是开始随和的淡然，从最初的疏离，到现在的亲和，一小段时间内就能看到小孩的变化，斐少阳心想确实是个很正常的男孩，只是接触的人少了点而已，慢慢就会好的，他笑着舒了一口气，平静道：“……你很明智。”孩子其实也挺可爱的，如果可能，他也想和哥哥要一个......嗯，还是等毕业以后再考虑，现在在哥哥眼里，他就还是个孩子。

    原白看少年不以为意的脸，看来此人已经习惯郑旭然的抽风了，郑家人，果然没一个正常的，当然除了自己男人；这吊儿郎当的郑晰，和那王八之气的大叔，怎么看都是一对，长在羊群里的没正经惯了的小灰狼，遇见的是头大豹子，怎么也只有被吃的份，而那只小灰狼还全无知觉，洋洋的无比邪气，猥琐的朝大豹子磨牙抬爪准备开餐，熟不知自己才是待宰的猎物。

    终于有人可能能收拾小禽兽了，最好和他一样日日被压，夜夜被压，原白心里恶劣的想。

    斐少阳接了通电话，急匆匆的准备离开，看郑晰自己玩得风，顾不到原白，就问原白准备如何，一个十四五岁的漂亮男孩在这种gay bar环境下，太容易出事，弄不好就被偷偷带走调教成moneyboy了。

    原白看自己一人被落下，只得也去叫郑晰回去。结果还未走近就见那男人赏心悦目的摸着郑晰细嫩的下巴，“你是0，很想被人上了是吧，积了多久？”

    原白听了这露骨的话诧异的看向郑晰，郑晰此时也看到了原白和斐少阳，突然有些心虚，斐少阳没察觉他是0，更没察觉他是同性恋，不然不可能这副惊讶的表情，而原白，很可能因此日后一直坚定的认为他是受，是受，小孩的认知很容易根深蒂固的，郑晰忽的推开那男人，狠狠道：“我对你这种老男人没兴趣，看不出老子是攻么！”

    说完一脸无辜的看向原白和斐少阳，我是攻，是攻，真的是攻。

    但还未开口像原白和斐少阳辩驳就听男人戏谑的笑声传来，“多久没发泄了，还在为那种没意义的事实烦恼，你还真像个男人。”

    原白闻言震了一下，他好像也在为某些无意义的事情烦恼，让郑旭然上又怎样，后面不保又怎样，不就是受么，他一个大男人居然为清白贞操这种事情扭扭捏捏不能坦荡接受。说是这么说，但是，那是受啊受，他对郑旭然的感情又没到甘愿被压被上还凑上去请求被插的地步，郑旭然让他上一次又会如何？不，应该是让一个不是很熟悉的陌生人上又会如何？

    ......肯定不能接受罢！

    郑晰文言也犹豫了，都这么大了，因为是gay对女人无感，又不想比被他小的人上，对比他大的也不愿被压制，于是一直拖着，身为郑家人，到现在还是个雏，说出去都丢人......或许，或许试一次，真能试出结果来。

    男人见郑晰沉默就知道自己猜对了，他早就盯上了郑晰，派人查探过，此人每次来酒吧都是猥琐浪荡流，但一次都没上过别人，也没被人上过，是不是同类他一眼就能看出来，如此，只有一个可能了。近来，他是连郑晰风流猎艳享受的过程都让人打搅了，此人现下正是欲求不满吧。他还从未为人心动过，更别说如此冲动的一眼就看上一个人。

    郑晰让原白先回去，原白很无语的看郑晰和那男人，就这样，也能搞上？郑晰就这样，把他丢下？

    然而，看到斐二少被一个浑身霸气沉着脸的强势男人带走，原白更是深深的无语，那人一看就不是好惹的，二少都有主了，居然还敢公然出入这种声靡场所！这是……活该吧。

    原白再一想，自己不也算是有半个主了么，好像也出来玩儿了，看到斐二少被带往的地方停着几辆黑色轿车，旁边恭敬站着的是保镖，原白不好的预感迅速腾起，他的下场，肯定不会这样，牲口，牲口说明早才会回来的，现在回去还来得及，一定还来得及。

    原白转身往郑晰的车方向去，结果没走几步，司机保镖齐刷刷的突然出现在他眼前，“原少，少爷请您回去。”

    “……”他知道了，男人居然知道了，原白心哐当一下，心虚得紧，僵硬着干笑道：“我就出来一次，就一次，真的就来这里玩了一次，不，还是半次就出来了……”

    “……少爷请您立即回去。”保镖恭敬得面无表情，这话跟他们说有什么用，得跟大BOSS说去。

    “他回来了？不是明天才回来么？”原白别扭，犹豫着怎么推辞。

    司机抖着身体迎风飙泪，“……原少，您您就回去了吧。”干司机这行，真不是人干的。

    “……晚点我自己回去。”虽然心里不好的预感越来越强，但郑晰一人在外，还是等等他，嗯，虽然不厚道，但这是一个好理由。

    保镖见此都对原白露出赤果果的同情，少爷都来抓奸了，原少居然还还还没察觉，他们都看不下去了。

    最后，在众人的希冀下，还是保镖头顶着压力道：“原少，少爷正在车里等您，他来亲自接您回去了。”

    作者有话要说：

    评论真的好惨淡....我不淡定鸟.... 




30

30、霸气外露

   
    原白：“……”

    亲自……接他……回去？这其实是来抓他回去的吧！

    果然，郑旭然回来了，不仅回来了，还亲自追到这里来抓他了。

    原白无言的望着齐刷刷对他露出‘好自为之’表情的保镖和司机，要真同情，早该提前通知他牲口回来了，他也好先逃离案发现场。

    斐少阳在酒吧外面看到原白跟着出来后，被一个三十余岁中年男人强制性搂着拉进车里强吻了起来。

    斐少阳迎风僵硬的站立，是他想歪了吧，那还是个孩子，还是个未成年，还是个初中生，居然也有人下得去手，幻觉，一定是他的幻觉，他们那是在晚安道别吧，可……他怎么不知道晚安吻会是那样的！

    斐少阳琢磨着原白和那男人的关系，眼睛几乎是一眨不眨的朝他们方向望去，结果一转头，就看到自家哥哥一张阴沉的脸黑了。

    斐焕搂着斐少阳的腰，看他突然停下脚步想出了神，完全忘了赶来接他的自己，脸色不由有些不悦：“怎么呢？”

    斐少阳伸手揉了揉男人的脸示好安抚，再看向原白和郑旭然那边，“哥，你说我是不是想歪了？”

    斐焕顺着少年的视线望去，自动忽略了那因低着头而看不清表情正着玩弄手机的男孩，此情此情他哪会去关注一个毛都还没长齐一点威胁也没有的小男孩，他视线全都都落在男孩旁边的男人身上，俊美成熟的面容，在夜色下显得格外诱惑，车窗正缓缓关上；斐焕讶异了下，收回了目光，心说少阳你肯定想是歪了，居然看上郑家的老大企图出轨，胆子不小啊，是说今天怎么比平时回来得更晚了，原来真的有鬼。

    那种‘老’男人怎么看得上眼的，现在有个现成的更好的居然不知道珍惜，斐焕笑得面容扭曲，咬上斐少阳的耳垂，语调里散发着浓浓的危险气息，“眼睛往哪儿瞟呢，你还有心思想着别人，看来是我昨晚还不够卖力。”

    斐少阳微微吃痛的低吟一声，想到昨夜的疯狂，感觉蛋疼，后面还隐隐作痛，面对又在乱吃飞醋的男人，他既是无言，又知道男人醋味到了一定程度就浓郁得酒气没什么区别，什么理都不讲了，直接提裤子就上，总喜欢在床上狠狠征服他，斐少阳僵硬的笑，“呵……呵呵，现在还在外面，你挺住……”

    忽然眼前一晃，斐少阳人被推倒在车座上，男人的身体随之覆盖上来，车门啪的一声被关上，紧接着灼热的气息扑面而来，炽热的唇紧紧压迫，唇齿交缠，稍一反抗，唇上的噬咬更加激烈。

    感觉快要窒息时斐少阳才被松开，好不容易得了一丝清醒，就见男人的魔爪正在解他的皮带，扒他的裤子，斐少阳一声惊喘，连忙边往后缩去边阻止，受了惊吓，“你你你想干什么！”

    阻挡的嫩手被男人拿过贴在唇边吻了一下，白嫩的手背被温热的呼吸弄得泛红，男人德爪子继续扒他的裤子，话熟练性的脱口而出，“这句话老说不腻么。”

    眼看皮带已经被解开，男人转而一心扒他的裤子，斐少阳嘴角扯了几下，勉强牵起示软，“这个星期就出来一次，我没喝酒也没跟人乱来，真的，你说过我可以出来玩的……”

    “嘴里都是酒气还说没喝酒，你越来越喜欢在我面前我撒谎了，有我还喂不饱你，嗯？”男人说得咬牙，带着三分愤愤三分哀怨，还在少年唇上狠咬了一口，“现在在车里面了，外面看不到，我们是不是……他目光意有所指的往下移动，到达那处他看了摸了动了许多次还想去动的地方。

    这不是喂不喂不饱的问题，斐少阳涨红了脸，愠声道指责：“你昨晚要了的，隔天要一次的，不能不守信用的啊……轻点……”

    斐焕发泄的噬咬少年的锁骨，都结婚了，这人还不让人省心，他家少年的光芒总是外漏，挡也挡不住，敢出轨，敢跟他抢人，得先从他的尸体上踏过去，就知道郑家那小子不怀好意，谁家养的，也不好好管管。

    男人眯起眼睛，又咬上少年的锁骨，温热的唇覆盖在锁骨最柔软的地方，舔舐噬咬，许久不肯移开，暧昧的气息在车里渐起。

    “别……还在外面……”车内的喘息渐重，少年的呼吸紊乱。

    “你也知道在外面，还在酒吧里和别人喝酒，”提到喝酒斐焕下意识的就想到下一步就是酒后乱性上床了，想想心里都憋了一肚子火气。

    斐少阳偏头躲开男人粗暴的吻，“你不是派人盯着了么！”

    “我看见你对别人笑了。”说到盯，男人又开始乱吃飞醋了。

    “……”他总不能对别人板着脸，只对男人笑啊。

    “我还看见有人对你抛媚眼，你接受了。”

    “……”哪有，他怎么没看见。

    “你还想抱别人。”

    “……”他哪里想抱别人了。

    “你昨晚还把我踹下床三次。”开个荤也不容易。

    “……”谁叫你干得跟没尝过肉味的禽兽似地。

    斐焕修长干净的手指掰过少年的下巴，霸道的舔着那柔软的唇瓣，“今晚你要补偿我，任我要个够。”不等少年回答，男人又霸道的吻了上去。

    斐少阳挣扎着拍开男人没轻没重揉弄他臀部的爪子，很有气势道：“别再外面发情，跟我在一起，早晚得习惯知不知啊……你个禽兽……”

    斐焕狠狠在少年颈侧吮吸了一下，他还记得听到少年浑身青紫吻痕躺在床上，在梦里喊他禽兽时，他本是被诱惑得迷恋的脸色顿时扭曲僵硬的不像样，但看少年被他折腾得晕过去毫无防备展开满身欢爱痕迹的样子，想他确实是禽兽了；每次被灌醋时，在床上他都不大顾忌，只想要狠狠占有侵犯这人，于是少年身上总是一身紫红。

    看着身下这总也要不够的身体，白皙纤细的手臂上昨夜留下的红痕还清晰的显现，斐焕想到什么更令人情醉的东西，凑过去舔少年的耳朵笑道：“反正已经是禽兽了，我可以跟禽兽点。”

    没脸皮，没脸皮，斐少阳心里对男人的厚颜无耻佩服得五体投地，直翻白眼，不屑的偏头闭眼，敏感的身体微微轻颤，顿时只听男人忿忿的声音又腾腾的响起，醋坛一坛一坛的猛灌，“你还不服了？！这一个星期都得满足我。”

    “疼……”斐少阳一听还得了，立即就反射性的示弱，男人在床上有时确实不大顾忌，他对那些青紫痕迹也没什么反感，但细皮嫩肉的留在身上会疼，男人最见不得他喊疼了，每次一喊，都心疼得要命。

    果然，斐焕听到这话停下了动作，然后就在斐少阳以为男人狠不下心做下去，准备这次也放过了他时，身上却被更加汹涌的掠夺，狂热霸道的吻袭卷着他白嫩的肌肤，男人的手也直接探进他内裤，在臀部揉捏了几下后滑至股间，摸向了褶皱处摩挲。

    两秒过后，斐少阳不仅外裤内裤都被扒下，连带衣服也被扯开，斐少阳阻挡不住，异物入侵的微妙感觉让他拧起了眉，“真的还疼，等回到家再做不行么？”

    别人看斐焕优雅高贵，沉稳霸气，其实那统统都是放屁，只有他知道男人就是个能随时随地发情霸道吃醋的大尾巴狼，除了见到他那忠犬的尾巴总是一秒千伏的频率摇个不停让他还勉强满意。

    男人又加了根手指进去润滑，听到少年的闷声，忍不住咬住少年的唇瓣，“不行。”

    斐少阳心里流着宽面条，发怒不行，示弱也不行，他这次真的是无计可施，躲不过劫难了；突然想到了什么，少年喘息着伸手去抱身上的男人，“跟你说件事，我们以后会有孩子吧。”

    男人闻言手顿了下，突然暴怒得发飙，“你都跟我结婚了，还想找谁生孩子去！”

    “……”什么跟什么，斐少阳无语，赶紧道：“我是说我们的孩子。”

    男人闻言立即满意欣喜的俯身覆了上去，“行，等你毕业后要几个，毕业后你也是拖夫带子的人了，一心在家带孩子，有小孩帮忙守着，你想搞外遇也不行了。”

    “滚――”少年怒骂。

    车内少年呻吟起来，挤压的水声和细碎的喘息渐起，两人满身大汗的紧紧抱在一起，很快就沉沦在欲望的诱惑之中。

    此时少年心里唯一还有点清醒的想法是他虽然骨骼纤细身体柔韧，但也不能无下限的被摆弄折腾啊。

    车外司机很无语站在另一辆车旁，心里无言的呐喊，大少二少你你你们现在连场合都不顾忌了，这是在外面外面，回到家关上门你们要怎么干都行……

    保镖也很识相的站在了一边，司机感觉自己孤身一人，突然寂寞了，他还想早点回家跟曾同温存，快一个星期没见着人了，他也是人，也有欲望啊。少爷您您就别再二少面前丢人了，二少身体是你的，心是你的，全都是你的，没人要抢，没人敢抢，我们都知道，你乖乖听老婆的话回家关门扒衣服，大战三天三夜都行。

    司机瞥了眼那辆黑色加长型轿车，让旁边带来的几个保镖上了另一辆车，保镖心里也很无言，这都第几次跟着来抓人了，少爷您就别吃醋了，二少安分得很，根本没有出轨的意思，您完全是多虑了，难怪还怕他真给你弄出个孩子来不成；您现在干的次数再多，二少也不可能给您生个侄子出来啊。

    最后吐槽完，司机和保镖都整齐的默叹，一个愿打，一个愿挨，他们只能在外面一边干等着。

    ???????????????

    原白上车后，先是被按在男人怀里强吻了起来，后来又是被车内阴嗖嗖的气氛煞到了，心虚的低头摆弄手机，他都想拍自己几下，没出息，又没干什么，心虚个什么劲，即使干了，也不干牲口的事。

    郑旭然一路上都是怒气腾腾，面色铁青，但没有再动原白；车减速缓缓开进郑家大门，几分钟后才停下，此时郑旭然才终于开口，沉声道：“跟我回房。”

    原白识相的闭嘴跟在男人后面，他们身后是一群腿软得靠的靠在车外，瘫的瘫在车里的保镖和司机，他们都齐齐有着心电感应般，默契得惊人――终于捡回了条命。

    郑旭然在外为了原白的面子即使心里气得都快炸了也只是板着脸，没有对原白做出什么，直到回到房间他才开始解自己皮带，即使是怒火燃烧，他的动作也是那么的优雅，他的气势也是那么的霸气。

    原白见此吓了一跳，抖着手脚竭力镇定，对策，对策。

    于是等郑旭然回过头准备开始扒原白的衣服时，就见原白衣服裤子已经完完全全脱光光的躺床上，闭着眼睛，长长的睫毛扑在脸上，一副受屈辱你要上就上的样子。

    郑旭然额角青筋直跳，小小年龄去酒吧那那种花花场所鬼混还有理了，酒吧也就算了，居然还是gay bar，那不是直接把人给往坏处带了么，现在一副被人欺负了的样子做给谁看！

    郑旭然气是气，即使知道原白是故意的，但见宝贝儿子这样怒气也降了不少，慢慢的就镇定了下来，至少比在车里那快失去理智时强多了。

    “冷。”原白缩缩脖子缓缓睁开眼睛弱弱的看向郑旭然。

    郑旭然看原白就一身赤裸的躺在床上，身上什么遮物也没有，心说不冷才怪；生气归生气，把宝贝冻坏了郑旭然还是舍不得；郑旭然刚才还一副怒火腾腾，不做得原白惊天地泣鬼神誓不罢休的气势渐渐消散，现在已经一丝不剩，他完全一副慈父摸样的给原白盖好被子，揉揉原白被冻得微颤的细嫩皮肤，天杀的，谁把冷气开这么低，不知道他家宝贝怕冷么，才一个星期没来，佣人管家就对原白如此马虎了，他们干什么吃的。

    郑旭然心想一定得狠狠惩治郑家这种欺主的风气，欺主不行，欺了原白更不行。面对弱弱的原白，郑旭然心生怜惜，但面上却是冷笑，给原白揉着揉着身体就心猿意马了起来，修长的手指掰过少年细嫩的的下巴，对着那肖想了许久的柔软的唇狠狠吻了上去。

    嗯，比记忆中的还要美好，身体也，郑旭然手顺着原白圆滑光洁的肩头抚摸下去，揉上那白皙柔嫩的肌肤，原白细嫩的肌肤易敏感，很快锁骨处就被揉出一片血色的红印。

    郑旭然越吻越深，虽然做父母的都不愿意自己的儿子雌伏于人身下，对自个儿这个宝贝得不得了的儿子，他是喜欢原白雌伏在他身下得到享受的样子，他的儿子，只能在他身下欢愉。

    就在郑旭然准备解了衣物与原白温存时，门外突然传来一阵敲门声，紧接着管家微颤的声音在门外响起，“少爷，郑晰少爷打电话找您。”

    作者有话要说：

    撞墙要花花―― 



31

31、告白


    管家看到原白跟在怒火腾腾的郑旭然身后亦步亦趋，心疼得不得了，担心得不得了，心说少爷又在欺负人了，小小少爷做错了什么好好教导就行了，别弄什么身体惩罚，虐身虐心。少爷也是个不懂事的，跟小孩斗什么气，这走一个星期才刚回来，就把人给吓着了。

    管家已经把郑旭然定位于是一个无理取闹争风吃醋、连儿子都要欺负的男人，看着精致房门被狠狠甩上，他心颤颤，立即吩咐佣人下去准备清淡饭食，还有备用的药，少爷，这几天你就跟着小小少爷吃素吧，小小少爷身体那么瘦，你刚回来也不知道节制，还得害小小少爷因被压而吃素，所以，也只给你吃素。

    管家心里一直为原白这本该是天之骄子却不得不雌伏于父亲身下得到欢愉，一辈子没机会抱女人，到现在还连个私生子的名头都没有的身份很是不平，但当他从保镖嘴里了解到事实情况后，管家沉默了，原少回来时嘴唇红肿，衣服也略显凌乱了，心虚得亦步亦趋，难不成真做了什么对不起少爷的事？

    难怪，少爷还在就出轨，愤怒是正常的，这要是别人，早就直接没命了。

    管家已经既把原白当成郑旭然的儿子，郑家的小小少爷，未来的唯一继承人，也把原白当成自家少爷的媳妇，他打心底里已经认为原白既然已经是少爷的人了，就应该一心放在郑旭然身上，出去跟人鬼混，绝对要不得。少爷自从看到小小少爷后，就没招过情妇发泄了，这对一个正常的中年男人来说，该是多么不人道的事情。

    但即使是原白有错在先，管家也不能见死不久，于是，吩咐佣人下去准备，了解真相后，他就赶紧打了电话给郑晰说明情况，冲动的来敲门了，小小少爷，老头子我拼了一把老骨头来拯救你了。

    郑旭然放开原白柔软的唇，眯眼看着小孩眼底水光氤氲，嘴角流下银丝，弱弱得跟小兽一般喘息，面色红润，大口大口的呼吸着新鲜空气，小舌若隐若现，唇已经略微红肿，却更加诱人。

    郑旭然看得心又是一阵猛烈的悸动，含住原白微露的小舌，温柔的吮吸了会，忍住扑上去狠狠侵犯的冲动，松开了原白，抚摸着自家小孩柔软的黑发，对他道：“先去洗洗，等我回来。”

    暂时放过你了，先去灭了那只不知好歹的小禽兽。

    ……

    郑晰边倒抽着冷气，边提着电话，另一只手还在不断揉着异常酸痛的腰，他眼睛红肿，脸色憔悴，身上到处是青紫斑驳的痕迹，床上凌乱得不成样。

    妈的，腰都要废了，干他妹啊干，不知道他是第一次么，在床上居然还如此肆无忌惮的干，真想把那尺寸惊人的东西剪掉焚掉再人道毁灭，还以为自己的小弟弟已经够大，结果一看自己两个小弟弟都够不上别人一个，这绝对是耻辱，天杀的耻辱。

    听到郑晰声音沙哑，郑旭然冷笑，“被干得很享受吧，要不要给你叫家庭医生过去看看。”

    郑晰一听到郑旭然的声音心里的委屈源源不断翻涌，“表哥，你要给我做主啊……”

    ……

    顿了几秒，突然反应话这位强势表哥中的意思，郑晰睁大了血红双眼，眼眶里水光泛滥，好半天才抖着嘴唇说：“表哥，你知道我进豹子窝了，居然就那么眼睁睁的看我被吃的连骨头都不剩？我的清白没了！”说着他还惨叫了一声，然后迅速紧咬住红肿不堪的唇，以免更加丢人，更加惨淡。

    郑旭然继续冷笑，“去，清白没了找人嫁了，我有老婆了，还想我对你负责！”

    郑晰垮下脸悲愤的控诉，“原白要负责，你是原白的人，所以你也要负责。”

    “你还有脸跟我提原白。”郑旭然脸这下是真的冷下来了，对于郑晰口中所谓是原白的人倒没去注意，他心底自认为原白是他的人，爱的作用是相互的，所以他也是原白的人。

    郑晰缩了缩肩，又壮大气势，理直气壮的教训，“表哥，你这样是不行的，小孩就要带出去见识，不能老被关在家里养着，阿猫阿狗也是要被遛的不是么，何况他一个活生生鲜嫩嫩的人。”

    郑老大一听心里不爽了，小禽兽居然把他的宝贝儿子跟阿猫阿狗做比较，他哪里关着原白了，他这是为原白好，现在外面多少人在打听原白的事情，在原白完全接受他之前他们的父子关系绝不能让小孩儿知道，即使这关系隐瞒一辈子都没问题。

    郑晰嘲笑，“别跟我说完全是为了原白好，你这是在防贼一样防情敌吧，小心防备过度，小孩不喜欢你了，原白在长大，他有自己的领地意识，即使是情人，也有自己的私密……”

    郑旭然不理会他，直接准备掐电话，却在听到郑晰下一句话时手停顿了。

    “他被养在家里没在外面开心。”

    郑旭然脸上面无表情，但心里已经开始动摇了下，在家里跟他在一起不开心？要带原白出去么，今天让他怒气没直接爆发是因为没在原白嘴里察觉到酒气，原白还小，意志力薄弱得很，他不喜欢小孩现在就接触酒色之类的，自己心心相恋养着的小孩，怎么能早早的放出去就沾上那些东西。

    郑晰听电话另一端久久没有声音，怕被掐断电话，急切沙哑的叫嚷，话都说不顺了：“你别把原白往你宴会上带，他现在还没身份，带出去是侮辱了他……他肯定会不开心的，甚至厌恶你……”

    郑旭然：“……”

    “不会真被我说中了吧，你就带他出去玩儿，游乐场、摩天楼、观光地哪里都行，出国旅游也行，就是不要在正式场合出现……不要让别人以为他跟你的那些情妇一样这是最重要的，小孩自尊心强……”

    “……”说得太多了吧。

    郑晰心里早不认为原白跟郑旭然没一点关系，看他们那个态度，肯定有猫腻，无论已经到了什么程度，原白都不能因为郑旭然的强烈占有欲而被毁了，郑晰最后加重语调总结道：“原白和那些人不一样。”要是一样，他也不会去注意。

    郑旭然那边安静了半晌，才传来男人的声音，“你想多了。”

    “……”他哪里想多了，那都是血淋淋的经历。

    “表哥，原白现在怎样了，你没把他如何吧？”郑晰悲恸的说：“都是我害了他的清白，你开开眼要找就找我，别对他虐身虐心了……”

    “……”他什么时候虐原白了。

    “原白还没成年，对未成年下手会人神共愤的，明天我要去看他，要是他也下不了床我我就……”郑晰沙哑得难听的声音依旧在那边叫嚷。

    郑旭然把电话拿开了点，冷冷道：“你不是忙着创业么，哪来的时间带原白出去。”

    “我……我这不是关心他么，你把他放在家里冷落了，我来帮你……”郑晰委屈。

    你这哪是帮，摆明了是来跟我抢儿子的，就差没举个飘飘红旗满脸胜利的样子，郑旭然心里很不爽，他一个做父亲的人，追儿子还用得着一个晚辈来提醒么！

    虽然很不爽，虽然很憋屈，但郑旭然难得的没直接拒绝，在原白的事情上他一向慎重再慎重“你需要什么直接说，以后要带他出去好好带，别总往酒吧那种地方去。”最好离远点，他怎么就被这个喜欢抽风的表弟给缠上了。

    郑晰心虚，好不容易把郑旭然的话题扯到教育孩子的问题上，结果男人还是记得他拐带原白去gay bar这件事了，郑晰无辜的嘀咕了几声，然后一副受宠的笑着说：“还是表哥你最疼我了。”

    “……”我最疼原白了，哪里疼你了，郑旭然不想再纠缠下去，自动把这句话忽略了。

    郑晰笑得豪爽，只是配合着那沙哑的声音，就有点不伦不类了，“以后对于原白，表哥有需要尽管找我，”他顿了下，清了清沙哑得微疼的嗓子，心里把那畜生似地老男人又骂了一通，然后三分同情三分鄙夷三分‘真诚’的对着电话那头的郑旭然十分温柔的说道：“你疼了原白这么久，不会还没进展吧，别告诉我到现在连个告白都没有，表哥你这样不行的，追人就要拉得下脸皮，说几句爱意绵绵的甜蜜话哄哄啥事都解决了，表……表哥，我……喂喂喂表哥……”

    任郑晰沙哑的声音叫得微疼，回应他的只有电话被掐断的滴滴声。

    郑旭然挂断电话，却没放下，恍惚的想着郑晰的话，他刚才是……被同情了？他虽然没告白，但天天都搂着小孩儿亲密，那比告白那种幼稚事不是来得更实际！

    郑旭然刚放下话筒，结果电话又响了，他拧了拧眉，很快又舒展开，一接通，如预料的听郑晰沙哑的嚷嚷控诉，“表哥，你又掐我电话。”

    郑旭然揉脸，努力抑制自己不被这声音弄得发飙，“有事说事。”

    这是郑旭然竭力镇定后勉强挤出的四个字，郑晰声音带着弱弱的委屈，情意绵绵的哀怨，直叫人肝肠寸断：“表哥……”

    郑旭然：“……”上帝在制造他时肯定在打瞌睡。

    “表哥，我可能被人盯上了。”郑晰犹犹豫豫终于说了正事，他想来想去，也想不通那老男人怎么总是喜欢打搅他猎艳，年纪轻轻，居然就被憋得欲求不满了，刚才就被插得泄了好几次，颜面全都丢光了。

    郑旭然静了半刻，深深吸了一口气，才道：“那人估计是看上你了。”

    “不会吧。”电话那头惊悚的声音又嚷嚷。

    郑旭然皱了下眉，“你风流的日子到头了，就好好享受剩下的几天自由日子吧。”郑晰跟原白走的近，现在外面打听原白的人多了去了，想要通过郑晰知道原白的情况的人更多，这时候有人查探郑晰的事情，他自然会注意到；原白一直按他的计划在这里像个被宠爱的孩子生活着，除了头几天来的郑念就再没被人骚扰过，也没去了解在郑家的地位处境，那些本该有的烦恼几乎一点多没有，真正像个普通人家的男孩一样。

    郑晰闻言沉默了半晌，才颤抖着尾音央求：“表哥，你要帮我……”想到之前被干得哭天喊地颜面全失，连眼睛都哭肿了，郑晰是真真切切伤自尊了，他多少年没哭过了，居然在一个老男人身下哭了，被男人干的滋味一点都不好受......所以，他才讨厌做受，在知道原白被郑旭然直接接抓回去后，他就拒绝的要离开，结果，被按在床上狠狠干了两个多小时，老男人不是应该都虚弱无力的么，那什么鬼玩物，力道大得吓人，真跟大禽兽一样，腰都快被那手劲掐断了。

    “你跟了他怎样都不会吃亏的，嫁过去吧。”嫁出去，最好别再来勾搭他家小孩了。

    郑晰悲恸的哭诉，“我就跟他见过几次面，那老玩物在床上太能折腾了，我会被干死的，表哥你这次一定要帮我，他是握枪的……”

    “他早就盯上你了，你又不是没摸过枪。”

    “他一打一个准。”

    “你出息都到哪里去了，别跟人说从小是学过枪支的，说出去丢人。”

    “……表哥。”郑晰委屈了，真就要这样被嫁了么。

    “别委屈了，陆家，合法卖枪的家族，你自己想清楚了再决定吧。”

    “……我是男人。”

    “你想我帮你买花轿还是买棺材！”

    郑旭然丢下这句话，直接掐断电话，郑晰沙哑的声音在那边戛然而止，默默瞅着墙角跟他一样惨兮兮被大禽兽盯上的小公狗。

    对郑晰而言，比他小的男人都是小孩，比他大的男人都是老男人，于是，那位刚过三十正值气盛的男人在郑晰口中就可怜的成了老男人。

    郑旭然揉揉眉心，显然对郑晰的事情没多大看法，郑晰若不是也有点那啥意思直接决然拒绝就行了，找他说这事做什么，陆越若真有意思一起过再怎么也不可能把人关起来，若没那个意思，不会没事找事的对上郑家。

    郑晰被盯上，是很正常的事，郑家出的子女长相都很好，他当年几乎是从枪淋弹雨中夺权，经历这么多年的历练，早已一身强势霸气，在他身上的权利气势早已掩盖了本身的好相貌；原白长得干净漂亮，未经人事，澄澈的眼睛有时略带一丝妩媚之感；而郑晰配上那副浪荡风流样，则就直接是个妖孽了。

    只是此人说话做事抽风不断，把想要靠近的人大多都吓走了，剩下的几个要么是神经太粗要么精神承受能力极大，如果这两样都不是，那就只剩下最后一个最悲惨的原因――被小禽兽缠得甩都甩不开，黏得逃都逃不掉，不淡定得都被迫淡定了，但即使这样，也不得不说郑晰人缘很好。

    初看还以为群众都是被他那副好皮囊吸引了，接触之后，才明白人对人的吸引力好比地球对人的重心引力，郑晰有时就是那种让人天生产生亲近之感，有时又让人恨不得直接掐死了一了百了的两面人物，要成为他的朋友，都得经历三个阶段：

    先是被他的容貌吸引接近，继而被他的抽风程度吓住，若神经还能承受得住，就可以跳跃到了第三部，也就是被荼毒得百毒不侵的境界了。

    郑晰在那边和小公狗同病相怜心心相惜时，郑旭然正在网上一心查找更多有用的信息，他拉不下面子去问郑晰，也不认为郑晰这个晚辈真能给出什么好建议，于是，只能在网上搜，订购一些认为有用的书籍，内容自然是关于养儿子和养情人之类的，这一看就看了许久。

    于是，原白沐浴后，在床上也等了许久都没见郑旭然回来跟他说晚安，真的生气了么？原来牲口那么不喜欢他去酒！可是，好久都没去过，好怀念......那股怀念感从哪里来的？前世的记忆残留？

    原白发现他突然有点想念郑旭然了，而且这种情绪越来越强烈，但他又不愿自己送上门去找虐，只得拿着手机拨了郑晰的号码，响了三声就接通了。

    还没准备好要说什么，就听那边郑晰激动而沙哑的声音传来，“原白，你终于要跟我告白了吗？”

    “……”告你妹，原白不愿多做纠缠，先表示了一下关心意思意思：“你没事吧？”

    “我……我当然没事，原白告诉你千万别让表哥碰了你后面，听我的准没错，这都是血淋淋的经验……”郑晰激动热切的叫嚷，恨不得让原白和他感同身受，体会他的悔不当初，如果当时跟原白一起走了就啥事都没了。

    “……你很疼？”原白手颤了一下问道，像牲口那尺寸惊人的东西进入那么小的地方，光想想都感觉后面在疼痛，而且，郑旭然也曾趁把他抚弄得欲仙欲死时企图进入过，但他疼得差点晕厥，冷了男人好几天才放人进门一起睡觉。

    郑晰根本想也没想就声声抱怨：“当然疼，疼得厉害……”

    话说出口才发觉说漏嘴了，只得僵硬的干笑企图挽回面子，一个激动，牵扯到身后某处隐秘伤口，想到老男人给他上药时的‘猥琐’，感觉后面更疼了，郑晰一边疼得吸着冷气一边竭力镇定，“也不是那么疼……其实，其实我也不清楚疼不疼……原白你知道我是攻，是上面的那个，怎么会知道那老男人疼不疼，你要坚定的相信我，想想昨天我给你买的冰淇淋，还有肯德基，那些垃圾食品表哥都从不让你吃是不是，比起他，我对你更好是不是……”

    “……”叫你嘴贱，叫你嘴贱，就知道不该说多余的关心话。原白此时也跟郑晰一样是悔不当初，他懒得跟小禽兽多做纠缠，犹豫着直接道：“他好像生气了。”

    如果仔细听，能发现他的声音有些飘渺的不安。

    郑晰心说生气是正常的，没在家亲自看着几天，心上人就差点被拐走，任何一个正常男人遇到这种情况都会醋坛打翻，甚至发飙愤怒；但现在，男人肯定是翻来覆去勤恳的在网上疯狂订购书籍，想要当个好爸爸好情人，这些都是他的功劳，他几句话的功劳，郑晰想到此就很惬意，然而，没等他说出准备好的大话，就听原白又道：“你下次再带我出去的时候能不能瞒着管家和保镖他们，你能做到吧。”

    郑晰闻言身体猛的一震，牵扯道身后某处，疼得又倒抽了几口冷气，操，居然还在疼，今天一次先斩后奏已经是那位老大的底线了，若还有下次，他就能直接见阎王了，郑晰打哈哈道：“原白，其实那种地方你……你还小，不适合去，下次我带你去别的更好玩的地方，原白……喂喂喂原白你还在吗……喂喂……”

    回应他的又是只有滴滴声，明显电话又被掐断了，郑晰嘴角微微抽着放下电话，他们父子俩默契还真深，同样有喜欢挂人电话的癖好，郑晰绝不承认这是因为他太过欠抽，虽然许多人都喜欢趁他正说到兴头上时掐断电话。

    这几天还是安分的呆在家里，等那老男人忘了他，就啥事没有了，他还如此年轻，怎么能被一头大禽兽就这么吃掉。

    郑晰想通后，美美顺着床倒下，又牵扯到被插了两个多小时的地方，疼得龇牙咧嘴，忍不住老男人祖宗又一次都问候了个遍，干他妹啊干，反正先躲着，躲不了真完蛋就找郑旭然出面，那位大BOSS总不会见死不救，真眼睁睁看着他被头大禽兽吃掉吧。

    男人啊，都是下半身的发情动物，郑小禽兽虽然对被压的事忿忿不平，但不得不承认后面被某位大禽兽插得还真爽，从没这么放纵过。

    …………

    原白趴在床上不解的想着郑旭然为什么会生气，他只是去gay bar了，又没真干什么，说过要他洗干净等人的，结果到现在还没回来。

    原白不愿一个人睡，郑旭然出差，他是不得不一个人睡，可是现在，人都回来了，为何还要分房睡，原白不解，强撑起疲惫的眼皮，等人。

    郑旭然将网上前十页的恋爱宝典和养儿心经都扫了一遍选择性订购后，才满意的关了电脑。

    轻轻推开卧室房门，看都原白熟悉的睡脸，在床边坐下，抚摸着那张白嫩的脸庞，久久不愿离去。

    起身时原白手却拉住了他，从后面抱住他的腰，身体贴了过来，“今晚睡这里。”

    原白的睡衣因动作敞开，郑旭然手几乎能感觉到那散发着诱人气息的柔嫩身体，心上那根弦又触动了，不禁宁和的去揉原白柔软的黑发，亲吻他的额头，“我在这里。”

    脸上的湿热在敏感的皮肤上有点痒，原白带着睡意迷迷糊糊偏头避开，轻声闷闷的说：“不能只睡觉么，不做别的。”

    郑旭然顿了下，拉开被褥上床睡了进去，让原白趴在他怀里，手环在那手感极好的细腰上，又温柔的亲了几下原白白嫩的脸颊，“乖，让我亲亲，我……很爱你。”

    原白安静的任由郑旭然亲吻，眼睛闭着，长长的睫毛扑在脸上，不知听没听见这话，约莫半刻他才道：“我想过了，你离开后，我想你了。”

    作者有话要说：告白啦啦啦啦啦！！！

    第二更，今天我生日，把这章写出来了，大家不要霸王，求祝福求花花！！！ 




32

32、骄傲了，不乖了

   
    郑旭然抱着原白的手紧了一下，顿了顿又去亲他水的脸颊，“我也想你。”小禽兽的话还有点用处，一句告白，换来了一声想念，真是意想不到的收获。

    原白咕哝的在郑旭然怀里很快睡去，还睡得很沉，若是在平时，他是绝对不会在一个男人怀里睡的，或许现在已经有让他留恋的东西了。

    ……

    次日原白的心情很好，因为郑旭然的脸色好了许多。

    而郑旭然虽然脸色好了许多，但心里实则是后悔不已的，他觉得自己又被原白说了几句软话，给了一点好处就忽悠去了，连去酒吧还是gar bar 那种地方鬼混都如此轻易放过了。

    但昨晚都没做什么，现在看着难得对他露出笑容的原白，他又能做什么呢，郑旭然发现他现在面对原白的好心情连气都气不起来，还控制不住的牵起一张带着笑容的脸庞对原白温柔的诱哄，“晚上乖乖在家，哪也不要去。”等我回来办正事。

    原白闻言就知道郑旭然晚上想要干什么，心情不禁更好，都抑制不住的表现在脸上了，这一个星期他是想念郑旭然的，平时被亲吻惯了，人突然就不再身边，心里居然空落落的。

    郑旭然很想把现在就把笑得愉悦的原白抱回床上狠狠疼爱，但刚出差回来，公司的事情堆了许多，再怎么心急也只得等到下班。

    看着原白目送他离去的摸样，郑旭然突然发觉原白现在很有对丈夫念念不舍的柔情和哀怨，这个想法让他震了一下，怎么可能，幻觉，又出现幻觉了。

    ……

    郑旭然在公司忙得昏天暗地，只想快点下班回家，可是等到下班后，发觉还有的忙，于是，只能坐在书房面色扭曲的伸手揉脸，批文件；以前的工作狂人，现在心里满是抱怨，为什么，为什么工作总是忙不完。

    看着身下男孩低头只留给他柔软的黑发，郑旭然又揉了一把脸，然后去揉原白的的头发。

    原白在书桌下面吞吐着男人的那东西勾引，嘴里都塞满了，听到郑旭然呼吸有些不稳，愈发急促，嘴里的东西也越来越大，原白抬头笑着看了男人一眼，舔舔嘴边的东西，很是妩媚诱人。

    郑旭然无奈又享受的眯眼，三分宠溺三分骄纵，“又不乖了。”

    原白深深吸了一口气，那里那么大，要是一直吞吐，肯定受不了，但是看男人惬意享受的脸庞，心里情绪又强烈腾起，“我用嘴帮你弄出来。”说罢又低头含住，原白对这些已经没有心理障碍了，郑旭然也帮他弄过，只是他那里没有这么大而已。

    口腔里被刺激得骤然紧缩，紧紧的包裹引来了郑旭然长长的一声满足的叹息，他稍微拉开原白的头，看着他被呛得起了水雾的眸子，“难受就不做了。”

    原白把他按在椅子上，俯下去又继续，“反正以后你也要帮我弄的。”

    郑旭然被他这副倔强的样子弄得笑了笑，揉揉他柔软的黑发，勉强镇定的看了几眼文件，发觉注意力越来越无法集中了，只得放下手上文件，一心享受原白的特殊服务。

    原白觉得自己就像中毒了似地，被郑旭然在煺间发泄一些次数后，就越想更贴近的亲密了，今天以为郑旭然肯定不会放过他，还特意洗干净了在床上既紧张又期待的等着，结果男人一回来只亲了几下他的脸后，就直奔书房，这让他打击不小。

    他也不想掉价的主动贴上来，但郑旭然不来，他心里得难受，就冲动的来做这种服务，管它是不是自己犯贱还是欲求不满，管它是不是禁脔还是床伴，此时只要能与之亲密就好了。就一次，只有今天这一次放纵一回，以后再也不做这种勾引的事情了，原白如是告诉自己。

    泄了后郑旭然将原白拉上来抱坐在煺上，三分宠溺三分骄纵的亲吻他的唇，细细舔咬。

    对于接吻，原白最初只是被动生涩的的由郑旭然带着，到了现在，他也能主动与之唇舌交缠了。

    此时两人都很享受这细细的缠绵，原白乖乖的被抱着，一手抓着男人手臂上的衣服，一手搭在男人颈后侧，双煺分开正对着坐在男人煺上。

    这种姿势其实是很没安全感的，但对于原白，他现在已经能泰然接受了，感觉身体有些发软，渐渐就要倒在男郑旭然怀里，但细腰被郑旭然的一手扶住，背上也被环上了另一只手，支撑着他。

    等到唇被松开时，原白终于无力的倒在了郑旭然宽厚的胸膛上，红晕也在白净的脸上晕染开来；郑旭然爱极了小孩这副摸样，又堵上了那诱人的唇。

    原白被吻得有点不适，火辣辣的痛感在口腔传来，挣扎着想要换气，但郑旭然对欲望这种事情技巧的熟练程度是成了精的，他适时的捏了一下原白腰上最柔软的地方，原白顿时就像脱了力似地软了下来。

    郑旭然失声笑了，按住原白的后脑勺又去亲他的脸颊，吻他的唇，激烈的在他的口腔里扫荡，手也在他睡袍里柔的肌肤上时轻时重的抚摸摩挲，明显带着浓浓的情欲。少年特有的青涩和幼，让郑旭然的占有欲更加强烈，不禁加深了吻，想要得更多，这种毁灭性的快感在遇到原白之前是从来没有过的。这是他的儿子，他们本不该这样的，但那又怎样，原白是他的儿子，是他的血亲又怎样，这个人本来就该完全是他的，不会改变，即使现在彻底要了又如何了，禁忌的诱惑让更加刺激人的神经。

    一切愈演愈烈，原白背脊被狠狠抵在书桌上，下面欲望被郑旭然控制在手中抚弄，那熟练的技巧，极致的快感，让他几乎要发疯，此时原白早已忘了身份，忘了一切，身为私生子，郑旭然对他好得太过，身为床伴，郑旭然仍旧对他好得太不真实，他贪念这种被宠溺被疼爱的感觉；原白不再去想男人的目的，此时只想好好享受这些爱抚，双手紧紧抓着男人的衣服支撑，任由男人掌控。

    郑旭然感觉下面又有抬起的迹象，看着看原白微张着唇，从唇齿间发出声声蛊惑人心的呻吟，小舌微露，郑旭然脑中那根紧绷的神经轰的一下绷断了，额上青筋直跳，这孩子，真是磨人。

    猛的将书桌上的文件档案推开，抱起原白准备放下去，腰却被突然夹紧了，这让郑旭然的动作顿了顿。

    原白感觉身体被腾空，手一紧，煺一个并拢，却怎么也感觉不到安全，他迷离的眸子清醒了点，水光粼粼的看看周围，看看男人，再看看自己……下面。

    脑中轰的一下炸开，他他他他在干什么，原白目瞪口呆的低头看着自己白的双煺紧紧夹着郑旭然的腰，睡袍半敞，以一种完全的类似于求欢的姿势挂在男人身上。

    原白羞愤不已，想要松开双煺，却因为腾空的身体也攀紧了男人的脖颈，下面也夹得更紧了，原白顿时慌乱不已，急切切道：“我我我不是故意的……”

    郑旭然脸上带上了淡淡的笑意，很满意的顺着原白半敞的身体看下去，几乎一览无余，他将原白推倒在书桌上，覆了上去。

    背脊上传来的凉意让原白有清醒了几分，发现自己如此就在书房被摆弄，刚才居然还丢脸的慌得解释了，于是一个冲动，羞愤难当的怒吼：“放我下来。”原白完全忘了是他先在书房勾引某只大牲口的，此时心里还满是对男人子书房荒唐的举止不满。

    郑旭然抚弄着手里而脆弱的小小原白，满意的听到少年抑制不住的惊喘，笑着道：“宝贝，现在停止可不行，身为我的人，做了事就要负责。”

    “不……我不要在这里……”原白只觉得脑中一阵混乱，以至于连他自己说的是什么话都混混沌沌的。

    “那我们去床上。”郑旭然手指来了一个快速的抚弄。

    原白又惊喘出声，睁开盈满水雾的双眼竭力镇定，身下欲望被控制，身上睡袍几乎都敞开了，空中的凉意不断侵蚀着他的身体，却又被蔓延而来的酥麻的快感袭卷，手握住书桌边缘，这种除了下面被控制，身上空荡荡的感觉让他很害怕，伸手抓住郑旭然攀了过去，抖着身体道：“去去床上……我不要在这里……”

    郑旭然闻言倒讶异了下，目光紧紧盯着原白绯色的脸庞，水光粼粼的眸子，没……没拒绝？

    见原白完全沉溺在情欲的放纵之中，想小孩儿可能一时被冲昏了头脑，都不清楚刚才他自己说的话到底意味着什么吧；这仿佛是突然降下的天赐，郑旭然从不认为自己是什么圣人，趁机吃干抹尽不是他的风格，但什么都不做就更不是他的风格了。

    于是，趁着原白还不清醒，赶紧抱人，回房。

    原白是被摔倒在床上时才清醒过来的，刚想怒骂郑旭然想干什么，就想到之前他在书房的话，一张脸顿时又红又白，怎么……好像退让了……

    看男人急切的脱衣服，一双眼热切的盯着他，原白头皮发麻，现在反悔……是不是太没种了。

    他拉下脸来把身体缩成一团，犹犹豫豫有些不好意思：“今晚，只做一次……”上一次，就让他上一次，应该……不疼吧。

    被压倒时，原白闭上眼，长长的睫毛一颤一颤的，在心里不断告诉自己这不算什么，真的不算什么，只是满足发情的牲口而已，等牲口发泄完了就走人，离得远远的，就当什么事也没发生……

    原白虽然知道自己一时还不会离开，这种想法只是来平复内心情绪的涌动，心的跳动和期待，但是他没想到的是心里反复念着告诉自己的话，居然不知不觉在嘴里低声咕哝说了出来。

    开始时郑旭然见原白嘀咕着什么，还没去注意，等到去亲他的脸颊时，仔细一听，动作顿时僵硬了，脸顿时就黑了。

    离开？小孩居然想着离开？他要的若只是这身体，早就强行占有了，用得着忍了又忍等到现在么，是说怎么出差一趟回来小孩就转性了，原来居然是想用身体满足他一次之后就来个甩手走人，难怪昨夜说想念他的话，今晚又主动提供特殊服务，还愿意让他上一次。

    如此的温柔，如此的善解人意，原来都是有意图的，郑旭然这下是真的被气着了，他都能强烈感觉到自己的怒火在燃烧，是谁，是谁在原白面前说了什么，真把他家小孩给拐带走了。

    这个‘谁’郑旭然第一个想到的就是郑晰郑小禽兽；郑晰，你好狠，你居然敢背地里勾引我儿子。

    此时同一时间经纬度上一看不见的地方，郑晰正被一‘老’男人逼在床脚颤颤发抖，手脚冰凉。

    郑旭然怒在火中烧，紧紧盯着身下的原白，努力的压抑烦躁的呼吸，“原白，你告诉我你把我当什么了？”

    原白也被这怒气吓到，身体一阵冰冷一阵炎热，混混沌沌弱弱道：“你我……我既然本就是被你囚禁来玩弄的，看这段时间你对我还好，就……就不挣扎，让你好好……好好玩弄……你……要上就上吧……”

    原白发现他开始在意郑旭然对待他的态度了，在他心里，这壳子里原先的人最可能是因为被囚禁了玩弄，一个想不开，忍受不了种种虐待和侮辱，又被爱人抛弃，就去轻生了，这壳子是郑旭然的私生子弟弟，那他现在对郑旭然而言是什么？原白不知道，直觉这是个令人烦恼的问题。

    郑旭然一听这话，仿佛被浇了一瓢冷水一样从头淋到脚，囚禁，禁脔？这孩子从哪里得知的这些词，他派人去查的资料上也没显示原白曾经被什么人虐待啊，原白居然以为他养着他宠着他，是在把他当禁脔玩物？

    郑旭然眸里仿佛有什么东西在碎裂，他深深的看着原白，却再没有什么大的动作，抓着小孩肩和腰的手紧了又松，松了又紧，良久，终于张了张嘴，问道：“我在你心里就是这种人？”

    原白感觉郑旭然愈发的不对劲，心里也有点担心，不敢做声。

    “原白，你认为我当你是什么？”郑旭然不死心的抓着他的手又问，忽略心底的那点紧张期待，这人要是说出什么令他更生气的话，他不知道还控不控制得住不把这人毁灭。

    原白缩了缩想要离开，身体却被紧紧压制住动弹不得，只得小心翼翼道，还有点委屈，“……不是……泄欲工具么？”

    “你就这么看我！”郑旭然闻言浑身一震，怒了，遇到原白不到半年，他为了此人几乎是要殚精竭虑，将所有的感情都放在这个孩子身上，比以前任何一个时候思虑的都要多，结果原白居然如此……如此看待他们的关系。

    见原白苍白着一张小脸不敢作声，完全没有早上时愉悦轻松的笑容，郑旭然揉了揉脸，深深吸了一口气，努力平息怒气，不断告诉自己不过是个孩子，还是个孩子，不能吓着了。

    几分钟后，直到怒气平息得差不多，郑旭然努力调整面部表情，放松紧绷的脸，尽量使自己显得和颜悦色，话说得缓慢，语调却很重，“原白，你认为我若当你是泄欲工具，我会忍着欲望不想伤到你吓到你不动你吗！”这是郑旭然第一次如此明确直接的承认他对原白有着深深的欲望。

    好像……也是，郑旭然是从来没有真正怎样动过他，好几次都能明显感觉到那强烈的欲望，但男人仍旧没有进入他的身体，更没有强迫过他。但……他不过就是个私生子，是郑旭然一个没什么用处的弟弟，除了床伴泄欲，男人还能有什么其它原因对他好？

    原白被这个问题烦得头疼，不想再猜测，直接问道：“我不过是你同父异母的弟弟，郑家十几年对‘原白’不闻不问，于你而言，现在找上我，除了这个床上的用处还能有什么作用！”

    郑旭然一听此话就想反驳说‘你是我儿子’，但及时忍住了，若是让原白知道他们的关系会怎样？兄弟乱伦，会容易接受些吧，父子乱伦，他虽然没压力，但这个孩子，还太小太小，未来还很长很长，会接受一个称之为父亲的男人么，若是知道，原白有可能以后只把他当父亲看待，甚至可能会对他这种见不得人的禁忌感情不屑。

    郑旭然觉得他在原白面前总是伪装成一副慈父的面孔，遮掩住丑陋的心思，就算到了此时他也是希望原白能先把他当爱人看，再当成一个父亲，现在的追妻路已经够漫长了，怎还禁得住折腾；而且，他也确实是对原白母子长达十几年之久的不闻不问，虽说是不知道有这个儿子，但对于死了母亲不久的原白来说，要是再知道他就是那个从没管过他们，让他们受苦，甚至不知道他们存在的父亲，可能还会怨恨之情，这让他怎么能够忍受。

    郑旭然私心使然，不打算告诉原白真相，他既然对原白有了情爱这种情感，又怎么能允许原白对他只抱有亲人的态度。

    郑旭然深深盯着原白的眸子，仿佛要看进他灵魂深处，“我……从没那么看待你……”

    或许是由于郑旭然的声音太过沉重，原白恍惚了半刻，才慢慢伸手主动抱住了他，“我……知道了，我相信你……”

    那些令人烦恼的事情原白一向是想不通就抛在一边，此时也如此；何况，他隐约感觉他是贪念这个男人身上的味道的。

    只是趴在郑旭然怀里，原白深深吸了几口男人身上的味道，突然感觉不对劲了，之前被抚弄得神魂颠倒没察觉，现在清醒得不能再清醒，不由得拧起了眉，脸色不好道：“牲口，你身上怎么有女人的香水味？”

    作者有话要说：

    啊啊啊啊啊！！！又长了一岁！！！

    求花花！！！！ 




33

33、郑爸的清白，觉悟


    原白问出来就后悔了，怎么越来越像个喜欢吃醋的女人似的了，但闻到香水味的那一瞬间他确实是怒了。

    郑旭然僵了，那被原白信任的好心情还没来得及表达出来，就出了这事，他整天都在公司忙，哪里来的香水味，现在最重要的不是那个，而是要把小孩儿的怒气安抚下来。

    “宝贝，你要知道那是错觉，一定是错觉。”郑旭然努力牵起嘴角，挤出一个僵硬的笑容，这话说得怎么那么别扭，一听就像是被抓了奸，哄弄爱人妻子贯用的手段。

    果然，原白闻言脸色更不好了，原本放在他宽厚胸膛的嫩手都缩回了，看得郑旭然留恋的想把那只手绑在自己身上抚摸，他是很想原白轻薄他调戏他，顺道睡一睡他的。只是原白此时声音冷得令人心颤，“你别忽悠我。”

    郑旭然听得都想飙泪了，到底是谁又想陷害他，不知道他家里养了个宝一样的活祖宗么。于是，郑旭然忘了愤怒，思绪又都被扯到阴谋论上去了，彻查彻查，一定要查出是谁在阻他情路。

    原白觉得自己的话听得也很别扭，像个妒妇似得，于是，为了让自己显得男人，他很理解很大度道：“我理解的。”

    “……”你理解什么理解什么，他都不理解。

    “男人嘛，郑晰说都是下半身动物，欲望强烈了点，就会总想那啥啥了，只是外面的女人都很好看吗？”原白一副我很大度我很温顺我很单纯我很疑惑的样子，看得郑旭然胃疼了。

    小禽兽，果然又是你在捣鬼，什么总想那啥啥啥了，他控制力很好啊，只是对家里养得这个欲望强烈冲动了点，要想在外面控制不住朝会扑上去，那也得有人能够入了他的眼；而现在，面对那些男人女人，他都硬不起来了，还有，最重要最重要的，外面的女人都不好不好看，这是原白一定要深切牢记在心的。

    郑旭然幽怨了，“宝贝，你又不相信我的清白了。”我都只对你硬得起来了，你都感受不到么。

    原白觉得此时的郑旭然有些孩子气，可能是在外面鬼混了，回到家被抓到不安了吧。但为什么不会不安，原白自动忽略这个事情，他给了郑旭然一个我很理解的眼神，然后转过身背对着郑旭然就闭上眼了，“牲口，我要睡了。”

    郑旭然一看一听被更悲催了，原白高兴了直呼他名字，不高兴了直接叫他牲口，之前他还幻想原白什么时候能叫他一声爸爸或者很温柔得叫他然然，如果能叫老公就更好了，老公？自己儿子叫自己老公，是有点怪异，还是叫官人更有情趣？但身为情人，他还是更希望原白能充满爱意的唤他，只是一直没敢提，直觉原白听到肯定会生气的，但现在，还没来得及说，原白对他的称呼就变成牲口了。

    郑旭然算是明白了，那些幻想终属镜花水月，此时原白都直接叫他牲口了，明显是不高兴了，其实他是很想‘牲口’一回的。

    郑旭然想要解释，但想到他家小孩睡觉不喜欢被人打搅，还有起床气，现在，他值得眼巴巴的看着，能看不能吃，郑旭然深深的吸了一口气，把原白从背后抱进怀里，小孩儿现在小小年纪能逃到那里去，人总得还是自己的。

    ……

    郑旭然这次出差回来后发现原白有一个很大的改变，就是已经由最初的和人群疏离到现在能够随意亲近别人了，这让郑旭然高兴，虽然他不喜欢原白主动去关注亲近别人，但这确实是个好现象。

    但是，洗具总是伴随着杯具，原白现在怎么回事，为什么总是想着那小禽兽，还动不动就突然冒出一句郑晰如何如何。

    郑旭然心底恨恨的，刚结束视频会议，原白就抬头眼巴巴望着他，“郑晰还没来。”

    才一天，才一天，才一天啊，就如此想念那人了，他前天风尘仆仆的傍晚赶回来，小孩儿都不想他，还在gay bar疯玩，最后还是被抓回家的；现在小孩居然时时刻刻念着别人。Gar bar，这次的事情没那么容易放过，郑晰居然敢把原白往那种地方带，虽然他不到十五就经常出入那种场合了。

    郑旭然将原白抱在腿上狠狠亲了几口，啧啧的水声清楚的在房间内响起，显得很是暧昧淫靡，看到小孩白嫩的脖颈上妖艳的红印清晰的显现，郑旭然的怨气这才消去了点，味道：“你很喜欢郑晰？”

    “嗯，喜欢。”原白放松身体倒在郑旭然怀里，没听出郑旭然语调里蕴含着得心思，心情很好，又到周末，终于放假了，虽然周五一放学就跟郑晰去gar bar玩过了，但还想去玩，只是昨天郑晰没来找他，今天还是没来，他又不好主动打电话过去，让郑旭然带他去，此牲口肯定不乐意。

    “为什么喜欢他？”郑旭然眯起了眼，遮掩眼中的凌厉，散发危险的气息，原白是他的儿子，居然承认喜欢郑晰，都还没说过喜欢他！该死的郑晰，肯定又来勾引他家小孩了，郑旭然不满道：“他有什么好的！”

    “喜欢就是喜欢，他有什么不好的！”原白听郑旭然如此说郑晰不乐意了，一直是郑晰带他出去玩，在外面轻松自由得很，现在这个人居然还不满了，连他这点幸福都要打断，原白冷下脸来，“他对我很好，和他在一起，应该说时……嗯，是幸福吧。”原白对这个词有点陌生，直觉和郑旭然在一起的轻松，这就叫做幸福。

    还有什么不好的！郑晰到底是哪里好了！跟他在一起幸福？我看是性福吧！郑旭然心里有点气，自从遇到原白他满心装的都是这人，差点没殚精竭虑，结果原白说和郑晰在一起性福，性福，他下面都还没享受肆无忌惮的享受性福了！

    “我对你就不好了么？”郑旭然一面生气，一面努力使声音显得温柔，于是话说出来时让原白听得，嗯，觉得这人小孩子气闹别扭了，都不知该该如何应对，只得无语。

    见原白不做声了，郑旭然心里沉了沉，危机感蹭蹭蹭的往上涨，果然时郑晰趁着他不在时勾引了他儿子，竟然让原白对他这般亲近，不知道原白是他一个人的么。

    郑旭然决定以后要尽量少出差，即使不得不去外地，也要尽量把人带在身边，原白跟在身边，也能早点学些东西，这些是他迟早要接触的。

    看着腿上这块白嫩嫩香饽饽的宝，郑旭然一阵遗憾，怎么没早点遇到这人，现在外面对小孩虎视眈眈的多得是，家族里直系旁系也是一堆人在关注，心上人被人欣赏是好的，但被人盯上，就没有哪个男人能轻松高兴了。

    ……

    郑晰来时在书房望了望，连书桌下面都盯着了几眼，确定看不到人，深深舒了一口气，原白不在，不会像在电话里问他什么时候再带人去酒吧玩，幸好，幸好，那种灯红酒绿的地方最可怕了，都是一些嫁不出去的老男人，有什么好玩得，不要带坏了小孩。

    郑晰的松气在郑旭然看来就是深深的遗憾了，他心里冷笑，情敌来了，他肯定是让原白自己去玩了，而把情敌带进书房。原白不会闯他的书房，情敌即使来了，也见不到人，但在客厅房间里，原白不小心瞧见了，不就是让他们这对互相‘喜欢’的怨偶相会了么，他很清晰很深刻的原白之前还说喜欢这人来着。

    郑旭然盯着郑晰左看右看，心里有点沉，原白果然时喜欢这种年轻幼嫩的人，像郑念，又比如郑晰这小妖孽，郑晰早及时打发到国外去了，可郑晰，也早点嫁出去就好了，后花园还有个小女人，后花园那么适合幽会的地方，原白经常去，肯定没好事，什么时候把那块地方铲平了就好，如果能一次把两人都解决更好。

    郑晰不知道郑旭然的小心思，此时被看得发毛，以为郑旭然还在为他带原白去gay bar的事情生气，这不，他有所准备，特意负荆请罪来了，还带了个绝对有用的秘密，郑旭然把他当做情敌，这里不就有个离原白更近的情敌么，还是个能繁殖的母的，除掉一个更危险的，男人的气总该消去一半。

    吃醋的男人最不可理喻，郑晰深深的清楚这一点，所以，为了让郑旭然消气，他第一步就是讨好，“表哥，其实养儿子和养情人一个道理，把儿子当情人养，把情人当儿子养，人被哄得高兴了，性福就滚滚来了。”

    “你很关注原白！”郑旭然声音很冷，原来……如此，他就是这么诱哄原白，企图从原白身上得到性福的，偏偏原白还被她得假象给忽悠住了。

    “当然。”郑晰没发觉不对劲，优雅热切着一张脸诚恳的说，装成一副我很乖我很温顺的样子，直看得人疼胃疼。

    郑旭然怒，沉下脸道：“你不要忘了你的身份。”敢勾引我儿子，先掂量自己有几斤几两。

    “身份怎么了，表哥，时代在进步，你不要那么老土，小心原白嫌弃你思想古板……你不要看不过，叔侄又怎样！”

    “你们什么时候是叔侄了！”郑旭然不屑，原白跟他说话时目光总是飘渺的盯着墙壁上的画，看样子就不是会嫌弃古老的东西，而且，他那里古板专制了，都是这人挑拨离间，在原白面前诋毁他，肯定是这样的。

    郑晰愣了下，狐疑的看向郑旭然，“你不认他？”

    郑旭然不理会，只这么看着对方。

    郑旭然被看得浑身不自在，略显害羞，扭捏说道：“表哥，你不要这么看着我，我会认为你是看上了我，我们有血亲关系，即使对上了眼也不会有结果的……”

    说着他还一副痛心疾首的样子，郑旭然突然感觉胃更疼了：“我是看上了你？”

    郑晰直接把那反问的语调听成陈述句，连忙抖了几下，急匆匆道：“表表哥，我喜欢年轻的，你……你不是我的菜……不不我喜欢的时女人，是大胸女人……你、您虽然对你有点不公，您还是放手吧……”

    郑晰更痛心疾首了。

    郑旭然更胃疼了，直觉再就这个说下去他肯定会被郑晰恶心到，清了清胃道：“你不是对原白感兴趣？”

    “我……我哪敢啊！”郑晰谄媚的赔笑，只是那僵硬的笑容比哭还难看，“他长得再怎么漂亮也是个男人，我喜欢的时女人……喂喂你不别信？爸妈都已经开始让我相亲了，真的……”

    “……”相亲？陆越还不直接把人废了，看郑晰没事的样子，遭殃得只能是那些碍事的女人了，是像那人干的事。

    郑旭然并不把郑晰的话当真，即使当真，相亲那事也没有任何意义，陆越那种人什么事都敢干，即使出柜，也是惬意得很。

    郑晰看对方一副完全没放在心上的样子，哀怨了，为什么他就得不到关怀同情。示弱扮可怜没用，只得继续他的讨好之路，“表哥，我就知道你们是父子，没关系，我理解的，喜欢自己儿子也没什么，我和原白还可能是叔侄关系……”

    “你跟原白没关系。”郑旭然一句话把他的唧唧歪歪毫无营养的安慰打断，他一点都不信郑晰是真的安慰，不幸灾乐祸就已经算是好的了。

    郑晰又委屈了，不知道郑旭然是不承认原白是这位老大的儿子，还是只针对他。

    郑旭然直接忽视郑晰那又令人胃疼的表情，毫不同情，“一边去。”

    “表哥，”郑晰情绪低迷，声音严肃，“被自己的父亲当成女人一样占有，这其实是很……是有点难以接受的。”应该说只要是个正常的人，就难以接受。

    一句话，将郑旭然堵得无话可说，这是最令他担忧的，即使原白爱上他，当知道他们的血亲关系时，他们还能像爱人一样么；他都不敢求原白既把他当父亲又把他当爱人，那几乎是奢望；原白只要不抵触，不想着离开，已经是很好的结果了。

    郑晰知道无论怎么解释带原白gay bar的理由，郑旭然都会愤怒，最后他都会受到惩罚，于是，为了自保，他把早已准备好的小园丁小盆友献了上去，在这种吃人不吐骨头的大家族里，看不清自身处境，连怎么死的都不知道。

    不得不说，原白被郑旭然保护得确实很好，至少现在还没接触到权力的中心，也没被家族各方势力骚扰，即使有人盯上这位受宠的小情人，视线也无法伸到他周围；要给就给最好的，这是郑旭然对原白的态度，总有一天，他会教导好原白，让原白慢慢接触权力的核心，成为郑家新一任掌权者，现在，小孩还是无所顾忌的享受男人的保护和宠爱。

    对郑晰而言，纪禾茉的事情留着不说就是为了在这时候发挥余辉，被炮灰摧残的她早该有被牺牲利用的觉悟，郑晰毫无愧疚的出卖，“表哥，你讨厌情敌吧，我有个有用的消息告诉你，想不想听。”

    想要解决掉纪禾茉办法有的是，却没有好的方法，郑旭然不想让原白认为是他故意做的，现在纪禾茉的身份，就绝对是个有用的消息。

    只是，郑晰那一副诱哄小孩的语气，让人很想在那张妖孽脸上划上几刀，这是平时他对待原白的语调，所以最讨厌被人当小孩看的原白虽然喜欢跟郑晰在一起时的轻松自由，但在他跟前脸色也是忽好忽冷，看不到人，有点想念，一见到人，就恨不能撕烂了那张嘴，此时郑旭然也鸟都不鸟他，直接道：“你可以滚了。”

    郑晰总是缠着原白，让郑旭然已经没有多少耐心，现在见到他说得最多的话语就是这个‘滚’字，没有哪个男人可以大度到看情敌总是围绕在心上人身边诱哄拐带还笑脸相待请人入室。而且，对郑晰的性子，郑旭然早已深知，之前说的那些不就是为了引出接下来的，这种事情都不知上演多少遍了，还是一成不变。

    郑晰当然不会听话的滚出去，他自动把郑旭然无礼的话忽略，以前得到最多的都是一句‘你可以离开了’，自从原白出现后，现在直接升级为‘滚’字了，郑晰继续诱哄，“真不想听？即使是小园丁那情敌的事情也不想？你不仅可以取悦原白，又可以解决了情敌，多好的事情你说是不是……”

    郑晰唧唧歪歪诱哄的说了一大堆，终于换来郑旭然抬眼，给了他个郑晰自认为是意味深长的眼神，郑晰笑眯眯扬眉，“怎样？”

    郑旭然面无表情，“没兴趣。”

    郑晰：“……”

    面对毫无动静的郑旭然，郑晰哀怨了委屈了、抱怨了抓狂了，最终，只得咕哝一句‘你真扫兴’，然后极其严肃极其认真正色道：“表哥，你私藏纪家小女儿。”

    作者有话要说：

    ――花花―― 




34

34、毫不遮掩的欲望

   
    郑晰最终还是被赶出去了，他郁闷得望天，过河拆桥，帮忙解决了情敌，都没说声谢。但想到纪嘉然那女人可能的变脸的速度，郑晰就想笑，肯定有趣了，难得一见啊，纪家小女人居然在原白这里当了佣人又当园丁，干的都是苦力活，纪家肯定精彩着了，可惜不在郑家，不能去看热闹。

    那些再精彩也都是不久后将会发生的事情，目前，看到原白那眼巴巴的目光，郑晰怎么就觉得自己有种罪过。

    他昨天没来找原白，今天又很晚才来是有原因的，原白想要被再带去酒吧那种地方玩，还想要瞒着郑旭然和管家保镖，郑晰觉得他几条命都不够用，于是，躲避。而且，外有恶犬，酒吧里，只要他一去，那老男人肯定就会知道，弄得他现在连门都不怎么敢出来了，哪里还敢带人去酒色场所。

    今天，他也是等到郑旭然下班后才来，看在家里大人在家，原白应该会理解他无法把人带出去玩乐吧。

    只是，那双澄澈的眼睛亮晶晶期待的看着他时，一向多话的郑晰也不禁默了，尴尬的摸下巴，“原白，你要知道你是要升学的人了，现在该把心思放在入学考试上，怎么能沉迷酒色……”

    “……”原白无言，当初他有所顾忌没有答应出去玩时，此人是劝了又劝，最终把他给弄出去了，现在却……

    郑晰看到原白眼中流露出的失望，受不住了，飙泪大叹：“原白，你就放过我吧。”

    “……”

    “我不能经常来见你，就把我家小白带来给你玩了，有它在你身边就如同我再你身边一样……”郑晰赶紧让人呈上他的小宠物，一副肉痛不舍的样子，“就像看到它我就想到你一样，我们心心相惜。”

    郑旭然看到那条雪白的小公狗摇晃着小尾巴往原白煺上蹭去，他表示他生气了，原来郑晰今天来还是另有企图的，人都不能常来了，还留个碍眼的跟他争宠，什么居心！他不就是想追个人、宠个人、得性福，一个两个都不让他好过。

    郑旭然看那条小公狗很不爽，见原白眼睛还一眨不眨的盯着小公狗看，他觉得他以后肯定要失宠了，但人总不能跟条小公狗吃醋吧，郑旭然心里也很肉痛，但还是装得很理解大度的样子，“原白，你想怎样处理小小禽兽。”千万不能带回房间养着同房住，他回发飙的。

    原白看着还在蹭他小煺的小畜生，嘴角僵硬的抽了抽，小白？小禽兽居然叫条小狗小白！这是在侮辱他么！原白转身就走，“切了煮了。”

    郑晰委屈的看着原白离去的背影，感觉蛋疼，小凉飕飕的。

    但小孩真可爱，如果能像原白这样，他也想要养个；他要结婚，决不能将一生性福就断送在那老男人尺寸惊人的东西上，什么时候也把那总是往他身体里插的小小禽兽剁了人道毁灭就好了，那啥事都没有了，也该轮到他下面享享性福了。

    郑旭然不理会石化的郑小禽兽，跟上原白回房把人搂进怀里，哀怨，“宝贝，你不是在房间里，怎么出来了。”

    原白指责的推人，但他的力道对郑旭然来说就跟挠痒痒一样，更是增添了几分情趣，见被越搂越紧，原白气恼的扭头，“他来了你没告诉我。”

    郑旭然心说告诉了他就不正常了，哪有情敌来了还把心上人叫出来献出去的，他将原白抱起往卧室直向目的地那张柔软大床去，原白推搡了几下，又是跟挠痒痒一样，只得被乖乖抱着，脸贴在那宽厚的胸膛上红晕不禁在白净的脸上晕染开来。

    陷入柔软的被褥之间的身体被压住，原白脑袋往两边躲避，想要避开那密密麻麻让他透不过气来的吻，下巴却被用力捏住，男人纯男性的气息迎面扑来，炙热的唇紧紧压0迫，唇瓣被狠狠的吮吸噬咬，舌也被迫交缠，啧啧的水声在耳畔响起，暧昧的气息萦绕，身上也火热了起来，衣服凌乱，扒落。

    感觉煺被握住用力掰开，身体被摆成一个羞于见人的姿态，那羞于见人的地方暴露在男人的灼热的视线下，原白羞得闭上眼，长长地睫毛剧烈颤动，微弱挣扎了几下就没再反抗，反正那里摸都不知摸过多少遍了，被看看也没什么，原白只咕哝的骂了几句禽兽，引来郑旭然畅快的低沉的笑声。

    原白羞于见人的私密住一览无余，郑旭然呼吸骤然加重，目光深沉，小孩柔滑的肌肤在凌乱的床间，带着致命的诱惑气息，他几乎是立刻就感觉到自己下面的小小牲口硬得发痛。

    然而，那里一直都是禁忌的地方，能看能摸不能吃的，但什么都不做也就不是他了，郑旭然猛的把原白翻过去，噬咬着小孩白皙修长的后颈，放肆的亲吻着男孩白皙的背，手时轻时重的揉捏那大片柔的皮肤，真想一直这样性福下去。

    最后还是看小孩儿疲惫粗重的呻吟上，只得并拢小孩儿双煺，草草发泄出来，就搂着心上人，边哄边睡了。

    ……

    纪禾茉看到郑旭然和原白好像又和好了，于是很快又倒边了，在她眼里，有些人天生就是炮灰命，像郑晰这种，就该像她一样又炮灰的觉悟，看那抓着他小辫子挑衅的小妖孽，她只能躲着避着，郑小朋友啊小朋友，你想去死要赶早，千万别拉姐，姐还青春美貌前途无限，你睁大雪亮的眼睛看看，红颜薄命绝对姐远得很。

    只是，看到自家姐姐扭曲的脸色，纪禾茉小朋友再也笑不出来了，整个人都僵硬在原地动弹不得，噢，禽兽的小内内，你真的出卖我了？！！

    纪嘉然得知自家宝贝妹妹在郑家当佣人当园丁干了半年苦力活后，脸都绿了。

    看郑旭然那笑得危险的脸庞，嘴里还说着亲自把令妹送回来之云云，纪嘉然也巧笑倩兮的笑了，只是那带着笑容的脸庞有点扭曲，还是竭力镇定的笑，她心里气得想骂人，亲自送回来，是亲自赶出来了吧！可耻啊可耻，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，更可恨的是自家丫头还听得一副感激深情模样的看着他，半年不见，怎么不见人深情的看着自己！

    纪嘉然头疼得厉害，被当做苦力居然还感激，现在居然还舍不得离开这可耻的男人，她心里是那个气啊！更多的是警钟响起，半年是什么概念，再多几个月都能生一回孩子了，这丫头现在为何如此这般不舍，又为何遗憾，难不能这丫头真的……移情别恋了？觉得还是男人能让她性福了？

    那可是比她大了十几岁的老男人啊，沉稳什么的都是扯淡，也不看看自己都一把年纪了，还来勾引他家二十岁的纯情妹妹，真不要脸。不对，与年龄无关，丫头只能是自己的，谁都别想抢。

    郑旭然早就看小园丁不爽了，要不是为了讨好原白，他早就就地解决了，还都想过塞给郑晰，一下解决两个，就啥事都不会发生了，只是现在又不是封建社会，他不好随便扯个要身材没身材要脸蛋没脸蛋的女害了自家表弟的性福，现在好了，纪禾茉就是纪家逃家的小女人，直接扔给这白骨精就啥事都没有了。

    郑旭然笑得深沉，那眼里散发着浓浓的危险气息，不听话的小孩，就该关在家里养着，没事放出来跟他抢儿子，这不是欠抽么，这纪家，家教都到哪里去了！大的是这样，小的也不怎么样，那两老肯定是上辈子造孽了。

    若不是郑晰那小妖孽在外风流得不成样，弄得现在看谁都觉得眼熟，他还得为了原白隐忍这没脑的小女人多久！

    纪嘉然也是浑身爆发着彪悍女人的危险气息，只是那脸上笑得极其扭曲，她这半年找人都快找疯了，丫头藏在郑家也就算了，居然还被人给发掘送回来了，偏偏现在她不仅不能生气，还得僵硬的赔笑道谢，谢个毛啊谢，牲口的大三角角的，她不骂得人返老还童恨不能从没从娘胎出来过她就不姓纪。丫头在郑家有没有被‘欺负’，下流的男人们色胆包天，都是一群剁了的小监人！现在最重要的就是检查检查，别平白给她弄出个什么外甥出来。

    纪嘉然看郑旭然越看越觉得猥琐，为老不尊为老不尊！都多大了还想吃她家草，也不看看自己多大岁数了！

    纪嘉然巧笑倩兮的将人送走，回来见丫头还望着老男人离去的方向，不舍、遗憾、怀念、期待……那都是什么，那些表情是能对着别人产生的么！

    他们绝对有奸情不解释，纪嘉然心里很不爽，收起巧笑倩兮的笑容，黑着脸立再少女眼前，冷脸笑道：“回去了，人都走了，我们也该好好算算我们的事情了。”她都快找疯了，结果这丫头一声不吭的就走了，还住在郑家，为何住在郑家，肯定是那可耻的男人无耻无下限，情妇都能开几个窑子的人了，居然还想诱拐她家妹妹，听说最近又有个新宠，得好好问问这人是不是她家丫头。

    纪禾茉听着耳边阴嗖嗖的冷风直灌，陡然苦了脸，惊悚的看着向自己走来的大姐，抽着嘴角干笑，可怜兮兮哀怨抱怨，各种表情一一显现于脸上，步步后退，“我回来了，你不该怜惜我疼爱我关心我体贴我处处唯我是尊么……”

    那是什么表情，纪嘉然更不爽，步步紧逼，笑得扭曲，嗯，更多的是猥琐，也是只饿极了的大尾巴狼。

    “……”

    ……

    郑旭然最近总是春风满面，公司早就传言他有专宠女人了，秘书甲偶然发现他颈侧细细的咬痕，更加确定事实，肯定前段时间的阴郁和现在的和谐生活不是因为可能多出了个私生子儿子，一定是谈恋爱了。

    看着工资的蹭蹭上涨和那总是天晴的日子，他们咋舌，爱情对人的影响究竟有多大，就连郑旭然这种千年老玩物都能沦陷进去，像彻底变了个人似的。

    郑旭然的私生活真的很和谐，因为原白身边的危险人物都清理干净了，现在原白上完学就乖乖回家，网游都不怎么玩，在家把额外课程学完，其余时间几乎都在他身边陪着，有时直接先在书房睡，郑旭然忙完再抱人回房一起亲密睡觉，做不纯洁之事，有时直接就在书房做那那啥羞耻之事了。

    只是，最初原白还就这样迷迷糊糊过日子，时间一久，郑晰不来，纪禾茉离开，肖哲了几乎也没怎么再来找他，他都开始喜欢呆学校和同学住在一起了。

    最终原白忍不住砰地一声闯入书房，毫不客气拉开一旁扶手椅一屁股坐下，眸中熊熊火焰的瞪着脸庞柔和的男人。

    郑旭然柔和的脸庞尽显惬意，“宝贝，不要不懂事，忙完我就来喂饱你，乖，先回房去。”

    “滚！”原白怒。

    “还是宝贝想和我呆在一起，宝贝真会体谅人。”郑旭然将人从旁边被拉开的椅里抱出来放坐在自己煺上，双手安抚微弱挣扎的男孩，趁机摸摸捏捏那柔的皮肤，“宝贝又长大了，我都等不及了。”

    “你……你无耻！”原白手抵在郑旭然宽厚的胸膛上，脑袋后仰左右摆动躲避那密密麻麻让他快透不过气来的吻。

    郑旭然吻了唇又去亲脸，还在原白脖颈上用力吮吸几口，看小孩白皙柔的皮肤上泛红出清晰的痕迹，才满意的暂时停止轻薄，笑问：“那我可以认为宝贝现在来是想要给我什么惊喜么？”

    原白一肚子气准备发泄，但在对上郑旭然温柔的眸子，一下子噎了，气势不足道：“我问你，禾茉不见了的事情是不是与你有关！”

    又是那朵茉莉花，还禾茉禾茉多亲密的叫，以为原白早忍不住了，居然能到现在才开口问，郑旭然面色淡定，在原白柔软的唇上亲了一口，唇又在他眼皮上磨蹭几下，才悠闲的为自己辩驳，“我像是那样的人么！”

    “你不是么！”原白闻言果断反问，看到男人笑得尽是惬意，偏头避开视线相交，却因双手抵在男人胸膛，煺也被分开跨坐在男人煺上，暧昧的姿势让他觉得有点不好意思。

    “那你说，我为什么要送走她？”郑旭然开始盘算，声音在原白面前越来越柔和，温柔得都不像他了。

    原白刚想开口就被噎住，怀疑的去看郑旭然，对上那双温柔真诚的眸子，尴尬起来，白净的脸上晕染开红晕，“你不喜欢我跟他见面，所以……所以……”

    “所以什么？”郑旭然循循诱导，幽深的眸子仿佛要把人吸进去一般，带着笑意的看进原白眼里。

    原白被看得心悸动起来，别过脸不去看它，心说这人什么都知道，肯定是故意问他的。

    手接触的胸膛传来震动，让原白心也莫名跟着震了一下，就想要松手离开，却被带进一个温暖的怀抱，看到那张百看不厌的俊美脸庞，面上一阵热气袭来。

    郑旭然笑得极是畅快，狠狠把原白搂进怀里，堵上他柔软的唇，又激烈的扫荡了起来，吮吸着那柔然甘美的唇，满意了后让原白的头靠在他肩上，他则是流连的拿着原白白皙的小手亲吻，回忆着记忆中得美好，解释：“她回家了，郑晰应该告诉你了。”

    郑晰毫不客气的出卖了纪禾茉，郑旭然也毫无犹豫的继续出卖，这就是身为郑家人的本性。

    原白眼底水光氤氲，头靠在郑旭然肩上喘息，舔舔下面那肖想了多次的脖颈，顺道咬上几口，觉得与郑旭然莫名的就变得如此亲密了有点奇怪，怎么就不仅时不时被牲口亲吻了，他还时不时的亲吻牲口了，还越来越主动，跟没事似的，好像本该就这样。原白白纤细的手从男人胸口攀上脖颈，摸摸那被咬出的红痕，感受着男人身上的温热传过来，很是满意舒服，并拢双煺，夹在男人腰上，准备又主动去亲密，但想到郑晰的话，拉下脸反驳，“他说你把人赶回去了。”

    “……”笑话，敢对他儿子欲图不轨围着他儿子双眼总是冒星星的女人还留在身边做什么，不赶回去难道还让她继续在原白眼前晃悠，在身后勾引么。即使原白对她没兴趣，但一个情敌摆在那里，谁心里会好受！当然是送走送走，越远越好，最好是永远不要再出现在原白眼前。

    原白才刚开始对他亲密主动，好不容易喜欢男人，怎么能够让一个女人来捣乱。

    郑旭然想是这么想，但嘴上的话却绕了一个大弯，他一边亲吻原白柔软的唇一边蛊惑，“宝贝，不是赶，是送，我是亲自诚诚恳恳把人送回她家长那里的，她是离家出走的，难道宝贝你你宁愿相信郑晰也不愿相信跟你亲密的我么！”

    原白脑袋左右偏开躲避郑旭然紧紧压迫的唇，微眯起眼，“真回家了？”

    郑旭然也眯眼，“你不信我？”

    “……我信，她自己走的嘛。”脸上摆明了不信。

    郑旭然大手摸上原白的tun部揉弄，“当然是自己离开的，不然你以为呢，难不成宝贝你还认为是我让他离开的！”

    “……”难道不是！原白无言，许是于郑旭然接触久了，已经习惯男人的抚摸，此时原白都还没注意到男人的手已经探进他内裤直接去揉弄他白的tun瓣了，还在不知不觉的引起男人的醋味，“她没事吧，你别乱来。”

    她她她，她就那么重要么！郑旭然怒，尽管心里醋坛一坛一坛的猛灌，很不是滋味，但声音还是异常的柔和，调侃道：“你身边的人我怎么敢乱来。”

    原白不屑的嘲笑，“你连我都乱来了，身边的人又怎么不敢！”

    郑旭然又去捏他的后腰的柔软，“宝贝你不同，你都是我的人了，我也就对你一人乱来，也就疼你一人。”

    原白越来越觉得这话狗血了，更逵猩窠┯驳募绦狗血：“以前还不知疼了多少人，郑晰说你临幸的人合起来都可以开几个窑子了。”

    郑旭然闻言不安分的手一僵，好啊你个郑晰，从一个窑子变成几个窑子了，他他他他他以前有那么变态么，郑旭然立刻为自己的清白辩驳：“谁造的谣啊！宝贝，我的清白可都在你身上，你要相信我……”

    原白嘴角微微抽搐，不忍去看那张充满魅力的脸，“不跟你扯了，上回说过要开家长会，你答应要出现的，后天就是。”

    “这么快！”郑旭然手又探进内裤去摸。

    “你不想去？”原白拧眉，“不想去就算了。”

    “宝贝，我想去。”郑旭然立刻保证，作为原白的家长去学校，这种事情他是非常乐意的，介绍时要说他是原白的男人还是爸爸呢，郑旭然发现两个身份他都很喜欢，但现在，好像两种介绍方法都不能说出来。

    郑旭然稍稍遗憾，原白也微微遗憾，其实他也不希望郑旭然去，郑旭然又跟他没关系，要床伴金主代替他的家长去学校开家长会，这事很丢脸，只盼不要被曝光。

    郑旭然遗憾过后，只能在原白身上讨得补偿，而原白遗憾过后，却发现他的睡袍不知什么时候又被扒了，看着自己光溜溜的跨坐在男人煺上，身上敏感的肌肤都落在男人的手里和视线下，原白顿时涨红了脸，白净的脸上晕染开红晕，眸子直瞪着眼前这下流的男人，对上那深沉的欲火，白皙细的双煺颤抖了，身体也被凉意弄得颤了，羞得趴进男人怀里，双手紧抓着男人的睡袍，“一次，只做一次就不做了……”

    “至少要三次，宝贝，昨晚我都没怎么做，现在一点也不餍足。”郑旭然说着已经去吻原白的唇，大手也在他tun上揉弄。

    原白脸愈发的热了，长长地眼睫剧烈的颤动，怒骂：“你你你还想怎样，我都天天陪着你了，别总是想些有的没的，想点正经事去……”

    郑旭然毫不掩饰他的欲望，炙热的唇舌已经从原白额角温柔的缠绵而下，粗暴的亲吻着原白的锁骨，在他白皙柔的肌肤上肆无忌惮的留下齿痕，“宝贝，我想侍寝了。”

    “……滚！”话几乎是从齿缝里羞恼的狠狠逼出来的，明明被压在下面的是他，为何弄得好像他才是嫖客。

    郑旭然笑得猥琐尽显，手下也愈发肆无忌惮的揉弄，将原白按在大椅里，“宝贝，我想要你，想要彻底的开发你。” 




35

35、禁欲，共浴？

   
    “滚！！！”开发个毛啊开发，上次说开发疼得他差点没晕厥过去，剁了那只伸进他身体里得手指就好了。

    感觉那只不安分的大手又往他股间羞于见人的地方滑去，原白羞得将头埋在男人怀里，“明天还有课。”

    “你几乎天天都有课。”要是因为这个原因禁欲，真是太不人道了。

    “后天就家长会了，你不能等几天么……”班主任看它的眼神越来越奇怪了，弄得他都要怀疑是不是因为郑旭然总是在他身上留下清晰的红痕。

    “那请假。”考完放松两天也行，郑旭然盘算。

    “不行。”原白想也不想就拒绝，因为要干这种事情请假，他面子往哪儿搁，知情的要是以为他是被干得下不了床上不了学的，那他就真的是彻底无颜见人了。

    郑旭然停下愈发放肆的大手，怔怔的看着小孩儿水嫩的脸庞，就在原白以为今晚被放过了时，郑旭然突然把他翻身按在大椅里，手在那白嫩嫩的臀瓣上用力揉捏，“一次，就一次就睡觉。”

    “不行。”原白扭动微弱挣扎，羞于见人的地方就这样暴露在男人视线下，羞得他微微呜咽起来，水嫩的脸颊满是可怜兮兮的。

    在小孩儿强烈的反抗哭泣下，郑旭然最终还是被拍开，只得要咬手绢干巴巴的望着小孩儿下面。

    原白看不过去，张了张嘴，又张了张嘴，最终还是决定省得这人出去还这幅欲求不满的样子丢人，又妥协随某只大牲口为所欲为了。

    只是，在前面被抚弄得再次泄了出来，累得快晕过去时，原白迷迷糊糊的咕哝，不是说好一次么，为何男人都第三次了，好像还没有要放过他的迹象。

    ……

    对于上学这事，较之最初的震惊和不满，原白现在已经坦然接受重新从中学开始这回事了。

    只是经过家长会这回事，郑旭然听着老师絮絮叨叨的话，只有一个想法，现在的老师管得也太多了吧。

    某班主任是无意间看到原白因为动作过大衬衫翻卷拉扯下，露出锁骨和腰上清晰的红痕齿痕，别人可能不会发现，即使发现也不了解怎么回事，但身为同性恋的某老师一看就知道情况了，随即变关注了起来。之后更是发现原白身上总是带着那样的痕迹，如此一来问题就大了，小小年纪，夜夜纵欲，也不怕精尽而亡，而且现在还更是长身体的时候。

    某班主任本想这次家长会教育一下原白的家长要用心管教，结果来的却是郑旭然，他被噎得久久开不了口。

    班主任最后虽然没有直接说明，但也很隐秘的有所表示了，性生活什么的，孩子还太小什么的，身为家长要用心什么的……郑旭然听得最后黑着脸离开，要是此唠叨不停的老师知道原白身上的痕迹都是他这位做父亲的弄出来的，会有什么表情。

    回到家后，郑旭然先是在书房认真严肃考虑了某任主任的话，然后又把订阅的育儿心经拿出来翻阅，最终才摸进原白房间。

    此时原白正在玩游戏，考完放假是应该的，郑旭然安静的坐在小孩身边，从原白颈侧看下去，发现仔细看的话，痕迹很是明显，因为看今天原白不用出去，昨晚做得很厉害，今早又是折腾了一番，到现在小孩手指和耳后颈侧都是清晰的吻痕。

    原白见郑旭然来了，以为身体会很快被抱进一个熟悉的纯男性气息的怀抱，可是等了半会，郑旭然居然还没动他，不由得停下按键盘的手指，侧头看着熟悉的男人，再从落地窗望去，一个太阳，很正常。

    见郑旭然还没有抱他的意思，原白稍迟疑了下，就主动丢下游戏，往男人腿上坐去了，脸也埋在男人胸前，深深吸着那熟悉令人安稳的味道。

    这若放在平时，郑旭然肯定是被取悦得很高兴的抱着小孩狠狠疼爱，但现在，他思考的是夜夜跟原白睡在一起，做那种事情，对这个还不到十五岁的小孩，是不是太早了。

    原白看起来，嗯，好像是小了点，真要对这白嫩的孩子下手，是有点残忍了。家里厨师都是干什么吃的，半年了，快半年了，居然还没把人养大养结实，弄得他都不好下手。

    郑旭然抱起怀里的人坐在原白先前的那张软扶手大椅上，亲了亲他的脸颊，关心问：“感觉身体怎么样？”

    原白闻言想到今早的事情，现在白皙纤细的手臂上还都是清晰的红痕，大腿内侧最柔软滑嫩的地方更是斑驳点点，脸不由得热了起来，不懂郑旭然为何突然问这个，扭过头伸手去摸鼠标，心已经乱了，但还是一副漫不经心的淡定样子，“还好。”

    看着屏幕画面上一身金晃晃装备的摆着绚丽的动作，郑旭然沉默了会，“我今天去参加你的家长会了。”

    “……喔。”今天还是他把不安分流连压他在床上的人赶出去的，家长会，当然是去了，敢食言让他难堪么！

    “你不想知道老师说了什么么？”郑旭然修长的手指摩挲着原白颈侧清晰的红痕，还有耳朵上的咬痕。

    原白手顿了下，脑中浮现出班主任老实的摸样，忽略那双怪异的眼神，看得还算顺眼，侧头不解的看向郑旭然，“他说了什么？”他在学校一向很乖，不会说了他什么不好的话吧，那也太不厚道了，空有一副老实相，居然背后放暗箭，以后还是躲远点。

    郑旭然被原白单纯疑惑的语调问噎住，一张老脸有些挂不住，“……他说要我多照顾你的身体，不能做得太过。”

    “……”原白脸黑，这像是一个老师该说的么，话也太多了吧，在他面前唠叨了不够还又在郑旭然面前唠叨。

    “你需要休息么？”郑旭然掰过原白的身体，上上下下观察，每个月家庭医生都会来给原白检查一遍，健康肯定是没问题的。小孩儿身体现在还有哪处他没看过摸过亲过吻过，除了后面还没完全占有，这人已经是他的了。

    难怪班主任总是用哪种把他女生男生怎么了的表情看他，原白有些想发飙，但看郑旭然关心柔和的表情，就气不起来了，主动吻了一下郑旭然的唇，“不用理会他的话，你又没进来，已经很照顾我了，就尽情的在我身上弄吧。”郑旭然再怎么样也只是在他腿间发泄出来，弄得他一身吻痕齿痕，是真没把他怎么样。对于一个床伴，到现在还没进入他身体里，确实是已经很照顾他的身体他的感觉了。

    原白虽然说着这话，表明了态度，但郑旭然还是开始控制了他对原白的欲望，十五岁小孩，禁不住情欲的诱惑，他作为大人作为家长应该控制点，做多了是不怎么好，若让原白养成了放纵欲望的坏习惯，就很难改过来了。

    郑旭然没有再对原白夜夜行不轨之事，有时看着原白相对于他的小身板，都感觉有种罪过，儿子也就算了，他没压力，但这人才几岁，他他没有那么变态吧。

    郑旭然发现他和原白之间的阻碍远远不止父子关系这么简单，父子可以相认，也可以一辈子瞒着原白，但年龄、感情，以后随着小孩儿的长大成熟，还会有更多的阻碍，要两情相悦心甘情愿的在一起，不是那么简单。现在，他也只是在原白懵懂时把人拐带，即使成功，等原白长大了成熟了，日后会不会后悔还是个问题。

    郑旭然深深的感叹，现在暂且只能吃素，先过几天清淡日子了。

    对于原白，郑旭然一天没碰他，可以勉强忽略过去，两天没碰他，可以解释说此人抽风了，但三天四天甚至更多，那就很不正常了，特别是男人眸里带着深深的欲望，目光总是猥琐的停留在他身上，上上下下视奸，晚上下面也是硬得咯人，总是蹭在他大腿内侧，但到了如此地步，愣是没碰他。

    这天早上对于只吻了吻他的唇，在他口腔里扫荡半刻就抽身而退的男人，原白望天，今天太阳仍是没有从西边出来啊，他很怀疑的看向郑旭然，带着警惕，此人莫不是冒牌货。

    很遗憾郑旭然口吻依旧是那么温柔强势，走时手还伸进被褥里在他光裸的肌肤上摸了几把才不舍的离开。

    到了晚上，原白已经幻想了一天男人扑过来扒他衣服，对他做不纯洁之事，但是，身上依旧是半点痕迹没有，除了早上男人走时他被吻得略微红肿麻痹的唇。

    男人多少天没碰他了，原白觉得他深深快要被折磨得疯了，浑浑噩噩的一会警惕一会放松。经验所得，男人若是禁欲得太久，下次一次发泄出来时肯定得被折腾得很是疲惫，现在他都想干脆直接去问郑旭然，要上就上算了，别总一副欲求不满的样子还装成正人君子。

    当原白冲动的闯进郑旭然卧室，直冲浴室，看到正在淋浴的男人时，愣住了，视线从郑旭然禁欲的脸上，移到下面，忽的涨红了脸，好像……更大了，再思绪不受控制的想到自己那里，颓丧了，他光长个儿，不长小弟弟，在男人面前还是抬不起头来。

    就在原白在此种暧昧的环境下为自己在男人面前雄不起来而沮丧时，郑旭然低沉暗哑的声音在混杂着热气和香味的浴室响起：

    “你还要看多久，要不要一起来？”

    原白浑身一震，忽的抬头看向郑旭然硬朗而显得柔和的脸庞，滴着水珠的黑发，水珠顺着脖颈滑下来，优美的曲线，柔韧的身体，禁欲的男人……好像更诱人，原白忽觉口干舌燥，心里一阵悸动，果断侧移几步，甩门。

    一起来？笑话！鬼才要跟你一起来，玩单p也不找你，不就是下面大了点么，大了那么一点点，一点点，没什么差别吧，一定是。

    原白是侧移出去了，而郑旭然看着被甩上还在兀自摇晃的门，失笑的摇头。

    管家看郑旭然没有再对原白那啥啥啥了，就想着少爷是不是过了兴奋劲，于是开始担心要被抛弃的原白了，对这位曾经以为的继承人比以前更好了。

    若他们非得在一起，管家只能接受并且配合祝福，但若能不在一起，那自然是更好的，到了现在这情势，管家又不大希望父子乱伦了，在晚餐时他顺道提出要不要叫个情妇过来。

    郑旭然听到情妇这两字心陡然提起，眼皮一跳，目光反射性的看向原白，在看到小孩表情淡定得看不出任何变化时，他自己心里倒不是滋味了，扫了多事的管家一眼，目光冷嗖嗖的，都一把年纪了，还在原白面前毁他形象，什么居心！这也是个外货！

    管家很识相的闭嘴，想是自家少爷现在对小小少爷可能还留有点念头，无法完全放手，这样一来他只能希望原白能知难而退了。小小少爷还不到十五，以后的路长得很，他还是不希望人在懵懂的年纪就被自己的父亲当成女人一样占有还无法自拔的沦陷进去，被往乱伦上带。

    少爷年少风流过，即使在原白出现之前，在欲望上也是从没委屈过自己，情妇确实很多，于是管家在知道郑晰哄弄原白说出情妇已经能开几个窑子了时，他也‘配合’的暗地里下眼药，让原白相信郑旭然外面情妇就算没有几个窑子，至少也有一两个；甚至连娈童那污蔑之事都套在郑旭然头上，毁人形象。

    于是，原白虽然不相信有那么夸张，但想想也是也八九不离十了吧，对刚才管家说的叫个情妇过来他虽然没什么感觉，直觉郑旭然不会那么做，但看郑旭然的眼神已经变得开始怪异了。

    在再一次纯洁的沐浴拥抱睡觉后，原白不淡定了，郑旭然情妇一大堆，不去外面临幸，偏偏还要天天和他纯洁的睡觉，难道某些功能又坏了？

    原白细嫩的手无趣的在郑旭然脸上摸摸捏捏，更年期到了嘛，那里不行了，他理解的；男人很快就会放他离开了吧，应该能得到足够的抚养费完成学业吧，原白开始想后路了。

    郑旭然自然是没有要情妇，自从遇到原白后，就对外面的没性趣了，做也不能尽兴，还是家里养的较可爱。

    但是，饶是已经习惯了的郑旭然，现在也被原白的目光看得想发飙，那什么眼神，他居然再一次被同情了，居然被同情了！身为一个男人，一个强势了多年随兴了多年的正常男人，被心上人一次两次怀疑下面不行，还有什么比这更令人愤怒的！

    郑旭然觉得他有必要彻底向原白证明他下面的能力，天知道他多么想立刻就要个够，若不是顾忌着孩子小，后面可能承受不住，他早就下手了。

    郑旭然猛的翻身压倒在原白身上，伸手拦住原白的细腰，另一只手托住原白的后脑勺，对着那肖想了许久的粉唇，吻了上去，此时他的吻已经不似平时那般的温柔，追逐着小舌挑逗缠绵，而是充满了掠夺欲的意味，几乎是略带粗暴的咬开原白的唇，用力的吮吸那濡湿的小舌。

    原白被这突然粗暴的举动吓到，害怕的挣扎，用力偏头想要躲开那让他喘不过气来的吻，可是身体完全被郑旭然压制在身下，男人的气息却铺天盖地的袭来，热烈得似烈火般焚烧两人。

    原白感觉舌头都快发麻了，痛感传来，挣扎得更加激烈，踢出的小细腿也被郑旭然抓住，那大手顺着小腿往上抚摸，直到大腿内侧揉捏摩挲，引得他敏感得一颤一颤的。

    原白几乎是要窒息时才被松开，大口大口喘着气呼吸，还没回过神又听郑旭然的声音在头顶响起，“今晚一起睡，我想抱你。”

    那个‘抱’字咬得特别重，原白一听往那啥啥啥上面想去了，白净的脸上顿时也晕染出红晕，看着郑旭然深沉的双眸中赤裸裸的欲望，这样的郑旭然他虽然已经见过多次，但还是隐隐有些害怕，好像一不小心，就能被卷入那似要把人焚尽的烈火之中，他无法理解一个男人怎么总是有着那么强烈的欲望，像他，现在就偶尔才会有发泄的冲动，要么被男人挑逗，才会有欲望。

    原白缩了缩脖子，僵硬了下，继而双手就紧紧缠上了郑旭然的脖子，把人拉下来，身体完全契合在一起，似是缠绵，不舍得分开，好像这样他就特别的安全，现在原白的下意识里，郑旭然就已经是不会伤害他的了。

    原白闷声道：“管家不是说了叫几个情妇来么！你还是上别人的床吧。”

    他的声音里有点委屈的意味，听得郑旭然手背上青筋直跳，这人还……还委屈了？他每天忍受着熊熊欲望，就是不想冲动的伤害了小孩，这人现在居然撒手把他推出去，还委屈了！！

    郑旭然冷笑，“我更喜欢爬你的床。”

    “……”你有那个胆量么！原白感想说这话就被噎住了，事实上郑旭然好像能随时随地的要了他，而他只是个没主动权力只能等待临幸的人，想到禁脔那个两字，原白浑身鸡皮疙瘩都要起来了，都什么时代了，还侍寝暖床，临幸泄欲的。

    原白郑旭然发泄出来是迟早的事，闷闷的翻身主动趴下，感到抵在他细腿间的东西，把脸埋在枕头里，手紧张的抓着身下的被褥，有些不自在的动了动腰，好像更热了。

    郑旭然那里硬得发痛，看到原白这幅举动，脸登时黑了，他虽然想要，但没表现得那么明显吧，小孩又是一副躺下随你上的摸样，分明是不满，但还屈辱的躺下让你选择。

    能够选择他还犹豫什么，郑旭然看那白花花的臀，伸手揉捏了几下，声音深沉而暗哑，带着意味深长的温柔，“原白，我想在你全身上下里外都染上我的味道。”

    作者有话要说：前面用了谐音的章节都把原版都放上去了，大家可以回头看，只有一章被发了黄牌，其它的都没被河蟹，澹我是被弄出阴影来了……

    【何妨淫啸】142929530（未满）

    【欢作沉水】142929530（未满）

    欢迎进来玩，敲门砖文章任何相关――

    添个作收支持 →_→   




36

36、两情相悦的爱情

   
    饶是已经听惯了郑旭然情话的原白，此时听到这话白净的脸上红晕晕染得更多了，将脸埋在枕里，不安的动了动细腰，略带羞意的吐息：“……你要上就上。”

    正迷恋摩挲着原白细嫩白腿的郑旭然闻言微怔了一下，“你不介意？”

    “……你都不介意，我介意什么。”原白手紧张的抓着被褥，脸又往枕里蹭了蹭，片刻才找到自己的声音。以前亲密过不少，但也没此时这般紧张，甚至还有明显的期待。反正这几天不用去上课，动作大了点弄得疼了点也没关系吧他想。

    郑旭然怔怔的看着原白一副任君恣意的摸样，他很想问如果父子这层关系浮出水面，原白还会不介意么。

    此时想得再多也是无用，面对这般主动甘愿的原白，他再不有所动作就真成圣男了，郑旭然眸中燃烧着浓浓的欲望，伸出修长的手指去摩挲原白的唇侧，慢慢往下滑去，在领口磨蹭了几下，就探入衣内。

    他一直在特意的养着原白，想要快点把小孩儿养丰润点，但现在这身体还是太过纤细，太瘦了，不好抱，抱了也不放心。这么小的身体，真能承受住他的巨大他的重量么。

    郑旭然捏着原白后腰最柔软的地方，虽然瘦了点，但柔韧性明显很好。原白现在正是长身体的时候，食物都有专门配制谐调的人，小孩也不挑食，只要不是绝对很讨厌的，基本都会沾点。郑旭然碰触着身下的身体，很是惬意，多乖巧的孩子，这是他家小孩。

    原白被碰得不自在，心也跳得越来越快，身体不受控制的感觉他不喜欢，甚至有点不安和害怕，但从一开始他就没怎么拒绝过郑旭然，现在也是如此。他心底隐隐知道对于这个男人，他是有种天生的亲近感的，即使是对于成为这个人的所有物，也并不是那么反感。

    原白脸埋在枕头里哼哼唧唧，家族里嘛，掌权者都是这么一副色欲，只要不碰过了别人再来碰他，好像也没那么脏。

    郑旭然不知道原白已经把他想得很不堪了，已经把他祖宗一代一代往上问候许多遍了，此时他只想得到这人，狠狠的占有，狠狠的侵犯。

    扯开原白的睡袍，看着身下这白皙纤美的身体，那生嫩而脆弱的性器，他的呼吸更加粗重了，眸中的欲望也更加深沉了，他不是没想过血缘年龄这些问题，但知道后想要占有的心思更重，本就是他的儿子，本该是他的人。

    郑旭然微凉的唇碰触原白柔软的唇，感觉刚碰触时原白就本能的微张了口，邀他进入，郑旭然满意的吮吸那渐渐灵巧交缠的小舌，细细品尝味道的甘美，几乎整个身体都压在了原白身上。习惯是个可怕的东西，他习惯占有习惯掠夺，而原白已经习惯了他的身体他的温柔、还有他的碰触，甚至已经习惯了他的感情，即使原白现在还没察觉，还对他有点轻微的反抗，但至少已经没了想要离开的想法，甚至可以说，原白已经离不开他了。这对他而言是个很好的迹象。

    吮吸着曲线优美的脖颈，转而来到柔软纤细的锁骨上辗转，父亲的温柔与情人的热情，那浓浓的爱意与禁忌的情感，都在刺激两人的神经。

    郑旭然将原白一条腿高高举起，小孩身下XX的地方看的一清二楚，几乎一览无余，还有脖子胸口的点点红印，郑旭然将原白的腿抬高，架到自己肩上，舔吮着小孩大腿内侧最柔嫩的肌肤，那种柔情，让人生生沉沦。

    原白承受着郑旭然身上灼人的温度，嘴里哼哼唧唧的低吟，虽然知道此人欲望一向强烈，但感觉今天太过反常，好像隐隐要有什么不同了，不禁不安起来。

    下身被抬高，那最隐秘的地方最羞于见人的地方就这样暴露在郑旭然灼热的视线下，大腿内侧的柔嫩肌肤被舔吮，原白将脸埋得更深了，身体控制不住微微颤抖。微弱挣扎着乱蹭，性器却被突然不重不轻的覆盖抚弄了几下，原白立刻就像被抽去了力气，浑身软倒在柔软的大床上，可怜兮兮的回头望着那作恶的男人，眼底水光氤氲。

    郑旭然喜欢看原白羞愤难当又沉迷于欲望的表情，此时更是不可能放过这么好的机会了。

    “疼……我好疼……”原白哼哼唧唧的哭泣，扭动腰肢想要逃避那强硬的手指。

    “乖……一会儿就不疼了……”郑旭然去吻原白眼角的几滴泪水安抚，手指却只顿了一下，又继续往里去。

    原白疼得面色苍白冷汗直冒，感觉自己就要晕厥了才察觉郑旭然是来真的，立即吓得不敢再玩，去推他的胸膛，“你你干什么！……放开……嗯我疼……”

    郑旭然亲吻他冰凉的额头，心中怜惜，但也不想就这样放过，只得边动作边诱哄“不是要我陪你么！”

    “你――”原白睁大眼睛，突然又疼得眼角一跳，当即小细腿踢蹭起来，“我……我又不是要你碰我上床嗯――你往哪里摸――”里面是能随便摸的么――

    郑旭然闻言动作立即顿住，目光怔怔的看着幼嫩的小孩，几秒过后，突然抽身，离开。

    身上的温度突然消失，原白有些急了，忙拉住郑旭然，却又窘迫不好意思道：“你……不是说你要陪我的么……”

    郑旭然眼里一柔，面上却无任何表情，只是平板冷漠的声音，“自己反省去，都多大孩子了还要人陪，书还要不要念了……”

    “……”看着这种反应的郑旭然，原白微怔，陪上床就留下来，不陪就不留下来么？

    他们果然不是一个妈生的，对自己的弟弟下面还真总是那么有精神。

    但是……又不愿就这样让他走了，原白心里剧烈挣扎矛盾了一下，就从后面去抱郑旭然，“你要吧，我不拒绝了，其实……也没那么疼的……真的……”

    看着明明顾忌害怕又强做镇定的原白，郑旭然哭笑不得的去吻他柔软的唇，带着笑意优雅的俯下身，双手撑在原白身侧，“愿意成为我的人了，嗯？”

    那个‘嗯’字让原白身体略微瑟缩了一下，刚点完头就看到笑得一脸色情的郑旭然，他忽然觉得自己又深深的被忽悠了，不满的扭过头不去看男人笑得意味深长，简直想要把人吸引进入从此沦陷的眸子，他又觉得自己好生丢脸，居然又不好意思了，磨磨蹭蹭一点都不像个大男人。

    原白，你生理期到了么！

    你又不是个女人，拿出你的尊严你的骄傲来狠狠往那张笑脸上踩去！！！

    郑旭然笑着俯下身在原白锁骨处辗转吮吸，无奈的叹气，“你总是这样。”

    原白本是气闷羞愤的情绪在听到这句叹息话后滚滚化为愧疚，欲望不得发泄，很痛苦吧。

    他默默的伸手去握住郑旭然的巨物，长长地睫毛一颤一颤的，身体也控制不住的微颤，“你……你进来吧……”

    郑旭然闻言眼睛都红了，额上青筋直跳，原白白皙纤美的身体，泛着水光的眸子，白净晕染红晕的脸庞，无一不在刺激他的神经，挑战他的底线。郑旭然猛的将原白推倒就压了上去，可是还没来得及堵上他的唇，就听到小孩低哑的声音飘来。

    “憋久了不会出事么？”

    配合着那疑惑叹息的声音，是原白手下小小牲口的把弄，如一瓢冷水浇灭了他正在兴头上的激情，郑旭然看着被原白握住的可怜的小东西，柔情而热切的表情崩塌，僵硬的把脑袋扭过去，飙泪。

    他觉得他自己都快被自己对原白的态度感情感动了，想他身为一个家族的最大掌权者，要什么样的男人女人没有，还要多少有多少，什么时候如此欲求不满过，还欲火焚身没处发泄。因为害怕伤害到小孩，又想要一心求得小孩的心甘情愿，求得他们得百年好合，一直配合着盘算着，如此，如此……他都快要觉得再忍下去他的某种功能真得出问题了。

    原白被郑旭然经常折腾，被迫摆出各种姿势时有时虽然会恶劣的想要是此牲口下面功能坏了该多好，他就不用担惊受怕了，但一想到真要是不行了，他心里又没由来的难受。

    此时，原白主动去抱郑旭然，去吻郑旭然的脸庞，然后躺下，手紧张的抓着男人的睡袍，弱弱的说：“我准备好了……”

    那一副杀身成仁舍生取义，为了男人性福屈辱献上身体的牺牲精神，让郑旭然哭笑不得，再次被怀疑被同情有隐疾都气都气不起来了，算了算了，有个比自己小十几岁的情人，还不是他自找的，再如何，他也是甘之如饴。

    即使现在不能要，每天弄点情趣还是很享受的，郑旭然手滑向原白私密处，低头。

    “不――！”原白一身惊喘，下身剧烈颤抖。

    郑旭然抬起他细嫩白腿架在肩上，去亲吻他下面，诱哄的声音愈发柔和，这货已经习惯经常干这事了，“乖，让我亲亲……”

    原白羞得呜咽，紧紧闭上眼睛，长长的睫毛剧烈颤抖，先前溢出的泪珠还留下几滴沾湿在上面，此时给他白净红晕的脸庞增添一抹异色。感受着身下羞于见人的地方的吮吸亲吻，原白手紧紧抓着被褥，羞愤难堪，却又沉迷不可自拔，他都清楚的发觉再这样继续，就要忍不住沉迷了，却又甘愿就这样沦陷下去。

    呻吟声，啧啧的水声，黑暗中交叠的的喘息，处处显示着暧昧。

    尽兴过后，郑旭然枕着手臂看趴在他胸膛正睡得沉稳的原白，感受着怀里柔嫩的温热，发觉又有抬起迹象的小东西，只得深深的叹气，欲求不满啊！！！

    ……

    即使昨夜尽兴了，但没真正吃到，郑旭然早上又把原白折腾了一番，看着小孩白皙而纤美的身上留着欢爱的痕迹，又舔了舔原白的唇瓣，但去上班时眼里还带着那么一丝哀怨。

    原白看着身上斑斑点点的痕迹，从脖子开始密密麻麻的延伸至小腿，特别是胸口和两腿间的掐痕，他不明白明明没有做到底，为何还是留下了如此明显的痕迹，要是真做到底，那不还得……

    原白不淡定了，也有些气闷，但看到郑旭然哀怨的眼神，又觉得此牲口为他憋了那么久，连这点都拒绝就不好意思了。

    所以当郑旭然下班回来，原白就扑进了他怀里。

    面对如此热情的原白，郑旭然是愣了，这待遇也好得过分了，上次如此时是被郑小禽兽算计，这次又是为什么？！

    郑旭然眼皮直跳，他承认他早上是哀怨得有些夸张了，但那大多也是为了让原白清楚得感受他的占有欲，现在效果，好像出乎他的意料了。不管怎样，结果是好的就够了。

    面对原白，郑旭然是有便宜就占，绝不放过任何一个机会，此时他直接抱起怀里的小孩往卧室走去，被原白推拒强烈反抗，只好往书房去了。

    好吧，在书房里干那啥啥虽说没有卧室方便，但那也是更刺激的，还是禁忌的刺激，更何况他为了更好的和原白‘交流’感情，‘交流’技术，已经把书房改造了一番，那可是他为了性福为了小情人精心设计的，有夫如此，夫复何求。

    郑旭然揽着原白的腰坐在书桌旁，已经有先见之明的把书桌扫荡一空，只等原白点头就扑上去啃尽。而原白此时正侧坐在郑旭然腿上，双手主动勾着他的脖子，感受到男人炙热的视线，抬头对上郑旭然饱含爱意和热情的目光，不由上前啄了啄他的唇，浅吻片刻才放开。这些若是放在以前，天塌下来他也是绝对不会有如此举动的。

    郑旭然没有深入，没有像往常见缝就钻激烈的扫荡，事实上他已经彻底的懵了，这是是是是……什么情况，他家小孩被鬼附身了？！

    郑旭然飘飘然，良久才找回自己清醒的神智，发觉手已经本能的直接扒了原白的皮带，不知何时伸进了原白裤里，正尴尬时就看到原白红晕晕染开的白净脸庞，心中一动，覆盖在生嫩而脆弱的小东西上的手就轻轻动了动，原白惊喘一声软了身体，手无力的攀着他的脖子，几乎挂在他身上。

    郑旭然惬意的抱着小儿子，手细细抚摸着那细嫩白腿，感受着柔嫩肌肤的触感，声音低而醇：“想我了？”

    “……有点。”原白顿了下，想也没想就回应。

    郑旭然愣住了，他只是随口一问，以为原白即使不淡定的讽刺几句也会否认，再怎么也得忽视，谁知不仅回应了，还如此直接的承认想念他，这是何等的欢愉，郑旭然又飘飘然了，看来以后得更频繁的多‘交流’。

    郑旭然又惬意，又神游了，颈侧突然一痛，就见原白埋首在他颈窝，不冷不热道：“不要动不动就脱我衣服！……现在还在外面……”要脱也得回房脱啊......

    郑旭然愣愣看着衣服已经凌乱，裤子拉链拉下，内裤也被扒下，露出小小东西的原白，手禁不住抖了一下，他……他这是也被鬼附身了！！！

    耳朵一阵燥热，就见原白嘴唇学他以前的样子轻轻摩挲着他耳朵，饶是经历这么多年已经够镇定的郑旭然此时也不由目瞪口呆了下，迅速反应过来按住原白白皙纤细的手腕，声音低沉而沙哑，散发着浓烈的危险气息，“你知道你在干什么么！”

    作者有话要说：

    既然大家都想看原白被郑爸吃，我会加快进度的

    评论惨淡得都快没动力了――求花，给动力！！ 




37

37、伤财伤色

   
    原白淡漠的脸上出现一抹淡笑，将手白皙纤细的手腕伸在郑旭然眼前，“你看伤口已经好了。”

    这话将郑旭然堵得话都卡在喉咙里，看着原白那白嫩嫩的手腕，想到曾经差点就没命过，心就一抽一抽的疼，这个孩子本该被他养在身边富贵安康，却一直流落在外，郑旭然握着着那细嫩手腕摩挲，想着以后原白想要什么他就给什么，怎么也得把人爱到骨子里。

    柔软的唇碰触原白微凉的唇，郑旭然温柔的浅吻吮吸，原白任他抚摸，感受着那灼人的身体。对郑旭然这个人，他虽然还不是很清楚，但看此人对他的态度和佣人的反应，就能知道已经是很好的了。

    原白想他对郑旭然是有好感的，这人是他重生后几乎一直陪在他身边，照料着他的一切的人，有时，他都认为自己已经是这个男人的人了。但对于在床上彻底做下去，他认为跟男人的感情还没到那种地步。

    如果真有了割舍不掉的情感，准备一起生活，做受他也是甘愿的。又或者，如果真要做到底，他也是希望郑旭然能够主动强势的，那种事情，他怎么也不能自己主动献上去。现在不就很喜欢男人的亲吻了么，再冷漠淡然的心，也总有触动的一天，接受，已经成为习惯。

    由浅吻到深吻，郑旭然从未如此满足过，尽管平时和原白越来越亲密了，但那大多都是在他的强势下养成的，但现在，是由原白主动，甘愿。

    只是，眼皮跳得厉害，他都要怀疑待遇过好，会不会没好事。

    当郑晰再一次到来时，郑旭然才确定，小禽兽果然是个灾星，他还没和他家小孩滚到床上去，又被打断了。

    这次郑晰不仅人来了，还亲自带来了几个漂亮男孩。

    原白盯着那几个显得有些羞涩的男孩看，越看越觉得诡异，好像和这壳子有点相似。

    郑晰见郑旭然和原白都对那几个男孩看‘呆’了，显然上了兴趣，笑呵呵道：“表哥，上回送来的都被你退回去了，这回找的可都是极品，你看还满意不！”

    郑旭然无语得真不知要说什么好了，心里是那个气，他刚和原白有点实质性的进展，结果眼看又要被破坏了。就知道此人不安好心，想要拆散他跟原白，可耻啊可耻！

    郑旭然现在就是以推倒原白为己任，怎能在这个关头上再一次失势，他见原白视线落在那几个男孩身上，心陡然就提到嗓子眼，身体绷紧，立刻去哄，“宝贝，你可千万不要误会，我还是清白的，跟他们没关系绝对没关系――我满心都只有你一人――”他的声音无比柔情悲愤，就差没以死表清白，郑晰你他XX的果然不安好心。

    郑晰睁大眼睛看着此对着小孩讨好认错的男人，这还是他的表哥，还是那个在外面一个眼神就能把人吓得恨不能从没从娘胎出生过的男人么！谁来告诉他这是错觉错觉！！

    虽然知道自从原白出现后这位老大就有点抽风，但但也没到这种程度把，比妻奴还妻奴。表哥你受苦了，表弟我现在就来拯救你！

    郑晰一板一眼对扭头对小孩儿教训：“原白，男人在外应酬是免不了的，你该体谅该支持，表哥的性福就是你的性福，他的宠爱就是你的荣幸……”

    郑晰狗血泼得血腥一片，郑旭然听得差点吐血，这是赤裸裸的污蔑！而原白只是在看到那几个男孩时怔了下，继而又是面无表情，一派淡然摸样。

    但这淡然在郑旭然眼里就是冷漠怀疑了，简直就跟绝了他希望似的，原白他还不知道，越安静就越危险，问题就越严重，郑旭然心从来就没有如此这般颤颤过：“宝贝，你要相信我！”

    原白僵硬的移开视线，岂有此理，刚还说喜欢他，转眼就――

    郑旭然向郑小禽兽飞了两把利刃，“你还不滚！”先把这喜欢搞破坏的货弄走。

    郑晰一看有戏了，天真活泼的乐了，表哥你终于想通了！他也顾不得自己好不容易脱身抽出空来来访的不易，闪着明亮的眼，羞涩一笑：“既然表哥如此……如此……如此急切，那我们就先行离开好了。原白来我们一起回房交流感情，表哥要玩4p才能餍足，我们不打搅了……”

    原白眨巴着澄澈的眼望着郑旭然，郑旭然额上暴出一根青筋，“郑晰你立刻马上给我滚回去――！”

    郑晰委屈了，他冒着被抓的风险一心只为了这位老大着想，结果落得无家可归的下场。望望这位妻奴，吓了一跳，那脸扭曲得跟什么似的。郑晰只得眼巴巴哀怨的望着原白，无声诉说着不满。

    可惜现在原白已经站在郑旭然这边了，心中对男人下面快要坏掉的功能愧疚感很浓，根本不帮忙说话。

    郑晰见此更委屈了，泪一飙，“我是来看小白的。”

    小白小白，小白是你叫的么！面对他们得深情对望，郑旭然表示不淡定了，正要暴怒，就见从门口窜进一团白绒毛往郑晰腿边奔去，蹭啊蹭，小尾巴摇啊摇。

    在一声饱含痛楚的哀叫过后，郑旭然默了，原白也默了，郑晰傻眼了：“这……这是……”

    “这是被你抛弃的小公狗。”原白迅速指明，言语不爽，坐在郑旭然里边露出个小头，忍受着下面的小东西热度慢慢退下去情欲不得发泄的难受，想要伸手覆盖上去又觉得羞愤。以前他从来都是被弄得很爽，郑旭然一向更顾着他的感受，哪像今天半路被人打断。

    郑旭然安抚的摸了摸原白的后腰，得到一个不屑职责的眼神，他顿时也难受了。

    眼看郑旭然就要一心去哄他家小孩，客厅又传来一声哀叫，紧接着是郑晰悲愤的控诉，“你你们到底是怎样虐待它它才会变成这样！！连小白也不放过表哥你你也太残忍了，小白那里得罪你了你要如此苛刻于它！！小白，跟我回去以后我养你宠你爱你――！！小白――”

    小禽兽左一口小白又一口小白叫得很是亲热，郑旭然不淡定了，小白小白，小禽兽肯定把小白当原白了。他家小孩有他养就够了，哪轮得到一个情敌来捣乱。

    郑旭然准备赶人，那几个男孩也是有眼色的，被佣人无声请出去以为是要安排地方，结果直接送出郑家别墅了。这位孤身奋战的小禽兽控诉哀怨的望着原白，白绒团也闪着水灵灵的眼睛望着原白，慢慢挪过去――蹭啊蹭！

    原白有洁癖，方才下面又快被弄得快出来，欲望不得发，哪能爽快。面对总是喜欢粘着他的白绒团也没好脸色，只得扯扯又快要被咬个洞出来又要废了的裤子威胁，“你再过来就让你瘦身绝对不反弹！”

    郑旭然闻言脸黑，原白在网上浏览的都是些什么东西，看也不看点有营养的。

    郑晰一听这下也默了，为他家那只还眨着无辜纯真眼睛望着原白的白绒团，还有小孩儿水嫩的小身板。张了张嘴，再张了张嘴，僵硬干笑道：“原白，你真可爱！”把他家白绒团都带坏了，瘦身神马的，你自己去瘦好了，为何要连累他家白绒团。以前肥肥的多可爱，才一月有余，就瘦不拉几，连他都快认不出来了。

    原白一听一派淡然的脸上出现一抹裂缝，顿时炸毛了，“你才可爱，你全家都可爱！”他是一个男人，里里外外都是男人，男人的功能男人的身体男人的心性都散发着男人的光芒。被当女人用也就够了，还要把这种词挂在他身上闪光。

    郑晰露出一抹单纯羞涩的淡笑，“我全家也包括你。”

    原白语噎，目光僵硬的下移，直到某处，很是不屑，“你还是顾好你自己，纵欲对身体不好。”

    郑晰郁闷了，顿感后面又隐隐作痛了，他居然又被同情了。

    所以说当下面的那个什么面子尊严都没有了，牲口也太没用了，怎么还没把人拐上床，他都不知被里里外外吃过多少次了。不会是光有色心没色胆，还是人老了，真不行了？若是他，早就对原白上下其手啃光吃尽。

    郑晰看郑旭然的眼神有同情有鄙视，眼神示意，‘都这么久了，还没吃到，不像你的作风啊！’

    郑旭然不理会，他早就对原白上下其手了，只是还没彻底得逞，吃饱还不容易，但他要的是原白的心甘情愿，而不是强行得来的虚幻的一时性福。原白跟别人不一样，他第一次想要宠一个人，想要一个人性福，想要原白是因为喜欢他才亲近他，而不是建立在血缘肉体关系上。

    经过这么多天的相处，郑旭然不认为告诉原白他们血亲关系后，原白会因为他们是父子而对他亲近。这点强烈的感觉让他不安也让他安心，原白不会因为血缘关系而对他改观，这同时也说明原白不会因为父子关系而疏离他，至少有这个可能。

    隐瞒关系，是他私心也是他的爱护，他更想让原白成为他的爱人，毫无乱伦压力的享受接受这份感情。

    郑晰自从被陆越那三十岁老男人一压再压之后，审美观已经朝原白这种年轻水嫩的男孩看齐，几乎看不爽比他大的男人了。现在看到原白，他倍感亲近，只是有只碍眼的牲口一直挡着他性福，只能摇尾巴以示诚意。

    陆越压了他，郑旭然还没把原白压倒，让他这位一向风流自在的男人居然被‘心上人’嘲笑，郑晰对郑旭然的不满更强烈了，他XX没**的还是不是个男人！！

    不过下面不行的男人总比发起威来变禽兽的下半身动物要好得多，天天操操得他腰都要断了。面对依旧是白嫩嫩的原白，郑晰痛心疾首，他都被压了你怎么能还没被压呢！

    被一个比他小了快十岁的的男孩同情理解，他受够了那种目光，被‘照顾’的滋味很不好受，郑晰决心就算是为了小孩儿的性福着想，怎么也得找专家拯救这位可怜的老大。他也是很期待原白和他一样被一压在压，永不翻身的。

    挑衅，第一步要挑衅，激起男人男性尊严！郑晰鉴定完毕，直接给郑旭然下结论：‘你很失败！！要是他早就不知搂着原白滚过多少床单了，你要哄他骗他上床……你不主动难道还要小白主动上你你说是不是！！！……！！！’

    郑晰本想跟这位老大无声交流技术心得，但郑旭然根本不给情面，和一个天生为受的人交流心得，除非脑残了，是要他学习怎样做受更风流么！

    而且，郑旭然目光僵硬的移向那只被小禽兽称之为小白的白绒团，只觉胃里一阵翻腾，小禽兽口中的小白是指这条小公狗还是原白，那还是个问题。

    做受的永远不认为自己是受，郑旭然冷着脸面对这位挣扎了许久的表弟：‘别把你糊弄女人的手段用在原白身上！’

    郑晰：‘死要面子活受罪！’

    郑旭然冷眼扫射，飞了两把利刃过去。

    郑晰：‘要是哪天人被别人拐去了，你就准备一辈子光棍吧！哭吧！’

    郑旭然：……

    他一个家族掌权者，连个小情敌都对付不了么，面对真有危险的人，直接取命就啥事都没有了。

    郑晰对已经完全成为妻奴还甘之如饴的男人几乎彻底死心了，有这么好做攻的优势居然不懂得充分发挥，这让他一心想做攻却天生受身受心的男人情何以堪！郑晰的目光不知不觉更哀怨了，眨都不眨的盯着郑旭然，他绝对不承认此人还是他所认为的郑老大。威严扫地、毫无原则、宠爱无度，这哪门子掌门人！

    原白无趣的看他们深情对望，确定郑晰来访真没什么重要事情后，高兴的拖着小禽兽往房里去，企图把小禽兽网游号里的装备金钱一扫而空。郑晰一点也不怀疑如果级数也能转移，估计他次次都得在新手村重新开始了。

    郑旭然黑着脸看拥在一起叙情的两人，把原白拉到一边，“宝贝，你要知道你都是我的人了，不能和别人有肢体接触！”

    “一边去，都多大人了还不懂分寸，我要干正事了！”原白不耐的直接丢过一句话后就无视了郑旭然，又把郑晰往房间里拐去。他们说完了他还有事，方才他都一句话没打搅。

    如此……如此……

    一个伤财，一个伤色，还有一个站在兀自晃动紧闭的门口，伤心伤自尊，他家小孩的正事就是和小禽兽在房间关门玩单p？

    郑旭然脸阴了，光天化日朗朗乾坤他们在房间里到底想干什么见不得人的！

    郑旭然一个电话直接打到陆家那边，优雅高贵，满身气势，戏谑的语调里饱含着浓浓的危险气息，“你家妖孽又来勾引我老婆了，快点把人带回去！”他就不信陆越那头大豹子还治不了小禽兽，之前原白还乖乖的主动亲近他，现在却把他关在门外，想也知道肯定是小禽兽又给他家小孩上了眼药。

    已经从杯具直接沦为餐具的小禽兽伤了财还没来得及取色手机就震个不停，关了好几次，面对白嫩嫩的小孩质疑的眼神，面上挂不住了，只得戚戚然按了通话键。

    刚接通，那头就想起低沉而醇厚带着调侃压迫的声音：

    “小妖孽，提上裤子不认账可是要受惩罚的。”

    作者有话要说：

    下章应该就可以开吃了，这次是真的吃，郑爸的性福一定要守护――

    如此这般，大家就表再BW了！！！ 




38

38、情事，无耻无下限

   
    郑晰手一抖，浑身一个颤震，偏头就去看正眼巴巴好奇盯着他的原白。

    情绪由尴尬转变为心虚，继而升级为愤怒，什么叫做无耻无下限，这就是！！郑晰对着手机那头骂了一声‘滚！’

    不就是被压了一下，居然还想来赖上他，去酒吧被逮着一次就被压一次。男人何其多，他为何要找个尺寸大得惊人，还特别热衷于随时随地拖着他进行那项名之为情趣的强X运动，把他操得死去活来，活像几个几个月没吃过肉似的。

    郑晰果断掐断电话，努力牵起嘴角，扯出一抹极为不自然的笑容的面对原白。

    原白凑上来，对于那夜那个让郑晰宁愿玩一夜情也要抛弃他的男人还是有点好奇的，“你好像很讨厌他？”

    “……你不明白。”郑晰再扯了扯嘴角才挤出一句，这种事情又不好跟原白说，陆越就像是处于发情期的野兽，时时刻刻都精神奕奕目光炯炯的盯着他。自由没了，处处受制，时时于人胯下，现在居然还黏上来了，所以他才讨厌老男人。

    原白看了小妖孽半会，不大理解，“可是你好像很开心。”既然不喜欢，就应该拒绝。

    “你哪只眼睛看到我很开心了。”郑晰哭丧着垮脸想要为自己反驳，看到原白炯炯有神的盯着他，被噎了一下，强烈否认，“那是错觉，原白，是错觉，你该去看眼科医生了！――”

    原白：“……”

    郑晰面上实在挂不住，也把号登陆了上去，努力调整面部表情，尽量使向原白展露出来的笑容看起来自然，“乖原白，想要什么都跟叔说。”

    原白疑惑的看了他几眼，就一心进行那项搬家运动了，将里面的装备金钱一扫而光后，见郑晰手掌拿着手机旋转心不在焉，淡然道：“你不玩？”

    郑晰可怜兮兮看他，现在贞操都快没了，哪还有心情玩！

    女人靠预感，而男人是直接肯定，郑晰的担忧是有理由的。陆越接到这通电话，立即就动身来接媳妇回家吃饭去了，郑旭然直赞效率真高。都提枪直接把人压床上去了，效率能不高么！或许他们可以交流交流心得，对于弄不到的人，偶尔得用非常手段。

    陆越在私事上几乎都听郑晰的，除了不允许小妖孽在外风流快活。这事是严令禁止的，对于可能出轨的老婆他时刻都盯着。

    原白看到那郑晰口中的老男人时，直接怀疑了一番，酒吧那晚灯光昏暗，没看清长相，后来也是从郑晰口中得知此人跟野兽一样。但现在看来，他确定是郑晰审美观和品位出了问题。多有魅力的男人，他长大了就要向这样看齐。

    发觉原白看陆越的眼神流露着欣赏，郑旭然危机感顿起，直接赶人了。

    原白担忧的望着那笑得危险的大妖孽和笑得僵硬的小妖孽，郑旭然诱哄，“宝贝，若郑晰真想决然拒绝，办法多得是，再不行还可以来找我。可是他没有，你看，郑晰对陆越还是有兴趣的，你就不要想着他们了。”

    原白转头目光炯炯的看着郑旭然，在男人的期待下问道：“他叫陆越？”

    郑旭然被噎住，很想发飙，但不得不忍住，努力使自己硬朗的脸庞显得柔和，使声音也温柔，“宝贝，现在重点不是这个。”

    原白回神，遗憾的叹了一声，“好像也是，郑晰真不会有有事？”

    遗憾什么！！郑旭然心里的怒火强烈叫嚣着，但还是扯出一抹笑容，“当然不会有事。”郑晰该有人管管了，对于他们两口子，这里从此要禁足。

    “那他为什么不接受？郑晰对那人好像很不满。”原白的眼睛很澄澈，带着疑惑。

    郑旭然的笑容很自然，不带一丝忽悠意味，“因为他骄傲了。”

    “骄傲？”原白还是不理解。

    现在原白脑子里就像装着一万个为什么，绕也绕不出去，郑旭然不想再纠缠这个，他们的事情还没圆满呢，直接转移话题，握着原白那细的手腕，明显吃醋意味的问道：“你想郑晰了？”吃醋就要赤裸裸的表现出来，让小孩感受他的爱意他的在乎。

    “没有。”原白想也不想就应道，成功的被绕出来。

    郑旭然笑了，极尽惬意，现在多好，原白的时间都是他的了。

    “其实……应该有点想了……”原白想了想觉得他还是想着郑晰的。

    “喔。”郑旭然笑容没了。

    ……

    郑旭然对郑晰他们的事情没什么态度，也不担忧，反而是有点同情陆越的。喜欢上小妖孽那绝对就像是进了厨房，各种杯具和餐具是数不清的，一辈子有得磨，哪还用得着担心。还是他家小孩好，多乖巧的孩子。

    白绒团还是养在原白这边，他也没有再苛刻小动物了。不是因为其它，而是那狗瘦得让原白看得心都一抽一抽的，得多少年没吃过东西才能瘦成如此，他都觉得白绒团再瘦下去就是一种罪过。

    郑旭然之前虽然不会和只小公狗斗气，但每次被原白从欲望上冷落下来，看到白绒团叼着肉一脸挑衅摇晃着高傲的尾巴的样子，他就像看到了小妖孽尽兴的搂着他家小孩嘲笑他。于是，把憋出的气都发在了白绒团身上，他吃不了肉，你一条情敌带来的小禽兽能满满的享福还不给他好脸色么！

    现在，郑旭然跟原白好了，也不再理会那瘦不拉几的白绒团了，直接叫人好生养着，毕竟在他被冷落时做出了受虐的贡献，也还是有点用处的。

    于是，白绒团在经历了一月零三天终于迎来了他的春天――流着口水奔向它的肉肉，呜呜，小主人，你终于也快到发情期，可以满足大主人了。

    ……

    晚上睡觉，郑旭然很纯洁的抱着他家小孩儿睡，却没有多余的动作，搂搂小细腰，心下惬意，软软的小小的，抱起来真舒服。

    手感……好像也越来越好了，修长的指尖顺着腰际慢慢往上抚摸，又移到大腿内侧细细摩挲。虽然已经感受到下面已经硬了，但却再没有其它动作，它不想趁着原白睡着后作出什么事情。即使疼爱，他也要让原白清醒的感觉他的占有。

    看着原白是一件赏心悦目的事情，郑旭然不禁感叹年轻真好。然而这小孩是他的，完全是他的，每次这个想法一浮出来，都能令他全身细胞都叫嚣起来。

    美美的抱着小孩睡，不知何时身体燥热得难受，惊醒时发现本是被他抱在怀里的原白已经变成趴在他身上，头也枕在他胸口了，腿分开跨在他身上，身体还蹭啊蹭，很不规矩很不安分。

    这孩子，郑旭然无奈的揉揉额，发现被蹭得抬起的东西已经泻过一次时，面部表情僵硬了下，然后深深叹了一口气。难怪，虽然这个年龄梦遗有点笑话，但怀里抱着个软软的小孩儿，要是这样都还没感觉他就真要怀疑下面憋久憋出问题了。

    郑旭然看着缓缓蹭着他的原白，手指细细摩挲着小孩那水的脸颊，突然听到一声低吟，在寂静的夜里显得格外清晰，带着沙哑的诱人，郑旭然惊得忽的移开了手，心猛地剧烈跳动，看着凌乱趴在他怀里还不安分的原白，哭笑不得，还是个孩子啊！

    享受的看了半会儿后，发觉身体被蹭得愈发热了起来，心下一火，这孩子绝对是故意的，伸手就要往原白腰间去‘惩罚’，却中途转而去揉了揉原白柔软的黑发，之后就把原白移到身旁，准备下床去洗洗。再继续下去他怕他会忍不住就这样不顾一切的扑上去强来。被蹭得泄了的事情，也不能给原白见着，省得尴尬。

    可是，刚被放下来的原白失去了那快感又紧紧朝着热源缠了上去，头还埋在郑旭然颈窝，双腿也紧跟着缠上了他的腰，下体缓慢磨蹭着，以解难耐之感，嘴里偶尔断断续续的低吟。

    下面的小硬物在他腿间磨蹭撩拨，有时从最重要的地方滑过，有时直接碰触他那已有抬起迹象的东西，酥麻的感觉像电流一样瞬间通过全身，让人心都痒痒了起来，梦遗宣泄过的欲望又蠢蠢欲动了起来，郑旭然几乎可以感觉自己下身那东西硬得发痛。

    原白身上出了一层薄薄的汗，散发着沐浴后的香味，郑旭然手触摸在上面，几乎可以想象原白白皙柔的皮肤泛上了一层粉红，和那微张低吟的柔软的唇。

    那感觉实在太过微妙，郑旭然忍了会儿，终于再也忍受不住，拉起原白低头就吻上他那柔软的唇，在上面辗转。

    令郑旭然愣怔了下的是他的唇刚覆上去时原白就张开了小口，邀他进入。郑旭然只微怔，就几乎是本能的不会放过这个机会，吮吸起那味道甘美的小舌。

    柔软的唇吻向原白颈侧，舌尖划过喉咙吮吸了下，继而顺着身体曲线一路下去，直到腰际，难以言喻的愉悦传来，刺激着郑旭然的每根神经，他几乎是略带粗鲁的将原白翻过身，牙齿细细咬着那柔光滑的脊背。

    原白细碎的低吟喘息着，身体燥热得难耐的扭动；背上承受着灼人的热度，想要翻身，却被用力制住不得动弹；下面跟着了火似的，他无助的急促的呼吸，最终忍受不住情欲的袭卷，手不顾羞耻的覆盖了上去。

    郑旭然发觉原白的动作，抢先制住了他的手，拿过来贴在唇边亲了一下，原白燥热得细碎哭泣，呼吸不得，在身体再次被翻过来时突然惊醒。双眼迷蒙了半会，喘息着平复气息，缓过来后发现整个身体正压在他身上的男人，发觉他们暧昧的姿势，脸刷的一下红了起来，手忙脚乱的去推郑旭然，声音带着轻轻的沙哑，“你干什么！”

    郑旭然眼睛微微眯起，手指划去方才离开原白唇时牵起的水丝，然后轻轻摩挲着他柔软的唇，暗哑的声音柔和而危险，“宝贝刚才梦到了谁？”要是别人，那人肯定不能放过，平日知道有喜欢他家小孩的人他能忍受，但到了梦里原白都梦到和别人做那事，肯定是不能再忍了。他梦里可都是原白诱人的摸样。

    原白正愤怒突然被这话堵住，睁大了双眼，茫然了会就别过头有些无措，他总不能说梦到和这人做那啥啥啥，那也太丢人了。

    下巴被用力捏住，掰过来正对男人，目光所到之处，全是男人带着浓烈危险意味的眼神，郑旭然的声音轻柔得异常飘渺，让他都仿佛是不是真实。

    “宝贝刚刚梦到了谁？”郑旭然又重重的问了一遍。

    原白被这凌厉的目光看得浑身一颤，危险的语调让他心底隐隐的不安浮起。但在发觉自己全身光溜溜的暴露在男人的视线下，而男人睡袍却只微微凌乱后，原白面上又是一热，害怕被愤怒羞耻覆盖，再次忿忿的瞪向郑旭然，“我还没问你刚才对我做了什么！”

    面对不安又气恼的原白，郑旭然轻笑了声，指尖顺着原白的身体曲线滑到腰际，往下在他白的两腿之间撩拨，却每次都避过最重要的地方，引得原白身体更加燥热难耐，心也痒得不禁低吟出声，郑旭然笑意更深了，“你睡觉不安分，蹭得我火都上来了，难道还不允许我要点补偿！”

    郑旭然声音醇而沙哑，配合着燃起的情欲，听得原白心一阵悸动，却羞耻得放不下面子竭力镇定，“你胡说，我明明在睡觉！”

    “啊――不――”原白一阵惊喘，下面小东西被弹了一下，酥麻的快感像有电流骤然通过全身，不由浑身战栗，声音因为喘息沙哑而染上暧昧的意味，双眼泛着水光不知所措望的着压在身上的男人。

    郑旭然也不再吓唬他了，轻笑着调侃，“你看你下面都起来了，还要不要否认？”

    原白目光顺着郑旭然的视线看去，羞耻得都快哭了，那那不是梦里的事情么，一醒来居然成了事实，和男人睡，他连做梦都不安稳了。

    原白羞耻的闭了下眼，眸中水光粼粼，“可不可以反悔？”

    郑旭然含糊不清的笑着扑上去，“晚了宝贝，我是那么好打发的么！”

    “你……你别乱来……”原白略显不安的望着与他肢体亲密接触的男人，这种灼人的温度总是让他心慌意乱。

    郑旭然伸手覆盖下面的小东西抚弄起来，不容拒绝又非常温柔的去吻原白的唇，像诱哄情人第一次上床一样蛊惑：“宝贝，乖一点，我会让你舒服……”

    作者有话要说：

    一写那啥啥我就来劲了，→_→这货没救了

    这次郑爸一定吃到底，再不吃就真惨无人道了，你们懂的，强烈要求撒花，大家给动力啊――！！！ 




39

39、总会到来的一次
   

    尾音消失在唇齿交缠间，原白因窒息而红润的脸更加火辣起来，唇被吮得几乎红肿时才被放过，双眼迷蒙着水雾，大口大口的呼吸新鲜空气。

    还没待他缓过神来，郑旭然将他下面的小东西抚弄得更大却又突然松开，原白难受的蹭着笼罩在他身上的身体，好像这样才能舒服点。但却不仅不能降温，反而更热了，笨拙的动作引来男人的一阵低沉的笑声。

    原白哼哼唧唧的气恼一到关头怎么又忘了以往的经验教训，咬着唇闭上眼睛，心里暗骂郑旭然果然是个老色鬼。

    小东西又突然被覆盖，动了起来，原白猛的一惊，酥麻的感觉骤然通过全身，热得他浑身战栗，对身体的无法控本能的不安起来，不由得往后退去，腰上最柔软的地方却又突然被适时适力的一捏，整个身体就那么无法控制的软了下来，口中溢出低低的呻吟。

    快感蔓延，极尽享受，可是有人却突然停止了那极富技巧性的技术，这种滋味让原白难受得紧，他几乎忘了教训，不顾羞耻，又没骨气的往郑旭然身上蹭去，声音甚至哽咽，显得是那么的无助弱小，“嗯难受……帮我……”

    郑旭然看得眼睛都红了，猛的将原白压在身下，身体紧贴了上来，狂热的亲吻他的颈侧，用力吮吸，声音极尽隐忍而危险，却又带着令人而耳红脸燥的调侃，“这样就受不住了，我可是一直再忍耐，宝贝你现在能感受到我有多么的想要你了吧！”

    原白猛的吸了口气，黑色的睫毛被情欲打湿，在郑旭然身下喘息，声音里带着哭腔的呻吟，眸里已经没焦距，几乎就要丧失了神智，张了张口，想要说些什么，最终却只能从嘴里艰难的吐出两字，“帮我……”随后就是一阵低低的哽咽哭泣。

    郑旭然咬上原白的脖颈缓缓摩挲，这种灼人的温度和暧昧的意味更让原白疯狂，手不受控制的往男人身上攀去，小细腿难受的踢蹭，想要反抗，最终却是缠上了男人的腰，羞耻得紧闭上了双眼，不想承认他居然变成了这个样子。

    “想要我么？”郑旭然带着笑意的声音自原白头顶响起，手又覆盖了回去，得意的弹了两下那小巧的东西，引得原白浑身猛烈的颤抖，妥协的声音几乎是同时从口中溢出，“想要……帮我，我也能让你舒服啊……”

    伴随着一声低吟，原白死咬着唇，可是小东西前端被捏住，他再也忍受不住的惊喘了起来，“我让你上，让你上……你想怎样都行，松开，手松开……”

    原白说完这句像是用尽了他全身的力气，连手指都动弹不得，脸上挂着泪珠，只能一遍遍在心里告诉自己他不是自愿的，他是被强迫被诱哄的，一定是这样的，一定是这样的……

    “不会反悔？”郑旭然的声音里有试探有紧张也有喜悦，面对原白，如果不是情愿，强行得来的没有任何意义，他要的是原白心甘情愿的接受。至少第一次，他要原白同他一样期待。

    原白不耐的蹭了蹭郑旭然的身体，想要纾解下面的难受，断断续续道：“不反悔……我，我想要唔……放开，我是心甘情愿的，我都说了我是心甘情愿的……”

    郑旭然满意的笑了，只是眼里还带着危险的占有意味，凑近原白耳朵暧昧的摩挲：“那宝贝告诉我刚才梦里想到的是谁？”

    想到梦里禁忌版画面，原白从来没想到他本性里是如此的欲求不满，配合着下面小东西的叫嚣，他再也禁受不住，终于是完全不顾一切的哭了起来，带着情欲的白净的脸上满是泪珠，“是你，梦到的是你……求你给我……帮我，难受啊……”

    郑旭然此时也忍不下去，几乎能感觉到下面的东西硬得发痛，天知道他是多么的想要。难得耐心的陪原白走到现在还没彻底下手，他几乎要怀疑再忍下去某个功能会不会真出问题。

    郑旭然极尽惬意的叹息一声‘这就乖了’，然后终于不再让原白羞愤难堪，也不再委屈自己下面，捏住原白小东西上面前端的手松了一点，重新熟练技巧性的动了起来。速度越来越快，原白的呻吟喘息声越发粗重急促，随着一声沙哑的尖叫，郑旭然掌心一片湿润，原白身体猛烈的颤动，迷蒙的双眼神智里白光一晃一晃的闪过，无力的喘息。

    郑旭然在原白眼前舔了下手指，他还是第一次如此细细的感受这种东西的味道，之前虽然给原白口交过，但那时更多是为了让原白跟他一样享受，为了哄原白上床，心思都放在原白的感观和沉迷的神色上，也没去仔细注意什么味道，只知道是不反感。

    原白迷蒙的双眼慢慢清醒，睁开水湿的眼睛看到的就是郑旭然正舔着他刚被弄出来的东西，这么一副刺激画面，让他心血都澎湃了起来，羞得又闭上眼睛将脸埋进被褥，不去看这邪恶的一景，恨不得方才没有睁开眼就好了。

    原白害羞了，郑旭然可不会这关键时候陪着一起害羞而误了大事，他捏着原白的下巴掰过他的脸庞正对，眼里尽是邪恶意味的看进原白眸子，低沉畅快的笑了，温柔的搂着原白，吻落在他柔滑的背脊上。

    对这种总是让他心慌意乱控制不住身体感观的碰触，原白微微挣扎，想要减少不安，但他此时的力道对郑旭然来说连挠痒痒都算不上，更像是在欲拒还迎，平白增添情趣。

    双腿被握住用力掰开，一直羞于见人的地方再次暴露出来，带着电流一样的手指在那私密处滑着，原白羞得呜咽，紧紧闭着双眼，长长地睫毛剧烈颤动。以前再怎么亲密接触，后面，后面也没如此如此……他脑袋用力往两边避去，想要躲避那热烈得让他几乎透不过气来的吻。

    郑旭然的声音不快，却一字一句的钉入原白心里，“我想了很久，还是想在你体内留下我的东西，染上我的味道……宝贝，对不住了。”

    这句话听得原白心里本能的舒服安心，然而还没等他反应过来是什么意思，就感觉紧贴着臀部的某个地方抵上了一个硬物。他惊得猛的清醒睁开了眼睛，用力一把把郑旭然推开，还泛着红晕的脸上忽的苍白起来，慌乱的爬到床另一头，目光紧盯着郑旭然，身体止不住的微颤。

    “宝贝，你刚才可是亲口答应心甘情愿任我为所欲为。”郑旭然委屈道，虽然知道原白这种反应是害怕了，但他心下坚定这次如论如何一定要完全得到，做个彻底。

    原白目光从郑旭然脸上向下移到那处，忽闪忽闪的，身体又颤了一下，尴尬又害怕，“不……不能再等几年么？”

    “那也太惨无人道了。”郑旭然闻言立即悲愤的控诉，明显不甘，眼巴巴盯着他家小孩，无声继续指责。

    “可……可是……”那么大，会死人的。

    郑旭然看出原白的犹豫和惊恐，声音柔和了点，带着诱哄，“宝贝想反悔？这天总会到来的。过来，我一定让你也享受。”

    原白纠结，听了这因急切而显得猥琐的话身体又抖了一下，盯着郑旭然的那东西越想越害怕，他可不想成为第一个在床上被干死的人，那种死法也惨绝人寰了。

    “宝贝不相信我的技术？”诱拐不成，男人开始哄骗。

    但效果显然没有如意，因为原白听了这话愤怒陡然覆盖了之前的害怕和犹豫，气得瞪了起来，“你到底碰过多少人！”他下面是头一次被碰触，而对方的小小牲口却是都不知用过了多少次，碰过多少男人女人。都玩了几个窑子的人，现在居然还想要用那可耻的技术上他。

    原白越想越不甘，越想越觉得自己吃亏了，郑旭然的小小牲口以后一定要守住，既然惹上了他，就只能是他的了。剪了都不能再给别人用。

    原白挪过去一把握住郑旭然的那东西，满意小小牲口完全掌控在他手中。正想满意的笑时，却看到郑旭然带着浓浓笑意的脸庞，顿时泄了气，丢了小小牲口，僵硬的想要扭过头，但看到郑旭然隐忍到如此地步都直接没扑上拉起他强X，又一阵心软。郑旭然那么在意他，在床上忍得再难受也算是温柔的，后面应该没那么疼吧……其实……也不是那么难以接受，做多几次……或许就不会很疼了……

    原白已经被拐得‘很有远见’的做多几次，这也算是无声默认同郑旭然在一起生活的另类承诺了。

    口头上的妥协是容易的，然而，当男人的巨物抵在他下身往里挤入时，原白疼得脸上冷汗直冒，剧烈反抗，“你……你出去……太大了嗯疼……”

    原白后悔了，刚才他是抽什么风居然还自己主动送上来了，这种疼法他很肯定无论以后做多少次都会疼。

    郑旭然虽然真怕小孩就这样晕厥过去，但心里还是坚定一定要得到，原白总会经历这一次，他早该下手了的。现在，他再磨磨蹭蹭就真要怀疑会不会被憋成一个女人了。

    郑旭然去吻原白的唇诱哄：“宝贝现在不能出去了，你要补偿我，要为我下面负责。你看，它都认你做主人了，你不能总是饿着它不喂饱……”

    话说得越来越荒唐，配合着郑旭然磨蹭顶着的动作，也显得愈发下流。

    原白听得很是羞耻，但是也不能否认他被这下流的话取悦了。可是，再怎么被愉悦疼痛感也不能消失啊，原白还是哼哼唧唧的喊‘疼’。

    “宝贝，忍忍，我要你清晰的记得我对你每次的占有，我们会一起享受的。”郑旭然亲着原白冰凉的额安慰，继续做着推倒哄骗的工作，又往里挤进了一分。

    “嗯别动……疼……真的很疼……”原白呜咽，疼得下身微微颤抖，此时再怎么被安慰也是无法消减快要晕厥的感觉。

    “乖，等会儿就不疼了……”郑旭然安抚的亲吻着原白光滑的背脊，下面早已硬得发痛，很想一下刺进享受被炙热包裹的感觉，但面对如此撒娇闹腾的原白，他只能耐心的慢慢往里挤入。尽管前戏已经做足，但他那里那么大，原白那里那么小，第一次是肯定会受伤的。郑旭然早已连药都准备好了，甚至想过要是真出了事，医生都随时待命。

    原白很疼，很疼，此时他只想直接用手把郑旭然那巨物捏小再进入，为什么郑牲口那里要那么大。

    虽然原白对郑旭然习惯性的亲吻安抚在此时一点作用也没有有些不满，但更多的是对郑旭然平时的表现态度的满意和欣赏，他们的第一次他也很想清晰的感受。但此时他只想就这样晕过去算了，等疼痛过去做完了再醒过来，就啥事都没有了。

    但也有被疼晕再被疼醒反反复复的可能，那是最惨的情况，以男人此时的情形来看，他闭眼晕过去很有可能得到那最惨烈的下场。原白咬牙忍着痛，也知道这次是真躲不过了，还不如好好享受。

    享受？享受个鬼！原白抓着男人睡袍的手指关节都泛白了，在小小牲口又往里挤入一分时，他再也忍受不了的破口开骂，“混……混蛋唔……”

    郑旭然堵上原白的唇，手也抚弄着他前面抬起的小东西，讨好的捏了下他的腰，那紧绷的身体立即就软了下来，只能无力的喘息，哼哼唧唧的喊疼抗议，带了一点撒娇意味。

    郑旭然被这难得一次的撒娇取悦到了，心顿时就软了下来，小小牲口也退出了点，让原白喘气放松。要知道他付出了多少才让原白开始对他撒娇，享受他的宠爱，不再如最初那么拘谨不安。

    原白感觉那小细腿最柔软的内侧都在抽搐，即使是那样，他也觉得很是刺激，感受到了快感。好像这样也很不错，应该早该接受的。嗯嗯就是这样，牲口对他还是很不错的。

    然而，每当原白刚松了口气，不清楚情况就惬意时，下一刻都会后悔不已。

    因为郑旭然趁着他放松，扶着他的腰，突然猛的把那巨物全部插了进去。

    作者有话要说：→_→添个作收吧 

    嗷嗷，有木有呼唤双更的啊啊啊啊啊啊啊！！！

    尼玛的都评论惨淡无比啊啊啊啊啊！！！撞墙，我也要重生去了！！！！ 




40

40、真的就这样做了


    原白闷哼一声，身体猛烈战栗，有那么一瞬，他找不到自己的声音，眼前一阵阵发黑，耳朵里也听不到任何声音，大腿内侧柔软的肌肤在剧烈颤抖，里面被粗大撑到极致，感觉好像被嵌入了炙热的铁钉一样。

    原白从疼痛中慢慢回神喘过那口气，手指几乎是扭曲的掐进了郑旭然的肩，双眼飙泪的看着身上的男人，又是这样，又是这样，为什么每次都是牲口先给点糖让他放松，然后趁机不注意下一刻突然将他推入更可怕的境地，最可耻的是他居然还每次都忘了教训，等已成事实才悔不当初。

    幼的炙热紧紧包裹下面，郑旭然愉悦得将身下的巨物抽出来一半，再重重的撞回去，同时听到原白的闷哼声变为哭声。第一次，原白疼得哭了，以前最多也就是被下白了脸，再掉几滴眼泪的人这次居然哭了。

    郑旭然没有再动，安抚的去吻原白的眼泪，嘴里不断柔声说着安慰的话语。

    此时原白耳朵里嗡嗡的根本听不进任何无用的口头上的安慰，说这么多还不如想办法让他下面的疼痛感减轻半分，他眼睛水光粼粼的望着郑旭然，张了张嘴，再张了张嘴，仍旧只能从喉咙里卡出一个‘疼‘字，这是他三分抱怨三分不满，撒娇意味更浓了。

    疼以前还玩np！当时怎么就不喊疼，一到他这里就疼了！！

    郑旭然本是又被那撒娇的声音取悦，但突然就想到原白以前的性生活，非常不满，同时下面就不想控制的粗鲁的动了一下，叫你玩np，叫你不乖，小孩就该多听家长的话！

    一想到曾有那么多人碰过他儿子，郑旭然心里就嫉妒得发疯，想要灭了所有碰过原白的人。但是，他的粗鲁的动作又引得原白飙泪，疼得咬唇拧起了眉，撒娇的继续喊疼。听得郑旭然心里又一阵柔软，突然清醒了过来。这是他家小孩，是他决定要宠个够的孩子，怎么能在床上被醋意控制施虐。

    郑旭然去吻原白的唇瓣，在他耳边安抚，“乖放松，这是一种享受，不是受刑……”

    原白忍着疼痛和那像往常腾起但被他一再忽略的空虚感，不禁骂人，“享个鬼，你来试试，下次我要在上面――！”

    郑旭然含糊不清的笑了，捏捏原白水的脸颊不以为意的调侃，“从来还没人敢骑在我头上，你是第一个。”

    原白疼得额角一抽一抽的，但他丢不起那人，还是竭力保持镇定，声音也是努力平静，“凡事都有第一次，你就认了吧，在我面前，你就是个受啊……轻轻点……疼疼……”

    到后面原白沙哑的声音里又带上了哭腔委屈和不满，显得可怜弱小的仰着头，想要减轻疼痛，身体的深处沧胖Ｐ袢坏男云鳎这让他想爬起来反抗都不行――太疼了，一动进入得就更深，也更疼。

    郑旭然很想此时就这么肆无忌惮的在原白身体里横冲直撞，但原白的表情让他实在不忍，只是稍微把那东西拔出一点，就引来小孩阵阵喊疼，声音还带上了哭腔。郑旭然深深吸了一口气再缓缓吐纳几番，压住又腾起的更加强烈的欲望，手去抚弄原白前端以求能让前面的快感覆盖后面的疼痛，嘴里也继续跟原白调侃转移注意，“你就说吧，要是口头上的畅快能让你在心里找到安慰，我允许你喊出来。但你要知道即使你再说一万遍，也改不了你是受的事实。”在他面前，1也得变成0，他想疼原白，从上面疼。

    原白干瞪眼的扭动了一下腰想要表达不满，但发现利器正凶狠的苍谏硖迳畲Γ这一动，那欠剪的东西更大了。原白瞪大了眼，都忘了疼痛，愣了好几秒才僵硬的找到自己的声音，“你你挺住……”

    郑旭然闻言轻笑了下，将原白的腰往上抬一点，拔出硕大，再狠狠踩肽亲钌畹牡胤剑同时柔软的唇也吻上原白的锁骨，舌尖慢慢划过颈窝安抚。

    忽然的贯穿让原白差点咬到舌头，疼得想叫身上的男人轻点，但觉得那是个女人才会在此时开口求饶的话语，于是只能忍着，大口大口的抽气以减轻疼痛。

    郑旭然看原白苍白的脸色，直冒冷汗的额头，再看看自己正苍谠白身体深处的硕大和原白那处的紧致窄小，又想到原白的年龄，不敢再乱来，顿时温柔了许多。刚还疼得向他撒娇的小孩，现在居然还能干忍着，哼都不哼一声，这孩子也真倔强。

    郑旭然动作变得非常温柔，一边抚弄原白前端，一面缓缓抽送后面，还安抚的抚摸着原白柔的肌肤，他都想不到自己有一天会如此的温柔，在床上会如此的顾忌对方的情况。但为了原白，他还有什么原则不能打破。

    身体里被一下下推挤着，炽热得像是着了火一般，而对方的小小牲口还在一点点的涨大，原白差点没冲动的爆粗口踹人。虽然他一向认为自己很优雅，那种行为不是他该做的。

    被温柔的对待，慢慢的疼痛中带上了一些酥麻的快感，原白好受了点，但还是疼，哼哼唧唧的抱怨，“你下面就不能小点么！”

    郑旭然无语，原白总能在他正在兴头上时无知无觉的泼一瓢冷水，兴得他承受能力强大，若是换了别人，能不被摧残得萎了就不错了。郑旭然刚这么一想几乎是立刻就甩开了这个荒唐的念头，原白这幅样子只能他看到，怎么能去想小孩和别人有这种可能。

    现在下面只能大不能小了，这时候小孩还能有心思想这个，说出如此的冷笑话，是他做得不够卖力么，果然是他还不够卖力吧。郑旭然轻叹了一口气，扣紧了原白的腰肢，忽然更加猛烈的撞了进去，踩胍淮伪纫淮胃深，直接强势的回应，“不能，它认熟，看到你就兴奋的大了又大，不大怎么能喂饱你！”

    说着小小牲口还暧昧的往里顶了顶，那小东西就像他的人一样此时尽显猥琐下流，弄得原白脸一阵白一阵红，羞得薄愠。但不待他骂出声来，郑旭然又无耻无下限的去吻原白的唇，体内的东西又凶狠的动了几下，“宝贝，你感受到它的疼爱了么！”

    原白被顶得耳红脸燥，全身一点力气都没有，白的细腿挂在郑旭然腰上，双手也攀着郑旭然的脖子，身体随着他的撞击晃动，任由男人摆弄。

    “感觉怎么样，比你以前的那些人都强吧！”郑旭然使出浑身解数，势必要让原白满意，也因为嫉妒吃醋，拉开小孩白的双腿，一次次的更加凶狠的进入他的身体。

    “……”他怎么知道以前的那些人和牲口的技术谁更好！居然到现在还拿这个说事，这人得有多小心眼才能做到如此境地，他都还没在意这人以前情妇一大推呢！原白哼哼唧唧的泛着水雾的双眼望着天花板华丽的装饰，身体随着男的动作起伏，半句话不说。

    “以后不能再让别人碰你了，你是我一个人的。”郑旭然霸道的占有着原白，见小孩不做声以为是默认他的技术更好，仿佛被愉悦了一般，于是做得是更是卖力了。

    “……”原白只能再次无语，感受着郑旭然的利器在他身体里进入，疼痛已经几乎消失，随之而来的都是极大的快感。他心里想着的是这人的小小牲口也只能是他的，要是再敢拿去再服务别人，就直接剪了。

    还没意识到自己下面的小小牲口已经处于危险境地的郑旭然轻咬着原白的颈侧诱哄，手也去掰原白死咬着不放的唇，“宝贝也很享受吧，叫出来，乖不要忍着，我喜欢听你的声音……”

    “……”叫你妹啊叫！说那么多无营养的话，要做就专心做！原白扭过头去，忽略被郑旭然愈发下流的话惹得源源袭来的热气，白净的脸上红晕晕染得愈开了。

    “以后宝贝就是我一个人的了，乖，把以前那些人都忘了……”

    “……”小心眼！原白在心里菲薄。本想忽视不该在干这事时煞风景的话语，但身上的男人明显紧逼着他应允，所说的话也越来越下流无耻了，还直说到下面契合地方的不堪情况。他忍了又忍，想要反驳的话都被下身的撞击撞得破碎，最终只能涨红了脸一口咬上郑旭然的脖颈表示不满，“我都还没在意你情妇都能开三窑子你就给我扯以前的事情，闭嘴闭嘴不准再说了――！！！”

    谁说他情妇能开三窑子了，最多也只能开一个半窑子啊！谁造的谣啊！郑旭然已经暗暗决定散发谣言破坏他跟原白关系的人不能放过。深深看着身下的小孩很想告诉他以后就宠他一人，就只有他一人，但想到这人居然不在意他的性生活不在意他心里就一阵憋闷，就像他们都到了这种亲密程度还是他一头热似的。郑旭然的撞击更深入了，“你不在意？还在不在意！宝贝你该吃醋的！……”

    原白不说话了，咬着唇只能发出‘嗯嗯嗯’的声音，被顶得燥热，几乎要溃不成军。只能紧抓着郑旭然的背脊暂时示弱以求一时安宁，“在……在意……你你以后也不能再找别人了嗯……你能不能先让我说完再做――！！”那样多不干净――

    郑旭然以为原白是吃醋了，是想要独占他了，这让一直一头热的他很是满意，小孩对他也不是没有一点意思嘛！郑旭然的动作开始温柔，心里想着第一次，绝对不能留下阴影；第一次，得伺候好了，以后才能性福。

    但是，男人都是下半身动物，在这种时候，尤其是被禁欲了快半年的正常男人，突然啃着心上人的时候，你能指望他能有多少控制能力，即使他想控制，身体的零件也会集体抗议，本能的去占有身下诱人水的身体。

    原白开始还能保持清醒，但身体被一下下狠狠的穿刺，一阵阵快感袭来，还有那被强迫不止的吻，交合处水声带来的羞耻和燥热，都让他几近丧失了神志。

    原白哭泣着呻吟，竭力仰着头，露出脖颈优美的曲线和白皙脆弱的喉管，纤细的手指紧紧抓着郑旭然的肩。身下疯狂的动作快让他完全丧失了神志，白皙的皮肤起了薄薄的汗，因情欲而染上一层诱人的粉色，呻吟声变得更加细碎诱人。

    挤压的水声和带着哭腔的呻吟回荡，让郑旭然的动作更加猛烈，看着身下小孩痴迷的哭泣，疯狂享受的表情，他心里升起了极尽满足的感觉。

    虽然有点难受，但感觉不错，嗯嗯，以后还要做，这是在达到高潮前原白脑子里最后的想法。

    快感在达到顶点的刹那间，仿佛电流骤然通过全身一样，原白整个身体都痉挛起来，腰部以下更是控制不住的抽搐，一阵阵的快感袭来，原白脑中白花花的一片闪过。

    时间慢慢过去，原白清醒过来时郑旭然身体因高潮发出的炙热的气息拂在他耳侧，他忽然感觉好不容易慢慢平复下来的情绪又被撩起，脸又热了起来，真的……就这样做了？

    动了动腰，发觉利器还在体内缓缓磨蹭，不大喜欢这种感觉，觉得怪异得很，还不安全。他动了下腿，下身有点疼痛的感觉，只能期待用手移动。忽然感觉一阵危险的气息袭来，还不待反应过来，原白就被猛的翻过了身，双腿被摆成打开的姿势，硕大而火热的巨物抵在入口，热得发烫。

    原白一阵脸红，正想破口开骂，却听见郑旭然低沉的轻笑，“还很有精神啊，可以再来几次！”

    原白忽的泄了气一样将脸埋在被褥里，只能暗自菲薄即使没精神也会被迫再做几次。

    但是，你要做就做是了，那东西总是在里面缓缓磨蹭个什么劲儿！原白身体被弄得燥热不堪，那让他有时气得恨不能剪了的小小牲口居然还不开始服务，这让他恼火了。想要翻身却又被死死制住，一贯诱哄的声音自头顶响起，还有背脊上牙齿的轻咬摩挲，“乖，让我在里面多呆会儿。”

    原白一听这话怒火就软了下来，忽的想到了什么又更气了。他又不是女人，呆什么呆！尽管生气，面对强势的男人原白也只能乖乖接受，没好气道：“就算你这样，我也给你生不出儿子。”要孩子，找女人去就是了，吃多了总折腾他做什么！

    作者有话要说：

    花――！！！再BW就真过不去了！！！！ 




41

41、喂饱


    郑旭然愣了下，他要怎么说现在这个就是他儿子，原白要是生出儿子应该叫他爷爷了。郑旭然忽然纠结起儿子还是孙子的问题。都忘了孩子那回事，他跟原白根本制造不出来。

    郑旭然有点不满了，扣紧原白的腰，踩胍淮伪纫淮胃深，原白现在还是个孩子，居然就想着要儿子了，他这是想跟哪个女人生去嗯？！

    原白知道身上那头牲口的欲望一向强烈，这时候就更加无法控制了，他没有做无用的反抗，想说他是男人，本来就是男人，绝对跟生儿子扯不上个关系。但那样强硬的攻势，让他几乎说不出一句完整的话来，只得咬牙抓紧枕头承受，后面挤压的水声愈发激烈，背上灼人的温度，亲密接触的身体，都让他心动。

    你说想了很久禁欲了很久的心上人的炙热正包裹着你的欲望，此时若还能坦然自若淡定如常那就已经成功的被憋成女人了。显然郑旭然还是个男人，一个很正常的强势男人，看着小孩幼的皮肤被掐出青紫交错的痕迹，从颈侧一直到私密的大腿内侧，yin靡的红色占据了原本的白皙，暧昧纵横。他深深抽了一口气，动作更加凶狠起来，几乎整跟拔出，再重重撞击到底，手劲也没有之前那么顾及。

    原白闷哼的承受着，手软得都快抓不住枕头了，面对如此有精力的男人，他都要怀疑是不是吃了什么药。

    忽的身体被翻转过来从正面进攻，猛的贯穿让原白失声，诱人的呻吟覆盖了原本的闷哼，原白只觉得后面的撞击一直没有停过，还越来越快，越来越深，最后被做得再也受不了，后悔得失声大骂：“你找别人去，找女人去啊……我不干了不干了唔……”

    和心上人一起做这种事情时提到别人是一种忌讳，而原白提到的还是郑旭然最近最敌意的母性动物，于是他不由干得更加凶狠，一下一下的撞击，完全抽出，再重重埋入，撞击在原白身体最深处。都跟他在一起了，还总想着女人，这种事情绝对不允许。即使小孩是从没尝过女人的滋味，以后也不用尝了，有他就够了。

    一想到原白一辈子都不用尝女人的滋味，完全是他的，郑旭然更激动，占有欲也更强烈了。

    小小年纪的原白根本不知道郑旭然心中所想，此时他只感觉身体都要被刺穿了，失声哭喊起来，“找女人去……滚开，出去……出去……”

    到此时居然还想要女人，从第一次见面就注定只能是他一个人的了，郑旭然更加的凶狠用力，听到原白破碎的叫骂，看着小孩眼眶红了又红，有些委屈。郑旭然心中一软，但此时更多的是占有，停不下来，也不想停下来，只能一遍遍说着‘对不住了……’，同时扣紧原白纤细的腰，加快速度连续用力撞击，一阵猛烈的动作之后，才停了下来，在原白身体里释放了欲望。

    过了好一会儿原白白的细腿还在抽搐，准确说几乎是腰部以下都在抽搐。高潮的刺激让原白很享受，他想相比于用套子，他应该更喜欢这种直接的接触撞击。感觉灼液从后面流入了腿间，原白脸不禁又热了，白净的脸上晕染上暧昧的红晕。

    男人事后好说话，即使是处于受方的原白也没有再骂，郑旭然就更不用说了，他满足的抱原白去清洗。都做到底了，他手就更加放肆的在小孩布满青紫浅痕的皮肤上游走，这种光明正大理所当然的感觉让他很是惬意，满足感比像与原白结婚了一样更强烈。

    餍足的与原白一起躺在浴池，郑旭然手搂着原白，让小孩完全掌控在他的臂弯。轻咬着那光滑的背脊，听到原白嘴里咕哝着说什么，好奇的靠近。结果原白也无意的靠近了，把头埋在他颈窝里咕哝，“找女人去……”

    郑旭然脸几乎是立刻就黑了，真想再干几次，干得他本能喜欢做受再也不想说女人两字。毛都还没长齐就总想着找女人，女人能像她这样卖力满足取悦么！真不听话！

    看着迷迷糊糊的原白，郑旭然不满的用手指去戳戳那水的脸颊，捏捏那柔软的细腰，比起一个人独干，他更喜欢原白清醒时一起享受。但现在原白已经闭上眼睛不愿理他，郑旭然只有乖乖的清洗，等明天再‘惩罚’。

    看着小孩白的细腿间斑斑点点的青痕，郑旭然有些心不在焉了，清洗的大手也不知不觉的滑至后面，在原白股间摩挲，最后陡然清醒，深深吸了一口气，真是个妖孽，他还想要！

    事实上郑旭然也决定要了，第一次，总要尽兴，等醒了再好好安抚。对待原白，脸皮不厚不行啊，原白根本不会主动跟他说‘要’。

    郑旭然手扶住原白的细腰，膝盖顶入小孩两腿，分开，正准备进入时，怀里的人却突然推开他的手，抱怨的说：“不要了。”

    但因为突然的动作牵连到后面某处，疼痛得扭曲了脸，语调也不满起来，“你就不能等几年再做，真要怀疑你是不是有恋童癖！”

    下面硬得难受，郑旭然隐忍的去咬原白的耳朵，满意的感觉怀里的人敏感的颤了颤，不由低声笑了，手在那柔软的臀上揉弄，“我能等你又不能等，我恋也只恋你……”

    被一个男人在浴室说这种间接性告白的话，原白有些感觉鸡皮疙瘩都起来了，扭过脸绝不承认轻颤是由于敏感，“你别说了，怪恶心的。”

    恶心？郑旭然闭上眼深深吸了一口气，再睁开眼时已经平复下那汹涌的怒气，声音平静得可怕：“和我在一起很恶心？”

    “……也不是。”如此直接的碰触，又是刚做完最亲密的事情，原白心动得根本没发现郑旭然的异常，只能从本心的回应。

    “也？”郑旭然眯眼，手指在私处徘徊。

    “……不，不是。”原白有些乱了。

    “不是？跟我做就那么不情愿么！”郑旭然怒极反笑，那低沉而醇厚的声音在此时暧昧的气氛下简直是致命的诱惑，他手的碰触让原白身体更加发颤，羞得把脸埋在他颈窝，真丢脸。

    郑旭然被小孩如此幼稚但简单明了的举动取悦了，觉得可爱极了，声音也不由软了许多，轻轻摩挲着下面私处，关心的问道：“还疼？”方才他确实是被极大的快意弄得失控了，更注意的是自己的感官。

    想到刚才被撞击得颜面大失的事情，原白有些生气，“你被干一次试试就知道疼不疼了！”

    郑旭然语噎，儿子干老子，哪有那种事情发生。眯眼看着怀里的人，这孩子不会真想着造反吧，胆子也大了！郑旭然笑着凑近原白耳朵轻咬，“还是由我来好好喂饱你。”

    原白脸一红，偏头避开，“……不需要你喂。”

    “可是你下面说很需要，”郑旭然笑着动了动被下面紧紧含住的一根手指，原白羞恼得就要推拒，却又听男人更加可耻的话传来，“占了便宜就想不负责，哪有那么好的事！”

    “……到底是谁占了便宜。”原白很无语的咕哝，他被干了，居然还得负责，什么鬼话。

    郑旭然将原白往上提起一点，拦腰抱坐在腿上，后面突然全部刺进，在小孩的闷声中到达最深处，手也去抚弄小孩前面，“乖，现在我该继续喂饱你了。”

    “不……我要下来……”原白挣扎着想要转身，腰却被死死制住，怎么也掰不开那双手劲极大的大手，只得忿忿去瞪，“我有不是女人，不要把我当女人对待！”

    都这么大了，在做这种事的时候被抱着什么意思！

    郑旭然亲吻着原白的额头，“要不是喜欢，才不会抱，我也只这么抱过你。”老子抱儿子，天经地义。

    那也还是女人的抱法啊，原白心下不甘的反驳，但也安静下来了，将头靠在郑旭然怀里，算了，反正他也很舒服。

    在浴室又做了一次，在床上又做了一次后，体内的炙热终于再次泄了出来，原白心里大大的松了一口气，想这下终于是结束了。可是没等他伸手去推身上的牲口，就感觉深埋在他体内刚刚才宣泄的灼热再度变大了起来，重新填满了他的整个体内。

    原白瞪大了双眼，他……他没动啊！里面怎么又……

    “我还想要！”郑旭然看进原白讶异惊恐的眸子，没有丝毫要委屈自己下面而退让的意思，忍了这么久，尽兴是很必要的。

    这头该死的只知道发情的牲口！原白咬牙，“我要趴下。”你要你的，我先睡了。

    郑旭然笑着去吻原白那已经略微红肿却更加诱人的唇，“也好，这样不容易受伤，虽然我很想看你的表情，想跟你更贴近……”

    该死的脸又热了，没看出来一头牲口居然还能说那么下流的情话！原白气恼郑旭然此时还说那些不耻的话‘恶心’他。想要翻身，飙泪的发现下身几乎麻木，一点都动不了，只能黑着脸被郑旭然翻过身去。

    感受背上灼人的温度和下面刺入撞击的疼痛，疼痛中带着酥麻，给了他难以言喻的快感。原白抓着枕头哼哼唧唧的呻吟，一点也不想先睡，此时被撞击得也无法入睡。嘴里咕哝着下次要在上面，心里确实觉得在下面不用出力真好，疼成这样肯定反攻不了，而且虽然不甘，但也知道他肯定无法连续做几次还很有精神的。

    郑旭然一点也不想再禁欲，一看到原白白的身上交错纵横着暧昧的红痕，果断又想做了。跟原白做这种事情，比想象的还要满足。填满的是原白的身体，盈满的是他的心。

    在郑旭然再一次把人翻转过来抽送时，原白再也淡定不下来，终于不顾一切的怒了，“你够了！”

    “不够。”堵唇。

    用力避开那密密麻麻让他透不过气来的吻，原白恨不得剥了这人的皮，但面对如此强势的攻势，他无可奈何，只能干瞪眼道：“我够了！”

    “宝贝……”

    “不做了不做了，我累了！！”原白打断他的话，死也不要再做，都没发现他话里气极的撒娇意味。

    郑旭然褪去脸上的委屈，又换上霸道强势的神情，“宝贝你只要躺下享受就好，出力的事情交给我。”

    说罢把身下的器官抽出来，再重重的撞回去，满意于原白失声的呻吟，“宝贝，你看也很享受，还是没喂饱的。”

    原白气得想要动粗抓住郑旭然的衣领，但是没衣领可抓，两个人都光溜溜的，后面因为动作还能清晰的感觉到刚才宣泄出来的炙热的液体又滚滚流入腿间，灼着他幼的皮肤，原白脸红白相交，气得瞪眼。

    郑旭然呼吸又急促起来，对于送上来的原白他可是满意极了，抓着小孩的手放在嘴边亲了几下，“既然宝贝想要，我一定势必满足。”

    到底是谁想要了，那无奈的语气是为毛啊为毛！弄得像是他欲求不满无理取闹了一样，得了便宜居然还在他面前卖乖！原白在心里把郑家祖宗又问候了几百遍。

    但身下一瞬间的贯穿让他手下用力，在郑旭然背上抓出一道道暧昧的红痕，好吧，上床就上床吧，不管怎样来说，这头牲口都是个品质上乘的男人，他也不吃亏。

    被干得惨烈的后果是原白又开始胡思乱想安慰自己了，将头埋在被褥里不去理会那头刚发情完的牲口，不就是禁脔，不就是被压的，总是像对女人一样对他！每次出去身后都跟了几个人，想逃都不行，逃了这壳子还没成年，也是无用。这样的干法，再等几年，后面都能被用成什么样了！

    原白发现尽管他心里清楚得很现在不可能离开，但每次都还是胡思乱想了泄愤了，而且还是像是在对郑旭然无声的撒娇赌气，并且只在这一人面前撒娇，这是个危险的迹象。

    原白软趴趴的安静趴在床上，想着应付对策，突然发觉背上又有不安分的大手在游走，顿时又怒了，猛的翻身却因无力而倒在了床上，扯痛了身后某处，只能急得瞪眼：“你够了！”说完就发现这话好像说过，而且一点用处也没有。

    果然，随即只听郑旭然带着笑意的醇厚嗓音在寂静的房内响起，“宝贝，还不够！”

    原白盯着那双带着笑意的眼眸，眨了眨眼，再眨了眨眼，立即警惕起来：“你你不会还来吧！”

    作者有话要说：

    看我多勤奋，不要BW我啊！潜水的要冒泡，不然鱼雷伺候，嘿嘿！！！ 




42

42、往往杯具就是这样造成的


    郑旭然看他一副极尽警惕的样子，哭笑不得，深深遗憾的叹了一口气，“今天就到这里。”

    今天？原白刚放下的心还没来得及高兴顿时又警惕起来，“明天呢？明天我要休息！”

    “明天继续，我不用休息。”郑旭然以不容拒绝的口吻说道。

    原白一听立即扭头，“我要死了，要被你干死了！”这种死法太丢脸了，连他都没法接受。

    郑旭然失笑的去亲原白的唇，手指摩挲着他脸上白皙的肌肤，叹息着道：“总是想多宠着你。”

    这样的宠爱他宁可不要，他可是男人，再过几年就是成年男人了，宠也得去宠别人啊，原白无力的怒其不争：“你就不能去着女人发泄么！”

    “有你就够了。”手从脸上移到原白背脊。

    原白竭力忽视那只不安分的游离的大手，“你就把我当成泄欲工具。”

    “我什么时候把你当成泄欲工具了！”郑旭然脸色一冷，直盯着他家小孩。如果只是泄欲，找谁也不找自己儿子，原白到现在竟然还有这种想法，是他做得还不够卖力，还没让小孩感受到他真真切切的疼爱么，果然是这样吧！嗯，技术一定还要磨练，势必要让小孩满意。

    郑旭然越想越觉得自己太是性福了，回神见原白正在看他，眼角不由一跳，就听原白道：“那你找谁作为泄欲工具了！”

    “……”

    原白还不知危险即将到来，咕哝着往一边移动，远离这处在发情期的牲口抱怨，“还说没把我当泄欲工具。”

    郑旭然额上青筋直跳，这孩子还没断奶吧，谁家养的！

    想了想觉得太过了，孩子是他家的，但不是他养的，郑旭然为这个想法皱了皱眉，将原白拦腰扛起，继而压在了身下，手脚都抱着，控制在怀里，“又说什么胡话，我只找了你，你以后就和我住在一起。”那个女人居然敢藏匿他儿子，居然敢跟他抢人，她该庆幸识相的走得早。

    郑旭然为不能从小养着自家宝贝而遗憾，但磨练技术啊，为了证明自身清白，夜夜和心上人在一起磨练技术是很必要的，白日也是可以做的。郑旭然暗暗下定决心，在原白背脊上游离的手也移到了他白嫩的臀上。

    原白扭头，避开那太过浓烈的纯男性气息，总是心慌意乱可不是好迹象。

    “又不乖了嗯？还不愿跟我住在一起？”

    “……”

    “还在怀疑我的清白，现在下面都只认你了，你感受不到么！”

    “……”原白无言，你没清白可言。

    前面的清白早就没了，后面的清白还不知道有没有，即使有又不肯给。原白有些不满了，嘲讽道：“我不认识它。”一个大男人让上他一次又怎样，居然连仅剩的后面的清白都不肯给，男人还有贞操可言么！脸皮能厚到这种程度也是个极品！

    郑旭然顿了下，突然低笑了起来，“我会让你好好认识它的。”相处了如此之久，居然还不认识，是下面亲密得太少了么，肯定是亲密得太少了吧！一夜怎么够，他记住了。

    “……”

    “你怕什么，只要躺下享受就好了，出力的事情交给我，身体还是如此敏感，一碰就被刺激得轻颤……”

    敏感你妹，他这是吓的好不好！原白忿忿，“做下面的很疼，上面很享受么，我也要试试。”不是很享受为什么总喜欢压着他做这事，一个用前面的欲望，一个用后面私处，一个发泄一个承受，自然有很大的不同，他也记住了。那小小牲口，他早就上面下面都认识得清清楚楚了，不就是根能随时变大的东西么。

    郑旭然眯起了眼，“宝贝，乖，我会让你也享受的……”

    “……”又在哄骗了！原白已经对郑旭然口中总喜欢蹦出的‘乖’字自动免疫了，改不过来就只有直接忽略，男人要是有一天不从口中对他说‘乖’字，那才是不正常。

    ……

    “你说过今天就到这里的！”被猛烈刺穿的原白怒了，更气愤的是现在声音完全沙哑，想骂人都没有力气。这男人到底还是不是人，精力比野兽都大，干起来还一点都不顾及！

    “乖，放松，再做一次……就一次……”郑旭然扶住那纤细的腰肢，加快了抽送。

    “你够了，别太没节制了！”原白喘息一声，觉得后面都快被弄坏了。

    郑旭然笑得有点畅快也有点冷意，抓着原白的腰又是一记深深的埋入，“你以前玩np时怎么就没想过要节制嗯？我还真想就这样把你操坏，该死的到底有多少人碰过你！”

    丫的那不是我！原白脸被做得都快扭曲了，想要反驳，但男人的醋意来了挡也挡不住，刚准备出口的话都被撞击得零碎，只能细碎弱小的求饶，现在先消了男人的怒气才是正事，“慢……慢点嗯……真的要坏了……”

    郑旭然听到着那诱人的沙哑的声音，更是控制不住更加凶狠的抽送了起来。

    “我、我不行了……你停下嗯……不然以后都别想……再在上我的床了……”这话怎么听着像女人，原白不满了，怒了，立即改口：“你再不停下……以后都别想我被压嗯……”

    郑旭然闻言停顿了几秒，就在原白缓过来松了口气时，突然抬起他白嫩的小细腿架在肩上，猛地整跟抽出来，再重重撞击进去，同时吻上原白柔软的唇辗转吮咬：“没关系，你来我床上就是了，那可是我们的新床……”

    “唔……停嗯……嗯嗯嗯……”

    无论怎样在口头上相交，都免不了后面的抽送，原白第一次被压，最终还是承受不住刺激的快感晕了过去。即使晕过去时，还没感觉男人有停下趋势，迷迷糊糊只感觉后面的撞击一直没有停过。该死的到了发情期的牲口！

    ……

    原白醒来时身体动都动不了，腰部以下全部麻木了，望着天花板上华丽冗繁的装饰，恍惚好一会儿还没反应过来生什么事情了，回头看到郑旭然胸膛上错综复杂的红印抓痕时，吓了一跳，记忆中纵欲的事情滚滚而来。

    一次？一次你妹！都不知多少次了还没停下！

    他居然还那么放荡的在男人身下得到了快感，这这都是些什么鬼事！

    戳戳郑旭然身上那抓伤的红痕，原白瞪眼，尴尬了一下，他绝不承认这是他抓的，他昨天还剪了指甲的，嗯，就是这样。

    想要移动身体，却发现那欠抽的东西居然还在里面，还有微微抬起的迹象，原白面上一热，拉上被褥想往里面钻，以前那么多次亲密他都能淡然的对待，认为他是被迫的，感情一回事都与他无关。但现在心中却感觉满满的，面对已经进入过他身体里的男人，有种不好意思直视的感觉。他是有感觉的，昨夜都直接在快感的刺激中晕了过去，这无法否认。

    此时郑旭然也已经醒了，哭笑不得的看着红了脸在床上慢慢蹭着想要逃避现实的孩子，直觉火气又要上来了，连忙把小孩从背后搂进怀里，亲吻着小孩已经遍布吻痕的耳朵。现在后悔已经来不及了，他岂是可以退货的。

    原白身体一僵，随即放松下来，抓着郑旭然的背脊在男人的配合帮助下慢慢翻过身了去，将头埋在男人怀里。阴茎拔出，里面的东西都流了出来，原白面上又热了起来，听着郑旭然的心跳，觉得心也盈满了。虽然认为男人的贞操不算什么，但经过昨夜的事情，他是真真切切感觉自己是郑旭然的人了。若以前他是绝不会有这种所属想法的，但现在却很高兴，甚至还有欣喜。当牲口的人好像也不错，不，是很好。

    原白满心欢喜的指使着郑旭然干这干那，郑旭然也乐得讨好，儿子终于成为自己的人了，虽然不能给他婚姻，对外也不能宣称他们在一起，但他会好好弥补，把以前丢失的十几年都弥补回来，对原白更好。

    昨夜尽兴的做完后他又抱原白去清洗了，还亲自换了被单被褥，只是抱着这人，手感太过微妙，摸着摸着火气又上来，忍不住直接把人从背后压着又做了一次才抱着小孩睡的。

    面对难得害羞一次的小孩，郑旭然觉得心都是甜的，虽然他也承认昨夜做那事时他控制不住要得多做得过，但很肯定技术是十分过关的，也让原白享受到。笑话，不让原白享受，他还能长久性福么！体会过原白身体里炙热的包裹感觉，他都不想出来了，觉得活了快半辈子，是头一次如此满足的享受惬意，一直留在里面很不错啊。

    郑旭然深深满足的感叹，“终于是得到你了。”

    原白埋头，他好像对郑旭然的亲密越来越觉得不自在了，他绝对不承认他是羞的。

    郑旭然摸着小孩纤细的腰，“你能生孩子就好了，指不定现在肚子里已经……”

    “滚――！”不等郑旭然说完，原白满心的羞意陡然全部消失，额上暴出一根青筋，手直接往郑旭然身上拍去。

    原白力气能有多大，经历一夜情事又还剩下多少，这点力气对郑旭然来说连挠痒痒都算不上了，平白增添几分情趣。但此时郑旭然哪还顾得着情趣，他忙着安抚因冲动得口不择言而引起了怒气的小孩。

    “凭你这种野兽般的精力还怕少了孩子，现在像我这么大的私生子女说不定都有一大堆了。”原白极尽嘲讽，他是知道郑旭然还没结婚的，但这种下半身动物到这个年龄还没孩子的可能性太小，就只剩下私生子女一大推的可能了。

    郑旭然冤了，他很想惬意的解释说他就是他儿子，但又有点抑郁原白话里的意思，他年龄再过几年确实是可以当原白的爸爸了，而且他本就是原白的爸爸。早知道自家儿子能如此可爱，当初就该彻查带回家自个儿养着的，也不至于平白被他人占了那么多便宜。

    郑旭然深深的遗憾叹息，而原白此时也突然清醒了过来，他一个大男人像女人一样羞什么，昨夜被干成那样，他不该生气的么！真不像个男人！居然还被牲口插得很爽！原白，你真贱！

    原白不满的哼哼唧唧，埋怨的看着身旁的牲口，别人评价这人时肯定是没见过他床上的猛兽样，一个人在外面和家里，在平日和夜里，在对待别人和对待他，居然能有如此之大的反差，是他寡闻了。

    郑旭然低头吮吸着小孩柔软的唇，十分温柔宠溺道：“还在生气？”

    原白微张了嘴与郑旭然唇齿交缠了会，才瞪了他一眼，“昨天我晕过去了。”

    “嗯。”

    “……”居然还如此坦然的承认，原白从咬牙逼出几个字，恶狠狠的加重强调，“你还没有停下来的意思。”

    “嗯。”

    “……你除了嗯就没有别的话了么！”原白不淡定了，吃过了态度居然就改了，要是他是上面的也就算了，可事实上他是下面的，还是个被干得丢脸的晕过去了的。

    “以后我会小心的。”郑旭然脸色没变，依旧是十分温柔。

    “小心个鬼！还有以后？告诉你没有以后了！”原白猛的要起来，却因牵连到后面某处而疼痛得扭曲了脸，郑旭然扶着他的腰，让他好受了点。

    原白深深抽了几口冷气，后面疼痛的感觉才慢慢退去。郑旭然把他小心的放好，刚想安抚就听原白威胁道：“你要是再敢干得像昨夜那样，我就把你下面剪掉，不剪也要咬掉！”

    “……”郑旭然默然，顿了好几秒，才突然失笑的拿起原白白皙细嫩的手亲吻，上面连手指上都是清晰的吻痕，耳后颈侧也到处都是。郑旭然看得很满意，感觉这个人完完全全就是他一人的了。而原白刚才的话，也就是默认他以后还可以继续完全的占有这人了，这不是齐人之福是什么！

    郑旭然笑着调侃：“咬掉了还怎么满足你，你舍得！”

    原白似乎没想过这个问题，被堵住了，郑旭然看他发愣，又趁机去亲吻那白皙水嫩的脸颊。

    正吻到眼皮处时原白突然回神，推了推他，“你还想来几次！我不来了！”再来非要不干了，现在腰都还是麻木的。

    郑旭然畅快的低笑，“我还没那么禽兽，你只要乖乖的，安分点，我什么还不都由着你。”

    低沉而醇厚的嗓音自头顶响起，胸口的震动让原白心也悸动了起来，牲口要是不行了他要怎么半？他不行了，他还要啊！现在跟他做情人，很满足，但以后呢？再找很麻烦，而且这么一个品质上乘的人放弃了可惜。

    “你在想什么？”郑旭然掰过不专注的原白的下巴，咬着他柔嫩的耳朵蛊惑的问。

    “在想以后你不行了我要怎么办。”原白正沉浸在思绪中，听到如此蛊惑低醇让他悸动的嗓音，还未回过神来就直接回应了。

    等反应过来时就听郑旭然阴沉的问：“那你想要如何？”

    往往杯具就是这样造成的，刚回神的小孩又被吓唬了，为了颜面不以为意道：“我还年轻，还担心以后找不到么！”他肯定不会告诉这人，他会一直陪着他的。

    郑旭然笑了，笑得眯起眼睛，掩藏住眼中的凌厉危险，翻身压上小孩已经不堪的身体，“你还想再来一次，嗯？”

    作者有话要说：看着惨兮兮的评论都没动力，大家给点力吧――！！！ 




43

43、纵欲路线

   
    原白像反应过来怎么回事一样身体顿时一僵，缩了缩肩，很识相道：“不想。”

    郑旭然揉着小孩柔软的黑发，笑得愈发危险。原白僵硬的干笑：“呵我开玩笑的，我都是你的人了，在你嫌弃我之前都是……这样总可以了吧……”

    他怎么会嫌弃他呢！郑旭然叹了口气，倒是没有再生气，低头在原白眼睫处落下一吻，摩挲着小孩水嫩白皙的脸颊，笑得郑重满意，只是显得过于猥琐惬意，“这才乖。”

    原白：“……”

    ……

    郑旭然给原白清洗时原白都是闭着眼的，好似不愿去看，只是白净的脸上红晕晕染开来，显示着他的羞涩。

    但这点羞涩在再次被放在床上，无意中瞥见身上从未有过如此明显的青紫痕迹时消失得无影无踪过了，能干成这样，真是个极品，牲口有多少年没发泄过了！

    腰上的掐痕，腿间的斑驳，从耳朵开始密密麻麻蔓延至小腿的吻痕咬痕，特别是胸口和大腿根部因为沐浴过而显得更加清晰诱人，这让原白再一次涨红了脸，躺在床上哼哼唧唧享受男人的事后服务，但面子上还是挂不住，赌气的不去理会。

    他是个男人，被压成这样，被当成女人压在下面发泄随男人的撞击而摇晃，听那种下流至极的**疼爱的话语这些也就算了。居然还被弄成一身伤，被弄得下不了床，比女人还像被宠幸了似的。难以想象的是他竟然还在男人身下得到了快感，享受得疯狂，希望以后还像昨夜被疼爱，希望后面抽送得更快……原白觉得自己深深的病了疯了。也坚定了他虽然更喜欢做受，但也要压回来才能甘心。不在上面试试怎么知道做攻是不是更享受，而他是不是更适合做攻呢！

    郑旭然给原白上药，看着小孩手臂胸膛背部腿间都是青紫的痕迹，连手指和耳后都是吻痕，倒是满心欢喜。虽然心疼原白细皮嫩肉的被弄成这样，但能成功占有心上人，还在其身上标上痕迹，一直都是他不遗余力去做的，现在能彻底成功，再怎么也掩饰不了愉悦之情，虽然他摆出一副心疼甚至极其正经的表情。

    ……

    放下手中的书，看向正在打领结的男人，原白怔了一下，“今天你还出去？”

    郑旭然回头微微一笑，显示着他轻松愉悦的心情，“今天有董事会，宝贝，你要是想我在身边我肯定乐意留下来。”

    原白嘴角一抽，面无表情，“你还是快走吧！”出去也好，留在身边倒尴尬，最重要的是这头牲口现在根本不会压制欲望，看昨天就知道。谁知道会不会又从关心体贴一起滚到了床上！再来一次，他的腰肯定是要废了的。

    才刚欢愉过就背嫌弃了？小孩不是也很享受么！郑旭然委屈：“如果你不是故意这么说，我会伤心。”

    “……”

    都多大人了，还来走可爱路线！原白被那像闺中怨妇似的语气寒得抖了几抖后，直接仍出两字：“滚吧！”

    郑旭然：“……”

    ……

    虽然昨夜做得过了，但原白不得不承认如此品质上乘的男人技术十分过关，不仅让他享受到，事后服务也做得让他十分满意。被男人细心的清洗后，原白全身干爽的扔了书闭上眼睛继续睡，虽然牲口已经保证这几天不再来几次，但谁敢肯定那头没节操的下半身动物能控制住欲望。

    一觉醒来，已是中午，原白看着在他享受睡眠时不知不觉流逝的时间，漫不经心的打了个哈欠，浪费时间是种罪过，但他真不是故意的，他只是太疲劳不小心睡着了而已，他是在补充睡眠啊！原白在心里很无辜的说。几天后又得上学了，要不是不想遭受那可耻的班主任诡异的眼神，他都想在家呆到中考直接去考场了。不过，郑旭然肯定不会答应的吧，连他旷几天课，错一道题都要嘲讽轻视的人，怎么允许他在这关头玩物丧志。

    现在这时代身为情人……呃，他们这已经算是情人了吧！身为情人，连对方的学业功课都要掌控的么？管得好像有有点宽了，这更像是对待儿子的态度。

    原白继续以补充睡眠为由把被管家送进来的复习试卷扔到一边，闭眼。

    等再睁开眼睛，就见郑旭然直接在床边脱……衣服，原白反射性的吓了一跳：“你、你又想干什么！”

    郑旭然无言的看向他，对着自家小孩继续脱……裤子，没有丝毫的不自在，尽管这是小孩的房间，属于小孩的领地，但现在他都是小孩的人了，在小孩房间换个裤子的权利还是有的吧，小孩不能吃完不认账啊！他属于高档品是不能退货的。

    郑旭然脱完衣裤没有换上睡袍，直接往浴室去了，让原白看得目瞪口呆。这这就是郑家承传那么多年的礼仪，多么‘高雅‘的礼仪！――随地裸奔，毫无贞操，果然符合野生牲口的行为。

    好吧，被迫身为牲口情人的他现在要必须习惯这‘高雅’的裸奔行为。不过，那身材真不错，可以当模特出去展示。原白美美的赏心悦目，目光一直随着男人到达浴室门口，他不否认他还是有点占有欲的。至少现在，这个男人不就是他的么，那下面的小小牲口不也是他的么，昨夜不还服务得他很爽么！

    原白目光一直停留在浴室门口，听着里面淋浴的水声，他有种心痒痒的感觉，真想跟着进去。事实上他也准备前往了，只是动身时悲催的发现身体还没完全恢复――动不了，这绝对是耻辱，绝对！

    这闷气一直到郑旭然上了他的床才消了点，因为他已经如愿再次‘被迫’趴在了那宽厚沉稳的胸膛。

    正享受着情人充满魅力的身体时，就听要命的该死的低而醇的嗓音自头顶飘来，随之而来的还有胸膛明显的震动，“对我的身体还满意吧！”

    不用看也知道男人正在得意的笑，原白一向淡然的脸色还是变了，手下流连抚摸的动作改为挑剔的在这里捏捏，在那里戳戳，像是小市民挑猪肉一样。切，有什么了不起的，别看他现在身体小，白嫩得像一戳就能戳出水来，前世的他肯定比这人有魅力得多。

    鄙视了一番那硬硬的胸膛，原白又慵懒的趴在了上面，好像刚才根本没有过敌意似的，“你下午不上班了？”

    “不去了，在家服务你。”郑旭然说着看向在自己怀里眯着眼睛闭目休息的原白，有点担忧，男人之间做这种事情本没有什么，但小孩年纪太小，还是个男孩，又是失去了唯一母亲被他强制性安置在这里的孩子。虽然小孩没有表现得很明显，甚至看起来很平静，但他还是能感受到这人的不安和害怕。

    最初这孩子还自杀过，谁知道现在会不会胡思乱想。既然人已经放在了心里，要是出了事他怎能承受。还是回来陪着这孩子。

    郑旭然很坦然的拿起旁边的文件来看，没有承认他是因为更想看着这昨夜彻底成为了他的人的孩子才回来的，嗯，即使是眯眼闭目也是如此诱人，真是个妖孽啊！不愧是继承了郑家属性的孩子！

    原白听到这回答脸色是好了许多，睁开眼抬头瞥到翻阅文件的郑旭然，顿了一下，感叹真有精力啊！他为自己只花了几分心思在学习上罪过了几下，但那些只是为了应付考试，没什么只得深究的。

    又眯起了眼睛，反正现在起来走也走不动，跑也跑不了，就趴在男人怀里享受难得的宁静。现在这时候牲口总该不会要他学习吧，那也太惨无人道了。

    原白想得很好，但正想换个更舒服的姿势继续休养时，几分文件递在了他面前。原白眼一瞪，文件，再僵硬的瞪向拿着文件的男人，怒道：“郑旭然，那是你的活！”

    郑旭然眼一眯，伸出另一只手去捏原白的脸，胆子越来越大了，有儿子直接称呼老子名字的么！但不否认原白这叫法叫取悦了他，每次听小孩直接‘亲密’的叫他名字，都很想把人压在身下粗暴的占有，一向淡然的小孩难得炸毛时他就更想这样把人干得乖巧了，男人就该在床上分征服对方。

    但现在不行，昨夜做了那么多次，虽然小孩不是第一次，但这幼嫩的身体还遍布青痕，他的确没有那么禽兽。看，多体贴的情人！

    郑旭然暗暗深吸了一口气，然后惬意的笑，“你直接承认看不懂就是了。”

    原白闻言再瞪，两两对峙了半晌，见这人没有丝毫要退让的意思，最终咬牙，恨不得揪着这人拔毛。虽然知道是激将，还是认命的把文件接了过来，他是怎么也不想被这人看轻的，即使这人的举动早已超出情人的范围，有些莫名其妙，人也经常抽风。

    郑旭然满足的揉了揉原白柔软的黑发，就差说乖了。只是这时候他更想做别的，不能做得彻底，偷点腥总是可以的。

    郑旭然伸出手指勾住原白的下巴抬上来，低头亲吻他的嘴唇，吻得很轻很柔，吮吸着那湿润温热的小舌，尝着味道的甘美。

    原白也很乐意的微张了嘴接受，还主动伸出小舌试探，只是越吻越深，渐渐就不是他还能感受控制的了。等清醒时已经睡袍半敞的凌乱，腰上多了只爪子，直接在白嫩的肌肤上游走，还有往下探去的趋势。

    原白很无语的拍开那双爪子，也不在意睡袍已经半敞凌乱，直接抱住郑旭然，与之来了个更深的肌肤之亲：“不要了，现在只想抱抱你。”

    原白眼中睡意早已褪去，眸子清醒澄澈，瞳孔中的黑色几乎像浓墨一样氤氲开来，深深吸引着人沦陷进去。暧昧意味的动作，令人遐想的言语，还那略带撒娇意味的声音都郑旭然脸庞更是一柔，退回了爪子，转而去戳原白水嫩的脸颊。

    这人的举动还能有多幼稚，原白嘴角微微抽了抽，捡起散落在床上的文件认真来看。第一眼还行，第二眼勉强，第三眼，直接仍了。跟试卷一样无趣，财务是他心中永远的痛啊，这人是不是纯心来打击他的。

    很成功的，原白已经被打击到了。男人最终还是要事业，爱情只是锦上添花，现在几乎是一无所有的他只能自我安慰暂时先为以后铺路，至于成不成功，以前想要的只是自由舒适的生活，但现在跟牲口在一起，他也不能太逊色。

    未免被打击得一句不振，原白决定目前还是抛开那些不看不想，随口道：“还有一个月，就要中考了。”中考，他是第二次中考吧，这也是他心里的痛。

    原白面无表情，好像除了生命，开始有其它让他在意的东西了。

    “在担心考试？”郑旭然说着捡起被原白鄙视唾弃而扔掉的几份文件，他虽然是希望原白优秀，但小孩看起来很随意，没一点压力。考试什么，他也不是那么在意，只是看小孩太孤立了，总不能还关在家里接受教育。虽然小孩人缘看起来很好。

    当然很好，郑旭然眼神黯了黯，那都是一群有着‘不轨欲图’的人，这人缘真是好得出奇啊！

    “不是！”原白有点无语了，那些考试内容对他来说都很简单，怎么可能担心。只是又要经历中考，很令人抑郁的事情，连带对上高中也没有精神。他更想直接去大学拿文凭，但看这头牲口的态度想想也知道是不可能的，原白只得无奈：“高中我是住学校还是回家？”

    郑旭然听言手顿了一下，声音里听不出喜怒，“你想住在学校？”

    “……”

    “还是住家里，像现在这样让人接送就行了！”没有商量的余地，郑旭然果断决定。住学校他怎么办，还没升为正宫就要被被打入冷宫了？笑话！

    “……哦。”淡淡的语调显得漫不经心。

    “你不满意？”郑旭然面色一沈。

    “没有。”

    “那你叹什么！”郑旭然眯眼。

    原白打了个哈欠，“没有叹气。”

    “……”

    郑旭然没再说话，确实是没再说话，只是摆正了神色，凝神认真，誓不罢休，让人无法忽视。

    原白脸色有点僵，被男人过于认真的眼神弄得无言了，半刻才找到自己的声音：“……你看起来很幼稚！”

    “……”

    “不过我喜欢！”极为飘渺的笑容出现在脸上，尴尬的干笑。

    “……”

    “不、不要了……我不要了……！！”

    沉寂了几秒后，原白恐慌的声音响彻房间，震得连外面的正纠结的管家都吓了一跳，差点没直接冲进来护驾。

    此时原白大惊失色的看着扒他睡袍的男人，下半身还是麻木，只能用手剧烈挣扎，没两下，就被制得纹丝不动。最后只能出声的嘴也被死死堵住。

    郑旭然吻够了，还含笑回味的舔了舔原白柔软的唇，才安抚愈发不淡定的小孩：“我还没那么禽兽，说过这几天让你好好休息的。宝贝，你要相信我！”

    末了还觉得不够味，加上一句。说着去看原白脖颈和耳朵上清晰的红痕和齿痕，这些在去学校之前要消去，不能太明显了，他家小孩的风情岂能是别人肖想的！

    原白无语的赤裸裸鄙视了一番，哼哼唧唧的往郑旭然靠去。深深吸了几口男人身上熟悉的味道，又闭上了眼睛，小小的青紫遍布的身体慵懒的趴在郑旭然怀里，倒显得十分柔和。

    门外管家被吓着了的想象着他们相亲相爱的画面觉得很不真实，虽然心里早已有了准备，但真到了这一步，还是挣扎着不是那么容易接受。

    少爷还没有告诉原少他们的血亲关系，或许原少知道了这一切都不会发生了吧！可怜的原少，一辈子还在开头还没碰过女人就被趁着不经事的年龄被拐上了男男相亲的道路。少爷不仅对外人残忍，对自己儿子也太残忍了，只求不要是对待情妇一样玩玩的态度，不然就真是太惨无人道了。

    现在进去快半个钟头了，不会又发生什么事情了吧！管家等了等心里剧烈而又无力的挣扎了一番，最终还是深深的叹了一口气，连小小少爷自己都‘被迫’接受了，他这个外人还纠结个啥！他作为管家，虽然是从老爷子那一辈进来的，但到底说来也只是个下人，不接受也得接受！不仅如此，还要帮着他们隐瞒，这是他现在不得不去做的了。

    ……

    管家为原白的小身体担忧了一下午，差点没亲自拿点东西敲门送进去看看情况如何了。到晚餐时看到原白脸色很好，才终于松了一口气觉得自己是多心了，怎么说也是少爷唯一的儿子，连他一个外人都放在了心上，少爷怎么能不好好对待！

    可是这口气松了还没多久，就再也抽不上来了。

    听到书房里令人耳红脸燥的呻吟，连傻子也知道发生了什么事，管家觉得自己要风中凌乱了。

    卧室里至少床还是柔软的，书房，书房，最后还不得佣人清洗书桌和扶手椅，甚至连地面换过没几天的地毯都要重新铺上新的，很明显郑家那两最尊贵的人直接干到地上去了。

    原白对管家的思维一向不理解，也从不费神去想，但此时他们难得的默契了――书房是很刺激，可是……被咯得疼啊！

    没那么禽兽，没那么禽兽――结果比禽兽还禽兽！！当最终还是从带着凉意坚硬的书桌滚到柔软的地毯上，原白很想骂人。

    但一起到达高潮宣泄出来的他这会刚从双眼迷惘中回神就直接对重新填满了他身体里的东西警惕了，不顾面子、不顾尊严、不顾骄傲，那些跟被这种残忍无道的干法比起来算个什么东西！原白哀求连同撒娇的抗议：“疼……真的不要了……”

    郑旭然吃了一遍，本就没打算再做下去，现在原白委屈，很好说话的他就应了，“我给你去清洗吧。”

    “你下次不能再突然就进来了……”原白对男人的事后服务很满意，但还是弱弱的得寸进尺，面子什么的，在被放过之前先放一边。他不怕郑旭然，真的不怕，他怕的只是身体里那根总是精神奕奕的东西。

    “不喜欢？”郑旭然低笑的去亲原白柔软的唇。

    “……疼！”发觉被放过，原白立即为刚才没骨气的样子羞愤，决定以后再也不能低头了。但以后的事情谁知道，在强势的男人面前他的想法一向这样，连思路都不会变化！

    “我会小心的，先抱你去卧室。”郑旭然只笑笑没正面回应，说着就把小孩从地面横抱起来。地毯是他特意吩咐换过的，很柔软，正适合做爱。

    “我都睡了一天了。”原白抱怨抱上瘾了，在男人听来更像是撒娇。

    学会撒娇了，不错不错，郑旭然笑眯眯道：“那再……”

    “我不要了不要了！”在那个‘再’字后面的话从男人口中说出来前原白立即警惕的打断，坚定表明他的态度。

    郑旭然嘴角很无语的抽了几下，讪讪解释：“我没那么禽兽。”

    “……”

    “你还真把我当牲口？”见小孩神情很不屑，连怀疑都不用，直接在他身上盖上牲口二字，郑旭然顿时警醒了，觉得很有必要为自己的品行辩驳，不然小孩以后不让他上床了可不要办。总不能一直强X，偶尔是情趣，多了就是无趣了。

    本来就是牲口！原白很无言的瞥了他一眼，淡淡道：“我要上网！”

    “又玩游戏，你不累么？”玩游戏难道比和他做爱更有趣？难道比他们的终身大事更重要！

    郑旭然不高兴了，兴趣要调节，做爱是情趣，不多做做发觉不到它的好。很明显，小孩现在还没发觉，所以他要在其迷路的人生先指明纵欲享受的方向。 





44

44、前渣攻找上门

   
    郑旭然笑眯眯准备伸爪，还没来得及动口，原白就搂上他的脖颈，漫不经心的打了个哈欠，“你要理解我，考试压力大，需要放松。”

    郑旭然有点无语了，每天轻轻松松，拿考试当玩玩的人像是有压力的么！

    ……

    郑旭然跟原白做爱不喜欢戴套，原白也更喜欢最原始的刺激接触，反正最后男人都会给他清洗干净。

    虽然每次做完都需要清洗有点麻烦，但原白只需享受郑旭然的服务就行。几乎全程都是男人在动手，连衣服都不用他脱，甚至连根手指都不需要动一下。至于穿，郑旭然的意思更明显，清洗过后就上床，还用得着再穿么！对于占原白的便宜，郑旭然一直都是不遗余力的。

    原白也不担心做过了，对于身体，郑旭然比他更关心他的身体。如此这般，偶尔被上上好像也不错，原白绝不承认是他想要。

    被郑旭然大手摩挲的地方麻麻痒痒的，原白觉得有些奇怪，以前也没少碰过，但也没如现在这般……甚至跟牲口很纯洁的一碰触就有点酥麻的感觉了。

    郑旭然也发觉到原白微小的反应，小孩身体好像跟敏感了，他不由高兴，原白对他也不是没有感觉，至少现在敏感得被他碰触就微颤。

    原白也用小细腿去蹭郑旭然，麻麻痒痒的感觉他很喜欢，发觉郑旭然身体只是顿了一下没有反抗时，原白更高兴了，动作愈发大胆。

    但在发现腰上不知何时抵了个硬硬的东西时，热气全往脸上袭去，原白羞愤的瞪向郑旭然：“你、你别见人就发情行么！”连这点欲望都控制不住，真丢他的脸！

    郑旭然冤枉得不行，有哪个男人被心上人如此明显暧昧的动作蹭来蹭去还没反应的，换了别人，就直接认为这人是在示意做爱了。郑旭然想要控诉，想要解释那是男人的正常反应，只是想要进入小孩身体里的证明，真的很想进去……

    结果越解释后果就越糟糕，在原白恼羞成怒下，当晚，他成了客厅的主人。

    当然，最初他的下场还没那么糟糕，当然没那么糟，他只是被小情人赶出来‘而已’！至于客厅的主人变成了他，是他想要用的苦肉计不成，原白却一夜都没问过他，只当他有了怪癖。

    郑旭然望着小情人卧室房门笑得有点傻兮兮的，呵……越来越大胆了啊，这是好迹象，他的儿子在面对他时怎么能不安警惕着！

    郑旭然揉了揉脸调整面部表情，硬朗的脸庞又是一副精明强势的样子，缓缓叹了一口气，闭上了眼睛，明天继续作战，势必摸进儿子房间行不轨之事。

    ……

    “我终于能够找你了！”肖哲乐笑嘻嘻的堵上原白，每次放学原白都没有停留就回家，这段时间他也必须立即回家。好几次看到在原白视线里出现都没能上来，只能眼巴巴望着心上人的身影从视线里消失，他都哀怨做弃妇状丢花了。

    在再次看到肖哲乐时原白没有之前那么反感，毕竟这人有段时间没找他了，但他还是本能的侧移了几部保持距离，以防这人粘皮糖一样粘上他“你想干嘛？”

    看到心上人后退，肖哲乐伤自尊了，“我没想干嘛！”

    “……那我走了！”在默了几秒后原白很明智很淡定的选择离开，顿都不顿一下。

    “原白，我是好不容易抽空来见你的，你不能如此无情无义！”肖哲乐对原白的疏离视而不见，很熟练的黏上他哀诉，可见已有不少人遭此毒手了。

    “你很忙？”原白努力抽了抽手，甚至掰了几下还是甩不开那两只杀千刀的爪子，只能无语的放弃。

    本是满脸笑容的肖哲乐一听这话就郁闷了，“我叔回来了。”每天都管着他看着他，都不许他出来展现人格身体魅力勾搭人了，一众被他吸引的人几个月来没看到他肯定很失望吧！

    肖哲乐苦了下脸，小叔订婚取消又不关他的事，本来就是联姻。纪家那女人他见过一次，整日面对面子上巧笑倩兮，里子里彪悍如虎的女人，郁都要郁闷死。那种人，为了日后安全，还是不娶得好！

    回神面对还是白嫩嫩的原白，肖哲乐抑郁的心情一消而散，重新换上笑若春花的表情，“原白，我觉得你与以前不同了，以前虽然有那渣，但你都跟我们一起玩乐的！”还是这人好啊，看起来赏心悦目，摸起来……细皮嫩肉，好柔……好软……

    以前？原白眼角一跳，他从来不去回忆往昔，何况那不是他的经历，更且现在已经有了不错的生活。原白面部表情又减了三分，“你认为我像以前一样继续玩乐才是好的？”

    “不，当然不是，还是现在好。”没有那么多人惦记着原白，原白也不会轻易应了别人。虽然现在原白连他都有点疏离，虽然现在连一贯很正常的纯洁碰触都被躲避瞪眼，但生活比之前可干净多了！肖哲乐越想越觉得还是现在好。

    但，有的人必须让原白断绝了心思，肖哲乐一改笑嘻嘻的脸色，严肃道：“原白，你还在想秦凛那个人渣！”

    “……”秦凛？不认识！

    “他现在又找了人，听说这次还是三个，玩起了4p！”肖哲乐一如既往的诋毁秦凛，同时竭力推销自己，一开口就是秦凛如何如何不好。

    任何一个人说也就算了，但从这位自恋话唠嘴里说出来，就很让人难以接受了，特别还是在此人越说越来劲时。几个月没听见耳边的唠叨让原白对他有了点好感，甚至怀念那唠唠叨叨的语调。但现在真到了人再在耳边唧唧歪歪时，原白对肖哲乐的好感陡然消失得无影无踪，秦凛秦凛他丫不认识秦岭也没去过秦岭！

    原白面对从诋毁秦岭到自恋的推销自己的肖哲乐，很想转身就走，但是此人手脚并用，黏得他脱不开身，只得露出赤裸裸怀疑的神情抗议。

    肖哲乐正说得有劲，面对原白如此不加遮掩的表堵了一下，丧气道：“好吧，这是我的缺点，但我还有很多其它有点原白你都看不到么！”

    “……”原白扭头，他要从哪里看才能看到？

    那个秦岭，好像有点耳熟，该不会是这壳子以前得姘头吧？好像在哪听说过。

    “我要回家了，你也回去吧！”耳朵被震的嗡嗡的响，原白实在不想再纠缠。

    肖哲乐脸一垮，又兴奋的期待：“我不想回家，原白去你家吧，我还没去过你现在住的地方，阿姨看到我肯定会高兴的。”

    原白闻言面色一僵，立即拒绝：“不行！”他现在什么身份！那地方又不是他的，能随便带同学回去么，他丢不起这个人。而且阿姨？现在阿姨没了，多了个男人。还是无法接受当小情人似的被养着啊，晚上还是继续和被子相亲相爱，把牲口赶出去。

    郑旭然已经被原白挡在门外连续十余天了，无论原白怎么小大人正经摸样，对他而言，都还是个孩子。虽然认为不过现在是闹别扭了，但苦的可是他，因为晚上已经上不了床，于是只得白天尽量和原白在一起，亲自接送上下学。

    郑旭然现在对原白的作息时间已经比原白自己更了解，他在外等了十几分钟还不见人出来，只得进去。

    但兴冲冲来的他看到的是什么！原白和个同样年轻的男孩相亲相爱的抱在一起说说笑笑，小孩还粘着那人不舍得离开的两两深情对望！

    郑旭然眼里陡然迸发出寒光，却眯起了眼，掩藏住里面的凌厉，拉上原白准备离开，看向对面那他现在最讨厌的类型男孩，还没开口，就听男孩笑眯眯地打招呼：“叔叔好！”

    只这一句就把郑旭然打回原形了，他是原白的父亲，是长辈级人物，年龄是他心里永远刻骨的痛。年龄什么的最讨厌的了！

    郑旭然看向肖哲乐时，肖哲乐也笑着看着他，眼里单纯得没有一点敌意。

    而原白只觉得背后一寒，侧头看到郑旭然一贯的笑容，感觉笑得有点渗人，错觉么？有点疑惑的移开视线。

    去看肖哲乐时又被惊了一跳，转眼间从吊儿郎当的痞子怨妇样的人就这么文质彬彬了，能不让人惊吓么！

    此时原白很想去摸摸那人的脑子是不是烧坏了，没走几步又怀疑的回头去看肖哲乐，结果此人转眼又从文质彬彬变成失望怨妇样。原白还没来得及眨眼怀疑讶异就感觉身侧寒光闪过，心颤了一下，抬头，郑旭然脸上挂着的还是自然温和的笑容，又是错觉么？怎么感觉牲口好像不大高兴，他明明什么都没有做啊！

    最后原白只能无言的告诉自己可能是这人生理期到了，晚上还是让他进门算了。

    而就在原白放下疑惑时郑旭然已经迫不及待的教育了，“宝贝，离他远点。”

    原白是他儿子，血肉相连的儿子，虽然觉得吃一小孩的醋太那啥了，他也不认为一小孩能抢得过他，但，奸情要扼杀在摇篮里。正宫地位还没坐稳，现在又正被冷落，他不能有任何的放松。

    此时原白无语得想要揪着这人拔毛，抽飞此乱吃飞醋的牲口，在外也不正经，真给他丢人！

    肖哲乐的话唠原白已经见识过了，说的话十句有九句不可信，剩下那一句还隐藏在那九句谎言里，几乎是没一句真话，他不认为此人真对他有什么感。小孩一个，即使有，也只是叛逆时期的一种冲动，家里大人管管就行了。

    但是，原白顺从的被郑旭然抱在怀里，手指玩着这人的衣领，脖颈处白皙细嫩的肌肤因温热而浓烈的气息喷薄在上而晕染出红晕，他却只是缩了缩脖子没有任何其余的动作，安静异常。

    郑旭然本想到家继续为自己的福利教育，还没开始训话就发觉到原白的不同，顿了顿也没有说话，他在等原白开口。

    但原白觉得难以启齿，身为男人，还被人养着，这种处境是他不愿面对的。谁说重生了就是一帆风顺，换了个壳子，失去了记忆，无论怎样他最先想到的都是要如何生活下去，如何更好得活下去。一个问题原白欲言又止了半天才能强迫自己开口：“现在这里算是我的家么？”

    “宝贝……”

    “不要动不动就叫我宝贝。”原白拧眉抗议，虽然很想被当成个宝，但总这样叫也会审美疲劳。而且，这宝贝后面的意思是什么，他真不想当个被养着的小情人！

    “小白……”

    “也不要叫我小白！”原白怒了，黑色的眼睛直盯着惹他生气的男人。

    原白的反应有点激烈，郑旭然顿了下，不动声色的反应过来怎么能叫自己儿子小白呢，于是：“白儿！”

    原白鸡皮疙瘩又起，抱怨：“你就不能好好叫我的名字么！”

    郑旭然失笑的去吻原白柔软微凉的唇，原白一边抱怨一边微启了唇接受。

    一吻下来原白只能喘息的将头靠在郑旭然颈窝，感受着男人温热浓烈的纯男性气息，趁着现在神志还不那么清醒时问道：“如果这里是我的家，我可以做主么？”

    郑旭然不安分的爪子停了几秒才又动了起来，“……当然，宝贝想干什么？”

    宝贝就宝贝吧，总比小白好听，原白无奈的接受了郑旭然的称呼，继续问：“我们现在是情人了吧？”

    郑旭然怔了一下，突然畅快的笑了起来，“我们难道不早就是情人了么！难道宝贝到现在还没把我当爱人？”

    说着郑旭然猥琐惬意的眼神一下子清明凌厉了起来，原白几乎是立刻就接受到了这抹凌厉，为了后面某处羞于见人的地方，很识相的干笑：“是呵……呵，我们早就是情人了……”变脸什么的最讨厌了，吓了他一跳！

    原白心里不安，郑旭然心里也有鬼，小孩敏感了，是不是发现了什么，比如他们的血亲关系？不是郑旭然多疑，而是因为他真真切切感觉今天的原白不同了，有心思了。

    是长大了么？郑旭然边琢磨着原白改变的原因边问道：“宝贝想做什么？”

    笑容消失在脸上，眸里暗了下来，原白凝神想着怎么开口。到此时是愈发的难以启齿了，他们之间，因为地位隔阂，这是很正常的，以后，以后……

    没有以后了，原白突然惊醒把这个想法忽略掉，以后他还是要离开的，怎么就想着在一起了，现在的安定只能是暂时的。稳下心绪原白平静了许多，“如果同学来了……”

    还是难以开口啊，真不像自己，原白定下决心，眼中的期盼希冀和犹豫一扫而光，淡定道：“同学能来看我么？”

    “……”

    郑旭然顿了半晌，很想拒绝很想拒绝，但最终脸上还是挂上了很自然很温和的笑容，“宝贝当然能叫同学来家里玩。”

    那个姓肖的，又不安分了吧，他记住了！

    谁说郑家的人不记仇，那是因为郑家人一向都会直接把敌人灭了，不用费心思记住了。

    郑旭然嘴上答应着，心里却想着一定要把原白哄回总别墅去。换地方是必须的，带回家不就是像娶回家么！儿子媳妇一下子就都有了！

    ……

    今天是个特别的日子，当然特别，一向不愿与人亲近的小小少爷有朋友了，是不是大事！

    只是气氛阴森诡异了，那个谁谁谁，你手抖什么！那个啥啥啥，你腿抽什么！还有那个那个你身体缩什么！还有管家啊，你脸上的笑容那么扭曲作什么！

    要问为什么，因为小小少爷的男朋友回来见家长了！

    注意是男朋友，现在已经是郑旭然伴侣的原白连有男性朋友都是种罪过，居然还直接跳到男朋友上了！管家都想捂脸不忍去看了。小小少爷还是少爷的人吧，哪来的男朋友，哪来的见家长！这下连一向暗自反对?***的他都要为少爷抱不平了，若小小少爷非要玩特别，非要找男人，那还是和少爷来搞基吧！总比好不容易出现个这么大儿子，结果没几天就要嫁出去当泼出去的水好。

    居然敢直接出轨了！管家一口气差点提不上来，他已经不在乎?***，要乱就乱吧，别说父子了，来个父女恋他都能接受了！此时的管家只想努力降低存在感，不动声色的后移，瞥见一排充满希冀看着他的佣人们，管家眼皮直跳，他也害怕啊，谁知道少爷会不会一生气迁怒的把他给灭了，这种诡异阴森的气氛，他的小心肝禁不住颤啊！

    最后，管家很明智的做壁花状，应该说此时整座别墅里的人都很识相的低头垂首，盯着脚下的地面，努力降低存在感。

    郑旭然的笑容特别渗人，原白的表情特别诡异――郑旭然应该没女儿吧，至少这里没出现什么女儿这种物种，即使有女儿最多也就十来岁，还是个小孩子，这人也不用如此急猴的上门提亲吧！

    要不是秦凛听起来有点熟，要不是郑旭然太过强势，他都要怀疑此人是不是郑旭然被抛弃的姘头上门哭诉来了！ 




45

45、表露心迹

   
    秦凛一开口就是伯父好，为了赢得郑旭然好感，还带着礼物发表了一通爱情观人生观忠贞观，任何一个不了解情况的人在场都会以为此时上演的是女婿拜见岳父的戏码，特憋屈！

    秦凛若是说要见郑旭然肯定是进不来别墅的，但这两天原白刚要得允许同学朋友进来玩的权利，郑旭然为了让原白相信还直接向整座别墅里的人下达了命令，凡是原白要带进来的人都能随时允许进来。秦凛只说了是来见原白的，又一口是原白的亲密朋友，别墅里的人都是见过郑旭然对原白的宠爱程度的，敏感得就放行了。

    才两天，才两天居然就‘上门提亲见家长’了，郑旭然面上笑容已经挂不住了，脸直接黑了，越听面部表情就越渗人，居然还真有人敢来见他这个家长，这真是个走入了社会的人？

    原白直感觉背后寒光直闪直闪，听着访客的话也不淡定了，这人跟他没关系吧，他什么也不知道什么也没做就被强制性拉出来见客了！这人好像是来见他的，他认识么！秦岭秦岭是谁，都说了他没去过什么秦岭，更不认识什么叫秦岭的！

    郑旭然对这事虽然很不满，但还是没有直接表现在脸上和言语上，至少得给原白面子。

    原白现在是不用看也知道郑旭然不大开心，在秦凛被委婉请离后，面对此头牲口，不想面对下场，直接想要回去。晚上还是把人关在外头算了，反正晚上牲口已经在客厅里和沙发相亲相爱熟悉了。

    郑旭然在等待，结果瞪了半晌，见原白不仅不认错，视线还直往楼上瞥去，一看就是又想要让他睡客厅。心里不禁一怒，配合着脸色一变，无比阴森可怕。将身旁的小孩拉坐在自己腿上，手指捏着原白的下巴掰过来正对着自己，温热浓烈的气息喷薄在小孩白嫩的的肌肤上，“知道错在哪里了么？”

    原白既无辜又莫名，他好像没做错什么事情吧，应该说他是什么事都没做！

    “……以后不会让他再出现在你面前了。”原白看着郑旭然的脸色试探着说。

    “……”郑旭然一听表情特别怪异，那就是会在他看不到的地方和那人私会了？居然到现在还不自觉！

    “……我不见他了，总行了吧。”见郑旭然脸色愈发不好，原白赶紧又补上了一句。奇怪，他都没生气，男人哪里来的那么大气。今天还是他第一次见到肖哲乐口中的人渣秦凛，确实很渣，第一次见面就如此不加遮掩的害了他！

    “只是这样？”郑旭然脸上带了点笑容，但不同于平时的温和，此时渗人的笑容直叫原白很想问问‘那你还想怎样！’。何况他也不认识那人啊！为什么郑牲口总是一副他做错了事，还是天怒人怨的事！

    看出原白脸上明显不平的表情，郑旭然对这个儿子感情的迟钝无奈了，只得在心里自我安慰。不要着急，小孩还不懂，要慢慢来，人都到自己手里了，还怕跑得掉么！

    郑旭然态度软和下来，原白态度也软了下来，他是典型的软硬兼吃，亦或是软硬不吃。开始去想郑旭然的生气是从哪里来的，秦凛虽然都跟郑旭然说的话，但明显是来找他的。如果有个女人来找郑旭然他会怎样，虽然跟他没多大关系，但他肯定不会高兴的。

    郑旭然见原白发愣，在他腰上捏了一把，然后勾着他的下巴，邪恶的舔了舔原白的唇，“又在想什么？”他态度才一放松，小孩就不理他了，这怎么行！刚才又在想哪个不要命的！

    他本以为原白会很无语很鄙视的斜视于他，不料却听小孩很直接的说：“想你为什么会生气，如果有女人来找你，我可能也不会高兴……”

    居然只有可能不高兴，应该直接肯定很不高兴！他都如此明显的不高兴了！

    但小孩儿的声音越来越好听了，不愧是他的儿子。郑旭然原本的气在听到这句话都消了，不错有长进，还知道他不会高兴。

    揉了揉原白被捏红了的下巴，想着做都做了，原白该自觉了。这人的身体是他的，心也该是他的，一直都是他一个人一头热，怎么也会受伤。谁说爱情不需回报，他至少要时不时得到甜头才能平衡，才能有信心的继续追。郑旭然又捏起原白的下巴，手指不住的摩挲他脸颊细嫩的肌肤，笑得愈发轻浮，却还故作正经道：“继续去想为什么会不高兴！”

    “……”原白终于还是无言了，想鬼！是想他为什么不高兴，还是想自己为何也会不高兴？

    原白转身离开，几秒后，客厅。

    “郑旭然你够了，放开我！不要再唔……放嗯……”原白怎样挣扎阻止都没有用，唯一能抗议的嘴也被堵住。

    郑旭然已经猛的将原白扑倒，略微粗暴的撕扯他的衣裳，紧接着火热的硬挺挤入原白白嫩的两腿间：“你叫我的名字叫得很顺口啊，我喜欢，好孩子，再叫一遍！”说着一手托着原白的后脑勺，低下头又吻住他。

    管家此时很有种要将自己的头狠狠往墙上撞去的冲动，少爷……这是疯了么？居然在客厅就直接……也不看看场合适不适宜，至少回卧室关起门来……

    管家不想再想下去，直接将最后一人也打发下去，离得远远的，郑家两最尊贵的人的这种私密事，还是不听为好，‘知道得越少越好’这条定律是亘古不变的道理。

    “说，你要怎么补偿我！”郑旭然呼吸愈发急促，扒了原白的裤子，将手也伸到小孩腿间。

    原白被吻得迷迷糊糊，紧张得近乎连话都说不清楚，至少死死抱住郑旭然，修长光洁的手指掐进他肩里，指关节因为用力过大而泛白扭曲，“一……一天，任你为所欲为……”

    说出这种几近是羞耻的话几乎用尽了原白所有的力气，下一刻他的裤子已经完全被剥了下来，来不及发出声音，郑旭然灼热的身体已经压了上来。身体被猛的贯穿，原白眼前发着黑，连声音都卡在喉咙里被挤成尖叫。

    “我要满足，一个月内任我肆无忌惮的为所欲为……”郑旭然低笑，搂着原白的腰一记深入，在原白受不住呻吟出声的同时也不由抓着小孩的腰快速抽送了起来。

    原白闻言眼前又是一黑，还被撞击得阵阵发黑，顿时感觉世界末日就要来临了。一个月肆无忌惮，他还有命活么！

    犹豫两秒原白直接破口大骂，但到嘴的话都被后面的撞击撞成细碎的呻吟，挤压的水声令人耳红脸燥。

    郑旭然惬意的持之以恒的把自己往原白身体里更深处送去，叹息着原白既想要享受情欲的快感却又担忧做过，这种矛盾的想法虽然取悦了他，但也终究对原白的不信任有所遗憾。他即使真变牲口了也会注意原白的身体，怎么会不加节制的乱来，小孩的身体情况他比任何人都要清楚。

    ……

    原白现在已经不再是放学时被肖哲乐堵上，而是在学校的任意时刻都可能碰上此话唠。因为一放学郑旭然就会来接他，根本说不上几乎话。于是，现在还是课间，肖哲乐就找上门来了，“听说秦凛去找你了？”

    又是秦岭？原白本是抑郁的脸一听这两字就更抑郁了，直接面无表情道：“没有。”

    不对啊，秦凛说他找到原白了，还听说已经去原白现在住的地方了。原白都直接拒绝不让他去见原阿姨，现在住得地方他还没去看过呢！难道说……

    肖哲乐脸上的表情一时很怪异：“那最近有没有人去你家找过你？”

    “……”原白无言，他一个重生的，又远离了这壳子原白住的地方，郑旭然还故意把他的资料放在书桌上让他看见，让他清楚他以前生活的地方轨迹都已经清除了，现在已经没几个人知道他的身份和住的地方，有谁会特意去郑家别墅见他！等等，好像前天就有个莫名其妙的……

    “他果然去见你了！”肖哲乐见原白露出恍然的神情立即愤怒了，也打断了原白的思绪，“原白，你一定要坚定决心不回头，想想那家伙以前是怎样无情无义的对你的，现在最好是对他有多远离多远！……”

    “我为什么要离开！”原白对肖哲乐诋毁别人得功夫已经免疫。

    肖哲乐脸上表情都快要哭了，“你不会又要送上去被欺辱吧，原白我都为你心疼，你有点自尊心好不好……”

    原白面上表情也诡异了，抽了抽嘴角，淡定道：“你多心了！”自尊心他还是有的，就是因为太过强烈，即使现在与郑旭然生活得很不错，但还是对被他养着有点别扭。他是个男人，却好像迷失了自我，越来越不像个男人了。

    原白现在已经肯定前天见他的人就是肖哲乐口中所谓的人渣秦凛，也就是那天惹郑旭然生气的人，亦是害他被郑牲口几乎压了整整一夜的人。

    秦凛啊，他记住了，看起来也不怎么样，怎么会被这壳子看上的！

    ……

    有人企图对他家儿子有不轨之心还直接找上门来了，郑旭然自然是要打听得很仔细的，在得知原白曾经为了此人要死要活遭了罪后，怒了。

    儿子曾经受辱，他没能及时遇到，现在儿子又是心爱的人，郑旭然自然不可能再惩罚原白。即使觉得这个儿子为了一个人要死要活太不像郑家人，把高傲尊严全都丢了，他也会把怒气都发在所谓的秦凛身上。

    对他儿子有兴趣，真是好啊！虐了他家儿子，碰了他家儿子，甚至弄出了np，在那样对待原白后，居然还有脸上门来信誓旦旦发表爱情忠贞观，就知道那是糊弄人的，差点把他儿子感动了！

    郑旭然眼里尽是寒意，在原白推门进来时瞬间柔了下来。掩藏住滚滚怒意，只剩下不满和醋味，抱着儿子醋意愈发浓烈，手指戳戳原白柔嫩的肌肤，“你还喜欢他？”

    “……谁？”原白一回来就发觉郑旭然今天的不同，肯定没好事。

    “你以为还能有谁！”他醋意都如此明显了，小孩还感觉不到么！

    原白想了想也觉得只有秦凛了，这几天真是干什么都离不开那渣，弄得他很无言。‘秦岭’真是个不吉利的名字，走哪都能听到，甚至连走路都能听到‘秦岭’二字。原白很没好气道：“不喜欢。”以秦凛前天来访说话的语调，一听就知道是个自负的人，这壳子是眼歪了才会看上他。如此自负，为什么会有如此自负的极品！他怎么看不出秦渣有什么好！

    原白不满的瞪了郑旭然一眼，牲口居然认为他喜欢叫秦凛的，他的眼光有那么差么！

    郑旭然听到原白的回答满意的笑了，就知道原白不会被姓秦的爱情谎言欺骗，就知道小孩喜欢的还是他，只是下一刻他的笑容僵硬在脸上，再也笑不下去了。

    因为原白为了表示他对秦凛没兴趣，在郑旭然傻兮兮的笑容中补充道：

    “选择他还不如选择郑小妖孽，郑晰有趣多了！”

    “你会选择郑晰？你觉得他很有趣？”郑旭然闻言脸登时就沉了，他哪里比不上郑晰了？！

    “本该就是如此！”要在那两人中间选择肯定是选择郑晰的嘛！原白语气很坦然，说着还很肯定的点了下头：“嗯，郑晰是好多了！” 




46

46、炮灰渣攻

   
    郑旭然对待秦凛的手段很简单，直接解决。情敌都找上门来，还讲什么道理，全家移出L市，并且不会再在原白眼前出现。

    郑旭然没有特意隐瞒这件事，本以为原白知道会阻止，至少会插手，谁知他家小孩得知事情后直叹有钱有权就是好，就差没拍手好。

    面对一个可能纠缠不休的人，不用亲自动手就有人去处理，这种感原白很喜欢。无论秦凛是什么人，跟这壳子又有什么渊源，他都不想纠缠也没兴趣，况且他都跟郑旭然在一起了，对以前那个所谓的人渣就没可能。

    原白是怎么也无法理解这壳子会看上一个自负自大的人，看着也不过是个不懂事的小孩，居然还伤心得离不开，听说还要死要活的，真丢人！若是他，早就踢开了。说他恃宠而骄，那行，他不恃宠也不骄了，直接离开秦凛不就是了，又不是非要男人不可。即使喜欢男人，也不是非他不可。

    原白以前虽然对郑旭然不满，但现在相对一比，他觉得郑旭然简直是个完美的情人，他的品味比这壳子要高得多吧！

    秦凛好不容易得知原白的下落，想要见见，质问为什么突然消失让他担忧愤怒了快半年，谁知第一次见面原白根本就看都不看他，像个陌生人一样。本还想再找机会质问，最多退让几步先把人哄回来，谁知还没单独见面就直接被请出L市了。

    他不是不识相，但也不会轻易放弃，原白离开了快半年，生的气也快完了，总会去找他的，他不信那个男孩除了他还能爱谁。

    原白心思没放在突然出现的秦凛身上，对于讨人厌的苍蝇，他还是第一次发现身旁有个喜欢间接性抽风的人还是有用的，至少郑旭然直接为他解决了前任情人来纠缠之事，只是代价太高。要不要动不动就发情，随时随地就动手动脚啊！发情也就算了，居然还大多时候都是他的衣服都脱光了，男人还一副整齐的样子，做得他欲仙欲死，让原白恨的咬牙，真没骨气，丢脸都丢到家了。

    临近考试，别说原白无法出去玩了，连郑晰现在也不知在忙什么有段时间没再出现，见肖哲乐也见得少了。除了学习，原白的空闲时间几乎都跟郑旭然在一起。

    郑旭然对于原白的亲近很满意，笑容常在，性福安康。他自从确定对原白的感情后，对原白更好了，隐隐还有点讨好之意。

    但在‘大事’上却是非常坚决，比如解决秦凛，又如带原白回本家。

    郑晰不好下手，但碰了他儿子的外人还不直接废了，还让原白清楚的知道这事，尽管这位外人曾是他儿子的情人。

    秦凛是么！还可以滚远点，国外才是种马的好地方啊！居然敢碰他家小孩！

    郑旭然很照顾原白，一半把他当情人，一半当自己的孩子，他不觉得这有什么矛盾。

    原准备等中考完后再带原白回本家别墅，但现在觊觎他儿家小孩的年轻人都找上门来请他成全了，自然要提前回去。他可不想三天两头来个年轻人见他这个家长，还恭恭敬敬的喊他伯父或叔叔，要知道他才是原白的正牌男人！

    上次被原白忽悠过去，这次……郑旭然不厚道的笑了。

    原白也处于警戒状态，因为现在一提到郑晰，他就会立刻被拖回去做那项名之为情趣的强X运动，郑旭然时时刻刻都精神奕奕目光炯炯的盯着他。

    郑晰现在除了每日一X，已经算是脱离苦海，献身于伟大的忙碌事业了。总比之前每日几X，脱不开身强，陆越一定是他前世抛弃了的人，亦或是冷落了的女人，不然怎么总是堵他，特别热衷于强X事业，性致高高。

    郑念找到他要见原白时，郑晰很坦然的拒绝了，拍拍他弱小的肩，“其实……我不大去原白那里。”

    他跟郑念关系一般，又是喜新厌旧之人，有了小侄子，自然就不跟这位小朋友一起去搀和看戏了。而且，恋爱中得男人特别喜欢疑神疑鬼，原白之于郑旭然既是儿子又是情人，连他这位亲属都被当做情敌几次打压隔离。以郑念冲动的性子，想也知道是炮灰的命，只怕吃醋不成，反被当成情敌遣送走了，在精明强势的男人眼下，回一次国不容易啊。

    他这也算是为郑晰好吧，之前被送去别墅的两批男孩郑旭然一个都没收下，对于阻止家族乱伦他真的已经尽力了。

    更且原白被死死守着，他现在已经有了一个陆越，可不想再得罪郑旭然，他很肯定那位表哥已经把他卖了，不然那份从陆越书房里看到的合同是从哪里来的，真是黑心的商人，狼狈为奸！

    “可是我听说……”

    “那是谣言，”郑晰谦虚的笑了，“你身为郑家人，怎能分不清事实与谣言呢！郑念，不要让我失望啊！”

    郑念低头懵懂的琢磨，成功的被郑晰忽悠，再抬头时已不见了郑晰的踪影。

    ……

    “他不过就是个私生子，长得好看了点。爸爸外面一大堆儿子，又不是没有更好看的，为什么非要他住进来！”郑晰不满的瞪着郑旭然，还时不时轻视的瞥向原白。

    郑旭然脸色顿时冷了下来，原白是他儿子，捧在手心里疼爱的儿子，郑念居然如此当他的面侮辱原白是私生子，有谁希望自己唯一的儿子放在心上的儿子被叫做私生子，郑旭然冷声道：“要是不满可以回国外去！”不是早送走了，居然不到半年就自己又回来了，还碰巧撞见他带原白回本家。这次把人送出去后要郑念在外面呆个几年才能回来，最好不要回来，直接在那边娶妻生子安享晚年。

    郑旭然想着要尽快让原白打心底里接受他的感情，认亲这回事，必须得快，他可不想有不识相的三天两头纠缠原白，他的儿子，本该就是天之骄子。

    郑念一时顿住，目瞪口呆，不可置信的看着这位连爸爸都管不了的男人，“哥哥，我刚回来你又要赶我走？”

    原白很无语的看着这场戏码，又不是拍豪门电视剧，太狗血了，他怎么看都像是不怀好意的小情人似的。

    “我还回去住了。”原白也不害怕，直接打断他们的冷战，添油加醋的泼狗血，吵吵闹闹头疼得紧，他可不想遇到这种丢脸的事情。

    “你留下。”

    “不许走！”

    郑旭然和郑念同时满身气势道，前一句是男人说的，后一句是男孩说的。

    原白：“……”

    还是郑念面对原白无趣的表情不高兴了，“哥哥，这个人……”

    “不听话就回你母亲身边去。”郑旭然不想多说，这位弟弟先是差点害了他家儿子和情人，现在又来侮辱给原白难堪，他怎么也提不起好感。那个花心的父亲不断生产小孩他不想插手，但制造出的不听话的孩子敢来插手他的事情，就不像话了。

    郑旭然的话还是很有用的，郑念闻言立即就不说话了，但眼里闪着委屈的泪光，直叫人感觉再说一句话他眼泪就能哗哗的一泻而下。

    他们应该妥协了吧，原白懒懒的打了个哈欠，还很不应景的伸了个懒腰，这种吃醋嫉妒的煽情画面实在不适合他看。即使郑念的泪水真流下来了，他也无感。动不动就眼泪一哗，像什么男人，他都不记得他曾经哭过没，现在也没什么可哭的。

    两人又同时都看向他，郑念瞪眼，有愤恨有委屈还有寂寞……

    原白接受到郑念的目光顿了下，朝他淡淡一笑，愤恨什么，又不是他要住进来的，委屈？不该对他表现出来，他又没欠他什么，至于寂寞，大家族的孩子不都这样，那位老爷子指不定现在还在哪个地方风流，留下小妾……同闺中密友大手大脚的烧钱去了。

    原白觉得他也脑残了，如此狗血的想象居然是从他脑子里闪现的。

    摇摇头，再朝郑念露出一抹淡淡的微笑，脑残也可能传染，他要不要离远点。

    郑念气极，“你等着，我一定会把哥哥抢回来，再把你赶出去！”

    “郑念，明日回父亲身边去。”郑旭然说得没有丝毫的犹豫，他知道郑念喜欢粘着他，也知道那对不再年轻了的家长不怎么管这个孩子，本想回来就回来，住一段时间也没什么，但当面给他儿子难堪，就无法接受了。

    说都说了，还来阻止什么，难不成还怕他跟一个小孩计较！原白对这种豪门私事不想搀和，但也不想任之欺负侮辱，他淡漠的脸上又朝郑念出现一抹淡笑，“如果你能做到，我感谢你！”所以他才讨厌小孩，对这种不懂事的嫉妒心强烈的小孩更是无感。小孩什么的，最讨厌了。

    郑念如愿被气得上楼了，原白心绪依旧平静得很，不起丝毫波澜，若郑念真能让郑旭然不再对他执念，他会真的感谢。但看看这场景也知道不可能，现在也只觉得狗血泼得血腥一片，他不介意再舀几瓢。

    郑念带着眼泪离开，郑旭然对原白‘占有似的挑衅’的话很满意，又解决了一个。即使原白喜欢年轻男孩，他的身边也只能有他一个。其实也不老嘛，身体哪点不是吸引着他家小孩，要继续健美。

    今日的事情是狗血了点，郑念也是小孩子心性，任凭哪个懂事的都不会在他面前没脑子的给原白难堪，教育不够啊，还是送去国外接受‘高等’教育。

    郑旭然不否认他是看到原白三次如此温柔的对一个人笑吃醋了，而且对象还是小孩儿最喜爱的年轻男孩。郑念也是，都多少岁了，还那副细皮嫩肉的样子，吸引他家小孩做什么！刚才居然还在原白面前装可怜，那是他在小孩面前玩过了的。

    ……

    郑念上楼消失，客厅只有又阴谋论了的郑旭然和安静的原白，还有不敢有所动静的佣人保镖。

    原白很想问房间在哪，但看佣人紧张的样子和对他露出可怜兮兮的表情，噎了一下。这里都是陌生人啊，怎么看着都像别墅里的佣人一样，一到这种紧张氛围就充满希冀可怜兮兮的看他，就差把他供起来祈拜。

    原白只得闭上嘴继续安静，这里的佣人好像也很怕郑旭然，对他也好像别墅里的人一样。

    半晌之后，郑旭然将原白带进卧室，依旧是相邻的房间。他很想直接把原白安置在自己卧室，但想想原白这孩子好像已经有了领地意识，强烈要求有一个人的空间。

    “你就住进来，不然还想在外玩np？”郑旭然一句话堵他。

    “……”原白确实是被噎住了，不要总想拿np说事，那种丢脸的事情他才做不出。光一个强势的男人他被压得就要承受不住，再来几个，真的会死人得！

    “把他送出国是不能让他跟你学坏。”郑旭然解释郑念的事情，他已经是妻奴了，现在不能说刚才是因为吃醋才把情敌送走，让原白以为他是妒夫，对他不满。

    但话说出口，郑旭然就后悔了，他心里原本就不是这个意思，对弟弟和儿子，任何人都应该偏向儿子些，他这么一说，明显是偏向郑念，让原白怎么想。

    郑旭然又觉得自己对原白想得太多了，妒夫就妒夫吧，他就是要完全占有原白，这事不能退让。

    “这就是所谓的差别待遇？”原白对郑旭然的话有点无趣，他很肯定男人是偏向他的。至于为什么，对一个正常的男人，抽风得有时还看着他就能从傻兮兮的笑变成猥琐的奸笑，还需要解释么。

    “……”郑旭然很想说不是，又觉得对原白和郑念确实是差别待遇了，只是原白误会这待遇的区别了。

    陌生的环境让原白有点不自在，他却不以为意打了个哈欠，“为了补偿我，送我两个男人怎样？”

    郑旭然脸迅速冷了下来，原白又见识到了男人变脸的速度，白净的脸上出现淡笑，却懒懒的讨价还价道：“一个……一个就行了，现在郑念快要走了，我不会带坏他……我也不能总禁欲不是！……”

    郑旭然脸越来越冷，原白脸上的笑意却越来越盛，说着还凑近了男人来了个肌肤相亲。

    这不是要命么！这孩子绝对是他的克星，郑旭然气得想要立即把人压在身下干得哭泣求饶，看他还敢不敢提找男人玩男人，还连没见过几次面的郑念的名字都记得如此清楚，这不是在打击他老了，不是他所喜欢的细皮嫩肉的男人么！

    郑旭然内心蠢蠢欲动，看原白怎么看怎么诱人，甚至觉得一个平常得眼神都勾人得紧。想要做爱，又带着一副慈父面孔努力平息体内的躁动，不断告诉自己今天先休息，小孩刚来总得熟悉环境，这就是他们以后的家了。

    ......但什么都不做就不是他的风格了。

    原白看着男人带笑的一步步向他逼近，紧张的后退得跌在床上，身体陷入柔软的被褥之间。

    郑旭然带着笑意优雅的俯下身，双手撑在原白身侧，将头埋在原白肩窝上，亲吻着小孩柔嫩的脸颊和下巴，然后微凉的唇碰上柔软的唇，辗转缠绵的侵入，不容拒绝又非常温柔。

    温热而浓烈的呼吸喷在原白白皙柔嫩的皮肤上，有些微痒，吻从眉骨到嘴唇再到白皙的脖颈，再没入半敞的衣襟里，蔓延到肩、胸口，一路往下，细细的亲吻。

    作者有话要说：

    开始日更――！！不BW，要动力 





47

47、讨回攻道 ... 
 
 
　　直到听到原白动情的呻吟时郑旭然才清醒过来，深深的看着身下的小孩，停顿了约莫半分钟，才起身坐在床边优雅的含笑回味。
　　
　　欲望来了，不得发泄是痛苦的，但处于被动方被撩起了欲望，身上的男人却突然停止了也是很痛苦的。原白睁开眼睛看向不知为何反常的男人，忍耐着拿东西的酥痒，有些不好意思，是他想歪了？
　　
　　原白有点羞愤，偏偏这时郑旭然看他这幅摸样还语调轻挑的调侃：“想要了？”
　　
　　原白面上一阵热气袭来，羞愤难当：“你、你胡说！”
　　
　　郑旭然笑得愈发畅快，柔软的唇吻向原白颈侧，在小孩露出的大半个光洁的背部轻轻抚摸，似在回味记忆里手感的细腻，快感的抒发。最终还是深深吸了一口气，扯下自己的领带，重重将小孩压在床上，身体紧贴上去，同时手覆盖在小孩生嫩而脆弱的性器上，动了起来。
　　
　　被身体出卖的原白红着脸扭过头，躲不过男人密密麻麻的吻只得任凭温热的唇在他耳际游离，同时告诉自己下面有了反应真不是他想要的。
　　
　　当裤子完全被扒下时，原白突然想起了什么，伸手挡住郑旭然下面的小小牲口（用握的），怀疑问：“你后面真没被人玩过？”
　　
　　郑旭然脸一黑，他真希望做爱时原白除了他的名字和情不自禁的呻吟声不再说别的，因为每次一开口不是泼他冷水就是将他的欲望刺激得更浓烈。
　　
　　郑旭然努力调整面部表情，危险的笑了起来，“宝贝，你还在怀疑我的清白？”
　　
　　原白听了这话也不由笑了，“那你的清白给我行么？” 清白？那根jj都祸害了不知多少男女居然还不要脸的跟他谈清白，果然人老了脸皮也厚了么。
　　
　　“……”郑旭然久久反应不过来小孩的话什么意思，原白想要，他拼着老脸也要把清白给他，但……
　　
　　这时原白握着郑旭然前面的手突然松开往后面移去，“前面的清白我不要了，你后面还没被人碰过吧？”
　　
　　郑旭然算是明白了，前面被嫌弃，后面被挑剔，这孩子是在吃醋亦或是不满处于下方？
　　
　　郑旭然很想说‘若是没有它，哪来的你！’，但为了某小孩的情绪还是识相堵了回去，血亲关系的事情不能说，谁知小孩会胡思乱想到哪上面去，在床上怒起来最终遭殃的可还是他下面。
　　
　　郑旭然双手撑在原白身侧，笑道：“你认为有人敢骑在我身上？”那才真是不想活了，从来只有它玩别人。
　　
　　原白从空隙里一个身影闪了出来，在郑旭然故意的配合下跨坐在男人身上，手学着郑旭然对他所做的捏捏摸摸，很嚣张的挑衅：“我现在就坐在你身上！”
　　
　　郑旭然笑意愈发浓厚，似乎和原白在一起好心情就源源不断，手从小孩柔韧的细腰上捏过去，以半是情趣半是诱哄的语调道：“乖，自己坐上来。”
　　
　　“……”
　　
　　原白的脸色有一瞬间的裂缝扭曲，感觉到抵在大腿间的炙热，脸顿时红了，拿开郑旭然下流抚摸他的大手，慢吞吞怒骂的抗议：“你、你还真能随时随地发情！……昨晚来过的，今天想都别想了！”
　　
　　郑旭然握住了原白的细腰，提上来让后庭对着自己硬挺上面，继续他的诱拐大业，“乖，就一次。”
　　
　　原白扭动腰肢想要躲避，后庭与巨物却来了个更亲密接触，磨磨蹭蹭中竟进去了一小半，不论做几次，异物入侵的不适感总是存在。都到了这地步，原白还强烈的拒绝，“不行，说好隔天一次的，你放手，我要下去……”
　　
　　“你没说过骑虎难下么，这可是你主动坐上来的！”郑旭然惬意的享受着炙热的包裹，不管几次，小孩后面都能令人快意得发疯。
　　
　　“你放……啊啊啊……你你你……”原白倒吸着冷气，怒目瞪着身下那张带着笑容的憎恶的脸。
　　
　　郑旭然很无辜的对视：“是你叫我放手的，宝贝，你看我多听话！”
　　
　　“你这是曲解，专制……嗯……”原白忿忿的要下来，挣扎中巨物却更深的埋入了他体内，说着说着还呻吟了起来。
　　
　　“自己动动试试。”郑旭然说着手抚弄原白前面，换来小孩的瞪眼。
　　
　　郑旭然无奈，只得松开了原白前面，握住他的细腰，主动进行了他们的纵欲大业。
　　
　　原白咬唇努力抑制呻吟，觉得羞耻极了，虽然现在他是骑在郑旭然身上，也是在上面的那个，却还是没有改变他是受的属性。现在居然不仅是受，还是主动做上来在男人身上被插的受，有他这么惨的么！
　　
　　偶尔做做爱很好，郑旭然知道原白虽然总是跟他抵抗，但事实上是喜欢跟他亲密的，小孩脸嫩，他一个正常的中年男人，为了性福，岂能跟着脸薄。
　　
　　最终原白还是从上面变到下面去了，趴在床上时断时续的呻吟，耳边是男人粗重的喘息。纠结了几下，体内的快感实在太多强烈，这下连借口都不再找，不管不顾的呻吟，没有一丝羞愤。
　　
　　挤压的水声，细碎的呻吟，记忆中的美好和现实中的快感交织在一起，原白身体每一个细胞都在兴奋的叫嚣。
　　
　　原白脑子里那根弦也早就断了，放纵就放纵，他就喜欢在男人身下欢愉怎样，他就喜欢被男人插得昏天暗地又怎样，他不管了。
　　
　　……
　　
　　来别墅的第一天，原白偶尔听到有人议论他。
　　
　　“什么来头！后来很硬吗？”
　　
　　“少爷要娶媳妇了？”
　　
　　“……”
　　
　　谣言四起的同时，郑念的碎碎念也让原白觉得好笑。
　　
　　第二天，大家看原白的眼神已经从好奇变成了恭敬，连郑念也有了改变。原白没去问郑旭然做了什么，但这份无声的体贴他还是能感受到的。
　　
　　......原白自然是不知道这里的人早已把他当成了小主人。
　　
　　郑旭然回家回来得更频繁，现在晚上不想早些年在外面，他喜欢和小孩在一起。
　　
　　但对于郑家除了郑旭然难得来一个找他玩的原白来说就有点痛苦了，于是寂寞的他总是在郑念来找他时不遗余力的调侃。
　　
　　“私生子！”郑念一直直接这样叫原白，还叫得很顺口。
　　
　　对于先闻其声再见其人的郑念，原白听到这个称呼嘴角扯了一下，现在的小孩，真不可爱。算了，他即使没有一大把年纪，也是经历多次生死的魅力男人了吧，不跟这种小屁孩一般计较，嗯，是的，他一向很大度。
　　
　　自以为大度的原白笑眯眯对着郑念上上下下视奸，就差伸手过去摸上两把。
　　
　　原白本也没想跟这小孩变得像现在这样熟悉，但人都送上来了，还一没有其他人在的时候看他就像看贼一样，畏畏缩缩防他就像防采花贼一样护胸保贞操，白白送上来的小人儿，他没道理白白放过。
　　
　　本是兴匆匆来回来见郑旭然不在就要来找原白的郑念，看原白这幅不正经摸样吓了一跳，到口的话脱口而出，“你、你别再调戏我，小心我告诉哥哥！”大哥不在乎他，总该连小情人偷吃也不在乎吧，小情人私生子好像也没那么可恶。
　　
　　郑念对原白的反感和好奇得想要接近的心理是从第一次见面就产生的，那时原白正在调戏强健的保镖，听说男佣守卫什么的有时也想偷吃。看到他来了，还不畏惧的在他脸上摸摸捏捏，连胸前从没被其它人甚至他自己都没碰过的两点都蹂躏了一下，差点还摸到下去了。这样的私生子怎能配得上哥哥，他可不想每天接近他时还得先守住清白，那太丢面子了。
　　
　　“……”原白闻言嘴角又不受控制的扯了两下，知道他要调戏还送上来，脑残了吧！好像一直都是郑旭然调戏勾引他，他又不是牲口那个BT，总是惦记着别人的屁股，像是会调戏人的么！也不是饥不择食，对这种小孩有性趣，强X未成年的事他还干部出来。况且，即使郑念成年了，对于这种性格的小孩，他也是无法下手的。
　　
　　原白起身，看到郑念像缩小鸡一样颤了一下，突然来了兴致。时间还没到，郑旭然不会回来，可以调戏一次。
　　
　　原白将手上复习的资料扔开，展颜一笑，朝郑念过去。
　　
　　“……别再过来，你在摸哪里……别脱……痒哈……”
　　
　　……少儿不宜，自动屏蔽。
　　
　　当郑旭然回来时看到的就是原白跟郑念在沙发上滚到一起了，脸色顿时变了，他们什么时候这么熟悉了！虽然年龄只差了不到两岁，但却是叔侄关系。
　　
　　郑旭然自然不认为乖巧的原白会主动调戏郑念，于是真相自然就变成了郑念轻薄他家小孩。不要命了，连他家小孩都欺负！
　　
　　此时郑念还可怜兮兮眼巴巴望着哀怨求救，“大哥，他欺负我……”
　　
　　“……”难道还想要我为‘讨回攻道’？！郑旭然碎碎念了，外面的对他儿子虎视眈眈也就算了，家里养的，居然也跟他一把年纪的抢人，太不懂事了。外面的人可以威逼利用各种手段齐齐上阵，但家里的总不能动手。
　　
　　原白‘上下其手’后，餍足的抬头发现郑旭然满身气势，更辶耍很无辜道：“我们是清白的！”
　　
　　如果他的手还没有伸到郑旭然衣服里，如果以郑旭然的角度看，他们不是正交缠在一起接吻，或许话还有点说服力，可现在……
　　
　　郑念你干得好了，表面上装得讨厌原白，背地里却是在糊弄他想要勾引他家小孩！
　　
　　“看来我多心了，他们玩得很开心啊！”带着笑意的温和声音这时响起，冲散了凉意的气氛。
　　
　　“……”是很开心，都快滚到床上去了还怎么不开心！郑旭然手背上青筋暴起。
　　
　　“大哥，别板着脸了，你也知道他们不可能是在做不雅之事，你不信郑原白难道还不信郑念么，他跟父亲不一样。”每一个强势男人的都有一个通病，那就是占有欲强烈，有时霸道得不可理喻，何况是这头第一次有了儿子有了情人的男人。郑之池笑得很理解，顺道朝郑念招了招手。
　　
　　郑念和原白一直维持着男人们进来时的苟且暧昧姿势，此时首先反应过来的还是郑念，他一看到自家四哥朝他好意的招收，立即推开还压在身上的原白跑了过去，同时掩饰不住好心情乖巧的叫了一声：“四哥！”
　　
　　看到四哥脸上不满的表情，郑念拉着他的衣袖侧头看了一眼原白，再朝郑旭然乖乖叫道：“大哥……”
　　
　　本是委屈的神情在看到四哥满意的神情后，脸上的委屈顿时全都消散了。
　　
　　郑旭然听到郑念礼貌的叫唤，不好的脸色缓和了许多。给尴尬愣在原地的原白整理衣服，然后拉起乖巧的小孩为他介绍：“见过你四叔。”
　　
　　原白呆呆的看向郑念身边的男人，和郑旭然完全不同的一个人，看起来很难温和。想到被人看到刚才和郑念打闹的场景，原白脸不由有些红。被郑旭然握住的突然紧了一下，疼得原白抽了抽手抗议，本想愤怒，却在郑旭然认真眼神的示意下看向温和的年轻男人，腼腆乖巧的叫了一声：“四叔。”没有不情愿，反而带了一点羞涩的意味。叫完的同时感受背后寒光连连闪烁，被握着的手也紧了又紧。原白望天，对于又在乱吃飞醋的男人原白此时不能抽飞，只得无视。倒是被称作四叔的男人笑了起来，弄得原白面上又热了。
　　
　　郑旭然拉原白坐在身侧，一本正紧不容拒绝道：“郑念你先上去！”送走一个算一个。
　　
　　郑之池顿了下无言，不用这么差别待遇吧。看向不情愿的郑念，无奈笑道：“好了大哥，别吓唬小孩了，小白小念你们先上去玩。”
　　
　　“……”他不是小孩！（这是原白）
　　
　　“……”四哥你送羊入虎口！（这是郑念画圈圈诅咒）
　　
　　不管怎样，郑念住下来一段时间是肯定了，而贞操的持之以恒的保卫之战也是肯定了。
　　
　　望着两小孩消失的身影郑之池感叹了一句：“年轻真好！”
　　
　　“……”年轻年轻年轻，他们很老么！！才二十七八的人对他一个过了三十的人说年轻真好，这是郑晰总是在他面前故意刺激他的，这是他的忌讳。
　　
　　不懂‘老’男人有了小情人的心理的郑之池脸上总是带着无谓的笑容，“小孩闹着玩，你跟他们计较什么！”
　　
　　说到对待郑念的态度，郑之池就想到当年老爷子带那位年轻貌美的女人，也就是现在郑念母亲回来时，他们正有身孕的母亲竭力反对，在外怎么花心都可以，制造多少个私生子女也随意，但是不能动摇她郑家女主人的地位。但最后的下场却是连同未出生的孩子被丈夫生生逼死。
　　
　　那时候大哥势力已经侵入郑家内部核心，血雨腥风的一年里，经历多少次暗杀和死亡，才得来后来的权势。他一直都还记得母亲死的那夜二哥在父亲枪下的死亡，大哥带他在枪林弹雨中逃离郑家的刻骨。
　　
　　在郑念出生不久他们的爸爸连同那位巧笑倩兮的貌美女人都被迫离开，并且郑念也不许回国。回国自然也是可以，只是丢了性命就顾不得他们了。对待郑念和他的母亲，他们一直都是眼不见为净，这么多年过去了，随着憎恨慢慢的淡化，近纪念郑念才得以回来。
　　
　　谁知那位害死他们母亲，现在法律上代替他们母亲的女人的儿子出乎意料的喜欢亲近大哥，只要能回来都放下一切会理看他们。郑之池很肯定连亲父亲都能逼退位的人，如果不是当时郑念已经出生，若不是当初父亲的妥协，姓林的女人和出生不久的小孩肯定是活不下来的，甚至那位风流的父亲，都可能逼得大哥亲手弑父。
　　
　　郑旭然同意郑念回来，并且允许住进这座城堡，已经是个奇迹。虽然最初不大亲近，但在家一起吃顿饭什么也能和善对待。郑家私生子多得是，他们也没去注意。郑念算是特别的一个了，由仇人的儿子，变成现在这样连面上冷漠的大哥都能真心对待的家人，也是难得。
　　
　　“你回来是不是因为秦家的事情？”郑旭然视线从陷入回忆的弟弟脸上移开，面对这位曾经唯一想要保护也是唯一同父同母的亲人，他总是无法放手冷漠的对待。
　　
　　郑之池笑容微敛，一向带笑的脸上也只剩下点残余的笑意，无奈道：“你担心什么，我连儿子都四五岁了，怎么可能还和他搅合在一起……听说你把秦家那位小儿子逼出L市了。” 

作者有话要说： 

要开始写原白以前的事情了，翻滚

和大家商量一下，盗文太可耻了，风风以后每次更新都把下一章的防盗内容放上来，下次更新时再把上章的防盗内容改过来，同时把新的下章的防盗内容放上去，但每次更新都会有新内容，这样就可以避免看到更新而看不到新章节的情况
由于V章节更改后的字数不得少于之前的字数，大家不用担心不划算的啦
盗文太猖狂，希望大家谅解！么哒！O(∩_∩)O~




48

48、心意 ... 
 
 
　　“他又找你了？”郑旭然直接听重点。对待秦凛，他是为儿子报仇，若不是当初弟弟的恳求，他早就灭了秦家，哪还会让后来的原白受委屈。
　　
　　“跟那位秦凛又没关系，你跟他过不去做什么。”郑之池叹息。
　　
　　“……”他又不是乱吃飞醋到因为是原白的情敌就小孩子气的把人逼出去，也不是因为跟秦d有关系就跟秦家过不去。只是秦家的人太过猖狂，一个小小的企业，居然大的伤了他弟弟，小的伤了他儿子，他要是还忍得下去没出息的就是郑家了。现在也该要让原白看看他的手段，学学该下手时决不能手软。
　　
　　郑之池对自家大哥还是很了解，知道到了这个地步已经不会放过秦家，秦d与他早已无关，也就不想再多说。转而看向转角处道：“你就想一直瞒着原白你们的关系？这是诱拐未成年。”
　　
　　“小白，说到你了。”郑念兴致勃勃道。
　　
　　“说了不要叫我小白！”原白再一次抗议，对着做着偷听这种不雅之事的郑念很是无语。偷听也就算了，还拉着他一起来；来了也就算了，听了半天居然都没发觉出什么八卦的事，外面郑旭然的绯闻华华丽丽的评价他都看得没感觉了，他要听也是光明正大的听。
　　
　　“可是他们说有秘密瞒着你，你不想知道么？”郑念不平的反问，明明这位小情人也很想知道他们在说什么，为什么弄得像是他有偷听这种怪癖一样。
　　
　　这还是当初莫名嫉妒他的小孩么！怎么比他对他自己的事情还上心，原白蓦然的转身，语调平静道：“我玩游戏去了。”对面就是一面精致的大镜子，郑念的身影清清楚楚的显现，他们早就被发现了，再听下去也听不到什么有用的消息，还不如难得偷闲的去玩游戏。而且，他和郑旭然的关系，他现在还不想听，牲口总会告诉他的。
　　
　　“我也去。”郑念同样转身，一脸遗憾。
　　
　　“不行。”原白毫不犹豫的拒绝。
　　
　　“小白，你不乖哦，大哥说过中考前禁止你再玩游戏了。不是要中考了么，要不要我帮你复习……”
　　
　　“是我帮你复习吧！”原白恨恨，突然顿了下，紧接着面无表情，“不必要。”
　　
　　“你几级了？”郑念自顾自的问。
　　
　　“跟你无关。”
　　
　　“嘿嘿……”在原白毛骨悚然下郑念继续嘿嘿的笑：“小白给我装备吧，郑晰给我的小号里面都空了，他真小气……”
　　
　　原白开门的手一顿，郑晰？他的小号早被他搬了几次，不空才怪。虽然本就是那小号里的装备，但送出去的东西哪还有收回的道理，他好不容易才升级的。
　　
　　原白坚决不让，但看着屏幕里以前总是带他升级现在却总是被秒杀的小号面前，他怒其不争了，看着郑念眼巴巴的摸样，连连把包裹里不用的装备都送出去，威胁道：“再拖后腿就别跟着我了。”级数比他高，居然还能被秒杀，这得多高的才能！
　　
　　“小白你真好！”想要送东西嘛，他懂的，其实不用那么别扭。四哥说过大哥和小情人应该不讨厌他的，原来是真的。
　　
　　“……都说了不要再叫我小白！”原白淡定的捞起白绒团仍郑念怀里，“他叫你呢，应一声！”
　　“汪汪……”
　　
　　郑念：“……这是郑晰的小母狗吧。”
　　
　　原白：“……公的，郑晰比较喜欢男人。”
　　
　　“……可是他说女人比较柔软，对了，我怎么都没怎么看到他？”郑念终于记起上次被忽悠之事。
　　
　　?????
　　
　　郑之池对自家大哥的私事没多大兴趣，但一向在外玩得开的大哥突然像小媳妇般除了工作几乎所有时间都呆在家里，这着实让他这位当弟弟的无法忽视。
　　
　　“大哥你不小了，父亲让你考虑结婚……别看我，不是我要求的，但不结婚也要弄个儿子回来吧！”转角处的身影消失，郑之池脸上一贯温和的笑容又出现。
　　
　　郑旭然语气飘忽，“弟媳没同你一起回来？”
　　
　　郑之池面色一僵，“你就别打小睿主意了，我就这么一个儿子。”他只是跟大哥提提儿子，至于要怎么做，没他的事。这位大哥一向有自己的想法，虽然对待父亲还是孝顺，但真不结婚也没办法。没儿子最好是领养，他好不容易才有了儿子，大哥要当它儿子的干爸就不厚道了。
　　
　　郑旭然被弟弟一脸像他要抢人家儿子的语气噎住，僵硬道：“我也有儿子！”虽然他一向是奉承喜欢的就要得到，但用得着连自家弟弟唯一的儿子也要抢么！小睿是很聪明也很可爱，可他也已经有了更喜欢的原白。
　　
　　郑旭然还在心里碎碎念，郑之池已经接起了电话，听到那边‘爸爸……爸爸……’的叫，眸里变得特别柔和，“是，爸爸到家了，爸爸在这里等你们，今天和妈妈去了哪里玩？……把电话给妈妈……”
　　
　　“老公……“听到那边温柔的声音，郑之池朝郑旭然别有深意的眨了下眼，朝楼上去了，儿子当然是拿出来在大哥面前嚣张的，自家老婆自然是收起来享受的。
　　
　　?????
　　
　　自从白绒团回应了郑念他就没再叫过小白这两字，他不喜欢狗，或者说自从他想要把带来的高贵血统猫配给郑晰的狗，结果居然被条小狗拒绝了后，他就不喜欢郑晰家的狗了。
　　
　　郑念常和原白同出同入，郑旭然虽然知道他们不可能有什么，但到底看得有点吃味。以考试为借口劝说了几次，但原白还是拉拢耳朵和郑念一起出去。
　　
　　原白不是喜欢吵闹的人，和郑念在一起，虽然有时吵吵闹闹，但他们却意外的配合。郑旭然看原白的样子也不像被欺负过，郑念也乐得开心，他也就没再插手了，只在心里不停碎碎念，真像个怨妇似的。
　　
　　不就是个小白脸么，像他这种经历风雨早已磨练得一身沉稳的成熟男人，才该是原白看得上眼的。什么妖孽，什么白脸，还不都得退散。
　　
　　郑旭然摸下巴的想，小白脸也是自家的小白脸，该让郑念学点防身能力，别连点男性美感都没有！......原白的防身功夫让他亲自来教导最好不过了，嗯，先练肉搏。
　　
　　尽管郑旭然早已习惯对一切都游刃有余，但面对爱情，他还是头一遭。他可以轻松的强制性把人控制在身下，但却无法肯定原白是不是会心甘情愿在他身下。
　　
　　想到人已经是自己的了，郑旭然又笑得猥琐起来，他一个三十有余的男人难道还治不了自己儿子，难道还解决不了几个小情敌！
　　
　　见原白丢开了复习资料穿鞋，郑旭然飞扑过去抱人，“宝贝，我也可以陪你的。”
　　
　　原白避开爪子，直接无视：“你没时间。”
　　
　　“……宝贝……”
　　
　　最终原白还是跟郑念出去了，郑旭然又开始碎碎念了：“坏人那么多……”
　　
　　“你就放心吧，原白已经不是小孩子心性了。”郑之池在原白电脑上难得偷闲的刷着副本，对郑旭然道：“很久没玩了，你要不要也玩一把？”
　　
　　“不用了，”郑旭然无奈叹了一口气，“我看他就是小孩子心性。”
　　
　　郑之池闻言忙碌的手指停了下来，任屏幕上人物的血一点一点的失去，“……你就没想过请过心理医生？发生过那些……我觉得……”
　　
　　“我知道……我都知道……”郑旭然喃喃道，神色有一瞬间的痛苦，哪怕早一点，只要那么一点点，原白也不会是那种下场。 

作者有话要说：和大家商量一下，盗文太可耻了，风风以后每次更新都把下一章的防盗内容放上来，下次更新时再把上章的防盗内容改过来，同时把新的下章的防盗内容放上去，但每次更新都会有新内容，这样就可以避免看到更新而看不到新章节的情况
由于V章节更改后的字数不得少于之前的字数，大家不用担心不划算的啦
盗文太猖狂，希望大家谅解！么哒！O(∩_∩)O~




49

49、故人，原白想起往事 ... 
 
 
　　那份病例他看了遍又一遍，一直都在担心着原白，不然也不会如此费心的只要一有空就陪在小孩身边，弄得像个妒夫一样，虽然他本质里就有妒夫的属性。
　　
　　原白不相信人，或者说对接受周围一切的好意，却又害怕的认为跟自己毫无关系，总是想着逃跑。
　　
　　原白是他儿子，是他的爱人，无论如何，他都不会放手。他想要全部，他就拿所有来赌。
　　
　　?????
　　
　　郑念十岁以前除了那位风流的父亲一直都没有见过郑家的其他人，很小时他就听说过他有许多哥哥姐姐，但从来没有见过，有时他都要怀疑郑家的人是不是忘了他。每次问到的时候，母亲都什么也没说，那位经常不回家的父亲更是不会跟他多说一句话，甚至不准在家中提到郑家的其他人。
　　
　　见不到传说中的大哥，听说二哥在他出生时就已经不在了，郑念就努力三姐亲近。三姐不理会他，就去找着四哥，最后还是四哥带他回了国，他这才见到父亲口中的不孝子大哥。
　　
　　郑念对原白没有深刻的敌意，只是害怕因为原白的出现，使得原本对他就不怎么亲近的大哥变得完全不再理会他了。现在接近原白后，发现这位私生子哥哥好像比大哥容易亲近许多，长得那么漂亮，如果是妹妹就更好了。
　　
　　郑念看向给他买零食的原白，虽然遗憾，但还是笑了，多了个亲近他的已经很不错了。
　　
　　原白不讨厌郑念，也没什么特殊感情，但听到小孩急切的叫他时很有种满足感，他也终于当了回大人。
　　
　　大人风格的带着郑念小盆友去郑晰带他玩过的地方玩一遍，原白惬意的想这回总不会被当成小孩看了吧！果然男人的尊严就是要在小孩身上体现的，难怪郑旭然总是喜欢在他身上耕耘。
　　
　　“我看到四哥了。”
　　
　　正在享受大人感觉的原白突然听到郑念来这么一句，心情很好的顺着小朋友视线望去，果然是他家四叔。为什么郑念叫温和的男人四哥，而他却要叫人四叔呢？整整小了一个辈分！
　　
　　原白不解，又习惯性的归结为郑旭然的怪癖，总有一天他会听男人亲口告诉他的。
　　
　　“我们过去吧。”郑念兴冲冲的。
　　
　　“他们好像很严肃，有很重要的事情把。”原白犹豫，不愿过去，在郑念面前虽然他是私生子的哥哥，但因为叫法而小了一个辈分。在比他小的郑念面前他可以装大人，但在四叔面前他又是小孩了，这种被掌控的感觉很不喜欢。
　　
　　“要真有秘密也是要在包厢里，怎么会在露天场所。”郑念扔了糖进嘴里，反驳的嚼着，脸上明显写着八卦。
　　
　　“你已经吃了很多甜点了，”原白怎么也无法理解郑念对甜点情有独钟的情感，都多大人了，还像小孩子一样，难道小时候郑家还刻薄了他！
　　
　　自家四叔看起来很平静，而对面那位情绪好像开始失控，虽然由于角度关系看不见长相，但从动作还是可以看出来。原白有点担心，但八卦真的不适他的本性，犹豫不定道：“这里已经相当于包厢了……”还是不要去了吧。
　　
　　后一句卡在喉咙里没有机会说出来，因为郑念已经两眼亮晶晶的明言为四嫂伸张正义。
　　
　　原白望了望天，太阳缩在云层里，很好，月黑风高；再坦然的向周围望去，确定没有盯着他们的人后，这才犹犹豫豫面色淡定的跟着郑念去了。
　　
　　既然郑念有这种怪癖，他这个做哥哥的，总不能放任不管、让小朋友一人去面对吧。原白以关心为由同郑念两人在光天化日朗朗乾坤之下开始做着苟且之事，而郑念的表情更像是在抓奸。
　　
　　“我已经离婚了。”郑之池对面的男人深情的说，语调里还带点难过的意味。
　　
　　偷听到的八卦不仅是郑念震惊了，连兴致不怎么高的原白也突然精神了，还以为又是些没营养的话，没想到还有点意思。但，原白往周围瞟了一眼，好像没人在看到他们，很好。
　　
　　郑念拿了饮料喝了一口，“你紧张什么，现在我们是在光明正大的听。”
　　
　　“……”正大光明？是正大光明！原白自动忽视。
　　
　　本想听听自家人会说什么的两小孩失望的发现郑之池一直没有做声，但以原白的角度，可以看到自家四叔手摸了下挂坠，上面是一小孩的相片。他经常看到四叔这种不经意的小动作。
　　
　　“小楠很想你，他想见你，小池我……”
　　
　　“我已经结婚了。”郑之池打断对方的话，脸上温和不在，但也一直没有变化，语调依旧平静。
　　
　　“……我知道。”秦d有点失落。
　　
　　“我的妻子很温柔，现在又有了身孕，小睿也很聪明。”郑之池不习惯拒绝人，但现在面对曾经背叛的爱人，为了自己的家庭，他没有丝毫犹豫的拒绝。这话已经说得够明白了吧，他不可能出轨，他们没可能！
　　
　　“我知道，”秦d情绪一冲动有些急了，但看到郑之池没有表情的脸，有点受伤，“我已经你会等我……”
　　
　　“你知道我已经有了家庭就不该再来找我了，当时你已经说得很清楚了，”郑之池眼里无奈的一丝不经意的笑意闪过，说到自己的亲人，一向认为亲人更重要的他不光眼里，连脸上也开始有了明显的温柔，“现在我想我也必须说清了，秦d，我很爱他们，很爱我的妻子儿子还有我的家庭，我想我们没有必要再见面。”以为早已结束，现在这人却又找来上了。不想再纠缠，才决定说清楚，以免引起不必要的误会，他不想让妻子受任何委屈。
　　
　　如此直接了断的话让秦d有些无法接受，也伤了自尊，一直都是他在主动面像郑之池施舍，现在郑之池却在他还没开口时主动拒绝了他，不难受是不可能的。秦d不甘质道：“你真的爱他们？”
　　
　　“那对你很重要么。”郑之池随口反问。
　　
　　“当然重要，小池，不要闹了，跟我回去，我一直都忘不了你……”秦d以请求的姿态看着曾经亲手伤害并抛弃的爱人，一直都以为他的小池会等他，即便他已经结婚了也会等他。所以当时说了狠话，并在亲手伤害了爱人时还搂着新婚妻子甜言蜜语。几年过去，却发现一直都忘不了刻意去忘的人，即有了儿子也无法填满他的心。
　　
　　郑念喝了一口饮料，原白也跟着喝了一口饮料，难得默契极深。虽然他们之前的初衷是像抓奸八卦来打发时间，但真听到如此震慑性得新闻时两人都默默无语了，抓奸是因为他们知道温和的四哥（四叔）对家庭忠诚，顶多出点花边新闻，不想真有那啥啥啥回事。
　　
　　现在的无语更多的是对待四哥（四叔）BT的深情，真是狗血泼了血腥一片，又不是拍豪门电视剧，主人公还换成了两男人。
　　
　　“那个孩子……”
　　
　　“他叫秦楠，你可以叫他小楠，”秦d殷勤的介绍：“我想你也会喜欢她的，小池你一向宽容，小楠还小，也很可爱，你忍心他没有家人……”
　　
　　这下是连郑之池也有点无语了，孩子他又没见过，关他什么事；不，是即使见过也跟他没关！
　　
　　面对曾经的爱情在自己面前说着不着边际的话，郑之池脸上的表情有点挂不住了，没必要再纠缠，“那是你的事情，我们早已没有关系了。”
　　
　　五年是什么概念，曾经的爱情早已逝去，剩下的连记忆都不在。爱情不代表不要自尊、舍去骄傲；他还年轻，有妻有儿，还有未出生的宝宝，可以好好过日子，现在他只想守护这个难得的家庭，他爱的亲人。
　　
　　“爸爸，我和妈妈回家了，你和叔叔在哪里？小叔叔也不在……”郑之池接到这痛短信时脸色柔和带着暖意的笑了下，脑子里都可以想象出自家儿子委屈抱怨的童稚声音。看了眼时间，该把话彻底说清楚，告别了。
　　
　　原白虽然抱着事不关己的态度，但到底喊了一声四叔，此时不由为自家人果断的做法暗暗赞叹拍掌，这才是郑家的风格啊，哪像牲口总是拖拖拉拉不愿让他出门。
　　
　　就在原白和郑念准备离开时，郑之池也起身要离开，随即本是背对着他们的男人跟上来，于是那张对于原白来说曾经是噩梦的面孔毫无遮掩的出现。
　　
　　原白瞳孔顿时紧缩，身体僵住，脑子里的那根弦陡然崩断，一直刻意忽视的记忆源源涌现……四叔匆匆赶来的身影，还有后面令他骨子里害怕的面孔，想要避开身体却动弹不得，无力的感觉令他恐慌很快毫无预兆的进入了黑暗。 

作者有话要说：新坑还是现代禁忌耽美，收藏专栏吧 

内容改过来了，不要霸王啊啊啊啊啊！！



50

50、与渣攻的最后结束 ... 
 
 
　　郑之池看到原白倒下担忧的赶来，而秦d明显愣了一下，视线在原白和郑之池之间来来回回几趟，他们认识？
　　
　　……
　　
　　原白醒来时，看到屋内熟悉的摆设，一如往常的白净，才稍稍放下心来，噩梦令他身体冰凉一片。
　　
　　听说家庭医生走了没多久，郑旭然正在书房。原白盯着手上的病例文件沉默半刻，文件突然散落，他身体颤抖的缩进了被褥，良久都没露出头来，那不是他，不是他不是他……
　　
　　最终还是带着不安蹑手蹑脚的来到书房门口，脑子里乱乱的，想了很多都不知见了面该如何开口，此时甚至连门都不敢轻敲。他在恐惧什么？大不了直接走人，离开不是他一直想要的么！
　　
　　“原白，进来。”原白彷徨犹豫时郑旭然沉重的声音从门里传来，不似以往的柔和，带了点严厉和无奈。
　　
　　原白身体颤了一下，心里愈发不安，进去了要说什么？不就是被秦凛和秦d一起玩了，那不是他，已经不是他不是他了……
　　
　　原白推开门时，郑旭然正在吸烟，听到声音也没回头：“医生说你……”
　　
　　“我知道，”原白垂了下头，动了动唇想着如何开口，半天才挤出一句，“……我记起来了。”
　　
　　不就是一些过去的事，‘原白’是他，他就是‘原白’。自杀的是他，幻想过不知多少次死亡后，自以为重生了、活过来了的也是他，这壳子的主人一直都是他。
　　
　　刻意幻想着在无数次生死之间徘徊，也就明显说明了他早已后悔自杀之事，母亲的死，陌生人的囚禁，爱人的侮辱背叛和侮辱，为情所困……种种未知的事情让他恐惧，找不到道路，最终想不开轻生。
　　
　　真他妈没种，虽然是以前的自己，亦或是另一个自己，原白也不由为那种SB的做法生气，不就是几个人渣一个女人的事，还有一个没见过囚禁了他的‘老’男人。
　　
　　郑旭然对于原白记起往事也不吃惊，他更多的是担忧。听郑念说的那副情景，原白当时就晕了过去肯定是想起了什么，医生也说过有这个可能。
　　
　　“四叔……”原白羞恼这张嘴怎么到这时候慢吞吞的了，看郑旭然这样子肯定是知道了他以前的事情，那四叔肯定也……现在会怎么看他……
　　
　　“是他把你送回来的。”郑旭然解释。
　　
　　“……”原白尴尬得不知该说什么。
　　
　　郑旭然暗叹了口气，揉了揉原白柔软的黑发，“他和秦d很早就分开了，与你没关系的。你也看到你四叔现在已经有自己的家庭了，你四嫂和孩子现在也回国了，就住在这座别墅里。”
　　
　　“……”那岂不是经常见面？这什么安慰！但……原白抬头看向了郑旭然，他居然……还会安慰，不是该……
　　
　　“别站着了，先坐下，医生明天还会过来给你检查。”郑旭然想要拉原白坐在自己身上。
　　
　　原白却避开拉开他对面的扶手椅坐下，强烈拒绝：“我不看医生。”
　　
　　家庭医生从来都只是为原白检查身体上的健康，小孩本能的反抗心理医生。郑旭然知道这回事，他理解的没有勉强，手摸向原白额头，都吓出冷汗了，好笑之余又担忧的解释，“只是给你吊几瓶药水，你发烧了。”
　　
　　“……我真的没事……都记起来了……”原白头一次发现他口才是如此的不好，连拒绝都显得无力。
　　
　　“先把药吃了。”郑旭然不由分说的让人将药和水拿来。
　　
　　原白眨眨眼懵懂的看对面的男人，好像没事了，郑旭然将病例放在床边难道不是在生他的气？人格分裂应该没办法变回去，也就是他不会被强制性消失了吧……
　　
　　“还有，”郑旭然笑着开口，尽量使自己显得温和颜悦色。
　　
　　原白琢磨着刚放松了口气还没抽上来就听到这句，顿时紧张的看向对面的男人。
　　
　　“还有就是以后你就是我的人了，别再说找男人的话来气我了。”郑旭然无论什么时候都要为自己的性福着想，他的儿子哪里都聪明，就是到现在还没意识到他自己有多诱人。小孩要调整情绪也要考试，暂时就先让小孩放松一段时间，然后趁机想出三百六十一计爬床的办法。
　　
　　“……”本是不安的原白听到这句，很想把桌上的文件朝男人抽去，都什么时候了，还想着做那啥啥，一天不做会死人啊！还吓了他一跳！
　　
　　郑旭然不知是无视原白的抗议鄙视还是真不知道，将小孩抱进自己怀里，爪子迅速侵袭而上，捏捏他没几两肉的细腰，“这里……这里……还有这里，可都是我一个人的了……”
　　
　　啪――！
　　
　　“你不要脸！”原白顿了三秒，终于不再抑制涌起的羞恼愤怒，直接将男人抽飞，然后留下匆匆而去的背影。
　　
　　郑旭然看着又气得离去的小孩，嘿嘿的笑了，含笑回味被打的地方传来的痛感，都烧成这样了，手劲还不小啊……手感也……
　　
　　郑旭然脸色变了，禁欲生活啊，虽然在身下的人发烧时做做能够增添情趣，但他再禽兽也不能在这种时候还不顾小孩的情绪和身体自顾自的享受。
　　
　　……
　　
　　“四哥，让我进去。”郑念得知原白醒来急切的来看望。
　　
　　“他们可能在一起。”郑之池劝说，“晚上再来吧。”
　　
　　“就是因为在一起我才要进去，”郑念急了，都没想过他的话暧昧得引起了人的误会和远远的遐想。
　　
　　“他是你哥，不是你爱人，”郑之池语气有点严厉，但在面对郑念不解的眼神时也不解了，再听到郑念的话时就更不解了。
　　
　　“他本来就是我哥啊，这有什么关系？”郑念如是问道。
　　
　　“……”郑之池有点无语了，难道他想歪了，郑念对大哥不是那种感情？可是这孩子总是无时不刻的想着怎样见到大哥。现在他该怎么解释？郑之池决定无视：“走吧，原白才醒来，你让他好好休息。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“跟我一起出去，我这次回来不是为了生意上的事情，你不是想念小睿吗，可以去看他。”郑之池也做起了诱拐小孩的手段。
　　
　　郑念闻言难受不安的脸上立刻出现了笑容，“也带小睿出去玩吧，都半年没见到他了！”
　　
　　看着兴奋的郑念，郑之池叹了一声，面对现在眼前的孩子，他哪里还恨得起来。母亲和还没出生的孩子死去，大着肚子的后母入住郑家时，他也曾有过让郑念永远消失的想法。当时是没有能力，后来到大哥掌权，郑念已经出生，他再让人动手，却被大哥阻止了，还把他们母亲送去了国外。那时的他比大哥更恨这位同父异母的弟弟吧，至少大哥还留下了这个孩子。
　　
　　郑之池深深吸了一口气，郑念已经准备好兴匆匆的问着他这次是要去哪里，看着满脸高兴的郑念他心有不由有了丝愧疚。
　　
　　“原白，你……”郑念高兴着高兴着突然瞥到从外面回来的原白，惊讶的看看原白，再看看卧室紧闭的门，表情更吃惊了。
　　
　　此时原白脸还红红了，眼底因为被欺负水雾还没有褪去，被郑念和四叔逮着不免有些尴尬，感觉面上更热了。想到秦d曾经和郑之池的关系，还有秦d对自己所做的，又多了分窘迫。
　　
　　“大哥欺负你了？还是他也训你了，不行，训斥我就算了，你病还没好他就……啊疼，四叔你干什么……”郑念揉揉被握紧了的手，也为在原白面前失了面子尴尬。
　　
　　“进去吧。”郑之池看原白光着脚丫踩在柔软的地毯上，想他是刚起来就不安的去见大哥了。有些事情知道的人越少越好，其中自然也包括郑念。
　　
　　……
　　
　　“他还在医院，你不想去看看么？”
　　
　　听着秦峥的声音，郑之池有些疲惫，也有些感叹，“不去了。”当时原白倒下去后，有人提刀冲向他时他也没想到秦d会替他挡了一刀，但心里除了惊讶却没有任何的情绪起伏。五年过去，伤害就是伤害，不是一刀就可以抹去的。即便秦d为他挡刀重伤甚至差点失去性命，他们也已经回不去了。
　　
　　“你怪过我么？这几年小d过得也不大好，喝醉时还常常叫着你的名字。”秦峥心头有些难受，当初他也是爱上了这人，但为了弟弟一直都将心意埋葬在心底。小d是双性恋，一向花心风流，即使和郑之池在一起，仍旧是经常在外玩女人。
　　
　　他想过小d玩累了总会收心，也因为那人是自己的弟弟，于是也瞒着郑之池没有告诉。后来即便是知道秦d的女人有了身孕，并且准备先把孩子生下来，再带回来让郑之池不得不接受，以为解释一番就好了。那个时候他虽然无奈但仍旧帮着弟弟瞒着，两个男人在一起总是要个孩子，能是秦家的孩子自然会更好。
　　
　　直到女人大着肚子找上门来，被郑之池撞见一气之下走了后，他才发现当初错得有多离谱。但秦d是自己的弟弟，虽然对郑之池不公他又能怎样。即便秦d结婚但又不舍得爱人，他也必须帮着去挽留。
　　
　　郑之池无奈的笑了笑道：“不怪了，现在我也已经有了儿子，有了各自的妻子。他是你的亲人，你总归是要帮着他的，人之常情，无可厚非。”
　　
　　当时肯定是有恨的，事后如果秦d有一丝悔意，又怎么会忙着与新婚妻子和之后的儿子其乐融融，找都没找过他。何况这几年，他也过得‘很好’吧，居然和秦家其他人一起玩他的侄子，郑之池觉得讽刺极了。现在除了因他们对原白做的事情愤怒，对他们早已没有任何其它感情了。
　　
　　“小池，你说过你喜欢孩子，现在有了一个，还是他的孩子。只要顺顺心理解，也不是那么难以接受，你就把小楠当成你们的孩子养着，他……已经离婚了，一个人带着小楠。”秦峥说着这话都觉得自己可耻，但五年过去了，看着自己的弟弟还是忘不了这人。也因过去了五年，即使曾经又恨，也该淡了，或许还有机会。
　　
　　“那不一样，”如果是来劝说的，郑之池已经不想听了，“秦峥，你也别劝我了，我离开是五年前就决定了的，何况现在我已经有了我所爱的妻子，有了儿子和即将出生的孩子。还有，”
　　
　　郑之池顿了顿道：“……对于秦家发生的事情我很抱歉。”但为他们对原白做的事情无法原谅，秦氏势必要消失。
　　
　　“……我知道不是你的意思。”秦峥闻言垂下眸子，有些面如死灰。
　　
　　原来有些事情早就错过，不可回头，或许从他第一次包庇秦d开始，结局就已经注定。
　　
　　回不去了，回不去了啊……
　　
　　……
　　
　　自从记忆回来后郑旭然就没再碰原白，这让原白很不安，心底的迷茫是自以为重生以来从来没有过的。原白为了考试努力压抑着不安，但他不知道考试还有没有用，如果不能继续上学，考得再好也是没用的吧。
　　
　　郑旭然虽然和原白亲密，但不知道原白细微的心理。小孩以后的路他早就安排好了，无论考得如何，学校都已经决定。小孩自尊心强，不考好肯定不甘心。
　　
　　原白不知道郑旭然是有意还是无意，发现他最近在家的时间比以前多了许多。他想或许是因为四叔和四嫂来了，还有郑念和那个叫郑睿的小孩都在家的原因。
　　
　　不管这件事有没有原因，郑旭然都快一个星期没碰他了肯定是有原因的。原白很不解，以前郑旭然的欲望再三压抑至少也还是会在他腿间发泄出来，现在是连压在他身上亲吻都没有那么频繁了，难道肉食动物改吃素了？
　　
　　“我想要。”原白淋浴完扑进郑旭然怀里，准确说是主动压在正在床头认真看文件的沉稳男人。第一次如此主动他有点不好意思，羞涩的蹭了几下，因主动的次数实在太少在男人身上反而找不到个熟悉的姿势，不上不下的感觉让原白被热气蒸得本已泛红的皮肤更诱人了。
　　
　　郑旭然因小孩难得主动而讶异的放下了文件，看到原白白净的脸上晕染出红晕的，一双眼已经泛起了氤氲的水雾，勾人得紧，郑旭然几乎是立即就感觉到自己下面硬了。
　　
　　“你还小，慢慢养着。”郑旭然淡定的捏了捏原白削瘦的锁骨，流连的摩挲了几下，却挑剔了一句，“咯人！”然后继续看文件。但精力却无法集中在上面，脑子里全是原白那啥啥时的各种美好，小孩身上的温热真是……郑旭然突然反应过来现在都什么时候他还遐想，努力镇定心神清醒了点，压制欲望。
　　
　　原白脸上带着淡淡嘲讽的看向郑旭然，出口的话一针见血，“那是谁先强X我的！”
　　
　　原白会嘲笑他，母猪都能上树了！郑旭然这下是被震得将手上的文件放在了床头，然后将小孩小细腿分开摆好，同时让臀在自己身上跨坐好，双手握住小孩柔嫩的细腰，思绪飘渺遐想了下，继而认真教育，势必要把原白的思想从误区中纠正过来：“宝贝，那不是强X……”我们是你情我愿……
　　
　　“难道还是你情我愿的！”原白反问道，语调更加嘲讽。
　　
　　郑旭然语噎，他正想说他们是你情我愿的结果原白就来了这么一句。此时郑旭然很想反问一句‘难道不是！’。尽管心中反驳，但到达嘴里的话又变成了安抚和诱哄，算是半妥协了，“乖，等你长大点，我再好好疼你。”
　　
　　听到‘乖’和‘疼’字同时从郑旭然嘴里说出来，还是一本正经的说出来，原白有些羞恼了。明明是牲口更想要，说得却像是他欲求不满不正经了似的。
　　
　　原白压下愤怒，为了填满那不安的感觉只得努力淡定，“可是我想要。”
　　
　　“乖……”
　　
　　“郑晰说他会很温柔，比你技巧好多了，是什么意思？”原白打断他的话，双眼闪着困惑的问出这么句。
　　
　　果然，郑旭然文言脸顿时就黑了下来，眼神严肃凌厉，“他还说了什么？”居然对他儿子说如此勾引的蒙蔽良心的话，想要诱奸，活得不耐烦了？！
　　
　　“呃……”牲口的反应好像强烈了点，腰上两只爪子抓得也似乎太紧了点，原白动了动腰想要抗议，却被抓得更紧，于是只得硬着头皮继续，“他还说只要跟了他，得到的欢愉就更多了，你老了，做不动了……”
　　
　　这是真话，绝对的真话，郑晰是和他这么说过，好像还不止一次了。原白紧张的观察着郑旭然的反应，见男人脸由阴沉变得全身散发出浓浓的危险气息，开始后悔激怒男人。双手去掰牲口的爪子就想逃开。
　　
　　一条小细腿还没跨开眼前就一晃，视线转了三百六十度，已经压倒性的被郑旭然压在身下，身上的男人危险的眯起了眼，“你答应了？”
　　
　　原白被突来的怒气和满身气势震得吓住，反射性的喃喃道：“还没……”
　　
　　郑旭然的爪子几乎要在原白柔嫩的皮肤上抓出痕迹，冷笑道：“也就是还在考虑，会答应？”
　　
　　“……不、不会。”
　　
　　此时原白被震得都不知道自己说了些什么，只听到男人说了一句‘又不乖了’后，就感觉下身一凉，裤子被扒下，继而臀上传来连续的疼痛感。
　　
　　原白还没反应过来又被打得呆住，愣了两秒突然羞愤挣扎起来，啊啊啊，太丢脸了！他好歹也是个大男人，长这么大居然还被打屁股！
　　
　　原白羞愤得赌气不说话，白净的脸上神色纠结得都快扭曲。郑旭然满意的勾起小孩白嫩的下巴，调般的摸上他水嫩的脸颊：“这就是你的不是了宝贝，你都是我的人了，怎么还能想着别人！刚才是给你惩罚。”
　　
　　“你丫才是我的人！”原白羞愤难堪的怒骂，虽然他是很想被叫做宝贝，也很想成为郑旭然的人，但总是被郑旭然挂在嘴上太丢他的面子了。他绝不承认觉得丢脸是因为刚才被打了屁股，还被扒了裤子的打。
　　
　　“满口脏话，谁教你的？”郑旭然笑得愈发危险冷酷，“是从郑晰那里学来的，还是从那个叫做肖哲乐的男孩嘴里学来的？”他是希望原白在外结交朋友，但学坏了就不是他所想的了，原白的教养问题自然要他带在身边养成。
　　
　　“……不就是说了一句……而已。”原白不敢反驳，只能小声咕哝。这是关于教养问题，而他一向认为自己教养好得很，虽然以前是还是另一个人的时候跟混混搅合在一起过，还被有钱人强行玩弄过。
　　
　　郑旭然手在原白臀上时轻时重的揉了几下，然后手指从股间滑下，直达后庭，食指按了按，突然插了进去。
　　
　　“嗯疼……”原白闷哼一声，白了脸色，立即反抗起来，“出去……出去疼……”
　　
　　“原来你还知道疼，刚才可是你自己送上来想要的，”郑旭然本来冷漠严肃的脸庞，因为原白柔软的叫唤而柔和了下来，手指插送的动作也温柔了许多。但依旧没有出来，不过另一只手握住了原白前面开始抚弄：“让我出去可不好办。宝贝你敢答应别人，敢跟他人走得太近，我的话都没听进去么！你要记住我才是你最亲的人……”居然敢考虑答应别人，把身体送出去成为别人的人！他还是太宽容了，教育小孩应该严厉，决不能再心软！
　　
　　郑旭然虽然知道不是原白的错，但一想到有人盯着他的宝贝心里就不舒服。
　　
　　“疼……你轻点……嗯……”原白一向是不吃眼前亏的，何况吐几个字就能让男人心软下来。
　　
　　果然，看原白疼得冷汗都出来了，声音虚弱无力，郑旭然抽出了手指，即使下面那根硕大的东西已经坚硬的抵在原白白嫩的大腿内侧，他也没有强X的意思。
　　
　　看来郑旭然不准备继续进行了，原白松了口气。虽然觉得有点对不起那根很好用的一直服务他的按摩棒，但为了自己，只有委屈棒棒自己想办法发泄了。牲口说得对，那尺寸惊人的东西已经认识了他的身体，只要一碰触就能硬，不，应该说隔了距离都硬得起来，很奇怪不是！
　　
　　原白愧疚完就想请郑旭然去浴室华华丽丽的自慰去，却瞥见男人从床头柜里拿出一个透明瓶子，他一看登时傻了眼，呆呆的看向朝他看来露出个意味深长笑容的男人。
　　
　　原白突然恼火了起来，要不是怕那头牲口一直憋着憋坏了可能毁了他下辈子性福，他是绝对不会主动献身的。牲口就是牲口，怎么也不会善良得改吃素。而自己，居然像洗得白白嫩嫩送上门来待宰的大肥羊！
　　
　　原白怒了，把郑旭然祖宗一代代往上问候过去。
　　
　　“又在骂我什么？”有了润滑的东西，郑旭然进入得顺利许多。看原白只微微不适的拧了眉并无大的反应放松了下来，认真润滑，语调显得有些漫不经心。
　　
　　“不能算了么？”白净漂亮可怜的样子让人绝对想不到刚才心底恶劣的咒骂是出自这个孩子之口。
　　
　　“算了？”郑旭然赏心悦目的观察着原白的神色，那对他都是一种享受，虽然可怜是小孩在他面前玩过许多次的。
　　
　　“嗯，”小孩乖巧的点头，这货绝对是装的。
　　
　　“不能。”
　　
　　“……” 

作者有话要说： 

丢个支持吧，评论少得都快没动力写了！！！




51

51、被撞见，郑爸的怒气

   

    “你在做着永远不可能实现的白日梦。”男人又添了一句，同时也多了根手指踩胄『⑸硖謇铩

    即使进去的是手指，郑旭然也能享受到被炙热包裹的快感。回味着记忆中的美好，温暖的手指在原白身体里索取。

    进去的时候，甬道内娇的皮肤被粗大的欲望摩擦，被硬生生撑开的感觉让原白疼得宁愿晕厥过去，但又不甘，空虚的感觉令他渴望被填满。

    都做了很想多次了，结果还是疼，原白认命的竭力仰着头，露出白皙脆弱的脖颈，长长的睫毛因疼痛而剧烈的颤动着，不由暗骂牲口下面长那么大做什么。

    不论做多少次，原白后面还是很紧，能给人疯狂的感觉也只有像原白这样的既年轻又漂亮的男孩才有的吧。郑旭然被自己比小孩大了十几岁的事实刺痛了一下，动作不由有些粗鲁。

    做了一次，炙热的灼ye射在原白身体里后，郑旭然清醒了许多。想到要先完全照顾原白身体的决定，看看被蹂躏得红痕遍布的原白，为自己冲动的欲望懊恼了一把。

    不准备再继续，郑旭然发泄后的小小牲口在原白身体里享受的埋了会儿后，扶住小孩的细腰慢慢把自己的阴茎拔出来。

    看着白色的ye体从穴口流出，郑旭然深深吸了一口气，坚决不再继续。

    原白是和郑旭然一起到达高潮的，此时他白皙幼的双腿还有些痉挛。小细腿从郑旭然腰上滑下时人还在喘息，与郑旭然的亲密让他很真切的想要一直这样下去。迷蒙的眸中有些悲哀的知道，他离不开这个男人了。

    “不做了么？”调整好呼吸的起伏发现郑旭然没有再继续的样子，原白不由疑惑的问。现在牲口要从良的形象让他有些不适，什么时候肉食性动物改吃素了，那可真到了世界末日。

    “怕你身体受不住。”郑旭然叹息的哄着自家小孩。原白骨骼纤细，光摸着手感都极佳，是个男人就很难禁得住诱惑。在赤诚相见时原白居然想要继续做，他竟然还破天荒的劝说不要。郑旭然痛心不已，难道小孩如此热情呀，多好的机会！

    刚享受到疼痛与快感并存的原白一听这话不乐意了，他也是个男人，不就是在床上被撞击几下，怎么就受不住了！这货是把他当成柔弱的女人对待了吧！更更重要的是疼痛已经过去，不多做几次，他之前不是白疼了那么久！

    原白额上暴出一根青筋，想要爆发男性魅力的去提郑旭然的衣领教训，却发现两人却都是光溜溜的，没衣领可抓，只得爆发话语，“叫你干就接着干，老子今天随你干，看看到底是你先精尽而亡还是我先受不住！”他X的，这货肯定是把他当做女人了。

    郑旭然听了狂喜，连原白说脏话了都没在意，刚刚宣泄的欲望又蠢蠢欲动了起来。他猛的把原白身体翻过去，噬咬着那白皙的后颈，放肆的亲吻小孩背上大片柔的皮肤，牙齿偶尔轻轻咬着那突出的脊柱。

    原白柔的身体在凌乱的床里，带着致命的诱惑气息。郑旭然的心一阵剧烈悸动，捏着他的下巴俯身在那柔软的唇上轻轻咬了一下，这是温柔的吻，原白很享受的回应。

    然而得到回应的下一刻，郑旭然的气息铺天盖地的袭来，吻也猛的变得热烈，似要焚尽两人，几乎让原白窒息。

    手放肆的在小孩布满青紫的肌肤上游走，郑旭然在原白身上很快又兴奋了起来，就着之前发泄出的ye体做润滑，挺身狠狠擦私去，深埋在还原白体内的小小牲口迅速变得更加硕大，不留一丝缝隙的填满了原白整个体内，完全契合在一起。

    背上重量突然的增加，体内异物突然的踩耄让没有准备的原白呛了一下，忙抓着枕头，心里凄凄艾艾。都还没说开始，就急色的进来了。然而他居然还喜欢这种突然的袭击，怎么就学不乖呢！

    “现在都能分神，看来我还不够卖力！”郑旭然情色的咬着原白的耳垂邪恶的说。

    原白猛的一寒，直觉接下来的承受令他又爱又恨，既期待又有些畏缩，开始犹豫要不要继续。

    然而到了这时候做不做已经由不得他，在男人面前任何挣扎都是徒劳。郑旭然已经扶着小孩的细腰快速动了起来。

    一下一下的顶入让原白疯狂，契合的感觉让他不舍，背上灼人的温度让他留恋。那样强硬的攻势，让之前说大话的原白再也说不出一句完整的话来。

    看着身下的人哭泣的呻吟，郑旭然心里腾起了满足的感觉，踩胍淮伪纫淮胃深。

    原白记忆回来不久，强行接受刻意去遗忘的痛苦事情，精神所受的冲击过大，在做第二次时就感觉到疲惫了。眼前慢慢变黑，想要睡觉，又想要继续感受男人的撞击折腾，犹犹豫豫中最终还是晕了过去。

    郑旭然看着身下晕过去的小孩，猛的一阵抽送很快发泄了出来。趴在原白身上深深吸了一口气，按捺下还想要的冲动，抱人去浴室清洗了。

    然而磨人的事情远没有这么简单的结束，清洗过后，看着闭着眼睛已经睡着，幼白皙的皮肤上到处都是红痕的原白，在两人身上还带着沐浴后的熏香的催化下，郑旭然悲哀的发现他的欲望又冲动的勃起了，真想再要一次！之前为了小孩的身体着想，已经一个多星期没有要了。

    想归想，牲口决定暂时从良，最终还是懊恼的揉了揉脸，重新进浴室自己解决。坚定意志，总有一天会都要回来的。

    ……

    临到中考，郑旭然虽然知道原白的自尊心强，还是怕小孩压力大，完全当了一回家长的满足感一遍遍告诉他不要紧张没考好没关系之类云云的，换来的却是小孩的白眼和不屑，连郑念也都鄙视他。一个小小的考试，又不是上刑场，小孩都不担心，他紧张什么！他又是从哪里看出原白有压力的！

    这让想要充当一回好爸爸的郑旭然碎了一地玻璃心。

    中考完的当天，郑旭然按捺住兴奋，感叹禁欲生活终于结束了，他都想好了晚上要怎这样那样享受。

    冲动的去学校接人，准备把原白从考场上捞下来就回家做不和谐之事，但接不接得到人就是另一回事了。

    郑念在国外是独自生活，父母各过各的几乎都不管他，一个月能见一两次已经是很难得了。想要表现得来家长的赞赏，于是在学习上一直很认真，对于考试即使有时会很轻松的过，每次还是很认真很谨慎。

    用同样的心理去想原白，自以为理解，就没去打搅，直到考完，他在率先在校门口堵人，这就造成了郑旭然接人空落的下场。

    原白之前是很想要和郑旭然亲密，但精力一移到考试上，就已经把禁欲男人完全抛在脑后了。而且上回，被做晕过去的事情让他觉得很没面子，之后就再也没主动找郑旭然献身，甚至避开晚上的亲吻抚摸。

    白天被郑念拐去酒吧庆祝，头一次喝了点酒，这让原白心情甚好，要知道无论郑旭然郑晰，还是那个新认识的四叔，都是不允许他喝酒的。所以郑念一说去酒吧他就很畅快的答应了，还特地说了不能再带其他人，得清楚喝酒享受的中途被打搅也是很不不人道的。

    郑念和原白一拍即合，他在国外一直都是装乖乖男表现几乎没怎么沾酒，现在一听原白答应也按捺不住激动避开来接人的郑旭然偷偷离开学校。

    白天和郑念放纵，原白完全没去想晚上的事情，应该说这段时间郑旭然对他的放任让他以为男人已经改吃素真的不碰他了。每天复习完都扑入男人宽厚温暖的怀抱纯洁的睡觉，这让原白心里渐渐弥漫着暖意。

    两个男孩一直到玩够了才偷偷摸摸的回家，很久没有玩得这么开心，郑念进了原白房间都不舍得离开，趁着好好心情问了一直想问的问题，“原白你喜欢我吧！”

    “……不喜欢。”原白一顿，淡定的转身去开电脑，快一个月没登陆游戏，考完自然是要玩玩的。

    “可是四叔说你跟大哥一样，不把喜欢挂在嘴上，他说你们其实都是喜欢我的。”郑念眼睛眨啊眨啊眨，眼巴巴的期待。

    “……他脑残了。”原白忍了忍终于还是说出这句来反驳，要说郑晰脑残他是脱口而出，但对于四叔那个温和的男人，他还真难以说出口来评价。

    “可是我喜欢你，原白，我很喜欢你……”

    郑念激动的诉说自己深情纯洁的真心，伴随着大门哗的一声响，两人同时愣怔的回头，就见郑旭然气冲冲的身影满身气势的出现在视线里。

    作者有话要说：新坑还是**，收藏专栏吧――》

    啊啊啊啊啊啊！！！表再BW了，热情都快被打击没了，~~~~(>_<)~~~~ 




52

52、原白情感爆发

   
    郑旭然几乎是从昨夜就在期待今天的纵欲，感受着趴在自己怀里温热的身体、熟悉的气息，他半夜去了好几次浴室。今早眼巴巴目送原白离开，为了准备纵欲大业连公司都没去，结果等来的就却是原白的不知所踪，这让他愤怒了。

    得知两小孩已经回来了的消息，郑旭然心想回来就好，只要接下来可以尽兴放纵，让小孩再次留恋他的服务。可是一回来看到的却是自家弟弟对着自个儿儿子兼情人深情的表白。

    郑旭然一怒，二话不说立即拎着郑念就扔了出去，然后眼里闪着意味不明的狼光盯着自家小孩。

    原白背脊窜起一股凉意，不明白郑旭然在生哪门子的气，干笑道：“我……我渴了……”他可不想像郑念一样被拎出去。

    按往常的经验，被扔出去的可能性不大，但下场会更惨，因为牲口一抽风就把他往床上拎，而他就跟女人似的连反抗都反抗不了，丢脸都丢到家了。

    抽风的男人还在冷着一张脸看他，看得原白心里发毛，感觉额上冷汗都快冒出来了，原白嘴角有些微微抽搐，“那个……我想喝茶……”

    “……喝吧。”郑旭然沉默了几秒很爽快的答应，除了声音里还带那么一点余怒。

    原白睁大了双眼看他，听错了吧！牲口什么时候变得这么好说话了？原白慢吞吞提醒自认为已经不正常了的男人：“喝了茶我要休息，考试压力大呵……呵……”

    压力大得带着酒气回来？！郑旭然很想压着他家小孩发飙质问，但还是忍下怒气更好说话，“先喝了再说……”

    很快，原白手里已经被送上了一辈温热的茶水，他握着茶杯警惕的防备着在他卧室还不肯走的男人。虽然现在几乎夜夜都睡在一起，但也不能真把他的房间当自己房间用啊！

    “喝完了？”大约过了半刻，郑旭然很温柔的问，还亲自把原白手上的茶杯拿开了，仿佛之前的怒气都是假象。

    对于殷勤的男人，原白怎么看都觉得……嗯，有阴谋。

    果不其然，手上唯一的茶杯被拿走，下一刻，郑旭然就松开了他的皮带。

    原白身体顿时一颤，脑子还没反应过来发生什么事，就反射性的想要远离。

    想象是美好的，现实却太过残酷，原白还没来得及开始动身，就感觉到细腰被一只大手死死制住，同时身体被另一只强有力的手环住，爪子还在他背上揉啊揉。弄得他身体都燥热了起来。

    微微挣扎，一只爪子不知什么时候就已经移到了他臀上揉了一下，原白立即害怕得僵硬不动了。

    牲口就是牲口，就算暂时换上了优雅体贴的伪装，也改不了他野兽的本性！原白很悲哀的发现他在不知不觉中已经丢脸的问了句雷人的话，就像被强X了的女人狗血的欲拒还迎的反抗，“你又想干什么！”

    在看到郑旭然脸上又露出邪恶的笑容时，原白有种天塌下来了的感觉，很想让这货去照照镜子，看看他自己现在的猥琐样哪还有点绅士摸样，这幅尊荣是能随随便便便挂在脸上让人看的么！更可耻的是男人还配合着像WS深情男似乎说了句下流的话：“想要继续在你身体里染上我的味道！”

    ――也就是继续耕耘播种，可惜种子再多也开不了花结不了果。

    结果自然是原白为了面子挣扎，却发现他的一举一动令他更丢脸了。虽然很久没做了，即使身体本能的记着男人的碰触，但这反应也太过强烈了吧！

    身体里的燥热让原白违抗本能的享受郑旭然的抚摸，还往他身上蹭去，更可耻的是还控制不住细细碎碎的呻吟了起来。

    郑旭然很满意很惬意，捏着小孩水白皙的皮肤，这种感觉比他赚了几十个亿都要来得爽快，略显急色的将原白抱起放入柔软的床间。但把小孩在在身下后他却又不复刚才的急色了，而是细细观察小孩脸上细微的神情变化，被情欲摧残的痛苦，想要发泄的不得，强忍着的难耐，丝毫的变化都能让他兴奋。

    原白脑袋用力往两边摇摆，想要甩去狂热袭卷而来的情欲，虽然想要，虽然被男人刻意的碰触让他疯狂，但这也太……太强烈太夸张了吧！好像被喂了药似――药？――药！

    原白突然紧握起了双拳，指甲陷入肉里，疼痛强迫他清醒了许多，瞪向着身上还衣冠整，正齐赏心悦目享受般的看着他的男人，冲口恼怒问：“你做了什么！”

    郑旭然笑着摸了摸下巴，“你发现了呀！对于搞不定的人偶尔得用手段。”

    “你――你以前就是这么对别人的！”他没吃醋，绝对没吃醋！

    “现在不是只有你一个人么！”郑旭然适时的安抚他家儿子：“对于不乖的小孩，也要用用手段！”

    “――你下流！”原白都不知道他该是生气还是羞恼，半天才从嘴里吐出这么一句。虽然知道牲口一向下流，但也没有如此下流过，居然――居然下药！这让他面子往哪儿搁！

    “宝贝，这不叫下流，这叫情趣！”皮带已经松了，接下来当然是裤子。

    情趣你妹啊情趣！眼睁睁看着自己身上衣裳一件一件被扒去，原白有些自暴自弃的闭眼，耳垂在这时却被轻轻细咬，男人温热的气息吐在他耳朵里，“药量很轻，不会伤身的！”

    “……”不会伤身？骗鬼呢！

    “生气了？”郑旭然呵呵的笑了起来，胸口的震动都能让原白清晰的感觉到，“即使你生气了我也要这么做，宝贝，你躺着享受就好，我来出力，偶尔出出汗有好处。”

    出力个毛啊出，到底是谁在享受！这还叫偶尔出汗？！以后肯定是要天天出汗了，高中了就去学校躲着。原白有些恶劣的反抗，“以后要让你禁欲……嗯……”

    衣服也被扒下，头顶上传来那人抑制不住的笑声，“宝贝，禁欲时代已经过去，现在该纵欲了……”

    该死的笑声让原白羞恼，伴随着双腿被握住用力掰开，那羞于见人的地方就这样暴露在男人视线下，原白耳红脸燥羞愤得再也抑制不住怒骂了起来，“混……混蛋……唔……”

    郑旭然有时想要是能一直像现在这样该有多好，他们不是父子，只是一对普通的恋人，他会对这个孩子很好。

    可是有时他又很不甘，这个孩子如此优秀，明明该叫着他爸爸，把他当成血肉相连最亲密的人。可是小孩总是沉浸在自己的世界里，仅仅把他当做生命里的一个过客。或许一直在一起，或许在哪一天就会离开寻找更好的生活。

    郑旭然明白他总有一天会亲口告诉原白他是他的父亲，他们是父子关系，到那时他们的感情还能维持多久？强行得来的爱怎么能让他满足！一直……想要得更多……

    郑旭然有时觉得自己的想法可笑，除了他还有谁能成为原白最亲密的人，他们是父子，是血肉相连的亲人，没有什么比这更能套住彷徨不安的小孩。能在父亲和情人这个位置的唯有他一人，原白能跑到哪里去，他又有什么好担忧的！

    郑旭然没有急切的进入原白的身体，而是一点一点的开发，连亲吻都很温柔，他想把原白一点一滴的细微表情举动都深深刻在骨子里，永远记在心里。

    这若放在平时，肯定会很取悦原白。但此时，小孩体内的情欲狂热袭卷而来，身上还刻意慢吞吞磨蹭使坏的人就是罪无可恕了！凭什么他总是脱得一丝不挂，而恶劣的男人却还很整齐？！

    原白现在看郑旭然就像看仇人，哪点都入不了他的眼。手指在体内慢慢开发的动作，让原白耐不住性子有些愤怒道：“你抱够了没！”

    郑旭然呵呵笑了，“不够。”

    “滚――！”

    “宝贝……”拖着尾音的声音让原白心里一荡，立即又清醒警惕，心里剧烈挣扎，最终不甘恼怒道：“你要做就做……今天随你……”

    每次看到男人傻笑他都反应不能，谁能告诉她这货在人前挺精明的，怎么跟他单独在一起了就经常傻兮兮神经质的笑？！别告诉他这是因为他的原因，他当不起这罪！

    原白只是说了一句，结果郑旭然压着他从下午做到了晚上，几乎各种姿势都做了一遍，这让原白后悔不已，凄凄艾艾的抱怨，“我要你做你还真做啊！”

    不做就真傻了！郑旭然心里惬意的想。男人欲望一旦来了，不是想压抑就压抑的，何况他还不想压制，只想纵欲呢！

    小孩之前几次三番怀疑他某个功能不行，这让郑旭然深深记在了心里，可是说快要根深蒂固了，未免再被怀疑不能喂饱他，于是郑旭然每次做都很卖力，自己尽兴，要让小孩深刻的知道他到底行不行。

    事实证明，他不是不行，而是太行了，行得让原白都想哭了，所以说还没长大就被拐上同性道路上的小孩已经悔不当初。当然这责任原白很理所应当的推到郑晰身上去了，若不是那小妖孽，他怎么会怀疑牲口某功能不行！若不是怀疑，牲口又怎么会盯上他！若不是盯上他，他现在又怎么会经常被压！所以这都是小妖孽的错！以后见一次他就踹一次！

    原白每次沉浸在情欲的快感中都会被折腾得哭泣呻吟，但事后他从来不承认那是自己，现在，郑旭然就是要让他再自欺欺人也不能否认。

    伴随着一阵快速的抽送动作郑旭然再次停了下来，两人一起到达高潮，原白腰部以下几乎都在痉挛，白的双腿间温热湿黏的东西顺着腿根滑下来，但那根小小牲口还留在里面没出来。这中姿势太危险了，让原白很忌惮，留在里面做什么？还用得着想么！

    已经做了几次，XO是个体力活，牲口好像永远也耗不尽的精力是从哪里来的？！一次可以说他可能是吃药，但多次随时随地行不轨之事，吃药肯定是作不了弊的，原白以后的性生活甚是堪忧啊！

    习惯是养成的，牲口这做完还总喜欢把那啥啥留在他身体里的癖好得改，原白强烈抗议，“让它出去！”

    “乖宝贝，让我在里面多呆会儿！”郑旭然总是一句话就打发原白所有的抗议，不论他喜不喜欢，都要留在里面，这习惯是面对原白时的本能！

    原白忽的红了脸，转过头去不看。

    郑旭然含糊不清的笑了起来，习惯是双向的，他本能习惯呆在小孩身体里，而小孩已经习惯让他呆在里面了。

    紧贴着自己的胸=膛轻轻震动，伴随着头顶上男人压抑不住的笑声，原白自暴自弃，笑吧笑吧，让你笑个够！

    “好孩子，叫我的名字。”小孩乖巧害羞的摸样让郑旭然欣喜，总算是感觉到他们未来的希望了。

    原白恨恨咬牙，“我不是孩子……”

    “……”

    两人你来我往的闹腾，即使是有着众多不满的原白怒气也很快消失了，这时候郑旭然趁机提议再做一次，他竟然不仅没有拒绝，反而欣然接受。

    但好事总是不会如愿来临，就在他们一个被撩拨得情欲又起，一个正提枪准备上阵，电话手机接连不断响个不停。

    忽视了好几次，在再一次正在兴头上被铃声和震动声打断了兴致后，决定接完电话再尽兴享受的郑旭然终于按了通话键。

    “喂，发情发够了，小睿小念还都在家，你在小孩面前克制点！”

    电话刚接通郑之池不满的声音就从电话那头传来，连原白都听得清清楚楚。

    郑旭然手稍微僵硬了一下，脸色变了变，最终面无表情的掐断电话，按住笑得尽是畅快的原白，狠狠撞了进去。

    草草结束一起沐浴完毕，出现在餐厅上的是两张欲求不满的脸，这让饶是曾经爱过男人的郑之池也不由有一瞬间的尴尬，喂喂大哥也就算了，原白你一未成年小孩，夜夜睡在一起被滋润还用得着这这幅摸样么！

    面子上挂不住的原白吃完晚餐后坚决不做，但还是被郑旭然左拐又哄的滚到一起去了，感受着后面缓慢而深入的抽送，原白为就这样还情动了的身体羞愤难堪，冲动得有些话不择口：“你就把我当女人用！”

    事实上他也有点认为是这样，郑旭然对他的保护明显太好了，或者说是占有欲太过，他不是柔弱的女人，也不是天生喜欢男人和被男人压，外面的谣言他之前竟然一点察觉都没有，若不是偶尔听见还知要被瞒多久。

    对于直接跳过男女关系上升到男男关系，原白很清楚的知道，能让他心甘情愿被压的只有郑旭然一个。他从一开始的半推半就到现在的心甘情愿，或许是因为本能的对这个男人抗拒不起来。就仿佛是天生的亲近，感觉无论发生什么事情，只要这个男人在，他就能安心。即使记起往事，想起被秦凛欺骗和被他周围的人玩弄侮辱，能如此坦然的面对，一面是因为强迫性幻想自己经历过无数次真实的生死后来的坚强，另一部分也是因为有这个男人在。

    长着一张漂亮的脸，却没有自保的能力，哪能如意！

    郑旭然对原白纵容而又严厉，因为他首先把原白当成爱人，然后才是儿子。他希望原白尽情享受他的关怀宠爱，也希望他能变强、能掌控郑家，总有一天这孩子是要继承他的。

    听到原白炸毛的话语郑旭然有些哭笑不得：“我什么时候把你当成女人用了！”他的儿子，是要继承郑家的，哪里像女人了，谁又敢把他当成女人！

    “你什么时候没把我当成女人用！”原白恨恨反驳，不满着郑旭然的举动，两小细腿却是主动挂在他柔韧的腰上。

    郑旭然享受着被这双白的细腿勾着的销魂，笑呵呵道：“现在可是你自愿的。”

    “你是想说我天生就像女人？！”原白假炸毛变真炸毛，气得想要收回自己的手脚，却被郑旭然适时顶了一下，连忙又四爪子扒住，以免身体被顶出去。

    下面惬意的被炙热包裹着，为了让这销魂的快感持续，郑旭然顺着毛摸，手弹了一下小小白，笑道：“女人可没这东西，你要是女人，肚子里早就有了我的种！”

    原白闻言面上一热，气得满脸愠色，淡定，淡定，他一个大度的男人。

    “哪能像现在这样除非吃多了撑着，肚子都会平平的没有动静，身体却是再怎么吃也没几两肉。”顺毛摸了，郑旭然再逆着毛摸，难得看到总是淡定着一张脸的小孩炸毛，这是怎样的一种风情！

    下流可耻也是种艺术，在小孩被完全激怒时郑旭然无耻的动了起来，狠狠撞击。巨物在原白身体里有涨大了一圈，狂野的抽送袭卷着他的身体，让他出口的话都被撞得零零碎碎，没一句完整的。

    怎么又被拐上床了，对于这个男人，他好像总是没办法彻底拒绝，原白迷迷糊糊的思考，在又被狠狠顶了一下时，他气极的咬上郑旭然的肩，“够了！可恶，我怎么能这么喜欢你――！”甚至是……迷恋，那是他一直刻意去忽视的感情。

    太过害怕，总觉的幸福来得不真实。

    作者有话要说：嘛嘛，同步防盗终于停止了，所以不防盗了，这章已经换过来，今天还有一更，是直接放正文的啦啦

    撒花撒花，表再BW了，表再BW了，热情都快被打击没了，~~~~(>_<)~~~~ 




53

53、逃家私奔的小孩

   
    郑旭然一听，动作猛的一震，抓着小孩的肩就问：“你刚才说什么？”

    视线在落在小孩已经闭上眼睛沉睡过去时，手稍微僵硬，心里陡然的欣喜也随之散去。

    小孩白皙水嫩的脸上还泛着红潮，颈侧胸口白皙的皮肤上到处是吮吸亲吻留下的红痕，还有的是手劲过大留下的青紫痕迹，郑旭然眼里一柔，对自己的反应有些好笑，刚才……是幻觉吧，即使知道是幻觉，他也还是期待能从小孩嘴里听到。

    知道原白一向都有洁癖，郑旭然也不想黏黏的抱人入睡，床上已经到处是精液，被褥早就揉成一团，完全餍足之后郑旭然就抱起小孩去浴室清洗，对于在身下的原白，他感觉怎么也要不够。

    但……今天就到这里，以后的日子还很长很长……

    原白第二天早上醒来时，发现郑旭然那东西还在腿间磨蹭，脸顿时就涨红了。昨天……做了很多次吧，至少在他睡过去时后面的撞击还没有停的意思……

    隐隐的疼痛从后面那羞于见人的地方传来，原白懊恼的抓紧了手下的被子，拳头握了又松，松了又握，谁知昨天到底做了多少次，这头总是热衷于随时随地拖着他进行某项情趣运动的人也不怕精尽而亡，也不看看他自己一把年纪了，居然还总在上面做做做！

    “……醒了就起来！”原白按下羞恼恨恨说道，腿间那东西他真的不想再认识进行亲密的碰撞了。

    “呵呵……昨天不是挺热情的么，”郑旭然不遗余力的继续调侃他家小孩，“你对我的感情已经越来越深了。”

    深个毛啊深，根本就没感情好不，原白低声咕哝，表情不屑。

    “不管你承不承认，感情都在那里。”郑旭然也不恼原白的否认，确实是没有人比他们的关系更亲密了，原白身体已经是他的，心也迟早会完全是他的。

    原白面上一热，额上暴出一根青筋，默念告诉自己淡定淡定要淡定，然后面色平静的伸手去摸郑旭然的额头，“没发烧啊！”

    郑旭然好笑的拿过原白的小嫩手放在唇边亲吻，“要不要让你再感受一次我的疼爱，你要知道男人早上最想做的是什么事情！”

    原白闻言脸一红，耳根有发热的趋势，身体立即往后移动了几分，眼睛警惕的看着身边的男人，然后发现自己白嫩嫩的皮肤上满是各种疯狂过的痕迹，不由恼怒的瞪向郑旭然，弄成这样他还怎么放纵的出去玩，要知道昨天考完他都还没玩够啊！

    对于小孩无声的不满郑旭然用眼神表示很无辜，然后用身体表示表示他还想做。

    抚摸这小孩光洁柔嫩的背部，感受着手下细腻的皮肤，想象原白后面某处紧致炙热的包裹，郑旭然发现，他下面又兴奋了。他喜欢把自己下面最重要的某个东西留在原白身体里，即使做完了还维持那个状态。

    看见郑旭然眼里无辜渐渐被猥琐的神色覆盖，原白满头黑线，所以说，牲口再怎么伪装也还是头野兽，真的不适合走可爱委屈路线。

    郑旭然握住了原白的细腰，把他拉近自己怀里，下面某处在原白两腿间带着情色意味的磨蹭很明显的表示着他的意图，原白无语的挣扎，“你够了！”

    “一次……”见原白脸上酝酿出愠色郑旭然忍痛妥协：“那只进去感受一下……”

    “不行！”原白立即拒绝，毫无商量的余地，有毛好感受的，那东西一进去肯定会由静变动，最后不受控制的撞击起来。偶尔做做是情趣，要是一天到晚做他就无法接受了，他可没有喜欢被插来插去的癖好。

    最后，最后……在再一次擦枪走火后被做得哭着求饶后，原白纳闷了，他跟郑晰学过防狼招数，怎么对这头处在发情期的狼头一点用处都没有！小妖孽教的不会只是招式唬人而已吧！

    原白对郑晰的招数绝望了，若是有效，那人又怎么会一副被压过度深受荼毒的样子出现在他面前。

    但自己就这样又被拐上床了？原白很不淡定，他对自己的重生产生了怀疑，即使那都是强迫性幻想的，但他也是很真实的感受到在生死之间多次徘徊，不该已经变得很沉稳了么，为什么郑旭然总是把他当小孩看，一只手就能把他控制在身下，好像是他的附属物，完全被掌控。

    所以说，做完后就该规规矩矩，还搂搂抱抱像什么样子！

    原白难得一次明显满脸幽怨的起床，要知道他以前再怎么抱怨也不会不顾自以为的男性面子在人前表现出来。

    “原白，跟我一起去国外玩吧，我也要放假了。”见原白怨声多多，郑念建议的问，这话他早就想说了，就是不知大哥肯不肯放人。

    郑念他对原白的感觉很好，毕竟现在除了两个哥哥，原白是唯一没有讨厌他的郑家人，而且还是跟他相差不多的年纪。

    “今天就走吧！”原白一听只稍稍顿了两秒，然后就一副迫不及待的样子。

    “不用跟他哥说么？你劝劝他吧。”郑念还有所顾忌，他又不是原白，惹那人不高兴了肯定会受到严厉的惩罚，最惨的就是不被允许再回国。令他最不明白的是大哥怎么总是一副他抢了原白的样子，不就是多说了几句话而已！

    “说了就走不了了啊！”想要逃家的小孩一边喝着柠檬汁一边告知实情，他还是更喜欢甜饮。

    郑念心里挣扎一番拉拢了耳朵，“那还是不说了！”

    “嗯，不说了，他太**，肯定不让我们离开……”原白边喝着饮料边赞同的说着。

    于是，两小孩从这天起就盘算这一起逃家‘私奔’。

    郑念是郑旭然当年在杀过太多的人后一时心软才留下来的孩子，现在他对郑念早就没那么浓烈的恨意了，遇到原白后，对郑念虽说不满，但也偶尔表现出对待自家人的态度。

    遇到原白的时候原白已经出事，至少郑念身体精神还没遭受过那些。

    看到又在一起的两小孩，郑旭然托着下巴思考，原白和郑念关系什么时候变得这么好了。特别是最近，原白太过乖巧都没怎么出去玩啊。按理说中考已经完了，小孩应该去找郑晰找肖家的人还有那一堆花花绿绿的同学一起聚会什么的，但却是更多的跟郑念在一起……同出，同入！

    把郑念嫁出去得了，就像郑晰一样，郑旭然对一时冲动居然产生如此念想有点讶异，那样……太不人道，郑家的男人怎么能嫁出去，要找也是找个入赘的，男女皆宜，好好管着不听话的郑念就行，不要一天到晚勾搭他家小孩，占了他和小孩亲密的时间。

    这些想法郑旭然最多也就是在心里想想，他对郑念还做不出那样残忍的事情。于是只得笑着想着他家小孩意淫，在原白被看得热了脸不自在时接着再欲求不满的把人抱起。情趣嘛，当然是要时时培养的。

    可是一个月后，郑旭然就再也笑不出来。他后悔了，真的是后悔了，早知道就该把郑念嫁出去祸害别人，省得在家祸害他跟小孩儿的感情。

    再次生生掰断一支笔后，郑旭然强忍了好几次才没下出逮捕令，郑念居然敢把他家小孩拐到国外去了，居然还是用最适合培养感情的旅游方式，他都还没跟小孩一起蜜月旅游过！

    “郑牲口，鉴于你还处在发期，自己华华丽丽去浴室自慰吧！”

    小孩的声音很好听，可是说出的话很恶劣。

    噢，□？那有多不人道！

    郑旭然啪的一声关掉了语音电话，笑得渗人的看向他那努力表示无辜的弟弟，“就知道你带回来个不省心的！”

    郑之池面色尴尬，心里却是在拍案叫好，面对自家喜怒异常的大哥，优雅的咳了一声，一贯温和的表情又挂在脸上，不紧不慢道：“既然都出去了，就不急着带回来了吧，原白总是要认回郑家的，你不也是准备打算送出去培养的！”

    “我现在改变决定了，”郑旭然笑容微敛，愈发渗人，还带点意味深长的意思，“带在身边更放心你说是不是，我的弟弟！”

    郑之池望天，他真的不是故意给郑念和原白红包让他们有足够的经费足够的理由出去玩的呀，即使没有他的资助，两小孩的钱财也是足够的呀！所以说他真的是在无辜不过了大哥怎么就不信呢！

    不过话说回来，自家大哥也太过**。占有欲强也就算了，但用得着控制原白的零花钱么！小孩正在长大，有自己的领地意识，大哥居然不想让他有太多钱。

    郑旭然从高楼上往外望去，得知原白与郑念私奔已经有半天了，而他还没有让人把两逃家的小孩请回来，只派了人去照顾着。

    不乖的小孩，能跑得了几时！他会留下他，哪怕不择手段！

    ……

    原白本是兴匆匆跟郑念计划好出门，在飞机上从窗口往外看去时还带着对未来的的憧憬。可是一下飞机后，周围都是一群说着他不大懂的语言的人，他除了彷徨，还有兴奋。对未知的事物，小孩总是带着好奇。

    这是哪国语言，他英语……呃，没有那么差吧！原白看向一个说话有点大声的黑人问郑念：“你能听懂他的英语话么？”郑念怎么说也是从小在国外生活的吧，要是还听不懂，他们要玩得开心！

    郑念顺着原白的视线望去，满头黑线，“……他说的是法语。”

    原白：“……”

    “还是找旅游团吧！”郑念看着手上之前与原白计划的路线建议道。

    原白没什么意见的随口问，“跟随旅游团的话为什么不直接在国内。”

    郑念反问，“你能瞒过大哥？”

    “……”原白无言的跟郑念一朝着机场外阳光灿烂处健步如飞，即使没找上旅游团他们也会很快被找到吧。

    ……

    啃书啃书，这是原白现在的头等大事，法语，跟英语差不多吧……呃，是差太多了！

    原白很想笑着自我安慰，但是郑念满头黑线脸色纠结的建议他还是不要笑了，弄得别人还以为他把他怎么着了似的。

    他英语多少年没说过了，现在还要开始学习法语，原白不淡定的怨声满满，开始抱怨怎么不去英国。

    郑念被原白勤恳听着日常法语的样子弄得不禁笑了，“四叔上回已经带我去英国玩过了。”

    “去过就不能再去一次么……”原白纠结的不平，躺在床上塞上耳塞继续听。

    旅游期间几乎都是郑念在交涉，原白站在一旁做花瓶状，这种情况……嗯，就是被卖了他都不知道吧！

    太过未知的感觉令他讨厌，当初牲口让他选的课程怎么就没选择语言呢，学好了也便于逃亡躲避不是！

    ……

    郑旭然虽然没有在原白身边，但他家小孩在外的迨滤可是知道了一箩筐，这是在他快一个多月来的寂寞日子里陪伴他的趣事，心下不由惬意，小孩离了他，还能那么恣意的生活么？！――至少现在不是！

    出去玩了一圈，原白是自己回来的，郑念不敢回来面对郑旭然，直接去了国外的家。

    对于这点郑旭然是有点生气的，原白孤立，郑念居然放心让他一个人回来！

    郑旭然早早去了机场接人，一面期待一面又冷着脸唠叨教育，这让在机场就见到他的原白讶异之后就是无语了，他只是有时喜欢安静而已，又不是没常识连回家的路都会迷路，而且，居然还在身边有人时让他丢脸。

    原白扭头对身边的人笑了，决定先跟这人告别，以免丢脸的事情再被看到，谁知道郑旭然会不会当众发情的抱他，虽然他现在很想给郑旭然一个热情的拥抱。

    这幅情景在郑旭然眼里就是原白和一个漂亮的有着东方血统的混血儿用简单法语亲密的说话，最后原白还笑着主动亲了那人的脸颊才挥手告别，这画面郑旭然觉得刺眼极了。

    小孩才出去一个月，居然就能和陌生人如此亲近了，可恶的是那个男的竟然还抓着他家小孩的手摸来摸去，郑旭然很想把那只手砍了。郑念，你不用再回国了，原白是中国人，学什么‘肌肤之亲’的外国礼仪！有没有贞操观念！

    郑旭然的怒气在被原白亲密的抱住，还笑着主动在他唇侧亲了一下时才慢慢消去，继而讶异原白竟然在外面主动跟他亲密了，小孩现在在外见人就亲近么？！――算了，等下次郑念回来时再一起教育，现在……有更重要的事情！

    “宝贝，该回家了！”郑旭然在原白身体离开时又主动楼上他，温柔的说道。一个月啊一个月，他想了一个月，接下来他要做的事情定然是……

    原白闻言眯起了眼，久违了的声音让他有种感动的归属感，在国外看到的同性恋人不少，这让他对和郑旭然在外面就有着身体的碰触这事反应自然多了：“他是交换生，说不定在学校还能再见到。”

    郑旭然眼里一闪，嗯，一定要给小孩换学校。刚才他满眼都只有他家小孩，居然没看到小孩身边的混血男孩。走了一个，又来一个年轻的，混血什么的，最讨厌了！

    郑旭然很纯洁的牵着自家小孩白嫩嫩的手往机场外走去，急切的想快点把小孩带回家行不轨之事，摸摸……好柔……好软……

    可是很快，当原白发现握着他的手变成了色情的抚摸时，不由满头黑线，若不是和郑旭然亲密了做过了许多次，他肯定会把这货当成WS恋童大叔来着，嗯，现在已经是猥琐系大叔级别了。

    跟着郑旭然来的助理丙看那一大一小和乐融融的两人，揉了揉眼，跟一同来的助理乙私语，“那真的是我们的BOSS么？”

    助理乙抽了抽眉，推了推鼻梁上的眼镜框，给了身旁的人一个鄙视的眼神，“淡定，那确实是我们的BOSS。”

    助理丙看那由牵变成搂腰的动作，还有BOSS温柔的语调，恨不得把自己眼珠子挖出来，BOSS什么时候变得如此温柔了，以后对待下属会不会也……

    新来的助理丙一想到自家BOSS对待下属温柔的样子，冷汗直冒，还是……强势点好，温柔的BOSS他接受不能……

    “前辈，那个小孩是谁？”居然能让BOSS放下工作亲自来机场接人！――原谅助理丙的嗦，他只是拥有正常的好奇心。

    助理乙摆正脸色面无表情：“看也知道！在BOSS身边做事怎么能没眼色，连谣言都分不清楚！”

    助理丙：“……”他想歪了吧，私生子还是小情人？谣言那么多，让他怎么判断！

    ……

    卧室的门刚被关上，原白就感觉眼前一晃，紧接着下一秒身体已经被压在门上，紧接着纯男性气息迅速笼罩了他，一条腿从膝盖挤入他两腿之间，往上，到达大腿内侧，分开了他的双腿。

    这样得姿势让原白很没安全感，想并拢双腿却被撩拨得起了欲望，大腿内侧柔软的肌肤因为碰触酥痒起来，原白羞恼道：“你放开，别一见人就扑行么！”

    到底是谁一见人就扑啊！他扑也只扑他家小孩一人，而小孩……郑旭然眼一眯，还为原白在机场里与别人的亲密而恼火，出去一趟，胆子就大了不少啊！

    郑旭然身体覆盖上原白的身体，一手搂上他的小细腰，从在后腰上最柔软的地方捏过去，另一只手环上原白的背部，在脊柱突出的地方和稍柔的地方时轻时重来回揉捏，温热的气息交缠，伴随着啧啧的水声，渐渐凌乱的衣裳，暧昧的情色意味让两人都沉迷了进去。

    郑旭然已经是给足了原白面子，直到回到别墅卧室才开始动他。进入时，原白腰部以下几乎都在痉挛抽搐，疼痛中伴随的期待和酥痒，让他有些羞愤难堪的抗拒，“你出去……出去……唔……”

    “不准离开，不准再离开！”郑旭然进入的动作有些急切，恶狠狠的说道。

    作者有话要说：第二更送上

    ps：上章评论少得惨无人道有木有！！再不给力把你们统统收入后宫XO！我是X你是O！！ 




54

54、惩罚 ... 
 
 
　　“你凭什么不准！”原白也恼了，刚回来就被这样对待，早知道该在外面多呆几天，他是疯了才会因为想念这货而回来。
　　
　　“凭什么？”郑旭然笑了，笑得凌厉危险，轻松反问的语调并没有给人以轻松的感觉，反而让原白的身体颤了一下，只得小声抗议道：“你不能限制我……”
　　
　　反应变强烈了？！若在以前，小孩肯定会乖乖的留在他身边，看现在这不情愿的样子，难不成……在外面一个月真的已经……郑旭然猛然将原白的小嫩-手用一只手固定在他头顶的门上，醋意被浓浓愤怒取代，“你喜欢郑念？”
　　
　　“啊？”本是要挣扎的原白听到这话一愣，弄不清情况，又跟郑念什么事了？
　　
　　原白的愣怔看在郑旭然眼里就默认了，他眸-子眯-起，嘴-唇紧紧抿-起，几乎是一字一顿道：“我不允许，你只能是我的！”
　　
　　“我才不是唔……”充满掠-夺-欲和愤怒意味的吻将原白到嘴的话都堵了回去，让他透不过气来。郑旭然几乎是有些粗-暴的咬-开原白的唇，用力吮-吸他柔-软的舌。
　　“知道错在哪里了么？”终于结束几乎令原白窒-息的吻，郑旭然眼-眸深-沉的问，很明显欲-望就快要将愤怒覆-盖。
　　
　　原白感觉舌-头都快被吮-吸-得发-麻了，听到这话又颤了一下，郑旭然除了在学业和做-爱外一般都很随着他，但要是抽风的乱吃飞醋生气了，肯定是不会轻易放过他。可现在，他在外面又没怎样，这人是在吃哪门子醋？！
　　
　　原白懊恼他怎么就摊上了这货，居然还明知危险还眼-巴巴的把自己送上门来。看到郑旭然眼-里受伤却又坚定的神-色，原白莫名的有点愧疚，澄-澈的眼-睛有些迷茫。慢慢伸-出手，搂-上郑旭然的脖-颈，小声试探道：“不该偷偷出去玩……”应该是这个原因吧……
　　
　　郑旭然闻言惩罚意味的用力揉了一下原白的臀，“不是不让你出去玩，以后想出去时要让我亲自带你出去，这一个月我天天都在想你……”
　　
　　说到后面郑旭然声音低了下来，却带上么明显的深-情，让被控制在门和他身体之间的原白心-跳稍快了一下。
　　
　　最后，郑旭然略显粗-鲁将没有再抵-抗了的原白扔到床上，身体随之覆-盖上去，自己享受的同时手握-住原白下面生-嫩而脆-弱的器-官抚-弄，“虽然很想念你，但做错了事就要接受惩罚！我很想你……”
　　
　　炙-热的唇-舌，从原白额-角温-柔的缠-绵而下，感受着小孩温-热而柔-软的触-感，很快唇-舌相互交-缠的水-声里带上了轻声的求-饶。
　　
　　门外管家默默站了会儿，然后转身吩咐端着食物和饮料的佣人离开。小少爷，您也知道少爷的脾气，为何还总是要自讨苦吃……别怪管家我这回也不站在您这边了，少爷对您的思念，已经太过浓-烈……
　　
　　……
　　
　　“过几天要开学了……”原白一边承-受着下面的撞-击，一边提醒被欲-望覆-盖的男人。
　　
　　“亏你还知道要上学！”郑旭然在原白唇-上发-泄的咬了一下。
　　
　　“所以你不要在我身上留下太-深的痕-迹，弄得几天都消不去。”原白舔了舔-唇，不满的再次提醒，这货到底有没有听到重点。
　　
　　此时对于禁-欲了一个月的郑旭然而言，听到这话的重点就是‘不要留下痕-迹，不想被某个在意的人看见’，郑旭然心中一恼，小孩在干这事时居然都还想着别人，太不乖了，难道是他不够卖力？……果然是还不够卖力吧！
　　
　　于是想通了的郑旭然动作更加剧-烈，不遗余力势必要在小孩身上留下抹不去的痕-迹，最好是一直有。
　　
　　原白被-撞-击得意志零-碎快要承-受不住，感到郑旭然高-潮就要来了，突然咬-上他的脖-颈恨恨发-泄。同时，郑旭然一阵猛-烈的动-作之后，才停了下来，与原白一起感受着高-潮的余-韵，感受小孩大-腿-内-侧柔-嫩-肌-肤的痉-挛。
　　
　　过了会儿，郑旭然轻-啄了一下原白略微红-肿的唇，深深舒了一口气，轻声的声音里带了些许沉重的意味，“这回总不会再离开了吧……”
　　
　　郑旭然虽然一向贯彻想要的就要得到，在原白逃家时也想过要不择手段也要把原白强制性留在身边，甚至是不顾小孩意愿关起来。但若有一天原白真彻底的要离开，他又能如何？
　　
　　只要一想到小孩不在他伸手就能抓-到的范围内，想到小孩不再爱他不再留恋这里，郑旭然就无法控-制快要停止的心。低-头见自家小孩长长地睫-毛稍颤了下，然后垂下，他神-色变了，抓-着小孩手的力道重了点。
　　
　　“疼，轻点……”原白拧了下眉，睫-毛微-颤，澄-澈还带着水-雾的眼-睛看向身上的男人，语调有些无奈的意味，“……在外面，我也想你……所以才回来了……”
　　
　　在外面一个月，虽然知道郑旭然可能派人找他了甚至已经找到他了，但他还是起了就那样离开逃走的心思，玩了一圈，最终却还是回到了这里，回来了男人身边。他不知道离开了，玩够了，接下来要去哪里，又要做什么。
　　
　　原来真到了离开的时候，才发现他已经彷徨迷茫，离了这人，什么也做不了，什么也不想做。唯一留恋的，还是这人，唯一想要去的，还是男人身边。
　　
　　听着原白几近告白的话语，郑旭然心中荡-漾、感动，小孩的彷徨他不是不知道，虽然很想把人立即抓回来关上，但还是给了原白一个思考决定的机会。
　　
　　“你睡吧，我给你去清-洗。”郑旭然轻-啄-着原白的唇，之前逃走甚至想要离开的企图，就算了，小孩最终还是自己回来了，这已是他期待中最好的。
　　
　　“不，”原白刚回来就被拖回家XO，现在已经疲惫，但他还是满意的感受着郑旭然的亲-吻，很难得的主动：“你要吧……我也想要……”晕过去就晕过去吧，谁被这样做来做去还能不晕的，在郑旭然身-下晕过去其实也没那么丢脸，反正他浑-身上下哪点没被碰过看过亲-密-接-触过！明天要睡到自然醒。
　　
　　原白说着就闭-上眼-睛，然后感觉男人目光深-沉的盯了他一会儿后，在他身体里的小小牲口很快又涨-大重新填-满了他，随即抽-送了起来，上身赤-裸裸的皮-肤上也是男人缠-绵的吮-吸-亲-吻。
　　
　　……
　　
　　第二天的餐桌上，原白看到自己指-尖上的吻-痕，在白-皙的皮-肤上显得格外醒目，稍有些不自在。面对对面男人赏心悦目的目光，白-净的脸上晕-染-出淡淡的红-晕。但还是维持淡定优雅，看了一眼落地窗外下面那片英格兰风格的花园，收回视线说道：“今天我要出去。”
　　
　　“嗯？”郑旭然手稍顿了下。
　　
　　“跟同学见面。”已经知道男人占-有-欲的强-烈程度，原白淡定的解释，有些事情沟通沟通就明了，还是不要再瞒着引起误会。
　　
　　“去哪里？”郑旭然不放心的问。
　　
　　“……酒吧。”原白脸色有点尴尬，犹豫了下还是决定坦白。
　　
　　“那么宝贝，你是要跟谁一起去酒吧？”郑旭然声音依旧醇-厚，动-作依旧优雅，脸上竟然还带上了淡淡的笑意。
　　
　　笑了，居然还笑了！原白对郑旭然不禁没生气反而笑了有点讶异，眼-睛瞪瞪的看着对面的男人，好一会儿才重新找到自己的声音，“跟肖哲乐，你见过的。”
　　
　　“还有什么要说的么？”郑旭然是不会生气，因为他今天根本就不准备放人。此时的表现还是依旧出乎原白意料。
　　
　　看样子不会强-烈反对，或许可能……会轻易答应？原白庆幸的想，然后细心解释，边思考着话也边多了，“好像是高中跟他一个学校，嗯，还可能一个班，可以先一起出去玩玩，我也很久没见到他了，挺想念的……”
　　
　　啪――
　　
　　郑旭然脸-色最终还是稍微变了，刀叉从手中滑-落，然后在原白惊讶、开始不安的时候，他抿了抿-唇优雅的笑了，“宝贝，其实还有很多好学校可以选择的，你并不一定要进那所学校。”去酒吧的下一步肯定要喝酒，然后呢，自然就滚上床了，他绝不允许这种事情发生，小孩居然还说想念姓肖的，太不可饶恕了！
　　
　　“可是……我想去……”原白有些不甘，都约好了，若是不去只有等到以后了。
　　
　　“宝贝，你想变成纨绔子弟？”郑旭然笑容有点渗人。
　　
　　原白却是不屑，语调稍有抱怨不满意味：“只是去玩玩，你总不能要我一天到晚除了学校就宅在家里……”
　　
　　郑旭然闻言稍有点尴尬，他好像还真有这个想法，但总不能一直把小孩留在身边寸步不离。郑旭然认真反省，然后努力使自己表现出最亲切最优雅的一面，“宝贝，你想去酒吧或是其它地方，我也可以带你去的。”
　　
　　原白闻言愣了一下，心里有种感-动的冲动，想要答应，但想象一下郑旭然在酒吧那种场合搂-着他亲-密，然后那种猥-琐傻兮兮的笑容都给别人看见，他就觉得别扭。于是还是面无表情淡定的拒绝了，“这是我们年轻人的事情，你搀和什么！”
　　
　　年轻人年轻人年轻人……郑旭然脆-弱的玻璃心颤-抖的碎裂了，声音都带上了飘渺的意味，很艰难道：“你是说我老了……”
　　
　　“我没看出你年纪有多大。”原白很诚实很坦白，终于弥补了郑旭然幼-嫩的心灵，让他心情稍微舒-坦。一向很自信的他现在却因为年龄在原白面前感觉没那么有底气，他其实……比小孩大不了多少……应该吧……
　　
　　郑旭然决定还是要尽早认回原白，这样他就可以有许多场合带小孩一同出去了，调整好心理的他脸上重新带上亲切的笑容，“宝贝，今天我在家‘陪’你。”
　　
　　‘陪’字加了重音，显得别有意味，配合着男人温-柔的声音和优雅的动作，让原白呼-吸一窒，手稍微一僵，同时脸色也有点淡然的扭-曲，“不用了吧……”
　　
　　“用的，你都想要了，我怎么还能忙着工作！”郑旭然一副正经认真说道，让原白很难往那啥啥上面想，但他知道郑旭然就是那个意思。
　　
　　到底是谁想要！就知道这个时候还能在家看到他肯定没好事！原白心里菲薄。当郑旭然靠近时，他稍稍讶异的发现他是来真的了，不由忍了忍，最终还是忍无可忍，恼怒道：“昨晚做过了的！”就是因为知道一次不尽-兴的话第二天他肯定没法下床，所以昨夜才让他尽-兴的做，结果今天还是难逃一劫么？！
　　
　　郑旭然抱-起温-热的原白往卧室走去，很理所应当道：“今早还没做。”
　　
　　“……”
　　
　　今早还没做？所以，他不会是特意没出门准备在家做一天吧！
　　
　　原白脸色扭-曲的抬-头，看到郑旭然柔-和的脸-庞时顿了下，郑旭然即使欲-望来了，也还是那么优雅那么有魅力，他要到几时才能修炼成如此境界……
　　
　　很快，原白就无暇去嫉妒郑旭然的魅力了，炙-热的东西隔-着布-料在他腿-间带着暧-昧意味磨-蹭，让他不禁红了双-颊，尴尬建议道：“你……还是去找别人吧……”
　　
　　“对别人硬不起来，”松了身下小孩的皮-带，郑旭然手从他衣-底探-进去抚-摸记忆中细-腻-柔-嫩的肌-肤。
　　
　　硬你妹！原白心里控制不住的暗骂。因为怕身体接-触-碰-撞很容易擦枪走火，没敢有所动-作的挣扎，只得嘴上继续建议推-拒，“你不觉得以我这么小的身体天天做太多了么！而且，”
　　
　　原白顿了顿有些恶劣的说道：“而且你也不年轻了，也不知道该节制一下，”以后他们在一起还有很长很长，现在用多度了，以后谁来满足他…… 

作者有话要说：【天阶夜色】110507248（已满） 【何妨淫啸】142929530（未满） 【欢作沉水】142929530（未满） 欢迎进来玩，敲门砖文章任何相关――

嗷嗷嗷，作收为毛总是涨不起来！收藏个支持吧！！ 

下章就要认亲了，求花花




55

55、认亲 ... 
 
 
　　原白越想越觉得性-福堪忧，不禁真情实感的表露出担忧：“你还是控制点，以后要是做不动了……啊……慢、慢点……”
　　
　　原白疼得泪眼都快飙出来了，双手紧紧抓-着身-下的被褥，指-关-节都颤-抖的泛白。
　　
　　“……”哪里是天天做了，郑旭然满-头黑线，因为原白怀疑的话食-指有些粗-暴的进入，原白也戳到了他的痛处。他已经三十有余，而小孩才十几，都还未成年。
　　
　　郑旭然叹了一口气，禁-欲禁得都快出问题，他好像没有那么不加节制吧，身体还好得很。
　　
　　“其实你没有那么老……呃，还很年轻，真的，真的……”见身上的男人半晌不说一句话，原白以为他的话伤了人的自尊，于是安-抚。
　　
　　也对，他好像真的是还年轻，还不到三十二，还可以满足儿子很多年。居然现在就怀疑他做不动了，该罚！然而此时，他是不是应该先消除小孩的顾虑？郑旭然眯起眼-睛啄了一下小孩微凉的唇，道：“宝贝，我有让医生给你检查身体情况，纵-欲这个问题你就不用担心了。”
　　
　　“……”轮到原白满-头黑线，牲口就是牲口。他刚才是做什么居然以为男人伤了自尊，傻傻的去安-抚。虽然男人确实是对他的身体更关注，但到底是自己的身体，怎么能不担心，可……他好像从来没有为纵-欲而担心过身体。
　　
　　原白有些羞愧，即使曾经以为不是这壳子的主人，但怎么也已经是自己的身体了，怎么就没担心过。还是因为太相信郑旭然了吧！太过依赖了……
　　
　　原白被-压在华丽的大床上时只能痛苦的想，怀疑男性尊严的话还真不能说，让牲口禁-欲太久果然也不是件明智的事情。
　　
　　“嗯……嗯嗯嗯……”
　　
　　最终还是没能做多久，郑旭然寒气森森的看着屏幕上的郑念。即使使用的是远程视频通讯，郑念额-角还是不由滑-下一滴冷-汗，大哥的眼神越来越可怕了，他又做错了什么么？
　　
　　看着屏幕上一前一后一大一小的两人，郑念纠结了，人不是已经都送回去了，他家大哥怎么还用这幅令人发寒的眼-神看他！
　　
　　原白把郑旭然拍走，与郑念说起了闺房私话。
　　
　　而郑旭然，也有重要的事情要做就暂时没有打搅了。原白的同学，他自然都变换成一个个小情敌，情敌的信息，自然是要知道清楚的。
　　
　　郑之池临走时嘲笑的指着自家大哥对儿子进行榜样教育：“你看看这就是不好好学习的下场！”
　　
　　郑旭然看着一副受教了乖乖抱着儿童画本装勤奋的小小侄子，黑线滑-下。
　　
　　郑之池抱起儿子很肯定的对自家大哥说：“到更年期了，要谨慎啊，神-经兮兮小心被小侄子嫌弃！”
　　
　　原白快要被认回了吧，他还是老婆孩子坑头热的蹲一边看戏。
　　
　　郑旭然懒得理会自家四弟，看着照片上一个比一个水-嫩的男孩，不禁幽怨了，漂亮什么的，最讨厌了，现在的小孩基因怎么都一个比一个好！再一想到占了自家儿子的更小的弟弟，怒了，郑念，下次别让我看到你出现在原白身边！
　　
　　那边刚与原白结束视频通话的郑念打了个寒-颤，缩了缩肩，唔，天气凉了，该添件衣服了。默默抬头望天，还是夏日啊！
　　
　　原白结束通话就找郑旭然商量‘约会’的事情，做都做了，一定要出去。
　　
　　郑旭然眼-巴巴看着毫不留恋离开的原白，只得叹气的在家处理公司事情。
　　
　　……
　　
　　生活总是不尽如人意，原白出门一趟回来时以为郑旭然最多就是生生小气乱吃飞醋，可是那张脸凌厉阴沉得让他忍不住想抽飞。
　　
　　他都坦白了，为毛男人还是一副他做了什么罪无可恕的滔天大罪。
　　
　　带着疑惑的往旁边管家瞄去，想要从中得知点迹象，可是此时管家面无表情做壁画状，虽是面无表情，但原白知道他周围也散发着冷气-息。
　　
　　事情很简单，而且还是过期了的事情。今天下午原白之前所住别墅那边的管家过来办事，离开时顺便好奇担忧的问了这边的王管家一句，“原少没对身边的男-性下手吧？”
　　
　　本来就是没什么的小事，过都过去了，谁也不想翻出来，可偏不巧的被郑旭然听见，还仔细询问了。原来就是原白最初被带进郑家别墅时，对着男佣守卫做过勾-引之事企图逃走，几次还差点搞上了床，管家就把别墅里的男性尽量都换成女性。
　　
　　难怪在那栋别墅里不安分的母性动物特别多，难怪郑念见了原白就像被强行侵-犯过的未成年少女，还说出小孩品行不端连家里人都调-戏什么的，原来是因为如此啊！
　　
　　郑旭然知道这事后脸色没变，但全身散发的的危险气-息让两位管家和一堆佣人都战战兢兢的冷汗，当即他就让人打听原白回来后有没有对身边的男性下过手，得知没有后才松了口气。
　　
　　他心里微微有些心惊，他在担心什么，原白现在在家大多时间都跟他在一起，还哪能勾-搭别人！刚被带回郑家那段时间是原白心理出问题的时期。
　　
　　郑旭然越跟原白相处就越发现小孩跟属下送来的资料上的不一样，最初他也起疑过，想要让原白去看心理医生。郑家产业中就有医院，很简单的事情，他却因为原白的强-烈抗拒考虑了很久，最后还是担心的在原白不知道的情况下将他的生活现象拍摄给心理医生看了，才发现原白的症状。
　　
　　郑旭然很清楚的知道他喜欢的是人格分裂后的原白，勾-搭什么的，应该是之前那个‘原白’做的。他也知道他是残忍了点，但对于之前的‘原白’，他确实是没有任何感觉。
　　
　　“你做没做过那种事情？”即便知道现在的原白做不出勾-搭之情，但到底也是这人之前的‘人格’所做的。郑旭然承认他有点无理取闹了，但他还是嫉妒，小孩都没主动勾-引过他，却勾-搭过别人。要是小孩对他用诱-计，他肯定是心甘情愿脱-光光上-钩。
　　
　　原白了解情况后想啊想，小脑袋慢慢望天，“我不记得了。”
　　
　　郑旭然闻言脸色更加阴沉，凌厉得让原白抖了一下，突然想到了在外丢脸的事情，怒了，“你还好意思说我，你自己女人一大推，都找上门来了！”
　　
　　原白怒了，郑旭然也怒了，以前他女人是很多，但现在有了小孩早已从良了，可以享用的女人身边半个都没有，小孩到现在居然还在怀疑他！
　　
　　不对，小孩今天……，想到下午原白的那通电话和保镖传回来的信息，那个女人……原白还在生气？
　　
　　郑旭然发现他只发现这一丁点欣喜就完全覆-盖了愤怒，原白这是……真的吃醋了？
　　
　　时间倒流，下午三点半，某高级酒吧包厢内。
　　
　　“我只要一个和他的儿子，这是郑老爷子定下的婚姻，也是他的意愿，而你能跟他几年。”某女人高傲不屑的出现在原白面前，对着包厢里的另一人嗤笑了下。现在的男孩，小小年纪就出来干这种下-贱的行业，真不要脸。最自不量力的是居然敢跟她抢人！
　　
　　“……”原白无言的看了一眼脸由幸灾乐祸变得阴森森的肖哲乐，发生……什么事情了？
　　
　　女人继续骄傲的说：“只要你愿意，他就能给我一个孩子。”
　　
　　原白再次无言看向肖哲乐，“你认识她？”
　　
　　肖哲乐一听也有点无语了，“你不认识她？”
　　
　　两人默默相对半晌，然后齐齐看向满脸高傲的女人，她是谁？找谁的？
　　
　　“这通婚事在十年前就定下来了，郑旭然作为郑家的长子，郑家的掌权人，不可能不需要继承人！”女人见原白装傻充愣，有点恼怒，满眼尽是盛气凌人的鄙夷。
　　
　　郑旭然？不是他家的，肖哲乐视线默默从女人身上移到原白这边，深深的感叹道：“你摊上的都是什么主，还不如直接跟我在一起得了！”跟他在一起至少不会有脑残女人找上门来丢人。
　　
　　“我不认识她。”原白也有点愠怒了，这女人是谁，居然直接找上他了，郑旭然有没有继承人关他什么事！
　　
　　“真的不认识？”肖哲乐强调的问。
　　
　　原白也强调的撇清关系，“一点都不认识。”
　　
　　“不认识那就好办了，”肖哲乐松了一口气，漂亮的脸上出现令人发寒的表情，“我还从来没有被认为过是被包养的MB。”
　　
　　原白：“……”
　　
　　“……你不会还没看出来吧，她认为我们是这酒吧里的MB，”肖哲乐笑得阴森森的诡异，“即使我是由二叔带大的，也没人被人如此侮辱过！”
　　
　　mb？money boy？原白闻言淡定的脸上也不由出现了裂缝，带着冷意，他居然被认为是mb！他居然被认为是mb！他居然被认为是mb了！
　　
　　脑中不断回荡着这句，原白愠怒，mb就是他的忌讳，以前秦家就是把他当成mb玩弄侮辱，噢，应该说连mb都不如，那个人格最后承受不住痛苦而轻生。原白的声音平静而冷漠，对肖哲乐问道：“你想干什么？”
　　
　　肖哲乐耸耸肩，“既然你都不认识她，还管我坐什么！”没有父母也就算了，最讨厌被人欺负侮辱，现在居然还直接被人认为是mb。他长得很像mb么，他像是张-开-腿来接客的人么！虽然他那位从没见过面的母亲曾混迹于声靡场合，但不代表他也是！
　　
　　女人被忽视轻蔑，那位吊儿郎当的小子居然还口出大话，哪能不让她生气，“总之你跟郑旭然是不可能的，他迟早会结婚，而能成为郑家夫人的人一定是郑老爷子定下的我！”
　　
　　原白本是冷漠的脸-庞在听到这话后更是带上了一层寒意，“郑旭然说的？”
　　
　　“……当然，只要你识相的答应。”女人气呼呼的，竭力一副优雅高贵的样子，这样的人才配得上郑老爷子的赏识，一个小小的不知好歹的mb，居然也敢跟他抢老公。
　　
　　原白无语了，当场给郑旭然打了痛电话，在女人懊恼的样子下问道：“听说只要我愿意，你就会找女人结婚种-马，你是希望我答应还是不答应？”
　　
　　郑旭然接到电话莫名其妙的愣了好一会儿，反应过来后忙急切慎重的维护自己的清白，“没这回事，又是谁在造谣！宝贝，你要相信我，别给居心叵测的人忽悠住了……”
　　
　　种马他没兴趣，在小孩身体里播-种倒是他一直不遗余力做的事情。接到原白电话的同时，管家将另一只手机递给他，说是急迫的事情。听到保镖汇报的信消息，郑旭然脸色变了，“宝贝，是不是有人在你身边，你把电话给那个女人，我要看看是谁敢在你面前造谣！”订婚的事情早在十年前就取消了，都成了老女人还敢挑-拨他跟儿子的关系，太不上道了！
　　
　　原白很乖巧的把手机递过去，然后就见女人的脸色苍白得可怕，即使是坐着身体也摇摇-欲坠，最后仓皇而逃，让原白不由想到女人之前踩着高跟鞋咔哒咔哒高傲走进来的情形。
　　
　　不过他现在可没有怜香惜玉的意思，在面对肖哲乐时脸色扭-曲了下，觉得太丢脸了。
　　
　　肖哲乐倒是一脸兴味，“你那位好像也不喜欢她，更好办了。”
　　
　　“你又想干什么！”原白抽了抽眉，觉得此时的肖哲乐已然不复之前的吊儿郎当，更给人一种毛-骨悚然的感觉。
　　
　　“秘密！”肖哲乐笑着也咔哒咔哒的往外走去，手搭上原白的肩。
　　
　　原白真想捂脸，表示他不认识这货！
　　
　　……
　　
　　现在看到郑旭然脸上由愤怒变成偷了腥的笑容，原白不由更怒了，女人找他已经够生气了，居然还在肖哲乐面前让他丢了面子。自己情人的女人找上他，请求与情人生个孩子，这都什么跟什么！脑残也不带这样的！
　　
　　原白脸色不好的愠声斥责道：“管好你自己的女人！”脑残了就该关起来，放出来乱咬-人也会传-染祸害无辜人民，就像他这种！
　　
　　郑旭然生气时，原白觉得有点小孩子气的意味，所以有时也赏心悦目的细细观看。但这次，他居然好像……也有点……吃醋了……
　　
　　不会的，他从来没有吃过醋，怎么可能因为一个无节操男人吃醋！原白脸上带着淡淡的嘲笑对上同样带笑的郑旭然，讽刺道：“你还想弄个大房二房！”
　　
　　“我大房二房不都是你么！”郑旭然依旧偷腥了的摸样，笑得傻兮兮的样子让原白很想去把那张脸抽正常，提醒道：
　　
　　“我是男人。”
　　
　　强调的意味让郑旭然哭笑不得，“我只知道你是我媳妇，以后都是，”搂着小孩儿的细-腰安-抚，忽略那毫无用处的细微挣扎，“以后也是这个身份。”
　　
　　“都说了我不是女人，你要继承人找女人去。”原白气恼中有点无力，也有失望。虽然知道脑残女人的话没一句真话，但继承人这事还真提醒了他。如果真和郑旭然在一起，他允许自己的情人找个女人生孩子？肯定不可能的。到了那一天，他们的关系也算结束了。
　　
　　“你就当我儿子怎么样？这样我儿子情人就都有了。”郑旭然半带笑意半认真的说，本是期待却换来原白的瞪眼：
　　
　　“你认真点！”
　　
　　“……”他是说真的，小孩怎么就不信呢！郑旭然摸摸原白柔-嫩的脸-颊叹道：“你是我爱人！”
　　
　　“……”原白有种深深的无力感，说不通的，他们不是一国人，为这种事情争吵下去就真跟女人一样了。原白决定下次再也不为这种没营养的事情争吵了，淡定，冷静……
　　
　　但，一想起那个女人，他心里就无法舒坦，不屑道：“她喜欢你。”
　　
　　郑旭然道：“但我 
 55、认亲 ... 
 
 
　　不喜欢她，只喜欢你。”
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　日子不紧不慢的过着，原白已经上了高中，但这都没有影响他的自由，除了在床上依旧被-操-得厉害。
　　
　　在再一次晚归后，面对郑旭然的不满，原白解释，“是郑晰带我出去了，还有肖哲乐也去了。”
　　
　　他不是故意的，谁知道郑晰和那个跟郑旭然有得一拼的魅力男人一同去学校接他了，而他身边又恰好跟着肖哲乐，于是就一起去了。
　　
　　郑旭然闻言松着原白皮带的手稍微一顿，笑容就变得极为飘渺，显得那么的……意味深长。
　　
　　看得原白抽了抽眉，知道今晚肯定逃不多了，于是任由他扒-着裤子，反正这事每天回来经常干的事情，他都已经习惯。
　　
　　看着自家小孩长得愈发诱-人，郑旭然尽-兴了后决定考虑认亲的事情，情人父亲双重身份一定要让原白完全是他的，把人死死困在他身边，就谁都抢不走。
　　
　　于是某天，郑旭然突然表现得特别殷勤，看得原白背-脊发凉，不好的预感源源涌来，最后想通主动也是被上，不主动更是被强X。于是原白在郑旭然灼-热的目光下把皮带一松，往他身上一坐，舍身取义杀身成仁道：“你要上就上吧，别露初这种表情，渗人！”
　　
　　再于是郑旭然准备的大段大段深情的话还没开口就这样先被堵回去了一半，嘴-角微微抽-搐的忙摆正神色给小孩把皮带系好。他在小孩眼里就已经是只知道在他身上播-种的牲口了么？可不能再让自家小孩认为他是只知道发-情的下-半-身动物，这种观念印象一定要纠正过来！
　　
　　郑旭然解释着当年他与原母的事情，还特别措词粉饰了一番，努力表示出自己当年的无奈，使他在原白眼里不是风流花心无节操之流，不然怎么把儿子拐成妻子！
　　
　　郑旭然准备了很多，也说了很多，更是强调了很多，最后看向一直很安静看着他的小孩，声音突然消失，不安道：“宝贝，你在生爸爸的气？” 

作者有话要说： 

为毛越到重要关头评论就越少咩！！幽怨，为了坑底的同学，还是努力挥舞小铲子！！看我逵猩竦难凵瘢。




56

56、捅破 ... 
 
 
　　“这就是你要说的？”原白表情一直都未变化。
　　
　　让郑旭然看得听得都尴尬的僵硬，声音戛然而止，原白又问：“说完了？”
　　
　　“……说完了。”郑旭然对原白太过平淡的反应有点无法接受。
　　
　　“我知道了。”原白闻言低头继续啃法语书籍，好歹他也心理也跟大人差不多了吧，怎么能连法语都不会。郑念那家伙说顺口溜法语可是跟说国语一样，还是从小在美国长大的。
　　
　　“你就没有什么要说么？”小孩太平静，这让郑旭然确实接受不能，他等这一天可是等了一天又一天，准备一番又一番，不安了一次又一次，小孩居然半点回应都没有。
　　
　　原白抬头略带淡淡嘲讽的笑了一下，“你想要我说什么？说我要离开你，说我们这是乱伦不应该在一起！”
　　
　　“……不是么，”这么好打发，难道真是自己到更年期多想了？
　　
　　郑旭然发现他在面对原白的事情时越来越不自信了，正想调整心理肩上突然一痛，就见小孩磨-牙在咬着他的肩，“你都要了我一次又一次，现在说这话不觉得晚了吗！”
　　
　　“宝贝……”
　　
　　“好吧，我们这是乱伦，你离我远点……嗯疼……轻点……”原白脸上淡淡嘲讽的笑意被疼痛的神色取代，指责的看向捏他下面某处的郑旭然，还真怕对方下手重了让他某处以后享受不到快-感了。
　　
　　郑旭然语调带着不以为意却又深沉的意味，目光紧紧盯着原白，说着还配合着抚弄几下生-嫩-脆-弱的性-器，“乱伦是么，原白你要知道，我还可以更乱。”
　　
　　“……”就知道可能会是这样！原白无言的翻了个白眼，转头不去看他，做都做了，只知道发-情的下半身动物会在意什么乱伦？笑话！
　　
　　郑旭然见原白又不鸟他，有点不淡定了，“我们关系明了了，不该庆祝么！”
　　
　　“庆祝什么！庆祝我们乱伦？”原白拍开某只带着调戏意味的爪子，极是讽刺。
　　
　　见郑旭然伤了自尊，原白一脸无奈的放下中级法语读本，“你想做就做吧！”反正之前他也是准备随便这货干的。
　　
　　原白话音刚落，眼前就一晃，人已经被强-烈的男性气息笼-罩，双-腿被分-开正面跨-坐在男人腿-上，后-背低-着书桌。姿-势太过暧-昧，让原白面上一热，本能的想要夹-紧双-腿，却是夹-紧了男人的腰。忽的看到男人似笑非笑调侃的神色，不由羞恼：“不用这种姿-势！”
　　
　　这种姿-势每次做完腰上的痕-迹都不成样了，连他自己都看得心惊，惊叹居然没被掐-断。
　　
　　郑旭然将原白摆成一个暧-昧的姿-势后却没有要做的意思，而是从正面把原白搂进了怀里，唇若有若无擦过原白耳-朵，深深-吸着小孩身上熟悉的味道，感受怀里的温-热，“你什么时候知道我们的关系的？”
　　
　　薄愠中的原白闻言一怔，双手慢慢停止了轻微的挣-扎，转而环抱住了郑旭然，将头埋-在他颈-窝，有点委屈的说道：“不是你故意把DNA检测放在我能看到的地方么，现在还来问我……你是不是从一开始就知道我是你儿子，所以才把我带回来的？”
　　
　　“你生气了？”郑旭然静静听着小孩的抱怨委屈，叹了一口气问道。
　　
　　“……不知道，”原白脑袋往郑旭然怀里蹭了蹭，遮住脸上无法压抑的受伤神色还有眼里泛起的水-雾，迷茫略带痛苦的声音有些颤-抖：“为什么我们会是父子……”
　　
　　“……你害怕了？”郑旭然也有着深深的无奈，但他不会放弃，也不容小孩拒绝。
　　
　　“不……我不知道，”原白不敢抬起头，依旧埋着想要躲避，“你对我好，是因为父子关系吧？”
　　
　　“开始没有，后来才有的。”此时郑旭然面对原白情绪的冷静和冲动已经缓冲过来，很坦白的承认，心却揪得紧紧的，一阵一阵的疼。
　　
　　“你以前为什么不认我？”为什么那个女人走了后才强行把我带回来……，原白手有些颤-抖的紧紧-抓着郑旭然衣服，忍下心里的不平和不安，声音更是带上了颤-抖的尾音，“现在呢，你告诉我，现在你是把我当儿子还是当情人！”如果是儿子，他会离开，反正他之前就没有父亲，现在也不需要，如果是情人……
　　
　　原白不愿去想，不敢去想，他是他的父亲，夜夜上着自己的儿子，却能平静面对。他是他的儿子，却雌-伏于父亲身-下，天天做着羞-耻之事，还yin-荡的享受。
　　
　　他为什么不继续瞒着，若是永远都不让他知道，或许……或许……，原白有些气愤的恨恨指责，心里的满腔委屈源源控诉，“因为你想要儿子了，所以就认下我，因为你看上我了，所以我就要在你身下张-开-腿承受，你到底有没有想过我！”为什么要在他心里自以为是最安稳最幸福的时候来打破现在的平衡，是父亲又怎样，是儿子又怎样，他休想他会叫他一声爸爸，他从来都没有父亲！
　　
　　“原白……”郑旭然接受着儿子的指责，但是，他就是一个自私的人，无论怎辩驳也否认不了他的强势和掠-夺本性，即使是自己的儿子，想要的也要抢夺回来。至于那点背德的良心，在遇到原白后，就早已抛开了。
　　
　　没有谁天生就愿意雌-伏于人身-下，而且这个人还是抛弃了他多年的父亲，看着怀里从没碰过女人的儿子，郑旭然有些心酸也有些满足，亏欠了的，或许永远也弥补不了，他能改变的只有以后。
　　
　　“原白，你既是我的儿子，也是我的爱人……”郑旭然深深说道，手不住的抚着怀中温-热的身体，想要把他们之间的阻碍通通抹去。
　　
　　“对你而言，亲人是什么东西，听说郑念十岁以前都没有见过你……”既然要认回，为什么以前从来没有出现过，甚至在他最需要的时候也不闻不问，他对他这个儿子……能有多少感情……，原白不忍去想，害怕得知的真相比他想象的更加残忍。
　　
　　“郑念……他现在才是亲人，但亲人之间也有亲近和疏离，原白，你是我的爱人，没有什么能比你更重要……”是爱人，也是儿子，但更多的还是爱人。郑旭然吻-着原白额-头，爱人和儿子，都是亲人，原白不光需要他这个情人，也需要一个父亲，这样心才能完全愈合安定。
　　
　　因为医生的诊断，郑旭然才彻底决定认回原白，他唯一的儿子。他们之间，不稳定性因素要半点都要排除，他总会让原白的心完全康复。
　　
　　原白终于慢慢将脑袋从郑旭然怀里探出来，却仍旧不敢去看郑旭然的脸，“你、还有多少个私生子？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么说也有十个八个吧……”郑旭然把他当情人，也是儿子，那他呢，他是更希望郑旭然是父亲还是情人？原白心里却是不清楚，矛盾过后，选择放下，反正只要郑旭然不离开就是了，他把他当父亲还是情人，那还重要吗。
　　
　　郑旭然以前从来不觉得风流有什么不好，从小就拥有权势和钱财，美酒美人也从来不缺。但是现在，他深深的为自己以前的风流后悔，想要表示一下自己的清白每次都还要面对小孩赤-裸裸鄙视的目光，无耻的厚着脸皮一遍一遍的保证，真恨不得不承认那是曾经的他。现在儿子嫌自己下面不干净了，他再怎么为自己的清白辩驳也是无力。
　　
　　“如果……我还有其他私生子，”郑旭然试探的开口，感觉到原白身体变得僵-硬，立即强调：“我是说如果……你会怎样？”
　　
　　做情人要做唯一的，当儿子……也想要当唯一的，如果他还有其他私生子，那多他一个不多，少他一个也不少，他没必要与一群私生子私生女争风吃醋，忍受着别人嫉妒的目光，自己可能也可能变得嫉妒。
　　
　　原白漫不经心的打了个哈欠，“那关我什么事！”难道还要他帮他带孩子么！坦白说，以郑旭然的精-力，要是到现在还没孩子，他都要觉得奇怪了。以这人的欲-望和在床上的禽兽样，还有几窑子情妇，突然出现十个八个私生子他都不稀奇。
　　
　　“你想怎样？”原白越是平静郑旭然就越是不安，想要哪一天这人突然就跑了，他要去哪里寻，就恨不得把人关起来。
　　
　　原白看着郑旭然紧张复杂的神色，突然在他颈-窝闷声笑了，“我不会走的。”他能逃到哪里去！除非这人放弃，他永远都跑不了。
　　
　　“原白……”郑旭然愣怔中带着惊喜，手覆-盖上原白细-嫩的小手，那小手的指-关-节因为方才用力过度，还有点泛白。
　　
　　“但你不能再有其他儿子了，女儿也不行，我不想多个弟弟妹妹……即使是儿子，我也要是唯一的一个。”看男人那副憋屈复杂的样子，原白就知道那个刚才如果是假设，如果他真还有其他儿子，或许他会离开吧。找一个比自己大十几岁的‘老’男人做情人他是心甘情愿，雌-伏于父亲身-下他现在是不得不接受，因为舍不得离开。但若父亲还有其他儿子，那儿子还比自己小，还是离开的好，他丢不起这脸。即使是个女人也会觉得难以启-齿，太不干净了。
　　
　　说到底，原白还在为牲口下面那根用过度不干净了的东西别扭，郑旭然的占-有欲强-烈，他的占-有欲也是很浓的。
　　
　　原白这话也算是间接接受了儿子的事实，郑旭然心中紧张过后便是欣喜，他家小孩，最终还是接受他这个父亲了。
　　
　　想到儿子的要求，郑旭然有些好笑，“都要了你，我还能找谁！”他对享-用的床伴一向阔-绰，即使是无情的时候也算不上渣，现在怎么可能渣到一面占-有着儿子一面还跟女人搞出孩子。
　　
　　原白闻言心里的不满稍减，表示道：“还不错。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“成为你的人，还不错。”
　　
　　“喜欢？”
　　
　　“嗯，”原白捏捏郑旭然柔-韧的腰，再挑剔嫌弃的往那根用了不知多少次的棒棒上扫去，“我是从哪里出来的？就你这只知道发-情的牲口居然还能生出如此优质的我！”
　　郑旭然哭笑不得，在原白唇上啄了一下，然后抱起他往书房旁边的小卧室里走去，呵呵笑道：“让我来告诉你我是从怎样把你搞出来的。”
　　
　　……
　　
　　双-腿被摆成张-开的姿-势，热-得发-烫的欲-望紧紧-抵-在入-口，下-身紧-密的相-贴和湿-润的感觉让原白红了脸，更是不敢面对男人灼-热的目光。
　　
　　进入的时候原白忍着疼痛不由去看身上的男人，也是他的父亲，想要以此减少痛感。现在他世上最亲-密的人在进入他疼爱他占-有他，而他，心甘情愿的被占-有。
　　
　　“你不会不要我了吧。”彻底进入时原白闷-声一声双手猛的攀-上郑旭然的脖-颈，将头埋-在他肩上想要减轻疼痛。
　　
　　郑旭然顿了一下，原白继续不安委屈道：“你不要我，妈妈也走了……我不想一个人……”
　　
　　“……我会一直留在你身边，即使你日后后悔想离开了，也不行。”郑旭然叹息着说，语调里的强势认真不容置疑。
　　
　　“你一直都知道我是你儿子，可是没有认我……还总是对我做这种事情……”原白断断续续的抱怨，因为身体里的一记深-入，失声呻-吟了一声，连忙羞-耻的捂-住嘴。以前不知道是父子血亲关系也就算了，现在知道了，却还在父亲的占-有插-入撞-击下yin-荡的呻-吟，让他怎么面对。
　　
　　“你不喜欢？”郑旭然观察着原白脸上细微的表情，自然没有错过小孩想要放-纵却又觉得羞-耻的神情。对他而言，原白之前跟他干这事时都是羞-愤，现在能因为父子关系多多少少起了羞-耻之心，也是反应了他还是在意这血亲关系的。即使不愿承认，原白对他这个唯一的亲人，也还是在意，还是存在父子之情。
　　
　　“……不、不是，”原白想要否认，却因为身-下相-连之处羞-耻的碰-撞后又完美契-合在一起而心跳稍快了。
　　
　　“你是我的。”郑旭然一面占有着自家小孩一面毫不吝啬强势的表示着自己的占-有欲。
　　挤-压的水-声和男人煽-情的占-有，让原白觉得更难以面对了，扭-过头紧紧-闭上眼睛不去看身上的男人，双手紧紧-抓-着身体两侧的被褥，仰-着头想要放松，细-碎的呻-吟从抿-紧的唇-间暧-昧的泄-露出来。
　　
　　“怎么又别扭了！”郑旭然强-硬掰-过原白的下-巴，让他的脸正对着他。用力吮-吸那柔-软的唇，逼迫原白睁-开眼面对事实。
　　
　　原白紧-扣-牙-关抵-抗，却最终因为那密密-麻麻让他透不过气来的吻而微-启了唇，男人的舌趁机迅速探-入，卷-着他的小-舌一起交-缠，唇-舌间啧啧的水-声又起，给此时已经足够火-热的气氛更是增添yin-靡之感。
　　
　　原白羞-愤得不由冲动的睁-开眼睛，盈-满水-雾的眸-子羞恼的看着那罪魁祸首，“你做都做了，还不允许我抱怨？！”
　　
　　“呵……”郑旭然啄了一下原白已经略微红-肿的唇，在他眼-皮上落下一吻，“你看也不是很难接受，我们还是像以前一样亲-密，身体紧-密-契-合在一起。我们是血肉相-连的父子，是世上最亲-密的关系，你难道不是更该觉得安稳么。
　　
　　郑旭然说着体-内的东西又凶-狠的动了下，交-合-处的水-声更是让原白觉得羞-耻和燥-热，难以言喻的刺-激和愉-悦迅速袭-卷了他，太多太过急-促的快-感让他想要崩-溃。
　　“停……停下……”被用力的摆-动着，原白想要喊 
 56、捅破 ... 
 
 
　　停，却又想要得更多，矛盾的心理和情-欲的快-感一起向滚滚他袭来。
　　
　　很难得的，此时郑旭然动作猛地慢了下来，缓-慢而深-入的动作却让原白突然像多了几倍的燥-热，不由有些恼怒的生气，“牲口！”
　　
　　“嗯？你叫我什么，原白。”郑旭然不紧不慢的动着，大-手沿着原白曲-线优-美的身体重重捏着。
　　
　　原白燥-热难耐，对身上的男人愤恨不已，却又无可奈何，哼哼唧唧道：“你高兴了就叫我宝贝，不高兴了就直接叫我名字，告诉你，我不改姓，我姓原，不姓郑！”虽然多了层父子关系确实让他觉得更安稳，但他绝不跟他姓，这货太可-耻了。
　　
　　“你还管我叫牲口呢，乖，宝贝，叫声爸爸来听！”改姓什么，都认亲了，还不由他说了算！郑旭然倒是不担心这个问题，满心的想要儿子饱-含情意的一声爸爸，这让他冷漠十来年的心都兴奋起来，早知道能有如此儿子，真该早点生出来。
　　
　　“嗯……嗯嗯嗯……”原白毫不遮掩的糊弄声。
　　
　　“宝贝？”郑旭然微微眯起眼睛，抬-起原白的下-巴，吻上他的唇。动作又慢了一个档次，小小牲口却在原白身体里最有感觉的一点处辗转碾磨，又开始了诱-哄自家小孩的大业，“想要么，叫声爸爸。” 

作者有话要说：看文的人呢~~~




57

57、接受 ... 
 
 
　　“别……”疯-狂的顶-入让原白有些情难自禁，声音听起来像要哭了一样。
　　
　　“乖，叫一声爸爸……”郑旭然继续诱-哄。
　　
　　被一下下推-挤着，虽然觉得是父子关系的话能让他更安心，可看身上的男人，原白不由有些悲哀的想，如果不是父亲……就好了。
　　
　　“我们这样……真的没关系么？”尾-音带着颤-抖的呻-吟，原白还是有些害怕。
　　
　　“有我在……”郑旭然有些心-疼的去吻原白抿-紧的唇，那红-肿的唇上已被-咬-得有了ya-印。
　　
　　“……嗯，”原白稍稍安心了些，是父子又有怎么关系，他还是愿意张开双-腿-承-受他的进-入，他已经不想离开这个男人。
　　
　　待想通后，原白发现他眼里竟然有了泪水，他已不记得上一次流泪是什么时候。
　　
　　“原白，叫我爸爸，”郑旭然有些急切期待的去吻原白的眼-皮，或许对这个刚到懵懂年龄的孩子是有些残忍了，但无论如何，他都不会放手。
　　
　　“……爸，”原白张了张口，发觉还是有些难以启-chi，不由对进入他身-体里的男人有些恼怒，为什么要在做这种事情的时候还逼他叫那个从没叫过的字眼。
　　
　　紧紧是听到这一个字从原白嘴-里吐-出，郑旭感觉原白身-体里好像更炽-热了，而他的xing-器，竟然还在一点一点的涨-大。他竟是如此欢喜原白叫他一声爸爸，长久以来心里的期待已然成了魔，想着他的儿子接受他属于他。
　　
　　但不够，还不够，郑旭然抓-着原白细-腰的手有些紧，重重捏着那柔-的肌-肤，“乖，再叫一声爸爸，叫爸爸……”
　　
　　“啊――轻、轻点――”原白有些慌乱的攀-紧了郑旭然的脖-颈，以免被撞出去。他喜欢郑旭然从后面进-入，可是郑旭然却不愿让他好过似的，总是喜欢一面从前面进-入他，一面看他脸上沉-溺于情-yu亦或是羞愤的yin-荡表情。
　　
　　“叫不叫？嗯？”-在原白身-体深-处的利-器狠狠动了下，忽然的贯-穿让他差点咬-到舌-头。
　　
　　“爸……爸爸……啊不……”
　　
　　原白失-声的呻-吟让郑旭然血往上一涌，差点就不顾一切肆-无忌惮的在他身-体里冲-撞，但还是暂时竭力把-持住了自己。每听到小孩一声爸爸，他都想把人压-在身-下狠狠-侵-犯。儿子是他的，身-体是他的，心、也是他的，郑旭然有些激-动的重重抚-摸原白腰-侧的肌-肤，“好孩子，乖一点，再叫一声爸爸……”
　　
　　如此一次次威逼诱-惑他叫出难以启-chi的爸爸两字，在正经时候也就算了，偏偏在一面进-入着他的身-体、将炙-热的灼-液-射-进他体-内的时候要他动-情的叫，原白不由有些恼了，“不叫……我不要叫……告诉你，我顶多叫你几声爸爸当做孝顺，休想让我对你有父子之情，反正你也没有养过我……”
　　
　　原白的声音戛然而止，他口头上说得爽快了，但身-体上就难受了，因为郑旭然已经彻底停下了动作，这让yu-望正在兴头上的原白既恼-火又羞-愤，他能很清晰的感觉到自己脸上yu-求不满的表情，怒道：“你……你别太过分，我要找什么样的男人找不到，不是非你不可……”
　　
　　郑旭然停顿了几秒，突然危险的笑了起来，将原白更紧的控-制在怀-里，“是么，你想要找谁我就能让谁消失，原白，没有人会比我更爱你。”
　　
　　“胡说！”原白听着前面有点心-惊，他知道这个男人真正的面目并不像对待他时这么温-柔，他说出这话就一定能做得到。想到前几天丢给他的几种型号的枪支，还是由他亲自教授，用各种方法让他不得不练习，他心头不由更加震惊，暗暗盘算着以后还是不要轻易偷偷出去玩了，离别人，也不要在那么亲毫无顾忌的亲近了。
　　
　　震惊过后听到郑旭然后面的话，原白又有点伤自尊了，不屑道：“我不需要别人爱我。”反正也没什么人爱过他，那个秦凛，若不是秦家已经被毁了，他恨不得亲自踢上几脚狠狠发-泄，虽然受苦受难的是另一个自己。至于那个母亲，另一个自己应该是喜欢的，可现在的他却无法感受一个母亲的爱。
　　
　　“我会爱你……”听着原白有些自暴自弃的话语，郑旭然心下一软，不由懊恼自责，小孩说气话，他当什么真。虽然听到小孩要找别人不肯认他他是愤怒，但他都已经作为爸爸了，怎么能对情人对儿子威胁。
　　
　　原白眨眨眼想要让自己清-醒点，听到这话心总是会暖，话便不由出口，“你真的那么喜欢我？”开始时他是觉得郑旭然想要的只是他的身-体，或者是上位者的优越感，认为所有人都应该喜欢他，被他征-服。但这人对待他处处流-露-出的温-柔，令人跌破眼镜的做法，一次次打破原则只为了他，到现在他要是还不清楚的明白他的心思那就真成小白了。
　　
　　“我当然喜欢你，”郑旭然惬-意的说，忽而有些期待有丝紧张的问原白，“那……你喜欢我么？哪怕那么一点点，不是父亲，是情人的那种喜欢。原白，你有没有喜欢我……”
　　
　　“……”
　　
　　“原白？”
　　
　　“……不喜欢。”
　　
　　郑旭然抓-着原白的手突然有点紧，“原白，你是喜欢我的吧，不然为什么会和我在一起，还这样主动……”
　　
　　“谁主动了！”不等他说完原白就炸-毛，“听好了，我不喜欢你，一点都不喜欢，跟你在一起是你逼迫你的，没有拒绝只是因为你说你爱我！”
　　
　　郑旭然听着脸有点沉，也有点垮，半晌才道：“所以呢，因为发现我喜欢你，所以你就给我口-交，还从不拒绝我的占-有侵-犯？若是别人也喜欢你，你也这样对他们？”若原白说是，他就太失败了，他从没有对一个人如此认真过，真心想要把人捧-在手心里疼-爱。当前最重要的要是杜绝一切‘危险’人物，看谁敢动他儿子的主意。
　　
　　原白有些愣愣的看着头一回如此阴沉对待他的男人，动了动唇，说不出一句话来，好一会儿才道：“不是，我只对你这样……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“……你、你跟他们不同，”原白脸色有点苍白，都快不知道自己在说什么，早知道如此，之前就不给他口-交了，但是他也喜欢那种被湿-热包-裹被唇-舌-挑-逗的酥-麻快-感。
　　
　　察觉到原白的异常，郑旭然深深吸了一口气，“想不通今天就不想了，总有一天你会亲口告诉我答案的。”不能再紧紧相逼，总有一天原白对他的心思也会如他对原白一样。
　　
　　郑旭然发现无论原白如何，他都很想对他更好，总觉得怎么宠也宠不够。
　　
　　而看到郑旭然眼里的神情从紧张期待到愤怒再到失望和遗憾，原白有种愧疚的感觉，心里还有点难受，不由开口道：“我……我发觉我还是有点喜欢你的……”秦凛也说过喜欢‘他’，可是最后却连同秦家的人一起把‘他’当玩物玩弄，那种屈-辱即便是现在的自己想起来都觉得很难-堪，想要说喜欢一个人、爱一个人，却不知从何开口，而郑旭然却总能轻易的说出来。他的喜欢到底值几分，日后又会不会如同秦家对待‘原白’一样对待他。
　　
　　有些人喜欢把情人换着玩，但他作为郑旭然现在唯一的儿子，即便男人日后真有了其他孩子，看在郑家的颜面上，也总不会把自己儿子丢给别人侮-辱吧。原白稍有些庆幸的想，发颤的问：“秦家真的没了？”
　　
　　郑旭然正惬-意欣喜的享-受原白‘不好意思’的告白时，突然听到这么一句，再看小孩脸色，知道这孩子可能又想到以前的事情了。眼里神-色一厉，他家小孩怎么也轮不到外人欺负，秦家早该消失，只这样还远远不够，郑旭然道：“你出国时就已经没了，现在还想让他们怎样爸爸都会帮你。”
　　
　　他承认他是趁着原白出门时对付的秦家，他可以忍受几个‘小情敌’在他眼前晃-悠，但对于秦家，即便原白心-软不舍，跟他生气发怒，他也是无论如何都不会放过的。
　　
　　原白怔怔的看着郑旭然眼里的寒光，心抖了下，幸好这人是自己的情人，是自己已经及时相认的父亲，更是幸好他跟秦家没了关系。因为哪怕秦凛没有那样对待自己，郑旭然也不会放过秦家吧，而作为秦家附属，当时的他很可能被牵连。
　　
　　郑旭然凌厉的目光在看到愣怔的原白时瞬间变得柔-和，正想继续安-抚，原白却一脸骄傲不屑道：“你不要得意，我只有一丁丁点喜欢你，而且我对你绝没有丝毫父子之情！”他可是看到了他说喜欢时郑旭然脸上赤-luo-luo‘得意’的表情。
　　
　　郑旭然一顿，暗叹小孩转移话题的速度还真快，知道他不想再纠-缠这个，也只得遗憾的在他面前放下了表现的机会，遗憾的不再对已经支-离破散的秦家继续打压，道：“你都叫爸爸了……”
　　
　　“那是你逼迫我的！”原白脸薄，一听这话当即就反驳否认，在被--得很爽的时候喊身上的人爸爸让他面上有些挂不住，却又有种禁-忌的刺-激，这个人以前没少玩过男人女人，但现在都属于他了。
　　
　　“不是在诱-惑你？”郑旭然闻言呵呵笑了，有种说不出得魅力，让原白-脸一红，炸毛道：
　　
　　“就你这种老玩物还想诱-惑我，做梦！你不知道喜欢我的人多了去了！”
　　
　　郑旭然手微一僵，在原白以为他又要生气时他却笑着去吻原白的唇，“我再老也是你老子、是你男人！”
　　
　　原白哼哼唧唧的不屑，而郑旭然压-倒在他身上，一手揽住他的腰，另一只手托-住他的后-脑-勺加深了吻，好一会儿才放开，深深看着身-下的原白道：“让我掐掐你，真不敢想象这不是在做梦嗯……你掐我做什么！”
　　
　　看着郑旭然从恍然到闷声再到质问，原白呵呵一笑，“告诉你你不是在做梦！”
　　
　　“……”
　　
　　有些人，像郑旭然这种，没有喜欢过人，而一旦喜欢上了，在爱人面前就容易变得傻兮兮的。
　　
　　原白呵呵得意的笑着，却又被用唇堵-住，这次郑旭然只是浅-尝辄止，便满意于小孩情-动的神情。
　　
　　原白知道自己已经离不开郑旭然，只有在他身边才能安心，但多次被-吻他自己气-喘-吁-吁，而郑旭然却仍面不改色，根本连气都没喘个，觉得很没面子。更让他觉得羞-耻的是在他印象里应该只有女人遇到这种情况才会浑-身发-软四-肢无力，而他此时才被浅-尝辄止就无力的软-在床上，任由男人揉-圆-搓-扁。原白感觉有点伤自尊，淡定的哼了一声道：“要做就快点做，明天我还要去学校，跟小乐一起去！”
　　
　　郑旭然目光稍微一顿，眯起了眼，这孩子总是能惹他生气吃醋、嫉妒得发疯，“小乐又是谁，是不是还是肖家的那小子！”
　　
　　原白深意一笑，双手紧紧-缠-在郑旭然脖-子上，身-体完全契-合在一起，有些留恋，不舍得分开，唇凑到郑旭然耳-朵那里学郑旭然经常对他做的那样舔了一下，还轻轻细-咬：“呵……想不想要？”
　　
　　郑旭然一愣，忽而也笑了，“宝贝想要了？自己动便是！”
　　
　　原白脸薄，听到这话白净水-的脸-颊已红了三分，不甘道：“我要在上面喂-饱你。”
　　
　　“宝贝，你在下面你也能喂-饱我，”郑旭然眯-眼动了动下面撞了进去，挤-压的水-声便很明显的响起，令原白脸又红了一分，“不一样……”
　　
　　“嗯？哪里不一样？这不是正在喂-饱我么，难道是我不够用力，吃得还不够……”
　　
　　说着便又是几下深-入，原白捂-住嘴-唇堵-住出口的细-碎呻-吟，被撞-击得神-智不是那么清-醒，有些意-乱-情-迷的想哪里不一样，郑旭然总是说着喂-饱他，现在说是由他在喂-饱男人，但这样他好像更像被-喂的那个……
　　
　　“在床上你从来不主动，腰这么细，可以试着配合迎-合，必定……”
　　
　　“不……”听到郑旭然略带遗憾的声音原白立即拒绝，在这点上他总是拒绝得干净，“不要！”在男人身-下、在父亲身-下还那么yin-荡已是他的底线，还要他主动迎-合根本不可能。
　　
　　郑旭然闻言只得再次遗憾，另想他法，“你不觉得我们只晚上做，还是隔一天或还两天次数太少了么？你闹别扭的时候居然还能冷我一个星期……” 

作者有话要说：唔，我错鸟，玩天龙忘了码字，我到底是有多废柴啊！！
今天开始恢复日更，美人们，请高抬贵手的举鞭――砸花吧――！

要开新文了，还是现代耽美，收藏专栏支持，爱你们~




58

58、正文完结 ... 
 
 
　　“胡说，你每次都尽兴了，我叫停都不肯。这还不够，你还想怎样！”
　　
　　“宝贝……”欲-求不满的声音。
　　
　　“你是猪啊，总吃不饱。”原白毕竟脸薄，才几个来回脸就羞-耻得红了，感觉契-合的地方像着了火般炽-热。
　　
　　郑旭然不再理会原白的叫嚷，笑呵呵逼近，“真的不要？”
　　
　　原白怒，不顾面上潮-红明显和还光-溜溜的身体，轻微挣扎了几下瞪向他，“郑牲口，你别太过分了！”
　　
　　原白不动还好，一动身体的契-合更加紧-密完美，让郑旭然呼-吸忽然更加粗-重，直想就这样横-冲直撞的索取。努力定下心神，发现原白身上已经出了一层薄薄的汗，让粉-色的肌-肤更是诱-人，水-光-氤-氲的眸-子还不满的瞪着他，无声要求他满足，殊不知这样的原白在床上更是有种别样的风情。
　　
　　小孩还是学不乖啊！郑旭然暗叹，以往的经验都到哪里去了，要是他现在还能把持住，也不会如此迷恋小孩，不顾父子乱伦非要把他留在身边。
　　
　　郑旭然血往头上涌来，道：“不动就不动吧，现在轮到我们享受了。”什么叫别太过分，更过分的还在后头，在床上总是要欺负几下的。
　　
　　“等等，我还有话要问嗯……”原白急忙想要阻止，却被顶-得呜咽呻-吟一声，有些羞恼。
　　
　　郑旭然笑着道：宝贝，我们现在是不是更应该做点认真得事情“
　　
　　郑旭然把自己拔-出了点，再重重撞了回去，原白竭力仰-起头-昂，露出白-皙的脖颈，哼哼唧唧的不满都被撞成细-碎，更像是哭-泣的呻-吟。
　　
　　重重摩-挲着身-下柔-嫩-白-皙的身体，郑旭然发现这身体他怎么也要不够似的，袭来的极致快-感几乎要让他完全丧失了神志，疯狂的侵-占。
　　
　　……
　　
　　原白再次穿戴好出来时，已经是第二天傍晚，这做一次几乎是过了一天一夜，让他尴尬羞-耻得不行，懊恼的想都做了那么多次，怎么还是晕过去，还晕如此之久。最后他决定把责任都推到郑旭然头上，禽兽，下次做一定会是五天后的事情了，你就等着禁-欲吧！
　　
　　在书房去了一趟发现没人，现在应该已经下班了，会去哪里了？以前下班大多都会直接回家。
　　
　　原白翻了几下初级法语的书籍，窘迫到现在他还像个乡下佬学初级法语，郑念都熟练得像国语了，不过总比之前还在法语入门阶段好得多。
　　
　　出来时看到郑旭然和个女人在一起，那女人正式在酒吧包厢里找向他示威的女人，原白没有靠近，但也看到那女人正擦拭着眼泪。
　　
　　哭哭啼啼的真麻烦，还是男人好，原白不由想到郑旭然的男性魅力，像他那样才是真男人，拉上衣袖看着自己水-嫩-白-皙的手-臂上被吻得掐得到处都是的红-痕，不满的戳了戳，什么时候他也能像牲口那样就好了。自己快十五了，还有很大长高长大的空间，不急，不急！
　　
　　郑旭然过来时就见原白挑剔的盯着手-臂上的吻-痕，有些好笑，“你十五岁时会举行生日宴会，到时你要作为我的儿子、郑家唯一的继承人出席。”
　　
　　原白怔了一下，稍犹豫后决定忽略这句话，略带淡淡嘲讽似笑非笑的看向他，“你对那个女人始乱终弃了？”
　　
　　郑旭然一顿，努力想他对谁始乱终弃了，最后想通是刚才找他的女人，不由抽了抽眉，立即辩驳，“我跟她没关系。”
　　
　　原白往女人那里瞥了一眼，眼神更加嘲讽，“那样子像是没关系的么！是男人就要敢作敢当。”
　　
　　“……原白”，郑旭然也看了那正做状擦拭眼泪的女人，女人掩饰眼里的嫉妒憎恶，看到郑旭然朝她看来，微微一笑以对。郑旭然懊恼的回头，现在发现比起哭哭啼啼撒娇的女人还是纪嘉然那种彪悍女人顺眼得多，至少不会勾引他家小孩，也不会在他面前哭诉衷肠。况且，他跟那女人根本一点关系都没有就弄不清情况的来找他，郑旭然认真道：“我跟她真的没关系，那姓肖的小子对她做了什么事情你不会不知道吧？”
　　
　　“他叫肖哲乐。”强调的语气。
　　
　　“……不用记得那么清楚。”
　　
　　“你让她离开。”原白决定不再纠缠这个问题，对于他身边的人，无论男女老少郑旭然都会抱有敌意，总是强调告诉他像他那样才是真男人，才是最适合他的。
　　
　　“你不喜欢她？”
　　
　　“……”岂止是不喜欢，恨不得从来没有见过。谁会喜欢别人看你的眼神像看小三mb的眼神！好像他抢了她男人似的。
　　
　　“原白，”郑旭然这下倒有点高兴了，他还怕原白看上那个没什么内涵的女人，现在看样子原白是讨厌她的，怎能令他不欣喜。
　　
　　“为什么不喜欢？”郑旭然真快到更年期了，想要从原白嘴里听到满意的话。
　　
　　原白淡淡的瞥了他一眼，上完别人还想来找他，想得美，哪有那么好的事情，“她不离开，我就走。”
　　
　　郑旭然摸了摸下巴，低笑出声，“吃醋了？”
　　
　　原白见不得他一脸痴痴的笑容，放下手里的书去揉那张‘老脸’，“很抱歉，我没有！”
　　
　　郑旭然直接拿来他细-嫩的手在唇边亲了一下，“要不要回房？”
　　
　　原白面上一热，羞恼道：“你正经点，别给我丢人！”
　　
　　“……”
　　
　　打发走女人，原白才满意给了他一个赞赏的眼神，然后才问正经事，“你还记得我妈妈么？”
　　
　　正痴痴惬意笑着的郑旭然听到这话背-后一凉，略微尴尬，他要怎么回答？如果按事实说完全没印象，原白可能会觉得他狠心无情花心；如果说还记得，小孩又可能不高兴了，至于吃醋，都睡了那么多次，总会吃点醋吧……
　　
　　不管怎样，他和原白之间隔了一个女人都不是好事，郑旭然决定忽悠，“宝贝……”
　　
　　原白嘴角微微抽-搐“算了，看你的样子就不记得。我想去祭拜她，之前是因为不知道，现在记起来了，想去看一看，你要不要去？”
　　
　　郑旭然很想说一座坟墓有什么好看的，看小孩期待的样子他只得说道：“我送你去。”即使是母亲也是女人啊，那个女人在原白心里居然如此重要，即使是分裂出来的第二人格，对原白而言也比他这个爸爸要重要得多，他心里怎能好受。
　　
　　“你别不高兴，没有她哪里来的我。”原白不满郑旭然哀怨的表情。
　　
　　“……”应该是没有我哪里来的你！郑旭然心里不甘的想，但他也知道十几年来他都没做过一个父亲的责任，即使原白对他没有父子之情，他再不甘心，也只得认了。
　　
　　原白之前自顾不暇，现在终于能光明正大的去祭拜她，还是作为郑旭然的儿子去的，她该走得安心了吧，原白道：“宴会后再去。” 

作者有话要说：正文到此完结了，还有两个番外，写后面的事情，抱大家

美人们，近期要开新坑，还是现代的，对手指，收藏专栏支持吧，




59

59、宴会 ... 
 
 
　　“原白，我喜欢你！”肖哲乐深情的告白。
　　
　　原白一愣，继而无语，他该撒花庆祝么？
　　
　　“白白，我也喜欢你！”郑晰笑嘻嘻到来，诉说衷肠了一番。
　　
　　肖哲不屑嘲讽道：“阿白是我的，你做二号候补的希望也没有了。”
　　
　　郑晰扭曲一笑，“肖池今天也来了哦，当着情人的面出轨，吃着锅里的还想着盆里的小心自己被吃尽！”
　　
　　肖哲乐脸色一变，继而笑得渗人，“你不用在阿白面前诋毁我，我一颗真诚的心都用在阿白身上，你再怎么用这么不入流的方式打击也是没有用的，觉悟死心吧！”
　　
　　郑晰心想跟一个小毛孩多说什么，不过在原白面前总不能退让，于是别有深意的笑：“难道你与肖池没有什么？你那位叔父对你可是好得很！”
　　
　　肖哲乐笑容一僵，想到昨晚差点贞操不保，危险得很，决定以后还是离叔父远点，人老了到更年期了，为老不尊的猥琐事情都能对他做得出来！
　　
　　“你们都别说了，小白白是我的！”郑念横插一脚，笑嘻嘻的但还努力维持优雅。
　　
　　另外三人嘴角都微微抽-搐，郑晰道：“小郑念，你生理期到了么，现在该叫小侄子了。”
　　
　　郑念一听狂喜，他也知道了原白是自家大哥的的儿子，顿时淡定优雅尽失，对微微僵在原地的原白道：“小白白，叫小叔叔！”
　　
　　原白淡淡一笑，将小公狗扔给他，“小白，叫叔叔！”
　　
　　“汪汪……”
　　
　　郑念：“……”
　　
　　肖哲乐笑过之后，抱起小白道：“不跟你们斗嘴皮子了，那是女人做的事情，你找别人说吧。总之原白是我的就是了。”
　　
　　肖哲乐转头，“原白，你说句话！”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　“原白呢？”看着空荡荡的一旁，肖哲乐愣怔的问。
　　
　　“……人都被你吓走了，我看你还是离他远点！”郑晰得意的拐着自家人走了，教育着郑念道：“现在的男孩，毛都还没长齐就喜欢争风吃醋了，郑念你可千万不能学他。跟小男孩斗嘴，也会被说成以大欺小，而我一向很大度，所以无论是你还是他，都不予计较了……”
　　
　　“……”这是无语点头纠结丢脸丢大发了的郑念。
　　
　　“……”这是僵硬的肖哲乐。
　　
　　“人老了，不中用了，你们年轻人都不知道要尊老，跟我斗什么嘴皮，真不懂礼貌。小郑念，以后有什么事情你都要让着我……”这是还在絮絮叨叨误人子弟的郑晰。
　　
　　……
　　
　　肖哲乐找到原白时已经将小白放生了，原白道：“你家家长来了！”
　　
　　“我孤苦伶仃哪里来的家长！”肖哲乐立即反驳，父母走后叔叔就是他最亲的人了，对他很好，好得跟儿子一样。他叔并没有自己的儿子，可能真把他当儿子养了，以前他一直是这么想的。直到两个月前把他拐去外面旅游对他做了那一番事情后，才知道叔叔对他抱有的心思。
　　
　　“你想一直就这样玩？”原白问，脑子里想到肖哲乐在前面跑，肖池在后面追的样子就觉得那场面多么喜感，先不说吊儿郎当的肖哲乐逃的样子，就是他叔追捕的样子也好笑，活生生的杯具。
　　
　　肖哲乐深情道：“原白，认识了你后，突然就不想玩了。”
　　
　　原白无语这狗血打趣的戏码还没结束，无奈道：“你家那个……你们有血缘关系吧，真能接受？”
　　
　　肖哲乐突然睁大了眼，委屈道：“原白，我心里只有你，你怎么能乱想我跟他的关系，我跟他再纯洁不过了！你一定要相信我，不要被人误导！”
　　
　　天塌下来都不会相信你，原白这下真无言了，“你打算怎么办？”
　　
　　“什么怎么办，反正有他就行了，他会照顾我的。”
　　
　　“怎么看你们都是一对，你真的不喜欢他？”原白问。
　　
　　肖哲乐无辜，“我对你的心意还不够明白么！”
　　
　　“你还是小心点好……”原白硬生生的扭头，再不认真点他还是走了算了，反正跟他没多大关系。
　　
　　“原白，我真是一心一意喜欢你，你不能把我往别人身上推啊！”肖哲乐悲愤的控诉。
　　
　　原白嘴角一抽，忍住，忍住，“我只是让你小心点……”
　　
　　“原白，你吃醋了，你一定是吃醋了。”肖哲乐欣喜。
　　
　　原白僵硬的转身，再忍下去他就成忍者了。
　　
　　“等等原白，”肖哲乐突然拉住他，神色不再是吊儿郎当摸样，张了张口，才犹豫道：“其实我以前也是有感觉的，但就是装作不知道，是不是很可耻？”
　　
　　“……”怎么不可耻！这货哪天被攻下也是活该，他怎么就没想到装作不知道，为什么还洗干净了送上门去。原白心里纠结了，被压吧，他都被压了，这抽风受不被压他心里都要不平衡了。
　　
　　“我小时候还以为他是我爸，叫了快十年的爸爸，想想都觉得丢人，他现在还不到三十，哪有我这么大的儿子……”肖哲乐懊恼的说。
　　
　　原白想到自己，笑了一下感叹道：“我小时候没有爸爸可叫，到现在才能叫一声爸爸，觉得没那么难以接受。”
　　
　　“可是你们……”肖哲乐睁大了眼，眼中带着迷茫，“你们是父子……”
　　
　　“除了接受还能怎样，”原白淡定的喝了一口饮料，还是很喜欢饮料略带的甜味，对不被允许在公共场合喝酒的不满减少了许多，反正宴会结束后他一定要喝个够，原白笑道：“其实真的没那么难以接受。”
　　
　　肖哲乐沉默的思考，突然感觉身体被搂住，吓了一跳看到尽在眼前的肖池，再看看原白淡然的脸庞，有些恼羞成怒了，“你个混蛋！王八蛋！你们嗯……”
　　
　　“你知道我是就好……”
　　
　　原白淡淡笑了一下，转身往宴会中心走去，离开这安静的地方。想到肖池，暗自叹了一口气，殚精竭虑养大了，总有一天是要得到人的。而他呢，郑旭然都没养他就被得到了，真不平衡啊！
　　
　　原白这么想着，正准备从会场转进楼上，便看到郑旭然黑着一张脸看他。
　　
　　“……”
　　
　　……
　　
　　这边肖哲乐还在生气，面上非常挂不住，脸色扭曲的指责：“我英明的形象都被你毁去了！你要怎么补偿我！”
　　
　　……
　　
　　宴会结束后，宾客前前后后离去，剩下郑晰还在努力推销自己，“原白，他真的老了，你跟我走吧，我一定对你好好的。跟我在一起后，你一定能发现我比他更好……”
　　
　　原白无言的抬头望夜空，狗血的戏码该结束了，这群人怎么总喜欢打趣他，真没面子，他已经长大了。
　　
　　原白侧头看身旁的男人时，郑晰朝她纯真无邪的眨眼，努力让自己变得更加诚恳。
　　
　　原白好心的建议，“你别总是惹恼郑旭然了。”
　　
　　郑晰自恋的摸了把下巴，“像我这种魅力男人，已经习惯他的妒忌羡慕了。”
　　
　　“……”
　　
　　“原白，从了我吧。”郑晰再接再厉。
　　
　　原白看向他后面，“你先问过他！”
　　
　　顿时感觉到身后阴森森的寒冷气息，郑晰表情崩塌，冷汗直冒，顺着额角滴下。转头一看，然后僵硬的给的把脑袋扭回来，“原白，救我……”
　　
　　“受气了？知道回娘家讨回公道了？”郑旭然笑着道：“你家陆老板喊你回家来了！现在这场合你认为还逃得掉！”
　　
　　郑晰僵硬的感受这别墅里另一个令他压抑的气息，“表哥，我错了，你要帮帮我！”
　　
　　郑旭然将手搭在原白肩上准备带着自家小孩准备离开，对郑晰感叹了一声，“认命吧！”
　　
　　郑晰懊恼的挠头，他也像父亲入赘算了，总比现在总是被个‘老男人’‘欺负’得好，虽然‘老男人’一向唯他是尊。
　　
　　……
　　
　　管家的孙子见到原白时眼睛亮了，直叫嚷着：“我要养成！”然后想要朝原白黏去。
　　
　　管家脸又黑又硬，被气着了，直叫人把小孩赶紧弄走，原白虽然长得好，但那也是郑家的小小少爷，一向喜欢吃醋的少爷要是听到了，肯定会生气。
　　
　　孙子被大人送上车时还叫嚷着要养成，佣人抱来了一条小公狗和几个小笼子，里面关着郑晰送来给原白玩的小宠物，带头的佣人道：“少爷说它们任你玩养成！”
　　
　　孙子看着那几只白白胖胖的小白鼠和一条肥得不行的小公狗，咽了咽口水，“我要养的不是它们！”
　　
　　管家赶紧把人塞进车里，“回家做功课去。”
　　
　　孙子看着那条小胖狗不安分的挣扎，不满道：“再闹腾小心我让你二十天瘦身不反弹。”
　　
　　管家顿了三秒，突然气得一把老骨头都在微微颤抖，瞪向小孙子，“这又是谁教你的，没出息！”
　　
　　“才没有人教，我自学成才的！”他只不过看到漂亮威胁小狗的话。
　　
　　“以后不准玩电脑不准碰电视不准看男男漫画，回去好好学习。”若不是没有胡子，管家气得胡子肯定都要起来了。还养成，这孩子都快被别人养成了居然还想要养成别人！真不知好歹！
　　
　　孙子不满的咕哝，他又不会天天向上，顶嘴道：“爷爷，你不是不再因为同性恋的事情教育我了么，还向我讨教了一番。”
　　
　　管家板起了脸，“小小少爷是你能肖想的么，回去跟远亲大哥玩去！”造孽啊，这小子养成这样就算是男人也没人敢要吧！
　　
　　最后孙子在叫嚷中被送走了，郑旭然满意的看向回来了的管家，“听说你儿子喜欢你狗肉老鼠肉宠物肉？”
　　
　　管家汗颜，小小少爷知道后不会生气吧！
　　
　　郑旭然满意的往原白卧室去，途中看到往大楼里飞奔的小胖狗，眼角一抽，怒，怎么办事的！ 

作者有话要说：第二更，还有一个那啥啥的番外，你们懂的。
潜水的童鞋都冒泡吧，不要再霸王了！

美人们，近期要开新坑，还是现代的，对手指，收藏专栏支持吧，
