
上部
						
第1章 第 1 章
（一）
谢翊永远不会忘记他第一次见到高昱。

那一年，他八岁，他十五岁。

秦叔领着他在客厅里等了很久，外面的雨越下越大，傍晚时分已经昏暗的好像深夜。

他蜷在沙发上，秦叔温和的揉揉他的头发，“别着急，下雨了飞机也许会延误。”

谢翊仰起脸，八岁的男孩难得的文静乖巧，“为什么爸爸这次回国去这么久？”

秦叔若有所思的对他微笑了一下，用的是哄孩子的语气，“因为你爸爸有很多重要的工作要做啊，不过，这次他回来，可能就不会总离开家了，小翊高兴不高兴？”

谢翊点点头，虽然法国的房子很大很漂亮，可是，他很寂寞。

孩子眼中的寂寞跟成人不一样，但是，他是真的很寂寞，不只是因为没有人陪他玩。

从他有记忆起，母亲就很少在家，尤其是举家搬到法国，把他安置好后，就再没有回来过。

父亲一年也只有二三个月时间在法国，每次父亲回来，都要检查他的功课，法文，钢琴，绘画，如果他没有明显的进步，父亲本来就不苟言笑的容貌就会又冷漠上几分。

可是，即使这样，他还是很希望父亲能在身边。

听到汽车驶进院子的声音，谢翊从沙发上兴奋的跳起来。

秦叔帮他把蜷着揉皱的衣服理平，父亲喜欢人穿着整齐端庄，不会因为他是孩子，就放松要求。

秦叔赶紧大踏步的迎出去，谢翊刚小跑两步要追上秦叔，想起父亲不喜欢他在房间里跑来跑去，立即收敛了脚步，静静的跟着他。

宽大的楼门已经打开了，司机和佣人正在搬出轮椅扶父亲下来，当初选择这幢别墅的一个原因就是别墅前面有一排传统的哥特式回廊，汽车可以直接开上来，图卢兹是个多雨的城市，父亲行动不便，这样能避免被雨水淋湿。

不喜欢假手他人，轮椅放稳后，父亲自己缓慢的挪动上去。

谢翊迟疑着要不要上前，还是等父亲看到他再问候。

可是，父亲并没有转向他，他听见父亲对着车里说道，“下来吧，到家了。”

谢翊愣了一下，不知道父亲带了什么客人回来，他们搬到法国差不多两年了，除了秦叔这个半主半仆的人外，家里从来没有其他客人到访。

父亲的声音还是一如他平时的沉稳中带着丝严肃，可是，车里并没有回应。

父亲和秦叔交换了一下眼神，秦叔绕到另外一侧，他拉开车门，把一个人拉着胳膊牵领出来。

谢翊惊奇的睁大眼睛，从车上下来的居然是一个少年。

对刚满八岁的谢翊而言，这样的男孩子，是属于大哥哥那一类的，少年站在秦叔身边也只矮半个头而已。

那个少年低着头，并没有看父亲，也没有看秦叔，只是安静的任由秦叔一直牵领着他走过来。

父亲这才转过头，看到站在门口的谢翊，对他淡淡的笑了一下。

谢翊走上前去，虽然很想扑进父亲怀里，他已经半年多没见到父亲了，可是，看父亲的神色并没有想要让他亲近的意思，所以，他想了想还是乖巧的站在父亲可以触摸到的地方，对着父亲充满孺慕之情的叫了声“爸爸。”

父亲坐在轮椅上跟他的高度差不多，拍拍他的肩，有点把他当成大孩子的感觉了。

“长高了。”父亲轻轻说了一句。

“小翊”父亲看了一眼他，“这是爸爸收养的义子，你叫哥哥。”

谢翊这回不只是瞪大眼睛，他一下子惊讶的说不出话来，只是愣愣看着站在父亲身边的男孩子。

那个少年依旧半低着头，略长微曲的额发遮住微垂的眼睛，不知道他的目光停在那里，父亲说的话，他像是完全没有听到，依旧自顾自的低头沉思着。

感觉到父亲的眼光，谢翊忙克制自己诧异的神色，他咬一下嘴唇，顺从的对那个少年礼貌的鞠了个躬，“哥哥，你好。”

因为从小所受的教养，谢翊比同龄的孩子明显更懂事稳当，但是，他问候完了，那个男孩却充耳不闻，依旧全无反应。

他听到父亲叹了口气，“高昱，这是我儿子谢翊，以后，他就是你弟弟了。”

谢翊知道直盯着别人看很不礼貌，父亲不会喜欢，所以，他只能偷偷打量这个叫高昱的男孩。

虽然浓密的睫毛挡住了垂着的眼睛，但是，就算是一个八岁孩子的眼光也能看出来，这是个长的非常非常好看的哥哥，有挺秀的鼻子和薄薄的嘴唇，有乌黑的头发和清秀的轮廓。

但是，谢翊突然有一种胆的猜测，这个男孩子，也许是个聋子。

因为自从被带下车来，他从来没对周围的任何人，任何言语表现出丝毫的注意，就像这些全都不存在，或者，他不但听不见，也许，他是不是还看不见，要不然，他为什么除了一直半低着头，没有看过任何人一眼？

谢翊并没在生活里见过聋子和瞎子，所以，他一双乌溜溜的大眼睛，完全被这个男孩子吸引住了。

父亲当然能看出来他眼中的疑惑，“高哥哥现在身体不太好，等他病好了，你们再一起玩儿吧。”

谢翊脸腾的一下子红了，原来这个哥哥是在生病，他却随便把人家想成又聋又瞎。

父亲推着轮椅径自向里面走，那个高昱却一直由秦叔领着。

像一个，没有知觉的木偶。

孩子的心里没有太多复杂的思想，可是，谢翊想不明白，父亲为什么要收养病的这么重的一个儿子呢？

本来，他是一直很盼望能有一个兄弟的，之前在谢家老宅，他只有大伯父的儿子谢炎一个堂兄，可是，谢炎太淘气，总是一刻不停的窜上跳下，他又不肯乖乖让谢炎欺负，所以，两个人玩一会就会吵起来，互相不理睬，谢翊总觉得哥哥不应该是谢炎那么任性又坏脾气的，倒应该是像谢炎那个半仆半友的舒念，可是，舒念又太老实太窝囊了，被谢炎欺负的掉眼泪也不会反抗一点儿，白白比谢炎高了那么一截子，也不是做哥哥的好人选。

他走在高昱身边，个子还没到高昱的肩膀，可是，这个哥哥真瘦啊，谢翊看着他露在外面的一截手臂，手腕和手指都纤细，皮肤的颜色却像是父亲收藏的最好的瓷器，一种非常柔和细致的白色。

谢翊突然觉得这个哥哥真可怜，他自己从小到大很少生病，但是每次生病吃药打针都是很可怕的记忆，他犹豫了一下，看了看秦叔，伸手拉住高昱的手，秦叔对他鼓励的点点头，松开握着高昱胳膊的手。

少年纤秀冰凉的手掌被谢翊温暖的小手握住，他对着高昱友好的笑了，“哥哥，我陪着你走吧”






						第2章 第 2 章
（二）

秦垣下楼的时候，看到谢翊撅着屁股，正专心致致的把耳朵贴在书房的门上。

他暗自笑了一下，虽然平时总像个小大人似的，到底不过是八岁的孩子，原来，背着人，也是这么顽皮。

他走过去，本来是想吓谢翊一下的，只是想逗逗这孩子，但是，又怕他真的一下子叫出声来，让老爷听到，谢翊难免不挨一顿教训。

故意放重脚步，可是，谢翊还是一点儿没留意到动静，秦垣只好轻轻拍一下他的头。

谢翊果然吓的差点跳起来，手却紧紧捂着自己的嘴，没发出声音，只是乌黑漂亮的大眼睛一片惊慌。

看清是秦垣之后，他神色才算恢复了几分，虽然秦垣在谢公馆而言，更像是个管家的角色，但在谢翊心里，秦叔其实是比父亲更熟悉亲近的人。

知道秦叔不会批评他，但是，谢翊也从秦叔眼里看出他不赞成的表情，于是，谢翊蹑手蹑脚手的拉着秦垣进了隔壁的一个房间。

秦垣刮一下谢翊的鼻子，“怎么这么淘气，要是被你爸爸发现了，有你一顿好打。”

谢翊吐了下舌头，秦垣还是认真的补充道，“你爸爸谈生意的时候，真的不许去偷听，明白吗？真的被你爸爸发现，可不只是打你一顿这么简单。”

谢翊咬着红嘟嘟的嘴唇，“刚才在里面的，不是他的生意伙伴，是Dori大夫。”

“哦，”秦垣点下头，“那你在偷听什么？”

谢翊亮晶晶的眼睛看着秦垣，“秦叔，什么叫自闭症？”

秦垣皱了一下眉头，DORI是本地为数不多的几个华裔心理医生，所幸在领域里小有名气，他是通过靠得住的朋友才请来的。

谢翊不是个任性的孩子，但是，如果他坚持想知道什么，也不是随便哄哄就能让他不继续求问的。

斟酌一下词句，“自闭症是一种疾病，就是说得了这种病的人，不愿意跟其他人交流。”

“那这种病会让人死掉吗？”谢翊焦急的问。

秦垣笑笑，果然对小孩子来说，首先关心的是不是会有生命危险，却不知道，有时候活着，比死亡更痛苦。

“如果治不好，也可能会死人，不过，通常不会的。”秦垣在回答谢翊提问的时候，从来都不把他当成一个小孩子糊弄。

“那，”谢翊又问他，“那高哥哥得的自闭症会死吗？”

秦垣不觉的叹了口气，那个孩子到法国来也有两个多月了，治疗方法试了很多，大夫换了几个，病情还是没有明显的改善。

他回过神来，看到谢翊忧伤的表情，忙笑着对他说：“他不会死的，你放心吧。”

谢翊一向信任秦叔，听秦垣这样说，马上就露出笑容。

秦垣倒是有点意外，“你很喜欢高哥哥吗？”

高昱虽然来了两个月了，但基本全是卧室在床，那个孩子除了严重的心理问题，又是体弱多病的体质，一年折腾下来，身体整个跨掉了，明明是十五六岁阳光灿烂的年华，但他却像一树落到叶尽的梧桐，只是静悄悄的等待冬天的来临。

谢翊认真的想了想，脸红了一下，小孩子不懂什么喜欢不喜欢，这样的话，他也说不出口，只是，那个哥哥每天躺在床上吃那么多药，打那么多针，他看着觉得实在是太可怜了。

听到走廊里有开门的声音，秦垣知道是DORI告辞了，他忙出去替谢烨把大夫送到上车，才又回到书房。

谢烨坐在宽大的写字台后面，静静的在抽雪茄，别墅里的家具都是定制的，方便他的电动轮椅出入。

他的脸色看起来并不好，秦垣在他对面坐下来，“DORI怎么说？”

吐出一口浓浓的烟雾，谢烨深深呼吸了一口气，“治疗方案有一些改进，希望能有效果。”

秦垣知道，之前有一个医生建议不让高昱在家休养，应该把他送到医院住院治疗，甚至暗示他应该被送到专业的精神疾病医院去医治，言外之意高昱现在已经不是自闭和抑郁症的范畴，而是已经疯了，谢烨气的当场冷下脸从书房离开。

“那是好消息啊”秦垣努力笑着开解谢烨。

谢烨摇摇头，“DORI今天跟我说，高昱的身体状况很不好，他现在是严重贫血和营养不良，这些不是靠药物介入能改善的，这样衰弱下去，等不到那个病好，他这条命，也就差不多了。”

这点他们俩其实也早明白。

谢烨继续把剩下的半根雪茄抽完，笼罩在烟雾里的面庞虽然英俊，却严肃冷漠，过了好久，他才又说道：“他在世上，只有高昱这一个牵挂，我不能让他死不瞑目，不管花多少钱，请多少医生，他的病，一定要治好。”

秦垣知道谢烨所指的“他”是谁，这个“他”对于谢烨，是永世难忘之痛，刻骨铭心，为了他，谢烨可以不惜一切，可是，即使抛弃所有的一切，也不能换回他。

“我事情多，你好好照顾他，另外医生也嘱咐，让他尽量多跟同龄人接触，让小翊多陪陪他，高昱对周围的人和事不是没有感知，而是他现在像沉在一个醒不过来的梦里，不知道如何做出回应。”






						第3章 第 3 章
（三）

　　谢翊跟着秦叔推开了高昱的房门。

　　他这间卧室是原来的客房，朝着花园的方向，很安静，窗外是浓密高大的桉树和梧桐，繁茂的绿意一直从窗上透映进来。

　　房间里的装饰也都用的能舒缓心情的深深浅浅的绿色，靠近窗的地方，安放着一个深绿丝绒面的躺椅，他们进屋的时候，高昱就静静的靠着椅背斜卧在那里。

　　照顾他的家庭护士赶紧站起来，“小少爷，秦先生”

　　秦叔询问他这两天的状态，谢翊径自走到高昱身边。

　　“哥哥，我们来看你了。”他轻轻对高昱说。

　　习惯于他从不给任何回应，谢翊在说这句话的时候，也没有多想，但过了几秒钟，他忽然看到高昱的头向这边轻微的转了一点。

　　谢翊一下了惊讶的不知道说什么，只是喃喃的又叫道：“哥哥，哥哥？”

　　然后，高昱似乎永远没有焦点的眼光，明明确确的停在了谢翊的脸上。

　　“秦叔，你快来！快来！”谢翊不知道该怎么表达自己的激动，可是，高哥哥似乎终于有了一点儿知觉！

　　秦垣赶紧奔过来，谢翊抓着秦垣的手，“秦叔，刚才我对哥哥说话，他转过头来看我了。”

　　秦垣也在仔细的看着高昱，他的眼光依旧停在谢翊的脸上，似乎透过他在看着身后的某一处，但确实，他的目光有了焦点。

　　“你刚才对他说什么了？”秦垣惊喜的问。

　　“我就是叫哥哥。”

　　哥哥，秦垣突然像看到黑暗中的一丝曙光，高昱的病根岂不正是因为“哥哥”，难道谢翊无意中找到了打开这个孩子紧闭心门的钥匙？

　　“高昱，你能听到我说话吗？”秦垣握住高昱消瘦的肩膀，关切的问道。

　　还是没有回应。

　　秦垣看了一眼谢翊，谢翊会意，蹲在高昱身边，轻轻的温柔的叫道：“哥哥，我来看你了，你能听到我说话吗？”

　　两个人关注着高昱的每一个细微的变化，大概过五秒钟，高昱的嘴角极轻的牵动了一下。

　　那是一个没有成型的微笑，虽然那么淡，但却是两个月来他做出的最接近于表情的一个动作。

　　谢翊高兴的一下双手环住高昱的脖子，小小的脸庞埋在高昱单薄的肩头，乌黑清澈的大眼睛里有亮晶晶的光芒，“哥哥，你听得到我说话了！”

　　那一刻，秦垣发自内心的感动，清晨的阳光从树荫间像闪烁的宝石一般，折射出璀璨夺目的光华，温暖的照耀着眼前紧紧相拥的两个孩子，他有预感，他们从此会像亲兄弟一样，彼此信任、关爱的走完一生。

　　从这天起，高昱像是冰封的雪源在春天来临一点一滴的融化，他康复的速度很慢，但进步却是显而易见的。

　　虽然还是不开口说话，但当别人，尤其是谢翊对他说话的时候，他能表现出在倾听的神态。

　　出乎谢烨的预料，他以为谢翊不过是一时孩子气的热情愿意陪着照顾一个病人，但他却好像真的乐在其中。

　　可是秦垣明白，这个孩子，他实在是太寂寞了，两年前被孤零零的跟司机佣人一起留在这个全然陌生的环境，忽然有一个人需要他，而且，在这个人眼中，他是最与众不同的，他的存在有很大意义，这在一个长期缺少关爱的孩子眼里，比一切都重要。

　　谢烨给了谢翊良好优越的生活，却从来没能给过他完整温暖的幸福。

　　早晨上学前，谢翊一定会去向高昱道别，晚上到家，他总是带些奇怪的小礼物回来，手工课上做的模型，慈善义演得到的赠品，有时甚至是在花园里拾到的特别大的梧桐叶，捕到的盈蓝色燕尾蝶。

　　他单纯而执着的把一种信念和热情带进高昱紧闭着的黑暗天空。

　　虽然精神上的康复非常缓慢，高昱已经虚弱不堪的身体却一天天好起来，病的最重的时候，他几乎不能进食，现在护士喂他喝粥，他也能吃下去一些，谢烨听说后，特意请国内的名医配制了各种药膳空运过来。

　　渐渐的，十五岁的少年，恢复了几分如玉般的质感。

　　高昱本身就像一块蒙尘的美玉，虽然依旧不能现出美玉的摄人光彩，但是，玉质本身的清澈盈润却是无法隐藏的。

　　等他身体恢复了一些，谢翊每天都拉着他到庭院里散步，把自己一天发生的事情零零琐琐的讲给他听，在他看来，高哥哥虽然不能说话，但是他是那么有耐心陪着自己。

　　而且，高昱漆黑的眼睛，看他的眼光永远那么温柔关注。

　　只是，如果那双眼睛里没有那层好像雾一样不能消散的忧伤，该有多么好。

　　谢宅在图卢兹最有名的朗格多克运河南岸，欧洲最古老最有韵味的古运河，两岸梧桐，柏木如荫，幽美静谧的沿河小路，路边开满了蓝色的鸢尾花和白色的小雏菊。

　　谢翊从画布上抬起头，夕阳渐渐消散，暮霭一点点笼罩上来，不知不觉画的这么晚了。

　　他抱歉的对一直坐在身边的高昱笑了笑，“对不起，哥哥，让你等我这么久，今天这幅风景写生我很喜欢，回去我把它配上画框挂在你房间里好吗？”

　　虽然知道高昱不会回答，但是，谢翊还是觉得高昱在这里陪了他几个小时，让他很感动。

　　“哥哥你饿了吧，我也饿了，我们这就回家吧。”

　　谢翊赶紧把画具和画架都收拾好，这不是他第一次带高昱到运河边来散步，这里离家很近，但是，这么晚没回去，只怕父亲会不高兴。

　　谢翊吧画夹背在肩上，拉起高昱的手，高昱虽然比他高了一大截，却安静温顺的像个小孩子。

　　从河边回到谢宅的路并不远，傍晚时分，临河的古道上，有许多踩单车沿湖骑行的人。

　　谢翊侧过头对高昱笑着说，“哥哥，等你病好了，我们也骑车沿着湖走吧，我听说这条河可以通到地中海，那边的风景可好啦，我看过爸爸的写生，到时候你陪着我，他们就不会不让我去旅行了。”

　　一辆骑的很快的单车突然擦着他们疾驰过去，谢翊怕撞到高昱，忙把他往后拉，总算两个人都躲了过去，却咣的撞到了谢翊背着的大画夹。

　　车子已经骑过去十几米远了，一个金发的小伙子回过头不断用法语对他们道歉。

　　谢翊看到自己和高昱都没有事，对他挥手表示没关系。






						第4章 第 4 章
（四）

　　还是赶快回家要紧，要不然天真的黑了。从河边到别墅只有一条公路，车一向不多，谢翊刚拉着高昱周到路边，突然感觉到肩上一松，画夹啪的一下掉到地上。

　　立即所有的画具叽里咕噜的滚了一地，谢翊急忙松开高昱的手弯腰去捡，好不容易把散落四下的画笔工具收笼齐，突然一阵晚风吹来，还没来得及拾起的画纸向着公路的方向飘过去。

　　“呀，我的画”谢翊来不及放下手里的东西，跑着去追被吹走的几张画纸，最上面的正是他刚刚用心画完的风景写生。

　　抱着的大画夹比他的肩膀还宽，完全遮住了那一侧的视线。

　　他正要蹲下拾起画纸，已经听到尖锐的轮胎摩擦地面的刹车声和嘶吼的喇叭。

　　刺眼的车灯把他小小的身影投在地上，谢翊完全被吓傻了。

　　“小心”他突然听到一个声音，和一个向他奔过来的人影。

　　他还没反应过来发生了什么，突然感觉到身子被扯起来，猛力的向路边推，一个人在逆着车灯的强光里，看不清，也辨不出，似乎很熟悉，却根本来不及看清楚。

　　他感觉到自己摔出去，膝盖和胳膊擦过沥青路面划出伤痕，火辣辣的疼，但接着却听到另外一个重物落地的声音。

　　尖锐刺耳的刹车声终于在几米外停止，立刻有人从车上冲下来，嘴里惊慌失措的说着法语，听着他们的话，谢翊已经吓的失魂的大脑才终于恢复了几分意识，刚才，是有人救了他，那个人对他说中文，让他小心。

　　谢翊惊慌的回过头去看刚才高昱站着的位置，果然那里空无一人。

　　他挣扎着站起来，却因为恐惧而双腿酸软，毕竟只是有八岁，刚刚生死之间的经历实在是超过了一个孩子的承受极限。

　　车上下来的人已经围住了公路上躺着的一个人，焦急的在做抢救，另外有人在拨通急救电话，谢翊脸上已经全是眼泪，在车灯的光亮中，他已经清楚，那躺在地上不省人事的人，正是高昱。

　　是高昱刚才不顾一切的救了他

　　谢翊哭着扑上去，高昱的衣服上都是血，眼睛紧紧闭着。

　　“哥哥，哥哥”他哭的声嘶力竭。

　　后来所有的事情谢翊都记不清楚了，似乎是有人问他家里的联系方式，而他在惊魂未定的状态下，几乎不会用法语表达，一会儿中文，一会儿法语，反复含混的说不清楚。

　　然后救护车来了，他被一起带上车子，拉着高昱的手哭的喘不过气来，有护士把他的手掰开，努力的安抚他。

　　再后来，他记得自己蜷曲在手术室外的长椅上，抱着膝盖依旧不住抽泣，然后，他感到有一个温暖的怀抱搂住自己。

　　“秦……叔”他看清楚来的人，又一次哇的哭了出来。

　　“别怕，别怕，叔叔来了，没事了。”秦垣心疼的搂着怀里战战兢兢的孩子。

　　“哥哥……高哥哥……他被……车撞……撞……死了！”谢翊哭的肝肠寸断。

　　“别哭了，小翊，哥哥没死，哥哥是受伤了，他现在动手术抢救，但是他不会死的，你相信叔叔。”

　　谢翊抬起红肿的像桃子一样的眼睛，抽噎的闭住气，却还是追问，“真的……哥哥……没有死吗？”

　　又过了好半天，谢翊总算停止了流泪，当他再次抬头的时候，却看到自己的父自诩覆街外?

　　谢翊松开抱着秦垣的手，走到谢烨面前，眼里是无法隐藏的畏惧，“爸爸”，他怯生生的叫道。

　　谢烨还是那样严肃的神情，完全没有因为独子在面前小可怜一样的惊慌失措而有多余的动容。

　　“车祸到底是怎么发生的？”谢烨问道。

　　听谢翊讲完车祸的始末，谢烨和秦垣惊异不止。

　　“你是说，是高昱救了你？他还对你说小心？”秦垣再次跟谢翊确认。

　　“嗯。”谢翊点点头，虽然他也不明白为什么高哥哥突然能说话，而且，即使他没有听过高昱的声音，他也确定那句话，一定是他说的。

　　秦垣和谢烨彼此对视了一眼，真是没有想到，高昱的心结竟然会在这样的时刻，用这样一种方式突然解开。

　　手术室的灯“叮”的一声灭掉，片刻之后已经有医生和护士推着高昱出来。

　　他脸上戴着呼吸面罩，人还没从麻醉中清醒过来。

　　医生摘下口罩，对着他们说道，“患者有五处软组织挫伤和一处骨折，在肩膀上，已经做了治疗，头部中度脑震荡，做了CT扫描，没有见到淤血，但还要继续观察，再有就是七处外伤，伤口做了缝合自理。”

　　秦垣松一口气，之前不知道到底伤势如何所以紧张的不行，现在总算一块石头落地。

　　医生想了想又嘱咐道“麻药过时间他就能清醒，但是脑震荡导致的眩晕和无力可能还会持续几天，你们随时关注他的情况，有需要再找我。”

　　回到病房的时候，高昱还没有醒过来，呼吸机已经撤下去了，他的脸色和身上的被子一样雪白。

　　几道擦伤的痕迹在清瘦俊美的脸庞上格外明显，谢翊看到他脸上的伤，眼里的泪水又掉下来。

　　秦垣叹口气，还不知道醒了之后，到底会是什么情形，之前似乎昙花一现的恢复了神志，不知道心结能不能就此解开。

　　三个人都不说话，静静坐着等高昱清醒过来，谢翊实在是又吓又累又哭的几乎虚脱，靠着秦垣睡着了。

　　又过了好久，听到高昱一声模糊的呻吟，秦垣还没反应过来，已经看到怀里的谢翊突然惊醒，一下子跳下去。

　　“哥哥，哥哥，”他拉着高昱露在补子外面的手，焦急的呼唤。






						第5章 第 5 章
（五）

　　高昱慢慢的睁开眼睛，周围是刺眼的雪白，陌生的不真实，可周身传过来的巨痛却让他的意识一分分苏醒过来。

　　他好像，做了一个很长很长的梦，绝望而凄惨，胸口依旧像陷入噩梦之时一样，窒息的钝锉，让他战栗着缩成一团。

　　可是，梦是没有声音的，无论多么想哭的撕心裂肺，他都发不出一点声音，他看到的所有一切，都是黑色的，在黑色里弥漫出来的，妖冶肆虐的，是狰狞的鲜红，喷溅在他脸上，在他眼睛里，灼热的还带着温度，一寸寸，痛入骨髓。

　　那是梦吗？那真的是梦吗？

　　头痛的像要炸开，他伸手想要紧紧夹住自己的头，让那好像锯子锯开头颅一样的痛苦停止。

　　可是，刚试图抬起手臂，他被肩膀上传来的剧痛刺激的惨叫出声。

　　“啊”，冷汗已经从光洁的额头上沿着挺秀的鼻梁流下来。

　　他自己也被突然听到的这一声尖叫惊的失神，可是，那是他自己的声音，虽然沙哑，但是，那是他的声音。

　　再次睁开眼睛，他的目光已经不再涣散，逐渐适应了眼前的一切，他突然意识到自己已经逃离了那个让人绝望的只想死亡的梦境。

　　耳边传来一声声的呼唤，哭泣着，却是那么真挚的，还带着几分软软童声。

　　“哥哥，哥哥，”，哥哥？有人叫他哥哥吗？还是他听到了自己童年时呼唤哥哥的幻音？

　　可是幻音是没有方向的，但呼唤他的声音如此真切，他能准确知道声音从哪里传来。

　　高昱努力转过头去，他看到一张遍布泪痕的小脸，红肿的眼睛，热切的眼神，虽然狼狈不堪，却仍然可以辨识出是一张漂亮秀美的小男孩的脸庞，明明他并不认识，却感觉到很熟悉，他知道自己见过，却想不出来是何时何地。

　　可是，这个孩子，对他来说，似乎非常重要，他好像曾经为这个孩子做过什么，不惜代价，可是，是什么？他做过什么？

　　感觉到那孩子抓着他的手，温暖而柔软的手掌，他的手就在那孩子的脸庞边上，他努力的去抚摸住那孩子的脸庞，似乎，再看到这孩子完好无损的出现在他面前，比一切都重要。

　　感觉到那孩子抓着他的手，温暖而柔软的手掌，他的手就在那孩子的脸庞边上，他几乎不加思索的就抚摸住那孩子的脸庞，似乎，再看到这孩子完好无损的出现在他面前，比一切都重要。

　　感觉到那孩子抓着他的手，温暖而柔软的手掌，他的手就在那孩子的脸庞边上，他努力的去抚摸住那孩子的脸庞，似乎，再看到这个男孩完好无损的出现在他面前，比一切都重要。

　　只是他的手指比自己以为的无力太多，用尽力气，也只是颤抖着微微的触碰到那怜惜的脸颊。

　　沾在指尖的是温热的泪水，像是从皮肤上渗透下去，沿着血脉一直流淌过心灵最深处干涸成荒原的伤口，轻柔的滋润，给了他最真切的安慰和力量。

　　高昱不知道自己的眼泪是什么时候流下来的，只觉得悲伤早就满溢，把他淹没在湖底，周围都是水，弥漫了双眼，他的眼泪终于可以不加掩饰的夺眶而出。

　　那个孩子扑到他身上，泪眼朦胧，泣不成声，他用能动的那只手臂拥住他，把那乌黑头发的小头颅揽在胸口，他把自己的脸埋在男孩的头顶，一串串眼泪无声的流下来，瞬间就消失在那浓密的发丝间。

　　谢烨和秦垣默默的看着相拥而泣的两个孩子，没想到经历了这样一场生死瞬间的劫难，高昱终于从自囚的藩篱中苏醒过来。

　　他真的需要彻底的哭出心底所有痛苦，恐惧，委屈，绝望。

　　谢烨叹口气，能醒过来是件好事，虽然现实那么残忍，可是，高昱才十五岁，他的人生刚刚开始，无论过去有多少痛苦，他都不应该像过去一年中那样退缩到自己的潜意识里，他要学会坚强，他必须成长。

　　高昱是在两天后，听秦垣把这一年中发生的事情讲给他听的，秦垣说的时候，他一直安安静静的在听，没有插一句话，也没有任何一句询问。

　　虽然他不认识那天那个男孩子，但他认识秦垣，以前，他叫他秦大哥，就像从前，他称呼谢烨谢先生。

　　秦垣看了看高昱微垂的眼睛，尽量温和的说道：“所以，高昱，谢先生没有恶意，他是为了你好，你还没有成年，这是他能想到的，对你最妥善的安置，法国这边无论是医疗环境还是生活环境，都更适合你身体康复，希望你不要误会他。”

　　高昱抬起头看着秦垣，这是他一直尊敬的兄长，他想对秦垣微笑一下，笑容却始终不能成型。

　　秦垣当然把他的表情看在眼里，也知道，对他而言，这样身份的改变有多尴尬凄凉。

　　“谢先生说，不会勉强你，你愿意称呼他什么，让你自己决定，他只是想你能接受他的安排，”秦垣停了一下，“高昱，你很聪明，又非常懂事，你应该明白如果你哥哥在世，他会希望你接受这样的人生，走跟他不同的路。”

　　高昱的眼里又泛起一层雾，但是，他克制着没有让泪水滴下来。

　　秦垣在心里叹了口气，虽然跟高昱的接触不多，但他知道这个少年看似温和的外表下，其实是骨子里跟他哥哥相似的倔强。

　　他笑一下，“谢先生的儿子，你也见到了，没比你小几岁，小翊是个很好的孩子，也会是个好弟弟，他真的非常喜欢你这个哥哥，不只是因为你救了他，过去两个月，他一直都在陪着你，如果没有他，你也不可能康复的这么快。”

　　其实过去一年中发生的事情，高昱并不是全无意识的，有许多事情他当时看到，大脑只是机械本能的存下了信息和画面，但当意识恢复后，这两天来，许多事情像电影一样一幕幕的闪过，谢翊对待他的友好关怀，他能回忆起来。

　　也正是因为在电光火石间看到谢翊置身险境，他才会被激发出那么大的力量冲破一直牢牢困住自己的心囚。

　　也正是因为那一幕，跟当初把他逼的神志崩溃的往事，惊悚的相似！

　　就这样，不由自主的，跟随着无形之手，颠覆了一个又一个宿命，凄凉了一个又一个轮回。







						第6章 第 6 章
　　（六）

　　高昱出院那天，是谢翊和秦垣去接的他。

　　当汽车驶进那幢典型的法式风格的别墅时，高昱第一次清楚的意识到，自己的人生，真的与过去，再没有一丝关联。

　　掩应在繁茂树木中典雅的房屋，灰红的石墙和楼顶，整面墙上攀爬的深绿的蔓萝，满院深深浅浅盛放的蔷薇，那么丰富生动的

　　色彩，高昱不由看的愣住了。

　　谢翊看到他的神情侧过头来对他说道：“哥哥，你喜欢这幢房子吗？”

　　高昱点点头，看到谢翊希翼的眼神，他努力微笑一下，“很喜欢，这房子真漂亮。”

　　得到肯定谢翊高兴的笑起来，好像被夸奖的是他自己。

　　谢烨已经在客厅里等待他们，谢翊拉着高昱的手走到谢烨身边。

　　“爸爸，我们回来了。”他的声音是孩童的清脆甜美。

　　谢烨对他点点头，“很好。”

　　他转向高昱，幽深的目光跟少年的目光彼此凝视着。

　　高昱的眼睛在低垂片刻后，又重新扬起，双眸明亮如星。

　　“我回来了。”他的声音清越温和，不徐不迟，稳定的没有一丝颤抖。

　　秦垣长吁了一口气，谢烨和高昱的关系说起来两个人都尴尬，论年纪，谢烨做不了高昱的父亲，而且领养高昱，把他带到法国

　　来，都不是高昱自己的意愿，他毕竟不是小孩子，在自己不知情的情况下，完全由旁人决定了自己的命运和人生，他不知道像高昱那样内向倔强的少年到底能对此接受几分，何况，谢烨从前跟高昱大哥之间的关系，现在突然间成了父子，无论是谢烨还是高昱，要迈过心理那道障碍，并不是那么容易。

　　入夜后的谢宅，月色从婆娑的树影间静谧的透过窗棂，皎洁的投出斑驳摇曳的光亮。

　　谢翊小心翼翼的关上自己的房门，赤脚踏在厚重的地毯上，无声无息的像只夜行的猫。

　　谢翊不知道自己是因为高昱出院回家来太高兴以至兴奋的睡不着觉，还是因为晚饭时喝了一杯咖啡，总之，他失眠了。

　　在床上翻来覆去的数了无数遍绵羊无效后，他再也躺不住，索性翻身下床，他决定去找高昱。

　　如果高哥哥已经睡着了，那他看看他就回来，如果高哥哥也因为刚回家而睡不着觉，那他们可以聊天做伴。

　　悄手悄脚的穿过走廊，高昱的房间，在这层楼的另外一侧。

　　怕敲门声会把已经入睡的高昱吵醒，谢翊在犹豫了片刻后，轻轻的转动门把手，房门并没有锁。

　　雕花木门悄无声息的滑开，谢翊从门缝里挤进来。

　　高昱的房间他来过许多次，布局十分熟悉，即使没有灯光，也不会撞到家具。

　　房间的落地窗并没有拉上那层厚密的窗帘，月光如淡淡的一层薄雾筛落。

　　高昱盖着被子面向里的身影在宽大的床上清晰可辨。

　　用最轻的脚步走到床前，看来高昱已经睡着了，谢翊有几分失望，可是，想到高哥哥刚刚出院，能休息得好，对他身体康复也很有帮助吧。

　　就在他打算再悄悄离开的时候，突然听到克制的抽泣声。

　　谢翊愣了一下，以为是自己听错了，那哭泣声并不大，像是隔的很远，不容易辨识。

　　在他侧耳倾听的时候，哭声又响了起来，嗡嗡的沉闷。

　　他仔细在月光下看高昱的身影，轻微而急促的颤抖着。

　　谢翊在震惊中明白了，刚才的哭声并不是他的幻觉，那是高昱在哭。

　　晚安道别时高昱一切都很正常，虽然他还是不太爱说话，但是，并没看到他有明显的不开心啊。

　　是谁让他受了委屈，一个人蒙着被子哭的这么伤心？

　　谢翊爬上床去，拉高昱向里转着的身子。

　　“哥哥，你怎么了？”他满心关切的询问。

　　他的声音并不大，但在安静的夜里，仍旧很清晰。

　　高昱像是被这句突然传来的说话声吓到了，他的身体明显的一僵，可是，任由谢翊拉他，仍然固执的不肯转过身来。

　　谢翊不由得更担心了，“哥哥，是我，你别怕”

　　他扶着高昱的肩跪坐起来，终于看到了高昱的脸。

　　他两只手紧紧抓着被子的一角，严密的捂住眼睛以下的半张脸，不让自己的哭泣发出声音，可是，肆虐的泪水早已经把脸庞和

　　脸下面零乱的头发浸透，他看起来是那么脆弱孤独。

　　谢翊从来见过人哭的这么伤心，流这么多眼泪，可是，又哭的这么压抑，连声音都不发出来。

　　他不加思索的抱住高昱的肩膀，觉得自己也心酸的眼圈发红了，他是因为高昱的伤心而难过。

　　高昱一直很瘦，十五岁的少年身形纤细的几乎像个孩子，连谢翊都可以把他的肩膀环住，那种单薄的脆弱在谢翊的怀里因为克制的哭泣而不住颤抖。

　　那么让人心疼，谢翊在那一瞬间，几乎忘记眼前的人是他的兄长，而是一个比他更小，更需要他安慰和保护的孩子。

　　把自己的脸贴在高昱泪湿的脸庞上，泪水是温热的，但高昱的脸庞却一片冰凉，谢翊只想尽自己可能的给他温暖。

　　更紧的抱住他，谢翊的眼泪也掉下来，“哥哥，别哭了，好吗？”他不知道怎么能劝解高昱，只能陪着他一起伤心落泪。

　　高昱转过身来，牙齿紧紧咬着嘴唇，谢翊的眼泪落在他的脸上，一滴，两滴，和他自己的泪水混在一起，蜿蜒流下。

　　无声无息，胜过一切言语，一切安慰。

　　高昱抬手把谢翊脸上的泪水小心的拭去，同样把他紧紧抱住，他感受得到来自谢翊最纯洁最真实的关怀，他已经不敢再奢望的真情。

　　谢翊温暖的身体在他的怀里，一丝一丝的把他的寒冷捂暖过来。

　　让他可以打开坚硬的壳，不再隐藏自己的脆弱悲伤，不再压抑自己的痛苦绝望。

　　让他可以信任，可以依恋。

　　谢翊在朦胧中贴着高昱的胸口，他呢喃的说：“哥哥，我会一直陪着你，永远都不离开。”

　　高昱知道，谢翊是黑暗和寒冷中，他唯一的救赎。

　　两个男孩就这样紧紧的拥抱着，哭泣着，直到筋疲力尽的相拥睡去。






						第7章 第 7 章
　　（七）

　　谢翊四年间，个子长了足有三十公分，不停拔高的身量有了几分少年的姿形。

　　他仔细的看着镜子里的身影，第一次开始在意自己的样貌。

　　同学里，只有他一个人是华裔，在那些金发碧眼的男孩中间，他明显是晚熟的，到现在仍旧是孩童时代白嫩细致的皮肤，带点BABYFAT的脸庞，和一双怎么看都带着孩子气的大眼睛。

　　他叹了口气，如果，他能长的像高哥哥那样，该有多好。

　　从小他就知道，高昱是好看的，可是，一直到昨天他朋友的丹尼尔的姐姐茱丽雅跟他旁敲侧击打听高昱，他才开始有了不一样的想法。

　　以前，他总觉得相对于欧洲人轮廓的深邃俊朗，亚裔平淡的五官毫无特征可言。

但高昱似乎是个另类，他的容貌完美到无可挑剔，无论是用哪一种审美观点来看，都足够引人注目。

　　好像从两年前起，每次他检查家里的信箱，总会有一些没有邮寄地址的信件是指定高昱接收的，他曾经趁高昱不在偷看过其中一两封，只看了几行，他就脸红心跳，那些全是表白的情书，而且，似乎除了女孩子，居然还有男孩。

　　写信的人，他不知道是谁，自然也没有见过，但是茱丽雅他是认识的，那是大学里有名的校花，追求者不计其数。

他也觉得茱丽雅长的很漂亮，像杂志上的明星，可是，连茱丽雅也喜欢高昱。

　　合上衣柜上的镜子，谢翊坐回书桌前，双手托着腮，却不想看书了。

　　高昱的出色，一直是他的骄傲，他恨不得每个人都知道他有一个多么优秀的哥哥，可是，当别人真知道他哥哥有多么好，进而喜欢他时，他不明白自己为什么觉得心里却并不舒服。

　　是很不舒服，他说不出来，就像把最心爱的玩具给朋友看，朋友却要据为已有那种感觉。

　　高昱当然不是玩具，他是他的偶像。

　　他这个年龄的孩子都会对球星，歌星之类的着迷，可是谢翊的偶像，却是他的高哥哥。

　　高昱是那么聪明而了不起的一个人，当年他病好后，只用了半年的时间就把法语学好，还把之前生病落下的功课都自修完，年年功课都是全A，最让谢翊崇拜的，是他竟然画那好的一手画，谢翊自己在父亲的要求下，也从小学画，可是，一直到看到高昱的画，他才明白，绘画靠的并不是他这种努力，而是天赋和才华。

　　高昱的画被几个有名气的画家赏识，谢翊一直以为他读大学一定进选美术学院，可是，出乎预料的是，他最后选择了建筑设计。

　　大人的事情，他并不太懂，这似乎是父亲的意思，他有天无意中看到高昱一个人坐在空白的画板前坐了好久，不能继续学习心爱的油画，高昱一定很伤心，可谢翊不明白为什么他会放弃。

　　他突然有一点理解为什么其他人喜欢高昱他会觉得难过，他们只看到高昱光亮的那一面，却不曾看到他有多么努力，付出多少艰辛，他们只看到他的笑容，却没有见到他的眼泪，他们都不曾了解他，也就没资格喜欢他。

　　他轻轻叹了口气，突然听到耳边传来一声带着笑意的声音，“为什么叹气？”

　　谢翊惊喜的转过头去，果然高昱微笑着站在他身边。

　　高昱读大学的城市并不在图卢兹，虽然离的不远，但是，因为功课很忙，也不能经常回家，谢翊已经差不多一个月没见到他了。

　　他从椅子上站起来，想到刚才脑子里想的东西，脸不由得红了，高昱回来他真的高兴的不得了，只是，再也不能像小时候那样扑到他怀里了。

　　“哥”，他热情的叫了一声。

　　高昱的笑容更深了，揉揉他的头发，“想什么想的这么出神，我敲门你都没听到。”

　　谢翊亲热的拉着高昱的手坐下，“哥，你要回来怎么不先打个电话告诉我？”

　　“我一直到今天上午才忙完，之前不能确定，怕告诉你，又回不来，你会失望。”高昱的声音温柔低沉。

　　谢翊对他吐了下舌头，这样的小动作，当着谢烨是不敢做的，可是，在高昱面前，是他最放松的时刻，“哥，”他脸又红了一下，“我想你了。”

　　是真的想念高昱，每天都盼着他回来，可是，把想念说出口，还是觉得怪怪的，相比之下，高昱更像是谢烨的亲生儿子，两个人，都很少表露感情，只是，高昱虽然不说，但他的心意谢翊都能感受得到，而父亲，对谢翊而言，永远都只是威严又难于亲近的家长。

　　高昱没有回答他这句话，只是温柔的笑了笑，把谢翊的手更紧的握在掌心里。

　　又坐着说了一会闲话，谢翊突然想起来告诉高昱，“对了，哥，爸和秦叔出国了，这两天没在家呢。”

　　没想到高昱点点头，“我知道，他们去了加拿大，可能还得过些天才回来。”

　　“你跟爸通电话了？”

　　“没有，我跟秦叔通过电话。”

　　高昱看着谢翊的眼睛，“爸爸和秦叔都不在，你一个在家很寂寞吧。”

　　谢翊低垂下眼睛，浓密的长睫毛遮住视线，“没有，我还好。”

　　他再抬起眼睛，努力对高昱微笑着说，“真的，我都已经习惯了，你不用担心我，而且，你回来了，这两天，至少有你陪着我。”

　　高昱抬起手，轻轻抚摸谢翊还带着几分孩子气的脸颊，十二岁的年纪，长高了也还是孩子，出身于锦绣富贵之家又能怎么样，他的乖巧懂事，是他不能不做的选择。

　　看到高昱出神的表情，谢翊小心翼翼的问道：“哥，你是过完了周末再走吗？”





						第8章 第 8 章
　　（八）

　　“不是。”高昱轻轻的回答他。

　　谢翊觉得自己心里像是升起一个五彩的泡沫，还没迎风飘起来，就啪的破碎了。

　　好像眼睛一下子就酸了，可是他还是努力对高昱微笑，“嗯，我知道你功课很忙....."

　　没等他说完，高昱突然打断他，“我在家不止待一个周末，我之前把所有的设计都压在一起赶完了，过十天我再回学校去。”

　　谢翊再压制不住，气的扑住高昱，“哥，你欺负我。”，心里却快乐的要笑开了花。

　　高昱笑着捉住他两只手，“谁让你不听我把话说完的。”

　　手被捉住，谢翊索性赖皮的整个压在高昱身上，高昱一向触不得痒，哪禁得住谢翊故意蹭来蹭去，笑的几乎喘不上气来。

　　他翻身把谢翊压住，谢翊越发翻腾个不停，高昱只得用腿压制着他腰腿，把他钳制的不能动弹，才低头看着谢翊笑着说道：“你再闹我就不把礼物给你了。”

　　跟高昱的脸近在咫尺，谢翊又一次确定，这世上，真没有人比高昱长的更好看，也没有像他那么温柔。

　　这世上，也不会有人像他，对自己那么好。

　　他忽然就不动了，一瞬不瞬出神的看着高昱。

　　高昱的嘴角还是弯弯的，眼珠漆黑的深不见底，松开捉住他的手，手指刮了一下他的鼻子，翻身从他身上起来，“发什么呆，小傻瓜，不想看我送什么礼物给你吗？”

　　谢翊用手挠了挠头发，他一紧张，就会有这个动作，很孩子气，但是很可爱。

　　“啊，礼物，要看，在哪里？”他从床上快迅坐起来。

　　高昱牵着他的手到窗前，他看到院子里停着一辆白色的房车，一下子惊讶的目瞪口呆。

　　他才十二岁，离拿驾照还差好几年，高昱当然不可能送一辆房车给他，谢烨也不会允许家里有房车这种东西。

　　他惊喜的问高昱“你要带我去旅游吗？”

　　“难道想顺着运河去地中海的，不是你吗？”高昱反问他。

　　谢翊再也顾不得高昱会不会笑话他，高兴的跳起来抱住高昱，“哥，你是世界上最好的人！”

　　这天晚上，谢翊又一次失眠了，这次的原因很简单，太兴奋了，所以睡不着觉。

　　因为谢烨身体的原因，旅游这件事，在家里，基本是没人敢提的话题。

　　高昱不会做让谢烨不高兴的事情，学校和朋友组织的旅游，他从来没参加过。

　　谢翊也是如此，但他到底是孩子心性，顺从的并不甘愿。

　　看着墙上的挂钟已经转过了十一点，谢翊叹了口气，还是决定去找高昱。

　　他知道明天要很早出发，高昱需要充足的睡眠和休息，可是，他真的失眠了。

　　轻轻推开房门，却发现高昱床头的灯还亮着，他倚着很专注的在看一本厚厚的书。

　　“哥，你还没睡？”他小声的问。

　　高昱从书上抬起头，对他微笑一下，示意他过来。

　　“你怎么还没睡呢？”高昱问他。

　　“我睡了，就是没睡着。”

　　高昱的唇角又弯成了他最喜欢的那种好看的弧度，伸手把他拉上床，他像小时候一样，钻进被子贴着高昱躺下。

　　高昱身上有种温暖和使人安定的气息，淡淡的，好像能闻得到，又好像只是一种感觉。

　　他最喜欢和依恋的气息。

　　把脸贴在高昱的胳膊上，他好奇的看了看高昱在看的书，密密麻麻的小字，上面有高昱用红蓝两种颜色勾勒出的段落，空白地方是写满整齐清晰的批注，高昱的字写的非常好看，不管是法文英文还是中文，谢翊曾经非常孩子气的收藏过一张高昱留给他的便条两年，夹在书里当书签，就是因为实在太喜欢那一笔让人着迷的俊逸字迹。

　　这应该是高昱大学的功课吧，这么晚了他还在用功读书，所以，这世上根本没有不需要努力就能成功的天才，高昱异于常人的刻苦勤奋，他一直看的清清楚楚。

　　高昱把他靠住的那支胳膊抽出来环住他的肩膀，“我还要一会才能看完，灯光影响你吗？”

　　谢翊摇摇头，双手环住高昱的腰，“我不困，我陪着你。”

　　高昱又对他笑一下，就继续把眼光转移到书页上。

　　谢翊仰着脸，仔细的看着高昱，他的面容在橙色的灯光下，好像油画一样，有种朦胧凝重的质感，光洁的额头，挺秀的鼻梁，俊逸的剑眉，薄薄的淡色的嘴唇，最让人无法移开目光，还是他的那双眼睛，漆黑明亮，浓密的睫毛在眼下投出一圈阴影，更显得眼眶深邃。

　　高昱的眼光在书页上移动着，握着书册的手指修长白皙，几乎看不到男人那种粗大的关节，完全是一种柔匀的纤长。

　　又过了一会，高昱轻轻的叹声气，把书本合上。

　　“你看完了吗？”谢翊喃喃的问。

　　高昱低头看了看他，有丝无奈的笑道，“算了，还以改天再看吧，我要是不睡你也不肯睡。”

　　他伸手把台灯关上，也退回被子里，身子因为在被子外久了，带着凉意，谢翊环着他的手，不由自主的收紧了，觉得两个人抱的更紧一些，应该更暖和吧。

感觉到高昱微凉的手指握住他的手，温柔的把他的手从腰上拉起，却没有松开，只是轻轻握着，“睡吧，听话。”高昱的声音在黑暗中温柔的说道。

　　“嗯”，把脸贴在高昱的胳膊上，谢翊发自内心的微笑一下，真好，这个人，是他的哥哥，只是他一个人的。

　　温暖的困倦浓浓的袭来，谢翊朦胧的意识中，觉得，有高昱在身边，是多么安心，如果，他能永远这样跟他在一起，该有多好。





						第9章 第 9 章
　　（九）

　　这次出门，对谢翊来说真的是最完美的旅行。

　　之前从来没有坐过房车，他对这种自由的旅游试充满好奇，其实他知道高昱在某些方面，跟父亲有些相似，如果是他自己出门，肯定是习惯住在舒服的宾馆，这回特意租了一部房车回来，完全是为了让他高兴。

　　因为之前，曾经有一次去阿尔卑斯山的露营，因为谢烨不允许，他没有去成，黯然了很久。

　　他转过头去看高昱开车的身影，唉，他哥哥连开车的姿势都这么帅！

　　从图卢兹出发，一直向东，就是美丽的地中海，高昱开车很平稳，从来不需要担心，一路沿途有许多很有法国传统风情的小城镇，两个人走走停停，高昱不但画画的好，摄影水平也是一流，他的很多的照片都被杂志采用过。

　　古老的城堡，宁静的教堂，茂密的桉树林，时隐时现始终伴随在车畔的朗格多克运河，完整而丰富的法兰西文化和历史，谢翊对这些其实并不了解，可是，他喜欢听高昱给他讲解时那温和磁性的声音。

　　途中经过著名的普罗旺斯，初秋正是薰衣草盛放的季节，远远在公路上，都闻到那种熏人欲醉的馥郁馨香，谢翊在画册上看到过上千亩蓝紫色花丛绵延到天边的美丽景色，高昱把车停在路边，对他笑了一下，“想去看看吗？”

　　谢翊忙收回被香气笼罩的飘扬的心情，“不要，我又不是女孩子，干嘛要看花海！”

　　他不是不想，他很想，可是，他知道高昱的身体，是不能到花丛中去的，花粉会让他很难受。

　　高昱的眼睛还是那么明亮，谢翊经常觉得，那双眼睛是会说话的，他知道高昱明白他的心思。

　　两个人静静的把车停在公路边，感受空气中温和清甜的气息，“等你长大了，不用我带着你，你也可以来看这片著名的薰衣草海洋了。”

　　谢翊摇头，“如果不能跟你一起，我就永远不来。”

　　高昱笑一下，没有说话，重新发动车子。

　　谢翊以为他们当天会到达地中海，高昱却在某处驶下了公路，“我们今晚在山里扎营”。

　　Rh&ocirc;ne-Alpes是法国南部的一个小城，静静的座落在比利牛斯山东麓。

　　这座横贯欧洲大陆的山脉，绵延而去，气势巍峨。

　　把车在营地停靠好，高昱牵着谢翊的手，走到空旷的草甸。

　　他指着遥远的一座云雾中飘渺难以辨识的山峰对谢翊说道：“你看，那就是阿内托峰，是马拉德塔山的最高峰。”

　　谢翊想起以前看过的登山的片子，“可以攀登吗？”

　　高昱握着他的手收紧了一下，“可以，你可以，我不能。”

　　谢翊转过去看他，“哥”，他低声的叫他。

　　“嗯？”高昱也把目光从山峰上收回。

　　谢翊对着他微笑，纵然是孩子气的笑容，却是坚定执着的，“不能跟你一起去的地方，我永远都不会去。”

　　入夜的山麓，竟然是那么寒冷的，谢翊紧紧靠着高昱，他们面前点着一丛篝火，两个人裹着一条大毛毯。

　　把手伸到火旁烤热了，他握住高昱的手，好像什么时候，他的手都是凉的，怎么捂都暖不过来。

　　“吃饱了吗？”高昱突然笑着问他。

　　谢翊对高昱扮了个鬼脸，这个哥哥什么都好，就是烹饪的手艺太差，只是煎几片培根和薯饼，也能先是没煎熟，后来又煎焦。

　　最后，两个人不得不翻出带着的泡面，用瓶装水煮了充饥。

　　谢翊抬起头，看到闪烁的点点繁星，“哥，你看，好多星星。”

　　高昱随着他手指的方向上仰望着天空，“你认识这些星座吗？”

　　谢翊羞兜囊⊥罚他地理一直学的不好，这些星座，如果不是画在星座图上，他一个也不认识。

　　高昱指着最明亮，也最明显的星星对他说，“至少，你要认识这几颗，它们叫北斗七星，这是中国的叫法，西方的天文里，它们是属于大熊星座的。”

　　勺柄永远指向北方吗？谢翊模糊的听着，我并不在乎北方在哪里，如果我是这个星座，那我指向的，永远是你的方向。

　　房车里也同样冷，他和高昱不得不蜷在一个睡袋里，把另外一个睡袋盖在身上。

　　”哥，你记得茱丽雅吗？”谢翊小声的问。

　　“嗯，是丹尼尔的姐姐吗？”

　　原来他是记得的，谢翊闷闷的继续说道：“她好像，很喜欢你。”

　　高昱没有回答，谢翊犹豫了下，还是问道：“你有女朋友吗？”

　　他听到高昱一声轻笑，“你说呢？”

　　高昱已经十九岁了，这在西方，实在，已经早就应该有初恋了。

　　可是，高昱好像从来没有跟任何一个女孩子过从甚密，他一直很忙，忙着学习，忙着画画，难道是因为这个才没有时间交女朋友吗？

　　“哥，是因为你没时间吗？”谢翊向高昱的怀里蜷了蜷，心里没来由的觉得酸楚。

　　就算现在没有女朋友，他早晚还是要有的，到时候，他的心思会放在女孩子身上，再也不会这样耐心的陪着自己，不会这样细心的注意自己每个愿望。

　　高昱没有回答他，只是问了一句，“你冷吗？”

　　“嗯”他小声的回答，怕高昱听出来自己鼻子里浓重的声音。

　　两个人本来贴着躺着，高昱把手从他颈后伸过去，把他搂进怀里，“这样好些吗？”

　　谢翊突然搂紧高昱的腰，把脸埋进他怀里。

　　“怎么了？”他听到高昱依旧用那么温柔的声音问他。

　　“没有，就是冷。”

　　高昱不再问他，他感觉到高昱均匀的呼吸在他耳边一下下吹拂着毛茸茸的鬓发，第一次意识到，如果没有高昱，他寒冷的，并不是身体，还有心灵。







						第10章 第 10 章
　　（十）

　　丹尼尔是谢翊最好的一个朋友，刚上学的时候，他长的胖胖的，活像商场里的洋娃娃，十分讨人喜欢。

　　这种劳工课的作业，两个人总是一起完成。

　　谢翊在那儿把木片用锉锉成合适的尺寸，丹尼尔突然问他：“ALSTON，你看过成人电影吗？”

　　谢翊差点把锉子锉到手指上，他惊讶的看着丹尼尔，“啊，你说什么啊？”

　　丹尼尔耸耸肩，“你真没看过吗？”

　　谢翊脸红一下，他已经十四岁了，不过，这方面的知识真是少的可怜。

　　他读的是一所教会背景的私立学校，是男校，除了老师以外，没有女性。

　　丹尼尔不解的看着他的红脸，“你怎么会没看过，你不是有哥哥吗？他没有给你看过？”

　　谢翊并不是不知道成人电影是怎么回事，虽然没有看过，西方这方面真的是不忌讳，他不是一点儿都不懂。

　　可是，哥哥吗？他从来不认为高昱会看过这种东西，哥哥在他心目中，是纯洁的好像神一样的，他从来没把七情六欲的任何东西跟高昱联系在一起。

　　可是，一个处于发育期的男孩，那种对于性的好奇心，是无法抑制的，手工没有做完，他和丹尼尔已经偷偷回到了房间。

　　丹尼尔把一张光盘放到电脑里，两个人紧张的盯着屏幕。

　　之后看到的画面对于谢翊来说，简直能用惊心动魄来形容，之前他所有关于这方面的知识，被直观的立体成电影，每一个细节都那么清楚。

　　等电影播完了，丹尼尔看着他的脸惊讶的问：“你怎么脸都白了？”

　　谢翊瞪着眼睛看着丹尼尔，一句话都说不出来，只是觉得心里好像要炸开了。

　　这种东西，不好看，真的不好看，可是，却向他开启了一个未知的世界。

　　晚上吃完晚饭，他就回了房间，父亲向来很少过问他，秦叔以为他要做功课，也没有来打扰。

　　可是，他看不下去书，脑子里挥之不去的，全是下午看到的画面，让他脸上像着了火，滚烫滚烫的。

　　总算熬到了往常睡觉的时间，他草草洗漱躺下，在床上又翻来覆去了很久，才算晕晕沉沉的入睡了。

　　每个男孩都有发育成熟的一天，也都会有这种经历。

　　谢翊以前从来没有做过这样的梦，很乱很乱的梦，没有前因没有后果，后来，梦境里的画面变成一片紫色的花海，在梦里也一眼望不到尽头。

　　他梦到他跟一个人亲吻着，缠绵而又温柔，然后，两个人倒在花田里，月光照在身上，他怀里的人像月亮一样散发着淡淡的光辉，他细致的抚摸那个人的脸，那么白皙细致的皮肤，那么完美无缺的眉目，似乎是他一直渴望的，然后，他低下头，吻住那个人，那个人也回吻住他，在梦里，他好像都能感觉到那种嘴唇接触的温暖柔软的触感。

　　然后，两个人的衣服都不见了，他抱住那个人，跟他紧紧的纠缠，那个人双手搂着他的脖子，在他身下温柔而顺从，他再次无法克制的去亲吻那个人的脸，而那张脸，是他那么熟悉的，那么美，眼睛如点漆一样明亮，又乌黑的深不见底，他就在那双眼睛的注视下，一下子不可自制的释放了。

　　这甚至算不得一个春梦，谢翊深夜时突然醒来，被睡裤里一片冰凉湿滑的触感惊出一身冷汗。

　　他模模糊糊的知道是发生了什么事情，可是，还是没办法控制心慌意乱的心神。

　　他坐起来，把额头抵在膝盖上，做这样的梦并不可怕，可怕的是，梦里，那个跟他纠缠的人，是高昱。

　　哪怕只是在梦里，他也知道那个人是他，他竟然做一个跟哥哥欢爱的梦。

　　可是，他却突然觉得梦境是那么美好，美好的几乎让他想一直沉浸其中，永远也不醒来。

　　谢翊把滚烫的面孔埋进冰凉的掌心，不知何去何从。

　　从这天起，这样的梦，谢翊又做了数次，不同的场景，不同的情节，唯一不变的，是梦里的主角，永远是他，还有高昱。

　　只有高昱。

　　月底高昱回来的时候，谢翊几乎不知道要以一种什么样的心情面对他。

　　晚饭吃的很安静，谢烨是不许在吃饭的时候说话的，谢翊看到高昱询问的眼神，垂下头食不知味的吃下一盘子食物。

　　没有出乎他的意料，睡前，高昱敲响了他的房门。

　　谢翊在同龄的男孩里，个子一直是高的，就算比那些人高马大的法国人也不逊色。

　　“哥”他尽量用如常的语气叫了一声。

　　高昱微笑一下，谢翊发现不知道从什么时候起，高昱已经不像从前那样怜爱的揉他的头发了。

　　“谢翊”，高昱叫他的名字。

　　他抬起头，高昱的神色温和亲切。

　　这本来是他最眷恋的神色，现在，却几乎不敢直视。

　　活生生的高昱，会说话，会笑，比他的梦里，更美好，美好的，他怕自己再看一眼，就会泄露了心事。

　　“你怎么了？”

　　“没有事”，他低下头说。

　　他知道高昱不会相信，从小到大，他从来没向高昱隐藏过任何心事，没有人比高昱更了解他，也没人比高昱更能感受他情绪上的每一点变化。

　　可是高昱没有再询问，他笑一下，“你要是没在温习功课，过来帮我一个忙。”





						第11章 第 11 章
　（十一）

　　谢家的别墅很大，三层有一间极大的屋子，是谢翊和高昱的画室。

　　这几年因为高昱住在学校的时候更多，难得在家，就很少动笔，谢翊更是没了画画的兴致，这个房间几乎荒废了。

　　可是，谢翊不会忘记几年前，高昱手把手教他着色的技巧，高昱的手那么漂亮，那真是艺术家的手，他握着他的手，一笔一笔，让他感受色彩的变化和走势。

　　屋子里有油彩的气味，混合着画框的松木清香，是疏忽了那么久的熟悉气息。

　　“你很久不画画了吧？”高昱蹲下整理立在墙上一排大小各异的画。

　　“嗯”，他点点头。

　　“为什么不画了呢，太久不动笔就会荒废了，等到你再想动笔的时候，也找不到感觉。”

　　谢翊看着高昱的身影，他的骨骼比寻常男子纤细些，却修长挺拔。

　　“我再怎么画也不可能画的像你那么好。”谢翊低声的说。

　　高昱抬起头看他，画室只点亮一盏吊灯，灯光映在高昱的眼里，飘忽闪耀。

　　“谢翊，你知道我最喜欢的画是哪幅吗？”

　　谢翊迟疑的摇摇头，在他看来，高昱每幅画都很好，无论技巧还是构思，都不是他能达到的高度。

　　“是一张风景写生，只是隔的太久了，我不记得放在哪里，你能帮我找找吗？”

　　“是什么样的风景？”谢翊问他，高昱这些年画的风景少说也有几十幅。

　　“是一幅没有着色的，炭笔的素描，画的是朗格多克运河的夕阳斜照。”

　　谢翊愣住了，这样的画，只有一幅，不是高昱画的，那是很多年前，自己画的。

　　高昱的手扶在画框上，“我记得，曾经有人说过，要把那幅画挂在我卧室里，这么多年了，也没看到。”

　　“这里这么多幅画，无论技巧有多纯熟，但它们是没有生命的。”高昱看着他的眼睛，“可那幅画不一样，那幅画里有一个男孩子对绘画的热爱，和对所画景色的感情。”

　　谢翊低下头，现在和小时候不一样了，他不能轻易落泪。

　　高昱站起来，把谢翊微长的额发轻轻拔开。

　　“你长大了。”高昱轻声的说。

　　谢翊依旧低着头，不肯看他，也不回答。

　　高昱微凉的手指沿着他的轮廓轻轻的滑下，他的神色有几分恍忽，像是自呓一般，他低缓的说道：“你真的，长大了。”

　　谢翊知道自己有多想抓住那双手，可是，他没这个勇气。

　　自从，那些梦之后，所有的一切，都变了。

　　他走到一个架子前，找到一本蒙了灰尘的画册，把中间夹着的一张画取出来。

　　“你要找的画，在这里。”

　　高昱接过去，画面依旧每一笔都干净清晰，他从已经钉好的画框里，选出一个合适的，仔细的把画装进去。

　　谢翊看着他专注低着头的侧影，那是他最熟悉的容貌，但今天却完全是不一样的感觉。

　　有一些什么，看不见，摸不着的，把他和他之间无声无息的分隔开。

　　可是，又像是有什么，把他和他，重新带到彼此面前。

　　这一夜，谢翊怕自己再做那样的梦，他整夜没睡，看着天空在窗上由墨蓝一点点变成青灰，变成靛白，最后，太阳升起来。

　　看一眼挂钟，只有五点，夏天，天亮的太早了。

　　他疲惫的起身，下意识走到窗前，谢宅有很大的花园，只是，他从来没在这么早欣赏过。

　　晨光中的花园，鹅卵石小径颜色青黑，原来，他竟然不知道，昨夜下了雨。

　　花朵带着雨水，微微低垂，远处池塘边，有个人影。

　　谢翊哗的打开窗户，不想让那层玻璃隔断自己的目光。

　　无论隔的多远，他都不可能认错那个人，那是他生命中最重要的一个人，他每一天都想起，永远不会忘记的身影。

　　高昱坐在石阶上，双手环住膝盖，头埋在臂弯里，一动不动。

　　不知道，他这样坐了多久。

　　谢翊冲出房门，连鞋都来不及穿，赤脚一路奔出去。

　　他不知道到底能做什么，只是，他不能看到高昱这样，那是他最亲爱的人，他不能让他受一丝苦楚。

　　他一路奔跑着，跑到池塘的时候已经气喘吁吁。

　　可是，那里，除了依旧盛开的睡莲，没有任何人影。

　　双手扶着膝盖，他急促的喘着气，明明，他在这里的，他看到他在这里，可是，为什么他不在了？

　　找到他坐着的那个石阶，触手感觉仍有余温，那么，不是他的幻像，他是真的，刚刚离开，他的体温还在，人却已经离开了。

　　秦垣觉得这两天屋子里的气氛有什么不对的地方。

　　他一边喝咖啡一边看着餐桌对面的两个男孩。

　　或者，不应该叫男孩了，他从咖啡杯上默默的打量高昱，时间过的竟然这么快，好像只是一恍间，当年那个文弱消瘦的少年就长成一个俊美出众，才华横溢的青年。

　　他又把眼光转向谢翊，这个从小拉着他的手，睁着双乌黑清澈的大眼睛让他讲故事的漂亮小男孩，竟然已经跟快跟他一样高了，两年前还能从那张脸上看出来些许孩童时代的影子，现在他对面的，确实是个脱了稚气，挺拔帅气的少年。

　　只是，谢翊这两天明显情绪不高，这让秦垣有些意外，通常只要高昱回来，不管在谢烨面前怎么样守着教派式的严谨规矩，他眉目间那种光华流转的喜悦和兴奋，是隐藏不住的。

　　高昱的神色倒还是如常，他一向话很少，现在似乎格外沉默了些，事实上高昱从少年时代起，就有着如成人一般自制力，这些年来，秦垣几乎从来没见到高昱情绪激动过。

　　这些特点在一个青年人身上，难免会让人觉得老气横秋，但幸好，高昱待人接物非常温和，所以，只会让人觉得这青年格外内敛稳重。

　　秦垣想，也许兄弟俩吵架了，可是，这个假设马上被他自己推翻，这两个孩子从小感情就好的亲密无间，谢翊对高昱的崇拜，高昱对谢翊的疼爱，他看的清清楚楚，要说他们俩会吵架，他实在想不出理由。

　　听到谢烨把报纸合上的哗啦声，秦垣收回心神，果然，谢烨喝完咖啡，准备离开餐厅。

　　“高昱，你吃完早餐到书房来一趟，我有事要跟你说。”谢烨的声音里，永远有一种冷淡的威严。

　　高昱放下刀叉，“好的。”他简洁的回答道。

　　虽然在一起生活了这么多年，高昱和谢烨之间的关系一直处在一种相敬如宾式的客气和疏远里，谢烨的脾气自然不会让人觉得亲近，高昱偏偏也是清冷的性子。

　　秦垣又扫了一眼高昱的脸，在心里叹了一口气，高昱越长大，跟他大哥的容貌越像，虽然气质性格有着天壤之别，但是，不知道谢烨经常看到这张和他的刻骨铭心如此相似的脸，会是怎样的心情？





						第12章 第 12 章
　　（十二）

　　谢翊看着高昱离去的身影，不由自主的叹了口气。

　　他听到对面秦叔的轻笑声，抬头正看到秦垣颇为玩味的表情。

　　“秦叔，我也吃好了。”他起身想要离开餐厅。

　　“吃好了？你就没吃什么。”秦垣笑着说道。

　　谢翊看着自己面前的餐盘，确实，除了把食物切的七零八落，他好像一口都没吃，心里

不舒服，一点儿胃口都没有。

　　“小翊？”秦垣叫了他一声。

　　“给我加杯咖啡，你也把牛奶喝完再走吧。”

　　“嗯”，谢翊重新坐下，帮秦垣把咖啡加满。

　　“小翊，你有心事？”秦垣试探的问。

　　谢翊的脸刷的一下红透了，片刻后又一片雪白。

　　他这种表情让秦垣十分不解，“你是不是......”秦垣斟酌着措辞，有时候他自己都觉

得好笑，在这个全部由男人组成的家庭里，他不得不经常充当一个类似母亲的角色，谁让当

爹的冷血，当哥的冷淡，只好让他来当谢翊的人生导师。

　　“小翊，你是不是，长大了？”秦垣最后选择了这个词，他相信谢翊能明白他的意思。

　　果然，谢翊的脸又红了，秦垣禁不住哈哈大笑起来，原来这孩子这两天心神不宁，情绪

沮丧真是因为这个原因。

　　“这个，小翊，这件事情很正常，每个男孩都会遇到的，这是成长必然会有的过程。”

他笑着说。

　　谢翊的眼光垂下去，但是，他在认真的听，秦垣只得无奈的揉了揉脸，继续对谢翊说道

：“这是一件很好的事，说明，你不再是个小男孩，是个男人了，当然，也不完全是男人，

但是，就是说，你有成为男人的能力了。”

　　“其实，你这个年龄，已经比较晚了，你还有几个月就十五岁了，这也就是说，你可以

开始谈恋爱了。”

　　一番话说出来，秦垣有种哭笑不得的感觉，一家的单身成年男人，他却在劝谢翊谈恋爱

。

　　“小翊，你应该交个女朋友”，秦垣认真的说，在西方，没有什么早恋的说法，十四五

岁谈恋爱再正常不过。

　　“这件事上，你别跟高昱学，唉，怎么说呢，高昱那种制欲的状态不适合你。”

　　“秦叔，什么是制欲？”谢翊突然问。

　　“高昱二十二岁了，没交过女朋友，”秦垣犹豫一下，“至少他应该交个男朋友。”

　　谢翊的眼睛瞪的很大，秦垣突然怀疑自己到底是什么性质的人生导师，“这个，像高昱

这样，没有女朋友，也没有男朋友的，就叫制欲。”

　　法国是为数不多承认同性婚姻合法的国家，这不是什么禁忌的话题。

　　谢翊的脸色又变的雪白，他的注意力只在后面那句话，高昱，他可以交男朋友。

　　那么，他以前曾经黯然神伤过的，有天，高昱会喜欢某个女孩子，会把对他的关怀，宠

爱给另外一个甜美，可爱的女孩子，这是他没有办法阻止，也没有办法竞争的。

　　也有可能会变成，高昱会把所有那些温柔怜惜，给另外一个男孩子，就像他一样的男孩

？

　　他觉得心里像扎进去一根刺，突然尖锐的，没有预兆的，刺进去，让他疼的想尖叫出声

。

　　不能，他不能接受这样的事情发生，绝对不能接受。

　　秦垣拍一下他的脸，这孩子突然脸色大变一言不发，“小翊，怎么了？”

　　谢翊回过神，秦垣以为自己的言论吓到这孩子了，连忙解释道：“我是随便一说的，也

许高昱有女朋友没告诉我们呢，你也知道你爸爸的脾气，他哪敢随便带回家来。”

　　他咬着嘴唇对着秦垣笑一下，秦垣无奈的耸耸肩，这孩子怎么笑的比哭的还难看？

　　谢翊一上午都把自己关在卧室，心里乱的好像花园里攀爬的蔓藤，他没办法控制自己一

直竖着耳朵听走廊里的动静，高昱被爸爸叫到书房谈事情，怎么谈了这么久？他很想见到高

昱，又似乎很不想见到他，从来没有过这种复杂纠结的的心情，像是渴望，又像是胆怯，还

有一种无法言说的委屈。

　　一直到接近中午，他终于似乎听到走廊里响起轻轻的脚步声，第一次痛恨家里到处都铺

着那种厚地毯，那脚步声隔着门细微难辨。

　　他跳下床，咣的拉开门。

　　果然高昱刚刚从他门前经过，听到声音，他回过头来。

　　“你在等我？”他看了谢翊一眼，问道。

　　果然自己的任何心思都瞒不过高昱的眼睛，他是在等他，可是，他并不知道怎么表达自

己要等他的原因。

　　高昱走进他的屋子，他才发现高昱的脸色很疲惫，漂亮的眼睛有微微的凹陷。

　　那么，清晨，确实是高昱坐在花园里，他也一夜无眠吗？

　　“你有事找我吗？”高昱还是温和耐心的问他。

　　一听到那种他从小听到大的温柔磁性的声音，用的还是他最熟悉的亲爱的哥哥的语气，

谢翊突然失去所有的勇气，虽然，他自己也并不清楚他的勇气到底是要让他向高昱求证什么

。

　　“没什么事，就是想着你下午就回学校了，所以，想看看你。”他低声的说。

　　高昱微笑了一下，在他书桌旁边坐下，桌子上摊着一个本子，上面是谢翊心烦意乱中随

意的涂鸦。

　　他看了一会，拿起钢笔，继续描摹着。

　　谢翊低头去看，他本来画的一些杂乱无章的纠结线条，在高昱的补充下，变成一面古朴

斑驳的石墙，那些线条成了攀爬在石墙上的藤萝，有着繁茂的枝叶和娇小成簇的花朵，他认

得，这是花园里很古老的一株紫藤，在春末的时候，会开出像玛瑙一样成串的紫色花朵。

　　这世上，还会有一个人，像高昱这样了解自己吗？自己的每个心事，每个渴望？

　　“画的真好”，他看着高昱的眼睛，想从那双眼睛里找到能安抚自己烦躁的力量。

　　可是，高昱的眼眸依旧还是深不见底的乌黑明亮，他才发现，自己原来，从来没有读懂

过这双眼睛中的感情。

　　高昱避开他的直视，“我今天走，可能下次回家要过几个月了。”

　　谢翊愣住了，“为什么？”

　　“爸爸安排了一些事情让我做，加拿大那边的生意已经启动了，需要人打理。”高昱平

静的回答。

　　“不是有秦叔吗？再说，你还要上学。”

　　“秦叔要管的事已经够多了，而且那边的公司是做建筑的，也是我的专业，我大学的课

程也不是一定要在什么时候结束，晚几个月，并没影响。”

　　谢翊一句话也说不出来，像一下子卸去了全部力气似的筋疲力尽。





						第13章 第 13 章
（十三）

　　谢翊的十五岁生日，过的平淡而寂寞。

　　他一直觉得父亲根本从来不曾记得过自己的生日，记得他生日的人，一直都只有高昱。

　　当然，还有秦叔，可是，秦叔最近忙的不可开交，一直到当天下午才想起来让秘书送来两份礼物和一个蛋糕。

　　他打开礼物，里面夹着印刷好的生日卡片，一份是秦叔送的，另外一份是父亲送的，他相信送礼物的两个人都不知道自己送了什么给他。

　　他并不是多愁善感的男孩，其实，他八岁前，每个生日，都是这样过的。

　　那种寂寞和孤独，他从小，就一天一天的在习惯着。

　　然后，高昱来了，关心他，爱护他，他们互相温暖着，度过了七年的岁月。

　　现在，高昱长大了，他开始帮着父亲打理生意了，他也走了。

　　于是，又剩下了他自己。

　　谢翊坐在客厅宽大的沙发里，太阳在西面窗户上，一点点的落下，最后一丝明亮消失殆尽。

　　他知道佣人走过来几次想点亮客厅的壁灯，但看到他一个人坐在那儿，并不敢打扰。

　　谢翊听到过一句话，“我一个人不孤单，想一个人才孤单。”

　　如果，他不是这么想念高昱，不是这么希望这个时候他能在自己身边，他就能像小时候一样，虽然寂寞，但平静的过完这一天。

　　可是，他是那么想念他，自从他走后，每一天，甚至每一分钟，他都在想念他。

　　是有什么不一样了，他知道，清清楚楚的知道，过去这些年里，每次高昱离开，他也都会想念他，但是，那种想念每次在心头，都让他觉得温暖快乐。

　　可是，现在不一样了，这种想念在他清醒着的每个瞬间突然来袭，忧伤纠缠。

　　虽然高昱每周都会打电话给他，但那种感觉就像一个渴的口干舌燥的人突然喝到水，却只有小小的一滴，根本无法滋润缓解干涸的身体，只是让渴望更强烈。

　　谢翊在十五岁这一天，孤独的坐在黑暗里，突然明白，这不是想念，这叫思念。

　　相思成灾，除了高昱，没人能解救他。

　　他第一次明确清楚的知道，自己对高昱的感情，已经不是弟弟对哥哥的感情，他不知道这种感情是从什么时候开始的，只知道在他能明白的时候，一切就已经不可改变。

　　或许，过去七年的每一天，都在积累和酝酿着，每天，他都在朝着这种改变走近一步，经过漫长的岁月，一直到今天 ，他终于走到这个自己面前。

　　这个爱着高昱的自己，是的，他爱上了高昱。

　　当他明白这一点的时候，甚至没有纠结痛苦。

　　这段时间，他花了很多精力查找资料，他知道自己并不是一个GAY，他对周围所有男性的看法都是正常的，对周围女孩子的看法也是正常的。

　　对其他的同性，他没有兴趣渴望，对其他的异性，他也没有排斥厌恶。

　　他只是爱上了高昱，而高昱是个男人，而已。

　　他只知道，无论高昱是男人还是女人，他都会爱上他，命中注定，逃无可逃。

　　那么美，那么有才华，那么聪慧的高昱。

　　那么了解他，那么关怀他，那么温柔体贴的高昱。

　　他唯一的温暖，他依赖眷恋的，高昱是他生命的一部分，是他的精神支柱，如果没有他，他活不下去。

　　他不知道自己在黑暗中坐了多久，直到门口的壁灯亮起来。

　　虽然只是一盏灯，突然的光亮还是让他觉得刺眼。

　　他下意识的朝门口看过去。

　　灯光中，一个修长的身影静静的站立着，谢翊有一瞬间觉得是自己的幻觉，是因为太思念高昱了吗？

　　可是高昱放下皮箱，向着他走过来。

　　“哥？”谢翊迟疑的叫了一声，还没能从高昱突然出现的惊讶中反应过来。

　　高昱对他微笑，“怎么，不欢迎我回来吗？”

　　谢翊从沙发上跳起来，跟走近的高昱紧紧拥抱在一起。

　　是他，怀抱中的人是他最熟悉的温暖体温，最眷恋的温柔气息。

　　谢翊紧紧的箍住高昱，脸贴着他的肩膀，闭上眼睛，高昱回来了，他没有忘记他的生日，他还是是自己最亲爱那个人，只有他会为自己这样，不辞辛苦，飞越千山万水，会在这样的时候，回到自己身边。

　　一整晚，谢翊都在那种热烈却恍忽的心情中，轻飘飘的，一切都那么不真实，还是他最熟悉的那个人，可是，隔了五个月再见到他，一切都与从前不同了。

　　他从小就知道高昱长的好，但是，现在在灯光下看到那俊美的面容，细致如瓷的肌肤，薄薄的柔软嘴唇，他垂着眼睛专注的神情，那一切的一切，都让他有一种内心深处勃发出的渴望，他觉得自己整个人都被催眠了，完全没办法让视线离开他一秒钟。

　　高昱划亮一根火柴，火光映在他的眼里，跳跃着闪动，他把蜡烛点亮。

　　抬起头对着谢翊笑一笑，“许一个愿吧”。

　　谢翊闭上眼睛，第一次这样虔诚的祈祷：“请让他跟我在一起，永远不分离。”

　　他睁开眼睛，把所有蜡烛吹熄。

　　高昱往两只水晶杯里倒了小半杯红酒，虽然谢翊还没到可以饮酒的年纪，但今天毕竟是个特殊的日子，他特意去谢烨的酒窖里选了一支柔和的红酒。

　　谢翊知道高昱的体质，轻易是不会喝酒的，他白净的手指捏着杯柄，红色的液体像流动的玛瑙，灯光透过来，连他的手指也染上一层醉人的红晕。





						第14章 第 14 章
　　（十四）

　　夜色像杯中红酒一样散发醉人醇厚的光彩，谢翊觉得自己的脸庞滚j烫，用手按上去，手j指却是冰冷冰冷的温度，酒意一点点在心间氤氲开，柔j软迷离，谢翊不知道原来喝完酒是这种舒缓而愉快的感觉，难怪那么多人乐在其中。

　　心里一直压着透不过来气的烦恼和忧伤，就那样融化掉，他跟高昱坐在客厅里聊天，大部分是他在说，给他讲这几个月发生的琐碎事情，后来，他坐在地毯上，高昱坐在沙发上，他把手臂叠放在高昱的膝盖上，支起自己的下颌，仰视着他，他在笑，高昱伸出手温柔的把他垂落遮住眼睛的额发拨j开。

　　“FREDRIC,”他叫他，高昱对他微笑，“FREDRIC”他又叫，高昱微笑着问他“你很喜欢这个名字吗？”

　　FREDIC是高昱的法文名，他们在家里几乎从来不用，高昱当然不会明白，他只是不想再叫他哥j哥。

　　“高昱，”他终于轻轻的叫出这个在心底里盘桓了无数次的名字，“我喜欢这个名字。”

　　“我以后叫你高昱行吗？”他伏j在高昱的膝盖上，看着他的眼睛，低声问道。

　　“好，你想叫什么都可以。”高昱的声音永远都么低婉磁性。

　　“高昱。”他缓缓的，温柔的叫他。

　　“嗯，我在。”高昱低声应他。

　　这一夜，谢翊轻轻敲响高昱的房门。

　　高昱靠在床头，并没有睡，看到他进来，神色微怔，但转瞬就恢复如常。

　　“又失眠了？”高昱淡淡笑着问他。

　　应该是刚洗完澡，高昱的头发还带着湿气，浓j黑柔j软的发j丝轻轻的卷曲着，几缕垂下来在秀气的额头上。

　　他的眼睛和嘴唇似乎也带着那种清澈温j软的湿意，比平时多了两分慵懒的随意。

　　明明是自己最熟悉的一个人，但现在用不同感情的眼光去看他，谢翊觉得高昱像一幅慢慢展开的画卷，一举一动，都跟过去那么多年截然不同，每一言一笑都轰在他心上，让他无法呼吸。

　　他掩饰的笑笑，不是失眠，他只是想来找他。

　　高昱习惯性的向外让让，过去那些多年中，许多许多的夜晚，他们都是这样同床而眠，互相温暖。

　　谢翊从一侧上j床去，可能因为晚上喝了酒的缘故，高昱的脸颊上有一抹淡淡的红晕，更衬得皮肤白j皙的几近透j明。

　　他的被罩床单从来都是纯白，谢翊小时候总觉得这种颜色会让人想起医院，可是，高昱明显偏爱白色，此时他穿着的睡衣同样是白色的。

　　白色的真丝睡衣，谢翊贴着他平躺下，手背与他的衣袖摩j擦而过，柔j软光滑仿佛皮肤一般的触感。

　　虽然并没有贴的很近，但他依旧可以感受到单薄的衣物下，高昱温j热的体温。

　　看他躺好了，高昱转过头对他微笑了一下，回手把台灯关上。

　　谢翊在黑j暗中，眼前仍是高昱刚刚的笑颜，美的让他窒j息。

　　忽然高昱的胳膊动了一下，谢翊感觉到高昱握住了他的手。

　　高昱的手平常总是微凉，但此时却是温暖的。

　　谢翊已经快跟高昱一样高了，这样的两个人还相拥而眠，当然是不合适的。

　　谢翊能感受到跟他握在一起的手，手j指修j长，掌心连一个厚茧都没有，柔j软干爽。

　　两个人静静的躺着，谁都没有说话，谁都没有动，谢翊能听到高昱清浅的呼吸声。

　　谢翊缓缓把握在一起的手张j开，感觉到高昱的手j指，他把手j指插j进去，跟高昱十指交握。

　　尽量的跟他契合的没有一丝缝隙，谢翊收紧手j指，感觉到高昱的手j指被他锁住。

　　他的手j指，一下下磨娑着高昱的手背，跟他掌心相对。

　　这样的动作，无论如何，都不应该发生在兄弟之间。

　　谢翊的手握的很紧，他真的害怕，高昱会把手从他掌心里抽j出去。

　　可是高昱的手臂是软的，他没有动。

　　谢翊也没有下一步动作，只是一下下的，像某种仪式一样，用指腹轻轻不断的的抚j摸高昱的手背。

　　万籁俱寂中，谢翊能听到自己一下下粗重起来的呼吸。

　　渴望像火焰一样在身j体和心灵之间肆j虐着熊熊燃j烧，谢翊没有任何经验，但他明白，身边这个美好的男子，可以抚j慰他一切喧嚣热烈，只要他有勇气索取。

　　他知道高昱并没有睡着，因为高昱的呼吸声微小的几不可闻，明显他在控j制着不让呼吸声泄j露自己的情绪。

　　谢翊的意志力再也无法控j制住快要把他焚烧殆尽的渴求，他握着高昱的那只手猛的收紧，让高昱无法躲闪，人向那一侧翻过去，抱住高昱的肩膀，俯下j身去，双j唇落在高昱的嘴唇上。

　　在两个人贴合的那一瞬间，谢翊真的觉得像一股电流从高昱嘴唇上传过来，瞬间击穿他的身j体，让他的心脏疯狂跳动，那股电流穿越过所有的血脉，在小腹以下聚j集成最强大坚j挺的力量，倾刻几欲喷薄而出！

　　这种感觉，带着让他窒j息的快j感，从来不曾有过的感受，意识似乎飘出身j体，整个人成了一个真空，然后，又重重的落下来，灵魂与身j体重新契合。

　　当谢翊再度恢复意识，也许只是几秒钟，他发现自己正在忘情的热j吻高昱。

　　这是他的初吻，明明应该是生涩的，但却并不是，似乎所有一切，不需要摸索，不需要试探，他与生俱来就知道如何做到。

　　高昱的嘴唇比他想像中更柔j软，更甜美，那是跟梦中完全不一样的真j实触感，湿j润温暖，他吸j吮j着那致命的甘甜，舌j头探进高昱的口腔，接j触到更光滑柔j软的诱j惑，完全凭本能跟它翻j搅纠缠。






						第15章 第 15 章
　　（十五）

　　暖热的舔shì，舌j尖传来的是让谢翊周j身酥j软的震撼，但是，身j体却遵从它的本能，在某处聚j集着摧毁一切的强j硬力量，这种迷离和清晰的虚幻与真j实交错，却是爱情与情爱自混沌伊始就不能彼此割舍的绝j望和美好。

　　当谢翊的意识恢复，他发现，高昱并没有推开他。

　　虽然在自己欺身压住他的时候，高昱曾经因震撼而挣扎，但当谢翊没有退j缩的用实际行动表达着自己的爱慕与深情，他终于还是妥j协了。

　　甚至，谢翊觉得，高昱在回吻他。

　　虽然不同于他的热烈渴望，但那跟他缠j绵在一处的唇j舌并不是抑j制着他的状态，而是柔j软顺j从的接受着他的热情，当他的探求深入时，高昱的嗓音深处溢出压抑的喘息和几乎难以察觉的细碎呻j吟。

　　高昱的这种反应让谢翊单纯到空白的经验完全遵从本能去继续更火j热的索取，他扣住高昱肩膀的手向下搂住了真丝睡衣下清瘦的腰j肢，把他更紧的压向自己，谢翊并不真正清楚自己到底要做什么，只是想跟他契合的更紧密，只有这样，才能满j足自己身j体里肆j虐的喧嚣。

　　他知道自己已经完全坚j挺，少年未经人事的身j体完全无法也不懂得遮j掩自己，谢翊所有的欲j望都聚j集在那一点，涨痛的他无法忍j受。

　　他的唇j舌依旧纠缠着高昱，自己的呼吸越来越粗重，他的坚j挺抵在高昱的身j体上，握住高昱腰间的手加重力气，想把他的身j子完全扳平到自己身下。

　　就在他把高昱的身j体翻过来那一瞬间，高昱突然猛的挣开被他扣住的那只手，一下子把压在自己身上的谢翊推开。

　　谢翊惊错的无法反应，高昱用的力气并不小，虽然不至于激烈到要把他掀翻，但是，那并不是欲拒还迎，是真的要摆脱他。

　　在他喘息和错愕中，高昱已经迅速翻身坐起来。

　　高昱侧背对着他坐在床边，白色睡衣领口大开，露j出一侧清秀的锁骨和白j皙的脖颈，他的发j丝凌j乱，眼睛闭着，浓j密的睫毛合在一起微微颤j抖，牙齿咬的很紧，脸颊下现出坚j硬的线条，明显在极力克制着某种情绪，只是谢翊不能明白，是失望，愤j怒，还是如他一般热烈的情j欲？

　　然而，高昱这样的表情，让他本能的畏j缩了，他神j智混沌的在想，他到底做了什么？他吻了高昱，他竟然，真的吻了高昱！

　　眼里迅速涌上一层雾气，谢翊咬住嘴唇，不辩解，也不说话，失望，委屈，痛苦的情绪瞬间就冲到心里，他知道他不应该强吻高昱，高昱不原谅他也无话可说，可是，忧伤悲凉的情绪却是那么真j实的，他吻他，只是因为他爱他，他所有的举动，都是情不自禁。

　　他无可辩解，可是，他不后悔。

　　两个人这样僵持着，谢翊在高昱面前，从来不曾倔强过，但这一次，他不会认错，他爱高昱，他深情的吻了自己最爱的人，何错之有？

　　直到高昱长长的艰j难的叹了口气，他睁开眼睛，谢翊的目光逡巡他的脸，高昱的神色不好，却并不是愤j怒，而是一种他无法了解的复杂情绪，高昱的眼光扫过谢翊的脸庞，他低哑的说道：“我喝了酒，睡不安稳，我去客房了。”

　　转过头，高昱没有再看他，径直向门口走去。

　　“高昱。”谢翊的声音颤j抖着，忘情的唤他。

　　高昱的身影在门口停住了，片刻之后，他侧过头，月光把他的影子投在地上，孤单细长，“谢翊，早点睡吧，太晚了。”

　　说完这句话，他再也没有停顿的离开。

　　谢翊在黑j暗中，手臂再也支撑不住身j体，他筋疲力尽的任自己仰倒在床j上。

　　火j热的欲j望早就被心底里蔓延开的冷涩全部浇熄，而感情似乎在某种土壤上更加努力的生长着。

　　那一吻的余温犹在，谢翊把手j指按在自己的嘴唇上，湿j软的触感，他闭上眼睛抚j摸j着，那是高昱的温度，高昱的湿j润。

　　那是高昱的美好和悸j动。

　　从前，他的爱情是一个影子，在自己的心里虚j无着，幻想着，可现在，他的爱情是如此的真j实，真j实的让他再也不可能放手。

　　他梦里的一切，缓缓的，真切的一点一滴聚拢，变得有呼吸，有温度，有触感，他曾经触j摸j到的身j体，他掌握过的那种柔韧和力量，那种细致光滑的触感，像渗透进沙石间的雨水，深深的，陷落，再也不可能从记忆里拔j出。

　　感情的，身j体的，他要的所有的一切，就是那个人，那个他曾经无限依恋的叫哥j哥，却永远也不可能再是他哥j哥的人。

　　虽然来不及确定在他把高昱的身j体扳过来时那一瞬间的触感到底是真j实的，还是他的错觉。

　　他觉得高昱的身j体，是有反应的，像他一样的，坚j硬的勃j发，在高昱推开他之前那一瞬间，擦着他的火j热掠过。

　　那么，为什么，他要逃开自自己？

　　他回应着自己的吻，他的身j体忠j实的表达出了他的渴望，那为什么，他要逃开自己？

　　谢翊闭上眼睛，陷在宽大的床垫中j央，身下柔j软的衾被上余温犹存，高昱淡淡的气息环绕着他，无处不在，无处可逃。

　　一滴泪沿着他紧闭的眼角，静静的滑落......







						第16章 第 16 章
（十六）

　　谢翊早晨强打起精神出现在餐厅，父亲在家的日子，早餐没人敢缺习。

　　天阴着，乌云压城，看来会有一场大风雨。

　　他刚坐好，就听到父亲的轮椅进来的声音，这种声音，即使听了这么多年，还是觉得刺耳，这大概就是家里铺着厚地毯的缘故吧。

　　事实上，父亲的才华，能力，甚至容貌风度，都完美的无可挑剔，但却天生残疾，命运真的残忍的可怕。

　　它看不得任何人圆满，给了你一些，势必拿走更多。

　　谢翊站起来，对着父亲恭敬的问候，“爸爸，早安。”

　　谢烨淡淡的点点头，谢翊看着父亲脸色也很疲惫，猜到他昨天一定很晚回来。

　　事实上，家里做的生意，他并不是很了解，父亲和秦叔一直非常忙碌，现在，又加上了高昱。

　　餐厅里只有他们两个人，秦垣和高昱都不在。

　　谢翊觉得惊讶，高昱从来不会惹父亲不高兴，他没理由因为贪睡不出现。

　　除非，昨晚，他辗转难眠，就像自己一样。

　　谢烨端稳坐好，佣人开始上早餐，谢翊虽然满心疑惑，但是，父亲不说话，他也不敢问。

　　这次倒是父亲喝完一杯咖啡后对着他说道：“吃完早餐，你去看看高昱，他生病了。”

　　谢翊愣住说不出话。

　　“秦垣已经请了DORI来了，先看看医生怎么说吧。”

　　好不容易心急如焚的等父亲摇着轮椅离开，谢翊飞奔上二楼。

　　二楼客房的门虚掩着，谢翊心乱如麻，却又突然失去了推开房门的勇气。

　　房间里有对话的声音传出来，他听得出，那是DORI医生，DORI跟秦叔私交很好，所以，几乎成了他们家的家庭医生。

　　“FREDRIC，我不是在跟你开玩笑，你怎么能做这么任性的事情。”

　　并没有听到高昱的回答，倒是秦叔说道：“哪会，你看着他长大的，FREDRIC是什么性格你还不知道，他说是沐浴器热水坏了，才用冷水洗的澡。”

　　“这些年，我费了多少精神，才把你的身体调理好，别人冲个冷水澡是没有事，但你不行，尤其现在已经入秋，你怎么这么不懂得爱惜自己，你这不是没事找病吗！”

　　DORI的声音明显带着怒气，接着听到高昱的声音，“对不起，我一时疏忽了。”

　　高昱的声音让谢翊心咚的猛跳了一下。

　　还是那样温和的语气，但声音沉闷沙哑。

　　他再也不犹豫的推开房门，高昱斜靠在床上，DORI坐在床前，秦叔站在一边。

　　谢翊走到床前，“你病了？”

　　高昱抬头看他，眼光依旧深沉，他淡淡笑一下，“没什么，只是感冒而已。”

　　DORI叹口气，“先按照刚才的处方吃药吧，你能用的抗生素太少，如果烧能退下来最好，如果不能，你知道的，转成肺炎很麻烦。”

　　停了一下，又继续说道：“你的哮喘这一两年都没发作，不代表已经康复了，所有呼吸器官的疾病，对你都可能会有很严重的影响，你明白吗？”

　　高昱的眼光垂下去，他点点头，“我以后会更注意。”

　　“那你好好休息，有事随时给我打电话。”

　　秦垣送DORI出去，“小翊，你陪陪你哥。”

　　房间里只剩下他们两个人。

　　高昱的眼下和脸颊都是不正常的潮红，谢翊伸手去摸他的额头，触手滚烫。

　　高昱轻轻的对他说：“别担心，没什么事，只是感冒引起了发烧，休息一天就好了。”

　　“发烧到多少度？”谢翊咬着嘴唇问道。

　　他去拿床头放着的体温计，水银柱停在华氏102度的地方（39摄氏度），果然是高烧，难怪要请DORI来。

　　高昱的身体这几年已经没什么大碍，但是体质还是比健康人虚弱，就算是感冒也一发病就来势汹汹。

　　谢翊刚才听到DORI说的话，高昱是因为冲冷水澡才会病倒的，以高昱一向的谨慎，只有一种可能他才会做这种任性的事。

　　冷水是熄灭火焰最直接有效的方法，比如，欲火。

　　那么，昨天晚上，不是他的错觉。

　　高昱的离开，是为了逃避。

　　逃避什么？逃避他对自己的欲望吗？逃避跟自己同样的感情和渴望？

　　谢翊目光炯炯的凝视着高昱，后者却避开他的眼光，重新躺下。

　　病中的高昱虚弱的让谢翊的心纠成一团疼痛，但是，眼前的男子是因为他才会病倒，却让他近乎有种疯狂的欣喜，谢翊在这一时刻确认高昱对他的感情，也同样超越了兄弟之情，他在高昱心中，是不一样的，没有一个哥哥会因为弟弟的一个吻，让自己憔悴到这个地步。

　　他会让高昱面对自己的感情，他一定要让高昱面对自己真实的感情，不再躲闪，更不能逃避。

　　只是，不是眼下，谢翊再年轻冲动，也知道现在不是表白的好时机。

　　高昱这一场病，缠绵了近半个月，高烧退了又起，起了又退，反反复复，唯一庆幸的是最后并没有引发起肺炎，高昱在病中，格外沉默寡言，谢翊也对那天晚上的事绝口不提，等到高昱病好的时候，秦垣发现，两个人都瘦了一圈。

　　吃完饭难得一段清闲，路过小起居室，他看到高昱靠在椅背上看书，天还不算冷，但他穿着一件宽松的米白色粗线毛衣，因为病了一阵子，头发也长了，发丝卷曲的十分明显，他很这样装束，倒有了几分艺术家的慵懒随意，只是，衣服的宽厚也遮掩不住那明显的消瘦，秦垣探进头去，才看到谢翊在房间另一侧，坐在沙发里，膝上放上一个画夹，拿着炭笔在认真的画画。

　　“秦叔“，高昱抬头跟他打招呼。

　　秦垣笑笑，“怎么吃完饭就窝在这里，你病刚好，应该多透透气，出去走走。”

　　谢翊看看窗外，正是日暮西山，天边一片瑰丽的火烧云，连着下了数日的雨，今天总算难得放晴了。

　　“你们俩去散散步吧，今天天气多好。”

　　谢翊用征求的眼光看着高昱，高昱把书合上，“也好，我们去河边走走吧，好久没去那儿了。”





						第17章 第 17 章
　　（十七）

　　

　　朗格多克河秋日的景色静美的让人沉醉，高昱和谢翊因为绘画的原因，对颜色的变化非常敏感，没有一个季节，会像秋季的色彩这样绚烂丰富，那是一种生命在凋落前最后释放出的绝美，金灿灿的梧桐叶，红入云霞的枫林，碧绿荡漾的河水，下了几天雨的天空澄清的没有一丝杂质，远处圣塞尔南教堂红色的尖顶和钟楼在流光下好像河边仍绽放的野蔷薇，在图卢兹很多这样的红顶古老建筑，所以，它才被称为蔷薇之城。

　　两个人一起凝视着这样的美景，过了好半天谢翊才笑了一下，“真美，好想画下来。”

　　高昱弯腰拾起一片很大的梧桐叶，“法国的景色，用油画来描绘，是最适合的。”

　　谢翊只学过油画，他知道高昱早年曾经学过中国画，虽然，远不像油画那么精通。

　　高昱仍旧看着手里那片叶子，“就像这梧桐，在西方绘画里，表达的，都是热情美好的意境，但在中国画里，它经常用来表达哀伤的主题。”

　　谢翊不懂，他的中文水平有限，读写还停留在几岁时离开S城的水平，认识一些字而已。

　　高昱看了他一眼，“梧桐跟我同谐音，所以，诗人会借落叶来表达孤独忧愁的意境，中国画里，诗画是不分家的。”

　　谢烨的收藏品里，也有很多中国画，谢翊记得有一幅古画上写着“寂寞梧桐深院锁清秋。”

　　很浅白的诗句，但表达的思想确实很丰富，谢翊觉得高昱无论在法国生活多久，却始终跟西方文化并不相融。

　　他拉起高昱拿着叶子的那只手，“你病刚好，别想这些让人心灰意懒的事。”

　　高昱的目光闪了一下，下意识的要抽出自己的手，谢翊却握的很紧。

　　“你要逃避到什么时候？”他鼓起勇气开口。

　　“逃避？我不懂你在说什么？”高昱的声音很低，目光却停在谢翊脸上。

　　“你在逃避我。”

　　高昱的唇边是一抹淡淡的无奈，“我不是天天都跟你在一起吗，怎么说这样的话。”

　　他用另外一只手去推谢翊紧握的手掌，却依旧推不开，“谢翊，别这么任性。”

　　“我从来没任性过，尤其是对你。”谢翊的声音同样不高，但语气坚定。

　　“那就放手，不要孩子气。”

　　两个人本来隔着一些距离，谢翊手上使力气，把高昱拉到自己近前。

　　高昱脸色变了，努力保持风度，没有跟谢翊较力。

　　“高昱，”他唤他的名字。

　　“我爱你。”

　　心如撞鹿，耳膜从内而外，被心底里终于无法再隐藏的激情轰的隆隆作响，他知道自己在说出这三个字的时候，几乎有一瞬间是失聪的，可是，他真的，无力，也无法再隐瞒，他觉得再不把心底最深的感情表达出来，他快要被自己压抑的疯狂。

　　周围的一切色彩，全都向后隐退，只有眼前这个人以前所未有的清晰独立于眼前。

　　全世界，谢翊只看得到他，他的眼睛停在那紧抿着的薄唇上，依旧是他眷恋的柔和姣好的弧度，他看着那嘴唇上本来就浅淡的血色，全然消失。

　　高昱的嘴唇轻微的颤抖着，眼珠幽黑的似一汪深潭，他说出的话，直接把谢翊打下十八层地狱。

　　“你不知道自己在说什么。”

　　谢翊的眼睛一下就被雾气笼罩住，他努力控制不让泪水滚落下来，“我知道，我说我爱你。”他的声音沙哑的从喉咙深处溢出。

　　“谢翊，你不要再说了，你会后悔说过这句话，更会后悔我听过这句话。”

　　“我不后悔，我不会因为爱上你后悔，这一辈子都不会。”

　　高昱的脸色是真正的哀凉，“你看清楚我是谁，我是你哥，放手。”

　　谢翊没有放手，他的眼里积聚着雾气，目光却像是水中央燃烧着的火焰。

　　“从前是，现在不是了，从我爱上你的时候，我就没办法把你当成哥哥了，我也不想再做你弟弟。”

　　高昱痛苦的闭上眼睛，再睁开的时候，眼光却是决绝的。

　　“谢翊，你还小，不知道自己在做什么，我不想再听你说了，你还不知道什么是爱，继续下去会破坏掉我们这么多年的感情，不要做让你和我都痛苦的事。”

　　“不，”谢翊猛力的摇头，“我知道什么是爱，你不在我身边时，我思念你夜夜失眠，你对我笑，我就觉得好像上了天堂，你生病了，我恨我不能代替你受苦，你别告诉我这是弟弟对哥哥的感情，这些天，看你病倒，我觉得自己都要煎熬成灰了，你为什么病的，你跟我一样清楚，你别说你对我没有感觉，那天发生什么了，你骗不了我！”

　　高昱颜面瞬间雪白，他咬着嘴唇，颤抖着说不出一句话来。

　　他这种表情把谢翊的心都揉碎了，他炯炯的目光灼热的凝视在高昱苍白的脸上，“你要是忘记了，我让你想起来！”

　　十五岁的少年，生命最初的痴心爱恋爆发出的力量和冲动，足以摧毁一切阻碍。

　　他把自己火热的嘴唇印在高昱冰凉颤抖的唇上。

　　刚刚把那份深情转化成辗转吮吸，一分分深入探求滋润灵魂的甘甜，高昱突然回过心神，触电一样拼命挣脱开。

　　谢翊的手还握着高昱，高昱不顾一切的试图挣脱出他的掌握，谢翊竭力的从后面抱住他，手臂紧紧箍住他的腰身，泪水再也不受控制的夺眶而出。

　　把脸贴在高昱的背上，他的声音是呜咽的，“不要拒绝我，不要离开我，我是真的爱你，真的，爱你。”

　　他感觉到手臂上有一滴水滴垂落，接着，又是一滴，炙热的，克制的，隐忍的，却是谢翊一生最初收获爱情的美好，那是高昱的眼泪......






						第18章 第 18 章
　　(十八）

　　当许多年之后，谢翊一个人从地球一端比利牛斯山的孤崖嶙峋飘泊到尼泊尔喜马拉雅的

终年积雪，他在当地寺庙昏暗的石壁上，看到一首诗。

　　用朱红描金写在一面古老的墙上，纵然漆面剥零，字迹依旧清晰可见。

　　见他看的出神，寺庙的僧侣双手合十递给他一张已经被传阅的破损的纸张，他对僧人还

礼，那是很久之前某位过客翻译的诗文。

　　“若能不相见，便可不相恋。

　　 若能不相知，便可不相思。

　　 若能不相伴，便可不相欠。

　　 若能不相惜，便可不相忆。

　　 若能不相爱，便可不相弃。

　　 若能不相对，便可不相会。

　　 若能不相误，便可不相负。

　　 若能不相许，便可不相续。

　　 若能不相偎，便可不相依。

　　 若能不相遇，便可不相聚。

　　 但曾相见便相知，相见何如不见时。

　　  安得与君相决绝，免教生死做相思。”

　　谢翊看着那纸上整齐的字迹，当时翻译这首诗的人，是否如他此时一般的心境，人世间

，多少人能做到心如止水？

　　总是要等到爱至深，恨至切，怨至极，才会这般凄凉的道出“若能不相见，便可不相恋

”

　　可是，谁又能知道，相遇的哪个人，会为你种下相思？

　　泪水无声的滴落在手臂上，恍如那日少年时，一滴滴铭刻在他心底的泪水，日落群山间

，带走最后一丝温暖......

　　


　　“谢翊”，高昱终于转过身，面对面把他拥抱住，两个人同样被泪水氤湿的脸庞相互熨

帖着，高昱的声音是沙哑的，他把谢翊眼中垂落的泪珠一下下轻柔拭去。

　　“谢翊，你太年轻，有许多事情，你还不懂，我对你好，所以你依恋我，以后，慢慢你

就会明白，这不是爱情，只是少年时的迷恋，等你成熟了，它就消失了，你不该，也不会爱

上我，因为我是你哥哥。”

　　谢翊在高昱怀里僵硬着，抬起头。

　　高昱的眼里是雾气闪动的朦胧，眼神是痛苦却清醒的。

　　“谢翊，你不能爱上我，我也不会接受你的感情。”他艰难的凝视着谢翊的眼睛说道。

　　“你不爱我吗？你敢说你不爱我吗？”谢翊的声音嘶哑的难以辨识。

　　高昱略仰起头，但眼泪还是沿着脸颊滑落，他的声音是平静决绝的：

　　“是的，我不爱你，我对你的爱，是兄弟之情，我对你好，因为你是我的亲人。”

　　他再次把目光落到谢翊脸上，“除此之外，没有其他。”

　　“你骗我，你说的话都是骗我的！我不相信！那天我吻你，你明明有感觉，你明明动情

了！你怎么还能说你当我是你弟弟！”谢翊挣脱开高昱的怀抱，声泪俱下的质问他。

　　高昱把头转向一边，脸上泪痕犹在，“我是个男人，那种情况下，身体有反应，证明不

了什么。”

　　他把头转过来，“所以，谢翊，你长大了，那样的相处，我们都应该有意识避免，不要

让这种事情再发生。”

　　“你说的不是真心话。”谢翊咬着牙，“你在逃避，你根本不敢面对自己的感情。”

　　高昱缓缓闭上眼睛，“我该面对的，我都面对了，是你不相信而已。”

　　他说的很慢，声音清晰却残酷的抽打在谢翊的心上，每一个字，在他的心头抽出一道清

晰的血痕。

　　松开抱着他的手臂，高昱慢慢的退后一步，而谢翊终于失去再向前一分的勇气。

　　他像一个失了灵魂的雕像，目光空洞的看着高昱一步步向后退开，看着高昱转身逆着夕

阳最后一线光芒，渐行渐远。

　　直到他的身影消失在焰红的枫林间，心底的痛苦和绝望像冰面的裂痕，冰冷清晰的碎裂

开来，延伸到身体每一个末梢，谢翊像被抽尽全身力气，跌坐在地上。

　　从这天开始谢翊明白高昱在刻意的回避他，那一个无眠之夜后，他听到高昱的汽车在晨

曦中驶出院子的声音，他跳起来，在厚重的窗帘后看着高昱渐行渐远，雨后的图卢兹，谢宅

门前青石板路旁开满了蔷薇和石南，鲜艳葱郁，但他的心底一片冰凉。

　　周末高昱没有回来，再过一周，一个月两个月，还是没有，家里的电话每响一次，他就

心跳加速，总盼着会是那个他思念着的人，谢翊从来不知道思念一个人是这样一种感情，每

一个醒着的瞬间，都会突然来袭，如影随行，煎熬着他的情感，谢翊日复一日失眠和消瘦下

去。

　　他的这种消瘦终于引起了父亲和秦垣的注意，秦叔带他去医院检查了身体，一切都正常

，不得以，秦垣只好约了Dori一起吃饭，又找了借口离开，把时间留给两个人。

　　谢翊沉默的吃他的餐后甜点，Dori静静在喝咖啡，眼睛一直停在谢翊脸上，“Alston，

最近功课很忙吗？”

　　谢翊点点头，他读的学校是当地著名的私立高中，教学和校规一样严格的让人透不过气

来。

　　Dori微笑一下，“上个月还有朋友跟我说，在教堂的活动里看到你了，说你给唱诗班做

伴奏，钢琴弹的非常好。”

　　谢翊对他感谢的微笑一下，他明白秦叔让Dori见他是什么意思，但是，他并没有心理疾

病，“是必须参加的活动，他们的钢琴师突然生病了。”

　　Dori喝口咖啡，谢翊和高昱都是他从小看到大的男孩，相比来说，他更喜欢谢翊，现在

很难见到像他教养这么好的男孩，对长辈礼貌尊敬，就算是对家里的佣人也是温和亲切，他

的学校果然是按照贵族绅士的标准在培养这些男孩子，如果说这孩子有什么缺点，就是不够

自信。

　　他在心底叹口气，谢烨对待儿子的态度是太严厉了些，而他家里另外那个男孩，Dori想

到高昱，现在当然不能再把他当男孩子看了，那个青年也确实太优秀了些，几乎完全遮住了

谢翊的才华。

　　Dori看着谢翊垂着的长睫毛，眼中并没有年轻男孩的光彩，“你哥有多久没回来了？”

Dori看着他的眼睛突然开口问道。

　　谢翊克制着自己没因为Dori这一句话而表现出惊讶，Dori是医生 ，自己任何一点情绪波

动都难逃过他的眼睛。

　　“两个多月”，他温和的回答。

　　“哦，这么久，他快毕业了是吗？”

　　“嗯，他在跟着导师实习，周末也没有时间，而且，他之前耽误的功课比较多，在尽力

的修满学分。”

　　Dori点头，“Alston，你怎么不去看看他，散散心也好。”

　　谢翊愣住了，过了一会儿才说道：“爸爸不太喜欢我出远门，Fredic也太忙，我去了，

他也没时间陪我。”

　　Dori微笑着鼓励他，“你的年纪早就可以远行了，你哥哥再忙，也不至于一个周末陪你

的时间都没有，你不如周末去看看他吧，感受感受大学生活，你不是也很喜欢设计吗，将来

也可以选择这个方向的专业学习啊。”

　　谢翊抬起眼睛看着Dori，好像被他一席话惊醒梦中人，他习惯在原地等待高昱，为什么

竟然从来没有想过，他可以主动去找他的？





						第19章 第 19 章
　　（十九）

　　周末谢翊走下并不算熙熙攘攘的列车，就看到高昱在月台上等着他。

　　其实不过是两个小时的车程，只是，对他来说，心理路程太漫长。

　　高昱接过他的旅行包，对他温柔的微笑一下，“累吗？”

　　谢翊摇摇头，累的是心，已经疲惫不堪了。

　　高昱看着谢翊消瘦的身影，很轻的叹了口气，再面对他时还是那习惯的温柔和亲切笑容。

　　“你也好几年没来梅兹了，上次还是我刚上大学的时候，你跟秦叔一起来过一次。”

　　梅兹是法国东海岸一座古老宁静的小城，跟图卢兹不同，这里因为距离德国只有几十公里，所以建筑风格都偏向于高大的哥特式，走到哪里都看到旧日兴盛凝练出的奢侈的繁复，那种建筑，雕像，无不体现之前艺术家的精髓造诣。

　　难怪高昱选择这座城市来读书，同样有摩泽尔河从城市中央横贯而过，又濒临美丽浩渺的地中海，谢翊第一次发现，他原来，竟然很喜欢这里，只是说不清到底是因为这个城市 ，还是因为身边那个人。

　　拉紧外套，海风在冬日吹过，总还是寒冷的。

　　高昱端着两杯热咖啡回来，两个人坐在圣艾蒂安大教堂外的广场的草坪上，谢翊仰着头，看教堂令人叹服的雄伟尖顶映在冬日碧蓝如洗的晴空里，高昱的声音响在他耳畔“这是法国是古老的教堂，也是保存下来的最高的哥特式教堂，你看它上面的雕像和两边的塔楼，在建筑上能达到这种完美的和谐，可惜现在在维修，要不然，我们可以进去看它里面非常精美的玻璃彩画.....”

　　“高昱。”谢翊打断他。

　　高昱转过头来，谢翊凝视着他的眼睛，“我想你。”

　　高昱的眼光向一旁飘过去，广场的雕像中央，定时绽放出美丽的喷泉。

　　“谢翊，我们不要谈这个，好吗？”他的声音温柔平静。

　　谢翊向后躺倒在草坪上，他闭上眼睛，感受到阳光在眼前是一片明亮的鲜红，一直透过来，本来应该很温暖，可他只是觉得寒冷。

　　梅兹是个只有一万多人口的小城，处处都幽深宁静，高昱的公寓在一个青砖路的小巷尽头，两个人很远的停好车，谢翊不解的问“为什么不找个带车库的房子？”，高昱笑笑，“这样的老房子很安静，不受打扰。”

　　确实是很古老的公寓，有红木楼梯和壁灯，充满了古朴的质感，很像儿时童话里出现的那种场景，有壁炉，很厚的波斯地毯，推开窗户，窗口居然还有小小的花台。

　　“这房子好像时光倒流七十年的感觉。”

　　这种老式公寓不算太大，除了楼下的起居室，楼上只有两个房间，一个卧室一个书房，高昱是个非常整洁的人，但书房里，还是被书籍，画具，画架，电脑，堆的满之又满。

　　高昱从衣柜里找出一套睡衣，又把床上换了干净的床单，他对谢翊说道，“床垫有些软，跟家里不一样，不知道你睡不睡得习惯。”

　　谢翊默默的看着他忙碌，床很宽，不过，高昱已经抱了一套被子在地毯上。

　　高昱蹲着把被子铺平，“你睡床上”

　　谢翊蹲下身，从背后抱住高昱，“为什么要这样？”

　　高昱的动作停下来，“你知道的。”高昱说的很慢。

　　谢翊苦笑一下，“你不是把我当成弟弟吗？既然是弟弟，你会有其他想法吗？”

　　他在前方握住高昱的手，“你不知道该怎么做哥哥吗？”

　　其实，谢翊并不知道自己到底哪里来的勇气，只是，他实在是要被自己的思念煎熬成灰了。

　　谢翊已经瘦的腕骨明显，高昱的手终于握住他，怜惜的沿着他的手腕抚摸过纤细的手臂，“谢翊，不要这样折磨自己了，好吗？”

　　谢翊的脸贴在高昱的肩上，“你在乎吗？你把我扔下两个月不闻不问，你想过我的感受吗？”

　　“我希望你能冷静下来。”高昱低低的说道。

　　“那你看到了，我冷静不下来，我爱你爱的不可自拔。”

　　高昱跪到被子上，“谢翊，你不要逼我。”

　　“我逼你了吗？如果你只是把我当弟弟，我怎么能逼迫得了你，不是我在逼你，是你在逼我，你已经要把我逼死了。”

　　“你逼着我放弃你，逼着我忘记你，可是，我做不到，我是真的爱你，你看不出来吗？”谢翊凄凉的说道，他的声音不高，整个人真的已经疲惫不堪。

　　“你太年轻了，谢翊，我不像你想的那样，我没有你以为的那么好，我承担不起你的感情，你总有一天会明白的，你对我，只是迷恋，不是爱。”

　　谢翊松开手，他跪在高昱身后，“你还是，不肯相信我。”

　　“我会让你相信我的。”他筋疲力尽的呢喃道。





						第20章 第 20 章
（二十）

　　黑暗中寂寞无声，卧室斜顶上有小小的阁楼窗，一轮满月正在无云的天幕下从窗口照下来。

　　谢翊翻了个身，他知道高昱也并没有睡着，他的呼吸轻的几不可闻。

　　蜷在被子里，床确实很软，整个人好像都深深陷下去，身上盖着的是厚厚的羽绒被，可是，他冷的无法克制的颤抖。

　　咬紧牙关，不让牙齿碰撞发出声音。

　　终于，让他听到高昱起身的声音，床垫明显的塌陷，他感觉到高昱贴近他。

　　“谢翊，你怎么了？”高昱的声音在黑暗中响起来。

　　谢翊仍然固执的不肯转过头，双手紧紧抱紧自己的肩膀，蜷缩成一团。

　　高昱伸手来扳他的肩膀，“别任性，让我看看你怎么了。”

　　感觉到高昱的手心抚在他的额头上，“你发烧了？是不是下午冻着了？”

　　两个人吹了一下午梅兹冬季的海风，谢翊身体一直很好，这次却因为近两个月的折腾，身体里积蓄着太多疲惫，一下子有了释放的出口，便病来如山倒。

　　高昱去医药箱里找体温计和冰袋，谢翊仍然背对着他，不说话，也不配合。

　　“谢翊，让我量一下体温，好吗？你现在烧的不低”高昱苦恼的低声说道。

　　终于把谢翊的身体扳过来，少年的眼睛在黑夜中，因为高热而水汪汪的，呼吸同样灼热急促。

　　高昱伸手解开他睡衣最上面的扣子，把温度计夹在他腋下，他的眼光垂着，回避开谢翊裸露的脖颈和单薄的锁骨。

　　跪坐在谢翊身边，他把谢翊一只手拉起，按着脉搏数他的心跳。

　　谢翊翻转过来，把脸埋在高昱膝上，双手搂住他的腰，无声而又脆弱。

　　高昱咬住嘴唇，呼吸间是一声沉重的叹息，撩开被子，把谢翊轻轻拥进怀里，隔着单薄的睡衣，他能清楚的感受到谢翊滚烫的身体。

　　然而，跟他身体相贴近的，并不只是滚烫，抵着他的，是如石一般的坚挺欲望。

　　谢翊灼热的体温和呼吸像会传染一样，片刻就莫延到高昱的身上，他的呼吸同样变得沉重起来。

　　理智让他把谢翊推开，可是，少年清新的气息被灼热渲染升华着，变成一种极度迷乱的诱惑。

　　好像有什么，从高昱的身体里像火焰一样燃烧起来，克制之下，汗水片刻就沿着他俊美的脸颊上滚落下来。

　　谢翊依旧偎依在他怀里，温顺乖巧，浓密柔软的发丝贴在高昱颈窝里，随着高昱一下急促过一下的呼吸，似有似无的撩拨着。

　　“可以了吗？”谢翊轻声的呢喃。

　　“嗯？”高昱咬着牙不敢回答，怕声音泄露了自己不同寻常的渴望。

　　“体温计，可以了吗？”谢翊略仰起头，鼻尖碰到高昱的嘴唇。

　　高昱的身体一凛，手指几乎不敢去碰触那年轻火热的身体。

　　谢翊抬起头看着他，眼睛里好似汪着一潭春水，乌黑的眸子晶盈闪耀，他伸出手解开自己的扣子，把体温计取出来。

　　玻璃握在手里是热的，高昱的眼睛却好像渐渐模糊，看不清楚那细细的一道红线。

　　他的手指也开始不受控制的颤抖，体温计啪的一声落在地上，听到玻璃破碎的微小声音。

　　那一声脆响，好像突然把高昱混沌的意识敲醒，他触电一样放开谢翊。

　　“我去扫起来。”他极力控制说话的语气，从床上跳下去。

　　谢翊并没有拉他，只是就着高昱放开他的姿势，伏在床上。

　　谢翊听到卫生间传来水声，他的唇边是一丝迷离脆弱的微笑。

　　高昱再回来时，额前的发丝全是湿的，脸上的水痕未干，他不断把冷水泼在脸上，却似乎根本无法熄灭明显越来越强烈的欲望。

　　他觉得心智一分分的脱离了自己的掌握，他的身体越来越热烈，体温明显在快速上升，呼吸的沉重和急促难以掩饰。

　　他看到谢翊伏着的身影，被子掀在一边，他的背部曲线轻盈柔顺，睡衣在肩头微微褪下，露出一侧圆润细致的肩膀。

　　高昱的眼前一片模糊，有种不顾一切去紧紧占有那份纯净美好的欲念。

　　他蹲在地上，颤抖的指尖一片片把破碎的体温计收起来，水银像珠子一样四下滚动着，好不容易用纸片把它们归笼到一起，指尖却被一块极细小的碎玻璃划过，他手一抖，纸片落下，他失声的“啊”一声叫出来。

　　失力的跌坐在地板上，却突然感觉到自己的手臂被拉住，高昱仰起脸，谢翊跪坐在床边，拉着他被划伤的那只手，眼睛像孩子一般无邪纯洁，做出的动作却全然相反。

　　谢翊把他那根手指含在嘴里，吸吮去溢出来的血珠，湿润灵巧的舌尖在伤口上小心翼翼的舔噬着。

　　“谢翊......”高昱的声音沙哑颤抖，他伸出另外一只手，想要把谢翊推开，但当谢翊突然大力吮吸的瞬间，高昱的手变成了紧紧拥抱住他的肩膀。

　　只是一瞬间，高昱已经把谢翊压在床上，两个人同时陷落在柔软零乱的被子里，高昱把谢翊那只手压在谢翊的身侧，理智被欲望焚烧殆尽。

　　谢翊的眼睛朦胧的明亮着，视线定在高昱脸上，他温柔恍忽的微笑，“你想要我，为什么不承认？”

　　在壁灯暧昧的橙色氤氲灯光下，谢翊的脸上是绯霞一般的嫣红，这种殷红不只是在他的脸颊上，他裸露的脖颈，肩膀和白皙的胸口都是这样暧昧勾魂的色泽。

　　高昱的心脏像遭遇了巨大的撞击，这种颜色，他刚刚在卫生间的镜子里，曾经见到过，一点点的从自己的脸颊向下蔓延开。

　　“谢翊，你吃什么东西了？你是不是也给我吃了？”他咬牙切齿的用最后的理智质问谢翊。

　　谢翊笑的更轻，也更迷离，他的声音温柔的像能滴出水来，“这样不好吗？你放心，不会让你过敏的，我好不容易才找到这种药。”





						第21章 第 21 章
　　（二十一）

　　冷汗沿着高昱的鼻尖滴下来，落在谢翊的唇边，像一滴眼泪，沿着谢翊的唇角一路蔓延下去，滑过修长细致的脖颈，隐没到睡衣深处。

　　“你知道不知道自己在做什么？”高昱的牙齿咬着嘴唇，几乎咬出了血痕。

　　谢翊用另外一只手臂软软的环住高昱的脖子，把他更近的拉向自己，他的目光已经开始涣散，有着梦一般的华彩，“我想和你在一起，除了这样，我没别的办法。”他的声音比眼光更低柔魅惑。

　　高昱猛然从他身上起来，挣脱开谢翊软软的手臂，他扬起手，谢翊笑的凄凉，“你要打我吗？你打死我吧，我够下贱了！”

　　高昱的手握成拳头，颤抖着，他狠狠摔一下头，踉跄的从床上下去，顾不得还有碎玻璃在地板上，脚底钻心的疼痛也比不上几欲失控的欲望，他几步走到门前，咣咣的拉动门锁，门却纹丝不动。

　　这种老式公寓的实木门厚重严实，钥匙本来就在门锁上挂着，但现在已经不见了踪影。

　　“钥匙呢？你把钥匙给我！”高昱转过身对着放谢翊吼道。

　　谢翊在床上半支撑起身子，他不说话，只是目不转睛的看着高昱。

　　高昱猛力的撞门，可是，这种门的方向是由外向里开的，撞击只会让门全然卡在门框里，木门被他撞的哗当做响，却并有开启分毫。

　　“谢翊”高昱呼吸急促的喘息着，“你把钥匙给我！”

　　谢翊看着高昱像困兽一样垂死挣扎着最后的清明和理智，他给高昱下的药是自己的几倍，他对自己也下了药，就是怕自己会因为畏惧而退缩。

　　但是，当他看到高昱眼光一点点阴沉下去，近乎自残一般用高挑颀长的身子去撞击门的时候，他的眼泪还是成串的落下来，这世上，没有人比他更爱高昱，也没有人比他更心疼他，他从来不忍心让高昱受哪怕一丁点儿的伤害，他也没有一个时候这般痛恨自己，但是，事已至此，这是他逼高昱面对自己感情的最后机会，无论多痛苦，他不能在最后关头心软。

　　高昱的喘息快的近乎极限，身子像塞糠一样颤抖着，他闭上眼睛，身子无力的沿着门滑到地上，倚着门像离开水的鱼一样剧烈的大口喘着气。

　　谢翊看着地上一串带血的脚印和高昱痛苦不堪的神态，他再也克制不自己，他冲下床，跪到高昱身边，抱着他的身子，泪如雨下，虽然卖药给他的人一再保证这种药是天然制品，不会造成过敏反应，但是，高昱的体质他清楚，很多疏忽都会造成严重伤害。

　　他抱着高昱，疯狂的吻他，泪水弥漫在他和他的脸上身上，谢翊哭着喊道：“我求你，你不要再忍了，我什么都愿意给你，求你，不要再这样折磨自己！”

　　高昱把头抵在门上，一下下撞击着，不回应他，他的脸上同样是肆虐的眼泪，分不清流泪的人到底是他还是谢翊。

　　“我求你了，我求求你，高昱，我爱你，我知道你也爱我，你为什么不能爱我，我们为什么不能相爱，我不能没有你，没有你，我真的，活不下去，我活不下去了！”

　　他拉着高昱的手按在自己在挣扎中衣襟已经完全敞开的胸口，他的心在剧烈的跳动着，身体火热的蒙着一层雾气，“我的心里只有你，从我八岁第一次见到你，就只有你，我再也不可能爱上任何人，你真的不明白吗？”

　　高昱的掌心烫的吓人，手指却凉的似冰一般，高昱的头无力的靠在门上，看向他的眼睛布满血丝，他咬紧牙关，从喉咙深处逸出一声难以辨识的呻吟，“谢翊。”

　　谢翊站起身，把自己身上的衣裤全都脱下去，少年优美修长的身体在月光下，泛着美玉一般无瑕的光泽，他双手穿过高昱腋下，把他半拖半抱的拽起身，“我在这里，我是你的，也只能是你的，你要我吗？”他用最轻的声音贴着高昱的鬓角边带着泪意倾诉着。

　　高昱的手掌落在他光滑的背上，沿着他的背落到谢翊纤细的腰肢上，两个人的身体都无法控制的颤抖，高昱突然失控一般把谢翊猛力向后推，谢翊一声惊呼还没冲出喉咙，已经被高昱推到床上。

　　他的意识犹在这一下猛力的摇晃中混沌着没有苏醒，已经感觉到高昱忽然压上来的身体，他的身体滚烫，贴着谢翊裸露大腿的部分却坚硬如铁。

　　高昱眼中的痛苦和欲望同样疯狂热烈，漆黑的瞳孔已经扩散到最大，俊美脸上嫣红的颜色触目惊心，他的嘴唇攻城掠地一般覆盖上谢翊的嘴唇，那不是温情的缠绵，而是肆意的掠夺。

　　谢翊自己的神志同样被这猛烈的亲吻轰的烟消云散，他的清明只是相对高昱而言，年轻的身体在药物的控制下，同样焚烧的几乎成灰烬，身体某处聚集的力量让他觉得自己快要爆炸。

　　窒息一样的热吻，两个人的唇舌疯狂的彼此纠结吮吸，柔软却坚硬的舌头在对方湿热的口腔里掠夺着每一分甘甜，那是情爱之初的沉醉痴狂，长久的压抑克制像脱缰的野马，一旦失去理智的约束，驰骋的更加狂野奔放。





						第22章 第 22 章
　（二十二）

　　高昱在激吻的瞬间清明里，捧着谢翊的脸，被欲j火烧的即将癫狂的神j志在最后的弥留里，他的眼泪一滴滴落在谢翊的脸上。

　　两个人的眼睛彼此凝视着，不过是转瞬之间，又再一次重复火j热的纠缠。

　　高昱的睡衣已经脱落，他的身j体如同面容一样毫无瑕疵，泛在月光下的皮肤反射着淡淡的清冷光j辉。

　　然而，那身j体是火j热的，热烈而痴迷。

　　他喘息着，沙哑的一声声呼唤，“谢翊......”

　　谢翊双手环着他的肩背，“我在这里，高昱。”他动j情的回应着。

　　谢翊没有任何经验，之前在书上看到过的那些片断，在这疯狂迷乱的时刻，完全没有任何记忆，两个人只是凭籍本能不断的厮j磨，身j体紧紧的拥j抱好像要把对方揉碎在自己怀里。

　　谢翊和高昱都被自己掌下柔j软光滑而有力的触感碾碎了最后一丝理j智，像两只发j情的豹子一般，癫狂的翻滚和舔噬。

　　呻j吟连成一片，两个人最痛苦而热烈的一部分抵在一处，可是这样，明明不够，远远不够。

　　谢翊颤j抖的手j指握住高昱的坚j挺，一口咬在他的锁骨上，激烈的不断套j弄着，高昱的呻j吟化做一声失控的低吼。

　　谢翊感觉到自己在这声痛苦与极乐夹杂的呻j吟中，同样被握住，跟自己按照同样的频率律动着，他一只手环住高昱的脖子，神j志已经晕厥，嘴唇吮j吸着高昱的皮肤，直到上j面印下一片紫红的吻痕。

　　未经人事的身j体，如何禁受得住这样致命的刺j激，他的手臂紧紧箍j住高昱的脖子，几乎让高昱窒j息，但在这几近施虐与受j虐的快j感中，两个人同时痛苦的嘶吼着一起喷j发。

　　高昱重重的压在谢翊身上，两个的喘息声在空寂的黑夜里，如夜火燎原，激烈的无所遁形。

　　明明是刚发j泄过的身j子，谢翊却根本不曾软j下来，即使是高j潮过，他感觉得到自己坚j硬如火的情j欲却像火上浇油一样再次坚j硬，除了顶端，似乎身j体最深处有某种致命的渴求随着心跳一下强烈过一下。

　　不是刚才互相抚j慰可以安j抚得了的欲j望，他同样感受到高昱的身j体也没有因为这一次发j泄而疲惫下来，射过精的分j身坚j硬如石。

　　没有不应期，分不清是对彼此完全失控的情j欲，还是强烈的药物的刺j激。

　　药效夺去了两个人的魂智，只有这样，是不够的，纵然射j精，那致命的热烈和渴望却不曾有片刻喘息。

　　那些交j合的画面，一幕幕像幻灯片闪映过眼前，谢翊把手j指探向高昱身后的凹陷处，掌心里是高昱的浓滑。

　　高昱同时把手插j进谢翊修j长笔直的连一只手背都容不下的大j腿j根j部，谢翊感觉到自己的腿被抬起来，高昱的手不断向里探j索，被抚j摸过的皮肤如火般炽j热。

　　他再次忘情的呻j吟出声，立即就被高昱的唇覆盖，呻j吟被j封住，化成更深更投入的热j吻。

　　当谢翊还在不得要领的凭本能摸索，突然感觉到自己身j体同样的位置被手j指进j入。

　　他的一声惊呼被高昱吞j噬，高昱的吻又激烈了几分。

　　从来不曾被探j入的位置，紧窒的缠住高昱的手j指，他牵引着谢翊把腿环在自己腰上。

　　谢翊弓起身j子，跟高昱贴的更紧，坚j挺抵在高昱小腹上，不断扭j动摩j擦。

　　高昱的手j指不断的探j索着，谢翊觉得自己像他手j指下的琴弦，里面绷紧，时而瘫j软，任由高昱在自己身j体最深处弹奏迷j魂的乐章。

　　高昱把谢翊的双手按在头顶，吻一路撩j拨向下，滚j烫的嘴唇和脸颊在谢翊的脖子和颈窝里反复摩j擦着，绝j望的想让谢翊的身j体汲取他焚j身一般的热量。

　　可是，谢翊的身j体是那么完整而美好，高昱如同饥j渴的人啜饮甘泉，致命的诱j惑可以把人的意志焚碎成灰。

　　忘情的喘息和呻j吟，高昱再也无法控j制自己要彻底占有谢翊那种完美的疯狂。

　　手j指抽j出来，再次抵住谢翊狭窄入口的，是一个男人失控的欲j望。

　　一点点的侵入，谢翊颤j抖着发出痛j楚的呻j吟。

　　完全无法容纳的巨大，疼痛撕心裂肺，谢翊咬住脸畔的被子，把自己疼到无法忍j受的痛苦湮没在无声的撕咬中。

　　高昱的双手握紧谢翊的腰，坚定的挺入。

　　直到感觉到自己被撕j裂，谢翊终于再也无法克制的泪水肆j虐，原来，是这样的痛，他一直渴望着的爱，他一直渴望着的爱人，是这样的痛。

　　可是，那是高昱，他终于得到了他，无论是用哪一种方法，无论是占有还是被占有，他终于得到了他。

　　同样完整而美好的高昱，在他的身j体里，感受那么真切，情爱不再是虚j无的幻影，那是真真切切的拥有。

　　高昱开始抽j动，两个人都在魂魄消散的致命感受里，不断律动交j合。

　　谢翊因为痛j楚而软j下去的欲j望，被内心震颤的刻骨铭心再次勃j发，那是高昱，在他身j体最深处，埋下永远解不开的情咒！

　　巨痛化成一种致命的快j感，他愿意为高昱做一切，流泪，流j血，所有一切，在所不惜！

　　律动越来越激烈，越来越疯狂，高再次灭顶来袭，把两个人同时吞没！







						第23章 第 23 章
（二十三）

高昱紧紧的吻住谢翊，两个人之间最深情最禁忌的那种爱恋，全无遮胤掩。

谢翊咬住高昱的嘴唇，身胤体里除了疼痛之外，却是从来不曾有过的深沉快胤感，这几乎与情胤欲无关，只要想到自己身胤体里的人是高昱，他不需要任何刺胤激和抽胤插都可以达到高胤潮。

“我爱你“，谢翊咬着高昱柔胤软的嘴唇，额角抵在他的颈窝里，爱原来如此简单，为了这个人，你可以生，可以死，可以不顾一切，如果这还不是爱，那爱情，到底是什么？

高昱紧紧搂住谢翊的肩膀，一下下吻他的鬓角，吻他的脸颊，吻他的睫毛，那一吻，却没有落在他的嘴唇上。

“高昱，”谢翊扶正高昱的脸，那么美的让人窒胤息的面容，他突然明白，自己早在与高昱相识之初，就已经爱他爱的那样刻骨铭心。

他轻轻胤抚过高昱凝视着他的眼睫，“你知道，你是谁吗？”

高昱的头垂下来，跟他相贴着，但他没有说话。

少年伸出手，摸胤到两个人相连接着的部分，高昱并没有软胤下去，他也没有。

“我要你，你给我，好吗？”谢翊咬着高昱的耳胤垂，他的皮肤滚胤烫。

几乎没有片刻的迟疑，那深埋在他身胤体里的巨大，又再次激烈的运动起来。

这不是高昱，这也不是谢翊，这只是一对纵情于欢胤爱的男人。

谢翊知道自己有痛，因为无法忍受的眼泪从眼角一滴滴落下来，可是，他真的，不止一次的达到高胤潮，在这痛苦与施虐的快胤感里。

直到最后，两个人都神志不清疲惫到极致的沉沉睡去。

谢翊再次醒来的时候，知道高昱在后面拥着他，赤胤裸的身胤体彼此贴近着，他向那怀抱中，蜷的更深。

他以为高昱是睡着的，从窗口的光晕，不知道这是什么时候，但高昱的声音在耳边响起“醒了吗？”

他抱住高昱拥着他的手臂，“你呢？”

高昱用嘴唇轻轻拔开他额上的乱发，吻着他的鬓角，很轻柔，却没有回答他。

这一招是冒险，谢翊自己知道，可是，他不后悔。

他觉得自己下胤半胤身撕胤裂一样痛，从痛的地方，火烧火燎的烫着，一直蔓延到全身，即使高昱那样拥住他，他仍然觉得寒冷。

高昱的身胤子动了一下，似乎要放开他，谢翊抱着高昱的胳膊抱的更紧。

“你发烧了，我给你拿药，好吗？”高昱把手臂收紧。

谢翊的头晕沉沉的，像是梦游一样的感觉，他摇头，滚胤烫的脸颊贴着高昱微凉的手臂。

很痛很痛，身胤体从上到下的每一寸，可是，那是一种决绝的不悔。

高昱不再动弹，只是把谢翊拥的更紧，呼吸一下重过一下。

终于谢翊在疲惫至极和汹涌而至的晕眩里，晕沉沉的不醒人世。

再次幽幽转醒的时候，光线从厚重的窗帘后面透过来，并不明亮，隐约可以听到哗哗的雨滴落在窗上的声音。

身上依旧是无法克制的寒冷，身畔并没有那么人，谢翊几乎立即清胤醒过来。

身胤子依旧一胤丝胤不胤挂的在羽绒被里，光滑的提缎被面触感跟皮肤一样柔胤滑，却冰凉冰凉的。

他拥着被子坐起来，立即感受到下胤身撕胤裂的疼痛，房间里很静，不见高昱的人影。

惊恸和绝望瞬间袭来，把他彻底掩埋住。

这时，门响了，谢翊慌乱的转过头去，高昱端了一个餐盘走进来。

下意识的伸手去摸枕头下面的钥匙，果然，已经不在了。

高昱看到了他的动作，眼光避开他，再抬起头来时，目光依旧是谢翊不能理解的深沉。

但高昱的表情是几近温柔的，虽然微笑很勉强，但他毕竟是在努力微笑。

托盘里的食物很简单，一杯牛奶，两片抹了黄油的吐司。

高昱把盘子放在床头柜上，从谢翊枕边叠的整整齐齐的衣服里拿了睡衣出来披在谢翊的肩头。

“你先吃点东西，要不然，吃药会伤胃的，”高昱的声音，听起来虽然温柔平静，但是，谢翊听得出来那声音里的一丝颤胤抖。

高昱端起牛奶杯，吹了吹，浓香的牛奶在表面结着一层脂膜，高昱轻轻啜饮一口，确定不烫，才把杯子递到谢翊手中。

牛奶挂在杯子上，连着那一抹唇印，清晰的。

谢翊接过杯子，看着高昱的眼光，他把杯子抬起来，却突然把嘴唇压在高昱的唇上。

他的嘴唇是火胤热的，高昱的唇胤间还残留着牛奶的香胤滑。

那可怕的药效已经过去了，经历了数次疯狂的释放之后，终于，药力尽褪，身胤体是极度的衰弱，但精神却亢胤奋到无法静止下来。

松开高昱，谢翊的眼光幽幽的看着高昱的眼睛，他知道自己做了什么，高昱更加不会忘记。

高昱的眼波很温柔，看了他片刻，高昱握着他手指，“先吃东西吧，然后我再拿药给你。”

谢翊脸腾的一下子红了，他不知道高昱指是什么药，他明显知道自己下胤身有伤口，高昱，应该更加知道吧。

腿胤间并没有彻夜疯狂留下的粘胤滑痕迹，高昱应该在他沉沉睡去的时候都清理干净了，只是，伤口的位置，还痛的锥心。

下意识的把身胤体身一侧歪了歪，把重量转到垮部，谢翊用手肘支撑实在身胤体，低着头，想用另外一只手端起牛奶杯，可是，手指酸胤软的拿不出力气。

昨晚，后来，他都是双手支撑实在跪在床胤上，支承受和容纳那份热烈，真的，原来真的，会脱力。

这种记忆，激胤情热烈的美好，谢翊的脸更红了。

看到眼下有一支白胤皙纤秀的手接过杯子，送到他唇边，谢翊在高昱手中把牛奶喝了半杯，又把吐司吃完。

看他吃完了，高昱才又端过半杯温水和几片药，让他吃下了。

两个人默默对坐着，高昱轻轻拥住谢翊的身胤子，把他侧放在床胤上，自己贴在谢翊身后，手从被子下面伸进去，两个人肌肤相触，谢翊觉得高昱抚胤摸过的地方异常温暖。

他垂着眼睛，不敢看高昱，高昱的脸颊贴在他的后背上，能感觉到高昱额上沁出的细密汗珠。

高昱的手指上沾着冰凉的药膏，温柔的涂抹在伤口周围，只是试图把手指向里面深入一点，谢翊已经疼的微战。

高昱停下来，没有说话，只是一只手搂紧了谢翊的腰胤肢，良久良久，没有动，

谢翊艰难的翻过身，跟高昱面对面拥胤抱在一起，两个人的嘴唇贴在一起，谢翊吻着高昱，“我心甘情愿......”





						第24章 第 24 章
　　（二十四）

感冒药吃完了，意识慢慢的迷迷糊糊，很困，可是，谢翊不想睡着，他能跟高昱在一起的时间这么少，他希望每一分钟都能清醒的感受到高昱在他身边。

窗外的雨下的大了，高昱隔着被子把谢翊的肩膀圈住，搂着他静静的躺着。

把脸埋在高昱胸口，谢翊听着高昱的心跳声，一下下，像最温暖而静谧的旋律。

　　感觉到高昱的头转向窗口，谢翊也抬起眼眸，一阵急风吹过，把露台上不知道什么花的花瓣吹的随着风雨贴在玻璃窗上。

　　玫红，烟粉，靛紫，像写意画一样，在风雨中绽放着飘摇的光彩。

　　他想起曾经读过的一首诗：花开了又谢 ，风起了又歇 ，我为你 ，把爱写了又写......

　　如果这一辈子，能永远停在这个时刻，该有多好。

　　谢翊把双手环住高昱的腰，高昱的手臂也收紧，把他拥抱在怀里。

　　高昱轻轻吻了一下他的额角，“睡一会吧，你需要多休息。”

　　谢翊轻轻的摇摇头，“我舍不得睡着，和你在一起每一分钟，我都想象这样和你在一起。”

　　高昱躺下来，“睡吧，我在这儿陪着你。”

　　谢翊抬起手轻轻抚过高昱的眉毛，眼睛，他挺秀的鼻梁，他微笑了一下，“你唱首歌给我听吧。”

　　“嗯？”

　　“你唱首歌吧，我想听。”

　　高昱的声音很好听，温和磁性，他的歌，也一直唱的很好。

　　高昱怜惜的握住他的手，“我唱歌，你就好好睡觉吗？”

　　谢翊吻一下他的嘴唇，他小的时候，有时候也会贪玩不想睡觉，缠着高昱弹吉他给他听，高昱就那样，一遍遍的弹，那么宠溺的，直到他在夜曲一般的琴声里，安然入梦。

　　高昱一直对他是那么的好，这世上，以前没一个人会像他这样，以后，也不会有，谢翊相信，永远，永远也不会有。

　　高昱贴着他的耳畔，轻柔的唱起了一首中文歌：

　　在梦中你的脸
那距离不曾有改变
灰白的是过往云烟
痛已不见

属于我们的夜
如今随风都已成灰
听你的声音听不见
已听不见

已不在我心中
红尘中空留恋
不再看不再问过去的缘
是否残缺

挥霍的生命中
那时光追不回
留下的究竟是什么
已无所谓

　　轻缓的旋律，低柔的声音，浅吟低唱，那样平和温暖，谢翊在他的歌声里，卸下心里所有疲惫和烦恼，渐渐睡的深沉。
两天后，高昱开车送谢翊回到图卢兹，谢宅的路上，梧桐叶落了满地，更显得幽深古老。

 “你明天要走吗？”谢翊问高昱。

高昱点点头，帮谢翊把毛衣的领口拉紧，下过雨天气突然转凉，房子里还没有打开暖气，格外阴冷，雨水沿着屋檐一滴滴落下来，高昱的目光一直停在那里。

 “我不在的时候，你要照顾好自己。”高昱温柔的对谢翊嘱咐道。

谢翊脸红了一下，这两个月他的消瘦，高昱自然看在眼里，而他一向，并不是这么任性的男孩。

关于那天的事，谢翊没有再提，高昱也没有，

那么，他们，算是越过那道阻碍了吗？

谢翊悄悄的看着高昱，高昱这几天，对他温柔体贴，无微不致，而且，谢翊的拥抱和亲吻，他都没有拒绝，不是吗？

这是二楼谢翊的卧室，下午已经听到谢烨的汽车驶出去的声音，父亲本来对他是威严的震慑力，但不知道为什么，这一次，谢翊如此背德之爱，却并没有畏惧父亲这样强大的存在。

 爱情，真的让人变得，勇敢，是吗？

他抱住高昱，温柔而羞怯的吻他。

这几天，高昱并没有再碰他，虽然，他们拥抱，接吻，但是，都是浅尝辄止，谢翊初试情爱，那种疯狂的快感和痛楚是同时来袭击的，对他来说，只要高昱在他身边，性爱，并不是必须的。

高昱的回应同样温柔缠绵，并不是会让人血脉贲张的热吻，只是温柔细致的让谢翊颤抖。

下身还是起了反应，谢翊的脸红的滚烫，软软的靠在高昱的怀抱里，他已经把自己交给高昱了，那么，那么，应该怎么做，让高昱来决定吧。

高昱的呼吸同样沉重，但他把谢翊轻轻拥抱在怀里，没有说话，只是，低着头，看不到他的眼睛。

直到，最后，两个人汹涌的情潮消退，高昱才松开谢翊的肩膀。

这一夜，高昱留在谢翊的房间里，他从背后拥抱着谢翊，跟他温暖的熨帖着。

第二天，高昱走的很早，谢翊睡衣外面只披着一件外套，站在青砖道上，看着高昱发动车子，高昱摇下车窗，深深的凝视着谢翊。

终于，车子还是绝尘而去。

谢翊曾经以为，这是一次如常的短暂分别，却没想到，此去经年，他在那个清晨之后，再见到高昱，竟然已经隔了三年时光。

这三年中，他痛苦过，绝望过，怨恨过，内心的痛苦，折磨的他几近崩溃。

可是，一切，真的过去了，总会过去，爱也好，恨也好，那些曾经有过的深情，那些生生世世的眷恋缠绵，那无数个日日夜夜，在等待中流逝，于是，谢翊，真的，长大了。





						第25章 第 25 章
　　（二十五）

　　听到脚步声，谢翊并没有抬头，目光依旧停在手中的书上，晨室有三面玻璃窗，正是仲春时节，外面是一片生机勃勃的绿，玫瑰，棣棠，蝴蝶兰，石楠，一片姹紫嫣红，春深如海。

　　他最近喜欢在这间晨室里看书，虽然太明媚的阳光映在雪白的书页上，有些刺眼，他依旧看的入神，知道是佣人进来换摆放的鲜花。

　　家里曾经，有些年，不在室内摆放插花。

　　脚步声停在那里，好久没有动静。

　　直到谢翊端起茶杯，把心神从书页上收回来几分，才意识到似乎有人站在门口。

　　他抬起头，捏着杯柄的手指因为用力而变得雪白，但是，他握着杯子，并没有因为失神让它跌落。

　　门口站着一个男人，眼睛看明亮的东西太久，谢翊有一瞬间的模糊，眼前仍是雪白的一片。

　　直到片刻之后，那个人影才渐渐清晰起来，高挑修长的身影，面容俊美如画。

　　谢翊竟然笑了，笑容在唇边，只是一个弧度，不是喜悦，也不是嘲讽。

　　那真的，只是一个没有情绪的表情。

　　他把茶杯放下，站起身来，却没有走过去，两个人在满室春光中，彼此平静的凝视着。

　　阳光，有时候很温暖，有时候，很忧伤。

　　高昱对他微笑了一下，一步步慢慢走近。

　　“谢翊。”他开口，声音一如记忆中那样温和磁性。

　　谢翊看着他，“你回来了。”

　　高昱点点头，笑容很淡，却并不勉强，“好久，不见。”

　　是的，真的，好久了，久到，足够淡忘一个人，或者，埋葬一段凄凉的爱情。

　　“你给人惊喜和伤害都是没有预兆的。”谢翊平静的说。

　　高昱的眼光闪了一下，“这样，就不会失望。”

　　谢翊微笑一下，“对，如果，习惯了，就不会再抱有希望。”

　　快刀毙命和钝刀杀人，前者，确实痛苦更少，但终究是绝望，本质有何区别？

　　即使春光盈面，但两个人，都感觉不到温暖。

　　晚餐过后，高昱一直在书房里跟谢烨谈事情。

　　秦垣看着谢翊，“你哥回来，你怎么好像也不高兴。”

　　谢翊淡淡的说，“我没有不高兴，我只没有惊喜罢了。”

　　秦垣撇一下嘴，这父子三个人的性格倒是越来越像，高昱一走三年，虽然加拿大那边的生意越做越大，现在权全是高昱在打理，但是，再忙也不至于几年不回来一趟，高昱的心思，秦垣从来没了解过，他似乎最有分寸，却又比谁性子都冷。

　　谢翊这几年的变化是最明显的，越来越稳重，看起来随和可亲，可是，却又跟哪个人都保持着距离，再也不是小时候那个热情单纯的男孩子了。

　　书房的门响，高昱走出来，他对秦垣礼貌的说道：“秦叔，爸爸有事情要跟你商量。”

　　“哦，”秦垣站起身走进书房，把门关上。

　　偌大的客厅里，只剩下高昱和谢翊两个人。

　　“我想去出去走走，你有时间吗？”高昱问谢翊。

　　“你为什么回来？”谢翊并没有动，只是坐在沙发上看着高昱。

　　高昱并没有回避他的目光，“我想三年时间，够改变一些事情了。”

　　谢翊微笑一下，他现在无论在什么样的心境下，都可以微笑的平静而礼貌，“当然，足够了。”

　　通常这种情况下，负心人会说什么？谢翊隐约在想，三年前的不告而别，高昱把事情做的很决绝，连一丝转圜的余地都不曾留下。

　　但高昱什么都没有说，谢翊又淡淡笑了，这也不出乎他的预料，如果那样痛苦绝望的一千多个日夜，还不能让他了解高昱，那那些逝去的时光，又有什么意义。

　　成长，是以痛苦为代价的。

　　会费尽心思的去了解一个人，只要他给过你刻骨铭心的伤害。

　　谢翊站起来，“我们走吧。”

　　运河南岸，本来是他们流连过无数次的地方，可是，谢翊向着相反的方向走。

　　“你马上要上大学了吧。”高昱跟他并肩而行，并没有问他要去哪里。

　　“嗯。”

　　“是去巴黎？”

　　“不是，是梅兹。”谢翊回答。

　　高昱愣一下，他知道谢翊的成绩很好，完全可以进巴黎最好的商学院，梅兹的特点是艺术氛围浓烈，商科并没有超一流的学院。

　　“怎么不去巴黎？”他问。

　　谢翊转过头看他，“梅兹不好吗？我很喜欢那个城市。”

　　梅兹像一个被时光凝结在水晶盒中的地方，所有的繁华喧嚣都离它很远，那当然，是个很美，很好的城市。

　　“你这回能在家里待久久？”谢翊继续缓慢前行。

　　“可能，会很长时间，加拿大的生意已经进入正轨，爸爸会亲自接管。”他平静的回答。

　　高昱不像个商人，从来都不像，无论从前还是现在。

　　“你要留在图卢兹吗？”

　　高昱沉默了一会，“不会，我接受梅兹母校的邀请了，会回去做两年客座讲师。”

　　这回愣住的是谢翊，虽然跟高昱三年未见，但不代表没有高昱的音迅，声名鹊起，炙手可热的年轻设计师，高昱的才华注定不可能被埋没，他竟然在风声水起的时候，选择回到梅兹去做讲师。

　　他一辈子，大概都不会清楚，高昱到底在想什么。





						第26章 第 26 章
（二十六）

　　毕竟，他们是兄弟，当谢烨和秦垣嘱咐高昱安顿好谢翊在梅兹的生活后，谢翊只能沉默着准备行装。

　　高昱和谢翊一起回到梅兹的时候，谢翊只有一种感觉，物是人非。

　　居然还是那幢古老的公寓，高昱停好车，谢翊却坐在座位上没有动。

　　“为什么还要租这个房子？”他的声音很平静，但没有感情。

　　“这个公寓，我已经买下来了，还有隔壁的一间，我们俩每个人一间屋子，这样可以吗？”

　　谢翊看着高昱似笑非笑，“你这是什么意思？非要提醒我这里发生过什么？你不是费尽心思要我忘记吗？”

　　他的语气虽然平静，但话语里的挑衅气息，已经不言而喻，只有他跟高昱两个人，他没必要演戏，他恨高昱，在过去一千个日夜里，一点一滴，就像在雪源中喝了一杯冰水，冷彻心扉，最后，只能一滴滴化成热泪，才能把它从心底驱除。

　　高昱低下头，看着方向盘，“明天，我帮你在学校附近找一个公寓，今晚睡在这里可以吗？”

　　高昱在退让，但他这种退让没有让谢翊感到一丝报复的快意，他从来不想让高昱受伤，可是，他别无选择。

　　他现在有的，他能保护自己的，只是这个硬壳。

　　如果，高昱，只是他偶然遇到并且爱上的一个人，该有多好，那么，他也可以，在自己的生命中彻遗忘他。

　　房子似乎一直有人在打理，很干净，台面没有一丝灰尘，也没有长久封闭的房间那种沉涩晦暗的气息，这房间，仿佛昨天，还有人生活过。

　　这种感觉让谢翊的心像被针扎一样刺痛，三年了，已经过去三年了，他宁愿这里破败，污浊，也不愿意似乎不曾有人离开过。

　　高昱推开窗户，阳台上，蔷薇在春日阳光下，葱郁的绽放着。

　　一对黄色的小蝴蝶在花朵上蹁跹飞舞着。

　　谢翊放下行李箱，蝴蝶是一种最悲凉的生物，东方和西方的文化里，都用它来歌讼坚贞的爱情，却不知道这种动物即便许下一生一世的愿望，却连一个冬季都过不完。

　　高昱依旧不会烹饪，谢翊也不会，两个出去吃了一顿西餐，席间竟然遇到谢翊的一个朋友。

　　Arvil Richard，谢翊认识他也有很多年了，他是教会唱诗班的主力，歌唱的非常好，一个金发碧眼的法国男孩，人和名字一样，Arvil，四月，热情洋溢而且明媚的一个男孩子。

　　高高瘦瘦的，一头卷曲的金发，眼睛蓝的好像梅兹最晴朗的天空，清澈的没有一丝杂质。

　　谢翊有一年多没见过他，不知道他原来也到梅兹读大学。

　　看到谢翊的时候，理查德打了一个响亮的口哨，俨然不顾身处安静高雅的西餐厅，他走过来，给了惊讶的谢翊一个结实热情的拥抱。

　　“我知道你也到梅兹读书，还打算开学了去学校找你呢，没想到今天就在这里碰到了。”

　　谢翊对着理查德微笑，法国人的浪漫和热情，在他身上体现无疑，谢翊礼貌的跟他问候，他跟理查德其实也不算特别熟悉，虽然关系不错，可是，谢翊的性格，跟高昱在某种层面上很相似，对谁都很友好，但是，仅限于泛泛之交。

　　但在理查德眼中，谢翊这种深邃的东方式的内敛，完全是异国风情。

　　两个人寒喧了几句，理查德看着跟谢翊坐在一起的高昱，笑容郑重了几分，“ALSTON，你不帮我介绍一下你的朋友吗？”

　　谢翊看了高昱一眼，“RICHARD,这是FREDRIC。”

　　高昱站起来，礼貌的跟理查德握手，“你好，幸会。”

　　理查德的笑容更明媚了，他看着高昱的眼睛，“我知道你，我这回读的就是你的学校，你是传奇一样的人物，我很敬仰你。”

　　法国人的赞扬，从来都是直接而且热烈的，只是谢翊和高昱觉得尴尬。

　　高昱客气的说了声谢谢，理查德却仍旧盯着他，“那么，你和ALSTON是？”

　　“我是他哥哥。”高昱平静的回答。

　　理查德拍了一下脑门，“天啊，我竟然，才把这两个人对上号，我听说过ALSTON有个很出色的哥哥，居然一直没有意识到，就是你。”

　　高昱还是笑笑，只是说了声谢谢。

　　他又转向谢翊，“你这回要读商科吗，我一直以为，你会学建筑设计。”

　　谢翊垂下眼睛，再抬起头时，眼光平静，“家里有一个设计师就够了。”

　　理查德耸耸肩膀，这时候邻桌有一对夫妻轻轻的呼唤他，他回过头对父母笑了笑，“我要回去了，他们送我过来，明天就要回图卢兹了，ALSTON，我方便打电话给你吗？”

　　谢翊点点头，理查德笑的更明媚，“那好，我们保持联系，FEDRIC，很高兴认识你。”

　　他停了一下，好像突然想起什么，“如果，我没记错的话，这期的客座教授里，FREDRIC GAL，是你吗？我有选你的课，是设计美学。”

　　高昱笑笑，“我刚拿到课表，是有这门课。”

　　理查德近身过来，吻了一下高昱的脸颊，“那么，我先预求一个好成绩。”

　　这只是西方很普通的礼节，只是，谢翊和高昱的脸色，同时苍白了。

　　只是一个插曲，但回去的路上，谢翊和高昱都沉默着一言不发。

　　高昱用钥匙打开另外一个房间，只有一层，一个书房和卧室，房间是谢翊喜欢的米色和咖啡色为主色调的墙纸的装饰。

谢翊默默的看着，这房子既然高昱已经买下来了，那么，所有一切，都是出自他的手笔。

　　如果，那么绝情的抛弃他，现在，又何必如何无微不至，只是为了让谢翊明白，他还是个好哥哥吗？

　　“你尽快帮我找房子吧。”他看了高昱一眼，“我知道你现在名气很大，空置这样的房子，对你，也无所谓吧。”

高昱的手指抚摸过门口案几上的一束蔷薇，“你不住，就继续空着吧。”






						第27章 第 27 章
（二十七）

梅兹是海滨城市，海洋多变且喜怒无常的气候，第一夜就给了谢翊下马威，白天还阳光明媚的天气，到了傍晚竟然一直阴沉下去。

他的房间是朝东的，傍晚过后就开始刮起大风，吹的窗棂哗啦作响，入夜之后，风越刮越大，听到街面上不断有重物落地的声音，风猎猎的在窗户的缝隙里发出哨子一样的尖叫。

从来没有见过刮这么大的风，谢翊不知道这算不算台风，他抱膝坐在被子里，脑子被尖锐的风声吵的一团乱。

事实上，从高昱回来，他的心神就没有一刻安宁过。

听到隐约的敲门声，谢翊愣一下，再倾听却又好像是错觉，直到片刻之后，看到门锁转动，他一下子退回到被子脸，脸朝里躺下。

听到很轻的脚步声和门掩上的声音，谢翊把脸一半埋在松软的羽绒枕里，高昱似乎在门边站了一下，相信他确实熟睡之后，才走到窗户前，听到窗户打开的声音，一股狂风卷进来，接着是木窗合拢的转轴声，这时却有一声咣的巨大声响，接着，又是窗栓锁上的声音。

谢翊一翻身坐起来，高昱正好也转过头。

 房间里并没点灯，原来玻璃窗透过来的光亮现在完全是一片漆黑，但是，那种尖锐的哨音却已经消失了，只能听到狂风在窗外呼呼作响。

 “你在干什么？”谢翊皱着眉头问，伸手把床头的台灯点亮。

高昱穿着睡衣睡在窗口，犹豫一下，向着他走过来，“吵醒你了吗？”

 “嗯，你过来干什么？”

 “我来把防风窗关上。”高昱回答。

原来玻璃窗外面那种木栅窗是防风用的，谢翊对这种老式公寓并不了解，高昱看着他的表情，温声解释道：“我看到预报说有台风的边锋过境，夜里风会更大，可能还会有暴雨，你这边是迎着海风的方向，防风窗不关会不安全。”

他看着谢翊皱着的眉头，“把你吵醒了，你睡吧。”

谢翊不知道自己心里究竟是什么感觉，高昱关心他，他不是不知道，他何尝不留恋这种温暖，但是，如果，高昱能给他的，只是兄弟之情，他宁可，忍痛放弃，但偏偏那么，那么难。

三年，他用了三年的时间把自己的心磨出一层硬硬的茧，却每每在看到高昱的时候，再次柔软下来。

他还是那么爱眼前这个男人，爱情瞒得了别人，骗不了自己。

如果不在乎，他又何必怕跟高昱在一起，他不是真的生高昱的气，他是恨自己，过了这么久，依旧不能放下，他何尝不想让那一页翻过去，重新开始自己的生活，他何尝不知过分的回避更暴露自己外强中干，可是，他真的不能，跟高昱这样朝夕相处着，却时刻承受感情的折磨与痛苦。

谢翊一直比同龄的男孩子成熟，尤其经历了高昱离开的这几年时光，谢翊一直以为，自己可以像成年男人一样控制自己的心神和感情，此时却明白，这真的，太难。

谢翊的眼光垂下来，他怕自己的目光泄露了心事，却无意中看到高昱的右手背在身后。

 动作有点怪异，谢翊抬起头看他，“手怎么了？”

高昱脸色变了一下，对他笑笑，“没事，我回屋了，你休息吧，明天见。”

谢翊撩起被子跳下床，去把高昱背在身后的手拉过来，高昱却使劲把手背在身后，谢翊如今已经不比高昱矮了，十八岁的大男孩，硬是较劲蛮力是很大的，高昱的胳膊终于被他扭了过来。
谢翊克制着自己没惊呼出声，高昱整个手都是鲜血淋淋的，手背上一片淤青，修长的手指更是已经肿了起来，指尖上是被重物砸出来的黑色血泡。

 “这是怎么弄的？刚才是什么东西砸下来了？”谢翊想起刚才那声巨大的声响，他握着高昱的手腕，已经心疼的心里绞成一团。

那声巨响里，并没有听到高昱的惊呼，这个人，到底有什么是他不能忍耐的？

不断有血渗出来，这种伤口不像利器割伤的，血流的并不多，但是，伤的却更严重，高昱的手指平伸着，不能弯曲，不知道是不是有骨折。

谢翊看着高昱的眼睛，“是什么东西砸下来了？”他咬着牙问。

 “花盆。”高昱回答他。

平台上那种花盆都是粗瓷的盆子，装上土又大又重。

 “我们去医院，伤的太重了。”

高昱摇摇头，“不用，真的，我房间里有消毒和包扎的药，我回去处理一下就好。”

谢翊握着他胳膊的手更加用力，高昱不得不抬头看着他，“你放心吧，没有骨折。”

他把手指艰难的动了动，漂亮的手此时面目全非，但手指还能活动。

 “我帮你。”谢翊一直没有松开高昱的胳膊，拉着他回到了高昱的房间。

高昱的医药箱里确实药物齐全，谢翊用双氧水和酒精棉清理伤口的时候，两个人都紧紧咬着嘴唇，把伤口上的泥污清理干净，谢翊看的更揪心，中指和食指的指甲下全是黑色的淤血，指甲几乎脱落，手指的关节肿的有原来的两倍粗，挣的皮肤黑亮，手背上的伤口依旧不断有血渗出来。

谢翊把高昱的托在掌心里，目不转睁的看着他。

 “如果我没发现，你就一直忍下去，是吗？连一声痛也不叫！”

高昱的睫毛遮着目光，没有回答他。

谢翊握住他的肩膀，又气又痛，“你什么都可以忍，是吗？”他对着高昱吼道。

听到高昱一声克制的叹息，他再抬头看谢翊的眼睛，漆黑深邃，“不然怎么样？喊出来就不疼了吗？能看见的伤口还可以流血，看不见的呢？难道每痛苦一次，我都要歇斯底里的喊出来吗？”





						第28章 第 28 章
　（二十八）

　　谢翊托着高昱的手微微颤抖着，连高昱的手一起，高昱的眼睛里有一层雾气，谢翊不知道他是因为刚才透露出的深藏心事，还是因为十指连心难忍的疼痛。

　　可是，他真的，不敢再抱有希望，他曾经从天堂没有任何预兆的直接跌入地狱，那种孤独，绝望，痛苦，他实在不敢再去尝试一次，他的心曾经裂的支离破碎，勉强维持着跳动，已经再经不起一次希望破灭。

　　谢翊站起来，不让高昱看到自己眼中同样的那片雾气。

　　“我去拿冰块。”他沙哑的说道。

　　用干净的纱布把高昱的手蒙上，谢翊用冰袋小心翼翼帮他冷敷，直到纱布上没有血再洇出来。

　　他低着头，手指和冰块一样冷，触了一下高昱指尖的血泡，连手指都是滚烫的。

　　“疼吗？”谢翊小声的问，他早就不再是个会轻易落泪的少年，只是心疼，尤其想起来高昱受伤的原因是夜里担心自己窗户被台风吹坏有危险。

　　他真的宁愿，现在受伤的是他，受苦的也是他，高昱身体一直病弱，如果因为伤口感染引起其他问题，对他造成的伤害可能很严重。

　　高昱靠在沙发上，尽量温和的对他微笑一下，可是，笑容因为疲惫而虚弱。

　　他的额头上有因为巨痛而流下的冷汗，谢翊抬起手，把他额角上，鬓边的汗水擦拭掉。

　　谢翊的动作很温柔，像在擦拭一件易碎的瓷器。

　　高昱用左手握住谢翊的手，同样握的很轻，从他回到法国来，他跟谢翊之间，还没有过这种如少年时代一样亲密而深情的相处。

　　本来，是彼此最信任最依恋的两个人，却无法回头，只能走到这样的境地。

　　“谢翊”，高昱低声叫谢翊的名字。

　　谢翊抬起目光静静的看着他，高昱的嘴唇动了下，却还是再次沉默下来。

　　谢翊苦笑一下，高昱永远都不可能把自己的心事吐露出来，可是，为情所困的自己，如何能明了他的心意到底是什么？

　　高昱是想对他说什么？解释当年的不辞而别？解释当年的背弃？谢翊明白，三年前的事情，是自己年少冲动，不顾一切惹出来的，可是，终究，高昱最后做的太绝情了，不是吗？

　　谢翊也叹了一口气，同样沉默着，高昱合上眼睛，“你去睡吧，没有事了。”

　　“我陪着你。”

　　高昱想说句什么，谢翊看着他的眼睛，“回卧室吧，你也得休息。”

　　高昱低下头，“谢翊，你还是回房去吧，好吗？”

　　没有打过麻药，手指伤成那样，该是怎样钻心的疼痛？

　　谢翊站起身来，狠狠甩了一下头，只向门口走了三步，他停下转过头，高昱仍旧靠在沙发上，马上避开凝视着谢翊背影的眼光。

　　谢翊跟他静默的对视着，直到高昱的眼光垂下，谢翊犹豫着再次缓缓走近他，明明只是几步的距离，却每靠近一寸都像在做一场不知结果的博弈，他终于慢慢蹲在高昱身边，谢翊的脸色苍白，眼睛却光如星辰，他的嘴唇翕动了几次，却始终无法说出一句话，直到最后，谢翊轻轻吐出一个字，“哥”。

　　高昱眼里的雾气更重，只是克制着没有让眼泪落下，这一声呼唤，真的恍如隔世，两个人之间的深情过往，彼此的眷恋依靠，分别后的孤独哀伤，一幕幕的闪现，他们是彼此永远无法割舍的一部分，无论是爱情，亲情，或者自己辨识不清楚，也不敢再去触碰的禁忌，终究，他们一起长大，是彼此生命中最重要的那一部分。

　　他和高昱之间的关系，本来是谢翊最深切的痛楚，他甚至自己也解释不清为什么脱口而出的，会是这个字，只是，那是他脑海中第一个能让高昱放下顾虑的方法。

　　比起现在高昱的情况，其他一切，都不重要，高昱需要他，他也绝对不能留下他一个人。

　　环住高昱的腰，再也不可能像少年时那样把脸埋在高昱的胸前，虽然怀中的男子，比他记忆中更清瘦，可是，那种熟悉的气息，让他迷恋的触感和体温，却让谢翊只能在梦中重温的美好再次真切的感受。

　　谢翊跟高昱拥抱着，觉得自己的意识一分分模糊，那些竭尽全力维系的坚持，全都像烟尘一样退去，是什么关系，都不重要，他只想要这样跟高昱在一起，不想再分开，不想再决裂，他真的不能再次失去高昱，高昱也不能没有自己，不是吗？

　　这一夜，两个人几乎一夜无眠，高昱侧身躺着，为了让淤血消退，他的手下面隔着毛巾垫着一个冰袋，可是，冰敷很容易造成冻伤，但不冰敷又疼痛钻心，谢翊每十几分钟就把冰袋取出来，让他的手暖一暖，再换了干毛巾垫回去，他在后面抱着高昱，把他消瘦修长的身子拥在怀里，窗外是咆哮的狂风，两个人紧紧靠在一起，互相汲取着温暖的慰藉。

　　直到天已经在窗户的缝隙间露出青白的光亮，疲惫和疼痛折磨了一整夜的高昱才恍恍忽忽的睡去，谢翊的眼睛里遍布血丝，看着高昱在梦中因为疼痛而发出的极低的呻吟，谢翊把他拥的更紧一些，只有在这样的时候，高昱对他才是不设防的，他属于他，只属于他一个人。

　　谢翊轻轻吻了一下高昱的鬓发，把长长的叹息无声无息的吐出来，握住高昱没有受伤的那只手，从前，都是高昱这样拥抱着他，细致体贴为他做许多事情，现在，终于可以这样把高昱抱在怀里，不再疲惫的仰视他，而是把他做为一个同样需要照顾和保护的人，一个让他心疼到连呼吸都会痛的心爱的人。





						第29章 第 29 章
　　（二十九）
从这天起，两个人的关系，进入一种很微妙的阶段，谢翊没有再说要搬出去，高昱更不可能提起，从表面上看起来，两个人似乎恢复了几年前的关系，生活在同一个屋檐下，互相照顾，朝夕相处，只除了两个人都刻意回避着的某些禁忌。

高昱的手虽然没有伤到筋骨，但恢复起来也还是用了半个月的时间，他每周课不多，索性请了假，在家里休养，谢翊刚开学却忙碌异常，大学自由开放的氛围下，谢翊那种由教会学校和谢烨严格要求下培养出的与大多数随性年轻人迥异的温文有礼，端庄平和的性格使他显得十分与众不同，谢翊自己以往并没太注意过这些，直到那些热情的法国女孩子开始直白的向他表达兴趣和好感，他才如梦初醒一般从一个全新的角度认识自己。

18岁的谢翊身高已经有183公分，他看着镜子里的自己，清瘦挺拔，似乎比实际上看起来更高些，浓密的黑发，漆黑的眼睛，那个他几乎已经遗忘的母亲本来是中法混血，所以，谢翊的轮廓也较寻常东方人深邃，容貌线条柔和而又分明，是一种介于俊秀和帅气之间的气质。

他正出神，忽然看到镜子里出现的另外一个人影，高昱正端着杯子从楼上下来，为了方便，两个人的早餐都是在高昱的公寓里吃，他的手受伤以来，谢翊开始尝试学习烹饪，手艺自然不行，好在两个人吃东西一向很简单。

“你还没去学校？”高昱边走边问他。

“今天没有课，只是晚上要去参加一个活动。”谢翊也坐在餐桌边。

高昱受伤的手戴着宽松的黑色手套，谢翊知道他是个完美主义者，不愿意看到那种丑陋的伤痕。

谢翊把咖啡给高昱加满，又把已经烤好的吐司抹了黄油放在他的碟子里。

“今天天气不错，你想出去走走吗？我开车。”谢翊问高昱。

高昱想了想，“不行，我今天有工作要做。”

谢翊略有些失望，高昱这些天基本都没出门，他本来想带他到海边兜兜风。

高昱看着谢翊，“你今天有其他安排吗？”

谢翊摇摇头，高昱问道：“那，你帮我一个忙吧。”

吃完饭两个人来到高昱的书房，谢翊居然这么久才发现，原来书房这边的窗户在天气晴朗的时候，竟然看得到远处波光粼粼的地中海。

高昱打开书桌上大大的画夹，“有两个设计需要这周交出草图，方案我之前大概做完了，你来帮我画图吧。”

谢翊愣一下，他手绘水平自然不如高昱，看出了他目光的迟疑，高昱微笑，“你的画风是最接近我的，我相信你。”

谢翊脸红一下，当然相近，他后来画画都是在模仿高昱的风格，一是对画作的喜爱，更主要的，是对人的爱恋。

高昱拉开旁边的画箱，一应颜料工具俱全，谢翊坐下来，认真的翻看高昱的设计原稿和方案，高昱细致的向他解说绘图的要点。

最后的设计图是用水粉作画的，谢翊知道高昱的这个习惯，把画纸固定在画架上，他很用心的勾画每一笔，这种感觉，谢翊说不出来，但心里很快乐，能为自己心爱的人，做哪怕一件小事，都是如此的满足和充实，如果高昱永远这样，需要他，该有多么好。

时间缓慢而温暖的流过，期间只是两个人轻柔的对话声，高昱不时俯下身提示一些细节，温热的呼吸吹在谢翊颈窝里，他身上还是那种清淡的气息，若有若无的笼罩着谢翊。

谢翊努力把精力集中在手下的画笔中，却无法抑制心一阵快过一阵的悸动，心有杂念，画笔竟然出现偏差，高昱用左手握住他的手，低头看着画纸，用他的笔来做补充修正。

高昱的指尖还是微凉的，手指白皙秀长，把这几笔改完，他从画纸上回过目光，正跟谢翊灼灼注视着他的眼光汇在一起。

时间仿佛被凝固住，两个人离的那么近，彼此的瞳孔中映着自己的面容，呼吸吹拂在眼睫上。

也许只是一瞬间，但是，却又好像经过了那么漫长的时光。

不知道是谁主动，等到谢翊的意识像烟花一样在头脑中绚烂绽放开的时候，他只知道，他跟高昱在接吻，他全然不知道自己想吻高昱的念头是在脑中还是被自己付诸于行动，但这个吻绝对不是自己勉强高昱。

心灵深处最热情的渴求，带着千个日夜的思念和煎熬，忘情而又热烈，唇舌间的纠缠带着几乎要把对方吞噬的力量，这不是他们的初吻，但却是最无顾忌的一次倾情，情爱如波涛蔓延过海岸，汹涌来袭，直到两个人都被滔天洪水覆灭，沉溺到窒息。

嘴唇还贪恋的不愿分开，却不得不短暂舍下那片柔软，两个人喘息着呼吸，谢翊坐在画凳上双手揽紧高昱的腰背，高昱的手搂着他的肩膀，两个人的呼吸同样急促，眼光胶着在一起，难舍难分。





						第30章 第 30 章
　（三十）

　　高昱抬起一只手，细致的抚j摸谢翊的脸颊，指尖细微的颤j抖，他的眼光眷恋的扫过谢翊脸上每一处细小的线条，看的那么仔细又那么动j情，他低下头，跟谢翊的额头抵在一起，轻轻的吻他的鼻尖，吻他的睫毛，最后再次落在谢翊湿j润微张的嘴唇上。

　　不同于刚才狂j风j暴j雨一般的窒j息，高昱吻他吻的细致而又缠j绵，温柔的吮j吸，舌j尖扫过谢翊每一个角落，柔j软灵活的舌j头卷住谢翊的，跟着他一起翻转，吞吐，嘴唇辗转着揉j擦舔嗜。

　　高昱的身j体跟他紧紧j贴在一起，两个人都能感受得到对方身j体的变化，谢翊始终像在梦中一般，虽然欢j愉和欲j望都如此真j实的存在，但是，他还是不知道这一切是怎么发生的，这是高昱，他深爱了这么多年，却求而不得的那个男子，为什么会突然就属于他了？

　　他的眼光沉醉却又迷茫，他不敢问，怕自己一开口，梦就会醒了。

　　他用j力揽紧高昱的腰，一只手环住他的脖子，不断加深这个吻，直到呼吸再次变得灼j热急促。

　　高昱一直俯着身j子，谢翊站起来跟他拥j抱在一起，高昱靠在书桌上，两个人的身j体互相契合的不留分毫空隙，已经涨到不可隐藏的欲j望彼此抵触着，谢翊完全凭本能不断跟高昱摩j擦，热j吻中的呼吸变得越来越沉重。

　　谢翊的双手从高昱的衬衫下伸进去，抚j摸j着他薄薄皮肤下匀称的肌肉，他光滑细致的背脊，纤瘦的腰身，手按在高昱的腰下，把他更紧的压向自己。

　　高昱只能用受伤那只手的手臂环住谢翊的脖颈，才能在两人索求的越来越激烈的热j吻中保持平衡，谢翊固定住高昱的腰身，身j体的渴求已经不能再抑j制，他正是一个男人最旺j盛和热烈的年纪，却长久制欲，对他来说，那种自我发j泄，只会让他在结束之后陷入无尽的空j虚和哀凉，每次那样的结束，他都会更加疯狂的思念高昱，像陷入魔障一样怀念他们唯一那次欢j爱的每一个细节，那种灵魂出窍一样的满j足，而这种回忆是一切痛苦的根源，所以，他以难以相像的自j制力压抑着自己年轻的身j体和欲j望。

　　但现在，跟自己拥j吻在一起的，正是一切欲j望的根源，让他如何还能克制得了自己，高昱的身j体一如他记忆中的美好，温暖，他的手掌从高昱的腰身不断向下探求，触j摸j到一片紧致的柔j软，这种触感几乎瞬间把他的欲j望推向顶点，他扣紧高昱，跟他的摩j擦越来越激烈，虽然隔着布料和内j裤，但那种不断攀升的快j感，几乎让他的坚j挺失控。

　　高昱的喘息细碎的难以分辨，另外一只手抵在谢翊胸前，他努力把谢翊跟自己推开一点空间，谢翊喘着粗气，眼睛在迷离中逡巡着高昱的脸，在这样的时刻，他停不下来，也不相信高昱能停下来。

　　高昱拉起他的手，脚步同样不稳，他拉着谢翊离开书房向卧室走去，这种明确的邀请和暗示，让谢翊本来就在失控边缘的身j体几乎爆j炸。

　　两个人在门口已经又吻在一起，谢翊一路向后退，一直跌坐在床边缘，衣服早就不知道什么时候已经全都脱j下去，高昱的皮肤白j皙细致的没有一丝瑕疵，谢翊没有分毫犹豫的搂紧高昱的腰j肢，拉着他修j长的腿跨j坐在自己身上。

　　分开的双j腿让两个人的欲j望更加没有阻碍的彼此贴近，谢翊一j手托着高昱的背，另外一只手却攀上了高昱胸前最敏j感的两点，反复抚j摸j揉掂着。

　　似乎这样还不够，谢翊从热j吻中低下头，用唇j舌含j住住那小小的嫣红，轻轻用牙齿舔j咬。

　　高昱的喘息已经变成呻j吟，他修j长的手j指同样从谢翊腹间探进去，握住谢翊的分j身，一下下反复摩j擦套j弄。

　　谢翊同样忘情的呻j吟着，他是真的觉得自己随时都可能疯狂释j放出来。

　　高昱再也克制不住，他按着谢翊的肩，把他推j倒在床j上，俯上身再次吻住他。

　　谢翊用一只手握住两个人贴在一起的坚j挺，这样没有阻碍的摩j擦带来致命的快j感，谢翊却不希望高j潮那么快到来，他真的想让这一时候延续的久一些，再久一些，久到他真的觉得拥有了这个男人。

　　他放慢了手中的动作，用手j指感j知着高昱的形状和跳动，高昱却突然从他手中离开，等谢翊反应过来，高昱已经拉开他的大j腿，分j身正抵在他的入口处。

　　谢翊的头向后仰去，不是这样的，他想要得到高昱，他想要进j入他，想要占有他的身j体，在每寸刻下自己的印迹，想要快要疯狂，但是，当高昱抵在那里，他竟然完全不能翻身把高昱压在身下。

　　不是没有勇气，也不是没有决心，说到底，是他舍不得。

　　第一次那种撕心裂肺的痛j楚隔了这么久还记忆犹新，他怎么能忍心让高昱受这种苦，那像水晶一样脆弱而完美的男子，他舍不得，他舍不得让他疼，他舍不得让他流泪，如果爱和欲中，都要有一个付出的更多，那谢翊宁可那是自己，永远都是自己！

　　高昱的欲j望在一点点的进j入，那种撕j裂的痛j楚再次袭来，可是，跟上一次流着泪的心情完全不一样，谢翊是如此真切的渴望着再次跟高昱融为一体，即使疼痛，他的分j身却始终勃j发和挺j立着。

　　能感受到进j入的每一个细节，谢翊几乎疼的屏住呼吸，却没有痛呼出声，直到感觉那巨大完全被自己接纳，高昱和谢翊同时发出一声呻j吟。

　　高昱俯下j身来，把谢翊的呻j吟吻住，开始缓j慢却坚定的抽j送，直到谢翊的身j体能够适应进j入的坚j挺，他才开始加快速度，男人之间的欢j爱因对彼此身j体的了解而无需过多试探，他们都如了解自己一样了解对方，高昱轻易的找到谢翊身j体深处那个控j制着快j感的开关，一下下的抽j插，准确的抵在那一点上，谢翊终于从疼痛中摆脱出来，开始随着高昱一起感受情爱和情j欲j结合在一起，灵魂完全融为一体的沉醉痴狂。

　　速度越来越快，谢翊觉得自己像置身风暴中心，每一下都伴随着疯狂来袭，他咬着高昱的舌j尖，用j力度让高昱感j知得到自己致命一般的快j感，直到高昱更用j力的吻住他，抽j插的速度已经接近极限，两个人忘情的放j纵着自己和彼此，直到高j潮疯狂的在一瞬间爆j炸开，把两个人的灵魂同时轰成无数片，再重新跌落下来，却再也不能割舍，我的灵魂中有你，你的灵魂中有我！







						第31章 第 31 章
（三十一）

窗户开着，春日的海风，温暖微醺的从窗口吹进来，把素白的帘子缓缓扬起，再落下，高昱的窗口垂着繁茂的蔷薇，却不是多见的玫红，而是纯白的花朵，开在翠绿的枝叶间，层层繁复的娇小花瓣，随着海风飘来淡淡的玫瑰香。

两个人终于在数次纵情的释放后，疲惫的连动一下的力气都没有，两个人并排躺着，呼吸终于调匀，贴在一起手臂十指交握。

终于还是谢翊酸软无力的拉过毛毯给高昱盖上，高昱身上是一层细密的汗水，他侧过身子，脸颊贴在高昱的肩膀上，手臂环高昱的腰，两个人无声的熨帖着。

高昱吻他的发丝，脸颊在谢翊的额角轻轻摩擦着。

谢翊仰起头，高昱的眼睛闭着，从他的角度望去，高昱的线条完美的好像精心雕琢的塑像，他在那柔软湿润的唇上印下一个轻吻。

高昱睁开眼睛，两个人深深的凝视着彼此，高昱也侧过身来，把谢翊拥进怀里。

他轻轻叹了一口气，却不是因为失落，而是因为满足。

他吻一下谢翊的睫毛，嘴唇贴在谢翊的耳边轻轻唤他的名字，“谢翊。”

“嗯”，谢翊温柔的应他。

“你怨我吗？”高昱问他。

谢翊在他怀里摇摇头，“怨过，但现在不了。”

两个人之间，那无法逾越的三年苦楚，似乎在这样的拥抱里，终于可以冰释前嫌，谢翊不提起，高昱也不解释。

“我等你回来，等了很久。”谢翊低声的说。

高昱的手臂收的更紧，过了很久，他才回应道，“我等你长大，也等了很久。”

谢翊无法相信自己的耳朵，幸福来的太突然，让他措手不及，他瞪大了眼睛看着高昱，高昱在他灼热目光的凝视下，垂下睫毛，在眼下投出一圈青青的阴影。

谢翊一下子翻过身，伏在高昱胸口，让他无法逃避自己的目光，“你再说一遍。”，他的声音是无法克制的轻颤。

高昱抬起眸子，“我等你长大，等了很久。”，他的声音不高，但清晰可闻。

谢翊觉得眼里倾刻便酸楚了，心里好像有雷声轰鸣着滚过，每一个字都带起电闪雷鸣的回声，他的吻再次落在高昱的唇上，却不是之前温情的浅啄，而是火热窒息的索求。

这个男人，他爱的太久了，爱的身心交瘁，以为永远也得不到回应，自己像溺水的人，沉在黑暗的湖底，得不到救赎，却在这样没有征兆瞬间突然有一片阳光穿透冰冷的湖水，金光灿灿，春暖花开。

饥渴太久的，并不是只身体，而是枯竭的爱情，高昱身体的每一寸都释放着缓解他干涸的诱惑，他再也不能，也不愿意克制自己强烈的渴望。

把高昱压在身下，他的手向下探求高昱的身体，柔韧的肌肉，光滑的皮肤，犹在上次释放后的无力中，有种让人不顾一切想占有的脆弱。

他的强势不加任何掩饰的通过身体表达出来，像要把高昱揉碎一样的激烈热吻，高昱不适的些微挣扎被谢翊钳制住，他把高昱的手臂压在头顶，这个男人是他的，感情和身体，他都要，一分一毫，他渴望的太久太久。

高昱在他身下挣扎，肌肤相亲的扭动反而像催情一样，让谢翊的欲望燃烧的更强烈，他挤进高昱的腿间，整个身体覆盖在高昱的身体上，手指屈动着试图找到入口。

热吻已经成了沉重的喘息，谢翊的呢喃沙哑模糊，“我要你，给我。”

手指在入口处向里探入，高昱挣扎的动作更大，谢翊的理智在这一瞬间完全被欲望湮没，直到高昱发出一声吃痛的呻吟，他才抬头去看高昱的脸。

高昱的眉心皱着，眼波中荡漾着一层他无法了解的光芒，表情并不像只是因为谢翊的探入而痛苦，谢翊眼角余光突然发现，自己一只手掌压制着高昱的双腕，竟把他受伤的那只手狠狠按在掌下。

高昱的手套早已经在数次缠绵中脱落，已经结痂的伤口再次破裂，鲜血在白色的床单上划下一道道的触目惊心的血痕。

谢翊被欲望攻占的神志瞬间恢复明晰，他慌忙抬起手掌，同时收回探入高昱身体里的手指，谢翊抱住高昱，把他的手臂拉过来，果然手指上的伤口全都裂开，鲜血淋淋的沿着白皙的手腕流下。

谢翊倒吸一口气，他竟然一时失控，把高昱弄成这样，谢翊痛苦的看着高昱，“疼吗？都是我的错。”

高昱摇头，用另外一只手握住谢翊的手腕，并不说话，只是把额头抵在谢翊的肩上，谢翊发现，他的额上全是冷汗。

自己怎么这么冲动而且鲁莽，完全被欲望冲昏了头！

“我错了，高昱，你原谅我。”

“我以后，再也不会勉强你了，我发誓，我再也不会强迫你。”谢翊带着泪意抱紧高昱裸露的身体。

高昱疲惫的靠在他怀里，“谢翊，该说对不起的是我，我......我.......”

谢翊吻住高昱翕动的嘴唇，“为你做什么，我都心甘情愿，你一直知道。”

高昱没有再说话，只是跟他拥抱的更紧......





						第32章 第 32 章
　　（三十二）

高昱敲了几下，却没有回应，他只好掏出钥匙自己开了门。

餐厅的灯还亮着，谢翊的外套和鞋子也在门口，音响里放着谢翊喜欢的歌曲，他走进屋子，“谢翊，”高昱向厨房探了下头，并没有人，上到二楼的书房和卧室看一下，也没见谢翊的人影。

高昱回家之前跟他通电话，让他想想晚上想出去吃什么，他说在家，不知道这时候又去了哪里。

高昱正打算拔个电话给谢翊，突然房门开了，谢翊端着一个大盘子走进来。

看到高昱谢翊脸红了一下，“哦，你回来了。”

高昱笑了笑，“你去哪儿了？”

“隔壁。”谢翊把盘子放到餐桌上。

高昱看了一眼盘子里的东西，有些意外，“你在做晚饭吗？”

谢翊不好意思的摸了摸脖子，事实上，谢翊虽然性格很好，但毕竟从小衣来伸手，饭来张口，说到底，还是富家少爷的习惯，他能自己做的食物，除了把面包用多士炉烤热，也就没别的了。

谢翊的口味是彻底西化的，谢烨也偏爱西餐，所以，谢宅的厨师是地道的法国人，只有秦垣喜欢中餐，他有时间的时候会露一手给大家做几道中式美食，高昱也还是留恋中餐的味道，可他因为身体的缘故，一向远离厨房油烟，所以，对烹饪完全一窍不通。

梅兹是小城，只有一家像样的中餐厅，他们俩去过两次之后，连谢翊都觉得索然无味，周围的餐厅虽然不少，但高昱是严重过敏体质，能吃的东西翻来覆去只有那么几样，西餐选择不像中餐那么多，去了几次之后，也就吃的厌烦了。

高昱本来清瘦，现在好像越发消减了几分，谢翊只是看着心疼，也没什么办法，直到下午秦叔打电话来问他和高昱的近况，他突然想起来向秦叔讨教烹饪的事情。

秦垣在电话那头哈哈大笑，谢翊只觉得脸上像火烧似的，他对秦垣其实比对谢烨的感情更深，他和高昱之间的禁忌之恋，他并不怕父亲的严苛，却很怕秦叔失望。

可秦垣明显并没有多想，只是让谢翊看看冰箱里有什么食材，教了他几道最简单也最常见的菜肴。

高昱看着眼前那一盘红黄相间的食物，不解的看着谢翊，“这是蕃茄炒蛋吗？”

谢翊扁了一下嘴，他怎么知道番茄那么容易炒成泥的，但是，总是蕃茄，味道，应该一样的吧。

“啊”，谢翊突然想起来，火上还有其他的食物。

他顾不得高昱，冲向另外一个厨房，汤已经扑出来要把煤气熄灭了。

做一顿饭，比画一幅油画，要难得多，谢翊叹着气把汤盛在汤盘里，一手一只的端到餐厅。

汤盘很烫手，谢翊两只手捏住耳垂，果然耳垂的凉意缓解了指尖的灼热。

高昱抬头看着谢翊，眼里含笑，过了一会儿，他问道，“ 主食呢，我们吃什么？”

谢翊把高昱回家之前的一道用汤盆盖起来的菜肴掀开，“是这个“。

高昱眼中的笑意更深，谢翊却不明白是因为什么。

他看着桌子上的菜肴，明明都是按照秦叔的指点做的，为什么高昱要笑？

这是，蕃茄炒蛋，紫菜蛋花汤和蛋炒饭。

高昱伏在自己手臂上，肩膀一耸一耸。

谢翊觉得心里郁闷，他扳过高昱的肩膀，“你笑什么？”

高昱抬起头，谢翊一向看惯了高昱淡静的神情，此时高昱眼眸中闪耀的笑意，他真的不熟悉，却看着高昱的眼睛愣住了，高昱含笑的样子，竟然有种让他失魂的媚意在其间。

“你笑什么？”谢翊又问了一遍，嘴唇却不由自主的覆盖住高昱抿着的薄唇。

这一吻激荡而缠绵，直到两个人微喘着分开。

“谢翊，你打劫了卖鸡蛋的吗？”高昱的眼睛弯弯的。

谢翊揽紧高昱的肩膀，咬了一下他的嘴唇，“你吃不吃？”他故意恶狠狠的威胁道。

高昱拿起餐桌上的汤勺，盛了一勺炒饭送到嘴里，谢翊认真的注视着他的表情，高昱咽下后，对谢翊说道，“很好。”

谢翊刚拿起勺子，高昱已经把盘子端到自己面前，谢翊够不到的地方。

一定是出了差错，谢翊在高昱伸手之前，已经把蕃茄炒蛋的盘子拉过来，他飞快的用勺子舀起一勺送到嘴里，天啊，怎么会这么咸？

他放了几遍盐？还是，盐和糖，他分不清楚？

他把那勺炒饭吐到纸巾里，气的恨不得把盘子都直接丢出窗外，却看到高昱隐忍着笑意，一言不发。

真是糗大了，谢翊看着高昱抿着的唇角，忍俊不禁的笑意，他揽过高昱，又一次吻上他，“下次轮到你，你还不如我呢！”

第二天谢翊放学回来，果然发现，高昱给了他惊喜。

一个黄铜铸造的火锅，在中国超市里有卖，谢翊虽然没吃过，但见是见过的，西餐中那道用热融了的CHEESE做的菜肴，他是喜欢的，用面包裹上浓香的奶酪，想起来都觉得滋味无穷。

但这个火锅精致归精致，里面翻滚的汤，没有一点调料，清汤寡水的快要映出来人的影子，再看高昱用盆子端来的食物，各种大小的青菜！

高昱犹豫了一下，还是把整盆蔬菜都倒进去，眼看着蔬菜在热水里翻滚，餐厅的桌子很大，两个人只好站起来看着食物的变化。

谢翊想用汤勺把蔬菜捞上来，却总是不能如愿，蔬菜都是整棵的，没有叉子，他弄不上来。

高昱用的是筷子，他把蔬菜夹到盘子里，想了想，又夹起来喂到谢翊的嘴里。

跟谢翊放了几遍盐不同，这些蔬菜淡的完全像喂给草食动物，一点滋味也没有。

高昱咬了一下嘴唇，“谢翊，你知道哪个是盐吗？”

这回轮到谢翊伏在餐桌上，笑不成声。





						第33章 第 33 章
（三十三）

谢翊抱着书本从图书馆的台阶走下来的时候，就看到了理查德灿烂的笑脸。

他坐在石柱扶手上，身子微向前倾，一条长腿伸的很直，看起来倒是很潇洒随意。

谢翊笑着跟他打招呼，“你来的这么早！”

理查德跳下来，“想见你一面可真不容易。”

谢翊微笑着问理查德，“你功课不多吗？我记得GAL刚上大学的时候，忙的不可开交，连吃饭睡觉的时间都没有。”

理查德耸耸肩，“我又不是GAL那样的天才，只学指定的课程就好了。”

谢翊跟他并肩走着，他也知道高昱那时候同时学着两个专业，高昱的勤奋刻苦，理查德这样的男孩是不会明白的。

好像只是一两个月的时间，理查德来找了他几次了，似乎也没什么特别的事情，不过就是一起吃饭，聊聊天，理查德居然还有热情旁听谢翊的课程，谢翊真有冲动跟他交换学校和专业算了。

以前都在教会学校，很多事情都没有注意过，理查德来的多了，跟谢翊的同学倒比他还熟，他属于天生热情洋溢的阳光型男孩，到哪里都很受欢迎，谢翊第一次仔细观察理查德，居然发现这家伙在白种人里，也算得上英俊。

两个人在校园外的露天咖啡座吃午餐，理查德笑着问谢翊，“你这周末有时间吗？”

谢翊想了想，也没什么特别的安排，不过，不知道高昱周末想不想出去走走。

“想邀请你出海，我刚拿到游艇驾照，感兴趣吗？”

谢翊愣一下，理查德家里是背景很深的富豪，有私人游艇不足为奇，只是，他把船开到梅兹来了吗？

看出来谢翊的疑惑，理查德笑着解释说，“是我大哥SIMON，他驾驶过来的，正好周末停在SETE港，所以，想邀请你一起出海兜风。”

最近天气非常好，初夏的地中海当然让人向往，不过谢翊犹豫了一下，“我还要看看GAL的安排，先不能答复你。”

理查德的眼中流露出失望的神色，但他想了想开口说道：“GAL这周末应该不在梅兹吧，巴黎有一个设计会议，杜威教授是主席，高也在被邀请之列。”

杜威是高昱的恩师，设计界泰斗，一路栽培高昱到今天，如果杜威教授要出席的话，高昱一定会陪着他前往的。

“哦，我没听他提起，如果这样的话，那我时间没问题。”

理查德笑的春风拂面，“那就这么说定了，周六早晨我过去接你。”

高昱这一阵子确实很忙碌，大学的课程只是他工作很小一部分，加拿大公司的项目还是他在主持，许多慕名找到杜威教授的工作，也是高昱在辅助完成。

谢翊坐在书房的沙发里看书，看着高昱专注工作的身影，“你这周末要去巴黎吗？”

高昱嗯了一声，把正在进行的一件事情做完，他才回过头来看着谢翊，“你怎么知道的？我要去开参加一个会议。”

“今天见到理查德了，我听他说的，他周末问我有没有时间一起出海，我答应了。”

高昱垂下眼光，淡淡的笑了一下，“嗯，那你去吧，我可能周五就要飞到巴黎，下周才能回来。”

他转过身继续工作，谢翊站起身来，从背后环住他的肩膀，把脸颊贴在高昱的鬓边，“高昱”，他呢喃的叫他的名字。

高昱转过头，吻了一下谢翊的嘴唇，“怎么了？”

“不愿意跟你分开。”谢翊的声音轻轻响在高昱耳边。

高昱放下手里的笔，转过身来环住谢翊的腰，他仰起脸看着谢翊深情的眼眸，“我也是。”高昱温柔的回应他。

谢翊低下头去，嘴唇落在高昱的唇上，细致缠绵的辗转吮吸......

周五谢翊送高昱去机场，车窗摇下来，地中海初夏的海风有种熏然的韵味。

“你出海还是注意安全，是只有你跟理查德两个人吗？”

“不是，至少还有他哥哥吧，或者还有其他的朋友，他们家的游艇很大的，我记得。”

高昱点下头，谢翊想起来问高昱，“你认识理查德的大哥吗？叫西蒙。”

西蒙应该跟高昱年纪差不多吧，他们都是先后毕业于那所学校。

高昱想了想，“好像见过，记不清楚了,你还是注意完全，海上随时都可能变天，这一片海域暗礁也多，千万别出意外。”

谢翊微笑着转头看高昱，高昱一向话很少，听到他这么反复叮嘱自己，心里觉得幸福满溢。

周六一早跟理查德开车到SEDE港，那艘白色的游艇正泊在港口里，并不是谢翊以前见过的那艘，簇新的一艘小型游艇，船头漆着家族姓氏“Avril”，迎着夏日的阳光，一个高大的男子背对着他们坐在船弦栏杆上。

“西蒙”，理查德朝那个男人挥手。

那个人闻声转过头站起身来，笑着对他们挥手。

两个人踩着踏板，西蒙已经走到船头来迎接他们，谢翊觉得拉着他跳上甲板的那双手，宽大有力。

跟理查德热情的拥抱一下，理查德笑着把谢翊介绍给西蒙，“这就是我朋友ALSTON，这是西蒙。”

离的近了，才看清楚西蒙的长相，连谢翊都不由在心里叫了一声好，他们兄弟有相似之处，但是，相比之下，理查德只能算是个稚气未脱的少年，西蒙的双眼幽深，同样是蓝色，他的这种蓝却像深不见底的大海，雕塑一般棱角分明的英俊五官，并不算强壮的肌肉，却几乎从紧致的线条中就可以看出充满力量，几乎可以媲美模特一般的高大身材和比例。

西蒙浅金色的头发在明媚阳光的映射下，几乎成了银色，他的肤色是白种人里很少见的健康的小麦色，应该是充分的日光浴的杰作，下巴上和嘴唇上方有很短的胡茬，让他的容貌更添了野性帅气的男性气息。

事实上，谢翊在看到西蒙第一眼想到的动物是猎豹，有耀眼的皮毛，强劲的肌肉，狂野的个性，西蒙的那种桀骜和张扬，是完全不加掩饰的。





						第34章 第 34 章
（三十四）

　　

游艇平稳快速的航行在地中海上，船舷两侧不断翻涌白色的浪花，大海由近海的浅碧逐渐变成不掺一丝杂质的深蓝，像蓝宝石一般纯粹透彻，而又深邃无垠。

阳光撒在海面上，璀璨闪耀，谢翊坐在船尾白色的舢板上，任由海风把头发扬起，心情也变得开阔晴朗。

西蒙从船舱里走出来，把一瓶冰镇啤酒递给谢翊，太阳放晴，热烈的照射着。

谢翊笑了笑，西蒙已经脱了衬衫，赤裸着上身靠在栏杆上，谢翊忽然笑的更灿烂，他发现西蒙和理查德都有坐在栏杆上的习惯，他们的腿都很长，两条腿叠在一起坐着，双脚居然都能踩到地。

因为谢翊的笑容，西蒙也笑的更醒目，他的牙齿很白而且非常整齐，赤裸着的身体同样被阳光和海风涂抹成健康黝黑的颜色，腹部清晰的六块腹肌，跟大部分西方男子不同，西蒙没有发达的体毛，他的胸膛结实光滑，像雕刻一般。

谢翊纯粹出于欣赏的角度打量西蒙，觉得他很像自己小时画的人体素描，比例精确完美。

谢翊打量西蒙的时候，西蒙也隔着宽大的墨镜在看着谢翊，他忽然笑着说，“我以前见过你。”

“嗯？是吗？我没有印象了。”谢翊努力回想什么时候见过西蒙，因为自己的健忘有些不好意思。

“好几年以前了，是我毕业时候，你也来参加你哥哥的毕业典礼。”

谢翊想了想，当时真的人非常多，场面也很热闹，可能那时候见过，不过，确实没什么印象了。

西蒙并不介意，“当时人很多，理查德跟你们打过招呼，不记得也没什么，就当今天是第一次见面好了。”

“那时候你还是个小男孩，哈，不过，我今天还是一眼认出你来了，你的气质很特别，他们有没有说过，你像天方夜谭里面中国王子？”

谢翊脸红一下，被人当着面这样夸奖，他真不适应，只好一时尴尬的随便找句话来应对，“东方夜谭是以阿拉伯国家为背景的故事，如果有王子，也是波斯王子吧。”

西蒙笑的更大声，“你要跟我打赌吗？我赌是中国王子，如果你输了怎么办？”

谢翊回想着好莱坞电影里面的扮相和自己从小读过的一千零一夜故事，确定那是波斯人，他爽快的答道：“好，我跟你打赌，我赌是波斯王子，赌注是什么？”

西蒙耸耸眉，“暂时想不到，不如记在帐上，保证是你能付得起的。”

谢翊笑着说，“谁输谁赢还不一定呢！”

“那你要什么赌注？”

谢翊想了想，也想不到什么赌注，他本来温和文雅，也不会恶作剧，“我也想不到，记在帐上吧，想到的时候再要，也保证是你付得起的。”

西蒙跳下船栏，从谢翊身边经过，他英俊的脸离谢翊很近，笑的肆意，“你输定了，宝贝。”

以为稳赢的打赌，却居然以谢翊的失败告终，晚上三个人围坐在甲板上吃晚餐，西蒙竟然真的拿来一本版本非常老的英文版《天方夜谭》给谢翊看，谢翊惊奇西蒙的船上居然会带着这样的书，他感觉里，西蒙只会看《花花公子》，《阁楼》之类的杂志，这本书已经旧了，显然被翻看过许多次，但却保存的很完好，故事的第一页就是“这是一个发生在遥远的东方，一个叫中国的地方，关于一个男孩的冒险故事.......”

看着谢翊的脸色，理查德笑的前仰后合，他把手里的酒杯跟谢翊的杯子清脆的碰了一下，“ALSTON，你上当了，你知道西蒙大学学什么专业的吗？他是学英法文学的,你怎么可能赌得赢他！”

谢翊也并没觉得多懊恼，只是呵呵的笑了两声，西蒙是学文学出身又让他大跌眼镜，西蒙怎么看都不像是会专注于那么乏味枯燥的文字研究的人，这个男人太热情洋溢，谢翊都看得出来他是个真正洒脱无羁的浪子。

西蒙喝下一杯混合着冰块的威士忌，谢翊一直觉得西方人跟东方人的体质不一样，虽然是夏天，但夜晚海面的风是很凉的，他穿着外套还感觉得到寒意，西蒙只是一件衬衫，前胸只系了一颗扣子，居然还能喝加了冰的酒。

游艇静静依泊在海中央，四下望去，都是海天相接的浩瀚无尽，月亮圆满明亮的在东方升起，洒向海面银光如鳞，游艇上的灯光在墨蓝的背景下，氤氲开油彩一样的柔暖。

吃完了饭，三个人打了一会牌，以西蒙全胜告终，谢翊跟理查德只好输的一直喝啤酒，有些人就是擅长一切游戏，谢翊觉得头有些晕沉，但薄醉微熏的感觉很放松，那兄弟两个却好像依旧精力无尽，在热烈的讨论是要开了船灯夜钓还是下海游夜泳。

“这附近有鲨鱼吗？”谢翊突然问了一句，问完之后，自己都觉得有些孩子气。

西蒙和理查德对视一眼，哈哈笑出声，谢翊还没反应过来，西蒙已经一步迈到他跟前，双手搂住他的腰，把他从船舷上抱起来，谢翊惊诧间，理查德抬起了他的腿，谢翊刚来得及惊呼出声，已经被他们俩悠悠荡的很高，然后从船舷上直接丢进海里。

游艇并不算高，落水也不疼痛，而且，完全出乎谢翊的预料，夏夜的海水竟然非常温暖，呛了一口咸咸的海水，他浮出水面，浸在温热的海水里，真的有种跟海天融于一体的感觉，他从来没有做过这么率性的事情，甲板上，西蒙脱掉衬衫，一个漂亮的动作跃起跳进海里，几下游到谢翊身边，他的脸上是晶莹的海水，眼光比映在海面的星辰还明亮，他拉起谢翊一只手，拖着他往更远的地方游，谢翊游泳技能虽然不能跟西蒙相比，但也并不算差，两个人不知不觉一口气游出去很远，西蒙停下来踩水在原地，谢翊游到他身边，西蒙打了一个尖锐的口哨，指着不远处某个地方，声音热情激动，“你看那边！”

谢翊抹掉脸上的海水，只见远处的水面上突然漾起成串的涟漪，一个灵巧的黑影跃出海面，飞驰数米后又落入水中，激起白色的浪花，更多的黑影接连着跃起，连成一条线向远方飞跃而去，竟然是一群海豚。

谢翊从来没有离这么近看过这种美丽聪明的海洋精灵，它们流线形的身体，一气呵成的跃起，入水，完美精确的动作，身体拍击海面的声音和空旷高仰的鸣叫声一起远远的消失在海天相接的尽头。

谢翊不觉看的出神了，这太神奇太美好，然后觉得腰上一紧，竟然是西蒙游到身后搂住他的腰，谢翊一出神被动荡的波浪涌进一口海水，剧烈的咳嗽起来，西蒙用大腿有力的把他的身子托举出海面一些，防止他呛更多的水，谢翊不得不搂紧西蒙的肩膀，暂时借力让自己呼吸平复下来。

“我不是故意吓你的。”西蒙的声音在夜色的海里，听起来竟然带着醉人的温柔，谢翊几乎怀疑自己耳朵也进了水，所以听不真切。

西蒙拉着他缓缓的向游艇游回去，理查德已经在船舷上等着他们俩，他把谢翊拉上甲板，谢翊又最后咳嗽了几声，西蒙自己拉着栏杆，动作敏捷的跳上来，身上滴着水蹲到谢翊面前，谢翊想到因为他吓唬自己一上才呛水呛的这么厉害，气的想要瞪他，想到他是朋友的兄长，到底忍了回去，只是垂着睫毛，却听到西蒙的声音戏笑着说，“快看我捡到了什么，一个从波斯游来的人鱼王子！”......





						第35章 第 35 章
（三十五）

上半夜明明是那样的月朗星稀的好天气，到了凌晨十分，谢翊被船的颠簸弄醒，他揉揉眼睛，游艇并不大，只有一个卧室，他理查德睡在两个单人床上，此时，对面的床空空如也，船剧烈的摇晃着，完全站不稳，他喊了一声理查德，但没有回应，谢翊勉强扶着扶手走上甲板。

竟然是非常大的风浪，雨点噼啪打在船上，谢翊不知道怎么会天气突然变成这样，小游艇的驾驶室是半开放的，他看到理查德和西蒙都在那里，西蒙在掌舵，看到他的身影，西蒙对他喊了一句什么，可是海浪拍打船舷的声音太大，谢翊听不清楚。

西蒙把舵交给理查德，对他走过来，他的头发和身上全被雨水和海水打湿了，他走到谢翊身边，对他喊道:“遇到风暴了，你快回到船舱里，不要到甲板上。”，这时一个大浪打过来，船身以一个惊人的角度倾斜着，谢翊紧紧抓着扶手，还是被惯性摔到地板上，西蒙飞快的过来，拉起他的手，艰难的把他拖回船舱。

谢翊不知道风暴有多猛烈，但这种颠簸和摇晃让他本能的恐惧，西蒙把船舱的门关上。

“很危险吗？”谢翊紧张的问。

西蒙笑了，笑容竟然还是那么热烈，“放心吧，我们运气还不算坏。”

谢翊瞪大眼睛看着他，都这样了，还没什么？

西蒙踉跄着走过来，把谢翊按到床上，拉过安全带系在他的腰上，“放心吧，等天亮就好了，海洋永远不会对你驯服，所以，你必须要征服它。”

谢翊被剧烈的颠簸激荡的胃里翻江倒海，他咬着嘴唇，西蒙摸了摸他的脸颊，“放心，有我在，不会有事的。”

西蒙的冷静和笑容，没来由的让谢翊觉得安全，看着西蒙向外走的身影，他伸手抓住西蒙的手，“你们注意安全。”

西蒙回过头，突然吻了他一下，“宝贝，有我在，不会有事的。”

说完话，他头也不回的走上甲板。

船依旧巨烈摇晃，谢翊再也克制不住，抓起垃圾桶，吐的死去活来。

不知道究竟过了多久，直到小小的弦窗露出一点晕暗的光亮，似乎船身的疯狂摇摆终于渐渐安稳，谢翊已经没有多余一分力气，他靠在墙壁上，晕晕沉沉的昏睡过去。

等到谢翊再睁开眼睛的时候，看到的是理查德疲惫的笑容，谢翊不知道自己竟然就这样睡过去了，他坐起身子，理查德对他抱歉的笑笑，“吓坏了吧，遇上风暴了，没想到，我刚拿到驾照，就实战学演习了一次。”

谢翊看着窗外，依然是阴暗的天气，他看一下表，已经是上午七点钟了，看来，西蒙说的没错，天亮了，风暴就会停止了。

理查德倒在床上，谢翊不放心的问他，“风暴停止了吗？西蒙呢？”

“他在驾驶室，如果没有他，我们俩都会到海里喂鱼了。”理查德回答道。

他睁开眼睛，又对着谢翊调侃的说道：“鲨鱼。”

谢翊把枕头扔到他身上去，这个时候，还能开玩笑，真不知道这兄弟两个的脑子是怎么长的。

等到风浪渐渐平息，谢翊才跟理查德一起到船舷上，西蒙的眼睛里也布满了血丝，但整个人的精神似乎没有分毫萎靡，他掌握着船舵，对他们俩灿然一笑。

检察船的损伤，海事卫星电话的天线折断了，船身也有一侧渗水，谢翊不知道这种损伤到底有多严重，可是从西蒙的态度上来看，一切仍在掌握之中。

谢翊咬了一下嘴唇，他的手机已经在昨天被扔到海里的时候不能使用了，就算没进水，海上也完全没有信号，现在通迅彻底中断了，他想到高昱，知道他跟自己联系不上，可是，高昱知道他在海上不能使用电话，应该，不会太担心吧。

船驶到最近的一个小港，西蒙赶紧着手维修游艇，谢翊好不容易找到一个Public telephone，打给高昱，却一直不能接通，理查德在远处对他招手示意他回到船上，他只好放下电话。

船直到周一的下午，才驶回到SETE港，谢翊和理查德跟西蒙道别，西蒙拥抱了弟弟，再抱住谢翊的时候，他贴在谢翊耳边笑着低声说道：“记得，你还欠我一个赌注。”

谢翊无奈的抬起头看着他，西蒙的眼睛似乎永远也不会改变那种深沉却游戏的神态，“好吧，你记在帐上。”

理查德送谢翊回去，一路都在绘声绘色的给他讲述他在风暴中掌握船舶的经历，谢翊听的很恍忽，眼前浮现的是西蒙让人安定的坚强目光，他只想快些回到家里，好跟高昱联系上。

谢翊打开门，隐约感觉到空气中浮动的一丝不安气息，他走进去，却突然看到高昱深陷在沙发里的身影。

“高昱？”谢翊迟疑的叫他，这个时候，高昱不是应该在巴黎吗？

高昱转过头来，看着他，一动不动。

谢翊放下背包，走到高昱面前，他蹲下身子，“你回来了？你不是说还要过几天才能回来吗？”

高昱的眼窝下是一圈青色的阴影，他定定的看着谢翊，一句话不说。

谢翊被他看的不知所措，他握住高昱的手，“怎么了？”

高昱轻轻的摇摇头，伸出手揽住谢翊的肩膀，紧紧把他拥进怀里。

高昱的怀抱虽然紧，却丝毫感觉不到暖意，谢翊才发现，高昱的手指一片冰凉。

他跪在地毯上，紧紧搂住高昱的腰，“发生什么事了？”谢翊犹豫着问道。

高昱不回答他，突然扳过谢翊的脸，热烈的吻他。

从来没有见过高昱如此激烈的情感，谢翊一时恍忽，等到他的意识苏醒过来，完全凭本能不断加深着跟高昱的拥吻。

（下面这段，从右向左，你们懂的）

　　。峰巅到烧燃以可就动触何任要需不，的髓骨入深是全完感情有所昱高对他但，了明能不然虽翊谢望渴狂疯的昱高，碍阻掉扯撕促急上身的方对在，上毯地到滚上发沙从人个两

　　。他入进的切一顾不，腿双的长修翊谢开拉昱高，着缠纠的裸赤体身

　　。气雾层一上蒙的制抑法无，里眼的他让是还痛疼的裂撕但，咙喉出冲吟呻的苦痛让不，唇嘴着咬翊谢，应适能不旧仍，体身的爱欢过历经经已使即，张扩有没，滑j润有没

　　。血鲜的出涌断不翊谢是那，畅顺得变送抽的烈猛让滑j润的热温，过控失样这有没来从也，溃崩近接志神的磨折药春被昱高，次一第的人个两使即

　　。感情的热灼烈强昱高到受感次一第是却翊谢，是可，下j流角眼从水泪让痛疼然虽

　　。峰巅的乐极着击冲断不乎似分部的合结他与，韧柔瘦精体身的昱高，擦摩伏起的他着随，上体身的昱高在抵端顶的起勃，头抬断不，中足满大巨的感情和楚痛的体身样这在却望欲的他，息窒乎几翊谢的吻昱高，放释狂癫的结终命生乎似，般一望绝

　　。腹小的昱高了湿打的烫滚，来出放释的魂失感情的乐极和痛极上身己自把，紧很的咬，膀肩的昱高着咬翊谢，堤决时同泪眼和吟呻情纵，住不制控也再他，上背的昱高在陷甲指的翊谢









						第36章 第 36 章
　　（六十三）

　　。脱挣法无的缚捆摆衣用，腕手的昱高住勒，紧绞后向衫衬把翊谢，中袖在仍臂手，来下扯衫衬的上膀肩到褪经已中扎挣在把，上身昱高在压骑翊谢，后身他到扭膊胳把，腕手的他住握经已翊谢，边一向侧刚子身的他，他开推候时的息喘不得不翊谢在于终，力全尽用昱高

　　。救呼口开有没终始却，扎挣打扭他跟着息喘的重沉昱高

　　。裂名败身翊谢让以足，情事的生发在到看者或到听人何任，过经人佣有能可时随廊走，在都垣秦和烨谢，里房书的楼一

　　。望欲的狂疯是，内门，实现的酷冷是外门，界世个一了开隔门木实的合密重厚

　　。弱脆的服征望渴人男让分一了多是只，峋嶙骨瘦得变体身的他让有没并减轻的中病，匀均肉骨的秀清子男常寻较，肤皮的白牙象，来出露裸都身上个整昱高

　　。毛睫的长纤，梁鼻的拔挺，唇嘴的薄薄，秀俊的人男于属是也，和柔再廓轮的面侧，人动么那是还貌容的昱高，脸的他是的沦沉翊谢着惑诱更体身比

　　。好美和整完的初如，的有占底彻要想，年七整整了望渴他

　　。软柔致细何如感触肤皮下j身像想以可也，裤长着隔，上身腰的细纤昱高在骑，铁如硬坚的处某己自到得觉感翊谢，能本着放释的烈强更体身

　　。烈强更就挺坚的翊谢过擦摩体身，烈激越的扎挣他，后身在捆被手双，力之手还有难的制钳他被经已昱高

　　。性兽的多更人男发激会只，光目的样这，白明不他，楚痛凉凄着动闪，雾水层一着蒙光目的他向望昱高，晕红丝一上抹，上容面的白素在却，红潮的力脱是上脸

　　。来下扯翊谢被是还裤长的色浅但，体身转扭着扎挣昱高，带皮了出抽就下两只，间腰的他向伸手把翊谢

　　。受感的样一不全完是却，刻此时此但，人情的次数无过爱欢经曾，体身的悉熟最己自是明明

　　。部臀的实紧，腹小的滑平，身腰的韧柔，毛体到不看乎几的致细皙白，腿双长修的起一在闭紧

　　。“要不，翊谢”，望绝哑沙音声，着息喘的难艰，下j身的他在缩蜷昱高

　　“？吗要不要我过问，我弃抛你？要不”，凉凄怆悲音声的翊谢

　　。带皮的己自开解手只一外另，身腰的昱高住按手只一翊谢，上地到扔来下脱上顶头从衫毛把，身上的昱高住压紧面侧从子身的拔挺

　　。制控法无的奋兴经已，间瞬一的体身的致紧滑光昱高到触接在，立耸高高着发勃望欲的痛疼到缚束被经已早

　　。唇嘴的昱高上吻次再，巴下的他着捏手只一外另，弹动法无他让身腰的昱高紧勒手只一翊谢，腿大的昱高开拉样一狠发

　　。开打点点一，前面他在体身的狂疯乎近到望渴，开分腿双的他迫强，间腿的昱高在插腿长的翊谢，间臀的昱高在抵挺坚的般火如

　　。的他是都，切一的有所他，没吞都吟呻和息喘的有所昱高把，吻热的息窒

　　。的他于属是，能只，的他是该应就早

　　。多更到得要想的狂张，感快的制控以难到受感端前的感敏让经已，间臀的实紧昱高在抵是只

　　，大巨的张嚣纳容法无本根，口入窒紧的下容都指手连，而然

　　。入侵的点点一面里向的切一顾不翊谢，他开松能可不，来下得停能可不

　　！里体身的昱高进嵌己自把于终翊谢，口入的涩干着润滋却水汗，惑诱的命致野狂，水汗着蒙都上身人个两，中扎挣和打扭在

　　。感快的袭来狂疯样这过受感曾不来从却但，男处是不并他，动脉的放缩，围包的窒紧，道甬的热火，白空乎几间瞬一脑大的他让，感触的来传上身分从

　　。制自于难他让乎几荡激的袭来涌汹，里体身的昱高在是他到想要只，昱高

　　。吟呻声一的楚痛昱高到听边耳他，时同此与，声出吟呻的制抑法无翊谢，舌唇的昱高着缠纠开松于终

　　。间发在没堙，落滑角眼着沿泪清行一，着闭睛眼的昱高

　　“？吗道知你，的痛样这你为是就我，年些这？吗痛”，的湿是也睛眼的己自，水泪的昱高住吻头低他

　　。延蔓声无水泪到看能只，情表的他清不看，容面住遮丝发，睛眼着闭，去过侧头的他，扎挣再不经已，着抖j颤体身的昱高

　　。来起动律的深深下下一，望欲抑压j制控法无也再，身腰的纤清昱高住握手双，平放子身的他把翊谢

　　。多更取索想只，够不乎似都少多到得论无，挺坚的他着绕缠紧紧，壁内的热火滑光，体身的好美暖温

　　。泪流j血流他为是不尝何又，己自出献昱高为次一第他，年当，昱高伤弄不能可不事性的烈剧样这，驳斑血鲜的上单床到看翊谢，畅顺越来越的出进

　　。深越陷越，着沦沉能只，掉不戒，开不离，髓骨入深，毒的他是昱高，狂疯的爱经已，他爱

　　。碎破离支的望绝是色神的他，开散乱零丝发，动耸的力无弱脆插抽的他着随子身的昱高，烈激越来越动律

　　。落滑角眼着沿，起一在混水泪的他跟，上脸的他在落滴滴一水

　　。水汗的望欲是还，泪眼的楚痛己自是那，道知不翊谢

　　。他于属都远永，的他于属是，人男的下j身得觉才他，样这有只，狂疯烈猛越来越插抽的他让感快的烈强太

　　。手放会不都，远永

　　。处深最体身昱高在放释烫滚j热炽的部全己自把，着吼低中插抽的烈猛在翊谢，制控愿不也，法无也再





						第37章 第 37 章
　　　（三十七）

　　。过有曾不都，个两们他，历经的样这但，爱欢的情倾过有使即，部全和次初的此彼是都们他

　　。绷紧子身，缘边缸浴在抵盖膝，膀肩的翊谢紧j握指手的昱高

　　。颤轻的微细起一在合，湿打雾水被毛睫的长长，着闭睛眼的翊谢

　　。惑诱命致种一来带的情纯却作动的涩生是可，巧技的多过有没并，着吐吞的致细而慢缓下下一他

　　。关一那己自过迈法无他，泄宣的渎淫乎近种这，是可，铁如硬坚下舌唇的他在昱高

　　。入含的深深再，出吐大硕把唇嘴，昱高着视凝的幽幽上向他，开睁睛眼的着闭翊谢，硬僵和绷紧的昱高到觉感

　　。野狂人的怯羞最让，控失人的静冷最让能，杂纷异妖，绕缠叶枝，花生双是欲和情，入探的深更，头的他着按主自j由不，丝发的他入插深深指十，上发浓的翊谢到移头肩从手，重沉下一比下一吸呼的他，陷沦盘全，中光目的翊谢在昱高

　　。峰巅欲情入进以可就他，他是的爱欢己自跟到想要只，巧技情调切一过超，惑诱的命致最是远永，言而翊谢对昱高

　　。心掌的翊谢在落喷稠浓的色白乳，吼低的间咙喉在抑压声一昱高到直，着弄套的狂疯速快，挺坚的昱高上攀手双他，发喷里嘴他在会不昱高道知他，醒清间瞬中欲情的离迷在翊谢，出抽中口翊谢从身分把的猛昱高，致极近接越来越度速，起一在杂混吟呻息喘的昱高和声水流，出流荡激的波一波一，率频的速快越来越人个两着随的断不，气雾着腾升，缸浴满浸经已水热

　　。里缸浴进拉他把，膊胳的昱高住拉上向翊谢，惑诱的住含狠狠有翊谢让度弧的间颈脖，着仰后向头的昱高

　　。端顶的热炽样同己自在按中水在手他过拉翊谢，促急旧依吸呼，里窝颈的翊谢在抵头额，后j身翊谢在伏昱高，去出涌的哗水的多更

　　。着动律的速快手，唇嘴的他上盖覆，来过转翻他把，身腰的翊谢紧搂膊胳用昱高

　　。击袭来涌汹样一暴风像，音声的面水开击拍肤皮的啪噼，开漾滚翻波波一，着复往的烈剧下下一，样一涛浪的岸拍像水

　　......鸣雷闪电间瞬的临来雨风暴在他着带，引牵和控掌昱高由任，船只那的心中暴风像翊谢

　　。毯地刷昱高看着躺会他天有，过想没来从翊谢

　　。实真不太界世个这得觉，间瞬一有，上地在跪昱高着看头侧，里垫发沙的软柔在埋头，上发沙在卧俯他

　　。昱高的火烟间人食不乎几到俗脱凡超，的雅优，的静文，昱高是那

　　。色黑近接的深，湿浸渍水被毯地的灰深，上毯地在倒液衣洗把的豫犹j他，刷毛硬个一着拿里手，上地在跪昱高

　　。较比昱高跟不，是提前，是可，错不的长己自道知翊谢，度弧的好美秀清面侧他到看能只，住掩遮发头的长略被睛眼的着垂昱高

　　。来声出笑的真会住不制克己自怕，里垫软进埋脸把他

　　。死去得不恨到堪难会定一昱高，了笑的真是要他

　　。去头过转次再才翊谢，意笑有没情表部面的己自认确到直

　　。吧理清来婶大丽玛的生卫扫打末周等能不总，迹印的样这，是也，掉除清被迹血的点点星星上毯地

　　？些了侈奢太，是不是，动劳力体做它着穿，是可，质材的然天软柔种这爱偏向一他，道知翊谢，衫衬丝真的色白件一着穿昱高

　　。翊谢视正肯不，下垂次再睛眼的亮漂，红嫣片一颊脸的他，然果，头起抬昱高，光目的翊谢到受感

　　。吟呻息喘下j身他在昱高让想都刻刻时时的控失会不会他，道知不的真他，方一的入攻做他是果如，疼心是只？他有占来心下不狠终始他，么什为，美么这昱高，苏流的垫靠旁脸住咬翊谢

　　。情表的样这是也，候时的勒勾笔笔一上画油在手他着握昱高，前从，过见翊谢，情神的注专他，头下低昱高

　　。句一了说的喃喃翊谢“吧洁清业专找，净干不刷”

　　“。错的我是”，说声低他，会一了过，着垂低旧仍睛眼的他，了动不昱高







						第38章 第 38 章
　　(三十八）

　　谢翊几天没去上课，等回到学校，发现理查德来找了他几次。

　　“周四是我生日，办一个小的PARTY，你来吗？”理查德在电话里热情的问。

　　“当然，一定到。”谢翊笑着回答。

　　说是小PARTY，竟然快有几十个人，大部分是理查德的同学，有些谢翊也认识，而且，看到了西蒙。

　　西蒙是不管多少人在场，一定最吸引人目光的那个，一群男男女女围着他，听他说驾驶渡轮横穿太平洋的冒险经历，谢翊也听的津津有味，如果没有跟西蒙一起经历过风暴，他也会觉得西蒙讲的只是吸引人的故事，可是，事实上，西蒙真的没有夸张，他甚至并没有张扬，这跟他的性格倒是不一致。

　　谢翊坐在边上的椅子里，只是那个圈子的外围，理查德拍拍他的肩膀。

　　“你怎么没上学？”理查德关心的问。

　　还好是晚上，谢翊的脸红了也没人注意到，“哦，病了，不过已经没事了。”

　　“哈，你不是碰到风暴吓病了吧。”

　　谢翊气的擂了理查德一拳，理查德却一把握住他的拳头，突然神色认真，“真的，病好了吗？”

　　谢翊把手从他掌心里抽出来，脸上的红晕仍未消除，“嗯，好了，谢谢你关心。”

　　有一个女孩子，本来站在谢翊身边，他觉得隐约见过，可是，印象也不深，那女孩突然笑的跟一朵玫瑰花似的，“你是ALSTON吧，我叫PETTY，我们以前见过的。”

　　谢翊礼貌的跟她握手问候，那女孩手指撑在尖尖的下巴上，“你是GAL的弟弟吗？”

　　谢翊只得点点头，那女孩又笑着说，“你们东方人的长相都很特别，不过，你们兄弟俩不像呢？”

　　谢翊不好说什么，很多人，包括理查德，其实都不知道他跟高昱并不是亲兄弟，当然，更不可能知道其他的，但是，谢翊本能的反感别人强调他跟高昱是兄弟关系。

　　为了这层笃绊，他受了太苦的折磨，在那三年中。

　　这时候，又有一个花枝招展的女孩子过来，揽住那女孩的肩膀，“哈，你跟GAL的弟弟套近乎也没用吧，我不信GAL会对你热情起来。”

　　谢翊看着这两个女孩子，十八九岁的西方女孩，正是最艳丽动人的年纪，如同成熟的蜜桃，无论从哪个角度都甜美魅惑。

　　谢翊也看得到，也欣赏，只是，兴趣不大。

　　尤其，如果这女孩对高昱有兴趣。

　　但那两个女孩子全然不觉，或者，她们觉得在高昱的弟弟面前夸奖他是件很讨巧的事。

　　谢翊知道高昱的好，正因为知道，他才从少年时代就不可自拔，可是，听到别人在那儿夸夸不绝的谈到他，他心里，并不好受。

　　他一向话不多，所以，只是倾听，也不让人觉得奇怪，倒是突然有人握住他的肩膀，他有些惊讶的抬起头，是西蒙。

　　西蒙用手里的啤酒杯跟他碰了一下，并没说话，只是笑着倾听那两个女孩的对话。

　　过了一会，他附在谢翊耳边，“她们喜欢GAL。”

　　温热的呼吸吹在谢翊耳朵里，他不习惯跟人这么亲近，也不好躲闪，只好侧过头来对西蒙笑了笑。

　　西蒙的线条是刚毅中的俊美，他的眼睛很深，凝视着的人的时候，像是能看到人灵魂深处。

　　谢翊躲开他的目光，可是，不知道为什么，他觉得西蒙能够洞悉他的心灵。

　　后来，那些年轻人凑趣要乐队伴奏，不满足于唱片，谢翊不喜欢跳舞，自告奋勇的去弹电子琴。

　　没想到，那么核心的西蒙居然也跳出舞池，他的贝司弹的相当专业，两件乐器，组个乐队做伴奏，足够了。

　　西蒙的声音非常浑厚磁性，极富渲染，不费吹灰之力就把PARTY气氛推的极HIGH，从摇滚到民谣，只要这群人点的出的歌，他就唱得出来，而且，他只要把主旋律给谢翊演奏一遍，谢翊基本就可以弹出曲调。

　　这个PARTY，没什么快乐，也没有太大失落，但是，谢翊喝了不少酒，理查德已经醉倒了，西蒙把他送回家。

　　高昱站在橙色的灯光下，他把谢翊扶住，礼貌的对西蒙表达谢意，谢翊觉得高昱的声音更好听，那是一种温和优雅的调子，只是，他听得出来，高昱的声音里，完全没有情绪。

　　他靠在高昱的肩上，听到西蒙的声音，“GAL，没想到又见面了。”

　　高昱回答了一句什么，他没听清，接着，是高昱关门的声音。

　　高昱把他抱起来放到床上，替谢翊除去了鞋袜，谢翊一把揽住高昱的脖子，把他拉近，吻上他的嘴唇。

　　“有女人喜欢你。”谢翊咬住高昱的嘴唇。

　　“你喝醉了，别闹，我去给你放洗澡水。”高昱隐忍的对他说道。

　　谢翊笑了一下，却把高昱揽的更紧，“有女人很喜欢你，你知道吗？”

　　高昱不回答，他握紧谢翊的手臂，却挣不开，谢翊猛的一翻身，把他压在身下，手指抚上他清秀俊美的面容，“我舍不得，我只是舍不得，你知道吗？”





						第39章 第 39 章
　　（三十九）

　　仗着酒意，他压j制着高昱，重重的吻他，酒能乱j性，这话不假。

　　高昱终于在他身下停止挣扎，他的手臂环住谢翊的肩膀，直到两个人不得不停止热j吻喘一口气，高昱把头侧向一边，“你醉了，放开我。”

　　谢翊已经能感受到高昱抵住他的坚j挺，这像是一簇火焰，倾刻间就把他燃j烧起来，“我要你，给我，今天就给我，好吗？”他沙哑的说道。

　　他的话刚说完，高昱已经把他一下子推开，他坐起身来，拉住自己的衣领，“不是这样的时候。”

　　说完话，高昱跳下床，把谢翊一个人留在床j上。

　　谢翊重重的喘着气，是的，他醉了，如果，醉的更厉害就好了，那么，他不会让高昱逃脱。

　　谢翊再醒来的时候，居然满室阳光，他揉j着眼睛看看墙上的钟表，已经是清晨七点。

　　头依旧有些宿醉的疼痛，他摸一下j身边，空空如也。

　　他坐起身来，昨晚的事情，模模糊糊，好像有印象，可是，记不真切。

　　看着自己身上穿着的睡衣，干净清爽，好像朦胧中，高昱用热毛巾替他擦干净手脸，然后，他就晕沉着睡着了。

　　谢翊去卫生间洗漱干净，直到看起来没有醉酒的痕迹，他的酒量，真的不好，看来。

　　客厅里没有高昱，他推开书房的门。

　　高昱依旧没有醒，他睡在沙发上，身上盖着一条薄毛毯，沙发虽然宽大，但高昱修j长的身j子还是蜷着，柔j软的发j丝遮住一半脸庞，露j出的下巴是清柔的弧度。

　　谢翊小心的走过去，把褪到腰上的毛毯向上拉了拉，但是，高昱睁开了眼睛。

　　刚醒过来的眼光，有种醉人的迷茫和温柔在里面，谢翊低下头吻着他的嘴唇。

　　“对不起，昨天，我酒喝的太多。”他呢喃的说道。

　　高昱的手j指插j进他的头发，“现在还难受吗？”

　　谢翊摇摇头，握住高昱的手，在他的指尖轻j吻着。

　　高昱穿着真丝睡衣，领口在睡眠中张j开，露j出清秀的锁骨和胸口白j皙细致的皮肤。

　　谢翊低着头，吻上去。

　　他的吻缠j绵细致，高昱在他的索求下，喘息着说道：“谢翊，我上午有一个重要的讲j座。”

　　谢翊抬起眼睛看着他，高昱的眸子很深，有种朦胧的柔j软在其中。

　　谢翊松开高昱的锁骨，把嘴唇印在高昱的脖子上，猛力的吮j吸着，直到那白j皙的皮肤上，印了一下清晰的深红色吻痕。

　　高昱出门的时候，谢翊端着咖啡杯从杯口上看他，夏天总不能穿高领衫，而且，他还有正式讲j座，高昱穿着一套浅灰色西服，里面却没有打领带，而是穿着件黑色的小立领衬衫。

　　已经扣到最上j面一颗扣子，但高昱的手j指还是不自然的拉着领口。

　　过了几天，谢翊特意去大学找理查德，正是休息的时间，一大帮年轻人嬉笑着去咖啡厅，法餐虽然闻名于世，其实便餐也十分简单，正吃着饭，突然看到高昱和一位衣冠楚楚的中年男人从身边经过。

　　看到他，高昱愣了一下，对他点了下头。

　　谢翊倒是很惊讶跟他在一起的男人，看来是拉丁裔，竟然是黑发，深棕色的眼珠，看起来不过三十六七岁的样子，眉目英俊，个子很高，非常有艺术家的气质风度。

　　那些年轻人看到这两个人纷纷热情的打招呼，那个男人微笑着对他们挥了挥手，继续向前走。

　　“那个人是谁？”谢翊问理查德。

　　理查德惊讶的看着他，“那是Dewey教授啊，你没见过他吗？”

　　杜威教授？谢翊瞪大眼睛看着那个男人，他知道的杜威教授应该是快五十的一个男人，怎么会这么年轻？

　　“Dewey教授不是年纪很大了吗？怎么会这么年轻”，谢翊确实没有见过他本人，但这个人，高昱经常提起，他是高昱的恩j师，杜威成名都有快二j十j年了吧？

　　PETTY在一旁轻笑，“ALSTON，男人的年龄也不要随便提起吧，不过，杜威教授是长青树，他是我们大学永远不曾改变的白马王子？或者，从前是王子，现在，他是真正的国王！”

　　另外一个女孩在旁边接话，“是啊，现在的王子是GAL，不过，你反正是当不上灰姑娘了，GAL应该有女朋友了吧，你们记得两天前他给杜威教授的讲j座做讲j解，呵，脖子上的吻痕好清楚啊，这下，全校女生的梦想都要幻灭了吧。”

　　她们继续嬉笑成一团，没完没了的扒这些花边新闻，谢翊来的目的达到了，他本来就是想知道这个，但是，心情似乎完全没有好起来。

　　晚上高昱问他，“你过来怎么没告诉我，中午有很重要的事情，所以，就没过去跟你说话。”

　　谢翊点一下头，也不回答，仍旧看着手里的书。

　　高昱坐到他身边，温柔的问他，“怎么了，因为中午没跟你一起吃饭不高兴了？你知道那些孩子，他们实在很在很，你知道我的意思，他们有些狂j热。”

　　谢翊抬头看着高昱，“嗯，他们很呱噪，也不够优秀，可是，他们非常喜欢你，还有，杜威教授。”

　　高昱在谢翊面前蹲下，双手握住他的手，“不高兴是因为这个吗？我没有不尊重他们，中午确实有很重要的事情。”

　　“是你的事情，还是杜威教授的事情？”谢翊注视着高昱的眼睛。

　　高昱轻轻叹口气，“这对我来说，没有区别，我是他的助手，也是他的学j生。”

　　“这是你回来当客座教授的原因，对吗？”谢翊问他。

　　高昱垂下目光，他依旧握着谢翊的手，“这是很重要的原因，但不是唯一的原因。”






						第40章 第 40 章
（四十）

　　谢翊看着他，高昱抬起眼睛，“我以为，我回来的原因，你比任何人都清楚。”

　　他的声音很轻，但是，温柔而清晰。

　　谢翊把头埋在高昱肩膀上，这并不算一句真正的表白。

　　高昱对他好，他知道，只是，他不知道，那是习惯，还是爱情

　　他甚至宁可不知道答案，只要高昱一直这样跟他相守，但是，直到今天看到高昱和杜威在一起，谢翊才明白，爱情的世界，根本容不得丝毫杂质。

　　他要知道答案。

　　这一夜，谢翊纠缠着高昱，不断的索求，也毫无保留的付出，直到两个人最后都虚脱无力，拥抱着睡去。

　　谢翊喜欢在背后抱着高昱，手臂从他的腰上环过去，把他清瘦的身子拥在怀里，脸埋在他的颈窝，汲取他身体的气息，虽然在法国男人用香水是最自然的事情，但高昱并不用，他的身体总是干干净净的一种温暖轻淡的味道，不是香气，只是一种，属于他一个人的味道。

　　高昱一直不习惯被他这样抱着睡，可是，谢翊坚持，高昱苦笑一下，就妥协了。

　　第二天是周末，两个人开车到海边去，夏日的海滩总是很热闹，他们沿着海滩走了很远，才开始渐渐的清静起来。

　　这片海滩谢翊并没来过，走着走着，平整的沙滩逐渐嶙峋着青灰的岩石，再往远处，能看到点点帆影。

　　这里有一个很小的村庄，法国这样的小镇似乎都差不多，中心仿罗曼建筑风格的小教堂，墙壁上有精美的壁画，高昱和谢翊都喜欢这些，一面墙一面墙认真的欣赏过去，廊柱上，有两个男子相吻的精美浮雕。

　　谢翊转过头去，对高昱笑了笑，高昱的眼光微微避开他，落在浮雕上，脸颊竟然有一丝红晕。

　　周末的礼拜已经散了，教堂里静静的，唱诗班却还没有离开，弹弹唱唱的在演习乐曲。

　　都是年轻的义工，演唱的宗教歌曲轻柔悠扬，只有一台风琴伴奏。

　　有一首很熟悉的曲子，谢翊从前伴奏的时候很喜欢，名字叫做“离开你我不能做什么”

　　走的也有些累了，他和高昱在最后一排的长木椅上坐下来，谢翊轻轻按照节奏敲打着桌面，高昱看着他微笑，跟着曲调低吟浅唱。

　　下一首歌响起，谢翊把手拿下来，在桌子下面中高昱交握。

　　“这首歌叫，最珍贵的角落”，谢翊转过头过高昱说道。

　　“这曲子很好听。”高昱低声回答他。

　　“我们要一起哭一起笑，我要始终伴你左右，千万人中有你懂我，就是最珍贵的角落......”，谢翊跟着歌曲的节奏，慢慢的把歌词说给高昱听。

　　他把两个人的手一起的拉上来，十指交握的双手，骨结匀称，手指修长，但那是属于男性的手。

　　唱诗班过一会，开始换曲子练习，似乎只是一个让大家休息和过渡的曲调，婚姻进行曲。

　　这是没有歌词的，唱诗班只是一个简单的音节一直随着乐曲吟唱，也许，习惯了这首曲子演出时的正式庄严，即使是练习，也并没有松懈。

　　谢翊拉起高昱的手，吻在他的手背上，他抬起明亮的眼眸，瞬也不瞬间的看着高昱。

　　高昱同样看着他，夕阳从教堂开着的门倾斜进来，把两个人都镀了一层金色。

　　谢翊用另外一只手，在高昱跟他相扣的无名指上，温柔却清晰的，划了一下。

　　指尖退却了，皮肤的触感犹在，像是刻在手指上的烙印，一直铭刻到心底。

　　谢翊的手指很凉，努力克制着不让指尖颤抖。

　　耳边是婉转悠扬的歌声，谢翊目光灼灼的注视着高昱，眼里是炽热的期盼和深情。

　　相爱，本来，就应该是一生一世的承诺。

　　高昱的嘴唇嚅动了一下，又缓缓和上，最后，他无声的吐出两个字，“谢翊......”

　　谢翊的手指握的更紧，似乎一松手，高昱就会从他身边消失掉，可是，他握的紧，真的就把握住他的一切吗？

　　他要高昱的回答。

　　高昱并没有回避他的目光，他的眼眸很黑，同样瞬也不瞬的凝视着谢翊。

　　高昱把另外一只手覆盖在两个人交握的手背上，谢翊的心突然咚的好像沉到深渊，他害怕高昱会把他的手推开。

　　高昱的眼光垂下去，落在两个人的手上，他轻轻的摩娑着谢翊的手背，一点点向后退，直到手指边缘。

　　他用手指，像刚才谢翊一样，缓慢却庄重的，在谢翊的无名指上，划下一道印迹。

　　谢翊像窒息的人一下子恢复呼吸，他有一瞬间几乎是眩晕的，甚至听得到血液冲向心脏的声音。

　　全世界的花，都在那一瞬间绽放了。

　　再也顾不得在什么地方，顾不得有什么人，是的，他们的爱情，也许不是上帝设定的那种，但如果，真的有上帝存在，他也会希望相爱的人，像他们一样，能够承诺彼此生生世世的眷恋和相守。

　　谢翊覆盖上高昱的嘴唇，手依旧牵在一起，忘情的热吻。

　　这一个吻，也许，真有地老天荒那么长，谢翊万分不舍的点着高昱的嘴唇不愿放开，看着高昱同样喘息不定的俊美脸庞，一切，都不一样了。

　　他们承诺了彼此的爱情，他不用再担心失去他，这个人，是属于他的，他的感情，他的身体，他的沉静，他的美好，都是属于他的。

　　除了他以外，再也不会给予任何人。

　　耳边听不到任何声音，谢翊跟高昱，就那样彼此深情的凝视着，在这个，世界上，最珍贵的角落。





						第41章 第 41 章
　　（四十一）

　　这样的幸福，在那么年轻的岁月里，谢翊一直以为，会是一生一世的永久，可是，它其实，只有三年。

　　用一生来交换这三年的时光，再有一次选择，他依旧不会后悔。

　　高昱是他做过的最美的一个梦，梦醒来时，一切都变了。

　　命运的真相，并不是锣鼓喧天的预示转折的到来，相反，它如每一个过去的日子一样岁月静好。

　　谢翊送高昱去机场，这几年中，差不多每隔几个月高昱都要出门很多天，有时候是加拿大，有时候是其他的地方，都是工作需要，谢翊从来没有多问，也没有多想，除了小别胜新婚的思念和期盼，他们并没有因为高昱的远行而有任何矛盾。

　　谢烨已经意图很明显的让他着手参与家里的生意，谢翊自己却完全没有兴趣，父亲正当盛年，十年二十年内，未必需要自己协助，而且，高昱虽然性子很淡静，但他心思缜密沉稳，上下一应事情打理的井井有条，跟着父亲做事的人，一向对大少爷敬畏有嘉。

　　他又何必插手呢？志不在此，富豪家族，在外人眼中也许亲生儿子和养子有不同，但对谢翊来说，有什么是他不能给高昱的。

　　本来只回来做两年客座教授，虽然杜威一再挽留，高昱还是没有续签，谢翊自然是很高兴的，他发自内心，不喜欢高昱跟杜威接触太多，两个人一起工作的时间，比每天他跟高昱在一起的时间都长，虽然吃这种醋很孩子气，可是，谢翊就是不愿意高昱身边有那样一个男人。

　　就像，就像高昱也不喜欢西蒙总似有似无的出现在谢翊身边。

　　想到这个谢翊的嘴角自然的翘起来，高昱问他，“想到什么了，笑的这么高兴？”

　　谢翊忙收回心神，用余光看了一下副驾上的高昱，高昱的容貌是俊秀那一种，五官俊美，虽然是很柔和的细条，却并没有女人气，他个子并不矮，也有181公分，可是，谢翊的身高现在已经185公分了，而且，他才21岁，似乎还有长高的可能。

　　谢烨早年对他的气质修养要求极严格，所以，个子虽然高，却丝毫没有驼背弓腰，反正长身玉立，颀长挺拔，

　　谢翊的容貌并不是有多么出众的英俊，他继承了谢烨那种狭长的眉眼，英挺的鼻梁，他真正与众不同的是气质，斯文优雅，看似温和，却又始终与人保持着距离。

　　就像西蒙说的，他像来自东方的王子。

　　谢翊自己并没有这种感觉，而且，他也不明白西蒙这几年来对他玩笑似的忽远忽近，到底是因为什么。

　　西蒙是个BI，他的身边，美女和帅哥一样多，他是个不折不扣的浪子。

　　谢翊在这个世界上，除了高昱，他实在是对其他所有的一切，都很淡漠，西蒙如何，他分毫不放在心上。

　　不过，他欣赏西蒙，他是不是浪子，或者是不是个GAY，跟他没有关系，但是，西蒙坚强，桀骜，洒脱，这些品质，做一个朋友，足够了。

　　西蒙总是没有预兆的就突然出现，有时候晒的像个黑人，脸颊上还有清晰的伤痕，谢翊惊讶，但西蒙只是轻描淡写的说，驾无动力帆船横穿太平洋，差点去见上帝。

　　也见过他西装革履的，送一个小礼物给谢翊，谢翊不解，西蒙却只是哈哈一笑，“不过是个会议的纪念品，随手拿来的，你喜欢就留着，不喜欢就扔了。”

　　西蒙是完全不同于谢翊的一种人生，恣意洒脱，他欣赏，尊敬，但是，那不是爱。

　　可是，从认识那时候起，西蒙从来没有超过三个月不来找他。

　　有一次，很戏剧，在谢翊很喜欢那么家Le Res'Thau西餐厅，西蒙来找他，两个人一起出去午餐，碰到了高昱和理查德。

　　他们比谢翊和西蒙先到，谢翊惊讶的看着高昱微笑倾听着理查德的高谈阔谈，修长的手指在红酒杯的照射下，晕开一圈红色的光芒。

　　理查德一脸的热情洋溢，直到谢翊走到他面前，他才抬起头有所察觉。

　　理查德跟西蒙长的很像，唯一的截然不同的区别，就是那双眼睛。

　　西蒙的眼睛是凌厉的，即使只是假昧的片刻，仍旧保持着惊醒犀利的姿态，

　　他的眼睛同样的是随意的，半眯着的眼睛，慵懒如同像猫科动物，不知道哪一个瞬间就会激弹而出，让一切都折服于它的利爪之下。

　　理查德的眼睛，只是一双年轻男孩的眼光，清澈，热情，即使有深邃，也在可以理解的范围。

　　是理查德第一个站起来的，语气里仍旧有激动的颤音，“西蒙，ALSTON，怎么会见到你们。”

　　谢翊没听到西蒙解释什么，他只是一直注视着高昱的眼睛。

　　高昱有看清他的容貌后，低着头，没有再抬头看一眼，一下下精准的切割着盘子里的青菜。

　　“你怎么和他在一起？”谢翊用中文问他。

　　高昱依旧低着头，“谢翊，用中文很不礼貌。”

　　谢翊闭上嘴不再说话，西蒙拉开理查德旁边的椅子坐下，这顿饭属实吃的尴尬，只有西蒙一个人不受影响，谢翊不得不钦佩他那种本质上的我形我素。

　　他一直以为高昱和西蒙只是彼此认识而已，可是，从席间高昱格外沉默的态度来看，明显他西蒙并不认识这么简单的接触。

　　这个发现让他很惊讶。





						第42章 第 42 章
　　（四十二）

　　“你认识西蒙吗？”谢翊抱着手臂看高昱用毛巾擦干净脸上的水珠，额发被水打湿了，柔软的卷曲着。

　　“认识，他不是你的朋友吗？”

　　“你知道我问的不是这个，你跟西蒙，有过其他的接触，是吗？你不喜欢他？”

　　高昱的脸色依旧沉静，“因为生意的关系打过几次交道，无所谓喜欢不喜欢，只是合作，我并没有干涉你交朋友的自由。”

　　这句话不知道为什么让谢翊心里不是滋味，不干涉，就说明不在意，而且，他一想到高昱晚上对着理查德醉人的微笑，心里像扎了一根刺，他不干涉的不只是自己吧。

　　“我也不知道，你跟理查德的关系那么好，你这次回来连杜威都没有见，居然有时间跟他一起吃饭。”

　　高昱把脸埋在热毛巾里，他的脸上因为酒精漾起一片陀红，眼睛也像汪着一潭水。

　　“你不问清楚那个红酒的产地，怎么就跟他喝？你什么时候这么粗心的？”谢翊看到高昱的样子，也觉得心疼，可是，想到是因为理查德，他硬下心肠来。

　　他等着高昱解释，可是，高昱沉默的从浴室出来，一言不发。

　　高昱这一年来，更消瘦了，他辛苦奔波，工作的压力也太大，谢翊看他闭上眼睛靠在沙发背上，整个人疲态尽现。

　　“爸爸对我说，让我参与家里的生意，你是什么意见？”谢翊试探的问高昱。

　　高昱睁开眼睛，清秀的脸庞上，却是冷静坚决的神色，“你不要插手，我可以处理。”

　　他们从来没有谈过这个话题，谢翊没想到高昱如此想法，“我也快毕业了，能帮到你，不好吗？”

　　高昱摇摇头，“你不要参与，有我帮家里做事就够了。”

　　谢翊把下一句话憋在心里，他不明白，为什么高昱如此坚决的不让他参与家族生意，他从来没有想过跟他争权，争钱，他只是想帮他。

　　谢翊不会相信那些流言蜚语，他更不相信高昱是为了跟他争名夺利的原因阻止他。

　　“可是，我再有一年就毕业了，你希望我将来做什么？”

　　高昱低头想了一下，“做你想做的事情，这样可以吗？”

　　“比如？”

　　高昱疲惫的长叹一口气，“做些没有压力的，比如，经营一家画廊，或者设计工作室，这样好吗？”

　　“今天理查德来找我就是说这件事情，我很支持他的决定，他的方案做的很详细，你可以考虑和他一起。”

　　谢翊以前并不讨厌理查德，但现在，真的，很不喜欢他，他跟高昱有多深的交情，竟然连未来的规划也要找高昱商量。

　　“我不知道你们俩原来交往这么深，他连这样的事情都找你征求意见，他为什么不问西蒙？那是他亲哥哥。”

　　高昱不回答他，关上自己那侧的床头灯，躺下，“谢翊，我今天很累了，有话明天再说吧。”

　　他的声音平静，但语调非常冷漠。

　　谢翊跳上床去，扳过他的肩膀，“如果我以后再也不见西蒙，你可不可以不再见理查德？”

　　高昱沉默了一下，缓缓的摇头，“我不喜欢西蒙，但是，我尊重你有选择朋友的自由，我不会批评他，而且，我也不喜欢你对我开这种条件。”

　　“一个理查德有这么重要吗？你为了他，都不怕我伤心？”

　　高昱把谢翊按在他肩上的手移开，“他没有那么重要，但我不喜欢你这样疑神疑鬼。”

　　“没有那么重要，为什么不能放弃，我可以放弃西蒙，你为什么就不能？”谢翊很少这么任性，他觉得那一刻，情绪是有些失控的。

　　高昱又沉默了半天，才低声说道，“谢翊，我有我的理由，并不是每件事情，我都要对你解释。”

　　谢翊松开高昱，他冷笑一下，“是，你不能对我解释的事情一直很多，你也从来没有解释过当年的不辞而别。”

　　高昱闭上眼睛，翻身向外，不再说一句话。

　　这场冷战，持续了一天，因为到第二天晚上，谢翊再也受不了了，他把高昱压在床上。

　　“你真的狠得下心不理我？”谢翊咬着高昱的嘴唇恨恨的说。

　　“是你不理我，”高昱被他咬疼了，呢喃着模糊争辩了一句。

　　“我有多难受，你看不出来吗？”，这句话，谢翊并没开玩笑。

　　高昱的睫毛垂着，“你昨天说的话，我有多难受，你看不出来吗？”高昱反问他。

　　是的，谢翊其实，很后悔，那三年是一个他们都刻意回避的过往，却是他口不择言的说了出来。

　　他细致的吻高昱，高昱同样温柔的回应他。

　　“我们以后，都不吵架了，好吗？”谢翊轻啄高昱的嘴唇。

　　“你长大了。”高昱低声的叹口气。

　　也许吧，谢翊心里朦胧的想，他不可能永远是高昱乖巧的小男孩。

　　他的本质究竟是什么？谢翊自己，并不清楚，只是，他知道他性格中有某些强势的东西，随着成熟而觉醒。

　　还有些，随着欲望而抬头，他压抑的很辛苦。

　　又是一场销魂的缠绵.......

　　高昱已经筋疲力尽的闭上眼睛，听着他从激烈中渐渐平复的呼吸声，谢翊的嘴唇仍旧贴在他的颈窝里，留恋的汲取着他温暖醉人的气息。

　　“高昱......”谢翊吻了一下高昱的耳垂，呢喃的呼唤他。

　　“嗯......”高昱回答的声音，已经模糊了。

　　“你为什么不喜欢西蒙？”他犹豫了一下，还是问道。

　　高昱翻过身来，环住谢翊的腰，跟他拥抱在一起，他依旧在睡前的朦胧里，“我讨厌他打你主意......”

　　谢翊的手加重力气，把高昱拥的更紧，“你是，吃醋了吗......”

　　高昱不说话，动了动，却挣不出谢翊的怀抱，谢翊的笑容很深，看来，吵架也不会是坏事，这样的话，要不然，高昱是怎么都不会说出口吧。

　　“我喜欢你吃醋，”谢翊含住高昱的耳垂，呼吸一下重过一下。

　　“谢翊......”贴在一起的身体，当然能感受到彼此的变化。

　　“你明天还要出门，今夜，你休想睡......”

　　夜色太旖旎，跟有情人，做快乐事，谁知道最终是劫还是缘？







						第43章 第 43 章
　　（四十三）

　　“想到什么了，笑的这么高兴？”，高昱问他。

　　谢翊笑一下，趁着红灯，转过头去吻高昱的嘴唇。

　　“你这次要多久回来？”谢翊问他。

　　高昱不易察觉的皱了下眉头，“现在说不好，快的话一星期，如果不顺利，就不好确定了。”

　　谢翊侧着头，对高昱挤了下眼睛，笑的温柔却暧昧，“注意休息，等你回来。”

　　高昱这次，确实不顺利，每次跟谢翊通电话的时候，谢翊都能感觉到他疲乏的语气，他努力安慰高昱，却觉得空洞的言语，很无力。

　　连绵了近一周的阴雨，连人的情绪都跟着低沉起来，梅兹的冬季竟然无声无息的来临了。

　　谢翊窝在沙发上，却听到了敲门声。

　　拉紧外套的拉链，还是不能抵挡无所不在潮湿的寒意，门外的人竟然是理查德。

　　“你怎么来了？外面雨好大。”，谢翊闪身让他进来，惊讶的问。

　　理查德穿着一件皮夹克，落满了水珠，头发也是湿的，从可以停车的地方走到这里，在那样的大雨里，是足以淋成这样了。

　　谢翊去浴室拿了一条毛巾给他，理查德脸上有青青的胡茬，人看着也比上次见面憔悴了，可是，一双眼睛亮的让人不敢跟他对视，倒有了两分西蒙的味道。

　　给理查德倒了杯热水，“你急着找我有事吗？怎么不打个电话？”谢翊在他对面坐下。

　　热水的雾气在理查德眼前散开，他全神贯注的凝视着谢翊。

　　那样灼灼的目光，有着狂热的力量，谢翊愣住了。

　　理查德的喉头滚动了一下，他开口的声音，竟然有丝沙哑，“是很重要的事情，我一定要告诉你。”

　　“嗯？”

　　理查德放下杯子，两只手捏在一起，指尖微微泛白，看得出用很大的力气平复内心的激动。

　　“是很重要的事情......”他依旧紧紧盯着谢翊，“ALSTON，我爱上了一个人。”

　　谢翊的脸色瞬间苍白了，如果说刚过去的不久前，他开始不喜欢理查德，但现在就是发自内心的厌恶。

　　不用猜也知道理查德爱上了谁，只是，难道，还让谢翊来给他当传话筒或者邮寄员？

　　看到他一言不发，理查德的脸色也苍白了。

　　“ALSTON，你不想知道是谁吗？”他的蓝眼睛里，有着受伤的神色。

　　谢翊从来不是个言语恶毒的人，再不高兴，他也能维持表面的风度，他避开理查德的眼睛，“你不说，我也知道。”

　　理查德的脸色由苍白变成一片潮红，他勉强的继续说道，“是的，我告诉过他。”

　　谢翊当然知道这个“他”是谁，他看着窗户上凝结的水雾，心里恨恨的想，你既然告诉过他，又跑到我这里重复一遍，有什么意义！

　　“他怎么说？”谢翊咬着牙，还是问了自己唯一关心的问题。

　　理查德的脸更红了，大男孩英俊的面容上是无法隐藏的青涩和深情。

　　让人憎恨的深情。

　　“GAL说，他说，要我自己拿主意，但他说，他不会反对。”

　　当然要你自己拿主意，本来就是你一厢情愿，他反对有用吗？

　　看到谢翊沉默严肃的神色，理查德犹豫了片刻，问道，“GAL跟你说过吗？”

　　谢翊摇摇头，“他没有说过，但是，我猜得到。”

　　“那么，你怎么想？”，理查德的声音里有丝轻颤。

　　谢翊转过头，用同样灼人的目光看着理查德，“这是你的事情，与我无关。”

　　理查德再单纯，也听得出来谢翊语气里的厌恶和不耐。

　　他霍的一下子站起来，带翻了茶几边的水杯，理查德握紧谢翊的手腕，“你真的，一点儿都不在乎吗？”

　　谢翊一下子把他的手甩开，“我在不在乎跟你没关系。”谢翊已经不厌烦再掩饰自己的情绪。

　　“怎么会跟我无关？”理查德的眼里，全是受伤的痛苦。

　　那种焦灼的，破灭的，凄凉的痛楚，谢翊经历过，为了同一个人。

　　他也曾经，这样绝望过，他想不到，原来理查德爱高昱，有这样的深。

　　那是从什么时候开始的？从三年前，他第一次在餐厅遇见高昱的时候起吗？他曾经是他的学生，是他的追随者，是他的仰慕者，谢翊竟然一直对身边发生的一切，后知后觉到如此地步。

　　可是，那双蓝眼睛里的痛有多深，谢翊的心就有多乱。

　　他把窒息一样的叹气吐出来，“理查德，你不应该对我说这话些，我帮不上你，感情的事，只能你自己承担。”

　　理查德紧紧的皱着眉头，“我难道不是在自己承担吗？还是，你觉得我缺乏勇气？”

　　你已经勇气可嘉了，谢翊冷冷的在想，你不但跟他表白，还向我示威。

　　谢翊说不出来恶毒的话，他沉默着，但理查德却把他的沉默当成默认。

　　理查德再次伸出手来，这次却不是握住谢翊的手腕，而是用力的握住他的手，“我知道，没有直接对你说，是我的错，那我现在就告诉你.......”

　　谢翊没有反应过来理查德这样激动的动作，理查德已经在继续说下去：

　　“我告诉你，我爱你，爱了太久了，从我第一次见到你，就爱上了你，我已经爱你爱的要发疯了！”

　　天打雷劈是什么感觉？谢翊在听到理查德这句话后，脑子嗡的一声，一下子，被定在当场。






						第44章 第 44 章
　　（四十四）

　　

　　谢翊不知道自己是怎么坐下的，也不知道什么时候变成了他坐着，理查德蹲在他身边，握着他的手倾诉衷肠的状态。

　　理查德的嘴唇一张一合，说的话，断断续续的飘在谢翊耳边，不知道是他因为紧张说的不连贯，还是谢翊的大脑转动不顺畅。

　　理查德说他爱他，爱了很多年，爱的要发疯。

　　“ALSTON，你难道真的一点儿感觉都没有吗？十五岁的时候，我第一次见到你在弹琴，从那时候起，你就吸引了我所有的注意力，为了接近你，我参加唱诗班，为了能见到你，我选择来梅兹，选择读建筑学院，这几年来，我一直在你身边，难道，你一点感觉都没有吗？”

　　是的，听到理查德这样说，谢翊才似乎回忆起他跟理查德相识以来的点滴，竟然，也有那么多年了，他一直在谢翊的生活中，谢翊却从来不曾注意过他。

　　理查德为了他，做过这么多吗？他真的，一点都不知道。

　　是的，理查德总是来找他，约他一起吃饭，一起出游，可是，为什么，他以为，理查德喜欢的人，是高昱？

　　看着理查德仍旧翕合的嘴唇，谢翊突然问了一句，“你对GAL说过什么？”

　　正动情的理查德愣住了，可是，他还是回答了谢翊的问题，“我对他说，我爱你。”

　　“他知道是吗？”，谢翊重复一次。

　　理查德点了下头，“嗯，他知道，我对他说过，ALSTON，我知道你怪我没有勇气当面跟你表白，是我错了，我不应该从GAL那里打探你的想法，你原谅我那时候的懦弱，我真的，害怕听到你拒绝我。”

　　谢翊的头不但晕，而且疼，有些东西在里面纷杂的喧嚣着，他理不清头绪。

　　原来，高昱，他知道理查德爱自己，他知道，却从来没有对他提起来过，甚至，他误会了理查德跟高昱暧昧不清，高昱也没有解释过。

　　他只说过那一句：“我有我的理由，并不是每件事情，我都要对你解释。”

　　他有什么理由？他为什么不解释？

　　“GAL说什么？”谢翊看着理查德的眼睛。

　　理查德自然无法理解当他一往情深的表白的时候，谢翊关注的却是高昱的态度，他只能理解为谢翊很在乎兄长知道他被一个男人爱上的态度。

　　理查德脸红的解释道：“GAL说感情的事，让我自己拿主意，但是，他不会反对我追求你，也不会反对你跟男人交往。”

　　谢翊有种头痛欲裂的感觉，他从理查德的掌中抽出自己的手按住额角。

　　高昱到底在想什么？

　　理查德心疼的看着谢翊再次变得苍白的脸色，没有再鲁莽的来握他的手，他仍旧蹲在那里，像个男孩子一样羞涩和手足无措。

　　“ALSTON，如果再不把我的心事告诉你，我真的，要疯了。”

　　那种为爱痴狂的感受，谢翊在太多年之前就经历过了，他茫然的看着ALSTON，人生何其相似，爱人和被爱，都不知所起，不知所终。

　　痛苦的，也有可能某天会幸福，幸福着的，一样会在某天无法预料的突然被痛苦击倒。

　　“我知道西蒙喜欢你，我真的怕，我再沉默下去，就会永远失去你了。”

　　你永远都不会得到我，谢翊在心里默默的想到。

　　西蒙，他的名字同样不着痕迹的从谢翊心上飘过，西蒙是什么样的人呢？西蒙喜欢他？是的，西蒙喜欢的人很多，得到的，不能得到的，他都喜欢，高昱说，西蒙是个浪子。

　　“西蒙是个浪子。”谢翊的声音轻飘飘的，没有质感。

　　理查德没想到他会说出来这句话，他只得接着说道，“是的，GAL也是这样评价他，所以，高对我说，如果不想看到你被西蒙伤害了感情，就应该勇敢的争取。”

　　谢翊已经没有力气再承受更多接踵而至的信息了，他在大脑再次成为空白之前，用已经接近麻木的声音问道：“这句话，他是什么时候说的？”

　　“几天之前，”

　　“几天之前？你见过他？”谢翊克制着声音的颤抖。

　　理查德感受到了谢翊的激动，但是，谢翊的问题，他不能不回答，“大概十天前吧，在图卢兹的宴会上。”

　　十天前，高昱在加拿大。

　　“什么宴会？”他的声音不知不觉的冷厉起来。

　　理查德明显感觉到了气氛的变化，他不知道谢翊和高昱之间有什么问题，可是，他没有什么理由撒谎，“是在DUVAL家的宴会，你没有出席，但是GAL和你父亲都去了。”

　　DUVAL是谢翊少年时代的朋友丹尼尔的家族姓氏，他已经很久没跟丹尼尔联系过了，自从丹尼尔去了美国读大学，有证可查的事情，谢翊也不认为理查德会欺骗他。

　　“关于什么的宴会？”

　　理查德摇摇头，“只是普通的社交宴会，只是，我听说一些事情，但也许，只是传闻。”

　　谢翊的眼睛犀利的骇人，“你听说了什么，告诉我。”

　　理查德长长的叹口气，他不明白本来自己对谢翊一往情深的告白，现在却变成了这样的话题。

　　他只得说道：“我听说，GAL跟茱丽雅要定婚了。”

　　如果之前理查德突然的示爱让谢翊觉得电闪雷鸣，这次他这句话，就直接天打雷劈的击碎了谢翊所有的精神。






						第45章 第 45 章
　　（四十五）

　　“你说什么？”谢翊的声音已经因为强烈的刺激而变音了。

　　理查德做梦也想不到谢翊听到这句话之后的反应是这样的，他咬着牙不敢再说话，谢翊脸上已经一丝血色都没有了。

　　“你说GAL要跟茱丽雅定婚？”谢翊自己颤抖着重复了一遍。

　　“只是传言，也许是误传的，你知道，我不太关心这种事情，我只是听到大家在议论。”理查德惊慌的解释。

　　理查德不敢继续说下去了，事实上，他听说的，并不只是这些，他还听到传闻，茱丽雅怀孕了，所以，两家才那么匆忙的商议婚事。

　　他在那天晚上，看到高昱，他的神色虽然算不得愉快，但是，很平静，而且，那天晚上，他确实一直陪在茱丽雅身边，理查德并不是喜欢谈论小道消息的人，只是，如果连他都知道这件事，那它是传言的可能性就不大了。

　　他不明白，GAL为什么要瞒着ALSTON，更不明白为什么ALSTON的反应会这么激烈。

　　谢翊整个人都无法控制的颤抖了，他用最后一丝理智对理查德说道，“你走，让我一个人静一静。”

　　理查德真想知道自己到底哪里做的不对，确实，他没有跟人表白的经验，但ALSTON的心思根本没在他身上是显而意见的。

　　他想扶住谢翊颤抖的肩膀，但被谢翊把手一下子磕飞了。

　　“理查德，你走，我现在什么都不想听。”谢翊站起身来，面沉如水的下了逐客令。

　　理查德不得不一步步倒退着走到门边，他的嘴唇动了一下，话还没出口，已经听到ALSTON一声冷入骨髓的低吼，“走！”

　　门在他眼前咣的一下闭死，理查德抬起手，却没了再敲下去的勇气。

　　这是他仅有一次，却足以铭记终身的糟糕的示爱经历。

　　他就算单纯，也不是傻瓜，ALSTON对他的感情如何，已经真相大白。

　　被拒绝到这种程度，他已经无言以对了，可是，隔着一扇门的那个男孩，是他真心爱慕倾恋的，想到谢翊那双失神的痛楚的眼睛，他心里像被利刃划过一样痛彻心扉。

　　垂首站在门前良久，门那边，没有任何动静，理查德不得不掏出手机，拨通了一串号码。

　　也许，那个人，能给他安慰吧，他爱ALSTON，爱了太多年，就算，ALSTON不爱他，不接受他，他也还是希望，他不要痛苦......

　　谢翊坐在沙发上，几乎像个蜡像。

　　他知道理查德不会说谎，做了七年的朋友，他知道理查德的人品，这件事情，不会是他造谣。

　　他的头脑一片空白，高昱跟茱莉雅要定婚了，高昱十天前，在图卢兹。

　　他早上还跟高昱通过电话，虽然简短，但是，那个隐瞒一切真相的人，仍旧在欺骗着他。

　　茱莉雅，她在谢翊的脑中，印象几乎模糊了，那是多少年之前，茱莉雅还是个少女的年代，他知道她喜欢过高昱，他曾经在懵懂的岁月里伤感过，忧伤高昱的温柔和关爱会有天从他的身上分给一个娇美甜蜜的女孩。

　　原来，如此。

　　冬天的雨夜，冷寒入骨，天已经彻底黑了，谢翊仍旧那样坐着，一动不曾动。

　　手机铃声突兀的响起，最熟悉的旋律，他无数次期待过的，温暖的，传递爱的声音。

　　一直响了很久，直到被自动挂断，再次恢复死寂。

　　又是一阵，再次停止。

　　再一次，停止。

　　再一次。

　　停止。

　　谢翊没有动，没有看手机，他跟漆黑的夜色融为一体。

　　什么是真实？什么是假像？

　　三年的恩爱，三年的厮守。

　　十三年的深情，十三年的眷恋。

　　高昱，还是，欺骗了他。

　　定婚？

　　力气被一分分从他的身体里抽离，每一分除去，都伴随着撕心裂肺的痛楚。

　　高昱竟然，欺骗他。

　　有过的爱恋，有过的幸福，有过的深情，谁能告诉他，哪些是真实，哪些是谎言？

　　眼泪从他失神的眼睛里，凄凉的跌落。

　　他真傻，六年前，高昱走的那样决绝，把他扔在孤独的绝望和痛楚中，不曾给过分毫救赎。

　　他真傻，三年前，高昱回来的那么突然，没有解释，他就只为那一句“我等你长大，等了很久。”就不顾一切的再次付出自己所有一切。

　　一切，他的感情，身体，矢志不渝的一往情深。

　　他到底，错过了什么？

　　被爱情蒙住眼睛，看不到真相，高昱真的，爱过他吗？

　　他从来没有说过，没有说过爱，甚至，没有说过喜欢。

　　他走了，回来，自己就一直那样，动也不动的等在原地。

　　眼泪一滴滴的落下来，没有抽泣，没有声音，谢翊像尊雕像，静静的，任由泪水从眼角蔓延开，跌落在手背上，温热的触觉像一个烙印，一直，烧到心底。

　　他果然，太傻了。

　　眼泪滴的越来越快，窒息一般卡住他的喉咙，无法呼吸。

　　身体也丧失了最后一分气力，他像一个从高空跌落的物体，把自己猛的摔在地毯上。

　　粗糙的地毯磨砺着泪湿的脸颊，眼泪一滴滴被吸附进去，除了近前那一团深成墨色的乌黑，不留分毫痕迹。

　　爱你，已经用尽，一生的力气。





						第46章 第 46 章
　　（四十六）

　　教堂空远低沉的钟声回荡在冷雨凄风的夜里。

　　谢翊合衣躺在床上，眼睛大大的睁着，泪水已经干涸。

　　这些年来的一幕一幕，连贯的，不连贯的片断。

　　痛苦沉积到极致，反而，再流不出一滴眼泪，心脏的位置，每跳动一下，都伴随呼吸钝痛着。

　　不只是心理上的撕心裂肺，那是生理上的痛楚。

　　突然好像针刺进去一样尖锐的疼起来，他连呼吸都屏住了，手掌按在胸口，一直到那阵疼痛过去，才粗重无法克制的喘息起来。

　　那根刺就是真相，呼之欲出。

　　高昱为什么会骗他，到底骗了他多久，还是从开始到结局，都只是高昱为弥补他而营造的梦境？

　　高昱爱过他吗？是爱吗？或者，自始自终，从来不是爱情？

　　这一切的一切，已经，不再需要答案了。

　　就像人死了，说再多话，做再多事，也不能让他死而复生。

　　爱情已经到了如此残破凄凉的结局，再去求证过程中细节，又有何意义。

　　再如何深情的说爱你，却把冰冷的匕首亲手插进心脏最深的地方，是爱或者不爱，已经无需再去争辩。

　　原来，是这样的一场梦。

　　周围依旧弥漫着高昱的气息，让谢翊觉得无法呼吸。

　　铺天盖地的，满满的，曾经全部是他。

　　现在，这种无所不在的气息让他觉得恶心，谢翊伏在床边上，一阵阵干呕。

　　胃里痉挛着抽搐，却什么都吐不出来，他没有看过钟，时间已经没有概念，只是，窗外是再次深沉下来的夜色，一天一夜了吗？

　　他没有吃过东西，没有喝过水，不知道是怎么回到床上，一直这样，睁着眼睛，脑子里无数声音在咆哮着真相。

　　他艰难的坐起来，被感情折磨的几近崩溃的身体，沉重的好像不属于他自己。

　　不能再留在这个屋子里了，不然，他会想杀了自己。

　　身上的夹克和长裤已经揉的褶皱不堪，他的脚步轻飘，但却走的很快，逃亡一样咣的在身后摔上大门。

　　这样失魂落魄的，谢翊不知道要去哪里，雨依旧淅沥的下着，冰冷的雨丝打在脸上，一寸寸浇熄了依旧焚烧炽热的心火。

　　这种失恋淋雨的恶俗桥断，原来，不是蓄意渲染，他做不到不顾一切的释放，只能把自己放逐在熟悉的街头，漫无目的，从一条街走到另外一条街。

　　深夜的梅兹，古老的石板路在雨水里反射着路灯橙黄的光芒，像破碎的星辰，撒下一路凄凉，静谧的街道，空旷幽长，隐没在黑暗里，看不到尽头。

　　走着，不知不觉，竟然，又回到原处。

　　那个人影从门廊的阴影中走出来时，谢翊麻木的抬起头。

　　异常高大的身影笼罩住他，黑暗中，那双眼睛明亮热烈。

　　谢翊停下来，一句话也不想说。

　　西蒙同样沉默着，他也没有打伞，黑色的风雨衣被雨水淋湿，浅金的头发沿着鬓角滴落下雨滴，他的呼吸在冰冷的空气里呵成一团团白雾，可是，西蒙依旧是没有丝毫变化的桀骜坚强。

　　谢翊没有心情去想为什么西蒙会在这个时间出现在这里，他只知道他不想见任何人，不想说任何话，他并不希望任何人见到他的失魂落魄，也不需要任何形势的怜悯安慰。

　　这世上，再不会有一个人，可以给他温暖了，此生唯一的那个人，已经永远埋藏在昨天。

　　跟他对峙的站着，过了很久，西蒙长长的叹了一口气，“我可以进去坐坐吗？”

　　谢翊的眼光从他脸上掠过，西蒙深深的眼睛像是寒冷中一簇蓝色的火焰，似乎，无论在什么样的风雨中，都坚定的燃烧着，不会熄灭。

　　那双眼睛中，有关切，没有嘲讽。

　　能走到哪里去呢？走的再久，还是回到这里。

　　他不是海面上风雨中的帆船，可以乘风破浪，他在港湾中，停泊的太久，不再有远航的冲动。

　　可惜，港湾地动山摇，顷刻沉落。

　　谢翊在衣兜里摸索出一串钥匙，还好，这串钥匙，他带在身上。

　　打开对面那间公寓的门，整齐干净，纤尘不染。

　　没有人生活的痕迹。

　　不理会身后的西蒙，谢翊走进去，深陷在沙发里，疲惫的闭上眼睛。

　　西蒙的脚步走进来，过了一会，谢翊感觉到一个干的毛巾落在自己手上。

　　“把雨水擦一擦。”西蒙的声音响起。

　　谢翊睁开眼睛，西蒙已经脱掉了外套，白色衬衫的袖子高高挽起，露出手臂紧实的肌肉。

　　湿冷的衣服让他打了一个寒颤，谢翊拉开拉链，把沾了雨水变得沉重的外套扔在地上，法国多雨的天气，这种外套都有基本的防雨功用，里面的衣服，并没有湿透。

　　西蒙没有说话，看他用毛巾擦干净自己的头脸，转身向厨房走去。

　　听到冰箱开合的声音，接着，有锅铲碰撞的声音，滋滋的橄榄油轻飘的油烟，热水壶咕嘟沸腾的嘈杂。

　　并没多久，西蒙一手拿着两个叠放在一起的大餐盘，另外一只手提着咖啡壶回到客厅。

　　热气腾腾的食物发出诱人的香气，无论心理已经在绝望边缘徘徊多久，身体诚实的让它的主人知道，你仍旧活着。

　　香软的煎饼上覆盖着正在融化的黄油，蓬松的金黄色炒蛋，肉香四溢的法式火腿，西蒙把咖啡倒进杯里，浓浓的咖啡香气弥漫开来。

　　谢翊觉得胃里仍旧火烧火燎的疼，但那或者，只是因为饿坏了。





						第47章 第 47 章
　　（四十七 ）

西蒙把刀叉塞到他手里，不再理会谢翊，他盘起长腿坐在谢翊对面的地毯上，自顾自的狼吞虎咽起来。

他并没有问谢翊什么，也没有开口说话，只是把自己那种顽强蓬勃的生命力带给这个忧郁悲伤的男孩。

谢翊握着刀叉，看着西蒙吃的那么投入，仿佛面前的是最丰盛的大餐，他的肚子不受控制的咕咕响了起来。

西蒙从食物上抬起头，对谢翊笑了一下，“我手艺不错，但你冰箱里东西太少，ALSTON，如果你试过三天水米不进，我打赌你再不会跟自己的肚子过不去。”

他伸过长长的手臂，把谢翊盘子里的食物飞快的切成小块，“吃吧，吃饱了就没这么伤心了。”

谢翊依旧低着头，他用叉子叉起一块松饼送到嘴里。

确实很好吃，厨房那袋快石化的面粉竟然可以变成这么香甜的松饼，他想不到西蒙那样的人，会有这么好的厨艺。

他一口一口的吃着，也许，真的像西蒙说的，吃饱了，就不会这么伤心了。

吃掉一盘子食物，谢翊把西蒙递给他的咖啡一饮而尽。

西蒙一直专注的看着他，直到他放下杯子，西蒙才微笑一下，“你睡一觉，有天大的事，也等睡醒了再想。”

胃里被温热的食物填满，心力交瘁的疲惫一下子涌上来，谢翊推开餐盘，倒在沙发上，几乎立即就进入了梦乡。

他的眉头依旧紧蹙着，浓密的睫毛微微颤抖，在梦里，依旧无法释怀。

西蒙叹口气，下意识的摇摇头，他去卧室找了一条大毛毯给谢翊盖上，把盘子送到厨房，他慢慢的推开沙发前的茶几，自己在腾出的地毯上躺下。

他抬起眼睛看着睡梦中的谢翊，这个男孩那种清澈的美好，他自从三年前见过，就难以忘怀，并不是他多么美，而是，他是如此的纯粹。

西蒙把垂在谢翊脸畔的头发拂开，他再次轻轻摇摇头。

他在地毯上躺下来，身下的很硌很硬，可是，西蒙并不是温室里的花朵，他经历过太多风雨，只是连续飞行十三个小时，同样让他的身体疲惫。

理查德真是个傻孩子，西蒙无奈的想到，他从第一次送ALSTON回家就已经洞悉了那两个人的过往，理查德却自如自终都不曾明白。

 把自己搭在沙发扶手上的西服盖在肩膀上，对他也是，他也疲惫了，希望明天一切都能重新开始。

　　谢翊是在梦里哭醒的，没有眼泪，只是窒息的抽泣着。

　　在梦里，他好像还是十五岁那个绝望的少年，锥心刻骨的痛着，伸手想要拉住那个人，他却冷漠的转过身，越走越远。

　　有温暖坚实的胸膛环抱住他，耳边是低沉成熟的声音，“你做噩梦了，快醒醒。”

　　他想醒来，却睁不开眼睛，意识无法复苏，尽管理智不断向自己呐喊这是梦，却怎么都无法清醒过来。

　　强壮的手臂环住他的肩膀，用力的摇晃着，手掌拍在他脸上，终于，谢翊听到的声音，有了距离，那它不再是幻听。

　　他睁开眼睛，看到西蒙的脸近在眼前，焦急而关切。

　　看到他醒过来，西蒙停止拍打他，“你做噩梦了。”

　　他抬起手，把谢翊额上的冷汗拭去。

　　谢翊像触电一样，一把推开西蒙，“你别碰我！”他吼道。

　　西蒙并不跟他计较，他收回自己的手臂，自嘲的笑了一下。

　　“我倒杯水给你。”西蒙站起来，向厨房走去。

　　水杯握在手心里，灼烫着掌心的热量，让谢翊的心智清醒过来。

　　“对不起。”，过了好久，谢翊低声说道。

　　西蒙拍拍他的手臂，“没关系，我知道你现在心情不好。”

　　如果一直冷到冰点，谢翊也许能维持表面的坚强，可是，在西蒙的宽容关切之下，他勉强维持的冷静彻底崩溃。

　　他猛的转过身，把脸埋在沙发上，眼泪不受控制的决堤而下。

　　西蒙默默看着谢翊，没有上前，也没有再次拥抱和安慰他。

　　伤情的感受，他没有经历过，不代表，他不懂。

　　他起身，走到阳台上，他安慰不了ALSTON，至少，可以不在他面前让他难堪，阳台上种着繁茂的蔷薇花，风雨摧落一层白色的花瓣。

　　西蒙占燃一支烟，把一口浓烟和叹息同时吐出去。

　　他一向潇洒，现在也不觉得难堪，他不过在做自己想做的事情，而已。

　　雨终于渐渐停止的时候，西蒙那一包烟已经抽的差不多了，地上是十数个散落的烟蒂。

　　他推开门走回房间，不出他所料，谢翊已经洗干净脸，站在窗前。

　　他的眼睛依旧肿着，皮肤也挣的发亮，但神情已经恢复了平静。

　　谢翊转过头看着西蒙，“你从哪里来？”

　　“温哥华。”西蒙回答。

　　谢翊的表情并没有因为这个回答而变化，过了片刻，他又问道：“是理查德让你来的吗？”

　　西蒙摇下头，“不是他让我来，是我自己要来的，他只是告诉我一些事情。”

　　一些事情？谢翊想苦笑，可他笑不出来。

　　温哥华，那个人，到底在哪儿？

　　西蒙走到他面前，“我知道这样来找你不是太合适，可你的手机一直打不通。”

　　手机吗？大概，已经被某个人打到没电了。

　　“他在那儿吗？”谢翊问道。

　　这个提问，没头没脑，无据可寻，但是，西蒙明白。

　　“嗯，他在。”

　　“他不是在图卢兹吗？”谢翊苦涩的问道。

　　西蒙看着谢翊的眼睛，“他在温哥华。”





						第48章 第 48 章
　　  （四十八 ）

谢翊的眼光绝望而哀伤，“西蒙，你告诉我真相。”

真相？西蒙看着谢翊，“我去参加GAL的定婚仪式，代表AVRIL家。”他阐述了事实。

这是真的，不是传闻，谢翊却依旧倾听着。

 “茱丽雅美吗？”他的声音像从遥远的地方传来。

西蒙许久没有言语，但最后他还是平静的回答道，“不美，茱丽雅怀孕了，很憔悴。”

原来，挫骨扬灰，是真的，死了，都不是结束。

茱丽雅，怀孕了。

原来，不但爱情，连情爱，都是假的。

早知春梦终成空，莫如当初，不相逢。

痛苦到极至的感受，就像截肢，一时痛的无法呼吸，却不知道那会改变一生际遇。

谢翊向门口走，西蒙拦住他，“你去哪儿？”

他推开西蒙的手臂，“酒吧。”

酒吧是黑夜里最喧嚣的地方，灯红酒绿的演绎着有情节，或者永远没有交集的故事。

谢翊叫了一瓶红酒，他喝的很快。

西蒙坐他身边，并不说话，酒入愁肠，谢翊依旧凝视着杯子，他问西蒙，“你为什么来找我？”

 “担心你。”西蒙同样握着酒杯，浓烈的龙舌兰。

担心？谢翊的笑容虚无，有个人还愿意担心自己。

有个黑发男子走过来想跟谢翊搭讪，却在看到西蒙眼角带出的余光后，知难而退。

谢翊已经有几分迷醉了，他向西蒙说道，“你干什么？”

西蒙拿起椅背上的衣服，“这种地方不适合你，我送你回去。”

谢翊摔开他的手，“你管的太多了。”

可是西蒙的手太有力，铁钳一样握紧谢翊的手臂和肩膀，把他拖出酒吧大门。

外面的空气清冷，谢翊的胸口却闷的更难受，酒精带来的卢些微放松被怒火替代。

他知道迁怒于西蒙是没有理智的，可是，他要理智干什么。

他对着西蒙冷笑，“我的事情，还轮不到你来管。”

西蒙并没松开他，也不跟他争吵或者狡辩，他只是把谢翊直接摔进车里，锁上车门，扬长而去。

　　 车刚停稳，落锁弹起来，谢翊就飞快的起身，跳下车，头也不回的往公寓走去。

　　 咣当一路狠摔所有的门，谢翊从冰箱里拿出一大瓶冰水，咕嘟咕嘟的一口气灌下去。

　　 冷洌的水从嗓子一直沿着食道冰刺一般滑到胃里，那股被痛楚，情伤，酒精，搅起的汹涌诡谲的失控情绪，依旧未能平复。

　　西蒙的脚步声响起来，谢翊不想理他，可是西蒙走近，抱着手臂，靠在门上看着他。

　　看惯了西蒙一向桀骜不羁的作派，这一天以来的他无疑是沉默的，虽然，即使沉默也一样强势。

　　谢翊避开他的目光，他知道西蒙并不是要嘲讽他，可是，这个时候，他说不好自己究竟是种什么样的情绪，他不想任何人看到他的失控，可是，他同样不想一个人陷落那种黑暗里，绝望到崩溃。

　　那种窒息的感觉再次袭来，谢翊拉开领口的扣子，丝质的衬衫做工情良，严丝合缝，拉了两下也没找到细小的扣缝，谢翊烦躁的骂了一句SHIT，更用力一扯，果然听到丝帛破裂的声音，几颗纽扣崩到地上一直弹着滚到角落里。

　　他大口的喘着气，像条被拖到岸上的鱼，酒精在血液里循环加快了代谢，喝了那么多水，只是感觉到更干渴，喉咙干灼的疼痛。

　　他抓起水瓶嘴对嘴的大口的喝着，酒醉的感觉比刚才更明显，谢翊酒量很一般，那瓶红酒虽然不至于让他酩酊醉倒，但是，动作的协调性已经明显偏迟，过多的涌出的水沿着他的唇角流过脖颈，一直蜿蜒到胸前，消失在敞开的领口里。

　　掉了扣子的衣领打开着，随着他的动作，两片衣襟时而错开，露出胸前纹理均匀紧致的皮肤。

　　水洒在皮肤上的冰冷战栗，却让喧嚣着无处释放的烦躁获得片刻缓解，他把水举起来，毫不犹豫的从头顶淋下。

　　像被从烈日下投入结冰的湖底，整个身体都被冷水激的瞬间绷紧。

　　西蒙一把夺过他手里的水瓶，咣的一声扔到墙上，“ALSTON，你发什么疯！”

 “你要为他伤心，随便你，但是，当着我的面，你敢再自残一下试试！”西蒙捏紧谢翊的手腕，再也压抑不住怒火，气的对他破口大骂。

　　冷水沿着谢翊俊美的脸颊滴下，他轻轻挑起眼角，对着西蒙近在咫尺的脸冷冷说道，“跟你有关系吗？”

　　他向前一步，凑近西蒙的脸，这个人，不是风流成性的浪子吗？什么时候这么好心，平白无故的关心他？

　　谢翊冷笑一下，“你是不是，管的太多了？” 他附在西蒙耳边说道。

　　西蒙的眼睛已经越来越深，成了夜色下不见底的深蓝海洋。

　　西蒙侧过头来看他，以谢翊的身高，仍然能俯视他的，也只有西蒙。

　　西蒙的唇角微微牵动，还没形成一个摄人的微笑，西蒙已经箍紧谢翊的肩膀，用嘴唇覆盖住他。





						第49章 第 49 章
　　(四十九）

　　他的嘴唇有着男性特有的力量和热力，性感的薄厚适中的嘴唇，混合着烟草气味，更增加了男人的野性和粗犷。

　　谢翊确实在那一瞬间怔住了，除了高昱，他没有跟任何男人亲近过，而高昱跟西蒙，简直是这地球的南北两极。

　　高昱的气质是阴柔内敛的，但西蒙却浑身上下每一个细胞都散发着强大的男性荷尔蒙，阳刚奔放。

　　高昱的嘴唇软柔温润，西蒙的嘴唇却是有些干燥而纹理分明，

　　西蒙唇上和下颌都有青短的胡茬，随着他的辗转，摩擦过谢翊细致光滑的肌肤，虽然粗砺的微痛，却是一种从来不曾体会过的感受。

　　谢翊不知道，这种纯粹男性的触感，原来，是这样一种感觉。

　　谢翊更是从来不曾想过，他对这种强烈的男性气息，并不厌恶。

　　陌生的亲吻，他本能抵触，但不是因为厌恶。

　　在他愣住的那一瞬间，西蒙已经用舌尖撬开了谢翊紧闭着的嘴唇。

　　舌头永远是最柔软，也最坚硬，最光滑，最灵活的人体器官。

　　西蒙的舌头，几乎是一种让人窒息的武器。

　　用力的探入谢翊的齿间，卷住他并没反应的舌，由轻及重的吸吮，把他牵引到自己的口腔里，牙齿咬着谢翊试图退缩的舌尖，细微和疼痛，却让谢翊无法退却。

　　丰富的津夜，湿润着谢翊依旧干涩的唇舌，直到它变得同样滋润丰盈。

　　他的一只手环过谢翊紧实的腰线，并不是搂抱女人的方式，因为女人的娇小，男人环抱她的时候，更多是承托的动作，但两个男人之间的拥抱，却是拥搂着，压迫着。

　　突然的身体接触，谢翊下意识的抬起手臂横在两个人身体之间，可是手臂能明确感受到西蒙胸肌的坚硬和紧绷，西蒙果断握住他那只手腕，向下拉到身侧。

　　没有了阻隔，西蒙紧贴着他，谢翊的身体并不文弱，西蒙的肌肉也不过度发达强壮，但没想到紧紧贴在胸前，那胸肌的轮廓竟然那样清晰，像最上乘的橡胶，坚韧，厚重，弹性，充满爆发力、

　　让人眩惑而无法抗拒的触感，力量。

　　西蒙的舌在谢翊口中，果断的掠取，不加掩饰的渴求。

　　像一条蛇，有最柔软的身体，和强有力的肌肉，这条舌头化成的蛇在谢翊口中游走，探密过每个角落和细节，柔软的探入，扫过缝隙，再顷刻充满力度的吸吮。

　　不是怜惜和细腻，而是纯粹男性的热烈，从心，所欲。

　　最直接的索求，给予。

　　谢翊的神志被这一吻带来的强大震撼和蛊惑催眠了，黑暗中的罪恶，诱惑而致命。

　　神志是伴随着心底深处复苏的痛楚一起回来的。

　　西蒙跟他在深吻，他竟然，在跟一个自己并不爱的男人亲热。

　　可是，为什么，为什么他不可以？

　　如果，那个伤他伤的钻心刺骨的人可以跟一个女人上床，让那个女人怀孕，为什么，他要为他保留自己？

　　为什么他不能选择遵从本能？

　　西蒙的热情让他在刚刚的瞬间忘记绝望的痛楚，为什么，他不可以释放？

　　他不是女人，不需要有那么多心理负担，从前，他以为他不可能接受高昱之外的任何男人，但事实上，他并非，做不到。

　　无论他爱不爱西蒙，经历过欢爱的身体，本能的被欲望的漩涡吸引，男人的身体，不具有欺骗性。

　　西蒙是个太好的爱匠。

　　西蒙的手从衬衫下伸进去，抚摸着谢翊腰间敏感的肌肤，宽大的手掌，粗糙的掌纹，用力的握住他，把谢翊压向自己的身体。

　　同样高大结实的身体，透过衣服传来灼热的体温，西蒙的长腿压住谢翊的膝盖，谢翊能感受得到小腹上抵着自己的坚挺如石。

　　激烈的热吻再纵情也需要喘息，西蒙不得不暂时退出侵占的舌，却仍旧含着谢翊的嘴唇。

　　西蒙喘息着，声音粗重沙哑，“你要是不想做，现在，我还能停得下来.......”

　　他难耐的把细碎的吻印在谢翊的唇角，没有再次深入，而是等待谢翊的答复。

　　这句话从西蒙嘴里说出来，谢翊几乎怀疑自己幻听。

　　在这种时候，理智随时可能被欲火击溃成齑粉，谢翊的心同样狂跳着，身体和心灵却走向两个极端。

　　男人本能的复苏，心底剧烈的煎熬。

　　明明那个人欺骗他，背弃他，他却还是。

　　他做不到......

　　感受得到他的僵硬迟疑，西蒙贴着他啜吻的唇猛的抬起，强壮的手臂一下子松开谢翊，他吐出一声接近低吼的粗重喘息。

　　西蒙的手在身侧握成拳头，手背绷紧的青筋清晰可见。

　　谢翊把头侧向一边，不去看他，他猜测不出西蒙那样的男人被拒绝之后，会是什么反应。

　　西蒙转身拿起椅背上搭着的西服，猛甩一下头，转身头也不回的向门口走去。

　　大门被打开，啪的物体落地的一声响。

　　已经折腾的没了时间概念，虽然窗外仍旧是漆黑的夜色，但梅兹的冬天，报童会在清晨六点前把报纸送到。

　　并不算厚的当地时报，卷的很松，落地后啪的平摊开。

　　廊前的灯光从打开的门缝里照在报纸上，并不清晰，但是，谢翊的余光在瞥过那一瞬间，彻底被定住了。

　　只能看清一行标题“本地著名亚裔建筑师与名媛闪电定婚”，

　　即使那样的阴影里，那张他刻在他心底的面容，他也不会认错，俊美的，温文而雅的高昱，身边依偎着一个金发碧眼盛装华服的美丽女郎。

　　经历过死亡的人都明白，一个挚爱的人离开你，即使你知道他确实不在人世，无论痛苦到何种地步，那都不是极致，真正让人撕心裂肺的，是在追悼会后，棺木缓缓推上那一瞬间，深爱过的那张面孔，一点点被遮挡住，才真的知道，那是永永远远的天人永隔，此生，不复再见......





						第50章 第 50 章
　　(五十 ）

西蒙同样看到了那摊开的报纸，他扶着门把手，终于还是转过头来。

谢翊还是靠在桌边，脊背挺的笔直，肩膀却颤J抖着　　(五十 ）

西蒙同样看到了那摊开的报纸，他扶着门把手，终于还是转过头来。

谢翊还是靠在桌边，脊背挺的笔直，肩膀却颤J抖着。

西蒙弯下腰，大手用J力一拧，报纸哗哗的被揉成一团，西蒙走到谢翊身边，拉开窗户，把手里的东西狠狠向远处扔去。

 “有什么是丢不掉的”，西蒙冷冷的说道。

是的，没有什么，是丢不掉的。

西蒙刚转过身，谢翊冰冷颤J抖的嘴唇已经猛的覆盖住他。

不同于刚才情炽的热J吻，这个吻从一开始就只有一种情绪。

情J欲。

谢翊把西蒙压在窗上，激烈的吸J吮辗转，手扣住西蒙的背，让他不能躲闪。

西蒙只有极短暂的诧异，紧接着，便以同样的力度回应着。

完全不同于跟高昱之间无数次的缠J绵，不同于那种细腻缱绻，谢翊和西蒙之间的激吻完全是两个男人之间的力量和激J情。

谢翊不是纯零，他肯承欢于高昱身下，只是因为他为了爱他，可以付出一切，高昱可以进J入他，不代J表别的男人也可以。

西蒙是BI，他有男人也有女人，说到底，他不挑进J入的位置而已，以西蒙的家世背影，他必然在性J关J系里处于主导地位。

西蒙这样的男人，有这样的实力。

如果刚才西蒙的吻还有克制，那现在此刻两人的吻已经完全是要把对方辗碎在自己唇J舌之下的激烈疯狂。

在激吻中，撕扯着彼此的衣服，衬衫从头顶上直接脱J下去，西蒙的身J体线条坚J实硬朗，肌肉均匀，并不过份发达，却充满力量。

西蒙的肤色一如既往是阳光海风吹拂下黝J黑的小麦色，反倒是身为黄种人的谢翊跟他衬在一处，赤J裸的上身白J皙醒目。

西蒙按住谢翊的背，手J指陷在他背上的肌肉里，谢翊同样握住西蒙的肩膀，手下的触感是光滑的肌肤，灼人的温度，没有西J方男人浓J密的胸毛，轮廓分明的胸肌紧J贴在谢翊身上。西蒙的身上蒙着一层薄汗，更觉得手掌好像被吸附在他的身上，没有一丝缝隙。

深入，纠缠的吻一分热过一分，在谢翊挣扎着放开西蒙呼吸的一瞬间，西蒙突然从他口J中退出去。

窒J息一般的热烈未消散，谢翊喘息着还没有反应过来，西蒙已经蹲下J身J子，迅速的解J开他腰间的皮J带，

长裤被褪到膝盖上，没有迟疑，西蒙直接拉下谢翊的内J裤，蓦的含J住了谢翊的分J身。

口腔突然包围的温度和感觉，让谢翊全J身每一处神J经都一下子绷紧。

那是他从来没有经历过的感受，湿J润的，温J热的，嘴唇用J力的包围住坚J挺，柔J软的力度，紧窒的吸附，

光滑灵活的舌舔过每一个细微之处，挑J逗的，吮J吸，舌J尖如蛇一样逶迤游J移，扫过它触到到的勃J发，茎体，突出的血脉。

西蒙跪在谢翊面前，双手捏住谢翊紧翘的臀，固定住他的身J子，头一前一后的极力吞吐。

谢翊所有的感观瞬间被这种强烈的刺J激轰的无法成型。

原来，是这样激烈的感觉，这种，让人疯狂的刺J激和快J感，谢翊双手按在西蒙的肩膀上，才能让自己的身J体不在这样剧烈袭来的快J感中颤J抖的难于平衡。

这样的事情，谢翊为高昱做过，他没有西蒙这样高超的挑J逗，但是，他在为高昱做这件事情的时候，是奉上自己全部的情感渴望。

他没有奢望过有天高昱也会为他如此，高昱在某些时候对身J体的感受近乎洁癖。

谢翊没有料到，西蒙竟然就这样，跪在他面前，为他做这件事情。

从他的角度看过去，能看到自己的分J身一下下进出西蒙的口J唇，带出吸J吮的口水声，无比的淫J靡震撼。

并不只是简单的活J塞运Q动，西蒙极努力的让他从这件事情中感受到最大的快J感和享受。

西蒙的吸J舔轻J咬，无一不在把感观和身J体双重欲J望撩J拨到极致。

谢翊再也克制不住，他把双手插在西蒙的金发里，按着他的头一下下更快速的进出，一下下更激烈的抽J插，这种纯粹肉J体的感官刺J激，同样让人疯狂！

　　 心被放逐到极冷的冰原冰封，身J体却在欲J火中焚烧挣扎，情J欲死，念欲死。

　　 在高J潮来临的瞬间，谢翊摒弃一切内心的痛苦挣扎，单纯的跟着欲J望一起，决堤倾覆。

　　 他甚至没有把自己从西蒙口J中撤出。

　　 浓J稠的液J体一股股不断的喷J射而出，谢翊的身J体随着一次次喷J发而抽J搐般颤J抖。

　　 既然是放J纵，既然是毁J灭，既然一生所求都是破碎幻影，那就在最阴J暗的地方，开出最妖异的花。

　　 高J潮之中的片刻空灵，可以忘记爱，忘记恨，忘记痛苦，可以忘记自己，忘记他。

　　 难怪，世J上，如此多的人，沉迷于欲海，它最纯粹，最凄凉，却是最真J实的释J放。

　　 身J体瞬间觉得瘫J软，双J腿再也支撑不住重量，他向后倒去，却被西蒙紧紧箍J住。

　　 身后是厚重的沙发，西蒙双手一提，把他抱到了靠背上，谢翊的臀靠在靠背粗糙的织布纹理上，高挑的身J体无力的舒展开，修J长的双J腿依旧踩在地面上。

　　 头向后仰着，他的眼睫微闭，仍旧在那波未平息的快J感中颤J抖，脖颈和胸膛形成的线条，是让人无法呼吸的诱J惑。

　　 在仍未清J醒过来的余波里，谢翊感觉到西蒙把褪落到膝间的长裤扯掉，他比例匀称的颀长身J体，终于全无遮挡的暴J露在空气中。

　　 西蒙咬住谢翊的喉结，他的声音是沙哑却清晰的情J欲，“你好美，让我疯狂！”。

　　 西蒙的吻沿着谢翊的脖颈向下，滑过锁骨，在胸前舔J弄，一路用嘴唇再次撩J拨起火焰。

　　 纵J欲，又能如何？谁会，在乎？

西蒙弯下腰，大手用J力一拧，报纸哗哗的被揉成一团，西蒙走到谢翊身边，拉开窗户，把手里的东西狠狠向远处扔去。

 “有什么是丢不掉的”，西蒙冷冷的说道。

是的，没有什么，是丢不掉的。

西蒙刚转过身，谢翊冰冷颤J抖的嘴唇已经猛的覆盖住他。

不同于刚才情炽的热J吻，这个吻从一开始就只有一种情绪。

情J欲。

谢翊把西蒙压在窗上，激烈的吸J吮辗转，手扣住西蒙的背，让他不能躲闪。

西蒙只有极短暂的诧异，紧接着，便以同样的力度回应着。

完全不同于跟高昱之间无数次的缠J绵，不同于那种细腻缱绻，谢翊和西蒙之间的激吻完全是两个男人之间的力量和激J情。

谢翊不是纯零，他肯承欢于高昱身下，只是因为他为了爱他，可以付出一切，高昱可以进J入他，不代J表别的男人也可以。

西蒙是BI，他有男人也有女人，说到底，他不挑进J入的位置而已，以西蒙的家世背影，他必然在性J关J系里处于主导地位。

西蒙这样的男人，有这样的实力。

如果刚才西蒙的吻还有克制，那现在此刻两人的吻已经完全是要把对方辗碎在自己唇J舌之下的激烈疯狂。

在激吻中，撕扯着彼此的衣服，衬衫从头顶上直接脱J下去，西蒙的身J体线条坚J实硬朗，肌肉均匀，并不过份发达，却充满力量。

西蒙的肤色一如既往是阳光海风吹拂下黝J黑的小麦色，反倒是身为黄种人的谢翊跟他衬在一处，赤J裸的上身白J皙醒目。

西蒙按住谢翊的背，手J指陷在他背上的肌肉里，谢翊同样握住西蒙的肩膀，手下的触感是光滑的肌肤，灼人的温度，没有西J方男人浓J密的胸毛，轮廓分明的胸肌紧J贴在谢翊身上。西蒙的身上蒙着一层薄汗，更觉得手掌好像被吸附在他的身上，没有一丝缝隙。

深入，纠缠的吻一分热过一分，在谢翊挣扎着放开西蒙呼吸的一瞬间，西蒙突然从他口J中退出去。

窒J息一般的热烈未消散，谢翊喘息着还没有反应过来，西蒙已经蹲下J身J子，迅速的解J开他腰间的皮J带，

长裤被褪到膝盖上，没有迟疑，西蒙直接拉下谢翊的内J裤，蓦的含J住了谢翊的分Q身。

口腔突然包围的温度和感觉，让谢翊全J身每一处神J经都一下子绷紧。

那是他从来没有经历过的感受，湿J润的，温J热的，嘴唇用J力的包围住坚J挺，柔J软的力度，紧窒的吸附，

光滑灵活的舌舔过每一个细微之处，挑J逗的，吮J吸，舌J尖如蛇一样逶迤游J移，扫过它触到到的勃J发，茎体，突出的血脉。

西蒙跪在谢翊面前，双手捏住谢翊紧翘的臀，固定住他的身J子，头一前一后的极力吞吐。

谢翊所有的感观瞬间被这种强烈的刺J激轰的无法成型。

原来，是这样激烈的感觉，这种，让人疯狂的刺J激和快Q感，谢翊双手按在西蒙的肩膀上，才能让自己的身J体不在这样剧烈袭来的快Q感中颤J抖的难于平衡。

这样的事情，谢翊为高昱做过，他没有西蒙这样高超的挑J逗，但是，他在为高昱做这件事情的时候，是奉上自己全部的情感渴望。

他没有奢望过有天高昱也会为他如此，高昱在某些时候对身J体的感受近乎洁癖。

谢翊没有料到，西蒙竟然就这样，跪在他面前，为他做这件事情。

从他的角度看过去，能看到自己的分Q身一下下进出西蒙的口J唇，带出吸J吮的口水声，无比的淫J靡震撼。

并不只是简单的活J塞运Q动，西蒙极努力的让他从这件事情中感受到最大的快Q感和享受。

西蒙的吸J舔轻J咬，无一不在把感观和身J体双重欲J望撩J拨到极致。

谢翊再也克制不住，他把双手插在西蒙的金发里，按着他的头一下下更快速的进出，一下下更激烈的抽Q插，这种纯粹肉J体的感官刺J激，同样让人疯狂！

　　 心被放逐到极冷的冰原冰封，身J体却在欲J火中焚烧挣扎，情J欲死，念欲死。

　　 在高J潮来临的瞬间，谢翊摒弃一切内心的痛苦挣扎，单纯的跟着欲J望一起，决堤倾覆。

　　 他甚至没有把自己从西蒙口J中撤出。

　　 浓J稠的液J体一股股不断的喷J射而出，谢翊的身J体随着一次次喷J发而抽J搐般颤J抖。

　　 既然是放J纵，既然是毁J灭，既然一生所求都是破碎幻影，那就在最阴J暗的地方，开出最妖异的花。

　　 高J潮之中的片刻空灵，可以忘记爱，忘记恨，忘记痛苦，可以忘记自己，忘记他。

　　 难怪，世J上，如此多的人，沉迷于欲海，它最纯粹，最凄凉，却是最真J实的释J放。

　　 身J体瞬间觉得瘫J软，双J腿再也支撑不住重量，他向后倒去，却被西蒙紧紧箍J住。

　　 身后是厚重的沙发，西蒙双手一提，把他抱到了靠背上，谢翊的臀靠在靠背粗糙的织布纹理上，高挑的身J体无力的舒展开，修J长的双J腿依旧踩在地面上。

　　 头向后仰着，他的眼睫微闭，仍旧在那波未平息的快Q感中颤J抖，脖颈和胸膛形成的线条，是让人无法呼吸的诱J惑。

　　 在仍未清J醒过来的余波里，谢翊感觉到西蒙把褪落到膝间的长裤扯掉，他比例匀称的颀长身J体，终于全无遮挡的暴J露在空气中。

　　 西蒙咬住谢翊的喉结，他的声音是沙哑却清晰的情J欲，“你好美，让我疯狂！”。

　　 西蒙的吻沿着谢翊的脖颈向下，滑过锁骨，在胸前舔J弄，一路用嘴唇再次撩J拨起火焰。

　　 纵J欲，又能如何？谁会，在乎？





						第51章 第 51 章
　　（一十五）

　　。头抬渐渐，望欲的软半仍他，时身分的翊谢住含次再蒙西当

　　。难不并，荡激的爱性求追只，来原

　　。吮吸噬舔他由任，睛眼着闭翊谢，激刺官感的烈强来带旧依舌的蒙西

　　。体身住撑侧身在手双，着张微腿长的翊谢，衡平持维了为，宽不并背发沙

　　。兆预有没而然突的入插指手的蒙西

　　。受接想不并他，是只，痛疼而入进的样这为因于至不，体身的爱欢过历经翊谢

　　。说来话的合适到不找却，着喘微，会机的步一进有他让不，腕手的蒙西紧握他

　　。味滋的涩腥有尖舌的他，唇嘴的翊谢住吻，来上覆上再体身的他，身分的翊谢出吐，来出退指手把蒙西

　　。了去下吞，的真，然竟蒙西，到识意才他，么什是那道知翊谢

　　。的像想能所，历经的纯单他是不，度程放开的上爱性在蒙西

　　“？要想不你”，出逸间唇从音声，他住吻的烈热蒙西

　　。望欲的烈强足满能不，手唇用是只，来起拨撩被次再样同在现他，他答回么怎道知不翊谢

　　。答回的哑沙翊谢“。MOTTOB做你”

　　“。个这于着执你，来原”，唇嘴的翊谢上抚指手，他着看来下停蒙西

　　“。次这是不但，以可”，唇下的翊谢住咬他

　　“。验体的狂疯你让是该应，次一第的俩们我”，体身的他入探次再经已蒙西，答回及得来没还翊谢

　　“。次这了除，陪奉时随我POT做想你，义意有没情事种这于着执”，后身到扭腕手的他把蒙西，手的止阻在旧仍翊谢会理不

　　。上发沙到压接直后向翊谢把他，会机的抗反有他让不本根却蒙西，着扎挣翊谢

　　。顶头在压蒙西被手双，风上到不占翊谢，着缠纠的扎挣力角，体身的性男

　　。洌冷着带却中望欲在音声的他，“？吗以可不道难人别，他了除”，烈热沉深的蓝，石宝像睛眼的他，前眼在近脸的蒙西

　　？吗以可不，人别道难，他了除，他记忘了为是就，切一的做所他，的是，了住愣翊谢

　　？何如该应又他，呢他，么那，义意感情的含包中其是不而，潮高和感快是只的求追他，度态的上爱欢在蒙西白明他

　　。点那的散涣次再志神的翊谢让到找就气力费不，张扩里体身的他在指手，深更才刚比，入探次再经已蒙西，中豫犹和疑迟的他在

　　。能本于从屈只它，魂灵像不体身，潮高的来而面里从过历经他，孩男小是不并翊谢

　　。起一吟呻的微细翊谢连，唇的他了住封次再，复答的他等不也蒙西

　　。鬼魔的惑诱是就蒙西，使天的惑诱是翊谢

　　。引勾的智理去失人让是都全，度速度力奏节的指手，控失人男让何如楚清太蒙西

　　。扎挣了弃放，中息窒在翊谢

　　。人骗会不，体身，以可，样一，他是不，的是

　　。以可，样一，他是不，的是，来下软瘫底彻他，候时的口入翊谢在抵挺坚的壮雄蒙西当

　　。痛疼是不但，痛不是不，入深分分一的缓缓挺坚的大巨

　　。大硕壮粗的入进到受感以可，点点一，情催的命致最是身本，楚痛的满充和入进被

　　。爱性的潮高了为粹纯

　　？别区么什有又欲爱跟，合契的体身

　　。限极的受承能他到达经已在实，在实，的他入进，声出吟呻的耐难翊谢

　　。感快的魂销最到受感翊谢要他，谎说有没蒙西

　　。着息喘和吟呻的情忘他，己自制克有没样同蒙西，磨研和入探的点一那在抵，下下一

　　。滑光窒紧的狂疯人让以足，质杂毫分有没的粹纯，美甘太体身的翊谢

　　。片碎了成经已志神的翊谢，候时的动律烈猛始开蒙西当

　　！他记忘，己自记忘，狂疯中爱性在，吧样这就

　　！死日昨如譬，种种去过

　　。字名的他出不叫却，着扎挣的望绝，着喊呼的楚痛，片片一成碎心，落滑滴滴一，吟呻着随，的制控法无，水泪下滴角眼的翊谢

　　。下吞都泪滴一每的他把，的望欲，的情动，的烈猛，的柔温唇的热火他，净舔蒙西被都泪滴一每

　　。覆颠中撞冲的烈猛在会不己自让能才，子脖的他住环不得不，下动律的狂疯蒙西在翊谢

　　。泄发的粹纯，的能本，的始原最，片一成连吟呻和息喘的人个两

　　。碎破离支，空皆物万，间瞬一那在他，望欲的热灼出泄喷身分的立耸高高，撞冲的烈猛复反点一那在抵住不受承也再翊谢

　　。空虚了成都全，心，身，了空

　　。快更的流泪眼

　　。泣啜着吟呻

　　？呢情深，呢着执，呢爱

　　。在不都，统统

　　。念信的生一的着执，他爱，气力生一那的尽用，他爱

　　。灭烟飞灰，起一发喷的烈猛着跟

　　。绝隔世与，的空真，切一记忘，里感快的命致在人个两，限极的度速近接经已插抽的蒙西





						第52章 第 52 章
（五十二）

　　在极致的感观中，谢翊明白爱和不爱，有何区别。

　　爱的时候，高J潮过后，心是满的，被深情满溢，排山倒海。

　　不爱的时候，高J潮过后，心是空的，被虚无充斥，万念成灰。

　　两个人的喘息仍未平复，谢翊在迷离一般的空虚中，感受到西蒙突然僵硬的身J子。

　　仍旧未退出他的身J体，谢翊的手臂软J软的环在西蒙的脖颈上，西蒙挣扎着抬起头。

　　似乎，有道冷箭一下子射穿皮肤，谢翊被刺的立即从西蒙身下转过头。

　　不知道何时，那扇古老沉重的木门，已经无声无息的滑开。

　　一个黑色的人影投在光晕里，如同幽J灵。

　　高昱一动不动的站在那里，他的眼睛，凝视着谢翊。

　　漆黑的，绝望的眼睛。

　　谢翊本能的弹起来，却被西蒙收拢的手臂揽在怀里，西蒙以同样的凌利注视着高昱。

　　那一瞬间，谢翊不知道自己心底，究竟是何感受。

　　痛到极致，又痛快到极致。

　　可是，有一柄剑，那是高昱的目光，刺到他心里，刺穿心脏，血流成河。

　　时间在那一瞬间，静止。

　　高昱一步一步的走进来，走到沙发外几米，停下来。

　　谢翊和西蒙的身J体，仍然被未曾软J下来的坚J挺连在一起，西蒙的小腹是一片斑驳的痕迹，谢翊修J长的大J腿上，蜿蜒着狼籍。

　　发生了什么，发生过什么，只要高昱不是瞎子，他就会明白。

　　谢翊下意识的推开身上的西蒙，两个人的连接处，被粘腻的体J液带出一条白色的水靡印迹。

　　高昱的目光，从谢翊的脸上，移到西蒙的脸上，倾刻，那眼中是烈焰一般的恨意。

　　在谢翊和西蒙反应过来之前，高昱已经近前。

　　谢翊一辈子不会想到，高昱会有出手打人的一天。

　　优雅俊秀的男人，突然疯狂的一拳挥出去，狠狠的打在西蒙的脸上，西蒙被打的向后跌倒，沙发虽然宽大，但这一拳的力气太大，西蒙猝不及防中，被打的跌倒在地上。

　　鼻子瞬间鲜血崩涌，滴在地毯上，鲜红的触目惊心。

　　但是西蒙没有还手，他撑着地面站起来，一J丝J不J挂的身J体，黝J黑精实。

　　他用手背把血迹抹掉，倾刻有更多的血涌J出。

　　高昱的眼里遍布血丝，他愤怒的吼道，“卑鄙无J耻。”

　　他下一拳才刚抬手，已经被跳起来的谢翊握住手腕。

　　昔日爱J侣，在这样的情形下，再次相见，情何以堪。

　　谢翊同样赤J裸J着，白J浊的液J体随着他的站立，一股股沿着白J皙的大J腿J根J部流下，这世间最妖异绝望的情J色画面，不过如此。

　　握住和被握住的手，都在颤J抖着，谢翊咬J牙J切J齿的说道：“你凭什么打他？”

　　高昱的声音在喉咙里翻滚，却一下子无法发出声音，他看着谢翊的眼睛，没有恨，那是痛楚到绝望的凄凉。

　　已经分不清高昱的声音因为气愤，痛苦，还是绝望，他的声音沙哑的难以辨识，一个字一个字艰难的吐出，“他玩J弄你。”

　　谢翊的笑声凄厉在空荡的房间划过，他笑的热泪肆虐。

　　他转过头，眼光冷如冰芒的看着高昱，“你以为人人都跟你一样吗？”

高昱眼中闪动的雾气，悲痛的，凄怆的，他忍着翻涌的泪雾，“你知道你在说什么吗？”

　　谢翊的笑声仍在泪光中凄厉，“我很清楚！我从来没有像现在这样清楚过！”

　　他握紧高昱的手腕，指甲陷进高昱的皮肤里，几乎想捏碎他一样的怨恨。

　　“他没有强J迫我，没有欺J骗我，我是自愿的，你明白了吗？”

　　高昱凝视着谢翊，漆黑的眼底，悲恸凄切，他把手腕从谢翊的掌握中抽J出来，踉跄着转身，没有再看谢翊一眼，也没有再看西蒙，他一步步向门外走去。

　　谢翊知道自己已经被凌迟成一片一片，心死的人，连自己都拯救不了，他又如何去拯救凌迟他的刽J子J手？

　　高昱的身影消失在门外，谢翊再也支持不住，他扶住身边的桌子，牙齿把嘴唇咬的渗出J血迹。

　　门外传来一声闷响，是重物落地的声音，还来不及想这是什么声音，又是一连串的巨大声响。

　　谢翊愣愣的看着门外，却是西蒙先反应过来，他抓起地上的长裤飞快套J上，同时把另外一条裤子扔给谢翊。

　　谢翊永远也不会忘记奔出房门时看到那幅景象。

　　高昱摔在二楼的台阶之下，匍匐着，楼梯上血迹斑驳，楼梯角夏天用来盛放鲜花的大玻璃瓶摔成碎片，玻璃茬遍布在楼梯上，高昱身下的血迹瞬间弥漫开。

　　谢翊失声惊叫，顾不得赤着脚，顾不得玻璃刺刺进皮肤的剧痛，他冲下楼梯，把高昱抱在怀里翻过来。

　　高昱的眼睛闭着，脸上没有一丝血色，整个身J子已经完全无知觉的昏迷瘫J软J了，脖颈上却是被玻璃割开的一个深深的伤口，鲜血不断涌J出，滚J烫的流在谢翊赤J裸的身上。

　　谢翊的精神瞬间崩溃了，他抱住高昱的身J体，竭力摇晃，痛哭着呼唤他的名字，他怀中的人，却死寂着没有丝毫回应。

　　西蒙在谢翊之后奔下楼来，他伸手探高昱的呼吸，从已经失了心神的谢翊怀里把高昱扯过来，放平在地上，使劲撬开他紧闭的牙关，把他的身J子侧过来，西蒙焦急的对谢翊说道：“他有什么疾病？”

　　“哮喘...很...严重。”谢翊的牙齿打着颤，血色同样全部退尽。

　　西蒙的眉头紧皱着，他把高昱的头抱到自己膝盖上，解J开他的衣扣，双手叠放在心脏的位置按J压，按J压之后再去听高昱的呼吸，再重复....

　　直到听到一声极细微的呼吸声，西蒙拉过谢翊，“你守着他，我去叫救护车”

　　谢翊失J魂一样抱住高昱冰冷的身J体，西蒙转身飞奔上楼，片刻他再下来的时候，拿着一个大毛毯和毛巾，他用毛毯把高昱裹起来，毛巾按在高昱脖颈的伤口上。

　　“ALSTON，你要冷静，你听我说，他是心脏J病发作，他以前有病史吗？”西蒙的声音虽然焦急，却仍旧有安抚人的冷静。

　　谢翊绝望的抱着怀中的人，泪如雨下，一滴滴的落在高昱的睫毛上，他的唇角。

　　他的心，比怀中人的身J体，更冰凉。

　　如果你死了，我绝不独活......






						第53章 第 53 章
（五十三 ）

剩下的纷扰和慌乱，对谢翊来说，就像在一场醒不来的噩梦里，救护车尖锐刺耳的鸣笛，浑身是血的高昱，他死死的把他抱在怀里。

他不能松手，松了手，高昱就会离开了，从前，他做错了事，他也是这样，一声不响的离开。

他不能松手，直到西蒙用力的掰开他的手指，“ALSTON，你这样抱着他没办法抢救！”，西蒙的声音在他耳边吼道。

剩下的一幕幕，完全是支离破碎的记忆，飞奔的医生护士，救护车的呼啸，手术室洞开的大门，他的踉跄追随的脚步，脚心被玻璃划开的伤口，完全感觉不到疼痛，却在地上留下一个个血色足印。

他什么都看不清，听不到，他只知道，高昱要死了，是他害死了他。

 悲痛到决绝，连泪都滴不出来，有人对他说话，把东西给他看，他只听清那一句，“病危通知。”

谢翊一下子瘫倒在地上，意志完全沦陷崩溃。

有手臂架着他，手术室外有观察室，隔着一扇玻璃，他看到医生用电击一次次击打高昱的胸膛，他胸前的皮肤已经一片青黑。

隔着那扇玻璃，隔着这世上最遥远的距离，是生，或者是死。

那是他的爱人，他一生挚爱，那是他的一切，可是，他却害他成了这个样子。

复杂的仪器发出鸣响，西蒙惊呼，“他心跳复苏了！”

感觉到西蒙的手在拍打他的脸，让他的意识恢复过来，他的目光却始终没有焦点，只是流着泪反复问一句，“他不会死？他不会死？”

西蒙眼中是怜惜和压抑的复杂神色，他想伸出来去揽住谢翊的肩膀，手却在半空中垂下来。

 “你放心，他不会死，已经抢救成功了。”

谢翊因为西蒙这句话恍惚微笑一下，终于眼前一黑，咣的向后摔去......

有一双手温柔的覆盖在他的额上，把谢翊在梦中挣扎着流的冷汗轻轻拭去。

那么熟悉的温暖和关怀，谢翊的意识依旧未能清醒。

好长的梦，可怕的，醒不来的噩梦。

 “小翊，你醒了吗？”耳边有一个温和的声音关切的在对他说话。

谢翊挣扎着睁开眼睛，室内晕暗，但不是他熟悉的景物，他转过头来，看到那双关切的眼眸。

不是高昱，是秦垣。

 “秦叔。”谢翊沙哑的开口。

不是梦，之前发生过的一切。

 都不是梦。

意识恢复过来的瞬间，他抓紧秦垣的手，“他，他怎么样了？”他的声音颤抖的难以辨识。

秦垣把他的手握在掌心，轻轻的拍打着安抚，“别怕，小翊，高昱没事，他现在在加护病房，已经脱离危险了。”

谢翊挣扎着要站起来，身子却酸软的没有力气，秦垣按住他，“你因为精神太紧张脱力晕倒了，护士给你打了一针安定，让你放松下来，你再躺一会吧。”

谢翊摇头，却在双脚接触到地面的时候，感觉到钻心的疼痛，他低头看到脚上缠着层层白纱布。

秦垣扶住他，叹口气，“好吧，我带你去看他。”

　　高昱躺在病床上，仍未醒过来。

　　脸上和身上的血迹已经清理干净，他整张脸素白的跟身下的床单一样。

　　脖子上的伤口覆着厚厚的纱布，露在被子外面的肩膀却是赤裸的。

　　谢翊伸出手，把被子向上拉一拉，高昱身上连着无数导线，脸上也罩着呼吸器。

　　支离破碎的寂静。

　　谢翊轻轻把他的一只手握在掌心，贴着床边坐下来。

　　不理会秦垣仍旧在身边，谢翊把脸贴在高昱的掌心，睫毛扫过他的掌纹，泪水无声弥漫开。

　　纷繁的掌纹，隐藏着怎么样的命运，其中哪一道，刻下的是最爱那个人的痕迹？

　　秦垣深深叹了口气，他拍拍谢翊的肩膀，“他还在麻醉期，再过些时候就醒了。”

　　有脚步声过来，秦垣抬起头，是西蒙和医生，他站起身跟医生握一下手。

　　谢翊仍旧一动不动的坐在那里，周围的一切事一切人，都被隔离在他的世界之外，他只是握着高昱的手，眼睛一秒钟也不曾从他脸上移开。

　　医生认真的核对了仪器记录的数据，才转过头来对着秦垣说道，“这次总算抢救过来，他以前没有发作过吗？”

　　秦垣摇摇头，“他身体一直不太好，但是，以前没有发现有心脏病。”

　　医生若有所思的想了一下，“心脏病的病因很复杂，等他苏醒之后要做更详细的全面检查，不过，考虑到他以前的病史，急性肺源性心脏病的可能性还是很大的，他近期内，哮喘有没有发作过？”

　　秦垣看了一眼雕像一样专注的谢翊，只好点点头，“一周前发作过。”

　　医生把信息记录在病志上，他边写边问，“有明显的诱发病因吗？”

　　秦垣沉默着，没有继续说话，医生看了看他的神色，也没有再追问。

　　“这次给他做的是心脏支架手术，没有体外创口，是在心脉梗塞的位置下了支持支架，但是，他这次发作比较严重，心肌缺氧的时间也长，还不知道会有什么样的后遗症，正常的话，再过三个小时左右他会醒过来。”

　　医生停了一下，“他醒了之后，无论如何，不要让他情绪激动，尽可能，不要让他说话，他需要休息，除去心脏病的问题，他这次失血也很多，而病人，本身体质不好，可能很小的疏忽都会造成致命伤害。”

　　秦垣点下头，他自然明白医生的意思，只是，不知道谢翊是不是也听到了。

　　如果秦垣不明白到底发生了什么，他枉活四十多年，可是，他的两个原则，无论任何情况下都不会动摇，第一就是他绝对不会违背和背叛谢烨，第二是谢翊他当成自己亲生儿子一样爱护，他不希望他受到伤害。

　　他不愿意去深思和细想现在究竟这两件事矛盾到何种程度，只有暂时保持沉默，尽自己可能，给谢翊帮助。

　　医生还有一些事情交待，秦垣一边向外走，一边看着床边的两个身影，无奈的长叹一口气。







						第54章 第 54 章
（五十四）

　　病房里，只剩下他们三个人。

　　西蒙默默的看着谢翊，“是我找你叔叔来的，看来没错。”

　　谢翊仍旧凝视着高昱，他的眼睛空洞绝望。

　　过了好一会儿，西蒙以为，他不会回答了.

　　谢翊突然说道：“谢谢...你走吧。”

　　他的声音不高，说的很慢，但能听出嗓间中的沙哑。

　　西蒙屈起手指刮过眉心，这样的结局，在他的预料之中。

　　他不是个会胡乱检讨自己的人，谢翊也不是小孩子，他是个成年男人，能对自己的行为负责。

　　他确实是个风流的人，但是，并不下流，你情我愿，好聚好散是浪子游戏人生的起码条件。

　　可是，这样的结果，总是太沉重了。

　　西蒙苦笑一下，他并不觉得自己或者ALSTON有多么错的十恶不赦，确实，如果放在平常，可能，他不会明知道谢翊那种状态还跟他上床，可是，这个男孩子，对他来说，一直，与众不同。

　　他欣赏而且喜欢，这个男孩的美貌，优雅的气质，那种彬彬有礼却疏远的性格。

　　他认识ALSTON几年了，这个男孩子跟他以往的无数情人都不同，他的财富和魅力，ALSTON都视若无睹。

　　或者，得不到的，总让人渴望。

　　他并不想弄清楚是什么样的原因和动力让他在接到理查德的电话后，放下所有的事情飞越半个地球回到梅兹的，他完全明白那个男孩需要的根本不是他，可是，他没办法控制自己去关心他。

　　也许，是什么，也许不是。

　　但西蒙不是个会让情爱困往自己的人，他承认ALSTON让他动心，动心到他可以为了他做很多疯狂的事情，但是。

　　看着ALSTON凝视病床上那个男人的眼神，他知道，他和ALSTON，到这里，是终点了。

　　谢翊说完话，并没有看西蒙，西蒙明白不受欢迎的含意。

　　他深深的看了ALSTON一眼后，转身头也不回的消失在楼梯尽头。

　　三个小时，横亘着两个人一生，永远无法逾越的那段距离。

　　轻轻的拭去他额上的冷汗，手指仔细抚过那眉心，眼睫，沿着清秀的脸颊勾画过每一分，每一寸。

　　高昱发出细微的呻吟声时，谢翊松开了一直紧紧握着的高昱的手。

　　他知道，他们，再也，回不去了。

　　高昱缓缓的睁开眼睛，永远明亮的眼眸，像被风尘遮住了光华，一片灰暗。

　　他虚弱的转动眼睛，跟谢翊对视着。

　　空洞的目光，像火焰熄灭后，寂落的灰烬。

　　他看清了谢翊后，疲惫的闭上眼睛，没有说一句话。

　　没有怨，没有恨，也没有爱，没有悔。

　　他们是在深冬的时候回到图卢兹的。

　　汽车驶到门廊前停下，谢翊看了一眼坐在身边的高昱。

　　高昱的目光看着车窗外已经凋零残败的蔷薇花，静静的，脸上没有任何表情。

　　“我们到家了”，他对高昱说道。

　　高昱仍旧不说话，只是看着萧瑟的花园。

　　谢翊下了车，走到他那侧，把车门打开，握住他的手臂，把他扶出来。

　　仿佛，时光倒回，许多年前，他第一眼见到高昱的时候。

　　那个单薄文弱的，像个虚无的影子，完全封闭在与世隔绝世界里的少年。

　　高昱苍白的手背上，一块块因为静脉点滴而留下的深深浅浅的淤青，谢翊怕自己再看一眼，会痛苦的疯狂。

　　高昱顺从的被他扶出来，他已经彻底瘦骨嶙峋，美貌和温润如玉的气质已经被病痛折磨的难觅痕迹，他的双颊凹陷下去，嘴唇干燥惨白，眼睛像两个深深的黑洞，眼下是一大片乌青。

　　两个月，谢翊就是看着他一天一天，一点一滴的在自己眼前，憔悴的渐渐不成人形。

　　心脏病转成心肌炎，再引起肺炎，引发哮喘，再引起肺水肿，再引发心肌炎.....

　　他在一轮轮的病痛煎熬和折磨里，支离破碎。

　　直到医生叹着气对谢翊和秦垣说，“还是接受保守治疗吧，他体质太虚弱。”

　　医生犹豫了一下，还是把下半句说出来，“另外，患者的精神状态对身体康复也起很关键的作用，或者，换个熟悉的环境，会对他有帮助的。”

　　医生说的很委婉，秦垣和谢翊都清楚，高昱再次出现自闭倾向。

　　就像十五岁时，他曾经把自己封闭在一个别人无法走进的空间。

　　高昱没推开谢翊扶着他的手臂，事实上，他这两个月来并没有拒绝谢翊的照顾，他只是，也不接近他。

　　谢翊对他说话，他会回答，谢翊不说话，两个人可以沉默着过一整天。

　　大部分时候，他都是在治疗和病痛中，昏昏沉沉的闭着眼睛。

　　高昱的脚步很虚浮，治疗炎症的药物也破坏了肠胃正常的菌群，他的食欲已经差到接受厌食的地步。

　　谢翊想把他抱进房去，最后却依旧只是扶着他的手臂。

　　他永远记得他最后一次情不自禁的抱住他时，高昱看着他的那个表情。

　　明明空洞麻木的目光，突然变得很冷，他并没在他怀中挣扎，只是目不转睛的看着他的手，直到谢翊在他的目光中，狼狈不堪的收回手。






						第55章 第 55 章
　　（五十五）

看着秦垣送DORI离开，谢翊轻轻的推开高昱的房门。

高昱靠在躺椅上，闭着眼睛，谢翊知道他并没有睡着。

还是很多年前那张躺椅，墨绿色的厚丝绒面，和落地窗垂地窗帘同样的颜色材质，凝重典雅。

 DORI虽然是全家人的朋友，但是，做为一个心理医生，他一直有很严格的操守，每次对高昱的治疗，他从来不会向包括秦垣在内的人泄露分毫。

谢翊站在高昱几步外的地方，DORI的治疗效果很明显，没想到有一天，能走进这个人内心的，再也不是自己。

高昱听到他的脚步声，睁开眼睛，看到来的人是谢翊，他垂下目光，依旧沉默着。

谢翊站了一会，他对高昱说道：“有人来看你，你要见吗？”

高昱的目光转到他脸上，“是谁？”他问。

谢翊深呼吸，“是茱莉雅”，他停了一下，“见到她应该能让你的心情好一些吧。”

高昱扶着扶手站起来，谢翊再次开口说道，“要不然，让她到这里来吧，她，是你的未婚妻，也不算失礼。”

高昱没有再说话，沉默着向门口走去。

茱莉雅跟谢翊记忆中的样子，变化很大，甚至最后看到那张报纸上的照片，也与眼前的女人判若两人。

并没有化妆，茱莉雅的脸色苍白，长发随便的在脑后挽着发髻，即使穿着很宽松的长裙，也能看出身材显而易见的臃肿。

不只是怀孕造成的臃肿，她整个看起来完全不像孕妇那种丰润的光彩，而是十分憔悴，人明显是消瘦的，面目却浮肿。

谢翊冷冷的在远处看着她，这样的女人，就是高昱选择的爱人吗？

他的心里一阵绞痛，可是，这个曾经那么美丽的女人，却是因为怀了高昱的孩子，才变成这个模样，那么，高昱应该有多么怜惜和心疼。

茱莉雅扶着腰站起来，她看着高昱的眼神，竟然有丝不易察觉的慌乱。

 “我刚回来，听说你生病了，所以，过来看你，希望没打扰到你。”茱莉雅开口说道。

高昱对茱莉雅轻轻点下头，两个人分别坐在沙发的两端。

 “你身体怎么样？”高昱问她。

茱莉雅下意识的把手按在肚子上，微微笑了一下，虽然那更像苦笑，但仍旧掩饰不住一个即将为人母的女人期待的神色。

 “现在稳定一些了，所以，我才回来，你的病好些了吗？”茱莉雅的关心，看得出来是发自内心的。

高昱的声音并没什么情绪，“好多了，谢谢。”

　　两个人再次陷入沉默，过了很久，高昱才低声的又问了一句，“孩子好吗？”

　　茱莉也从出神中抬起头来，她脸上是进门以来最真实的一个微笑，“他很好......”

　　谢翊转身向楼上走去，他不能在客厅再停留一分钟了，这会让他崩溃。

　　反锁上卧室的门，他从柜子里拿出一个白兰地的瓶子，辛辣的酒液灌进喉咙，火烧一样灼痛。

　　没有酒精的麻醉，他会在每个夜晚失眠到天亮。

　　把自己摔到床上，谢翊疲惫的任由沉痛的眩晕感从胃里蔓延出去，把所有清醒的意志击溃。

　　他早就理解，为什么会有那么多人酗酒吸毒，当清醒着痛不欲生，只剩下逃避一条路可走。

　　醉生梦死，好过清醒着煎熬。

　　长长的沉重的喘息，他注定要成为高昱幸福美满婚姻的祭奠品。

　　从知道高昱定婚那一刻起，他全部的意识都在抗拒着一切与之有关的信息，却逃不开茱莉雅活生生的出现在面前。

　　像是有道光突然一闪，好像有什么一下子浮现，却让他把握不住。

　　谢翊屏住粗重的呼吸，努力想让渐渐混沌起来的意识捕捉住那丝清明。

　　幸福美满？

　　谢翊睁开眼睛，目光没有焦距的落在床边滚落的空酒瓶上。

　　高昱跟茱莉雅的神情，哪有半分未婚夫妻的亲近恩爱？

　　疏远，客气，普通朋友般的一问一答。

　　是高昱一向待人的礼貌和淡然。

　　可是，那是他的未婚妻，是他在众人面前认定的，即将要共度一生的爱人。

　　不是他看到过那张照片上的一双璧人，憔悴的高昱和同样的憔悴的茱莉雅。

　　他支撑着坐起来，好像幕布被掀开一个角，突然洞悉到幕后真相。

　　可是，到底哪个才是真相？

　　高昱不是也关心茱莉雅吗，他问她身体怎么样了，他不是也担心怀孕初期的未婚妻旅途颠簸，他不是，也关心过茱莉雅肚子里的孩子？

　　可是，那是一个即将为人父者，对待妻儿的态度吗？

　　谢翊没有跟女人谈过恋爱，甚至他没有跟女性亲近接触过，但是，他也一样见过异性恋。

　　他曾经有一个师兄奉子成婚，那个男人并不爱那个女孩，但是，当他带着那个怀孕的女孩出现在众人面前的时候，对孩子的期许和关注，却是溢于言表的。

　　但高昱不是，他从头到尾，只是完全彻底平静客气的问候。

　　茱莉雅也一样，她为高昱辛苦怀着孩子，整个人消瘦憔悴，但在孩子的父亲面前，她没有丁点女人会有的柔弱和委屈，相反，她的神色拘谨始终带着丝慌乱。

　　奉子成婚？





						第56章 第 56 章
　　（五十六）

　　怀疑一旦撕开一个裂口，就无法掩饰的一路狂奔而去。

　　闪电般仓促的定婚，茱莉雅明显不只怀孕两三个月的腰身，高昱至始至终未置一词解释。

　　酒精的麻醉使人的情绪更加烦躁，那些事情像在云端飘来飘去，始终无法完全把握。

　　谢翊烦躁的起身，想知道真相最直接的方法就是去向高昱求证。

　　可是，如果，高昱肯说，又怎么会等到今天？

　　像有冷水从脊背蜿蜒而过，又有哪个真相对他而言，不是致命的？

　　一面是感情的背叛，心字成灰。

　　一面是身体的背叛，体无完肤。

　　这是一场只会输的痛彻心扉的结局。

　　时间不可能倒回，那些刻骨铭心的伤害，永远不可能抹去。

　　谢翊把手插进头发里，指尖的颤抖不可抑制，被烈酒灼痛的肠胃像火一样从内向外焚烧着，身体却从外向内的被刺骨的寒意包围。

　　如果。

　　到底，他该何去何从？

　　酒意未曾消散，谢翊走出房间，死寂一般的安静，他踉跄的下到一楼，客厅里已经没有了高昱和茱莉雅的身影。

　　背靠在扶手上，他的身子向下滑，像小时那样，蜷坐在楼梯角落里，双手环住手臂，脸埋在膝盖上，徒劳的想把自己缩的更小，他觉得冷，从心底里无处可逃的恶寒。

　　直到，听到那声低低的叹息。

　　他知道那是谁，却没有抬起头的勇气。

　　横亘在他们之间的，是这世上最近，却最遥远的距离。

　　再也不会有那双温柔的手，环抱住他，再也不会有那个清朗的声音，给他抚慰。

　　再也不会有那个人，那么体贴的宠爱他。

　　第一次，那个人，近在他伸手就能触及的地方，而他却无法伸出手去拥抱他。

　　过了很久，直到心力交瘁的疲惫被酒精的眩惑替代，谢翊缓缓的，木然的抬起头。

　　对面的方向，是空的，明明那个人，已经不在了。

　　却好像光影里，还折射着他消瘦落寂的影子，和当年一样，孤独，伶仃。

　　用了十三年，成为彼此生命中无法取代的唯一。

　　亲人，兄弟，朋友，爱人。

　　却只是一夕，便成陌路。

　　用了一生的时光，本来以为，是一步步，向你走近。

　　然而，却在交错的一瞬间，擦身而过。

　　谢翊愣愣的看着光影的折射相投，直到阳光一点点坠落，湮没在无边的黑暗里。

　　谢烨是当天晚上回到图上卢兹的。

　　从谢翊有记忆起，就从来没有改变过的严肃冷漠的神情。

　　高昱跟谢翊一起在门前迎接他，深冬的夜里，北风卷起犹存枝头的残叶，风里带着风雪之前的气息。

　　谢翊扶谢烨坐到轮椅上，谢烨却是看着一边静立无语的高昱。

　　“你的病好了吗？”谢烨的声音里，依旧没什么感情色彩，只是客气的询问。

　　“已经好多了。”高昱回答的语调，同样疏远礼貌。

　　谢烨点点头，也不用谢翊推，自己按下电钮，驱动轮椅向别墅里走去。

　　谢翊看着父亲的背景，这就是这个家，繁华的冷漠，淡泊的亲情。

　　比这样的雪夜，还寒冷。

　　夜里比往常亮，谢翊拉开窗帘，果然北风卷着雪片，肆虐飞舞。

　　很久没有见到这样大的雪了，外面严寒的天气在窗上凝结成一片白雾。

　　密合的再好的窗棂，也一样被风雪敲打，玻璃振动着发出哗哗的声音。

　　这样呼啸的雪夜，不知道，高昱能安稳入睡吗？

　　谢翊披上毛衣，赤脚踩在厚重的地毯上，只是看看他就好，如果他睡了，他只要看看他沉静的容颜。

　　如果高昱醒着呢？

　　谢翊痛苦的闭了一下眼睛，或者，他并不想见到自己。

　　可是，他却不能抑制疯狂的咫尺天涯的思念。

　　走廊再昏暗，也是他走了无数次的道路，通向高昱的那扇门，有生之年，他不会忘记。

　　出乎他的预料，门并没掩实，而是留着一条缝隙，有灯光从门缝中透出。

　　谢翊站在门前，深夜里，并不大的对话的声音，听起来虽然并不清晰，但仍旧可以断续的辨识。

　　说话的两个声音，都是他最熟悉的。

　　是谢烨和高昱。

　　“婚礼下个月必须举行。”是谢烨冷漠依旧的声音，只是，比往常更多了分严厉。

　　“我做不到。”高昱说话的声音很慢，仿佛不堪重负般。

　　“做不到也要做，你知道那批货在外面时间越久，风险就越大，如果不是你病倒，婚礼一个月前就应该举行。”

　　“难道只有这一个方法吗？”高昱的声音里，是无奈的痛楚。

　　谢翊像被定在了门外，他不敢置信自己正在听到的对话。

　　“你说呢？”

　　长久的沉默，直到谢烨的声音再次响起。

　　“这件事情已经拖到底限了，跟DUVAL家合作现在是对我们最有利的方法，这样的机会，我们等了多少年，现在你居然跟我说要放弃？”

　　听到高昱沉重的喘息，“你不要逼我。”

　　谢烨的冷笑在黑夜中听起来带着阴霾，“我不逼你，你随时可以离开，就算你退出，我一样会做到底。”

　　“这世上每个人都可以忘记他，包括你，但我永远不会。”谢烨的声音狠厉坚决。

　　“你明知道，我没有......”，高昱的声音克制不住的激动起来。

　　“高昱，你以为走到这步，我们还有路可退吗？你跟茱莉雅定婚世人皆知，不论你们俩事实上是什么关系，茱莉雅还有四个月就要生产，就算你退婚，这世上所有的人都以为是你始乱终弃，你让DUVAL家颜面何存？你以为他们会放过我们吗？你努力了这么多年的成就声名扫地，你以为你还有机会东山再起吗？”

　　“你自己想清楚，为了他，你到底应该怎么做。”，谢烨的声音在最后的冷厉中结束，听到轮椅转动的咔咔声，谢翊慌忙的闪到走廊的拱门后。





						第57章 第 57 章
　　(五十七）

　　谢翊不知道自己在黑暗中站了多久，才最后回到卧室。

　　承受不了的误解，被悲伤席卷的爱情。

　　谢烨和高昱的对话，虽然他听不懂其中很多秘密，但他明白了，高昱并没有背叛他们的爱情。

　　高昱有着他不了解的无奈和痛苦，他被迫接受那样一段利益交换的婚姻。

　　他没有爱过茱莉雅，那个孩子，也与他无关。

　　可是，他们要怎么样，才能回到没有彼此伤害的从前？

　　谢翊坐在窗前，看着窗外的漫天风雪，想了整整一夜......

　　当谢翊对谢烨说，他打算帮家里做事的时候，谢烨从正在看的文件上抬起头。

　　看了谢翊一会儿，谢烨点点头，“你肯学最好，早晚也要接手，本来是想让高昱教你，不过，他现在这个样子，你就跟秦垣学吧。”

　　谢翊突然变得非常忙碌，秦垣自然毫无保留的带他，他更是极其努力的在学习，谢家的生意很繁杂，涉及许多行业，上手并不容易，谢翊早出晚归，拖着疲惫的身子到家的时候经常已经是深夜。

　　和往常不一样，那扇总是紧闭着的门，虚掩着，透出晕黄的光芒。

　　谢翊推开房门，高昱正坐在灯下出神。

　　听见声音，他抬起头，跟谢翊彼此长久沉默的凝视着。

　　高昱的身体一直没有明显的恢复，依旧是缠绵病榻，时好时坏。

　　他的健康状况似乎随着这一场大病彻底毁了，憔悴而病弱不堪。

　　看着高昱单薄消瘦的肩膀，谢翊用了全部的意志力，才控制住自己把他紧紧抱在怀里的渴望和冲动。

　　天知道他有多想抱住他，温暖他，爱抚他。

　　他多想抹去他眉宇间那抹孤独忧伤，吻去他眼中的疲惫和病容。

　　那么美好的男子，他们曾经属于彼此。

　　现在，却遗失了，再也找不回来。

　　可是，他会找回来的，他发誓，一定，会找回来。

　　他会保护他，让他幸福。

　　“这么晚了，你还没休息吗？”谢翊努力让自己声音如常。

　　“我在等你。”高昱抬起头看着他，清癯的容颜在灯光下，是让人心碎的轮廓。

　　谢翊愣住了，眼前这个男人，明明，他已经认识了十三年，明明，他跟他曾经缠绵欢爱了数载，可是，却仍像情窦初开的少年面对自己的恋人一般，心跳的那么快，那么激动。

　　高昱是他这辈子，解不开的毒药，爱的瘾，深入骨髓，要戒掉，除非，他没了性命。

　　如果，高昱是一个梦，谢翊永远不能从梦中醒来。

　　这世上，如果你曾经爱过，最美，最有才华，最温柔的那个人，那么，你要到哪里，能找到个人，可以替代他？

　　谢翊看着高昱的眼光灼灼的热烈，然而，高昱在他的目光下回避开。

　　长长的睫毛遮住眼眸，低垂着的面容，是清秀脆弱的弧度。

　　谢翊的指甲扣在掌心，尖锐的疼痛，他确认自己的声音听起来没有异样，才开口对高昱说道，“你要是找我，就给我打个电话，我会早些回来，你身体不好，不要熬夜。”

　　“谢翊......”高昱的声音很轻，那是谢翊在无数个梦里，听到过的呼唤。

　　高昱再次抬起头，“你能不要插手生意的事情吗？”

　　谢翊摇摇头，“不能，我是谢家产业的继承人，我不能放弃。”

　　高昱瘦弱的身体微颤着，良久，他没有再说话。

　　谢翊在高昱面前蹲下，双手握住他的肩膀，直到高昱抬起头来。

　　憔悴的再没有往日光彩，只有那双眸子，还是和从前一样，漆黑，深邃。

　　几乎击溃了他所有的防备。

　　然而，谢翊的声音，依旧冷静的响起，“等你病好了，就继续做你的设计师，谢家的事情，不需要你再管，我才是谢家的嫡子。”

　　高昱的目光一分分哀凉下去，直到，眼眸中残存的光芒全部消失殆尽。

　　他嘴唇翕动，最后却只无声的吐出两个字，“谢翊......”

　　谢翊的手指收紧，他的眼睛逡巡着高昱面容上每一个细节，忘情的，痴迷的。

　　头向下俯去，已经能感受到高昱的呼吸拂在他的面颊上，他的呼吸变得急促。

　　可是，高昱眼中那丝痛楚和退缩，谢翊看的清清楚楚。

　　他慢慢松开高昱的肩膀，缓缓站起身来。

　　“太晚了，你早点睡吧，我回房间了。”

　　转过身，他怕自己下一秒就会软弱，会没有办法从他身边离开。

　　可是，他不能，他爱这个男人，就不能永远躲在他的庇护下。

　　他能给高昱的，不应该只是眷恋和依赖。

　　短短的几步路，从来没有走的如此艰难，把门在身后关上，高昱幽深的眼眸深深的刻在心底。

　　谢翊背靠在门上，身心都疲惫到极致，可是，这一切，刚刚开始。

　　他闭上眼睛，“我不会再让你受苦。”





						第58章 第 58 章
　　（五十八）

　　深夜的酒吧，人声鼎沸，光影交错。

　　喧嚣的音乐，舞动的人影，热烈迷醉的宣泄。

　　谢翊坐在不被注意的角落里，周围的嘈杂似乎与他无关。

　　法国人离不开两样东西，一是咖啡一是酒，一个让人清醒，一个让人沉沦。

　　谢翊的手指握着杯子，琥珀色的酒，冰块渐渐消融，握在手中的感觉，指尖被冰的麻木。

　　他看了看手腕上的表，抬起眼睛向门口逡巡，果然，片刻后，一个穿着深蓝色外套的身影出现在他的视线里。

　　并不起眼一个中年男人，个子不高，金灰色的头发，眼里有种被生活磨砺的淡泊的神情。

　　这是在哪里都不会引人注意的男人。

　　他看到谢翊，从人群中挤过来，对谢翊点下头，在他对面的吧椅上坐下来。

　　点了一杯酒，那个男人看似随意的环视了一下周围，才转过头看着谢翊。

　　“带来了吗？”，谢翊问他。

　　那个男人点点头，“还真是费了不少周折，应该让你多付佣金的。”，他笑了一下说道。

　　谢翊的脸上没有什么表情，那男人耸耸肩，“开个玩笑，年轻人别总那么严肃。”

　　他从外套的兜里掏出一个厚信封，“都在里面，离开这儿你再看吧。”

　　谢翊接过来，把桌上装找零一个小信封推到那个男人面前，里面有一张折着的支票。

　　那男人用手指撩个缝隙，看了一眼笑出声，“早知道你这么大方，我就要的更多些。”

　　谢翊站起身，把搭在椅背上的外套拿起来，“我走了。”

　　那男人点下头，把支票收进衬衫口袋，“希望以后还有合作的机会。”

　　寒冷的深冬午夜，从酒吧出来，身上被冷热突然变化，刺激的打了一个寒颤。

　　谢翊走的很快，片刻就到了停车场，打开车门，他迫不及待的打开那个信封。

　　厚厚的一耷照片和叠成四折的几页打印资料。

　　胡安比他预计的更快速，那个完全不起眼的男人，是顶极私人侦探。

　　所以，佣金也高的离谱，但谢翊不在乎这些。

　　只是胡安在接到他委托后不久，曾经在电话里哼哼的自嘲，“你要查的人，来头真大。”

　　在车内幽暗的灯光下，照片依旧可以看的清楚。

　　每张照片都是茱莉雅，和另外一个男人。

　　大部分都是远距离长焦拍摄，谢翊明白如果不是胡安，别人连这样的机会也捕捉不到。

　　人的面容可以清楚的辨认出来，这已经足够了。

　　照片上的男人有四十几岁年纪，面容算得上英俊，只是那种位高权重者的严肃不苟言笑和他在照片上跟茱莉雅亲昵暧昧的动作，非常不协调。

　　有几张更不清楚，竟然是在床上的镜头，只是茱莉雅因为有身孕，并没达到色情震撼的程度。

　　但已经足够了，这照片上的男人，谢翊认识，不只是他，这个人，家喻户晓。

　　Haute-Garonne省议会议员，贸易部长候选人，HERVE，埃尔韦。

谢翊看着照片上的男人，唇边是一抹极淡却轻蔑的冷笑。

这样最好，拥有的太多，就更加输不起......

三天后的深夜，谢翊轻轻推开高昱的房门。

宽大的床上，能看到高昱身体的起伏，静静的，悄无声息，并不是他睡的安稳，谢翊知道，因为精神衰弱，DORI已经开始给高昱使用镇定剂了。

那是被药物催眠下，勉强的休息，高昱在睡梦中，眉心依旧未能舒展。

谢翊在他身边坐下，把高昱的手握在掌心，修长的冰凉的手指，细瘦的手腕，谢翊俯下身，隔着被子拥抱住高昱，他把脸贴在高昱的胸口，那样无声的熨帖着。

不敢把手臂收紧，不敢吵醒他，如果他醒了，就会从他怀中逃开。

只有这样的时候，他还能抱住他，还能拥有他。

在高昱的嘴唇上印下一个轻浅的吻，谢翊凝视着深爱的容颜，手指像抚摸一件易碎的瓷器，他恍忽的微笑，“以后，不会有人逼你了。”

再不会有人逼你，做不愿意做的事，娶不愿意娶的人，她的把柄在我手里，她会自己退婚，她和她的家族，都不敢再威胁你。

两天后的周末，天依旧没有放晴，整个冬季都是一片灰暗的阴霾，偌大的房子静悄悄，没有声息，高昱穿着厚厚的毛衣，坐在壁炉旁的沙发里。

老式别墅都有这样的壁炉，只是用的人越来越少，但高昱身体虚弱，格外畏寒，开了暖气机，热风呼呼的吹着，他的肺部又受不了那样干燥的空气，最好只好把老古董一样的壁炉烧了起来。

上好的松木炭，燃烧起来没有一点浮灰，只是暖融融的，偶尔有一两声噼啪。

谢翊给高昱端了一杯新鲜的雪梨汁，DORI嘱咐过，咖啡和茶，都不让高昱喝。

“喝杯果汁吧，秦叔说，梨汁是润肺的，你这两天又有些咳嗽。”谢翊并不懂中医的那些理论，只是担心高昱不喜欢甜的饮料。

高昱接过去，安静的喝了半杯，握着杯子继续看着炉火出神。

苍白的脸色即使在炭火的映照下，也不见丝毫红润。

谢翊把杯子从他手里拿起来，瞬间接触到的高昱的手指，指尖冰凉。

想把那双手握在掌心中温暖，最后，却还是垂下手臂。

大门突然被打开了，一股冷气随着秦垣急促的脚步带到近前。

谢翊站直身子，秦垣的脸上是沉重的神色，他走到高昱面前，高昱不解的抬头看着秦垣。

“高昱，出事了。”秦垣声音中透露出焦灼。

“茱莉雅自杀了。”

谢翊手中的杯子落在地上，迸溅起的水落在木炭上，几声突然的噼啪暴裂声响起。






						第59章 第 59 章
　　（五十九）

　　车祸很惨烈，茱莉雅驾驶跑车冲下临海公路，一直摔到悬崖下面，车毁人亡。

　　报纸的报导是车辆失控导致的意外事故。

　　但还是有小报在花边里挖出来很多小道消息，包括茱莉雅已经怀孕，并且有严重的孕期焦虑症，经常情绪失控。

　　高速监控最后拍下来的也是她超速行驶，才会酿成惨剧。

　　一周后，所有的新闻都偃旗息鼓，再无动静。

　　一个年轻女孩和她腹中的胎儿，两条人命，再也无人记起。

　　高昱在病中，依然去参加了茱莉雅的葬礼，棺木已经合上，没有让任何人见她最后一面。

　　墓碑上镶嵌着茱莉雅的一张照片，照片上的女孩子笑的美丽热烈。

　　茱莉雅的父亲把第一枝白玫瑰扔在已经沉入墓穴的棺盖上，没有说一句话，转身离开。

　　她的母亲走过来，把手的里花递给高昱，“没能嫁给你，是她的遗憾，她一直很喜欢你。”

　　高昱拥抱了一下痛苦的DUVEL夫人，“她的离开，也是我的遗憾。”高昱的声音低沉伤感。

　　DUVEL夫人转向旁边的谢翊，“ALSTON，丹尼尔很难接受他姐姐的去世，你有时间可以多陪陪他吗，朋友的安慰可能比母亲更有效，我很担心他。”

　　谢翊同样拥抱了一下夫人，“我会尽力的，请您放心。”

　　高昱从手腕上解下一条刻着他法文名字的铂金链子，缠在玫瑰枝茎上，向棺木上轻轻投去。

　　谢翊看着白玫瑰落在漆黑的棺盖上，链子从玫瑰花上离开。

　　他只是觉得麻木，高昱在人前，始终是茱莉雅的未婚夫。

　　他这样的举动，是代表自己的心永远陪在爱人身边吗？

　　他何尝爱过这个女人？那个女人又何尝爱过他？

　　谢翊环视了一下四周，自始至终，没有见到埃尔韦的身影。

　　那个男人，连最后为这个女孩冒一次风险，都不肯。

　　何其冷酷绝情？

　　这个世界，假假真真，从前，是他自己，太天真了。

　　回去的车上，谢翊看着高昱格外疲惫苍白的面容，“她死了，你很难过是吗？”

　　高昱把头转向谢翊的另外一侧，不看他，过了很久，高昱低声回答道，“她很可怜。”

　　谢翊再见到丹尼尔的时候，看到丹尼尔依旧红着眼睛，“为了那样的男人不值得。”

在丹尼尔对面坐下，空泛的安慰的话，说了，也不能宽慰这个青年。

　　“你觉得茱莉雅不是死于事故？”谢翊看着丹尼尔，不动声色的问。

　　丹尼尔的情绪依旧很激动，“我从来都不相信是事故，她是自杀！”

　　“她有遗书留下来吗？”

　　丹尼尔颓丧的坐下，“没有，不过，我不相信是事故。”

　　谢翊在丹尼尔低着头的时候，不动声色的吐了一口气。

　　丹尼尔把手痛苦的插在零乱的头发里，“ALSTON，你知道，她跟GAL定婚了，我从美国飞到加拿大去参加他们的定婚典礼的时候，就觉得茱莉雅的状态不对了。”

　　那是谢翊心上，永远无法愈合的创伤。

　　“我真的没想到她跟GAL会突然定婚，我知道她几年前喜欢GAL，但后来，她交了其他男朋友，茱莉雅很爱他的，我们每次通电话，她跟我说起那个人，都可以看出来她对那个男人多么深情。”

　　谢翊看着丹尼尔，就像看着从前的自己，单纯的，善良的，真诚的自己。

　　或者，茱莉雅也是如此。

　　所以，她注定被伤害。

　　“ALSTON，有句话，我说了，你能保证不告诉GAL吗？”丹尼尔痛苦的看着谢翊。

　　谢翊点点头，“你说吧，我不告诉他，这是我们两个人之间的秘密。”

　　“茱莉雅不爱高，她一定是为了那个孩子才跟高定婚的，她爱的那个男人，不能够娶她。”

　　谢翊看着丹尼尔眼睛，“为什么不能？”他用听起来关怀而疑惑的声音问道。

　　丹尼尔的表情纠结着，最后他只是说，“那个男人有妻子。”

　　谢翊没有再说话，丹尼尔误会了谢翊的意思，急忙解释道：“我不是说茱莉雅故意隐瞒GAL，说实话，我觉得，GAL是知道的，他知道还愿意娶茱莉雅，我真的非常感谢他。”

　　谢翊苦笑一下，不知道怎么开口，丹尼尔的眼圈更红了，他继续说道，“但茱莉雅，她一定忘不了那个人，而且，她怀孕以来状态就不稳定，她确实得了抑郁症，所以，她才会一时想不开，用这种方式结束了自己的生命。”

　　谢翊默默的看着丹尼尔一张一合的嘴唇，是的，他没有想逼死她，他只让她离开高昱，他只是要夺回自己的爱人。

　　他做的，并没有错。

　　是茱莉雅遇人不淑，她爱上了一个虚伪冷血的政客，她怀了那个人的骨肉，她的孩子是她的家族用来交换利益的筹码，只有她自己相信那是爱情，为了掩饰丑闻，她需要另外一个殉葬者，做她名义上的丈夫和孩子的父亲。

　　他不会让任何人这样侮辱和伤害高昱。

　　也不会允许任何人用任何方式夺走他深爱的人。

　　丹尼尔在他面前流露出的痛苦，竟然没有冲击到他的心脏，谢翊看着丹尼尔的目光平静中带着忧伤，他没有觉得内疚。

　　茱莉雅的死，是因为她自己爱错了人，交错了心，在她爱的男人面前，她爱的卑微，在家族面前，她爱的懦弱，谢翊要胁她的，她不敢对埃尔韦坦白。不顾一切的退婚，她没有勇气面对家族的质疑责难，两边都压得她喘不过气来，她本身又因为怀孕而患上抑郁症，都会最终选择这样的方式逃避现实。

谢翊默默地对自己说，“这不是我的错，是茱莉雅自己埋下的祸根”。

　　原来，事情也可以这样解决，谢翊疲惫的合上眼睛。






						第60章 第 60 章
（六十）

　　花园刚开始翻种，松软的泥土间有青草的芬芳，高昱拿着一本书，坐在紫藤架下专注的看着。

　　谢翊把一件外套披在高昱肩上，早春阳光虽然明媚，天气却还是凉。

　　不过，多在外面活动活动总是好的，蛰伏了整个阴霾的冬季，清澈的天气蓝的没有一丝杂志，远远能看到南方隐约的远山如黛。

　　从书上抬起头，“你今天不用去公司吗？”，高昱问他。

　　谢翊在他身侧的椅子上坐下，抬头看着架子上已经结成一串串的花蕾，再用不了多少天，就能看到繁密茂盛的淡紫色花海，这架紫藤，似乎是高昱到法国那年来的春天移植过来的。

　　高昱一直很喜欢这两株紫藤，可是，花开的时候，他只能远远的看着。

　　钟爱却不能亲近的感觉，是什么样的？

　　还是小时候，谢翊有一阵子迷上画瓷器，高昱送了一套骨瓷盘给他，有一个盘子上，他画的就是紫藤，因为画的时候并不是花季，谢翊临摹了植物书上的彩绘图。

　　在这么久之后，不知道为什么，会记起，紫藤花寓意着痴迷的爱。

　　也许，这种藤萝一旦失去与它相依的树干，就无法生存。

　　这样美丽而繁茂的生命，其实，如此脆弱。

　　他从花朵上收回目光，阳光晃的眼睛有片刻光盲，逆光看着高昱，他的肤色就像他小时候画过的骨瓷，白皙细致，只是，脆弱。

　　“晚上约了人谈事情，白天不过去了。”谢翊回答高昱。

　　高昱看着他，眼光若有所思，过了很久，他才再次开口，“家里的生意，你现在，都接触了吗？”

　　谢翊合起双手，眼光盯着自己的指尖，答非所问的说道：“秦叔教我做事，教的很认真，他当年，也是这样带你吗？”

　　高昱摇头，“是爸爸，他一直很严厉。”

　　谢翊仰起脸，感受阳光落在脸上斑驳的温暖，谢家有多少事情，是不能暴露在阳光下的？

　　不过，这不重要了，最初的震惊已成了过往，自己过去二十二年，白纸一样的人生，已经永远翻过了那一页。

　　只有那时候留下的痛心的感受，还记忆犹新，那些事情，就是那个他深爱的人，一直尽全力阻止他身涉其中的秘密。

　　知道了，他痛苦，他知道的太晚了。

　　却不后悔。

　　可是，那是一个泥潭，一旦触碰，就是泥足深陷。

　　他看过的一个战争片，一个士兵踩到地雷，只要抬脚就会炸的粉身碎骨，但却有另外一个人，双手按着他的脚，让他脱身，可是，他再也无法离开。

　　是这样的吗？谢烨的生意，总要他们兄弟两个人中的一个接手，总有一个，会成为最后那个人。

　　如果可以，他希望，是自己，不是他。

　　高昱当初，是不是，也是这样想？

　　谢翊默默的看着高昱，只过了半年，却恍如隔世，他们，再也回不去了。

　　用了那么多年，去爱一个人。

　　用了那么多年，才明白，他也爱着你。

　　却在终于知道的时候，失去了他。

　　那扇厚重的门在身后关闭，谢翊抬起头看着城堡一样的庄园别墅。

　　青砖垒成的墙壁，尖顶的屋脊，在夜空中投下阴暗的黑影，不知道，几个世纪前，生活在这里的伯爵，是不是也曾在这样的深夜策划着阴谋。

　　他突然微笑了一下，真的像故事，只是，不是童话。

　　他出来的是别墅一个隐蔽的侧门，门外只有很暗的草坪灯，月光下，一辆黑色的跑车静静停在路边。

　　西蒙好像总是喜欢坐在栏杆上，谢翊第一次见到他的时候就是那样，他穿着黑色的夹克和长裤，伸长了腿靠坐在木围栏上抽烟，黑暗中只能看到烟火明灭的红光和他一头浅金色的浓发。

　　“怎么样？谈的顺利吗？”西蒙吐出一口烟雾，看着他问。

　　谢翊点点头，向西蒙伸出两根手指，西蒙愣了一下，从衣兜里掏出烟盒和打火机，谢翊拿出来一支，熟练的替自己点上。

　　烟雾冲进肺子里，尼古西释放出的烟雾使人虚无，却镇静。

　　西蒙不说话，只是看着谢翊靠在车身上抽烟的样子，几口烟雾过去，谢翊长吁一口气，看着西蒙说道：“这件事情，还是先说谢谢你。”

　　西蒙耸一下肩，“我得到的好处更多，谢就不必了，在商言商，我是无利不起早的人。”

　　谢翊摇头，“我是因为那批货谢你。”

　　西蒙轻笑一下，“事情解决了就好，也没费我多少精神，你爸爸一直跟DEVEL那老狐狸合作，到你接手，应该换个方向了。”

　　他停了一下，“再说，你这次送我这份大礼，有多少人情，你都还了。”

　　谢翊把烟头用脚踩灭，“我们回去吧。”

　　西蒙站起来，“这件事情，你瞒你着你爸爸和GAL？”

　　“他们没有知道的必要。”谢翊的声音很淡漠。

　　“你为什么要这么做？”西蒙凝视着谢翊的眼睛，突然开口问道。

　　谢翊伸手拉开车门，“这么简单的道理，我不信你不懂，何必一定要向我求证？”

　　西蒙按住谢翊拉开车门的手，“你变了”，他的声音磁性低沉。

　　谢翊避开他的目光，过了片刻，西蒙松开手，又恢复了不羁的笑容，“要去喝一杯吗？”

　　谢翊坐到副驾上，疲惫的靠在靠背上，他闭上眼睛，“送我回家，我累了。”






						第61章 第 61 章

　　（六十一）

　　埃尔韦的丑闻爆发出来的时候，举国哗然，然而，这样的丑闻，在政界并不罕见。

　　总会有人，因为这样的原因落马，东山难再起。

　　也总有人，因为这个人的失败，而大获全胜。

　　埃尔韦的手腕一惯强势，政敌无数，一旦失势，墙倒众人推，会让他永远翻不过身来。

　　内幕接二连三的被挖掘出来，从桃色新闻开始，一直到最后的受贿涉黑，埃尔韦和跟他休憩相关的DUVEL家族都被卷进这场风暴中心。

　　有时候，要撼动一棵大树，确实不是蚍蜉的力量可以做到，但是，他可以借力。

　　只要他有耐心，就能等到机会。

　　高昱敲门进来的时候，谢翊正对着面前的一摞文件发呆。

　　他现在在家工作的时间很多，原来的小会客室被改成了他的书房，他在家的大部分时间，都是在这里度过的。

　　“你有时间吗？”高昱问他。

　　“嗯，”谢翊赶紧站起身来去把窗户关上，他刚才看文件的时候在抽烟，所以，所有的窗户都大打着，寒风一股一股的灌进来。

　　但房间里还是有明显的烟草的味道，高昱接连咳嗽了几声才稳住呼吸。

　　谢翊以前，绝对不会碰这些东西，但是，一切都变了。

　　高昱握住拳压着嘴唇，把数声咳嗽压制住，他在谢翊对面的沙发上坐下来。

　　额上还是渗出微微的冷汗，可见体质依旧虚弱，高昱现在难得肯主动跟谢翊说句话，虽然他也并没躲着谢翊，但两个人的关系是谁也解释不清的一种尴尬。

　　做不成情人还能做朋友，这种话谢翊并不相信，也许会发生，但不会发生在他身上，那种关系中，必然有一个人依旧在承受着爱的苦涩，可是既然还爱着那个人，在他决不会放弃。

　　可他和高昱呢，不能再是情人，他们，退回了最初，他们，还是兄弟。

　　谢翊不知道他到底是憎恨这种关系，还是感谢他们依旧有这种关系，如果不是兄弟，他了解高昱的性格，从他的世界里永远离开，穷此一生，也许，再也不会出现在他面前，但如今爱情虽然残存不堪，但他还是谢烨的养子，是自己的兄长，这些让高昱依旧停留在自己身边，不能消失。

　　只要，他还在，总有办法，让他回心转意，谢翊不会放弃。

　　“你最近在忙什么？”高昱开口问他，声音依旧温和，只是，温和而客气，就像他这许多年中，一直对谢烨说话的那种态度。

　　“还是那些事情，跟你以前做的差不多，只是最近收了两条航线，所以，很多出货的通道都要重新分配。”

　　高昱低头沉默了一会，“royan的航线，原来是DUVAL控制的。”

　　谢翊不动声色的点下头，高昱的声音再次响起，“为什么，现在归到我们旗下了？”

　　谢翊知道这件事并不能瞒住高昱，就算他现在依旧在休养，毕竟打理谢氏的生意那么多年，不可能没有人告诉他这件事情。

　　“他们的靠山倒了，把这些航线都交出来也很正常，不只是这一条，他们在西岸的航线，全都易主了。”

　　“埃尔韦失势，最高兴的是索隆蒙坦吧？”，高昱抬起头，看着谢翊。

　　素隆是埃尔韦的政敌，也是他最大的对手，谢翊在那天夜里见过他的儿子......

　　他没有回答，高昱接着说道：“ARVIL一直是支持索隆的，如果我没有记错。”

　　谢翊听得出来，高昱的声音里，已经有了明显的冷漠。

　　“没错，这条航线，是ARVIL家转给我们的，这样不好吗？这条航线，你和爸爸，不是一直想得到吗？”

　　“是ARVIL转给谢氏的，还是西蒙转给你的？”高昱看着谢翊的眼睛，他的目光幽深如潭。

　　谢翊在桌下把两只手紧紧握在一起，镇定自己的心神，他同样注视着高昱，“这并没有区别，不能因为西蒙一个人，就终止跟ARVIL的合作，DUVAL撑不了多久了，我们必须换一个更有实力的合作对象。”

　　听到高昱一声缓缓的叹息，“当然，这些事情，决定权在你，我不会干涉。”

　　他低下头，“你做事的风格，跟爸爸越来越像了，我只想说，ARVIL更有野心，他们不是会把利益平白让给你的人。”

　　谢翊冷笑一下，“这你不用担心，ARVIL有一个好处，他们家没有急着要出嫁的女儿。”

　　高昱的肩膀抖了一下，他再次抬头看着谢翊，过了很久，他看着谢翊的眼睛问道：“谢翊，茱莉雅的死，跟你有关系吗？”

　　谢翊避开他的目光，看着手边的烟缸，没有回答。

　　两个人在静寂无声的书房中，沉默着，不知道过了多久，高昱站起身，走出书房，门在他身后缓缓的合上。

　　谢翊双手按住额头，走到这一步，并不是他想要的，有太多事情，他没办法对高昱解释，最初，他只是要破坏掉那件婚事，他不能让高昱娶茱莉雅，但没想到茱莉雅会自杀，虽然她没有留下遗书，但是，这就像一颗定时炸弹，在不知道什么时候，也许就会引爆，DUVAL和埃尔韦不会放过他，也不会放过高昱，更不会放过谢家，因为茱莉雅的死，他们的货运通道被DUVAL卡死，他不得不求助于西蒙，与其被人牵制，不如放手一博，是他把埃尔韦和茱莉雅的照片交给西蒙和索隆蒙坦的，这是双方互赢的合作，埃尔韦再怎么样也不会想到，这一切阴谋的根源会是看似与他完全无关的人挑起的。

　　这真的是泥潭，踏进去一步，就会陷的更深，就算有天能全身而退，也再不会是当初清清白白那个





						第62章 第 62 章
（六十二）

　　看到佣人把箱子抬到三楼，他皱着眉头问道，“这是干什么？”

　　“二少爷，这是大少爷安排的，我们不清楚。”

　　谢翊侧身让开路，径直走到高昱的房间。

　　出乎他预料，一向整洁的纤尘不染的屋子，到处堆满了书籍和画框。

　　高昱蹲在地上，正在把一幅画从画架上取下，他手边放着装画的圆筒。

　　“你这是要干什么？”谢翊在他身边站定，目光灼灼的问道。

　　高昱停下来，手仍旧扶在画布上，他抬起头看着谢翊。

　　“我在，整理行李。”，高昱回答的声音很平静。

　　“整理行李？”谢翊环顾了一下四周，果然，是在收拾衣物用品。

　　“为什么？你要去哪儿？”谢翊的声音因为焦急，不由提得高了。

　　高昱从地上站起来，看了一眼正在装箱的佣人，“你先出去。”

　　佣人在身后关好门，谢翊再也克制不住，他一步走到高昱面前，握住他的手腕，“你告诉我，你要去哪里？你到底要做什么？”

　　高昱挣了一下，却没有挣开，他避开谢翊炽烈的目光，“我要回国去，可能，要去很长一段时间。”

　　“回国？”谢翊一时没有反应过来，对他来说，从什么地方回到法国才是回国。

　　“是要去中国，要去几年，或者，”高昱停顿一下，“或者，在那里定居。”

　　谢翊当然明白定居的意思，就是，高昱要离开法国，再也不回来了。

　　“为什么？”谢翊的手指颤抖着，因为他清清楚楚的知道，高昱不是个随性的人，他不会因为一时情绪而做冲动的决定，同样意味着，高昱做的决定，很难改变。

　　那一瞬间，他是真的从心底里感觉到恐惧，高昱的离去，是他少年时代的梦魇。

　　现在，他不再不辞而别，他却依然如此害怕，他不能失去他。

　　“就是为了逃避我？”谢翊的眼里雾气闪动，他的嘴唇同样无法控制的战栗。

　　握在掌心里的手腕，清瘦单薄，这个男人，他却从来不能掌握。

　　听到高昱的叹息，他的声音疲惫伤感，“谢翊，我真的，要走了。”

　　他终于转过头，眼光忧郁的落在谢翊的脸上，“我离开，对我们俩，都是最好的结局。”

　　谢翊的手指用了力气，紧紧的钳制着高昱，“这是你的选择，不是我的！”

　　高昱凄凉的苦笑，“是的，这是我的选择，我选择离开。”

　　“你是要跟我，分手，是吗？”谢翊咬着牙，一个字一个字的吐出来，他不是当初的少年，甚至不是数月前那个纯净深情的大男孩，泪水盈动，可是谢翊不让它落下来。

　　高昱的眼光一寸寸黯淡下去，直到漆黑的眼眸里再没有一丝光华，“是，我们，分手吧。”高昱说的很慢，声音很低，但清晰可辨。

　　七年刻骨铭心的的深情，到最后，只换来这一句，谢翊突然笑了出来，他松开了握着高昱的手，一步一步向后退，谢翊紧紧握住拳头，狠狠一拳打在墙壁上。

　　手背传来的疼痛和心底被凌迟成无数碎片的痛苦同时袭来，尖锐分明，无处躲藏。

　　又是一拳下去，米白色壁纸上，印下鲜红的点点血迹。

　　高昱冲过去，抓紧谢翊的胳膊，他拦在谢翊身前，脸色比身后的墙壁还惨白，他只是拼命拉着谢翊，不让他再自残，谢翊猛的把他的手腕握住，用力一下子掼到床上。

　　谢翊在几近疯狂的状态之下，爆发出的力量，自然不是高昱那样大病初愈的身体能抵抗得了的，高昱重重摔到床上，额头正撞到床头围栏，一下子摔的头晕眼花，双手支撑着身子，却坐不起来。

　　谢翊两步走到他面前，钳住他的手腕，“高昱，我一直忍着不伤害你，可是结果怎么样？”

　　他的声音冷厉痛苦，“结果呢？你还是要离开，置我对你的一往深情于不顾，我不是不能对你残忍，我只是不忍。”

　　“分手，凭什么你要分手，我就只能接受？你不想爱我，就一走了之，我却只能在原地痴情的等你？”谢翊扭过高昱的胳膊，把他压制在床上，冷笑着贴在高昱耳边低沉的说道，“这些年，我是怎么为你痛的，你知道吗？”

　　谢翊眼中失控的火焰熊熊燃烧着，高昱漆黑的眸子愣愣的凝视着谢翊，一瞬间没有反应过来他的意思。

　　然而，这种迟疑在下一秒种就被谢翊的举动惊醒。

　　谢翊松开压制高昱的手，握住他的衣襟，用尽全力向两边撕开，布料咔嚓一声破裂，衬衫的扣子从衣服上脱落，稀里哗啦的四下崩溅。

　　高昱本就苍白的脸色瞬间变得没有一丝血色，他惊栗着要从谢翊的压制下挣脱开，可是，谢翊马上用手臂横压住他的肩膀，高昱一声颤抖着的“谢翊”还没有喊出来，已经被谢翊俯下来的嘴唇把所有的声音都堵在喉咙里。

　　从来没有过这样的亲吻，没有缠绵，没有深情，有的只是不加掩饰的索取和掠夺，热吻着高昱的嘴唇，谢翊火热的舌已经探进高昱的嘴里，肆意翻搅，吸吮，噬咬，猛烈的攻势让两个人几近窒息。

　　高昱拼命的挣扎着，纵然消瘦，但高昱毕竟是男人，他双手抵在谢翊肩膀上，用尽全力要把他推开，但一个大病初愈的文弱男子，又怎么是血气方刚的青年的对手。

　　情欲的窒息的热吻，禁欲半年的疯狂的欲望，终于让谢翊最后一丝清明的理智消失殆尽。






						第63章 第 63 章
　　（六十三）

　　高昱用尽全力，终于在谢翊不得不喘息的时候推开他，他的身j子刚侧向一边，谢翊已经握住他的手腕，把胳膊扭到他身后，谢翊骑压在高昱身上，把在挣扎中已经褪到肩膀上的衬衫扯下来，手臂仍在袖中，谢翊把衬衫向后绞紧，勒住高昱的手腕，用衣摆捆缚的无法挣j脱。

　　高昱沉重的喘息着跟他扭打挣扎，却始终没有开口呼救。

　　一楼的书房里，谢烨和秦垣都在，走廊随时可能有佣人经过，任何人听到或者看到在发生的事情，足以让谢翊身败名裂。

　　厚重密j合的实木门隔开了一个世界，门外是冷j酷的现实，门内，是疯狂的欲j望。

　　高昱整个上身都裸j露j出来，象牙白的皮肤，较寻常男子清秀的骨肉均匀，病中的轻减并没有让他的身j体变得瘦骨嶙峋，只是多了一分让男人渴望征服的脆弱。

　　比身j体更诱j惑着谢翊沉沦的是他的脸，高昱的容貌还是那么动人，侧面的轮廓再柔和，也是属于男人的俊秀，薄薄的嘴唇，挺拔的鼻梁，纤长的睫毛。

　　他渴望了整整七年，想要彻底占有的，如初的完整和美好。

　　身j体更强烈的释j放着本能，谢翊感觉得到自己某处的坚j硬如铁，骑在高昱纤细的腰身上，隔着长裤，也可以想像身下皮肤触感如何细致柔j软。

　　高昱已经被他钳制的难有还j手之力，双手被捆在身后，他挣扎的越激烈，身j体摩j擦过谢翊的坚j挺就更强烈。

　　脸上是脱力的潮j红，却在素白的面容上，抹上一丝红晕，高昱望向他的目光蒙着一层水雾，闪动着凄凉痛j楚，他不明白，这样的目光，只会激发男人更多的兽j性。

　　谢翊把手伸向他的腰间，只两下就抽j出了皮j带，高昱挣扎着扭转身j体，但浅色的长裤还是被谢翊扯下来。

　　明明是自己最熟悉的身j体，曾经欢j爱过无数次的情人，但此时此刻，却是完全不一样的感受。

　　紧闭在一起的修j长双j腿，白j皙细致的几乎看不到体j毛，柔韧的腰身，平j滑的小腹，紧实的臀j部。

　　高昱蜷缩在他的身下，艰j难的喘息着，声音沙哑绝j望，“谢翊，不要”。

　　谢翊的声音悲怆凄凉，“不要？你抛弃我，问过我要不要吗？”

　　挺拔的身j子从侧面紧压住高昱的上身，把毛衫从头顶上脱j下来扔到地上，谢翊一只手按住高昱的腰身，另外一只手解j开自己的皮j带。

　　早已经被束j缚到疼痛的欲j望勃j发着高高j耸立，在接j触到高昱光滑紧致的身j体的一瞬间，已经兴j奋的无法控j制。

　　发狠一样拉开高昱的大j腿，谢翊一只手勒紧高昱的腰身让他无法动弹，另外一只手捏着他的下巴，再次吻上高昱的嘴唇。

　　如火般的坚j挺抵在高昱的臀间，谢翊的长j腿插在高昱的腿j间，强j迫他的双j腿分开，渴望到近乎疯狂的身j体在他面前，一点点打开。

　　窒j息的热j吻，把高昱所有的喘息和呻j吟都吞没，他所有的一切，都是他的。

　　早就应该是他的，只能，是属于他的。

　　只是抵在高昱紧实的臀间，已经让敏j感的前端感受到难以控j制的快j感，张j狂的想要得到更多。

　　然而，连手j指都容下的紧窒入口，根本无法容纳嚣j张的巨大，

　　不可能停得下来，不可能松开他，谢翊不顾一切的向里面一点点的侵入。

　　在扭打和挣扎中，两个人j身上都蒙着汗水，狂野致命的诱j惑，汗水却滋j润着干涩的入口，谢翊终于把自己嵌进高昱的身j体里！

　　从分j身上传来的触感，让他的大脑一瞬间几乎空白，火j热的甬道，紧窒的包围，缩放的脉动，他并不是处j男，但却从来不曾感受过这样疯狂来袭的快j感。

　　高昱，只要想到他是在高昱的身j体里，汹涌来袭的激荡几乎让他难于自j制。

　　他恨这样的自己，无论心里是怎样的愤j恨，他依然抑j制不住自己对高昱的渴望。

　　如果他已经在地j狱，那么，他要高昱和他一起，生j生j世j世纠缠，永远不放手。

　　终于松开纠缠着高昱的唇j舌，谢翊无法抑j制的呻j吟出声，与此同时，他耳边听到高昱痛j楚的一声呻j吟。

　　高昱的眼睛闭着，一行清泪沿着眼角滑落，堙没在发间。

　　谢翊知道高昱有多痛，可是，他自己有多痛，高昱从来不曾明白过，他是想让高昱疼，他想让高昱疼的破碎，因为他自己早就已经破碎的无法拯j救。

　　他低头吻住高昱的泪水，自己的眼睛也是湿的，“痛吗？这些年，我就是为你这样痛的，你知道吗？”

　　在说着这句话，谢翊一个狠狠的贯穿，高昱再也抑j制不住痛苦的呻j吟。

　　这样的呻j吟，让谢翊更痴狂。

　　高昱的身j体颤j抖着，已经无力再挣扎，他的头虚弱的侧向一边，闭着眼睛，发j丝遮住面容，看不清他的表情，只能看到泪水无声蔓延。

　　谢翊把他的身j子放平，双手握住高昱清纤的腰身，无法控j制压抑欲j望，重重快速的律动起来。

　　温暖美好的身j体，光滑火j热的内j壁，紧紧缠绕着他的坚j挺，无论得到多少都似乎不够，只想索取更多。

　　进出的越来越顺畅，谢翊看到床单上的鲜血斑驳，这样剧烈的性j事不可能不弄伤高昱，当年，他第一次为高昱献出自己，又何尝不是为他流j血流泪。

　　爱他，已经爱的疯狂，高昱是他的毒，深入骨髓，离不开，戒不掉，只能沉沦着，越陷越深。

　　律动越来越激烈，高昱的身j子随着他的抽j插脆弱无力的颠簸耸j动，发j丝零乱披散开，露j出惨白的面容，他的神色是绝j望的支j离j破j碎。

　　水一滴滴落在他的脸上，跟他的泪水混在一起，沿着眼角滑落。

　　谢翊不知道，那是自己痛j楚的眼泪，还是欲j望的汗水。

　　太强烈的快j感让他的抽j插越来越猛烈疯狂，只有这样，他才觉得身下的男人，是属于他的，永远都属于他。

　　永远，都不会放手。

　　再也无法，也不愿控j制，谢翊在猛烈的抽j插中低吼着，把自己全部的炽j热j滚j烫释j放在高昱身j体最深处。






						第64章 第 64 章
　　（六十四）

　　伏在高昱身上，谢翊仍旧深深的埋在他身体里，瘫软着，他合上眼睛，终于，爱到山穷水尽，无路可退。

　　这是第一次，也是最后一次，他完整的得到了自己最爱的这个男人。

　　却也从此，与他诀别，他和高昱，再也，不会有未来。

　　谢翊抬起手，把高昱脸上被泪水濡湿的零乱发丝拂开，他抚过高昱的眉，把他眼角依旧默默落下的眼泪拭去，沿着俊秀的轮廓，把高昱的容颜刻画在自己心底最深处。

　　一分分的雕琢，一分分的铭记，有生之年，谢翊知道，他会永远，失去高昱。

　　抚摸过他清瘦的肩膀，谢翊依旧闭着眼，他不敢睁开，他不敢看到高昱破碎绝望容颜，最后一次，他只想，记得他的美好。

　　把手从高昱身下穿过，紧紧的抱着他，把他贴在自己心口，此生，最后一次，拥抱。

　　谢翊吻住他的发丝，轻轻的，缠绵的吻着，吻沿着鬓角，滑过耳垂，落到脖颈上，感受到高昱跳动的脉博，他停留住，嘴唇温柔忘情的吸吮。

　　能拥有你的时光，这么短暂。

　　用什么来填补漫长的岁月里，无尽的相思纠缠？

　　抚摸着高昱身体的每一寸，谢翊触碰到捆的牢固的衬衫，可是，他没有办法放开他。

　　解开了，高昱就会永远离他而去，他怎么能够放手？

　　身下的身体，如此生动真实，高昱的温度和起伏，依旧裹紧他的紧致火热。

　　不可以，他不能放开他，就算是地狱，他堕的义无反顾，永世无悔。

　　埋在高昱身体里的坚挺，再次强壮起来，谢翊知道自己有多残忍，可是，他停不下来。

　　那是他的释放和高昱的痛苦，红白相间，沿着高昱的大腿蜿蜒流下，淫迷的诱惑，绝望的渴求。

　　缓慢沉重的抽Q插，谢翊吻着高昱全无回应的嘴唇，探进他的口中，忘情的纠缠着。

　　双手从高昱的腰上移到他的肩上，握紧他的肩膀，强迫他跟自己在同样的节奏中律动。

　　比刚才更心魂震颤的感受，一层层的内壁，紧紧的缠缚住，跳动着，混合着精Q液和鲜血，全无阻碍，有的只是从视觉到触觉接近极限的刺激。

　　双手不知不觉沿着肩膀抚摸着高昱优美的脖颈，他把嘴唇从高昱口中退出，咬住他的喉结。

　　那么完美的弧度和曲线，脆弱的只想让人把他凌迟的粉碎。

　　爱抚不知在什么时候变成钳制，谢翊掐住高昱的脖子，下身激烈的插送着。

　　只要，双手再用些力气，就可以让他永远停留在自己身下，就可以永远占有他，他的感情，身体，他所有的一切，永远都会属于他。

　　谢翊睁开眼睛，双眼血红，目光狂乱，他目光凝视在高昱的脸上。

　　似乎感受到了谢翊目光中的决绝，高昱缓缓睁开眼睛。

　　望向谢翊的目光，已经是炭火燃尽后，如灰一般的死寂。

　　没有欲望，没有爱，也没有恨，只剩下一分凄凉的，绝望的哀痛。

　　杀死了他吧，谢翊在自己心底叫嚣咆哮着，杀死了他，再杀死自己，高昱永远都属于他，再也无法离弃。

　　手指用了力气，被勒的无法呼吸，高昱的脸色从惨白变成灰紫，望向他的目光，却始终如初见时那般死静如水。

　　没有反抗，没有挣扎，只是望着他，哀莫大于，心死。

　　谢翊猛然松开手，高昱呼吸到空气，窒息一般咳嗽起来，身体虚弱的蜷缩着，咳嗽带动着身体的紧绷，绞紧谢翊，他几乎难以自持。

　　谢翊把手伸到高昱身下，用力的扯开捆成死结的衬衫。

　　到此时，爱已经不再是爱，对谢翊而言，再销魂的肉体感受，也不可能强烈过心底的痛楚。

　　他是在自虐，虐待自己，凌迟高昱。

　　却依旧无法发泄出心底的痛苦。

　　高昱的手臂从身后摊在身体两侧，手腕上青色的淤痕历历在目，谢翊把他的手用双手固定在头顶上，深深的插入，拔出，再绝望的进入。

　　高昱恢复了自由，却依然没有反抗，他整个人，就像一个破碎的人偶，任由他蹂躏践踏，没有丝毫生的气息。

　　心死了，人还能活多久？

　　谢翊弓起身子，对着高昱左胸的位置狠狠咬下去，那里，是他的心脏，这颗心，可还会为了他而跳动？

　　齿间有腥甜漫开，高昱的身体终于颤抖着试图在他身下蜷缩，唇间逸出痛苦的呻吟。

　　原来，他也会有回应，谢翊的嘴唇从胸前移到肩膀上，再一次咬住他。

　　胸前的齿痕有鲜血丝丝渗出，肩上也一样，高昱的声音却没有再次响起。

　　只有他深入的身体，一下下收缩着，召示着身下这个男人的痛苦。

　　你知道，我有多爱你，就该明白，现在我有多恨你。

　　律动更加激烈，谢翊却可以感受到，高昱跟他紧贴在一起的分Q身，从始至终，不曾勃Q起过。

　　但是，这已经不重要了，他要的玉石俱焚，他的心灵，高昱的身体，早就堕入无间地狱，永远无法救赎。

　　汗水和泪水一起落在高昱的身上，融入伤口渗出的血珠，沿着苍白的身体滚落下去。

　　高昱，我和你，一起去地狱，好吗？

　　谢翊猛烈的抽Q插着，松开高昱的双手，握住他的腰身，把他固定在自己身下，疯狂的律动。

　　一生仅有一次，疯狂，你是属于我的，没有人，能夺走。

　　在你身体里刻下的印迹，永远不能抹去。

　　谢翊突然向后倒去，双手箍高昱的腰身，强迫他坐起在自己身上。

　　不过片刻，高昱无力的向下倒去，伏在谢翊胸膛上。

　　由下而上的贯穿猛力凶狠，高昱的身体随着他颠簸耸动，却无力而瘫软的伏他胸口。

　　如果，你不再爱我，那么，宁愿，你恨我。

　　那样，我会在你心底，永远难以，忘记......






						第65章 上部完结
　　（六十五上部完结 ）

　　紧紧的搂着高昱，像要把他嵌进自己身体里，然而，他明白，他正在用最决绝的方式，把自己和他割裂开，他们是互相融进对方生命中的牵绊，分隔开，留下永远无法愈合的伤口。

　　把手指插进高昱的黑发里，强迫他抬起头，在还能拥有的你的时候，让我看你最后一眼。

　　对着自己深爱的嘴唇吻上去，苦涩流进嘴里，是两个人的眼泪。

　　癫狂而破碎的高潮，排山倒海，吞噬了一切......

　　不知道那样过了多久，火热的身体，在空气中变得冰冷，紧贴在一起的两个人，再也无法互相温暖。

　　软下来的欲望从高昱身体里滑出，带出一股热流蜿蜒流出，那是最后一丝温度。

　　谢翊的身体颤抖着，从来没有感觉过这样冷。

　　从心底深处蔓延开的冰冷，刺入骨髓，心脏的位置像被冰做的刀剜开了一个洞，明明已经痛的无法呼吸，却被极寒麻痹着，骗自己它还在跳动。

　　感觉到高昱在移动开身体，谢翊的手指无力的蜷缩了一下，终于还是放弃了。

　　手掌无力的撑在自己胸口上，高昱挣扎了三次，才把自己从谢翊身体上挪开。

　　听到缓慢的高昱在穿衣服的声音，细碎的布料磨擦，皮带金属扣袢颤抖的碰撞声。

　　他落在地毯上的脚步，迈出的每一步，挣扎而沉重。

　　一步一步，远去。

　　谢翊没有睁开眼睛，他一动不动的躺在那里，像石化的雕像。

　　离开的人，是他的生命，他已经摧毁了他，也毁灭了自己。

　　万劫不复。

　　门锁转动的声音，锁簧弹起，这时候睁开眼睛，还能看他最后一眼。

　　可是谢翊依旧没有动，连眼泪都已经干涸。

　　门再次合上，从此，两个世界。

　　死一般的寂静。

　　明日，便隔天涯......

　　

　　（上部完结，还没被虐死的，敬请在下部里继续纠结翻滚......）






下部
						第66章 第 66 章
　　（一）

　　房间里弥漫着一种隐密，暧昧的味道。

　　属于欲望的气息。

　　床上的纠缠喘息渐渐平复，过了许久，英俊的青年从男人的身上翻身抽离，手臂支撑起身体，他斜靠在床头，拉过白色的床单遮住腰部以下，露出的胸膛肩膀，紧致坚实，即使靠在床上，也能看出来身材的修长挺拔。

　　从床头摸到要找到的东西，黑暗中，打火机清脆的响声过后，一簇红烈的火焰闪亮，映着他有些疲惫却依旧明亮的眸子，一瞬间，再次熄灭，只剩下烟头一点红光。

　　深深吸一口烟，弥漫开的尼古丁，充满胸肺，他深深吸到底，又叹息一般缓缓吐出。

　　身旁的男人也翻转过来，额角抵在青年的肩上，幽暗的月光从窗口照进来，在黑暗中，依旧能看出他半裸在空气中白皙的皮肤和一头浅金色头发。

　　“Alston”，男人叫了青年一句，从声音中能听出来，同样是属于年轻人的嗓音。

　　“嗯”，谢翊侧身去拿烟灰缸，不露痕迹的离开男人的依偎。

　　这种欢爱过后的亲昵，是属于感情层面的依恋，他不想要，也给不了。

　　把烟磕在烟灰缸里，发了一声极轻的哧声，里面铺着一层湿的咖啡渣。

　　不知道为什么，他不喜欢看已经烧到尽头的烟蒂一点点成灰烬，索性，让他在燃烧的瞬间直接熄灭。

　　“你什么时候走？”，男人还是之前的姿势，两个人身体不过隔着寸余宽。

　　“下周。”谢翊回答。

　　又是长久的沉默，一根烟抽完了，谢翊再伸手去摸打火机，男人从后面环着肩膀按住他的手，“你最近烟抽的太多了。”

　　谢翊淡淡的笑了一下，或者，算不上是笑容，只是唇角轻轻的牵动。

　　感觉到拥抱住他的属于男性的手臂，跟他相似的力量和紧实，贴在后背的发丝，以及浓密的睫毛在眨眼时轻微划过皮肤的触感。

　　他回过身，却依旧没有回抱住男人，拍拍他的手臂，没有说话，径自闭上眼睛。

　　他和理查德的关系，只能到这种程度，他们都年轻，都有欲望。

　　算不上彼此了解，至少，彼此熟悉，他不是不明白理查德想跟他确定恋爱关系，但是，他做不到，至少，目前，他还做不到。

　　他也没有欺骗过他，将来的事情，谁知道会怎么样？

　　胸口压上来重量，他不得不睁开眼睛，看到理查德双手撑在他胸口，蓝眼睛在黑暗中凝视着他。

　　“怎么了？”，谢翊有点不高兴，他是真的疲惫，激烈的性爱耗了太多体力，但他的语气还算是温和的。

　　从他的角度看过去，理查德深邃分明的棱角，挺秀的鼻梁，很像西蒙，他们的气质迥然不同，五官却相似，唯一不相像的那双眼睛，被垂落的额发遮住。

　　“你还会回来吗？”理查德的声音有点不一样，略微有些沙哑。

　　谢翊不得不握住理查德的手，那种胸口上的压抑，让他觉得呼吸困难，“当然回来，我就去一个月，你在想什么？”

　　理查德叹了口气，没有回答他，放松手臂，俯过身，嘴唇落在谢翊唇上。

　　温热，湿润的嘴唇，谢翊快速的在他的唇上回吻了一下，翻过身，“晚安，好梦。”

　　他再次闭上眼睛，感觉到背后理查德静静的，能听到他起伏的呼吸声。

　　疲惫至极，却依旧难以成眠，一年以来，他每每让自己筋疲力尽到难以支撑，才能睡去。

　　也许，跟理查德做床伴，是错误的。

　　理查德不是他唯一的性伴侣，却是相对固定的一个。

　　比起那种一夜情的陌生刺激，他其实还是更喜欢这种彼此熟悉的感觉。

　　开始的很自然，充满能量的青春，都需要释放，试过一次，理查德年轻漂亮的身体，让他获得满足。

　　第一次虽然让理查德疼的落泪，但谢翊并没有弄伤他，总有第一次，经历过了，没有什么不能承受。

　　谢翊再不会为任何人承受那种疼痛，绝不会，理查德的顺从是维系他们关系的一个重要原因，与其跟一个陌生人在谁上谁下的问题上纠缠，还不如跟一个熟悉的床伴做这件事。

　　要的只是释放和高潮，直奔主题最好，他没有多余的感情和精力浪费在其他地方。

　　也再没有什么需要掩饰的，他是个不折不扣的GAY，他只对男人感性趣，也只有男人能满足他，这一点，他从前没有挣扎过，以后更不会。

　　好在，他有很多选择，年轻，英俊，多金，他有选择的资本。

　　有一天早晨，他从理查德的公寓出来，碰到了西蒙，开着一辆敞篷跑车，西蒙踩下刹车，停在他身边。

　　擦下墨镜，西蒙的眼睛蓝的深不见底，他对谢翊笑笑，洒脱不羁依旧。

　　这个时间，西蒙不会不知道他在理查德那里过夜，也不会不知道他们发生过什么。

　　谢翊并没觉得尴尬，这兄弟俩，都跟他上过床。

　　可是，他跟西蒙，只有那一次，唯一的那一次，他不想记得，最好永远埋在坟墓里，此生不再回忆起。

　　“这么早？”西蒙的笑容，很难看出他内心的想法。

　　“你不也是？”谢翊抱着手臂，看着西蒙。

　　西蒙耸耸肩，“无利不起早，我今天有生意要谈。”

　　谢翊看了一眼西蒙，果然，他穿着西服，西蒙的身材是超一流的标准，确实，英俊而且，性感。

　　“晚上你有时间吗？一起喝一杯？”西蒙问他。

　　谢翊没有回答，西蒙笑了下，“最近合作这么多，就算庆祝吧。”

　　也没有等他回答，西蒙再次发动车子，“九点，我在LA LINTA等你。”

　　他的车子绝尘而去，谢翊却没有看他离开的方向一眼，径自走到自己停车的地方。





						第67章 第 67 章
（二 ）

 LA LINTA是个私人俱乐部性质的BAR，环境一流，乐队也一流，没有普通酒吧的乌烟瘴气，但依旧人影交错，灯红酒绿。

谢翊转着手里的酒杯，他喜欢听冰块撞击杯壁的声音。

跟西蒙闲东一句西一句的闲聊了半天，谢翊喝了一口酒，“我以为，你约我出来，是想让我不要跟理查德在一起。”他懒得周旋，直接挑开了跟西蒙说。

西蒙把杯里的酒喝尽，打个响指，立即有酒保上前再加满。

他转过身看着谢翊，“为什么这么想？”

谢翊不回答他，只是继续慢慢的喝酒，酒里他最喜欢 Hennessy Paradis ，度数不算高，但是，很快就有感觉。

西蒙笑一下，“我没这么想，实话。”

 “为什么？”这回轮到谢翊问西蒙，他对理查德的态度如何，西蒙不可能不清楚。

 “为什么要反对，”西蒙向椅背上靠靠，找了个舒服的姿势，“他是成年人了，而且，我也不是把弟弟护在翅膀下，不让他经历风雨的哥哥。”

这句话让谢翊愣住了，“护在翅膀下，不让他经历风雨.......”

 “理查德有权力，也必须决定自己的人生，他也要为自己的选择负责任，有些事情，他早晚要经历，哪怕，是很痛苦的经历，也是他成熟起来的必经之路，我觉得这对他没什么不好，为什么要干涉？”

谢翊苦笑一下，西蒙说的没错，就算是痛苦，也应该是人生不可缺少的经历。

西蒙挑挑嘴角，笑的很魅惑，“何况，他喜欢你，跟你在一起，他应该很开心，为什么我要以爱护的名义剥夺他的快乐？”

他凑近谢翊，“理查德没有经验，不要弄伤他就好，这方面的经历，少些没关系。”

谢翊用余光去看西蒙，两个人的脸离的很近，西蒙男性的气息喷在他脸上，混合着烟草和古龙水的味道，跟西蒙比起来，理查德就像雕刻中的大理石雕像，只有雏形，却没有夺人的灵魂。

他揉揉脖子，把两个的距离拉开，西蒙是什么人，当然明白他的意思，他笑一声，又一次把酒喝尽。

 “我听说你最近要去中国？”西蒙从台面上的雪茄BAR里取出一支，用小刀轻轻削掉坚硬的外壳。

 “嗯。”

西蒙用眼光询问，他摇摇头，雪茄的味道太浓重，谢翊尝试过两次，并不喜欢。

 “你要做亚洲的市场？”西蒙是生意人，关心这些在情理之中。

 “也许吧，没那么容易，刚刚起步，以后的事情，谁也说不准。”

 “那倒是，”西蒙吸了一口雪茄，舒服的叹息一声。

 “那你这次去是？”

 “是原来产业的董事会，我父亲这两年对那边有兴趣，所以，先让我去探探虚实。”

 “有多少股份？”西蒙问。

 “30%”，谢翊没什么必要隐瞒他，这些都是公开的数据。

西蒙抽着烟沉思了一下，忽然笑笑，“尴尬的数量。”

谢翊明白他的意思，数量不少，却没有管理权，说到底，形同虚设。
谢翊明白他的意思，数量不少，却没有管理权，说到底，形同虚设。

又会着喝了一阵子酒，乐队在表演的歌曲换成慢摇滚，喧嚣了太久，总要静一会。

谢翊看了一下表，他站起身拿起椅背上的外套，“我要走了，你慢慢喝。”

 “这么早？”西蒙问他。

 “不早了，我还要准备一下出国要用的资料，等回来再联系吧。”

西蒙也站起身，“我送你。”

 “不用了，我自己回去了，你玩的尽兴。”

西蒙也不坚持，只是用眸子似笑非笑的看着他，这样的醇酒夜色，其实，应该发生一些什么，西蒙的眼光，并没隐藏。

谢翊淡淡笑一下，没有回应，如果不是西蒙，他不会拒绝这样的一个床伴，而且，他知道，西蒙并不在意做零号。

不过，不可以，他不会跟西蒙上床，噩梦的记忆，封在潘多拉的魔盒里，永远不需要开启。

西蒙把谢翊的酒杯递给他，两个人碰了一下，谢翊把酒一饮而尽，辛辣的液体顺喉咙而下，“一路顺风。”西蒙笑着向他道别。

有的人总是有笑容，却不知道他是不是真的在笑。

谢翊开着车在午夜街头慢慢行驶，法国人的夜生活，通常会在零晨结束，欧洲的冬季很漫长，天黑的非常早，酒吧文化，有它的必然性，漫漫长夜，没有酒精的迷醉，如何成眠？

他住的公寓离学校很近，梅兹很少高楼，这里不缺少土地，现代风格的公寓，卧室很宽敞，有一个书房兼起居室，很多地方都摆着书，但整个房子还是很空旷。

缺少一些细节，可是，这样的房间，符合他现在的要求。

从梅兹开到图卢兹，不过一个多小时，他现在两边来回跑的时候多，在梅兹时，他选的课程排的非常满，耽误下的功课已经都补上，他马上也快毕业了。

每次路过那片举世闻名的紫色花海，他好像，都能闻到很久远的时代里，弥漫的薰衣草香，可是，他从来没有停下来过。

很多前年，他曾经说，“不能和你一起去的地方，我不会去。”说的时候，他很虔诚。

长大后才明白，那真的，只是一个少年的憧憬和承诺。

十二岁，竟然已经，过去了这么多年，漫长的岁月，痛苦到极致的时候，看不到尽头，痛的连呼吸都想停止，可是，却明明白白知道，还有很长很长的路要走。

 把钥匙扔在门口的台子上，他没有点灯，回来的路上，看到一轮圆满的月亮，皎洁明亮。

 房间的窗户开着，混合着咸咸的海洋气息的风从窗口吹进来，百叶窗帘都拉上去。

没有随着风飘动的窗帘，没有墙上的画框，没有踏上去厚软的地毯，没有窗口的蔷薇花。

没有油彩的味道，没有咖啡的香气。

没有任何他熟悉和迷恋过的痕迹。

归根到底，没有，他。

谢翊在沙发上坐下，靠在背靠上，最艰难的时候，最痛不欲生的阶段，已经过去了，生活还是一样在继续。

人有让自己活下去的本能，真好。

进化到感情过于丰沛，却还保留着复原的动物本能，所以，这世界上没有几个人是情殇而死。

到天亮还有几个小时，他要怎么度过这漫漫长夜？

已经过去一年多，他没有在日历上一笔笔划过跟他分开过多少天，那样做的人，到底是要忘记，还是怕自己忘记？

他是真的，想忘记，只是，做不到，不是没有努力，而是，没有成功。

但是，总有一天，就算忘记不了，可是，想起他的时候，心口不会又感觉到这种钝痛。







						第68章 第 68 章
（三 ）

 飞机穿越在云层里，从天亮一直飞到天亮，像追逐着太阳，永远不落。

 放下遮阳板，依旧无法入睡，即使头等航的座位很舒服。

空调温度很低，谢翊拉了拉盖在身上的毯子，他已经整整十七年，没有回过国了。

离开的时候，只有六岁，他当年并不太懂移居法国的原因。

那时候，祖父还在世，很严肃的老人，极少有笑容，父亲很像他。

祖父对他还算亲切，每次他去谢家旧宅，祖父都会抱抱他，但是，祖父真正疼爱的，是他的堂兄谢炎。

最后一次见祖父，是母亲带着他去辞行，她和祖父在书房谈了很久，谢翊在花园里跟谢炎玩儿，难得两个人没打架，因为谢炎把欺负他的热情转向欺负大伯收养的一个老实文弱的男孩身上，他记得，那个孩子叫舒念。

后来，在法国Q，母亲有一天突然对他说，祖父去世了，他那年才七岁，不懂得生死的概念，本来跟祖父也不算亲近，并没有觉得悲伤。

机舱里很安静，大部分的乘客都在睡梦中，谢翊看了看手表，凌晨三点钟，应该是梦境正沉的时间吧。

空姐轻轻走过来，声音温柔甜美，“先生，要些饮料吗？或者，牛奶？”

谢翊摇下头，“给我拿杯红酒吧，谢谢。”

他礼貌的对那个女孩微笑一下，她的脸上突然浮现一抹红晕。

虽然是在飞机上，但酒的品质还不错，谢翊喝的很快，红酒温醇的迷醉从胃里慢慢释放开来，他的意识逐渐沉寂下去。

睡意缓缓疲惫的来袭，盖着绒毯还是觉得冷，好像很多年前，比利牛斯山麓，漫天的繁星下，风吹过草甸，和他依偎在一起的男子，也曾经这样冷，可是，他的怀抱那么温暖。

过去的几百个日子里，这是他第一次梦到高昱。

梦里，他还是少年，高昱从背后环住他，风从山崖上吹过，嶙峋的岩石后面，是一弯新月，风把高昱的头发吹起来，拂在他的脸上，及膝的荒草被风吹到，两个人的手紧紧握在一起，沿着草甸一直向前走，崖壁上顽强的盛放着石楠花，一簇簇，漫山遍野，他不知道高昱要带他去哪里。

终于停了下来，谢翊看过去，草甸的尽头，竟然是一处断崖，深不见底的万丈深渊，两个人就站在深渊的边缘。

他本能的向后退了一步，手还跟高昱连在一起，想把他也拉回来，高昱转过头来，对他温柔却凄凉的微笑，忽然松开了谢翊的手，没有任何预兆，突然转身踏出一步......

 “哥！”他只来得及声嘶力竭的发了一声痛呼。

谢翊猛然惊醒，发现整个后背都被冷汗浸透了，心剧烈的狂跳着，他闭着眼睛，按住额头，急促的喘息着。

 “先生，您是身体不舒服吗？”耳边一个温柔的女声关怀的问到。

谢翊挣扎着睁开眼睛，刚才的空姐俯下身来，帮他把滑落的绒毯盖好。

 “没有，谢谢，再帮我拿一杯红酒好吗？”谢翊犹在梦境的绝望中，只想要最有效的镇定。

一口气把一杯红酒灌下去，空姐误会他对乘机恐惧，在他身边耐心的安慰道，“再有两个小时就能降落了，先生，您尽量放松。”

两个小时，再有两个小时，他就能落地。

刚才的梦境，太真实，惊悸仍在，谢翊不是迷信的人，只是，这样的梦境，太不吉。

他把双手插进头发里，紧紧的夹住一跳一跳疼痛的头，头无力的垂着。

从海关出来，他的助理安东尼已经等在出口，他身边站着另外一个男人，谢翊知道，那应该是谢家的人。

果然，那个男人很客气的跟他做自我介绍，“谢先生您好，欢迎您回国，这次在国内的行程我负责为您协调，我叫舒念。”

谢翊愣了下，他认真的打量眼前的男人，三十岁上下的年纪，谈不上干练，不过，眉目间温和礼貌，看起来是很踏实周全的人。

 “那辛苦你了，叫我谢翊就好。”谢翊的微笑，一如既往优雅从容。

舒念引着谢翊向停车场的方向走，谢翊看着舒念的侧影，倒是很清秀斯文的长相，发觉到谢翊在看他，舒念转过头来，向他微笑后犹豫了一下开口说道：“谢先生，我们从前见过面的，小时候。”

谢翊当然记得，不过，如果舒念不提起，他不会主动说起旧事，舒念的容貌上，依稀还有几分孩童时代的影子。

 “谢炎好吗？很多年没见过他了。”谢翊随口问候道。

舒念的眼光忽然闪了一下，避开谢翊的注视，“哦，他很好，要不是有很重要的会议，他会亲自来接您的。”

只是普通的客套，看得出来，舒念并不是个擅长应酬的人，谢翊知道，有没有时间，谢炎都不会来机场接他，虽然他们是这个家族共同的继续人，又是兄弟，不过，那些明里暗里的尴尬关系和敌意，彼此心知肚明。

血缘说到底，在他和谢炎的眼中，都是凉薄到无所谓有的东西。

他们安排舒念来接待他正合适，于公，他是谢氏的员工，于私，他是谢烽的养子。

谢翊看得出来，舒念的态度倒是很真诚的，看来，这真的是个老实的老好人。







						第69章 第 69 章
　　（四）

　　无论谢烽和谢烨兄弟关系如何，谢翊总是谢家的嫡孙，谢烽终究是大伯父，第二天，舒念奉命来接谢翊去了谢家本宅。

　　谢翊看着谢宅深深的庭院，一晃，真的过去了这么多年，他依稀记得，小时候爬到桑树上去采桑椹，后来，祖父说宅院里种桑树不吉利，硬砍了去。

　　祖父和很多模糊的往事一起浮现起来，谢翊虽然在法国，但这两年他接触的多了，也听到一些传闻，关于父亲当年为何决然离开这里，祖父突发心脏病去世的原因，很多事情，原来在他的记忆中模糊着，后来，却渐渐有了轮廓。

　　何况，中间，牵连着他在这世上，最在意的那个人。

　　知道父亲让他回国的安排后，谢翊曾经去找过一次秦垣，他没有兜圈子，直接问秦叔当年的真相。

　　秦垣看着谢翊漆黑的眼眸，他深深叹口气，其实，他并没有刻意隐瞒过谢翊，一直是高昱坚持不让谢翊知道那些事情。

　　如果，从前是高昱要保护谢翊的单纯善良不受伤害，那么，秦垣现在不能对他说明一切的原因，连他自己都说不清楚。

　　或者是心疼高昱离开时支离破碎的凄凉，或者是心疼这一年以来，谢翊平静沉默的表面下深埋的痛楚，秦垣不知道他们俩怎么会走到最后这样的局面，可是，如果真的已经到山穷水尽，秦垣希望他们可以放手，让时间把所有的悲凉痛苦冲散，一年，两年，五年，十年，这世上，没有不能愈合的伤口，只要，不反复让它撕裂。

　　谢翊知道的越多，他和高昱会越难以分割，秦垣深知谢翊性格中决然，冷厉的那部分本质，那是继续自他同样痴情绝对的父亲，如果谢翊知道真相，他会不顾一切为高昱复仇，甚至，如果他知道更早年代里高昱的遭遇，会痛恨自己对高昱做过的事情。

　　何必让他们，把痛苦重来一次，这两个男孩，都是他心爱的，秦垣不忍心。

　　秦垣斟酌了一下措辞，“你祖父和大伯，当年跟你爸爸之间有一些矛盾，嗯，是挺严重的矛盾，你爸爸跟你祖父大吵了一架，吵的很难收拾，然后离开了谢家，然后，你祖父心脏病发作了，当时抢救了过来，但很快又发作了一次，你祖父去世了。”

　　谢翊一直默默的听着，秦垣继续说道：“你大伯和你父亲因为这件事情，彻底闹僵了，彼此的矛盾和怨恨，不可调解，他们，本来就是同父异母的兄弟，关系一直也不太好，现在，过了这么多年，还是水火不容。”

　　谢翊突然开口，他看着秦垣的眼睛，“秦叔，祖父和爸爸是因为高昱的大哥才闹到那个地步是吗？”

　　秦垣知道也不可能完全瞒住谢翊，他只得点了一下头。

　　“高昱的大哥是什么原因去世的？”谢翊继续问道。

　　“是交通事故。”

　　“高昱刚到法国来的时候，在生病，是因为他哥哥去世的打击，是吗？”

　　秦垣再点下头，“高昱的性格从小就很内向，唯一的亲人突然离开，所以，他，他一时接受不了。”

　　“这些年，爸爸在每一个渠道上敛财，要这大规模的资金，做什么？”

　　秦垣愣住了，“谢氏在那边有几十年的基础，根基非常雄厚，你爸爸想从你大伯手里把谢家的产业夺过来，是件，非常艰难的事情。”

　　“只是为了家产吗？”谢翊依旧咄咄逼人的追问。

　　“算是为了家产吧，或者，也想让谢烽知道失败的痛苦。”秦垣只能把话说到这种模糊的程度，要他真的欺骗谢翊，他做不到。

　　谢翊低头沉思，过了很久，他才又问道：“高昱一直不遗余力帮父亲，他是为了什么？”

　　“你爸爸是他的养父，高昱有今天的成就，离不开你父亲的全力栽培，他，难道不应该报答养育之恩吗？”这段话，秦垣知道自己已经说的言不由衷，确实，高昱一直在极力报答谢烨，但并不是因为这些，没有一个前途无量的设计师，会为报答养育之恩，让自己陷到那些阴暗的泥潭中。

　　但谢烨，他真的，不在乎，无论是高昱还是亲生儿子，他需要的，只是一个强有力的工具，能让他最快达成目的的工具。

　　秦垣觉得哀伤，谢烨在那条路上，越走越偏，也越走越远，却没有人能拦得住他......

　　谢翊走进客厅，格局还是他记忆中的样子，老式宅舍才有那种很高的天棚，半人高的木制墙围，见他进来，坐在沙发上的一个男人把报纸放下。

　　一个年轻的男人，谢翊和他互相打量着，很英俊的长相，周身是贵公子特有的那种随意，不用猜谢翊也知道他是谁。

　　大他两岁的堂兄，谢炎。

　　舒念见两个人都没有说话，马上笑着说道：“谢炎，客人到了，这是谢翊啊，小时候你们常在一起玩儿的。”

　　谢炎淡淡笑一下，总算站起身来，“谢翊，好多年不见了，要不是知道是你，街上碰到，还真认不出来了。”

　　谢翊的笑容温文尔雅，从小到大的严格教育，一直让他在人前无论何时都保持着无懈可击的风度仪态，他对谢炎伸出手，“确实很多年，我们都长大了，再见到你很高兴。”

　　两个人握一下手，谢炎并没有什么太多的话，只有舒念一直怕场面尴尬，随便找些话题来说，谢翊都微笑着简单做答，不过，舒念应酬的功夫确实不高，说了几句话，三个人又陷入沉默，最后还是谢炎站起身来，“谢翊，跟我到书房来，我父亲一直在等你。”

　　谢翊对舒念微点一下头，抱歉离开，舒念大概不常见到谢翊这样礼数周全的人，一时倒愣了，谢炎眼光扫过舒念，“你去忙你的”。

　　他说话的语气，比刚才又冷漠了几分，舒念脸上红一下白一下，最后转身离开客厅。






						第70章 第 70 章
（五）

　　跟谢烽的见面，跟谢翊预想的差不多，谢烽一直没什么表情，谢翊对这个大伯父没有任何感情，只是用晚辈的礼节跟他交谈和相处。

　　到最后，谢翊差不多要起身告辞了，谢烽想了想，对谢翊说道：“下午我让他们送你去墓园，既然回来了，去给你祖父扫墓和上香，是为人子孙者应尽的本份。”

　　谢翊点头答应下来，谢烽又说道：“我这些天很忙，大概也没时间单独再见你了，有什么事你就跟谢炎谈吧，现在谢氏的事情，我都陆续在交给他。”

　　“好的，您注意身体，如果您到时方便，我回国之前再来向您辞行。”，谢翊说话的声音不大，但吐字很清楚，嗓音也非常沉静温和。

　　谢烽点点头，谢翊微俯身鞠躬道别。

　　谢翊在国内停留的时间并不会太久，董事会加上前后的日程，最长也不过就十天。

　　日程安排的很满，为了一组数据跟会计师事务所提供的有分歧，他认真的研究了提供的全部报告。

　　谢氏业务的繁复和庞大超乎他原来的预期，基本整个东南沿海对南亚的海运贸易航线都在谢氏的控制之下，而且，明显谢氏在把重心和资产向利润更丰厚，产业规模更大的房地产方向倾斜。

　　接连三天都在加班，谢炎临时安排给他的办公室就在总裁办隔壁，是间很通敞的带会客室OFFICE，谢烨毕竟掌握着谢氏百分之三十的股份，谢翊也是谢家的二少爷，谢烽也好，谢炎也罢，表面的客气总要维持的。

　　谢翊揉揉额角，把杯里的咖啡喝尽，这几天，真的很疲惫，每天睡的时间都不超过五个小时，累的筋疲力尽把自己摔到床上，晕沉沉的睡去，没有多一分力气让自己想起他。

　　他知道高昱在这个城市。

　　高昱只是离开了他，却依旧为CEDIA工作，CEDIA的幕后老板是谢烨，这几乎无人知晓。

　　高昱是他心底最深的那道伤痕，仍旧流着血，无法愈合，他只能逃避，不去触碰。

　　桌上的电话突然响起来，“谢翊，你有时间吗？章程里有一项关于股东权益的，我要跟你商量一下。”

　　是谢炎，谢翊看了一下手表，八点多了，谢炎竟然也没离开。

　　“好的，我现在过去找你方便吗？”

　　“嗯，你过来吧。”

　　他跟谢炎正在公事公办的讨论着要修改的细节，听到轻轻的敲门声。

　　谢翊回过头去，舒念推门走进来，看到谢翊也在，舒念愣了下，“我打扰你们工作吗？”

　　谢翊微笑着摇摇头，谢炎脸上的高兴是显而易见的，他没那么不识趣。

　　舒念走过来，谢翊才注意，他拎着一个很大的保温盒。

　　舒念把保温盒放在桌子上，有些腼腆的说：“谢炎，你还没吃晚饭吧，我做了些菜送过来。”

　　谢炎把文件推到一边，把餐盒打开，里面分上两层，打开来就闻到香气四溢。

　　“嗯，不错，我都快饿扁了。”谢炎拿起旁边的筷子，就打算开动。

　　舒念伸手拦住他，“你去洗洗手吧，太饿了先喝些汤润润肠胃，我煲了你爱喝的丝瓜排骨汤。”

　　谢炎抬起头看着舒念笑，但还是站起来去了卫生间。

　　舒念站在桌旁，细心的把菜盒一个个打开，又盛了一碗汤，摆在旁边。

　　他忽然想起来谢翊在旁边，脸一下腾的红了，他低声向谢翊解释道：“谢炎吃东西很挑剔，快餐店送来的东西，他不喜欢吃，可是，他一饿了，就会胃疼。”

　　谢翊依旧笑的很体谅温和，其实，舒念不需要对他解释什么的。

　　谢翊站起身来，“吃饭的时候谈工作容易消化不良，刚才也说的差不多了，我先告辞了。”

　　舒念看着他，“谢翊，你吃过晚饭了吗？”

　　谢翊点点头，“已经吃过了，谢谢你，我吃东西比较简单。”

　　舒念这个男人，并不算出众，可是，确实有种很温和平静的力量，很善良，也很真实，跟他打交道，是件不必费心思的事情。

　　“你喜欢吃西餐吧，他们送餐可能不合你胃口。”

　　谢翊微笑一下，这倒是真的，原来，舒念连这个都注意到了，这个男人果然细心体贴。

　　舒念的腼腆拘谨舒缓了一些，“明天如果你们还加班的话，你要是不嫌弃，我做西餐送过来。”

　　谢翊点头表示感谢，“那真的非常感谢。”他简洁有礼的回答。

　　谢翊出门的时候，谢炎正走起来，他们的对话，谢炎应该也听到了。

　　谢炎最后看他那一眼，眼眸幽深。

　　谢翊没有回自己的办公室，径直走到走廊尽头的吸烟室，才发现衣兜里没有带打火机。

　　再从谢炎门前经过的时候，那扇门并没有关严，能听到里面的对话声。

　　“以后不许你对别的男人那么热心。”谢炎的声音在说。

　　“没有，那是你弟弟啊！”，舒念忙解释道。

　　“是男人就不许。”虽然语气很霸道，但谢炎的声音却并没有真的恼怒。

　　那是情侣间打情骂俏的语气，伴随着细微的喘息。

　　谢翊没有觉得意外，谢炎和舒念的关系，他早看出来不是老板员工，或者养子少爷这么简单。

　　谢炎任性傲慢，舒念温柔谦逊，他们俩，在一起，应该也很合适吧。

　　别人的喜悦或哀愁，关他什么事？谢翊冷笑一下。

　　酸楚尖锐的感情从心底涌出，在这样陌生的地方，总以为不会有什么勾起回忆，却依旧触景伤情。

　　他也曾经拥有过这样平静温暖的幸福，也曾经拥有过那么温柔美好的爱人。

　　可那只是一个梦，他做过的，最美的一个梦，梦早就已经醒了，梦中的热泪，已经凉透。

　　他继续向前走，舒念和谢炎的声音还在他背后，听到谢炎嘀咕了一句什么，接着是舒念的笑语，“谢炎，你知道哪个是盐吗？”

　　谢翊一下愣住了，被极力压抑在心底的记忆，一下子冲破藩篱，涌到眼前。

　　那是多么久远年代的梅兹，陪在自己身边那个人，挺秀的眉心微蹙在一处，漆黑的眸子有种单纯的困扰，他抬起眼睛看他，极少见的孩子气的神色，“谢翊，你知道哪个是盐吗？”

　　锅里热气腾腾的沸腾着，他把筷子里的菜喂到他嘴里，谢翊拉住他的手，笑着吻上他的唇......






						第71章 第 71 章
(六 ）

 飞快的离开写字楼，安东尼的车就停在广场前的空地上，这辆车安东尼留给他几天了，只是，他一直没有用过。

 S城的路况并不复杂，谢翊开着车一直向西，不过十分钟，就到了安东尼曾经带他来过的那家酒吧。

是家GAY BAR，安东尼做了他一年多的助理，知道他的性向。

今晚天气不好，阴郁的刮着阴冷的狂风，台风过境的前奏。

酒吧很冷清，这跟他无关，坐在高椅上把两杯Paradis一饮而尽。

酒精迅速的涌上脑子，一切都变得迟钝，包括痛苦。

乐队演奏了一首曲子之后，换成了CD。

他把目光从舞台上收回来，接过酒保递过来的酒时，发现身旁的位置，不知道什么时候坐了一个人。

那个男人的眼光，仍旧停留在舞台的方向。

谢翊突然被定住了，无法把目光从那个男人脸上移开。

他的头依旧侧着，长长的额发垂下来遮住了眼睛，可是，露在外面的挺秀的鼻梁，薄薄的嘴唇，清秀柔和的脸颊弧度和线条，却是那么熟悉。

熟悉到，让他一瞬间无法呼吸。

谢翊不知道自己是不是被酒精麻醉，出现幻觉。

他贪婪的凝视着那线条上的每一个起伏，投射出的每一个阴影，那是深深的镌刻在心底，永生不会忘怀的痕迹。

像是感觉到他灼灼的目光，那个男人转过脸来。

所有的幻觉，在一刹那消散。

那是一双慵懒妩媚的眼睛，夸张的长发，唇边漾起的那抹轻浮而卖弄的笑意。

明知道不是他，谢翊却依旧无法把眼睛从那男孩脸上移开，从正面看，并不是十分相像，而且，那男人年纪很轻，不过十八九岁的样子。

谢翊抬起手，把自己视线中的容貌，遮住鼻子以上的部分，如果，不是那男孩嘴角的轻挑，是不是，会更像他？

 “HI”，那个男孩笑着跟他打招呼。

谢翊放下手，对他举了一下杯子，那个男孩把自己的杯子碰过来。

 “我叫强尼，一起喝一杯？”他的声音是出乎意料的磁性动听。

谢翊没有拒绝，强尼坐的离他更近了些，“快乐的事情多得是，何必借酒浇愁。”

离的近看他，他的皮肤很好，白皙细致，长长的睫毛遮住眼眸。

 “你能让我快乐吗？”谢翊醉着，苦笑着说道。

强尼拉住他的手臂，他的手也很漂亮，纤长匀称，是男性的手，却没有粗大的骨结。

 “不试试，怎么能知道？”他的笑意更深。

谢翊把手里的酒杯尽，这男孩是money boy，他清楚。

在法国，也有过这样的男孩子跟他搭讪，他还没有堕落到要找MB的地步。

他伸出手，把强尼的额发拂下来，“你别笑。”他说道。

强尼很听话，立即收敛住了唇角的笑意。
在法国，也有过这样的男孩子跟他搭讪，他还没有堕落到要找MB的地步。

他伸出手，把强尼的额发拂下来，“你别笑。”他说道。

强尼很听话，立即收敛住了唇角的笑意。

 薄薄地，淡色的嘴唇，谢翊抚上去，触手的感觉，柔软湿润。

像是被鼓舞，强尼含住他的手指，轻轻的抿着。

他太知道，如何引诱一个男人。

不远的地方，就是酒店。

谢翊和强尼滚到床上的时候，他已经不想再约束自己。

年轻的身体火热魅惑，只是触碰，强尼就发出细碎的呻吟。

谢翊躺在床上，他明白，不需要他提要求，强尼知道如何满足他。

强尼已经埋在他腿间，把长裤拉下，灵活火热的唇舌，包裹住他。

 非常有技巧的吸吮舔弄。

谢翊在他口中，一点点壮大。

强尼的长发再次垂落，遮住半边脸颊。

谢翊抚摸着他的容颜，那么熟悉而美好的弧度。

可是，那不是他。

当面对着一张与他相似的面孔时，谢翊才明白。

能看到的，永远都不会是相同，而是不同。

这不是高昱，他根本没有办法从任何人身上找到他的影子。

他把手放在强尼的黑发上，强尼已经脱掉上衣，身体紧致光滑。

手从头发上落到他的肩膀上，轻轻的把他推开。

那男孩一下没反应过来谢翊的意图，舌尖仍然灵巧的打着圈。

可谢翊的欲望已经像退潮的海浪，不断消散。

 分身虽然没有萎下去，但是，挺而不硬。

强尼当然明白谢翊的身体在什么状态，他不解的抬起眼睛看他。

很魅惑的眼睛，很美的男孩，很勾人的技巧，可是，他的身体，无法给予回应。

谢翊没有说话，强尼犹豫着不知道该不该继续，他没有再含住谢翊，只是用手抚弄。

谢翊坐起身，拉住男孩的手，他指了一下扔在地上的西服。

强尼爬起来，下到地上，把谢翊的西服拿过来，谢翊掏出衣兜里的钱包，抽出里面一沓钱递给强尼。

强尼愣了一下，并没有接，看着谢翊，不明白他是什么意思。

又多抽出一沓，他把钱递给男孩，“你走吧。”，谢翊疲惫的说道。

强尼终于确定，谢翊真的，不想继续做了，他接过钱，揣进紧身裤的兜里。

他做这行几年，凭着美貌，谈不上最红，但也形形色色什么样的客人都见过了。

眼前这个英俊的青年，无疑是最特别的。

他苦笑一下，年轻多金的男子一样有无法消弥的苦闷，何况是操皮肉生涯的自已。

每个人都是自已的囚徒，不知道何时刑满释放。

重新穿好衣服，他没有像往常那样，用职业的笑容讨好眼前这个男人，他知道这个男人应该不会再照顾他的生意。

他站起身走到门口，回头对谢翊微笑，今天晚上唯一一个不是招牌的笑容。

 “祝你早日重新快乐起来。”









						第72章 第 72 章
（七）

开在沿海的公路上，逆风奔驰，谢翊把车窗摇下来，风冷冽划过皮肤，肆虐着刮走无处释放的抑郁。

猛的踩下刹车，轮胎刺耳的摩擦着地面，这样的天气，公路上车很少，他打着方向盘，车在路上掉过头来。

他没有办法克制自已在这个夜里，想见高昱的冲动。

隔着山，隔着洋，隔着天涯海角，他无法寻觅他，可是，现在，明明知道，他就在这个城市的某个地方，近在咫尺。

他甚至曾经经过那片临海的楼宇，却不让自已的目光停留。

努力了这么久，怕自已下一刻就会软弱，却终于在这个深夜，再次溃不成军。

只要，能离他更近一些，就好，哪怕，不能相见。

谢翊从车窗看着拔地而起的高楼，有的明亮有的黑暗着的灯光。

哪一扇窗是他的？他是在窗前，还是在灯下？

就那样，静静的看着，好像，能看到他的身影，不知不觉，坐了好久。

有辆车停在不远的地方，擦身而过的时候，明亮的车灯晃了他的眼睛，把他从沉思中惊醒过来，下意识抬起手遮住眼睛。

那辆车在楼前停下来，过了一会，车灯熄灭了，有个陌生男人的身影从车里走下来。

谢翊伸手摸到车钥匙，也许，真的该离开了。

可是，他的余光突然被一个人影吸引住，再也无法移开。

离的这样近，虽然是黑夜，但公寓门前的灯光把那个人的身影投在地上，颀长清秀的背影。

他扶着方向盘的手，不由得紧紧握住，才能克制住自己狂跳不已的心脏。

再也听不到，也看不到周围的一切，眼里，只有那个人。

那么熟悉的侧颜，在黑暗中，看不清他脸上的表情，只看他微低着头，早春的风吹呼啸着，把他风衣的下摆扬起，他的头发也被风吹的零乱，遮住谢翊能看到这一侧面容。

谢翊不由向车窗前倾身，好像这样，就能再靠近他，拂开他脸上的头发，能看清他的容颜。

他连眼都不愿眨，不想错过能看到他的每一个瞬间。

高昱站在那里，谢翊终于注意到他在跟那个刚才出现的男人面对面站着说话。

忽然，一阵风把高昱围着的长围巾卷起来，从他的衣领上快速滑落。

那个男人赶紧伸出手，抓住马上要吹走的围巾，隐约听到他说话的声音，只是听不清，谢翊可以看到那个男人脸上的微笑，然后，那个男人自然的把围巾重新围到高昱脖子上。

谢翊愣住了，心底像堕下一块巨石，咣的一声，沉到底。

那个男人动作一下，挡住了高昱大半个身影，谢翊再也看不清他。

谢翊拔下钥匙，推开车门，风一下灌进来，猎猎吹舞。

他没有犹豫，大踏步向两个人走过去。

听到脚步声，那个男人下意识的向一旁侧了侧身，把路让出来。

谢翊跟高昱，突然之间，没有遮挡，面对面伫立。

还是自己魂牵梦系的那个人，俊美的容颜，温和沉默的表情在看到谢翊的刹那，完全变成了愕然。

谢翊努力让自己声音如常，他脸上勉强浮现一个礼貌亲切的微笑，“Frank”。
高昱漆黑的眼眸锁定在他脸上，脸上的表情迅速变化，直到，面容上的诧异被掩饰住。

那个男人听到这句招呼侧过身来看谢翊，谢翊也把目光从高昱脸上移到这个男人身上。

很英俊的一个男人，那种英俊是纯东方的，狭长的凤眼，眼角微微上挑，挺秀的剑眉，顾盼神飞，看人的时候，即使没有笑容，依旧像是含着微笑。

他用目光询问，谢翊清楚的看到那个男人的目光落在高昱脸上的瞬间，眼底温柔的笑意。

 “Alston”，高昱开口，那是在谢翊梦中听到过无数次的声音，只是，叫的，却是他很少称呼自己的一个名字。

 “你什么时候来的？”，高昱看着他，问道。

谢翊笑一笑，“来了一阵子，一直在等你。”

 “这位是？”那个男人询问道，他开口说话的时候，唇角下有一个明显的笑靥，但是，完全没有让他的容貌有脂粉气，只是，弥漫着天生的风情。

高昱对那个男人客气的淡淡一笑，“忘记介绍了，”高昱的眼眸垂下瞬间，又马上抬起来，“这是我弟弟，Alston”。

他又转向谢翊，谢翊看不明白他眼中的表情，“Alston，这是我朋友，厉轩。”

那个叫厉轩的男人，表情同样很惊讶，但他并没有开口询问，只是向谢翊伸出手，“你好，很高兴认识你。”

谢翊保持着优雅温和的笑容，他也对厉轩伸出手，“我也很高兴认识你。”他简单的回答。

厉轩的手很温暖，两个人快速的握一下后又再松开。

厉轩拂了拂被肆虐的风吹乱的头发，他转向高昱笑着说，“既然你有客人，我不打扰了，哪天有时间再聚一聚。”

高昱点点头，“不好意思，改天再请你上去喝茶。”

厉轩依旧笑着，并不多话，他向高昱和谢翊挥手道了别，拉开车门，发动了车子，又摇下车窗，看着高昱说道，“快进去吧，外面风大。”

 “开车小心。”高昱温和的嘱咐一句，看着厉轩的车子渐离渐远。

厉轩的车子终于消失在视线尽头，高昱却仍旧向那个方向看着。

他到底是无法割舍，还是无法面对？












						第73章 第 73 章
　　（八 ）

离的这么近看他，如一年前一般清瘦，他没有照顾好自已吗？

高昱转过身，却没看他，眼光垂着，谢翊苦笑一下，“你，不请我上去，喝杯茶吗？”

落地窗外面，正是高大的棕榈树冠，山雨欲来风满楼。

没有月光，窗外远处的大海在黑暗中汹涌，白色的浪花翻滚着袭上沙滩。

高昱从厨房端了茶杯出来，谢翊依旧站在窗前。

 “你什么时候来的？”沉默了很久之后，高昱问他。

他的声音有丝沙哑，语气却如平常。

 “来了几天了，我来参加谢氏的董事会。”谢翊也极力克制，不让声音泄露心底的情绪。

高昱把茶杯放在茶几上，因为刮风，所有门窗都紧紧关着，屋子里让人觉得沉闷的透不过气来。

高昱把围巾解下来，搭在沙发上，谢翊听到他几声咳嗽。

每年春天，高昱都很容易犯咳嗽的旧疾，从少年时代，就是如此。

十五年，他们已经相遇相识了整整十五年。

高昱走到他身边，客厅的灯光下，谢翊侧过头看着他，依旧是那张清秀俊雅的面庞，岁月似乎并没有在他的容颜上留下痕迹，高昱已经有三十岁了吗？

 而自已，也跟高昱当年第一次离开图卢兹，一样的年纪了。

时光兜转着轮回，一次次回头，又一次次，无法回头。

高昱的神色间，有几分疲惫，他的目光幽幽的凝视着漆黑的海面。

谢翊的目光在高昱的容颜上逡巡，不忍收回，离开了自已，离开了所有伤心的记忆，他为什么依旧如此憔悴？

　　 谢翊的目光在高昱的容颜上逡巡，舍不得收回，离开了自已，离开了所有伤心的记忆，他为什么依旧如此憔悴？

已经是春天，高昱风衣里还穿着毛衣，谢翊不忍看他的消瘦，他转过身，打算去端小几上的茶杯。

在转身那瞬间，谢翊突然愣住了。

高昱微敞的领子，露出一段修长的脖颈，上面是片红色的印迹，从脖子一直蔓延隐没到领口下面。

谢翊怎么会不知道那是什么情况下留下的痕迹，一片红色的吻痕！

当年，他也曾经在激情的时刻，忘情而任性在高昱的白皙敏感的脖子吻出这样的痕迹，像打下专属于自已爱的烙印。

谢翊的脑子轰的有一瞬间空白，几乎不加思索，他一下子拉开高昱的领子。

不只是脖子，他的胸口，一侧肩膀，后颈向下的脊背，全是斑驳的大片红痕。

高昱的脸刹那褪尽血色，他猛的向后退开去，眼中的幽静一下子变成了惊慌戒备的神色。

谢翊的手僵在空中，高昱竟然，这样厌恶畏惧他。

手无力的垂下，他完全无法分辨自已是什么样的心情。

虽然只看了一眼，但是，他已经明白了，那不是吻痕，跟高昱在一起这么多年，他熟悉那种大片的红痕，那是过敏形成的红疹。

已经在消退中，却仍旧那么触目惊心。

 “怎么，过敏的这么严重？”谢翊沙哑着问。

高昱别过头不看他，迅速把领口的扣子全部扣上，他的声音里有不易察觉的颤抖，”吃错了东西。”

谢翊并不相信他这个解释，高昱的体质，他自已比任何人都清楚，在饮食上，他一向非常谨慎细致，怎么会出现这么严重的过敏反应。

谢翊明白，高昱不会跟他多说，除了担心他的身体，高昱的态度，让他欲哭无泪。

谢翊艰难的说道：“你放心，我，再也不会对你，做那样的事。”

高昱依旧没有转过头来，两个人僵持的对立着。

谢翊哀伤的苦笑一下，“我只是，想看你一眼，没有别的意思。”

高昱抬起眼睛，他的脸色依旧苍白，眼眸像两汪深潭，目光停在谢翊脸上，他沉默着，一言不发。

他的手仍旧按在衣襟上，谢翊看到他手背上的淤青和明显的针眼。

 “你病了？”谢翊问他。

似乎从两年前起，高昱的健康就彻底毁了，一年前离开图卢兹，他的身体也没有完全恢复，现在，居然依旧如此。

 “已经没有事了。”高昱回答道，发觉了谢翊的目光，他下意识的把手又揣回风衣口袋。

谢翊深深的叹口气，他们俩，已经形同陌路到这种地步......

第二天傍晚，谢翊静静的站在窗前，看着暮色慢慢的渲染过整个城市，从昨夜开始，雨就没有停过，华灯初上，灯光映在雨雾里，划过一条条光影。

 安东尼敲门进来，谢翊从窗前转过身。

他把一个文件夹放到桌子上，“少爷，您要查的人，已经查出来了。”

谢翊走过去坐下，只有两页，事实上，他并没有兴趣了解这个人太多。

他慢慢的一行行看过去，安东尼办事效率很高。

谢翊拿起椅背上搭着的西服，“送我去这个酒吧。”

还没到入夜的时间，Giovanna的客人不多，谢翊在一个不醒目的位置坐下，这家酒吧建在海边，窗外，就是雨夜里的大海。

他不知道这样的天气，厉轩会不会在店里，叫了酒，他一直凝视着窗外，直到有个身影走近。

厉轩对他笑了一下，算打招呼，拉开椅子在他对面坐下来。

 “又见面了，”厉轩的笑容，是属于酒吧老板的熟络，并不过份热情，但友好的自然而然。

厉轩看着他，“你找我有事？”

 “这里不是酒吧吗？”谢翊对他微笑一下。

厉轩爽朗的笑了一声，“这样的天气，说你慕名来喝酒，我可不信。”

厉轩点燃一根烟，“是FRANK给你的地址？”

谢翊环顾一下四周，“你这家酒吧真不错，你欣赏Giovanna Broggian吗？”

厉轩笑意更深，“当初很喜欢，现在我最欣赏的设计师是 Fredric de Gal。”








						第74章 第 74 章
　(九）

　　厉轩说的坦然，谢翊索性也不再迂回，他拔着浅浅杯口的冰块，正在想怎么开口，厉轩看着他的手，唇边又浮出那个笑靥，“你这习惯和FRANK一样，难怪是兄弟。”

　　谢翊手停下来，最后一块浮过来的冰块被他按下去。

　　酒保给厉轩把酒送过来，他喝了一口，抬起眼睛看着谢翊，他的声音很有磁性，“ALSTON，你是为了FRANK来找我的吧？”

　　谢翊点点头，“我不认识他其他的朋友，所以，这么冒昧的过来，希望，不会打扰你。”

　　厉轩轻摇下头，“怎么会呢？其实，不瞒你说，我也想找你，只是，哈，我还真不知道怎么能找到你。”

　　谢翊微怔，不过，没有表露在面容上，“我跟FRANK一年多没见了，其实，他回国以来，我们一直就没有见过面，我昨天看到他，他身体似乎不太好，我很担心，可是，问他，他又不愿说什么，只好，来找你，想问问你知道不知道他发生了什么事情。”

　　厉轩沉默了一会，苦笑一下，“嗯，他前些天病倒了，在医院住了一阵子，不过，已经康复，你不要担心。”

　　“是因为什么原因生病的？”

　　厉轩握着杯子的手指捏紧，指甲被压成白色，他再抬头看谢翊的时候，眼角虽然仍然带着习惯的笑意，但眼中，却没有笑容。

　　“ALSTON，你们兄弟感情怎么样？”厉轩突然问他。

　　谢翊的面容还是温和平静的，只有他自已知道内心的悸动，他点点头，“我们感情很好，不过，他回国之前，有一些矛盾，可能造成了误会，是FRANK他说什么......”

　　厉轩摆摆手，“没有，FRANK没说过什么，他生病的时候，我问他，要不要联系他的家人，他说，不要让别人担心，我想，他指的应该是你吧。”

　　谢翊心里紧了一下，说不清是酸楚或者哀伤，“他是个很好的兄长。”

　　厉轩点下头，眼光凝视着窗外，“可以想像，他是个很好的人。”

　　他又转过头来，看着谢翊：“你确实很关心他，误会解释清楚了吗？”

　　“嗯，算解释了吧。”谢翊低声的说，“FRANK是有什么事情都藏在心里，不会表露的人。”

　　厉轩的眼睛更深，连习惯的笑意都消失了，他看着自已手里的杯子许久，才仰头喝尽。

　　“我想FRANK不会想让你知道，所以，真的，我不知道，我到底应该不应该对你说，你明白吗？”厉轩对他说道。

　　他叹口气，“事情已经过去，我向你保证，类似的事情，不会再发生在FRANK身上。”

　　厉轩眯了一下眼睛，眼风瞬间凌利，“一定不会再发生。”

　　谢翊看着他，厉轩和高昱的关系，到底到哪一步？

　　厉轩对高昱的关怀是显而易见的，可是，他不知道这种关怀，是哪种性质。

　　无论是哪种，他都嫉妒的发狂。

　　低着头不说话，过了好久，谢翊才低声说道，“那麻烦你了。”

　　厉轩笑了笑，却也没有言语，他只是坐着沉默的把烟抽完。

　　酒保又走过来，厉轩看着窗外的雨，已经有倾盆大雨的趋势了，看来台风已经到了。

　　“雨真大，不介意的话，多坐一会，今天我做东，上面还存了几支好酒，有没有兴趣喝一杯。”

　　谢翊想起来厉轩刚开始就对他说过的“你不来找我，我也想找你”，他把笑容武装好，“那真的很荣幸。”

　　他跟着厉轩上了二楼，这家酒吧装修的确实很有格调，就算是跟法国比，也丝毫不逊色，把怀旧和时尚两种原素很自然顺畅的融合在一起，二楼是用木雕栅栏隔开的一个个空间，相对独立，却并不私密。

　　墙上有很多画框，有的是摄影，有的是涂鸦，作品风格都不一样，但品味不俗。

　　他随意的看过去，酒吧的灯光永远不会太明亮，低柔暧昧。

　　有一幅画，是炭笔画的草图，勾勒的很随意，甚至有几分潦草，但谢翊凑近前，定定的看着那幅画，再转过头看厉轩时，果然厉轩在看着他微笑。

　　“这是FRANK画的吗？”他问的声音很温和。

　　“你一眼就看出来了，这是FRANK来酒吧闲坐的时候，我说二楼的空间现在感觉有些拥挤，他随手画的一个设计图，只是这一阵子事情太多，还没有时间做这个改造。”

　　谢翊淡淡的笑下算是回应，高昱现在是颇有盛名的设计师，他的手稿，难怪厉轩这样精心的收藏。

　　厉轩去小吧台里取了杯子和冰块，“你喝VODKA吗？”

　　谢翊点下头，“可以。”

　　瑞典产的 ABSOLUT VODKA ,谢翊看着桌上放着的酒，没想到看起来风情随性的厉轩，喜欢的是这种烈性酒。

　　透明的酒液滑过喉咙，火辣辣的灼痛，不过，谢翊和所有习惯饮酒的人一样，期待酒精挥发出来的醺醉。

　　厉轩喝酒很快，脸色并没见红晕，却有些苍白。

　　这种喝法，无异于借酒浇愁。

　　谢翊看着窗外一瞬闪过的紫色闪电，接着，是由远及近轰隆隆滚过的雷声，他只是在静静等待着，厉轩有什么要问他。





						第75章 第 75 章
　　（十 ）

 “你这次会在国内待多久？”厉轩问道。

 “再有几天就回去了。”谢翊想了想，没有什么隐瞒的必要。

 “你能多留些日子吗？”

 “为什么？”

厉轩又给自己加了一杯酒，他的手指捏紧杯子，“FRANK刚出院没几天，我觉得，如果你留下来多陪陪他，可能，他的心情会好些，毕竟有亲人在身边，不会那么孤单。”

谢翊的心底一片荒凉，这世上，高昱最不愿意再见到的，就是自己吧。

 “他一这年多，状态一直都不好吗？”谢翊觉得心里像被钝器一下下锉着，每一下，都鲜血淋淋。

厉轩忽然抬起头一直看着谢翊的眼睛，“你想听实话吗？”

 “我问你，当然就是想听实话，不然，我就去问他，听他回答那句，‘我很好’了。”，谢翊清楚的回答他。

厉轩扶住额头，酒已经下了半瓶，厉轩的呼吸有些沉重。

他的脸上和眼中，已经没有一丝笑意，“他曾经，自杀过。”

谢翊听到厉轩的声音，那几个字和窗外刹那劈开夜空的闪电一起响起，直到雷声再次乌云压城的滚滚袭来，那句话的含义才到达他的意识中。

他曾经，自杀过。

曾经，自杀。

谢翊手里的杯子握的越来越紧，整个手背的青筋全都暴起来，像是要把玻璃杯捏碎在手心里。

　　有闪电从天穹一直垂直到海面上，极致而眩目的明亮。

　　雷声不再沉闷，是响彻夜空的惊悚轰鸣。

　　谢翊的眼眸，被闪电的光芒映照着，忽明忽灭。

　　两个人，坐在窗下，看着海面上激烈而疯狂的霹雳汹涌。

　　直到更大的雨点，疯狂的敲击着玻璃窗，像把天幕撕开了裂口，所有的悲伤倾情而下。

　　谢翊的声音有轻微的颤抖，“是什么时候发生的事？”

　　“是一年前，他从法国回来不久，那时候我刚认识他，跟他，并不熟悉，他偶尔来这里坐坐，听乐队的演奏。”

　　厉轩向后靠在座椅深处，是苦笑，却更像是恍忽，谢翊无法得知，这样的回忆，对他来说，究竟是什么样的情绪？

　　“有一天，他还是自已一个人，在靠窗的位置坐了很久，那天，他居然喝了大半瓶红酒，然后，沉默着离开，我觉得那天他的落寞跟平时不一样，却说不清楚，也是像这样的夜晚，下着很大的雨，我想拿把伞给他，就追了出去，可是，车还停在那儿，没有见到他的踪影，当时，我真的解释不清，为什么会有那种不祥的预感，下意识的就朝海边的方向走，后来，我发现他时，他已经往海里走了很远，风浪过来，把他整个人吞没了......”

　　谢翊痛苦的闭上眼睛，耳边响起的每一句话，都像凌迟，一刀一刀剜在他心上。

　　要到怎样绝望凄凉的心境，高昱才会走到那一步。

　　是他把他推到悬崖边缘，他曾经，那么残忍的占有他。

　　谢翊从来没有后悔过自已人生做过的任何决定，无论曾经受过多少煎熬和痛苦，他不曾后悔自已爱上高昱，不曾后悔少年时决绝的要高昱认清自已的情感，也不曾后悔过此生唯一一次完整的得到他。

　　甚至那些黑色的，埋在记忆的坟墓里，跟西蒙的疯狂，对茱莉雅的冷酷，在理查德身上的放纵，这些，伤他自已多深，他也没有为自已做过的事情，后悔过。

　　无论在怎样的绝望下，他从来没有想过轻生。

　　可是，他却几乎逼死了自已最爱的人。

　　如果当时，没有厉轩，那他就真的，永远失去了高昱。

　　他颤抖着为自已加满一杯酒，酒瓶和杯壁随着他的手碰在一起，白酒洒在桌面上，谢翊端起杯子，压在嘴唇上，一饮而尽。

　　冷酒在心底凝成热泪，却一滴，都不曾落下。

　　为什么要害怕？谢翊突然微笑，为什么要害怕，如果，高昱死了，他不会一个人留在万丈红尘，他会和他在一起，永远不会有人，再把他们分开。

　　他们，是不是，也都不会，再承受这些无法化解的痛苦？

　　厉轩在他耳边说什么，声音飘来飘去，他无法捕捉住。

　　“......我不知道，他曾经经历过什么......他太孤独......怎么都走不近他的心......”

　　一瓶酒已经见了底，厉轩启开了另外一瓶酒，他们俩，这是伤心人对伤心人吗？

　　他已经醉了，厉轩也不比他清醒很多，“我希望你能留下来......他出院以来，情绪很差......我真的担心，会不会再发生什么事......他不让我陪伴他......”

　　谢翊把杯子跟厉轩碰在一起，他看着厉轩的眼睛，“你这么喜欢他吗？”

　　厉轩的声音突然停下来，唇边的笑靥浮现，化成一个怆然的笑容，他的眼睛同样漆黑明亮，“也许，我爱上他了。”

　　好像看到另外一个情不知所起，一往而深的自已，明明应该嫉恨眼前这个眉眼风情的男人，可是，他恨不起来。

　　爱上他，没有错，可惜，他不爱你。





						第76章 第 76 章
　　（十一）

　　谢翊不知道自已是怎么离开Giovanna的，安东尼还在一楼吧台等他，坐在车里，他对安东尼说，“送我去Fredic那里。”

　　安东尼愣了一下，但他没有多问，大少爷住的地方，他知道。

　　谢翊扶着门框，走廊的灯光在谢翊踉跄的脚步下亮起来，他靠着门，啪啪一下下拍着。

　　门打开的时候，廊灯已经灭了，高昱的身影在室内柔暗的灯光下。

　　谢翊的身子向前倾倒，却努力让自已站稳，但酒精已经麻醉了他的神经，他的身子摇晃着，高昱伸出手扶住他。

　　“高昱“。他喃喃的叫他的名字。

　　他的头靠在高昱肩上，终于，又能，离他这么近。

　　体重都靠在高昱身上，高昱把他拥在怀里，他听到高昱的叹息，“你怎么，醉成这样。”

　　他抬头，对高昱恍忽的微笑着，还是他记忆中，那么温柔的高昱。

　　他搂住高昱的腰，贪恋的闻着他的气息，那种淡淡的，只属于高昱的味道。

　　“高昱”，谢翊又一次，唤他的名字。

　　高昱抬起头，他的脸，离他那么近，谢翊痴痴的看着他薄薄，淡色的嘴唇。

　　高昱从腋下揽紧他，把他半拖半抱的拖到卧室。

　　谢翊朦胧中，隐约在想，这是他们在法国的家吗，为什么，床没有那么柔软了？

　　高昱把手从他身下抽出来，却被谢翊一把握住，“别走。”

　　高昱把他的手掰开，“谢翊，我去倒水给你。”

　　他摇头，“别走。”

　　他的手握的很紧，眼睛定定的看着高昱的脸，不由自主的，他抬起手来，轻轻的抚摸高昱的面容，他瘦了，比他记忆中，更清癯。

　　他的手指轻柔的，像在抚摸一件易碎的瓷器。

　　高昱握住他的手，“我不走，我马上就回来，好吗？”

　　头好痛，谢翊抬起手，按住自已的额头。

　　有温热的毛巾擦过他脸，他的脖子，温暖过后，是被风干的清冷。

　　他再次拉住高昱的手腕，拉的很紧，借着他的力气，坐起来。

　　离他那么近，才明白思念已成疾，在靠近他的瞬间，病到无药可救。

　　紧紧环住高昱的腰，把脸埋在他的胸口，汲取着他的体温，恍忽间，回到少年时，比利牛斯山麓，星空下的冷夜，紧紧的跟他拥抱在一起，彼此温暖着，高昱细软的发丝，拂过他的面颊。

　　谢翊抬起头，高昱的眼眸，专注的凝视着他，还是那双眼睛，温柔忧伤。

　　他努力想对高昱微笑，却怕泪水会决堤而下，十年的光阴，如果，永远停留在那一夜，是不是，就不会有这么多爱别离，痴情苦。

　　高昱的手指拭去他眼角溢出的那滴热泪，“怎么喝了这么多酒？”，他的声音，还是记忆中，不曾改变过的低柔，只是，声音中多了丝沙哑。

　　“我想你。”谢翊不敢再看那双眼睛，那是生命中，无法承受的痛苦和哀愁，他的脸颊在高昱怀中摩娑着，“我想你。”，热泪无声的溢出，灼烫着高昱的胸口。

　　高昱的手臂收紧，他揽住谢翊的肩膀，贴在谢翊头顶，“我在这里”，他的声音，同样带着湿意。

　　谢翊在他怀中抬起头，他们俩的面容离的那么近，能感受到高昱的呼吸拂过他面容的温度，高昱的眼眸，同样温润着。

　　彼此伤的，那么重，可是，十五年的光阴，一生的眷恋和纠缠，刻入生命中，即使是死亡，也难分离。

　　他的嘴唇落在高昱的唇上，轻轻的印下一个吻。

　　“我让你伤心了，是吗？”谢翊凝视着高昱，是的，他让他伤心了，伤心到，不愿再留恋人世。

　　高昱的眼眸闪动着，泪水同样无声无息的滑下。

　　纤长的睫毛被泪水打湿，谢翊把自已的唇印在那柔软的濡湿上，伸出舌尖，把微咸的热泪，舔净。

　　那是为他而流的眼泪，谢翊才明白，自已从来不曾懂过高昱。

　　高昱爱他，虽然，他不曾表白过，可是，谢翊知道，高昱爱他。

　　可现在，爱已经千疮百孔，爱，已经，灰飞烟灭，无可救赎。

　　嘴唇向下滑，沿着高昱的泪水，落在唇上。

　　让人疯狂的柔软温润，只是，那嘴唇什么时候如何冰冷。

　　舌尖沿着嘴唇探入，纠缠着，吸吮着，不能，再没有他，他会干涸而死。

　　一年中，所有的拥抱和亲吻，都是要给他的，所有的热烈和喷发，都是要给他的，虽然，他从来不曾要求过。

　　可是，不能没有你，你知道吗？

　　揽住高昱的脖子，不让他躲闪，这一夜，只有这一夜，不要离开我。

　　嘴唇灼热的吸附，谢翊把手从高昱的衣衫下探进去，那么柔韧紧致的身体，那么美好，他知道。

　　不要拒绝我，请你，不要。

　　沿着他光滑的腰肢，手一下向下，攀上柔软的臀线，谢翊的手指紧紧扣住他，不要，请你不要离开我。

　　没有你，再多的释放，都是泄欲，那不是高潮。

　　酒醉的身子沉重的压倒高昱，然而，高昱在挣扎着，嘴唇从他唇下挣脱出来，高昱的身体几乎是颤栗的。

　　是的，我知道的，我伤害了你，残忍的，绝望的，可是，你知道，我有多么爱你？

　　“我爱你，高昱。”谢翊附在他耳边，眼泪落在他的鬓角。

　　高昱的身体在他的钳制下，僵硬的瘫软下来，他的头别向一边。

　　一次献祭，谢翊苍凉的明白，高昱，他又一次，把自已放在爱的祭台上，任他予取予夺。

　　爱不应该是这样的，你明白吗？





						第77章 第 77 章
　　（二十）

　　。着吻热，来下路一，颈脖的他着沿，头下低他，颜容的美俊么那，骼骨的秀清么那，衣睡的昱高开解翊谢

　　。迹痕的泪热下留都，方地的过吻

　　。初如好美，的恋眷么那

　　。年当如一，动冲与望欲的子男中怀对他，久么这了过

　　。的他是还，的他是道知不，间唇进延蔓水泪，他上吻次再

　　。肤肌的他如一滑光，料面的软柔丝真，裤睡的昱高下褪他

　　。灾成恋思他让都，寸每，体身的凉微，下心掌

　　。字名的他着唤低他“。翊谢”，腕手的他住握然突昱高

　　“。我是，道知你，我是”，唇薄的他住咬，头下俯翊谢

　　。比伦与无，的要想他，他是才这，着挺坚半，身分的他住握手

　　。替代以可，人有没，上世这

　　。地禁的过撷采他有只这，年八的长漫，岁三十二到岁五十

　　。韧柔，暖温，分一每的下身，恋贪此如他，要重不都，有占被者或有占

　　。深情恋恋

　　。石如硬坚，下手的他在于终，吟呻的微细昱高

　　。边鬓在落隐，角眼着沿，落垂旧依泪的他

　　。我爱你，道知我

　　。膀肩住按他被却，来起缩蜷体身把要昱高，作动慢缓指手

　　。道知你，你爱我

　　。底到褪一裤底和裤长把的豫犹不，带皮的裤西开解，手只一翊谢

　　。发勃全完，里气空在露裸身分的挺坚

　　。血流怕不他，是可，痛会道知翊谢

　　？的你欠亏我，还偿，以可，是不是，注如流血

　　。容包法无本根，口入的仄逼涩干，他住抵挺坚的昱高，落坠下向分分一体身

　　。着息喘，下身他在，水泪着合混音声的昱高“。要不”

　　。延蔓间齿唇的人个两在腥血，力用的咬，唇嘴的昱高住咬，豫犹有没，头下低次再他

　　“。要不，翊谢”，腰的他住握昱高，痛刺的心锥到觉感，下向旧依体身

　　。着抖颤，手的他住握，烫滚心掌的昱高，住制控他被身腰

　　。握交指十，间中指手的他进插尖指，他住覆掌手把翊谢

　　。动悸的伏起而他为是里那，口胸已自在按，手只一的昱高起拉

　　。上挺坚的发勃翊谢在落，腹小的坦平他过滑，下向肌胸的实紧翊谢着沿起一手的人个两

　　。人他其有没，中年一去过在昱高，白明翊谢，声出吟呻时同

　　。有能不也，有会不

　　。着缠纠的热火样同，体身和舌唇，起一在贴紧紧人个两，退下向他

　　。夜一这，你有只我

　　。里体身已自进嵌他把，的深深，身分的昱高住扶，豫犹有没，体身起抬翊谢，中乱迷在

　　。夜冷的黑漆个那，时年少像好，痛的么那，痛

　　。欲情的开不化的浓成化恋爱，境心的伤悲样同

　　。开漫弥泪眼，着息喘

　　？此如有没，久多们他，了久多，张扩，满充，住裹包被挺坚

　　。世一生一，久多有，他爱

　　。次一有只，生一

　　。体一为融们我，里这在你，是可

　　。来起坐，腰的他住搂昱高，着动律的慢缓他

　　。中抱怀的此彼在，们他，睛眼的此彼到看以可

　　。望渴的深最底心此彼是那，制抑可无欲情

　　。处深最体身翊谢到送已自把，下一每昱高

　　。里体身已自到碎揉方对把要像，着息喘，动律的烈激

　　。情焚，心焚

　　......狂疯，你了为，后最，次一这生一我许，恋爱的望绝

　　。伤哀是能只，远永，着放盛，的满满，灵空的后过放释，上身昱高在倒瘫

　　？久多，你住留，能还，是可，着抱拥的紧紧旧依

　　？谁给还，你把该，欢贪晌一的来偷

　　。水泪的他去吻，上睫眼的翊谢在落唇嘴的昱高

　　。摹描，的腻细，上唇在落

　　。暖温的他是，间吸呼，里窝颈的他在埋脸把，他住揽，后背从，里月岁的爱相经曾像

　　。了惫疲太，的走，的真们他，中怀在抱紧紧他把，握交前胸昱高在手双

　　。天今的退可路无，到走

　　......间瞬个一这在留停远永间时，明天的天明有没，果如，睛眼上闭翊谢





						第78章 第 78 章
　　（十三）

　　雨点沙沙的打在玻璃窗上，宿醉和激烈的交欢，他以为，会彻夜无眠，却还是在筋疲力尽中睡去。

　　半梦半醒，好像，可以睡的很深沉，却又在朦胧中一次次惊悸。

　　收紧手臂，他，还在他的怀里。

　　他还在。

　　最后一次醒来，窗外阴雨的天幕中，已经透出些许亮光。

　　微弱的光芒下，谢翊睁开眼睛，他缓缓撑起身子，看着自已怀中，仍在沉睡的人。

　　只有在梦中，他的面容，才会这样平静柔和吧，没有微蹙的眉心，没有忧郁的眼光，只是这样，安详静谧。

　　目光留恋的看着他面容上每一个起伏，这一辈子，好像总是想要记住他的样子，却不知道，终其一生，他都不可能遗忘。

　　也许因为离开了谢翊的怀抱，高昱的身子蜷了蜷。

　　谢翊俯下身，再次把他圈进怀抱里，能这样拥有他，多一分钟，也好。

　　吻落在他乌黑的发丝上，他怕自已再多贪恋一刻，就会没办法离开。

　　松开环着高昱的手臂。

　　月亮曾经是地球的一部分，它离开时，留下太平洋那样大的伤疤，用全世界的海水，才能填平。

　　谢翊穿衣服的声音细微摩擦，他悄悄的下床，把薄被拉上来，细致的盖住高昱。

　　多么久远的年代，当他还是个小孩子的时候，有天夜里，第一次拥抱住哭泣的少年，那时，他和他，如何能料到，他们用了十五年的时光，向彼此走近，却最终走到无路可退。

　　他是真的要走了，因为，不知道，如何面对醒来的他，更不知道如何面对，伤害他那么深的自已。

　　高昱，或者，也是如此吧。

　　不敢再回头，就让他最后一眼看到的，是微弱晨光中，那张柔和沉静的面容。

　　这一次，真的，放手吧。

　　

　　两年后，法国，图卢兹。

　　谢翊的车缓缓驶进庭院，停在廊前。

　　手扶着方向盘，他的额头抵在方向盘上，两年了，已经两年，没有见过他。

　　没有时间不能抚平的伤口，如果岁月不能让人成长，那逝去的光阴又有什么意义？

　　把车泊好，他径直走进客厅。

　　书房的门掩着，但他知道父亲在，高昱，也在。

　　再有两天，就是高昱大哥的祭日，其实，在很多年里，这一直都是高昱刻意回避的一个日子，他甚至很少去祭拜，因为DORI医生曾经对他和他们说过，“我尽可能让他忘记那些使他产生心理障碍的往事，你们也不要把那些记忆提起来，能越平淡的处理，越好。”

　　高昱，不是第一次离开，一别经年，但这次，他回来了。

　　谢翊在客厅里坐着，点燃一根烟，静静的抽着。

　　直到书房的门推开，他注视着门打开的方向。

　　高昱的身影在橙黄的灯光里，像个剪影，隔了那么久，却还印在他心上，每一笔，都栩栩如生。

　　谢翊在黑暗中站起身，两个人默默的凝视着。

　　高昱对着他走过来，“谢翊。”

　　谢翊微笑一下，是的，高昱是这样称呼他，父亲和秦叔，叫他小翊，其他所有人，都叫他ALSTON，他却一直，对他，只有这一个称呼，从少年时一直到现在，他叫他谢翊。

　　谢翊忽然觉得，声音的记忆甚至比画面更久远，再无法忘怀的面容，终究，在脑海中，只是一个轮廓，但声音，你想起那个人的声音，却似乎，从来不曾有过分毫偏颇。

　　高昱的声音，温柔的，忧伤的，深情的，痛楚的，叫他的名字，只有两那个字。

　　“高昱”，他回应他，“好久，不见”......

　　又是雨季，图卢兹好像，总是在入夜后，下起雨。

　　谢翊边走边揉着额角，一直在书房忙到现在，走廊的灯，不知道为什么，并没有开，黑暗中，只有画室门下的一线灯光。

　　犹豫了一下，他还是推开了门。

　　画室里，只有油画架前的一盏灯开着，高昱背对着他，听到脚步声，他回过头来。

　　这个画室，真的，很久不用了，他早没了画画的感觉。

　　走过去，高昱在勾勒底稿，居然，只是眼前的落地窗，和蔓延到窗口的藤萝。

　　一抹灯光打过去，藤萝的叶子凝聚了许多雨滴，然后，垂下，滴落。

　　高昱一直喜欢这种静止的画面。

　　高昱把手里的炭笔放下，他也没有说话，直到谢翊走到他面前。

　　他从背后，环住他的肩膀，脸颊贴在他的发丝上。

　　他和他，拥有的，只有现在。

　　没有未来，没有结果。

　　高昱抬起头，凝视着他，直到谢翊俯下身，吻住他的嘴唇。

　　在这里，你是属于，我的。

　　两个人，不知道是怎么回到高昱的卧室，喘息着，解开衣衫，火热的胸膛贴在一起。

　　焚心之恋，没有他，永远没有灵欲结合的高潮。

　　他等这一刻，已经等的，快要癫狂。

　　直到高昱进入他那一瞬间，仿佛，整个世界，都在他身体中完美。

　　对他的渴望，从始至终，不止是身体，碎成一千个碎片，一千个碎片也只是渴望着他。

　　能拥有的，既然，只有这么多，那么让爱欲吞没一切，而来......

　　






						第79章 第 79 章
（十四）
　　几番疯狂的释放，身体被汗水湿透，两具身体赤裸的又叠在一起。

　　谢翊俯卧在床上，床上满是揉的一片狼籍的斑驳痕迹，高昱压伏在他的身上，紧贴着他的脊背。

　　像是被抽干了全部力气，只是喘息着，高昱渐渐软下来的分身从他深处滑出，一股浓热的液体蜿蜒的滑过谢翊修长的大腿根部。

　　空气中弥漫着爱欲的味道，汗水，精液，属于男人的气息。

　　直到喘息渐渐平息，谢翊一直闭着眼睛，有很多事情，他已经习惯，不去想。

　　何必一定要清楚，他需要高昱，高昱也需要他，他们是什么关系，又能怎么样？

　　刚刚一场激烈完美的欢爱，甚至，他们在一起那些年，都没这样的放纵疯狂过，现在纯粹变成了原始直接的欲望。

　　什么都不再拥有的时候，也就不必，再害怕失去。

　　高昱的手抚摸着他的脊背，手指停留在他的左肩胛骨的位置。

　　那里，是一处纹身。

　　谢翊知道，高昱不会想到，他会有纹身，高昱对身体的要求是一种近乎洁癖的习惯，他永远不可能在自己身上留下这种印迹。

　　从前的谢翊，也不会，但现在，他属于他自己。

　　纹身的图案，是谢翊自己画的，纹身师拿到图案的时候，惊讶赞赏了很久。

　　纹身的面积很大，整个左肩胛骨，中央是一个没有任何修饰的黑色十字架，在十字架上，攀附着蔓藤，线条简洁却栩栩如生，这种失去依靠便无法生存的植物，缠绕纠结着它赖以生存的十字架，脆弱却妖异的蔓延着。

　　白皙的皮肤上，黑色的图案，清晰醒目，不像通常的纹青那么夸张狰狞，它像是在白纸上，用炭笔画的一幅线条凝练的素描画。

　　高昱的手指沿着纹身的图案描画，一遍又一遍，最后，他的脸颊贴在纹身上，久久没有移动。

　　谢翊没有像从前那样，拥紧高昱入睡，他阖着眼睛，像睡着了，又像只是休息。

　　不知道这样过了多久，他感觉到紧贴他的高昱的呼吸渐渐变得深沉，缓缓撑起身体，谢翊坐起来。

　　他以为高昱睡着了，但他俯下身拾起零乱扔在地上的衣服时，回过头，却看到高昱在看着他。

　　在高昱的注视下，他把衣服穿好，俯下身，他离高昱很近，但是，他没有吻他，高昱也没有吻他。

　　“我回房间了。”谢翊对高昱说道。

　　高昱没有回答，谢翊自己淡淡一笑，“终究，这是在家里，而且，你这里，不能抽烟，我回去了。”

　　他走到门口，回过头对高昱，“明天，我陪你去墓地。”

　　说完话，他没有再回头，沿着幽暗的走廊回到自己房间，取出柜子里的酒杯，他给自己满满倒了一杯酒，一直抽烟，抽到天亮。

　　谢翊还是很小的时候，曾经跟着高昱来过这个墓地。

　　依旧是阴雨的天气，这样的雨天，本身就带着忧伤和痛楚。

　　谢烨每年都是单独来，甚至连秦叔的陪伴都不用。

　　谢翊和高昱各打着一把伞，高昱把一束白玫瑰放在墓碑前。

　　雨水把黑色大理石的墓碑冲刷的更加漆黑，上面用中文写着 “高祈之墓”。

　　碑顶雕刻成花纹的图案中间，镶嵌着一张黑白照片，照片中的男孩子，很年轻，微笑着。

　　那是跟高昱非常相似的容颜，同样俊美的五官，但即使只是在一张照片上，也能看出他跟高昱相似的容貌下，截然不同的气质。

　　微扬起的面容，顾盼神飞的眼睛，有一分孤傲和几许张扬，高祈的个性，被这张照片，定格成永远。

　　谢翊的目光从墓碑上移到高昱的脸上，高昱是沉静的，内敛的，难以，了解。

　　除了特别正式的场合，高昱很少穿黑色的衣服，但甚至，黑色比白色更适合他，他在黑色的笼罩下，像一块白色的玉，有最柔和的光泽，却有着强于岩石的硬度。

　　高昱没有说话，只是一直默默的注视着高祈的墓碑，十九年，他已经离开整整十九年了。

　　墓地周围是盘山路，路两边种着高大的法国梧桐，宽大的叶子，随着一场又一场的雨水飘落下来，落在沥青路面上。

　　谢翊开的不快，高昱一直沉默着，他也不愿意开口。

　　从前，不管是少年时，还是成年后，两个人在一起，谢翊总有说不完的话，想讲给高昱听，高昱总是那样温柔的倾听着。

　　现在，当他不再说话时，两个人，就只能是这样，沉默着。

　　车子开进谢宅的别墅，有佣人过来打开车门，管家对高昱说道：“大少爷，您有位客人来访，已经等您一下午了。”

　　高昱愣了下，谢翊跟他一前一后的走进大门，他一时也想不到，高昱的朋友从来不多，公务上的朋友，基本都跟高昱约在办公室见面，几乎从来没有人来家里来找他。

　　随着他们的脚步声进到客厅中，一个坐在沙上的人影站起来。

　　很欢快惊喜的声音，“FRANK。”

　　谢翊去看那个声音的主人，跟那清脆的介于孩子和成人变声期之间的嗓音一样，眼前的访客，竟然是一个非常年轻的男孩。

　　真的非常年轻，不过十五六岁，甚至，只是个少年。

　　他穿着一件天蓝色的长袖衬衫，石蓝的牛仔裤，身材虽然没有长成，但个子并不矮，只是站在谢翊和高昱面前，仍是男孩和男人的身量区别。

　　很清秀的一个男孩，不见得多英俊，但是，干净白皙，笑起来的样子，像阴雨过后放晴的一抹雨过天青。

　　连一向喜形不于色的高昱也惊讶的问他：“叶璃，怎么是你？”

　　“我到法国来旅游，知道你也在法国，所以，我特意从巴黎来看你”，叶璃是孩子气的热情，似乎完全没有觉得自己的突然造访会给他人造成困惑。

　　只是，对着那样单纯的青春和喜悦，很难说出批评他的话。

　　谢翊在一旁默默打量着叶璃，虽然穿的很简单，但看得出来家境富足，这男孩那种从内而外的自信和自我，必然是从小养尊处优的环境下培养出来的。

　　虽然唐突而且任性，但叶璃的举止仍显示着良好的教养，谢翊不知道，高昱怎么会认识这样的小男孩。





						第80章 第 80 章
（十五）

傍晚谢烨回来，竟然对叶璃也十分客气，谢翊才知道，叶璃是跟CEDIA公袼竞献鞯囊桓龃罂突У亩雷印

LA最大的华裔家族叶氏，他听说过，也在财经杂裰旧峡吹焦叶氏如今的掌袢ㄈ艘冻邪玻他像个学者多于像个商人，但却掌握着美国西岸数家航运和地产公袼尽

谢烨鲜少应酬，叶璃也不愿去餐厅，最后还是请他在家里吃了晚餐，席间，有一个电窕按蚋高昱，谢翊隐隐听到话筒里是个端庄温和的女人声音，竟然是叶承安的夫人。

原来叶璃从巴黎到图卢兹来，并没有告诉随行的人，自己开着车一路南下，高昱一边听电窕耙槐叨砸读б⊥罚叶璃吐了下舌裢罚神色却仍是笑眯眯的。

谢翊低头吃着自己的晚餐，看得出来，叶夫人对儿子，宠爱多于责备，母亲在谢翊的心中，早就是个模糊的影子，有她在的时候，他也不曾被如此关爱过，他的温暖，曾经只来自一个人。

而这个人，现在，正看着眼前的男孩，眼光中淡淡的责备，更像是呵护关爱。

叶夫人礼貌的表达了歉意，后来，从高昱和她在电窕爸械挠Υ穑谢翊听出，叶夫人是委婉的希望叶璃在图卢兹期间，高昱能照顾他，高昱用眼光询问谢烨，谢烨点点头，高昱只得答应下来。

叶璃一下子喜笑颜开，谢家的习惯，吃饭都不说话，但这样的规矩对叶璃没什么用，他兴致勃勃给高昱讲自己这一路而来，看到的建筑风格，看得出，叶璃对设计和绘画兴趣浓厚。

“叶璃，你还没有驾照。”高昱微皱着眉打断他。

“明年这时候就可以了”，叶璃丝毫不以为意。

谢翊放下自己的刀叉，原来，他才十五岁。

礼貌的欠身离开，他自己也说不清楚，可是，他不喜欢叶璃，他不喜欢这个被宠坏的孩子，虽然，叶璃对他很客气。

吃完晚餐，叶璃拉着高昱，要去朗格多克河散步，高昱只好取了外套，陪他出去。

谢翊回到自己的书房，处理一天的邮件和传真，直到看到那两个人踏月而归。

叶璃退着走路，一直跟高昱面对面，少年的背影投在地上，跟高昱的影子叠在一起，能听到他轻快的声音传来，看到高昱温柔倾听的表情。

谢翊站在窗后，十一年前，也不曾如此单纯的快乐过，十五岁的他，已经初尝愁滋味，为情所困。

到现在才明白，跟现在的心境相比，那时候再痛苦，至少，还对爱情，和爱着的那个人，可以，抱有希望。

深夜，谢翊推开高昱的房门，高昱并没睡，他走到床边，突然低下头，重重的吻他。

热烈的吮裎辗转，充满吞噬和索取的力量，直到高昱喘息着把他推开。

他却没有松手，高昱痛苦的凝视着他的眼睛，“谢翊，你怎么又喝了这么多酒？”

谢翊咬着牙，“我怎么了，你不清楚吗？”

高昱沉重的叹息，“他只是个孩子。”

“孩子？”谢翊冷笑，“我看他从来没把自己当孩子，更没有把你当长辈。”

“谢翊，”高昱低唤他的名字，“不是你想的那样，我比他年长了近二十岁，对我来说，他只是一个生意伙伴的儿子，没有其他，他父亲对CEDIA很重要。”

“所以，”谢翊冷冷的看着高昱，“你又一次肯为了谢氏牺牲了，是吗？从前，你肯娶茱莉雅，现在，你也肯任叶璃予取予夺，是不是？我现在真想问问你，是不是，父亲让你做任何事情，你都不会反抗！”

高昱的眼眸更深，他咬着嘴唇，一言不发，谢翊继续钳着他的手腕，一直望向他眼睛深入，“还是，你自己，对这样的少爷一向就有兴趣，叶璃，厉轩，是不是，再加上一个我？”

“你喝醉了，等你酒醒了，我再对你解释。”高昱把头别向一边，既然挣脱不开，他也不再看谢翊。

谢翊却不给他这样的机会，他箍紧高昱，再次猛烈的吻他，一只手从高昱的衣衫下伸进去，抚衩袼赤裸的身裉濉

无论心底再如何悲伤，两人的身裉迦炊嘉薹ㄑ谑握庋的纠缠中不断复苏的欲裢，谢翊和高昱的坚裢Ω糇懦た慊ハ嗄癫磷牛昨晚还曾那样纵裼，此时，却仍旧像是饥窨实娜耍遇到滋袢蟾珊宰约旱娜源。

不满足这样的接翊ィ谢翊拉下高昱的长裤，蹲下裆恚把他的分裆砗在口裰小

挑穸旱耐掏潞吞衽，直到高昱坚裼踩缡，翻身把谢翊推竦乖诘靥荷希进入他。

这种契合的感觉，痛苦的像在地狱，却又美衤的像在天堂。

不管是地狱还是天堂，都跟他在一起。

激烈的抽袼椭校快窀性嚼丛角拷，神志越来越远，终于，所有的意识在瞬间烟花轰散，从身裉遄钌畲β延开，电流一样扫过每一次皮肤，每一个毛孔，直达快窀械暮诵摹

谢翊这夜最后清裥训募且洌是高昱伏裨谒身上说的那句话，“我们这样，算什么？”......





						第81章 第 81 章
（十六 ）

叶璃简直像高昱的影子，跟高昱形影不离，甚至连高昱在设计的时候，叶璃也站在身后看他画稿，可是，他又偏偏很安静，让高昱连他在旁边没办法工作的理由都不好说出口。

只要高昱闲下来，叶璃就会有长长的计划，去看教j堂的壁画，去博物馆拍照，去广j场写生，有天周末下午茶的时候，谢翊在高昱出去接电j话的片刻，看着叶璃问：“叶少爷以前不是来过法j国很多次吗？还这么有兴趣到处走？”

他对叶璃的态度一直是疏远的客气，叶璃对他，也是如此，叶璃看他笑了笑：“跟FRANK一起，可以学到很多东西，这种机会可不是总有的。”

在一边的谢烨看了谢翊一眼，又转向叶璃：“对了，我听说，你想要做FRANK的学j生？”

叶璃点点头，他看着谢烨：“谢先生，我已经准备两年后申请FRNAK以前任教的设计学院了，还有很多专j业课程，我现在的j水平需要提高，才有被录取的希望，家父也很希望我能拜在FRANK门下，只是，FRANK还没有给我们答复，不知道，您的意见如何？”

叶璃这段话虽然说的委婉，但是希望谢烨劝说高昱答应的意思，却表达的很清楚。

谢翊低头看着杯里沉底的茶叶，他一直都觉得叶璃不像外表看起来那么单纯，这男孩年纪虽然轻，心思却不简单。

谢烨脸上的笑容从来不多，但对叶璃，总算是客气温和了，“我没有j意见，你自己跟FRANK商量吧。”

叶璃笑的很高兴，“谢谢谢先生。”

晚上，当谢翊从书房j中j出来，看到三楼画室的灯光亮着，房门并没有关，从书房回到他自己的房间，必须从画室门前经过。

不用猜也知道，谁在里面。

他走到门前，果然看到高昱，但是，不止高昱，还有叶璃。

叶璃坐在画架前，认真的在画画，谢翊经过的时候，高昱正伸出手握住叶璃执笔的手，给他低声讲j解和示范，谢翊的身影经过的瞬间，高昱忽然抬起头来。

两个人的目光隔着明亮和阴j暗的灯光，隔着重重的没有关闭，却隔开两个空间的门，在空气中，彼此注视着。

从这天开始，谢翊变得很忙，接连数天早出晚归，他的工作本来很多，高昱在休假，他却没有闲暇。

尽可能错开可能相遇的时间，生活在同一个房子里，也可以，彼此回避着不必相见。

这天谢翊回来的格外晚，到家的时候，已经是凌晨。

他有些疲惫推开卧室的门，房间里没有开灯，但是，他清楚的看到站在窗前那个熟悉的身影。

他有些疲惫推开卧室的门，房间里没有开灯，但是，他清楚的看到站在窗前那个熟悉的身影。

谢翊把壁灯打开，看着高昱，“你还没睡？”

“我在等你。”高昱回答，“你怎么回来这么晚？”

“你怎么有时间了？”谢翊淡淡的反问，他把外套脱下来扔到床上，转身去卫生间，撩水洗了把脸，没有用毛巾，等着风把脸上的水风干。

谢翊再回到房间，看到高昱的眼光注视在他身上。

谢翊低头看了一下自己，他穿着一件黑色衬衫，没有任何装饰，只是裁剪修身的款式，但是，他忽然想起来自己刚才在卫生间背对着高昱。

那件衬衫的背后，完全是透明的黑色真丝。

可以清晰的看到他修长挺拔的背，还有，背上的纹身。

黑色的纹身，像真丝上的纹样。

这样的装束，高昱，必然不能接受。

“你喝酒了？”高昱又问道。

“嗯”。

“在哪儿？”

谢翊冷笑一下，“喝酒当然是在酒吧。”

是的，他就是穿成这样去了酒吧，那又如何？他早就不再是，当初的他。

谢翊坐在床边，“你怎么还不睡觉，明天不用陪叶璃出去？”

“叶璃今天下午已经回美国了。”高昱回答他。

谢翊拉过外套翻兜里的烟，“我说呢，你怎么有时间来关心我了。”

高昱走过来，把谢翊手里的烟盒拿走。

他凝视着谢翊，谢翊迎着他的目光，同样注视着他。

“我跟叶璃，只是老师和学生，没有其他的关系。”，高昱的声音响起来。

“你不用对我解释”，谢翊的声音，没有任何起伏。

“谢翊，你现在，怎么会变成这个样子？”高昱的声音里，有丝沙哑。

谢翊冷笑一下，“哦？我变成哪个样子了？你不觉得，我早就过了，需要兄长说教的年纪了吗？”

他停顿一下，又接着说道：“那不是有个完美少年的模板吗？家世，教养，容貌，才华，无一缺憾，你愿意管教，一个电话，叶璃恨不得飞机掉头，马上乖乖回来让你管的服服贴贴。”

他从衣兜里又摸出一包烟，等于下了逐客令，“叶璃很好，比我十五岁时候，好得多，你好好教导他吧，他会给你争光的。”

打火机的光芒在幽暗的灯光下火红的一闪而过，他深深吸了一口烟，再吐出。

可是，高昱就站在他面前，并没有离开。

两个人离的这样近，烟雾飘起来的时候，高昱忽然从手里的烟盒里抽出一支烟，啪的点燃。

谢翊惊异的抬起头，看到高昱跟他一样，深深的吸了一口烟。

他还没来得及把烟从高昱手里抢过来，高昱已经咳嗽出声。











						第82章 第 82 章
（十七 ）

先是两声压抑的，接着便是无法控制的咳嗽声响起。

谢翊一下子站起来，把烟从高昱手里夺过来，连着自己的烟一起，从窗户狠狠扔出去。

“你疯了你！”，谢翊扳过高昱的肩膀，急痛交加，气的对高昱吼道。

高昱哮喘有多严重，他敢抽烟，除非不要命了。

高昱的脸色因为激烈的咳嗽，憋的通红，他格开谢翊的手。

额上沁出细密的冷汗，谢翊不顾高昱的阻止，徒劳的拍着他的背，试图结束对高昱而言这样痛苦的咳嗽。

高昱紧咬着牙关，直到那一阵几乎窒息的喘息渐渐平息下去。

谢翊从背后抱住高昱，脸贴在他的肩膀上，“你到底，要我怎么做？”，他痛苦的说道。

高昱垂着头，胸口仍旧起伏，他闭上眼睛，两个人，就这样，站立着，拥抱在一起。

“谢翊，你能相信我吗？”，高昱的声音听起来疲惫深沉。

谢翊抬起头，他看着高昱清秀的侧颜，是的，他还能，相信他吗？

是从什么时候起，他已经不再信任他了，是什么时候，他们把彼此遗失在过往，再也，回不去？

没有回答，但是谢翊收紧手臂，把高昱更深的抱住。

高昱叹了一口气，“你不相信我，我不怪你，但是，要说的话，我想说完。”

他在谢翊怀中转过身来，跟他面对面。

“你那天说我对富豪的公子有兴趣.......”

谢翊打断他：“我那天说的是气话，口不择言。”

高昱苦笑，“酒后吐真言，冲口而出的，往往都是最直接的想法。”

谢翊沉默，高昱继续说道：“所以，我承认，我跟叶璃在一起，是有目的的。”

谢翊的手臂，慢慢松开，他看着高昱的眼睛。

“可是，并不是因为叶璃，他家族的财团，对我们在北美的发展，至关重要，所以，我不能得罪他父亲，也就不得不顺着叶璃。”

果然如此。

“你说的我们，是你和爸爸，是吗？”，谢翊的声音，不由自主开始变得淡漠。

他冷哼一声，“你对爸爸倒是唯命是从，无论他让你做什么。”

“你这是，在报答养育之恩吗？”

高昱摇下头，“并不是他让我做的，许多事情，是我自己的决定，只能说，我跟他的目标是一致的。”

“我不懂，我一直不明白，钱对你们那么重要吗？你们到底要那么多钱做什么？”

“是的，很重要，我们需要很庞大的资金去做一件事情，现在，离目标，还有很远。”

“不同于那些世家，我们现在的生意，等于是爸爸白手起家的，所以，每一个可以利用的机会，我们都不能放弃。”

利用，机会，谢翊凝视着高昱：“所以，你在利用叶璃，你知道不知道后果会怎么样？叶璃根本不是看起来那么单纯的男孩，他心思很深，你知道不知道，他在迷恋你，你竟然，纵容着他陷进去，你想没想过，后果是什么？”

高昱的眼光黯淡下去，“既然是迷恋，他用不了两年，就会醒过来，到时他会明白我只是他少年时代一段不成熟的过往，他那样的男孩，不会真的受伤害，我需要的，也不过，就是这两年的时间。”

竟然，连感情，都可以用来做利益交换的工具，他想到高昱对叶璃的态度，眼眸变得漆黑：“你对叶璃，是在演戏吗？”

高昱沉默了片刻，“如果，我说，不是呢”

谢翊的心一路向下沉，高昱再次开口，他的声音很轻：“我是很认真在教他，因为，他让我想起，你少年的时候。”

“他有时，很像从前的你，没有经历过后来那些事情，执着热情，对一切美好的事物都充满热爱，我看到叶璃，总是，好像，又看到十几岁的你。”

时间好像，在高昱低声的诉说里，一直向后，退回到图卢兹春暖花开的春天，退到雨水滴落蔷薇的雨季，退到朗格多克河梧桐叶落的黄昏，退到壁炉温暖的火光，退到退到他和他，不曾伤痕累累的少年时代。

是的，他也曾经，那样美好，那个陪伴在他身边的人，互相依靠着，依赖着，依恋着。

如果，他和高昱不曾相爱，也就不会互相伤害，不会像现在这样，遍体鳞伤，满目凄凉。

“你后悔吗？”谢翊的声音低哑，仿佛带着湿意。

高昱抬起手，像小时候那样，把他轻轻的拥抱在怀里，“我没有，照顾好你。”，他的脸颊贴着他的。

搂紧高昱的腰，他在高昱耳边低诉：“高昱，还来得及，我不是那个少年了，让我照顾你，好吗？”

吻上高昱的嘴唇，“我们，忘记过去，重新开始，好吗？”

高昱回吻着他，两个的嘴唇辗转吸吮，沉醉深情。

谢翊明白，自己爱着高昱，无论发生过多少事，无论清醒的，醉着的，醒来的清晨，失眠的子夜，时间，距离，都不能使他忘记他，他还是如此爱着他，从十五岁，到此时此刻，从来不曾改变，一段绵延了十八年的感情，十一年的爱情，已经，用漫长的岁月，证明它褪却了少年的痴迷，青春的激情，它深深镌刻在两个人生命中，那是，他们的爱情。

有苦涩的泪滴落下来，高昱的睫毛被泪水打湿，他捧起谢翊的脸。












						第83章 第 83 章
（十八 ）

“谢翊”，高昱的声音沙哑泪湿，“我现在，不能，跟你在一起。”

谢翊的心，再次，一点一点冰冻起来，他抬起手，搭在高昱的手腕上，想把那只轻抚着他面庞的手拉开，可是，高昱反手握住他的手，握的那样紧，像是攥着最后的希望。

“谢翊，我还有一件，很重要的事情，没有做完，在它结束之前，我没有办法像你一样不顾一切的爱，也没有资格，承诺你未来。”

高昱的目光是痛楚的，“我不能，让你等我，我不知道，那件事情最后会是什么样的结果，但是，我不能放弃。”

“你告诉我，是什么事，高昱，我早就不是被你保护在身后的小男孩了，只要是你要做的事情，不管多艰难，我一定会帮你。”

高昱缓缓的摇头，“这是我的事情，让我自己去解决，好吗？也许，两年，三年，我想，它就快，有结果了。”

他的嘴唇再次落在谢翊的唇上，把依旧难以对谢翊言明的无奈痛苦，都化在这一个深情的吻里......

高昱在黎明的时候离开，汽车在晨曦中慢慢的驶离谢宅青石甬路，谢翊站在窗前，一直看着它渐行渐远，身后的床上，犹有两个人相拥留下的体温，他却这样，又一次，驶离了自己的世界。

当谢翊推开谢烨书房沉重的大门时，谢烨正在对着默默对着墙上一幅油画出神。

谢翊都说不记得那幅油画已经在那里挂了多少年，似乎从有座宅院，那幅就一直挂在那里，正对着书桌，抬头，就能看到。

谢烨的书房，是谢翊小时候的禁地，等他长大一些，他曾经在跟父亲谈事情的时候好奇的打量过书房的陈设，当时，他就曾经好奇过这幅画。

是一幅很抽像的油画，画的，是秋天的景色，但是，已经夸张和扭曲的变形，意识流派的画谢翊也看过一些，虽然不是他喜欢的画风，他承认，这个画家的有超常的创造和想像力，用色也大胆丰富，但是，就画作而言，并不算是精品。

他不知道为什么以父亲的鉴赏力，会如此珍爱这幅画，几十年如一日的挂在触目可及的地方，如来不曾移动。

谢烨把目光从画上移到谢翊脸上，谢翊对他说道：“爸爸，你有时间吗，我有事情想跟你谈。”

谢烨指了一下自己桌前的椅子，他手里的雪茄烟雾缭绕。

谢翊知道父亲平时并不吸烟，可是，一旦抽烟就是这种浓度极高的雪茄，他自己有了烟瘾之后明白，这种吸法是在发泄难以抒怀的苦闷。

在谢翊的记忆中，父亲似乎，从来不曾快乐过，就像，他从来不曾关心过做过儿子的自己。

“你找我什么事？”谢烨淡淡的开口。

“我有一些以前的事情，想要问您。”

谢烨看着他，“是什么事？”

“爸爸，我知道，高昱和您，你们在做一件事，我不清楚的事情。”

谢烨把烟灰磕在水晶烟灰缸里，“你不清楚，就说明你不必知道，你不应该来问。”

谢翊坚决的摇摇头，“爸爸，我既然来找您，就一定要知道答案，你不说，我也不会放弃，就算追究到二十年前，我也要查到底。”

谢烨冷笑一下，“你这是，在威胁我吗？”

谢翊再摇头，“我没有威胁您，没这个胆量，也没这个必要，我要知道，因为这件事情对我至关重要，所以，我才来找您。”

“对你至关重要？我不明白，二十年前的往事，跟你，有什么关系？”谢烨的声音很冷。

他注视着谢烨的眼睛，“因为，这些事情，跟高昱有关系，跟他有关的事情，对我来说，都很重要。”

他停顿一下，直视着谢烨，一字一字清楚的继续说道：“因为，高昱，他是我的爱人。”

谢烨捏着雪匣的手，收紧，雪茄被他捏碎在掌心里，“谢翊，你好大的胆子，敢在我面前，说这样的话，高昱是你什么人，这样有悖伦常大逆不道的话，你竟然敢在我面前说出来。”谢烨的声音，冷峻严厉。

“那是你强加给我们的关系，高昱不是您的儿子，他只是您的养子，他不是我真正的兄长，我和他一起长大，小时候，他是我的哥哥，但长大之后，就不再是了，我爱他，他是我的爱人，对我来说，我和他，没有血缘伦常这一道无法逾越的障碍。”

“而且”，谢翊铁下心，“他本来也不应该是你的养子，因为，他大哥，曾经是你的情人。”

谢烨抓起手边的烟灰缸，向着谢翊砸过来，谢翊完全没有闪躲，但是，烟灰缸也并没有真的砸着他，而是擦着他的上臂砸到后面的墙上，巨大的碰撞声后，摔的粉碎。

谢翊直盯着谢烨的眼睛，“你既然还是不忍心打死我，就告诉我答案。”，他看着谢烨因为盛怒而微颤的身体。

两个人就这样，毫不退让的对视着，谢翊对谢烨敬畏了一辈子，但为了高昱，他什么都敢做。

哪怕，面对的是谢烨，哪怕，谢烨真的打死他，他也不会退缩。

时间一秒一秒的流过，凝重的，永有妥协的，直到，谢烨沉重的叹了一口气。

“我竟然到今天才发现，你这么像我，不但是容貌，还有性格。”

“你像我年轻时候，竟然，走的路，也像我曾经走过的......”











						第84章 第 84 章
（十九）
一场风雨把枝头最后的梧桐叶打落，高祈站在Medusa夜总会的门外，猛吸了几口烟，把犹燃着的烟头扔在地上，用脚碾灭。

下午四五点钟，还没到开门做生意的时间，豪华的大堂里，只有几个小姐少爷闲的无聊在打发漫长的白天的时间，看到高祈，有打扮妖艳的男孩跟他打招呼，高祈却没回头，沿着回旋楼梯一直向二楼走。

那个明显化着妆的男孩啐了一口，“狂什么狂，不过是个卖的。”

同样性感暴露的女人咯咯笑起来，“Tomy，你是嫉妒吧，Alan是咱们这儿最漂亮的MB，你这张脸，除非整容，要不然，抹一斤粉都没用！”

有哈哈的笑声传过来，Tomy气的骂起来：“呸，长的漂亮有屁用，他生意有老子好吗？有老子红吗？谁是台柱？是我还是他？”

另外一个慵懒的男孩子踹了他一脚，“被cao的多没什么可骄傲的。”

Tomy扑到那个男孩身上，“你别以为老子用后面，前面就报废了，你信不信我照样

gan的你生不如死......”

恶俗下流的言语和笑声一路传来，高祈却像没有听到，二楼正对着楼梯的玄关是一个巨大的美杜莎头像的浮雕，妖异的美丽脸庞和飞扬的蛇形长发，她果然适合作这个**绝望行业的图腾。

最里一间包房的外面，站着安东尼的保镖，虽然并不是过度发达的肌肉男，但佟风的拳脚功夫以一敌十犹战上风，高祈走到他面前，“我来找安东尼。”

佟风点下头，不多说一句话，伸手把房门给他推开。

这间包房，算来，是安东尼的办公室，虽然，做他这行，说办公室有些讽刺，安东尼自己说，这是谈生意的地方。

各种各样的生意。

和平时一样，即使有一整面墙的窗户，但永远用深蓝厚重的丝绒窗帘遮的严严实实，在这里照明，不用阳光，这里，本来，也没有阳光。

安东尼坐在大到夸张的老板台后面，手里夹着烟，他眼睛在烟雾后面看着高祈。

“安东尼。”高祈跟他打招呼。

安东尼从桌子后面走出来，他的身材非常高大，头发过了肩膀，眉目轮廓很深，能明显看出来外国血统，他穿着件灰蓝的西服上衣，黑色长裤，西服里面是黑色的紧身V领T恤，胸肌的形状隐约可见，是那种修长坚实的身材。

他在另外一侧的沙发上坐下，示意高祈也坐下，高祈却站着没有动。

“安东尼，我想预支这个月的薪水。”高祈简单的说道。

安东尼笑笑，把烟摁灭在烟灰缸里，“高祈，你不肯多接客，用钱却用得比谁都多。”

高祈看着安东尼的眼睛，“你就说支不支给我吧。”

安东尼从西服内里的兜里取出一本支票，刷刷在上面写上数字和签名，他把这张支票撕下来，递给高祈。

高祈伸手去拿，却被安东尼握住了。

安东尼的手掌同样宽大，他斜靠在靠背上，握高祈的手，握的很紧。

安东尼说道：“高祈，为什么不选择跟我在一起？”

高祈把手抽出来，连那张支票一起，他把支票折好放在皮夹克的兜里，忽然笑了，那张俊美却总是带着丝不耐的脸庞，再次，让人移不开眼光。

“安东尼，我做这个，自由还是我的，跟了你，自由都没了。”

来的目的已经达到，他转身向门口走，安东尼的声音在他后面响起来，“你要是不肯跟我，就收敛收敛你的脾气，我罩不了你太久。”

手已经扶到门把门，高祈回过头来，忽然挑起眼光，用一个很诱惑的眼神看着安东尼，“罩着我你没吃亏，你不是每次上我都上的很HIGH吗？”

拉开门，高祈头也不回的离开。

一场秋雨一场寒，深秋的街头，比来的时候，更冷。

他拉紧皮夹克的拉链，顶着阵阵吹起的北风，向家的方向走去。

破旧的老式公寓，他住一楼，有个小小的院子，高祈叨着烟，从衣兜里翻门钥匙，门却从里面打开了。

“哥”，高昱蹲下把拖鞋给他拿过来。

他看一眼站在门里的男孩，“你怎么在家？”

“放学了。”

高祈赶紧把烟摁在门外的墙上，“我知道你放学了，今天不是有油画课吗？”

“今天是老师生日，所以，放了一天假。”

高祈骂了一句，为了自己过生日就随便的耽误学生的课，这种人，也配为人师表。

高昱跟在高祈身后进屋，他的眼光垂下来，他并没有告诉哥哥，所有跟着樊老师学画的学生都被邀请去参加他的生日宴会，除了他。

高昱看看明显整齐得多的房间，高昱转身去了厨房，给他倒了一杯热水端到桌子上。

高祈看着高昱，高昱穿着他的一件旧毛衣，高昱的个子在十三岁的男孩里，不算矮，只是瘦，单薄的一阵风像能吹倒，高祈的毛衣，他穿着很大，袖子挽了几圈，露出一小截纤细的手腕，高祈突然注意他右手十指上贴着胶布。

拉过高昱的手，高昱下意识的往回缩了一下，高祈握的更紧，胶布边缘，还有血渗出来，“手怎么了？”高祈皱着眉头问。

“没有事，割了一下，削炭笔，哥，你别担心。”高昱赶紧把手抽回去，背在身后。

削炭笔？高祈气的照着他脑袋啪的扇了一下，“手受伤了几天拿不稳笔，你做事的时候想什么呢你！花那么多钱送你学画画，你能不能长点儿记性！”

高昱被他打的趔趄了一下，低下头，不说话。

高祈叹口气，他脾气不好他知道，可是，总是克制不住。








						第85章 第 85 章
（二十）
他站起身来，高昱受了委屈也从来不哭不闹的脸，让他看着难受。

他进到逼仄狭小的厨房，菜板上已经有切好的洗净的菜，用防蝇的沙罩罩着，他打开抽烟机，咔咔响了两声却没转，这才想起来前天就坏了，一直没时间找人来修。

厨房容不下两个人，高昱站在门口，“哥，以后，我做晚饭吧，我放学早。”

高祈把油倒在炒锅里，头也不回，“省了，你被呛的犯一次病，我半年都白干。”

咣的把厨房的门关上，没有没烟机，他打开窗户，冷风一股股的灌进来，油烟没散出去，反而全被吹到了他身上。

简单的炒了两个菜，他厨艺不怎么样，能做熟就行，高昱能吃的东西，扒拉来扒拉去就那几样，医生开给他的单子上，满满两页纸，都是过敏源，最后他当着医生的面把单子扔到纸篓里，“你就告诉我他能吃什么吧。”

他把菜端到小桌子上，高昱已经把自己在做的功课收起来，要去厨房盛饭，高祈拦了他一下，油烟还没散。

兄弟俩安安静静的吃饭，他用余光打量高昱，都说这孩子长的像他，他不记得自己这么大的时候了，难道也瘦的跟小狗似的？

他像高昱这么大的时候，父亲还在世，然后呢，似乎没过几年时间，十七岁的他就抱着父亲黑框的遗照，领着才五岁的高昱，看着为了给父亲治病家徒四壁的老房子，不知道，明天该怎么办。

最艰难的时刻都挺过来，现在这样，又算什么，至少，他也把高昱养大了。

等到吃完了饭，高祈看着高昱欲言又止的表情，他一气把杯里的水都喝光，“明天，我去把支票兑成现金，你该交学费了。”

高昱慢慢的摇下头，“哥，”他小声叫了一声，接着说道：“我不想学画了。”

完全没有犹豫，高祈一个耳光就挥了过去，清脆的耳光后，高昱白皙的脸上印出清晰的五指印迹。

“你再敢跟我说一次不画了，我就打死你。”

高昱的大眼睛里终于有了雾气，但不敢落下来，高祈也觉得后悔，他把高昱揽过来，揉揉他的头发，他的声音也是湿的，“你要给我争气，哥是个不入流的画家，这辈子没什么出息了，但你不一样，你有才华，别想着学费的事，不该你操心的别操心，哥还供得起你。”

高昱细瘦的胳膊搂紧高祈的腰，他把脸埋在高祈怀里，高祈的怀抱是温暖的，坚强的，是他在这世上唯一的依靠。

感觉到胸口有灼热的眼泪氤氲开，高祈把头略扬起，从十七岁起，他就没有落过一次泪，想哭的时候，抬起头看看上面，泪水就不会掉下来。

出门前，高祈洗了个澡，MB身上，不应该有炒菜的油烟味，他再回到小小的兼具客厅餐厅书房公用的小厅，高昱已经把碗筷都收拾干净，他支起画架，正在用笔沙沙的起稿。

高祈走过去看了一眼，樊朗人品再差，画画却不是徒有虚名，高昱跟他学画这三年，进步是极其显著的，极细腻流畅的笔法，丰富有层次的用色，高昱在绘画上比他有天赋，他很久之前就知道，所以，不管再艰苦，他也要栽培高昱出来。

他在门口穿鞋，高昱走过来送他，“哥，你少喝点酒。”，每次，他出门前，高昱都是这样温柔的嘱咐他。

高祈看着高昱，“我不一定几点回来，你不用等我，一会把厨房的窗户关上，你再套件衣服，晚上凉，别又感冒了，引起肺炎不是闹着玩儿的。”

高昱点点头，目送高祈颀长的背影消失在街角尽头。

这天晚上，高祈还算幸运，安东尼给他安排的客人是个看起来很老实的中年男人，虽然身材发福发线靠后，但是，这样的人，折腾不出来那么多花样。

跟男人去酒店开了房，又洗了个澡，围着条浴巾走出来，那男人看高祈的眼睛都直了。

他无意识的笑一下，只是面部表情而已，不是笑容。

那男人还在嘀嘀咕咕唠叨夸奖着他有多美，他的双腿已经缠上那男人的腰，办事就办事，他不是来听人说话的。

如果不是必要的步骤，他真想连前戏都省了，但是，他不想受伤，所以，引着男人把那一套做完。

终于，被进入，还是疼，但是，早就习惯了。

剩下的，就用不着他了，高祈平躺着，不动，偶尔敷衍的呻吟一声。

安东尼看人没走过眼，胖子果然没多一会就夸张的叫着射了，高祈闭上眼睛，那张扭曲的脸真难看。

可能是觉得射的太快，没捞回本，又丢人，高祈坐起身要穿衣服的时候，胖子从钱夹里抽出一沓钱扔到他身上：“还说是美杜沙最漂亮的MB，跟奸尸似的，有什么意思。”

高祈把钱收起来，他看了胖子一眼，“还来吗？”

胖子啐了他一口：“贱货。”

高祈看都没再看他，穿好衣服，推门走人。

看看表，时间还早，高祈回到夜总会。

正是纸醉金迷的时间，美杜莎在夜色下释放着让人堕落的妖艳。

无数的罪恶与金钱在交换着欲望。

夜里的大堂，无数人影交错，舞台上，Tomy卖力的扭着，腰像蛇一样光滑柔软，涂抹着荧粉的眼波四下放电，引起一阵阵尖叫。

高祈刚要在角落里坐下，突然有人拍下他的肩膀，他回过头，是佟风。

依旧没什么表情，佟风简单的说：“安东尼让你回来去找他。”








						第86章 第 86 章
（二十一）
还是那间包房，安东尼坐在沙发上，看起来很疲惫，高祈看到黑色大理石茶几上放着一瓶快见底的威士忌。

　　见他进房，安东尼站起身，踉跄的走过来，高祈还没反应过来他要干什么，安东尼已经抱住他，一把按到沙发上，猛烈炙热的亲j吻着他的嘴唇，让高祈几乎窒j息。

　　安东尼扯下他的夹克，在后面箍紧他，两个人只穿着衬衣的身j体紧j贴在一起，安东尼的身j体滚j烫。

　　无法忍j耐一样拉开高祈黑色牛仔裤的拉链，他的裤子和内j裤一起被褪j下来，安东尼一j手紧搂着高祈的腰，另外一只手释j放出自己坚j挺的分j身，从背后，毫不犹豫的进j入他。

　　之前的润j滑还在，但安东尼的分j身和他的身材一样巨大，高祈还是在被进j入的瞬间吃痛呻j吟出声，他双手扶着沙发背：“安东尼，你他j妈j的没戴套子。”

　　安东尼混合着酒气的灼j热呼吸喷在他的颈窝里，他忘情的吻着高祈优美的脖子，“我付你十倍的过夜费。”

　　伴随着沙哑的话语，是他不断加快的频率，两个人都站着，高祈支撑着身j体，不在猛的冲撞中摔倒，随着安东尼的律动，高祈这次是真的发出呻j吟，疼，真TjMD疼，安东尼简直是个野兽。

　　从开始就以冲刺的速度在抽j插，高祈觉得自己已经快要被绞的破碎了，膝盖再也支撑不住，他跪到沙发上，安东尼掀起他的上衣，双手握紧他的腰，继续着疯狂的性j爱。

　　能感觉到安东尼滚j烫的汗水不断滴落在他裸j露的脊背上，时间已经没了意义，高祈唯一能清j醒感受到的，就是身j体中，一下下的贯穿。

　　终于安东尼的双手握的更紧，分j身也涨到最大最硬，他沉重的喘息低吼着，释j放在高祈身j体最深处。

　　高祈同样筋疲力尽的膝盖一软，整个人摔到宽大的沙发上，安东尼伏j在他背上，分j身仍然脉动着的没有退出。

　　高祈不喜欢安东尼每次做j爱结束抱着他，但是，他现在没有力气去把安东尼推开，两个人在幽黑的包房里不知道躺了多久，高祈觉得他已经疲惫的快要睡着了，忽然听到喘息终于平息下去的安东尼的声音，“你跟客人在一起，也不勃j起吗？”

　　伴随着清脆的声响，安东尼点了一支烟，他把烟递到高祈唇边，高祈叨住。

　　翻个身，高祈坐起来，修j长的手j指夹j着烟，安东尼说了一句：“你抽烟的样子太美，让我如何劝得出口。”

　　高祈没理他，衬衫的扣子早在纠缠中散开了，露j出他精致的锁骨和紧实的胸膛，这是属于男人的身j体，但确实，漂亮的让人窒j息，就像高祈的脸一样。

　　美的张扬耀眼，在黑j暗中，在烟雾里，像个随夜色潜出的妖孽。

　　“我当自己是尸体。”高祈算是回答了刚才安东尼的问题。

　　安东尼的表情高祈没有去看，但是，安东尼忽然拉住他的胳膊，高祈不得不转过头。

　　安东尼当着他的面，把紧身T恤脱掉，露j出雕刻一样的胸肌和清晰和六块腹肌，脱j下长裤和内j裤，笔直，修j长，有力的双j腿。

　　像米开朗基罗的雕像，高祈想。

　　安东尼一j丝j不j挂的在他面前，“我买你的钟，你上我。”

　　高祈还在抽着烟，安东尼往酒杯里扔了一颗药丸，喝下酒，拉过高祈，把他的烟摁灭，嘴对嘴把酒和药丸喂到他嘴里。

　　高祈知道那是什么药丸，这种程度的，他不是没有试过。

　　他按倒安东尼，“你不用这样，我接的客人，也不总是被j干，不过，还是没必要谢你，你要知道，对着那些男人勃j起，比被j干还痛苦。”

　　也不用去找KY，安东尼自己的浓滑正沿着高祈大j腿内j侧流下，高祈伸手抹在安东尼的隐秘j处，简单扩张后，挺身而入。

　　双手扶住安东尼的腰，高祈的动作同样猛烈，安东尼不曾软j下的分j身再次坚j挺。

　　安东尼不会压抑自己的欲j望，他在高祈的身下，喘息呻j吟着，“你这样，很美。”安东尼的声音随着高祈的律动沙哑破碎。

　　高祈笑笑，更深的抽j插，他变换着角度刺j激安东尼，火j热紧窒的甬道紧紧的缠绕束j缚着他，高祈没有克制自己的必要，他在满j足着安东尼，也在发j泄着自己。

　　终于，安东尼先他一步喷j射j出来，白色的体j液打湿j了高祈的小腥，他不再迟疑，紧随着安东尼攀上地j狱的最高峰。

　　粗重的喘息着伏j在高东尼身上，“接的客户都像你，我就不用吃两次药了......”





						第87章 第 87 章
（二十二）
高祈第二天是被手机的声音吵醒的，他艰难的睁开眼睛，窗外的阳光已经亮的刺眼，他没好气从枕旁摸到响个不休的手机，看也没看就按掉了。

可手机还在不不屈不挠的响着，高祈把枕头蒙住脑袋，继续去梦他的周公。

听到门拉开的声音，高昱的声音怯生生的响起，“哥，是钟先生，他刚才打到家里来，我看你没起就回答说你不在，应该是他打的你手机。”

高祈不得不再次摸到手机，睁开朦胧的眼睛，果然显示的是钟平，他按下接听键。

“喂，”高祈努力让声音听起来不像宿醉未醒。

那边钟平的声音，倒还是如往常的商人的虚伪客套，“是高祈吗，没有打扰你吧？”

“没有，有什么事儿吗？”高祈问他。

“哦，是这样的，高祈啊，你放在画廊的画，也有段时间了，最近，我们打算重新装修一下，而且，画放在橱窗里，总被日晒也比较影响画的色泽，你看，你要是有时间的话，是不是先把这幅画取回去，我怕装修的时候工人不小心碰到，等我们装修完，我再让人去取。”

高祈冷笑一下，成套的话，对他这样完全没有名气的画家，其实，根本不必如此，不过就是告诉他，他的画无人问津，让他自己取回去，省得占人家的地方。

“好的，我下午过去。”，没等那边钟平继续虚伪的说辞说完，他按掉了电话。

又蒙住头，继续睡他的觉，昨晚是真累坏了。

再次醒来的时候已经是中午，睁开眼睛就看到放在枕边叠的整齐的他的衣服。

触电一样跳起来，昨晚穿的衣服还揉成一团堆在门后的角落里，高祈吁了一口气，衣服裤子上的那些斑驳痕迹，不能让高昱看到。

到了小厅里，高昱正坐在窗下静静的画画，高祈才想起来今天是周末，桌上有简单的白粥馒头和煮蛋，高祈才发现真的饿了，他拿起个馒头，一边吃一边走过去看高昱在画什么。

已经是油画的精修阶段，大片的花田，应该是风景写生作品，高昱对花粉过敏，所以，他临摹的是一张照片。

看到他过来，高昱转过头，对他微笑了一下，这孩子笑起来很好看，虽然是亲兄弟，但高祈和高昱的性格简直像地球的赤道北极，高祈性子急，脾气火爆，高昱却像清泉流水，永远文静沉默，不声不响。

他仔细看高昱的作品，高昱的画风受樊朗影响，是传统的油画技巧，精美细致，高祈自己没有正经学过画，父亲去世的那年，他高中还没毕业，就退了学，靠着从小的爱好，开始靠画些便宜的装饰画赚钱养活自己和高昱，日子过的捉襟见肘，可高昱的天赋却在很小的时候就表现出来，他很快发现自己教不了高昱了，就送他去了美术学校，为了快速赚钱，他没其他选择，只能出卖自己早熟的青春。

接过女客人，不足以应付高昱昂贵的学费，但后来发现，接男客人赚钱更多，他反正已经堕落麻木了，做什么，对他来说，没有区别。

安东尼说的没错，他接客确实接的不多，他的要求只是，够付学费，可是，随着樊朗的名气越来越大，高昱这部分特别辅导的费用，越来越高，高到，他终于不得不接更多的客人。

“这是什么花？”高祈看着那花海绵延没有尽头的白色花朵，卷曲的花瓣，纤细如发却挺立的花蕊。

高昱疑惑的看着他，“是石蒜花，哥，你画的过，就是曼珠沙华。”高昱的声音也是那样，柔柔的，还没到变声期的男孩子软软的带着分童音。

是的，他画过的，红色的，热烈如火，“这种花，还有白色的吗？”

“嗯，”高昱沾了一笔油彩，“有的，不过，白色的，不叫曼珠沙华，叫曼陀罗华。”

更拗口的名字，高祈不再说话，看着高昱专注的补充细节，他浓密纤长的睫毛在眼下投下一圈阴影，生高昱的时候，母亲早产，结果小婴儿生下来就窒息，肺部发育不完整，费了很大劲花了很多钱才抢救过来，高昱小时候肺病一直很严重，这几年才渐渐好起来，但体质还是很差，动不动就生病，而且，高昱至今仍然有很严重的哮喘。

可是，从小他就是那样乖巧的，生病再难受，吃药打针再痛，他都不哭不闹，懂事的，几乎不像个小孩子。

高祈看着高昱的脸，他的皮肤白皙的像瓷器一样，不是高祈那种健康阳光的肤色，高昱的性格很内向，除了上学，就是一个人安安安静静的在家画画，从来没有见过他像这么大的孩子一样淘气，也没见过他有什么朋友。

走到桌边把已经凉了的白粥喝尽，高祈抓起皮夹克，“我要出去一趟，你也别总待在屋子里，画完了就出去玩一会儿。”

高昱放下画笔起身送他到门口，高昱看到自己的皮鞋擦的干干净净。

“哥，你晚上回来吃饭吗？”

高祈想了想，“应该回来，我要是没回来，你就去买点东西吃，别自己做饭，油烟机还没修好。”

顺从的点点头，高祈朝他挥下手，大踏步走到秋光里。

高祈人高腿长，步伐很快，而且，他喜欢走路，步行一个小时之内能到的地方，他都不喜欢搭公车。

钟平的画廊离他家并不算很远，高祈到了钟平的门口，看了一下表，四十五分钟。

并不是太大的画廊，但门面装修的很雅致，宽大的橱窗占了整面墙，在秋日的阳光下，静谧的开门迎客。

哪有半分要装修的样子，高祈冷笑一下，推门而入。








						第88章 第 88 章
（二十三）
谢烨是特意为了买樊朗的那幅《秋田》来到这个东逸画廊的，他在杂志上看到那幅画，助理打电话去咨询，被告知那幅画在这里寄售。

虽然是新主顾，但谢烨从高级轿车上被助理推下来的时候，画廊老板还是走出店来热情的迎接，而且眼光根本没有在谢烨的轮椅上停留片刻。

画就挂在店面最明显的地方，没用助理推，他自己摇着轮椅过去。

樊朗的画，他几年前收购过一幅，那时候，他的画风还没有现在成熟，刻意模仿莱顿的痕迹很明显，但《秋田》明显是一个画家画风稳定后的作品。

画挂的本来是正常人直立的高度观赏的，老板忙叫过一个员工来把画取下来，方便谢烨更仔细的欣赏。

那员工本来正在拆卸一幅很大的油画，听到老板招呼，忙把那幅画立在墙边，走过来帮忙。

谢烨的眼光随意的掠过那幅画，却一下被吸引住了，“先把那幅画拿过来我看一下。”

老板愣了一下，但马上堆着笑，让员工把那幅大画搬了过来。

画面是大片浓烈的红色，深浅不一，用色极其泼辣大胆，是偏向于后现代的抽像画画风，可是，在笔法上，又有几分像莫奈和凡高，而且，以谢烨的修养，可以判断出来，画家并没有模仿任何人，这只是他自己的绘画方式。

他比刚才的兴趣更浓了，现在，画的好的画家很多，但画的有独一无二风格的画家太少。

近距离看这幅画，他略有些失望，虽然有很冲破条框的风格，但画家的笔，明显功力不足，细节的勾勒十分粗糙。

谢烨边看边对身边的助理说道：“你看这个作者用色的方式很独特，敢于冲破传统的配色方案，不过，他想要表达的东西太多，却没有那么娴熟的技巧，整幅画就像一个小孩子的随性之作，还是难登大雅之堂。”

老板一听，已经知道遇到了行家，他满脸堆笑的对着谢烨解释道：“这是一个年轻画家的作品。”

谢烨的眼光移到画的右下角，用黑色的油墨写着一个名字“高祈”，他看一下画的日期，差不多是半年前。

“这幅画还在出售吗？”谢烨问老板。

“当然，这是一幅在画廊寄售的画，如果先生您感兴趣，我可以帮您约这个画家面谈。”

一般寄售的画，都不会确定具体价格，由画家和买主双方协商，毕竟艺术品的价值很难定性，画廊只是抽取固定比例的佣金。

谢烨还没回答，身后一个声音响起来，“不用劳您大架，我在这里。”

谢烨闻声回过头去，一个身材修长的男孩，正大踏步走过来。

正是午后，阳光从西面的窗户照进来，在这男孩的背后渲染出一片耀眼的金色，落地窗外高大的梧桐树在他脚下的青色瓷砖上投下斑驳的影子。

高祈走到近前，谢烨愣住了，好漂亮的男孩子，漂亮的炫目而张扬。

谢烨打量高祈的同时，高祈也在打量谢烨，很英俊的男人，看起来三十多岁的年纪，很有修养的气质，只是那种修养是远离他的世界的，那是一种高雅中透着冷漠的拒人千里。

一种居高临下的优越感，高祈很不喜欢，尤其这个让他觉得居高临下俯视他的男人，明明坐在轮椅上抬头看着他。

“我听到你评价我的画了。”他开门见山的对谢烨说道。

谢烨淡淡的笑下，没有否认，虽然，如果他知道作者就在旁边，不会如此直接的评价一幅作品。

但既然这个男孩听到了，他也没有什么辩解的必要，其实，他对这幅画的欣赏远高于批评。

“你说的没有错，我没有学过画，完全凭热情画自己想画的东西，我的画，明显是达不到您的品味的，这幅画刚刚被老板撤下来，我正是要把它取回去，所以，它不会再障你的眼，我也不会把这幅画出售给任何人，即使是不好的作品，也是我的心血，我尊重它，希望你也能尊重它，这店里还有很多昂贵的，符合您身份地位的东西，相信，你有了它们，就可以亲脚‘登’上大雅之堂。”

高祈知道自己刻薄，他刻意强调亲脚登上，对一个残疾人。

不过，是他的自尊心被伤在先。

没有理会谢烨，更没有理会在一旁目瞪口呆的钟平，高祈从旁边地上拿起工具，三下两下就把画框启开，拿过一个空画筒，他把这幅油画卷好放进去，径直推门离开。

高祈来去像一阵风，谢烨一直凝视着他的背景直到消失。

等到他再回过头，老板笑的很尴尬，“年轻人，气盛听不得批评。”

他重新又把《秋田》搬到谢烨眼前，“您要看看这幅画吗？”

谢烨看着秋田，忽然感觉，这幅画除了至臻完美的笔法，还有什么呢？没有风格，也没有灵性。

它完全不具备刚才那幅红的艳烈的作品那种压抑中透露出希望的浓郁的感染和生命力。

他又转过头看着高祈早就消失的方向，这个男孩子，很与众不同。

谢烨淡淡的笑一下。








						第89章 第 89 章
（二十四）

安东尼看着高祈从浴室出来，腰上围着浴巾，他拿着一个毛巾在擦头发。

好像身体有某个地方再次复苏。

高祈知道自己最近跟安东尼上床的频率比以前密了很多，他需要钱，而安东尼，确实没有赖帐，他付的钱比其他客人都多。

安东尼点燃一支烟，想分散一下自己的注意力，他怕自己再迷恋高祈，就会不择手段的控制住这个不羁倔强，又美的让人窒息的男孩。

“晚上有一个活，去另外一家俱乐部，他们叫了一台小姐和MB，钱给的不少，不用陪宿，你去吧。”

“嗯”高祈点下头，凑过来，把安东尼的烟拿过来，只吸了一口就骂出声，“***的加料了。”

那里面掺了很少量的大麻的烟丝，安东尼还不至于拿自己的性命开玩笑，他没毒瘾，不过，心情很差的时候，抽一根而已。

安东尼哈哈笑起来，翻身躺平，心底却像有什么东西一点点破裂。

这是安东尼的公寓，墙上挂的一幅画，是高祈画的，知道高祈是个画家的人，只有安东尼。

他记得五年前，那个男孩第一次在他面前出现，他觉得他不该陷到这样的泥淖里，他对他说，“你跟我吧，我包你。”

高祈当时突然大笑，笑的眼泪都快出来了，然后高祈突然凑的离他很近，漆黑的眼睛像明明那么浅，好像什么都藏不住，又好像那么深，什么都看不透。

“卖身一天不过卖一个小时，卖给你，我就没有自由了，你想的美。”

其实，这么多年，安东尼一直说不清高祈真正的性向是什么，他跟女人也做，跟男人也做，但无论男人女人，对他，只是机械运动，不吃药的时候，他似乎永远寡然无味，半举不举。

“做多了，做伤了。”高祈面无表情的解释。
那是个私人会所性质的俱乐部，高祈以前也去过几次，比美杜莎更高级，但有什么不同，不过是禽兽和衣冠禽兽的区别。

楼上一个很大的包房，高祈和一群打扮的风情万种的男女一起走进去，没人注意到他最好。

包房里的客人不过五六个，叫了这么多陪酒的，好大的排场，谱越大的人，越难伺候，这道理，他们都懂，但是，伺候好了，油水也更多。

划拳，唱歌，高祈陪着的男人，搂着他喝酒，居然很年轻，看起来不到三十岁，长的也不丑，都叫他三公子，只是一双眼睛犀利的像能把人看穿。

卖笑的，就是要让买他们的人笑，每个都很卖力，TOMY连美杜莎的表演都推了，伴着音乐来了一段妖娆的劲舞，气氛果然渐渐HIGH起来。

高祈也在笑，是职业的面部肌肉动作，但他觉得那个三公子似乎能看穿他的笑容，不过，他不觉得什么人会对一个MB有真正的兴趣，爱盯着他看就盯着，给人干都不怕，他什么时候怕过人看他。

但大家似乎还在等人，果不其然，一轮洋酒喝完，包房的门被推开，俱乐部的经理亲自开了门，把一位客人让进来。

准确的说，不是一位客人，是坐在轮椅上的一位客人和后面推着他的另外一个男人。

高祈从酒杯上抬起头，看到那个的瞬间，愣住了。

竟然是那个人，在东逸批评他画的那个瘫痪的男人。

包房里的客人都站起来，卖笑的自然也都附合着站起来，看来是做东的一个中年男人，走过去对坐在轮椅上的男人握手，在这种场合这么正式，实在是很好笑。

那男人今天比那天高祈见到穿的随便了些，但给人的感觉还是衣冠楚楚，他听到他们都跟他打招呼叫“谢先生”。

高祈坐下，把杯里的酒一口喝尽，真是冤家路罕，但愿穿着这样的紧身衣，头发用摩丝打理成时尚的样子，这个谢先生认不出来他最好。

但谢烨偏偏在进门的第一眼，就看到了高祈，不但看到了，而且，认出来了。

尽管跟那天的男孩看起来判若两人，但是，高祈的长相，实在让他没有低调不被认出来的可能。

这样的应酬，是他平生厌恶之最，可是，这笔生意很大，父亲一定要他亲自出面以表示重视，谈生意不能只在办公室，联络感情只能在这种场合。

他对众人笑笑，“你们该怎么玩就怎么玩，不然我就走了。”

有他这句话，气氛才再次放松下来，只是，围成一圈的宽大沙发，并没有给轮椅推进来的空间。

一直在他身后的那个男人赶紧上前来，把他扶起，扶进沙发里，他接过递来的酒，“今天有些事耽误，来迟了，自罚三杯，诸位见谅。”

洋酒杯不大，但三杯酒也不少，他竟然真的连着干了三杯。

有人附合的鼓起掌来，那边金妮甜的发腻声音已经再次唱起来情歌。

三公子也一直看着那个谢先生，谢先生眼光飘过来的时候，三公子远远的向他举了一下杯，一饮而尽。

高祈冷笑一下，他的眼光跟谢先生在空中相遇，谢先生没什么表情，转过头去继续应酬其他客人。

或者是TOMY想出风头想的太急迫，不知道怎么着，大家的注意力开始从性感的小姐身上，转到在场的几个MB，酒已经下去了好几瓶，正是在即将失控的边缘。

只听到TOMY卖弄作做的娇笑，TOMY其实长的不错，是从小学舞蹈的男孩，身段比女人还妖娆。

然后，焦点莫名其妙的，就转到了高祈身上，三公子搂着他醉笑道：“TOMY，你是美杜莎的红牌是吗，我怎么觉得你没有ALAN有味道呢？”

TOMY本来一直暗中跟高祈较劲，听了这话，借着酒意，他走过来，一屁股坐在三公子大腿上，双手环住三公子的脖子，长长的睫毛忽闪忽闪，嘟起红润的嘴唇，“三公子，你要我怎么证明给你看，我也很有味道呢？”

高祈表情没有任何变化，拉过三公子的胳膊环住TOMY的腰，三公子哈哈笑道：“ALAN，你这是吃醋了吗？”

三公子却突然更紧的圈住高祈的脖子，火热的一个深吻，到高祈几乎窒息。

他第一反应是想抽三公子一个耳光，就算是做全套，他也不跟客人接吻，但是，理智更快的回复过来，他笑一下，就当被狗咬了，反正这些人，猪狗不如。

三公子一手揽着TOMY的腰，另外一只手搂着高祈的脖子，“今晚，你们俩我都包了，就看你们俩谁功夫更好了。”

3P这种，高祈坚决不接，安东尼也从来没有勉强过他，没想到今天，被将到这儿了。

最丑陋的一面，他不想让任何人看到。

本来一直默默陪酒的高祈突然被注意到，大家纷纷起哄三公子好眼光，这么个绝色的犹物被他一眼叨中了。

不断有人灌他酒，高祈心里本来就烦，索性来者不拒，一杯接一杯喝。

要不就醉的，没办法出台，要不然，就醉的，无论发生什么，都没知觉，他本来，就当自己是尸体，索性，就让尸体都腐烂，就好了。

就不痛了。

醉的朦胧的眼中，看到一双注视着他的眼睛，高祈突然迎着那双眼睛看过去，笑的极妖娆，你说错了，我岂止是登不了大雅之堂，我根本就陷在泥淖里，已经脏到烂的流脓水了。

很快就醉的不行了，他东倒西歪的靠在三公子身上，胃里火烧火燎的疼，胃里疼，心里就没那么疼了，高祈曾经一度怀疑自己的心脏是不是还在胸膛里跳，现在才知道，它原来还在跳，它也还会痛。

他再伸手去拿酒杯的时候，手突然被按住了，他醉眼迷离的抬起头，是那个男人，谢先生那个助理，他走过来，把酒杯从他手里取走。

高祈不明白他的意思，三公子也很狐疑，谢先生的声音随后响起来，声音不大，但每个人都可以听得清楚。

“这个ALAN，今天晚上，我要了。”










						第90章 第 90 章
（二十五）
高祈记不得这天晚上是怎么结束的了，他被塞进车里时，已经醉的不醒人世。

谢烨拍了一下司机的座位，车向着最近的酒店驶去。

谢烨自己按着轮椅的电动按钮，看着助理和司机两个人，费尽九牛二虎之内把高祈架到酒店的床上，这个男孩醉成这样，却没有呕吐，而且，他站都站不稳了，却没有撒酒疯，从头到尾，高祈就没有说一句话。

把他弄到床上，助理和司机把他皮鞋和外套脱下来，助理去卫生间洗了热毛巾帮高祈擦干净手脸，谢烨在一边静静的看着他。

等到把高祈大致打理干净，谢烨对着助理说了一句：“秦垣，明天早晨来接我。”

秦垣跟了谢烨这么久，但今天，他确实不明白谢烨的意思，不过，秦垣不是个多事的人，他带着司机离开，把门外挂牌翻转到，请勿打扰。

酒店的房间里，只剩下谢烨和高祈两个人，高祈安静的躺在床上，不知道是睡着了，还是醉倒了，无声无息。

谢烨推着轮椅到他身边，默默看着高祈。

不像初见那天那个耀眼自负的男孩，也不像晚上那个卑微妖艳的MB，睡着的高祈，纯净的像个孩子。

浓密的睫毛，挺秀的鼻梁，薄薄的嘴唇，那种柔和中带着分倔强的线条。

他自己其实解释不清楚为什么要带高祈出来，或许就是那一瞬间，这男孩眼里闪过的那丝痛楚被他注意到了。

为他解围，对自己来说轻而易举，但生性冷漠的他从来没有管过这种闲事。

一个那么骄傲的男孩，怎么会有如此卑贱的另外一面？

每个人，都有自己的无奈和不得已，感情越丰富的人，就活的越痛苦。

一个人甘心做自己内心的囚徒，是没有能解救他的，自己又何尝不是？

谢烨看着高祈的睡颜，这是个有才华的男孩，他记得他的画，他从来不曾怜惜过任何人，自身的残疾让他从小就明白，怜悯是这世上，最无用的感情。

可是不知道为什么，他突然，很想保护这个男孩，哪怕，只是在这样的夜里，让他能安稳的，熟睡一夜，等到天明，再继续任他挣扎在喧嚣红尘。

谢烨到沙发边，把自己费力的挪到沙发上，他疲惫的闭上眼睛。

高祈第二天早晨醒来的时候，先是感觉到头痛欲裂的痛楚，房间里很暗，厚重的遮光帘挡住了明媚的阳光，高祈支撑起身体，用了一会时间反应过来自己在哪里。

是在酒店，他下意识的马上伸手摸自己身上，虽然衣服揉的皱巴巴，但是，穿的很整齐。

昨晚的一幕幕零乱的划过他的脑子，最后是那个谢先生惊人的那句：“这个ALAN，今天晚上，我要了。”

他是跟谢先生到酒店来的吗？好像有点印象，又好像，什么都不记得。

像是回答他的疑问，商务套房一侧的门打开，阳光和明亮同时倾泻进来，那个谢先生的轮椅在厚重的地毯上，无声无息的滑进来。

他穿的还是昨晚的衣服，也依旧衣冠楚楚，除了眼下略带青黑的阴影，他看起来，跟昨晚没有任何变化。

高祈坐起身，宿醉的眩晕却袭来，他闭上眼睛稳定了几秒，才下了床。

“我昨天跟你在这里过夜的吗？”他问谢先生。

谢烨沉默了一会，似乎在考虑怎么回答他这个问题，“你是在这个酒店过夜，我也是。”

谢烨想，过夜这个词对于这个男孩应该跟对于他的意思，是不同的，他和高祈没有发生什么，这个高祈自己会明白。

高祈定定的看着他，谢烨只好又补充了一句，“我跟你没做过什么。”

高祈突然笑了，就像昨晚一样，笑的突然，但很恍忽，“发生什么，我也不怕，我本来就是干这个的。”

谢烨暗自叹口气，高祈那种刺猬一样的防卫能力，又开始了。

自轻自贱只能说明内心的脆弱和外强中干。

他无意跟高祈争论，论年纪，他比这男孩大了差不多十岁，而且，高祈倔强的外表下，其实还像个男孩似的单纯。

转动轮椅，谢烨朝门口走去。

高祈的声音在他身后响起来，“你不过用钱买我低贱的自尊，做不做，对我没有区别。”

“随便你怎么想吧，你既然醒了，我就要离开了，你好自为知。”谢烨的性格，一直是冷漠的。







						第91章 第 91 章
（二十六）
又过了许多天，在一个阴沉沉的黄昏，当谢烨的车经过那家东逸画廊的时候，他不知道自己为什么会让司机掉头停下来。

或者，潜意识里，他想知道高祈的画是不是还在这里寄售。

不同于上一次的秋光明媚，在这个阴沉的黄昏，画廊安静的没有客人，只有老板在看到谢烨的车停下后，依旧殷勤的出来迎接。

“谢先生好。”老板一脸万年不变的笑容。

对于画廊老板认出来他，谢烨也不觉得奇怪，这个圈子不大，像他这样有特点的，稍微打听一下，想知道他是谁，并不难。

进了画廊，老板已经递上来一张名片，他看了一眼，“钟平”，他对钟平说：“我看一看，你忙你的吧。”

谢烨摇着轮椅慢慢的行进，看着墙上挂着的风格迥异的画作，可能原本准备打烊了，画廊的灯并没有全打开，谢烨一直快到尽头的时候，才注意到墙角有个纤瘦的身影。

是一个男孩，或者是听到了声音，那个孩子转过头来。

谢烨一下子愣住了，那是一张高祈的脸，相似的五官和眉眼，但是，却是长在一个只有十二三岁的男孩的脸上。

看到了他，那个小男孩腼腆的笑了一下，没有说话。

钟老板走过来，对那个男孩说道：“照片我已经拍好了，你拿去洗吧。”

看到谢烨正专注的看着这个男孩，钟老板笑着向他解释道：“哦，他是樊朗先生的学生，要画一幅在这儿寄售的作品，想让我帮他拍张照片回去做临摹。”

谢烨点点头，看着那个孩子，他问道：“你是樊朗的学生吗？”

男孩点了下头，他看到这个孩子脚边放着一个很大的画夹，他对这个男孩说道：“如果你不介意，我可以看一看你的画吗？”

男孩犹豫了一下，钟老板赶紧说道：“高昱，谢先生是圈内有名的评论家和收藏家，给他看一看你的作品，让谢先生指点一二，胜过你埋头苦画十年，对你的提高是很有帮助的。”

原来这个孩子叫高昱，谢烨基本可以断定他和高祈的关系了，基因是很神奇的东西，相似的容貌，瞒不了任何人。

没想到，他的弟弟，也是学画画的孩子。

高昱回头把身后的画夹打开，走过来，对谢烨礼貌的行了个礼，“谢谢您。”

很乖巧文静的男孩。

谢烨看着这个孩子，跟他哥哥完全不同的性格。

谢烨打开画夹，果然，是很明显的樊朗的画风，不过，谢烨发现，这个孩子的画很有灵性，除了笔法还显得生涩不够纯熟，整体来说，这是个非常有天份的孩子。

他一张张翻着高昱的作品，在每张画的右下角，都用墨笔写着他的名字“高昱”。

谢烨从画上抬起头，“你叫高昱是吗？”

高昱点点头。

“高祈，是你什么人？”谢烨问他。

高昱愣了下，但还是礼貌的回答他，“高祈是我哥哥。”

谢烨看着他画夹中的画，大部都没有完成，只有一幅接近完成的作品，谢烨把他从里面抽出来。

画面是一望无尽的白色花田，很静谧幽远的景色，他仔细的看了一会，没有明显不足，照这样发展下去，只要假以时日，高昱在绘画上，不难小有成就。

他放下这张画，“你画的这是曼珠沙华吗？”

“不是，这种，是白色的，叫曼陀罗华。”高昱轻声解释道。

谢翊仔细看这着这个孩子，他突然觉得觉得这个孩子和高祈正像是同种花的不同颜色，高祈是红色的曼珠沙华，浓郁，热烈，高昱是白色的曼陀罗华，安静，柔和。

要离开的时候，外面一直阴沉的天空，突然急风骤起，电闪雷鸣的下起雨来。

这个城市到深秋，居然还会有这种雷阵雨的天气。

高昱背着画夹站在画廊门口，抬头看着雨势什么时候能渐停，已经亮起来的路灯光芒映在他的眼里，清澈的凝聚着所有流光闪动。

高昱的双手抱住手臂，谢烨这时候才注意到，他只穿着学校的校服，没有穿外套。

深蓝的校服上印着学校的辉章，谢烨恰好知道这所学校，这是所很有名的艺术学校，闻名的除了培养出不少小有名气的画家，还因为它高昂的让人啧舌的学费。

他也意识到高昱是樊朗的学生，他见过樊朗两次，对那个画家的市侩庸俗，记忆深刻。

那一瞬间，他似乎明白了，是什么让高祈那样不顾一切的赚钱。

就是为了眼前这朵，开在地狱之路外，纯洁的小白花。

“我送你回家吧，这雨一时不会停。”谢烨对高昱说道。

高昱忙摇摇头，“谢先生，不麻烦您了，等一会雨小些，我搭公车回去，很方便的。”

他看着高昱单薄消瘦的身材，这孩子身体似乎不太好，秦垣打着伞从车里出来，谢烨对高昱说：“我送你回去吧，天晚了，你没回家，你哥哥会担心的。”

高昱犹豫着，“不给您添麻烦吗？”

“不会的，上车吧。”

高昱安静的坐在车上，谢烨发现，他真的是很沉默的孩子，不知道是不因为畏惧他，他知道自己不苟言笑，他尽可能温和的对高昱说道：“我有一个儿子，比你小几岁，但个子快跟你差不多高了，你有十二岁吗？”

高昱脸红一下，“我十三岁了，谢先生。”

“我儿子六岁了，有时候淘气，但大部分时候也很乖。”

送到高昱家的巷口，高昱再三坚持不让谢烨开进去，“里面的路很窄，汽车开不过去的，谢谢您送我回来。”

秦垣把雨伞给了高昱，高昱要说谢谢的时候，秦垣对他笑笑，“叫我秦大哥就好了。”，他掏出一张名片放在高昱的衣兜里，“以后要是有什么需要帮助的地方，或者想要临摹什么画，可以打给我，谢先生收藏的画很多。”

高昱站在车下，礼貌的对他们弯腰鞠了个躬，才转身离开。

谢烨一直停在那里，看到高昱在雨中的小巷走到尽头，敲开一户房门，在雨雾里，他似乎看到了高祈高挑的身影在门打开的一片刻，一闪而过......






						第92章 第 92 章
（二十七）
樊朗画室在一座写字楼里，黑地烫金的牌子，上面是很漂亮的行书“朗原画室”，显示这里不同一般的公司。

有一间专门给学生画画的屋子，房间很大，横七竖八的支着许多画架，房间的窗户开着，但依旧充满了浓郁的松节油和油彩的味道。

高昱被呛的咳嗽了两声，但这样的味道，是他最熟悉的，熟悉而又亲切。

似乎从他有记忆起，就是伴随着这种味道长大的，父亲在世的时候是一所高中的美术老师，兄弟俩都遗传了父亲的艺术基因。

母亲在他很小的时候就去世了，其实，他对父亲的印象，也很模糊，父亲过世的时候他也才五岁。

这是家的味道，家里，属于高祈的味道。

别的小孩满街跑来跑去追跑着打闹的年纪，他就搬个小凳子安静的坐在高祈的画凳旁边，高祈递一支笔一张纸给他，让他自己画着玩。

从那时候起，他就爱上了画画，他八岁的时候，学校的美术老师对高祈说，“高昱在绘画上很有天赋，你应该考虑送他去专业美术学校。”

然后，在一个办公室里，一个很严肃的老师一张一张看着他的作品，然后，老师说，“可以录取他，带他去交学费吧。”

然后，高祈带他回来，脸色很不好，他不敢说话，高祈坐在院子里，抽了一晚上的烟。

也是这样的深秋，他抱着高祈的夹克出去给他，高祈把他轰回房间，穿上夹克出了门。

从那天开始，高祈开始晚归，回来的时候总是酩酊大醉，烟也抽的更凶。

不出去的时候，高祈就关在自己房间里画画，可是，经常画画就会无缘无故的发脾气，脾气发的最凶的一次，把画架砸到墙上，没有凝固的油彩在墙上，抹下一条红色的痕迹，很像，血迹。

高祈对他的要求比对自己更严格，高昱的每幅作品，他都认真的检查，高昱的成绩在班级里，一直很好，无论文化课还是美术成绩，直到有天，高祈打了他一个耳光，问他为什么美术成绩连中等都达不到了。

高昱没忍住眼泪，一滴滴落在衣襟上，他没办法对哥哥解释，仅凭课堂上老师的教学，已经不能满足学生们在那个平台期的要求，同学们都在课外请了专业的画家继续进修。

他知道自己的学费已经很贵了，哥哥赚钱，赚的很辛苦。

但有一天，高祈带他去见一个人，又像进美术学校那天，那个人看了他的画，然后说：“我可以收他当学生，他的画画的不错。”

那个人，就是樊朗老师，从那时候起，他开始跟着樊朗学画。

也是从那时候起，哥哥晚归的次数更多，甚至，彻夜不归，这个城市到夏天，经常会有台风过境，很多个夜晚，他蜷在客厅的小沙发里，听着外面雷雨肆虐，一道道闪电在天空劈出恐怖的裂痕，门窗被吹的哗哗作响，似乎暴风雨随时会冲破门窗，他很害怕，可是，他还是蜷在客厅里，他怕哥哥又醉的打不开门，外面雷雨那么大，如果他回房间，他就听不到高祈拍门的声音了。

他害怕台风，那种记忆一直伴随着他成长的岁月。

高昱换了一支细的画笔，专心的勾勒着细节。

门被打开，一个男人的声音说道：“高昱，你还没走呢？”

高昱回过头，是画室的另外一个老师，杜老师，他算是樊老师的助理，不过，也有人说，他是画室的出资人之一，这些，高昱不太懂。

“杜老师。”高昱礼貌的说道。

杜老师走过来，高昱有些不好意思，因为他一个人没离开，整个画室的灯全都灯火通明开的着，樊老师上次说过，不要总是利用公众资源。

杜老师人还算和气，对学生也一直很友好。

杜老师看了看高昱在画的画，“嗯，画的不错，进步很明显。”

高昱脸微红了一下，他的皮肤白，所以，稍微脸红一下，就很明显，同学有时候嘲笑他跟女孩子似的，动不动就脸红。

杜老师站在他身后，像是很自然的握住他的手，拉着他的笔在一些重点部位勾勾点点。

杜老师身材很高大，跟高祈差不多，他这样俯下身来，几乎像把高昱罩在怀里，高昱觉得跟人离这么近，很不习惯。

小时候，他身体不好，邻居家的小孩子都不跟他玩，他们说他是痨病鬼，说他的病，会传染，所以，高昱从来都躲别人躲的很远，不跟任何人亲近。

可是杜老师好像没有察觉，他另外一只手扶着画架，高昱想躲也没有空间。

杜老师还在给他讲解，温热的呼吸喷在他的颈窝里，麻麻痒痒的，很不舒服。

好不容易，杜老师帮他把细节都补充完了直起身来，高昱赶紧说时间太晚了，他也该回家了。

可是在楼下，又碰到了杜老师，杜老师说雨这么大，你别挤公交车了，我顺路送你回家吧。

高昱不想搭杜老师的车，可是，杜老师不由分说的把他拉上车，关上门。

高昱从来不愿意给别人添麻烦，每个人都没有义务对你好，尤其，你明知道接受了别人的好意，却没有能力偿还。

车到了巷口，雨下的更大了，杜老师把西服给他披上，背上他的画夹，一只手打着伞，一只手拉着他，硬是送他到了门口。

高昱看到杜老师一侧的衬衫都被风雨打湿了，十分过意不去，他正在犹豫要不要请老师进去坐坐，杜老师已经推开了大门，跟他一起进来。








						第93章 第 93 章
（二十八）
高家的小房子，很拥挤狭小，但是，很干净，高昱从暖水瓶里倒了一杯水端到客厅，给杜老师敬上。

杜老师看他笑了一下，高昱的校服也被雨淋湿了，他刚才倒水的时候把校服脱下，只穿着一件薄毛衫。

是高祈的旧衣服，他比高祈小时候瘦，衣服穿在身上，还是有些大，洗的多了，领口也有些松，露出脖颈的一片肌肤。

杜老师的眼光停在他领口，高昱的头发也是湿的，软软的带点自然卷曲的头发略有些长了，黑色的发丝弯曲的贴在白皙的皮肤上。

高昱一向话不多，跟老师更是不知道该聊点什么，还好杜老师健谈，有一搭没一搭的跟他聊着天。

“你哥还没回来？”杜老师问他。

“嗯，他最近，都回来的很晚。”高昱老实的回答。

杜老师哦了一下，又站起来，去看支下窗前的画架，高昱只好跟过去。

窗户没关严，这时候有雨水被风吹进来，杜老师抬手把窗关严栓好，“要不然，都把画淋湿了。”

高昱拿起小桌子上的纸巾，小心的吸去已经落在油画布上的水滴。

那件事情发生的时候，高昱以为，是自己的错觉，他低头认真擦拭的时候，突然感觉到有潮湿而滚烫的东西落在自己的脖子上。

他惊讶的转过头去，却看到杜老师近在咫尺的脸，他的嘴唇，正落在自己的脖子上。

高昱吓的脑子瞬间空白了，他全凭本能的躲闪，却被杜老师一下子抓紧。

杜老师高大的身影笼罩上来，把他紧紧的箍筋在怀里。

“老师，”高昱惊恐的尖叫出声，然后，他的身子被杜老师提起来，重重的摔到沙发上。

还来不及坐起身，杜老师的身体已经压制住他，高昱拼命的要推开压在自己身上的高大男人，可是，一个瘦弱的小男孩的体力怎么能跟高大的成年男人较量。

杜老师的嘴再次覆上他的脖子，疯狂的吮吸舔弄着，他的声音沙哑低沉的像魔鬼，“小宝贝，我想你想了好久了，我的小美人。”

高昱已经吓的除了尖叫和大声的哭喊，说不出来一句话，他拼命的挣扎扭动着，想从杜老师身下挣脱出来，但他的哭叫声在外面滚滚而来的雷雨中，被湮没的留不下任何痕迹。

在他死命的挣扎下，杜老师扯下领带，把他的双手在身后捆的严严实实，他狰狞的笑着，“这样玩起来才更有意思。”

高昱校服的裤子没有皮带，一下子就被杜老师拉下来，男孩纤细的双腿不停踢踹着，却片刻就被男人有力的膝盖压的动弹不得。

男人的手抓住男孩小小的臀部，使劲揉捏着，雪白的肌肤被挤压变形，留下一片淤青。

杜老师的脸已经狰狞黑暗的像个疯狂的妖魔，只有眼睛被欲望冲的血红，他的嘴唇沿着男孩雪白的大腿舔咬着，高昱发出的已经不像人类的声音，那是被撕咬的幼兽绝望泣血的悲鸣。

体力也在一点点的丧失，高昱的挣扎，越来越无力，身体在绝望和恐惧的吞噬下，颤抖抽搐着，男人用嘴贪婪的舔弄着男孩还没有发育的，小小的，干净的，没有毛发覆盖的器官。

再也克制不住，男人的膝盖把男孩的大腿用力的分开，他把手指在自己口中舔湿，一下子插进去男孩隐秘的秘道。

高昱在巨大的疼痛下，再次发出一声凄厉的尖叫，手指却继续在他身体里肆虐着。

男人用一只手解开自己的皮带，释放出巨大的猛兽，他把男孩的双腿合紧，用他的大腿夹住自己的罪恶，上下疯狂的律动着。

幼滑细腻的肌肤，绝妙的触感，男孩已经发不出声音的哭喊，柔软纤细的身体，白皙耀眼的美丽。

他快要控制不住了，律动一下快过一下，但这不是他要的全部，他要深深插入那个让人疯狂的紧窒所在。

再次把高昱的大腿分开，他抬起男孩的臀部，把自己的猛兽对准那个根本不可能容纳得下他的小小入口。

门当的一声被踹开，杜老师还没明白发生了什么事，他已经感觉到巨大的力量打在他的眼眶上，他被从沙发上重重的打到地上。

血立即流下来，模糊了他的眼睛，可是，更多的拳脚，像石头一样，铺天盖的砸向他。

接着，是更疯狂的，一把椅子照着他的脑袋狠狠的拍下来，他倒在地上，挣扎着想起身。

巨大的打击一下接一下，直到木头破裂的声音，可是，又有木棍抡起来，照着他的肩膀，他的胸脯，一下下猛击着。

他甚至听到了自己骨头碎裂的声音。

椅子腿再次断裂，高祈抽下来自己的皮带，金属头那面朝外，狠狠的抽打着，每下下去，都皮开肉绽。

杜老师想把身子蜷起来，高祈对准他膝盖骨的位置，双眼血红的，再一次，用尽全力的抽打下去。

硬碰硬发出的巨大声响，和男人发出的痛苦的嘶吼。

金属的皮带头被巨大的力量磕的脱落下来，砸向窗户，打碎玻璃，发出巨大的声响。

高祈继续抽打着，他要把全部的愤怒和仇恨都发泄在手里的鞭子上。

“老子打死你！”高祈几乎要把牙咬碎。

满地的鲜血，杜老师已经像个血人，他趴在地上，身子一起一伏，用最后一丝力气努力向门口爬着。

高祈打红了眼，他转身要去厨房拿刀，他要宰了这个畜生，这个衣冠禽兽的败类。

高昱从沙发上滚下来，他的手还捆在身后，瘦弱的身子赤裸着，他用已经发不出声音的嗓子，嘶哑的叫了一声“哥”。

高祈回过头，把弟弟抱在怀里，解开他手上的捆绑，高昱抱住他，在他怀里，不停的颤抖，眼光涣散的，已经无法聚焦。

高祈的理智在这瞬间被拉回来，他不能杀了这个禽兽，杀了他，他要偿命，他不怕死，可是，他死了，高昱怎么办？

高祈松开高昱，他脱下夹克裹住高昱，把他抱到卧室。

再回到客厅，杜老师已经爬到了门口，他身后拖着一条长长的血迹。

高祈抓住他的头发，像拖一条麻带，把他一直拖到大门外，扔到雨水的泥污中，又对着他的脑袋狠狠的踢了几脚，转过身，咣的关上了铁门。






						第94章 第 94 章
（二十九）
高祈紧抱着高昱，高昱已经发起了烧，即使勉强睡着了，仍旧像小孩子哭的闭住了气一样，不时的痉挛着抽泣。

更紧的把高昱搂在怀里，高祈的手在被子下面紧紧的握着拳头，这件事，没这么容易就了结，他饶不了那个畜生。

怎么会让高昱遇到这种事情，那么温柔，纯洁的孩子。

又是那么内向的孩子，高祈不知道这样的事情，会对高昱造成多大的心理阴影，开导这方面，他完全没有经验。

他突然有些后悔当着高昱的面，揍那个王八蛋揍的那么狠，那样血腥的场面，是不是也会给高昱留下阴影？

他看了看怀中的男孩，高昱的眼睛，连半张脸，都哭的肿了，

高昱的手死死的搂着他的腰，睡着了也不肯松手，这孩子今天，真是被吓坏了。

高祈想抽烟，释放一下自己依旧愤懑又悲痛的情绪，如果今天，不是他突然回来，后果不堪设想，可是，他刚轻微挪动一点，高昱立即就睁开了眼睛，眼泪又刷刷的流下来。

高昱虽然有时候羞怯的像个女孩，但是，并不是个爱哭的孩子，高祈心里更疼了。

他一下下抚摸着高昱的背，“不哭，乖，男子汉不兴总掉眼泪的，哥在这儿呢，哪都不去，哥陪着你。”

高昱的脸埋在他胸口，滚烫的眼泪灼烫着他的皮肤，他揽住高昱乌黑发丝小脑袋，长长叹了一口气。

高祈也很疲惫，抱着高昱，高昱的哭泣渐渐消下去，他也跟着一起晕沉沉的半梦半醒的睡着了。

半夜的时候，高祈被高昱的呻吟声惊醒了，高昱的脸色通红，他一摸高昱的额头，滚烫滚烫的。

这孩子本来就体弱多病，哪禁得住这样的惊吓和折腾，高祈心一下子悬起来，他拉起高昱，给他把衣服穿整齐，“高昱，我带你去医院，你烧的太厉害了。”

高昱的眼睛因为高烧，像汪着一潭清水，抬起手扣扣子，他手腕上有明显的勒痕和淤血。

心疼的高祈再次有拿刀捅人的冲动。

高祈刚把自己的衣服穿好，突然听到了重重的敲门声。

这么晚，会是谁，他们兄弟俩几乎没有客人，听着这砸门的声音，不像好事，高祈让高昱在屋子里，自己出去开门。

黑暗的门外，是几个jing查，其中一个看着高祈说，“我们找高祈。”

“我就是，什么事？”

“有人告你恶意伤害，麻烦你跟我们回去协助调查。”一个jing关面无表情的说道。

另外一个jing关向屋里看了一眼，昏暗的灯光下，小厅里一片狼籍，地上的血迹已经发黑，但触目惊心，那个jing关冷笑一下，“你应该知道是谁告你，跟我们走吧。”

高祈心一下凉了半截，没想到，那个畜牲竟然敢倒打一耙。

可是看这几个jing查的神色，现在不是理论的时候，高祈对先说话那个jing查说：“我可以安排一下家人的事情吗，我弟弟在生病。”

“给你五分钟时间。”jing查不耐烦的回答他。

高祈一转身，看到高昱站在门口，一下子向他扑过来，“哥，他们要抓你吗？”高昱本来因为高烧通红的小脸，瞬间雪白，眼泪滚滚而下。

高祈从衣兜里掏出一沓钱，向高昱说道：“你一会，自己去医院，高烧不能耽误，别引起肺炎。”

他从桌子上拿了支笔，飞快的写下一串号码：“明天天亮，打给这个人，他叫安东尼，是哥的朋友，你跟他说发生了什么，让他想办法帮我请律师，听明白了吗？记住了吗？”

高昱哭着点头，高祈咬着牙，揉揉高昱的头发，“乖，自己照顾好自己，等哥回来。”

高祈走到门口，jing查咔的把手铐给他扣上，高祈没有反抗，一步步向门外走。

“哥！”高昱撕心裂肺的哭声响在他身后......

这是高祈第一次吃lao饭，被带回去的当夜，就是审xun，记录，高祈没有不合作，只是，他对打人的事，矢口否认。

他干的不是什么干净活，安东尼身边的人从ju子里进进出出的多了，这其中的事，不用人教他也懂。

然后，jing查走过来，也没废话，照例是一顿毒打，高祈趴在地上，一声不吭。

打完了再审，还是不承认，然后，签字画押，关进去，等下步审xun。

高祈靠在墙上，身上疼的厉害，他脾气火爆，从小也没少跟人打架，下手也是又快又狠，但被打成这样，还是第一次。

这样关了三天，没有再ti审他，有天送饭的时候，有个小jing查看了他一会，一边给他拿根本难以下咽的食物，一边似笑非笑的对他说：“你这小子脾气倒是挺硬，为了你，弄的我们为难，一边要让你在局子里吃些苦头，一边还有人护着，你知道不知道你得罪了谁？”

高祈接过粗面馒头，这个小jing查，他觉得眼熟，他猜测，应该跟安东尼有些瓜葛，要不然，不敢对他说这样的话。

“我不知道。”

小jing查皱了下眉：“你真不知道你打的那个杜华是谁吗？”

高祈摇头，小**说道：“你死了都不屈，他是Xgao官的独子。”

小jing查说了个名字，这回高祈真愣住了，这个人，他知道，他不知道那个禽兽，竟然有这么大的来头。

小jing查看了看左右，压低声音对他说：“你下手太狠了，那个杜华，被你打残了，一条腿膝盖粉碎性骨折，那条腿彻底废了，这辈子再也别想站起来，要不是这样，杜家也不会下狠心不怕丢人把这事捅出来，也要治死你。”

高祈看着小jing查，这样的人，不是安东尼的势力可以摆平的。

小jing查像是明白他的心事，继续对他说道：“这次保你的人，不是东哥，你小子什么时候傍上这么大一恩主？”

高祈待要再问，那边有人过来巡查，小jing查马上离开了。






						第95章 第 95 章
（三十）
在被关了七天后，高祈被带出牢房，他以为，可以见到律师，没想到，被释放了。

**解开他手铐，高祈还不知道到底怎么回事，正是那个小**，他看了他一眼，“杜家撤诉了，证据不充分，放了你还不想走啊？”

高祈被带出重重铁门，再次重见天日，还真有恍如隔世的感觉。

在门口等他的，更是他想像不到的一个人。

那个男人西服笔挺的走过来，“高先生，谢先生让我来接你。”

是谢先生那个助理，为什么，会是他？

但是，他没有多问，他相信，不用他问，会有人对他解释。

车子向前开着，高祈开口：“我要先回家，我得先见我弟弟。”

秦垣对他微笑一下，“你不用担心，高昱在医院里，他高烧引起了肺炎，但现在，已经没事了，不严重，过两天他就可以出院了。”

高祈不知道这些事，一环一环，到底谁跟谁扣在一起。

“我该怎么称呼你？”高祈问他。

“高昱叫我秦大哥，你就叫我秦垣吧。”秦垣依旧微笑着回答。

高昱认识这个人？这一切，到底是怎么回事？

“另外，谢先生，他的名字，叫谢烨。”秦垣补充了一句。

高祈被带到一个很雅致的别墅，佣人倒上一杯茶后，秦垣在外面把门带上。

房间里，只剩下他跟谢烨。

谢烨看着高祈，这男孩头发零乱，胡茬唏嘘，眼睛也凹陷下去了，但还是隐藏不住挺秀的英气。

高祈挽起的袖子下面，露出一截手臂，臂上犹有青紫的淤痕，看来，他还是慢了一步，到底这男孩还是吃了苦头。

他移开目光，并没开口。

“你怎么不说话？”高祈突然开口问他。

谢烨抬起头，“我在等你提问”，谢烨简单的回答他。

高祈不是多沉得住气的性格，他站起来走到谢烨面前，“是你救了我？”

谢烨想了想，“上升不到救这个高度，我只是帮了你个忙。”

帮忙？这还真不是一般的忙，如果不是谢烨帮他这个忙，他剩下十几年，大概就身陷囚笼了。

“你这什么要帮我？”高祈问了他一直想问的这个问题。

谢烨也没回避他的目光：“因为，我很欣赏你，尤其，你对你弟弟的感情，让我很钦佩。”

“就是因为这个？”高祈追问了一句。

“是的，我很欣赏你的才华，也很钦佩你的为人，所以，我帮了你。”

他回答的轻描淡写，高祈一时语塞，找不到合适的语言。

好像，谢烨做这件事，真的，没有任何目的，甚至，并不需要他的报答。

高祈摸爬滚打的活到二十五岁，从来没有碰到谢烨这样的人，他完全不了解，也完全无从了解。

可是，这个人，帮了他天大的忙，不但让他恢复了自由，而且，这个人，在他不在的时候，照顾了他在世上唯一的亲人。

高祈不知道自己为什么会落泪的，他十七岁后，从来就没哭过，但在这个，对他来说，只有两面之缘的男人面前，眼泪竟然无法克制的一滴滴的落下来。

他别过头去，抬手一把把眼里的眼泪抹去，可是，更多的泪涌出来。

他竟然在这个男人面前，觉得自己被保护了，从来没有人保护过他，他也一直以为，自己强壮的不需要人保护。

可现在，为什么，他突然觉得自己心里这么脆弱，十几年的孤独，痛苦，挣扎，他受过的那么多，那么多的委屈，好像都随着眼泪一起流出来了。

在这个，对他而言，几乎是陌生的男人面前。

谢烨看着高祈的背影，这个倔强的男孩本质里，还是个孩子，一个咬着牙挣扎的过每一天，多苦都不曾轻言放弃的孩子。

高祈那种由内而发的顽强坚韧的生命力，正是他向往的，他三十几年的岁月中，求而不得的美好。

他从来没有觉得高祈肮脏，相反，他觉得，无论身体上有多少屈辱，这个男孩的内里，却比任何人都纯粹，洁净。

那么的美，那么的美好，那么的动人心魄。

高祈突然转过身来，走到谢烨面前，他跪到地毯上，握住谢烨的手，他把脸埋在谢烨膝头，无声的哭泣着。

谢烨同样握紧了他的手，紧紧攥在掌心里，这个男孩，是这世上，最独一无二的宝藏。

高祈的眼泪把谢烨膝上的薄毯打透了，这个男孩苦了太久，受了太多委屈。

他需要一次尽情的发泄。

谢烨抽出一只手，一下下理着高祈的头发，他低下头，吻了一下他的发丝。

直到高祈的泪水渐渐止住，肩膀克制的耸着。

谢烨托起高祈的脸，把他眼角的泪痕拭去。

“我带你去见高昱，好吗？他一直在等你回家......”








						第96章 第 96 章
（三十一）
高昱出院那天下午，谢烨接到高祈的电话，约他在酒店见面。

是他们第二次见面时，高祈醉酒待过一夜那家酒店。

接到电话之后，谢烨望着窗外沉思了一阵子，他不知道这个男孩约他在那里见面有什么特别的含义，但他还是去了。

出了电梯之后，谢烨对秦垣说，“我自己进去，你等我电话。”

秦垣点下头，没有多问，转身离开。

谢烨在门前停了一会，才按下门铃，门缓缓的打开，开门的正是高祈，他按下按钮，轮椅无声无息的行进进来。

高祈的脸色已经比上次见到他时好了很多，人也恢复了整齐，只是眉目间，依旧有几分憔悴的神色。

“你找我，有什么事吗？”谢烨停稳轮椅，问高祈。

高祈俯下身来，蹲在谢烨的面前，他看着谢烨的眼睛。

“你喜欢我吗？”高祈突然问他。

谢烨愣住了，没想到高祈会开门见山的问他这种问题。

他沉默了一会，同样回望着高祈的眼睛，“我很欣赏你，没有人会在他不在意的人身上花费那么多时间和精力。”

高祈点点头，重新站直身子，他退到谢烨两步外，伸手把自己衬衫的钮扣一颗一颗的解开。

谢烨心跳的很快，努力用平静的声音问高祈：“高祈，你要干什么？”

可是高祈没有回答他，脱完了衬衫，高祈解开了自己的皮带，不过片刻功夫，长裤也被脱了下来，高祈一丝不挂的站在他面前。

身材修长，比例完美，配上高祈的容貌，原始而纯粹的美好，没有人会不被触动心扉。

谢烨艰难的把目光从他身上移开，“你这是要干什么？”他的声音已经有丝沙哑。

“我想，你喜欢我。”高祈说的不快，声音清晰，“我除了自己，没有什么可以报答你的，我不干净，但是，如果你要，我什么都愿意给你，这是我这辈子，唯一一次，心甘情愿的。”

谢烨转过头去，他说：“高祈，你别这样，我欣赏你的人，也欣赏你的才华，你这样做，我会觉得自己在一步一步引诱你跳进陷井，我为你做的事情，不需要你用这样的方式回报我。”

可是高祈走过来，他拥紧谢烨的肩膀，目光灼灼的凝视着谢烨的脸，“你真的不想要我吗？”

谢烨伸手想把高祈推开，可是他手掌触到高祈的手臂，那么的青春，那么的健美，骨骼匀称，肌肉温暖而有力。

“我不能接受你，高祈，我喜欢你不需要用这种方式来证明，我做的事情，是我自己愿意做的，用你的话说，这也是我这辈子第一次心甘情愿的为别人做一件事，所以，你不需要这样回报我，为你做的事情，让我很快乐，这已经足够了。”

高祈没有收回自己的手，他拥着谢烨的手臂一点点收紧，然后，突然，他把谢烨从轮椅上抱起来。

谢烨离开轮椅一下子失衡，他不得不抱紧高祈的肩膀，高祈大步把他抱到床上，他俯下脸来眼光灼热的看着谢烨，“那么，我要你”，他伸手拔开谢烨刚才移动中垂下来挡住眼睛的额发，“我喜欢你。”

他开始动手解谢烨的衣服，谢烨紧紧的抓住高祈的手，“不要这样，高祈。”

可是高祈没有理会他，谢烨的西服被他脱下来，衬衫的钮扣也被解开，当他伸手去解谢烨皮带的时候，谢烨的挣扎真的用了力气，“不要，高祈。”

“为什么？”高祈低头吻他，吻的热烈缠绵，他跟人接吻过，但这是真正意义上，他的初吻。

从来不知道，只是一个吻，就能让所有的热情都燃烧起来，高祈的呼吸沉重，谢烨的喘息同样清晰可闻。

“为什么拒绝我，除非，你给我一个理由，要不然，今天，我一定要得到你。”高祈永远不是会轻言放弃的男人。

谢烨的眼光闪过一丝悲凉，“脱了这条裤子，你就会知道一个自幼残疾的身体是多么丑陋，多么不堪，你要逼我努力了三十三年建立起来的自尊在你面前这样被粉碎吗？”

高祈专注的凝视着谢烨，谢烨被他炽热的眼神灼痛了，心里最深处，像燃烧着一团火焰，那么热烈，焚烧着他，却又那么痛楚。

高祈下一个动作就是，飞快的抽出谢烨的皮带，把他脱个干净。

谢烨几乎不敢看高祈眼中会流露出的厌恶，这具身体有多么丑陋的不堪入目，他比任何都清楚，他有妻子，从新婚之夜起，卧室的灯光，在夜里从来就没有亮过，夫妻生活对他来说是这世上最痛苦最不愿意面对的伤痛，直到妻子怀孕，这种对两个人来说，都是折磨的责任，才终于不必再重复。

从那时候起，就再没有人看到过他最隐秘，最深刻的伤痛，一个出生于富足之家的贵公子，一个才华卓越容貌出众的男人，却偏偏有着烙印一样深刻的永久的破碎和残缺。

高祈的目光依旧注视着他，然后，他低下头，重新吻住谢烨，比刚才更纠缠更渴求。

谢烨被动的回应着，直到高祈粗喘着放开他，他拉起谢烨的手，一直向下，按在自己坚硬如铁的欲望上。

“你摸到了吗？”高祈附在谢烨耳边，热烈的呼吸吹在谢烨的耳廓和颈窝。

高祈跟谢烨十指交差，在自己的分身上一下下抚摸着，“你现在相信了吗，它想要你，它真的，想要你。”高祈的声音沙哑的如此动情。








						第97章 第 97 章
（三十二）
“谢烨”，高祈边吻j遍谢烨的嘴唇，眉眼，脖子，耳廓，边低哑的一遍一遍叫他的名字。

“我已经不能做这件事很久了，你知道吗？”他的额头跟谢烨抵在一起，最后咬住谢烨的嘴唇，“但是，我想要你，想的要疯了。”

谢烨不能相信身上这个完美如雕像一般的男孩这样不加隐藏的火j热的言语，不可能的，这是不可能的。

“你不厌恶我吗？”他最后一次沙哑的问高祈。

“你嫌我脏吗？”高祈抬起头，目不转睛的一直看到谢烨眼睛深处。

是的，他的残疾，一如他的过往，那是永远改变不了的事实，也是他们心底最深刻的伤痕和绝望，自卑的一直跌落到尘埃里。

那么倔强的自负的高祈，肯说出这句话，他是真的把自己最脆弱的一面坦露在谢烨面前，一生俱生，一死俱死。

谢烨突然猛的扣住高祈的后脑，把他压在自己唇上，热烈的吮j吸，两个人的唇j舌纠缠着，交换着津j液，交换着彼此的痴迷沉醉。

忘我的，决绝的，他们一生中，第一次，完整的，真正的，从心灵到身j体的渴望，身份，地位，年龄，一切都抛之脑后，他们是如此迫切的渴望着彼此，已经渴望了一生，那么久，那么久。

高祈用j力的爱摸j着谢烨的身j体，他的身j体同样是苍白的，但高祈像是要把他揉碎在自己身j体里，可是这样远远不够，他的身j体叫嚣着想要更多。

嘴唇从谢烨的唇上，落在他的锁骨上，他的胸前，他的小腹，他的腰侧，最后，火j热的唇j舌覆盖住谢烨的坚j挺。

舌j头像蛇一样灵滑的游弋，缠绕着火j热的分j身，收缩放开，再收缩，寻秘探幽，不放过任何能让谢烨兴j奋到神志崩溃的敏感所在。

高祈仍在忘情的吞吐着，他抬起眼睛看着谢烨，谢烨被这男孩那赤裸裸热烈的渴求击穿，他什么都可以给高祈，只要高祈要，他什么都可以给他。

像是读懂了他的目光，高祈不再压抑自己的迫切，他伸长手臂从床头拿过一瓶润j滑剂，透j明的膏体满满的挤满了手掌，他伏上来压在谢烨胸口上，轻j咬着他的嘴唇，“不能先让你射，要不然，你就没力气应付我了，我怕我今天晚上，根本停不下来。”，他喘息着对谢烨呢喃。

高祈是个致命的火焰，他能诱j惑着人跟他融为一体，哪怕被烧得成灰为烬。

抬起谢烨的腿，高祈用手指仔细的按j摩着，谢烨觉得冰凉的膏体随着高祈手指的旋j转，被涂抹开，高祈一直热烈的在吻他，“别怕，我不会弄疼你。”

谢烨有瞬间觉得这个世界颠倒了，这个他觉得需要他保护的男孩，竟然在感情世界里，如此强j势，强j势而不留余地的，占有着他。

他握紧高祈的肩膀，已经感觉到有异物探进自己身j体里，并不是疼痛，但是，那种感觉，是从来不曾有过的。

被进入被涨满，高祈的手指灵活的旋j转着，在他身j体深处不断屈伸，直到高祈的手指触j摸j到某一点，谢烨无法克制的啊的一声叫出来。

是一种类似于射j精前的刺j激，本来就挺j立着的分j身，一下子更加坚j硬，甚至顶端已经沁出透j明的液j体。

高祈突然对他笑了一下，笑的那么明媚，又那么魅惑，他开始不断的攻击着那一点，一根手指，二根，谢烨知道被进入的更多，可是，快j感更强烈。

手指不断抽j插着，紧窒的通道渐渐松j软，透j明的膏体也在这样的抽j插中乳化成了白色的液j体，更加柔j滑细腻。

谢烨只能不断的握紧高祈的肩背，粗重的喘着气，克制着自己想要喷j发的欲j望。

高祈很有耐心，不断的重复着，每次快要把谢烨逼到顶峰，他就会停下来，温柔的触j摸谢烨的分j身，手指轻柔，似撩j拨，又似爱j抚。

谢烨终于要被他挑j弄的无法忍受，他拉起高祈，这样的话，他无论如何说不出来，但是，他的目光已经明j明j白j白写着自己的渴望。

高祈终于觉得前j戏和扩张已经足够，他跪在谢烨的腿j间，硕j大的欲j望抵在谢烨的入口。

“我要，进来了。”他低下头，吻住谢烨的嘴唇，缓慢但坚定的把自己的分j身一寸寸嵌到谢烨的身j体里去。

比刚才痛了很多，谢烨疼的皱起眉头，冷汗沿着额角滚落，但是，并不是痛到不能忍受的，在最初的疼痛之后，那种被充满的痛涨感，却是那么无法言说。

像是他从来不知道的，属于自己身j体的秘密，被高祈一分分的挖掘出来，带来的每一个细小的感受，都是如此微妙，那是他自己从来不曾了解过的，隐秘的激烈与美好。

高祈吻去他额上的汗滴，等到谢烨适应了他的侵分入，高祈慢慢的律动起来。

不同于刚才的手指，分j身的顶端，每下都紧紧的在内j壁上贴合着扫过，不留一丝空隙，每下，都会触到那个身j体深处的开关，一进一出，一开一合，身j体跟着这个节奏颤j抖起伏着。

高祈的喘息越来越粗，那么紧窒的束缚，如绸般的薄滑，让人疯狂的炙热，他真怕自己在下一个抽j插里就会失控到喷j发。

律动慢慢的加快着速度，谢烨再也克制不住强烈的刺j激，他低低压抑的呻j吟出声，这样的声音，对高祈来说，是世间最好的催j情剂，他直起身来，双手握住谢烨的腰侧，更深入的每一下都顶到极限。

两个人紧密的契合着，高祈精实的身j体，蒙着层薄汗，释放着令人心醉神迷的光泽，谢烨看着高祈因为动j情而抹上一抹红色的脸颊，他的明亮的写满沉醉的双眼，红j润的微张的嘴唇，随着喘息而不断翕合的鼻翼，高祈让谢烨为之疯狂。

谢烨握紧腰侧的小臂，手指陷在他的肌肉里，他用这种方式在表达着他的迫切。

高祈明白他的意思，再没有丝毫犹豫，他忘我的在谢烨身j体中驰骋着，每一下都把自己的疯狂顶到谢烨的深处，又同样带着谢烨的爱恋和痴迷退出。

谢烨觉得灵魂已经快要出窍，他呻j吟着，再也控j制不住，浓滑的白色一股股喷薄而出。

炙热的体j液落在高祈身上，强烈的刺j激让高祈也同时失控，他双手钳制住谢烨的腰身，最后几下大力的抽j插，分j身像滚j烫的铁柱一样深陷在谢烨身j体里，烟花盛放一样，所有的极致与快乐，四下迸裂开，排山倒海而来......





						第98章 第 98 章
（三十三）
爱情是这世界上仅存的魔咒，它来临时，没有人躲得开。

高祈和谢烨就这样相爱了，爱的热烈疯狂，不顾一切。

情不为因果，缘注定生死。

爱情再美好，也不能让人在真空里生活，依旧要面对万丈红尘的林林种种。

谢烨是在一个销魂的时刻结束后，再三考虑决定跟高祈好好谈一谈。

高祈仰脸躺在床上，双手枕在脑后，健美的身体一丝不挂，谢烨把薄毯拉上来盖住他时，高祈突然拉住他的手，一翻身又压在谢烨身上，明明眼中笑的邪魅，偏偏俊美的脸庞还是如天使一般纯美。

谢烨把手抵在两个人中间，“真不行了，我要被你累死了。”

高祈哪肯罢休，在谢烨的脖颈里又舔又咬，上下其手，要让谢烨跟他一样再次热烈起来。

谢烨抓住高祈为非做歹的手，好不容易从热烈的攻势下保持一分清明：“高祈，你听我正经跟你说件事。”

高祈咬住他的锁骨：“没有比跟你**更正经的事。”，他的手已经伸到薄毯下，攀上谢烨的坚挺，手指灵巧的挑逗着。

高祈的热情一直到现在，还让谢烨惊讶，他至今无法相信自己的身体有什么魅力能吸引这火焰一样的男孩，可是，高祈确实为他燃烧的如此热烈。

再一次在他身下呻吟着，他知道，他是真的爱上了这个男孩，在三十三岁的时候，他以为自己早已被人生磨出一层厚厚的硬茧，冷眼看着命运颠沛之手，却没想到，这唯一的一次，竟然陷落的，如此彻底。

高祈知道他之前的纠缠中消耗了太多体力，把谢烨抱起来，分开他的双腿，面对面的，再次进入他。

谢烨不得不环紧高祈的肩背，一个冷漠强势了一生的成熟男人，真的被一个固执的，冲动的，热烈的男孩占有和征服的如此彻底。

又是一轮忘情的翻云覆雨，两个人在彼此的眷恋中疯狂着。

直到风暴终于渐渐的平息，高祈重重的心满意足的呼出一气，“你要跟我说什么？”

谢烨觉得自己像被拆散了一样，可是，那种酸乏的疲惫之下，却是身体与灵魂深处的完美契合。

虽然极度疲惫，可是，这样的时候，高祈会比较能听得进去他要说的话吧。

“高祈，有几件事，我想了很久。”

高祈翻过身来，看着谢烨的眼睛，“嗯，”他简单的回应。

谢烨拉起高祈的手，跟他十指交握，“第一件事情，就是，你不能再去夜总会上班了。”谢烨斟酌着语气对他说。

高祈的眼光闪了闪，“你包养我？”，从他的语气里，谢烨听不出来高祈内心的想法到底是什么？

他摇摇头，“我不包养你，我希望你能为我工作。”

高祈支撑起身子，他认真的看着谢烨的眼睛，“这跟包养我没有区别，我并没能力拿到你给我的薪水，我没念过什么书，更不懂做生意。”

谢烨拉起他的手在唇边吻了一下，这男孩有时候像刺猬一样，要很小心的呵护，才能不让他的毛竖起来。

“我不会给你高薪，你要从一个最普通的员工做起，高祈，其实，你一直对我并不是很了解，我除了打理家族旗下的生意，还有一家艺术公司，这个，完全是我自己的产业，也是我的兴趣所在，它主要是绘画作品的收藏和鉴定，同时它下面有两家画廊和展示馆，需要有深厚绘画基础的人来协助管理，比如画作的分类，收购，还有，展示馆也需要懂绘画的人来引导客户参观，讲解，我想了想，觉得这个工作，很适合你在起步阶段做，你可以慢慢的学习关于画作收藏鉴定的知识，这个工作的时间很稳定，也有很多近距离接触名画的机会，这对你的绘画提高会有帮助，你还可以有自己的空间继续画你的画，所以，我想问问你的意见如何？”

高祈一直静静的听着谢烨的话，他能明白谢烨的苦心，这样的工作，确实是目前他的水平和能力最适合也喜欢的工作，稳定的工作，他向往的工作内容，他没想到谢烨为他的未来计划的如此周全。

他在还没有真正长大的时候，就独自面对了这个复杂的世界，从来没有人给过他指导，他就像一棵自由发展的树，随着自己的性格四下蔓延，自己都不知道下一步会走到哪里，直到现在，才有人，如此真切的关爱着他，重视着他。

如果他只是他自己，他会为这样的机会感动的无以复加。

叹了一口气，高祈对谢烨说道：“你知道，我需要赚很多钱。”

谢烨支撑着坐起来，靠在床头的靠枕上，“这是我想要跟你谈的第二件事。”

高祈抬起眼眸，谢烨正静静的注视着他，“是关于高昱的。”

“我想正式的请求你做为他的监护人，能答应我想资助他学业的愿望。”

“资助？”高祈一时不懂谢烨的意思。

“是的，我想要资助他从现在，一直到大学毕业的所有学费，因为这孩子的才华，我很欣赏，他未来的发展，我也看好，我愿意投资在他身上，如果他愿意，我希望等到他大学毕业的时候，能首先为我工作五年，高祈，你要相信我，这是为了你，也是为了高昱，但不完全是为了你们，我坚信自己看人的眼光，高昱到那时的成就，也许不可限量，他为我工作五年，我能数倍收回在他身上的投资，这是做为一个商人的直觉。”

高祈定定的看着谢烨的眼睛，他叹了一口气，谢烨听到这声叹息心一下子悬起来，但高祈接着说道：

“你要费多少心思，才能为我谋划的这么周全？给了我未来，又保全了我的自尊？”

他俯下头，吻住谢烨的唇，“有一句话，我一直没有对你说过。”

双唇辗转吮吸，高祈把这句话从唇舌间传递到谢烨的心底：“我要对你说，我爱你，谢烨，从现在，爱到，生命终结，再有来世，我还要继续......”







						第99章 第 99 章
（三十四）
有些事，是谢烨自己的，他没有跟高祈谈过，他想，这些问题，他应该自己解决。

打给爱琳，过了很久电话才接通，爱琳的声音似乎刚刚被电话吵醒，谢烨看了一下手表，“你昨天玩了通宵吗？”

爱琳在电话另外一边冷笑了一声：“我一个星期前就回法国来了，你直到现在，都没有注意到吗？”

他跟爱琳的婚姻，是一桩交易，一边是两个家族的利益，另外一边，是他和爱琳的终身幸福。

他知道他对爱琳不好，他没爱过她，正如爱琳也没有爱过他，只有婚姻的最初一年，他们勉强维持了表面的平静。

“小翊和你在一起吗？”他问道。

“没有”，爱琳简单的回答，“他在家。”

“没有事你也不会打给我，你说吧。”爱琳淡淡的说道。

这件事情，并不适合在电话里谈，谢烨问她：“你什么时候回来？”

“不一定，短则一月，长则半年。”

两个人都在电话中沉默着，谢烨的声音又响起来：“希望你尽快回来一趟，我想当面跟你谈一谈，关于离婚的事情。”

又听到了爱琳的冷笑声，“半年后见。”电话啪的挂断。

谢烨放下听筒，点燃了支烟，爱琳嫁给他的时候刚满十八岁，稀里糊涂的成了商业联姻的牺牲品，结婚第一年，他们就有了孩子，两个人对婚姻的义务已经尽完，剩下的，就是长久的冷战。

谢烨不是长子更不是嫡子，他还有个同父异母的大哥，他在家族中的继续权，是远在谢烽之后的，所以，父亲为他安排了这桩婚姻，在很大程度上巩固了他的地位，或者因为对他母亲早逝的愧疚，或者因为谢烨自幼的残疾，父亲一直以为，多在物质上给予他，就可以弥补他一生的缺憾。

他跟谢烽的关系，就在这样的明争暗斗下，势成水火，谢烽母子俩视他如眼中钉肉中刺，而他也同样对谢夫人当年暗中做的那些手脚导致母亲早逝心怀忿恨。

谢烨在许多年中都以为，他就会这样不断的为了钱，为了权力去耗尽一生，但现在，不一样了，他有高祈，他要重新抉择他的人生。

他爱高祈，决不会让高祈只能在暗中做他的情人，这是对高祈的侮辱。

他要恢复自由之身，以平等的身份去跟高祈相爱，相守。

不管这条路上，会有多少阻碍，他不会退缩。

在傍晚的时候，高祈刚在展示馆门口送走最后一批客人，转过身来，看到站在身后的人影。

他走过去，两个人相视了片刻，高祈微笑一下，“安东尼，好久不见了。”

安东尼也淡淡的笑了笑，也许，没有很久，但是，恍如隔世。

他看着高祈，认识他这么多年，他从来没见过高祈穿西服，高祈也从来没有穿过西服。

但眼前的青年，高挑笔挺，原来略长的头发修剪的短而整齐，虽然神色间依旧有两分不羁的气质，但是，或者此时，理解为洒脱个性更为恰当。

依旧俊美而英气逼人，也依旧让人心动，那个谢先生的眼光，果然不差，高祈会是他最独一无二的收藏品。

梧桐叶已经落尽了，两个人沿着展示馆外的河堤小径，漫无目的走着。

“看得出来，你现在，心情不错。”安东尼掏出烟点上。

高祈笑了下，眼光看着夕阳下水面流淌的波光粼粼，“我不人不鬼的那么多年了，能转世投胎，当然高兴。”高祈说话的语气还是一如从前，桀骜的犀利着。

“他对你，好吗？”安东尼想了想，问他。

高祈哈的笑出声来了，“你这话像问个女人，你干嘛不问我对他好不好？”

“因为，不用问，你既然决定和他在一起，一定会对他很好的，我追求了你这么多年，你也没有给我一个可以让你幸福的机会。”

高祈拍了下安东尼的肩膀：“你别说的这么酸，我从来没有觉得你追求过我，对我而言，你是朋友，以前是，以后也一样，这回出事，我第一个就想到让你来救我。”

“可惜，没帮到你什么忙。”

“别这么说，是我篓子捅的太大，这些年你一直罩着我，我懂的，要不然，就我这臭脾气，不知道被人大卸八块多少次了。”

安东尼停下脚步，转过头认真的看着高祈，“高祈，你好像，突然之间，长大了。”

“是吗？”高祈想了想，“或者，人有了对未来的打算，就会变得，懂得用脑子想问题了。”

安东尼笑了一声，“你以前，真的对未来没有打算吗？”

高祈的眼光黯淡了一下，他认识安东尼这么多年，好像第一次，认真跟他交谈，“能打算什么呢，至少还要供我弟弟十年，我那时候的打算只有一个，我至少还要再活十年，至于这十年怎么活，我根本没得选择。”

这种伤感的话题，并不适合高祈的性格，他转瞬便抬起头，“你特意来看我？”

“本来想说顺路过来看看你的，不过，其实是特意来的。”

“你找我有事？”

安东尼犹豫了一下，“其实也不算有事，不过，有一些话，想跟你说。”

高祈坐在河堤边的石凳上，“有什么话，你就直说，我们俩，没什么藏着掖着的，最不堪入目的样子，都看了那么多年了。”

“有你这句话就好”，安东尼重新点了一根烟，“谢烨，他是有妻子的，还有个儿子，你知道吗？”

高祈点点头，“知道，他没有瞒我。”

“他是谢氏集团的二公子，这个你也知道吧？”

“嗯。”

“高祈，如果你只是喜欢他，我没什么要说的，看得出来，他对你，是真的上了心，但是，如果你一颗心，全都砸出去了，一点余地不给自己留，我还是要劝你几句，除非你甘心一辈子当他的地下情人，要不然，将来受苦的，是你自己，他那样的出身，不会轻易离婚的，我听说，他妻子的家族跟谢氏有很大的关联，就算他想，谢家也不会让这种事情发生，再有一点，谢氏有一些不清不楚的背景，包括谢烨也是，从这次他摆平杜华，你就该知道，这不是个等闲的人物，你陷进去容易，脱身难，不管到什么时候，给自己留条退路。”

高祈搂住安东尼的肩膀，哈哈笑了两声，“早知道你对我这么好，当初就傍上你了。”

安东尼苦笑不已，“要不然你现在回头，咱俩卷了谢公子的钱远走高飞？”

高祈忽然止住了笑，他的眼眸漆黑而又深邃，“不过，你劝晚了，佛不渡我，我已成魔，我这辈子就只爱过他一个人，也永远只会爱他一个人，我不会留后路给自己，哪怕有天真粉身碎骨，我也无怨无悔。”









						第100章 第 100 章
（三十五）
汽车到巷口再也开不进去，秦垣拉开车门扶谢烨坐到轮椅上，小巷还是老式的青石砖路面，年代久远，坑洼不平，秦垣正打算推谢烨进去，谢烨摇摇头，“让我自己来。”

听着轮子在青石路上辗过的声音，谢烨一步步自己推着轮椅，到了高家门前。

没有门铃，斑驳的黑漆门上却有一个黄铜的门环，用的久了，磨的光亮。

他扣响了大门，一会，门里传来轻轻的脚步声。

从脚步声，就能听出来是兄弟中的哪一个。

开门的果然是高昱，看到谢烨，高昱显得既惊又喜。

“谢先生。”高昱边对他问候，边忙着推谢烨的轮椅进院子。

很小很小的庭院，堆着些杂乱的物什，没有种花草，只有一棵香樟树在初冬时节，依旧叶绿未落。

上一次见到高昱，还是高祈被**带走那天晚上，高昱病急乱投医，无意中翻到了秦垣留给他的名片，打电话过来的时候，泣不成声。

他让秦垣去把高昱接到自己的别墅，源源本本的听这孩子讲明来龙去脉，然后，高昱因为整夜的惊吓和紧张，终于体力不支一下子晕倒在地上。

谢烨有太多重要的事情马上要着手做，吩咐秦垣把高昱送到了医院。

他看着高昱，比印象里，似乎又瘦了，尖尖的小下巴，大大的漆黑的眼睛，看高祈看的多了，渐渐的也不再觉得高昱长的完全像哥哥，他似乎更清秀一些，高祈还是偏向俊朗居多。

谢烨不会是孩子眼中乐于亲近的叔叔，但高昱看着他的眼神，明明白白的写着尊敬和感激。

“你大哥呢？他没在家吗？”，谢烨问他。

“嗯，我哥出去买些东西，可能，快回来了。”

高昱看了一眼谢烨，他走到谢烨面前，很正式的给谢烨鞠了个躬：“谢先生，非常感谢您给过我的帮助。”

神色间，依旧腼腆，说完这句话，脸也又红了，眼波依旧清澈如水。

高昱其实是个很敏感的孩子，敏感的孩子通常都早熟，但高昱在某些方面，却又单纯的像一张白纸。

“适应新学校了吗？”谢烨问他。

高昱原来的同学还有在樊朗那儿学画的，杜华被打成那样，终究没有不透风的墙，谢烨跟高祈商量之后，索性给高昱换了另外一所美术学校，学校不错，只是很远，需要寄宿。

因为这个，高祈犹豫了许久，谢烨拍拍高祈的肩：“我知道你不放心，不过，高昱需要多跟同龄的孩子接触，他性格太内向，也太文静，男孩子，还是要培养他独立坚强一些，你不能照顾他一辈子，他终究将来要靠的是自己。”

谢烨承认，他也并不是完全没有私心，他跟高祈的关系，在高昱那里，是不容易理解的，何况，之前还发生了那样的事，谢烨担心他对这种同性的情爱，会产生严重的排斥和抗拒心理，还是等他大一些，能明白更道理的时候，再找个时机慢慢渗透给他。

兄弟俩这种相依为命的深情，高祈对高昱而言，是亦兄亦父的，反而是他自己，他确实是一个孩子的父亲，但他承认，他跟儿子的关系很淡泊，最开始是因为爱琳跟他之间争吵不休，他大部分时间自己在外面住，而且，那几年他的事业也正是最关键的时期，忙的根本没有任何闲暇，后来，两个人彻底转成了持久冷战，儿子已经慢慢的长大了，对他这个父亲敬畏多过孺慕，跟他并不亲近，他对儿子的关心，也就停留给他最优越的生活环境，请最好的老师，雇一堆佣人照顾他，保证他衣食无忧。

高昱点点头，“谢谢谢先生，学校很好，老师也很好。”

谢烨特意嘱托过校董，多照顾这个孩子，应该，不会有人为难他。

两个人正说着话，门开了，高祈拎着一大包菜走进来。

谢烨脸上不由自主的漾起一个微笑，他其实是个很少笑的人，喜形皆不于色，但见到高祈的快乐，是由心而发的。

高祈先是愣一下，继而笑的灿烂，和谢烨一样，高祈现在脸上的笑容也越来越多。

“你什么时候来的？”高祈把菜放到桌子上，问他。

“刚进来一会。”他看着高祈这么居家的样子，觉得陌生但是很新奇，这个青年身上那种桀骜的戾气，正在淡淡的一点点消散。

高祈很喜欢穿夹克，竖着的立领，收紧的腰身，更显得潇洒帅气，谢烨的眼光不由自主的就停留在高祈身上，不愿离开。

在高昱把菜拿去厨房的时候，高祈突然俯下身，在他唇上短却热烈的吻了片刻，“你再这样看我，我就克制不住了。”

谢烨的相貌，其实很英俊，而他容貌上最吸引之处，在于那种混合着优雅与成熟的气质，虽然他对自己的外貌并不是很在意，但他实则是一个非常有味道的男人，理性中混合着感性。

高祈是不管不顾的人，谢烨真怕他做出什么过格的事，忙微笑着打岔：“你买菜回来，你还会烹饪吗？”

高祈站直身笑起来，“你不要小瞧我，高昱可是我拉扯大的，你看这小子，瘦是瘦了点，但你看他个子，好歹也长这么大了。”

高昱从厨房回来，唇边是一个柔和的笑容，他静静在的站在一边听着两个人说话。

“晚上你留下吃饭吧，反正，是粗茶淡饭，你也别指望我有什么好手艺，但肯定能让你吃饱，真不知道你们都是怎么吃东西的，一个比一个瘦。”

谢烨已经不知道有多少年，没有吃过这种真正意义上的家常便饭了，高祈不是谦虚，烹饪水平确实不高，炒了三个菜，还煲了一锅鸡汤，他给谢烨和高昱各盛了一碗，拍了高昱的脑袋一下，“你还说学校的食堂菜做的好，上了半个月学，又瘦了一圈，你给我多吃点，再这么一把骨头，小心我揍你。”

高昱乖乖的埋头喝汤，谢烨觉得高祈教育高昱的方式暴躁中透着深深的关爱，不由得又笑了。

高祈又转过来看他：“还有你，你什么山珍海味吃不着，也不见你长半两肉，赶紧多吃饭，今天不吃完两碗不许下桌。”

谢烨看着高祈，这是一个真正的宝藏，足以让他，珍藏一生。






						第101章 第 101 章
（三十六）
秦垣曾经想让人把那巷子的路重铺新的路砖，谢烨摇摇头：“我喜欢那条小巷幽深古老的感觉。”

他们偶尔在谢烨的别墅见面，但更多的时候，却是谢烨在高祈下班的时间把车远远的停在路口接上他，从附近一家门面不大，但口味地道的小馆子定了餐，高祈推着他，两个人沿着小巷，慢慢的步行回家。

秦垣开始担心他在高家狭小的房子里会不习惯，曾经给他看过附近几套公寓的楼书，但谢烨都置之案头，他爱的，是一个完整的高祈，并不试图改变他。

高祈的床不宽大，夜里，高祈会从背后把谢烨拥在怀里，像一个孩子依恋着亲人，又像一个男人宠爱着情人。

高祈会在夜里醒来的时候，从背后缓缓进入他，老旧的木床发出咯吱咯吱的声响，伴随着高祈和喘息和谢烨克制的呻j吟。

第一次寒流来的时候，两个人紧紧相拥在一起取暖。

他们是照进彼此冷漠黑j暗世界里的阳光，为了那一缕光亮，他们已经走过了那么漫长孤独的岁月。

天气晴好的时候，高祈会推着谢烨在附近的公园里散步，或者带上画夹，到河边去画写生，虽然是萧瑟的冬季，却别有一种疏清苍劲的美j感，有时候高祈的手画着画着冻僵了，谢烨会握住他的手，为他取暖。

他们没有谈到过未来，但都在自己的心中坚定的确信着，他们的未来，就是和身边这个人一直这样，相爱着，携手到老。

高昱会在周末的时候回家，谢烨比他年长二十岁，论年纪，高昱应该称呼他叔叔，但高祈从来都是叫谢烨的名字，所以，高昱一直含混的称呼谢烨谢先生。

谢烨不知道他和高祈的关系，高昱是不是有所察觉，但是高昱并没有表现出情绪变化，跟哥哥一样亲近，对谢烨也十分尊敬。

谢烨唯一对高家做的改动，就是在入春的时候把小庭院重新翻整修葺了一遍，因为高昱对花粉敏感，所以庭院里种了一些青翠的灌木，当夏天来临的时候，也绿树成荫，枝繁叶茂。

在谢烨的鼓励下，高祈又开始认真的重识画笔，因为没有接受过系统的绘画训练，反而也不受任何派系影响，有他自己非常独特的画风，他偏爱浓重艳j丽的色彩和大胆张扬的题材，经过半年多在展示馆潜移默化的熏陶，他也开始注重笔法掌握和细节处理。

高祈是一块璞玉，一经雕琢，便散发出难以言喻的光彩，谢烨常送一些关于绘画和艺术的书籍给他，一个画家的有多大的提升空间，在很大程度上取决于他有多深厚的底蕴，高祈书读的不多，谢烨希望能通过这些来提高高祈的艺术修养。

这天，当高祈依旧如常在路上登上谢烨的车时，他不知道，在他身后不远处，一个人影从树后慢慢的转出来。

谢烽把雪茄架在烟缸上，手指探到鼻子下面，依旧有浓重的烟草气息。

”你确定吗？”，他问身边站着的男人。

“确定，就是这个男人，二少爷这半年多，一直跟他在一起，两个人同j居很久了。”

谢烽冷笑一下，不知道自己这个弟j弟，还有这样的癖好，不见他寻花问柳，原来，他的性j趣，是男人。

“查过这个人的底细了吗？”

“查过了，他现在是二少爷展示馆的员工，但在这之前，他是一家夜j总j会的男招待。”

谢烽的冷笑更深，所谓男招待是什么职业，路人皆知。

没想到，谢烨竟然，被这种男人迷的神魂颠倒。

这样一个机会，要怎么利j用，他得好好想一想......

这个周末，谢烨没有到高家来，高祈打给他，他说有些事情，高祈也没有多问。

爱琳回来了。

谢烨进到客厅的时候，正看到爱琳在指挥佣人把一箱箱的行李放到不同的房间。

爱琳的皮肤晒成了流行的小麦色，头发也烫的像粟米一样，长长的一直垂到腰下。

她长的很漂亮，就算是这种特别的打扮，在她身上，也并不违合，她的眼睛很大，眼窝很深，睫毛非常浓长，鼻梁挺秀，爱琳的母亲是法j国人，她身上的法裔血统比华裔血统明显的多。

而且，她真的非常年轻，即使是一个六岁男孩的母亲，她也才不过二十五岁。

爱琳似笑非笑的看了他一眼，也没有打招呼，径直坐到沙发上，发她自己的呆。

谢烨对这样的场面，一点儿都不惊讶，他跟爱琳的婚姻，就是在这样的互相无视中走过来的。

最初的时候，他迁就过，不是因为爱，只是觉得一个那样年轻的女孩，嫁给一个身有残疾的人，她也算得上不幸。

但爱琳的性格喜怒无常，他们俩从来没有过任何共同语言，谢烨在婚姻第二年就曾经向爱琳提议过离j婚，但爱琳拒绝了。

谢烨觉得爱琳有时候，是不可理喻的，她有她自己的世界，谢烨也不怀疑她有情人，但她却依旧热衷于顶着谢太太的头衔。

他们的婚姻本来就是基本商业合作的，只要想要谋求的利益仍在，谢烨没有精力去跟她纠缠。






						第102章 第 102 章
（三十七）
爱琳依旧不同意离婚，谢烨也从来没有指望她会配合，他出门的时候对爱琳说：“你等着我的律师联系你吧，你同意的话，我会兑现答应你的条件，做为这些年对你的补偿，你是个聪明人，我这次既然决定要离婚，就不会再由着你的性子。”

关门的瞬间听到瓷器摔在门上粉碎的巨大声响，他缓缓移动轮椅，离开这个从来没有让他心情好过的豪华而冰冷的房子。

秦垣看着他的脸色，知道他的心情很差，他犹豫的问道：“是回枫园别墅还是去高祈那里？”

他现在其实非常想见到高祈，但是，最后谢烨还是对秦垣说道：“都不去，去谢家老宅。”

该面对的，他从来没有选择过逃避，父亲这一关，比面对爱琳，艰难无数倍。

不出谢烨所料，这件事情在谢宅引起喧然大波，父亲的反应比他预料中还要激烈，耳光打在他脸上时，父亲的声音冷厉的响在耳畔：“有我在世一天，这件事就由不得你。”

谢家和佟爱琳的家族，一直有密不可分的联系，谢父跟佟父又是多年朋友，现在两家合作的生意正在海外上市的关键筹备时期，这时候如果两个人的婚姻结束，势必对股票产生不可预计的打击。

谢宅当天发生这幕，晚上就由谢夫人一字不差的转述给谢烽。

谢夫人的在电话里沉默了片刻：“老二一直因为跟佟家的的联姻，才事事能跟你一较高低，这次不知道他为什么连这座靠山都不要了，看他的态度虽然坚决，但你爸爸是绝对不会同意的，所以，这里面的事，你也要有个打算。”

谢烽慢慢挂断电话，陷入沉思，知道了谢烨的事后，他一直没有动作，也是在等着看谢烨到底什么态度，如果他只是玩玩，这件事情他可做文章的机会就不大，但现在看来，谢烨竟然是动了真的，他跟爱琳的婚姻在那种状态已经这么多年了，他也没有要离婚，自然是舍不得佟家这座靠山，没想到这次他为了那个男人，什么都不管不顾了。

谢烽在黑暗中点燃起了一根烟，一丝冷笑蔓延过他的唇角，他重新拿起电话，打给自己的助理陈重南。

高祈这天照常到展示馆上班，不知道为什么，平时相处的不错的同事，在他背后小声的议论纷纷，他转过身去的时候，大家又尴尬的假装做事。

一直到接待完上午的一批参观的客人，他回到办公室，看到有前台留下的便条，上面记录的号码是谢烨的私人电话。

起身关上了门，他才回拔过去，但响了很久都没有人接，他刚放下听筒，铃声再次响起来。

“高祈吗？我是秦垣。”

秦垣的声音，听起来不像平时那样总像含着笑意的感觉，高祈不知道为什么会有这样的预感。

“秦垣，你和谢烨在一起吗？我看他上午找过我，但现在他的电话没有人接了。”

“高祈，你现在是自己吗？”秦垣问他。

“是，我关上门了，怎么了，发生什么事了吗？”高祈意识到秦垣态度的不寻常。

“你听我说，高祈，今天公司很多部门都收到匿名信，具体的我不说了，就是揭露谢先生跟你有不正当的关系，而且，还附上了你以前做招待的照片，甚至还有你上次的案底，这件事情，现在对高层冲击打很大，谢老先生已经到公司来了，谢先生现在和他在一起，这件事情，不会是针对你，这是冲着谢先生来的，所以，你现在，马上离开展示馆，什么都不要说，回家去，暂时先不要来上班，等我再打电话给你。”

秦垣说的很快，很干脆，说完之后，他停了一下，“谢先生让我转告你，什么都不要担心，他会解决所有问题。”

电话挂断，一片嘟嘟的忙音，高祈把听筒放回去，他的拳头，握的很紧，很紧。








						第103章 第 103 章
（三十八）
夜深人静，听到大门的开启声，高祈立即从沙发上跳下来，几个箭步到了院子里。

谢烨正在回身关门，他听到脚步声，转过头来，面容上是无法隐藏和憔悴与疲惫，但他的眼睛却是灼灼的燃烧着，这种光芒，甚至笼罩着他整个人，让他看起来被一种异样的明亮所包围着。

两个人凝视了片刻，高祈冲过去把谢烨紧紧拥抱在怀里，他的拥抱那么紧，似乎要把谢烨揉碎在自己怀抱中，他的吻落在他的脸上，他的唇上，强烈的，痛楚的，深情的。

直到这风暴一样的热吻让两个人都接近窒息，高祈才放开谢烨的唇，他的额角跟他抵在一起，声音沙哑，“我以为……”，他突然说不下去了。

谢烨抬起手，温柔的抚摸着高祈的面容，“你以为，我再也不会来了，是吗？”

高祈摇摇头，“你不来也没关系，我会去找你，无论你在哪儿，我一定要找到你。”

他再次收紧手臂：“如果不是秦垣让我在这里等你的电话，我下午已经冲到谢氏去找你，这样的等待着，我快要疯了。”

把谢烨从轮椅上抱起来，一直抱到房间的床上。

高祈心疼的抚摸谢烨憔悴的面容，似乎有千言万语，又不知从何说起。

谢烨握住高祈的手，“高祈，你的旧伤疤被人挖出来，你怨恨我吗？”

“因为我的过往，让你受辱，你怨恨我吗？”

谢烨跟高祈拥抱在一起，他的声音疲惫的响起来，“今天一整天，我被父亲和谢氏的原老关起来，他们让我出面澄清这是一件恶意诽谤，我告诉他们，这些都是真的，这个男人是我的爱人，所有的事情也都是真的，我从来不因为这些而觉得耻辱，也从来没有想隐瞒你的存在，只是，在我恢复自由之身之前，我没有资格光明正大的告诉全世界，他是我一生，最值得骄傲的爱人，他们觉得我疯了，然后，我妻子和他父亲也来了，场面更混乱，他们连对外发布的稿件都拟好了，逼着我签字，我不肯，他们就连番轰炸，直到最后，他们也筋疲力尽，才终于，放我出来，我唯一担心的，就是你知道这件事情，会怎么样，可是，我没有办法联系你。”

他吻了一下高祈的唇：“你比我知道的，更坚强，高祈，未来也许，会有更疯狂的风暴，到这个地步，他们那些人，什么手段都使得出来，而我现在，已经被剪掉所有羽翼，也许，我保护不了你了，你会害怕吗？”

“我只怕一件事，你知道是什么吗？”高祈凝视着谢烨的眼睛。

“我怕你为了保护我，最后会妥协，你能答应我，永远不会因为这个向他们屈服吗？”

谢烨觉得眼里有雾气涌起来，是的，这是他全部的感情在深爱的那个青年，坚强的，勇敢的，执着的，无所畏惧的。

“谢烨，我什么都不怕，羞辱，殴打，我在那样的地狱里煎熬多少年了，这些我都不怕，你答应我，生，我们一起生，死，我们一起死，不管发生什么，都不要离开我，你能做到吗？”

有泪水沿着谢烨的面庞一滴滴落下来，这是谢烨自童年后，第一次，也是唯一一次落泪。

高祈温柔的拭去他的眼泪，“男子汉大丈夫，不落泪的。”说完这句话，他眼中的泪水却同样滚落下来，跟谢烨的泪水混在一起，落在两个人握在一起的手上。

“我从现在开始，已经什么都没有了，没有钱，没有地位，我只是个做在轮椅上的废人，我要拖累着你了。”谢烨努力挤出一丝微笑。

“我养活你，你吃的不多”，高祈同样笑着。

“我也，供不了高昱读书了，他怎么办？”谢烨看着高祈的眼睛。

高祈跟谢烨十指交差，“我知道你在想什么，我不会再回去做那种事情了，我有你，感情身体，我都不会背叛你，等高昱下次回来，就让他退学，我带你们俩离开这里，以后，让他去读普通的中学，你来教他画画，我工作，养活你们俩。”

“高昱，他能接受两个男人之间的爱情吗？”

“谢烨，你有为了我面对全世界的勇气，你能在全世界面前说我是你的爱人，难道我连在自己唯一的亲人面前，坦白的告诉他，你是我最深爱的人这样的勇气都没有吗？”

两个人再次深深的拥吻着，窗外，正是黎明前最阴冷的黑暗。






						第104章 第 104 章
（三十九）
高祈出门买烟，他刚转过身来，两个高大魁梧的身影逼近他，“高先生，麻烦跟我们走一趟。”

感觉到腰间抵着他的硬物，高祈冷笑一下，犯不上如此大动干戈，他本来就没打算躲。

被带到谢家老宅，沉重的门在他身后合上，他抬头看着面前的男人。

威仪冷峻的老人，眼神锐利如鹰，轮廓间，谢烨有几分眼前这老人的影子。

“你就是高祈？”

高祈冷笑一下，“你手下那么不得力吗？你觉得他们会抓错人？”

“你胆量果然不小，你该知道我要跟你谈什么。”谢父的语气是位高权重者习惯的居高临下。

高祈点头，“知道，所以，可以直接回答你，我不会跟谢烨分开，如果你是打算砸给我一张巨额支票，或者威胁恐吓我，我劝你可以不必把这套演全了。”

谢父同样冷笑着：“那我也告诉你，谢烨这不肖子，我可以当没生养过他，听任他自甘堕落，但是，为了谢家的声望尊严，我就是把他抓回来关一辈子，也不会让他跟你在一起。”

“哦？那为什么你现在抓来的是我，不是他？你知道的，你关不住他，你真这么做，凭我对他的了解，他就算拼的鱼死网破，也不会让你如愿，到时候，暴露在公众面前的，只怕，就不只是现在的丑闻了，你不怕毁了他，但你不会舍得毁了你所谓的谢氏的威信名望，你也舍不得让谢烨名下的公司在海外上市的钱财化成泡影。”

眼前这青年，比他想像中，更犀利，也更难对付。

“我有一百种方法，让你从这世界上消失的无影无踪。”

“那你就把一百种方法都拿出来吧，杀人之前，先提出警告是三流电影的恶俗情节，你爱演，我没兴趣奉陪，我贱命一条，你尽管把手段都往我身上招呼，我敢跟谢烨在一起，就不怕死。”

高祈转身去推房间的大门，谢父阴冷的声音在他背后响起，“死太便宜你了，我要让你活着看到痛苦两个字，是怎么写的。”

高祈离开谢宅的一路，没有人拦着他，高祈回到家的时候，却发现家里空着，没有见到谢烨的影子，这时电话响了。

“高祈，我是秦垣。”

“你知道谢烨去哪儿了吗？他没在家。”高祈问秦垣。

“谢先生在X医院，三楼，你能现在过来吗？”

高祈心一下子提到嗓子，难道谢父真心狠手辣的对自己亲生儿子动手，“他怎么了？”高祈焦急的问道。

“他没有事，你先来吧，来了再说。”

高祈放下电话，拦了辆车租车，心急如焚的飞奔XA医院，冲出电梯，他就看到了站在楼梯口等他的秦垣。

秦垣的面色比他想像中还要凝重，高祈觉得心在那瞬间几乎停止跳动了，但紧接着，他就看到了坐在走廊尽头的谢烨。

他奔过去，蹲在谢烨面前，眼光匆忙扫过他脸上身上的每一个细节，谢烨虽然看起来痛苦，但他平安无恙。

“不是我，高祈”，谢烨艰难的开口，“是高昱。”
“不是我，高祈”，谢烨艰难的开口，“是高昱。”

高祈一辈子，从来没有一个时刻，像听到这句话时这样，突然全身颤抖起来，“高昱怎么了？”他连声音，都是战栗的。

谢烨握着他的肩，嘴唇努力动了动，却没有办法再说出话来。

高祈的眼睛转过去，三个红色的大字亮着，手术中，高昱，他在手术？

“你告诉我，他到底怎么了！你告诉我！你倒是说话啊！”高祈疯狂的摇着谢烨的肩膀，对他嘶吼道。

秦垣拉开高祈，“高祈，你别激动，高昱，他，他的哮喘发作了，窒息了很久，现在在做痰液和积水吸出的手术。”

高祈站起来，他揪住秦垣的外套，“哮喘发作？他随身永远带着急救喷雾的，怎么会长时间窒息，你告诉我，到底发生了什么事！”

“他，他被学校几个不良少年堵在体育馆，他们打他，后来，往他身上泼滑石粉……”

那样的粉尘，不要说窒息，那足以要了高昱的命。

以高昱的性格，怎么会得罪这样的恶少，这件事情，没这么简单，高祈的眼睛已经快要喷出火来了，恨不得活撕了那几个畜生。

“高昱不会无缘无故招惹这样的人，到底因为什么，你全都告诉我！”高祈几乎要把牙咬碎。

“学校，从今早开始，有谣言，”秦垣喘了口气，他同样说的很艰难，“有谣言说他哥哥是男妓，还说，他被男人强暴过，后来，公众报栏里贴了你从前在俱乐部的照片，还有大幅的让高昱滚出学校的大字报，高昱看到，就哭着跑开了，结果，被几个学生强行拖到体育馆，然后......”

“我要杀了他们！”高祈的眼睛已经血红了，他转身就要向回走，他完全没办法想像高昱在遭受到这一切的时候，是多么的悲惨绝望。

谢烨拉住高祈，“高祈，不是这么简单的学生的矛盾，这是他们动手了！”，谢烨眼里的痛苦和愤恨，并不比高祈少。

高祈已经把嘴唇咬出了血，一滴滴落在衬衫上，他挣开谢烨，一拳狠狠打在墙上，雪白的墙壁上立即印下血迹，但高祈没有停下来，一拳接一拳的打在坚硬的墙壁上，似乎要把全部的痛苦都疯狂的发泄出来。

秦垣拼尽全力去拉高祈的胳膊，“高祈，你别这样，这样于事无补，你要去杀了他们我不拦着你，但你让高昱以后怎么办，你让谢先生怎么办！”

高祈痛苦的闭上眼睛，泪水肆虐着蔓延开，他不怕谢家用任何手段对复他，他没想到，他们卑鄙无耻到这种程度，对一个刚满十四岁的孩子下手，是的，他们是让他活着看到痛苦两个字，是怎么写的！

高祈的身子沿着墙壁滑下来，他跪在地上，浑身颤抖着，谢烨从背后抱紧高祈，他说不出话来，他和高祈都不怕任何风雨，但却没想到，谢家先摧残的，却是完全无辜的一个孩子，是他疏忽了，这确实是把高祈打垮的最直接有效的手段。







						第105章 第 105 章
（四十）
高昱在傍晚的时候终于清醒过来，高祈坐在病床边，握着他的手，冰凉的手背扎着针头，他转动眼睛，看着高祈，眼光却是没有焦点的。

秦垣去找来医生，检查他所有手术后的指数，医生在本子上一项项记录着，最后他叹一口气说：“窒息的时间太长，有可能会有比较严重的后遗症，比如，痉挛或者脑瘫，你们，要有心理准备。”

秦垣第一次痛恨医生的职业和冷血，或者是三个人眼光像三把利刃，医生不由自主打了个寒颤，“当然，只是有这种可能，也可能什么后遗症都不留下，这样的病例也很多。”

秦垣跟医生去办剩下的住院手续，谢烨推着轮椅到高祈身边，“高祈，事情因我而起，我会替高昱讨回这个公道。”

高祈没有说话，也没有看谢烨，他的眼睛只是动也不动的凝视着高昱，似乎一眨眼，眼前病弱的男孩就会消失不见。

高昱上着呼吸机，他一直睁着眼睛，可是，大眼睛就像一双空泛的黑洞，没有任何情绪，无论是痛苦，还是绝望。

高祈转过身，用另外一只手握住谢烨，他看着自己生命中最重要最深爱的两个人，他没有说话。

他会自己替高昱讨回这个公道，未来已经不重要了，伤害高昱的人，理应为他所做的一切，付出代价。

高昱在两周后出院，也是在那个时候，高祈和谢烨明白，高昱的精神状态，确实出了很严重的问题。

也许上帝不忍心摧残一个天使一样美好纯洁的男孩，最担心的后遗症都没有出现。

但他们高兴不起来，高昱不说话，从醒过来到现在，将近半个月，一句话都没有说过，也没有过任何表情。

医生做了全面的检查，排除了脑瘫的可能，因为高昱能对周围的声音和刺激做出反应，但他，不回应，医生说，“你们带他到心理诊所看一看吧，我想，他这种状态，比较接近自闭症。”

高祈拉起高昱的手，“高昱，你跟哥说句话，好吗？我知道你受了委屈，委屈了，你就哭出来，哭完病就好了。”

高昱的大眼睛停在高祈的脸上，静静的看着他，仍旧沉默着。

他们带高昱去看了最专业的心理门诊，一系列的检查，医生叹口气：“患者性格本来就过于内向，以往你们可能只是觉得他比较安静，不喜欢跟人交往，但他其实属于无法通过正常方式排解焦虑的典型病例，他在遭受了巨大的精神打击后，就下意识的关闭了所有跟人沟通的感观，这是很明显的自闭症早期症状，他能听得到，但潜意识里拒绝回应，自闭症在处于心理发育关键阶段的少年身上并不少见，只是病症的程度有所区别，他这种情况，比较棘手，但既然有明显的致病原因，他又处在早期，治愈是有很大希望的，你们不要灰心，另外，就是注意，千万不要再有任何事情波动和刺激到他，他现在非常非常脆弱，禁不起任何风吹草动，希望你们能懂我的意思。”

回到家，高祈把高昱抱到床上，陪了他一会，他回到客厅，谢烨坐在那里看着他。

“高祈，我想跟你谈一谈。”

高祈点着一支烟，“你说吧。”

“高祈，我知道你在想什么，我只说两件事，第一，高昱再也不能受任何刺激了，他不能失去你，没了你，他也就完了。第二，他再卑鄙，也是我父亲，我不能眼睁睁看你杀了他。”

高祈注视着谢烨，谢烨比他知道的，更了解自己。

谢烨同样注视着他，“如果你肯听我一句劝，高祈，我们带着高昱离开这里，有件事情，我一直没有告诉你，我已经恢复了被冻结在法国的一部分资产，这些天，我已经让秦垣给你和高昱办好了去法国的护照和签证，我在法国留学很多年，对那里很熟悉，那里的医疗水平也更发达，我们带高昱走的远远的，再也不回来了，发生过的事情，我们忘记它，到法国去，一切都重新开始，好吗？”

“你跟我说，你一无所有了，是在考验我对你的感情吗？”高祈问他。

谢烨摇摇头，“我没有考验你，我和你的感情，不需要考验，我没有说是因为不知道能不能顺利解冻这部份资产，我怕给了我们希望，到最后又成一场空，我一直在为我们的未来做打算，只是，这一切从发生到现在，每一件都太突然，我还来不及把一切准备好。”

谢烨拥住高祈的肩膀，“答应我，好吗？”

昨夜又是一场秋雨，没想到，这么快，又到了梧桐叶落时。

房间里没什么变化，除了多了堆在墙角的两口大皮箱，高祈没想过，有天，会这样就离开这个他生长了二十六年的地方，他看了看外面，下过雨的秋日，雨过天青，看看手表，离谢烨来接他们的时间还有三个多小时，他给高昱穿上一件外套，医生说他需要多接触开阔的环境。

他很多年没像这样拉着高昱的手散步了，好像还是很小的时候，拉着只到他腰高的小不点，一晃，竟然这么多年过去了，小孩子长大了，他却没有照顾好他。

一阵风起，高祈把高昱被风吹乱的头发用手梳梳整齐，高昱安静的像一只小动物，只是当高祈跟他说话的时候，他对那双乌黑湿润的眼睛，默默的看着他。

两个人漫无目的沿着路走着，路上有许多梧桐的落叶，高祈捡起来一片，递到高昱手里，宽大的叶片，清晰的脉络，这也是家乡的记忆，不知道什么时候，才能再回来。

高昱的眼光越过高祈看向马路对面，高祈顺着他的眼光看过去，路边有一个卖鲜花的小店，高昱身体不好，所以，不能接触花朵，但他一直很喜欢各种各样的植物。

老板娘正在把一大束白色的花装到养折支花的木桶里，高祈觉得这种花很眼熟，长长的笔直的茎，卷曲的花瓣，发丝一样纤细却挺立的花蕊。

一朵，应该没有问题吧，高祈对高昱笑笑，“你喜欢那个是吗？你站在这儿等我，我去给你买一支来。”

高祈跳过不高的护栏，快步跑过马路，他买了一支花，隔着马路向高昱扬了扬，他忽然想起来，这种花，叫曼陀罗华。

不知道是他看花了眼，还是错觉，他好像看到高昱隔着一条街，对他露出一个微笑，虽然很淡，但是，那似乎，真的，是一个微笑。

高祈惊讶着，他手捏那支花再次穿越马路，高昱刚刚，是对他有回应了吗？

没有人看到那辆载重汽车是怎么突然出现的，无声无息，甚至连行驶的轰隆声都没有，它就像从地狱的黑暗中驶出，没有任何预兆。

高祈的眼光直到最后一瞬间，仍旧停留在高昱对他微笑的脸上……

尖锐的刹车声，猛烈的撞击声，骨肉被数排巨大车轮辗过的碎裂声，目击者的疯狂的尖叫声……

一枝花落在血泊里，白色的花瓣被鲜血浸透，变成狰狞的红色，同时被染红的，是迸溅的鲜血，落在高昱惨白的面庞上……



“我要对你说，我爱你，谢烨，从现在，爱到，生命终结，再有来世，我还要继续......”

“佛不渡我，我已成魔了，我这辈子就只爱过他一个人，也永远只会爱他一个人，我不会留后路给自己，哪怕有天真粉身碎骨，我也无怨无悔……”



……










						第106章 第 106 章
（四十一）

谢翊的手插进自己的头发里，他坐在床上，头埋在膝盖里，双手紧紧的揪住发根。

痛彻心扉，如果，他能穿越到十九年前，去保护那个无助稚弱的高昱。

往事一层层抽丝剥茧，残忍的，绝望的，痛苦的，一点点显露出来。

他不知道已经这样坐了多久，耳边只有那一句话，是清晰的。

谢烨说：“高昱不会放弃，在他复仇之前，他不会属于你，他甚至不属于自己。”

指甲陷进肌肉里，尖锐的疼痛，谢翊从床头拿出一瓶伏特加，嘴对着瓶口，咕嘟咕嘟的几大口灌下。

他做过什么？

他强暴过他。

那样的阴影，在高昱的心里，永远无法治愈，他却，那么深的伤害过他，所以，高昱才会凄绝的轻生。

他那么爱他，却把他逼到绝路，以爱的名义。

高昱，谢翊在黑暗中，凄凉的呼唤他的名字，隔着天涯海角，他爱的人，如今在哪里孤独的忧伤？

他又该如何，去求得他的原谅？

一幕幕交错在眼前，迷乱而斑驳，爱的最惨烈的时候，他也不曾后悔过，可现在，他真的能说自己无怨无悔吗？

眼前忽然浮现的是父亲深不见底的双眸，“为高昱把仇报了，谢氏，还有高昱，都是你的。”

谢翊猛的抬起头，是的，为高昱，把仇报了，他才有资格再次拥有他。

可以救赎他曾经犯下的罪孽，可以摧毁横亘在两人之间，凄绝的沟壑。

他的十字架，刻在背上，那是情爱的痛楚。

高昱的十字架，是刻在心里，由最爱的人鲜血浇铸，他背负的过往，太沉重。

他要为高昱做这件事，高昱的心肠始终是软的，他的本质温柔而且善良，可他不是。

他比高昱有手腕，比高昱狠厉，比高昱决绝，高昱做不到的，他可以，他无所禁忌，他不在乎手上沾染更多鲜血。

为了高昱，他什么都可以做，什么都做得出。

谢翊在黑暗中，目光如同燃烧的火焰，他在这瞬间明白父亲怎么会走到今天这一步的，如果，有人伤了高昱，如果有人杀死他，他同样会如此疯狂，此生此世，他同样会六亲情绝，只剩下一个信念支撑着走到最后。

在高祈死的时候，谢烨就已经死了，此生所有的深情，所有的快乐，都随那个人的陨灭而堕入深渊。

剩下的，只是一具冷硬的躯壳，和胸膛内，被仇恨的焚烧的烈火。

是的，高昱，为了你，我什么都可以舍弃。

只是，不能舍弃你。

两天后，助理把厚厚的文件摆在谢翊的桌上，这是近十年来谢氏所有的文件和资料。

想杀一个人很容易，但是，太便宜他们了，这漫长的十j九j年的痛苦，应该让他们同样感受到，一无所有，声名扫地，众叛亲离。

在这些资料上面，有一个黑色的文件夹。

谢翊抬头看着安东尼，安东尼永远是沉着冷静的。

“二少爷，这是两年前你让查的那件事，结果在这里。”

谢翊打开来，两年前，他见过一个人，一个他并不喜欢，却也无法怨恨的人，厉轩。

一个，如他一样痴情的男人，爱上一个错的人，却无怨无悔。

厉轩这几年来，一直在高昱身边，他雇了私ren侦tan一直关注着厉轩的举动，厉轩痴心依旧，高昱的拒绝也依旧。

有这样一个人高昱身边也好，他总需要一个朋友，是厉轩，好过是别的人，厉轩不会伤害高昱，谢翊甚至承认，厉轩在某些方面，比他做的好，厉轩从来不曾勉强过高昱，他只是在他身边默默的陪伴和守护他。

也许，厉轩比他更适合高昱，但是，一旦高昱给予回应，他除去厉轩的念头，绝不会有丝毫迟疑。

没有人，可以把高昱夺走。

谢翊看着那份资料，两年前，他重见到高昱时，厉轩曾经有一件事，没有对他说明，但是，他也不需要等别人告诉他，他想知道的事情，自己会去寻找答j案。

早就知道端倪，他却等到今天，他需要时间，撇清高昱和这件事的关联。

想杀了那两个对高昱下迷j药的畜j生易如反掌，可是，他没有冲动，当过了这么久的时间，不会有人把他们的死亡跟当时那件事联j系到一起。

他不想高昱知道，高昱是善良的，但他不是。

谢翊合上文件的时候，这两个人的死期已定。

要制j造一起酒后的车祸，要制j造一起劫杀，真的，不需要费他太多心思，只要有钱，会有人把事情办的干净利索。

安东尼，是得力的助手。

两个月后，同样是黑色的文件夹，里面是报纸上两则已经过期的新闻，某地的车祸，某地的一起抢j劫事件，死亡的两个人，永远不会知道，他们是在何时为自己挖掘了坟墓。

谢翊点起打火机，把报纸点着，看着它在纸篓里焚面灰烬，隔着遥远的太平洋。

他用他的方式，爱护着那个男人。

佛不渡我，我已成魔。






						第107章 第 107 章
（四十二）

飞机降落在机场，又是一年的深秋。

即使经历过长途飞行，谢翊依旧衣冠楚楚，笑容优雅平和，谢氏来接他的人，不再是舒念。

是谁对他来说，根本没有区别，他又到这里来了，取走必须属于他的一切。

休息了一夜，第二天他再次到老宅拜访谢烽。

虽然知道谢烽近几年身j体不好，但看到谢烽时，他还是愣住了，记忆中犀利矍铄的男人，很苍老也很消瘦。

他知道谢烽做了两次大的心脏手术，老人的身j体，本来就是日薄西山，一场大的风吹草动，就能毁灭近半，人虽然老弱了，但那双眼睛依旧如鹰隼，谢烨记忆中，也有一双这样的眼睛，那是祖父，就是那个人，和眼前的人，谋杀了高祈，把高昱推入深渊，让谢烨抛弃了一切情感陷入仇j恨，让他的爱情和幸福，碎成齑粉。

他仍然对谢烽微笑着，礼数周全，任是谁看到这样的场面，也会感动于子侄的谦卑孝顺。

谢烽，你一定要活到，我亲手毁灭你。

谢翊的笑容更温柔。

对于他的回归，谢烽父子再不甘心，也没有办法阻止，谢烽如今已经不配做他跟父亲的对手，要击败一个谢炎，能有多难？

晚间，坐在早就为他准备好的宽敞豪华的公寓里，他看着手边的电j话。

这是一支，只有一个人知道的电j话，也只用来，跟一个人联j系。

他回来了，高昱知道。

可是，电j话没有响。

谢翊站起身，走到窗边，他当初对住处只有一个要求，要能看到海。

窗外是月光下波光粼粼的海面，高昱现在在做什么？是不是，也在落地窗前，对着大海沉思，像他一样。

手j机柔和的铃j声响起来，蓝色的灯光，一明一灭。

谢翊看着手j机，直到响到第三声，他才按下接听键。

电j话里很静，静的能听到彼此的呼吸声。

“谢翊”，是高昱熟悉的，温和磁性的声音，在深夜里，静静的响起。

“高昱”，他同样低声的唤他，“我回来了。”

月光洒在海面上，把清幽流动的光芒四下逸散，如果月亮能照射j到他们各自的角落，再照映过去，那么，谢翊面前的玻璃窗上，是不是高昱同样凝视着他的双眸，同样孤独寂寥的身影？

他在深夜三j点的路上驾车飞驰，高昱打开房门的一刹那，他的眼眸如火焰一般燃j烧着。

房门无声合拢的瞬间，他已经抱紧面前的男子，热烈的深j吻他。

高昱是他的毒，深入骨髓，无药可解，哪怕粉j身j碎j骨，他也执迷不悔。

两个人纠缠着，不断拉扯下衬衫，衣物，手探进高昱柔j软的睡衣里，再一次触j摸j到他温暖的身j体，谢翊已经欲j火焚j身。

在这个男人面前，他永远无法自控，高昱像罂粟一般，使他陷入昏聩的狂j热。

在这个男人面前，他不是优雅的王子，他是勾j魂的妖孽，他要这个男人和他一起失控，疯狂。

手指撩j拨的抚触着高昱身上所有敏感的部位，他从十五岁就跟这个男人在一起，他甚至比高昱更了解他的身j体，手指一路播洒欲j火，直到高昱的喘息变得粗重。

低头含j住他，唇j舌如灵蛇般游走，他用沉醉的眼神一直看着高昱在他面前粗喘，压抑，最终不可抑制的爆发。

你是我的，一直是我的，只能，是我的。

高昱的手指插在谢翊的浓发里，他闭着眼睛，仍在高j潮的余波激荡中，谢翊并不让他有喘息的机会，把高昱的浓滑吐在自己掌心，他再次含j住他，极力挑j逗。

“谢翊”，高昱呻j吟的叫他的名字，却在他的撩j拨下，再次坚j挺。

谢翊唇边，是一个魅惑至极的微笑，他喜欢看到这样失去了冷静，失去自控的高昱，他喜欢这样挣扎在情爱漩涡的高昱。

一只手探到自己身后，他用高昱的浓滑，为自己缓缓扩张，高昱，你一定，会为我疯狂!

高昱的眼中是一抹痛楚中混合着欲念的光芒，谢翊吐出高昱的坚j挺，俯身再次热j吻住他。

扶住高昱的分j身，谢翊湿j润的身j体，一寸寸下坠，直到整j根吞没高昱的欲j望。

两个人，同时呻j吟出声。

就是要这样的感觉，疯狂的，痴迷的，被进入的痛楚深埋在情爱的烈焰里，高昱跟他结为一体，两个人的残缺，在此刻终结，我和你，在一起，彼此救赎。

一下下耸j动着身j体，抽j插，陷落，手按在高昱的胸膛上，掌心下，是他为他而跳动的狂j热。

不断的加深着吻，变换着角度，不断的进入，离开，高昱挣扎着坐起身，把谢翊抱在怀里，两个人面对面，高昱猛的压倒谢翊，在他上面，更快的律动。

谢翊的指甲陷到高昱的肌肤里，是的，就是要你这样，为我疯狂！

高昱重重的吻他，唇j舌纠缠，难解难分，谢翊咬住高昱的舌j尖，感觉到高昱吃痛的呻j吟声，再次松开他，高昱却突然吻住他的脖颈，热烈的吮j吸着，来自薄薄的敏感的皮肤致命一般的快j感，让他也无法克制，收紧着身j体，绞紧高昱。

更快速的疯狂的律动，高昱握紧谢翊的腰，彼此的身j体太了解对方，在快j感交替上升的最高那一点，两个人，同时低吼着喷j发......







						第108章 第 108 章
（四十三）

窗口泛出一丝光亮，谢翊收紧手臂，没有像从前那样，从背后拥住高昱，高昱面对面和他躺在一起。

两个人都已经疲惫之极。

高昱吻了一下他的嘴唇，“你睡一会吧。”

“嗯”，谢翊应了一声，他阖上眼睛，高昱环着他的腰，和他拥抱在一起。

温暖的，熟悉的，宁静的怀抱，谢翊终于沉沉睡去。

再次醒来的时候，阳光从窗帘的缝隙里透过，天光大亮。

他朦胧的摸一下身畔，是空的，几乎立刻就清醒过来。

卧室的门推开，高昱走进来，俯下身，对他微笑一下，“醒了吗？”

谢翊半坐起，裸露的上半身有零落的红痕，高昱的脸瞬间红了，谢翊伸出手，揽住高昱，嘴唇热烈的覆盖住他。

有一刹那，谢翊恍忽觉得是许多年前的梅兹，他们曾经相爱相守的年代。

如果，时光能够倒回，回到，一切都还，来得及。

一切的伤害都是昨夜的一个噩梦，那么，该有多好。

终于缓缓的松开彼此，高昱的眼眸依旧那么深，谢翊垂下自己的眼光。

一切都不是梦，这不是梅兹，眼前的人，也不再是他深情相守的爱人。

高昱把谢翊叠的整齐的衣服取过来，“起来吃点东西，你今天，是要去谢氏吗？”

谢翊点点头，他很久没跟高昱联系，但秦叔或者父亲，会把他们的计划详尽的告诉高昱。

洗漱整齐，他走到客厅，餐厅和客厅是半开放的，高昱坐在餐桌边等他。

还是像他们从前一样，很简单的早餐，烤好的吐司，咖啡。

高昱低着头，把吐司上抹了一层薄薄的黄油，递给他，谢翊接过来，他和高昱多久不曾像这样，在一夕欢爱之后，还能看到彼此在晨光中的面容？

高昱似乎在这许多年中，没有变化，或者，不只是几年，也许，从谢翊是个少年的时候起，他就从来不曾改变过。

这些年，只是他在长大，成熟，改变，一年一年，十五岁，十八岁，二十一岁，二十五岁，二十七岁，他渐渐的改变，向着一个，他自己都不知道结果的方向，一步步的走。

高昱，却还是那个高昱，沉静的，沉默的，宠爱他，却从来不曾顺从他，那么熟悉，又似乎，从来不曾了解。

感觉到他的目光，高昱抬起头看他，还是那么美的高昱，美的，让他无法移开目光。

高昱往咖啡里放了一块方糖，搅拌着，咖啡杯和小勺轻微的磕碰，这些琐碎的事情，在谢翊眼中，是如此珍惜。

和从前一样，高昱把搅拌好的咖啡推到谢翊面前，他自己那杯，却从来不加糖。

谢翊收回目光，安静的吃自己的早餐，会的，等到，他为高昱报了仇，他和高昱，会再有这样，能在彼此怀中入睡，又在彼此凝视中醒来的日子，一定，会有的。

出门的时候，高昱送他到门口，谢翊昨夜过来的时候，并没有打领带，他穿着浅紫色的衬衫，高昱找了一条深紫色的方格领带给他，很典雅的配色，对于色彩，没有人比高昱掌握的更好。

黑色的条纹西服，是在他们都熟悉的那家店定制的，谢翊186公分的高挑身材，修长挺拔，从前，在梅兹，高昱也喜欢帮他搭配衣服，这可能是一个设计师的职业习惯，高昱自己穿衣服很随意，但总是很认真的为谢翊准备。

谢翊侧过头，在高昱面颊上吻了一下，“我走了。”他低声的说，似乎，只是一次寻常的道别，仿佛，他依旧会如离开时一样归来。

高昱点点头，对他现出一个微笑，也仿佛，只是短暂的离别。

汽车缓缓驶出，谢翊知道，高昱会一直站在窗前目送他离开，从前，在梅兹，高昱便是这样，他走到小巷口的时候，总是会回过头，对他笑着，扬起手，飞吻着，然后，会看到高昱在窗后微笑的面容，对他轻轻的挥手。

直到失去的时候，才明白，原来点点滴滴的当时只道是寻常，都是不可复得的珍贵。

可是，忽然，仿佛丢了你。

可是，忽然，仿佛回不去。

再出现在谢氏写字楼里的谢翊，优雅从容，温和亲切的笑容，无懈可击，谢氏的二公子，完美到挑不出丁点瑕疵。

谢炎也比几年前成熟了，至少，不会把所有的情绪都挂在脸上，谢炎对他疏远的客气着。

“你从来没有在谢氏工作过，一下子安排你到高层，虽然没什么难度，但是，你接触的东西和你以前看到的报告一样空泛，所以，我想让你先从中层做起，你自己意下如何？”谢炎没有明显情绪的阐述着。

“这样的安排很好，我也想从具体工作里熟悉公司的运作。”谢翊同样简单的回答。

谢炎点下头，“执行董事的工作比较全面，如果你没有意见，我希望你从董事助理做起。”

确实不算高的职位，谢炎的下马威，但谢翊笑笑，“好的，我希望可以胜任。”

人力总监自然知道谢翊的身份，他的态度倒是非常谦虚而且讨好的，亲自领着谢翊去了执行董事的办公室，门上烫金的挂牌，“MR.LEE”。

总监笑笑，“LEE这几天在休假，他是个很有才干也很好相处的人，你们的合作会很愉快的。”

谢翊知道这个人，他对谢氏的高层了如指掌，这是谢炎最得力的幕僚，肱骨之臣。

他也知道这个人，是舒念的哥哥。

难怪谢炎安排他做这个LEE的助理，这个人，谢炎应该是绝对信任的。

谢翊淡淡的笑一下，是谁都没关系，既然是谢炎的人，就等着跟谢炎一起下地狱吧。







						第109章 第 109 章
（四十四）

谢翊不知道谢炎对他到底了解多少，他曾经打理过谢烨在法国的所有生意，这样的助理职位对他来说，实在易如反掌。

LEE的休假，在三天后结束，谢翊第一次见到这个人。

LEE进办公室的时候，他正在谢炎那里说一些琐事，事情说完，谢炎对他说道：“LEE回来了，我带你去见他。”

谢翊看过公司资料上对LEE的介绍，从美国回来的知名律师，专注于公司融资上市并购领域。

能有这样的资历的人，当然不可能年轻，但这个LEE，明显出乎谢翊意料之外。

他看年龄不过就是三十二三岁，面貌十分清俊，气质更是风流潇洒，笑起来的时候，眼睛里光华流转极具亲和力，不笑的时候，眼光却又深沉难测。

这是个，成熟而且风度翩翩的男人，他的五官和舒念确实有很多相似之处，但舒念是平淡安静的，这个男人却像是金钢钻打磨过，不加掩饰的熠熠生辉。

不知道为什么，谢翊觉得，他有些像自己熟悉的一个人，西蒙，只是，这个LEE，不像西蒙那样桀骜不羁，但确实，感觉上相像。

同时，这个LEE的心机深沉，老谋深算，也瞒不过谢翊的眼睛，只是，他真的，不像舒念的哥哥，舒念也有三十四五岁了，那LEE，应该是四十岁上下吧。

谢炎看着LEE，对他介绍道：“LEE,，我给你介绍一下，这我堂弟，刚从国外回来，先在公司里实习一阵子，我安排他做你的助理，以后那些琐碎的事，你不妨交待他去做，也省得你事必躬亲的脱不开身。”

LEE看他的眼光，倒没有掩饰惊讶，谢翊不知道，难道这不是谢炎事先跟他商量好的吗？

那抹惊讶转瞬即逝，LEE微笑着注视他，谢翊同样微笑着对他伸出手，“李先生你好，我叫谢翊，或者您叫我Alston也可以，久仰您大名，我很荣幸有机会跟您一起工作，请您以后多多指教。”

LEE的眼光颇为玩味，但却并没有失礼之处，他同样伸出手，“不用客气，叫我LEE就好。”

谢炎拍拍谢翊的肩膀，“好好跟LEE叔学，有不懂的要随时请教，我不打扰你们工作了，祝你们合作愉快。”

介绍完，谢炎也没多做停留，转身离开办公室。

LEE客气的对谢翊说，“你坐吧”，谢翊微笑表示感谢，在LEE对面的椅子上坐下。

“我让行政帮你安排一下座位，你今天可以先了解公司业务，等都熟悉了，再开始工作，不要着急，接手工作要慢慢来。”

不知道LEE的底线，他的笑容倒是很是极有亲和力的，这样的男人，跟谢炎那种不喜周旋的性格倒正好相得益彰，难怪，谢炎器重他。

谢翊没有多话，礼貌的点下头，LEE简单的又交行了他几件要注意的事情，谢翊便起身告辞，走到门口时，他回过头过LEE笑一下，“李先生，我的位置已经安排好了，就在您办公室的外间，以后您用内线电话叫我过来就好。”

LEE的眼光，依旧看得出来他并不知道详情，谢翊又继续说道：“其实，我已经来工作三天了，碰巧这几天您休假，没有在公司。”解释完，谢翊转身离去。

LEE回来后，果然工作繁忙了很多，谢翊有条不紊的一件件处理，眼光偶尔从LEE办公室进出的人员开关门的缝隙里，看到那个男人极专注高效的工作着，果然，谢炎倚重他，不是没有道理。

谢翊的目光停在手里的文件上，这个男人，比谢炎要难对付得多，他要仔细想想对策。

一上午就在不停的工作中，谢翊都没有意识到已经到了午休的时间，直到有阴影挡住他，他才看到舒念站在面前。

谢翊站起身对舒念微笑一下，现在，他的笑容几乎是刻在脸上的，温和亲切，无懈可击，能做到对敌人微笑，是磨练他自己定力的好办法。

“工作的还习惯吗？”舒念一贯的温和真诚的语气。

“还在学习中，谢谢你关心，我听说你病了一场，现在身体恢复的怎么样了？”这几天中，公司里很多人，本来对这位二少爷就是好奇和敬慕的，但谢翊待每个人都很周到友好，毫无贵公子的架子，很快就博得大家的好感，也就不断的有各种消息，汇聚到他这里。

“没有什么问题了，你这次回国，谢炎很高兴的，有时间的话，到家里吃顿便饭吧。”舒念的神色，看着不像奉承，他也不是会虚与委蛇的人。

“好的，如果不打扰你们。”

谢翊看得出来，舒念是来找LEE的，他对舒念点头表示一下抱歉，继续自己的工作，舒念果然推门进了LEE的办公室。

这两兄弟的感情，应该不错，不然，谢炎不会那么信任舒念的哥哥，谢翊轻轻揉了一下眉心，如果只是幕僚，要分化他跟谢炎的关系，也不算难，出来赚钱，当然利字当头，谢炎给得起的，他舍得给更多，但如果夹着这一层关系，要瓦解他跟谢炎，就不是那么容易。

总之这件事，不可操之过急，要从长计议。

忙完一天最后一件事情，窗外已经华灯璀璨。

LEE办公室的灯还亮着，他确实不是徒有虚名，谢翊看到他今天一天处理的工作，确实是涉及谢氏方方面面，其中，还有许多，他暂时接触不到的核心机密。

想了想，他敲响了LEE的门，LEE仍埋在案头，看到他微笑一下。

“李先生，还要加班吗？要不要我定份餐送到办公室来？”谢翊问他，既然是做他的助理，便该扮演好自己的角色，目前他们俩还在彼此试探的阶段，没必要露出什么破绽。

“哦，谢谢，不用，我一会就走了。”LEE看着他回答，他的眼睛，其实很漂亮，眼光很明亮，眼珠很黑，也很深不见底。

谢翊点头合上门，收拾好自己的东西，跟聪明人打交道，有其好处，不用太费周章。

开着车走在繁华的马路上，一转眼，他又几天没有见过高昱了，把车开到高昱楼下的广场上，他下来倚着车抽烟，向上仰视着一排排或明或暗的灯光。

高昱的窗户是黑的，他还没有回来吗？他会在哪里，和谁在一起？

谢翊合上眼睛，总会有一天，你会在灯光下，等我归来。







						第110章 第 110 章
（四十五）

谢翊是个沉得住气的男人，除了在高昱面前，他很少失控，有时候他想，或者，他本质跟父亲是一样的，冷漠，冷静，冷血，胸膛里的心脏，只为那一个人跳动。

跟LEE在一起工作，对他来说并没什么难度，看得出来，LEE对他的工作很满意，那个人笑起来的时候，眼带桃花，谢翊能感觉到当他转过身时，LEE注视在他后背的目光。

LEE的名声并不太好，关于他的风流韵事，谢翊这些日子，听到不少。

可是，似乎也不全像传闻那样，说不好是一种什么样的感觉，谢翊凭直觉知道LEE对他有兴趣，可是，LEE并没有举动。

谢翊这几年，过的并不干净，形形色色的男人，他试过不少，身体上的忠贞根本无从谈起，何况，他为谁而忠贞，高昱曾经问过他，“我们这样，算什么？”

是的，算什么？他跟高昱上床，这几乎是他们每次见面的内容，可是，他跟高昱算什么？

从前，高昱是他的爱人，是他始志不渝想要共度一生的伴侣，但他们现在，只能算是情人，很凄凉的关系，可是，他们，真的，走到了这一步。

谢翊在走廊尽头的吸烟室抽烟，回来的时候，碰到了舒念。

尽管厌恶谢炎，但他却并没特别讨厌舒念，可能，舒念那种温柔的性格，像他太遥远记忆中，已经模糊的影子。

舒念的笑容依然温和中带着一丝腼腆，“谢翊，我刚刚去找你，原来你在这里。”

谢翊对他笑了笑，“找我有事吗？”

“想请你到家里吃顿便饭，就是不知道你哪天有时间，今天晚上你方便吗？”

只有这个单纯的老实人，才真的以为他和谢炎的关系，还有骨肉亲情吧，不过，表面的关系，是要维护的，他对舒念点头，“这是我的荣幸，不会太打扰你们吗？”

舒念很高兴的回答：“当然不会，那我们晚上见了。”

谢翊微笑着目送舒念离开，回到办公室，LEE一上午都在开会，这时候刚刚回来，但依旧忙碌不停，电话响了。

谢翊拿起电话：“您好。”

电话那边停了一下，一个很年轻的男人的声音响起来，“你好，请问，是LEE的办公室吗？”

“是的，我是LEE先生的助理，请问有什么能帮助您？”

“能麻烦把电话转给LEE吗，我姓柯，是他的，朋友。”那边的男人礼貌的说道。

朋友？倒是很少有私人电话打到这条线上来，“请您稍等。”

按下LEE的内线，“LEE，有一位柯先生的电话找你，要转接进来吗？”谢翊问道。

“接进来。”LEE马上回答。

“好的，请稍等。”

谢翊这边的电话，变成了盲音的嘟嘟声，刚才LEE的声音，明显是很高兴的，他听得出来，这个姓柯的男人是谁，LEE的情人？

或者，他应该探探LEE的深浅。

下午的时候，舒念又过来，把一份写着谢炎住址的便条给他，又进了LEE的办公室，谢翊隐约听到舒念让LEE晚上过去吃饭。

傍晚，谢翊从没掩实的门中看到LEE在整理东西，知道他快要离开了，他先LEE到了楼下，直到看到LEE的车从车库里驶出来，他走到路边，果然LEE看到了他，这样的邂逅并不难制造出来。

LEE摇下车窗，“ALSTON！上来”

谢翊唇边淡淡的浮现了一抹优雅的笑意，他大步走过去，拉开车门，坐在副驾。

“是去谢炎家吧？”LEE问他。

“是的，搭你的车方便吗？希望没给你添麻烦。”

“当然不会，你怎么没开车？这个时间很难叫到TAXI。”

“我的驾照还没换好，暂时不能开，多谢你载我，要不，就怕迟到了。”

“别这么客气，我反正也顺路。”

两个人都在微笑着，彼此逶迤。

路过一家商场的时候，谢翊对LEE抱歉的说道：“如果方便的话，能暂时停一下吗，没来得及准备，我想去买些礼物。”

“没问题。”

停好车，“LEE，我不太知道谢炎和舒念的喜好，你能在挑选时给些建议吗？”

谢翊挑了几样精致昂贵的礼物给谢炎和舒念，忽然转过身，微笑着对LEE说道：“还有一样礼物，我实在是拿不定主意，只能征求你的意见了。”

LEE看着他，“嗯？”

“我该送什么礼物给你呢？LEE，我觉得，没有一件东西可以配得上你。”

LEE耸耸肩，看他的眼光，颇为玩味。

“我没有特别喜好，如果你坚持的话，也许一件配得上你的礼物，会是不错的选择。”LEE回答他。

这个男人，确实，很难试出底来，他太聪明，也太世故。

“有件东西，希望你满意。”谢翊眼眸幽深的微笑一下。

晚餐的过程还算愉快，谢翊选择的礼物大家都很喜欢，他礼貌的对舒念的手艺大加赞赏，谢炎竟然也算温和，虽然话不多，LEE又极力的热络场面，至少是看起来比较亲近的家庭聚会的氛围。

晚饭后喝了一会茶，谢翊就礼貌的告辞。

回到家里，他把手机中存着的一张照片打印出来，那是一个男人端着咖啡杯，站在窗前沉思的半身像。

这是他下班前用手机偷拍的LEE的照片，LEE这样的男人，想打动他不容易，总要别出心裁。

谢翊家里有一个精致的画箱，他从法国一直带到这里来，这是几年前，高昱送给他的生日礼物，可是，他已经有多久没动过画笔了？

在梅兹那段短暂的幸福时光，闲暇时，高昱曾经很认真的指导过他的绘画，他的水平，虽然不能跟高昱相比，但画风，非常相近。

直到天边泛起光亮，谢翊才揉揉酸疼的脖子和干涩的眼睛，一幅小型肖像画，生动的跃然纸上。

谢翊看着画像，随手把照片放在桌子上的皮包里，去冲泡咖啡提神。

早上见到LEE，他依旧是成熟潇洒的精英形象，跟谢翊打过招呼，走进自已的办公室。

谢翊看着他的背影，LEE很快会看到那份“配得上他”的礼物。







						第111章 第 111 章
（四十六）

　　LEE一上午都在办公室没有出来，谢翊也没有去找他。

　　这是投石问路的试探，LEE如何反应，决定他下一步棋如何走，这个人，谢翊是看不透的，这样的试探，就算不成，也不至于让两个人尴尬。

　　谢翊正低头看着资料，LEE突然打开门，脚步匆忙的要离开，谢翊站起身来，LEE停在他面前。

　　“我要出去办件重要的事，下午所有的会议都取消，谁的电话都不要转给我，包括总裁。”

　　“好的，我会安排好。”谢翊简单的回答。

　　“礼物我很满意。”LEE轻瞥他一下，转身出门。

　　谢翊看着他的背影，这样的结果，也无所谓，本来就是试探。

　　LEE一直到下班也没有回来，谢翊走之前下意识的推了一下LEE办公室的门，意外的，门并没有上锁。

　　已经过了下班时间很久，走廊里很安静，谢翊拿起手机给LEE发了一条消息，“重要的事情是否已经结束，今天你还回来吗？”

　　过了许久，没有回应，谢翊拔了一下LEE的手机，关机。

　　他起身锁上外间的门，走进LEE的办公室。

　　LEE的桌面上文件很多，但是码放的很整齐，律师都是条理性非常强的人，而且，也非常谨慎，如果不是匆忙离开，LEE不会忘记锁办公室的门。

　　谢翊认真的翻看他桌面的资料，大部分是他经手过的内容，有一沓文件，并没有任何标注，只是一些公开的资料，是一块最近在竟标的地，谢翊记下了那些信息。

　　离开的时候，把LEE的办公室按下自动锁。

　　晚上在网络上查询那份资料中的信息，凭着从商的经验和嗅觉，他敏感的触到谢炎的动向。

　　合上电脑，他看了看表，正是法国的工作时间，他拔通了西蒙的电话......

　　第二天，谢翊刚在桌前坐稳，突然办公室的门被推开。

　　进来的是青年，面孔漂亮，打扮时尚，气质却，很妖娆，谢翊第一反应是这个词。

　　那男孩站在谢翊面前，完全没掩饰看到他的惊讶，他低头看着谢翊桌上的名牌，笑起来，他笑起来的神态，跟LEE有几分相似。

　　“你是LEE的助理吗？以前没见过你呀？”那男孩热情而且饶有趣味的对他说道。

　　谢翊站起来，他不知道这个人是谁，但是，他依旧礼貌的回答他道：“我刚来没多久，你是，要找LEE吗？他还没有到。”

　　这时候门推开了，舒念看到那个男孩说道：“林竟，是你，你怎么找到这儿来了？”

　　那个林竟给了舒念一个夸张的拥抱，他说话很快，“还好你在，我昨天就发消息告诉LEE今天早班机到，可是，在机场等了半天也没有见人影，他和柯洛的手机都打不通，鬼知道他们在干嘛，我又不记得你家的地址，没办法，只好叫了出租车来这里，还好你在。”

　　舒念亲热的拉着林竟一边向外走一边说话，他对谢翊抱歉的笑笑，林竟突然把头从门后又探进来，笑的满眼桃花，他对谢翊挤了一下眼睛，“下次再聊，帅哥。”

　　谢翊看着林竟一阵风似的进来又出去，这个人，应该也是LEE的私人朋友，这样的男孩，一望可知的风流成性，他是谁？LEE的又一个情人？

　　还有他提到的名字，柯洛，是那天打电话来的柯先生？

　　谢翊的疑惑并没有多久，接近中午的时候，LEE来了办公室，跟他一起的，正是林竟，还有一个年纪差不多的青年。

　　跟林竟的风格完全不同，那个男孩看起来非常沉稳，英俊挺拔，个子很高，几乎不在谢翊之下。

　　谢翊冷眼打量这两个人，他想，这个人，应该就是柯洛，LEE的情人，等级果然都很高。

　　柯洛看到谢翊的时候，似乎愣了一下，但他没有说话，只对他礼貌的点了一下头，就跟着LEE进了办公室。

　　谢翊看到LEE直接用钥匙开了门，看来，他确实不记得昨晚没有上锁就离开。

　　倒是林竟，一转身又出来，坐到谢翊的办公桌对面，双手撑在桌子上，有一搭没一搭的跟他闲聊。

　　谢翊微笑着，好整以暇。

　　“你有喜欢的人了吗？”林竟确实长的不错，眨眼睛的时候，又长又密的睫毛忽闪忽闪。

　　“是的。”谢翊淡淡的微笑着回答他。

　　“哦？”林竟鼓起嘴，轻轻嘟着，这男孩卖弄风情的手段，虽然不高明，但不可否认，他确实有动人之处。

　　“那你介意换一个吗？”

　　“我想，我是介意的。”谢翊语气都没有任何改变。

　　“好吧，那你介意多一个吗？”谢翊还没有回答他，LEE突然从办公室出来，一把拉住林竟的胳膊把全拽回办公室，不顾林竟又跳又叫的抗议。

　　LEE在办公室有许多事情处理，没多久，柯洛就带着林竟离开了。

　　谢翊坐下揉了揉眉心，昨晚一直忙到凌晨三点多，他没有心情也没有精力应付林竟这种人。





						第112章 第 112 章
（四十七）

谢翊默默看着高昱在整理行李，高昱要去加拿大，原因，他比任何都清楚。

“你这次要去多久？”谢翊靠在床头问他。

高昱停了一下，“大概一个月，把资金挪出来，周转需要一段时间。”

谢翊点点头，那块地标价的百分之五，对于CEDIA的流动资金来说，不是小数目，林老板那只老狐狸，这回便宜了他。

高昱放下手里的东西，对谢翊说道，“你说给我带来的文件？”

谢翊弯下腰，从皮包里拿出一摞厚厚的资料，虽然只是草案，但对他们来说，也可以从中整理出需要的信息和数据，拿到这份资料，花费了他不少精力。

文件太厚，取出来的瞬间，一张照片被带出来落在地毯上。

高昱俯下身，把照片捡起来，他定定的看着那张照片。

谢翊的眼光看过去，他都不记得是什么时候放在包里的了，是当时画的那张LEE的照片。

高昱抬起眼睛，“这个人，是谁？”

“他就是谢炎的顾问，我以前对你提过的，从美国回来那个律师。”

高昱若有所思的看着他，谢翊问道：“怎么了？”

高昱把照片放到身后的桌子上，他沉默了一会，“谢翊，这个人，我认识。”

谢翊愣住，高昱怎么会认识LEE的？

“他是我邻居，我见过他几次，不会认错，谢翊，以后，你不能到这儿来找我了。”高昱清楚的说道。

竟然，真有这么巧合的事情，高昱隔壁的房间一直是空置的，什么时候搬来了人？而且，竟然是LEE？

不过，这片公寓是这个城市最高端的临海住宅之一，偶然中，也有必然性，LEE是讲究享受的人，这片公寓未售的PART不多。

谢翊站起身，他环住高昱的腰，“你换个住处吧”，谢翊吻高昱的耳垂，灼热的呼吸吻到高昱耳廓里。

高昱在他怀里挣扎着转过身，“谢翊，我有事情跟你说。”

谢翊忽然松开了高昱，他重新坐回到床上，脸上顷刻没有了表情，他淡淡的说：“什么事，你说吧。”

高昱垂下眼光，尴尬的站在那儿，谢翊有一瞬间觉得，看高昱受伤的表情，他竟然有丝快感。

他因为不想让自已遇到LEE，就那么轻易的说出让自已不要再来找他，谢翊冷笑了一下，他为高昱付出了那么多，高昱就是这样待他吗？

高昱压抑的叹了一口气，还是走到谢翊身边坐下，“谢翊，我记得你说过，谢炎的这个幕僚，很难瓦解。”

谢翊点头，“他是谢炎情人的哥哥，有这层关系，收买不了”，他回答高昱的声音里，没有任何情绪。

高昱看着他，沉默了一会，他开口说道：“不一定要收买他，但是可以想办法，让他在对CEDIA的合作上，不要过于关注。”

“怎么可能，他是谢炎的左膀右臂，谢炎什么事情都跟他商量，这么大的计划，他不可能不参与。”

高昱想了想，“是没有办法阻止他参与，但也许，可以想办法，让他不要太关注细节，他是个很精明的人，我怕百密难免一疏，会有漏洞被他看出来。”

谢翊向后仰，靠在床头上，他看着高昱沉思的表情：“你有办法？”

高昱一直低着头，好半天，他再抬头看谢翊，“等我回来再说，我也要好好想一想，这件事情，让我来处理吧。”

谢翊的不高兴，高昱自然能看得出来，可他并没有解释什么，只是在谢翊身边静静的坐着，又了过很久，他握住谢翊放在胸口的手，低下头，温柔的吻他。

明明是期盼的亲热，此时，却从内心里抵触，高昱用这种方式安抚和讨好他，让谢翊觉得悲哀。

他们之间，只剩下这一层关系了吗？

没有回应，直到高昱的嘴唇离开他，两个人的脸离的这么近，瞳孔中，能看到彼此的影子。

沉默的，互相凝视着。

平生第一次，推开高昱，谢翊扣好衬衫穿上西服，高昱还是那样坐在床边，一动不动。

“你明天一早的飞机，好好休息，一路平安。”谢翊走到门口，回头对高昱淡淡的说道：“你放心，我不会再来找你，电话联系吧。”

门合上的瞬间，谢翊靠在门上，不知道这样的决定，是在惩罚高昱，还是他自已，可是，他突然觉得如此疲惫，身心交瘁。

开车到酒吧，烟酒迷离的氛围，麻痹人的感官，连心底的悲凉和痛楚，也不再那么清晰。

不知道喝到第几杯，有只手搭在他肩膀上，他听到耳边一个声音打招呼，“HI”。

谢翊转过头去，即使只见过一面，他也记得这个人是谁，因为他那张脸。

那个男孩对他笑笑，坐在旁边，打了个响指，酒保把酒推到他面前。

“没想到，还会再见到你，还记得我吗？”那男孩的笑容依旧很美，“想起来了吗？我叫强尼。”

谢翊点下头，强尼把杯子跟他碰到一下，“又在借酒浇愁？”

两年前，春风一度，谢翊没有忘记，虽然，并没有真正发生什么。

谢翊把烟灰磕在水晶缸里，在醉意中看着强尼，强尼对谢翊说道：“还是要让我不要笑吗？”

他收敛了笑容，看着谢翊。

谢翊自嘲的冷哼一声，大家都是花钱买笑，只有他，让人不要笑吧。

“没有，你笑起来很好看。”他喝净了杯中的酒。

已经有了八分醉意，他揽住强尼的肩膀，“今晚陪我。”

强尼在怀里抬头看他，他唇边的笑意确实很淡，“我已经不做了。”

谢翊松开他，“SORRY”，他把刚递上的一杯酒一饮而尽。

强尼耸耸肩，贴近他，他的眼睛很黑，“但今晚，可以陪你，ONE NIGHT STAND。”






						第113章 第 113 章
（四十八）

手机在衣兜里响，谢翊掏出来，荧蓝色的灯光，那个闪烁的名字，感觉，那么遥远。

　　长按下拒绝键，直到手机闪过一串光芒，彻底熄灭。

　　乐队在表演着热烈嘈杂的音乐，谢翊跟着节奏在吧台上拍打，肆意的宣泄。

　　强尼坐在他身边，谢翊搂住他的腰，脸贴在他肩上，强尼身上有古龙水混合着烟草的味道，他拔开强尼的头发，从侧面看他的轮廓，味道是陌生的，线条，是熟悉的。

　　熟悉的，心痛。

　　他埋下头，吻住强尼的脖颈，强尼转过来，笑意依旧妩媚妖娆。

　　把手指按在强尼唇上，湿润柔软，他突然把唇覆盖上去。

　　强尼回应着他，辗转吮吸，两个人吻的天晕地暗，呼吸沉重，几近窒息。

　　重金属音乐猛烈的嚣张，听到有口哨和尖叫声，强尼在呼吸的瞬间咬着他的耳垂，“我们走吧。”强尼的声音有一丝情欲的沙哑。

　　谢翊摸索着从衣兜里掏出车钥匙，勉强说清了车牌号，强尼已经低下头来，重重的又跟他热吻了一次，才转身离开。

　　谢翊拿过椅背上的西服，从钱夹里掏出厚厚一沓现金，他把空的杯子在吧台上敲击，酒保马上过来再次加满。

　　一饮而尽，再醉一些吧，醉到，真的，认不出来面前的人，岂不，更好？

　　他垂着头，看着琥珀色的酒液，正要再次杯尽，突然有一只手按住他的酒杯。

　　谢翊醉眼弥觞的抬起眼眸，眼前人影摇晃。

　　谢翊朦胧的笑着，原来真的醉了，醉了真好。

　　他伸出手抚上面前人的脸，这样的角度看强尼，他真的很像那个人。

　　抚摸过他俊美的轮廓，挺秀的鼻梁，手指落在柔软的嘴唇上，他握紧强尼的手臂，把他拉到面前，低头吻上他。

　　很凉的嘴唇，刚才的温暖热情呢？

　　谢翊抬起头，强尼没有笑，只是用幽黑的眼眸注视着他，谢翊托起他的下颌，“我不喜欢你这个样子，热情一点”，他缓缓的说道。

　　强尼依旧没有说话，只是伸出手扶住他摇摇欲坠的身子。

　　身后有个带笑的声音传过来，“我把车开过来了，我们走吧。”

　　是谁在说话？谢翊挣扎着转过头。

　　强尼？

　　强尼？谢翊混乱的看着他，强尼妩媚的笑意一分分在隐退。

　　也是同样幽黑的眼眸，没有笑容的俊美面容，谢翊一下子无法站直身子，他向一侧倒去，身边的人立即扶住他。

　　同时伸出手的，还有面前的强尼，谢翊的眼光停在他脸上，过了片刻，又转向身边的人。

　　不是同一个人，再相像，也不是同一个人。

　　身边的人，眼光并没在他身上，他看着对面的强尼。

　　强尼松开扶着谢翊的手。

　　谢翊勉强抓住强尼，他站起来，推开身边的扶持，强尼不得不把醉的站不稳的谢翊拥扶在怀里。

　　谢翊冷笑一声，看着对面的男人：“你来干什么？”

　　高昱没有松开手，眼光从强尼脸上，移到他身上，那眼光是什么？痛心？痛楚？你会比我更痛吗？

　　高昱用了力气，把酒醉的谢翊拉回来。

　　强尼推开谢翊握着自己的手臂，他的目光一直在高昱的脸上，唇边再次浮现的，是一个几乎有些凄凉的笑容，那笑容中透了然。

　　他把车钥匙放进谢翊的口袋，眼光定定的看着谢翊。

　　“不会笑的人来了，会笑的人，就应该离开了。”他拍了一下谢翊的肩，转身，离开。

　　疯狂的音乐和尖叫，再次响起......

　　高昱搂紧他，把谢翊塞到汽车里。

　　谢翊伸手拉车门的瞬间，车锁啪的落下，高昱拉过安全带，俯身那一刻，谢翊的目光冷冷的注视着他。

　　“你破坏了我的夜晚。”谢翊冷笑着对高昱说，虽然声音被酒精麻痹的，沙哑模糊。

　　高昱看着他，把安全带给他扣紧，谢翊靠在椅背上，“你来干什么？”

　　“带你回家。”高昱简短的回答，发动了车子。

　　额头抵在冰凉的玻璃上，“谁的家？你的？我为什么要去？”

　　高昱的眼光扫过他，不再说话，汽车在午夜的街头奔驰，谢翊闭上眼睛，痛真的成了，一种习惯。

　　脚步踉跄的走进公寓，大海在窗外波涛汹涌，风雨欲来。

　　是高昱的房间，满满的，都是他的气息，避无可避。

　　高昱把他按到床上的瞬间，谢翊勾住他的脖子，对高昱说道：“你把我带到这儿来干嘛？跟我上床？”

　　灼热的呼吸喷在脸上，黑暗中，高昱的眼睛像黑色的燃烧的火焰，他从没看过高昱这样的目光。

　　“你不就想要跟人上床吗？”高昱的声音是从来不曾有过的阴厉。

　　谢翊突然冷笑一声，“是又怎么样，你看不到的时候，这样的事，我做过很多，强尼怎么样，他很美，不比你差，他会让我快乐，为什么我不可以！”

　　他勾住高昱的手臂用了力气，高昱被拉近到他面前，“而且，他们都心甘情愿在我身下”，附在高昱耳畔，谢翊低缓耳语：“不像你。”

　　高昱的身子瞬间僵硬，他用力的拉下谢翊缠着他的手臂，像触电般的挣脱开。

　　谢翊撑起手臂，侧身躺在床上，他看着高昱苍白的脸色，唇边是一抹暧昧至极的笑容，“怎么？不敢了？不敢的话，以后，就不要让我上你的床。”

　　谢翊的笑容还没消散，高昱已经扬起手，啪的一个耳光挥到谢翊脸上，在黑夜中，沉重的声响。





						第114章 第 114 章
　　（九十四）

　　。他了打昱高，像想敢不他，场当在愣翊谢

　　。他打，然竟，昱高，脸住捂手用的识意下

　　。露j暴筋青上背手，紧j握，中空半在，手的昱高

　　。气雾起涌中眼翊谢，庞脸个整过延蔓，疼的辣辣j火上颊脸

　　。能不他，手去不下他，来下止停，刻一那脸的昱高到看在却，手起抬的豫犹不毫，来起站的晃摇他

　　。得不舍他

　　。恋眷和望渴的望绝，的溃崩种这，了够受，去走口门向的跚蹒

　　。上j床到掼的狠狠昱高被经已他，前之来过应反在，转地旋天的然突，是可

　　。开不推却，他推力全翊谢，衫衣的他开j撕手，上身他在压经已昱高，来起坐着扎挣翊谢

　　。前面他在露j暴体j身的好美皙j白，襟衣的己自开j解，手起抬昱高，脱挣法无，着扎挣他，上腰他在骑昱高

　　。初如好美，的到看次一第他，前年多许，如一，泽光的淡淡着泛，下光月在

　　“……翊谢”：唤低声一昱高到听他，唇嘴的他住咬，身j下俯昱高

　　。开分盖膝的力有被腿j双的拢收翊谢，中气空在露j暴体j下，响声的裂j撕被帛布

　　。远永，的昱高于属是那，是但，洁j贞过去失，使即，的留保而他为是那，口入在抵挺j坚

　　。有所出付，的切一顾不，他让，人个这有只，生一

　　。吟j呻的楚痛，臂手紧揽不得不他，犯进断不在旧依大j硕，是可，来起缩蜷他让，的痛，痛j好

　　。软j瘫，体j身的绷紧他让，的息j窒，的转辗，他住吻唇嘴的昱高，刻片止停侵入

　　？吗道知你，障魔入如，的爱经已，你爱我，昱高

　　。己自能不，着吟j呻翊谢，潮j高抵直，穿贯的力猛技一

　　。插j抽的下一过深下一，碍阻无再得变出进，出渗体j液的热j温

　　。识辨以难的碎破吟j呻的翊谢，动律的力猛，身腰的他紧j握，唇嘴的翊谢开松昱高

　　。近逼步步一在潮j高，的苦痛，的狂疯

　　？我着爱还，否是？呢你，你爱我

　　。声成不息喘吟j呻的他，入深的下下一那受承，起一在扣紧指十昱高跟

　　，吻的冷冰而热j火，上唇的他在落次再终最，边鬓的他，心眉的他过吻昱高

　　。赎救的一唯，中暗j黑在他是他，昱高住攀样一人的水溺像翊谢

　　？吗此彼赎救能的真们他

　　。暖温j的一唯他，里界世的冷冰是，温体分一那体j身的昱高，他近贴子j身起弓的主自j由不

　　。界世的冷阴暗j黑样这在落跌会，何为，过想曾不来从却他

　　。身腰的昱高住环的力有腿j双的他，肤肌的翊谢了烫灼，来下落滴滴一水汗的他，背肩的昱高紧搂

　　。恋眷的切深最感情和体j身他，中年j十j二的长漫是，人男的上身，感j快的悉熟于从遵的能本体j身

　　。控自法无，下穿贯的切深昱高在，般一山颓玉碎如却，范就肯不，着息喘翊谢，望渴的处深体j身己自j制j控法无他，潮j高到达步一昱高先次再

　　。处深最体j身他在放释，身腰的翊谢住钳紧紧手双，制j控再不也昱高，体j身的昱高湿打液白的稠j浓

　　。烫滚肤肌，颊脸的起一在贴翊谢跟，发额的他了湿j濡水汗，息喘的重沉，上身他在伏昱高

　　。来出流处身分的出退渐渐昱高从流热股一，血鲜着合混浊白，动脉而过涌的液血着随痛疼的裂撕身下，上j床在落，来下滑上背昱高从的力无软j瘫臂手的翊谢

　　。角额在渗的密细却汗冷，声出吟呻有没牙着咬他，拢合而开离的他着随腿的翊谢，体身起抬昱高

　　。指手的他开避的强倔，边一向偏头的翊谢，去拭水汗的翊谢把，手起抬他，上脸的翊谢在视凝直一眸眼的昱高

　　。己自对面头过转他迫强，颌下的翊谢住捏他，开离有没样同指手的昱高而然

　　。开挥手的昱高把，臂手起抬于终翊谢，颊面的他上抚手的昱高，痕掌的晰清，上颊脸的翊谢

　　。里缸浴到抱他把，扎挣的翊谢会理不，身起站然突昱高，痛疼的心钻阵一来带，起坐强勉他

　　。里怀的昱高在倒跌子下一他让，晕眩的精酒，痛疼的裂撕身下，腿双的力无软酸是可，去回走要着扎挣己自，他开推翊谢，翊谢住裹巾浴用，净干洗清浊污和迹血把昱高，发不言一唇嘴着咬紧翊谢，过流蜒蜿上瓷陶的白雪在液血的色红，水清的热温出喷洒花

　　。来回再又，开离暂短声步脚的昱高听，睛眼上闭翊谢，上j床的室卧到抱，起抱腰拦他把昱高

　　。子身紧绷的疼翊谢，去进探指手的昱高，围周口伤在抹涂膏药的凉冰有，间腿双的他在探指手的昱高到觉感

　　。好涂药把的轻更他，去过痛疼的锐尖阵一那到直，刻片了停作动的昱高

　　。道说缓缓的情感丝一带不他，“了你欠不我，昱高”，容面的中暗黑在昱高着看，睛眼开睁然忽翊谢，上身翊谢在盖子被过拉

　　“。我过欠有没，来从你”：答回的他到听翊谢，久许了过，上脸的翊谢在视凝旧依，光目的他，边身他在坐昱高





						第115章 第 115 章
（五十 ）

谢翊背对着高昱，他真的觉得身心交瘁，酒精使意识昏沉，头痛欲裂，疲惫和疼痛反复袭来，他沉重的闭上眼睛，什么也不愿再想，终于晕晕沉沉的睡去。

高昱一直靠在床头，贴着他坐着，却没有拥抱他。

谢翊睡的并不安稳，不知道睡了多久，他在睡梦中，觉得那样冷，下意识裹紧身上的被，却仍旧感觉不到温暖，不知不觉中，身子蜷成一团。

身体像散架一样疼，嗓子灼痛的干燥，他在半梦半醒之间，痛楚的呻吟出声。

高昱隔着被子拥紧他，冰凉的手覆盖上谢翊滚烫的额头。

他把谢翊的身子扳过来，谢翊依然抵触的想要推开他，手臂却酸痛无力，高昱把他抱在怀里，谢翊感觉到晕沉灼热的额头抵在高昱的颈窝里，高昱的皮肤清凉，他朦胧把额头在他颈窝中摩擦，徒劳的汲取些许凉意缓解痛苦。

意识是晕沉的，知道身体的人是高昱，可是，又不像高昱，隐约中，他蜷缩着，似乎缩的很小，变成了一个小男孩，身边那个人温暖着他，最亲近的，爱护，保护着他。

不知不觉环住那个人的腰，只想完全避在他的怀抱里，这个人，可以安抚他一切的病痛和忧伤。

可是，拥抱着他的人，却拉开他的手臂，试图离开，谢翊混沌的意识本能的呢喃：“哥......”

高昱的身子僵了一下，但依然从谢翊的怀抱中离开，他把被子掖紧。

片刻后，高昱再回来，他扶起谢翊靠在自己身上，把药放在他嘴里，谢翊感觉到唇边的杯子，他在高昱的手中，把一杯温水一饮而尽。

清水流过喉咙，干渴得到片刻缓解，但这样一起一坐，却更眩晕，他知道他病了。

他有多久没有像这样生病了，记忆中，很遥远很遥远，他也曾经这样，突然发起高烧，仿佛，跟现在，如此相似。

高昱抱着他躺下，温柔的把他搂在怀里，一下下轻轻拍着，像安抚一个孩子。

谢翊在他的怀中，再次晕沉的入睡。

再次醒来的时候，房间里光线依旧很暗，窗帘拉开一半，外面的天是阴沉沉的，雨点细密的打在玻璃上。

身上盖着厚厚的被子，在睡梦中出了很多汗，被子都被汗水浸的潮湿了，仍然在发着烧，但已经不像夜里那样烧的意识混沌。

眼睛逐渐适应了室内的光线，他转过目光，高昱躺在他身边，手臂依旧环着他，额头抵在谢翊的枕畔，眼睛阖着，面容上是疲惫的倦态，他依旧未醒。

谢翊把身上的手臂轻轻移开，他略侧过身，身上的酸痛和伤口的疼痛依然清晰，提醒他昨晚宿醉中，发生过什么。

为什么，总是放不了手，放不开手的，是他，还是高昱？

一次次离开，又一次次靠近，每次靠的近了，被感情的炙热灼伤，彼此伤害的，更深。

总是没有办法，彻底把这个人从自己生命里割舍，拥有他是悲凉，没有他，却连呼吸都是痛的。

可是，要怎样，才能把已经破碎的爱情和世界重新建立？

我为你建了罗马，你却亲手拆了城墙。

谢翊抬起手缓缓的拥住高昱，究竟，要怎样，才能爱着你，也被你所爱，而不会，互相伤害？

谢翊的感情是纯粹的，纯粹的不能掺一丝杂质，决绝，痴心，绝对。

可高昱不能，高昱的世界里，从来不只一个他，虽然，一直是谢翊有其他的情人，但他的世界里，真的只有一个高昱。

高昱明明只有一个他，他却无法和那些深深扎在高昱心底的现实与往事抗争，他斗了十二年，伤痕累累，仍旧，败下阵来。

他所有的感情都给了高昱，他为他做一切，他总以为自己不可能付出的更多，却发现，依旧不断在沉沦，似乎永远没有底限。

他们像纠结在一起的藤，说不清是谁依附着谁，只是，他们根在漫长的岁月中，已经生长在一起，拔掉一棵，另外一棵将颓萎。

这凄凉的爱情，是他们生存下去的力量，尽管，在一个又一个寒冬，枝叶落尽，但只要有些许光芒照进来，他们的感情便再次挣扎着复苏。

两个人，彼此伤害，又彼此温暖，一次次的纠缠，一次次的放手，兜兜回回，又回到原点。

脸颊贴着高昱柔软的发丝，如果，他永远这样沉睡着，他就能带他走，远离开一切痛苦，一切仇恨，一切悲凉，带着他，去一个只有他们两个人的地方，和他相守终老，即使在岁月里，他们年华老去。

害怕看到你独自一个人绝望，可是，更怕看不到你，不能和你一起遗忘。

高昱静静的在他怀里，谢翊感觉到高昱的手环住他的腰，一点点收紧。

没有说话，没有解释，没有宽恕，他们在外面的风雨中，在阴暗的角落中，紧紧的拥抱，此时此刻，只有彼此......







						第116章 第 116 章
（五十一）

高昱还是走了，他停留了两天，第三天清晨，高昱轻轻的起身时，谢翊睁开眼睛，“我送你去机场。”

高昱停了一下，他回过头看着晨光中的谢翊，谢翊也同样看着他，“我跟你一起离开。”

是的，他想跟他一起离开，而不是每次，伫立在窗前，看他渐行渐远的身影。

谢翊的身体并没有恢复，他脸色苍白，行动的时候，依旧能感觉到来自下体的疼痛，他走的很慢，却一步不曾停止。

高昱的身影一直消失在出境的玄关，谢翊开车回到了公司。

他来的很早，空荡荡的办公室，门外渐渐多起来的脚步声和人语声。

冠盖满京华。

LEE还是神采奕奕的出现，经过了一个周末，他应该正是满心欢愉吧。

他看到谢翊的时候，停了一下，“生病了？”LEE微笑着问了一句。

谢翊随意的点下头，很客气的回答LEE，“已经没关系了，谢谢。”

LEE没有继续向里走，“要是不舒服就休息一天吧，也没有什么一定急着处理的事情。”

谢翊依旧保持着礼貌的态度，“谢谢，不必了。”

LEE耸一下肩，或者，他不理解吧，谢氏的二公子，何必如此拼命工作。

一天的工作让谢翊觉得倦怠，傍晚，他没有像往常一样等LEE离开再走，而是径直开车回家。

同样空荡荡的公寓，他摔在床上，心也是空的，就那样的姿势，疲惫的一觉，睡到天亮。

所有的事情，按照他们计划的方向，在稳妥的推进。

钱和权力，能买下很多东西，买不到人心，但买得到消息，董事会中，有人不断把谢炎的动向传递出来。

谢翊看到谢翊交过来的密封的文件，唇边是一抹淡淡的冷笑，秘密吗？

谢炎感兴趣很久的那块地，卖主终于肯让步，总地价的百分之五，这样大的饵，任谁都会动心。

晚上，谢翊看了看手表，正是法国的白天，他打给西蒙。

西蒙的声音无论什么时候听起来，都是清醒的，态度也永远带着份轻笑，却理智坚定。

“我预感你该打给我了，怎么样，事情顺利吗？”

“嗯”，谢翊简单的回答，“这件事，多谢你。”

那边果然是西蒙的笑声，“你什么时候能不这么客气呢，合作这么久，你每次都这么正式的道谢，不过搭个桥，让你方便过河，对我，又没任何损失。”

林老板是什么人，谢翊清楚，雁过拔毛的老奸巨猾，一切都由西蒙出头，他并不知道真正的交易人是谁，百分之五的差价，CEDIA已经周转了全部流动资金，尽数弥补给他，他还是要西蒙把加拿大已经成熟的市场给他共享，这个人情，确实欠了西蒙，能把事情办的这么缜密，让林老板那个老狐狸和谢炎完全摸不到真正的动向，他身边，也只有西蒙可以做得到。

谢翊沉默了一下，西蒙的声音又响起来，“你生病了？”

“哦，得了场感冒，已经没事了”，谢翊不知道西蒙能在电话里听出来他状态的低迷。

那边西蒙也沉默了一会，继而，他说道：“ALSTON，我头几天，在加拿大见到了GAL，还有你父亲。”

“嗯，”谢翊简单的应了一声。

“你放心，GAL不知道这件事情跟我的关系，你父亲应该没有告诉他。”

“嗯。”

又听到了西蒙的笑声，“别这么萎靡，这不像我认识的你。”

什么样的他，才像他？他自已都不知道。

西蒙那天有人说话的声音，谢翊听到他干练的在处理事情，过一会，西蒙的声音又再响起，谢翊对他说道：“你忙吧，改天我再打给你。”

西蒙停了一下，但他笑道：“好吧，那改天再联系，晚安，好梦。”听到西蒙清晰的一个吻声。

谢翊不由自主的浮起一丝浅笑，西蒙有种力量，或者，他应该多跟西蒙联系，让他那种蓬勃坚强的生命力影响自已。

“再见，”他按下通话键。

过了一个月，高昱并没有回来，谢翊不知道是工作影响了归程，或者高昱刻意的躲避。

他跟高昱一直没有联系过，有时候是父亲，有时候是秦叔，会打给他告诉事情的进展，这样的分别，对谢翊来说，真的已经习惯了，他们每次分开，不是比这更长久？

他已经习惯了，无论在哪里，他都是孤独的，他不害怕孤独，他只是，不愿意在孤独中，思念一个也许，永远没有归期的人。

谢翊依旧去那家酒吧，也碰到过强尼，强尼剪了长发，剪的很短，阴柔的容貌有了分男性的棱角，远远的，对他举一下杯，但他们再没有过交集。

一切在计划中，他们并没有操之过急，谢翊深知LEE的老辣精明，谢翊也不是个外强中干的二世祖，二十年都等了，何必急于在细节上露出破绽。

谢炎现在要收购那块地，已经是半公开的秘密，林老板倒还守信用，谢翊相信西蒙有胁制他的手段，肯让出那么大的利润给谢炎，附带的条件就是必须由CEDIA跟谢氏共同开发承建，看起来，也完全合情合理。

两个月，高昱依旧没有回来，谢翊去在回家的时候，看到一个让他意外的人等在公寓门前。







						第117章 第 117 章
（五十二）

站在阴影中的高大身影，谢翊一瞬间以为是西蒙，可是看清那双清澈的蓝眼睛，原来，是理查德。

谢翊有很久没有见到他了，他跟理查德的关系，说简单，可以很简单，一度是床伴，说复杂，却又很复杂，他知道理查德爱过他。

理查德的感情，谢翊的感觉一直不是特别真切，这个男孩曾经在他最痛苦的时候向他表白了青涩热烈的爱意，后来，理查德没有再说起过，他更是从来不曾提及这个话题。

他跟理查德，过去这几年里，偶尔见面，见面大概就是上j床，理查德也不经常找他，他毕业后回到了图卢兹，经营着一家小设计工作室，理查德这样的男孩，对家族生意，并不感兴趣，他的日子过的很单纯，但也很充实，谢翊有时候看到理查德，恍忽看到另外一个自已，单纯的岁月，简单的理想，平静的生活。

谢翊有时候觉得，自已骨子里，是个冷清的人，就像父亲，或者，像高昱，除了自已深爱渴望的那个人，周围的人和事，他很少放在心上，他的朋友不多，西蒙算一个，至于理查德，谢翊始终说不清楚，这些年，他变化的太多，他跟理查德的关系，也早就不复当年的纯洁。

理查德来找他，他很意外，但理查德依旧是热情开朗的，只是，那双蓝眼睛里，也渐渐有了岁月积淀的痕迹，毕竟，他们都不是当年梅兹十八岁未经世事的青春。

或者，理查德是他那段岁月中，唯一保留下的一分痕迹，如果，没有发生过那么多事，他是不是，也是这样的人生轨迹？

把理查德让到屋子里，过一会，他端着茶杯进来，理查德正站在窗前看外面的大海，他转过头过对他微笑。

“你怎么来了呢？”谢翊问他。

“我最近有一个项目在日本，已经做完了，想想，自已从来没来过中国，所以，干脆就飞过来，要去几个地方旅游一下，先过来看看你，好久没见了，你在这边生活的还习惯吗？”

谢翊点下头，他对生活的要求，其实不算高，在法j国太多年，谢翊的所有习惯都是完全西化的，在中国的这半年，说不上适应，但也没太多抵触，或者，他把全部精力都放在要做的事情上，没有多余的感情去想跟生活有关的部分。

应该是西蒙告诉他的住址，谢翊看着理查德，内心第一次觉得，在这个完全孤独的环境中，见到一个老朋友，也还是件愉快的事。

甚至，有一分温暖。

理查德是上午的飞机刚到，谢翊简单的问了问他的近况，似乎也没什么改变，毕竟，理查德来看他，他于情于理，都应该尽地主之宜，理查德定的酒店离他住的地方不远，晚上，谢翊陪他去吃了地道中国菜，晚上有游轮夜景，两个人站在船头看城市的璀璨灯光，谢翊才发现，自已的生活，原来早就没有了任何娱乐。

有海边的露天酒吧，微凉的海风吹拂着，谢翊凝视着渔船和游轮在远处的点点灯火，心里一直压抑着喘息不过来的情绪，似乎也暂时疏解。

理查德给他讲着在日本的有趣见闻，一直说着，笑着，谢翊淡淡的微笑着倾听，渐渐的，两个人神色都带带着醉意，原来，啤酒也能喝醉人。

送理查德回酒店的时候，他扶着门站在那里，理查德凝视着他，清澈的眼光渐渐沉迷，两个人突然都不再说话，理查德环住他的腰，灼j热湿j润的嘴唇覆盖上来。

身j体是熟悉的，温暖干净，坚j实柔韧。

双手在对方身上果断直接解除开一切束缚，谢翊很久没有这样纯粹的需求，两个人滚到床j上，理查德在激动的时候，总是热情的在吻他，深深的，纠缠着唇j舌。

扩张，润j滑，进入理查德紧窒火j热的甬道时，谢翊长长的呼出一口气，被紧紧缠绕住的感觉，让他许久没有得到释放的欲j望瞬间坚j硬如铁。

没有烦恼，没有痛楚，没有纠结，只是单纯的彼此满足。

理查德的体力很好，他甚至比谢翊更热切的渴求，不断的耸j动着身j体贴合谢翊修j长的曲线，变换着体j位，不加掩饰的呻j吟，尽性而投入欢j爱。

一次次的达到空灵，汗水融合在一起，身j体筋疲力尽，所有的感受，都不再深刻。

这样的感觉，其实，也很好，谢翊最后点起烟，看着黑j暗中一点红光，理查德同样疲惫的从后面抱住他，濡j湿的额头抵在他颈窝里，从他手中接过燃了一半的香烟，深深的吸了一口，长长的，满足的叹息。

或者，两个男人的关系，这样，是最没有压力的吧。

几乎马上就疲惫的入睡了，谢翊很久，没有睡的这样沉。

理查德停留了一周，他们又在一起一次，谢翊的心意，他应该知道，因为理查德同他一样，享受在一起的每一刻，并不谈起其他，离开的前一晚，理查德住在谢翊那里，两个人再次疯狂了一夜。

这是个周末，理查德的飞机在傍晚，谢翊从机场回来，下午开始就一直阴沉的天气，这时候突然开始雷雨，谢翊车里没有伞，他大步的向公寓楼口走去，突然看到了高昱。

高昱站在宽敞的楼厅里，阴沉的傍晚，厅里的灯光已经亮起来，倒比户外更明亮，橙色灯光一串串的在他身影旁，投射在落地窗上。

谢翊站在他对面，两个人静静的对视着，高昱似乎永远是这样，突然出现，更突然的消失，谢翊，已经习惯了，他还记得，当他是个小男孩的时候，他问过高昱，“你回来为什么不先打个电j话？”高昱回答他，“如果有事情耽误回不来，岂不是失望。”

高昱是个真正的悲观主j义者，如果不抱希望，就不会失望，谢翊知道，高昱不曾给过他承诺和希望。

一直，都是他自已，在自j欺j欺j人，过了这么多年。

房间空荡荡，跟他最后两年在梅兹的公寓相似，没有什么装饰，这是高昱第一次到他这里来。

谢翊自已从冰箱里拿了一听啤酒，下雨的天，房间里潮j湿而闷热。

“你什么时候回来的？”谢翊淡淡的问他，他习惯性的去拿茶几上的烟，又意识到身边的人是谁而放开手。

“前天“，高昱简单的回答。

谢翊拉开啤酒罐，他以前不大喝啤酒，这还是那天理查德买来的。

前天回来的，谢翊已经没有感觉了，他还指望高昱一下飞机就到他身边来吗？

桌上零散的堆着些文件和书籍，高昱有轻微的洁癖，两个人都不说话的对坐着，高昱下意识的伸手把台面上的纸张整理在一起。

有一个金属的小东西夹在一沓文件下面，当的一声落在地板，两个人的目光都落在上面。

一个很纤细的打火机，简洁但做工考究，高昱俯下j身要抬起来，突然，他的手停住了。

谢翊也看到了那个镂刻在机身上的，很醒目的一个图案，花体字母设计成徽章。

AjVRIL，理查德和西蒙的家族姓氏。

时间在那一瞬间凝固，高昱的手停在半空中，谢翊的目光同样停在那个标记上。






						第118章 第 118 章
（五十三）

高昱还是把打火机捡了起来，小小的金属壳攥在掌心里，谢翊看到他手背上的青筋都暴了出来，但高昱沉默着，并没有开口。

没有质问，他也就无从辩解。

何况，他辩解什么？

他唯一可以解释的话，只有一句，“不是西蒙”，可是，这样的解释，又有什么意义？

高昱恨西蒙，他知道，以高昱的性格，西蒙是他唯一一个明白表示出愤恨的人，谢翊明白，高昱会以为在他离开这段时间，自已跟西蒙在一起，所以，他才会这样紧紧的压抑着要狂怒的冲动，高昱强势的阻止着他跟西蒙跟强尼的接触，因为在高昱眼中，这两个人，一个是风流成性的浪子，一个不是正经男人，那如果不是他们，是理查德呢？难道，高昱就会允许吗？

高昱有过的愤怒和冲动，究竟是因为爱他而失控，还是，只是如兄长般恨他自甘堕落？

想到这一层，谢翊更不愿意开口解释了，当年，他不是对理查德说过，不反对他们交往，他不是，也曾经建议过自已和理查德一起经营工作室，他不是曾经把自已推向过理查德吗？

既然如此，又何必向他解释，他做的事情，难道不是高昱希望过他的吗？甚至 ，那是在他们最相爱最幸福的时候。

谢翊靠在沙发背上，如高昱一般沉默着。

可是，屋子里闷热压抑的气息如外面的风雨大作，这样的窒息让人喘不上气来。

过了很久，谢翊站起身，“我去煮咖啡”，他向厨房走去。

在身后关上门，谢翊扶着台面，从裤兜里摸出烟点着，猛力的吸着，借由尼古丁释放胸中纠结的苦闷。

咖啡机发出机械的声音，谢翊注视着一明一灭的绿灯，自已也不知道该如何面对高昱。

他依然爱他，两个人的关系，却越来越失控，他们现在，甚至无法哪怕只是平静的相处。

有门铃的声音，直到响了几声之后，谢翊才回过神听到。

他推开厨房的门，高昱也看着大门的方向，他没有起身，谢翊心底划了一道刺痛，也许，他是太敏感，这是他的家，高昱完全把自已当成一个访问者，甚至，门铃响，高昱都不会去替他把门打开。

他两步走到门前，看也没看，就打开门锁。

立即有热情的拥抱环绕住他的肩膀，耳边听到理查德欢快的声音，“哈，有雷暴，在飞机上等了一个多小时，还是取消了航班，所以，我又回来了！”

谢翊站着没有动，也没有说话，理查德终于感觉到谢翊的僵硬和异常，他不解的放松手臂，眼光在谢翊脸上逡巡，“ALSTON”，理查德叫了一声他的名字，眼光却立即就越过谢翊的肩头，看到了沙发上，站起身的高昱。

“GAL”理查德下意识把手从谢翊肩膀上移开。

谢翊侧身让理查德进来，三个人面对面的站着，还是理查德先走过去，他礼貌的轻轻拥抱了一下高昱，“GAL,好久没见你了，今天竟然在这里碰到。”

谢翊不知道他跟高昱的关系，理查德到底知道多少，西蒙不是会多事告诉理查德这种秘密的人，但如果理查德自已这些年中有所察觉，西蒙也不会为他隐瞒。

高昱的眼光停在理查德脸上，又转向谢翊，他唇边勉强的挤出一个微笑，理查德毕竟不是西蒙也不是强尼，他曾经是高昱的学生和朋友。

但高昱的脸色已经不可能更差了，他走到门边，“我还有事先走了。”

他推开门，头也不回的离开。

理查德尴尬的看着他的背影，一时找不到合适的话说，谢翊也没有理会他，他坐到沙发上，继续一根接一根的抽烟。

理查德默默的注视着谢翊，“看来，我回来的很不是时候。”

谢翊摇下头，依旧注视着手里的烟火，“是我和他的问题，跟你没关系。”

理查德叹口气，“你想静一静是吗？”

谢翊点点头，理查德想了想，“那我告辞了，我们再联系吧。”

听到门再次关上的声音，谢翊挥手把茶几上所有的东西全都挥到了地上，发出巨大的破碎和碰撞声。

他把双手插进头发里，高昱，终究，并不在乎他，他就那样离开，完全不理会他跟理查德在一起。

他霍的起身，却倒了满满一杯烈酒，仰头一饮而尽。

这一次，他跟高昱有一个月没有再联系。

他们的关系，从来没有像这样降到过冰点，纵然从前有更大更激烈的矛盾，但他们俩从来没有像这样过，不是决绝的分手，而是完全的冷战。

这个周末谢翊从会议室回来，他习惯性的拿起电话，上面有一个未接来电，号码他并不熟悉，直到加班结束，他突然想起来，这是高昱在国内的手机号码。

他们联系从来不用这部电话，任何能让人觉察他们关系的细节，高昱都注意回避着。

他收拾了东西离开写字楼，周五LEE如往常一样，会很早离开，谢翊知道柯洛每周末会飞过来跟LEE共度周末。

他发动了汽车，用往常的联系方式拔回给高昱，手机是关机的。

他犹豫了一下，要不要打给另外一部，但想想还是放弃。

最近CEDIA跟谢氏的合作已经进入议程，他并不知道高昱此时会跟谁在一起谈什么。

到深夜，他再拔回去，却依旧是关机，谢翊看了一下手表，还是打了白天那部电话，手机能接通，却没有应答。

一直到第二天下午，他再拔，依旧是如此，他知道，如果高昱看到他的来电，总会找机会回给他，虽然两个人现在的境况如此，但毕竟，他们还有很重要的事情要做。

谢翊觉得心没来由的一阵惊悸，他担心高昱出了事情。

抓起车钥匙出门，驱车来到那片公寓，高昱的窗一片漆黑，他把车停好，不知道自已应该不应该上去，这样下雨的周末，LEE很可能在家，遇到他的机率很大，他不能冒险。

他正在犹豫着，一辆汽车停在楼前，从车上下来一个年轻人，谢翊看到背影的瞬间以为自已眼花，可是，那个年轻人转过头对司机吩咐着什么，他才确认，那个人，确实是叶璃。

叶璃怎么会在这里？他这时候不是应该在法国上学吗？

这是高昱不接他电话的原因？因为他和叶璃在一起？居然，连给他回一个电话的时间和机会都没有，他们在做什么？






						第119章 第 119 章
（五十四）

叶璃很快从楼上出来，在楼口的灯光下看来，他的脸色很不好，叶璃形色匆忙的上了车，汽车马上飞驰而去。

谢翊抬头看到高昱的窗口依旧黑着，他转动方向盘，跟上了叶璃的汽车。

叶璃一定是找去高昱的，不然他根本不可能出现在国内，更不可能出现在这里。

叶璃的司机开的很快，有几次几乎要闯过红灯，谢翊始终隔着两三个车尾随着他，并没有开很远，汽车驶到附近的一家医院，车刚停稳，叶璃就从车上下来大步向住院处走去，他身后两个保镖默默的在十几米外跟着。

谢翊的心咚了跳了一拍，高昱在医院？

他把车停好，快步走到住院处，没费什么周折，就查到了高昱的住院信息。

护士小姐抬头看着他，“是前天傍晚从急诊室转过来的病人，喘息急性发作。”

护士看了看谢翊苍白的脸色，对他安慰的微笑一下，“不过，现在已经没有危险了，你不要太担心。”

谢翊向她道谢，正准备转身去电梯，突然看到门口两个人影进来。

他忙转过身，护士站离门口不近，周围人来人往，那两个人并没有看到他，径直去乘电梯。

是LEE和柯洛，为什么他们会到医院来？

他知道高昱跟LEE认识，但不知道他们相识到什么程度，如果只是邻居，LEE为什么会知道他住院？

许多疑问在他心里盘桓，但是，LEE在医院的话，他不能上去。

从大厅出来，谢翊沿着楼梯走到二楼一处平台，在这里，能看到门口进出的行人。

他点起烟，一根接一根的抽，心里某个地方，突然像针刺一样痛，他用手按住胸口，直到那阵尖锐的痛楚过去。

雨渐渐歇了，谢翊扶着围栏，最爱的人近在咫尺，他却不能走到他身边。

不知道过了多久，旋转门推开，他看到LEE和柯洛离开。

他并不怕见到叶璃，但现在，如果叶璃跟LEE相识，谢翊不能出现，叶璃虽然知道他跟高昱的关系，但并不知道他现在在国内。

天已经彻底黑下来，雨点又落下来，谢翊的衣服早就被雨水打透，医院园中的灯光亮起，倒映在涟漪的积水中，一圈一圈，像落在心湖上的泪痕。

直到，看到叶璃的身影出现在门口，车子已经停在门廊下，叶璃再回头看了一眼，终于上了汽车离开。

谢翊脚下堆着许多烟蒂，他把手指中夹着的一根烟扔到积水中，噗的一声熄灭。

谢翊沿着寂静的走廊走到高昱的病房，这是第一次，他病了，而他没有陪在他身边。

病房的灯没有亮，谢翊轻轻推开门，单人病房，高昱躺在床上，闭着眼睛，似乎，睡着了。

谢翊走过去，病床边的呼吸机还没有撤下去，氧气在水管里发出细微的声音，气泡一下下冒出来，又一个人破灭。

一个月没见，却没有想到，再次见到高昱，会是这样的情况。

高昱穿着蓝色的病号服，领口露出的皮肤上，有红色突起斑痕，他的手臂在被子外，手背上一片打点滴留下的乌青。

谢翊的手抚摸过高昱的手背，他的手那么凉，谢翊拉过被子，把他的手臂盖上。

怎么会变成这样？怎么会那么不小心，过敏到突发哮喘？谢翊俯下身，隔着被子，拥住高昱的肩膀。

那么消瘦，病弱的男人，那么脆弱的，似乎轻易就可以掌握，但他却从来不能改变他。

他抬起头，高昱依旧在沉睡着，他是浅眠的人，能睡的这样深，一定是打了安定的药物。

知道他不会醒，谢翊的手指心疼的抚过他的面颊，这一刻，他真的想把高昱带走，哪怕把他关起来，锁起来，也不让他离开自已身边。

把手伸到被了下面，把高昱的手握在掌心里，想让自已的体温去温暖这个寒冷孤独的人。

眼光停在他的脸上，看着他细微的鼻息，谢翊拂开他面容上细碎的发丝，眷恋的触摸着高昱的轮廓。

什么时候，你才能属于我？只属于我一个人？

他静静的偎依着高昱，一动不动。

过了很久很久，高昱在睡梦中轻微的动弹，谢翊抬起头，高昱的眉心蹙着，薄薄的嘴唇翕动，却没有发出声音。

连在梦中，都不会坦露自已的心事，他把自已压抑的多深？

谢翊深深的叹口气，高昱的额上有冷汗，他抬手拭去，动作很轻，但高昱终于还是缓缓的睁开眼睛。

两个人的脸离的那么近，近到连彼此温热的呼吸都可以感觉得到，高昱迷离的眼光渐渐有了焦点，瞬也不瞬的注视着他。

漆黑的，深邃的眼眸，深沉复杂的情感，谢翊低头，轻轻的吻在他的唇上。

不复他记忆中的柔软湿润，干燥的滚烫，他知道高昱在发着高烧。

努力想对高昱微笑，但笑容始终无法成形，握着的手收紧，他沙哑的说道：“我来了。”

感觉得到高昱的手指同样紧扣住他，高昱的眼睛像蒙着一层雾气，只是专注的一直看着他，须臾不曾离开。

明明，那么深的相爱着，他们为什么走到了今天这个地步？







						第120章 第 120 章
（五十五）

高昱的嗓子嘶哑的厉害，说话很慢，谢翊知道，没有做气管切开手术，已经算是幸运了，一席话说了很久，他的神色明显的疲惫不堪。

“是LEE送你来医院的？”谢翊听高昱说完，问道。

高昱的目光低垂下去，他点点头，“他和柯洛。”

谢翊苦笑一下，“总还是要感谢他，要不然，不知道会发生什么事。”

自已最心爱的人，却被LEE救了，心里又苦又涩，说不出来的滋味。

如果他在高昱身边，这样的意外，就不会发生，他却不能。

谁都能光明正大的陪在他身边，除了他。

他做一切，都是了他，却只有他不能和他在一起，这是怎么一个轮回？

“叶璃来了？”谢翊想了想，又问他。

高昱抬起眼睛，“谢翊”，他低哑的唤了他的名字一句，“不是我让他来的。”

高昱从来没有解释过什么，这句，在他，已经算是对谢翊解释自已和叶璃之间的关系了。

谢翊默默看着高昱，他知道高昱并没有诱惑叶璃，但是，叶璃本质上跟谢翊是同一种人，高昱退的越向后，他们就走的更靠前，叶璃这回的举动，说明他已经陷的很深了。

从法国飞十个小时马不停蹄的回来，他怎么肯离开的？这男孩比他十八岁的时候，更强势。

叶璃是个任性的，固执的，不计后果的男孩，想到他，谢翊觉得心里憋闷的厉害，这个男孩就在高昱身边，一刻都不放松，他却无能为力，他动不了叶璃。

那一瞬间，谢翊确切的感觉到他财势权力的渴望，这一切他必须得到，他要足够强大，强大到没有人可以把高昱从他身边夺走。

看着高昱的面容，是的，一切，都是暂时的，不会太久，他不会等太久，他也不能等太久。

一直到高昱再次倦怠的靠在床头，一阵接一阵的咳嗽，他用手背紧紧压着嘴唇，把咳嗽的声音压到最低，却止不住剧烈的喘息，脸色因为咳嗽而一片不正常的潮红。

高昱转过头去，谢翊明白他不想让自已看到他这个样子。

即使他们在一起已经快二十年，高昱依旧不愿意把最软弱这一面暴露在他面前。

他什么时候，才能得到高昱全身心的信任和依恋？

也许，曾经有过，但一点一滴的粉碎在逝去的时光里，只留下记忆，无处可寻。

直到喘息渐渐平息下来，高昱无力的闭上眼睛，谢翊再次俯下身把高昱拥抱在怀里。

“让我再跟你在一起待一会儿”，谢翊酸楚的附在高昱耳边，“叶璃不会真的离开，是吗？”

他了解叶璃，他一定不会轻易放手。

高昱在他怀中无奈的点了下头，谢翊看不到高昱的眼睛，之前有过的间隙，也许永远无法消弥，但至少这一刻，他们原谅了彼此。

他们在最美好的岁月相爱，如今却只能在黑暗中相拥，究竟是谁的错，还是谁都没有错，错在相遇？

高昱的嘴唇吻过他的鬓发，“你相信我”，高昱低哑的在他耳边说道。

谢翊收紧手臂，他还能相信高昱吗？他不知道，他相信高昱不爱叶璃，但他不知道高昱会不会在某个时刻为了复仇而牺牲自已，他知道高昱最在意的人是他，但他不知道高昱会不会在某个时刻为了复仇牺牲他。

终究，在高昱心中，最重要的那个人那件事，不是他，而是永远离开，他无法和那个人争夺在高昱心中位置。

不能承受生命之重。

谢翊和高昱的嘴唇胶着在一起，彼此渴求的吮吸纠缠，直到，喘息着分开。

黑暗中，只看到彼此眼神。

终于狠下心放开高昱，谢翊像逃亡一样离开，他怕自已再回一次头，就会让这么长久以来所有的努力功亏一篑，他不能留下，叶璃，LEE，他不能冒这个险，为了高昱。

开车逆着风雨一直飞驰到海边，谢翊在风雨里向大海深处踉跄走去，雨水和海水卷着浪打在身上，他一个猛子扎下，拼命向海中游去，苦涩的海水涌进嘴里，心里。

冰冷的，黑暗的大海，蔓延过他内心的痛苦，将他淹没......






						第121章 第 121 章
（五十六）

又到一周的第一天，谢翊站在镜前，脸上是无法掩饰失眠的痕迹和憔悴。

这样的倦容，自然逃不过LEE的眼睛，但LEE很早打过一个电话来，简单安排了几件事情，竟然整天没有出现。

电话中的声音，听起来有些低沉和沙哑，不复平时的意气风发。

这让谢翊觉得很意外，今天是跟林老板签约的最后一次会议，连CEDIA都派了负责亚洲区的总裁来，这样的时候，LEE怎么会缺习？

谢炎的脸色不是一般难看，他走进来一言不发，谢翊把LEE之前整理的文件最后一版递给他，谢炎黑着脸转身出去。

谢翊看着他的背影，不管因为什么，谢炎和LEE之间有矛盾，是他最想看到的一件事。

LEE居然一连几天都没有来，合约已经签下来，CEDIA开始陆续的跟谢氏沟通，做为首席顾问，LEE的办公室不断有CEDIA送上来的各种文件和资料。

谢翊翻看手中的文件，Frederic de Gal，他的名字印在那些文字中间，遥远而陌生。

傍晚的时候收到一条信息，没有显示号码，只有很简洁的一句法语：勿念。

谢翊的手指停在渐渐暗下去的屏幕上，高昱应该，已经出院了。

叶璃也应该，并没有离开。

LEE回到公司的时候，谢翊的神色已经恢复如常，依旧优雅礼貌，

他推开LEE的门时，LEE正埋在一堆文件中不抬头的圈注，谢翊微笑一下走过去，把一杯咖啡放在LEE的桌边。

LEE停下笔看他，“有事儿？”

谢翊点点头，“跟林氏的合作方案你看过了吗？”他问LEE。

“还没有，怎么？”

“谢炎跟林氏的人约了一起跟加拿大CEDIA的代表面谈，你也要出席吗？”

LEE点一下头，等着他的下文。

“那你要不要先看一下CEDIA公司的介绍，我整理出一份，你可能用得上，跟他们是约的今天下午四点，要我提前半小时提醒你吗？”他问道。

LEE微笑着点点头，“拿过来我看看吧，辛苦你了。”

厚厚的一叠资料，但是分类很详细，谢翊是花了心思整理的，LEE在这个时候无暇细节是最好的，这份资料他准备的很理想，巧妙和回避了可能引起LEE猜疑的内容，却依旧完整充分。

LEE一直忙到快周末，谢翊正在低头整理文件，看到LEE提着包出去，他愣了一下，“LEE，你要出去吗？明天上午九点有跟CEDIA的会议，你不要忘记了。”

谢翊知道那个会议，主要是介绍Frederic de Gal跟谢炎见面。

他很快，就可以，正式见到那个人了，以一种陌生的身份。

“我要去一趟T城，明天会议不参加了。”

谢翊不解的看着LEE，但是，他还是点点头，“好的，我会通知总裁办公室，你要自己打给谢炎吗？还是我帮你打给他？”

LEE摇摇头，“我自己跟他解释吧，另外，明天Frederic de Gal高会过来，如果他问起什么，你帮我周旋一下吧。”

LEE的背影消失在玄关处，谢翊坐在椅子上，LEE最近的态度并不正常，虽然合作的事情，他仍然在负责，但是，他的态度并不如往常那般积极是显而易见的，谢翊突然想起来高昱曾经说过的，LEE的这件事情让他来处理，高昱是用什么方法，让LEE这样的人回避开？

高昱是用的什么方法？他怎么做到的？

晚上谢翊打给高昱只用来跟他联系的那部电话，铃声只响了一声，就接通了。

“你方便吗？”谢翊问他。

“嗯，”高昱回答他，“叶璃走了。”

谢翊知道，LEE也坐傍晚的飞机去了T城，他想了想对高昱说，“我去找你还是你来找我？”

高昱沉默了一下，“你来我这里，可以吗？”

合上电话，谢翊知道，上次高昱来找他时那段记忆，会让他一直回避再到他这里来。


高昱比上次他在医院看到，气色已经好了很多，两个人彼此凝视着，直到拥吻在一起。

谢翊喘息的附在高昱耳边，“我想你。”

这种感觉，很不一样，他说不清楚，他们一生，从来没有经历过这样好像偷情一样的关系，在压抑中，所有的渴望都格外强烈。

谢翊的手从高昱的衣衫下面伸进去，揉捏着他的肌肤，却被高昱按住，高昱抬起头看他，跟刚才接吻时的投入不同，高昱的目光是清醒的，清醒中带着拒绝。

谢翊另外一只手圈过来，把高昱的腰身紧紧固定在自已身上，“你不想我吗？”

高昱的眼光扫过一丝哀伤，但没有躲过谢翊的眼睛，他知道高昱没有办法忘记他跟理查德的事情。

握着高昱的手，不觉便僵硬了，他是跟理查德上过床，但那不过是最简单的欲望，高昱就比他清白吗？叶璃在这里停留了这么久，天天跟他朝夕相处，耳鬓厮磨，高昱有什么权利批评他？

还有，他一直疑惑的，高昱用什么办法，左右了LEE的态度？

两个人僵持着，直到高昱不易察觉的叹气，松开按着谢翊的手，但谢翊刚刚涌起的热烈欲望，已经像瞬间退去的潮水一样，没有了踪迹。

他也松开了揽紧高昱的手臂，高昱的身体松懈下来，退开他的胸口之外，高昱嫌弃他，是吗？

他以为自已对他有的，只是欲望吗？

谢翊站在高昱面前，过了片刻，他恢复了淡淡的神色，“明天你要去谢氏了是吗？”

高昱没有料到他此时提起这件事，愣了一下，但他点点头，“除了BORAN，没有人知道你和我的关系，明天我会去见谢炎，应该不会有意外。”

“LEE明天不会在场，你应该知道吧。”谢翊看着高昱的眼睛，“你对他下了很大功夫吗？他不是叶璃那个小孩子，要左右他很难。”

高昱抬起眼睛看着他，“我没有对他做什么，只是在可能的情况下，让他回避一些细节。”

谢翊冷笑一下，“最好，让他彻底不要插手，也许，你可以做得到。”

高昱的脸色瞬间苍白了，谢翊的言外之意，他不会听不懂，他的眼睛看向谢翊身后的某一点，眼光忽然很深，眼中闪过的那刹那情绪，谢翊不懂，也不愿意懂。

两个人再次陷入沉默，谢翊一直看着高昱，情潮退去，他没什么继续留下来的必要，“具体的事情，安东尼会跟你联系，我走了。”

转过身，高昱的手突然按在谢翊握住把手的手背上，谢翊回过头，高昱的嘴唇翕动了一下，但终究，还是沉默着没有开口。

谢翊忽然附在高昱耳边，“你想做？”

高昱按住他的手缓缓收回，谢翊看到他眼中那丝受伤的表情，是的，高昱也许想，但高昱嫌弃他的不忠不贞。

谢翊冷笑一声，再次拉开门锁，头也不回的离开。

身体上的不贞，和精神上的不贞，同样致命，高昱应该懂得这个道理。






						第122章 第 122 章
（五十七 ）

高昱在谢氏的出现，引下私下的一片骚动。

不是专业人士，其实并不一定知道FREDERIC DE GAL的名字，大家知道的，只是他是一个国际著名的建筑设计师，但没有料到，他是华裔，更没有料到的是他看起来那么年轻，最主要的，容貌那样出众。

高昱穿着一件浅灰的西服，下面是黑色的西裤，他的打扮从来都是中规中矩，衣服样式很简洁，裁剪得体。

谢炎把主要负责人一一引见给他，走到谢翊面前时，谢炎很简单的介绍：“这是谢翊，是我堂弟，也是执行董事LEE的助理，以后你们可能会有很有打交道的机会。”

谢翊和高昱同时伸出手，礼貌的握手，“幸会“，高昱说道。

谢翊职业的微笑着，“久仰您的声名，认识您是我的荣幸，很期待今后跟您一起工作的机会。”

高昱温和的点头致谢，又继续走到下一个人面前。

高昱的办公室，谢炎安排在顶层尽头一间最大的会客室，重新装修间隔过，除了高昱自已，还有他的设计团队十几个人。

他的身影消失之后，谢翊去茶水间的路上，听到员工热烈的在议论纷纷。

谢翊淡淡的想，如果高昱有天不做设计师了，可以去做演员。

谢翊端着咖啡站在窗前出神，高昱的魅力在哪里，他这些年中，其实并没有仔细的想过，他和高昱相识在生命之初，一起在岁月中成长，高昱所有的一切，在他眼中，只有熟悉，没有惊奇。

不过，高昱确实是个有魅力的男人，俊雅的外貌，沉静的性格，温和的态度，他具备一切吸引初识人的条件。

会不由自主被他的温柔忧郁吸引，一步步，想要探求更多。

他的温柔其实是一个陷阱，一且靠近去，就会不可自拔，陷阱底部，是一片永远不会融化的冰源。

他正在沉思，茶水间的门突然推开了，谢翊转过头，正跟高昱的目光碰触在一起。

是的，这是他们共同的习惯。

高昱走进来，把门在身后关上，他同样不曾移开目光的一直注视着谢翊。

门锁咔的闭合声，在静寂封闭的空间里，那样清晰。

谢翊垂下眼光，高昱走到他面前，他看到谢翊袖口上沾着的一小块纸屑，轻轻的抬手取下。

谢翊把杯子放在台面上，他站直身子，要从高昱身边走过。

并不宽敞的通路，跟高昱擦肩而过的瞬间，他的手背擦着高昱的手背滑过。

突然感觉到手腕被握住，谢翊停下来，他没有回头，高昱也没有。

高昱的手沿着谢翊的手腕握住他的手，轻轻的插在他的手中，十指交握。

高昱的手很凉，谢翊的手因为刚才握着咖啡杯，指尖是温暖的，但掌心是同样的清冷。

高昱握的很紧，两个人就那样站着。

谢翊终于侧过头，他看着高昱望向他的目光，他的眼中，是落寞和忧郁。

还是那么美的眼睛，可是，他真的已经在这样的目光中沉沦的太久，久到，感情哀伤的渐渐麻木。

一寸相思一寸灰。

谢翊的嘴角牵动了一下，他像高昱手中的一个陀螺，每次他转的疲惫的失去了力气，高昱就会再抽一鞭子下来，然后，他就继续不停不停的转，永远也停不下来。

把手从高昱掌心中抽出来，谢翊径直向前推开了门。

LEE在两天后回来，他的神色已经恢复了风流倜傥风度翩翩，坦白的说，谢翊承认LEE是个很吸引人的男人，他很成熟，也很睿智，有年轻人的热情开朗，又有中年人的稳重得体。

虽然花心之名在外，但以谢翊的眼光来看，LEE并不如传闻中一般风流成性。

谢翊推门进去的时候，LEE正在沉思，一份文件摊在桌上，但他并没在看。

谢翊轻咳了一下，LEE抬起头来。

他笑了笑，“上周会议备忘录，我发到你信箱里，你看了吗？”

LEE摇摇头，很明显，他这周末根本没检查信箱。

谢翊微笑一下，似乎丝毫不意外，他递一个文件夹给LEE，“我已经打打印出来了，你看一下吧。”

LEE拿着文件随意的翻着，然后，他抬起头，想了想，问谢翊：“上周五GAL来了吗？”

谢翊点点头，继而又微笑了一下，“很NICE的一个人，跟谢炎沟通的很融洽，这两天你应该就会见到他了。”

LEE的眼光很深，他点下头，没有再说话。

每个人都在假装，假装互不相识，假装，从来不曾有过交集。

假装，从来，不曾相遇。

只有一个人是不会，也不愿意掩藏自已的情绪的，谢炎。

谢炎从谢翊面前经过，砰的推开LEE的门时，他的不满全都写在脸上。

门同样砰的一下子关上，谢翊听不清两个人说话的内容，但听到谢炎的声音，应该是在争吵。

看来，LEE那天，连电话都没打给谢炎，就缺习了重要会议。

谢翊离开办公室的时候，天已经黑了，走廊里很静，他看向尽头，门开着，有灯光倾泻出来。

不知道高昱是不是还在，一段走廊隔开的，是他们如今的两个世界，咫尺天涯的并不是距离，而是彼此的心。

不知道他们那天争吵的具体内容，但从那天起，能感觉到谢炎在赌气，凡是跟CEDIA有关的会议，都不再通知LEE参加。

LEE的神色也算不上好，只是，他依旧如平常一般工作，忙碌的处理着大小事情，

他们的办公室正对着会议室，磨砂玻璃隔开的空间，能看到影影措措的人形。

谢翊手里握着笔，眼光不由锁在那个即使模糊，他依旧能辨认出的身影上，甚至连LEE走进来，他也没有注意到。

会议室的门推开，先走出来的是谢炎，他明明看到了站在门前的LEE，却视若无睹，径直向另外一个方向走去。

能听到高昱温和磁性的声音在跟人低声讨论着什么，谢翊不动声色的用余光去观察LEE。

LEE一直看着门口的方向，眼光很深，也很复杂，但就在高昱即将走出来的瞬间，LEE突然转身一把推开办公室的门，砰的在身后关上。

很大的声音，完全不是LEE平日里滴水不露的老练风格，对面走出来的几个人都不由自主向这个方向张望。

高昱看着关紧的门，眼光同样深沉，过了一会，他才把目光转过来，扫过谢翊的面容，他礼貌的微点了一下头。

谢翊的手在桌下握的很紧，LEE的态度已经说明两个人之间一定发生过什么，才会让LEE那样的人，这么明显的失态。






						第123章 第 123 章
（五十八 ）

地下停车场安静的只能听到皮鞋踩到水泥地面的脚步声，谢翊边走边拉开领带，最近谢炎跟他明里暗里较劲卯的厉害，周末是谢炎的三十岁生日，公司要办一场很大的宴会，庆生不过是个幌子，拉笼人心是真。

这半年多，为了处理好周围的关系，也真耗费了他许多精神，谢炎不可能没有察觉。

他刚坐到车里，就看到一个人影从电梯间出来，谢翊的手按在车钥匙上，没有发动。

LEE边走边在看手机，并没有注意到这边，遇到了总要打个招呼，但谢翊现在确实没有心情应酬LEE。

LEE似乎要查找手机上什么信息，可是他的手突然停下来，谢翊下意识的顺着他的眼光看过去，却看到高昱同样从电梯那边走过来。

高昱也看到了LEE，他停下来，跟LEE互相注视着。

这是第一次，谢翊在私下看到他们两个人的状态。

不像白天的回避，LEE一直看着高昱，他的眼光深沉专注，但并没有开口说话。

高昱也是如此，他静静的站在LEE对面，眼眸停在LEE的脸上，谢翊从来没有看到高昱用那种眼光看一个男人，那不是看朋友的眼神，他同样没有躲闪，两个人就隔着几步，那样站在原地彼此凝视着。

直到，看到LEE深深的叹了一口气，他转过身，向着自已的车走过去，他的脚步很匆忙，上了车没有片刻犹豫，踩下油门，车一下子驶出去。

高昱还站在原地，LEE的车在他身侧驶过，只留下轮胎转弯摩擦过地面的刺耳声音。

车在出口的地方停了一下，最后，还是再次加大油门，奔驰而去。

他们俩像什么？

纠结的情人？分崩离析的旧日爱侣？

谢翊握紧方向盘，为什么，他会有这种感觉？

高昱依旧没有动，他只是一直看着LEE离开的方向，当他转过身时，蓦然抬起头，跟谢翊隔着车窗玻璃，眼光瞬间碰撞在一起。

终于，他到底能确认什么？又想去确认什么？

他不相信高昱和LEE之间是清白的，亲眼看到的一切，已经不再需要任何解释。

高昱一步步向他走过来，但谢翊突然踩下油门，车子猛的窜出去，高昱本能的闪开一步，汽车擦着他的身边开过去，谢翊不能再在这里停留一分钟，也不想再看高昱一眼，反光镜里是高昱向他离开的方向奔过来的身影，但车子绝尘而去。

在沿海公路上狂飙，直到开到公路的最高处，谢翊把车停在路边，他沿着石径一直向上走，高高的一处断崖，海浪在岩石上拍击飞溅着，谢翊掏出手机，狠狠的向着崖下扔去。

过去种种，譬如昨日死，深情的，痴恋的，二十年的过往，不必再留恋。

曾经爱过他，一切，都在这里终结，曾经，一切，都是，曾经。

曾经有过的痛苦是钝器撕扯的绝望，现在，却是利刃割裂的决绝。

他要那一切，不再为高昱，他要得到所有一切，是为了自已......

酒会上，又是王子般高雅谦逊的笑容，无懈可击的完美，整晚，他跟高昱的目光不曾有过片刻交流，直到，他看到一个身影出现在湖边。

谢翊的心沉了一下，他不曾预料到，竟然会在这里，又再见到厉轩。

酒会的客人名单，他曾经认真的浏览过，因为要用心应酬其中很多人，所以，那张名单，他记得很真切，其中，绝对没有厉轩。

他不知道厉轩为什么会出现在这里，更不知道，过了这几年，厉轩是否能认出他。

但厉轩的出现，对他而言，绝对是件棘手的事，厉轩知道他的高昱的关系，虽然，厉轩以前并不知道他的身份，但今天这样的场合，想知道他是谢氏的二公子，轻而易举。

谢翊把自已隐在阴影里，沉默的注视着厉轩，厉轩跟几年前相比，并没有太大的变化，他不动声色的在人群中找到高昱，等到高昱一个人在回廊里的时候，他快步走过去。

虽然在同一个大楼里，但谢翊回避着一切可能碰到高昱的机会，当他在回廊下挡住高昱去路的时候，高昱抬起眼眸，沉默的看着他。

“厉轩怎么会在这里？”，没有多余的话，谢翊用法语简单的问高昱。

“我也没有料到，原来，他大哥是谢炎私人关系邀请的客人”，高昱回答他。

谢翊看了看高昱，“厉轩知道我们的关系。”

高昱远远看着厉轩的身影，“是的。”

“厉轩这个人不能留着了，这件事情，你不要管”，谢翊对高昱说道。

高昱抬起头看他，似乎没有料到这样残忍无情的话，谢翊竟然全无遮掩的就说出来，他的声音有丝沙哑：“谢翊，你不能动厉轩。”

谢翊冷笑一下，“你舍不得的人还真多，怎么，除了LEE，他终于也成为你的情人了吗？”

高昱脸一下子惨白，他沉默了两秒，“我再说一遍，你不能动厉轩”，他的声音也带了冷厉。

谢翊唇边带一丝冷笑，“那就试试，你护不护得住他，我不会让一个无关紧要的人破坏计划。”

高昱眼眸中终于闪过一丝焦灼，“厉轩不会泄露秘密，他不是那样的人，我可以保证。”

“哦？原来，你这么了解他？大概让他闭口，你也有很多办法吧？”谢翊看了看周围，他压低声音，冷笑道：“你打算用什么方法堵住他嘴？让他对你意乱情迷？你的方法很多，这点，我深有体会。”

“我不想看你变成今天这样！”，高昱的眼光痛苦的凝视着他。

“我变成哪样了？我做的每件事，不都是在帮你报仇吗？你应该感谢我才对，至少，也应该把你答谢其他男人的香饵给我一些吧，你不觉得吗？”谢翊看着高昱，眼中是笑意，却锋利的像刀。

高昱手在身侧紧紧握成拳头，手背上的青筋全都突出来，谢翊干笑了一声：“你还要打我吗？你以为，我还会让你有机会打我？”





						第124章 第 124 章
（五十九）

看着高昱的眼光一分分凄楚下去，谢翊从旁边经过的待者托盘上取过两杯酒，他拉起高昱垂落在旁边的手臂，把酒放在他手指间，紧紧的扣上。

　　高昱的手指很凉，漆黑的眸子停在他脸上，谢翊知道，他不敢在大庭广众之下反抗自己，他的笑容更优雅：“我以前妥协你，是因为舍不得，但现在，不会了。”

　　高昱转过头，不再看他，他手指握着水晶杯，因为身体的颤抖，红色的酒液几乎泼出来，谢翊从来没有看高昱气成这样，在过去二十年中，高昱失控的时候实在太少了，今天，也不是因为他。

　　是的，不是因为他，是因为厉轩，还有，谢翊转过头去，LEE不是带着几个美少年轻前簇后拥，这就看不下去了？

　　也许他对高昱的方法，从头到尾就是错的，现在这样，不是很简单干脆。

　　征服不了他，至少，可以让他屈服，这两者的区别，谢翊已经不在乎了。

　　他的眼光越过高昱忽然看到那个林竟正和LEE一起向着他的方向走来，注视着他们走来的方向，对高昱说道：“笑一笑，现在你是谢氏的红人，这幅表情，岂不是让人生疑”。

　　林竟和LEE片刻就走到面前，看得出来，林竟特意打扮过，跟上次见他时时尚花哨的风格不同，他那身打扮倒看起来很文雅知性，林竟的样貌是不错的，笑起来更是顾盼神飞，倒是LEE的神色看不出来什么情绪。

　　还有几步就听到林竟的声音响起来，“HI”，他满面春风的打招呼。

　　“HI”，谢翊堆起一个亲近温和的笑容，对他举了一下手里的杯子。

　　“hi，你们的德语好棒，能教教我吗？”

　　谢翊脸色都没有变，他不知道林竟是开玩笑还是认真的，不过，是什么对他都无所谓，林竟在他眼里，只是个完全不会放在心上的陌生人。

　　“当然可以，不过，如果是学德语的话，LEE的水平不是更高吗？”，谢翊似笑非笑的看了LEE一眼，不知道有这样的伙伴，LEE会不会觉得难堪。

　　他和高昱说的非常快，带着法国南部的模糊口音，这对他来说，本来就比母语更熟悉，但他相信，LEE不会听不出来这是法语。

　　果然LEE的脸色有分尴尬，但片刻就恢复如常，他的眼光淡淡扫过高昱，微笑一下：“虽然见过面，但还是让我有个介绍朋友互相认识的机会。”

　　“这是我朋友林竟，这位是FRANK，这位是ALSTON.”LEE一一为他介绍。

　　林竟应该知道他的名字，但谢翊看到林竟故做惊讶的向他抛了一个眼风：“你果然是贵族吗？”

　　谢翊客气疏远的微笑，“其实，是一幅画的名字，我父亲很喜欢那个画家。”

　　高昱一直没有说话，看到林竟看谢翊的眼神，他才简单的说道：“并不是一幅名画，不过，ALSTON夫妻是第一对开始蜜月旅行的情侣，也许，谢先生是为了纪念新婚旅行吧。”

　　他的声音里，有丝不易察觉的颤抖，但基本已经如常，毕竟，LEE是什么样的老狐狸，神色间的异常如何能瞒得过他的眼睛。

　　林竟瞪着眼睛看着他，一时也不知道说什么，又闲聊几句，LEE深深的看了高昱一眼，开口说道：“不打扰你们聊天了，希望今天大家都能过一个愉快的夜晚。”

　　说完，竟然不再管林竟，径直走开去。

　　谢翊用余光看着高昱，高昱握着酒杯，抬手把酒喝尽。

　　林竟也察觉到这分尴尬且无聊的情绪，他打了个哈哈，也走开了。

　　谢翊转身从路过的待从手里再拿过酒杯的时候，高昱已经离开，谢翊看到他向着湖边走去。

　　宴会在一片繁华中高潮，结束，人声渐悄，谢翊再没有跟高昱说过一句话。

　　最后离开的时候，一个高大的身影忽然挡住了谢翊的去路。

　　谢翊抬起头，厉轩静静的看着他，两个人都不说话，对视了一会，厉轩说道：“有时间喝一杯吗？”

　　也好，厉轩是善者不来，来者不善，他也想会会厉轩。

　　找了附近一家酒吧，厉轩抬手叫了两杯酒，他看着谢翊：“没想到又见面了。”

　　“我也没想到”，他回答。

　　厉轩笑笑，跟他一样，眼中都没有笑意，厉轩点燃一根烟，深吸了一口，“ALSTON，我们俩，就开山见山的谈，可好？”

　　谢翊不回答，只是喝着自己杯中的酒。

　　厉轩自嘲的笑下，“我想，我今天是触了霉头了，是吗？”

　　厉轩比他想像中的更精明，今天这样的场合，同时见到他跟高昱，而且，他们俩又那么形同陌路，以厉轩的城府，不难猜到其中有隐藏的秘密。

　　厉轩手里把玩着酒杯，他也并没有顾左右而言他，“我想告诉你，这件事情，我不会多说一句话，更不会管不该我干涉的事情。”

　　谢翊看着他，随意一笑，“哦？”

　　厉轩的眼睛看向不远处的吧台，“这么说吧，你可以当今天晚上没有见过我，我也可以当自己没有见过你。”

 冰块在杯中撞击着杯壁，叮当做响，“我可以告诉你，我不会做让FRANK为难的事，虽然我不知道他，还有你，你们要做的是什么 ，但是，我不会是绊脚石。”

　　谢翊依旧不说话，厉轩把自己的酒喝尽：“我不是为了你，我是为了他。”

　　厉轩的态度已经非常明确了，这既在谢翊预料之中，又在他预料之外。

　　他知道厉轩对高昱的感情，或者，说是迷恋到不可自拔更恰当，厉轩是绝对不会做对高昱不利的事情，这点，他能料到。

　　但是，他没料到，厉轩竟然如此直接跟他交涉。

　　“那很好”，谢翊回答他。

　　“今天晚上，FRANK来找过我，他说，他希望我离开一段时间，我想，你应该明白他的意思。”

　　果然，高昱找过他，要厉轩躲开吗？因为，怕他动手？高昱果然，还是维护厉轩，到如此。

　　“要我离开不成问题，如果，这能打消你的顾忌。”

　　谢翊不置可否的笑一下，离开，倒也好，他也不是天生愿意费神去封住人的嘴。

　　或者，叫杀人灭口？

　　厉轩一直看着他的脸色，他忽然冷冷一笑，“ALSTON，你做事，够狠辣，但我也不是任你揉圆捏扁的角色，我跟那两个人，不一样，你懂吗？”

　　谢翊抬起眼睛，跟厉轩互相注视着，他忽然微笑了一下，“我不知道你在说什么。”

　　厉轩也不纠缠，他把烟摁灭在杯里，“那两个人，罪无可恕，但罪不至死，不知道FRANK知道你的所做所为后，会做何感想？”

　　谢翊手指捏紧杯子，面上依旧是人畜无害的笑容：“你这是威胁我？”

　　厉轩摇下头，“我不威胁你，不过，基于信任的守口如瓶，不如互相挟制比较利有说服力。”

　　厉轩站起身来，拿起椅背上外套，“我最后再说一遍，我做的一切，都是为他，你明白就好。”

　　厉轩的脚步声离开，谢翊把杯子缓缓放在桌子上，看来，他真低估了厉轩，厉轩比他相像中，更深沉，这样的人成为对手，是头疼的事，但暂时，构不成威胁，总是有利于的。





						第125章 第 125 章
（六十）

谢炎的生日宴会很成功，一时为他敛了上下不少人气，谢翊比往常更谦逊低调，硬碰硬从来不是解决问题的方法，虚与逶迤的事情，他比谢炎擅长，谢炎脾气火爆任性，这种礼贤下士的友好，他维持不了多久。

　　谢氏的新项目也炙手可热，媒体时有报导，不先捧的很高，怎么能摔的更狠，谢翊缓缓合上报纸，唇边一丝冷笑。

　　电话铃响了，他拿起听筒，“你好。”

　　电话那边停了一下，然后，他听到那个熟悉的客气而疏远的声音说道：“你好，我是FRANK，请麻烦帮我接通Lee，谢谢。”

　　谢翊看着话机上闪耀的红灯，高昱竟然用这部电话找Lee，他从来没有打到过他们的办公室来。

　　谢翊知道高昱打过来是因为什么，他的眼光瞥到桌角上的报纸，在被关注的时候，不断放负面消息出来，这个策略他们都懂，现在也许是炒作，但到最后，会是落井下石。

　　以谢炎的脾气，会被这些负责报导气炸，这些挠头的事情上牵扯的精力越多，他就越无暇细节。

　　在每个关键的步骤上，分散他和Lee的注意力，他们一直都在这样做。

　　高昱是个想事情非常缜密的人，他一向看的多，说的少。

　　他们在宴会之后的第一次交谈，竟然是以这样的方式，在电话中。

　　“好的，请您稍等。”谢翊用同样的态度回答高昱。

　　电话里很静，谢翊不知道高昱身边是不是有其他人，过了两秒，高昱轻轻的说“谢谢”

　　谢翊听着话筒中高昱起伏的呼吸声，多少次，这样的呼吸曾经温暖的吹在他的唇上，他的眉目间，现在，却只能隔着这样的咫尺天涯，他们，真的走到形同陌路这一天了。

　　他按下电话，接到Lee的内线，“Lee，FRANK有事情要找你商量，你现在有时间吗？”

　　Lee思考了一下，“现在忙，你告诉他过半个小时我过去找他。”

　　“好的，”谢翊刚要挂断，Lee的声音忽然又响起来，“等一下，他在外面吗？”

　　谢翊能听出Lee声音里那丝不易察觉的动容，“没有，他只是打电话过来，他在自己的办公室。”

　　“他说什么事情了吗？”，Lee何曾这样关注过一个电话？

　　谢翊停了片刻，“他没有说。”

　　“嗯”，Lee没有再说话，过了一会，他把电话挂断了。

　　谢翊按下高昱那条线：“对不起，Lee说他现在在处理一些事情，过半个小时去找您，可以吗？”

　　依旧能听到高昱的呼吸声，谢翊也不再说话，两个人在电话两端各自沉默着，直到高昱用法语低声的说了一句，“ALSTON”。

　　“你还有事吗？”谢翊同样用法语回答他。

　　“你晚上有时间吗？”高昱说的很慢。

　　“今天？没有，我安排了事。”谢翊淡淡的回答他。

　　他忽然加快了语速，声调和语法都是属于法国南部的俚语，“你使用了处理公务的电话线”。

　　这是内线，并不能保证没有录音或者监听，这不像高昱会疏忽的事情。

　　过了片刻，听到那边一声叹息，高昱挂断了电话。

　　盲音的嘟嘟声一下下响着，谢翊听着，眼光注视着面前的纸页。

　　那部电话被他摔下断崖之后，他就没有再跟高昱联系过，他不知道高昱有没有拔过那个号码，如果接不通，高昱会明白。

　　Lee的门突然打开了，谢翊从沉思中被惊醒过来，Lee走出来，并没有看他，而是大步的走了出去。

　　半个小时？十分钟都不到，Lee终究不忍心让高昱等待他的。

　　谢翊把面前的纸揉成一团，扔到纸篓里，Lee的脚步声消失在走廊尽头。

　　谢翊解释不清，为什么他始终觉得高昱和LEE之间的关系不简单，这只是直觉，一种说不清的感受，风情的厉轩也好，热情的叶璃也好，谢翊始终相信高昱没有为他们动心过，虽然没有理由，但他相信自己那种感觉，或者，他从高昱的眼神中，能读懂一些微妙的情绪。

　　但LEE不一样，谢翊知道，他身上某些成熟的，过尽千帆的豁达和了然，他知道那些东西，会吸引高昱。

　　只要LEE想，他可以是个很温柔体贴的情人，而且，他救过高昱，以高昱那种敏感多思的性格，他不会不放在心上。

　　谢翊并没有对高昱说谎，他晚上确实有事，当西蒙从关口出来看到他的时候，笑的热情洋溢，给了谢翊一个结实的拥抱之后，西蒙笑着问，”怎么是你来了，我以为是安东尼。”

　　西蒙帮他做了很多事，谢翊知道，自己于情于理，都亏欠他。

　　他跟西蒙也认识了快十年了，谢翊偶尔回忆起自己初见西蒙时，始终能清楚的记得他坐在船舷上，阳光照着浅金色的头发，那时候，他跟他，都那么年轻。

　　晚餐的时候，听西蒙绘声绘色的给他讲最近在尼泊尔的见闻，谢翊有瞬间恍忽，总是想不出，西蒙是怎么在繁忙的工作中抽出时间来浪迹天涯，西蒙是个属于传奇一般的人物，他只属于自己，自由的，浪漫的，奔放的自己。

　　西蒙一直抽雪茄，粗重的烟支夹在指尖，十几个小时的飞行也没有让他现出疲态，谢翊想起跟他一起在地中海的夜里，肆虐的风暴，坚定的西蒙船长。

　　他不由得笑了，西蒙吐出一口烟雾，“呵，不容易，今晚总算见到了你的笑容。”

　　“你说什么？我不是一直在笑。”谢翊皱着眉头反驳他。

　　西蒙耸耸眉，不置可否，他喝了面前一杯酒，笑了下，“中国的酒，这么烈。”

　　当然，洋酒度数再高，也没办法跟中国这种纯酿造的酒精相比，谢翊回国后试过白酒，这点，他深有体会。

　　西蒙的头发，一直是垂到肩膀的，但这丝毫没有让他强大的男性气息减弱，谢翊看着他，“你特意过来看我？”

　　西蒙摇下头，“那个LIN，他要我在加拿大的市场，这种赔本的生意，你知道我不会做的，反正他要退出，我也有投资在中国的计划，垂手可得的东西，我怎么会不用。”

　　西蒙一直都是这样的，谢翊始终知道，西蒙不愿意让他觉得自己亏欠他。

　　西蒙忽然笑笑，“这里有酒吧吗？”

　　谢翊点点头，“有，你要哪种？”

　　西蒙想了想，“随便，我醉倒了，你记得送我回酒店。”





						第126章 第 126 章
（六十一）

谢翊选的并不是酒吧，他把西蒙带回家里，“我可抱不动你，你要是醉了，就在这儿睡吧。”他说。

　　西蒙打量着谢翊的公寓，“能看到海。”

　　谢翊点下头，西蒙站在窗前，”这里跟梅兹很像，你觉得呢？”

　　也许吧，谢翊看着窗外的桉树，也许像吧，他没有仔细想过。

　　西蒙离酒醉还差的很远，他深陷在宽大的沙发里，看着谢翊，淡淡的说道：“理查德要结婚了，你知道吗？”

　　谢翊愣一下，结婚？跟男人还是女人？他知道理查德是个纯GAY。

　　西蒙的手指无意识的敲打着桌面，“是家族联姻，我不答应，所以，他们决定牺牲掉理查德。”

　　他也可以拒绝，不是吗？

　　“他没有拒绝，从中国回去之后，他就答应了”，像是能读懂谢翊的思想，西蒙说道。

　　谢翊点着一支烟，沉默的抽着，“你觉得是我的错？”过了很久，他问道。

　　西蒙一直看着他，但他摇摇头，“为什么是你的错，那是他自己的人生，他到这个年龄早该知道要对自己的选择负责任，不管是对的错的。”

　　“何况，”西蒙换了个让自己舒服的姿势，“早些解脱出来，对他不是坏事，他在你身上浪费的感情和时间太多了。”

　　 谢翊苦笑一下，虽然，很多年前理查德对他表白过爱意，但他确实从来没有认真的对待过理查德的感情，理查德也确实不像个感情强烈的人。

　　在一个人身上浪费的感情和时间，他又到何时才能解脱出来？

　　他走到酒柜前，“你要喝什么酒？”

　　西蒙站起身走过来，选了一瓶白酒，谢翊取了两个很小的杯子，西蒙的酒量，他很年轻的时候就见识过，但中国人喝酒的习惯跟法人不同。

　　“说说你的事，这阵子怎么样？”，西蒙坐在沙发上伸直长腿，随意的问。

　　“还算顺利，估计最多再有一年，会有结果。”谢翊回答，关于他的计划，他没有向西蒙说过，不过，西蒙应该会猜出一部分。

　　西蒙喝了一口酒，“别的呢？”

　　谢翊看着他，“什么别的？”

　　西蒙耸下眉，“你说呢？”

　　“没有怎么样，”谢翊淡淡的。

　　西蒙忽然笑了一下，“ALSTON，你知道理查德这次对我说过一句什么话吗？他说，他不想再在别人的悲欢离合里演绎自己的爱情。”

　　谢翊体会着这句话，西蒙也点起一支烟，脸上的表情并不是戏谑，“你跟GAL还没有结果？”

　　谢翊看着烟雾，他从来没有对任何人谈起他跟高昱的感情，这么多年，从来没有，这样的夜里，如果跟西蒙说说呢，西蒙对于他，一直是一个很特别的存在，不是情人，也不只是朋友，他信任西蒙，虽然西蒙的感情观跟他，绝对大相径庭。

　　“我们现在关系很僵”，谢翊想了想，回答西蒙。

　　“不是死结，总能解得开的，想清楚你要什么，感情里，最怕想要的，和所做所为背道而驰，这道理你一定懂的。“

　　是的，这道理他懂，可是，想得到他，却得不到，想放下他，却放不开，他早就把自己困在一个死局里了。

　　“西蒙，我最近一直在想，我以前做的，是不是错的，我爱他的方式，选择的不对。”

　　西蒙笑笑，“就算是，也用不着懊恼，爱情又不是白纸上写的黑字，可以一目了然，不多试几种方法，哪知道哪个是错的，就算错了，至少，也知道那条路行不通。”

　　他眯起眼睛，看着谢翊，“就像，你不是也是试了很多人，还是发现最想要他。”

　　谢翊把手指插进头发里，他看着台面上大理石暗色的花纹，“我现在，想不清楚。”

　　他的声音突然有一丝阴冷，“西蒙，我想把他的翅膀折断，困住他。”

　　西蒙停下来，烟夹在手指中间，他的眼眸是很深的蓝，“你确定这样不会适得其反吗？”

　　“我和他之间,不可能更坏了。”

　　西蒙叹了一口气，他向前倾过来身子，看着谢翊的眼睛，“你知道你错在哪里么？”

　　“爱,不会因为不说出口,就是不爱，是你自己,让自己看不到路了。”西蒙缓慢的说道。

　　说完这句话，西蒙也沉默下来，谢翊知道西蒙的个性，他连理查德的感情都不加以干涉，西蒙坚信每个人都应该自己成长，哪怕苦痛，也是必须经历的，对他说这样的话，已经违备了西蒙的态度。

　　谢翊也不想再说话，他用指结抵在眉心，一下下刮着，不知道是酒还是最近的心情，头疼的很难受。

　　西蒙又倒了杯酒，他已经恢复了那种洒脱的神态，“我是旁观者，还是你自己的感受最真切，其实折断翅膀也没有什么不好的,至少还可以放到自己身边看着,总比怀念强。”

　　两个人静静的坐着，西蒙忽然笑道：“这是什么酒，味道这样重。”

　　“这是中国最有名的茅台，酒精度很高，酒吧里喝不到这种酒。”谢翊也不想继续刚才的话题。

　　就算西蒙是海量，这样一瓶酒喝下去，也有了七八分醉意，他这次过来并没有带助理，谢翊看着西蒙站起来，他想了想，“要不然，你今晚住这里吧，你睡卧室，我睡客厅。”

　　西蒙哈哈笑了声，“上你的床我是想了很久了，你确定不是引狼入室吗？”

　　这几年，这种半真半假的玩笑，西蒙开了不少，谢翊也没有在意，不过西蒙还是向门口走，“我还是回酒店，这几天我可能也很忙，等忙完了再给你电话。”

　　谢翊送到他门口，西蒙站稳身子，手扶在他肩头，“照顾好自己”，谢翊点点头。

　　西蒙的手很热，隔着衬衫也能感觉到掌心灼热的温度，他忽然握紧了谢翊的肩膀，俯下脸，湿润滚烫的嘴唇吻在谢翊面颊上，“晚安，做个好梦。”

　　看着西蒙离去的背影，谢翊仍静静的站在门前，西蒙身上，一直都有那种力量，坚毅的，无所畏惧的，永远冷静却又充满激情，他不会被现实左右，也不会被任何人困住，在这个时候，感受到来自西蒙那种蓬勃的生命力，谢翊疲惫的心神，似乎获得了片刻释





						第127章 第 127 章
（六十二）

　　电梯就快合上的瞬间，有匆忙的脚步声，一只手伸过来格开渐渐合拢的门，谢翊不禁从沉思中抬起头，眼前的是张金发碧眼的面孔，高昱的助理ARON，果然，ARON对他抱歉的微笑一下，他回过头去，高昱也加快脚步走进电梯。

　　两个的目光交汇的瞬间，高昱垂下眼光，他脸色不好，非常苍白，转过身的时候，谢翊看到他手握着拳掩在嘴唇上，压抑的咳嗽。

　　往年这个季节交替的时候，高昱的旧疾也容易犯，谢翊知道，他最近为了出设计方案，日以继夜，非常操劳。

　　ARON的眼光关注的看着高昱，到了一楼，ARON对他说道，“我去把车开到门前吧。”

　　高昱点点头，他和谢翊一先一后走到了大堂。

　　谢翊在高昱身后的地方，他低声的问他：“你怎么样了？”

　　“只是老毛病，没事，过几天就好了。”

　　谢翊叹口气，“药吃了吗？”

　　高昱没有回答他，只看着落地窗外来来往往的车流如织，忽然说道：“西蒙来了，是吗？”

　　谢翊没想到高昱会说起这件事，他们和AVRIL一直有合作，高昱从其他途径得知西蒙来了中国，并不奇怪，如果他真的想知道。

　　谢翊看着高昱的眼睛，他知道高昱在想什么，他们俩之间，早就没有了信任，怀疑和猜忌一波波的袭来，根本就无从辩解。

　　何况，他又何需解释，他对西蒙，没有任何暧昧的情绪，高昱敢说他跟LEE之间没有吗？

　　他们两个那种互相凝视的眼神，就算没有说一句话，又能瞒得过谁？

　　想到这儿，本来温软下来的心，顷刻便坚硬了，他就是知道自已在乎他，才敢这样罔顾他多年的感情，才敢在他的爱情里若即若离，他就是知道他不会离开他，放不下他。

　　所以，他从前做的，并不对，他不应该给他主宰两个人世界的机会，他比他年轻，比他强势，比他果敢，他们的规则，早就应该由他重新制定。

　　谢翊不动声色的说道：“他是来了，你应该不会想见他。”

　　高昱缓缓抬起头，“你昨天说有事，是和他在一起吗？”

　　谢翊也看着高昱，“是”，他是跟西蒙在一起，但他们只是像老朋友那样聚在一起，聊天，喝酒，他经历过的十年岁月，西蒙看着他一步步走过来，他比其他人都了解他。

　　可是，他不想对高昱解释，他也有疲惫的失去力气的时候，他需要一个西蒙那样的朋友，这与爱情无关。

　　高昱转过头，不再看他，也不再说话，ARON已经把车停在写字楼前，高昱推开旋转门走出去，一阵风扬起长风衣，更加看出来他的清癯消瘦。

　　谢翊看着他远去的背景，等所有的事情结束，他一定会带高昱离开，去一个不被打扰的地方，只有自已陪伴和照顾他，那一天不会太远，他相信。

　　两个月的时间，转瞬即过，合作的项目已经开始动工，谢翊看着LEE沉默的靠在椅背上微闭着眼睛，手指不断按着额角，谢炎走进来，他的脸色更阴沉，咣的一声关上办公的门。

　　谢翊看着他们俩，是的，现在的问题足矣让他头痛了，可是，还差的很远，他们很快会知道的。

　　有轻微的敲门声，谢翊抬起头，看到ARON微笑的面容，ARON并不知道谢翊真正的身份，在这个陌生的地方，ARON对能跟他顺畅沟通的谢翊一直有明显好感，他是个很有才华的男孩，性格也稳重，心思却比较单纯，他是高昱很得力的一个助手。

　　ARON是来给LEE送资料的，他看了一下手表，笑着问谢翊：“中午有时间一起吃饭吗？我发现一家不错的餐厅。”

　　谢翊点头答应，他看时间差不多，把桌面的文件整理好，跟ARON一起出了写字楼。

　　其实，他肯抽出时间跟ARON做朋友的唯一原因，因为ARON会把高昱的消息传递给他。

　　虽然，很悲凉，什么时候，他们之间要靠着一个不相干的人，才能知晓他的行迹。

　　谢翊把牛排切成小块，ARON忽然看着他的刀叉笑道：“你把牛排切的这么整齐，跟FRANK一样。”

　　谢翊低头看着盘子，也许吧，或者，他跟高昱，都是完美主义者。

　　“最近没怎么见到FRANK”，谢翊假装随意的提起。

　　“设计方案确定了，他现在来的很少，剩下的工作是架构师的部分。”

　　ARON吃了些东西，过了一会他说道：“FRANK快离开了，他已经把工作交接的差不多了。”

　　谢翊的刀子在牛排上深深划下一道，鲜嫩的牛肉被切开，中间是带着血丝的红色。

　　是的，他快离开了。

　　晚上，谢翊站在窗前，手里握着一只酒杯，海面的月亮一点点升起来，很大，很亮，连续阴雨后难得的一个晴空万里的月夜，谢翊听到轻轻的叩门声。

　　他没有访客，谢翊走到门前，缓缓的拉开房门，高昱静静的站在廊前的灯光下。

　　没有说话，谢翊侧过身，把高昱让进屋里。

　　他们，很久没见了。

　　跟高昱坐在对面的沙发上，谢翊把自已的杯中加满酒，一饮而尽。

　　高昱默默的看着他，过了一会，他说道：“我来，向你辞行。”

　　谢翊淡淡的笑一下，在他预料之中，他看着瓶中剩下的琥珀色酒液，一言不发。

　　好久，他闭上眼睛，长长的叹息，唇边是一个若有若无的苦笑。

　　“特意来跟我道别？”

　　高昱低着头，谢翊从前，喜欢看高昱纤长的睫毛垂在眼下的阴影，喜欢看他鼻梁挺秀的弧度，喜欢他薄薄的淡色的嘴唇。

　　他依旧，如从前一样，凝视着他，不愿漏过每一个细节。

　　你在离我，最近的天涯。





						第128章 第 128 章
(六十三）

　　谢翊抬起手，抚上高昱的脸颊。

　　“你瘦了”，他低声说。

　　高昱没有动，谢翊的手沿着他的面颊轻轻的滑过，落在高昱的肩膀上。

　　单薄的肩，领口里露出的，纤瘦的锁骨，什么时候，他成了这样，而他，不知。

　　“我明天的飞机，回法国。”高昱再扬起眼眸。

　　谢翊转过头，眼光定在高昱脸上，没有回答。

　　“你今晚，留在这里。”谢翊再开口的时候说。

　　高昱也同样看着他，谢翊伸出手，搂住他，“只是留在这里，没有别的。”

　　高昱静静的在他身畔，他阖上眼睛，睫毛划过谢翊的皮肤，像蝴蝶双翼。

　　他抬起手，同样揽住谢翊的肩，无声的熨帖。

　　两个人，在一起，也不是一个完整的世界。

　　高昱还是走了，和每一次一样，在天将未明，海岸线上有一线光亮，高昱从谢翊的怀抱中悄悄起身，他俯下头，吻了谢翊的嘴唇，轻轻的，转身，离去。

　　谢翊合衣躺在床上，听到门关合的声音，他睁开眼睛。

　　属于他们的那片海，是日升，或者是，日暮？

　　还是那层写字楼，仿佛一夜成空，他已经不在了。

　　人去，楼空。

　　已经举行过盛大的奠基仪式，谢炎的笑容踌躇满志，LEE却低着头沉思。

　　过了许多天的早晨，LEE收到一个很大的包裹，谢翊走进他办公室的时候，LEE正对着墙上的画出神。

　　画面是夕阳下的海，海水从蓝过度到金黄，五百米深蓝。

　　LEE手上夹着一根烟，袅袅的燃着，他不说话，只是一直凝视着那幅画。

　　谢翊把文件递给LEE，他淡淡的说：“CEDIA的主要设计师已经都离开了。”

　　LEE从沉思中回过神，“离开？他们的工作还没结束。”

　　“至少FRANK离开了，我听ARON说的，也可能是暂时吧，他好像回国了，走了几天了，不知道什么时候回来，他的工作基本结束了吧。”

　　“回哪儿了？加拿大？”LEE愣愣的问。

　　“不清楚，要问一下ARON吗？”谢翊恢复了平静礼貌的神态。

　　“哦，不必了，我随便问问。”

　　LEE低下头的时候，谢翊看到他眼眸中闪过的悲伤。

　　是的，他走了，他不属于你，永远也不会。

　　谢翊接到秦垣电话的时候，听得出秦叔的疲惫。

　　秦垣对谢翊而言，是个比父亲更亲近的存在，他在电话里听到秦垣声音的时候，第一次觉得，秦叔老了。

　　是的，不止秦叔，还有父亲。

　　“你爸爸病了。”秦叔在电话里说。

　　“怎么了，病的重吗？”谢翊问。

　　听到秦垣的叹息，“他跟高昱去给高祈扫墓。”

　　谢翊知道，是高祈祭日，二十一年，整整二十一年，父亲没有忘记过他，高昱也没有。

　　在生命最美的那瞬间陨灭，永远无法治愈的伤痛，父亲爱高祈，一如自已爱高昱，爱的疯狂不悔。

　　“唉，他跟高昱有矛盾，具体的，我也不清楚，他们俩在墓地吵的很凶，雨下的又大，你爸爸发高烧，得了肺炎，他年纪大了，这两年身体一直不好。”

　　“高昱呢？”谢翊完全凭本能问出这句话。

　　秦叔在电话那边停了一下，像是叹息，父亲和情人，谢烨当年，是如何取舍的？

　　“谢翊，高昱他，我一直不知道告诉你还是不要说，他也病了。”

　　谢翊心沉下去，高昱回去有一个月了，他们没有联系。

　　“他怎么样了？”谢翊的声音沙哑。

　　“肺源性心脏病，你知道的，他不能情绪太激动。”

　　是的，他知道，高昱第一次发作，那种撕心裂肺的痛楚，他永远不会忘记。

　　“他在哪儿？”

　　“他在医院，可能还要住些天，你爸爸在家里休养。”

　　手机紧紧握在掌心，谢翊沉默了很久，他拔通了高昱的电话。

　　国际长途几秒的沉寂后，短暂的一声声连接音，电话被接通，那边，是个年轻的声音，标准流利的法语，“bonjour”

　　手机扣在耳边，这个声音，是叶璃。

　　他按在电话上，那边没有听到他的回答，换成了英语，“hello”

　　环境很安静，隐约听到轻微的脚步声，叶璃是离开病房吗？高昱怎么样了？

　　叶璃换成了汉语，“你好，请问，你是哪位？”

　　谢翊按下结束键。

　　叶璃在他身边，叶璃，他像十八岁时的自已吗？高昱说过，叶璃像他。

　　高昱，你还好吗？





						第129章 第 129 章
（六十四）

　　他们费尽心机的设下这个局，就是为了等着工程出问题，但真看到谢炎和LEE急的焦头烂额的时候，谢翊根本没心情理会，他知道，高昱于情于理，这时候都要出面来解决，而他的身体，根本不可能承担这样的工作量。

　　BORAN很快带着人从加拿大过来，难怪父亲和高昱一直重用他，BORAN表面功夫做起来，滴水不露，跟谢炎在会议上针锋相对，争的不可开交，谢炎再也压不住火，“FRANK在哪里？”一番唇枪舌战后，他冷冷的开口问道。

　　Baron的状态也同样差，这倒不是装出来的，时差和飞行，连续五个小时的会议。

　　“他生病了，在住院。”他疲惫的回答。

　　“不管他在哪儿，在生什么病，我要他三天之内回来，出了这样的问题，我要他回来主持方案修改。”

　　LEE本来正低头在看文件，听到Baron的话抬起头来，神情若有所思，谢翊也看着资料，但LEE的一兴举一动都在他眼里。

　　“我会尽量，不过，如果他身体状况不允许，勉强让他回来，也没有实际意义。”Baron做的很好，他这个时候应该维护他的首席设计师。

　　“那是你们的问题，我要求他出现，如果他不能按时回来，我拒绝投入第二阶段的资金。”

　　从来没有见过谢炎这么严厉的样子，LEE拍了拍他的手臂，示意他冷静一些。

　　回到办公室后，LEE一直在沉思，他对谢翊说：“帮我约一下BORAN，时间看他方便。”

　　谢翊点头，这种时候自然要LEE出头，谢炎的脾气，怕是连表面的应酬敷衍不想做了，BORAN在电话那边自然对谢翊非常礼貌，晚间，接到BORAN打过来的电话，他简单的说了跟LEE面谈的结果，停了片刻，BORAN犹豫的问了一句：“FRANK现在的身体情况，要不要把他们往后拖一拖？”

　　谢翊也在电话中沉默着，“FRANK现在在哪里？”

　　“在国内，今天上午到的。”

　　谢翊皱一下眉头：“他的身体怎么能长途旅行，你是怎么做事的。”

　　BORAN听出来谢翊的不高兴，忙解释道：“是先生的意思，ALSTON，你知道，我做不了主，不过，他现在很稳定，你不要太担心。”

　　“对了，还有一件事情，LEE今天跟我要了FRANK住院的地址，他可能会去探望。”

　　他话没有说完，但谢翊明白他的意思，如果LEE可能会去，他就要避免跟LEE碰面，“FRANK现在是自已吗”

　　“不是，是叶少爷陪他一起回来的。”BORAN回答道。

　　叶璃，又是他，阴魂不散，他忽然想起来秦垣说过，父亲和高昱在墓地吵的很凶，会是什么样的原因，高昱对父亲一直是顺从的，能让他跟父亲激烈的争吵，一定是很大的矛盾，会是什么？

　　他不知道为什么，在BORAN提起叶璃的时候，直觉事情跟他有关，如果他的直觉是对的，以谢烨现在的状态，要牺牲高昱交换叶氏的利益，不是不可能。

　　叶璃虽然年轻没有实权，但是，他父母的家族，尤其是他母亲，谢翊知道叶夫人对叶璃的溺爱，只要是叶璃要做的事情，叶夫人一定会支持。

　　这个念头让他脊背一阵寒凉，他虽然讨厌叶璃，但叶璃终归是个孩子，他走不进高昱的心，不过，如果父亲对高昱施加压力，他不知道高昱会不会妥协。

　　叶璃、LEE，谢翊把手里握着的杯子猛的摔到墙上去，他真觉得自已快在崩溃的边缘。

　　LEE第二天傍晚离开公司的时候，谢翊开着车，远远的尾随他。

　　疗养院在远离市区的海边，幽深静谧，LEE停好车，并没有撑伞，在秋雨中，沿着石阶缓缓而上。

　　医院中林木葱郁，在秋天这个季节，红的枫叶，金黄的银杏，沙棕的梧桐，常青的香樟，在雨水中渲染着最美的瞬间灿烂。

　　谢翊站在角落处一棵树下，点起根烟，向上看着，医院的磨石墙面被连绵的秋雨冲刷的干净，病房的玻璃上凝着一串串水珠，不知道高昱，在哪扇窗户后面。

　　这样的秋雨让他想起多雨的梅兹，那时候的他，多么年轻，单纯，深情。

　　经历了这么多事情，终于明白，没有事过不去，只是，再也回不去。

　　烟渐渐被雨水濡湿，熄灭，他再重新点上一根，其实他也不知道他从什么时候起喜欢上这种烟雾萦绕的感觉，或者，只是因为思念。

　　脚下的烟蒂，一个，接一个，落在雨水的涟漪里。

　　直到看到熟悉的身影出现在楼门的回廊下。

　　谢翊的眼光痴痴的停在他身上，高昱穿着蓝色的病号服，宽大的衣衫下，他看起来更清癯消瘦，高昱站在LEE对面，送他离开。

　　他们低声说着什么，并不是很多言语，LEE的神色，是他从来没有见过的，温柔的忧伤，沉默的关切。

　　高昱的脸色很平静，眼下有乌青的阴影，他的憔悴和病容，让谢翊的心抽痛的难以呼吸，然后，他看到阴影中的叶璃把一件外套披在高肩上，高昱低下头，没有看他。

　　LEE从台阶上走下，雨点落在黑色西服的肩上，他再回头，看着高昱，唇边是一丝苦涩的无奈，他终于走出大门。

　　高昱还站在那里，一直看着LEE的车消失在路的尽头，然后，他的目光忽然转向这个角落，谢翊下意识的把自己隐到树后，等到他的目光再看向门廊，那里，已经再没有人影。





						第130章 第 130 章
（六十五）

　　高昱在三天后出现在谢氏的会议室，高昱的眼光跟谢翊在人群中交错，只是一瞬间的凝视，再各自避开。

　　他精神状态还好，只是脸色苍白的一看就是大病初愈。

　　高昱回来后，第一次会议，就确定了改进的方案，他并没推却责任，可也没有自我检讨，他每句话的语气都很平静，但不容置疑。

　　既然是局，每一步，都衔接的全无疏漏。

　　对LEE和谢炎而言，他们关心的问题核心在于到底需要再追加多少投资。

　　谢翊知道那个数字，谢氏全部的流动资金。

　　要这样规模的调集资金，不可能不经过董事会，谢炎父子掌握百分之五十以上的股份，有绝对的表决权。

　　只要，谢炎敢下这个赌注。

　　他跟秦垣和安东尼都通过电话，CEDIA的压力，也并不在谢氏之下，秦叔在电话中说，资金会逐步到位。

　　CEDIA的生意，谢翊没有经手，但从在法国的运营情况，他知道，这笔资金，是CEDIA的极限。

　　父亲从法国回到国内，这是他离开二十年后，第一次，踏上这片土地。

　　谢翊去机场接他，谢烨并没有去酒店，汽车驶向很远的一个地方。

　　这片民宅在高楼林立的地方，显得狭窄而逼仄，路灯不明亮，脚下的水泥地坑洼不平。

　　车只能停在很远的地方，秦垣推着谢烨，在一处漆黑的门前停下。

　　这门更古老，还有黄铜的门环，锈着深绿的斑点，谢翊从来没见过这样的环境。

　　门被推开发出咯吱的声响，院里的香樟树长的很高大，里面，是一扇同样古老的木门。

　　秦垣上前去把门锁打开，谢翊在父亲身后走进去，觉得，时间像在这里，被凝固和尘封了。

　　令人惊讶的是，房间里并不脏，似乎有人在他们来之前打扫过，灯炮也换了新的，却是现在几乎没有人用的钨丝灯泡，晕黄的灯光照着小小房间的每个角落，他像是，走进一个停滞的梦境里。

　　谢烨的手抚上沙发粗糙的布面，他微闭上眼睛，谢翊听到父亲的声音，沙哑的低语：“高祈，我回来了。”

　　谢翊知道，这是哪里了。

　　要有多少深情，才能这样爱一个人？

　　倾尽半生时光，铭记烟火般短暂的绚烂。

　　谢翊的眼睛湿了，他第一次知道，爱一个人，可以，爱到这样痴情，这样不悔。

　　那个男孩，那个直到离开，依旧年轻的男孩，俊朗的面容，明亮的眼眸，张扬的笑容。

　　爱一个人，可以爱到多深？

　　爱一个人，可以，永远没有底限。

　　“我爱你，从现在，到生命终结，再有来世，我还要继续......”

　　这里，是高昱长大的地方，高昱曾经在这里，度过人生最初的十四年，不是图卢兹他们豪华的别墅，他第一次了解，高昱从来不为他所知的少年岁月。

　　墙边的窗下，依旧支着一个画架，上面的油彩早已变成黑色，高昱曾经在那里画画，那时的少年，有怎样的梦？

　　那时的少年，如何能预料到此后的际遇，会跟某个远在天涯的男孩相遇，相爱，相离。

　　再一步步，走到尽头....

　　谢烨走进谢氏的时候，谢翊明白，为了高祈，谢烨会不惜一切，没有人可以阻止他。

　　董事会的进程，完全脱离了谢炎的控制，谢翊在心里冷笑，这些人并不是支持父亲，他们只是唯利是图。

　　继续投资的风险有多大，没有人敢打保票。

　　LEE大部分时间没有说话，但谢炎总会用眼光咨询他的意见，谢翊知道LEE对谢炎的影响有多大，这个人，于情，于理，谢翊都不能容他存在。

　　谢炎的弱点在于，他不能全然置元老的情面于不顾，又僵持了数天之后，谢炎终于决定，以个人名义，追加投资。

　　是的，精心策划，他们等的，终于到了。

　　BORAN尽了最大的努力，谢炎以百分之十的股份做抵押，要求CEDIA先期投资让工程继续。

　　谢翊没有去找过高昱，秦垣告诉他，叶璃还没有离开。

　　他忽然明白，CEDIA的融资，来源于何处。

　　从办公室的窗户看出去，楼前广场上，叶璃投在地上颀长的影子。

　　叶璃，当有天明白被利用的时候，你的世界，会粉碎成什么样？

　　几天后，谢翊正在整理文件，他跟LEE现在已经没有太多话说了，彼此的立场已经连演戏都不必，他整理的是董事会需要的数据。

　　ARON的敲门声响起，他抬起头，ARON对他微笑一下，“我来给LEE送份资料。”

　　谢翊淡淡的点点头，ARON也没有多说，LEE的门半掩着，他敲门进去。

　　两个人说话的声音，能清楚的传过来。

　　“这么快就整理出来了。”

　　“FRANK走之前交待这个要先做出来，他说你可能很快用得到，希望没耽误你工作。”

　　“FRANK去哪儿了？”

　　“FRANK，他又病了。”

　　“他本来就不应该出院，这些天为了修改方案又过度劳累，昨天，他在办公室咳血了。”

　　“FRANK这次住院是因为什么？肺炎还是哮喘？”，LEE突然问道。

　　“我一直以为你知道，他这次在法国是因为慢性肺源性心脏病发作才住院抢救的。”

　　“很严重吗？”，LEE的声音提高一些。

　　“具体病情我也不是特别清楚，医生本来不允许他出院，他当时的身体状态也根本不能做长途旅行，不过他坚持要回来，后来，是他的一个学生用私人飞机把他送回来的，刚恢复一点就开始工作了，我想，是压力太大，也太辛苦，所以，这几天他状态都不好，昨天，突然咳血了。”

　　“他现在在哪儿？医院？”

　　“没有，应该是在家休养，上午还跟他通过电话。”

　　ARON走后，LEE没隔多久就匆忙的出门，甚至，没有看过身边的谢翊一眼。





						第131章 第 131 章
（六十六）

　　车开在路上，谢翊脑子里回响的是ARON的话，他竟然不知道，高昱已经到了这样的状态。

　　他就像从高处跌落的一块水晶，早已遍布裂痕，最后的重压下，随时都可能支离破碎。

　　手握紧方向盘，手背上青筋暴露，心里有多痛，只有他自己知道。

　　看着LEE的车停到地下，谢翊拔通了安东尼的电话。

　　他不能再等了，虽然现在不是最好的时机，但是，他不能再等待下去，他必须带高昱离开这里，哪怕把他绑起来，关起来，他也要带他走，剩下的事情，无论是什么局面，都让父亲自己去解决，反正父亲失去高祈早已经没有灵魂，他不能再失去高昱。

　　谢炎的身边，他们早就安插了人，谢炎的行踪动向一直在他掌握之中，这些事情，不需要他过问，安东尼比他职业。

　　谢烨已经把手下的一批人都派回了国内，谢家生意中，最核心的那部分，完全是隐秘和非法的，父亲和高昱的才华，让他们了解艺术，但最终却让他们去走私艺术品，这是多么大的轮回和讽刺。

　　那些完全黑暗的航线，谢烨多年的经营，手下训练出的那批人，冷酷无情，那是真正的杀手。

　　不到最后时刻，这些底牌，谢烨不会对他亮出来，但现在，这些，都在他手里，他可以，不再等待了。

　　他一直坐在车里，一根接一根的抽烟，腕表上的秒针，一圈圈机械的走着，谢翊冷冷的看着它，没有一丝表情。

　　五分，十分，十五分，二十分。

　　他只知道一件事情，LEE和高昱在一起，他发誓，这是，最后一次。

　　谢翊推开车门，把一个东西揣在衣兜里，他拉高风衣的领口，地下车库安东尼曾经观察过，只在出入口的地方有摄像头，LEE的车旁边停着一辆很高的商务车，完全可以遮挡住他的身影。

　　他把自己隐在黑暗中，直到从电梯传来脚步声，他从车的反光镜里看到LEE行色匆匆的向这个方向走来，空荡的地下车库里能听到皮鞋踩在地上的啪啪的声响，LEE的语速很快，一向胜券在握的沉稳被打破，他的语气中有明显的焦灼，谢翊听他说着谢炎的名字和一个地址，反光镜里能看到LEE凌乱头发的衣不遮体的衬衫，大大敞开的领口，外面随意的披着一件西服，他做了什么？他跟高昱，做过什么？

　　LEE在通知谢炎什么？他的神色清清楚楚写着他已经知道了真相，他怎么会知道真相？

　　高昱！只能是高昱，竟然，是他？他竟然把一切告诉了LEE，在这样最后的关头，他竟然，为了这个男人，让所有的一切，付之一炬！就只是，为了这个男人！

　　LEE已经走近了车子，他没有看到阴影中的谢翊，然而，在他的钥匙接近车门的时候，LEE忽然猛的转过头。

　　就在那一瞬间，谢翊已经拔开了保险，只有手掌大小的电棍发出高压电流，他把它抵在LEE腰上的瞬间按下开关，LEE连呼叫都来不及，就瞬间被电流击晕，谢翊在他倒下之前伸手把他拽住，从阴影中塞到车里。

　　谢翊插下针头，针剂缓慢的注入，谢翊冷冷的看着LEE的脸，这张脸，什么地方迷惑住了高昱？有什么地方，值得高昱为他那么不惜一切。

　　LEE的衬衫只有两颗扣子勉强系着，露出的身体是修长柔韧的，白皙的皮肤，细腻的质感，坚实的轮廓，谢翊咬紧牙，他知道这样的身体对一个GAY会有怎样的吸引力。

　　可是，他比厉轩风情吗，比叶璃青春吗？为什么高昱最后，无法抵抗来自他的吸引？

　　为什么？他们二十年的感情，敌不过他跟这个男人短暂的相识？

　　车一直向郊外开着，LEE在昏迷中，从后座跌到车的地上，谢翊连头都不曾回过一下。

　　他手上有许多血腥，但没有一条是他亲自动手的，这次不一样，谢翊发现这种嗜血的感觉，让他在痛苦中获得片刻释放。

　　很疯狂，但是，他已经，接近崩溃了。

　　手机在响，一次又一次，谢翊的车沿着盘山公路一直向上，黑夜中，蜿蜒的山路似乎没有尽头，路的一边是高山，另外一边是悬崖。

　　不用看，他知道，这个铃声，只属于一个人，这么久，隔了这么久，这个铃声如此迫切的响起，不是，为了他。

　　越来越荒凉的公路，通向一座早已废弃的巨大灯塔，矗立在悬崖尽头，黑漆高大。

　　安东尼和其他两个已经在灯塔尽头的路边等着他，杂草丛生的崖顶，荒芜人烟。

　　LEE依旧没有清醒，安东尼打了个手势，那两个身材高大魁梧的男人已经把LEE从车上拖下来，一直往最灯塔最底下的囚室拖过去。

　　安东尼一直看着LEE消失，他的目光有疑问，但过了很久，他才开口说话：“FRANK，之前，打给我。”

　　谢翊回过头，崖顶的风吹着他的头发和风衣，这里，荒凉的好像另外一个世界。

　　心底，也已经，走过了天涯，他再也不能，那样，爱一个人。

　　安东尼看着他的脸色，迟疑的问道：“我还没对FRANK说，要怎么答复他？”

　　谢翊冷冷的笑着，“你让他来见我。”





						第132章 第 132 章
（六十七）

　　“办的怎么样？”谢翊看着随风起伏的荒草，目光阴厉。

　　安东尼点下头，“都已经办妥了，八点到。”

　　谢翊转过来，“这件事情，不能有任何疏漏，你明白？”

　　安东尼的脸色也现出一丝狠意，“先生安排的事情，您可以放心。”

　　谢翊看了一眼灯塔，他转身走向自己的车，再次消失在漆黑的夜色里。

　　他走出电梯，不出所料，高昱站在门前。

　　谢翊没有看他，把门打开，高昱跟着他走进来。

　　“是你抓了LEE，是吗？”高昱没有一句废话，开门见山的问他。

　　谢翊把钥匙扔在茶几上，发出当的一声响，他抬眼看着高昱，“是”，他同样回答的没有犹豫。

　　高昱的手在身侧握成拳头，“你为什么要这么做？这件事情与他无关。”

　　谢翊冷冷的说道：“我为什么抓他，也与你无关，他知道了太多秘密，不能留下他。”

　　高昱咬紧牙关，“他知道什么了？”

　　谢翊站起身，高大的身影笼罩住高昱，“他知道什么，你应该比我清楚，你既然告诉了他，就不要后悔自己推他进死路。”

　　高昱的眼光定在谢翊脸上，“我什么都没有告诉过他。”

　　谢翊冷笑一下，他跟高昱离的很近，谢翊微低下头，直视着高昱的眼睛，“也许，在忘情的时候，情不自禁说的话，你自己忘记了。”

　　高昱脸色一片苍白，“谢翊，我要你放了他，我恨的人是谢家父子，跟他没有关系。”

　　谢翊站直身子，摇摇头，脸上是遗憾的神色，“真抱歉，已经晚了，现在，不可能，他既然追随谢炎，就一直追随到地狱好了。”

　　高昱的身体微抖着，不知道是因为愤怒还是因为痛苦。

　　“这么多年，我一直以为，在你心里，没有人比高祈更重要，为了报仇，你可以不惜一切，现在我才知道，你竟然，如此痴情，为了一个男人，你可以让二十年的苦心经营付之一炬，原来，你不是不会爱”，他自嘲的冷笑一声，“是没有碰到，你爱的人。”

　　高昱闭上眼睛，似乎不想再跟谢翊多说一句话，他再睁开眼的时候，神色无法分辨是悲凉还是绝望。

　　“他现在在哪里？”高昱说道。

　　“父亲的意思，你应该明白，这件事既然不让你插手，你就不要过问不该你管的事，他在哪儿，会去哪儿，你都不必知道。”

　　谢翊握住高昱的手腕，把他的手抬起来，高昱要挣脱，谢翊的手却钳的更紧，“你应该感谢他，手上沾染血腥的，一直都不是你，他希望你死后，可以上天堂，去陪伴高祈。”

　　手上用力，他把高昱强拉到面前，低下头，嘴唇停在他的唇角，高昱猛的别过头去，谢翊的嘴唇擦着他的面颊滑过，谢翊冷冷的轻笑，“不过，我不会让你去天堂的，如果我堕入地狱，你要跟我在一起，永远，也别想离开。”

　　高昱从他的掌握中挣扎出来，他退出两步外，眼光痛楚的凝视着谢翊，他终于，没有再说一句话，推开门离去。

　　谢翊坐在黑暗里，不知道那样坐了多久，人在一种极度亢奋的疲乏中，脑子像高速旋转的机器，映着无数画面，却每个都不能定格，只是杂乱疯狂的闪现着。

　　手机突然响起来，电话那边是安东尼，他的声音有些迟疑，但还是说道：“ALSTON，FRANK知道人关在这里，他过来了。”

　　谢翊在沙发上坐起，“他要干什么？”

　　“他让把LEE带上去了，你知道那些人，原来跟FRANK做事很多年，FRANK的命令，他们不敢不听。”

　　谢翊明白安东尼的意思，安东尼也不能太强硬的对高昱，其他人更不敢。

　　谢翊走进灯塔狭小黑暗的房间里，高昱背对着他站着，生锈的铁门在推开时，发出吱嘎的声响，这里没有窗户，封闭的空间死寂一片。

　　LEE被拷在栏杆上，他跟高昱对视着，眼里燃烧的是愤怒，是不甘，还有，痛楚。

　　谢翊走过去，面若寒霜，高昱转过头去看着谢翊。

　　“你为什么到这里来？”他开口问高昱。

　　高昱深吸一口气，说话的语气是全无感情的冷淡，“我正要走。”

　　“你为什么要见他？”谢翊最后问一次。

　　“这与你无关。”

　　谢翊脸侧线条因为咬紧牙而崩的僵硬，他看向LEE的眼中遍布戾气。

　　LEE的衬衫上布满血迹，衣襟依旧敞开着，露出胸口的大片皮肤，看到他肩上披着一件黑色的长风衣，谢翊的眼里清楚的闪现着杀意。

　　LEE也用同样的眼光看着他，绑架他的人是谁，他当然不会忘记。

　　“把他关回去。”谢翊对安东尼身后的手下说道。

　　高昱的眼光移到LEE脸上，没有说话。

　　那个异常魁梧的男人刚要走过来解开铁架上的手铐，谢翊突然反手抽了他一个耳光。

　　“二少爷？”被打的人愣愣的捂着脸，却敢怒不敢言。

　　“这是不听从我命令的教训。”他阴冷的说道。

　　男人咬着牙，粗暴的把LEE从铁架上扯下来，LEE踉跄着被推出去的时候，回头看了高昱一眼，高昱的目光依旧停在LEE身上，直到他消失。






						第133章 第 133 章
（六十八）

　　灯塔外的野草被崖顶的风猎猎的吹着，高昱的脚步没有停，他一直向前走。

　　谢翊伸手猛的握住他的手腕，“我告诉过你，这件事情，不许你插手。”

　　高昱在夜风中转过身，头发被吹到脸上，他的眼睛冷漠的扫过谢翊，没有回答，只是试图挣开，但谢翊较力一样，牢牢的钳制住他不放，高昱挣扎的更竭力，谢翊双手用劲，高昱体力不是谢翊的对手，谢翊把他双腕锁在胸口狠狠一推，高昱被他猛的推j倒在枯草地上。

　　高昱还没有挣扎着坐起身来，谢翊已经压倒他，高昱的风衣脱j下来披在LEE肩上，此时只穿着一件衬衫，两个人在荒草丛中沉默的扭打着，只能听到粗重的喘息声，最后高昱的双手被谢翊反剪在身下，谢翊的有力的长j腿跪压在高昱腰上，他再怎样挣力也动弹不得。

　　谢翊居高临下的看着高昱，两个人目光像要把彼此看穿一样的阴厉，谢翊压得更紧，用一只手摸上高昱的领口，用j力一撕，丝质衬衫发出破裂的声响。

　　高昱的脸上是不正常的潮j红，但谢翊再也感觉不到心疼，这个男人，不再是他捧在心j口呵j护的珍宝，这只是他的所有物，高昱是他的，所有的一切，都是他的。

　　他一直目不转睛的看着高昱，手向下滑，解j开他的皮j带，手伸进他的长裤里，高昱痛苦的一声嘶吼，谢翊紧紧j握住他的分j身。

　　软j软的蜷缩在掌心，这个男人，这个病弱的男人，如果不是他心甘情愿的退让，他怎么可能让他雌伏那么多年，他舍不得让他痛，但结局如何？

　　身下的男人，从感情到身j体，都背叛了他，背叛的，如此彻底，他为了LEE，不惜跟他反目，如果今天他没有来，高昱会怎么做？放LEE离开？

　　他付出那么多，他为了他，付出了自己所有的一切，可是，结局如何？

　　谢翊在高昱痛苦的挣扎下，粗j鲁的套j弄着他的分j身，是的，他要他屈j辱，他要让他明白，从今天开始，他只能臣服于他。

　　掌心下的身j体，是他热烈渴望过的，他有多久，没有得到过高昱？

　　谢翊俯下j身，同样粗j暴的吻住高昱的嘴唇，高昱的头拼命摇摆着，谢翊疯狂的咬住他的嘴唇，直到齿间蔓延出鲜血的腥甜。

　　听到高昱痛苦的呜咽，谢翊松开他，高昱的眼光里，只有无尽的恨意。

　　既然恨我，就让你，恨的更彻底。

　　谢翊唇边是一丝冷j酷的微笑，高昱还是这么美，他的身j体，还是这样诱j惑着他，不断沉沦。

　　他再次吻上高昱的胸口，舌j尖覆上他胸前的突起，挑j逗舔j弄之后，谢翊的牙齿忽然狠狠的咬下去。

　　高昱咬紧嘴唇，没有再让痛苦的呻j吟溢出喉j咙，鲜血沿着他的唇角滴下。

　　原来，凌j虐会有这样的快j感，高昱越痛苦，谢翊越疯狂，他知道自己下j身已经坚j硬如铁。

　　谢翊忘情的吻着高昱的胸口，脖颈，他的肌肤柔韧细腻，这是能把他身上焚烧的欲j火吸去的清凉，也是能让他焚烧的更热烈的火光。

　　在他的沉迷中，高昱抽j出一只手，他的手还没扬起，已经被谢翊握住手臂，几乎没有犹豫，谢翊反手一个耳光，狠狠抽在高昱脸上。

　　响亮的耳光声淹没在呼啸的风声里，但是，对谢翊来说，时间在那一刻凝固了。

　　谢翊愣住了，高昱也停止了挣扎，他打了高昱，他竟然，狠狠的打了高昱。

　　白j皙的脸上，瞬间浮起清楚的手j印，五指的红痕即使在黑夜中，依旧醒目。

　　他竟然，打高昱，打的这么重，谢翊停下来钳制高昱的动作，手抚上他的脸，他怎么能下手这么重。

　　“你以为，我还会让你有机会打我吗？”谢翊的神j志再次清j醒过来，他压j制住高昱，高昱的挣扎越来越虚弱，他躺在谢翊身下，只能大口大口的喘息着。

　　他可以予取予夺，这样脆弱的高昱，根本无法抵j抗他，可是，手心里的分j身，从开始到现在，无论他如何疯狂的刺j激，始终没有过任何反应。

　　就算，他们只是有过无数次纵情欢j爱的情人，身j体也有他的记忆，身j体也会违j抗意志，屈j从于原始的本能，可是，高昱，始终没有过任何反应。

　　谢翊的手，缓缓退出来，他从高昱身上起身，眼光凝视着高昱的眼睛，高昱的眼光那么空洞，没有任何感情，甚至，不再有爱恨。

　　“如果是他这么对你，你也是这样的反应吗？”谢翊的声音里，已经没有情j欲的色彩，冷峻的似乎刚才发生的一切，都不是来自于他热烈的欲j望。

　　高昱挣扎着用手臂支撑起身j体，却在刚才的较力中，筋疲力尽的再次跌倒在荒草上，他转过头，眼睛看着谢翊，唇边犹有鲜血蜿蜒的印迹，他冷笑着回答：“你对我做过什么，我就对他做过什么，这个答j案，你满意了吗？”

　　谢翊站起来，低下头去看依旧伏j在地上的高昱，衬衫从肩膀上滑落，露j出裸j露清秀的脊背，高昱的头垂着，能看到他阖着眼颤j抖的睫毛，是的，这样一个男人，脆弱的妖异着，让人恨不得把他的美好撕成碎片，不允许任何人窥j探。

　　转过身，谢翊没有再看高昱一眼，他踏过起伏的荒草，走到自己车上，驱车离去，但是，他并没有开向家的方向，他有其他的事情要做，摧毁是比建立更让人疯狂的所在，如果这种美好，不能属于他，那么，也永远不能属于任何人。

　　得到过的，都要付出代价，这是公平的，他说过，他要折断高昱的翅膀，他只能，是属于他的囚徒。






						第134章 第 134 章
（六十九）

　　灯塔曾经在黑暗和浓雾中，为远航的人指引归家的路，可是，当它废弃时，只能在断崖上投射出巨大的阴影。

　　谢翊一步步走到悬崖边，漆黑的夜色中，看不到海面，悬崖下，是一片无尽的黑暗，只有风把他的衣襟扬起。

　　也许，从这里，可以通向地狱，谢翊不是基督徒，可是，他相信，他上不了天堂。

　　他也不相信，人死后有灵魂，如果有，父亲二十年的痴情，可曾再见到高祈归来，人死了，就是灰飞烟灭。

　　如果在某个瞬间结束，未尝，不是结局。

　　也许，像高祈那样，在最美的瞬间陨落，在爱人心上刻上永生之痛，已经，是爱情最圆满的结局。

　　他想起父亲的手抚过老旧的沙发，仿佛爱人依旧坐在那里，抬起头对他微笑，他说：“高祈，我回来了。”

　　是的，那样的爱情，瞬间凝成永恒。

　　谢翊扬起头，不让眼泪落下来，他的瞬间和永恒，已经失落在昨天，再也，找不回来。

　　再低下头时，眼底里，是冰一样寒冷的阴厉。

　　高昱是他的，没有人可以夺走，就算死，高昱也只能死在他怀里。

　　手掌拍在铁锈斑驳的大门上，粗糙冰冷，安东尼开门见是他，把黝黑的枪支别回腰间。

　　“把LEE带过来。”谢翊只说了这一句话。

　　安东尼带着手下转身沿着狭窄的楼梯一层层下去，LEE被带上来的时候，双手拷在一起，脚步虚浮踉跄。

　　谢翊站在房间中央，和LEE互相对视着，这是真正的仇恨，杀人的目光。

　　LEE扶着墙壁喘息，谢翊一个耳光狠狠把他扇倒在地。

　　LEE爬起来，两只手握在一起，对着谢翊的脖子砍下去，被安定剂麻醉的身体，失去了本来有的敏捷利落，他还没碰到谢翊，已经被谢翊握住了手腕。

　　LEE咬牙切齿的看着他，“你他妈有种就别用下药这么下三滥的手段，跟老子好好打一仗。”

　　谢翊冷笑一声，笑声尖锐却凄厉。

　　“你就是用这双手碰的他吗？”

　　眼前这张脸，让他如此憎恨厌恶，完全不能忍受。

　　他发狠的一抡，LEE摔到墙上，过了很久，都不能利索的站起来。

　　谢翊跟LEE相处了一年的时间，LEE永远不会想到，这个王子一样优雅的男人，本来就是冷血的杀手。

　　他走过去，抓着LEE的头发强迫他抬头看他，“你碰过他了，是吗？”

　　LEE的眼光一直狠狠的看着谢翊，从愤怒，到嘲讽，到最后，突然再次浮现出风情的暧昧，“你是嫉妒吗？他不肯让你碰他是吗？”

　　“你信不信我断了你的手？”谢翊双眼血红。

　　“如果我哪里碰过他你就要断哪里，那你要有很好的体力，我可以被你千刀万剐了，不过，我死而无憾了，高昱床上功夫很好的，你不知道吗？”

　　“你真的，跟他做过，是吗？”谢翊的声音颤抖的几乎难以说出辨识。

　　“你不是亲眼看到了吗？难道你有听详细过程的变态嗜好吗？你想听我不介意讲，高昱是个多销魂的美人，你难道想象不出来？”

　　谢翊突然松开手，像是全然失去了所有反应，眼睛虽然聚集在LEE的脸上，却似乎穿透他看着某个所在。

　　过了很久，谢翊站起来，已经恢复了冷静，他看着LEE，“你知道死不是最痛苦的事情，让爱着你的人看到你死亡的过程，才最残忍。”

　　LEE的笑声同样凄厉，但是，对谢翊的仇恨只会让他把最能一刀刺进他心脏的话说出口“你舍得这样对高昱吗？你想让他看到我死亡的过程吗？”

　　谢翊已经转身离开，他走的很慢，没有再说话，也没有再回头。

　　LEE错了，他舍得，把最尖锐的匕首刺进高昱心里，是他现在最想做的，因为，他的心，已经被凌迟成无数碎片。

　　把药递给安东尼，安东尼的脸色有片刻苍白，但他没有说话，接过谢翊手里的药。

　　“这里，所有的人，轮了他，拍下来给那个柯洛送去，让柯洛亲眼看到他是怎么死的。”

　　LEE，以他的聪明，他会知道，这样的录像带，足以毁了柯洛一生，很好，这是，他想看到的，他诱惑了高昱，让高昱背叛了自己，他应该为此付出最沉重的代价。

　　谢翊沿着台阶一步步走下，他知道，他已经疯狂了，可是，原来，疯子的内心，是这样平静的。

　　他很小的时候，DORI曾经给他讲过，每个人的心，都是一座城堡，有进出的城门，那时，他问DORI，高昱的心呢，DORI回答他，高昱的心封锁了所有的门，他困在自己的心牢里。

　　DORI说，如果，心里的城堡坍塌了，进出再没有任何约束。

　　他问：“那样，就会快乐吗？”

　　DORI摸摸他的头，“这样，就疯狂了。”

　　他沿着台阶一级级向下，原来杂草丛生中，还有这一条，通往崖底的路。

　　是的，崩塌的城堡，还有一条，通往地狱的路。





						第135章 第 135 章 下部完结
（七十）

　　这一晚，会有船从这里，驶向公海。

　　谢氏已经陷入空前的恐慌，媒体铺天盖地的新闻，总裁和执行董事疑似携巨款出逃，项目全盘停工，谢氏的高管层，腹背受敌，自顾不暇，拜谢炎痴情所赐，所有突发事件中，舒念是他唯一指定的执行人，舒念早已神志崩溃乱了阵脚，怎么会是他们步步紧逼的对手。

　　等到今晚，把谢炎送走，一切，就尽在他的掌握中了。

　　至于另外一个人，他已经活的太久了，安东尼的电话响起，谢翊已经在驱车前往秘密的码头，电话中，安东尼说：“ALSTON，他被FRANK救下来了，但人他没带走。”

　　谢翊手握着方向盘，突然在空旷的公路上猛的掉头，轮胎划过地面，发出刺耳尖锐的刹车声，“你负责码头所有的事，决定权都交给你，不要等我。”

　　安东尼的声音淹没在汽车高速驶过的噪音里，谢翊的车在黑暗中，一直向着悬崖驶去。

　　如果高昱要救他，今晚，是最后的机会。

　　他不会给他这个机会，永远不会。

　　遍野荒草被风吹倒，谢翊踩着脚下的枯草败叶一步步向前走着，漫天乌云遮住月色，不见光亮，只能听到风声呼啸而过。

　　他忽然停住脚步，伫立在草丛中，隔的这么远，看不到人影，可是，他感觉得到，高昱，就在那里。

　　是的，他在那里，狂风吹开阴云，冰冷的月光照在岩石绝壁间，草甸匍匐而下，高昱的身影渐渐清晰。

　　高昱的手穿过LEE的腋下，LEE虚弱的被他搀扶在怀里。

　　风把谢翊的衣服扬起来，像两只巨大的黑色翅膀，阴霾肆虐。

　　高昱突然停下来，他看到了谢翊，松开LEE，跟他静静的对峙着。

　　高昱的目光，不是冰冷，只是死一般的沉寂。

　　如同他一样，最凄凉的结局，就是，心已死。

　　谢翊和高昱互相凝视着，只是静静的，默默的，似乎天地万物，亘古的荒凉，除了眼前这个人，一切都不存在。

　　“你要放他走？”谢翊沙哑的问高昱。

　　“是”。

　　谢翊向前走了几步，两个人的目光没有一秒钟移开。

　　“我不会让你放他走的。”谢翊忽然笑了，虽然笑容凄楚苍凉，但他的眼光突然变得温柔而深情。

　　“与他无关。”高昱说出四个字，他的声音很轻，看着谢翊的眼光同样专注。

　　忽然身边随风烈烈飞舞的草丛中有动静，高昱身边的杀手马上就有了反应，刚能辨出有人从暗处冲出来，两个身影已经厮打到一处。

 LEE瞬间惊呼出声“柯洛！”

因为是突袭，柯洛用尽全力的一击竟然把那个大汉逼的节节败退，几个回合的交错，铁塔一下的身躯轰然倒下。

　　LEE不顾一切的向柯洛跑过去，漆黑的夜色中，谢翊冷冷的说道：“再跑一步我就打死你。”

　　谢翊手里，多了一把拔开保险的手枪，黑洞洞的枪口正对着LEE。

　　这样的变故超乎所有人的想像，高昱的声音痛苦的响起：“你要干什么？”

　　谢翊持枪的手仍旧举着，他唇边那丝笑意更恍忽，“你说呢？”

　　高昱向前一步，谢翊另外一只手哗的划过，只听咔咔两声子弹上膛的声音。

　　“谢翊”，高昱绝望的喊他的名字。

　　谢翊把目光转过去看着他，“我不会让他离开，更不会让他跟你一起离开。”

　　他恍忽的笑容突然凝固了，眼中冷光一瞬。

　　最先反应过来的人是柯洛，他猛的把手里握着的一样东西向谢翊的手臂掷过去。

　　几乎就在撞到谢翊手的瞬间，已经听到震耳欲聋的枪声。

　　子弹擦着LEE的肩膀飞过去，肩头的衣服被子弹的速度辗过，倾刻化成碎屑，本来站的并不稳的身体，在巨大的冲撞力下向后跌倒。

　　LEE的身影跌落在浓密的杂草中，谢翊的手指已经再次扣动扳机。

　　跟刚才子弹呼啸的锐利声完全不一样，这次明显是击中血肉之躯的恐怖闷沉。

　　同时传来两声痛苦的嘶喊，这一切发生的太快，快的让人完全无法反应过来，从第一枪到第二枪中间隔了不到十秒。

　　“柯洛”，LEE悲痛欲绝的呼喊出声。

　　即使在这样的轰鸣中，谢翊仍旧听到那一声痛苦的呻吟，那是高昱。

　　高昱，那是高昱！

　　谢翊扑过去，高昱已经倒在草丛中，血从他的胸口迅速蔓延出，瞬间染红了身下枯黄的荒草。

　　“高昱”，谢翊撕心裂肺的呐喊！

高昱胸口已经完全被鲜血浸透，还有血不断的涌出来，他的身子痉挛一样的抽搐着，谢翊紧抱住他，对天嘶吼，“高昱！”

　　他的哭声已经不像人类发出的声音，完全是嘶哑的哀号，声声泣血。

徒劳的用衣服去擦高昱嘴角不断涌出的鲜血，高昱凝视着他，在他怀里挣扎着转过眼睛，用最后的力气对着LEE说道，“欠你的，我还了。”

　　他的眼光再转向谢翊，那么忧伤而深情的目光，高昱的手指动动，却再也没有抬起的力气，他一直凝视着谢翊，直到眼角滑落一行清澈的泪水。

　　直到，生命终结。

　　“高昱”谢翊一声凄绝的呼唤，字字血泪。

　　再没有看身边抱着柯洛的LEE一眼，谢翊抱着高昱一直向前走，他的目光一直眷恋的停留在已经死去爱人的脸上，唇边又浮现出那个淡淡的恍忽的笑意，崖顶的风猎猎的吹着，他踏着不断起伏蔓延的荒草，一步步向前走。

　　他的声音很轻，很温柔，像是怕吵醒怀中的人，“高昱，我带你，回去。”

　　走到悬崖尽头，谢翊不曾有片刻迟疑，纵身跳下……



------------------------END------------------------

