
      饿死鬼+番外 BY： 颜谥


      　　文案：

      　　据说每个吃不胖的人背后，都跟着一只饿死鬼。

      　　宋晓晓一直吃不胖，饿死鬼一直跟着宋晓晓。

      　　你吃得胖吗？

      　　内容标签：灵异神怪

      　　主角：宋晓晓

      　　第1章：看上去不像饿死的说。

      　　饿死鬼

      　　――看上去不像饿死的说。

      　　有人说，吃不肥的人背后都跟着一只饿死鬼。

      　　宋晓晓不知道，他觉得自己背后如果有一只饿死鬼，自己早饿死了。

      　　他吃得不多，三餐准时，一碗饭一碗汤一菜一肉加甜品，自己不饿死恐怕饿死鬼得再饿死一次。

      　　他也不知道，在他身后的饿死鬼很郁闷，为了保持宋晓晓175CM，60公斤的身材，他觉得自己比饿死的时候还饿。

      　　但是为什么不能把他吃掉饱餐一顿呢？饿死鬼也不知道。

      　　“这位小哥，看你印堂发黑……”街边算命摊的瘸脚老伯叫住宋晓晓。

      　　宋晓晓回头一笑：“得了伯伯，别骗人了，我可是祖国未来的花朵未来的栋梁，不迷信的。”

      　　说罢扔下五块钱，转身离开。

      　　老伯咋舌，才五块钱，吃碗饺子都不够，现在的年轻人真是的。

      　　刚抬头想认清吝啬的年轻人的背影，却清楚地看到年轻人背后跟着一只悬浮在空中的阿飘，身材瘦削，咧开嘴朝他笑。

      　　啊呀！算命老伯吓得瘫倒在地。

      　　宋晓晓，名字虽然娘了点，但还是个真男人，男子汉，自由职业人，偶尔会写点什么鬼故事的发上网，有没有人看就不知道了。哦，最重要那点，他是个双。

      　　饿死鬼，饿得忘记自己名字了，一直跟在宋晓晓的背后，因为经常饿着肚子，所以会出去吃点别的。

      　　宋晓晓写鬼故事的时候饿死鬼也在后面看着，每次看着看着他就想朝宋晓晓大吼：

      　　你丫的到底见过鬼没有啊！谁告诉你的鬼一定怕道士啊？谁告诉你鬼一定只吃小孩啊？谁告诉你鬼不会肚子饿啊！

      　　想归想，饿死鬼又透出了一抹伤感，为什么宋晓晓看不见自己呢？

      　　宋晓晓当然不知道背后有只鬼在鬼吼，他也没见过鬼。

      　　唉，晓晓，我的宋晓晓。饿死鬼发出一声叹息，神马时候，你才能看到我呢？

      　　饿死鬼大概不知道，宋晓晓快死的时候就能看见他了。

      　　那位算命阿伯的行为很明显地告诉了饿死鬼他是个有真材实料的人，起码能看见鬼。

      　　其实什么印堂发黑什么什么的多数都是骗人的，阿伯的确可以看见鬼，但是他这次也只是想骗点儿钱花花，没想到真的有鬼。

      　　饿死鬼不是吊靴鬼，可以不用一直跟着一个人的，如果要一直跟着，可能自己还得饿死一次了。

      　　遇见算命阿伯，是宋晓晓在旅行的时候。

      　　给了五块钱，宋晓晓后悔了。不是后悔给太多了，而是后悔怎么不给张50块，现在这样，找什么找零坐车回去啊？

      　　就这么想了想，坐什么车，就那么一会儿，走回去吧。

      　　如果宋晓晓知道这五块钱是间接导致他明天吃不下早餐的原因，估计他就宁愿拿50块去坐公交了。

      　　第二天早上，宋晓晓在宾馆里等早餐，今天的早餐是豆腐脑，咸的，倒了点儿辣椒油，吃上去微辣，冷冷的，清凉开胃。

      　　饿死鬼也喜欢，昨天晚上他没吃饱，现在盯着这碗豆腐脑，想着晓晓晓晓你快点吃下去啊。

      　　口水都快流出来了，还好宋晓晓看不见他。

      　　豆腐脑送来了，透明通红的辣椒油衬着白白的豆腐脑，说不出的好看，吃进嘴里，啊～简直是太好吃了！

      　　饿死鬼一直飘在宋晓晓的背后看啊看啊，心里干着急，晓晓晓晓你就别享受了，快吞下去啊！

      　　这时候，新闻就来了。

      　　“今晨一个独居老人被发现死在了床上，现场没有丝毫凌乱，但死者姿势诡异，不排除他杀的可能。”

      　　电视里放出了一张照片，估计是现场里面最不恶心的了，老人坐在床上，手上捧着一团白花花的东西，是脑子。

      　　准确地说，是半个脑子。

      　　谁都不知道他还有半个脑子在哪里，只有饿死鬼知道，在老人自己的嘴巴里，因为那是自己昨天晚上没吃完的佳肴。

      　　宋晓晓看了看老人，诶？好面熟……

      　　一下子想起这不就是昨天看到的算命老头吗？

      　　一股寒气从脚下升起，窜遍了全身。

      　　看着手里那碗红白相间的豆腐脑，再看看电视里算命老伯白花花的脑子，宋晓晓很不给面子地吐了一地。

      　　啊……好可惜啊！饿死鬼看着地上的呕吐物发出感叹，晓晓你真浪费，这些明明还能吃嘛！

      　　等到宋晓晓从厕所拿出毛巾准备抹地的时候，发现地上那些呕吐物已经消失不见了，地上无比的光滑。

      　　饿死鬼在他身后感叹，晓晓你的消化不太良哦！

      　　如果宋晓晓知道是因为自己遇到了老伯，老伯看到了饿死鬼，饿死鬼肚子饿了是因为自己吃得太少，因为饿死鬼吃得太少而袭击老伯，老伯又死得太难看导致自己吃不下早餐，自己吃不下早餐又导致了饿死鬼肚子饿的事，他会怎样？

      　　饿死鬼看着宋晓晓把剩下的大半碗豆腐脑倒进了厕所，可惜得要伸手去捞，他是鬼，捞不着。

      　　其实昨晚上是因为宋晓晓遇到第二只鬼，饿死鬼才吃不完那个脑子的。

      　　饿死鬼哀叹，晓晓晓晓你为什么那么容易撞上鬼啊？难不成他们都要跟我抢？

      　　其实没有饿死鬼想得那么复杂的，宋晓晓遇到的是只小孩子鬼，因为小孩子鬼是在玩耍的时候滚下山崖死的，一直呆在公路边好无聊，看见宋晓晓一个人在路边走，就想让他陪自己玩。

      　　但是小孩子鬼不知道，他这样一留，可能那人就永远留在这里了。

      　　当小孩子鬼站在路灯下低着头问宋晓晓能不能陪他玩一会儿的时候，宋晓晓奇怪了。

      　　这深山野岭的，小孩子大半夜地在公路旁边干什么呢？

      　　于是就问他是不是迷路了要不要哥哥陪你回家？

      　　小孩子鬼更奇怪了，他就死在这里，就只能住在这里啊～于是小孩子鬼很诚实地回答，哥哥哥哥我就住在这里哦！你能陪我玩一会儿吗？

      　　深山野岭周围除了树就是花草，房子都没有，哪能住人？

      　　其实宋晓晓也不知道，周围除了树和花和草，还有坟墓，还有鬼。

      　　反正一个人也是一个人，小孩子就是小孩子吗难道他还能砍自己？这样想的宋晓晓，就差回答个好字了。

      　　这时候饿死鬼正在老伯家双手捧着老伯的脑子吃得稀里哗啦的，吃得满脸脑浆。

      　　太好吃了！！！那么多年来还是脑子最好吃！！！

      　　饿死鬼深深地嗅了一下那种脑浆混合着血液的味道。

      　　一个激灵！

      　　对了晓晓！晓晓没事吧我出来了那么久！不行得赶紧去看看！

      　　丢下没吃完的半个脑子，饿死鬼连脸都来不及抹就飘出去了。

      　　半夜里人的阳气比较弱，宋晓晓也一样，所以他看见了小孩子鬼。

      　　半夜里鬼的阴气就强了，所以饿死鬼不费吹灰之力就找到了宋晓晓。

      　　看见小孩子鬼，饿死鬼一时间怒从心起，就差破口大骂一句尼玛啊！抢我宋晓晓！了。

      　　饿死鬼吃得东西多了，啥都吃过，上至脑子，下至呕吐物，所以不差吃多一个鬼。

      　　小孩子鬼一抬头，看见宋晓晓背后生气得眼睛都掉了下来的饿死鬼，吓了一大跳。

      　　小孩子鬼一抬头，宋晓晓看见了小孩子鬼那张摔碎的脸，吓了一大跳。

      　　小孩子鬼一抬头，吓到了两个人，真厉害！

      　　都怪小孩子鬼摔下去的时候是脸蛋着地的，着实浪费了一张可爱的正太脸。

      　　再后来的事情宋晓晓就忘记了，宋晓晓的记忆里，只有那些开心的回忆，从来就没有不好的。

      　　他不知道，饿死鬼饿了，连记忆都吃。

      　　等到宋晓晓回到异常干净的家，饿死鬼就迫不及待地出去找东西吃了。

      　　异常干净的意思就是里面没有其他的鬼，饿死鬼把这里当成自己的地盘了。

      　　其实刚搬进来的时候里面还是挺不干净的，客厅的角落里蹲着一个以前的住客流产的婴儿，房间里的衣柜里住着一只很久很久以前就已经挂了还挂得很惨的革命党，厕所的浴缸里还躺着一个被自己男人杀死的可怜女人。

      　　饿死鬼做了一间很简单又让自己很快乐的事。

      　　把他们都吃光。

      　　原来有时候，快乐很简单，能吃能睡又能跑，就得了，管他妈的爱情是什么。

      　　饿死啦饿死啦……饿死鬼哀怨地瞪着宋晓晓，完全忘记了自己已经死过一次了。

      　　烦死啦烦死啦……宋晓晓哀怨地盯着手机，等着男朋友来电。

      　　宋晓晓的男朋友，是个胖子，只要肯追，一定有人陪嘛！

      　　宋晓晓的男朋友觉得自己比以前轻了好多哦，原来的130公斤到现在的100公斤，啊！真好！

      　　饿死鬼讨厌死宋晓晓的男朋友了！这货脂肪特多，每次吃的都是油，除了油还是油！

      　　不过饿死鬼从来不挑食，毕竟自己是饿死的，还挑食个毛啊！

      　　宋晓晓的男朋友也不知道，浑身是油的肥佬，也会有鬼喜欢吃，就像是肥猪肉，总会有人爱吃的。

      　　各花入各眼嘛。

      　　第2章：你真的是饿死的吗？

      　　饿死鬼

      　　――你真的是饿死的吗？

      　　宋晓晓睡不着。

      　　搂着被子捂着头，宋晓晓坐在床上。

      　　饿死鬼叹道，真是的，怕什么黑，你又不是一个人，身边不是还有一只鬼吗？

      　　晚上睡觉，不会孤单的，因为你身边有很多东西陪着你呢。

      　　看到的，看不到的，都会在你身边。

      　　第二天一早宋晓晓穿好衣服去找胖子男朋友，饿死鬼跟着。

      　　唉，晓晓，晓晓，你为什么要找男朋友呢？我不好吗？

      　　饿死鬼可能饿傻了，忘记了宋晓晓看不见自己了。

      　　宋晓晓来到胖子男朋友家的时候，胖子男朋友正在啃大蒜，一嘴一个咬得‘嘎嘣嘎嘣’地吃得十分爽，宋晓晓不由得皱起眉头。

      　　饿死鬼口水又下来了。

      　　整个房子里都弥漫着这股奇怪的味道，宋晓晓简直想要逃离了。

      　　可是胖子男朋友却站起来，转身走过来拉住宋晓晓就要往下亲。

      　　我想各位都能想象到和一个刚嚼完大蒜的人舌吻会有什么感觉。

      　　饿死鬼大吃一惊。

      　　宋晓晓大吃一惊。

      　　胖子男朋友大吃一惊。

      　　宋晓晓和胖子男朋友认识那么久其实都仅限于拖手，因为胖子男朋友经常吃些莫名其妙的东西，今天猪大肠明天榴莲现在大蒜，所以每次都亲不下去。

      　　今天大蒜的气味实在太难熬了，宋晓晓一把推开了胖子男朋友。

      　　饿死鬼大吃一惊，啊！你个魂淡！竟然敢亲我的宋晓晓！

      　　饿死鬼的潜意识里已经将宋晓晓变成他的东西了，一种类似母鸡护犊【这个有点奇怪？】的感情，虽然他‘活’了那么多年，但是观念始终没变，认为自己的东西被别人碰了亲了就是非礼，于是一时间生气就挥拳打过去了。

      　　宋晓晓大吃一惊，啊！你个死胖子！嘴巴好难闻啊！

      　　宋晓晓有点儿生气，他觉得你就不能去刷一下牙或者漱一下口什么的吗？你自己喜欢我不喜欢啊！怎么能强迫我呢？下次再这样我们就分手吧！于是一下子把胖子男朋友推开了。

      　　胖子男朋友大吃一惊，啊！我不就是亲一下么？你至于推开我么？

      　　胖子男朋友有点儿郁闷，尼玛啊我不就是亲一下么？我还是你男朋友呢！亲一下都不能吗？居然还推开我？找死呢这是？

      　　结果饿死鬼一拳就穿过去了，这才发现自己已经挂了，还是个饿挂了的饿死鬼。

      　　宋晓晓一下手就杯具了，不仅没推开胖子男朋友，还差点把自己手扭了。

      　　胖子男朋友一想就坏事了，想太多了他想打人了，结果毫不犹豫就挥拳出去了。

      　　在拳风呼啸中，宋晓晓呆了。

      　　宋晓晓呆了，饿死鬼可没呆，他很迅速地上了胖子男朋友的身。

      　　可是没能刹住，在呼啸的拳风中饿死鬼只来得及减慢速度和把拳头打开。

      　　结果，宋晓晓被饿死鬼（胖子男朋友的手）一记手刀打晕了。

      　　宋晓晓软绵绵地摊在了床上，饿死鬼在那里喘气。

      　　尼玛的死胖子居然敢打我家宋晓晓！！真是嫌命长了你个魂淡！

      　　看着镜子前面的胖子，饿死鬼气红了眼。

      　　饿死鬼不知道，他死的时候，眼睛就是红的。

      　　剖开胖子的肚子，饿死鬼抓起胖子的胃就塞进嘴里解恨地嚼啊嚼，面对着镜子，如果不看着镜子饿死鬼就不知道自己到底剖开什么了。

      　　满口的鲜血甚至还嚼到了刚才还没消化完的大蒜。

      　　死胖子！

      　　饿死鬼抓起胖子的肺塞进嘴里，狠狠地咬。

      　　死胖子！

      　　饿死鬼吞下了胖子的肺，抓起胖子的肾塞进嘴里，硬生生地吞下去了。

      　　死胖子死胖子死胖子！！！

      　　饿死鬼拉出胖子的肠子，扯断，塞进嘴里，像吃面条一样‘吸溜吸溜’地吸。

      　　镜子里的胖子肚子剖开，里面的内脏混合着鲜血流了一地，面目狰狞的胖子正恶狠狠地吸着自己的肠子。

      　　由于胖子手上都是肉，饿死鬼又生生地收了点力气，所以宋晓晓没有晕很久，很顺利地在饿死鬼吸胖子的肠子的时候醒来了。

      　　可是一醒来就看见些诡异的现象。

      　　一个胖子，一个面目狰狞的胖子，一个面目狰狞浑身是血的胖子。

      　　站在穿衣镜前，对着镜子拿着自己的肠子放在嘴里吸，嘴里满是血，嘴角还有点肉末，手上也满是血和从肠子里挤出来的排泄物，地上，有黄黄的脂肪和暗红的血，还带点器官。

      　　不怪宋晓晓视力好，一醒来，看见些这么刺激的东西，已经不是视力好不好的问题了。

      　　反应过来的宋晓晓起身就要跑，刚醒来的人一站起来摇摇晃晃的。

      　　刚还在品尝美食的饿死鬼正想：哎哟，真是太满足了！保佑晓晓不要醒过来哦。

      　　刚刚在想要不要醒过来的宋晓晓想：到底醒不醒好呢？醒过来了胖子会道歉么？还是醒来看看好了。

      　　饿死鬼的祈祷不会被佛祖听到，所以宋晓晓醒了。

      　　宋晓晓以为胖子会道歉，所以宋晓晓醒了。

      　　余光瞥见宋晓晓站了起来摇摇晃晃地，饿死鬼以为他头晕要倒了，连忙冲过去想要搀扶。

      　　宋晓晓刚好转了头。

      　　可是饿死鬼忘记了他上了-胖子的身，而且正在吃他。

      　　一个肚腩爆开，内脏向外耷拉着，嘴里还吃着自己肠子，浑身是血的胖子，伸着全是鲜血和肉末的手向他奔跑过来。

      　　宋晓晓很不争气地晕倒了。

      　　哎呦，宋晓晓，我的姑奶奶。

      　　饿死鬼停住，看着倒在地上的宋晓晓，心疼地说。

      　　你怎么偏偏在这个时候醒过来呢？

      　　饿死鬼虽然活在古代，但跟着宋晓晓那么多年，电视看了那么多年，他还是懂的，如果这样下去，宋晓晓估计就会被一种叫做‘警察’的生物抓走，然后拿一种叫‘枪’的东西打挂掉。

      　　于是饿死鬼把胖子吃了个干净，又把现场的鲜血舔了个干净，把宋晓晓刚才的记忆也吞了个干净之后上了宋晓晓身。

      　　饿死鬼一般是不会上宋晓晓身的，被鬼上身会伤身，饿死鬼不舍得伤害宋晓晓。

      　　被饿死鬼上了身的宋晓晓浑浑噩噩地离开，避开所有人走回家。

      　　第二天起来的宋晓晓已经完全忘记了昨天发生的事情了，就连他打算去胖子男朋友家的计划，也忘记了。

      　　结果过去了一年，胖子男朋友彻底失踪了，宋晓晓生气归生气，生气过后了是无可奈何，又过了半年，找了个女朋友。

      　　女朋友还蛮好的，高高瘦瘦的，有胸又有臀，比胖子好多了。

      　　饿死鬼盯着宋晓晓的女朋友，叹了口气。

      　　身材好样子好，就是给宋晓晓戴了不少绿帽，身材那么好干嘛？脂肪也不多，那他吃什么？

      　　这次把宋晓晓叫到她家，是因为她怀孕了、

      　　当然不是宋晓晓的。

      　　宋晓晓当然也不知道。

      　　那女人骗宋晓晓说是宋晓晓上次喝醉了的成果。

      　　饿死鬼苦笑，上次宋晓晓喝醉之后你不是把他踢了下床么？

      　　宋晓晓相信了，于是很紧张地想要怎么办。

      　　那女人摊手，能怎么？养了呗！

      　　宋晓晓沉默。

      　　那女人见他有点犹豫，就拿起刀子装模作样起来，抵着自己的脖子，哭道，啊！没天理啊！居然不要我！我去死了啊！

      　　宋晓晓连忙冲过去就要夺下刀子。

      　　饿死鬼在他身后恨恨地想：宋晓晓你怎么这么容易被人骗啊？你没看到她的刀子抵着自己肩膀吗？

      　　宋晓晓不小心划到了手。

      　　饿死鬼又急了，你个二货居然划到我的宋晓晓……的手？

      　　其实不是很痛的，宋晓晓甚至没什么感觉。

      　　结果那女人还不罢手，对着宋晓晓癫狂地笑道：你看！这是报应啊！！

      　　宋晓晓再次沉默了。

      　　饿死鬼生气了。

      　　你你你！！你个死女人！！我就没见过你这么不要脸的！

      　　在饿死鬼那个年代，别说吓唬了，就是一旦被知道了那不是自己的娃，这女人就杯具了。

      　　于是饿死鬼觉得自己再不做点什么就晚了。

      　　宋晓晓在不明真相的情况下再次晕倒。

      　　今天饿死鬼想吃刷人肉，于是他照做了。

      　　女人再用力，就算用的是男人的力气，也没把宋晓晓打晕很久。

      　　于是宋晓晓被热醒了。

      　　他做了个好长的梦，但是忘记了梦的内容，只记得好热啊，好热好热却不能逃离。

      　　于是被热醒了。

      　　热醒之后才发觉房间里真的很热，烟雾弥漫地，散发着点湿气。

      　　哪里来那么多烟呢？

      　　答案是厕所。

      　　当宋晓晓来到厕所的时候，他真希望自己没有醒过来。

      　　但这不是他能希望的，太热了，估计你死了都能热醒。

      　　厕所里的饿死鬼，也就是那女人，躺在浴缸里，浸在热水里浸了个半熟。

      　　饿死鬼有很好地把握时间，估计他还活着的话就是个厨师了。

      　　那女人的肉刚熟，散发着诱人的香气，饿死鬼正掰下她的大腿试味，看要不要去厨房再拿点盐啊葱啊油啊之类的东西过来调味。

      　　咬着那女人白嫩的大腿，饿死鬼感叹，平时保养那么好干嘛？还不是被吃掉。

      　　宋晓晓站在厕所门口，看着那个女人，不可置信地呆住，揉了揉眼。

      　　怎么可能！他女朋友坐在浴缸里，浴缸里满是鲜血，她一只手抓住自己的大腿放进嘴里嚼，像吃大餐那样吃得津津有味，不可能不可能！肯定是在做梦！

      　　等揉完眼，宋晓晓深呼吸了几次之后终于睁开了眼。

      　　哦我的妈呀！居然不是做梦啊啊啊！！！

      　　反应不过来的宋晓晓就要腿一滑摔倒，还好他扶了扶门框。

      　　宋晓晓扶门框的时候撞了一下，弄出了点声音，饿死鬼听见了。

      　　饿死鬼一瞬间就觉得自己最近是不是踩到狗屎了，好倒霉哦。

      　　每次吃东西都撞见宋晓晓，吃正常的也就算了……居然……

      　　不过！也好！这样就能告诉宋晓晓那女人肚子里的孩子不是他的了！

      　　想到这个的饿死鬼很开心地当着宋晓晓的面剖开那女人的肚子，找到子宫，剖开子宫找到才3个月的孩子，拿出来送到宋晓晓面前晃啊晃。

      　　宋晓晓看着一个女人剖开自己的肚子拿出自己的小孩递到自己面前晃啊晃地，那情景要多诡异有多诡异，要多恐怖有多恐怖，要多恶心有多恶心。

      　　于是宋晓晓又晕了。

      　　饿死鬼苦笑，哎哟我的宋晓晓啊。你怎么就……还没看清楚呢！

      　　饿死鬼没有学过医，宋晓晓也不是医生，所以饿死鬼不知道，刚成型的婴儿怎么能看出来是不是你的。

      　　再次处理好现场，饿死鬼决定抹黑半夜就走，于是上了宋晓晓的身，把宋晓晓送到离那女人家挺远的一个山上，然后自己再回去重新看看有什么处理不好的，顺便给宋晓晓制造不在场证明。

      　　饿死鬼不是神，也不是佛，他充其量也只能给制造点幻象骗骗别人。

      　　于是宋晓晓醒过来后发现自己在山上，之前的记忆已经被饿死鬼吃掉了，他也不晓得自己为什么就出现在这里了。

      　　但是当务之急就是马上走，在这大半夜的在山上，而且还不知道那座山。

      　　宋晓晓连忙走下山。

      　　肚子有点饿。

      　　走了好久好久，终于走到了山下，山下有盏昏黄的灯摇摇晃晃地，走近一看，原来是一个路边小摊。

      　　宋晓晓完全没有考虑过为什么大半夜的还会有人在路边摆摊，还是在荒山野岭的晚上。

      　　路边小摊里是一个慈祥的老人，老人面前有个小锅，锅里是馄饨。

      　　香气钻进了宋晓晓的鼻子里。

      　　宋晓晓流着口水坐到路边摊的椅子上，对慈祥的老人说，唉老人家～来碗馄饨～多少钱？

      　　老人家稍稍睁了睁眼，看了看宋晓晓，露出点惊讶之后说道：不用钱，看你也饿了，请你吃吧！

      　　宋晓晓不好意思地回道，那多不好意思啊……

      　　客气了好一会儿，馄饨弄好了，热辣辣的汤配上调料，胖胖的馄饨混合着香气，想不饿都难。

      　　宋晓晓流着口水，正准备吃下去。

      　　饿死鬼处理好现场，又把周围邻居的眼睛蒙蔽了之后回去找宋晓晓，惊讶地发现宋晓晓正坐在摊前捧着碗准备吃下去。

      　　饿死鬼怒从心起。

      　　因为那个慈祥的老人并不是人。

      　　他死在这里很久了，但没有饿死鬼久。这里也不是路边，这里是乱葬岗。这里也没有摊位，只有坟墓。那碗并不是馄饨，而是眼球。

      　　宋晓晓是个人，被蒙骗了也不知道。

      　　饿死鬼就不同了，他第一眼就看出来了。而且知道只要吃下那碗眼球，宋晓晓立马挂。

      　　到底给不给他吃呢？

      　　饿死鬼瞬间纠结了，如果宋晓晓吃了，就挂了，到时候自己把老鬼吃了，然后就可以和宋晓晓双宿双栖了。

      　　但是如果宋晓晓不习惯，而且生气了呢？

      　　如果宋晓晓不吃，现在自己把那老鬼吃了，救了宋晓晓，然后像以前一样生活，不好么？

      　　但是这样的话宋晓晓可能永远都看不见自己了。

      　　怎么办呢？饿死鬼犹豫了。

      　　正在犹豫的饿死鬼没有看见，有人过来了。

      　　有人从旁边过来了，一路走过，那老鬼制造的幻象就一路破解，慢慢地变回乱葬岗。

      　　宋晓晓看见了，因为那个是人，不是鬼。

      　　等饿死鬼发现的时候，他已经不能靠近宋晓晓了。

      　　番外：饿死鬼，到底是怎样饿死的？

      　　（1）

      　　饿死鬼这只鬼嘛，饿死之前也算是个帅哥。

      　　刚过弱冠之年的他，经常一袭白跑，竖起发冠，上戴一支小玉钗，把人装扮得那叫一个帅。

      　　别以为他家是什么状元家族什么的，他家只是个世袭来的村长而已。

      　　爹娘疼他，不让他下地干活，还给他物色了俩媳妇儿，一个过了门，一个准备国门。

      　　这村子山高皇帝远，谁也管不着，村长几乎就是皇帝了。

      　　人少，村子里的姑娘们没见过多少男人，认为他就一个帅，于是天天想着办法削尖脑袋都想往他家挤。

      　　他嘛，认为女人长得高矮圆扁都没关系，只要能下地能生娃，就得了。

      　　说了一大串，还是没有说出饿死鬼到底是怎样饿死的。

      　　好吧，这是一场意外。

      　　结果某一年，村子里突然出现了旱灾，村子里的人都以为这一下子就过去了，也没太在意，结过这旱灾一来就来了整整一年，就像大姨妈，要不不来，一来就大流量。这不，种下的东西都收不回来了。

      　　于是村里人就只好改行打猎了，打啊打打啊打，动物一个月比一个月少，其实你们没东西吃，他们也没东西吃啊，你们又何苦为难人家呢？最后，村里人连正在奶娃的动物和刚出生的小动物都不放过了，一时间，树林里面动物消失了。

      　　结果这一年快到头的时候，终于给村人盼来了点雨水，村民们哥哥都欢喜得很，认为老天终于开眼了，可是老天爷还挺困，睁了睁眼，没有睁开，这雨水一来，就一发不可收拾了。

      　　刚旱灾完的村子又发起了涝灾，老天爷好像要把一年的雨量都下完，水把之前龟裂了的土地泡开了，浮起来了一层黄水。别说种下去的了，那些收在仓库、地窖里的，拿慢点都没了。

      　　鸭梨巨大的村民们有种不好的预感，这奇怪的天灾，不会一直下去吧……

      　　有村民开始饿死了，尸体摊在水里头泡了几天，当时在场看见的大婶大妈恶心得要吐了，可惜吐出来的除了水还是水，抑或有点胃酸。

      　　埋了尸体之后每个人的心里都有点儿慌。

      　　有谷种的开始吃谷种，没谷种的开始挖虫子吃，串起蟑螂什么的就开始幻想自己在吃香喷喷的白米饭。

      　　路边的蟑螂苍蝇什么都几乎消失了，看见蟑螂，众人一拥而上，一巴掌拍死，放入嘴里，剩在地上那滩蟑螂挤出来的东西，也被舔得干干净净。

      　　可是饿倒的人越来越多了，原本用来种田的地下面都是死人。

      　　饿死鬼他爹眉头紧锁，饿死鬼他娘无米下锅，饿死鬼他老婆以泪洗脸。

      　　这时候偏偏饿死鬼他第二个老婆又要过门了，他爹顶不住了，好说歹说，给了饿死鬼他岳父一块肉。那是从刚死的人身上割下来的，新鲜的肉。

      　　卖了个女儿，换回来块死人肉，值吗？

      　　有人饿疯了。

      　　开始把玉米地下埋着的死人挖出来，挑出没腐烂的地方割下来，拿回家吃，刚开始腐烂的，就拿回家，用酱油、盐腌着做腊肉【我想再怎么饿也没人吃酱油或者盐吧……】，内脏挖出来熬汤，最后剩在那里的死人，只剩下蛆虫了。

      　　刚开始有人坚持不吃，结果不吃的人饿死了，就被别的人吃进肚子里了。

      　　一时间村子里又好了几天，家家户户门口晾着些腊肉，房子里煮着内脏骨头汤，人们见面时的问候语变成了：“今天你挖了没啊？今天你吃了腊肉没啊？我家还剩点，要来吃吗？”

      　　可惜好景不长，好不容易捱到涝灾过去了，腊肉快吃完了，以为能过上以前的生活了的时候，虫子来了。

      　　这下子村里头是啥都没剩了。

      　　于是村民们愤怒了，他们群起捕抓那些虫子，逮着一直就往嘴里塞，边狠狠地嚼边解恨睇说：让你吃我们的腊肉！让你吃我们的腊肉！

      　　虫子们就在村民们仇恨的咀嚼中爆出肠子，挤出黄黄白白的排泄物，被吞入村民们的腹中。

      　　饿死鬼没吃虫子。

      　　饿死鬼全家都没吃虫子。

      　　地下有一罐咸菜和咸肉，以前埋下的，一家五口人就靠它了。

      　　偏偏好事来得巧，饿死鬼他大老婆怀上了。

      　　一家人愁眉苦脸，饿死鬼他大老婆吃了吐，吐了吃，吃了再吐，吐了想吃，吃了，又想吐。

      　　饿死鬼她娘叫着可惜啊可惜啊，就把饿死鬼他大老婆吐到地上的呕吐物勺进碗里，分给他爹，小老婆和自己吃。

      　　一家五口，不，六口人，能吃上没人吃过的，就只有饿死鬼，饿死鬼他大老婆，和他那未出生的孩子了。

      　　虫子，很快又出光了。

      　　村里又开始骚乱了。

      　　饿死鬼他爹娘皱着眉头想了几天，说：让张冠李戴出去看一下吧，顺便看看能不能带点儿东西回来吃。

      　　于是张冠李戴出村了。

      　　村子里的人一天到晚无所事事了，没东西吃，没人肯起来，动都不想动，饿死鬼他大老婆只好自己走去厕所啊倒水喝什么的，饿死鬼也出去找东西吃了。

      　　就这样等啊等，等啊等，等了好多天，张冠李戴都没有回来。

      　　也许，张冠李戴不会回来了。

      　　村子里的人开始不干了，一群人围在饿死鬼家门口抗议，举着斧头和锄头，威胁道如果不能找到东西吃，就吃了他们。

      　　饿死鬼爹娘眼角含着泪，环视了屋子里的两个女人，默默地点了点头。

      　　惹谁都不要惹农民，这是我们历史老师说的。

      　　（2）

      　　第二天一早，饿死鬼正准备出去山上看看能不能找到点什么东西吃的时候，饿死鬼他爹娘很神奇地没有阻止他，还告诉他说你找仔细点啊。

      　　饿死鬼点点头，走进自己的房间，打算告诉大小老婆今天中午不用等自己吃饭。

      　　大小老婆两人坐在床边，小老婆因为一直饿着，很瘦，几乎皮包骨，大老婆也好不到哪里去，尽管有东西吃，却都是些咸的，桌子上几乎永远摆着满满的水，六个月的身孕让她的肚子显得很大，跟瘦弱的身子成了反比。

      　　要快点回来哦。

      　　饿死鬼他大老婆说道。

      　　快点回来哦。

      　　快点回来哦。

      　　回来哦。

      　　回来哦。

      　　……

      　　饿死鬼傍晚的时候回来了，夕阳快落下山的时候。

      　　他历经千辛万苦，打到了一只瘦弱的獐子，虽然瘦弱，但是只成年的獐子，也比较重，饿死鬼这样饿着的人拖着一只獐子，慢慢地走回家，夕阳照着，很暖。

      　　等到太阳完全下山了的时候，饿死鬼终于踏进了村庄。

      　　村庄里在开篝火晚会。

      　　明明在闹灾害，为什么要开篝火晚会啊？

      　　饿死鬼不解。

      　　獐子就算是狮子、老虎还是大象，也养不活一村人的。

      　　人饿了，什么吃不下？

      　　肉很香，饿死鬼十分确定他闻到了肉的香味。

      　　难不成？张冠李戴回来了？还带回来了肉？

      　　饿死鬼突然觉得心情十分雀跃，扔下獐子连奔带跑地冲进村子广场里。

      　　只见整村人都围在篝火外面，篝火中间有一个很大的锅子，锅子里面是一些液体，散发着香味。

      　　肉汤？

      　　饿死鬼更加奇怪了，左看右看，都没有看见张冠李戴啊？只看见自己爹娘站在最前面，拿着木棍搅匀着那些汤，汤里面不是浮现出白白的肉，周围传来了咽口水的声音。

      　　饿死鬼他爹娘看见他，朝他挥了挥手，让他过去。

      　　过去之后的饿死鬼也悄悄地咽了咽口水。

      　　为什么不见了两个老婆啊？

      　　饿死鬼问。

      　　爹娘没有回答，只是更用力更快速地搅拌着那锅汤。

      　　眼睛含着点泪水，滴进了锅里，加了点咸度。

      　　饿死鬼愣愣地看着汤，汤面上浮着几块肉，周围的地上还有几件熟悉的衣服。

      　　饿死鬼突然明白了点什么。

      　　要快点回来哦。

      　　饿死鬼突然发出一声哀嚎，一边嚎一边哭。

      　　快点回来哦。

      　　饿死鬼捂着脑袋不停地甩，像是要把脑袋甩掉般。

      　　回来哦。

      　　他无助地看向他的爹娘，他的爹娘把头撇开，没有看他。

      　　他更无助地看向周围围着的村民，只见村民中有人拿着碗，有人捂着孩子的耳朵和眼睛，还有人一脸馋样地看着锅子。

      　　既然觉得恶心、害怕，那干嘛要去吃？

      　　人群里，还有饿死鬼他两个老婆的爸妈。

      　　饿死鬼突然像疯了一般冲过去，撞倒自己的爹娘，拿起木棍，就要把锅子里的肉勺上来。

      　　众人愣了，两个老婆的爸妈突然走出来拽开了饿死鬼，对他吼道：

      　　那是我们的女儿！要吃也是我们先吃！

      　　饿死鬼被摔到地上，摔得生痛，却一脸不可置信地看着两个老婆的爸妈。

      　　饿死鬼他爹娘连忙走过来搀扶起饿死鬼，赔笑说道：他只是饿了，太饿了而已，没别的。

      　　两个老婆的爸妈这才算完事。

      　　爹娘搀扶着饿死鬼走到一边，悄悄地拿出一只小锅，边流着泪边对饿死鬼说：

      　　这个才是你的，饿了，就吃吧。

      　　饿死鬼含着泪打开了锅盖，却一下子松开了手。

      　　饿死鬼爹娘赶紧拿稳那只锅。

      　　饿死鬼的手抖啊抖，对他爹娘说：我不吃了，不饿，上山找到东西吃了。

      　　说罢就跑开了。

      　　那只锅里，有一个成了型的婴儿，白白的，泡得发烂，散发着奶香和肉香的汤。

      　　中途路过了篝火，村民们在篝火下开开心心地吃着，像以前一样，开心的脸，可是为什么在火的衬托下显出点阴森？

      　　饿死鬼抹着泪，跑回了刚才扔下獐子的地方，找到了那只獐子，用尽全身力气，咬开了獐子的肚皮。

      　　獐子的肚子里，除了肠子，还有一只小獐子。

      　　怪不得……

      　　饿死鬼满口是血地蹲在獐子前面。

      　　怪不得你努力地爬起来想要咬到树叶。

      　　饿死鬼不知道自己怎么回到家的，只记得第二天一早，饿死鬼他娘就塞给自己一个馒头，让他离开。

      　　离开村子。

      　　因为昨天听饿死鬼说上山找到东西吃，所以他爹和村民上山找东西吃了。

      　　饿死鬼心里明白，山上哪有什么东西，可能连草根都不剩。

      　　估计这次，饿死鬼他爹，回不来了。

      　　于是饿死鬼揣着个馒头，跑出了村。

      　　那个馒头，是饿死鬼他娘去给各人家扫地，把扫回来的灰里面的面粉灰挑出来做的。

      　　出了村子才知道，外面的情况其实跟里面差不多。

      　　饿死鬼一出去就被吓着了。

      　　一群人围在一起，不知道在干什么。

      　　饿死鬼走过去，原来他们在分吃一个刚死的人。

      　　肠子耷拉得老长老长，肚子剖开，热腾腾的内脏。

      　　饿死鬼才知道，原来人的肠子有那么长。

      　　差点就吐了的饿死鬼连忙走到角落蹲着，怀里揣着馒头静静地坐着。

      　　他明白了张冠李戴为什么没有回来。

      　　你不吃人，人就吃你，很简单的道理，为什么你不明白？

      　　每天都有饿死的人，每天都有吃饿死的人的人。

      　　有人染病，死了。

      　　吃了他们的人，也陆续地死了。

      　　形成一个死循环。

      　　饿死鬼挨不住了，吃了点馒头，可是吃了，就更挨不住了。

      　　于是很快地，饿死鬼也成了肚子饿的一员。

      　　还是夏天，太阳暴晒底下尸体臭得很快。

      　　昨天晚上还跟饿死鬼聊天的那个老伯，今中午已经有点儿臭了。

      　　没人愿意吃他，因为他有病。

      　　是个疯子，不愿意吃人的疯子。

      　　饿死鬼躺平，睡在地上。

      　　有时候也有想过为什么不回村子，但是想着想着，饿死鬼就没有再想。

      　　快饿死了，怎么回村子？

      　　其实也该庆幸自己没回村子，如果回了村子，饿死鬼就会看到极其惨烈的状况。

      　　终于有一天，饿死鬼在太阳底下晒得昏昏沉沉，过了好一会儿，却觉得一阵轻松，似乎没有那么饿了，有力气可以走。

      　　走的速度还挺快。

      　　于是他没有回头，一直走啊走。

      　　还好他没有回头，如果回头了，他会看见自己的惨状。

      　　有时候很多还好，很多如果，但是看到了跟没有看到，那个好？

      　　过了好久以后，饿死鬼才知道自己已经死了，也知道自己永远吃不饱了。

      　　过了好多年，饿死鬼终于能够投胎了，他站在医院手术室的手术床边看着一个女人生孩子。

      　　生了真久，饿死鬼感叹，快半天了。

      　　不过能等那么多年，也不差这半天。

      　　顺便他也在蚕食着那个刚出生的孩子的内脏，一点一点地，慢慢吞进肚子里，忽然间，有点不舍，不想投胎了。

      　　终于生出来了，阎王爷在饿死鬼旁边说，去吧，去了就能投胎了。

      　　饿死鬼看着那个孩子被护士一巴掌拍到屁股上，哭了。

      　　我不想投胎了。

      　　什么？阎王爷惊讶道。

      　　我不想投胎了。

      　　可是错过了就永远都不能投胎了啊！永远只能做只孤魂野鬼了啊！

      　　饿死鬼点点头，笑了。

      　　第3章：双结局

      　　结局（1）

      　　隔绝尘俗只想要跟你可终老

      　　来跨出那地图不需好报 都只想你好

      　　中伤流言全悍卫

      　　留住你旁人如何话过不可一世

      　　问我亦无愧 有你可失去我一切

      　　几多对持续爱到几多岁，当生命仍能为你豁出去。

      　　千夫所指里谁理登不登对

      　　仍挽手历尽在世间兴衰

      　　――《天梯》

      　　一人一鬼仿佛隔着一层看不见的墙，饿死鬼过不去宋晓晓那里了。

      　　饿死鬼是鬼，哪里会有鬼穿不过的墙？

      　　晓晓？

      　　饿死鬼试探着想要穿过那堵透明的墙，却发现自己只能在那里看着宋晓晓、

      　　宋晓晓当然不知道，他在那里捧着碗，看着里面热乎乎的馄饨觉得肚子更饿了，正想吃下去。

      　　那个走过来的人却一手按住了宋晓晓的肩膀。

      　　碗里的汤差点洒了。

      　　喂！你干什么！宋晓晓生气道。

      　　老人发出一声尖叫，宋晓晓尚未来得及回头就消失了，化成一撮灰，宋晓晓的脸也被强行掰到直视那只碗。

      　　刚才还是热腾腾的馄饨加上汤的碗里。

      　　剩下了一只只眼球，剩下了一些黄绿色的液体，沿着破碗流出来。

      　　啊！宋晓晓尖叫，碗摔到地上。

      　　你看，如果你把这些吃下去，就会死哦。那个走出来的男人笑道。

      　　亏他还能笑得出！宋晓晓斜了斜眼看那个男人。

      　　在昏黄的灯光下，男人长得还是蛮帅的，宋晓晓不由得有点看呆了。

      　　没办法，他听不到附近的饿死鬼大喊：晓晓，晓晓！

      　　呀？我很帅？看呆了？男人笑道。

      　　宋晓晓沉默。

      　　好啦不说话就是默认了哦。男人依旧笑道。你知道吗？刚才如果我没有阻止你的话，你可能就会死掉了。

      　　我知道。宋晓晓道，但他真的肚子饿嘛！

      　　我是个路过的法师【好坑爹的感觉】，无意中看见你被一只鬼纠缠着，也罢，不是些有修行的鬼，就帮你驱除了。

      　　啊？宋晓晓有点不可置信，真的？这世界上有鬼？

      　　男人不可置否地摊摊手，还有一只在你附近呢！

      　　啊！宋晓晓尖叫，边周围望，哪里？？！！

      　　男人笑道，放心好了，他跟了你二十几年了。

      　　饿死鬼在一边咬牙切齿，你个混蛋！这么多年我也没出现过，你干嘛说出来？

      　　男人很满意地听到宋晓晓倒吸一口气。

      　　哦？你骂我？男人偏偏头，对饿死鬼说、

      　　饿死鬼一愣，反问道，你能听见我说话？

      　　宋晓晓完全呆了，看着男人煞有其事地对着空气说话，呆了。

      　　附近有鬼？

      　　附近有一只鬼？

      　　附近有一只跟了自己二十几年的鬼？

      　　自己才二十几，就有一只鬼跟着自己二十几年！就是一出生就在我身边？

      　　宋晓晓有点头晕了。

      　　我当然能听见你说话，我可不是那些街头骗钱的家伙。那男人轻松地说。

      　　饿死鬼一愣。

      　　你不能吃掉我，有我在，你就连靠近他都做不到，对吧？男人嗤笑，指着宋晓晓。

      　　饿死鬼站着，连答话都忘了。饿死鬼吃不到的人，有什么办法能对付？

      　　宋晓晓很紧张，四处张望着却看不到任何东西。

      　　你想看见鬼吗？男人问道。

      　　饿死鬼愣住，不要！

      　　宋晓晓呆着，点点头。

      　　男人给了宋晓晓一瓶液体，这是牛眼泪，滴了吧，滴了就能看见了。

      　　宋晓晓突然想看一下鬼的样子，并没有留意到鬼都保持着自己死时的样子，现在的饿死鬼一点都不好看，支离破碎的身子。

      　　慢慢地等牛眼泪在眼中变干，宋晓晓紧张地睁开眼，却看见了饿死鬼死前的样子。

      　　一袭白衣，插着簪子，不算强壮，斯文地站在他面前。

      　　哦？那男人笑道，看来他不想让你看见他死的样子啊。

      　　什么意思？宋晓晓惊讶道，在他的印象里，鬼都是面目狰狞恐怖的，结果这个……

      　　饿死鬼张嘴。

      　　他是不是说话了？宋晓晓问那男人。

      　　是啊，那男人无所谓道，他问我为什么要找他麻烦。

      　　宋晓晓也觉得奇怪，而且也没觉得自己有什么问题，如果有，早就有了那等到现在。

      　　那只鬼，是饿死鬼。

      　　嗯，宋晓晓想到，饿死就饿死，有什么问题？

      　　你是不是吃不胖？那男人盯着宋晓晓的锁骨问。

      　　是啊，那又怎么了？被男人盯得发毛，宋晓晓问道。

      　　因为他，他把你吃下去的吃了，所以你就吃不胖，懂了没？

      　　哦……宋晓晓似懂非懂地点点头，这样不错啊～为什么要把他除掉啊？吃不胖是个好处诶！很多人想都没有呢！

      　　那男人的脸有点抽搐：是啊，是挺好，但是等多会儿他饿得更厉害了，就会把你也吃掉！

      　　什么？

      　　宋晓晓跟饿死鬼同时尖叫。

      　　他会把我吃掉？宋晓晓吓了一跳。

      　　我才不会把他吃掉！饿死鬼在一边愤恨地说。

      　　你怎么知道？男人转过头来阴险地对饿死鬼说，你不是把他男朋友和女朋友吃了吗？

      　　什么！宋晓晓转头看着那个斯文的鬼。

      　　饿死鬼急忙转过头想要跟宋晓晓辩白，如果不是因为那个胖子想打你，我不会把他变成死胖子的，如果不是因为那个女人骗你，我也不会吃了她的！

      　　如果……

      　　没有如果呢？

      　　宋晓晓尖叫出声，他听不见饿死鬼的话。

      　　为什么我不知道？为什么我不知道？宋晓晓不停地问。

      　　那只饿死鬼，把你的记忆也吃了。男人指着饿死鬼，若无其事地说。

      　　宋晓晓转头恨恨地盯着饿死鬼，一字一顿地说道，你，去，死！

      　　他已经死了。男人说道、

      　　哦，对诶！宋晓晓恍然大悟。

      　　怎么样？需要我帮你把它弄得魂飞魄散么？男人低下头对宋晓晓说。

      　　只靠他一人，没办法打赢我，怎么？你要不要帮他？男人问宋晓晓。

      　　他吃了我的男朋友，吃了我的女朋友，还吃了我的记忆！你说我会帮他吗？宋晓晓反问。

      　　不对，晓晓，你听我说！饿死鬼在那里大叫，可惜宋晓晓听不到。别听他说！

      　　宋晓晓看到饿死鬼在那里惊慌失措的样子，有些不忍，闭上眼睛道：要杀就快点！

      　　饿死鬼愣住。

      　　晓晓？

      　　宋晓晓没有睁开眼。

      　　晓晓？

      　　宋晓晓紧闭着双眼，无力地摇摇头，仿佛能听到饿死鬼的话。

      　　宋晓晓，帮帮我。

      　　宋晓晓蹲下了。

      　　帮帮我，我没打算吃你，我不会害你的。

      　　晓晓……

      　　晓晓……

      　　饿死鬼突然想起了他的大老婆，想起了那句：要早点回来哦。

      　　他开始了解到了他大老婆当时的感觉。

      　　明明能救你的人就在你面前，你却无法告诉他。

      　　他甚至连救你都不愿意。

      　　男人无所谓地耸耸肩，拿出一张符纸，对着饿死鬼说：他不会救你的，算了吧，人鬼殊途啊。

      　　人鬼殊途？饿死鬼吼道：我根本没有害过他！我也不打算害他！

      　　男人笑道，我是法师，看见鬼就要灭掉，仅此而已。

      　　没有我他以后要怎么办？没有他他以后遇到鬼要怎么办？饿死鬼见宋晓晓依然闭着眼，把原型露出来了，狰狞地朝着那男人嘶吼着。

      　　你打不过我的，放弃吧！男人嗤笑，随便把符甩到饿死鬼身上。满意地听到饿死鬼发出痛苦的嚎叫。

      　　晓晓，晓晓……

      　　帮我啊！

      　　我没有害过你啊！

      　　你忘记了吗？

      　　宋晓晓根本不知道，别提忘记了。

      　　宋晓晓很紧张，他这次是活了二十几年来第一次听到有鬼，还是在他身边，而且活了二十几年。

      　　不过仔细想想，他是不是害过自己啊？

      　　没有吧，而且怎么吃也不胖，这个是个好处吧？

      　　但是……他吃了我的男朋友和女朋友诶……

      　　鬼最擅长的就是迷惑人家了吧……

      　　宋晓晓偷偷把眼睛睁开了一条缝。

      　　饿死鬼一边忍着剧痛一边忍着惨叫，因为他发现了宋晓晓睁开了眼。

      　　哦？他不想让你看到他死的样子呢。那男人站着，看戏状。

      　　一袭白衣的饿死鬼有点扭曲，他快支持不住了。

      　　宋晓晓站着，看着，眼角突然流出了眼泪。

      　　饿死鬼看着宋晓晓，不再挣扎，任由身体承受着火烧一般的剧痛，眼里的宋晓晓越来越模糊。

      　　努力地绽开一丝微笑，饿死鬼张嘴。

      　　既然你不想救我，就算了。

      　　我不会强迫你的，致死都不会。

      　　我想我爱你。

      　　宋晓晓。

      　　宋晓晓不可置信地看着饿死鬼，眼中满是惊讶。

      　　他……他他笑了？

      　　他为什么笑了？

      　　那个有点扭曲的笑容，看上去不像是有什么阴谋诡计的样子。

      　　慢慢地，饿死鬼从下面开始消散，一点一点地化作尘埃往外散开。

      　　饿死鬼凝望着宋晓晓，慢慢地说了一句话。

      　　晓晓，晓晓，我的宋晓晓。

      　　宋晓晓听不见，他只是看到了口型。

      　　等他反应过来的时候饿死鬼已经消失不见了。

      　　只听到耳边传来那男人的声音：回家吧，你的记忆会回来的。

      　　宋晓晓泪流满面地转过身，突然觉得这里好冷。

      　　可是才走没几步，后边传来那男人惊讶地声音：糟糕了！这次不得了，杀错了，要害死人了！

      　　宋晓晓不知道自己是怎么回到家的，只记得回到家就倒床上去睡了。

      　　进入自己的家里，干净得奇怪。

      　　进你家的第一感觉可以知道你家有没有鬼，干净过头了有问题，脏过头也有问题，反正你会觉得不舒服。

      　　睡着了的宋晓晓被以前失去的记忆不停地纠缠着，逼迫他接受，他才发现，那些消失掉的记忆，都是他不希望记得的。

      　　有他小时候考0分被妈妈打的记忆，有小时候扎针痛哭的记忆，有被第一次喜欢的女孩子拒绝的记忆，有去泰国时被下降头的记忆，有胖子男朋友想要打他的记忆，有女朋友威胁自己的记忆，当然还有他们两个被杀掉时的记忆。

      　　一边吐一边想起这些不开心的回忆，宋晓晓挣扎着掉眼泪，他醒不过来，记忆是强迫他接受的，不是他想拒绝就拒绝的。

      　　太阳晒屁股了，宋晓晓刚接受完最后一个记忆，但那个不是他自己的回忆，而是饿死鬼的。

      　　里面是他读小学的时候，晚上怕黑睡不着，爸爸妈妈出去工作了还没回家，宋晓晓一个人坐在床上盖着被子无声地发着抖，好黑，他好怕……

      　　一直飘在他旁边的饿死鬼嘲笑道，这么怕黑，要是见了我怎么办？

      　　于是饿死鬼就在宋晓晓的身边给宋晓晓讲他当年的故事，当然，只挑好的讲。

      　　饿死鬼直接把记忆植进了宋晓晓的脑里，慢慢地哄着宋晓晓睡觉，等他睡着后再把刚才的记忆吃掉。

      　　宋晓晓突然明白了自己当年那么怕黑却不会缺少睡眠的原因，过去他一直以为自己是怕着怕着就睡着了的，现在才明白。

      　　一瞬间宋晓晓泪流满面。

      　　好不容易醒过来了，宋晓晓头晕脑胀，昨晚上吐出来的东西散发出难闻的气味，闻到了又想吐。

      　　强撑起身子宋晓晓走进厕所，他可能发烧了，站也站不稳。

      　　漱了漱口，宋晓晓拿起布，勉强走出去，发现地上那一滩呕吐物还在。

      　　以前只要转身去拿布，出来之后地上就很干净了。宋晓晓现在明白为什么了。

      　　无力地瘫倒在沙发上，宋晓晓拨通了妈妈的电话。

      　　然后毫无征兆地眼前一黑。

      　　之后宋晓晓没有再清醒过，他的脑海里一直在不停地回播着那些回忆。

      　　躺在医院里，宋晓晓妈妈哭得满脸是泪。

      　　“医生，我儿子怎么了？”

      　　在宋晓晓床边做着检查的医生顿了顿，拿着手中的病历表对宋晓晓的妈妈说：“他有先天性疾病，器官要比正常人肿大，本来应该活不下来了，这个病应该一出生就病发身亡的，有些可能会胎死腹中，但是不知道为什么他能活到现在。”

      　　宋晓晓妈妈愣住，站起身来揪住医生的衣襟：“你什么意思？！”

      　　医生无奈地掰开宋晓晓妈妈的手，叹了口气道：“我想你还是节哀顺变吧。”

      　　宋晓晓妈妈转头泪眼婆娑地看着躺在床上毫无意识的宋晓晓，跌坐在地。

      　　――第一个结局完

      　　宋晓晓躺在床上，听着医生说的话，他是没啥意识了，但还是能听见别人说话的。

      　　他想抬起手来安慰妈妈，却连睁开眼都做不到。

      　　好想哭啊。

      　　如果当初救下了那只鬼，又会怎样呢？

      　　意识好像离自己越来越远了……

      　　耳边突然响起了熟悉的声音。

      　　温柔而好听：

      　　晓晓，晓晓，我的宋晓晓。

      　　结局2

      　　缤纷星空抛低我寄存繁荣垃圾岗

      　　多得你原谅我肮脏

      　　一箱卡式带一直没落仍能回味

      　　那套旧文艺戏生生不息的凄美爱情

      　　逾越物质跨过世纪

      　　文明能压碎情怀不衰

      　　无论枯乾山水旧时年月投入垃圾里

      　　你我一起同居

      　　仍然能送你儿时玩具

      　　虽则你我被每粒星唾弃

      　　我们贫乏却去到金禧

      　　老地方抱着一起安睡七百年

      　　潮流里瞬息过去

      　　潮流里建筑统统破碎

      　　随年岁记忆老去

      　　仍然有你的忠心爱侣

      　　――《七百年后》

      　　一人一鬼仿佛隔着一层看不见的墙，饿死鬼过不去宋晓晓那里了。

      　　饿死鬼是鬼，哪里会有鬼穿不过的墙？

      　　晓晓？

      　　饿死鬼试探着想要穿过那堵透明的墙，却发现自己只能在那里看着宋晓晓、

      　　宋晓晓当然不知道，他在那里捧着碗，看着里面热乎乎的馄饨觉得肚子更饿了，正想吃下去。

      　　那个走过来的人却一手按住了宋晓晓的肩膀。

      　　碗里的汤差点洒了。

      　　喂！你干什么！宋晓晓生气道。

      　　老人发出一声尖叫，宋晓晓尚未来得及回头就消失了，化成一撮灰，宋晓晓的脸也被强行掰到直视那只碗。

      　　刚才还是热腾腾的馄饨加上汤的碗里。

      　　剩下了一只只眼球，剩下了一些黄绿色的液体，沿着破碗流出来。

      　　啊！宋晓晓尖叫，碗摔到地上。

      　　你看，如果你把这些吃下去，就会死哦。那个走出来的男人笑道。

      　　亏他还能笑得出！宋晓晓斜了斜眼看那个男人。

      　　在昏黄的灯光下，男人长得还是蛮帅的，宋晓晓不由得有点看呆了。

      　　没办法，他听不到附近的饿死鬼大喊：晓晓，晓晓！

      　　呀？我很帅？看呆了？男人笑道。

      　　宋晓晓沉默。

      　　好啦不说话就是默认了哦。男人依旧笑道。你知道吗？刚才如果我没有阻止你的话，你可能就会死掉了。

      　　我知道。宋晓晓道，但他真的肚子饿嘛！

      　　我是个路过的法师【&#61663；-好坑爹的感觉】，无意中看见你被一只鬼纠缠着，也罢，不是些有修行的鬼，就帮你驱除了。

      　　啊？宋晓晓有点不可置信，真的？这世界上有鬼？

      　　男人不可置否地摊摊手，还有一只在你附近呢！

      　　啊！宋晓晓尖叫，边周围望，哪里？？！！

      　　男人笑道，放心好了，他跟了你二十几年了。

      　　饿死鬼在一边咬牙切齿，你个混蛋！这么多年我也没出现过，你干嘛说出来？

      　　男人很满意地听到宋晓晓倒吸一口气。

      　　哦？你骂我？男人偏偏头，对饿死鬼说、

      　　饿死鬼一愣，反问道，你能听见我说话？

      　　宋晓晓完全呆了，看着男人煞有其事地对着空气说话，呆了。

      　　附近有鬼？

      　　附近有一只鬼？

      　　附近有一只跟了自己二十几年的鬼？

      　　自己才二十几，就有一只鬼跟着自己二十几年！就是一出生就在我身边？

      　　宋晓晓有点头晕了。

      　　我当然能听见你说话，我可不是那些街头骗钱的家伙。那男人轻松地说。

      　　饿死鬼一愣。

      　　你不能吃掉我，有我在，你就连靠近他都做不到，对吧？男人嗤笑，指着宋晓晓。

      　　饿死鬼站着，连答话都忘了。饿死鬼吃不到的人，有什么办法能对付？

      　　宋晓晓很紧张，四处张望着却看不到任何东西。

      　　你想看见鬼吗？男人问道。

      　　饿死鬼愣住，不要！

      　　宋晓晓呆着，点点头。

      　　男人给了宋晓晓一瓶液体，这是牛眼泪，滴了吧，滴了就能看见了。

      　　宋晓晓突然想看一下鬼的样子，并没有留意到鬼都保持着自己死时的样子，现在的饿死鬼一点都不好看，支离破碎的身子。

      　　慢慢地等牛眼泪在眼中变干，宋晓晓紧张地睁开眼，却看见了饿死鬼死前的样子。

      　　一袭白衣，插着簪子，不算强壮，斯文地站在他面前。

      　　哦？那男人笑道，看来他不想让你看见他死的样子啊。

      　　什么意思？宋晓晓惊讶道，在他的印象里，鬼都是面目狰狞恐怖的，结果这个……

      　　饿死鬼张嘴。

      　　他是不是说话了？宋晓晓问那男人。

      　　是啊，那男人无所谓道，他问我为什么要找他麻烦。

      　　宋晓晓也觉得奇怪，而且也没觉得自己有什么问题，如果有，早就有了那等到现在。

      　　那只鬼，是饿死鬼。

      　　嗯，宋晓晓想到，饿死就饿死，有什么问题？

      　　你是不是吃不胖？那男人盯着宋晓晓的锁骨问。

      　　是啊，那又怎么了？被男人盯得发毛，宋晓晓问道。

      　　因为他，他把你吃下去的吃了，所以你就吃不胖，懂了没？

      　　哦……宋晓晓似懂非懂地点点头，这样不错啊～为什么要把他除掉啊？吃不胖是个好处诶！很多人想都没有呢！

      　　那男人的脸有点抽搐：是啊，是挺好，但是等多会儿他饿得更厉害了，就会把你也吃掉！

      　　什么？

      　　宋晓晓跟饿死鬼同时尖叫。

      　　他会把我吃掉？宋晓晓吓了一跳。

      　　我才不会把他吃掉！饿死鬼在一边愤恨地说。

      　　你怎么知道？男人转过头来阴险地对饿死鬼说，你不是把他男朋友和女朋友吃了吗？

      　　什么！宋晓晓转头看着那个斯文的鬼。

      　　饿死鬼急忙转过头想要跟宋晓晓辩白，如果不是因为那个胖子想打你，我不会把他变成死胖子的，如果不是因为那个女人骗你，我也不会吃了她的！

      　　如果……

      　　没有如果呢？

      　　宋晓晓尖叫出声，他听不见饿死鬼的话。

      　　为什么我不知道？为什么我不知道？宋晓晓不停地问。

      　　那只饿死鬼，把你的记忆也吃了。男人指着饿死鬼，若无其事地说。

      　　宋晓晓转头恨恨地盯着饿死鬼，一字一顿地说道，你，去，死！

      　　他已经死了。男人说道、

      　　哦，对诶！宋晓晓恍然大悟。

      　　怎么样？需要我帮你把它弄得魂飞魄散么？男人低下头对宋晓晓说。

      　　只靠他一人，没办法打赢我，怎么？你要不要帮他？男人问宋晓晓。

      　　他没有害过我吧？宋晓晓突然问。

      　　没……男人一愣，暂时没。

      　　那你为什么要杀了他啊？宋晓晓问，就这样继续下去不好吗？吃不胖诶！谁不想啊。

      　　男人扶额。

      　　饿死鬼很开心地看向宋晓晓，然后再挑衅似地看向那男人。

      　　那男人狠狠地咬一咬牙。

      　　从口袋里掏出几张符，恶狠狠地对饿死鬼说，就算你们两个怎么样都不可能赢我！

      　　饿死鬼突然轻蔑地笑了，看向宋晓晓，说，你猜会怎样？

      　　宋晓晓感到一阵冰凉，但冰凉很快就过去了。

      　　宋晓晓意识到自己已经被附身了。

      　　同时，一把很温柔的男声在耳边响起，谢谢你，宋晓晓。

      　　宋晓晓已经看不见东西了，他有点害怕地问道，你……不会害我吧。

      　　饿死鬼没有回答，估计已经开始跟那男人争斗了。

      　　饿死鬼的声音很熟悉，熟悉得让宋晓晓慢慢地平静下来。

      　　小时候，是谁在你床边跟你讲故事？

      　　不是爸爸，也不是妈妈。

      　　是鬼。

      　　就这样过了一会儿，饿死鬼渐渐地占了上风，那男人慢慢地败下阵来。

      　　停下来休息的时间，那男人突然想到了一个恶毒的方法。

      　　你只是鬼，但是宋晓晓有肉身。

      　　只要我破坏掉你附身的肉体，你不就……

      　　偶尔有些时候，人比鬼还可怕。

      　　拿出一张符，男人露出一丝轻蔑的微笑，哈哈哈这下你就玩蛋蛋了！

      　　饿死鬼在人间很久了，却还是没有参透人类的险恶，等他意识过来的时候，已经来不及了。

      　　那道符被贴在了宋晓晓的头顶上，硬生生地把饿死鬼逼了出来。

      　　饿死鬼出来的时候已经不能用急的眼红来形容了，眼睛中满是鲜血，流出来的都是血泪。

      　　之所以能把饿死鬼逼出来，不是别的，是因为那道符把宋晓晓的头骨开了道缝。

      　　裂开了一个十字，饿死鬼没办法，只能出来。

      　　连我都不会伤害的宋晓晓，你竟然！！！

      　　饿死鬼连宋晓晓倒下都来不及管了，做了一件很悲催的事。

      　　他血红着眼，流淌着鲜血，上了那男人的身。

      　　上一个道士的身？饿死鬼可是鬼啊！

      　　两个人开始凭意志战斗，在一个身体内，不管谁胜谁负都会受伤，特别是饿死鬼，他就算赢了也会受重伤。

      　　你到底在干嘛？那男人的意念在咬牙切齿地问。

      　　你，为，神，马，伤，害，宋，晓，晓！饿死鬼也咬牙切齿地问。

      　　你为什么留在这里！你应该去投胎了的！那男人的意念惊讶地问：莫非……你！你！

      　　你了很久，没说出来的是，你对宋晓晓的执念，强得无法投胎？

      　　可惜明白过来已经太迟了。

      　　饿死鬼也陷入了疯狂，等它清醒过来的时候，周围除了宋晓晓已经没什么剩下的了。

      　　那男人也消失了。

      　　可是现在怎么办呢？

      　　宋晓晓晕死过去了，自己也不能上宋晓晓身了。

      　　最后解决的方法是饿死鬼随便找了个人上身，然后找来了救护车。

      　　饿死鬼站在床前看着躺在床上的宋晓晓。

      　　头盖骨裂开了，自己的阴气侵入了，救不救得了，饿死鬼自己清楚。

      　　宋晓晓的爸妈在床前哭着，看着冰冷的仪器。

      　　只能躺着，做个植物人吗？

      　　对不起，宋晓晓。

      　　可是我爱你。

      　　――第二个结局完

      　　宋晓晓没有意识了，最后的意识就是突然全身冰冷。

      　　饿死鬼一直在想，他能不能换个方式跟宋晓晓永恒？

      　　自己以前是太执着了吗？

      　　不懂得变通？

      　　饿死鬼盯着躺在床上的宋晓晓，一直盯着。

      　　然后走过去，伸出手，想要抚摸一下宋晓晓消瘦的脸庞，可是穿过去了。

      　　因为，你是人，我，是鬼。

      　　所以……不能在一起吗？

      　　第二天早上查房的护士惊讶地发现，宋晓晓的床上的杯子叠得很整齐，房间收拾得很干净。

      　　吓了一跳的护士连忙打电话给宋晓晓的爸妈，却得知宋晓晓并没有找过他们。

      　　这下子炸开了锅似的，一家人报警的报警找人的找人，没有消停过。

      　　可是……

      　　宋晓晓失踪了。

      　　――正文完――

      　　番外：宋晓晓去泰国

      　　在高三考完试之后的宋晓晓用自己存了三年的钱去泰国玩儿，殊不知饿死鬼一直在他身后抠鼻。

      　　尼玛啊宋晓晓好好的天朝不待去泰国看人妖？

      　　尼玛啊宋晓晓存到钱了也不买点实用的竟然去旅行？

      　　在饿死鬼那传统得不得了的思想里，觉得天朝实在太好了，而且有钱干嘛不买东西吃要去旅行啊？

      　　带着饿死鬼的怨念，宋晓晓从离开家门到上飞机之前都一直觉得肩膀隐隐作痛。

      　　坐上飞机那会儿，饿死鬼也着实地好奇了一把。

      　　说了那么久，正题还是没有出来，其实这事情到底怎么发生的呢？得从宋晓晓进寺庙那会儿说起。

      　　进寺庙之前导游很明确地告诉了宋晓晓说：别乱碰里面的东西，万一有点不得了的东西附上你了，就糟糕了。

      　　宋晓晓不以为然的点头，饿死鬼也不以为然地点头。

      　　可是直到到了寺庙门口，饿死鬼才知道这事情大发了，寺庙里供的都是佛呀观音呀神马的，别说跟着宋晓晓了，他连门口都不能靠近。

      　　宋晓晓也觉得大发了，按照他那大条的神经，里面都是瓦罐，怎么可能不碰到啊。

      　　瓦罐是什么呢，导游说，是小鬼。

      　　饿死鬼一个人，不，一个鬼就只好在门外的大巴上等着宋晓晓出来了，这左等右等的就是不见宋晓晓，饿死鬼有点急了.

      　　这笨蛋，不会沾上什么奇怪的东西了吧

      　　果不其然，宋晓晓出来的时候一脸衰相，脸上笼罩着一团黑气，双目无神，跌跌撞撞的不知道要往哪里走.

      　　饿死鬼急急忙忙就冲上去，过去之后发现宋晓晓额头中间隐隐约约地有点什么。

      　　“嘻嘻嘻……”一阵小孩子的笑声响起：“这个哥哥是叔叔你的吗？”

      　　饿死鬼这才发现宋晓晓的肩膀上坐着一个小孩子，之前看不到，因为这个小孩子才刚成型，是一团灰色的雾，天气一般，当然看不清了。

      　　如果仔细看的话，就会发现这个小孩子其实是碎的，一团东西乱七八糟地卡在一块儿就变成这样了，饿死鬼歪歪头：“是我的，那你在这里干什么？”

      　　泰国小孩子鬼坚称小鬼，因为住在寺庙里，每天又有大批天朝人来往，于是已经会讲中文了。

      　　“当然是抢过来吃掉啊～”小鬼依然笑着，一团乱七八糟的肉块看不清表情：“我可是小鬼哦～”

      　　饿死鬼就想冲上去把小鬼扯下来了，宋晓晓可是我的！我都没吃你吃毛毛啊！

      　　可是还没碰得到小鬼，就被反弹开了。

      　　常年住在寺庙里，就算是鬼，也变得跟佛一样，带金光的了。

      　　“叔叔你抓不到我的哦～”小鬼笑呀笑，笑得饿死鬼愤怒至极，尼玛你叫宋晓晓哥哥叫我叔叔？！！！我看上去有那么老吗？！！！我死的时候比宋晓晓要年轻啊！！！

      　　当然，是‘我死的时候’，现在就难说了。

      　　“你干嘛要跟老子抢东西？”饿死鬼愤怒起来就没那啥了，不过没关系，宋晓晓又见不到。

      　　小鬼笑笑，没有回答。

      　　“我吃了你！”饿死鬼又想着要扑上去了。

      　　小鬼没说话，耸耸肉，然后继续坐在宋晓晓的肩膀上。

      　　再这样下去，宋晓晓小命难保啊，这去个旅游的，不用把自己命都搭上吧。

      　　可惜这小鬼偏偏又是寺庙出来的，饿死鬼吃不了。怎么办呢？只好等半夜了……半夜里就算带着佛牌还是有一定危险的。

      　　宋晓晓浑浑噩噩地回到宾馆，门也忘记敲就进去了，要不是有饿死鬼在，宋晓晓老早就被一群呆在房间里的鬼吃掉了。

      　　很快就到了半夜了。

      　　因为小鬼是在宋晓晓体内的，饿死鬼只能耗费自己本来就不多的能量【？】进入宋晓晓的身体里，从内部将小鬼驱逐出来，在实体化帮宋晓晓把小鬼身上沾着的尸气过到自己身上，这样才算救得了宋晓晓。

      　　这么说来饿死鬼立刻开始了行动。

      　　他估计宋晓晓肯定是把装着小鬼的瓦罐碰掉了，并且沾到里面的液体或者其他了，所以那小鬼才可以顺势进入宋晓晓的体内。

      　　果不其然，小鬼身上的一点碎肉粘在了宋晓晓的心脏部位，啊，真毒啊，身子都霸占了还想要害死他，这真当我饿死鬼没来吗？

      　　瓦罐破碎的时候里面的东西一定都溅出来了，溅到宋晓晓身上，他应该吓着了所以没发觉，这可是小鬼的碎肉啊……就直接钻到身体里面去了……

      　　就在他差不多要碰到那块碎肉的时候，耳边传来了小鬼惊慌失措的声音：“别别……叔叔不要伤害我！！！我可以寄居到别的器官上的！！！”

      　　饿死鬼停下来，不屑地说：“那样的话晓晓不也还是会死……我不会允许这样的可能发生的，我才不会管你死不死。反正你早就已经死了。”

      　　话刚落音，饿死鬼已经捏起了那块碎肉，塞进了嘴里。【别打我--饿死鬼就只有这么一招……】

      　　随着小鬼一声尖叫，饿死鬼也看到了小鬼生前的事。

      　　知道他是怎么被钳子夹碎了排出体外，被一个看上去慈祥的老人带走，实质是炼小鬼，经受了很多很多常人难以忍受的痛苦之后才变成这么一个小鬼的，本来他也许可以这样安逸下去的，但是很不幸，宋晓晓把他的身子所在的瓦罐打破了。

      　　饿死鬼摇摇头退出了宋晓晓的身体，尽管宋晓晓看上去已经好多了，但他依然脸色铁青，如果哪点尸气不立刻弄走的话宋晓晓也是经受不住的。

      　　叹了口气，我不能允许任何威胁到宋晓晓生命的东西存在。饿死鬼想。

      　　于是他实体化，趴到宋晓晓的身上，开始寻找尸气已经到达什么地方。

      　　尸气一般来说会从被寄生的部位开始慢慢蔓延到全身，呈直线，最终饿死鬼在宋晓晓的大腿内侧那里找到了尸气的尽头。

      　　还好只是到大腿，布满全身的话，宋晓晓肯定活不了了……

      　　这是饿死鬼想到的第一个问题。

      　　接着，大问题就来了。

      　　这把尸气弄走，总不能隔着衣服吧，于是饿死鬼就把宋晓晓衣服给脱了，尽管他是古代人，但是看着宋晓晓那么多年，脱衣服还是会的。

      　　脱完了，尸气尽头在大腿内侧，总不能让宋晓晓随便躺着弄走吧？

      　　于是宋晓晓被饿死鬼摆成了‘大’字型躺在床上。

      　　好吧，问题在哪呢？

      　　正当饿死鬼一副正经的姿态准备靠近宋晓晓大腿内侧的时候，饿死鬼觉得自己饿了。

      　　不是想吃东西的饿，怎么饿呢？饿死鬼也说不清楚，他就想把宋晓晓吞了。

      　　于是他赶紧端正姿态，又一次靠近。

      　　啊……晓晓的大腿好白啊好白啊，不知道滑不滑……

      　　这么想来，饿死鬼也照做了，手就摸上了宋晓晓的大腿内侧。

      　　噢噢噢噢……宋晓晓还没出声，饿死鬼已经尖叫起来了。

      　　好手赶啊啊啊！！！！饿死鬼已经压抑不住直接把脸凑过去了。

      　　尽管饿死鬼很CJ，尽管饿死鬼死了，但是他毕竟是有过个儿子【还没出生= =】的人，这时候自己怎么了他还是知道的。

      　　正当他颤抖着手把手伸向小宋晓晓的时候，宋晓晓嘤咛了一声，然后扭动了一下，哭叫道：“不要……不要过来……“

      　　饿死鬼知道，因为他一时的欲望，把宋晓晓耽搁了，那个小鬼的记忆已经开始入侵宋晓晓了……

      　　于是他不敢继续下去了，赶紧地把尸气弄走。

      　　搞定了之后的饿死鬼十分不甘心地想，手感那么好，却没有气力继续摸下去……好亏哦……

      　　第二天早上，宋晓晓伸了个懒腰起床，一起来，发现自己居然没有穿衣服，于是他尖叫起来。

      　　到他发现房间里并没有第二个人或者第二个人存在过的痕迹之后，他送了口气。

      　　正当他准备站起来走去厕所洗刷的时候，他发现了……他大腿内侧……有几个淤青……看上去就像手印！！！！

      　　“有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！“

      　　饿死鬼在后面流着口水苦笑……毕竟是鬼，实体化了依然不能触摸人类。

      　　门外出现拍门声和议论声。

      　　“里面没事吧！！？”

      　　“大白天哪来的鬼……”

      　　“有病吧这个……”

      　　宋晓晓颤抖着手碰了碰淤青。

      　　“呜……好痛……QAQ”

      　　――番外完――