　　




      顷竹吟。01

　　第一章（修改版）

　　苍茫神州地，山川秀丽，广瀚丰裕，天下人口十之八九皆聚居於此，自古以有无数英雄诞生於此，亦有有无数豪杰在此消亡。

　　在这片母亲般的土地上，有这样一群身怀绝技之人，他们不受当代朝廷管制，他们自成一格，团结起自己的武力势力，以武为尊，有自己的规矩，这就是所谓的──江湖。

　　中原江湖是一个相当特殊的地方，亦是是非聚集之地，常言道文无第一，武无第二，一个“天下第一”已可令无数英雄为此折腰，倾其一生也在所不惜。然而世上又有几人可获此殊荣，有几人能傲视群雄。

　　强权横武数千年，神州地已然改朝换代数十次，数年前一支义军脱颖而出，终於平定四方，问鼎中原。

　　新朝建立虽然结束了历经数十年的长期战争，但朝纲初定，朝野内外还是惊涛骇浪，以至於中原百姓的生活依旧在水生火热中度过。

　　长江以南为之江南，江南乃一国之粮仓，鱼米之乡。那里民风淳朴，风景宜人，较之西北的荒凉，可谓天地之别。

　　然则，要说江南美景当属杭州西湖为最。荷塘春色，望湖美景，暮春刚过已是和风煦柳，花香醉人。

　　西湖边上有一家远近驰名的楼外楼。

　　此楼靠山面湖而立，清幽雅静，在此楼品茶，既可观赏西湖美景又可享受孤山宁静，惬意地遥望湖波粼粼的西湖美景，眼前煞是一派怡人景象，美不胜收。

　　「老、老老大，俺、俺听说那丫的臭小子，一手家传剑法特凶悍，当、当当日俺们寨里的兄弟没一个扛、扛、扛……扛住的，那、那……那个就俺们几个，真能对付那臭、臭小子？」

　　悠闲的氛围被一阵惊扰，雅致的楼上不知从哪儿冒出一二十个粗犷大汉俨然而立，各个凶神恶煞、粗鲁不堪，使得原本的客人们纷纷如惊弓之鸟，尖叫四散。

　　眼看宾客逃的七七八八，粗汉中冒出一个结结巴巴的黄脸小子，满脸讨好附在一名身材魁伟，面带刀疤的络腮胡子边上。

　　「老、老大，俺们要、要不要再多多多叫点兄弟……说、说不准那小子也带、带带人来？俺怕、怕怕怕……」

　　「怕？哼，老子就怕他不敢来！」络腮胡子不耐烦地冷哼，一只黝黑的大掌按在桌上，抡起手中丈八巨戟，怒目而叱，「老子管他什麽冷竹子还是热竹子，今天遇上老子，就叫他变成一根死竹子！」

　　「是、是是是！老、老大彪悍无敌，一杆方、方方天化戟堪称一绝，自然不怕那、那丫的臭小子！」奉承的话配上一张讨巧的嘴脸，黄脸小子夸张地望著令人战栗的巨大兵器，真是拍马不落人後。

　　「那是自然！老子今天一定叫那个乳臭未干的冷傲竹吃不了兜著走，要他知道多管闲事会有怎麽样的後果！」自傲地摸一把满面胡须，络腮胡子轻飘飘地自吹自擂道，「哼，老子闯荡江湖的时候，他小子还在吃奶呢，竟敢趁著老子不在山寨来挑了老子的窝，今天绝对不会放过他……」

　　前方络腮胡子滔滔不绝中，幽幽传来一阵清灵的笑声，不算响亮却透著清晰的嘲讪。

　　「中原人当真百闻不如一见！这一路走来，我以为中原仅只是名过其实，呵呵，原来并非如此，是有些人吹牛的功夫炉火纯青，堪称一绝，当之无愧“世上无双”！」

　　一连串的连消带打，循声望去只见一道俊美无匹的身影，一股颠倒众生的邪魅，言谈间贬责之意溢於言表，但这番话却文雅不带半个脏字，听得络腮胡子等人愣了好一会儿才缓过魂来。

　　「妈、妈的，敢笑老子，你、你活得不耐烦了！」一开口，络腮胡子慑於气势也成结巴了，恼怒地涨红方脸，重拳一击，打碎桌台，「老子今天不教训教、训……老……」满腔强壮的怒气还是败在对方唇角一勾，摄人心魄的笑靥下。

　　「哎呀，人说“上有天堂下有苏杭”，此番看来仅多一处大失所望罢了！」美人举著清酒，玩著手中通透如羊脂的玉扇，似感慨、似嘲弄，轻笑而言，婉转而叹，毫不把周遭越来越紧绷的气氛放在眼里，「原只想悠然品茗，却没想鸡犬乱吠，非但折煞了山外青山楼外楼的迷人景色，还使得此处臭不可闻……可惜啊！可叹！」

　　终於，如诗如歌的轻叹结束了。

　　又过了好一会儿，呆愣的粗汉之中，总算有人看懂那一双摄魂夺魄的凤眸中，那一抹显而易见的鄙夷之色了。

　　「你、你这个娘娘腔，算个什麽东西，别以为长得像个女人，咱老大就舍得不杀──」话音未尽，突兀地一道青色忽忽显骤灭，不知道发生何事，就见满口污言秽语的黄脸小子抽搐了一下，然後就呆呆傻傻地站在原地一动不动。

　　眼看著黄脸小子突然不动了，身後的壮汉伸手一推，「喂，你怎麽了──呃！」

　　黄脸小子居然立刻如断线的人偶般双腿一折，跌倒在地，一股鲜红如喷洒而出。

　　「这──怎、怎麽可能，死、死了？！」

　　如鬼魅的身手，在场人几乎都不曾看清，但眼前又确实有人毙命了，络腮胡子等人当下又惊又怕地瞠目结舌，不敢置信地危看著不远处仿佛纹丝不动的三人。

　　江湖中高手如云，想他络腮胡子王蟒也算是黑道中响当当的恶人。可就眼前人刚刚露的那一手，武功之高当可媲美武林七大高手，身法诡异令人叹为观止，莫要说就凭他们这些三脚猫无法匹敌，相信就算再多些人也不足以与之抗衡。

　　颤畏地看著眼前人，再瞧瞧地上早已气绝的小子，王蟒紧张不已的咽了咽口水，拱起颤抖的手，「方、方才多有得罪，不知尊驾是那条道上的英雄，敢问尊姓大名？」

　　「哼！」络腮胡子王蟒的这一问也算是大方得体，可美人却置若罔闻的冷笑出声，这一笑夺魂摄魄，也吓得王蟒等人屁股尿流。

　　「明知我用膳之时最怕见血腥，你又坏了我的兴致喔！」美人哀怨一叹，粗汉们心惊胆颤地相互对看，深怕美人口中的那个“你”指的是自己，「唉，你啊你，瞧瞧这一桌子精致的江南茶点，多浪费啊！可知中原有一句话诗，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……皆辛苦喔，明白麽？」

　　闻言，一众粗汉都傻眼了，怎麽也想不明白，什麽时候跟“粒粒皆辛苦”扯上关系了？他们倒是觉得自己又惊又怕，还一头雾水，有够辛苦的！

　　「属下知罪，请主子责罚！」乍然，美人身侧一身暗青色锦衣的男子屈膝一跪。

　　原来美人压根没在跟他们说话，王蟒他们稍稍定了心。

　　「责罚？」美人啼笑皆非地淡笑，以玉扇轻敲著脚边跪著得人，「你这性子还真是一成不变，固执忠诚却一点也不好玩啊！我一句戏言你便请罪，他日若是我说要你性命，那岂不是……」

　　「君要臣死，臣不得不死！主子若要属下一死，属下自当即刻领死！」

　　眼前人慷慨就义，大义凌然之言，令在场三山五岳的山贼草莽纷纷投以拜服之色。

　　美人却好气又好笑的摇摇头，长叹一声，「驰风啊，说你是木头，还真是朽木不可雕也……呵呵，你主子我都不知该赞你忠心，还是笑你愚钝了！」轻轻以扇拍击驰风臂膀，示意他起身。

　　一场主仆家常，仅仅数步之遥，尽管美人目不斜视还谈笑自若，但络腮胡子等人却是连大气也没敢多喘一下。

　　其实若是往常，他们这些山贼见到如此绝色美人，後者的下场自当可以想像，而这一次他们除了觉得毛骨悚然，便是双腿发颤，连自己也不明白，为何会震慑於美人若有似无的寒冽气韵下。

　　「敢、敢问一声，尊驾莫非是冷傲竹、少侠的朋友？」无法继续在压抑的气氛下生存，王蟒鼓足了勇气才小心翼翼地开口，现在他只希望眼前的美人不是冲著他们黑风寨而来！

　　「咦，你们怎麽还在啊？」凤眸微扬，美人显出一丝错愕，勾起唇角绽开一抹邪魅冷笑，「莫不是……再等本宫送你们一程？」

　　「呃──」闻言，众人顿时面如死灰，节节後退，「老大，咱咋、咋办啊？」纷纷望向络腮胡子。

　　同样一脸天崩之色，王蟒心想，今天算是捅了马蜂窝！

　　「山水有相逢，後会有期──小的们撤！」

　　王蟒大喝一声，随即楼外楼上粗汉们比前一刻的宾客更逃之不及。瞬间全挤向楼道，甚至连滚带爬，更甚者还有迫不及待转身一跃跳湖里借水遁。

　　「哼，当真胆小如鼠！」美人不屑地嗤笑，「中原枉称神州大地，所见所闻皆如此不堪，不外如是……」执起精致的酒杯，仰头独饮，不一会儿，楼外楼上已人去楼空，不见半个人影了。

　　原以为中原英雄辈出，新奇有趣的玩意应当足以供他消遣。可结果呢，一路上尽是平庸无赖，好色贪色之辈众多，实在是扫兴之极。

　　美人了然无趣地撑著下颚，一双凤目若有似无地瞟著街道。

　　若早知如此无聊，他还不如留在家中想些新鲜有趣的招数，让族人头疼来得更有意义呢！

　　「唉……现在是放弃中原行早早回家，还是上哪儿去找些有趣的玩意呢？」

　　美人的喃喃自语，可是听得身侧两名毕恭毕敬的男子相视而望，摇头连连。

　　天知道，他们可不敢想若真有什麽能挑起主子的玩心，他们该怎麽办！只怕一不小心玩死了，玩腻了，到那时他们可又要伤脑筋了！

　　「咦，那个人……他该不会就是那帮人的破竹子吧？」

　　二人不约而同自哀自怜时，美人莫名一句，成功赢得二人注目。

　　回头瞧见主子眼中百年难得一见的欣喜雀跃，二人又不得不担心起来。

　　「呵呵，不知道……他会不会比较好玩呢！」

　　顷竹吟。02

　　第二章（修改版）

　　相传，数百年前南海圣地曾有圣光出现，有人言，只要沐浴在七色光芒之下，即可长生不死！从此好奇之人们便开始纷纷架船而寻，只是总是有去无回，骇人听闻。

　　直到有一天，一名面貌绝美、气质高雅似男又似女的孩童，在众天仙陪同之下翩翩降落於南海边上的一个小渔村上，孩童告诉众人，南海之上有一险地，是他们居住的地方，不容他人踏足。

　　人们跪地而拜，承诺从此以後再也不会侵犯仙境，自此南海一带风平浪静，宜於打渔求生，渐渐地人们开始信奉南海之滨住有神人，南海之内喻有神宫，南海神宫因此得名。

　　然则那名绝美高雅之孩童，他们并非什麽天外神仙，只是数千年前被灭异族──大月氏之後裔，复姓司徒，族人大都样貌清丽俊美，喜好和平。现今皇室一族唯留一脉，隐居於南海之上一个小岛之中，安居乐业，更甚有族人隐於中原，为主子经商谋财，开设分坛，经年历月，进而带动著整个江南繁荣昌盛。

　　不过，兴许是曾经辉煌以至於复败，深知官场险恶，所以南海神宫宫众皆不喜深入朝廷，亦不屑於官家来往，他们不顺从朝廷，只效忠、听命於宫主一人，除了自己的主子他们不受任何人驱使。

　　也就是因为他们太过率性，使得人们无法扑捉真实，更因为他们神秘莫测，千百年来人们敬畏他们、诋毁他们、敬仰也辱骂他们。更有许多乡间传言，直斥他们行事隐蔽，作风乖张，亦正亦邪，更夸张得传说他们育有仙力，富可敌国，力可改朝，静则安邦定国，动则足以颠覆天下！

　　经过数代的更替，中原朝廷亦交替更换多次，可是直至今日，朝廷、武林对於南海神宫，依然十分陌生，正邪难辨，难以捉摸。

　　然而就在众人听著自古传说猜测著南海神宫究竟为人？是仙？抑或妖物之时……新一代南海神宫宫主，年仅19岁的司徒尊却为了寻求新奇好玩之物，经历著他第一次的中原之行。较之历代宫主更为好动的性格，配上一副绝美邪魅的样貌，才短短十几日，已经在江南一带可谓是战果硕硕，不知道教训了多少贪图美色、持强凌弱之徒。

　　这一刻司徒尊好奇心起，单手撑在楼外楼的扶栏上，红唇微微一翘，一双狭长妖媚的凤眸闪著精光，看著正穿越街市往楼台而来的男子，隐隐一笑。

　　「志轩，你比我们都清楚中原武林之事，你可曾听过冷傲竹这个人？」俊眉轻挑，司徒尊有一下没一下地摇著玉扇，问著守护在他身边的另一名侍者。

　　「回主子的话，倘若属下没有记错，方才那些人口中的冷傲竹，必定是指近来江湖之中新近崛起少年侠士，嫉恶如仇的冷傲竹，冷少侠了！」

　　与另一边的驰风截然不同，这名为志轩的男子一身简单素雅的青色锦缎，衬托著他独特的儒雅气质，温文俊柔的脸上始终带著浅浅的微笑，回答问题之时也显得淡定自若，唯有眼中对於司徒尊的恭敬与身侧的驰风同出一撤。

　　「呵呵……」轻轻一笑，看著主子听得入神的样子，志轩才继续道，「听闻此人年仅21岁，但处事沈稳冷静，深具大侠风范，再加上外表英俊不凡，一身功夫也算上等，故而……」

　　「──不仅如此，属下也听闻此人武功了得，性格刚正不阿，数月前曾单枪匹马挑了黑风寨总坛，还途径泾阳，一举歼灭奸淫掳掠恶名一时的泾阳五虎……」

　　不等志轩缓缓道来，性急的驰风冷硬的插嘴说著他这一路上听闻到的有关冷傲竹这号人物的事迹。

　　「呵呵，还真是没想到啊……佩服佩服！」一阵击掌声掩盖了驰风滔滔不绝的转述，只见一旁志轩似笑非笑得鼓著掌，不温不热的笑道，「真是天下奇闻，素来不屑知晓中原事的驰左使居然也会关心江湖闲事！」

　　「──你、你少说废话！」面对志轩恶劣的讥讽，不善言辞的驰风唯有厉声呵斥，撇开微微泛红的黝黑俊脸。

　　如果不是主子突然说要来中原，为了主子的安危，他才懒得去管那些中原人他们谁打谁，爱打谁打谁去，关他什麽事！

　　瞪一眼始终噙著暗笑的志轩，驰风脸色红潮久久不能褪去，生硬地撇开视线看向显然沈浸於对冷傲竹此人的好奇中的司徒尊，心中有些窒闷，「主子，您问这些……」试著打断自己不该有的思绪，正想开口却被一阵较为急促的脚步声打断了话语。

　　屏息循声而视，他识趣的不再出声，随著楼梯上的脚步声越来越清晰，顺著司徒尊的目光他们都往楼梯口望去──

　　「你们这些黑风寨的杂碎，还敢摆下鸿门宴，看本公……」

　　未见人先闻其声，骄狂地叫嚣粗俗而不堪，随著咆哮断然喝止，楼阁上出现了一名手持佩剑样貌尚算普普通通却猥琐贪色的男子。

　　为何称其为贪色？只因仅只是惊鸿一瞥，这个与传闻截然不同的“冷傲竹”便即刻呆愣在原地，张著惊愕楞W的大嘴，贪婪地盯著他们的主子……神情迷醉。

　　回头再看一眼方才还一脸期待的主子，此刻满面鄙夷，轻蔑地冷眉微挑，凤眸之中隐含杀气，唯有那万年不变的邪魅笑意挂在唇边，若有似无的媚笑，无疑说明了主子对於眼前人的厌恶与失望，以可谓达一个出神入化的境界。

　　「……那个、在、在下方才多有失礼！」好一会儿那个所谓的“冷傲竹”才找回自己的丢失在九霄云外的魂魄，整一整身上纤尘不染的华丽装束，收起先前凶神恶煞的表情换以有些痴迷有点羞涩的贪色之貌，自以为是的上前数步彬彬有礼地拱手道，「请问，这位公子……黑风寨的人可有来过？他们此刻身在何处？」

　　「嗯哼，你就是冷傲竹？」对於对方的提问，司徒尊充耳不闻，冷淡地看著双脚忍不住往他这方挪动的男子，微昂起绝美的俊颜，卿然一笑。

　　掩不住愠於凤目之中的杀气，单以玉扇轻摇，不甚在意地悠然淡问，心底不由地叹一句，果然真如姑姑所言，中原之地的江湖传言……当真绝不可信！

　　如果如此獐头鼠目的好色鼠辈，亦可称之为英俊不凡，他真怀疑中原之人双眼是否都有问题！？

　　「……呃、啊？噢！」痴痴迷迷地凝著绝美之姿，差一点没能听到耳边之风，只见这个所谓的“冷傲竹”微微一愣之後，一脸朗笑，然後才连声否认，「非也非也，在下并非冷贤弟，在下乃是啸剑山庄少庄主展鹏扬，冷傲竹是我的贤弟！」

　　抛一个显赫身份，试图引起美人注意，展鹏扬迫不及待的自报家门，道明他乃是堂堂天下第一庄的少庄主，心想著如此一来，在美人心中必然有了超然的位置。

　　只可惜，这如意算盘偏偏遇上了目空一切、唯我独尊的司徒尊，莫说是名不见经传的天下第一庄，就算是当朝天子，若是不合乎他的眼缘，亦也不留情面，更何况……只是一个听都没听过的破山庄少庄主！

　　然而这一番话，最令司徒尊在意的并不是这些世俗的东西，反倒是“来人并非冷傲竹”一言，心底莫名地有一丝安心，却也更对眼前人多一份不耐，嫌恶的移开视线，无言的示意给了志轩一个暗示的目光，随即再一次将视线重新投到楼阁之外的街道上。

　　领略到主子的意思，志轩抿唇一笑，上前一步挡住展鹏扬肆无忌惮的贪婪视线，尚算有礼的长臂一摆，大手一扬，逐客之意也可谓显而易见。

　　「这位公子，黑风寨的人一早已经全部离开！这儿已经被我家主子包了，公子还是请回吧！」

　　「呃、那个……其实在下乃是天下第一庄的少庄主，公子看起来不像是中土人士，不知从何而来？」生怕对方不知道第一庄的名号，展鹏扬为了结识美人，厚著脸皮斜著身子欲越过志轩的阻挡。

　　他无法以言语来表达第一眼见到对方的感觉，当他踏上楼阁，仅只是一眼，他就被眼前比秋水更迷人，比霜雪更清冽，比花月更秀丽的姿态深深迷住了。

　　他不知道该用什麽词汇来形容对方的媚态，只知道他从未见过一人，不论男女，能够有眼前此人如此绝美倾城之貌，就像是被人挟魂摄魄一般，他的双眼除了可以看见眼前之人，已经再也无法顾及其他！

　　「公子要不要来啸剑山庄做客，让我好做个东道主……」

　　常言道，凡是绝美之物、必然有其绝命之危！

　　事事往往就是如此玄妙，就好像前一刻亦是风景明媚，这一秒楼内却骤然杀气四溢。

　　然而早已被司徒尊绝美之态迷得昏昏沈沈的展鹏扬却依然浑然不觉，就快连祖宗都快不记得了也就不会知道自己此刻其实命在旦夕。

　　就好像被人下了咒一般，无法抑制胸口鹿撞狂跳，贪恋著眼前之人沁人心扉地美，岂料正却一步步步入死神的怀抱……

　　顷竹吟。03

　　第三章（修改版）

　　这一天，啸剑山庄少庄主忽然被人打得鼻青脸肿，手骨、肋骨断了好几根，像是货物一般抬回丢在天下第一庄门口，真可谓是天下奇闻！

　　如此一件妙事，对於向来好事不出门、坏事传千里的江湖而言，这可是茶余饭後津津乐道地一件江湖大事，自自然然、不足三天便传的整个江湖沸沸扬扬、人尽皆知！

　　丑事一经传开，立刻引来江湖上各种流言蜚语，其中不乏有人静观其变，有人啼笑皆非、有人谋定思动、更有人暗自谋策，一场肉眼未见的暗涌正在悄然而长。

　　就在展鹏扬被袭後的数日，夕阳西下，漫天晚霞照射在这座宏伟雄壮的山庄上，映衬著山庄的红岩黑瓦，华光流彩显得煞是气势逼人。

　　山庄两侧两座守门石狮，栩栩如生，威武张扬，悬挂在石狮子两旁的赤红镶边锦蓝色的旗子，在夕阳下烫金的“展”迎风飞扬。

　　「──驾！」

　　远远一阵飞蹄而来的策马狂奔之声，扬鞭喝起，隐约可见一名少年驾驭一匹雪白的骏马由远至近而来。

　　定睛一看，马上的少年气度不凡，一身著青白色儒衣，面若冠玉，一把佩剑背於身後，满面焦容。

　　不消一刻，少年已然来到山庄门口，只听“吁”一声，马儿一阵嘶啼停在门前，少年冷凝的脸上略显焦急之色，干净利落的一跃下马。

　　「冷少侠！」山庄门外的守卫大汉伸手接过少年手中的缰绳，牵过骏马，恭敬的对著少年行礼。

　　少年亦淡淡地点头回礼，然而脚步却不曾停留，笔直往著山庄内院而去。

　　三步并作两步，少年施展轻功，顿时身形如风，迅速即来到宽敞豪华的会客大厅。

　　「展伯伯！」对著大厅正座之上霸气十足却略显沧桑的中年男子尊敬的拱手行礼道，此人便是当今武林盟主展末年！

　　闻声，见到来人，展末年紧蹙的眉峰稍有舒展，露出一丝欣喜之意点头道，「傲竹啊，你也回来了！」

　　原来这名样貌英俊，气质冷凝的少年便是前几日司徒尊在楼外楼上没能见上一面、嫉恶如仇的少年侠士──冷傲竹。

　　「是的，展伯伯，我听闻展大哥出了事，所以心急如焚，快马赶回！」处事严谨的冷傲竹对於展末年甚是敬重，只见他微微颔首，英气俊朗的脸上也有著对於异姓胞兄的担忧之情，「我在去杭州的路上听闻展大哥身受重伤被人抬回来……不知是否真有此事？」

　　事实上，他并不是不信展鹏扬的功夫输给他人，只是较之他自己，展鹏扬有天下第一庄及武林盟主的父亲作为靠山，一般人应该不敢造次。

　　「……唉！」闻言，展末年沈沈地摇头叹息，「半个月之前，扬儿听闻黑风寨的大当家邀你去楼外楼，於是乎他就留信私自出门，说是要去帮你……唉，却没想到会浑身是伤的被人抬回来！」

　　言谈之中，有著对於伤害展鹏扬之人的怒火，也有对於冷傲竹的责怪，当然多少也有一些对不争气儿子的无奈，看一眼担忧之色深锁的冷傲竹，展末年的语气显得有些沈重。

　　「……这都怪我，为了帮被五虎所害的女子将遗物带回家乡而晚了去杭州……」他不是听不出展末年话中的深意，相反的常年寄人篱下的他，比任何人都懂得察颜观色，然而此刻冷傲竹脸上的自责不是假的。

　　「不不，傲竹啊，你不要这样想！那不是你的错，都是扬儿自己惹得祸！」展末年流於表面的客套话，冷傲竹却丝毫不在意。

　　其实，他明白的，为人父母关心偏爱自己的亲生子女在所难免，所以他非但不怪，而且对於将他抚养长大的展家，他有著根深蒂固的感恩。

　　「可是……究竟是何人伤了展大哥？是黑风寨吗？」此刻他比较关心究竟是什麽人胆敢挑战天下第一庄的威严。

　　「──哼！」展末年脸色一沈，重重的哼了一声，「说道这个我就有气！扬儿这个孩子……实在是太不像话了！一直不肯道出究竟是何人胆敢伤他！这孩子我真是拿他没办法……」

　　「展伯伯，我想展大哥必定有何苦衷不便言明……」

　　「你不必替他说好话。」自己的儿子，展末年怎会不知，想来必定是输给了一些无名小卒，至此不敢对他明言。

　　「展伯伯，其实展大哥也很为山庄著想……」

　　听著冷傲竹贴心的话，展末年不免有些欣慰，虽然冷傲竹心性较为沈稳，平时也不太懂得巧言讨喜，不过却是一个懂事、足以担当大任的好孩子。

　　「唉……」又一阵感叹，展末年由衷的道，「傲竹啊，扬儿要是有你一半的懂事，我也就放心了！」那样的话，他展家也就後继有人了。

　　虽然，展末年也十分清楚，这个“懂事”的冷傲竹，有著与自己的儿子截然不同的成长经历，也很清楚，将来倘若无法掌控，必定也是一大隐患，只不过……

　　自小因为家逢变故再加上父母双亡，无父无母的冷傲竹被展家收养，在这种环境下让成长的冷傲竹坚强与自强，一路看在眼里，他多少有些恻隐之心。

　　想到自己越渐年迈，到他百年之後，展家就要靠展鹏扬一个人支持……如果傲竹能够留在展家辅助他那个不争气的儿子，或许他也不必担忧百年之後，展家风光不再吧！

　　「……」展末年独自陷入沈思，冷傲竹只是静站在一旁。

　　其实，他知道展末年为何苦恼，也知道展鹏扬必然无法承继其父之地位，当有一日展末年必须交出武林盟主之位时，也就预示著展家的荣显到此为止了。

　　当然，自小在啸剑山庄长大，展家的落没并非他所期望，相反他愿意为展家做任何事，可是……他亦有自己必须要去做的事情！

　　所以，就算心存愧疚，他也无法承诺展末年什麽，除非他能找出当年杀害他冷氏一门，杀他爹娘的凶手，报了血海深仇之後……哪怕要他一生留在啸剑山庄，报答展家对他的养育之恩，就算是做牛做马，他都甘愿，也绝无怨言！

　　怕只怕……他不能留著这条命，今生无法报答展家的大恩！

　　「……傲竹啊，你去看看扬儿吧！你们从小一起长大，他的脾性你最了解了！」

　　许久的沈默之後，展末年愁眉不展的挥手示意，冷傲竹也仅只是恭敬的颔首，「是！」随即无声地对著展末年行礼後，冷傲竹才转身往内堂而去。

　　经过长椅之时，他静静地将一路上收集强身健体的秘方及治疗头风的处方和一些珍贵的药材放在案上，没有多言，也没有知会正座之上的展末年，他只是放下後，然後往内而去。

　　将一切看在眼里，展末年亦是冷暖自知，冷傲竹的一举一动又怎会逃过他的双眼，他心里也很清楚傲竹不爱争功、凡事低调淡然的心性！

　　唉，看著手中的药方和珍贵药材，忍不住再一次发自内心哀叹，同一个屋檐下长大，他就是怎麽也想不明白，为什麽会有如此大的差异……

　　*

　　走出前厅步入通往内院的回廊，冷傲竹又恢复一贯的冷凝，静静加快脚步直至穿越花园，终於来到位於东厢的展鹏扬房间门前。

　　「展大哥，我可以进去吗？」

　　「……是傲竹啊？进来吧！」

　　抬手礼貌性的敲门，然後听到内里展鹏扬中气十足的高昂声线，隐隐一笑，推门而入。

　　「呵呵，傲竹，你什麽时候回来的？」

　　见到来人，展鹏扬显得很高兴，雀跃地想要起身却又因为牵扯到身上的伤，痛的又跌回藤椅之上。

　　「展大哥，切莫起身，小心！」纵身上前搀扶著展鹏扬，一边淡淡地说著，「……我一路上听闻展大哥被人所伤，所以立刻快马赶回！」仔细打量著对方手脚还有胸前皆被包扎过的摸样，冷傲竹凝重的皱眉问道，「展大哥，究竟是何人将你打成如此重伤？」

　　「嘿、嘿嘿！」被人如此一问，展鹏扬非但没有表露出半点不甘与气氛，反而显得有些娇羞与兴奋，这样的反应著实让冷傲竹有些意外。

　　淡淡地看著眼前人异常的反应，冷傲竹没有继续出声，仅只是静待著必然耐不住性子的展鹏扬自己说明，静静端来一杯清茶放在案头，生性淡漠的他也丝毫不急著追问。

　　「嘿嘿、呵呵……」一阵痴痴迷迷地傻笑之後，展鹏扬拉扯著冷傲竹的衣袖，像是得到新奇之物的孩童般，轻声却掩不住欣然的说道，「傲竹啊，我可是把你当亲兄弟，别人、哼，我才不跟他们说什麽，我就告诉你一个……呵呵，其实打伤我的人，是我的意中人！」

　　「……」这个答案让冷傲竹不免为之一愣，有些意外，但并没有表现出太多的好奇，深幽地黑眸透著淡淡地错愕，确实有一瞬他还以为自己听错。

　　不过见到展鹏扬交替著柔情似水，又有点傻傻呆呆的摸样，摇了摇头，露出一丝宠溺亲和地浅笑。

　　但同时，从未涉足儿女情事的他又有些不懂，女子不是应该温文婉约、端庄秀丽的吗？看看展鹏扬此刻井然只剩下半条命的模样……真是让人惊讶，究竟是什麽样的女子，有如此魅力，竟能够让心高气傲的展鹏扬甘愿被打，还一脸幸福满足？

　　「呵呵呵……」看著自小什麽都比自己强的傲竹露出十年难得一见疑惑，展鹏扬心中有一种莫名的优越感，尽管碍於身上有伤，他依然挤眉弄眼的逗趣道，「嘿嘿，傲竹，你倒是猜猜我的意中人、会是谁？」

　　「G？」闻言，冷傲竹又是诧异地一愣。

　　「叫你猜就猜，婆婆妈妈的算什麽大丈夫！」傲慢的口吻，是展鹏扬施展少爷脾气的标志，即使明知道不可能猜中，但他还是时不时地就想要难为一下总是优胜於自己的冷傲竹。

　　当然，他其实并不是讨厌对方，只是天生的优越感，他的骄傲不能忍受一个什麽都比自己强的人存在！

　　展鹏扬那点小鸡肚肠，冷傲竹又怎会不知，惯於隐藏内心的他，自然而然选择随波逐流。

　　事实上，一直以来专注於武学与寻找仇人，别说是让他猜别人的意中人，就连他自己都从不曾正眼瞧过任何姑娘。

　　在这当口，展鹏扬可谓是给他丢了个大难题，想要随便找些女子的名字对号入座，都非一件容易的事情。

　　「那个……」拼命搜索著脑中少之又少的、江湖上听过的女子名讳，冷傲竹冷峻的脸上微露出难色。

　　「哈哈啊……随便、随便猜！」自傲般地仰头笑著，展鹏扬得意地看著对方陷入苦恼，「来来来、快点，随便猜几个，猜对了展大哥下次陪你去锄强扶弱！」

　　眼前的展鹏扬显得有些亢奋，不便当头泼冷水的他，只能说几个江湖上有些名声的女侠，「芙蓉剑……素秋？」

　　虽然，从不曾见过这尚算有名的素秋，不过曾在客栈投宿之时，偶然听江湖同道谈论过，听闻样貌端秀，而且嫉恶如仇的性子让他留下印象。

　　「不是不是……」闻言，展鹏扬夸张地摇头否认，「那个素秋、眼高於顶，高傲的不得了，长得也不是天香国色……我怎麽会看上她呢！」

　　「……」看著对於素秋颇有怨言的展鹏扬，冷傲竹俊眸微敛，但笑不语。

　　「……再猜再猜！」不等冷傲竹借机搪塞，展鹏扬又再一次催促道。

　　「莫非是……峨嵋派的张小梅？」

　　峨眉派也算是一个名门大派，张小梅听闻不论武功还是人品都无可挑剔，再加上似乎长得清丽脱俗，以至於被人们津津乐道，名震江湖。

　　「……哈哈哈！」闻言展鹏扬一阵狂笑，「你大哥我还不至於如此饥不择食，会看上一个尼姑吧！」

　　如此笑著，但其实就连展鹏扬自己都不知道打伤他的那个绝美之人究竟是谁，但只要他一闭上双眼，那一张邪魅妖媚的绝色姿容就会出现在眼前，久久盘踞他心，无法忘怀。

　　「继续猜！」凝著眉头深锁的冷傲竹，展鹏扬兴奋的叫著。

　　看著沈溺於猜谜游戏的展鹏扬，冷傲竹隐隐暗叹，眼看著既然脱不了身，那麽唯一的途径只有无奈低头认输，「展大哥的心上人必定是绝色女子，傲竹不曾见过，自然也就猜不出来，我认输！」

　　「……哈哈啊！」闻言，展鹏扬开心的放声大笑，「傲竹啊傲竹，你也有事想不出头绪的时候，这次认输了吧！」

　　「……那是自然的，我并没有展大哥所想的那麽出色！」对於展鹏扬的心思，冷傲竹自然察觉一二，他亦知道展鹏扬只是孩子心性，所以无伤大雅的地方，他还是会尽量顺著对方的心意。

　　冷傲竹无心的一句“出色”，反倒像是无意之中提醒了展鹏扬什麽，眸光一闪，定睛细看，眼前人那张轮廓分明、英俊不凡的脸孔，此刻看来如有芒刺，原本透著兴奋的双眼开始变得渐渐暗沈。

　　「……我说傲竹，再过几日便是四年一度的武林大会，忙完这次盛会，我让爹替你选一个名门淑女，你也不小了，早早为你们冷家延续香火，也是首要的大事！」

　　展鹏扬突然的话锋一转，让冷傲竹显得有些措手不及。

　　先不说他从未想过成亲生子，只是他身负血海深仇，莫说是自己的性命需抛之度外，如有家累……总而言之，对他而言都太早，那些只能说遥不可及的奢想！

　　「展大哥，这件事不急……」思及此，冷傲竹淡淡地推脱道。

　　「诶，怎麽会不急！我说就这麽定了……不准有意义，我说怎麽就是怎麽！」霸道地打断冷傲竹的说词，展鹏扬擅作主张的决定著，「男大当婚！更何况你们冷家就只剩你一根独苗了……怎麽不急！」

　　看著又范毛病的展鹏扬，冷傲竹无言以对，向来当对方心血来潮的时候，便是他们很难与之沟通的时候。

　　不过对於这一点，他也早已习惯，而且展鹏扬对於这种事情的热情通常不会太久，基本上不出两三天就会忘记得一干二净。

　　再则，现在正值武林大会之际，等到各大门派齐集之时，自然而然就无暇再提及这些琐碎的事情了！

　　看著一旁自说自话开始安排他婚事的男人，冷傲竹始终沈默不语，也不想花太多的精力和时间为此争辩，他所关心的事情也根本不是儿女之情。

　　然而，纵使聪明如冷傲竹这般，也无法料到，平日里提笔忘字的展鹏扬，惟独对於此事一直心心念念没有忘怀，最後更因此而使得他们十余年的兄弟之情就此决裂……

　　顷竹吟。04

　　第四章（修改版）

　　微风吹散了时光的流逝，一转眼就是十数日，眼看著武林大会迫在眉睫，啸剑山庄内随著各大门派的到来也开始宾客云集，而展鹏扬的伤也已经逐渐好转。

　　在远离嘈杂地迎宾别院的北厢，清净淡雅地假山丛叠的一角，只听一声声若有似无的“唰唰！唰唰！”，一抹银色的光华随著一道纵身飞跃的身影，骤现骤灭──

　　「傲竹傲竹，你听说了没有？」伴著一阵轻快的脚步声，大病初愈地展鹏扬向著不远处奋力练功的身影呐喊著。

　　乍然，只见前方修长的身影腾空而起，单臂一扬，透著银色光华的宝剑即刻离手飞去，然後忽而又见一个纵身翻越恍若天外飞鸿般，翻身一跃，擒回手中清冷莹白的宝剑，随即轻飘飘落在地上。

　　一连串的动作，犹如行云流水，顺畅而优美，剑招也犀利而干练，看的鲜少练武的展鹏扬有些傻了，也有点不爽。

　　「展大哥，你刚刚……问我听见什麽了？」直到收回劲力，冷傲竹才回身淡问。

　　事实上，这几日他都独自躲在北厢从未出过庭院，所以别说是听说了什麽，就连声音都很少有机会听见，他只是专心的练武。

　　而且，生性淡泊的他也并不喜应酬那些江湖上赫赫有名的正派人士，名望什麽的都非他所想，与其在那里跟那些人东拉西扯地绕关系，还不如留在这里好好练功，为了他日寻得仇人可以一雪恩仇，这样才对他而言更实际。

　　「……唉、唉唉！」瞧一眼练功练得满身大汗的冷傲竹，展鹏扬摇头叹气，「你啊就是自虐狂！明明已经有一身上乘的武功了，还一直练一直练，你不嫌腻，我都觉著累了！」如果有时间，他宁愿出门去寻找朝思慕想的美人！

　　「呵呵，仅只是闲来无事打发时间而已。」至於复仇什麽，他并不愿意对展鹏扬多说，在他心中始终不想将个人的仇恨牵连到展家，更何况……收起思及恩仇之时忿恨难掩的厉色，淡淡地回身轻笑，「对了，展大哥，你刚刚问我听说什麽？」

　　「哦，对了。」展鹏扬如梦初醒拍了怕自己的前额，「我刚刚听爹和各派掌门说的，那个什麽传说中存在很久了，可是又神秘莫测的南海神宫……重现江湖了！」

　　「……南海、神宫？」思索著陌生的名字，冷傲竹隐隐摇头，兴许是他太过稚嫩，所以不曾听过江湖上有如此一个门派。

　　「对，就是叫南海神宫！」展鹏扬煞有其事的说著，然而其实自己也不过只是初次听闻传言而已，「……听那些掌门们说，这个南海神宫的历史追溯起来可以说到几百年前啊，厉害吧！」

　　「……如此历史悠久的门派，为何从来不曾听闻过？」通常一些名门正派有超过50年历史，已经算得上一个大门派，犹如少林、武当、崆峒等八大门派也都只不过一百多年历史。

　　倘若，这个南海神宫当真有几百年历史，如此隐蔽岂非太过匪夷所思！？

　　「就是啊！所以我爹他们都说那是一个邪派、魔教什麽的！」

　　一听是邪派、魔教的字眼，冷傲竹儒雅的俊颜即刻寒厉冷酷，黑眸中幽蓝火焰隐隐缭绕，显得冰冷而决绝。

　　「……」顷刻间凝结的寒气，让展鹏扬都忍不住为之轻颤，看著判若两人的冷傲竹，紧张地咽了咽口水。

　　不过，就是因为知道傲竹最痛恨邪魔外道，所以才在听完爹他们谈论之後立刻跑来这里相告，虽然傲竹不愿多提，但作为兄长他也希望能够帮助对方找到灭族之仇的仇人。

　　「其实，我还听说，近来有许多门派都受到南海神宫的攻击，不论是得罪了他们的还是无辜被袭的，剑下绝不留有活口……」

　　展鹏扬那一句，“剑下绝不留有活口”勾起了冷傲竹锥心刺骨般的童年回忆，他想起了冷家一夜灭门的惨况。

　　「傲竹……」察觉到身边人神色不对，展鹏扬出声轻呼，然而正面目睹纠结在痛苦与憎恨之间的神情之後，出口的话化为无声的叹息。

　　要多少恨，才能让一向冷凝自持的冷傲竹显露出如此痛苦狰狞之色？展鹏扬不知，只不过自小便一同长大，看著如此神情的胞弟，多少令他有些同情与不忍。

　　冷家庄的一夜灭门，那是十四年前轰动江湖的大事。

　　十四年前的冷家，原本也是江南一带颇具盛名的武林世家，与当时尚未没落的淮南慕容世家，山东展家并称三大家族，其中以冷展两家交情更为亲密，乃是世交。

　　然而仅只一夜，一夕之间，若非年仅六岁的冷傲竹被奶娘带著外出，恐怕亦也是难逃一死。

　　当奶娘带著冷傲竹回家的时候，见到的只剩下遍地尸骸，满园鲜血，大家都死了，听当时亲眼目的的武林同道说，冷家上下鸡犬不留，死状更是惨不忍睹，真不知是何等深仇大恨才能让人下如此狠手！

　　时至今日，展鹏扬依然无法想象，当时年仅六岁的冷傲竹是如何面对这一切，只知道一直以来傲竹都不愿提起当日的惨案，仅只是不停的练功，勤奋练功，大概也是为了有一日能够亲手报仇雪恨吧！

　　*

　　闲来无事，落座於太原城内最豪华的酒家之上，司徒尊眉目半阖玉扇轻摇，凤目若有似无地斜睨著来也匆匆去也匆匆的行人，有些无趣地哀叹，「……都说太原繁花似锦，唉……也不过如此！」

　　在江南游玩了一圈，对於中原的憧憬也消磨的差不多了，中原武林也可谓是让他彻彻底底地大失所望，原本他已经打算回宫去了……

　　可是，一想到只闻其名、未见其人的冷傲竹，多少还是有那麽一点好奇心！

　　於是乎，他让驰风和志轩去打听当日那个自称是冷傲竹兄长的猥琐男子口中所说之天下第一庄，跟著便循著目标，一路走走停停来到太原。

　　岂料纵然聪明如他，也没有猜想到，这一路走来，反倒令他对於冷傲竹这号人物的好奇心更胜从前。

　　此刻，他实在是很有兴趣看一看，那个可以令到他这一路上所经之处几乎所有百姓及江湖人物皆对其津津乐道、赞不绝口的冷傲竹，究竟是何方神圣！

　　……难不成会比他更出色？

　　越想越不服气，他司徒尊非要去会一会这位所谓的“年轻才俊”！

　　只不过在见到那个闻名遐迩的冷傲竹之前……看一眼四周人头汹涌的一班看热闹的人，与一些不敢明目张胆却依然在那里遮遮掩掩偷瞄他的中原男子，司徒尊凤目一冷，玉扇一握，不屑地轻哧，「真是无聊之极！」

　　就算他们三人的打扮略微有别於中原人，就算他们长得比那些贼模贼样的中原人好看一点，也不代表他们就必须被人当成稀有动物般观赏！

　　如若不是当日曾经答应过已经过世的爹爹，绝不随便到中原惹事，此刻他定当挖了那些色迷迷盯著他瞧的男子的眼睛！

　　哼，可是就算他仅只是冷眸淡对，却还是会有一些不知好歹的蠢人会送上门让他教训，以消他之怒气。

　　「呵呵呵，美人，很无聊吗？」

　　瞧，说著眼前就来一位，看看这位尖嘴猴腮，人中短浅，一看就是一副短命相。

　　「哼嗯，你是在跟我说话吗？」伸手挡住本想替他解决搭讪者的驰风，司徒尊单手倚著下颚，邪魅的一笑，淡问著前方探著脑袋，痴痴迷就差没有流出口水的色狼。

　　「嘿嘿，当然了！向你这样的美人……」看著对方不但对著自己笑，男子索性一屁股坐到司徒尊身边献媚道，「嘿呵呵，美人，这里人多口杂，不如咱们找个地方……」

　　「哼，找个地方？」宛若阎冰一般冷冽的凤目中掠过一丝幽冷怒焰，狷炙而起的杀气一瞬蔓延。

　　「哇啊──！」

　　一声震天哀嚎，就在众人皆不明所以之时，那个先前还被众人称羡的男子已然一声绝叫之後，四肢扭曲、节节断裂般，趴在地上不断抽搐，倒在人客当中。

　　「──！！！」此起彼伏地抽气声，以及隐隐传来的愕然惊呼，一阵骚乱之後，酒楼上变得鸦雀无声。

　　「……大师兄！」

　　短暂的沈寂，唤来惊愕怒然的悲鸣，十几个与方才那个男子穿著同样服侍的男人疾步围了过去，「大师兄，大师兄！」

　　「你、竟敢伤我大师兄！……你、你到底是什麽人，连点苍派都敢得罪！」虽然同样震慑於眼前人的美貌与诡异的身手，但仅只有其中一名较为年幼的少年敢对著司徒尊叫嚣。

　　「哼嗯，我管你点苍蝇还是点蚊子！」再一次横臂拦住欲上前的驰风与志轩，司徒尊满面萧狂的怒容，令原本已然邪魅绝色的容貌美得摄人心魄！

　　「你、你、你……不把我们点苍派放在眼里，简直岂有此理！」即便心存畏惧，但想到他们人手众多，其中一名男子带头一喝，「师兄弟们，咱们一起上，这一次是为了维护师门，是他出手在前，羞辱在後……咱们也就不需要跟他讲什麽江湖道义！」

　　顿时，酒楼之上萧杀之气满溢，眼前数十把剑“锵！”全体出鞘，气势汹汹，排开架势，摆起阵法。

　　「哼！」然而，面对如此情景，司徒尊仅是上前一步，凤眸一挑，轻蔑地冷然一笑，「无知鼠辈，不知死……焉知生！」

　　「主子……」正想上前替主子清除那些碍眼得苍蝇蚊子，却被同样站在一边的志轩横臂阻挡，不解地侧脸，「别拦著我！」

　　「……唉！」闻言志轩只是凝了他一眼，沈沈一叹。

　　「……你这个家夥，什麽意思？」前方眼看著主子就要亲自动手了，身为左右护法，难道要他们看著主子动手吗！？

　　「……唉！」

　　怎知，志轩又是一阵无声地摇头哀叹，真是彻底惹恼他了！正想以武力挣脱然後去护主……

　　「我说你……驰木就是驰木，朽木不可雕！」学著主子的语调，志轩淡看著驰风愠怒的瞪著自己，颇无奈的轻叹，「你想想，这一路都是你帮主子解决那些登徒之人……」

　　「这是当然的！」保护主子原本就是他的职责，驰风插嘴插得理所当然！

　　「哈啊……」志轩仰头一笑，「你也不想想，打完那些人，你是解气了！那麽主子的气怎麽办？」

　　「……」这回驰风沈默了，沈著一张黝黑的俊脸望著前方。

　　「……这一回，咱们就静待主子活动完筋骨吧！」深深看了一眼目不斜视的驰风，志轩苦涩的笑著，「其实，主子的功夫就连咱们两个加起来都不是他的对手，你根本无需担心！」

　　二人淡定得交谈著，看著司徒尊似笑非笑，邪佞逼人地井然而坐，然而那一头众人摆著个能看不能用的剑阵，却久久不敢攻上。

　　像是再也没有耐性等候，司徒尊冷唇一勾，身形随之在眼前一晃，一缕青烟渺渺而起，来不及反应，也无法防御。

　　纵使众人持剑以备，却始终不及空中留下的一道道青绿色的残虹，看不清对手究竟是如何出手，也寻不到光华如何消逝的痕迹，愣愣地听著耳边此起彼伏地桌椅断裂破碎的悲凄，最後也只能眼巴巴的看著六七人东倒西歪跌插在地上，抽搐著浑身鲜血淋漓的呼痛。

　　「──妖、妖怪啊！」观众们颤畏惊呼。

　　莫不是因为纵使他们众人瞪大牛眼也无法捕捉到绝美之人的身影，那道宛若鬼魅般漂浮不定的身形，妖娆魅惑的冷笑，除了妖异……他们实在无法形容，看著一个个点苍弟子倒地之时的心情。

　　「你、你、那根本、不、不是功夫……那是妖术……」其中两个年龄稍幼的点苍派弟子吓得当下失禁了。

　　「哼，妖也好、人也好，先撩者贱！」扬一身纤尘不染的异族白衫，凤眸傲然微挑，「就凭你们这样的身手，也敢跟本宫叫嚣……简直就是活得不耐烦了！」

　　俊美邪魅的外貌配上霸气骤显得傲狂，让一张绝美倾城的俊颜丝毫不觉女气，司徒尊浑然天成的王者气息，威赫得众人皆不禁屈膝。

　　旋转著手中通透碧绿的白玉紫青扇，一股半透明的华光如同剑气般横扫消逝於眼前，一阵强力的内劲隔空震开了尚存的几名点苍弟子。

　　一步一步，鬼煞般缓缓靠近，俊美的脸孔此刻看来犹如夺魂修罗、摄魄罗刹，如瀑的青丝飞扬在身後，完美的红唇冷冷吐出一句索命之言。

　　「今日就让你们这些无知鼠辈知道，得罪本宫的下场！」

　　举起手中的玉扇，一股犀利霸道之气骤显，凤眸一眯，长臂一挥，眼看交织著强烈杀气的光华剑气就要落在地上众人时──

　　「──住手！」

　　低沈绝响的阻喝了邪佞的霸气，挺拔昂然地身影伴著一道刚正的剑气出现在哀嚎遍野、满目苍夷的酒楼之上！

　　拼劲全力截断了险些要了众人性命的剑气，握著宝剑的手隐隐发颤，好强的内力，这是冷傲竹当下唯一的感想，英挺的身影冷凝地扫视了一圈重伤在地的点苍弟子，眉头深锁。

　　俯身探了探看起来最为严重的点苍派大弟子的脉搏之後，些微的脉象说明尚有一线生机，这才起身面向众人，惯有的冷凝俊颜上寒厉逼人。

　　「冷、冷少……少侠，是他……」其中一名尚且还能吱声的点苍弟子伸著颤抖的手指，指著前方斜眸冷笑的司徒尊，「……为我们、冷少侠……」

　　循著点苍弟子所指的方向望去，有一瞬的失神，跃入眼帘的容貌倾城倾国，从未想过有人可以美得如此沁人心扉，邪魅之气迫人而来。

　　「……不知这位公子因何缘故要对啸剑山庄的客人下此毒手？」定一定心神，恢复一派冷凝之色，压下心中的惊W，冷傲竹低头刻意避开视线，礼貌地拱手道，「就算他们有得罪公子之处，亦无须赶尽杀绝吧！」

　　说著“赶尽杀绝”，冷傲竹露出难得厉色，想来若非他及时出现，此刻小楼之上恐怕早已尸横遍野，思及此他不认同地大手一摆。

　　「嗯……莫非你就是冷傲竹？」

　　然而对方就像压根没听见他的话语，只是带著一点兴奋之色，眨了眨狭长的凤眸，颇具深意地笑问著。

　　「G！？」不解地迎上视线，却又忍不住避开，褪去了萧杀之气，那张容颜美得仿佛天真无邪。

　　「究竟……是不是？」围著冷傲竹细细地打量，然後娇媚地笑了，「那些无知鼠辈叫你冷少侠……你就是那个冷傲竹吧！？」没想到能够挡下他那一招，这回就连他自己也忍不住对这个看上去还蛮顺眼的冷傲竹，刮目相看了！

　　「……呃、嗯！」有一些疑惑地微微一愣，但耿直的冷傲竹却还是拱手承认，「是的，在下正是冷傲竹，少侠之名漠不敢当！」

　　「喔……你真的就是那个冷傲竹呢！」气度不凡，比起那些獐头鼠目的确实要好许多，「你长的还不错，比他们顺眼多了！」

　　「……」若是往常，兴许他不会在意，毕竟江湖儿女，谁会斤斤计较皮相。

　　可是，被如此一个美得几乎摄人心魄的绝美之人说自己的长相，让一贯冷凝的冷傲竹觉得俊脸有些微微发烫。

　　「既然你就是那个冷傲竹……」看著眼前人偶然流露的憨厚之色，司徒尊玩心又起，心念一转，微微一笑，「而他们又是你那个什麽山庄的客人，那麽……是不是你要替他们承担责任？」

　　「……不知公子所指为何？」拱拱手，冷傲竹严谨的问。

　　「哼，我先来问你！」淡哼一声，司徒尊转过身抿唇一笑，然後回身凤眸轻眯显得咄咄逼人，「你们中原堪称礼仪之邦，而这些无礼之人，不但好色轻浮，更以多欺少，仗势欺人，莫非这就是你们引以为傲的中原之“礼”吗？」

　　简单扼要的一番话，冷傲竹看著小楼上议论纷纷的平常客人，以及羞愧低头不语的点苍弟子，当下了然於胸。

　　只不过，再看看此刻小楼之上早已被打的爬不起身的点苍弟子们，他实在无法把眼前的情况跟“以多欺少”联系起来。

　　「……中原之地确实有许多不足之处，不足之人，但并非人人如此，任何地方想必亦是如此，好坏参半！」手执白色佩剑颔首以道，冷傲竹的一番话铿锵有力，「今日之事，倘若当真是点苍弟子有错在先，冷某在此替他们向公子致歉，还望公子多多见谅！」

　　「哦？难道你一句，还望公子见谅，就当什麽事都没有发生过麽？」优雅地落坐在驰风为他移出的高座，司徒尊柳眉一挑，显然一副不肯善罢甘休的架势。

　　「那麽，不知公子是否有受伤？」直到这一刻，冷傲竹才细细打量起眼前之人华贵精致的异族服侍，再加上一股与生俱来的贵族气息，他隐隐觉得眼前之人来头并不简单。

　　「哼嗯……听冷少侠的意思，就是说、假如我没有受伤，就不该追究此事？」

　　什麽叫得理不饶人，恐怕就是眼前这位了，司徒尊可谓是将得理不饶人的精髓发挥到淋漓尽致之人。

　　「在下并无此意！」事实上他确实是希望大事化小，尤其在武林大会即将到来之际。

　　「冷傲竹、冷少侠，今日若非我的功夫胜於他们，此刻才能与你如此交谈！」玉扇一开，司徒尊慢条斯理的缓缓淡言，「试想一下，倘若今日我的功夫不如这些好色之徒，那麽又会如何呢？」

　　当然，那是绝对不可能的！

　　只不过，司徒尊这一比方，瞬间黑了三个人的俊脸，首当其冲的自然就是顿时浑身燃起黑色气焰的驰风。

　　「……」抿唇一笑，司徒尊以玉扇轻轻敲击身後险些被暴怒冲昏头脑的左使，回身再笑而不语看著同样脸色一沈的冷傲竹，看来那耿直富有正义感心性传言不假。

　　「不如这样吧，本、不对，是在下，在下有一个提议！」

　　「公子但说无妨！」见前方人邪魅一笑，冷傲竹心中多少有些疑惑，但依然拱手道。

　　「既然冷少侠也觉得他们丢了中原武林的脸，也说中原人有好有坏，可是，如果不让在下见识一下所谓的好人，那麽将来关外之人只会道中原只会以多欺少，以大欺小……」挑一丝凤眸头觑著眉头紧锁的男人，玉扇微掩，司徒尊隐隐一笑，「唉……如果当真那样传开，岂不是再也没有人敢再来中原了经商游玩？长此下去或许邦交也会就此断绝，那真是呜呼哀哉，阿弥陀佛了呢！」

　　「确实……」

　　眼前人的说辞，字正腔圆，可谓说的头头是道，只不过太过“顺理成章”反倒令人不禁生疑。

　　「确实，公子之言并非全无道理！」带著一丝戒备之心，冷傲竹正定心神不著痕迹的打量起身边过分妖娆的男子，「那麽公子言下之意是想……冷某如何替点苍派的门人向公子致歉呢？」

　　「嗯哼……」似笑非笑得沈声一哼，司徒尊眼中多了一丝赞赏之意，「其实在下也无意为难他们，只是倘若冷少侠所言非虚，那麽是不是应该让在下好好见识一下所谓中原之地，无所不有的惊奇？也让在下拜访一番，天下第一庄，如何！？」

　　顷竹吟。05-06

　　第五章

　　三言两语外加明媚的笑容，冷傲竹觉得自己迷迷糊糊的如同受到迷惑一般，竟然带著陌生人回山庄。

　　「这个什麽什麽山庄的……果然宏伟！」

　　听著煞是兴奋的感慨，看了眼身边摇著折扇东张西望的人，感受到身边来来往往下人们的侧目，冷傲竹开始检讨自己的失常。

　　没多久，二人来到啸剑山庄的会客大厅，刚踏入大厅，耳边便果不其然的又听见惊W的抽气声。

　　看看身边处变不惊、习以为常之人，冷傲竹反倒觉得心中有一丝难以表达，更不易察觉的室闷感。

　　不著痕迹的收回视线，转而迎视前方透著一丝惊讶的展末年，「展伯伯！」恭敬的行礼。

　　「傲竹，这位是？」惊讶之余，展末年略带疑惑的发问。

　　「他……」一开口，冷傲竹才发现自己居然连对方叫什麽都不清楚。向来处事稳重的他，今日居然连翻失误。

　　「我是他的朋友，也是他的客人！」悦耳的嗓音，连带著打趣的举动，灿烂的笑容，以折扇指著一旁支支吾吾的冷傲竹，司徒尊大方的解释道。

　　毫不做作，却十分失礼的行为，看著前方不远处俊美到过分的少年，展末年鹰眸轻眯，眉头淡淡一皱。

　　「展伯伯，是这样的。」见状，冷傲竹不由自主的开口道。

　　「那个、其实……我、我这位朋友他……他并非中原人士，方才我外出办事、偶遇、偶遇到他，他又无处落脚，所以傲竹才想到请他来暂住山庄之内。」生平第一次撒谎，冷傲竹疙疙瘩瘩的陈述。

　　究竟为什麽会挺身出来说话，直至说完，冷傲竹都百思不得其解。

　　「中原乃是礼仪之帮，既然是傲竹的朋友，又暂无处落脚，那麽啸剑山庄自然十分欢迎！」

　　展末年还未开口，另一道声音，带著明显的生硬和一丝难言的酸涩响亮的横入其中。

　　「展大哥？！」

　　不予理睬冷傲竹的称呼，展鹏扬整个视线皆紧锁著前方一直望著冷傲竹的人，灼热的字眼自口中蹦出，「傲竹你向来办事稳重，你觉得我说的对吗？」

　　「呃、嗯！」展鹏扬莫名其妙充满敌意的问法，冷傲竹疑惑的犹豫著回答。

　　「爹，既然来者皆是客，这件事就请您交由我来安排！」漠视冷傲竹的回答，展鹏扬自顾自的转身对展末年道。

　　「鹏儿……」展末年有些不明所以，但见儿子执意的神色，点头允诺，「好吧，你就带这位公子去客房安顿！」

　　*

　　夜色迷蒙，皎洁的明月当空悬挂，微风吹过树叶发出“沙沙”的声响……

　　原来所谓“安顿”就是找四个彪形大汉日日夜夜换班跟前跟後的“照顾”他！

　　哼！唇角隐隐一讽，这个什麽破剑山庄的待客之道果然别具一格！

　　只不过……只靠这麽几个头大无脑的家夥就想看住他司徒尊？未免太小看他了！

　　轻轻的将门拉开一条细缝，透过门缝观察著门外的一举一动，轮廓完美的薄唇微微勾起。

　　隐约间，“咕噜噜”小石子滚过地面、划破寂静的声响，在安静的黑夜中点点响亮，成功的短暂转移门外人的注意力。

　　「什麽人？」只听一名大汉杯弓蛇影的喊声。

　　深夜的大喊声之後，是房门“咯吱”被打开的声音，随即一抹略显纤细的俊美身影出现在门前。

　　「大半夜，吵什麽？」清脆的嗓音，带著娇嗔的口吻，配合起慵散的挑眉，媚眸淡淡的瞟著眼前两个口水都快流出来的大汉，微微勾起薄唇，「我要歇息了，你们安静一些。」

　　「……是！」下意识乖巧点头，两名大汉齐声回答。

　　木纳的看著房门似乎轻轻合上，恍惚之间，又听见身後草丛中小声的动静，大汉们缓缓的扭头查看……仍然是漆黑一片，空空如也，什麽也没有！

　　再回头，房门已经彻底合上，跟著连灯光也熄灭了，略微的失望互看一眼，才转过身继续守在门前……

　　夜，再一次回复宁静。

　　可是……没有人发现，不远处的梧桐树上多了一抹身影。

　　淡淡的带著讥讽的笑，望著不远处傻呆呆依然站著的大汉，身形瞬息移动，穿过黑夜如同一抹惊鸿掠过，若隐若现、急速穿行。

　　施展上乘轻功几乎围著山庄绕了一大圈，半点有趣的东西都没有。

　　无聊且无趣，选了一棵最大的树，脚尖轻点树叶，纤细修长的身形停在上面。

　　「原来这个什麽破剑山庄的人，只知道吃完睡……一点都不好玩！」淡淡的抱怨，无奈的叹息滑过黑夜。

　　话声才刚落，隐约间，随著微风便传来细微的打斗声！

　　定睛一看，眸光一亮，仿佛饥渴的人见到美食一般，见到不远处几道黑影正在纠缠打斗。

　　见状，兴奋的笑容适时的漾起，身形刹那一晃，大树之上已再无人影……

　　*

　　「把烈焰掌与弭晔剑法的秘笈交出来！」刻意压低的嗓音，冲著被圈围著如同笼中之鸟的男子说道。

　　「哼！」身处劣势，男子却不屑的冷哼，浑身散发著狷狂的杀气，摆开应对架势泰然自若，「人数变多了！」

　　「原本想留你一条性命，冷傲竹，既然你不识好歹……我们就自己来取！」话声未落，众人齐上……

　　此刻以一抵众者便是那个白天温文尔雅的冷傲竹，然而夜晚的他显得更为冷酷阴沈，如同他的名字一般，冷冽且孤傲。

　　拔出佩剑，剑气连同银光带著强烈的气压一闪，挡下围攻而来的刀枪剑戟，使劲一震，众人倒退。

　　「哼，不用本家功夫对付我，妥当吗？」嘲笑著来人刻意隐藏门派的杂乱攻势，冷傲竹轻蔑的笑著。

　　自三年前，他对敌江州二鬼之时，不慎使出家传的弭晔剑法之後……这般的情形已经不止一次。

　　──这些刺客之中必定有人知晓当年他冷家一家灭门的始末！

　　想著，冷傲竹沈稳冷静应对，恰到好处的反手痛击，他决不可放过这一线索。

　　刀光剑影相互迎击的同时，背部突然一阵刺痛，冷傲竹一震，骤然睁大眼眸，只觉得身体开始不受控制的僵硬。

　　……有毒！是冷傲竹中暗器之後的第一反应。

　　「──嗯！」闷哼一声，稍一失神，左肩便传来冰冷剑尖刺入的剧痛！

　　看著剑身刺入又拔出，冷傲竹跄踉了步，以剑身柱地，勉强的稳住身形，眸光狠狠的落在眼前黑衣蒙面的人身上。

　　看著一个黑衣人进入他的房间，随即再出来对带头的黑衣人说道，「什麽也没有！」

　　「哼、呵呵！」冷傲竹忍著痛，轻蔑的冷笑。

　　「妈的！」

　　听著同伴报告，看著冷傲竹讥嘲的笑容，带头的黑衣人一脚踢在冷傲竹躺血的伤口上，冷傲竹整个人随著飞出倒地！跟著一脚重重的踩在冷傲竹的腰腹上，黑衣人眯起眼眸狠狠的说著，「说秘笈在哪里？」

　　「……你们、杀尽冷家四十余口……就是为了这两本秘笈！」试探性的对峙，即便被人踩在地上，冷傲竹身上与日间唯唯诺诺完全相反的孤傲气息丝毫不损。

　　「呵呵，只要你交出秘笈，我倒是不介意在你临死之前告诉你……究竟是何人杀你冷家四十余口性命！」

　　冰冷的剑身抵在颈项，冷傲竹丝毫不为所动，眸中拼出愤恨却冷冽的光芒，傲慢不屑且阴狠不羁。

　　「妈的！敬酒不吃吃罚酒！」眼前刺眼的傲慢，黑衣人愤恨的一个耳光狠狠的扇在冷傲竹英俊的脸上，看著对方唇角渗出淡淡血丝，阴笑著，「哼，跟冷暮生一样的不识抬举！」

　　蓦然听见父亲的名讳，冷傲竹睁大眼眸，勉强运劲挥掌，看著黑衣人往後一闪，冷傲竹挣扎著起身，口中溢出一股腥甜的味道。

　　感受著颈项滑过剑身而裂开的疼痛，倔强的举剑以对，却发现剑身已重若千斤，「你……」

　　「哼！中我的毒还想反抗！」黑衣人在不远处冷哼一声命令道，「将他带走慢慢拷问！」

　　想要抵抗，身体却已经到达极限，就连视线都开始渐渐模糊，冷傲竹无法控制的身子缓缓往後倾倒……

　　「这麽好玩的事……都不等我！」

　　乘著微风愉悦的嗓音远远传来，冷傲竹失去意识之前，只见一道骤然介入的青光，随之两名上前欲将他带走的黑衣人应声飞出一丈外……

　　第六章

　　啸剑山庄里司徒尊玩心正起，却可惜那些对手太不够打……

　　然而同一时间，南海神宫太原分殿的大厅内也是灯火通明，气氛更是诡异且紧张。

　　一张几十年如一日的冰冷面容，带著几分萧煞之气，驰风眯著眼睛，冷冷的看著底下单膝而跪，浑身隐颤的下属，以如同十二月的寒风一般刺骨的阴沈嗓音问道，「找到了吗？」

　　「禀、禀左使，属下们几乎找遍了整个太原城，可、可还是没有宫主的下落……」

　　闻言，驰风的脸色更难看了，吓的说话之人连头都不敢抬起半分。

　　「哎呀，我说驰风，你别为难他们了！」相较於驰风的冷冽，横躺在不远处栏杆上的志轩，则显得轻松写意，随意的伸伸懒腰，笑眸轻佻的迎视驰风的瞪视。

　　「万一主子有什麽事，你、我要如何担当？」不带任何起伏的冰冷嗓音，却隐隐的带著担忧与自责。

　　「你看看，你光在这里干著急，冷著脸吓人，结果也无非是多几个被你吓到人而已！」慵散的来回睇著驰风及不远处依然跪著的属下，无奈轻笑，嘲弄的摇头。

　　天知道，就他们那位邪气逼人的主子，他倒是丝毫不认为，有人能够伤害到主子。

　　也许……他们更应该担心其他人遇上主子的人才对。

　　想到此，志轩抿唇轻笑，斜眸瞧一眼身侧黑面神一般的驰风，「其实……说不定主子就是被你这黑头黑脸家夥给闷坏了，所以跑了！」

　　「你……」黝黑的脸颊因羞愤而微红，驰风词穷一室，怒瞪著志轩无言以对。

　　欣赏著驰风除了冰冷之外难得的怒色，志轩拍著栏杆得意放肆的大笑，「哈哈哈，哈哈哈！这样才对嘛，多点表情，别人才不会这麽闷！」

　　「--蓝志轩！」被人笑的头皮发麻，驰风忍无可忍的冷声呵斥。

　　「……哈哈哈！」只可惜，驰风的呵斥，志轩根本不当一回事。

　　就这样僵持著，志轩依然放肆的大笑，驰风黑脸更沈了，唯有还跪在下方的属下，尴尬的不知如何自处。

　　笑的久了，肚子都开始有点抽筋了，志轩带著余笑抬头，诧异的看著还跪著、甚至大气都不敢喘一下的属下打趣的问道，「你还跪著干什麽？等饭吃？」

　　「属、属下告退！」话音未落，人一溜烟飞奔出大厅……

　　「哈哈哈！」见状，志轩抱著肚子又一阵猛笑。

　　笑著笑著，转头看看敛去尴尬怒色的驰风，志轩眼珠轻转，抿唇偷笑，「驰风，你假如不想主子在丢下你跑了，我倒是有一个办法！」

　　驰风冷冷的挑眉，表示询问。

　　缓步走到驰风面前，志轩觉得自己快被笑憋死了，「……其实很简单！就是这样……」扯开一个大大的灿烂笑容，「……笑！如何？」

　　狐疑的瞪大眼睛，看著眼前灿烂的笑容，驰风有些不解，「……笑？！」

　　「嗯嗯！」志轩咬唇猛点头。

　　从小到大，他还不曾见过驰风笑，想必驰风这块木头笑起来……一定很有趣。

　　「来来来……笑！！！」再来一个更为炫目的笑容，哄骗著眼前的木头。

　　看著眼前的笑容，驰风困难的扯动唇角……

　　「……」忍笑好辛苦，他从没见过有人可以笑的这麽丑。

　　驰风在十分认真的动动唇角……

　　「……哈哈哈！」完了，他终於忍不住了，实在太好玩了，「你真是一块木头，哈哈哈！朽木不可雕也……」

　　「……什麽东西要雕啊！」笑声中，远远的传来犹如天籁般的清脆嗓音，伴著一缕青白色的身影，恍然一闪，出现在二人面前。

　　「哟，志轩、驰风！」小心轻放下背上的黑布包，司徒尊帅气的打开折扇轻扇，笑容可掬的打招呼，「我就知道你们会跟到这里来！」

　　「主、主子！」驰风诧异却惊喜的望著几日未见的司徒尊。

　　「主子，您可算是回来了！」志轩媚眼带笑的指著驰风，「您再不回来，驰风就要把太原城翻过来了！」

　　「哈哈，是吗？」眼眸轻睇，笑看驰风黝黑的脸颊泛红，「我看，几天不见你们的感情反倒变好了！」摇扇掩嘴轻笑，捉黠的眨眼。

　　被司徒尊这麽一说，志轩看了眼驰风，仰天一笑，「主子，你……」

　　正想开口，却被冰凉的玉扇轻点朱唇，眉峰一挑，只见司徒尊薄唇微动。

　　「其他事稍後再说！」

　　二人同时正色点头。

　　「驰风，你先替我准备一间干净的房间，一桶热水，越热越好！还有生地，千年健，防已，万年青，益母，商陆，远志，当归，苦参，续断……厚朴，白术等各二两，立刻去办！」

　　捭著手指，司徒尊敛去轻浮的浅笑，认真且细心吩咐著。

　　「主子，发生了什麽事？您受伤了吗？」闻言，驰风关切的上下打量看似毫发无伤的司徒尊，担忧的问道。

　　「不要问，只要听，然後照办！」对於驰风的关心，司徒尊却眉头轻蹙，面色一沈，「我不想再说第二次！」

　　一瞬间，空气仿佛凝固，凌厉的杀气宛若空气中的千把万把利刃，无形却冷冽。

　　「是，属下多嘴！属下这就去办！」

　　满意的看著驰风乖乖的退下去办事，司徒尊收敛起外扬的杀气，小心翼翼的背起黑布包裹，对著身边的另一个人吩咐道，「志轩，你跟我进来！」

　　有了前车之鉴，志轩就乖巧的多了，一声不吭的尾随司徒尊往内堂而去……

　　三两下穿过走廊来到後院，司徒尊突然面色凝重，挑眸皱眉，停下前行的脚步……

　　「嗯……志轩，房间在哪儿？」

　　事实上，从未踏足过太原的他，刚才只是靠著沿路的标记才找到太原分殿，至於现在……当然不知道殿内的厢房格局。

　　闻言，志轩微微一愣，强忍住窃笑的冲动，伸出手指著前方不远处门庭清雅的房门道，「主子，你的房间在哪儿！」

　　其实，南海神宫所有的分殿都会为宫主留备一间专署的厢房，当然太原分殿也不会例外。

　　丝毫不带羞色，司徒尊潇洒的摇著折扇，邪气的一笑，找到了方向，背著黑布包继续往厢房而去。

　　走著走著，觉得有些奇怪，这一路横冲直撞，居然半个人影都不曾见到，诧异道，「太原这里很安静啊！」

　　「……呵呵！他们都有事出去了！」被司徒尊如此一问，志轩唯有干笑，天知道，那些人可都是被驰风差遣出去找眼前这位了。

　　似懂非懂的点了点头，事实上司徒尊一点都不在意这些事，无非随口问问而已。

　　身形再一次停在厢房门前，「志轩，你留在这里，不准任何人进入！」没有回头，脚步也未作停留，单只是淡淡的吩咐著便打开房门进入又随即便合起。

　　指尖轻弹点灯，室内骤然通亮，抬眸浅观，房内干净不染一丝尘土，稍稍环视四周之後，才举步小心翼翼的将黑布包安置在高架床上。

　　打开布包，缓缓下拉，「喂！冷傲竹，你死了没有？」看著布包里冷傲竹原本俊朗的面容呈现青紫色，司徒尊隐隐皱眉。

　　动作迅速的将已然失去意识的冷傲竹自布包内扶出，盘膝而坐，褪去外衫内衣，媚眸凝视著那一点极其细微的暗红色痕迹正在蔓延……

　　自怀中取出一个金雕白玉瓶，倒出一粒透著奇异香气的白色药丸按在冷傲竹的唇上，却怎麽也无法让其吞下。

　　不服气的轻咬唇瓣，瞪大妖媚的眼眸，司徒尊娇嗔，「晕了还与我作对！」

　　「我就不信……不能让你听话。」将药丸按进自己口中倒碎，擒著一抹得意的浅笑覆上那两片呈现紫色的唇瓣……

　　柔软的唇碰触到冰冷的唇瓣，单只是碰触而已，一种异样的感觉透过仅仅的碰触传遍全身。

　　擒著笑容的脸颊微微一僵，司徒尊隐隐一愣，险些忘记将口中的药丸过给失去意识的冷傲竹……

　　赶紧过了药丸，然後迅速撤离唇际，视线凝视在方才使他失神的唇瓣，以指腹轻轻的来回抚摸，此刻的冷傲竹格外安静，眉宇之间透著痛苦的神色……

　　「看在你还蛮合我眼缘的份上，我救你！」

　　再次扶冷傲竹盘膝坐好，司徒尊摒除杂念，运功提劲，顿时，室内宛若被强烈的寒气笼罩，家居桌椅包括失去意识的冷傲竹皆开始缓缓的凝结成冰！

　　睁开眼眸，眸中仿佛透著千年寒光，指尖隔空封上冷傲竹身上八大穴道，挥掌手心仿佛透出白雪的颜色。

　　「嗯！」闷哼一声，一道青色的光芒急速闪过直插入前方不远处的墙上。

　　冷傲竹唇角隐隐渗出黑色的血丝，身上的薄冰也如同蝉翼一般渐渐脱落，身子随即瘫软向後倒去。

　　接住冷傲竹往後倒的身子，轻柔的将其躺平，再一次以黑布包套上，然後轻轻的背起。

　　环视四周，纵然劲力褪去，房间内却依然冷冽如冰窖，起身拔出墙上方才运功替冷傲竹逼出的毒针。

　　媚眸轻眯凝视著手中的毒针，沈思打量半刻，司徒尊才行至门前打开，不意外的见到志轩、驰风二人皆在。

　　「哟，驰风你也在！」挑了挑柳眉神色轻松的明知故问道，「吩咐你办的事，办好了？」

　　「是的，主子！」驰风恭敬的回话。

　　「嗯，不错，很乖！」哄小孩子一般的柔和轻笑。

　　「主子，这边请！」

　　恭敬的带著司徒尊来到隔壁他准备好的厢房内，房内司徒尊所吩咐的东西皆一应俱全。

　　看著司徒尊小心翼翼的将黑布包安置在床上，驰风和志轩四只眼睛就紧盯著黑布包的位置。

　　好笑的看著两个好奇心极重的下属，司徒尊不禁宛尔。

　　掏出同样结冰了的扇子，帅气的甩开扇子，一层透明的薄冰轻轻散落，自怀中取出方才自冷傲竹身体里逼出的暗器，司徒尊转向志轩。

　　「志轩，你久居中原，可否认得这是何门何派所使的暗器？」

　　「甲午透骨针！」看著司徒尊手中细长的针，志轩不禁惊呼。

　　「哦，原来它的名字叫甲午透骨针！听起来挺厉害的！」把玩著手中细长的银针，司徒尊挑眉轻笑。

　　「它不止听起来厉害，相传中了此针，两个时辰之内便会武功尽失。因为此针能游走於身体各大穴道，所以七七四十九天之後，就变成一个废人，经脉尽断而死！」志轩尽职的说著他这些年来的听闻，「不过，听闻此种暗器已经失传多时，没想到……又再次出现。」

　　「真这麽厉害？」口中发出崇拜的惊叹，可是脸上表情透著明显的冷冽杀气，司徒尊绽放出一朵娇W欲滴的笑容，眸中透著隐隐寒光，将手中玩耍的银针交给志轩手中，看似淡然的吩咐道，「这件事就交给你去查，我要知道现在还有谁会用此种暗器。」

　　「是！主子！」好奇心隐藏心中，志轩抿唇轻笑，微微的点头。即使十分好奇，可是他当然不会像驰风那个笨蛋一样多嘴！

　　「好了，事情交代完！」神情怡然，转而望著穿上纹丝不动的黑布包，「该轮到你了。」

　　上前轻柔的打开，看著方才紫红色的脸颊，此刻已然回复到过分白皙，不知为何司徒尊觉得有些安心了。

　　扶出冷傲竹较他更伟悍的身子，「背起来不觉得，抱起来你居然这麽重！」却没发现身旁的两名下属依然化为石像，傻在当场。

　　依然神情自若的回头查找水桶的位置，终於在屏风後面见到正在冒热气的水桶，「找到了！」司徒尊惊喜的巧笑。

　　却没想到正要扶冷傲竹过去水桶这边，竟意外的踉跄了一步，幸好驰风下意识的伸手搀扶。

　　糟了，一定是刚才运功过度！司徒尊心中暗忖。

　　「主子……」找回了一点失神的意志，驰风却不知开口该问什麽。

　　「我没事！」稳住身形，司徒尊挥手示意驰风放手，淡淡的吩咐道，「你们先下去吧！」

　　「主……志轩你干什麽」驰风还想说什麽，却被一旁终於能自由活动了的志轩连拉带拖的揪出了门口。

　　看著二人知趣的退下，房门被合起，室内恢复一片宁静……

　　其实直到这一刻司徒尊自己都不明白，为何会将冷傲竹救回来，还花如此大心力救他……百思不得其解！

　　迷茫著，低头看著依然失去意识且不知身边发生何事的冷傲竹，媚眸微挑，红唇轻咬，赌气在其耳边呢喃，「你欠我一个大人情！」

　　顷竹吟。07-08

　　第七章

　　隐隐约约之间，仿佛置身於温暖的湖水中，轻柔、舒服……

　　真的好久不曾有如此轻松的感觉！

　　耳边似乎还有不禁传来的悠悠水声，好像还有一些愉悦的轻笑声……

　　「冷傲竹！冷傲竹！」看著冷傲竹眼珠子一直在眼皮底下打转，却怎麽也不肯睁开眼眸的有趣举动，司徒尊灿笑著轻唤。

　　似乎听见有人呼唤，冷傲竹颤抖著羽睫，缓缓睁开略为迷离的眼眸。

　　朦胧间，透著水气，羽睫之下宛若见到一个眉目生花、W若桃李的……仙女？！

　　「……仙、女！」神思迷离，不由自主的脱口而出。

　　谁料，话一出口，眼前“仙女”便面色一沈，怒目高扬，往他右肩的伤口处狠狠的就是一掌……

　　「──啊！」痛呼出口！下意识的伸手捂住伤口，鲜血再一次渗出指缝。

　　好凶的“仙女”！冷傲竹心中暗忖。

　　随著肩上的剧烈痛楚，他流失的记忆点点回笼。

　　……他应该正在与刺客厮杀，跟著他不慎中了对方的暗器，最後……

　　想到此，冷傲竹俊眸骤睁，豁然起身。

　　意外的一阵凉意，低头一看……他居然片屡不著，惊讶的顾不得扯动伤口的疼痛，仓惶的赶紧蹲下。

　　再一次浸入水中，慢慢的抬眼环视四周，一抹身著白衫的纤细身影背对他而立。

　　“仙女？！”一想到这个可能性，冷傲竹尴尬的脸颊泛起红光。虽说江湖阅历不少，但他却从未涉足男女之事。

　　此刻他尽可能保持冷静、大方得体的说道，「姑、姑娘……可否……可否将在下的衣服递给在下？」事实上，他真的难以想象，这个女子居然……居然将他脱了个精光。

　　冷傲竹尴尬的声音依然回荡在房内，只见另一抹白色的身影忽现眼前。

　　「喂，姓冷的，你看清楚了，本公子哪点像姑娘？」头顶冒烟，鼻子喷气，高扬的怒气映衬著司徒尊W魅的容貌更为出色。

　　狠狠的一把揪起冷傲竹的发髻，往上一扯，强迫他与自己平视，居然前一句“仙女”，後一句“姑娘”称呼他，简直活腻了！

　　眼前骤然出现的绝色面容，因怒气而泛起微红的皮肤，透著怒火的妩媚眼眸，赌气而微微噘起的水嫩娇唇……不禁令人屏息。

　　凝视著冷傲竹眸中自己的倒影，司徒尊唇角漾起一抹娇W的浅笑，看著傻呆呆的望著自己却始终没有回应的冷傲竹，媚眸轻闪，柔声呢喃，「冷傲竹……我很美吗？」

　　「……」耳边犹如魔咒般的低喃，冷傲竹只觉得自己差一点就顺著问题乖乖的点头……

　　幸好他尚存一线理智，赶忙收回视线，「……咳咳！」清清喉咙，镇定心神，迅速藏起心中不该有的悸动，看似冷静的拱手说道，「对不起，冷某方才一时眼拙认错，实在抱歉，还望公子见谅！」

　　不悦的眼眸轻挑，瞄著冷傲竹恭维的模样，显然对於冷傲竹的回答不甚满意，「你以为，得罪了我……然後说一句“望公子见谅”就能过关了？」

　　强压下心中不明所以的萌动，保持内敛冷静，冷傲竹尴尬的沈默。

　　「……不过，今天本公子心情好，大人不记小人过，算了！」

　　眼前人大义凛然的口吻，冷傲竹纳闷的抬眸，「多谢公子！」

　　话闭，冷傲竹不著痕迹的打量著室内的一切，清雅而不奢华，像是大户人家的厢房。

　　再看看此刻转过身不知道干什麽，一身上好锦缎为衣，白玉簪缚发，玲珑带锁腰的人……这个人，究竟是谁？

　　「你……看够了吗？」打趣嘲弄的嗓音打断了冷傲竹惘若无人的观察，丢出手中一叠干净的衣物。

　　看著冷傲竹有些狼狈的接过衣物，冷著脸，却还是急急忙忙赶著往身上套的有趣模样，司徒尊笑靥如花。

　　「看够了，而你也又有力气了，我们就该回去那个什麽破剑山庄了！」他好不容易找到好玩的，怎麽能够如此简单放过。

　　再说，那个什麽什麽针的，说的这麽厉害！他也想见识一下。

　　「那些……」七手八脚的穿著接到的衣服，冷傲竹欲言又止。

　　「有什麽就说，大男人吞吞吐吐的！」司徒尊挑眉轻嗤。

　　被如此一说，冷傲竹英俊的脸上露出愠色，看著眼前身形显得略微纤细的司徒尊说道，「方才，是公子救了我？」

　　「没错！」司徒尊摇著不知何时又在手中的折扇，笑盈盈的大方承认。

　　「那麽那些刺客呢？」冷傲竹急切的反问，因为那是他目前唯一追查的线索。

　　瞥了眼过分紧张的冷傲竹，司徒尊捭著手指回答道，「死了三个，跑了两个！」

　　「……」闻言，冷傲竹眉头紧皱，不再说话。

　　都怪他无法领会到娘临死之前传给他，家传武功的精髓，否则他便可以抓住那几个刺客，查问清楚……

　　浓烈的自责盘踞於冷傲竹的心头，结成化不开的愁眉，神色也为之哀伤。

　　「中原人对救命恩人就是这样的态度吗？」不知为何总想伸手抹去那道哀伤，但司徒尊知道，就算此刻他开口问，冷傲竹也不会回答他。

　　「呃……」缓缓的抬头，「嗯，多谢公子救命之恩！」

　　「就这样算完了？」显然不满意冷傲竹敷衍的态度，斜眸挑眉道。

　　被人挑眉反问，冷傲竹却有些词穷，基本上没人会讨回报吧？！

　　看著冷傲竹一扫而过的诧异神情，司徒尊笑的更开心了。

　　「嗯……你们中原人不是说了，救命之恩、无以为报，只能……那个怎麽来著？」

　　闻言，诧异的抬头，满眼是司徒尊贼兮兮的笑容，冷傲竹不禁挑眉细观，疑惑著却没有开口。

　　「切！」挑眉轻嗤，夸张的上下打量著冷傲竹，司徒尊看似十分惋惜的摇头道，「还说什麽礼仪之帮，什麽大侠小侠，感恩图报都不懂！哎……」

　　又笑又皱眉又叹息，冷傲竹皆凝眸以对，搞不懂眼前人究竟想干什麽。

　　整理身上穿戴完毕之後，冷傲竹才沈稳的反问，「在下并非不知感恩，而是不知公子要在下如何报答？」

　　说话整理期间，冷傲竹奇异的察觉到右肩的竟然已经不再痛了，心中的疑惑再添一层。

　　「报答有很多种！要看报答之人的诚意！」察觉到冷傲竹的疑虑，司徒尊隐笑，「不过……以後再说吧！反正，这一时三刻我也想不好让你做什麽！」反正来日方才，也不急於一时！

　　「不过呢，我不喜欢给人公子前、公子後的称呼！」不知怎麽的，就是不喜欢冷傲竹格外客套的称呼他。

　　「本公子有名字的，记住了，我叫──司徒尊！」

　　第八章

　　一抹妩媚动人且带著一丝灵幻狡黠的笑容，一道宛若飞鸿掠过般矫健的身影，紧随其後离开脚下这座不太显眼却别树一帜的四合大院。

　　心中有千个疑问，脑中万个不解，不明白司徒尊究竟是何妨神圣，又为何明明有地方住却依然要跟他回山庄？莫非另有目的？

　　各种疑虑盘踞在心中，冷傲竹隐隐握紧双拳，运内劲惊诧的发现他内伤竟以被治愈，疑惑的抬眸望去，前方之人却早已失去踪影。

　　径自悄声返回啸剑山庄，估计一下时辰，也应该就快日出东方了。

　　赶紧回到房里，内室一片狼藉，迅速稍加整理，仓促的换了件平时常穿的衣裳，回身呆呆望著床上替换下来的衣物，眼天就已经亮了。

　　翌晨，阳光灿烂，金色的光芒洒遍整座啸剑山庄。

　　山庄内也一切如常，似乎昨晚的插曲以犹如风过湖水一般，未丝毫留下痕迹。

　　将昨夜之一切深埋心底，冷傲竹照往常一样熟悉完成便去给展末年请安，然後继续为武林大会奔波打点，他以为一切都可以暂时告一段落了。

　　可是……

　　「冷少侠！」

　　熟悉的清脆嗓音，犹如修长的玉指轻轻拨动他看似平静的心湖。

　　「冷少侠，你早啊！」

　　柔美的嗓音越来越近，无法控制心中隐隐一怔，回头便见展鹏扬与司徒尊二人亲密的站在一起。

　　心中骤然闪过一丝莫名其妙的不快，不著痕迹的轻轻握拳，再回头面对身边听命行事的仆人，面色冷凝阴沈，「就照这麽办吧。」

　　「是。」仆人恭敬的退下。

　　「展大哥！」直到仆人领命离开，冷傲竹才回身面对展鹏扬与司徒尊，可始终没有看司徒尊一眼。

　　「嗯，傲竹你很忙吗？」展鹏扬一派少庄主架势，轻轻的点头，挑眉看著冷傲竹，意有所指的俯身问道。

　　「我确实……」

　　「冷少侠，展公子说要带我游历太原城，以尽地主之宜，相信你不会不给展公子面子，不去吧？」就算用脚趾头想，司徒尊也知道冷傲竹必定会回答说自己很忙，所以他故意打断冷傲竹的回答。

　　「尊儿，傲竹他需要主持武林大会的一干事宜，他没时间！」展鹏扬自然不想冷傲竹去碍手碍脚，用著让人几乎寒毛掉满地的甜腻嗓音，对著司徒尊脸不红、气不喘的说道。

　　「……怎麽会，要说到武林大会，展公子，您才是少庄主，难道不是您支持吗？」如果仔细看，便能看到司徒尊笑容下隐隐跳动的额角青筋。

　　「是，可是……」司徒尊的话，让展鹏扬一时找不到更好的借口。

　　「而且，怎麽说也是冷少侠将我带回来的……」面对展鹏扬露出淡淡撒娇之色，「冷少侠，您说是不是？」面对冷傲竹某沙显露出明显的杀意。

　　司徒尊要杀展大哥？！冷傲竹接收到眼神，心中一惊。

　　「这……」虽然实在不想有其他人打扰他跟尊儿独处，可是又敌不过那一瞬娇嗔的神情，展鹏扬拿不定主意，只得转头一脸不悦的冲著冷傲竹说道，「傲竹，你自己说！去还是不去？」

　　眼前是展鹏扬不悦的逼问，司徒尊邪魅的浅笑，心中有两个声音不停对抗。

　　去？！还是不去？

　　抬眸正巧对上司徒尊诡异的扬眉，再看著他轻轻往展大哥身上倚近半分，只觉得心口有什麽东西正在点点膨胀。

　　「──我去！」坚定的嗓音，出口连自己也有些惊呆。

　　冷冷的凝视展大哥面脸不悦的怒容，还有司徒尊妖娆的怏然窃笑……

　　一切都是为了展大哥的安危！冷傲竹心中对自己说著。

　　顷竹吟。09-10

　　第九章

　　太原城，不算太大，也不小，不如京城那般热闹繁华，却也有它独特的风土民风。

　　五代时期，後唐、後晋、後汉、北汉亦以太原为国都，因此太原也算是一座民丰富庶的地方。

　　可是，早在几日之前就已经把整座太原城逛透了的司徒尊，此刻对於眼前的闹市行人、风景民俗一点都不感兴趣。

　　挑眸看著口水乱喷的展鹏扬尽心尽力的介绍著太原，他只觉得就像有一只讨厌的苍蝇在耳边“嗡嗡嗡嗡”恨不得一掌拍死它！

　　「……尊儿？」

　　突然转向面对他，展鹏扬淫亵的嘴脸，司徒尊皮笑肉不笑的扬眉，表示询问。

　　「累了吗？」

　　凑近过分关心的脸颊，司徒尊往後靠了半分，礼貌的轻轻摇头。

　　「啊，冷少侠，你累了吧？」

　　实在受不了展鹏扬那张讨人厌的脸，司徒尊向後退了几步，来到一直闷声不坑的冷傲竹面前。

　　嗯，这张脸顺眼多了。司徒尊心中暗忖。

　　「……」突然的问题，冷傲竹隐隐皱眉，一时不知道怎麽回答。

　　「……累吗？不如我们找个地方喝杯茶，歇息一下！」看著前者有些反应迟钝的表情，司徒尊心情骤然好转，「展公子，不知道这里附近哪里有茶楼呢？」

　　「有，有，前面不远处就是最有名的铭香楼。」

　　冷眸轻挑展鹏扬如获珍宝般的欣喜表情，司徒尊微微勾起唇角，笑意却仅只於此。

　　「那麽烦请展公子带路，我也有些渴了。」

　　修长的指尖轻晃空中，碧绿色的玉扇轻轻打开，一阵絮絮凉风夹杂著一丝清雅的幽香，轻抚过展鹏扬淫猥的脸颊。

　　仿佛就像是被人下了蛊，展鹏扬猥琐的笑著，乖巧的点头，领著司徒尊、冷傲竹往茶楼而去。

　　没多久，三人已经各安各位落座在铭香楼二楼雅座之上，展鹏扬小声在掌柜耳边说了几句，随即才紧挨司徒尊坐下。

　　「尊儿，你觉得饿吗？要不要顺便也替你准备几道茶点？」

　　「……」眼眸轻瞟看似一脸冷漠的冷傲竹，「好啊！」司徒尊故意娇嗔的笑答。

　　随即展鹏扬欣喜的转身去打点。

　　「伤好了吗？」

　　媚眸斜挑，打量著略显不自然的冷傲竹，司徒尊抿唇一笑，轻摇手中碧玉折扇，自怀中掏出一方染满血字的方巾……

　　「──怎会在你那里？」

　　一见到方巾，冷傲竹面色骤然一沈，下意识的伸手欲夺回，却被司徒尊轻巧的闪开。

　　「明抢……可不是大侠所为哦！」

　　「跟鼠窃狗偷之辈，有何道义可言！」

　　瞪大愤怒的眼眸，冷傲竹豁然拍桌起身。

　　幸好，展鹏扬已将所有人都赶去楼下饮茶，否则冷傲竹此刻吃人的模样，定会吓坏所有人。

　　不过，这个“所有人”一定不会包括司徒尊。

　　看他此刻一脸暇逸表情，薄唇轻勾，邪魅的浅笑，显然并不把眼前人高涨的怒气当一回事。

　　「真是好心被雷劈！」眼眸轻挑，「我好心，替你疗伤，可惜某些人竟不知感激！」

　　「将那块方巾还我！」

　　这一刻，冷傲竹什麽话都听不进去，咬牙切齿的说道，赤红的双眼紧锁著方巾。

　　「你不能再强行催功练烈阳掌了，这方巾暂且由我包管！」

　　「司徒尊！别逼我出手！」

　　对於司徒尊的话，冷傲竹置若罔闻，“呛”的一声，银光骤闪，拔出佩剑。

　　他不知道司徒尊是在何时进入他房内的密室拿的秘籍，可是秘籍等於他的性命，不，比性命更重要，他绝不能任由秘籍落入他人之手。

　　「你以为……你能打赢我？」

　　司徒尊轻蔑轻笑，斜眸看著不知好歹的人。

　　「你知不知道，这方巾上的秘籍是假的！」

　　虽然他不敢肯定是否全部都假，但至少这方秘籍，前後矛盾，步骤不清，强行练习，恐怕再过几年，冷傲竹便会浑身经脉逆流。

　　「──还我！」

　　剑身架在司徒尊白皙的脖子上，划出一道鲜红的血痕。

　　心中仿佛被什麽东西刺一下，原来……司徒尊也是为了秘籍而来。

　　「你是第一个敢拿剑抵著我的人！」

　　生死之间，司徒尊无奈的轻笑。

　　看著眼前如同牛一般，言语不通的人，媚眸轻轻慧黠一转，身形跟著一晃……

　　「……要秘籍就跟我来！」

　　第十章

　　「要秘籍就跟我来！」

　　话声未落，一阵凉风，一抹白影，剑下之人早已消去无踪。

　　收起佩剑，冷傲竹一脚踏在茶楼的护栏上借力，立刻飞身跃起尾随而去。

　　穿过闹市人群，越过河塘小溪，前方的身影忽快忽慢，似乎有意带他游览风景一般。

　　最後，就在冷傲竹内力就快耗尽之前，前方的身影终於停下脚步。

　　「怎麽样，跟著我逛太原城，比起展鹏扬有意思多了吧？」

　　脸不红、气不喘，帅气的甩开折扇，司徒尊在间隔冷傲竹不远的地方邪魅的“咯咯”轻笑。

　　「……」隐隐的深呼吸，稳住自己此刻凌乱的气息，「……把秘籍还给我！」

　　笑看著冷傲竹双眼紧盯自己胸膛的样子，司徒尊抿唇邪笑。

　　冷傲竹那副样子就好像是想看穿他的衣衫，直到看到衣衫内的方巾。

　　「要我还你……」将手伸入怀中掏出方巾，轻轻摇晃，「……可以！但你不可以继续修练！你答应，我就还你！」

　　「好！」不加思索，冷傲竹脱口而出允诺。

　　「……」媚眸狐疑的由上至下打量著冷傲竹，「……这个东西对你很重要？」

　　冷傲竹想也不想，立刻一口答应的模样，让司徒尊很不满意。这说明，他手中这方女子所用的方巾对於冷傲竹而言十分重要。

　　「我已经答应了你，便一定做到！」冷傲竹根本没有耐性回答司徒尊的问题，怒目一瞪，上前一步扬声呵斥道，「──把方巾还给我！」

　　从来都只有他呼喝人，从来没有人胆敢呼喝他！

　　「我现在……改变主意了！」

　　司徒尊傲慢的挑眉，轻佻的瞟一眼染满血字的方巾，轻眯起妖媚的眼眸，锁著同样愤怒的冷傲竹，毫不示弱。

　　「我要毁了它！」

　　司徒尊赌气的仰头，伸手作势欲将方巾毁去般……

　　「──司徒尊！」

　　怒气冲天的吼声，冷傲竹“呛”一声拔出随身佩剑，纵身跃起……

　　骤然，空中银光忽现，一阵疾风吹过。

　　只听见，清脆的“叮”一声，司徒尊轻而易举的以一把翠玉扇子挡下冷傲竹直刺而开的宝剑。

　　「冷傲竹，凭你目前的武功，根本不可能打赢我！」

　　话声响起，耳边是司徒尊轻狂的话语和随即而来剑鞘落地的声音，冷傲竹错愕的睁大眼眸。

　　他知道司徒尊武功高强，却不知会如此深不可测。

　　宝剑犹如被折扇吸住一般，无法动弹，看著司徒尊轻轻的扭转折扇掐住剑身，随即感觉到一股强劲的内力……

　　整个身体被强行震开，退後几步，“呛”宝剑随之落地。

　　「就算是拼了性命，我也一定要取回秘籍！」

　　虽然明知无法匹敌，但那是母亲的遗物，关系他冷氏一门四十几条性命，所以他今日非取回不可。

　　冷傲竹隐隐握紧双拳，欲再次发动攻势。

　　「这个女人真的那麽重要吗？就算送死你也要取回？」

　　常年深居小岛之上，司徒尊根本不知道冷氏灭门一事，更不用说知道他手中这方帕子是冷傲竹的母亲所留下之物。

　　他满心以为冷傲竹为了某个不知名的女子，要跟他死拼到底。

　　此刻他带著连自己都不曾发现的强烈醋意，媚眸骤睁，笑意敛去，收起手中轻摇的折扇，挑眉昂头问道。

　　「对，就算送死，我也非要取回！」冷傲竹郑重的答道，「因为、因为那是我母亲临终前所留下的遗物！」

　　他不知道为何要对司徒尊解释，也没有细想，他就是这般顺口说道。

　　「就算送死也要取回母……母亲？！」

　　一开始还咬牙切齿的模样，当说道母亲之时，司徒尊如梦初醒，惊诧的提高几个音阶。

　　「……噗哧」不由的轻笑出声。

　　「……原来是这样！我说呢，什麽女子……原来是他娘……」不顾对面一脸莫名其妙的冷傲竹，司徒尊窃笑的自言自语，「可是，他娘为什麽要给他一方假的秘籍呢？」

　　「司、司徒尊……」

　　狐疑的看著眼前妩媚摇曳的笑容和自问自答的怪异模样，冷傲竹只觉得自己实在搞不懂这个神秘怪异的司徒尊。

　　「啊？哦！对了，还给你！」灿烂的笑著，大方将方巾抵给冷傲竹，「不过，这方秘籍真的是假的！你不能再练了！」

　　呆呆的看著司徒尊毫不留恋的将方巾丢给自己，冷傲竹一时有些茫然。

　　莫非司徒尊真的不是为了秘籍而接近他？

　　「怎麽会呢？怎麽会是……假的！」凝视著手中失而复得的秘籍，冷傲竹蹙眉呢喃。

　　顷竹吟。11-13

　　第十一章

　　直到返回啸剑山庄，冷傲竹脑中一直反复思量著，为何娘亲临终之前所留下的烈焰掌秘籍是假的？究竟是否真是假的？

　　其实，他并非没有察觉，自己在烈焰掌修练之时那种怪异的感觉。

　　初始他以为是他悟性不够，才使得修练殆滞，却怎麽也没有想到秘籍会有问题。

　　“也许是你娘亲记错了！”司徒尊胡乱的猜测在脑中回响。

　　会记错吗？……会吗？真是假的？

　　下意识的伸手覆在胸前藏方巾的地方，脑中不停的自问，却始终没有答案。

　　「──傲竹！」

　　突然，展鹏扬夹杂著狷狂怒气的吼声传来，打断他凌乱的思绪，呵住他前行的脚步。

　　「展大哥！」

　　抬眸是展鹏扬赤红的怒颜，有些莫名其妙的回望。

　　冷傲竹满心烦恼著秘籍的事，早已经把方才和司徒尊将展鹏扬丢在茶楼的事忘记的一干二净了。

　　「尊儿呢？」

　　环视四周，没有发现司徒尊的身影，展鹏扬傲慢的冲著心不在焉的冷傲竹发问。

　　「他……」一眨眼就不见了！差点冲口而出，但冷傲竹赶紧收口。

　　“我有点事情要办，先走了！”回想起司徒尊擒著娇媚的浅笑，眼眸轻转的狡黠模样，冷傲竹不由自主的唇角微扬。

　　「他有些事情，所以先离开！」

　　事实确实是这般，只是司徒尊离开的那一刻，冷傲竹才意识到，司徒尊的轻功可谓出神入化，来无影去无踪……

　　「他……有事？！」

　　谨慎的凝视著冷傲竹与众不同的表情，展鹏扬怀疑的反问。

　　「是的！他是这麽说的！」轻轻的点头，「展大哥，时间也不早了，我先去打点大会的事！」

　　展鹏扬捉奸一般的狐疑表情，冷傲竹不加辞色，淡淡的丢下一句，然後拱手离开。

　　他此刻最关心的事情，并非司徒尊去了何处，而是他一直视作比生命更重要的秘籍为何会是假的？究竟是不是假的？

　　然而冷傲竹顾左右而言他的模样，看在展鹏扬眼中却是另一种意味……

　　*

　　另一边，同一时间，邪气逼人的司徒尊究竟去了哪里？

　　嘿，他其实哪里也没有去，只是回了太原分殿。

　　「驰风！志轩！」

　　未见其人，先闻其声，一阵疾风，一抹青白色的身影，随即司徒尊便突然出现在太原分殿大堂之上。

　　「你、你是何人？！」

　　宛若鬼魅一般的身手，惊的在大堂打扫的下人们面色雪白，拿起扫把当武器，冲著突然出现的人喊道。

　　「志轩！！！驰风！！！」

　　犹如在山洞内呼喊一般，带著震撼人心的回音，回荡在偌大的太原分殿。

　　拿著朝天的扫把，下人们下巴齐齐落地。

　　呆愣的听著耳边犹如锺声一般响亮的呼喊，可是眼前这个俊美非凡的人却只是唇角上扬，双唇根本没有动……

　　莫非，这就是传说中的……腹语？！

　　「主子！」

　　没一会儿，随著众下人的抽气声中，大堂之上又多了一黑一白两道人影。

　　二人对著身前摇扇轻笑，笑的格外灿烂的身影恭敬的下跪行礼。

　　「你们两个……在做什麽？居然这麽慢才出来！」

　　挑眉笑看著驰风应声潮红的脸颊，司徒尊玉扇掩嘴贼笑。

　　「主子，您怎麽突然回来了？那位黑布包公子呢？」

　　较於驰风羞愤的表情，志轩显得更为大方，带著牲畜无害的笑容，缓缓的起身。

　　志轩口中的黑布包公子，不是别人，就是当日受重伤的冷傲竹。

　　「……我这个主子似乎变多余了呢，志轩！」

　　对於志轩没大没小的嘲弄，司徒尊不甚在意的轻笑。

　　其实志轩与驰风，名义上是他的左右护卫，事实上他们三人都是从小一起长大的好朋友、好兄弟。

　　「主子，您别理他！」

　　羞赧的瞪一眼嬉皮笑脸的志轩，驰风常年冷酷的脸颊微微染红。

　　「驰风，你放心，我不会跟你抢志轩！」

　　故意曲解驰风意思，果不其然见到驰风黝黑的脸颊更为羞红，司徒尊邪气的勾唇偷笑。

　　「主子……」

　　驰风富含娇嗔意味的轻唤，被司徒尊单手挡下，示意他别开口。

　　「志轩，我回来是要你替我调查一件事！」

　　敛去嬉闹的笑容，司徒尊媚眸转而对志轩，认真且犀利，透著隐隐的寒气。

　　「何事？」志轩也一改轻浮的笑脸，认真的反问。

　　方才无意之间，冷傲竹说那块方巾乃是他娘亲的遗物，既然是遗物……

　　「我要知道……冷傲竹的所有身世来历！」

　　第十二章

　　日落西山，夕阳的金黄遍布整座啸剑山庄之内。

　　劳累的一整天，打点完武林大会的琐碎事宜，冷傲竹静静的坐在房门沈思。

　　窗外，皎洁的月儿已然悄悄爬上树梢，银雪的月色点点洒在手中绢白的方巾上。

　　「假如，这方秘籍真是假的，那麽……烈焰掌难道就此失传？」

　　夜凉如水，冷傲竹呆呆的凝视著娘亲血迹斑斑的字迹，不由的喃喃自语。

　　隐隐的握紧手中的方巾，吐出一口沈气。

　　也许，就此失传也是一件好事，至少不必担心秘籍会落入恶人之手！

　　合起双眸，冷傲竹不住的自我安慰著，却怎麽也无法安抚自己凌乱不堪的心。

　　自怀中掏出一本金边镶嵌的红色小册子，这是他五岁生辰之时，爹亲手交给他的东西。

　　轻轻的打开，看著册子里鬼画符一般的字符，他走遍大江南北，却无人识得这些字符。

　　所以，直到今天，他都不知道册子内所写的那些鬼画符究竟是什麽……

　　「怎麽会……这麽像呢？」

　　蓦然，司徒尊疑惑的嗓音在耳边响起。

　　惊诧的抬头，眼前是司徒尊拧眉思索的俊美脸颊，心中无形的一震，赶紧合起手中的册子塞入衣襟。

　　「你怎麽进来的？」

　　豁然起身，迅速藏起心中莫须有的震撼，退後几步与之拉开距离，冷傲竹沈声不客气的问道。

　　「刚才那本册子……」

　　似乎根本没有听到冷傲竹的问题，司徒尊急切的拔开冷傲竹的衣襟，伸手就往胸膛探去……

　　「你干什麽？」

　　触电似的跳开，冷傲竹不顾夜的寂静，恼怒的大声呵斥。

　　「我想看那本红册子啊！」

　　看了眼被硬生生拍开的手，司徒尊嘟嘴抬起满脸无辜表情的脑袋，媚眸微瞪，不满的锁著眼前之人。

　　「……那是我爹在我五岁生辰时给我东西，不能随便给外人看！」

　　眼眸看似不经意的瞟向司徒尊被自己拍红的白皙手背，冷傲竹不自然的开口。

　　「我是外人吗？」

　　媚眸赌气的一瞪，司徒尊不甘心的噘嘴嘟囔，扭头闷哼一声。

　　缓缓的自腰间取出一本与方才红色册子极为相似的锦蓝镶边的白色册子，轻轻往前一递。

　　「你看！」

　　「……这是？！」

　　下意识的取出怀中的册子相比较，两本册子竟然除了颜色……其余大小和字符都如此相似。

　　「你为何会有这本册子？」

　　诧异的抬头，对上司徒尊若有所思的脸，冷傲竹不解的问。

　　「呵，这个问题应当我问才对！」视线停留在红色册子封面的字符上……烈阳神功！司徒尊冷嗤一声，「你为何会有我南海神宫的圣物？」

　　「……南海神宫？圣物？」

　　眼前的一切，超乎想像，冷傲竹只觉得思绪跟不上司徒尊所说之言。

　　「玄冰、烈阳这两部武功秘籍都乃是南海神宫的护教圣物！虽然烈阳神功在三十年前被人盗走，但怎麽也不应该……不该在你手中！」

　　凌厉的眼眸扫视著眼前局促的人，司徒尊此刻不知道该如何处置冷傲竹。

　　他曾在爹爹，也就是前任宫主面前发誓，他会亲手寻回烈阳神功，并杀了盗取秘笈之人……

　　「……玄冰、烈阳？」

　　冷傲竹吃惊的望著二人手中诡异相似的册子，重复著耳中听到的名字。

　　脑中不断的消化著司徒尊所说的话，手中的册子却忽然被人所夺。

　　错愕的睁大眼眸盯著一瞬空空如也的手，猛然抬头，有一种被人耍弄的感觉！

　　「你是……南海神宫之人？」一字一顿，几乎咬牙切齿的话声，自齿缝中溢出。

　　司徒尊的话，让他深深震撼，无论是南海神宫，还是什麽烈阳、玄冰神功！

　　回想起展鹏扬当日对於南海神宫的描述，冷傲竹浑身撒发出冰冷的怒焰，闪著青蓝色火焰的眼眸凝视著翻开册子查阅的司徒尊……

　　眼前是司徒尊异常冷凝却依然俊美无俦的脸颊，冷冷的望著，冷傲竹隐隐握紧双拳。

　　「……难怪了！」

　　惘若未有察觉冷傲竹细微的变化，司徒尊自顾自轻喃。

　　他终於知道，为何冷傲竹的娘亲会写一方假的……不，也许应该说是错误的秘籍给冷傲竹了！

　　第十三章

　　相传，一百多年之前，司徒家的祖先从密藏高僧手中获得两部绝世武功。

　　一部是至阴至寒的玄冰神功，而另一部就是正好与之相生相克的烈阳神功。

　　自从三十年前，烈阳神功在圣境离奇失踪之後，便渺无音信。

　　轻合起手中镶金边的红色册子，司徒尊眉头紧锁，不用想也可知晓，当日偷去秘籍，背叛南海神宫之人，必定与冷家有关。

　　「你不必如此瞪著我，这确实乃是南海神宫之物！」

　　无奈的挑一眼冷傲竹隐含怒焰的表情，指指手中的红色册子，司徒尊扬眉耸肩。

　　「你是南海神宫的人？」

　　「嗯……严格说起来是！」

　　宫主应该也算是南海神宫的人吧！

　　冷傲竹莫名其妙的问题，司徒尊微微蹙眉，看似思索了一下，点头答道。

　　「那个烧杀掳掠、坏事做尽的南海神宫？」

　　黑著俊脸，冷傲竹低沈的嗓音又降了几分。

　　「烧杀掳掠、坏事做尽呢……」

　　司徒尊媚眸轻挑，看著一脸正气凛然的冷傲竹，似懂非懂的微微点头呢喃著。

　　「敢问冷少侠，您在何时何地瞧见我南海神宫的门人，烧、杀、掳、掠……」拿出玉扇轻轻甩开，眼眸一眨不眨锁著眼前人，擒著邪魅的笑容一点一点倚身靠近，「……坏事做尽呢？嗯？」

　　司徒尊的话让冷傲竹微微一愣，事实上他确实从未遇到过自称南海神宫门人的恶徒，再加上眼前近在咫尺的俊美非凡脸庞，使得他无法正常思考，隐隐的退後一步，一时间不知道如何对答。

　　「怎麽？没话说了吗？冷少侠！」

　　抿唇轻笑，眯起眼眸凝视著冷傲竹突然无法作答的打趣模样，轻轻的将气息吹拂在对方的耳际，满意的见到冷傲竹微微一颤。

　　「你没话说，这回轮到我说了！」将人逼退到墙角，司徒尊邪气的轻笑，「你盗取我南海神宫圣物，擅自修练，这笔帐该怎麽算呢？」

　　「我何时盗取过南海神宫的圣物？」

　　视线仿佛被眼前之人吸住一般，无法移开，整个背脊靠在冰冷的墙上，他从未想过，自己也会有被人逼的无处可逃的时候。

　　「……唉！真没想到冷少侠也会耍赖！」

　　「你究竟有何凭证说我爹的册子是盗取得来？！」

　　「啧啧啧！冷少侠，你……恼羞成怒啊！」

　　「你……」恼怒的瞪著眼前不禁窃笑之人，冷傲竹为之气竭。

　　自识得司徒尊那一天开始，冷傲竹就觉得自己从未有一次占过上风。

　　「不用你啊、我的！」以玉扇轻敲冷傲竹的肩，司徒尊灿笑如花，「我既然能如此说，就代表我一定有证据！」

　　「在下洗耳恭听！」关系父亲的名节，冷傲竹轻挑冷眸沈声道。

　　「你娘亲留给你的那方秘籍就是证据！」

　　闻言，冷傲竹微微一怔，用力推开半靠在他身上司徒尊，瞪大眼眸，大声喝道，「简直是胡言乱语！」

　　「知道为何你娘亲会留一方假的秘籍给你吗？」

　　似乎早猜到冷傲竹会有此反应，司徒尊不甚在意拉整齐衣衫，扬眉冲著不远处怒发冲冠之人笑问。

　　怒瞪著眼前谈笑风生的司徒尊，冷傲竹沈默著没有出声。

　　「……因为原本的秘籍是以藏文及一种只有司徒家的人才能看懂的文字所编写而成的！所以不论是你娘亲还是爹爹，都不可能完全看懂！」

　　「那些鬼画符……」

　　「那些根本不是什麽鬼画符！」扬起手中红色的册子，对著冷傲竹翻开，「不过，普天之下只有我司徒尊……和我那位尚在人间的姑姑能看懂！」

　　望著司徒尊言之凿凿的模样，冷傲竹不禁怀疑，莫非真是他冷家盗取了司徒家的秘籍？！

　　倘若真是如此，那麽他冷家上下……究竟为何而亡？

　　「既然如此……秘籍你已经寻回，你、可以离开了吧！」

　　眼前人突然的神色黯淡，司徒尊心中有一丝不忍，静静的凝视著冷傲竹轮廓分明的侧脸，「秘籍我确实寻回了，不过……」

　　「你还想怎样？」

　　冷冷的扭头，还来不及惊觉，司徒尊俊美的脸庞骤然放大……

　　不敢置信的瞪大眼眸，唇被一抹柔嫩的触感占据，心脏仿佛在耳边跳动，大脑停止运转。

　　「我曾经在爹爹面前允诺，定会亲自寻回秘籍，手刃盗取秘籍之人……」

　　简简单单的亲吻，只是四唇相触而已，却带来无法形容的悸动。

　　「可是，我发现……我舍不得杀你……」

　　缓缓的抽离，耳边是司徒尊轻柔宛若天籁的嗓音，眼眸深锁著眼前轻轻开合的娇嫩唇瓣，无法移开……

　　「记住，从今以後你是我的……」

　　未及应对眼前已然空无一人，再回神，那抹邪魅的身影早已不复存在──

　　顷竹吟。14-16

　　第十四章

　　“记住，从今以後你是我的……”

　　是你的……什麽？反反复复的想著，一直没有答案。

　　一整夜的未眠，司徒尊仿佛未说完整的话……一直缠绕在耳边。

　　不知不觉的，天色也已经渐渐明亮，透过半敞的窗口听著窗外稀稀拉拉的雨声。

　　轻轻的合起干涩的双眼，深吸一口气，随手拿一件干净的衣裳换起，终於决定结束自己胡思乱想的思绪。

　　“咚咚咚！”礼貌而又清晰的敲门声之後，是冠家展忠的声音。

　　「冷少爷，您起了吗？」

　　闻声，微微蹙眉，通常一大早倘若没有急事，展忠是不会来找他的。

　　想到这里，利落的起身，三两步便来到房门前，轻轻的打开，入眼是恭恭敬敬行礼的展忠。

　　「忠叔，这麽早，找我有事？」

　　「是的，冷少爷！」展忠点头道，「慕容庄主及慕容小姐都到了，老爷请您过去！」

　　慕容家？！他微微一愣。

　　说起江湖中成名的武林世家，除去显赫一方的啸剑山庄展家，便属历史悠久的慕容山庄慕容家。

　　慕容家虽与展家素有来往，交情慎密，却从不涉及武林大事，看来此番来到，必定不是为了参加武林大会这麽简单。

　　「好，我马上就去！」冲著面前等待答复的展忠微微点头。

　　凝思之际，展忠已然应声离开，稍稍的退回房中，整理著装之後才踏出房间。

　　心中思量著慕容一家突然来到的目的，脚下的步伐却并未停留，没多久，便以穿过庭院，来到大厅前……

　　「……傲竹哥哥！」

　　脚步瞬间定格，耳边是犹如黄莺出谷一般的清幽嗓音，透著一丝娇嗔，伴随著一抹粉绿色的倩影撞入怀中，随即扑笔而来一阵幽幽的清香。

　　「傲竹哥哥，我好想你啊！」

　　娇柔的声调自怀中响起，诧异的低头查看扑入他怀中之人。

　　那是一个年约十七、八岁的少女，一头倾泄而下的乌发衬托出一张清秀可人的美丽容貌。

　　白皙的脸颊透著微微的潮红，一双闪亮的杏眸绽放著柔情似水的光芒，直直的揪著自己……

　　「呃……姑娘……」

　　想要伸手推开一些几乎粘在胸前的少女。

　　「傲竹哥哥，你不认得雪儿了吗？」

　　还没来得及伸手，少女便已然双眸盈泪，一副受人欺负的委屈模样望著他。

　　「呃……那个……」

　　……雪儿？！在脑中努力搜索，却依然没有任何有关眼前这名少女的记忆。

　　双手凌空架起，推也不是，不推也不是。

　　只能维持著美人在怀的尴尬模样，低头再看一眼胸前的陌生少女，顿时有些不知所措。

　　「雪儿，姑娘家如此模样成和体统！」

　　终於，一道颇具威严的长者声音，解除了冷傲竹的困境。

　　「……爹！」

　　一阵凉风袭面，一声娇嗔远去，怀中的少女已然投入了前方的中年男子怀中。

　　愣愣的看著骤然失去温度的胸膛，却有著一种终於松一口气的感觉。

　　「傲竹，你快过来……拜见慕容庄主！」

　　展末年沈稳的吩咐，唤醒了冷傲竹低头的思绪。

　　抬头，这才想起不远处这位煞是眼熟的中年男子，便是慕容山庄庄主──慕容博！

　　「晚辈参见慕容庄主！」上前几步，对著慕容博拱手行礼。

　　「没想到多年不见，贤侄你已经长的如此一表人才、气宇轩昂……」喜出望外的看著眼前提拔俊朗的冷傲竹，慕容博欣喜的点头上下仔细打量著，「相信冷暮生贤弟泉下有知也老怀安慰了！」

　　「慕容庄主认得先父？」有些诧异，竟从他人口中听见先父的名字。

　　「唉……当年若不是老夫赶去搭救之时已然太晚，冷贤弟也不会……」说到此，慕容博欣喜的神色骤的一黯，染起了哀伤之色，有些激动的握住冷傲竹的手臂，「而贤侄你也不会失去踪影……」

　　对於慕容博突如其来的“想当年”，冷傲竹有些疑惑，静静的看著，静静的听著……有些保留。

　　「……老夫直至前几日才得知，贤侄便是当年冷贤弟的遗孤……这些年让贤侄你受苦了……」

　　「慕容庄主，您的意思是我跟我爹待薄傲竹了吗？」

　　慕容博声泪俱下的演说被一直冷眼旁观的展鹏扬硬生生的打断。

　　「鹏儿，慕容庄主自然不是这个意思！」展末年鹰眸一挑，「慕容兄，展某说的对吗？」

　　「呵呵，展兄莫怪，老夫只是多年未见贤侄，一时激动！」

　　「哼，激动？」闻言，展鹏扬鼻中冷嗤，「傲竹的身份我和爹一直对外保密，你又从何得知？我看你根本没安什麽好心！」

　　「鹏儿，你放肆！」

　　「爹……」

　　「还不住口！」

　　赶在慕容博反驳之前，展末年鹰眸轻睇，沈声呵斥展鹏扬。

　　「慕容兄，小儿无礼，还望见谅！」

　　展末年的话，慕容博摆手轻笑，「哪里哪里，展贤侄只是维护傲竹贤侄，老夫能够谅解！」

　　展鹏扬的话，犹如一把利剑……一箭正中红心。

　　不动声色的挑眉静观，对於眼前诡异的气氛，冷傲竹一直没有出声。

　　先不说那个自进门便一直含情脉脉望著他的少女，就算是慕容博，那种过分热情的表现……究竟……

　　「不知道慕容庄主此番前来究竟有何事？」

　　「哦！老夫差点忘记了！」

　　轻笑一声，慕容博惘若如梦初醒，拉起冷傲竹的手合在手心道。

　　「十几年来，老夫一直四处打听贤侄的消息，只可惜一直未有所获。幸得前几日机缘巧合之下，终於让老夫打听到，一直借住在啸剑山庄的少侠冷傲竹便是冷贤弟的遗孤……」

　　慕容博又叹息又摇头，惋惜又惊喜，偶尔还透出悲伤的神色……

　　「想当年，你娘蓝h与我娘子是金兰姐妹，而你与小女雪儿也曾有指腹为婚之约，若不是冷贤弟……想必你们也早已完婚……」

　　冷傲竹惊诧的瞪大眼眸，不敢置信的望向一旁轻以纱斤掩红面的少女。

　　「可是，更巧合的是，小女年幼来啸剑山庄作客之时便对你一见倾心……」慕容博眉开眼笑的瞧了眼身旁的女儿，「哈哈，贤侄，你说你们是不是天作之合！」

　　第十五章

　　直到听见慕容博说要将慕容雪许配给冷傲竹，展鹏扬眼中的轻蔑突然转为奸诈，收回险些出口的轻嘲，隐隐暗笑。

　　颇具深意的斜眸打量还算有点姿色的慕容雪，再看一眼愣在当场的冷傲竹，心中有了另一番打算。

　　虽然，在慕容父女去厢房休息之後，爹曾暗示他们，慕容父女此番前来必定另有所图，但是此刻展鹏扬早已忘记的一干二净。

　　轻轻的敲开位於东厢旁边，司徒尊暂住的厢房房门，不一会儿，果不其然就见到一抹纤细俊魅的身影。

　　倾泻而下的乌黑发丝以一根白玉发簪挽在顶上，一席纯白色的锦缎衬托的司徒尊格外脱俗俊美。

　　「展公子，一大早不知找我有事麽？」

　　「呃……尊儿，我吵醒你了？」

　　目光贪婪的凝视著眼前人，用著尽可能柔情似水的嗓音问道。

　　「你……有事麽？」

　　轻轻的扬眉，司徒尊将轻蔑藏在微笑下，再一次礼貌的开口。

　　「嗯……是这样的！早晨与傲竹有婚约的慕容小姐到访，我想机会难得，想相约慕容小姐一同外出踏青，不知道尊儿你是否愿意一起去？」

　　说话之间，展鹏扬故意描述慕容雪的身份，然後注意著司徒尊细微的表情变化。

　　不知道是不是他多心，他总觉得尊儿对傲竹特别眷顾，之前他们二人还一起消失在茶楼。

　　虽然他心中清楚明了，尊儿是男儿身，并非所有男人都会如他这般对尊儿动心，但防患於未然还是必要的。

　　「婚约……」司徒尊脸上闪过一丝狡黠的光芒，眼眸轻轻一扬，唇瓣微微一勾，「好，我也想见见冷少侠的未婚妻是一位怎样的女子！」

　　「……」司徒尊过分热切的模样，使得展鹏扬有些摸不清方向。

　　呆呆的看著司徒尊兴高采烈的整理衣衫，拿起床头的玉扇，快步踏出房门，然後轻轻的合起房门。

　　「我们走吧！」

　　不知道是否他的错觉，他竟觉得尊儿似乎对慕容雪更有兴趣……

　　难不成有什麽地方错了？！

　　「……傲竹正在大厅，我先去叫他！」

　　「不用了，我们直接去请慕容小姐，相信冷少侠暂时不会跑掉！」

　　唇角擒著让人目眩的邪魅笑容，司徒尊眸光轻闪，优雅的甩开玉扇，黠眸一笑。

　　事情仿佛峰回路转，让展鹏扬原本的如意算盘就此摔烂，一切开始超越他的计算。

　　看著司徒尊一路偕同慕容雪有说有笑，慕容雪眼中也似乎早已没有原本的目标人物冷傲竹。

　　「雪儿，太原实在没什麽好玩的，下次若有机会我陪你去江南一行，那里才算是幽静清雅，风景如画！」

　　「是吗？雪儿从未到过江南……」

　　司徒尊温柔的笑著，慕容雪脸颊微红含羞带怯的说著，看的後方展鹏扬、冷傲竹简直是一头雾水外加莫名其妙。

　　不过，司徒尊配上慕容雪，真算是一对天造地设的壁人，就连沿途的行人也忍不住再三回头。

　　「傲竹，你还不上去说几句？慕容雪可是你的未婚妻子！」

　　展鹏扬低声的催促就在耳边，而冷傲竹却仿佛未曾听到一般，毫无反应。

　　其实，冷傲竹不是没反应，而是不知道如何表达。

　　这一刻，他根本无暇顾及展鹏扬不知所谓的毛躁。

　　他正被自己的心里那一种陌生的，酸酸涩涩十分难受的感觉折磨的心情极度恶劣。

　　隐隐握紧随身佩剑，强迫自己扭开视线，可是无法阻止耳朵听著那些郎情妾意的对话。

　　「雪儿，你也累了吧？」

　　冷傲竹那边自我厌恶中，这边司徒尊温柔的关怀举动却再一次浮现眼前，这一次甚至还伸手轻轻抹去慕容雪额角的香汗。

　　一瞬间，展鹏扬算是彻底了解到自己严重的错失，他竟然忘记了司徒尊也是一个男子……

　　而冷傲竹则是面色凝重的低头看著脚下的石子路，存心假装视而不见，却正好错过了司徒尊脸上一掠而过的狡黠之色。

　　第十六章

　　一行四人带著诡异的气氛，游玩了大半日，最後终於选了一处幽静的小凉亭以做歇息。

　　这一路，冷傲竹、展鹏扬皆犹如壁上观，只得看著司徒尊殷情的招待慕容雪。

　　「雪儿，喝口水吧！」

　　递上事先准备的水袋，司徒尊脸上依然洋溢著柔情似水的浅笑。

　　「多谢司徒大哥！」

　　十指纤纤，轻柔的自司徒尊手中接过水袋，以纱巾掩嘴小口轻抿，阳光下染满红霞的娇容煞是清丽。

　　伸手接回慕容雪手中的水袋，司徒尊眼中闪过一丝阴冷的笑意，笑看著眼前人滴水不漏的演技，心中不禁有丝钦佩。

　　其实，就算今早展鹏扬不前来说想邀请慕容雪一同游玩，他也会提议。

　　至於其中缘由，一切要从昨夜说起……

　　昨天，找回了遗失已久的烈阳神功，他一路施展上乘的轻功，疾步返回太原分殿。

　　一来为了找志轩问清楚冷家当年一息之间惨遭灭门一事，二开则是为了查明当日刺客的事情。

　　却没想，正当他一跃而起经过城中的一家客栈之时，意外的听见冷傲竹的名字。

　　夜色正浓，棒打三更，偌大的客栈内昏暗的烛光星星点点，透过凄冷的月光，一抹纤细矫捷的身影以迅雷不及掩耳的速度晃身闪过，最後停留在阴暗之处。

　　借著墙边暗影，只见那人伸手轻舔指尖，修长的食指在纸窗上抠一个小洞，顺势眯眼望去……

　　偷窥的感觉，真是不怎麽样！狭小的洞内根本很难看清楚内在的一切，微微噘起红唇，心中忍不住抱怨。

　　「雪儿，明日见到冷傲竹，倘若他并不锺情於你……那该怎麽办？」

　　就在抱怨看不清楚的同时，清晰可闻的声音自小洞内传来。

　　「爹爹，您又何必担心！试问天下间有哪个男子能逃的出我慕容雪的掌心！」

　　低沈的男声之後，是一道娇柔的女声，看不清容貌却能感受的到此女子妖娆的气息。

　　「……慕容家自从失去琼遥语境内的所有武功秘笈，便一直不敢踏足江湖之事，忍辱负重这麽多年，这一次我们一定要得到那两本秘笈！」

　　「爹，你放心吧！就算那个冷傲竹有三头六臂，雪儿也一定替您完成心愿！」

　　隐约间，似乎有一道粉绿色的身影挡住了小洞，猜想那就是方才说话名叫“雪儿”的女子。

　　「想当年，冷暮生一死，原本以为冷家的烈焰掌、弥烨剑法就此失传，却没想到冷家遗孤尚在，竟还被展末年那只老狐狸收养……」稍作停顿，「不过，幸好秘笈未曾落入他手！」

　　「只可惜，展家未有年轻貌美的女儿！」

　　一连串让人毛骨悚然的娇笑之後，女子再一次柔声说道。

　　「爹，时候不早了，您也不必多余担忧，传闻冷傲竹生性刚直，虽冷然，却十分重义气，这种人……」

　　最後几个字没听清楚，他下意识的俯身想要听，却只听得中年男子莫名其妙的笑声。

　　「哈哈哈，说的也是！那我就安心了！」

　　再来便听到几声脚步声，一道黑影在门前放大，身形赶紧向上翻起抓住横梁往下俯望。

　　「雪儿，你早些歇息，明日装扮的漂亮一些……」

　　只见一个大概四、五十岁的中年男子开门而出，看不清容貌只见到几丝银发的头顶。

　　「爹，我知道了！您也早点睡！」

　　门内的女子正巧被横梁挡住容貌，同样也看不清容貌。

　　直到两边皆吹灯而息，横梁上的人影才蜻蜓点水一半轻柔的落地。

　　轻轻的甩开手中玉扇，徐徐凉风轻拂过月色下异常冷凝的俊魅脸颊，挑眸瞟一眼已然合起的房门，唇角勾起一抹颇具兴味的笑容。

　　……再一次回神，已然天色渐暗。

　　“享受”著众人瞩目的感觉，司徒尊心中轻叹，若不是为了那个傻头傻脑的冷傲竹，他才懒的招惹这样的事情。

　　累了一整天，终於等到太阳下山的时候。

　　不著痕迹的挑眸看一眼低头与地面“交谈”的冷傲竹，唇角微微扬起。

　　总算是大致达到他此行的目的，再来就……

　　「时间不早了，雪儿，今天一天你也该累了，我们回去了，好不好？」

　　彬彬有礼，进退得宜，司徒尊淡淡的提议，立刻得到了展鹏扬的大力支持。

　　「对啊对啊，天色不早了，该回去了！」

　　「冷少侠，你觉得呢？」

　　突然被点名，冷傲竹愣愣地抬头，对上司徒尊似笑非笑的俊美脸孔，不自然的扭头沈声道，「……你们拿主意！」

　　「那……我们就回去吧！」柔魅地勾唇淡笑，司徒尊转而面对一脸依依不舍的慕容雪，「出游还有的是机会，雪儿，对不对？」

　　「嗯！」慕容雪含羞带怯的点头。

　　异样的氛围中，司徒尊显得如鱼得水，可身旁的众人皆如坐针毡，心中极度不是滋味。

　　随著夕阳西下，如此莫名的一天也终於在纷乱之中缓缓落幕……

　　顷竹吟。17-19

　　第十七章

　　日落西山，结束了一整天乱七八糟的游山玩水，司徒尊、展鹏扬、慕容雪还有冷傲竹，一行人也终於疲惫的回到啸剑山庄之内。

　　被司徒尊这麽一闹，所有的事情似乎都不在计划之中，所有人都有些不太适应。

　　眼前是对司徒尊恋恋不舍，却又无奈的跟著慕容博回厢房的慕容雪，再是一脸高深莫测笑意，一溜烟的消失於眼前的司徒尊，最後就是唠唠叨叨的展鹏扬……

　　“傲竹，你别怪展大哥，这可是展大哥的肺腑之言！你怎麽可以任由自己的未婚妻子跟别的男子如此亲近？”

　　展鹏扬一直围绕司徒尊、慕容雪的“肺腑之言”回响在耳边，脑中一直回放著一整天司徒尊对於慕容雪的过分亲昵，他只觉得一阵莫名其妙的剧烈头痛。

　　司徒尊他……真的喜欢上慕容雪了？

　　晚饭之後，应酬完一心想招赘他如府的慕容博，他沈默的回到房中，却辗转难眠。

　　轻轻的踱步走到窗口，静静的倚靠在窗边，凝视著天上一轮皎洁的月，心中一片灰色。

　　渐渐的天色越来越暗沈，心情也越来越阴郁。

　　说不出究竟为了什麽而郁闷，只觉得胸口仿佛被什麽东西压著，有些透不过气来。

　　暗自问了自己一个十分愚蠢的问题，慕容雪她……很美吗？

　　对於一个跟慕容雪相处了一天的他……他却没有答案！

　　慕容雪的样貌，在他的心里只有一个朦胧的影像。

　　事实上，自从慕容博父女出现，他从未拿过正眼看慕容雪。

　　脑中突然晃过一张绝美的邪魅姿容……

　　相信能够被司徒尊那般俊美非凡的男子喜欢，那个慕容雪……应该也是一名貌若天仙的女子。

　　盯著弯月，淡淡的隐叹一口气，甩去脑中凌乱游走的思绪。

　　骤的──

　　只觉得耳际一阵疾风掠过……

　　──司徒尊？！

　　惊诧的带著一丝期待愕然转身，眼前凭空出现一黑一白两道陌生的身影！

　　警戒的握紧佩剑，敛去眼中多余的期待，打量著来意不明的二人。

　　「来者何人？」

　　镇定的沈声问道，心中却为那宛如鬼魅一般的身手，隐隐一惊。

　　「未经通传便擅自来访，还望冷少侠多多见谅！」

　　看著冷傲竹谨慎的模样，白衫的男子率先开口。

　　微微上前一步，面带宛若春风拂面一般的温文浅笑，恭敬的拱手行礼。

　　「不必多礼！」挑眸细看著眼前有些不明所以的状况，客气却未放松戒备的反问，「不知二位深夜到访意欲何为？」

　　「冷少侠不必过分担忧，我二人并非前来闹事！」

　　笑眸轻看著冷傲竹隐隐握紧佩剑的举动，白衫男子保持温文的笑容道。

　　「我二人只是奉了我家主子之命前来请冷少侠过府一叙！」

　　「敢问你家主子是何人？」

　　「这个……还请恕我不能相告！」

　　白衫男子轻轻宛尔一笑，冷傲竹蹙眉，脸色一沈。

　　「那麽，也请恕在下不能前去！」

　　「冷傲竹，你……」

　　冷傲竹坚定的话语一出，一直保持沈默，不苟言笑的黑衣男子冷冽的嗓音冲口而来。

　　「驰风！」白衫男子轻笑著挡下身旁黑衣男子的话，微微的上前一步，「冷少侠，您又何必为难我们呢？」

　　「在下无意为难任何人！」警备的微微侧身，「在下只是无意与藏头露尾之徒相交！」

　　此话一出，只见黑衣男子的脸色更暗沈了，白衫男子脸上的笑容也微微一僵，可是随即笑意更浓了。

　　「冷少侠……不想知道冷氏灭门的真正原因吗？」

　　「你说什麽？」错愕自己耳边所听到的事。

　　……冷氏灭门的真正原因？！

　　骤然瞪大眼眸，冷傲竹“呛”的一声拔出佩剑，直架在对方脖子上。

　　「你们……究竟是什麽人？」

　　「我们是什麽人……」一阵愉悦的轻笑，「我们是什麽人，其实并不重要！冷少侠假如想知道……不妨跟我们走一趟！相信我二人的主子定会给您一个满意的答复！」

　　怒目一瞪，冷傲竹气愤的将宝剑向对方颈项移近半分。

　　宝剑之下这个依然能够谈笑风生的白衫男子，让他想起……另一个被他以剑抵喉也可轻笑的男人……

　　「另外……」

　　恍惚之间，被一道声音拉回思绪。

　　「……宝剑……可不是这麽用的！」

　　话声未落，只见白衫男子二指轻夹剑身，另一手指轻轻一弹……

　　耳边忽听“叮”的一声，感觉到一股内劲催的手心发麻，再回神，宝剑已然不在手中！

　　惊诧的睁大的眼眸，看著易主的宝剑，再看看空空荡荡的手心，羞耻的握紧双拳，下一刻冷傲竹已然抡拳便攻向白衫男子。

　　暴拳一出，却被另一名黑衣男子轻易的挥掌挡下。

　　恼怒的转移目标，继续对著黑衣男子出拳，拳风虽凌厉，可惜……根本攻不到对方。

　　只见黑衣男子步伐轻盈，左闪右闪，仿佛故意羞辱他一般，在狭小的房间之内任意游走。

　　他从未觉得自己的武功如此低劣，竟然连对方的衣衫都无法碰触到……

　　「驰风，你再这样……主子可要生气了！」

　　一场好似大人与小孩子的游戏，被一道悠扬的笑声打断，终於黑衣男子停下脚下诡异的步伐站到白衫男子身後。

　　「冷少侠，方才多有得罪，还望多多见谅！」笑盈盈的转而面对一脸怒容的冷傲竹，白衫男子恭敬的递上宝剑。

　　愣愣的盯著眼前对方双手递上的佩剑，冷傲竹只觉得胸口有一股无法形容的郁结难以抒发。

　　「还请冷少侠跟我们走一趟！也好让我二人交差！」

　　冷眸看著眼前笑盈盈的白衫男子，他似乎能够感觉到对方并无恶意。

　　应该目的并不在要取他性命，否则依照此二人的身手……恐怕也只是弹指之间。

　　但倘若目的并不在他的性命……那麽目的是秘籍？！

　　想到秘籍，冷傲竹脑中不由自主的想起那个神龙见首不见尾的司徒尊……

　　一想到此刻司徒尊也许满心牵念著慕容雪，只觉得心中有些涩涩的难受！

　　「好吧！我跟你们走！」气愤的拿回自己的佩剑，冷傲竹沈声道。

　　秘籍……此刻早已归还司徒尊，相信凭借司徒尊的武功能够很好的保护秘籍！

　　……就算对方目的在秘籍……他也没什麽可担忧的了……

　　第十八章

　　夜色迷懵，天色渐渐昏暗一片，银霜色的月亮慢慢的躲入暗云之中，天上只剩下几粒繁星闪烁点缀。

　　漆黑的夜空，恍然只见三颗流星骤的划破天际，定睛细看，那是三道急速穿行的身影，宛若惊鸿掠过。

　　勉强跟随著前方那两道惊似鬼魅一般的迅捷身形，冷傲竹心中莫名的诧异。

　　一路上，掠过脚下的房屋格外熟悉，好似他曾经在这条道路上经过。

　　身形越往前行，这种莫名的熟悉感也随之越强烈，不一会儿，前方的两抹身影终於停留在一间更为熟悉的四方庭院前。

　　「冷少侠，请！」

　　看著白衫男子微笑著摆手，心中燃起一种被人戏耍的恼怒。

　　强忍下心中的懊恼，沈下原本就不算和颜悦色的俊脸，举步跟随进入庭院之中。

　　一路左转右拐，跟记忆中一模一样，冷傲竹隐隐握紧双拳，强行压抑著胸口冒起的怒火。

　　没多久，果不其然的一抹月色之下邪魅逼人的青白色纤细身影出现在视线之内……

　　「主子，冷少侠到了！」

　　冷眼看著白衫男子恭敬的行礼说道，随即静静的於黑衣男子退到两旁。

　　「嗯……似乎花了不少时间呢……」

　　熟悉的悦耳嗓音自前方响起，此刻听来格外刺耳，仿佛嘲弄著他的愚昧。

　　缓缓的回身，司徒尊俊美不凡的脸庞带著似笑非笑的勾唇妩媚浅笑，映衬在昏暗不明的月色之下煞是摄人。

　　「呀！冷少侠，脸色不佳呢……」勾唇略带嘲意的邪邪一笑，「志轩、驰风，可是你们怠慢了冷少侠？」

　　「属下不敢！」

　　听著耳边二人齐声回答，冷傲竹觉得有些忍无可忍，他此刻真的很想挥拳打烂眼前这张邪魅的俊脸。

　　「司徒尊，你如此故弄玄虚，究竟意欲何为？」

　　隐隐的握紧佩剑，直到指关节泛白，冷眸紧盯著眼前笑靥如花的司徒尊，积郁了一天的怨愤终於爆发。

　　「……啧啧啧！冷少侠，你今日特别暴躁呢……」

　　指尖若有似无的滑过冷傲竹因怒气而剧烈起伏的胸膛，身子刻意的缓缓倚近。

　　「你究竟想干什麽？」一把拉下司徒尊游走在胸膛手，傲慢的瞪眼怒斥。

　　「……可是深夜被打扰，导致的心情浮躁？」丝毫不理睬冷傲竹气恼的模样，司徒尊只是魅眸微微一扬，薄唇一勾，「冷少侠，其实大可何必如此暴躁！我只是觉得这里说话……比较方便……」

　　「你……有什麽话你快说！」

　　看著司徒尊淡淡的浅笑，冷傲竹有点无奈的感觉。

　　简直是像他身在火里，而司徒尊却在水里！

　　「嗯……慢慢长夜，不必著急！」

　　笑凝著冷傲竹倔强的举动，司徒尊挥手让志轩他们退下，径自走到桌旁坐下，奉上一杯清茶，示意冷傲竹也坐。

　　「先……喝杯茶再说吧！」

　　「你究竟想玩什麽？」眯眼看著司徒尊怪异的举动，冷冷的盯著司徒尊手中的茶杯，「……有话就说，不说请恕在下先行告辞！我没时间陪你玩耍！」

　　不知道为什麽，他总觉得司徒尊带著似笑非笑的轻嘲，对任何人都一样，仿佛在戏耍著所有人一般。

　　说罢，冷傲竹恼怒的拂袖转身便想离去……

　　「……怕我下毒吗？」

　　挑眸飘一眼冷傲竹转身的动作，司徒尊轻蔑的唇角一扬，果不其然见到冷傲竹再一次愤然的回身。

　　缓缓的收回手中的白玉茶杯，放在鼻前轻轻一嗅，视线紧盯著前方一脸愤慨的人，随即红唇轻启一口饮尽。

　　「假如，我司徒尊要取你性命，何必这般多此一举……」

　　「──司徒尊！」

　　「嗯……这是今天冷少侠第二次直呼我的名讳！」

　　轻轻的再斟一杯清茶奉到冷傲竹面前，邪魅的眼眸轻昵著恼羞成怒的冷傲竹，邪邪的勾唇轻笑……

　　「怎麽？还怕我……」

　　下毒二字还未出口，手中的白玉茶杯已然不见，只见冷傲竹气愤的仰头一口喝干了清茶。

　　见状，司徒尊微微扬眉，脸颊上的笑意更浓郁了。

　　「茶我已经喝了！你可以说你想说的话了！」用力的放下手中的杯子，在桌上敲出清脆的声响，「深夜派人带我来这里，不会只为了让我喝茶吧？」

　　「如何？这茶……香吗？」似乎没有听见冷傲竹的呵斥，司徒尊径自收回白玉茶杯，淡淡的启唇轻问。

　　「──司徒尊！」

　　现在不应该是问他茶是否香的时候吧？！

　　怒目瞪向一脸暇逸的司徒尊，冷傲竹只觉得自己就快头顶冒烟了。

　　冷傲竹就快冒烟了，可司徒尊却在这是蹙眉叹息，「唉……你真是太没有情趣！」

　　「──啊？！」不敢相信自己所听到的话，「司徒尊，你不会因为夜晚无法入眠，所以故意戏耍我打发时间吧？」

　　闻言，司徒尊微微一愣，随即冷挑一眼张口结舌的冷傲竹，心中再一次无奈的叹息。

　　「你……」真是败给这根木头了！

　　真是没想到……他司徒尊也会有觉得词穷的时候！

　　看著眼前食古不化的大木头，司徒尊隐隐的摇头，唇角勾起一抹自嘲的轻笑。

　　「冷少侠不是想知道，冷氏一门被何人所灭吗？」

　　摸索著腰间的玉扇，轻轻甩开，斜眸轻挑一瞬表情凝结的冷傲竹。

　　「……你这话是何意思？」

　　「没有任何深意，只是如同表面一般，问你想不想知道而已！」

　　细细的打量著一脸高深莫测的司徒尊，可是从司徒尊的脸上根本看不出任何端倪，他轻轻的合眼，深吸一口气，终於自口中蹦出一个字。

　　「想！」

　　满意的擒笑点头，「我有一个好办法，可以让你知道究竟是何人灭了你冷家一门！」

　　「……好办法？」不敢置信的听著，冷傲竹愣愣的凝视著司徒尊。

　　「对，好办法！」

　　邪魅的笑容再一次扬起，司徒尊缓缓的起身，随即将一本熟悉的红色镶金边的册子放在桌上。

　　「你这是什麽意思？」

　　「意思很简单！我要你真正的修练烈阳神功！」

　　「让我修练？」这不是南海神宫的圣物吗？冷傲竹呆呆的重复司徒尊的话。

　　「嗯！」司徒尊微笑著点头。

　　「──不行！」既然已经知道并非他冷家家传之物，他又怎可窥视别家的武功秘籍！

　　第十九章

　　「──不行！」既然已经知道并非他冷家家传之物，他又怎可窥视别家的武功秘籍！

　　「不行？」斜眸轻昵一脸正气的冷傲竹，司徒尊抿唇轻笑。

　　「不行！」冷傲竹坚定的回绝。

　　虽然是司徒尊主动提出让他修练南海神宫的武功秘籍，但妄自修练别派功夫乃是江湖大忌，他冷傲竹绝对不会做出有辱人格的事情。

　　「冷少侠，我似乎没有问你练不练，而是命令你修练！」眸带娇笑凝著冷傲竹，「……你没有权利拒绝！」

　　丝毫不把冷傲竹的断然拒绝放在眼里，司徒尊淡淡挑眸，带著轻嘲的笑意缓缓起身。

　　「司徒尊，你凭什麽命令我？」错愕的痛斥，「……就算是你现在杀了我，我冷傲竹也绝对不会屈服於任何人！」

　　司徒尊的一句话挑起了冷傲竹心中万丈怒焰，冷冷的怒视著前方泰然若定的俊美脸庞，冷傲竹坚定的说道。

　　「冷氏一门的血案，我自会自己查清楚，不劳你费心！就算是你，也不能左右我的决定！」

　　「……呵呵！」冷傲竹一番正气凛然的说词却换得司徒尊玉扇轻掩一阵轻笑，「冷少侠，你是否有些地方误会了……」

　　盛怒之中，冷傲竹闻言微微一愣，回眸望著擒起惑人浅笑的司徒尊，不解的挑眉。

　　「我应该……并没有说如此做是为了相助你查出杀害冷氏一门的真凶吧……」

　　「你这话是什麽意思？」司徒尊语调轻柔却透著强烈嘲讽的意思，冷傲竹羞愤的身体微微颤抖。

　　「你应该……尚且记得前晚我对你说的话吧？」

　　对於眼前人的羞愤视若无睹，司徒尊娇笑著踱步至其身旁，冷傲竹不禁的往後退开一步。

　　「啧啧啧，冷少侠，你的记性真是不太好……」

　　刻意的将身体欺近面部明显僵硬的冷傲竹，偷偷的心中暗笑。

　　「……你记住，从今以後你是我的……」

　　记忆之中的话语再一次在耳边响起，冷傲竹骤的睁大眼眸，不自觉的屏住呼吸。

　　「……奴隶！」

　　「什麽？」不敢相信耳边所听到的话语，愕然扭头，瞠目结舌，对上司徒尊狡黠轻笑的眼眸，「……奴隶？」

　　「不是奴隶……你以为是什麽？」心中暗笑，戏看著眼前难得一见的奇景。

　　「司、司徒尊，你三番四次的羞辱於我，究竟想干什麽？」

　　从未被任何人如此羞辱，冷傲竹气愤难当的破口怒斥，他只觉得自己好似一个跳梁小丑一般，任由司徒尊玩耍。

　　「冷少侠，你今日果真格外暴躁呢……」伸手轻轻的抚恤冷傲竹因怒气而上下剧烈起伏的胸膛，「……你又何必如此气愤！我又怎会羞辱於你呢？」

　　「──司徒尊！」忍无可忍，冷傲竹用著他21年来从未用过的暴吼，大声直呼眼前人的名讳。

　　「呵呵！」又一阵娇笑，「我不过是想知道，究竟是何人如此大胆，竟然胆敢窥视我南海神宫的秘籍而已！」

　　凝眸看著冷傲竹难得富有生气的英俊脸孔，司徒尊压根不把那充满怒气的大吼放在眼里。

　　「秘籍早已归还於你，你大可公告天下，告诉所有人烈焰掌原本实属你南海神宫之物！」

　　那麽，那些有心夺取秘籍之人自然会自动送上门！

　　根本不相信司徒尊所说的理由，那根本就是戏耍他的借口，冷傲竹想也不想就一口反驳。

　　「嗯，没错，这也是一个办法！」

　　却没想到，司徒尊竟然意外的没有否定他的话，反而点头附和！

　　这一反应，另到他一瞬只觉得一头雾水，根本搞不清楚司徒尊究竟葫芦里卖的什麽药！

　　「不过……」

　　果不其然，正在他迷茫之际，司徒尊清脆悦耳的嗓子随即再一次响起。

　　「不过，我方才有问你，你是否想知道，当年冷氏一门究竟被何人所灭，是你也回答我想的！」

　　「你……」闻言，他愕然语塞。

　　凝视著司徒尊理所当然的得意神色，他再一次觉得自己愚蠢至极，竟然一再的被人耍弄。

　　狠狠的怒瞪著眼前有些让他迷失的娇媚俊容，冷傲竹暗自下定决定！他绝对不会再上司徒尊的当！

　　「我……」

　　「冷少侠，你不会是想出尔反尔吧？」

　　就在冷傲竹决定跟司徒尊划清界限各自修行的时候，却被司徒尊一句话堵的哑口无言。

　　「司徒尊，你……」

　　久久的瞪著总是将他戏耍在股掌之中的人，他终於认命一般的深深叹出一口怨气，抬起蕴涵怒焰的眼眸，愤愤的盯著眼前依然邪魅非凡的脸颊。

　　「好，我可以配合你的计划，但就算是如此，我也绝对不会修练你南海神宫的武功！」

　　「嗯……」斜眸昵著冷傲竹心不甘、情不愿的侧脸，司徒尊偷笑道，「似乎不行呢……万一你三两下就被对方解决了，那我岂不是得不偿失？」

　　「──我岂会如此不堪一击？」

　　一听司徒尊如此看清自己，冷傲竹不自觉的提高音量。

　　「嗯，并不是不堪一击！可是……不是连志轩他们都打不过吗？」

　　「你……」司徒尊的一句话，冷傲竹羞怒的语塞，眸中掠过一丝了然的光芒，「果然是你……是你让他们来羞辱我！」

　　「唉……」斜眸昵著一脸愤慨的冷傲竹，司徒尊无奈的轻轻摇头，「……你似乎很喜欢曲解我的好意！」

　　其实，就算用脚趾头想他也知道，若不是冷傲竹这根木头打不过志轩他们，这根木头又怎会不甘不愿的深夜出现在这里。

　　「好意？」

　　哼！冷傲竹心中冷哼一声，他从未感受到司徒尊所谓的好意，司徒尊只要能高抬贵手，少戏弄他，他就求神拜佛了。

　　「总之，我有能力保护自己，不需要邪教的武功！」

　　「邪教……」捉黠微微点头重复著，眼珠溜转，看著一脸正气凛然的冷傲竹，司徒尊倚身轻问，「对了，差点忘记冷少侠还有家传的那个……什麽剑法……」

　　「弥烨剑法！」赌气的沈声更正。

　　「弥、烨、剑、法……」刻意的一字一顿，斜眸笑挑身边人，「是不是这样？」

　　说著，司徒尊的身形瞬间一晃，只见他以扇为剑，挥手抡扇，前招极慢却缥缈虚幻……

　　「……疾如风，烈如火……」

　　悠扬的嗓音配合著眼前优美犹如舞蹈的剑法招式，冷傲竹不敢置信的睁大眼眸，看著眼前司徒尊不应该会的剑招……

　　……莫非……莫非司徒尊趁他独自修练剑法之时偷窥所得？！

　　「……日照如熙，烨然如雷……」

　　跟著这两句心法，司徒尊的身形骤然加快，剑势如疾风，快的肉眼几乎跟不上身影，剑招虚闪却丝毫不飘，每招每式皆蕴含雷霆万钧之势……

　　他不得不承认，司徒尊是一个习武奇才，他从未想过弥烨剑法能够以慢打快，甚至快慢兼备……

　　「……出剑如鸿，收剑如水，运剑如行云，剑过不留痕……」

　　最後一句心法是连冷傲竹都不曾听过的，却包涵著整套剑法的精要所在……

　　这一刻，冷傲竹终於知道，司徒尊此刻所使的剑法，并非偷窥他所学，而是……

　　顷竹吟。20-22

　　第二十章

　　「……冷少侠？冷少侠！」

　　茫然若失在自己的思绪之中，冷傲竹浑然不觉时光流走，瞪著偌大的眼睛一动不动，任由司徒尊扬著邪气的轻笑在眼前。

　　「──冷少侠！」

　　「……呃！」

　　愕然，只觉得耳边懵然一声巨响，胸口一阵狂乱的跳动，傻呆呆的望著眼前骤然放大的俊美脸孔。

　　「似乎……吓到你了！」

　　近在咫尺，一抹娇羞邪魅的笑靥绽放，不禁屏住呼吸凝视。

　　「你、你……」心头剧烈的震荡使得说话也不太顺畅，「司徒尊，你为何会……弥烨剑法？」

　　惊讶之余，总算找到了自己迫切想明白的问题，不自然的退一步，拉开一些距离，收回自己几乎失神的视线。

　　「……弥烨剑法？」笑凝著冷傲竹不自然的後退，他更是坏坏的上前一步，「我根本……不会什麽弥烨剑法！」

　　「那你刚才……」

　　「噢！你说刚才……」笑盈盈的打断冷傲竹气急的抢白，欣赏著冷傲竹脸色一阵阵羞红，「那是本门烈阳神功心法里的……熙烨剑法！」

　　「……什麽？」

　　「啧啧啧……冷少侠原来不止记性不好，连耳朵也不太好！」嘲弄的转身轻笑，却错过後者脸色的骤变，「我说……那是烈阳神功心法内的熙烨剑法！」

　　再一次重复，冷傲竹没有再开口，他只是一脸震惊的呆站在原地。

　　司徒尊的话，宛若一个旱天巨雷，震得他脸色瞬间苍白，震得他……脑中一片空白。

　　莫非、莫非就连他所学的弥烨剑法……也是窃取南海神宫所得？！

　　那麽……那麽他冷家一门四十余口究竟为何而死？！

　　为了两部根本不属於他们的秘籍？还是为了曾经的贪婪而付出严酷的代价？

　　许久的沈默，司徒尊略微诧异的霍然回身，却见到冷傲竹脸色苍白如纸，神色呆滞。

　　「……冷少侠？」敛去脸上淡淡嘲弄的轻笑，看著一动不动的人，顿时觉得心中有一丝抽痛，其实他原本只是想戏弄戏弄冷傲竹罢了！

　　「喂，冷傲竹？冷傲竹……」爱怜的昵著依然不声不响的人，可惜对方却仿佛置若罔闻，「……其实你也不必太过在意，我让你练烈阳神功，自然也不会介意……」

　　「为了这些……冷家……」

　　耳朵仿佛被什麽东西堵塞一般，“嗡嗡”作响，胸口也好像被人狠狠的打了一拳，隐隐的，室闷的痛。

　　「冷傲竹……你没事吧？」

　　「为什麽……」为什麽要窃取他人的秘籍？！

　　紧紧的握著父亲生前使用过的佩剑，身体不能制止的颤抖著，强烈的恨意染红了涣散的双眼……

　　他不明白事情为何会这样，他无法阻止此刻心中犹如排山倒海而来的强烈恨意。

　　恨窃取他人秘籍的家人！

　　恨杀害他冷家一门的杀人凶手！

　　……恨南海神宫！恨烈阳神功秘籍！

　　甚至……恨司徒尊……

　　恨意让胸膛好像就快炸开，好痛好痛……

　　「既然如此……」眉峰蹙起，恨意沙哑了他原本富有磁性的嗓音。

　　「冷……」

　　诧异著冷傲竹突然莫名其妙的话，但话还没说完，却看到冷傲竹居然伸手往胸口膻中穴点去……

　　「──你干什麽？！」心口好像有什麽漏了一拍，一把制住那只自残的手，司徒尊顿时瞠目勃然大怒。

　　「既然并非我冷家家传之物，既然一切皆因它而已……我就自行废了武功，从此跟秘籍、南海神宫再无瓜葛！」

　　狠狠的甩开钳制的手掌，看也不看司徒尊一眼，立刻运劲再一次往膻中穴点去……

　　刹那间，只觉得一阵微风吹拂过他失去脸颊，眼前白影一晃，他竟然再也无法动弹！

　　用力的想要移动就快碰到衣衫的手……但是徒劳无功！

　　愤然的挑起眼眸瞪视，却对上一双比他更为炙烈的愤怒眼眸。

　　「──冷傲竹，你给我听著！」愤怒的揪起冷傲竹的衣襟，「没有我的允许，你休想废去任何东西！休想切断与南海神宫的关联！」

　　近在咫尺，盛怒之下更为娇W的俊美脸庞，不禁心中一怔，但随即又被那种傲慢的命令口吻激起怒气。

　　「司徒尊，你没资格命令我！」丝毫不示弱的昂头回视。

　　「……是吗？」

　　久久的凝视，司徒尊奸邪的勾唇淡笑，外扬的怒焰开始收敛，浑身散发著冷冽的寒气。

　　「假如……假如我用展家上下所有人作为交换条件呢？」

　　「司徒尊，你……」不敢相信自己耳边所听到的话，冷傲竹怒视眼前邪眸一挑的司徒尊。

　　「如何？那些人的性命，应该足够命令了你吧！」羽睫轻闪，唇角一勾，妩媚且令人心寒。

　　「──我决不会让你伤害任何人！」

　　「呵呵！」冷冷一笑，愤怒司徒尊看起来有些可怕的妖媚，「冷少侠、冷傲竹──你以为你可以做到什……」

　　轻蔑的眼眸停留在冷傲竹愤恨的脸颊，顿时，只觉心中愕然一震。

　　一股血热渐渐倒流回心，理智慢慢恢复。

　　伸手掩起一瞬僵硬的脸庞，司徒尊如招雷击般愣在原地。

　　邪魅的凤眸惊愕地睁大，目光却空洞恍惚，内心强烈的震撼冲击著停止运转的脑袋。

　　……他居然真的动怒了？！

　　难以抑制的愤怒，几乎颠覆他冷静自持的心神！

　　可是，为何会如此？为了冷傲竹宁愿自毁也不愿听命与他吗？

　　隐隐地将冰冷的玉扇盈握在手中，尖锐的虎牙深深陷入唇瓣。

　　看来，他比自己所想更在意冷傲竹的一切……

　　想到心居然不知不觉间被他人牵制，司徒尊不悦地烦躁不已。

　　缓缓阖上幽冷的凤目，尽可能凝静心神，司徒尊冷冷地动动了唇，「志轩，驰风！」

　　嗓音不算太过响亮，却恰到好处地唤来黑白两道修长的身影。

　　「立刻送冷少侠回去！」

　　二人互看了一眼，看著司徒尊骤然转变的脸色，恭敬的颔首。

　　「是！」

　　领命的同时，司徒尊的身影轻轻一晃，如烟似雾，眨眼间便已然消失於三人眼前。

　　第二十一章

　　漫漫的长夜终於过去，天边乍然升起一抹金橙色的曙光，大地一片绚丽的金色。

　　又是一个无眠夜，冷傲竹顶著两个硕大的黑眼圈，盯著桌子上被人强行留下的武功秘笈。

　　长长的数个时辰，他一动不动，反复的思量著，思绪却始终跟不上司徒尊那般随心随性的形式作风。

　　他根本猜不透，想不明，司徒尊究竟什麽葫芦卖的什麽药？

　　闪烁凝结的视线一眨不眨的停留在桌上红色册子之上，渐渐的心中竟没有了先前骤然窜起的强烈恨意，剩下的只有那一张挥之不去、盘踞心头的俊美脸孔。

　　脑中一直不断猜测著，司徒尊他究竟想干什麽？要干什麽？可是始终都只迷懵一片。

　　回想起司徒尊最後突然消失的诡异举动……

　　有点失神，不知不觉时间却飞快流逝，转眼初生的太阳已然遍洒屋内，使得眼前的红色册子变得更为刺眼。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”急促的敲门声惊扰了冷傲竹沈溺的思绪。

　　「傲竹！傲竹！你开门！」随著敲门声音，门外传来展鹏扬的吼声。

　　闻声，冷傲竹微微一怔，稍稍稳住被打乱的思绪。

　　视线始终望著桌上红色的册子，下意识的伸手，却犹豫著蹙眉停住。

　　「傲竹，你在不在里面？」门外催命符一般的急切吼声不间断的再一次响起。

　　回头凝一眼被拍的“砰砰”作响的房门，他决定不再不多想，伸手快速将秘笈揣近怀中之後，踱步走到门前将门轻轻打开。

　　大门才刚刚打开，就被门外人迫不及待的伸手推开。

　　「展大哥，是否出了什麽……」

　　“事”字还没出口，身子已被人用力推开，诧异的看著展鹏扬越过自己，径自走进房内仿佛搜查一般的四处观望，「展大哥，究竟发生什麽事了？」

　　「尊儿不在你这里麽？」压根不理会冷傲竹的问题，展鹏扬检视之後愕然拂袖的回身，傲慢的扬眉问道。

　　尊儿……

　　不知道为什麽，每一次听到展鹏扬这样称呼司徒尊，他的心就仿佛被人拽在手中一般的室闷。

　　「当然不在。」微微一笑，淡淡的回答气势汹汹的展鹏扬。

　　「那麽尊儿到底去哪儿了？」怒瞪著冷傲竹英俊的脸颊，展鹏扬十分懊恼又著急的上前一步扬声追问。

　　看著展鹏扬扬过分紧张的模样，冷傲竹心中泛起一抹酸酸涩涩的愤意。

　　强行压下心中陌生的感觉，冷静的回视，「展大哥，你一大早前来，我都还未及出门，又怎麽会知道司徒尊去哪儿了。」

　　「呃……对！我太心急，所以忘了！」

　　似乎这一刻才惊觉到冷傲竹确实在眼前从未移动，房内也没有自己要找的人，展鹏扬脸上的怒色这才稍稍缓和一些。

　　「早上我起来，想邀尊儿一同用早餐，结果去到东厢却不见他……於是我找遍了整座山庄，却仍然不见他的踪影……」

　　昨晚司徒尊突然消失，他一直以为司徒尊先他一步返回山庄了……

　　「……莫非，他昨晚没有回山庄……」

　　「你也觉得尊儿昨晚没有回山庄？」

　　「呃……」惊愕的抬头，对上盯著自己的展鹏扬，诧异的发现他居然将心中所想自口中道出。

　　丝毫未察觉冷傲竹的异样，展鹏扬著急径自自言自语说著。

　　「我也如此觉得！今早我去尊儿的房内，被褥整整齐齐，一点都不像昨晚曾经有人睡过！再加上，最近经常有各派弟子被袭的事情发生，不知道尊儿会不会出事了！」

　　「各派弟子被袭？」他竟然一点都不知道。

　　「……咦？傲竹，你不知道？」面对冷傲竹的疑问，展鹏扬也惊讶的挑眉，「听说各门各派都有弟子被自称南海神宫的妖人袭击，而且死伤甚多！」

　　「南、海、神、宫？！」心骤然一沈，冷傲竹对於耳边所听到的一切不敢置信的扬声反问。

　　「对，就是之前对你说过的南海神宫。」

　　淡淡的看了眼犹如天塔下来模样的冷傲竹，展鹏扬说著自己所知道的事情。

　　「听我爹说，近一个月里几乎所有门派都遭到突袭。虽然不至於一举歼灭，但也算是死伤惨重。我爹为免南海神宫的妖人有称霸武林之心，决定提前举行武林大会，号召各门各派团结一致对抗邪教！」

　　称霸武林？！

　　展鹏扬的话，犹如一道巨雷，劈入冷傲竹脑中，久久不能作出反应。

　　他早该想到……司徒尊、南海神宫……此番踏足中原必定是另有所图谋……

　　想想凭借司徒尊、志轩、驰风三人的武功，恐怕在啸剑山庄之内已然无人能及。

　　称霸武林……原来称霸武林才是他的真正目的……

　　一想到自己愚蠢的被人戏弄於鼓掌之中，冷傲竹只觉得心口窜起一阵剧烈刺痛，双拳不自觉的用力握拳。

　　第二十二章

　　和煦的晨风轻轻滑过天际，初生的太阳普照大地。

　　一早，啸剑山庄之内已然喧闹非凡，各人皆已开始四处奔忙，紧锣密鼓的筹办起武林大会。

　　呆呆的看著展鹏扬满怀担忧的转身又再去找寻司徒尊的踪迹，冷傲竹心如冰封，冷冽且室闷。

　　这一刻，冷傲竹以为司徒尊千方百计的要跟他入住啸剑山庄，然後三番四次的戏弄於他，这一切的一切，全部都只是为了达到南海神宫企图称霸武林的野心。

　　心里如此想著，心口隐隐的痛著，双拳紧紧相握，双手微微的颤抖。

　　他不知道自己为何会如此在意，也不知道他究竟该如何应付即将发生的一切。

　　从此以後，他会与司徒尊为敌，他必须要帮助武林各派对抗、甚至铲除南海神宫麽？

　　这原本……原本就该是理所当然的事情！

　　理所当然的……倘若司徒尊真要颠覆武林，侵占中原各派，那麽、那麽他们理所当然……只能是敌人！

　　可是为何他的心会如此烦乱，如此不知所措……

　　从来都不觉得坚守正义是如此艰难的事情，就连他自己都觉得十分诧异，与司徒尊相识不过短短数十天，竟会让他如此犹豫不决。

　　深深的吸一口气，让自己狂乱的心平和下来，现在他需要的是冷静，冷静的面对一切，冷静的……

　　*

　　冷傲竹猛下决心之际，同一时间，位於太原城内西门小巷转角处，一所不起眼的四合庭院里，几个青天白日身著黑色帆布衣衫，面覆黑纱的神秘人齐集大厅之内。

　　「参见宗主！」

　　一声低沈的齐呼，七八个黑衣人整齐的对著正座之上，一身绣以银白色盘龙图腾黑色锦缎长袍，背对众人覆手而立的男子，恭敬的屈膝行礼。

　　「都起来吧！」如同背影一般冷冽的嗓音，阴沈且透著淡淡的杀气。

　　只见男子微微把手一扬，众人随即安静的纷纷起身。

　　缓缓转过同样以黑色纱巾覆面的脸，黑巾上一双狭长的犀利鹰眸似笑非笑，隐隐闪著寒光。

　　「事情办的怎麽样了？」淡淡的扫视众人，男子阴冷的嗓音再一次响起。

　　刹那间，大厅之内一片消静，静的几乎连细针落地也能清楚听见，所有人都不敢开口作答。

　　「赤狐！」

　　沈寂之中，被阴冷的嗓音叫到，代号为赤狐的人浑身一颤，微微的抬起眼眸，对上狭长的鹰眸，不由自主的咽了咽口水。

　　「属下在！」

　　「之前，你似乎曾经拍胸脯对我保证，一定能够从冷傲竹手中得到秘笈……」轻轻的以指腹查看椅面，确定无尘，男子傲然的挥衣优雅的坐下，「现在，秘笈呢？」

　　「秘、秘笈……」

　　额头硕大的汗珠沿著黑纱缓缓滑落，一对眯眼慌乱的左右移动，赤狐根本不敢抬眼看上座的男子一眼，心虚的赶紧开口解释。

　　「……属、属下原本差一点就能得到秘笈，冷傲竹也被属下的甲午透骨针所伤，可是正当属下要将他带走逼问之时，突然不知从哪里冒出一名少年，那名少年武功十分奇特，所以……所以……」

　　「所以你们一行人斗不过一个少年，没取得秘笈，无功而逃。」

　　自然而然的接下赤狐一口气的狡辩，男子听似悠扬的语调，却刻意加重“逃”字，吓得赤狐“咚”一声就跪倒在地。

　　「属下无能，属下知罪，属下已经在部署另个计划，这一次一定为宗主得到冷家的秘笈！还望宗主再给属下一个机会，将功补过！」

　　赤狐战战兢兢求饶的话，男子却仿佛丝毫没有听见，剑眉微微一扬，冷冷凝一眼跪地之人，「照你这麽说……冷傲竹已经死了？」

　　「这……」赤狐恐慌的一怔。

　　「哼！他没死！」

　　黑巾下的薄唇微微一勾，凝著赤狐原本已然充满惊惶的脸上顿时一片惧意，鹰眸中掠过一丝令人生寒的笑意。

　　「……属、属下也不、不知道为何他会不死……」

　　看著赤狐冷汗淋漓的害怕模样，男子眉眼一扬，骤然轻柔的语调，带笑淡道，「你什麽都不知道，我要你还有何用处？嗯？」

　　「……宗主！」慌张的抬头，「……属下、属下知道当日救下冷傲竹的少年名叫司徒尊！他与冷傲竹交往甚密……」

　　听到“司徒尊”三字，男子脸上的神情明显一愣，「他是否十八九岁，身高六尺四寸左右，样貌俊美非凡，手持碧玉折扇？」

　　「对，对，就是那样！」

　　赤狐肯定的回答之後，室内再一次返回寂静，黑衣男子径自凝神沈思了片刻，淡淡一笑。

　　「没想到他也来了太原！」轻轻的挥手示意赤狐起来，「也难怪……你的甲午透骨针会不起作用！」

　　「他是……」

　　稍稍抹去额头的冷汗，赤狐顺口道出疑问，却又在男子阴冷的凝视下胆颤的收回。

　　「他就是南海神宫宫主！」然而，男子却意外的到处赤狐及众人的疑惑。

　　这场戏……真是越来越精彩了！真是没想到，他的儿子居然也来了太原，而且还结识了冷傲竹……

　　男子凝眸一笑，笑看众人吃惊的表情，淡淡的将视线投向一直静站一边，此刻较於他人更为惊讶的另一个黑衣神秘人。

　　「辛狄！」

　　被男子诡异的嗓音轻点，代号为辛狄之人愕然一惊。

　　凝著辛狄眼中的惊讶，男子眼梢一扬，「我要你好好利用他们之间关系，为展末年那无聊的武林大会增添一些乐趣！」

　　辛狄不敢置信的瞪大眼眸，可是久久未有额首作答。

　　「……怎麽，你似乎很不想为我做事？」看著辛狄傻呆呆的样子，捕捉到辛狄眼中一闪而过的犹豫，男子轻笑。

　　「是，我一点都不想为你做事！」出乎意料的，辛狄并不像赤狐一般惧怕正座之上的男子。

　　听著耳边众人倒抽一口气的声音，辛狄抬眸正视著眼前似笑非笑蕴涵嘲讽的鹰眸，眸中迸射出强烈的恨意。

　　「但是……但是我会照你的话去做！」心不甘情不愿，辛狄咬牙切齿的说道，「你放心！」

　　「哈哈哈！」辛狄的话音才刚落，男子令人毛骨悚然的笑声便随即响起。

　　带著张狂的笑声，男子起身优雅的移步走到辛狄面前，伸出修长的手指，抬起的辛狄倔强的下颚。

　　「嗯……我很放心！」麽指轻轻的摩擦黑纱下僵硬的唇瓣，「辛狄，你应该知道……我要的究竟是什麽！」

　　*

　　半个时辰之後，西门的方向窜起一抹娇W的红光，一所四合庭院，顿时火光搀天。

　　赤红色的火龙吞噬了整座房屋，浓烟滚滚，W光乍然倾泄，大火将一切化作了尘土……

　　顷竹吟。23-24

　　第二十三章

　　漫漫长夜就此消逝，日出东方之後，转眼正午将近。

　　自昨晚不欢而散的夜宴，南海神宫太原分殿之内，就此便一片消静。

　　此刻位於整座庭院最中心位置，历来只供宫主使用的沁心水榭门户紧闭。

　　门外，身为左右护法之一的驰风，盯著一扇关闭已然将近6个时辰的房门满面担忧。

　　然门内，懵不知时日过的司徒尊也是单手托著下颚，凝眸皱眉一副百思不得其解的神情。

　　一直以来，他承认，对於冷傲竹有一丝莫名的好奇，会让他忍不住想戏弄他，想揭开他那层正义凛然的面具。

　　可是，他怎麽也没有想到，当见到冷傲竹绝决的想与他划清界限，伸手欲废除武功之时，他竟会不自觉的惊惶，以至於愤怒而不自知……

　　就算是此刻，回想起当时千钧一发的情景，他心仍不禁会微微一颤，心底尚存的余悸说明了他曾经有过的恐惧！

　　──恐惧？！

　　……不知不觉的，他竟然用了如此强烈的字眼！司徒尊唇角自嘲的一扬！

　　想他19年来从未害怕过任何人、事、物，但昨晚，对著冷傲竹充满愤恨的眼神，他却真的有些害怕……

　　害怕……冷傲竹会受到半点损伤……

　　轻轻的合起一宿未眠而干涩的双眼，深深的吐出一口郁结心口的怨气！

　　看起来，对於冷傲竹的“好奇”，不知不觉间超越了他所想，变的不再只是“好奇”这麽简单！

　　可是……不是“好奇”，那又是什麽？

　　他如此迫切想知道冷家的事，更不惜捣乱慕容家的阴谋，究竟……因为什麽？

　　左思右想之後依然没有答案，泄气的拍案，还是暂且抛开这个难题，就算现在想不明白，也应该总有明白的一天！

　　只不过，原来聪明如他，也会有想不透、想不明白的时候！

　　「……唉！」叹一口长气，司徒尊赌气的轻咬红唇。

　　不经意，回想起当日为救冷傲竹而四唇相触的情形，没来由的胸口一阵急促的跳动。

　　脑中也不禁浮现起冷傲竹生动的表情，有恼怒、羞愤、冷然、严肃、激动、恨意……却唯独没有笑容……

　　懊恼的嘟起粉色的唇瓣，那个大木头，居然从未对他笑过！

　　不服输的扬一扬眉，司徒尊暗自心想，下一次定要冷傲竹笑一个给他瞧瞧！

　　下定决心，眨一眨染起柔情的狭长眼眸，勾著一抹魅惑人心的浅笑，司徒组红唇微翘。

　　一扫方才郁闷的心情，此刻他有些迫不及待的想见令他心牵一宿之人。

　　霍然起身，这才猛的惊觉屋内竟一片闪亮，原来在他冥思之际，黑夜早已过去。

　　这恐怕就是人言常道：山中方一日，世上已千年。

　　迎上透过纸窗的阳光，下意识的抬手以折扇微遮眼眸，看一眼门外来回晃悠的熟悉身影，诧异的扬眉。

　　「驰风，你进来吧！」略微干哑的嗓音冲著门外轻唤。

　　闻声，门外的身影明显微微一僵之後，才轻轻推门进入。

　　「主子！」

　　抬步跨入门内，眼尖的瞟见已然油尽灯枯的灯台，驰风眉头紧锁。

　　「你在门外守了一夜？」淡淡的微笑，此刻司徒尊心情极好，「是否有事禀告？」

　　「我……」他确实是有事，可是见到司徒尊略现憔悴的面容，他又有些犹豫。

　　「有事你就说，何时连你也变的这般婆婆妈妈？」

　　面对司徒尊的嘲讽，驰风眉峰得凹谷更深了，深吸一口气，带著视死如归的神情，咬牙道，「主子，您可是将烈阳神功秘笈给了冷傲……不对，是冷少侠？」

　　「嗯，没错，给了！」较於驰风的犹豫不决，司徒尊则是豪爽的点头回道。

　　「主子，您得回秘笈不杀冷傲竹，是您仁慈，可是现在为何……为何还……」

　　「还把秘笈给他？」勾唇笑看驰风脸红脖子粗得模样，司徒尊沙哑的嗓音隐隐一沈，透著凌厉萧杀之气，「驰风，何时开始……我做事需要对你解释？」

　　瞪眸一愕，立刻屈膝而跪，「主子……属下并非这个意思！」

　　淡淡的俯眸看一眼身前井然跪著的驰风，司徒尊敛去杀气，以扇柄轻敲驰风僵硬的肩，「你起来吧！」

　　「主子……」驰风犹豫著不肯起身，「主子……属下真是句句肺腑！就算是被主子责罚，属下也要说！属下真的不想眼看著圣物落入其他不相干的人手中！」

　　原来悠扬的气愤被驰风一连串肺腑直言道尽，室内骤然冷凝一片，司徒尊未有再开口，驰风也颔首不敢贸然轻抬。

　　久久，二人皆沈默，驰风蹙眉低头依然跪地，却能清楚的感受到顶上司徒尊戾如寒冰的气息。

　　「驰风，你──」

　　「主子！」

　　突然，就在司徒尊扬臂眼看手起扇落之际，志轩莽撞的冲进屋内，打断了司徒尊冰冷且炙W的怒气。

　　「属下有急事禀告，所以未及敲门，还请主子恕罪！」上前几步，志轩在驰风身边屈膝请罪。

　　看了看同样跪地的志轩，司徒尊收回前顷的玉扇。

　　懵然惊觉，驰风一句“不相干的其他人”，竟激起了他心中莫名的怒焰。

　　没想到……他又为了冷傲竹，动怒了！

　　想到此，司徒尊轻轻甩开手中玉扇，微微一笑，心中怒气也顿时消失不见。

　　「你们都起来吧！」

　　「谢主子！」顺著司徒尊的话，志轩立刻起身。

　　回头却见到驰风倔强的依然跪著，他伸手将人整个拉起，「黑面神，主子叫你起来！」

　　「志轩，是什麽样的急事让你不惜冒犯，也要硬闯进来？」斜眸笑看一眼被志轩心不甘、情不愿拉起身的驰风，转而暧昧的看著志轩。

　　收到司徒尊暧昧不明的眼神，志轩志轩星眸一转，心想，幸好他真有要事禀告，不然就此受处罚的恐怕就不止是黑面神一个……

　　「……主子，我收到消息，最近洛阳分殿与多个江湖门派结怨，甚至不惜大打出手！具体事宜尚不清楚，但双方应该皆有死伤……」

　　第二十四章

　　言犹在耳，司徒尊心中莫不震惊万分。

　　话中的洛阳分殿，是处於南海神宫内九大分殿之外的一方特殊之地。

　　位於大江南北的九大分殿，分别为赤、橙、黑、凰、蓝、绿、紫、白，九龙殿。

　　然洛阳分殿，早在上一代宫主，也就是他的爹爹──司徒麟手中，已分割为一方基本不受宫主管辖范围之内的分殿。

　　他还依稀记得，曾经听爹爹说过，洛阳分殿的殿主名为……南宫惊云！

　　对，就是南宫惊云！一个曾经是他南海神宫之中武功仅次於宫主，且也神秘莫测的人！

　　他从未见过此人！唯一的印象只有爹爹在临终之前千叮万嘱，他绝不可轻易与之动手！

　　「志轩，你代我走一趟洛阳分殿！」

　　虽然对於南宫惊云此人他当真十分好奇，但显然此刻并非他们见面的绝好时机。

　　「你代替我前去问候一下殿主南宫惊云及殿里受伤的兄弟们！」

　　当然，顺便还需要查清楚，究竟洛阳分殿……不，也许应该说是南宫惊云，他究竟想干什麽！

　　然则这一句，司徒尊并没有说出口。

　　他只是淡淡的挑眸对上志轩带著一丝犹豫不解神情的眼眸，眸中掠以一丝慧黠，唇角微微勾翘。

　　「我南海神宫素来与江湖各个门派皆毫无瓜葛，志轩，此一路上，你自己也要多加小心！」

　　司徒尊的言下之意，志轩稍稍疑惑了一番，终於从话里的暗示之中灵机一动，随即了然於心。

　　「……是，我知道怎麽做了！」

　　「嗯，你安排好一切尽早启程！」轻摇玉扇，薄唇斜勾，「然後……快去快回！」

　　安排好一切？！他还有什麽需要安排！志轩心中暗忖！

　　无奈的抬头看一眼悠哉游哉摇扇的主子，这样子分明就是赶他立刻启程！

　　唉！心中一阵叹息！「……我立刻启程前去洛阳！」

　　「嗯！」司徒尊大获全胜，得意的点头。

　　看著志轩缓慢的转身，不放心的睨了一眼井然而立的驰风，司徒尊邪邪的一笑，「你安心的去洛阳，我保证驰风毫发无伤！」

　　闻言，驰风莫名其妙的抬头迎视司徒尊，志轩则无奈的摇头轻笑著转身离开。

　　没想到，连主子都看出来了，那个黑面神还傻呆呆的……

　　*

　　古诗有云，夕阳无限好，只是近黄昏！

　　然则冷傲竹却浑噩一天，未及观赏无限夕阳好，便要面对黄昏之後无尽之黑暗。

　　抬头虽有苍天却暗淡无星，如墨的天空压抑万分，随之心情也莫名消沈。

　　耳边不停回荡著日间正道各派对南海神宫的负面评价，各人的怒焰燃烧在他心中，炽痛如炬，绞痛不已。

　　武林大会已箭在弦上，不得不发，可是，南海神宫当真要与整个中原武林正道为敌麽？

　　思及此，冷傲竹只觉得胸口紧窒郁结，沈甸甸地仿佛难以呼吸般。

　　不知道，他是否可以私下先找司徒尊问个清楚，也好过独自在此胡思乱想吧……

　　如此想著，皱著俊眉，冷傲竹轻轻推开自己的房门。一整天的奔波劳累，再加上纷乱的思绪，令他身心疲惫。

　　进入屋内也是一片黑暗，放下手中的佩剑，呆愣了片刻後才缓缓掏出火折子点起油灯。

　　「唉──」看著摇曳的灯光渐渐明亮，由衷地叹出一口沈气。

　　他居然如此关切司徒尊与中原武林的纷争，近来的思绪更是总围绕著南海神宫与司徒尊打转，如此莫名其妙的牵念，就连自己都觉得匪夷所思到难以置信的程度。

　　他明明就有更重要的事未办，父母大仇未报，他居然还有闲情去关心他人的闲事……

　　「冷少侠！」

　　前方自我纠结之事，赫然一道悦耳的甜腻嗓音，宛若天籁之声又似魅惑魔音。

　　「司、司徒尊？！」

　　分不清是惊是喜，心口随声一紧。

　　蓦然抬头，令他苦恼的“元凶”漾著一抹邪魅浅笑，近在眼前。

　　「在、想我吗？」

　　独有地兰香，清雅而迷人，伴著话语拂面，冷傲竹却一脸五雷轰顶般的惊骇神情。

　　「嗯，在想我呢。」见状，司徒尊自顾自得意洋洋的笑了。

　　「怎麽可能！我、我才不会……」

　　「噗……」冷傲竹面色一红，起身辩驳的模样，惹得司徒尊掩唇窃笑。

　　「你──」眼前的笑，可恶地令人发指。

　　这才意识到自己幼稚的强辩，正中对方的圈套。冷傲竹羞愤地握紧桌上的佩剑，瞪著俊眸怒目而视。

　　「你、在想我！」丝毫不惧怕眼前人的怒火，司徒尊含著媚笑，欺近半分。

　　「……」心中一怔，冷傲竹却无法反驳。

　　不可否认，这几日他心中所想真的全是司徒尊……

　　懊恼地收回视线，目光落在银白色的佩剑之上。

　　眼前的容貌太过惑人，让他难以定心思索。

　　可是──

　　“锵”一声金属之声，银光亮影映衬在橙色的灯光之下，冰冷的宝剑架在司徒尊冷魅邪笑的脑袋之下，冷傲竹目光一凛。

　　「司徒尊，你来中原究竟有何目的？」

　　迷惑的同时亦无法忘怀，他与司徒尊是敌非友！

　　闻言，司徒尊睁大魅眸微微一愣，睨著眼前正气凌然之人随即冷冷一笑，修长的指腹抚上冰冷耿直的宝剑，如同它的主人一般看似犀利却直肠直肚。

　　「这似乎是你第二次对我拔剑相向……」

　　「你利用我混入啸剑山庄，究竟有何目的？」答非所问的对话模式，是司徒尊一贯的应对。然而今日，他定要搞清楚，心中不明之事。

　　「嗯，我曾经说过吧，你是第一个敢将剑架於我颈上之人。」轻柔地笑，带著些许嘲讽，司徒尊淡淡收起手中玉扇，指尖依然流连在剑身之上。

　　「──司徒尊！」受够了被人耍弄却无力挣扎之感，眼前的讥讽，刺中心扉，冷傲竹大喝一声，银剑一划立刻在白皙的颈项上留下一道血痕。

　　看著鲜红的血珠缓缓渗出，不明所以地竟觉得心口有些揪痛……

　　「司徒尊，你放任南海神宫的门人肆意打伤正道各派弟子，究竟意欲何为？」

　　「呵呵，问与不问有否差别……」

　　不合时宜地笑透著淡漠，隐著哀默，伸手拈一抹鲜红，凤眸冷眯，凝著指尖熟悉却有陌生的赤色，司徒尊叹息般开口。

　　「倘若我说……从未有任何目的，你可会信？」

　　顷竹吟。25-26

　　第二十五章

　　「倘若我说……从未有任何目的，你可会信？」

　　抬头凝一眼仍然一脸坚持的冷傲竹，再冷扫一眼未有收回的银色宝剑，司徒尊自嘲的轻笑，「既然，无论我说什麽你都不会相信，那麽问……又有何意义？！」

　　「为了称霸中原武林？」对於司徒尊自圆其说的话语充耳不闻，冷傲竹道出自己心中最不愿意实现的猜测。

　　他真的希望司徒尊能够否认一切，告诉他南海神宫从未打伤过各派弟子，可是……可是他没有否认……

　　……称霸武林？！四个字清晰的敲入司徒尊脑中，激起无限涟漪。

　　「称霸武林……莫非这就是那个人的目的？」含眸沈思，口中不由的呢喃出心中的猜测，眉峰紧蹙司徒尊一脸凝重，「我怎麽没有想到……」

　　听不清司徒尊口中微弱的呢喃，却将那骤然转变神色，归於默认。

　　冷傲竹只觉得心口仿佛被人用力的捏在手心里，闷闷的、隐隐的痛。

　　「各踞一方不好麽？非要入主武林！」横剑隼眸，「就算你南海神宫弟子武功再高，双拳也难敌四手，正道八派、啸剑山庄及所有中原武林人士，一定不会让你们轻易踏入中原！」

　　耳边连串的怒喝，司徒尊凝沈的思绪再一次被强行拉回，魅眸轻轻一转，似乎正思索著正气凛然的说词，随即无奈的重叹一声。

　　「唉！你这个木头脑袋究竟在想些什麽？我告诉过你，我从未想过要与中原武林有任何瓜葛！」

　　闻言，冷傲竹眸中掠过一丝猜忌，显然依旧不相信司徒尊的话。

　　「……哼！」冷傲竹固执的模样，激起司徒尊心里莫名的烦躁，冷冷的看一眼颈上的宝剑，薄唇轻蔑的一勾，「再说，凭你现在这种三脚猫的功夫，就算我要杀光武林各派……你也无力回天！」

　　「──司徒尊！」轻易的被眼前傲慢的语调挑起心底隐含的怒焰，冷傲竹一瞬气红俊脸，「就算拼了性命，我也绝不会任由你滥杀无辜！」

　　「只怕直到你死的那一天，也无法阻止我！」

　　邪魅的眼眸中绽放出妖异的寒光，冷傲竹觉得自己顿时背脊一阵凉意，仿佛自己只是砧板上的肉，任人宰割。

　　「……与其拼尽性命也无力抵抗，冷少侠何不接受我的建议，好好修练烈阳神功，於己於人都算是一件好事！」

　　无力抵抗的感受，映衬著前横的银色宝剑，好比一种无形的讽刺。

　　司徒尊煞是灿烂夺目的笑容，另他觉得自己仿佛被人愚弄鼓掌之中的幼稚小童，那麽可悲……那麽可笑！

　　羞愤颤抖了他紧握宝剑的手，他什麽也做不到，就算以剑抵司徒尊的颈项，同样也无法取其性命。

　　除了气愤的瞪眼，他根本软弱无力！

　　颤抖的双手撤回宝剑，收回剑鞘，掏出怀中的红色册子狠狠丢在桌子上。

　　「哪怕是一死，我冷傲竹也绝不会修练魔教的武功！」这是他此刻仅剩唯一的骄傲！

　　「哈哈哈……」

　　言犹在耳，司徒尊却掩唇笑的犹如风中摆柳，冷冷的，令人毛骨悚然。

　　「冷傲竹……你以为你有选择的权利麽？」

　　唇角隐隐尚存的寒冷笑意，随著司徒尊抬步靠近的步伐，顿时屋内的切开始一点一滴凝结。

　　刺骨的冰冷，房内的墙壁桌椅仿佛皆被一层细薄的银冰所束缚，耳边不时的传来冰块蛰裂的声响，“U嚓U嚓”。犹如此刻司徒尊阴冷的俊美脸庞，寒意无形的渗过肌肤沁入心中，隐隐发颤。

　　「冷傲竹，我不会让你如此轻易的死去，你也别妄想自我了断……」阴冷的魅眸闪著精锐的光芒，「因为纵然你一死，也无法阻止我任何决定！假如你自我了断，我就要展家上下──鸡犬不留！」

　　他从未见过如此冷酷无情的司徒尊，就算是上一次，司徒尊威胁他的时候，也不曾让他觉得如此阴沈可怕，毛骨悚然。

　　不知道是惊，还是怕，他微微颤动唇瓣，却始终说不出一句话，唯有瞪著惊愕的双眸一瞬不瞬的盯著眼前这既熟悉且陌生的俊美男人。

　　一步一步靠近，轻轻的执起桌上被遗弃的红色册子，一层薄冰就此散落。

　　轻柔放回冷傲竹怀中，司徒尊漾起邪冷的笑容，「冷傲竹，你唯有学会这本册子上的武功，也有才可能与我势均力敌！」

　　一掌击在身旁冰封的桌上，满室的薄冰一瞬零零散落，顿时，室内一片一片闪烁银霜漫天飞舞。

　　映衬在千万冰凌之下司徒尊绝美的俊容，近在咫尺，那麽得靠近，近的令他不由得心动，不禁得心痛。

　　隐约似乎见到司徒尊眼中闪过一丝快的令人无法琢磨的哀伤，一瞬即逝，不由的使他怀疑自己是否眼花。

　　「……你何时才能抛开那些无谓得正义，眼中只有我一人……」

　　错愕的瞪眸凝视，眼前依然是冷若冰霜的俊美脸庞，「司徒尊……唔……」话还未说完，唇上已被冰冷却极其柔软的东西轻轻覆上。

　　惊惶的忘了推开，他只是傻呆呆的站著任由对方欲取欲求。

　　口中温热的软舌缓缓的探入，轻柔的吸吮、辗转，那麽的真实却又好似梦幻。

　　身体仿佛被人点了穴道一般无法动弹，看著眼前人结束缠绵的亲吻缓缓撤离，他依然纹丝不动的站著，脑中混沌一片，身体仿佛被雷电击中般战栗不止……

　　「你、你、你……」

　　直到前一刻，他始终不明白司徒尊为何要如此做，为何非要他修练烈阳神功，为何……为何非要与他为敌……

　　可是这一刻，他脑中只有一个想法，「你……断袖……你有断袖之癖？」

　　震惊的几乎无法正常言语，冷傲竹瞠目结舌的终於完整的表达出自己的意思。

　　「断、袖……」轻轻的琢磨冷傲竹辛苦说出来的惊讶之语，司徒尊却脑中灵光一闪，恍然大悟。

　　冷傲竹的话解开了他苦思整晚都无法解开的难题。

　　「噗哧！」咧嘴一笑，眸中的阴冷消之殆尽，染起柔情欣喜之色，「冷少侠果然聪慧过人，得到你的提示，在下终於想通了！」

　　冷傲竹惊愕的挑眉，听的一头雾水。

　　「正如冷少侠所见，在下似乎喜欢上你了！」

　　其实除了冷傲竹之外，他从未对其他男子有过如此的感觉，所有他自己也不知道，这究竟是否算是断袖之癖。

　　但此刻他十分肯定，他想要冷傲竹注视自己的心情，兴许早已超越了他原先所认知的“好奇”。

　　「司徒尊，你……」当真喜欢男子？一种无法形容的感觉在心中顿生，有一点惊讶，有一点不敢置信，还有一点……异样的兴奋。

　　「从今日开始，在下希望冷少侠最好能够专心练武，不要妄想对其他任何人动情！」

　　「你疯了，我是男子……」

　　「在下并非瞎子！」司徒尊娇笑道。

　　「我……我有未婚妻子，我会为女子动心……」

　　「慕容雪？你喜欢慕容雪？」打断冷傲竹的抢白，司徒尊面色一沈。

　　「她是我的未婚妻子！」他是一个男子，爱自己未来的妻子是理所当然的事！

　　「冷傲竹，我不会让你娶任何人！」将身体欺近半分，司徒尊眯起狭长的凤眸。

　　「纵然你武功盖世，也无权决定我心属何人！」

　　司徒尊正色一愣，深深的凝眸，「那麽……我会杀了你，再杀了你所爱的人，你最好记住我说的话，切莫当做戏言！」

　　司徒尊眸中认真的寒光，仿佛说明他会说到做到，不由的浑身随之一颤，「我、我就算终身不娶，也绝不会爱上男子！」

　　「你会的！」

　　「不会！」

　　「冷傲竹，你会的！」阴冷之色转而妩媚万分，修长的指尖轻轻滑过指腹下僵硬的唇瓣，「我一定会让你爱上我……」

　　「不、不会，决不会！」用力的握紧双拳，闭上眼眸大声的宣誓，「我、我不会……」

　　否决的话，连绵不断，却一次比一次更显无力。

　　回荡在狭小的屋内，重复又重复，然而司徒尊的身影却早已无声无息消失不见。

　　唯有烙在他唇上，略显冰冷的柔软触感，萦绕在心头久久不散……

　　第二十六章

　　几乎习惯了司徒尊来无影去无踪的来去方式，冷傲竹呆呆的望了一眼司徒尊之前坐过的椅子，伸手下意识的触摸自己的唇瓣。

　　捂上胸前秘笈摆放的位置，他突然觉得，假如能被司徒尊杀死，那麽他所有的烦恼也就同时不存在了……

　　自嘲的翘起唇角，淡淡的摇头，讥讽自己竟然有著这般可笑的念头！

　　缓缓的转身，机械式的吹息油灯，心神不宁的躺靠上床铺，睁著充满迷惘的眼睛，辗转反侧，他久久无法入眠……

　　隐隐约约间，似乎过了没有多久，突然只听耳边“砰”的一声巨响，他自浅眠中惊醒──

　　「何人？」

　　愕然睁开眼眸，却被刺眼的眼光震的无法睁开。

　　原来，在他不知不觉间，时光瞬过，已然天明且不知。

　　「傲竹，我问你，是否早就知晓尊儿是南海神宫宫主？」

　　来不及起身，身体就已经被人骤的拽起，迎著黑影朦朦撑开眼眸，入眼是展鹏扬怒不可揭的怒容。

　　「──回答我！你是否早就知道尊儿的身份？」

　　迷懵的思绪在展鹏扬来回一阵强烈的晃动下彻底清醒，却又被耳边听到话语震的失去思考能力。

　　展鹏扬为何会知道司徒尊的身份？冷傲竹此刻脑中只剩下这个疑问。

　　「……你早就知道尊儿的身份，是不是？！」在冷傲竹深思的时候，展鹏扬已然自己下了定论。

　　只见他用力的拉起冷傲竹依然躺在床上的身子拎在手中，「为何不告诉我？我前後对你说过两次南海神宫的事情，那时候你为何不对我讲？！」

　　那个时候他根本不知道司徒尊的身份！下意识的想直接回复给展鹏扬，但他却沈默下来。

　　「你可知晓，此刻我爹正在召集武林各派要对付尊儿！」凝著冷傲竹惊愕而撑开的眼眸，展鹏扬更是怒上心头，「假如我早些知道，也可以想办法隐瞒著我爹，此刻、此刻这般……你说怎麽办？啊？」

　　展鹏扬炮轰式的追问，冷傲竹只觉得头越来越痛，根本无法正常思考。

　　一边想著提前来到的江湖恶斗，一边又不知道怎麽搞的，开始担忧司徒尊的安危……

　　「带我去见他！」

　　身子突然被人松开手，冷傲竹狼狈的稳住身形，抬起疑惑不解的眼眸，望向展鹏扬。

　　「我说，我要见尊儿！」伸出手指横在冷傲竹眼前，「你应该知道他在哪里，是不是？」

　　一想到冷傲竹与司徒尊有比他更深的联系，展鹏扬心中窜起的怒焰更是炙烈。

　　「……我不知道！」整理好自己满是褶皱的衣衫，冷傲竹说了他平身第一个谎言。

　　「展大哥，我并不知司徒尊此刻……身在何处！」至於为何要替司徒尊隐瞒，他自己也不知道。

　　「你不知道？」展鹏扬狐疑的挑眸。

　　「确实不知！」肃色，再一次点头原慌。

　　「哼！」展鹏扬似乎稍稍信了一些，自鼻中轻哼一声，「不管如何，你定要在我爹有所行动之前替我找到尊儿！」

　　「展大哥，你……为何急著找寻司徒尊的下落？」倘若展伯伯要对付南海神宫，那麽司徒尊就是啸剑山庄、是他们的敌人！

　　回头深深的凝视冷傲竹布满疑惑的俊脸，展鹏扬细长的眼眸闪过一丝异样的光芒，「因为我爱上他了！」

　　惊讶的睁大眼眸，冷傲竹心中的震撼无法形容。

　　有谁会在一日之内，遇上两个自称喜欢男子，而且还称得如此坦荡荡、如此理所当然的男子……

　　「展大哥，司徒尊他是男子啊！」真是令人匪夷所思。

　　「哼！」展鹏扬轻蔑的勾唇轻笑，仿佛嘲笑著冷傲竹的食古不化，「男子又如何？他是唯一一个能让我心动的人，我根本不在意他究竟是女子还是男子！」

　　展鹏扬的话，在冷傲竹中心产生无限激荡，他的眼前仿佛出现了自信满满，信誓旦旦称一定会让他爱上他的司徒尊……

　　「纵然如此，男子与男子的感情也是有违伦常的……」

　　「哼！傲竹，我问你，你可曾见过一个比尊儿还美的女子或者男子？」

　　含眸一思，冷傲竹轻轻摇头，司徒尊的美，确实是他从未见过。

　　俊美无俦的脸庞，配合上与生具来的邪魅气质，再加上女儿家不会有的独特英气，营造出司徒尊无懈可击、令人怦然心动的美……

　　「纵然是慕容雪这般美人儿，站在尊儿身边也顿时黯然失色，那麽我又何必在意尊儿究竟是男子抑或是女子！」展鹏扬脸上闪著迷恋的光芒，口中说的煞是理所当然。

　　看著冷傲竹依然紧锁的眉峰，展鹏扬暗自安心不少，至少说明冷傲竹不会与他争夺爱人。

　　「总之，今天之内，我要见到尊儿！你替我出去找！」

　　不想再多废话，展鹏扬郑重其事的厉声吩咐完，冷冷的再看一眼若有所思的冷傲竹，转身便想离开……

　　「我……我带你去见他！」

　　冷傲竹宛若轻叹一般的话语，唤住了展鹏扬离开的脚步。

　　惊喜的回身却心思一转，猛的化为愤怒之色，一把揪起冷傲竹的衣襟，「傲竹，你竟然欺骗我？」

　　「……我带你找他！」展鹏扬的怒喝，冷傲竹惘若未闻，淡淡的却异常冷漠的一字一顿说道。

　　缓缓的抬头，冷傲竹浑身散发著蛰人的冰冷寒气，深邃的眼眸闪著展鹏扬难以明白的暗沈光芒。

　　「算了，绝对不准再有下次！」碍於冷傲竹突然改变的气势，展鹏扬缓缓的松手，底气不足的说道。

　　冷傲竹抬起异常冷冽的眼眸回视，看得展鹏扬心中微微一颤。

　　强行压下心头莫名的胆怯，装作冷静的沈声道，「你先带我去见尊儿！」

　　顷竹吟。27-28

　　第二十七章

　　低著头，走在颇为宁静的小道上，阳光洒在身上却丝毫不觉暖意。

　　闷声不吭地先走在前方，冷傲竹的脸上生硬冷漠，心底不明所以地有一些酸苦，看著自己前行的脚步，有一股无处宣泄地焦躁感萦绕在胸口。

　　握紧手中冰冷的佩剑，一次次告诉自己不需要思考，他只要将展大哥带到司徒尊面前，那样的话，也许一切都解决了。

　　对的，司徒尊喜欢男子，而展大哥爱上了司徒尊……

　　如此一来，只要他们在一起，那麽中原武林也好，称霸天下也罢，相信都迎刃而解了，南海神宫与天下第一庄联姻，结盟，怎麽样都好，总之……大家都勿需再烦恼，总之定当天下太平了！

　　边走边想著，找了无数理由让一切仿佛都变得理所当然。可是为何，为何当他想到二人就此亲密在一起的景象……心口会如此揪痛？像是被人狠狠地打了一拳，沈重而隐痛，难以形容。

　　「走了这麽久，尊儿究竟在哪里？」越走越偏僻，展鹏扬充满质疑地拉住闷头前行的冷傲竹逼问。

　　一抬头却对上冷傲竹反常地极冷俊眸，震慑之下，下意识松开紧拽衣襟的手……

　　「就……就快到了！」比眸光更冷地嗓音，有些沙哑。

　　说罢，再一次回身，双脚却犹似千斤。

　　「切，那就走快点。」受制於冷傲竹与往日不同的气势，展鹏扬没好气地补上一句。

　　闻言，冷傲竹没有再开口，沈重地脚步也不曾停歇。

　　没多久，二人来到一座不算太过起眼的四合院前，地方虽然偏僻屋院却显得雅致精巧。

　　凭借前後两次夜晚的记忆，这是冷傲竹第一次日间来到这里，内心虽不似前两次那般忐忑不安却也并不平静，甚至有些难言的苦涩。

　　「来者何人？」

　　正想上前敲门，自屋顶跃下两名身著紫色与青色衣衫的男女，样貌英俊秀丽，左右分站两边，看似严谨实则冷漠。

　　「在下啸剑山庄少庄主展鹏扬！」一把挥开身前的冷傲竹，展鹏扬喧宾夺主的跨前一步自报名号。

　　「啸剑山庄少庄主？！」紫衫男子眸中同时闪过一丝疑惑，交头互看，男子上前一步拱手客套道，「不知少庄主前来有何贵干？」

　　「我要见尊儿，我有要事要见你们宫主！」

　　此话一出，二人眼眸中的疑惑霎时显得更深了。

　　「……我们宫主可不是随便什麽人想见便能见到的！」正当两名男女困惑之时，一道苍冷的嗓音，狠狠地打断介入其中。

　　挑眸凝望，冷傲竹见到了一张熟识的冷峻脸庞。

　　「我还以为是何人，居然能够带外人来到这里！」上前一步，来人脸色又沈了半分，嫌恶的直瞪著冷傲竹，「冷少侠，我尊您是主子的朋友，您最好立刻带著此人离开，否则……」

　　「是你！」一眼就认出眼前这人便是当初在杭州楼外楼打伤自己的人，新仇加上旧恨，展鹏扬跨前一步，厉声叫嚣，「你知道我可是谁？竟敢如此无礼！」

　　「哼，无耻中原之士。」来人轻蔑一哼。

　　「你──」一整天的窝气憋在心头，先是冷傲竹莫名其妙的一张冷冽寒脸，现在又被人如此羞辱，展鹏扬胀红了怒容，想也不想挥拳相向。

　　诧异展鹏扬之举，思绪凌乱地冷傲竹显得有些措手不及，未及阻止。

　　张著嘴，果不其然见到展鹏扬那看似铁拳，在来人面前却软弱犹如绣花拳头的功夫，一时间不知如何开口。

　　而来人却噙著一抹嘲讽，微微侧身便错开拳风，身形一晃，如烟似雾，轻巧地蓄劲，手臂一扬便把展鹏扬挥出丈外！

　　「──展大哥！」惊呼一声，冷傲竹双足一点，赶紧纵身来到差点连胆汁都呕出来的展鹏扬身边。

　　「嗯……呃……」踉跄著起身，展鹏扬脸上充满惊讶之色，他几乎未曾看清楚对方如何出的掌。

　　「展大哥，你没事吧？」冷傲竹搀扶起展鹏扬不稳的身子，伸手不著痕迹的轻探其脉息。

　　「冷少侠，大可放心，我说过，尊您是主子的朋友，所以暂时不会轻易伤到您的朋友！」不带任何起伏的嗓音，简单直接地陈述，「方才在下并未用全力，展公子只要稍作歇息不会有大碍。」

　　并未用全力？！冷傲竹俊眸一凛，心中惊讶地无法言语。

　　他之前也与这名叫驰风的男子交过手，当时也是无法与之匹敌，可是今日显而易见，此男子的功力又精进不少。

　　「冷少侠，你们还是请回吧！」驰风神色冷然，「主子不会见你们！」

　　「咳、咳咳……你未有通报又怎知尊儿不会见我！」捂著隐隐作痛的胸口，展鹏扬不死心的说道。

　　听到尊儿二字，驰风眉头微愠深深一蹙，似愤又似恨。

　　眼前一虚，冷傲竹只觉凉风吹过，驰风的身影模糊一晃，下意识的睁大眼眸，只见黑影直直望著展鹏扬而来──

　　千钧一发之间，眼看厉掌近在眼前，展鹏扬呆愣在当场无法反应。

　　恍惚中，被人旋身用力的拉开，响彻四周的“啪”掌击之後，两道身影相触而瞬间分离，四周顿时陷入沈寂地静。

　　看一眼恼怒时未及收尽的大掌，驰风不带任何情绪的眼眸微愕地撑大，视线落在不远处接掌後後退数步，勉强以佩剑稳住身形的冷傲竹，沈默不语。

　　「我、我二人并非前来闹事，只是……展大哥想见贵宫主，驰左使又何必处处为难……」置於身後的手掌，自长臂往下痛得几乎麻痹，冷汗自额际滑下，冷傲竹强自起身，缓缓道。

　　「呵呵呵……冷少侠所言甚是！驰风，你如此做，岂不是让人笑话我南海神宫有亏待客之道麽？」

　　正当双方僵持不下之际，宛若天籁之音由天而降，带著几分冷蔑，透著难掩的邪魅，伴著一股妖娆绝美的兰香，修长的身影缓缓飘落於眼前……

　　第二十八章

　　距离之感甚为玄妙，有的人分明就在眼前，却给人一种仿佛遥在天涯的错觉。身上的痛令视线模糊，然而那抹纯白色的身影依然清晰深切。

　　定定地望著，突然不知如何开口，那抹身影却赫然自身侧擦肩而过……

　　「展公子，你没事吧？」

　　心痛地难以言语，错愕地凝著身前，关切之语却在身後，胸口的跳动每一下都酸楚揪痛。

　　他在期待什麽？在失望什麽？

　　「……尊儿！」捂著胸口，展鹏扬一脸欣喜靠近，「我终於见到你了！你可知道，这几日我寻你寻的好苦啊！」

　　「未及言明便率性离开，还请见谅！」一反常态，司徒尊轻笑著的拱手致歉。

　　「不不不，没关系，没关系……」轻执起眼前白皙的纤细玉指，展鹏扬痴迷的望著，「只要你没事就好，我真的担心你会出事！」

　　淡淡的瞟一眼覆於其上的黝黑手掌，司徒尊魅然一笑，「有劳展公子挂心！」

　　「有你这句话，我做什麽都是值得的！」轻轻的合掌握紧手中柔若无骨的手掌，展鹏扬深情地笑著。

　　司徒尊抿唇宛尔，柔情似水，丝毫没有甩开的意思。

　　「展公子，您受了伤，不如请进内堂，也好稍作调息。」

　　「好好！」抓著梦寐以求的手心，此刻司徒尊说什麽展鹏扬都会点头答应。

　　「那麽……展公子请！」不著痕迹的撤回手掌，司徒尊回头不忘送上一抹妩媚的浅笑。

　　不敢置信的愣望著主子引领著那个贼眉鼠眼的展鹏扬进入内堂，驰风瞠目结舌，始终不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的情况，完全出乎他的意料之外。

　　不过，看起来意外地不光是他驰风一人，回头凝一眼漾著煞白俊脸的冷傲竹……

　　究竟何处出了差错？！ 驰风蹙眉沈思。

　　主子不是……很重视冷傲竹的麽？！

　　好半晌，驰风才自呆愣地冥思中回神，再看一眼早已消失不见的主子和展鹏扬，这才上前一步，拱手对著冷傲竹行礼。

　　「冷少侠，既然展鹏……展公子需要调息，您也请入内堂稍作歇息！」锐利的眼眸轻扫冷傲竹刻意藏於身後的手，也许真正需要调息的是眼前之人。

　　方才那一掌，其他人兴许不知，但他是发掌之人，自然知晓那一掌所施之劲力。

　　「冷少侠，请！」退开一步，伸手摆出请的动作。

　　早已痛到失去知觉的冷傲竹，想要转身离开，双脚却像是生了根，听著客套的说辞，背身深吸一口气，凝一眼不知何时敞开之门扉，迟疑片刻才迈步进入其内。

　　「展公子！」

　　才踏入前厅，远远的耳边却飘来柔媚地惊呼，定睛一看，如狼似虎地展鹏扬居然整个人扑在司徒尊身上……

　　「你、你们──」一瞬，两股怒焰顷刻燎原，冷傲竹更是难以自控地伸著颤抖发青地手瞪著前方。

　　「呃、G──」闻声，展鹏扬有些羞抱地慌忙起身，「对、对不起，尊儿，我……」

　　「展公子又何须道歉？」相对前者地仓惶，司徒尊却悠然清雅，缓缓仰起身子，漾起一抹冷魅轻笑，「展公子……您只是害怕我跌倒而已，不是麽？」

　　痴迷的凝望著染以红霞的娇媚脸庞，展鹏扬下意识的点头。

　　「那又何罪之有？」

　　由始至终司徒尊都不曾看一眼俊脸霎时苍白的冷傲竹。

　　慢慢的支撑起纤细的身子，轻轻拨弄一头黑亮的乌发，眸光投向驰风的方向，「吩咐下去，整理出沁心水榭的厢房，给展公子疗伤。」

　　闻言，驰风鹰眸瞪如牛铃。

　　沁心水榭，那是主子居住的地方啊！

　　「主子……」

　　「还不去？」将一切纳入眼底，司徒尊却目光一厉。

　　「是、是的，属下这就去！」虽不知主子用意，驰风还是身形一晃，领命退下。

　　「展公子，你的伤还疼麽？」驰风一走，司徒尊便旁若无人的转而面对展鹏扬，自怀中取出一个青白色的玉瓶，「这是本门的疗伤圣药，您只需要服下一粒即可减轻您的伤痛！」

　　瓶盖轻轻的打开，一股莫名熟悉的清冽香味扑鼻而来。

　　隐隐的皱眉，看著玉瓶轻倒，一粒同是青白色的药丸缓缓滚落在白皙的掌心，甜美的笑容，伴著展鹏扬贪婪的咽下药丸。

　　司徒尊的眸子已无他的身影，如他所愿却心如刀绞……

　　顷竹吟。29-31

　　第二十九章

　　夜，冷冽且孤寂。

　　心烦意乱之中，轻推开细窗，极目遥望顶上银霜色的弯月，心中挂念地却是远在沁心水榭的二人。

　　司徒尊曾经说过，对他锺情，此刻却转而投入展大哥怀抱……

　　不，不对！

　　他带展大哥前来，本就想促成二人，如此一来如预料般的结果，他不是应该松一口气麽？

　　为何，他此刻又会如此痛苦不堪，难以忍受？

　　抓握在窗沿的手，针刺的疼痛犹在心，又酸又紧，还有些难以自控的窒息。

　　他究竟是怎麽了？如此陌生的情愫，到底是为何……

　　「呵呵，看起来，冷少侠心情不佳！」

　　仰天长叹之时，宛若流星划破夜空的鬼魅身形忽而出现在眼前。

　　顷刻化去心底地沈重，有些惊喜，有些错愕，骤然奔腾在胸口。

　　定定凝望著，没有开口。那抹熟悉到令人心痛的笑，前刻也是如此笑著倚在展大哥怀中……

　　「似乎是不欢迎我呢！」神情透著冷淡又似苦涩，司徒尊轻柔一笑，「莫非我当真如此讨人厌，不然为何……每次都摆出如此臭脸相迎？」

　　「我……展大哥呢？」无法忽视那份绝美，忽然有些明白那些为博红颜一笑之人的心境，强迫自己移开视线，再一次投向清冷明月，心思却追随者推门而入的身影。

　　「展公子麽？他已然睡下了！」

　　闻言，冷傲竹脸色不由又沈半分。

　　「怎麽？你带他前来，不就是为了让我好好招待他麽？」状似诧异地冷笑。

　　心中一怔，冷傲竹惊愕地回眸，不远处是司徒尊染满怒色的脸庞。

　　「哼，不是麽？」弥蒙月色下，妖魅地凤眸缭绕著水蓝色的寒光，「冷少侠不是听了展公子的真情表述有所动容，又感能摆脱我这个大麻烦，这才将人带来，为得不就是想“两全其美”？」

　　「你──」一字不差地话语，愕然的同时亦有些不解。

　　「我？我怎会知晓麽？」冷蔑地轻笑，寒眸隐著哀色，「怪只怪……你们不知隔墙有耳罢了。」

　　「……」颤动著薄唇，冷傲竹却无以反驳。

　　他确实如此想，可也矛盾至今。

　　一瞬，室内陷入莫名地萧静，气氛显得颇为尴尬。

　　「……那只手，冷少侠不打算要了？」率先打破沈寂的是司徒尊充满鄙夷地冷言，不悦地凝著闻言将手臂更往後收藏地冷傲竹，凤眸一凛，「看来……是当真不想要了？」

　　「我的手，我自己知……」

　　冷傲竹驳斥的话还在口中，司徒尊的身影便骤而一虚，白烟轻扬，消失於眼前……

　　每一次都如此被动，莫名其妙地令人费解，难掩失落微叹，一切宛若南柯一梦，「又、走了……」

　　「倘若我走了，你会失望麽？」

　　循声，惊愕地回身，绝美之容近在咫尺。

　　心神震荡地後退直至背倚窗阑，一抹兰香却拂面而来。

　　「你轻功了得，也勿需如此张扬！」 焦躁地开口，掩不住心口猛烈地狂跳。

　　「哼，凭你那三脚猫的武功也敢接下驰风全力一掌，若非他收劲迅速，你的手早已废了。」细眉轻蹙，司徒尊视线落在发紫的手掌上。

　　「在下自知武功不济，技不如人……无须司徒宫主屈尊替在下操心！」面色一阵煞白，脑中闪过司徒尊为展鹏扬疗伤的景象，冷傲竹揪心冷叱。

　　「哼……」嗤笑一哼，「一直以为冷少侠冷静自持，应不会如此小孩心性才是。」

　　「你──」在言语上他似乎总是节节败退。

　　「不要你你我我了，倘若你的手废了，以後要如何保护那些被欺凌之人？」关切之语依旧带著冷蔑，司徒尊摇头浅笑，「我说的对不对，冷少侠！」

　　那一声“少侠”，此刻听来刺芒在背，煞是愧自心生。

　　「不要叫我少侠！」大手一摆，仰头呼喝却正巧对上司徒尊奸计得逞的窃笑。

　　「嗯，英雄所见略同！」凤眸微含，略微一思，「冷傲竹，傲骨若竹，我喜欢这个名字。以後我便称你为傲竹，如何？」

　　听了何止千次的名讳，然而出自司徒尊之口却令他心随声一紧，漏了一拍。

　　「傲竹！」

　　柔媚的轻唤，冷傲竹只觉得浑身不自在。

　　「傲竹，把手给我！」

　　尴尬地凝著眼前摊开的手，漾起一丝困惑，冷傲竹谨慎的抬头，「你又想怎样？」

　　「我不会让你有任何损伤……」轻柔也不容拒绝地执起暗紫开始发黑的大手，凝重地皱眉，「你当真不懂得如何珍惜自己。」

　　朦胧的月色下，他似乎见到凤眸中闪烁起疼惜光芒，那丝心疼美得炫目，几近迷失，如此亲近的关切，似真非假，如梦似幻，却也令他不知所措，不敢置信。

　　强自回神，抽回自己的手，冷傲竹冷漠地转身。

　　在司徒尊面前，他总是如此被动，被牵制，被戏耍，失去自我，变得不像自己。

　　「你……还是去照顾展大哥吧！」

　　仰头冷对明月。

　　依稀记得，展大哥对他述说自己有多麽倾慕司徒尊……

　　说实话，男女之情他不曾涉及，更妄论男子与男子的情爱。但即使无法理解，却知道倘若展大哥能给予司徒尊所要的感情，那未尝不是一件好事。

　　撇开莫名地心痛，他不得不承认，比起大仇未报，生死都无法掌控的自己，展大哥确实是更好的对象。

　　「展大哥他……对你是真心的！」浑身的痛，沈甸甸在胸口。冷傲竹负手而立，幽幽地话声在寂静中溢开。

　　许久，身後没有回应。

　　兴许是听了他的话……去展大哥身边了吧。

　　如此想著，仰天一叹。带著一丝落寞回身，入眼却是近在咫尺地绝美脸庞。

　　怎麽也没想到，司徒尊竟就在他身後。

　　「你──」近的几乎相贴地距离下，司徒尊定定地望著他。

　　他从未见过如此令人心碎地凄冷神情，仿佛整个星空都汇聚在眼前闪烁微光的凤眸中，深邃如墨，无穷无尽……

　　「我……」想要说些什麽，张嘴却无法言语。

　　短暂的对视，司徒尊敛起眼眸。静静自怀中掏出一尊白玉小瓶，再一次开口嗓音透著丝丝沙哑，「一日三次，外敷即可，不出三日你的手便会没事了。」

　　将手中之物放置在对方手心，不再多做停留般转身，欲离去脚步却在门前停顿，头也不回地补上一句，「你若是依然记得父母之仇，就好好医治手伤……」

　　言犹在耳，身影却伴著房门开启声消失於眼前。

　　下意识地纵身却只能空扬一臂，再也无法触及了，那道身影……

　　第三十章

　　翌晨的清晨，梦回千转。

　　而冷傲竹却彻夜未眠，只是对著桌上精致的玉瓶静静发呆，心乱如麻。

　　一声鸡啼，天色渐渐敞亮。一阵礼貌又清晰的敲门声惊醒了凌乱地思绪。

　　刚站起身，门便被人推开。

　　染满血丝地眸中掠过一丝惊讶，又带著一些期待，映入眼帘却是意外地黑色身影。

　　「喂，你这个……你想做什麽？」随著喧哗声再定睛一看，除了黑色身影还有被跌跌撞撞推入房内的展鹏扬。

　　「冷少侠，主子昨日已连夜离开，因此，此地再也不方便招待二位，二位还是请回吧！」

　　尚算恭谨亦冷硬的词锋，冷傲竹惊愕地瞪著眼眸无法做出应对，脑中仅只有“连夜离开”四字。

　　「冷少侠，请您带著展公子尽快离开。」

　　「我要见尊儿！」一大早被人自床上拉起来地展鹏扬，对著身後的黑面神怒喝。

　　「我家主子已不在此处！」驰风冷漠的答道。

　　「我不相信！尊儿昨日还对我很好……」

　　「主子已然离开，展公子莫要在此闹事！」冷眸燃怒，展鹏扬的话令驰风黝黑的俊脸更为暗沈。

　　「你听著，见不到尊儿我绝对不会走！」摄於气势，展鹏扬撒泼的坐在椅上，一副你能拿我怎麽著的架势。

　　闻言，驰风鹰眸一凛，清晨地空气随之骤寒几分。

　　「冷少侠，您是否也非要见到主子才愿离开？」

　　对现状早已无法理解的冷傲竹，始终纹丝不动，不言不语。

　　脑中唯剩下司徒尊昨日离开前，渲以水色的凤眸！

　　……离开了？就是说走了。

　　走了，是否代表……不会再来了？

　　「傲竹！傲竹！」展鹏扬跨前两步，不耐的击拍其肩。

　　「呃？！」猛一惊，迷惘的仰头。

　　「你发什麽呆啊？」借著对方失神将人往前一推，展鹏扬重申，「见不到尊儿，我们不会离开！」

　　错愕的抬头，恰好对上驰风闪著莫名深意的眼眸，冷傲竹眉头紧皱。

　　「冷少侠，主子昨夜确实已经离开，我如此说明，您依然不走麽？」

　　不走？

　　自一开始他便未有留下之意！可不知为何，此刻突然有些不舍与落寞由心而生。

　　胸口烦闷的不愿深究，回身面对闹脾气地展鹏扬，「展大哥，想来司徒……司徒宫主离开必定是有要事，我们又何必为难驰左使？」

　　闻言，展鹏扬似懂非懂的点头，「但是……」

　　「我们不如先回山庄！」凝著展鹏扬，心中莫名浮躁，「假如司徒宫主回来，再请驰左使差人告知大哥，这样可好？」

　　「嗯，那也好！」展鹏扬傲慢的扬手，「假如尊儿回来了，你立刻派人告诉我！」

　　「哼，展公子似乎有些误会……」眸带轻蔑，「此处乃是南海神宫分殿，而非啸剑山庄，论到吩咐人还轮不到展少庄主！」

　　「你──」脸红地气结。

　　无视展鹏扬怒不可歇地咬牙，驰风冷凝地目光瞟到桌上的玉瓶，瞬间充满诧异。

　　「冷少侠，在下亦无意为难二位，一切定当适量而行，但此刻还是请先行离开吧！」眸光微敛，驰风话锋一转，手掌一伸，作一个请的姿势。

　　「哼！」怒哼一声，展鹏扬拂袖而去，「尊儿不在此处，你以为我展鹏扬愿意在此久待？」

　　而冷傲竹则略微不舍的环顾四周才举步，欲尾随而去。

　　「冷少侠！」执起玉瓶，驰风双手递上。

　　脚下一顿，回身凝视驰风，再看玉瓶，「我不需要！」

　　「您会需要的！」

　　「驰左使此话是何涵义？」狐疑的皱眉，不解的反问。

　　「傲竹，你还不走？」 门外，展鹏扬不耐的声音乍然响起。

　　「并无深意，但冷少侠必会需要此物！」

　　「──傲竹！你在里面干什麽？」

　　门外再三催促，冷傲竹凝眸思量，伸手将玉瓶收於怀中。

　　「替我多谢你家主子！」

　　「……只怕届时……少侠不会想要感谢主子……」

　　面带疑惑，话音未落，只见驰风身形一晃。

　　下意识，眼眸一眨，驰风已然消逝於眼前。

　　真不明白南海神宫之人，为何皆是如此来去无踪……

　　*

　　九龙殿一行，心中尚虑，冷傲竹总觉得隐约有些蹊跷。

　　不解於驰风临走之前的话语，更记挂著司徒尊的突然消失。

　　回到啸剑山庄的第二日，他以为事情已然告一段落时，却发生了一件大事。

　　展鹏扬不知何故，突然口吐鲜血，手脚抽搐，浑身长满红藓。

　　「鹏儿，鹏儿你怎麽样了？」 展末年棱角分明的脸上，此刻充满担忧。

　　「……爹，我好难受……」近乎残喘的呼声，细弱的在耳边响起。

　　「大夫，展大哥他究竟患了什麽病？」冷傲竹蓦声赶来，惊魂未定，凝著展鹏扬痛苦不堪的模样，冷傲竹上前一步追问。

　　大夫眉头紧锁，困惑不已的摇头，展末年焦急且愤怒。

　　「展忠，把这个蒙古大夫给我赶出去！立刻再去找大夫来！」

　　管家展忠悄声的拉著大夫出房门，静静的跟出。

　　一问之下才知，众多的名医皆无法断出展鹏扬的病症。

　　「似中毒，又似重伤，内息极其混乱，气血也无法正常通顺！」大夫皱眉低声告知，「只怕……」

　　「好了好了！你还敢说？之前一个大夫就是说了这话被庄主打成重伤！你不怕庄主杀了你吗？」展忠压低音量制止，大夫胆怯的捂上嘴。

　　「冷少爷，您也不要问了！」

　　看著展忠拉著大夫往外离去，冷傲竹一脸凝重。

　　中毒？重伤？

　　大夫所言令冷傲竹忆起前日在南海神宫发生的一切。

　　记得，司徒尊曾给展大哥服下一粒透著怪异香味的药丸……

　　难道是司徒尊？！

　　第三十一章

　　晓风轻拂，明月依旧，孤影背池而倚。

　　举一杯小酒，清对天上明月，对影独酌，心中却澎湃万分。

　　枉他武功盖世，自识甚高，却也逃不过一个情字。

　　俯身凝望池中倒影，乌发如丝，眉目如黛。

　　莫非，只因他不是女子，所以……

　　轻斜酒杯，惊一池涟漪，心湖亦波涛。

　　「……愁眉不展，不似我的小尊尊啊！」

　　伴一抹芙蓉香，一张娇似十六、七八少女般的俏丽姿容映入眼帘。

　　定睛凝望，除去已霜白的青丝，恐怕天下无人愿信眼前的妙龄少女已年近半百。

　　敛去哀色，擒一丝笑意，回首对上雪白的倩影。

　　「姑姑！」这就是他的姑姑，爹爹司徒麟的姐姐──司徒澜。

　　「何事令到我的小尊尊如此伤神？可否告知姑姑？」

　　关切的望一眼，如弟弟一般出色的侄子。

　　柳眉隐锁，亦如他爹爹一般催人心疼。

　　「我会有何事需伤神！」冷淡的笑，斟一杯清酒，递过对面。

　　「嗯，小尊尊长大了，有心事连姑姑都想隐瞒！」娇嗔的指责。

　　端著酒杯的指尖微一颤，「姑姑……」

　　「姑姑看著你长大，又怎会不知你有否心事！」

　　玉指轻抚上精致的五官，司徒阑心疼的嘟嘴。

　　「……姑姑，倘若、倘若我爱上了一名男子……」

　　斜挑魅眸，却对上忽闪惊诧的杏眸，下意识的敛眸，心中一窒。

　　……纵是姑姑，也无法接受麽？

　　「小尊尊！真的有爱人了麽？是个什麽人？叫什麽名字？多大年纪？长相如何？住什麽地方……」

　　一连串的问题，错愕的抬头，惊讶的凝著近在眼前兴奋的娇容。

　　微微蹙眉，困惑的开口，「姑姑……不觉爱上男子……不妥麽？」

　　「很不妥麽？」比司徒尊显得更为困惑。

　　「……可是，男子不是应该恋上女子的麽？」

　　「是何人对你说，男子应该恋上女子？」眨眨灵动娟秀的眼眸，轻笑著反问。

　　「可是……」冷傲竹就是如此认为。

　　「小尊尊，这世上只有爱上了与没有爱上的差别，并没有男子与女子的区分！」

　　含眸沈思，他不解的皱眉。

　　「嗯，小尊尊确实还小！」司徒阑得意的拿娇，「姑姑来问你，你是因对方是男子而爱上对方麽？」

　　「当然不是！」想也不想，司徒尊轻轻摇头。

　　「嗯！」司徒阑满意的点头，「那麽，倘若他变成了女子，小尊尊就不会爱他了麽？」

　　闻言，司徒尊眉峰皱的更深。

　　脑中努力思索著冷傲竹变成女子的模样……

　　有些无法想像，但他依然微微摇头。

　　「那还有什麽问题？无论他是男是女，你都同样爱他，那麽还有什麽问题？」

　　「姑姑，问题并非在我！」而是冷傲竹。

　　「嗯……不是你，那就是他！」杏眸一转，睨著失神的侄子，眸中掠过闪闪金光，「他……叫什麽？住哪里？父母健在麽？」

　　念著冷傲竹，司徒尊思绪飘然远去。

　　「他……」轻叹一声，「他叫冷傲竹，住在啸剑山庄，父母……早在十五年前已然被人杀害了！」

　　不知不觉，回答了所有问题竟浑然不知。

　　闻言，司徒阑含笑，敛去眼底一丝狡黠……

　　*

　　那一边，司徒尊为冷傲竹而烦恼不已。

　　然而这一边，冷傲竹却怀疑著司徒尊是毒害事件的罪魁祸首。

　　看著日渐消瘦，浑身溃烂的展鹏扬，冷傲竹愧自心生。

　　他以为，司徒尊是为了对他泄愤才会下毒毒害展鹏扬。

　　束手无策也令他无止境的自责，从而心生愤恨。

　　狠狠的摔碎精致的玉瓶，一股熟悉的清香扑鼻而来。

　　惊讶的凝望，碎裂的瓶子，里面竟然空无一物。

　　──他又被司徒尊耍弄了！

　　心隐隐的痛著，恨意亦不禁的高扬。

　　蹲下身子，一把握紧玉瓶的碎片。

　　碎片深深的嵌入掌心，却奇异的未感丝毫痛意。

　　眼眸因恨意而空洞，狠狠的凝视著前方。

　　黑色的血液沿著指缝缓缓滑落，却瞬间转为鲜红。

　　指尖散发著与瓶中溢出同样的香味……

　　可惜这一切，沈浸於恨意之中的冷傲竹皆未有察觉……

　　*

　　一连十五日，啸剑山庄仿佛受了诅咒般，接连发生意外。

　　除去半死不活的展鹏扬，接二连三的出现骤然丧命的事件，情况酷似展鹏扬。

　　顿时，山庄之内，暂居的各派武林人士皆纷纷借词告别。

　　短短几日，啸剑山庄已然变得冷冷清清。

　　踏在满是落叶的庭院内，显然已经多日无人打扫。

　　一路畅通无阻，男人唇角微微勾起。

　　「你是何人？」

　　仅一个侧身，冷傲竹已隐隐感受到对方摄人的至寒之气。

　　疾步越过走廊，挡在男子身前。

　　抬头凝眸，却顿惊愕於男子出色的外貌。

　　眼前人冷眸轻佻，剑眉如飞，青丝如墨，俊容清冷，一席锦青色长衫衬托出其卓越非凡的气质。

　　虽不似司徒尊那般俊美，但同样惊於天人……

　　顷竹吟。32-34

　　第三十二章

　　苍冷颀伟的侧身透著一丝清隽飞逸，以及令人费解的狂傲之气。

　　一个跨步，冷傲竹横眉炯眸，「你究竟是何人？竟然未经通传，擅闯啸剑山庄！」

　　冷不其然，男子颈上多了一柄冰冷的宝剑。

　　仿佛带著一丝错愕，男子斜眸轻凝，薄唇一勾，「莫非……这就是天下第一庄的待客之道？」

　　「阁下既是客，就更不该擅闯入内！」深凝一眼，冷傲竹一脸谨慎，缓缓收回宝剑。

　　眼前人，不经意间流露的气势，绝非泛泛之辈。

　　「在下慕容刭，据悉啸剑山庄出了事，家父与小妹又在此讨扰，特此赶来！」

　　伴著一丝惊讶，看著自称慕容刭的男子，瞬间寒气尽散，温文儒雅地微抱拳颔首，冷傲竹几乎以为前刻所感之霜冷仅只是他一时错觉。

　　「原来是慕容公子，方才多有得罪，还望公子见谅！」

　　「冷少侠客气了！」带笑的清眸流转四周，「方才，在下敲了许久大门，都不见有人，至此才擅自进入，还要请冷少侠原谅！」

　　「难得此刻慕容公子还愿意来到山庄，是我们有失远迎！」有些错愕，眼前人居然认得他？

　　「在下也听闻，啸剑山庄接二连三有人突然暴毙……」眉峰轻蹙，语带关切，「不知家父与小妹，他们可好？」

　　「万幸，慕容庄主及慕容小姐尚且都安然无恙！」

　　这一脸儒雅俊秀的男子，不知为何，他总觉得有些怪异。

　　可是，他又道不出究竟怪在何处……

　　「在下也略懂歧黄之术，此番前来也是希望能够为啸剑山庄尽一点绵薄之力！」

　　「慕容公子有心，冷傲竹在此先行谢过！」微笑著回以大礼。

　　细凝慕容刭几乎无懈可击的言谈神情，总是给人一种难以言语地违和感，甚至有些毛骨悚然……

　　「冷少侠太过客气，在下也不知是否当真能够帮得上忙。」男子敦厚腼腆一笑。

　　见状，冷傲竹微微一愣。不禁责怪起自己太过多心，颇为歉意地开口，「慕容公子，想必一路辛苦，我还是先带公子进去休息，然後再去请慕容庄主及小姐！」

　　「那……就多谢冷少侠！」

　　「公子客气！」掌心一横，「请！」

　　「请！」

　　微微一笑，礼貌的伸手，引领著慕容刭自前院进入庄内。

　　行至花园，冷傲竹伸手拦下眉眼黯然无神的侍婢，「你去请慕容庄主及慕容小姐到前厅来！」

　　「是，冷少爷！」侍婢近乎低咛的点头。

　　皱眉凝著脸色暗沈、毫无生气的侍婢，看著对方行礼退去，冷傲竹煞是不忍。

　　这几日，山庄内几乎所有人都仿佛被摄去了魂魄一般，浑浑噩噩。

　　「慕……」正欲回身，鼻息却骤得嗅到一股熟悉的香味。

　　俊眸愕睁，急切的环视，然而四周出去他二人并无其他。

　　方才……莫非是他的错觉？

　　那一瞬，隐隐约约，他似乎嗅到了司徒尊身上独有的香味……

　　「冷少侠，冷少侠！你没事吧？」

　　「呃……」抬头是慕容刭颇为关切的眼神，「抱歉，我多有失礼了！」

　　甩去多余的思绪，冷傲竹再一次扬手，「慕容公子，请！」

　　转身，率先抬步，带著慕容刭终於来到清冷的待客前厅。

　　「因为山庄骤有变故，多有怠慢，还请慕容公子多多见谅！」连奉茶的人也没有，冷傲竹含愧道。

　　「哪里的话，冷少侠实在太客气了！」

　　并非客套，只是他一直以为“我要啸剑山庄上下鸡犬不留”，那不过是司徒尊赌气之时的气话罢了。

　　但想不到，当一切几乎成为现实之时，他心痛依然，又岂能一笑置之。

　　胸口仿佛被人掏空，有许多疑问，有多忿恨，他不知再一次见到司徒尊，应当如何，更不知自己还能如何……

　　轻凝著冷傲竹旁若无人的黯然沈思，男子唇角挂起一抹阴冷，温文之色转为寒冽，眸中掩著寒光。

　　似笑非笑英俊脸庞，淡淡环视周遭，诡异的轻蔑，令人心寒。

　　没多久，沈寂的大厅传来一阵急促的脚步声，打断了二人的思绪。

　　伴随著声音越近，慕容博仓惶惊呼地老脸出现在眼前。

　　「呃、啊……」

　　满是皱纹地老眼瞪得硕大的眼眸，颤动著干唇，慕容博却说不出话来。旁人看来宛若惊讶，然则或许以惊慌来形容，更为贴切。

　　「爹！」慕容博无法言语之时，慕容刭一个箭步上前。

　　「……呃……嗯！」面色铁青煞白，慕容博僵硬的点头。

　　「爹，您没事吧？」

　　慕容博的身影挡在慕容刭身後，冷傲竹虽无法目睹父慈子孝的一幕，却尤为动容。

　　「爹，我真的很担心您，见到您没事，我也就安心了！」

　　「呃嗯，我没事，没、没事！」

　　抬头是男子傲冷如霜的眼眸，慕容博几乎不敢对视，只顾著一个劲的点头。

　　「雪儿，你也没事吧？」

　　不带一丝情感地俊眸斜睨著清丽的慕容雪，透著担忧的轻柔嗓音，然而慕容雪却面色瞬白。

　　「……没、没……没事……」

　　慕容雪害怕到几乎沙哑的声音听在冷傲竹耳中却如同感动。

　　「嗯，你们都没事，我也就放心了！」宛如由衷的感叹，背对著冷傲竹幽幽传来。

　　转身之间，慕容刭冷凝的俊容瞬间转为儒雅温文。

　　「多谢冷少侠代为照顾家父及小妹！」

　　「慕容公子，您客气了！慕容庄主及慕容小姐乃是啸剑山庄得上宾，我们只怕有所怠慢！」

　　「不论如何，能够保他们周全，慕容刭还是要多谢冷少侠！」

　　慕容刭说著便拱手行以大礼，冷傲竹赶紧伸手轻扶。

　　「冷少侠，但是在下有些话不知……该不该说！」

　　微微一愣，冷傲竹手心一摊，「慕容公子，您但说无妨！」

　　「……嗯！」似乎还有些犹豫，「既然冷少侠如此说，那麽在下也就直说了！」

　　带著一丝为难之色，眉峰紧蹙，仿佛思索再三，隐隐叹一口气，才再一次开口。

　　「依照在下方才一路观察，想来此次贵庄之内多人暴毙是因为……」

　　「慕容公子，知道其中因由？」不敢置信得瞪大眼眸，冷傲竹不禁上前一步。

　　「嗯，倘若在下并无看错，山庄中应该有一人中了一种毒性十分奇特的毒！」

　　慕容刭的话，犹如一把利刃，在冷傲竹的胸前狠狠的划开。

　　心被人握在手心，窒息般的痛……

　　第三十三章

　　「慕、慕容公子既然知晓，不知……可有解毒之法？」

　　说话之间，声音发颤，双拳用力的握紧，以抵触心中不由的寒意。

　　「这一点，在下亦不敢妄自评断，一切要待见过中毒之人，才能知晓是否有药可解！」

　　凝望冷傲竹一瞬苍白的脸颊，慕容刭迈前几步，面染难色，缓缓声道。

　　「原本理应先请慕容公子稍作歇息……」恭敬的抬手行礼，「可是，事态紧急，能否先请慕容公子去看看展大哥……」

　　「冷少侠严重了！」伸手扶起冷傲竹屈身的动作，「在下也打算先行去看望中毒之人！」

　　「多谢慕容公子！」深深的鞠躬，真心的感谢。

　　对於冷傲竹而言，此刻慕容刭的行为恍若雪中送炭，令他觉得丝丝暖意扣心。

　　感谢完毕，冷傲竹立刻带著慕容一家来到展鹏扬的厢房之内。

　　踏入房间，一阵甜丝丝的香味冲鼻而来。

　　不甚在意，冷傲竹此刻眼中只有神色憔悴的展末年与只剩下半条命的展鹏扬，心如刀绞，愧疚难当。

　　轻声入屋，展末年不曾回头。

　　那一双已然失去霸气的双眼，透著无尽的焦虑与担忧，直凝著床上不禁痛吟的儿子。

　　「展伯伯，这位是慕容公子，他是来探望展大哥的！」

　　耳边轻柔的话语，展末年仿佛惘若未闻。

　　执著儿子转眼几天已瘦骨嶙峋的手掌，纹丝不动。

　　「……展伯伯，慕容公子说他兴许可以知晓展大哥他究竟得了什麽病……」

　　说到这里，一直神色呆滞的展末年终於有了较为明显的反应，急切的回头拉住冷傲竹问，「……真、真的吗？」

　　「晚辈略懂一些歧黄之术，不知展盟主是否介意让晚辈看看少庄主的病情？」此番作答的是慕容刭，只见他应对得体，温文儒雅，缓缓上前一步，对著展末年拱手道。

　　「好、好，只要能够救得了鹏儿，老夫什麽都可以答应你！」展末年退开一步，让慕容刭靠近床边。

　　凝眸看著慕容刭走进，优雅得伸手掀起一些袖边，探指号脉，冷傲竹心随之悬起。

　　明知，事实如此无以改变，他却依然存有一丝期望，只希望并非如他所想，与司徒尊……无关。

　　「展少庄主他……其实并非得病……」望闻问切之後，慕容刭儒雅又有些苍冷的嗓音，再一次响起。

　　「并非得病？」展末年沙哑的嗓音透著焦急。

　　「展少庄主，他是中了一种……名为曼罗香的毒！」

　　众人惊愕的眸光一瞬集合在慕容刭清隽非凡的脸上。

　　「曼罗香是一种生在於南海之上的独有香草，中毒之初并无异样，但十二时辰之後会出现头晕、头痛、呕吐，再过几个时辰当毒素更深入经脉之时便会呕血，昏迷不醒，浑身长满红斑……」

　　「对、对，鹏儿就是如此！」展末年犹如在黑暗中见到一缕曙光般紧拽著慕容刭。

　　「那麽与庄内连翻有人突然暴毙又何关联？」

　　冷傲竹蹙眉迫问，慕容刭染起一抹轻笑，「曼罗香是一种毒性十分奇特的毒药！」

　　「奇特？」

　　「对，在下记得书上曾经记载，中了曼罗香的人是不会立刻死去的，只会一直痛不欲生，苟延残喘！」

　　「好歹毒的毒药！」展鹏扬愤慨的掌击桌案。

　　「确实如此！」慕容刭颔首，「而且中曼罗香的人浑身会撒发出一种独特的香味，就好像此刻展少庄主一般……只要有人嗅到这种香味就会中毒！」

　　话音未落，众人皆露出惊恐之色，唯有冷傲竹眉头深锁，一脸沈著。

　　「既然所有接近展大哥的人都会中毒，那麽为何我们会没事？」

　　「这一点……在下亦十分好奇！」似有所疑虑的微微点头，「然而，并非所有人都没事！据在下观察，在其中唯有一人完全没有中毒的迹象……」

　　刻意的欲言又止，慕容刭挑起眼眸环视在场所有人，最後目光停留在冷傲竹身上。

　　「冷少侠……」

　　众人“唰”的一致回头。

　　迎视众人猜忌的眼眸，冷傲竹俊眸轻眯。

　　「慕容公子，您是想说，唯一没有中毒的人是我？」

　　「没错！」慕容刭儒雅的点头。

　　狐疑的扬眉，「难道，此刻就连慕容公子也身中其毒？」

　　「正是如此！」

　　「……慕容公子，是想暗指我就是下毒之人？」

　　深吸一口气，冷傲竹显得格外冷静，稍稍的敛眸，冷淡的开口。

　　「在下并非直指冷少侠下毒！」慕容刭轻笑。

　　「那麽……」

　　「只是……冷少侠本身兴许有解毒之法！」

　　仿佛语不惊人誓不休，慕容刭的话，令众人更为疑惑。

　　「慕容公子此话何解？」眉峰更紧，冷傲竹有些不耐的反问。

　　「曼罗香，乃是一种至阴至柔的毒药，而且据闻是南方一个神秘帮派的独门毒药，在下相信冷少侠不可能拥有！」

　　南方一个神秘帮派？闻言，冷傲竹不禁握紧掌心。

　　「那与我本身有无解毒之法又有何关系？」

　　「即为至阴至柔，除非至刚至阳……」慕容刭意有所指，「冷少侠必定身怀至刚至阳的内功，所以不受此毒……」

　　内功？心中骤然灵光一闪。

　　闻言，冷傲竹抬头愕然对上慕容刭儒雅的神色，略感有些不对劲。

　　但此刻，他并无心深究慕容刭究竟有何用意，他只问救人。

　　「……不论其余如何，我只想知晓，慕容公子此刻可有解曼罗香的办法？」

　　「有！」慕容刭扬唇一笑，缓缓的自怀中掏出一个青绿色镶嵌宝石的玉瓶。

　　惊愕的瞪大眼眸，看著一瞬出现在眼前的玉瓶。

　　慕容刭手中的玉瓶……竟与先前被他摔破，司徒尊所赠的玉瓶除去色泽几乎如出一辙。

　　「这是？」

　　「这是多年之前，在下一位朋友所赠的解毒圣药。」

　　轻轻打开瓶盖，一股熟悉的清冽香味迎面而来，刹那间令人心旷神怡。

　　再看著慕容刭将玉瓶在展鹏扬鼻息轻轻一晃，展鹏扬因痛苦而紧蹙的眉峰立刻缓和少许。

　　愣愣的望著，只觉得有些神奇，更有些不可思议。

　　「如此……就已解毒？」展末年不放心的追问。

　　「还没有。」盖上瓶盖，慕容刭将玉瓶交於展末年手中，「需要一日三次，三日之後展少庄主的毒自然解除。」

　　慕容刭的话……竟然如此熟悉……

　　“一日三次，不出三日你的手便无碍了。”这是司徒尊叮嘱他治愈手伤的话语。

　　思及此，下意识的低头凝望自己右手，瘀伤早已消失不见。

　　「……那……那我、我们的毒呢？」

　　沈思之际，蓦然听见慕容博开口，言谈之间，似乎有些胆怯。

　　「爹，我们的毒方才已经解了！」

　　抬头，见慕容刭温和的轻笑著，伸手指向展末年手中的玉瓶。

　　「展盟主，其余人也只需轻嗅，体内之毒便可解去！」

　　「好，真是多亏慕容公子仗义相助！」展末年拱手行以大礼，「啸剑山庄和鹏儿才能幸免於难！展某不知如何报答……」

　　「展盟主，太过客气！」慕容刭微笑著摆手，「待冷少侠与小妹完婚，咱们就是一家人了！」

　　「哈哈、哈哈……」

　　第三十四章

　　说英雄，道英雄，萧萧江湖，今朝何人能称雄！江湖行，手刀落，剑起风云，莫羞涩，人生苦短，短如歌，试问谁能笑一生！

　　阔别江湖将近二十余年，再一次踏足中原，只道是十年人事几翻新。

　　好奇的东张西望，贪心的左顾右盼，兴味的娇笑一直翘在唇角，总算，花了她将近一整日的脚程，终於来到了太原。

　　可是……那个什麽啸剑山庄，究竟是什麽地方？！

　　双手拿满了各式糖果小点，司徒澜娇俏可人的脸颊上染起一抹困惑之色。

　　「喂……这位公子，请问啸剑山庄怎麽走啊？」

　　顺手拉来一个卖菜大伯，厚颜无耻的直呼对方公子，配上脸颊上甜美到令人怦然心动的娇笑，只见大伯脸红耳赤结巴的回道。

　　「呵呵……啸、啸剑山庄……就东门直走……」

　　听著耳边贪婪的吞咽口水的声音，女子漾起更为娇娆的轻笑。

　　「多谢公子！」临走之前不忘在对方身上轻拍两下作为饯别之礼。

　　才走两步，果不其然就听见身後卖菜大伯惨痛的呼喊。

　　「哼！」邪邪的轻笑，大大咧咧的轻轻上下拍掸双手，回身，灵黠地嫣然一笑，娇唇得意洋洋的翘起。

　　嗯……东门直走？啸剑山庄！

　　想到就快能够见到她可爱的“侄媳妇”，司徒澜的脸上露出期待的笑容。

　　眼眸一溜转，足尖一点，街道上染起一阵白烟，女子的身影瞬间消逝。

　　三两下蜻蜓点水，轻盈的身形飘渺如雾，来到卖菜大伯说的东门直走的山庄门前，狐疑的挑起娇眸。

　　大红灯笼高高挂起，铜钉大门上贴著大大的双喜字样，就算是瞎子也看出来，此处正在筹办喜事。

　　带著疑惑不解，身影一晃，拽住一个正帮著搬运东西的精壮大汉便往大门边上的小巷子窜入。

　　「这里有人要成亲吗？」

　　「你、你是……何人？」壮汉惊愕的诧叫，入眼是一个身材娇小的白衣白发美女。

　　「你是何人？放开我！」

　　微微一愣之後，弯著身子继续挣扎，却奇异地不能动弹，而白发美人似乎正在四处打量，根本没有搭理他。

　　「你可知晓此处是什麽地方？竟敢来此撒野！」

　　「嗯！」闻言，司徒澜才笑著回眸，似懂非懂的点头，「那你告诉我，这是什麽地方？」

　　「这、这……里是……」

　　有一盏茶的时间，大汉震慑於女子近在眼前绝美妖媚地姿容。

　　「是什麽？」杏眸斜眯壮汉痴傻的神色，司徒澜不悦地扭转手中地臂膀催促。

　　「哎哟、痛痛……」壮汉大呼痛楚，「此处乃是天下第一庄啸剑山庄，你胆敢……」

　　「啸、剑、山、庄！」不待对方说完，司徒澜便细嚼著，「没错啊！」

　　「那麽……小猪是不是住在这里？」径自点点头，小手一拽，以一个十分可笑的姿势拽著大汉往下一扯，继续逼问。

　　「哎哟！」吃痛的又大叫一声，「……谁、谁是小猪啊！」

　　「冷傲猪啊！」

　　「啊？！」壮汉几乎以为自己的耳朵有问题。

　　「啊什麽？我问你，小猪是不是住在这里！」

　　再用力拽一下手中反制的手臂，司徒澜唇角咧开比芙蓉更娇媚的笑。

　　「啊呀……」不禁的屈身，「……是、是是！冷少爷是住在这里！」

　　不顾壮汉几乎哭出来的痛呼，满意的甜笑点头自语，「嗯！我果然没找错！」说著似乎又想到什麽，又用劲拉扯壮汉手臂，「那麽现在是谁要成亲？」

　　「姑、姑娘……求求您……放了我吧！」手臂上传来的剧痛，令他根本无心听对方说些什麽。

　　「我在问你话！问完了自然会放了你！」居高临下傲慢的轻嗤，「再说你这麽丑，武功又差，我要你有何用！」

　　「那……那您问……」

　　「哼！都不好好听人家说话！」惩罚般的用力，手臂发出不正常的“咯吱咯吱”声响。

　　「呜啊……」壮汉的痛呼开始变得虚弱。

　　「我是问你，究竟是谁要成亲？」

　　假如是小猪，她一定不会放过他，居然敢背著小尊尊自己成亲！

　　「是、是……冷少爷……」

　　话音未落，四周一瞬冰冷。

　　只听壮汉的手臂清脆的“U嚓”一声，「呃……」壮汉昏死过去。

　　司徒澜带笑的俏脸上覆上沁心冰寒，目光凝著门外鲜W的大红“喜”字，染起萧杀之色。

　　顷竹吟。35-36

　　第三十五章

　　时节分明是炎炎夏日，顶著暴晒烈阳，而冷傲竹却觉得寒意袭身，浑身颤抖不已。

　　睁著木然的眼眸，扫视下人们欢欢喜喜、忙忙碌碌打点婚事的身影，大婚在即，身为新郎官，冷傲竹不知为何竟无法感受丝毫喜悦。

　　「冷少爷，恭喜您啊！」

　　耳边不停出现各种恭维的言语，每一句都回荡在耳边，但他却连牵动唇角气力量都没有。

　　「你是何人？竟敢擅闯啸剑山庄！」

　　赫然一道震天嘶嚎震散空洞的思绪，嘈杂之声自前院而来。闻声，神色显得呆凝，微微一愣之後才拖动宛若千斤的双腿，双足一点，纵身往前院去。

　　「──给我把冷傲猪叫出来！」

　　隐隐约约间，似乎听见有人直呼他的名讳。

　　疑惑的揽开团团围住的下人，只见两个护卫以十分奇异的状态飞跌在他脚跟边。

　　俯眸凝望著脚下痛呼不止的两名壮汉护卫，眉峰轻轻锁起。

　　抬头细看，只见对方乃是一名身材娇小的白衣女子，此刻正傲然挺胸站在正前方。

　　伸手赶紧挡下欲再次攻上前的护卫们，「你们退下！」

　　「冷少爷……可是……」

　　不待护卫把话说完，冷傲竹上前一步。

　　拱手对著一脸寒色，神态轻蔑，不禁拍掸手掌的女子行礼道。

　　「这位姑娘，您如此擅闯山庄究竟有何贵干？」

　　闻言，女子微微一愣，但并没有立即开口回答。

　　淡淡的挑起清傲的娇眸，上下左右的打量起眼前彬彬有礼的冷傲竹。

　　眸中闪过一丝讶异，冷傲竹淡淡得收回行礼得动作，看著女子在自己身前绕著圈细细打量。

　　好半晌，女子妖娆的勾唇一笑，「长得倒是人模人样的！」

　　惑眸轻含，冷傲竹对上一双轻蔑得娇眸。

　　「我听见了，那个人叫你冷少爷！」伸手指著一旁其中一名护卫，「那麽……你就是冷傲猪了！对不对？」

　　微愣片刻，双眉一扬，冷傲竹坦诚的承认，「在下正是冷傲竹！」

　　「嗯！」似乎颇为满意的点点头，女子唇角绽笑，娇娆的眼眸掠过一道沁人的寒光。

　　「那就是你没错了……」

　　言犹在耳，话声未落，一抹白烟骤得染起。

　　所有人都浑浑噩噩，只听见一声掌击剑鞘的声响，冷傲竹踉跄的身影已然不禁倒退数步。

　　「呃……」一口腥甜的鲜血自口中溢出。

　　惊愕的抬头，不敢相信如此一个十七八岁的少女竟然有如此深厚的内力。

　　「嗯！果然是小尊尊看上的人！居然能够挡我一掌！」

　　女子立於原地，双手叉腰，傲慢的昂头。

　　小尊尊？

　　眼中还未及呈现疑惑，只觉的白影再一次在眼前朦胧……

　　下意识的想要抬臂防卫，却发现那道娇俏的身影已然身在眼前。

　　「──姑姑！」

　　熟悉的嗓音自耳边响起，身子一瞬被人揽在身後。

　　同一时间，响起清脆的击掌声。

　　“啪”的声响，凝著一股莫名熟悉的香味，庭院中多了一道熟悉的纤细身影。

　　心，仿佛被什麽波动，随之激动跳跃，伴著鲜血，缓缓渗出口角。

　　「姑姑，你这是干什麽？」

　　话声透著无限的担忧及一些他知晓却又不想承认的情愫。

　　「小尊尊，姑姑是在帮你打负心人！」

　　连娇带嗔的撒娇话语在嗡嗡作响的耳中不停回荡。

　　「姑姑，你……」

　　司徒尊眉峰紧锁，想要说些什麽，却又不知该说什麽。

　　前一刻，当见到姑姑一掌直对冷傲竹的心房，他只觉的心都差点停止跳动。

　　幸好、幸好他及时赶到……

　　「傲……冷……」犹豫著该如此称呼，「你没事……」

　　丢下唧唧喳喳的姑姑，司徒尊第一时间回身查看冷傲竹的伤势。

　　然而好心却被一柄锋利的宝剑第三此抵上喉际。

　　无奈的扬眉一笑，「冷少侠，你就是如此对待救命恩人的麽？」

　　「嗯呃……」捂著被劲力震伤的胸口，冷傲竹一脸冷酷，「是你下毒毒害展大哥，是不是？」

　　似乎并不意外冷傲竹有如此一问，司徒尊抿唇扬眉，淡望著冷傲竹义愤填膺、自以为是的模样。

　　「冷少侠，你实在是……太过天真……」

　　天真？对，他兴许真的太过天真，居然一次又一次的轻信眼前这个人！

　　「司、徒、尊！」一字一顿，这个名字染红了他的双眼。

　　忍著胸口越渐剧烈的痛楚，牵动臂膀，抬起利剑，用力的往下深深的刺入……

　　「……嗯唔！」柳眉一颤。

　　「──小尊尊！」

　　惊呼声，伴著剑身埋入肉内的细微撕裂。

　　不敢置信的抬头，一串鲜红的血珠映衬在眼中轻轻滑落。

　　为何不躲？凭借司徒尊的武功，要躲开他缓慢的一剑，根本轻而易举……

　　「……倘若、倘若我要杀他……根本无须多此一举……」

　　一抹娇W的笑意在染满鲜红的唇角慢慢化开。

　　“叮”一声，他手中的宝剑终於截成两段，拿著剑柄的手无法控制的颤抖。

　　看著司徒尊骤然柔软的身子倒入驰风怀中，心仿佛被人用力的撕开。

　　「小尊尊……」白衣女子身形忽晃出现在司徒尊身边，「姑姑替你杀了他！」

　　「姑姑，够了……」一手拉住姑姑的手腕。

　　他没有想到，冷傲竹居然真会拿剑刺他。

　　是他高估了自己的魅力？还是低估了冷傲竹的冷酷……

　　这一剑……刺伤的不止他的胸膛，更是他的心。

　　双眸不再凝望那一道令他痛彻心扉的身影。

　　司徒尊轻轻摇晃手中执住的手腕，「……姑姑，我们走……」

　　越来越细弱的喘息声，司徒阑锐利的眸光如同一把利刃深深刺入冷傲竹的心。

　　然而，这样的痛……

　　远远比不上他看著司徒尊胸前染成一片的鲜红，那种撕心裂肺的痛楚……

　　「司……」

　　「──给我拿下他们！」

　　就在一切仿佛真的要画上休止符的时候，一道严酷的嗓音打断了冷傲竹不禁出口的呼唤。

　　第三十六章

　　再一声惊心动魄的呐喊，冷傲竹只觉得心整个被揪了起来。

　　惊惶呆愣，只见展末年挥舞著大刀，张牙舞爪的率众自身侧窜过。

　　睁大眼眸，未及阻止，只觉刹那间，两道各异的青白光芒自眼前分别掠过。

　　骤得出现，倏得消失，所有人一瞬仿佛失去灵魂一般僵凝在原地。

　　呆呆的望著前方，几乎不敢相信自己的眼睛，瞠目结舌的望著前方。

　　一切仿佛仅在顷刻之间。

　　回神，展末年及冷傲竹已然被人擒著脖子异地而处。

　　「看起来……需要劳烦两位送我们出去！」意料之外，右使志轩突然出现。

　　只见他时常带笑的俊脸此刻阴沈一片，单手胁持著冷傲竹的喉际，一边侧脸冷冷的扫视司徒阑手中一脸不甘心的展末年。

　　「志轩！」

　　眼看著志轩修长的指尖就要掐入冷傲竹喉际，驰风低沈寒冷的嗓音缓缓响起。

　　「主子他……他说不要伤人！先离开！」担忧的凝望著唇角溢出鲜血的司徒尊，不认同的眉峰紧锁，不甘愿的代口。

　　闻言，冷傲竹微微一怔，心中泛起一股酸涩的揪痛。

　　然而未待他有任何反应，只觉的脚下一阵踏空，跟著整个人被凌空架起。

　　紧随著又一阵白烟骤然消失，所有人依然呆愣著眨眨眼睛。

　　一切仿佛如梦似幻，前一刻尚在眼前之人，这一刻却只留下一阵飞扬而起的灰尘……

　　*

　　真是莫名其妙的一行。

　　虽然带回来两个战利品，可是他们的损伤也不小。

　　心疼的轻轻揭开侄儿胸前染成一大片鲜红的衣衫，隐隐的咬紧牙关。

　　该死的冷傲猪！居然下手如此沈重！

　　这一剑倘若是一个寻常人，恐怕早已一命呜呼！

　　抬眸由伤口自苍白无血的俊美脸庞，司徒阑几乎皱成一团的俏脸上满是疼惜。

　　小尊尊真的如此爱那只小猪？哪怕丢了性命也要保对方周全？

　　有些无法认同，可是心疼在心中慢慢升华。

　　唉！隐隐叹一口气。

　　莫非……莫非他司徒家的男人都注定逃不过一个“情”字？

　　轻柔的、小心翼翼的处理伤口，解开被驰风封上的几个大穴，鲜血又再一次涌现。

　　赶紧抹上金疮药，看著鲜血慢慢凝结，心中这才犹如半块大石落地。

　　「真是个傻孩子！」伸手抚摸司徒尊依然深锁的眉头，「放心吧，姑姑不会杀了他的！」

　　仿佛真的听见司徒阑的保证，司徒尊痛苦的神色舒展了少许，跟著似乎有些安心的沈沈睡去。

　　见到此景司徒阑无奈的轻轻摇头，替司徒尊盖好真丝薄被，口中呢喏著。

　　「父子真的一模一样……什麽都不学，居然学你爹爹为感情而牺牲自己！」

　　缓缓的离开床沿，回头再看一眼自小从未受过任何伤害的侄儿，愤怒之情慢慢衍生。

　　哼！她答应不会杀那只该死的笨猪，但她可没有答应不会折磨他！

　　胆敢伤害她可爱的小尊尊，那只小猪就该做好思想准备被报复！

　　一瞬犀利的娇眸中绽放出愤怒的火焰，跨步往门外走去。

　　房门骤得被拉开，门外两张同样焦急、担忧、关切的脸孔同时转向司徒阑。

　　「圣姑，主子他……」异口同声的发问。

　　「放心吧，小尊尊只要好好休息，不会有大碍的。」

　　「那就好了……」同样安心的呢喃。

　　似乎颇为感动二人对於侄儿的关切，司徒阑漾起一抹淡笑，眼眸闪过一丝奸黠的金光。

　　「嗯，小尊尊现在需要静养，你们就留在这里照顾他！」

　　「是，我们一定会好好照顾主子！」驰风沈著俊脸郑重承诺。

　　可是司徒阑眼中一闪而过的奸黠并没有逃过志轩的眼睛，他有些担心，也有些迟疑的开口。

　　「圣姑，您打算如何处置冷少侠……」

　　诧异的凝一眼志轩，有些意外他的细心，但她也没有想要隐瞒。

　　「那只该死的小猪现在在哪里？」

　　小猪？！二人同时扬眉表示不解。

　　「冷傲猪！」

　　二人恍然大悟一般，同时“哦”一声。

　　「圣姑，您要如何做……」主子应该不希望他们私下处置冷傲竹才是。

　　对上志轩略有难色的俊脸，司徒阑邪邪的咧嘴，吐出四个让在场二人同时冷汗淋漓的字。

　　「生、吞、活、剥！」

　　「啊？！」目瞪口呆的张大嘴。

　　「……那样似乎还不够！再将他煎、炸、煮、烹！」司徒阑好似真的在思索方法一般，捏著尖尖的下巴蹙眉沈思，「嗯，也许这样才可消我心头之恨！」

　　听司徒阑这麽说，他们几乎可以预见冷傲竹惨死的模样。

　　紧张的咽咽唾液，志轩伸手拦下差一点上前直言的驰风。

　　「圣姑，冷少……冷傲竹他确实可恨……」小心翼翼睨著挂著血腥邪笑的司徒阑，「可是，倘若我们伤了他，主子一定会不高兴……对主子的伤也并没有好处……」

　　其实，在他见到主子受伤的那一瞬间，也差一点下重手杀了冷傲竹。

　　可是他心里也明白，假如不是主子愿意承受那一剑，恐怕普天之下没几个人能够真正的伤到主子。

　　挑眉赞赏的看一眼志轩，司徒阑嘟唇充满威胁意味的娇笑。

　　「小轩轩……我似乎没有对你交代的必要！」倚近不禁後退一步的志轩，「我只是问，那只小猪在哪里？」

　　「呃……」额际沁出冷汗，「在……在前厅！」

　　顷竹吟。37-38

　　第三十七章

　　气势汹汹的踏入前厅，司徒澜娇眸含怒轻挑。

　　来回的扫视两张截然不同的表情，缓缓的绕圈打量。

　　最後，视线落在手持半柄断剑神色呆滞的冷傲竹身上。

　　伸手解开二人的哑穴，唇角轻蔑的勾起。

　　「你们这些邪魔妖人，要杀要剐来个痛快的！」

　　黛眉不禁一蹙，斜眸望著冲口开骂的展末年，阴森的翘起嘴角。

　　「你倒是急著想去阎王那里报到……」

　　「哼哼！」展末年将生死置於度外的冷笑，「能够有魔头陪葬，我展末年亦算是对得起武林盟主之名！」

　　其实，他并不怕死，而是明知求饶也难逃一劫，何不死得壮烈。

　　南海神宫，他真是太小觑这些邪魔歪道。

　　一个看似十七、八岁小姑娘，居然有如此深厚内力与深不可测的武功。

　　展末年口中“有魔头陪葬”五个字，令冷傲竹无法动弹的身子不由的寒颤。

　　……司徒尊死了？

　　渐渐空灵的眼眸透著一丝惊惶，胸口的疼痛越来越明显，好似空空荡荡却又如针绞一般剧烈。

　　睨著冷傲竹看似冷凝沈静的俊脸闻言一瞬煞白，司徒澜执起半柄血染的宝剑，沾起断口处曾经鲜红热流的血液，冷蔑的开口。

　　「如此大功一件，小猪你不是应该觉得心愿得偿，开心不已麽？哼……为何居然漾著一副哀痛欲绝的神情？」

　　白皙的指尖沾著粘稠干结的血，司徒澜刻意在冷傲竹眼前晃悠，含著冷冽如冰的媚笑瞅著怔怔发呆的小猪，杏眸中闪烁著灵黠的光芒。

　　「多麽正气凌然的一剑，看准我小尊尊的间隙，狠狠刺入……你不就是想要取他的性命，此刻心中可痛快淋漓？」

　　「傲竹，对付这些邪魔歪道，无须觉得手段卑劣，你那一剑，刺得好，杀得──」

　　展末年烘托之词，消失於断剑抵喉之际。

　　「老头子，识相的话，最好闭嘴，姑奶奶正当是有气无处撒呢，要不要即刻送你去见识见识地府之……」

　　「司、徒尊……他……真的死了？」身後展伯伯之间，刺中他心中最心惊处。身子一瞬被厉寒侵占，眼眸空洞得毫无生气，出口的嗓音都有些颤抖。

　　直到这一刻，他依然无法忘怀，当宝剑埋入司徒尊胸口之时，司徒尊那种难以置信且心痛哀伤的神情。

　　「那一剑……是你刺入，有多深，有多重，你应该比任何人都清楚！」

　　比任何人都清楚……

　　对，他很清楚！

　　就是因为心知肚明，才心惊惶恐，才痛彻心扉。

　　他明明恨极怒极，为何不觉丝毫心安，为何无法撇开心痛。

　　那一剑深深的埋入司徒尊的胸口……他不过是嫉恶如仇，杀了十恶不赦的大魔头。

　　可是，为何胸口沈甸犹如被大石压住，难以呼吸，每一下跳动都是痛。

　　那一剑……双刃得伤，同样也刺入他的胸口！

　　心口的血，鲜红如焰，灼烧一切。

　　往日在目，痛彻骨。

　　眼前的一切，染上水雾，虚幻不真犹如梦魇。

　　脑中唯一的认知，只剩下，司徒尊已死，被他亲手所杀……

　　「呵、呵呵呵……哈哈哈……」可笑而可悲，亲手斩断的牵念，连皮带骨，血肉模糊，「哈哈哈……死了、死……」

　　他曾如此痛恨死亡，在一门被灭之时，然而年幼记忆中的悲凄竟比不上此刻占满心扉的痛欲绝。

　　凄冷的笑，酸涩哀伤，为何心痛，何以心痛……

　　撕心裂肺有多苦，唯有伤心人方可得知。

　　颤抖的心，凄寒楚楚，伴著痛，让他无法呼吸！

　　眼前笑比哭更撼动人心的景象，司徒澜错愕地不免为之一怔。

　　凝著以孤傲苍冷的笑，倔强掩饰著绝望悲伤的小猪，杏眸中显露出一丝赞赏与安心之色。

　　看来……这是呆头愣脑的小猪，对小尊尊并非全然无情！

　　「哈哈哈，笑的好，好啊，傲竹，展伯伯总算没有白疼你！」

　　背对背被囚，展末年只闻笑声而无法见到冷傲竹滑落清泪煞白凄楚的脸，只当此笑是嘲弄司徒尊之死，出言夸赞。

　　「哼，你倒是当真活的不耐烦了！」感动之余，司徒澜杏眸冷眯，萧杀之气顿时洋溢。

　　「不要牵连其他人！」幽冷淡泊的话语低声阻喝，「剑是我所刺，人是我所杀，冤有头债有主，你要杀的人……应该是我！」

　　该死之人，是他！

　　司徒尊曾经多次舍命相救，然而他却……恩将仇报！

　　此刻若有人要他为司徒尊报仇，他自当阖起双眸，静待抵命。

　　静静等待著决绝地冰冷一击，心中却意外地平和。

　　不知，若是他死後，到了地府能否再见司徒尊一面，他想问清楚司徒尊，为何甘愿受他一剑，为何不躲……

　　被他所杀，恨他吗？

　　阖著双眼，冷傲竹等待著冷剑滑过颈项的一击，然而等了许久，久到令人诧异才缓缓睁开眼眸──

　　「……」朦胧的视线赫然映入一张绝美依然却苍白如纸的脸孔。

　　惊愕地无法言语，只能微张著嘴，瞪著眼，酸涩颤抖中狂奔的心，分不清是喜还是惊……

　　「驰风……替冷少侠解开穴道。」气若游丝的话语，冷得心寒。

　　「主子……」驰风显得有些犹疑，颇为难地与志轩交换一个眼神，这才伸手，「是！」

　　一瞬解开的穴道，受阻的气息方才得以畅通，然而冷傲竹却依然呆呆愣愣凝著目光幽冷，让他觉得有些陌生的司徒尊。

　　眼前人，当真是司徒尊吧？

　　尽管，总是漾著邪魅冷笑的红唇此刻霜白的令人心惊，狭长的凤眸也寒厉地可怕，可是，这张旷世绝伦的容貌，应该不会再有第二人。

　　「司、司徒……」出声的话语沙哑而怯懦，迎上冷淡冰凝的目光，不禁无法继续开口。

　　「冷少侠，你已然可以离开。」比淡漠更嫌恶的口吻，司徒尊凤眸半阖显得不欲多言，轻柔的嗓音却透著决绝，「回去啸剑山庄之後，召集中原各派……」

　　紧皱著剑眉，冷傲竹有一种不好的预感。

　　「……告诉他们，从今以後须以南海神宫马首是瞻，否则……顺我者昌，逆我者亡！」邪佞的笑，斜睨著冷傲竹，轻蔑如俯视蝼蚁，「不论、八大门派抑或其他……谁人胆敢违抗吾之谕令，本宫就要他湮灭於江湖！吾司徒尊言出必行，冷少侠最好记清楚！」

　　闻言，冷傲竹难以置信般的神情呆滞。

　　呆愣之际，只觉眼前黑影一晃，未及阻止，展末年已经被封上昏睡穴，拎在驰风手中。

　　「武林盟主，本宫带走了，“相邀”南海神宫作客，冷少侠亦无须挂念！」

　　「你……」一切来得太快，冷傲竹只觉得无法理解眼前之变。

　　不明白。究竟是他听错？还是司徒尊说错？又或者，眼前人根本不是司徒尊？

　　「驰风，送客！」

　　瞠目结舌地看著司徒尊淡然挥手，转身便想离去，下意识地伸手，「司徒尊，你究竟是何──」

　　话音未落，身子被一股劲力震退数步，错愕的抬头，看著口中溢出鲜血之人，胸口一阵抽搐。

　　「咳、咳咳……」

　　「主子！」志轩皱著眉，面露关切。

　　「司徒尊，你……」是不愿被他碰触吗？

　　如此的认知，令冷傲竹悲切於心，紧握双拳，神色黯然。

　　「你曾说过……」低著头，幽幽地开口，心却仿佛被人握在手中，「没有任何企图！难道……只是敷衍欺骗之言？」

　　哀默的眼眸对上如墨的凤眸，他却无法从中读懂分毫。

　　「哼，冷少侠……今时一切皆由你而起，因果循环，怨得了谁！」

　　当胸一剑，他并未记恨，不仅无怨更挂心冷傲竹的安危。

　　假装昏睡，只为待姑姑离开，勉强起身，只为保全冷傲竹周全。

　　然而，心急如焚踏入前厅，他却听到冷傲竹的笑……

　　……当真，如此希望他死麽？

　　哼，用情至深，换来确实决绝冷漠。

　　事已至此，他所做之一切……还有何意义？

　　拂袖而去，断情弃爱。

　　他心已死，决不再为此人，浪费心神。

　　可是，心死之後，何时才能将这份痛楚，一同舍弃……

　　第三十八章

　　如梦似幻，神智消失於司徒尊转身之瞬间。

　　再一次醒来，冷傲竹蓦然惊觉，自己竟已身处啸剑山庄内。

　　「──傲竹！」赫然一道声响，入眼是展鹏扬焦急万分的脸，「傲竹，我爹呢？我爹人呢？」

　　身子被人用力的上下摇晃，脑中依然一片混沌。

　　「他们尊儿把爹虏走，是真的吗？」

　　眨眨眼眸，冷傲竹动了动唇瓣却一句话也说不出口。

　　「……混帐！你给我说句话！究竟发生了什麽事？」

　　背脊被狠狠撞上墙面，脑中骤然掠过司徒尊拂袖而去前的情景……

　　“哼，冷少侠……今时一切皆由你而起，因果循环，怨得了谁！”

　　……由他而起？因为他刺了他一剑吗？

　　记忆中，他看著司徒尊离去的身影，想要上前却蓦然一阵晕眩，思绪停止此，跟著便什麽都不记得了。

　　惘若初醒，冷傲竹无措地伸手覆上额头。

　　「冷傲竹，你究竟有没有听见我说……」

　　展鹏扬穷凶极恶的逼问，冷傲竹置若罔闻。

　　沈默不语地低著头片刻，突然，想起什麽般直往外去……

　　「──喂！」

　　手肘被人用力的往後拉住，回头对上展鹏扬染满怒焰的脸孔。

　　「你是不是得了失心疯？我问你话，你不答，一醒来就往外跑？」

　　震耳欲聋的声音，轰入脑中，闪过无数画面。

　　「展、展大哥，我如何回来……何时……」交替景象之後，脑袋一片空白。

　　「你……真的没事吧？」展鹏扬皱眉狐疑的斜眸，「你自己回来的啊！回到山庄门口就晕倒了！」

　　「我、自己……」惊愕的撑大眼眸。

　　他自己回来的？

　　──不可能！

　　他的记忆……只停在司徒尊拂袖而去。

　　记忆的断层，用力思索冷傲竹却觉得头痛欲裂。

　　……还是不行！他要回去四合院看看！

　　「你又要去哪里？」

　　才想离去的身子再一次被人制住，「我……」

　　他的头好痛，胸口也好痛！

　　用力甩头，却甩不去缠绕他的痛楚。

　　以反擒拿挣脱展鹏扬的钳住，「我、我要去找司徒尊！」

　　闻言，展鹏扬脸色一变，挥开冷傲竹的手，「不用去了！」

　　「为何……」他此刻只想问清楚司徒尊究竟意欲何为！

　　「那座四合院早已变成一座废墟，尊儿不在那里！」

　　昨日冷傲竹昏昏沈沈回到山庄，他第一时间就去四合院找了，可是，那里居然一息之间变成一座废墟，到处结满了蜘蛛网，渺无人烟。

　　若非曾经在那里住过一宿，否则根本不敢相信，那是有人居住的地方。

　　「废墟？」木纳的重复著展鹏扬的话，冷傲竹神色充满困惑。

　　「我问你，这是怎麽一回事？」不屑地瞪了眼木讷的冷傲竹，展鹏扬将一张锦白色镶嵌金边的帖子丢在冷傲竹的胸前。

　　仓惶地接住，冷傲竹愣愣地低头翻开──

　　[中原武林八大掌门及啸剑山庄少庄主台鉴：

　　南海神宫，久居南海，倾羡中原地大物博，物资丰硕。中原武林，人才凋零。群龙无首，贻笑大方。南海神宫欲入主中原，所属众派皆望尘莫及，归属则安，忤逆则亡！号令天下，莫敢不从！如有违者，点苍即为榜样！（作者旁注：点苍派是被司徒尊灭去半数的门派）

　　展盟主已然首当其冲，受邀於南海，在此请展少庄主勿急勿念！]

　　龙飞凤舞地狷狂字迹，跃入眼中惊心动魄。

　　瞪大眼眸念叨重复，冷傲竹的神情有如五雷轰顶，右下角的署名亦是触目惊心地无法正视。

　　司徒尊……你究竟意欲何为？当真要与整个武林为敌吗？

　　「我在问你，究竟是怎麽回事？」

　　此一挑衅帖，乃冷傲竹昨日返回山庄之时握著手中之物。

　　展鹏扬此刻醋意怒意蒙心，揪起冷傲竹的衣襟，大声怒喝，「你与尊儿到底什麽关系？为何他会突然抓我爹去南海？」

　　他也想知，究竟为何会如此！

　　「……依照目前情况所见，恐怕司徒尊此人早有称霸中原武林之心，冷少侠只是被友人出卖罢了！」

　　冷静的话语蓦然介入，慕容刭一脸关切出现在房门边。

　　「……慕容公子为何如此断定司、司徒尊有称霸武林之心？」不自觉的辩解快过思绪冲口而出，话一出口，连自己也被有些错愕。

　　闻言，慕容刭却不甚在意地儒雅轻笑，「在下并非断定，只是告帖表露之意，司徒尊已然将心思表述地淋漓尽致，不是麽？」

　　「慕容公子，你是说……尊儿、不，是司徒尊他有心接近我们，便是为了称霸武林之野心？」

　　「非也，并非在下所说，而是此帖所述。」折扇向前一伸，慕容刭纠正展鹏扬之言。

　　「那麽我爹……」

　　「倘若在下没有猜错，令尊暂时不会有任何损伤！」

　　展鹏扬才松了口气的微微点头，却又被慕容刭的後话惊得面色瞬白。

　　「但是，少庄主若是有违南海神宫之意，恐怕令尊会性命不保！」淡淡凝著展鹏扬，「毕竟，杀一人而震四方，此步棋当真高段！」

　　「那、那……那就什麽都听他的，只要我爹没事！」

　　要是他爹有事，他这个啸剑山庄的少庄主就什麽也不是了！

　　一眼就看穿展鹏扬的心思，慕容刭俊眸中闪过一丝鄙夷，「这也不失为应对方法，可是……」暗示性的停顿，「其他的武林各道会否如此简单屈居於南海神宫之下……」

　　「那、那……那我究竟该怎麽办？」

　　「──绝不能让他如此做！」

　　展鹏扬大失方寸之时，处於呆愣状态的冷傲竹突然面色凝重的沈声誓道。

　　「看起来……冷少侠已有应对之法！」有一丝错愕，但立刻掩於眼底，慕容刭摇扇笑道。

　　「呃、不……」木讷地抬头。

　　他其实根本未想到对策，只是不希望事情往更恶劣的情势发展。

　　「不？冷少侠是说不能屈居於南海神宫之下？」顺著冷傲竹的话，慕容刭说道，「嗯！冷少侠果然嫉恶如仇，正气凛然！」

　　耳边的话莫名地令冷傲竹错愕，一时间不知如何应对。

　　「那我爹怎麽办？」展鹏扬大声叫道，「冷傲竹，没想到你为了虚名，居然不顾我爹生死！」

　　「展大哥，不是……我并没有……」事情为何会这样？！

　　「少庄主，先别急，您应该听冷少侠慢慢说！」

　　制止展鹏扬冲动的呐喊，慕容刭似笑非笑的打断冷傲竹的辩解，「在下猜想，冷少侠应该是想“置之死地而後生”吧！」

　　轻柔地语调，令人费解的森寒诡异气息。

　　冷傲竹心中蓦然萌生强烈的不安，若有所思地回头凝著慕容刭……

　　顷竹吟。39-41（上卷完结）

　　第三十九章

　　「……置之死地而後生？」

　　不过两三日时间，啸剑山庄之内已然聚集了武林各个大小门派的弟子。

　　「冷少侠说的对！无论如何，我们都不能屈服於那些魔教妖人！」

　　大厅之内一片哗然，冷傲竹却茫然的环视著众义愤填膺之所谓正派人士。

　　他何时开口如此说过？

　　似乎从他清醒至今……他都不曾说过一句完整的话。

　　「冷少侠，如今盟主有难，少庄主又重病初愈，老衲和众位武林同仁一同推举冷少侠为这次平南之举的总指挥！」

　　平南？铲平南海神宫？冷傲竹惊愕的睁大眼眸，望著眼前德高望众的少林高僧。

　　「无休大师，晚辈才疏学浅，实在难当重任，还请……」

　　「咦！冷少侠又何必太谦！」

　　再一次他的话还未及言尽，就被人直接打断了。

　　「是啊，冷少侠不要太谦虚了！你一剑刺伤南海神宫宫主司徒尊的事，早已传遍江湖……」

　　传遍江湖？冷傲竹正想开口辩解，却又被另一道声音盖住。

　　「对对对，冷少侠乃是少年英雄，武功盖世！想当年冷庄主也是以一身神功号令武林！冷少侠就勿需再推辞了！」

　　根本不是如此！他根本没有什麽盖世神功！

　　那一剑……那一剑是司徒尊站著任他刺入……

　　思及此，胸口又一阵揪心的痛，冷傲竹张嘴却敌不过身边七嘴八舌的话声。

　　就这般，一转眼他便被硬推上了总指挥的宝座，而慕容刭就成为了总军师。

　　眼角瞟见展鹏扬忿忿不平的拂袖而去，而他自己又犹如众星捧月般围在当中，可是他心中却未曾因此有半点喜悦。

　　要他带领众人去攻打南海神宫？就犹如在他心口插了一剑，锥心之痛，几乎痛彻心扉……

　　心中所挂念的……是司徒尊那不知是否好转的沈重伤势与司徒尊他为何要一瞬与整个武林为敌的事情。

　　眉头深深的紧锁，眉心宛若深谷一般凹陷，他始终猜不透，究竟为何会落得今日之尴尬局面？

　　「……话虽如此，可我们尚且不知晓南海神宫的具体方位，要如何攻去？」

　　正当冷傲竹深陷矛盾沈思之时，不知是谁说了一句较有建设性的话，随後大厅之内一片沈寂。

　　茫茫然的回神，冷傲竹静思前言，心念一转开便口道，「……依晚辈之见，鲁莽行事只会落入对方的圈套！不如大家考虑……」

　　「冷、冷少爷！冷少爷……」开脱的话又没有说完，总管展忠便手持一封信笺直往大厅奔来。

　　众人自然而然的让开一条道路，展忠一路直到冷傲竹跟前，气喘吁吁的抬高手臂，「少、冷少爷……您的信……」

　　有一丝错愕，此时此刻还会有何人寄信给他？

　　迟疑的伸手接过信笺，看著信笺上莫名熟悉的狂草，眉头再一次深锁。

　　「冷少侠不看看里面写些什麽麽？」许久未开口的慕容刭，手摇折扇，神态悠闲的淡淡开口。

　　回头看一眼慕容刭，不知为何，他总觉得慕容刭此人，给他一种毛骨悚然的感觉。

　　蹙眉眯眸，好半晌，冷傲竹才拨动修长指尖拆开信笺……

　　内里是一张地图，包括陷阱分布及各种阵势，这是……南海神宫总殿的详细地图？！

　　目瞪口呆的望著手中单薄的纸，耳边顿时传来众人欣喜的说辞。

　　这……究竟是怎麽一回事？

　　是司徒尊？是他将地图寄给他以作挑衅？

　　还是，有人欲借他的手打击南海神宫？打击司徒尊？

　　在这一刻，冷傲竹彻底迷糊了。

　　突然，有一种身陷大阴谋的错觉……

　　*

　　那一边冷傲竹的满腹疑问，却又被动的被人硬推上指挥的宝座。

　　反观司徒尊这一边，情形似乎有一些蹊跷。

　　自从那日他下令驰风以迷心散送走冷傲竹，然後在一息之间舍弃太原分殿的落脚地，最後还硬是要带伤立刻赶回岛内，他的姑姑便一直在他耳边叨念。

　　「小尊尊，你如此做……逼的小猪无可适从，他朝可就真的再无回旋之地了！」

　　司徒阑声情并茂的演说，却只换来司徒尊有气无力的白眼。

　　只见他轻轻的叹一口气，悠哉游哉的阖起眼眸。

　　「姑姑，我已经决定了，您不必多言！」

　　「可是，小尊尊……」又心疼，又焦急，司徒阑轻轻摇晃著司徒尊完好无损的右臂，「其实那只小猪他对你也并非全然无情……」

　　「姑姑，我不想再听见他的名字！」撑开微愠的魅眸，眸中跳跃著点点火光。

　　「小尊尊，你不要太固执……」那样受伤的只会是自己。

　　淡淡的挑眸，凝一眼娇唇微噘的姑姑，「姑姑，我很清楚自己在做些什麽……」

　　「可是你如此做，等於跟整个中原武林为敌！」

　　不光是小猪的事，还有擅自下战书的事情，司徒阑始终觉得侄儿此番有些鲁莽。

　　闻言，面对司徒阑的担忧，司徒尊却绽放出一朵邪魅的轻笑，「姑姑……我还是那句话，我很清楚自己在做些什麽！」

　　对，他十分清楚自己正在做什麽，也十分清楚他真正的敌人究竟是谁！

　　至於……那个胆敢伤他的人，他会慢慢跟他算的……

　　淡淡的再望一眼满是不认同及困惑不解的神情姑姑，司徒尊轻轻的阖起双眸，表示他要休息了。

　　司徒阑无奈的看一眼闭目养神的侄儿，无声无息的窜出马车，一跃而逝。

　　自那之後，总算安静了大半日，他们一行人也终於快马加鞭赶到了江南。

　　在不算太起眼的小村镇，选了一间干净的农舍落脚，跟著天色也渐渐昏暗。

　　透过纸窗遥望天空一轮分外皎洁的明月，点点星光，令人不由自主的响起已往同样美丽的夜。

　　哼！想必他此刻正在召集中原武林人士，准备对抗南海神宫……

　　似笑非笑的嘲意在略微白皙的唇角化开，映衬在迷人月色之下，显得格外魅惑摄人。

　　轻轻的，门外传来礼貌恭敬的敲门声，回了一句“进来吧！”，下一刻志轩俊逸的身影出现在房内。

　　「……志轩，找我有事麽？」

　　仿佛早就料到志轩会出现，司徒尊没有回头，只是凝眸深望著天上那一轮弯月。

　　一瞬间，志轩有一些错愕，看著略现苍白的主子，迟疑著上前两步来到床边。

　　「主子，我……我……」

　　伸手挡下志轩欲言又止的嗫嚅，司徒尊依然没有回头，淡淡的口吻，幽幽的自屋内响起。

　　「志轩，你还记得麽？小的时候我很调皮，有一次擅闯鳄鱼坛被众多鳄鱼围著，眼看著那些凶狠的鳄鱼就要吃了我，那时……是你拼了性命救了我……」

　　「主子……」出口的话，再一次被人伸手挡下。

　　看著主子横在自己胸前的手臂，志轩神色复杂的眉头紧皱，双拳紧握，隐隐发颤。

　　深深的凝望著此刻有些不同，却又不意外的志轩，司徒尊轻轻的扇动羽睫，幽幽的嗓音再一次传来。

　　「……那一次，我曾说过欠你一条命！所以……」晶莹的魅眸透著深邃的光芒，「志轩，无论你做错了什麽，我都会原谅你！饶你一命！你记住！」

　　「主子……」深吸一口气，「我其实……」

　　「时间似乎也不早了！」轻笑著打断志轩视死如归般的言谈，「你去歇息吧！我也累了，也需要好好休息！」

　　「呃……」愣愣的望著眼前高深莫测的主子，志轩重重的叹出一口气，「是，主子，您休息……属下告退！」

　　属下？志轩有多久不曾称呼自己为属下了？

　　「嗯，去歇息吧！」微微的笑。

　　静静的看著志轩垂头退出房间，司徒尊轻轻的阖起眼眸。

　　柔美的薄唇缓缓的勾起，绽放出一朵森寒冷戾，令人胆颤心惊的笑容……

　　第四十章

　　同一片迷离的夜色。

　　顶上闪烁的星空衬托著霜白色的如勾弯月，显得格外清冽且诡异。

　　朦胧的月光，透过微启的窗户，隐隐的落在桌边一个身著青色儒衫负手而立的男人身上。

　　漆黑一片的房间内，儒雅俊逸、修长纤硕的身影却给人以令人费解的冷戾阴森的狂傲气息。

　　「宗主，属下……属下有一事不明……」

　　战战栗栗的嗓音，隐约夹杂著颤抖，定睛一看，房内除去傲然站立的男人，还有其余两名单膝而跪的人影。

　　「哼，你不明白我为何不直接夺走冷傲竹身上的烈阳神功秘籍，而要舍近取远，甚至不惜干涉南海神宫与中原正道的纷争？」

　　乍听之下带著轻笑的阴柔话声，透著狂妄暴戾的阴郁隐调，不由的使得发言之人浑身发颤。

　　「……宗、宗主，属下并非干涉……」

　　哪怕此刻四周漆黑一片，但他依然能够清晰的感觉到那一双犹如寒星般的眼眸正冷冷的盯著自己。

　　大气都不敢多喘一下，静静的聆听著男人移动步伐的声音，下意识瑟缩颤抖不止的身子。

　　骤得，房内窜起微弱的烛光，下意识的撑大眼眸，凝望著烛光下逐渐呈现出的那张阴森冷冽却英俊非凡的惑人脸庞。

　　「其实……告诉你也无妨……」缓缓的吹息手中的火折，男人薄唇微勾似笑非笑的继续道，「……我想要趁此大好机会一举歼灭南海神宫！」

　　耳中犹如谈笑般的话语，他不敢置信的瞪大眼眸，望著眼前依然似笑非笑令人难以琢磨的笑容。

　　他不敢确定，此刻听见的话……究竟有几分是真？几分是假？

　　「呵呵！慕容博！」阖眸张狂的轻笑。

　　「呃……」呆滞的抬头，看著男人掀褂而坐，举止无懈可击的优雅，而他却依然不禁打了冷颤，「……属、属下在！」

　　「……怎麽？」垂眸冷视慕容博眉头紧蹙的胆怯模样，男人轻嘲的冷笑，「你还有疑问麽？」

　　「不、不，属下没有疑问！没有疑问！」仿佛为了证实自己的话，慕容博点头肯定的说道，「……属下只知为宗主办事，从不想其他！也没有任何疑问！」

　　「是麽？」清冷的眸光淡淡的扫视一直摇头摆手否认的慕容博，俊眸微微眯起，「……我从未怀疑你的衷心！」

　　「多、多谢宗主赏识！」伸手抹去额际不禁沁出的冷汗。

　　抬头，又是那种似笑非笑的笑容，慕容博才缓缓落下的心，再一次吊起。

　　「……想来过几天冷傲竹应该就会被逼率领其他各派弟子出发先到江南，然後再转去逍遥岛……」

　　细细的听著，慕容博郑重的点头，表示自己正在认真聆听。

　　「……我要你命令手下扮成南海神宫门人，沿途设下陷阱，不需要伤人无数，只要令双方积怨更深，你明白如何做麽？」

　　「明、明白！属下明白如何做！」虽然慕容博心中依然有些疑惑，但这一次他学乖了，想也不想的点头一口答应。

　　闻言，男人微微扬眉，似乎颇为满意慕容博的应对。

　　为自己砌一杯清茶，拿起淡淡抿一口，冷眸转而凝望另一个跪地的人……

　　「……慕容雪！」

　　闻声，慕容雪抬起染满惧意的脸蛋，正对上男人闪著奸邪光芒的眼眸。

　　「属下在！」怯怯的答道。

　　「慕容雪，我要你……」

　　昏暗的烛光之下，男人完美的唇角大幅度的勾起，绽放出一朵邪惑的冷冽笑容，幽幽的嗓音在夜幕中渐渐消逝……

　　*

　　又过了第二天，一切果然真如那名神秘的男人所言，冷傲竹真的被众人仿佛“押镖”般的押上了南行的马车。

　　一行看似正气凛然的正派武林人士，各怀鬼胎的踏上了前往南海神宫的道理。

　　为何说他们各怀鬼胎？事实上只因为此行的目的几乎各有不同。

　　不知从何人口中传出，说是南海神宫有当世武林失传许久的绝世武功秘籍！

　　更夸张的还有人说，司徒家原本乃是西域某人国度的王室後裔，南海神宫有著富可敌国的惊世宝藏！

　　总之，众说纷纭，各有各说，每个人想要得到的东西也各有不同。

　　怀著各种目的，冷傲竹一行人就这样浩浩荡荡的启程，千辛万苦的历经了整整十天路程。

　　沿途他们三不五时的被自称那些南海神宫门人的刺客偷袭，却意外的毫无损伤，总算在出发後的第十一天，来到了“上有天堂，下有苏杭”的苏州无锡。

　　就近找了一家大规模的客栈安置众人，冷傲竹也总算能够安静的坐一会儿，思考一下眼前这完全不受控制的事件，接下来他该如何处理。

　　一连十几天他都愁眉不展，心中记挂著身受重伤的司徒尊，还有被司徒尊虏劫而去的展末年和一气之下渺无音信的展鹏扬，最後……当然就是眼下棘手的事情。

　　唉，总之就是岂止一个“烦”字了得！

　　烦上加烦，带动头部神经，冷傲竹头疼的揉揉鼻梁，轻轻的甩头欲甩去那种头痛愈烈的感觉。

　　其实，这几日以来，他一直存在著一个疑惑。

　　当他面对那些自称南海神宫门人的刺客之时，他越来越觉得这件事并非表面看来的那麽简单，内里……兴许另有蹊跷。

　　虽然他与司徒尊相识不久，他依然了解一些司徒尊我行我素、惟我独尊、狂妄且喜怒无常的性格。

　　但是，假如司徒尊当真立下战书，依照司徒尊的个性，应当会悠哉游哉的坐镇南海神宫总殿等候他们“到访”，甚至还有可能备好酒菜、歌舞，笑容满面的为他们“洗尘”。

　　司徒尊绝对不会在沿途设下陷阱，派出一些下三烂的刺客，做一些徒劳无功的事情……

　　可是，假如这一切都并非司徒尊所为，那麽也就是说，当真有其他人欲挑拨南海神宫与中原武林。

　　他依然记得，司徒尊曾对他说，自己没有任何目的！

　　不知为何，到了今时今日，他却真的相信司徒尊所言是真实的！

　　那麽滥杀各派弟子，挑起南海神宫与中原武林矛盾就另有其人！

　　可是，究竟是谁想要借南海神宫的名义来对付武林各派？

　　又或者……那些人真正想要对付的其实是……

　　脑中犹如灵光一闪，冷傲竹豁然开朗，隐隐的仿佛终於想通了一些事情。

　　拿起随身的佩剑，冷傲竹急切的起身，往门边走去。

　　不论事情发展如何，有一件事他必须赶在事情无可挽救之前，当面与司徒尊问清楚。

　　性急的大步来到门前，“咯吱”的打开房门，一阵清香袭来，门外站著完全出乎他意料之外的人。

　　凝眸望去，出水芙蓉一般娇羞的面容上带著淡淡的粉色，低著羞涩的小脸，纤纤玉指一直揉搓著手中的纱巾。

　　看清来人，冷傲竹不禁眉峰蹙起，这麽多天来，他竟然都浑然不觉慕容雪也在南行队伍之中。

　　「呃……呃……」犹豫著觉得该说些什麽，可他却不知该对眼前这名风吹绿柳桃红W的美丽女子说什麽。

　　「我、我好想你啊！傲竹哥哥……」

　　惊诧的睁大眼眸，耳边是娇滴滴的柔媚嗓音，眼看著娇娆的身子上前倚近，一股莫名幽深的扑面而来。

　　不禁的觉得头有些晕眩，下意识的往後，却发现双腿犹如棉絮，眼前的一切也开始渐渐昏暗……

　　第四十一章

　　他的头……好痛。

　　好似被千万个铜锤一直敲打，一阵又一阵的胀痛。

　　周围……怎麽也都是黑漆漆的？什麽也看不见。

　　身体为何好像无法动弹？手脚也软弱无力？

　　他究竟怎麽了？……发生了什麽事？

　　隐约间，他记得自己正想出门找司徒尊问清楚一些事，接著慕容雪出现。

　　好像没说上几句话，他就闻到一股莫名的香味，跟著就……什麽都不记得了。

　　什麽都不记得了？为何会……什麽都不记得？

　　猛地撑开眼眸，入眼却是耀眼的强光。

　　骤得眯起双眼，下意识伸手挡住刺眼的光芒。

　　透过指缝，似乎看到一间陌生的竹舍呈在眼前。

　　他……不是应该在客栈麽？为何会在这里？

　　疑惑著以手臂撑起乏力的身体，双腿却仿佛棉絮一般软绵绵。

　　勉强的抓住床栏站起身，好不容易稳住身形，这才稍稍凝神环视屋内。

　　这是一间摆设简单而淡雅的竹舍，竹舍之内琴棋书画、文房四宝一应俱全。

　　四周也仿佛一尘不染，想必此处应该是有人居住的地方。

　　可是，他为何会躺在这里？

　　心存疑惑，他试著挪动脚步，却发现脚下犹似千斤。

　　望著不远处紧闭的竹门，冷傲竹隐隐咬紧牙关，迈开脚步，走走停停，扶扶靠靠，总算来到了竹门边。

　　毫不犹豫的轻轻推开竹门，迎面一阵凉风袭来，不禁打了个冷颤。

　　极目遥望，他不由的倒抽一口气，不敢置信的凝望著竹林中轻颖俊逸的飘忽身影。

　　……是他？

　　碧绿色的竹叶迎风起舞，雪白的衣衫在绿烟中飘摇，银色的光芒闪耀不定，衬著竹丝而相互辉映……

　　是司徒尊？那是他最熟悉的剑法！

　　惊愕的呆愣在原地，傻傻的看著、望著，一颗心仿佛也随著飞舞的身影而急速跳动。

　　忽而，视线骤得一晃，一抹青白色的烟屡在眼前闪起。

　　下意识扣紧身後的竹门倒退一步，定睛凝去，那抹纤细身影已然伫立在眼前。

　　狭长的凤眸清冽的上下一看，眸中有著近乎寒冰的冷漠。

　　淡淡的自完美的薄唇中，道出两个不带任何情感起伏的冰冷字符，「醒了？」

　　并没有丝毫关切的语调，每一个字都令人不寒而栗。

　　身子仿佛被一盆冷水从头淋到脚趾，冰冷刺骨。

　　他心中有千言万语，但此刻却一个字也说不出来。

　　垂首凝望著近在眼前，却仿佛远在天涯的司徒尊。

　　熟悉的俊美脸庞上已经不再如同当日那般苍白，优美的薄唇也有著水润的娇红。

　　心底不由的松一口气，就像是高悬的一块大石此刻悄声落地。

　　看起来，那一剑……应该已经好的差不多了。

　　许久的沈默，使得空气仿佛窒息，眼前依然是幽冷深沈的凤眸。

　　「这里是……什麽地方？」指尖紧扣著身後的门板，身子不禁颤抖著。

　　「南海神宫！」仿佛早就猜到他会有此一问，司徒尊柳眉一挑，冷冷的回道。

　　「南、南海神宫？」他惊愕的撑大眼眸。

　　虽然猜想到这里不是他所投住的客栈，但怎麽也没有想到会是南海神宫！

　　「我……我为何会在这里？」记忆始终停留在失去意识前的那一刻，冷傲竹不解的问。

　　冷眸一挑，司徒尊淡淡的丢下一句，「并非我带你回来的。」

　　说完，他左手一揽，推开一直挡在门口的人，径自往屋内走去。

　　看著司徒尊自顾自的放下手中的透明薄剑，冷淡的转身，明显不想再多搭理他的态度，不禁的只觉得一股怒气由心而起。

　　辛苦移动宛如摆柳一般摇曳不定的脚步，一把擒住放下佩剑便欲离开的司徒尊，怒目迎上微愠的凤眸。

　　「我话还没有说完！」他大声的吼道。

　　然而面对他的怒吼，司徒尊只是冷冷的柳眉一挑，以表示询问後话。

　　「你──」怒气在胸口不受控制的窜动，执起手中的细腕喝道，「你告诉我，究竟……为什麽会变成这样？」

　　视线淡淡的落在腕上那软弱无力的钳制，司徒尊唇角微微一扬，十分无辜的反问，「不知冷少侠所指何事？」

　　所指何事？司徒尊他……居然问他为了什麽事？

　　怒焰染红他原本苍白如纸的俊脸，用著他这辈子都不曾试过，声嘶力竭的嗓音大声呵斥。

　　「我不知道你为何要抓展伯伯，也不知道那封乱七八糟的战书究竟是否你所写……」深吸一口气他继续道，「但我知道展大哥并非你下毒所害，我们这一路而来的刺客也并非你所派，可是……」

　　自从展鹏扬中毒以来，跟著的事情都那麽不可思议，仿佛做梦一般。

　　这些天他真的快被这种一知半解、整天猜测人的感觉逼疯了。

　　「一切的一切仿佛那麽理所当然，可又那麽不可思议。这些天，我左思右想，我相信当日你所说过的话，你没有任何目的。可事情究竟为何会演变成如今这般？」

　　从小到大，在他的眼中，事情都很简单，对就是对，错就是错。

　　正道人士就是好人，那些烧杀掳掠、坏事做尽的就是坏人。

　　可是这一次，他真的糊涂了，他分不清对错，看不清真伪，甚至不知道究竟谁才是好人，谁才是坏人。

　　思及此，冷傲竹双眉紧锁，执著司徒尊的手也越来越颤抖，俊眸无措的阖起。

　　「司徒尊，我没有你的聪明才智，猜不到、猜不透，也根本不想猜测你究竟在玩什麽……」泄气的松开自己颤巍巍的手，「如今，八大门派已经聚集在苏州，眼看著就会来到这里，我真的不想见到你们互相残杀！」

　　到那个时候，他会不知道自己应该站在哪一边。

　　曾经，他以为假如司徒尊真是邪魔歪道，他会毫不犹豫的视之为敌。

　　但原来不可以！他根本做不到！

　　上一次，当剑身没入司徒尊胸膛之时，他几乎以为那一剑是刺在他自己身上。

　　虽然，他不知道为何会有那种心扉具裂的痛，但那一刻他深切的领略到，他不希望司徒尊再有任何损伤。

　　「怎麽？冷少侠不是应该为了武林正道、为了你的展伯伯、展大哥，杀了我麽？」

　　冰冷刺骨的话声，刺痛了冷傲竹的心。

　　无力的垂首，他不知道自己还在期望些什麽！

　　恨他是应该的！兴许那一剑……真的已然斩断了他和司徒尊所有的一切！

　　「……既然你抓了展伯伯，不妨也抓了我……」

　　至少，这样他不需要再回去，面对那些天天嚷嚷著要他带领攻打南海神宫的人。

　　再说，他此刻手软脚软，别说是打斗，就连自保也成问题。

　　搭拉著脑袋，冷傲竹索性跌坐在地上，静静的阖著眼眸，一副视死如归的模样。

　　-上卷完结 下卷待续-

　　顷竹吟。42-43

　　第四十二章

　　「……既然你抓了展伯伯，不妨也抓了我……」

　　至少，这样他不需要再回去，面对那些天天嚷嚷著要他带领攻打南海神宫的人，再说，他此刻手软脚软，别说是打斗，就连自保也成问题。

　　搭拉著脑袋，冷傲竹索性跌坐在地上，静静的阖著眼眸，一副视死如归的模样。

　　四周陷入冰冷的静，唯有微风吹过竹林的沙沙声回荡在耳边，久久未有等到司徒尊的答复，紧闭的眼帘微微颤动。

　　一定是又无声无息地离开了吧……

　　如此想著，冷傲竹难掩落寞地睁开眼眸，意外地却见到一双不染尘埃的白色高靴依然在眼前──

　　「你──」愕然的抬头，对上垂眸而视的视线，心随之一紧。

　　「我若是还有一丝理智，就该以牙还牙，在你胸膛……」心口的伤依然在痛，但更让他难以放开地是对眼前这块木头的牵念，「出了竹轩向左便能找到人烟，倘若你要离开、去那里询问渡头的方向即可，要走还是要留……悉听尊便……」

　　早在听到冷傲竹当时那麽决绝的话之後，他便决定就此作罢，苦苦纠缠亦显得无谓，一切早已不存在意义，那麽……就当是他司徒尊输了，输的一塌糊涂。

　　「喂、司徒……尊……」好不容易自呆愣中找回心神，听著莫名其妙地话，他急切地想要起身，可是瘫软的身子却完全不听使唤，往日都无法牵制住来去无影的人，今日便更无法碰触衣边。

　　悬置於空中的手，扑空的手，显得有些凄凉，他还有好多话想说，好多疑问想要求解，然而一直缠在他身边，不停说著对他的情意之人，早已失去踪影……

　　「我南海神宫，虽然进入十分困难，但倘若你要走，族民会十分乐意为你带路……莫要向右走，那里不是你该进入的地方……」

　　空灵低沈的嗓音自四面八方而来，明明早已见不到身影，声音却依然还是指点著他离开。

　　「……要我走、不是麽？」猛然强烈地心跳，每一下都是痛，如此的痛，那麽陌生却深刻地痛彻骨，不知自己在期望什麽，可笑又可悲的再一次相见，早知如此不如不见……不、如果可以，他宁愿从来不曾认识过司徒尊此人。

　　原本，他的人生纯粹且单一，一心只想要为冷氏一门报血海深仇，在那之後假如还有性命，那麽报恩也好，为奴也罢，残余的生命他别无所求，生死亦不再执著。

　　漾起一抹自嘲地淡笑，撑著颤抖的膝盖勉强支起身子，胸口空旷如野，既然开到口要他离开，那麽他再厚著脸皮留在这里，也无非只是自寻烦恼。

　　轻轻摇一摇头，想不到他冷傲竹也会有如此狼狈不堪，苍凉凄冷的时候，似乎自从遇到司徒尊，他的一切都被颠覆，自视甚高的功夫、一文不值，自持冷凝的心性、轻易动摇……

　　啊……司徒尊一定是他命中的克星吧！

　　阑珊地步伐，单薄地布衫抵不住凉风袭来，不知是身上的寒冷还是心头的寒意，身形不稳地抓扶住参天青竹，以背轻靠，想不到没走几步竟如此呼吸急促，低头看著自己颤抖的双手，此刻别说是让他抓剑了，恐怕拿筷子他都无力……

　　……其实这样也好，回去之後他便可以辞去总指挥一职，尽管对不起展伯伯和展大哥，但他真的已经身心皆疲，无力再插手武林各道与南海神宫之间的纷争，就算是想找出杀他全家的凶手亦难如登天，哪里还有心力去管其他事。

　　稍稍定了定身子之後，苍凉地步伐继续前行，想来连他自己都觉得有些可笑，自十四岁开始行走江湖，他一直都秉著“恶即斩”的信念，然而直至今时今日，江湖对他而言，早已变得正邪难辨，往日的原则也已经不知对错，或许他该出家为僧，从此青灯木鱼了却残生……

　　「G──」赫然一道似惊讶也似惊喜的清脆嗓音打断他凌乱不堪的思绪，蓦地抬头，入眼是一张清秀可人的少女面容。

　　原来，不知不觉间，摇摇晃晃他已经走出竹林，面前的景象有些难以理解，倘若不是眼前的人们都穿著异族服侍，否则他会以为到了中原某地的热闹集市。

　　「……小、猪？你是小猪吧？」

　　「哈啊……」尖尖地纤指在眼前直晃，视线有些难受，有点熟悉的称呼让冷傲竹不知道如何作答，但他可以肯定，眼前人他不曾见过。

　　「对吧，我就说他是吧！远远地走来我就认出来了！」

　　少女此话一出，周边的男男女女、老老少少都围了过来，一时间冷傲竹觉得自己仿佛异类般受人观赏，可是他却并未感觉到半点恶意。

　　「噢……已经能走动了啊，宫主真是神功盖世，这麽快就把你救活了！」闻声过来的人之中，一名较为年长的老者点头引以为傲地赞道。

　　「那是当然的啦！我们宫主最厉害了啊！哈哈啊……」三三两两年轻人搭著肩头附和著。

　　「那个……」他们说的宫主，是指司徒尊吗？

　　「G，什麽？」见到冷傲竹有话想说，少女凑近清秀可人的脸颊，顺便让周围的人闭嘴，「小猪，你想说什麽啊？」

　　「……那个、你们说……是你们的宫主、司徒尊救了我？」已经无暇去计较开口闭口那些奇怪的称呼，他的心中只想知道对他那麽冷漠的司徒尊，是不是救了他的恩人。

　　「咦？你没有见到宫主吗？」少女柳眉一蹙，脑袋不解地一歪，「可是明明是宫主拉著圣姑和你去听涛小筑的呀……而且，你中毒那麽深，连圣姑都没有办法，一定是宫主救你啊，不然你怎麽会站在这里呢！」

　　少女说的头头是道，简单扼要说著自己的猜测，可是冷傲竹怎麽也不会知道，他之所以中毒那麽深，其实是有一段典故的……

　　想那日司徒尊的姑姑司徒澜，自客栈偶然救下被慕容雪下毒想要借以控制夺取秘笈的冷傲竹，一路上顺风顺水赶在剧毒没有发作之前回到南海神宫所在的小岛时，遇上族民们。

　　於是大家都很好奇，想来南海神宫一向排斥外人入岛，可是圣姑却带头背了个外人回来，还告诉他们要带著这个外人去就连左右二使都不可靠近的听涛小筑去找宫主，大家一下都好奇心暴增。

　　跟著他们伟大的圣姑便开始对他们长篇大论述说起背上的外人与他们宫主的渊源，就在最後一个重听的族人都理解之後，众人才发现被弃之一边的小猪已经差不多变成半只死猪了，吓得他们赶紧催促圣姑救人，谁知他们伟大的圣姑却说，“如果我要亲自救他，就不会带著小猪千山万水回来这里了啊！”

　　真是亏她还能对大家说的那麽理不直气壮……幸好，关键时刻他们的宫主赶到了，面无表情地带走了二人。

　　所以，当冷傲竹再一次出现在众人面前，大家才会如此欣喜和惊讶，毕竟剧毒深入心脉的情况，那可不是谁都愿意牺牲内力冒险相救地，而且若非放胆一试……怎麽看都是不可能活下去的了！

　　「他、没有告诉我……」尽管不知道其中还有如此一段插曲，但冷傲竹依然十分不解，这一次司徒尊并没有如同上一次那般对他讨回报，更没有提及是自己救了他，只是对他表明非自己带他来这里，「为何……」不是恨他了吗？那麽为何还要救他？

　　「其实，我们也没想到宫主会出手相救啊，你那个可是苗疆的蛊毒啊，真的很厉害……」一旁俊朗憨厚的男子拍了拍冷傲竹的肩膀，害得後者踉跄了数步，险些被拍扁了，「哈哈……你还真菜啊！」

　　「切，小猪刚刚才清除体内的毒，当然弱啦！」不等冷傲竹回神，另一边的女子组已齐声帮腔，「小猪是宫主重视的人，也就是我们重视的人，就你那点本事也敢笑人菜……你才是整个一颗大白菜呢！」

　　尚且沈浸於再一次被救的感动与震惊之中，身边却早已变成你一言、我一语的辩论大会，眼前的景象让冷傲竹有些跟不上思绪，至少南海神宫与他所想天差地别，说是魔教、倒不如说是一个异族部落般，族民除了样貌长得都十分端正，性格也十分开朗……

　　「呵呵，吓到你了吧，他们就是这样，整日吵吵闹闹，可是感情好的很啊……」之前的老者看著一脸茫然地冷傲竹，摸著胡须笑道，「你是咱们宫主的客人，也就是大家的客人了，不过你怎麽跑到外……」

　　「──他不止是客人，还是仇人！」

　　吵闹之中，清冽冷硬的低沈嗓音从天而降，一道散发著寒厉杀气地黑色身影，手持银光宝剑直指面色苍白的冷傲竹。

　　「驰、驰左使……您、这是干什麽呀！」最先发现冷傲竹的清秀少女想也不想便冲过去挡在剑尖前，众人也都被眼前此情景吓得愣在那里，他们那向来冷漠寡言的左使为何要杀宫主的客人，他们不懂，还有那句仇人……也让他们不明所以。

　　然而相较於众人的惊讶，冷傲竹却显得镇定且苦涩，淡淡看著不远处横指向自己的宝剑，不躲不避，黯然地脸上让人看不出此刻的心思。

　　「冷傲竹，倘若你还有点骨气，就莫要利用我族人的善心……堂堂正正站出来与我单独一对一比武，我驰风今日定要为主子……报一剑之仇！」没有理会族人的阻拦，更没有闲暇去环顾惊愕地来回看著他们的族人，驰风只是瞪著染满忿恨怒焰的鹰眸锁著不远处的男人，把手中另一把剑丢给对方，「莫说我欺负你手无寸铁……」

　　「左使、您说什麽一剑之仇啊？」稍稍有点自震惊中恢复神智，老者不解地发问。

　　「……」驰风沈著黝黑地俊脸，满面怒容却没有作答。

　　「是我……我的一剑……险些杀了、司徒尊！」抑制著乏力地轻颤，黯然低语，出口的话亦刺痛他自己的心，弯身缓缓捡起驰风丢给他的剑，他倒是不介意还司徒尊一剑，可惜倘若是司徒尊本人的话，他便没有遗憾了……

　　「咦──！」

　　四周骤然齐齐响起地惊诧之声，顿了顿冷傲竹弯身捡剑的动作，执起宝剑起身之後，见到地是驰风更为愤怒的脸孔与身边各人近乎崇拜的神情……

　　「小猪，你的武功好厉害啊！」少女双眼闪著精光，身边众人纷纷附和著点头“是啊是啊！”

　　「……G？」他还以为会被众人群起而攻之。

　　「看不出来啊，果然人不可貌相啊！」某一女子感慨道。

　　「嗯嗯，自从老宫主不在了，宫主8岁开始就无人可以赢得了宫主了……」刚刚还说冷傲竹菜的男子点头认同道。

　　「不、其实、其实我……」

　　「全部都闭嘴！主子又怎会输给他，他就连给主子提鞋都没资格！」忍无可忍，驰风赤红了鹰眸大吼一声，说著抡起手中闪著银光的薄剑纵身跃起，伴著响亮地金属敲击声，众人纷纷被暴风般地杀气逼退数步。

　　「冷傲竹，你这个冷剑伤人的无耻之徒，主子说不要杀你，但没说不要伤你……今日、我绝不会放过你！」

　　第四十三章

　　「冷傲竹，你这个冷剑伤人的无耻之徒，主子说不要杀你，但没说不要伤你……今日、我绝不会放过你！」

　　沈重的一击，逼屈了冷傲竹向来桀骜的身躯，单膝跪在地上，颤抖无力的手几乎握不住沈如千斤的剑，眼前人的功夫他十分清楚，莫说是他这般摇摇晃晃力不从心的模样，即便有十足功力也不见得可以无损接下十招。

　　「──喂、小猪，你再不还手真的会被左使杀死的呀！」

　　一旁的清秀少女焦急地喊著，还没来得及抱怨驰风不分青红皂白上来就打人，只觉得眼前灰黑色的烟影随风而灭，遁水而出，夹带著如同珍珠般大小的冰刃，一道急速穿跃地身影直奔冷傲竹而去……

　　「快挡啊！哎呀，不行啊，躲起来……快点啊，小猪……」

　　迷香蝴蝶雪梨飞，遥夜依微玉白寒，眼前漫天飞舞地梨花，是天际散落地断肠泪，顷刻间绽放出鲜红的万点血梅，冰冷地薄剑停在胸膛前。

　　无数的伤口比不上心头滴血，生死他早已置之度外，单剑向下支撑著摇摇欲坠的身子，冷傲竹淡淡轻笑著仰对苍天，「刺入三分，不会死，我若不治……亦不活，这一剑就当我还他……」涣散地俊眸倏而一凝，伸手握住长剑，不顾身边众人惊讶地呼声，说罢便往胸口──

　　“叮──！”清脆一声恰到好处，及时雨驾临，截断了宝剑，一抹白烟骤显人前，两声响亮地耳光声，一人一边也算公平公道。

　　「你们这两个小兔崽子，在这里干什麽呢？」

　　拨开一头流光银丝露出一张绝丽娇W地少女容貌，先看一眼依然愤愤不平地驰风，再皱著眉瞧著浑身上下没有一处好肉地冷傲竹，不待众人再做反应，她玉手一挥，被握在手中的半截宝剑即刻飞出深嵌入民墙，再补上一脚踹得对方下盘不稳只能狼狈跪地。

　　像是这才满意了此刻地身高差距，司徒澜戳著冷傲竹的额头，微挑著黛眉眯著妩媚地杏眸，不客气数道，「你这只小猪啊，你是以为我的小尊尊内力高深不怕消耗对不对？刚刚才把你从鬼门关拉回来，一转身你就自己送死……你这个小猪啊，活腻了是不是？」

　　「……呃、哈啊……」头痛、手痛、脚痛，他浑身都痛，满身是血让他头晕目眩，有些听不清耳边莺灵的嗓音。

　　「那个……圣姑，您瞧呀，这小猪都快咽气了，死不死地、活腻了……威胁不了他了哦！」少女掩著唇窃笑著提醒。

　　「……啧，我管他死不死呢！」被人指出前言不对後语的窘然，司徒澜却脸不红气不喘，反而忿忿地娇足在冷傲竹可怜的手背上一跺，「我如果不想让他死……哼哼哼，保管让他变成烤乳猪的时候还知道疼呢！」

　　「……」原来蛮不讲理，专横跋扈是司徒家的特点……

　　痛到几乎失去知觉，颤抖地身子想要勉强撑起，但却比之前离开竹林的时候更难以支持，意识一阵天昏地暗，视线布满暗沈的繁星，往前一空，踉跄著踏前一步，倔强以剑鞘支撑身体的重量。

　　瞪著俊眸眼前却模糊混沌，心中却有一丝牵念，他想要问清楚司徒尊……为何再一次出手相救，不是恨他了吗？

　　就在冷傲竹意识模糊不清的同时，远远地传来一阵踏空而来地急促不稳地脚步声，伴著凌乱的呼吸，一道沾染W红地水蓝色身影跃入眼帘……

　　「驰、驰左使……唔……」飘跌在离人群不远处，落地却脚步一软，但她依然伸著满是粘稠暗黑色鲜血的纤手往著前方，口中呢喃呼唤著驰风的名字。

　　「蓝心──？」听见声响回头，见到来人的模样驰风心愕然一惊，身形一晃出现在被称作蓝心的女子身边，望著触目惊心的景象，他急切地扶起对方，「你不是在主子身边的吗？怎麽、怎麽会这……」

　　「救、救主子……快、快回去、左使……蓝、右使……」涣散的眼眸落著心急如焚的清泪，听见驰风的声音，她便一把抓住身边人，身受重伤气息不稳让她无法完整传达讯息。

　　「嗯，她伤的很重啊……」好阴毒的功夫，掌中居然带著剧毒，随即赶来蓝心身边的司徒澜的俏脸上露出凝重的神情，自怀中掏出百草洗心丹喂蓝心服下。

　　「怎麽可能！志轩也在啊……」听了蓝心的话，驰风不敢置信地一直喃喃自语。

　　「驰风小子，你还有时间在这里发愣！」给了身边人的石头脑袋一扇掌，成功拍醒对方焦急担忧的心神，「咱们赶紧回去看看……」有人可以不经过这条水路来岛上，司徒澜的杏眸中闪烁著莫名地光芒。

　　「我们也去……」纵使族人不是全部都在岛上，可是大月氏的团结体现在这时。

　　「能够把蓝心伤成这样的家夥，你们去只是增加伤亡人数罢了！」回身正经地拒绝道，她并非小看自己的族人们，只是不希望再有亲人受伤，假如她没有估错，可以通过密道直接进入迷失森林去到青峰的只有那个人……如果真的是那样，那就糟了！

　　「总之，你们有你们能够做得事情，好好留在这里照顾蓝心和小猪……」

　　「不……我也去！」稍稍回复一些心神，冷傲竹踏著零散的步伐摇晃著前行，「前辈……请带我、一起……」

　　「呀啊，小猪，你这个样子……」

　　「你当真要去？」不待清秀的少女提出异议，司徒澜身形在众人眼前一晃出现在冷傲竹眼前，面色凝重地直目抬头，「凭你身手，即使没有受伤，也可能会没命的……即使这样也要去吗？」尽管不是危言耸听，但她倒要看看，这小猪对她小尊尊的情义，是真还是假！

　　「是，请前辈带我一起去！」心在胸口颤抖著跳动，他无法想像司徒尊会有危险，可是担忧快过思绪占据全身，如此的感觉是什麽，他不知，但他清楚地知道倘若此刻不去，定会追悔莫及。

　　「嗯！把这个吃了吧！」不顾身边众族人的反对，司徒澜摊开掌心露出一粒暗绿色的药丸，「这於方才蓝心所吃的洗心丸不同，这是我前几日才制成的药，以剧毒的斑蝥、车河子等入药，虽然可以一时止住你全身的伤口，提升功力，但……会有什麽後遗症，我也不知！」

　　「天呐，圣姑，你想杀了小猪……」

　　感激身边众人为他担心，然而冷傲竹却想也没想便执起药丸吞入腹中，顿时一股热气充满全身，伤口似乎也没有那麽痛了，数道真气仿佛被人打通经脉一般，脑袋都变得清晰灵活，甚是神奇，抓著宝剑的手也不再颤抖，尽管内腑似乎有些隐隐的灼痛，但他可以忍。

　　「如此，便可以了吗？」抬头正色问道。

　　「哼嗯，那麽走吧！」满意地点头隐隐一笑。

　　话音未落，白烟一渺，司徒澜率先消失於众人眼前，半刻之差，不远处的黑影也不知何时绝於眼前，提气跟上，意外地发现自己的功力上升了不止一甲子，竟然可以跟上前方鬼魅般地身形。

　　*

　　「本座劝你们还是珍惜自己这条小命，莫要再上前来受死！」傲然坐落在那个人曾经坐过的高座上，男人冷冽清隽的脸上满是寒厉杀戮之色，单手擒住身边少年的锁骨，笑得张狂，「……叫司徒麟出来，本座就放了他的宝贝儿子和一干族人！」

　　「呵……原来是来了个听不懂人话的疯子！」即使被人所擒，也丝毫不损其唯我独尊的傲气，上扬的凤眸轻蔑地微挑，他确实没有料到这条只有他们司徒家人才知的密道会有外人知晓，眼前深厚的武功也让他意外，可是居然嚷嚷著要找他爹爹，「我爹爹早在十几年前就过世了，你要找他……呵呵呵，去地府吧！」

　　「好一个牙尖嘴利的小子，这便是司徒麟教出来的儿子吗？」侧眸看著那张与记忆中几乎重叠的俊美邪魅面容，相较於他心中的那张脸，多了几分孤傲，少了些温文柔媚，带著几乎憎恨般地苦涩神情，暗自用劲捏住少年的肩胛，对方却不露丝毫惧色与痛苦，男子微微勾唇，眉宇之间露著赞扬。

　　「……你、不要伤了我主子！」同样一直露著苦涩神情的白衣男子，尔雅地俊脸上充满矛盾纠葛，见到男人指尖关节微微泛白，他下意识地出声喝止。

　　「哼，主子……」闻言，男子轻蔑地斜过隼眸，「好一声主子，看来你是忘了……真正的主人是谁！」

　　「你最好不……」

　　「──蓝志轩！」

　　反驳的话还未及出口，一声震天喝地的怒涛瞬间苍白了志轩儒雅的俊脸，视线往门口投去，见到怒不可歇的身影，他甚至不敢直视。

　　「哼，要来的……也是时候都该到了，只差……」男子却见到来人却丝毫不惊，染满赤红地隼眸中喷洒忿恨，对著三人之中满头银发的女子露出一抹嗜血地轻笑，拉著司徒尊缓缓起身，「司徒澜，我们、真是好久不见了……」

　　「……慕容、慕容刭？」直到数步之遥，冷傲竹才想起在哪里见过这张冷傲清隽的脸。

　　「噢……原来现在化名叫慕容刭麽？南宫烈！」听了冷傲竹的惊讶呢喃，司徒澜却杏眸一斜，了然冷笑，「放开小尊，你要找的人早已经不在了……你如果伤了小尊，你一定会後悔的！」

　　南宫烈……

　　自从姑姑他们出现，司徒尊的视线便落在莫名其妙浑身是伤的冷傲竹身上，看著那些被他熟悉招式所伤的伤痕，心忍不住随之紧窒，然而姑姑司徒澜口中道出的这个名讳，让他有些印象，那是爹爹临终之前千叮万嘱，要他不可随便与之动手的洛阳赤龙殿的殿主。

　　「你以为……我会相信你吗？」这种谎称已死的招数，早已不是他们姐弟第一次用了，「我的目的很简单……让麟儿出来！他欠我的……我要他连本带利还清给我！」

　　二十年来积藏在心中的感情，沈重地迫人疯狂，他绝不相信那个人已经不在了……

　　「南宫烈，莫要不知好歹……麟他根本……」虽然知道这一天迟早会来，原本麟预计需要花费三十年才可破解的穴道，眼前之人竟然不足二十年便解开，其中的执念可想而知，但她不能说，不能违背已故之人的遗愿，「……总、总之，他没有欠你的……当年也不是你想的那样！再说，你、利用小猪来让小尊损耗功力，再让志轩下毒，让小尊功力尽失……」

　　「……利用我？」万万没有想到，他居然是别人拿来设计司徒尊的工具，冷傲竹震慑当场。

　　然而另一边，同样瞪著愤恨的鹰眸，不敢置信地凝著前方的驰风，大掌按在揪痛的心口，痛彻心扉，忍无可忍地对著前方黯然不语地男人咆哮道，「蓝志轩，你当真背叛了主子吗？回答我……」你当真背叛了我吗？

　　「……」面对驰风的质问，志轩原本总是露著淡笑的俊脸上满是苦涩，清眸微含，依旧不语。

　　「你、你这个混蛋……枉费主子那麽信任你……」

　　「够了，驰风小子，你们的事情以後再说！」司徒澜看著冷笑著看戏的南宫烈，拦住痛苦不已地驰风，她知道被自己重视的人背叛是多麽深刻的痛，可是一切都是许多年前欠下的债，怪不得任何人，「南宫烈，你想要对麟报复，所以你挑起中原与南海神宫的纷争，坐山观虎斗，原本是想趁著混乱之际进来找麟的吧？」

　　「没错，我只是没有料到司徒麟的儿子会对冷家的遗孤动了情……」冷蔑地轻笑，然而就连他自己也不知道为什麽，应该去恨，心头却压著苦涩，「冷傲竹，被司徒家的人缠上，是你的幸也是不幸……」原本你应该死的更痛快。

　　「……当年，从我爹爹那里盗走烈阳神功的人也是你安排的吧？」顺著姑姑和南宫烈的话，司徒尊不屑地勾唇推断，「哼，你还真是卑鄙无耻的让我叹为观止，不止偷取圣物，还那麽残忍地杀死冷家上下四五十口人……」

　　「哼，你果然很聪明！」对上熟悉地邪魅凤眸，南宫烈毫不避讳地赞赏冷笑，「为了那个小子，你也一直在追查不是吗？又何必如此尽心尽力……终有一日，你也厌倦他，你们司徒家的人，最擅长便是玩弄人心！」

　　「是你──！」银光闪起，却被一道白烟所止。

　　「小猪，你不要激动！你打不过他的！」拉住几乎失去理智的冷傲竹，「你如此妄动，小尊会有危险的！」

　　「……我、我……」看著司徒尊有些苍白的脸，他咬著牙根，连视线都染上水雾，被恨意占满的胸膛灼痛地难以呼吸，「啊──！」狂啸一声，他无能、不止无法为爹娘报仇，更无法救……

　　「哈哈哈啊……」嚣张嘲弄地笑，打断冷傲竹痛苦地长啸，「冷家小子，要怪就怪你的父母，是他们背叛我在先……倘若他们不是顾及对南海神宫的情义，心存愧疚，又贪婪神功秘笈，也不会惹来杀身之祸！」

　　「你无须将人都拉下水……」看著下方闻言後不禁颤抖的人，司徒尊心中一阵心疼，他知道对冷傲竹而言，没有什麽比已故爹娘的名誉更重要的东西，「一切的一切……都不过是你的指尖盘算，那些人……对也好、错也罢，又何必在死无对证面前，随便妄自诬蔑！」

　　「哼，你很心疼他啊……」倘若，当年那个人也能如此待他……

　　「南宫烈，麟当真已经不在了，你也就此作罢吧……」

　　苦等了二十年，一切应该早已随著她的弟弟之死烟消云散，只可惜，眼前这个男人的人生……被停在了二十年前！

　　麟，你倘若知道了，也会心疼吧……

　　顷竹吟。44-45

　　第四十四章

　　「南宫烈，麟当真已经不在了，你也就此作罢吧……」

　　苦等了二十年，一切应该早已随著她的弟弟之死烟消云散，只可惜，眼前这个男人的人生……却被停在了二十年前！

　　麟，你倘若知道了，也会心疼吧……

　　「哼……就此作罢，哈哈啊……」耳边的话根本就是天底下最荒谬的笑话，这麽多年来他所等、所恨、所想，绝不是为了如此一个不值一提的笑话，「司徒澜，要本座信你就拿出证据，否则……本座今天就让你司徒家的血染满整座宫殿！」

　　「不可以！」急切地大喊一声，不远处近乎疯狂地男人，与那个二十年前即使性格有些极端但依然温文尔雅的影像无法重叠，「南宫烈……你如果伤了小尊，你一定会後悔的！」

　　多少年来，她咬紧牙关紧守的秘密，面对如此两难的局面，她该如何是好……

　　「哼，你以为……到了今时今日，本座还要受制於你们司徒家姐弟吗？」指尖嵌入一身素白的司徒尊肩胛，指印周围即刻被鲜血染成鲜红，侧眸看一眼眉头都不曾皱一下的司徒尊，男人阴冷地笑著，「呵呵，你倒是很有骨气！只可惜、身为司徒家的後人，最不该的……就是司徒麟与那个女人的儿子！」

　　鹰眸赫然一眯，耳边是司徒澜、冷傲竹与身为宫主左使的男子急切的嘶喊，他两指前扣直往肘关节而去，眼看著就要废了司徒尊的双手，就连身旁的蓝志轩都不顾一切地将手伸向佩剑处，耳边却突然传来透著嘲讽的冷笑。

　　「呵呵呵！还以为你多少也算个聪明人，看来……也不过如此！」

　　司徒尊的笑，让在场所有为他著急担忧的人都为之一愣，根本不知道在这种生死关头，他到底在笑些什麽，竟然如此刺激一个疯子，岂不是自寻死路？还是说，有什麽计谋吗？

　　「小子，不要以为当今世上唯有你司徒家的人才是聪明人！」然而冷嘲热讽显然对眼前人没有作用，「既然司徒麟一点都不疼惜你这个儿子，本座今日就废了你，南海神宫宫主若是一个废人，对於那些窥视宝地的武林各道亦也是一件好事！」

　　「南宫……」

　　「……呵呵，所以、我才说你笨！」再一次抢在姑姑之前出声，司徒尊凤眸一挑，显得冷蔑而不屑，「你自己也会说，你等了快二十年……我爹爹过世的时候，我才5岁，也就是说尸首起码超过十年，先不说开棺对死者有多不敬，就算是我们说愿意为了证明而开棺，一副白骨而已，你也不见得还能分辨出究竟是或不是……」

　　「主子说的是，当年老宫主气绝之时我们几个都在场！」驰风带怒的目光始终停留在志轩身上，「蓝志轩，当日你也早场，为何你不对他说清楚！」说到最後几近咆哮，每个字都包含著他心底的怨与恨。

　　「……」你一言我一语，司徒澜却始终不发一语。

　　「哼，司徒小子，本座相信你兴许当真全不知情，可是……」将一切都纳入眼底，包括每个人的反应，南宫烈的鹰眸最终落在红颜白发的女子身上，「──司徒澜！你一定知道！」

　　耳边赫然一吼，司徒尊冷魅的凤眸投向面色有异的姑姑，看起来这个叫南宫烈的男人并没有猜错，姑姑的样子确实有些奇怪，只可惜药理未退，他无法冲开穴道。

　　「麟确实早已不在，尸身也依照他的遗愿火化了，不论你信不信，事实就是这样！」

　　「……我绝不相信、他已经不在了！」

　　「信也好、不信也改变不了事实……」闭上双眼，回想起自己的弟弟，她也是心如刀割，「……南宫烈，假如你还记得，就该念在你的命是麟所救，之後的恩恩怨怨……与晚辈们无关，就算你恨他，他也已经不在，一切也应该过去了！」

　　一切的往事，牵扯不清的情感过往，如同烧红的烙铁，火热的烙印一半留麟的身上，一半在却还在这个男人身上灼烧……

　　「不管怎麽说……有一点、我必须要对你说，你不能杀小尊！」她如此说，她知道不光南宫烈会好奇，就连小尊也一样，可是她能说只有这些，「……你放了小尊吧，你已经伤了他……我绝不是在威胁你，只是我……反正，你如果杀了他、伤了他，你一定会後悔的！」

　　「……」仰天长叹，思索著敲入耳中、落入心中的话，再一次将视线投在司徒澜身上，「他的儿子我带走了，你放心、在没有搞清楚你的话之前，我不会杀他……」

　　想再见他一面，这是二十年来唯一的心愿，恨他、比任何人都深刻，生要见人、死要见尸，他决不会相信那些荒谬的说辞。

　　「慢著！岂容你随随便便带著主子离开！」话音未落腾空而起，但却被另一道白色的身影挡下，两把双子剑撞击在空中，赤红了隼眸，「──蓝志轩，为什麽啊！」

　　「司徒澜，你不动手吗？」冷笑地看著司徒澜拉著冷家的小子，不让被焦急、被恨意冲昏头脑的冷傲竹攻击他，「你的侄子，他的儿子我带走了……你知道要拿什麽东西来换！」

　　看著心爱的小尊尊，她紧紧握著小猪的手，也颤抖著克制自己想要纵身夺取的冲动，长长地指甲陷入掌心，曾经的誓言在此刻成为束缚……

　　麟，我此刻是该守著对你的誓言，还是救回你们的儿子？！

　　皱著眉头，司徒澜挣扎在矛盾之後，「你、你还是不相信、麟已经……」

　　「──即使他化成灰，我也会认得！」不假思索地嘶吼回荡在耳边，震慑了在场每一个人也包括他自己，不见岁月痕迹的冷凝俊颜结成冰化为痛，不再看任何一个人，隔空封上手中少年的昏睡穴，冷淡地丢下一句，「我们走！」

　　「主子！」一瞬阖起的凤眸，他失声惊呼，手上相交的银剑骤然一空，愕然回头。

　　「对不起……」千言万语只剩这一句，下一秒白烟随之绝於眼前。

　　「切！你以为、一句对不起就够了吗？」愤恨地咬牙，即刻纵身想要追去……

　　「等一下！」一手一个，捉住两个心急如焚的家夥。

　　「圣姑，您为什麽拉住我──」顾不得身份，驰风反身咆哮，「您、您难道就一点都不担心主子的安危吗？」他无法理解，为什麽司徒澜不出手救主子，不但拉住冷傲竹也拉住他。

　　然而面对驰风的咆哮，司徒澜仅仅只是皱著眉头，看著南宫烈与司徒尊他们消失的方向，沈默不语。

　　「前辈，司徒尊他、他的爹，司徒麟前辈……」

　　「切，还前什麽辈，你也是大月氏的後人……」满腔的怒焰无处宣泄，驰风沈著黝黑的俊脸，他就是怎麽看冷傲竹怎麽不顺眼，「哼，只不过你们一家人都是叛徒！也对……你根本没资格叫老宫主！」

　　「……」他的身世、血海深仇，太多的冲击让他根本不敢正视，可是此刻他更想知道，怎样才能救司徒尊。

　　「小猪啊，你果然心思慎密啊！」隐隐在心底叹息，看来察觉到不对劲的除了小尊尊之外还有小猪，「可是……就算是小尊尊，我也不能说啊！」摇了摇流光银色的脑袋，司徒澜显得神色苍凉。

　　……不能说？

　　「那麽圣姑，您的意思是、老宫主他……真的还在吗？」如果是这样，那麽他们立刻可以去救主子了。

　　「唉……」瞧一眼满脸期许的驰风，她实在是不忍心泼冷水，「虽然我什麽都不能说，但有一点可以明确的告诉你们……我的弟弟司徒麟确实在十四年前过世了！」

　　闻言，心中刚刚燃起希望的驰风，那张黝黑的俊脸瞬间塌垮了。

　　「你也无须如此担心，既然南宫烈说了，他在没有弄清楚我为什麽会说……假如伤了小尊尊会後悔之前，不会杀小尊尊，那麽就不会有事的！」尽管大概也拖不了多久，「总之……我们现在还有其他事情要做！」

　　「可是、他说不会杀……没说不会折磨啊！」主子在他眼皮底下被擒，志轩的背叛，他常年不曾波动的心湖此刻波涛汹涌。

　　「废话，你以为南宫烈是什麽人物？他需要耍那种小把戏吗？」此刻她更担心的是另一件事，「小猪啊，你也不是外人了，那些被南宫烈利用的武林正道，你看你能不能想办法……拖延几日也是好的！」

　　知道冷傲竹的身世，司徒澜对这只小猪的好感再次翻倍，虽然她比谁都清楚，小猪和小尊尊之间的纠葛可以说是更复杂了，可是……她始终还是把小猪当成自己人了。

　　「……不、驰左使说的对，我、我不配……我的父母、对不起司徒家的人，我没资格当你们的自己人！」

　　「……谁对不起、谁……还真是不好说啊！」听了冷傲竹的话，司徒澜呢喃道，「总之你不要胡思乱想了，怎麽说……也是上一代的事，人都不在了……」

　　「可是……」在他了解父母亲原来是南海神宫的叛徒之後，他心中有愧，想到自己还无缘无故刺了司徒尊一剑，也是因为他的缘故司徒尊才会被人所害，「前辈，正道各派其实早已是一盘散沙，能不能请您做主放了我展伯伯，让他老人家主持公道一定比我更有说服力！」

　　不论是出於父母之仇，还是心中的愧疚，莫名的焦躁充斥在胸口让他难以忍受，他想要立刻去追寻那个叫南宫烈的男人，也担心著司徒尊的伤势和中毒的情况……

　　「小猪啊，你想只身去找南宫烈？」杏眸微眯，司徒澜凝著显然另有盘算的冷傲竹。

　　「你还真是活得不耐烦了，就凭你那点三脚猫功夫，拿什麽找人报仇？」更别说妄想救他的主子了。

　　轻蔑地撇著一旁紧握著手中宝剑的冷傲竹，其实……他知道，父母之仇不共戴天，只是他就是忍不住，他真的不甘心。

　　「前辈，我……唔、嗯！」一阵剧烈的痛，自内腑涌上喉头，一口鲜红的热血喷洒在捂住唇瓣的掌心，一阵天旋地转，眼前的景象瞬间交叠迷糊，甩一甩头，依然无法掌控身体的支力，「为、为什麽……」

　　「你这个小猪啊，忘了自己还有内伤加外伤吗？」适时地接住冷傲竹摇摇欲坠堕地的身子，把疗伤的药丸不分好坏全部塞入染满鲜血的嘴中，「多休息一日去搞定那些所谓正道人士吧，小尊尊的事……还是交给我吧！」不论是你还是南宫烈那个家夥有事……都会变得更麻烦吧！

　　──唉，发展到如今这样的局面，一切都在你的预料之中吧，麟！

　　看来只能到那里去一趟了……

　　第四十五章

　　精致的房间内，光线有些昏暗，素色的布置典雅而不失书卷味，整个房间十分干净就像是常常有人住一般，纤尘不染。

　　轻柔地将横抱的少年放置在高床上，连他自己都不知道为什麽会带对方来这个特别的房间，或者因为是那个人的儿子，容貌也极为相似，所以不自觉地就让他温柔起来，不自觉地来到这个房间。

　　「少爷，您回来了啊……」

　　门外突然传来的声音，打断了南宫烈的思绪，抽回凝视著床上少年的视线，淡淡走到门外，「靳伯，你来的正好，他一整天没吃东西，过一会儿穴道就会自动解开，你拿点东西给他……」

　　「……哦、嗯，好！」闻言，花白了头发的老管家有些错愕，迟疑了片刻，但还是点头说了好。

　　「靳伯……你是不是有什麽疑问？」鹰眸垂视著从他父母尚且在世开始就在他家做事的，服侍自己的老管家，这一刻南宫烈身上的寒厉冷冽气息稀薄了许多，尽管亦不是温文柔和，但也不会让人觉得不寒而栗。

　　「G……」很显然，老者还是有些踌躇，不知道该不该问的样子。

　　「有什麽你就直说吧！」

　　「那、少爷假如我问的不好，您别生气！」其实他并不是怕眼前的男人生气，他迟迟不敢问的原因是害怕伤害到表面上看起来十分坚强，实则内心十分脆弱的少爷，「少爷，您是不是把麟少爷带回来了？阿忠刚刚说您抱回来一个人，那个人……」

　　「已经死了……」

　　「G？」太过细微的呢喃，他几乎没有听清楚少爷说的话。

　　仰天阖上干涩的眼眸，心口沈淀著无数情感，就连他自己也分不清，还爱吗？恨吗？想……还是怨？

　　「司徒澜说……麟、他已经死了，十四年前……就已经不在了……」不相信，无数次否认，可他连一次假设的承认也不敢。但倘若真是如此，那麽他的恨了那麽久，想了那麽久，计划、谋算，费尽心机，一切的一切，他到底为了什麽？

　　心疼地抬头看著痛苦了二十年的少爷，靳伯老泪盈眶，人人都只看到少爷变了，变得不可理喻，蛮不讲理，杀戮无常，可是没有人知道，少爷的心里有多苦。

　　「可是，您不是、带回来一个人……」假如麟少爷已经死了，那麽少爷又带了个谁回来，还放在这间谁都不让进的屋子里，靳伯有些不懂。

　　「……是他的儿子。」一个跟他有七八分相似的儿子，尽管性格似乎截然不同，「你留在这里照顾他吧！」

　　假如人已经死了，那麽进与不进再也没有区别，假如人没有死，那麽这个小子就是逼麟出来最好的工具，司徒澜的话也让他十分在意，毕竟那个时候说那些话，让他难以理解，除非麟还在。

　　不，他在想什麽？处心积虑谋划多年，他不就是想报当年的仇吗？那个欺骗了他，玩弄了他，甚至以冰针封上他数个大穴将他从婚礼上赶走的男人……

　　他是恨他的，最恨……

　　「总之……那个小子被我封了八处大穴，凭他们司徒家的玄冰神功是解不开的，你无须担心他玩花样！」心中千头万绪，这一趟让他身心具疲，「只要不是太过分的要求……就随他吧！」

　　「是，我知道了！」前方头也不回离开的身影有些苍凉，靳伯抹去挂在眼角的老泪，一回头却被近在眼前的俊美脸孔吓得差点心脏蹦到嗓子眼，「哇啊──」捂著胸口，靳伯张著大嘴，瞪著眼睛不敢置信地仰头瞪著眼前人。

　　哇啊，老天爷，这当真是麟少爷儿子吗？居然如此相像！难怪少爷……

　　「嗯……看起来，他似乎也不像是坏人呢，可是做事却那麽心狠手辣……为什麽这麽古怪呢？」站在门边，司徒尊动了手脚，尽管功力全失，幸好还能动，否则老是一动不动，不被杀死也憋死了。

　　不过说回来，那个南宫烈也是个怪人，居然帮他肩膀上了药，哪有人这样对待俘虏的？还吩咐下人煮东西给他吃，莫非还打算把他养肥了拿去卖？

　　「呐，大叔，我也不会逃，武功都被他封了，不过……这里到底是什麽地方？」其实他早就已经醒了，只是一直没有找到适当的时机开口，而且闭著眼睛也有闭眼的好处，但这间房间真的很奇怪，太像了……

　　「喂喂，你可别乱动啊，这些可都是我们少爷的宝贝！」直到司徒尊转身进入房间，东拿起来瞧瞧，西拿起来照照，靳伯才从震惊中苏醒，赶紧小心翼翼夺下对方手中就快被折断的羊角梳子，「你、你小小年纪，懂不懂礼貌，在别人家当客人，怎麽能这样乱动东西……」

　　「哈啊……大叔，你不要搞错了，你以为是我愿意呆在这里的吗？」真是的，一家子都是怪人，可是不知道为什麽，他总是觉得这里的摆设真的很像……

　　「呐，大叔，你刚才说的麟少爷……」微眯的凤眸没有错过对方不禁一震的怪异，「那个麟少爷、就是南宫烈要找的人，也就是我的爹爹……司徒麟，对吧？」

　　前因後果他都反复思索过好多次了，而且那个南宫烈也并不像是贪图南海神宫的武功或者金银，他明显是有别的目的。

　　「哼，我才不会告诉你，你们司徒家、没一个好人！」

　　小心翼翼放下手中的梳子，顺便再次夺走被司徒尊拿在手中甩著的同心结，同样十分仔细地放回原位，然後谨慎地全部东西都检查一次，尽管自从那件事之後，他还是第一次进入房间，可是每每见到少爷收拾，他都记在心里……

　　「啊──我想起来了！」难怪他觉得那麽像了，「这个玩意，爹爹的房里也有！」再一次拿起放置在铜镜面前的同心结，假如他没有记错，应该是爹爹过世之後，姑姑拿去陪葬了。

　　「G、GG──！」这回靳伯倒是没有叱责或是夺回，他诧异地仰著满是皱纹的脑袋，「这、这……这……」太激动了，反而说不出话来。

　　见状，司徒尊勾起薄唇邪魅地一笑，弯下腰配合老者的身高，把同心结拿在对方眼前晃悠，「你想问，我爹爹是不是也还保存著这个吗？」见到对方不停地点头，他凤眸算计地微眯，傲慢地仰头冷答，「你不是说……我们司徒家没一个好人吗？那麽我为什麽要告诉你！」

　　「咦、那个……我……」

　　「唉，这个是同心结呢，嗯，让我再想想啊……」斜眸偷瞄著对方急切的模样，看起来他的猜想并没有错，那个南宫烈所表现出的执著，还有联系爹爹过世之前的举动，他几乎可以肯定他们二人曾经是恋人。

　　可是如果是这样，爹爹为何会成亲？姑姑每年带他去拜祭的坟墓，分明有他娘的位置，莫非……

　　看著手中代表同心的同心结，这是中原的习俗，他记得十分清楚，是爹爹教他的，可是为何要与同心之人分开，另娶他人呢？

　　还是说，男子都会有成婚生子的一天，那麽冷傲竹即使不会娶慕容雪，也会娶别人麽？假如真有那麽一天，冷傲竹与别人成了亲，他或许也会做出像南宫烈那样的行为吧，不、说不定他会比南宫烈更狠！

　　但为什麽是二十年後呢？不是应该当时就去大闹婚宴的吗？虽然这样说，有些对不起他从未见过面的娘，可是真的应该是这样啊，最起码杀不了新娘也可以破坏婚事！

　　太奇怪了……

　　看起来，还有许多他所不知道的地方，想不通的地方……

　　「那个……小子，你看清楚了没有啊？麟少爷是不是也有一个一样的啊？」等了半天，他也总算找回了惊讶的心神。看著司徒尊一会儿苦恼，一会儿生气，一会儿垂首苦思的模样，急得靳伯一颗心也随之跌宕，他很想知道，当年那样做的司徒麟是不是有後悔，是不是也觉得对不起他的少爷。

　　「G？」微微一怔，凤眸溜转，随即煞有其事地点著头，「啊、嗯嗯！有有，一模一样的呢，莫非……是一对的？」试探性的询问，其实当时他那麽小，哪里记得那麽真切，只知道差不多似乎是有那麽一个。

　　略带诧异地看著被叫作靳伯的老者欣慰地哭著、笑著、颤抖著，自他手中双手接过同心结，「我就知道、就知道……那麽相爱的两个人，怎麽会……」

　　相爱的两个人？果然如他所想！

　　「那……」

　　「靳伯，你在胡说什麽？」赫然出现在门口的煞神，背光地俊脸暗沈冷冽，一双鹰眸紧盯著老者手中如芒在刺的同心结，上前一把夺下紧握在手中，「我应该告诫过你们……不要在我面前提起以前！」

　　「少爷，是、是这个小子说、说麟少爷他……」

　　「──闭嘴！」虎吼一声，用尽全身力气，就连视线都染上一层愤怒的色彩，举高手中搁痛手心烙入心扉的东西，「这种东西，早就应该──」

　　「少爷，不要啊！」他不想少爷事後後悔啊！

　　多少次，想扔、想索性烧掉算了，可是每一次少爷都不过只是自我折磨，最终变成今天这样，忘情弃爱的模样，但真的可以忘吗？作为下人，他只希望少爷能够放开心结。

　　「……哼，懦夫！」

　　「你说什麽？」挥开靳伯拉住他的手，瞪著赤红的鹰眸直到对视上熟悉的凤眸，慢慢地垂下双眼停在纤细白皙的脖子上，狠狠地一把掐住，「小子，你似乎很搞不清状况，你不过是一个阶下囚！」

　　「……可是，我绝不会欲断不断，自我折磨！」呼吸都变得沈重，视线有些模糊，还是第一次有人胆敢如此对他，可恶，司徒尊不服气地傲然回视，看著眼前似乎充满痛苦挣扎的面孔，「……龟缩了二十年、不是懦夫是什麽……如果是我、会立刻杀了、冷傲竹娶……的那个女人、如果……他对不起我就连他……」

　　「哈、哈哈啊……」如果可以，他也想在二十年前……

　　长臂一扬，将人丢在床上，冷眸对上邪佞傲慢地凤眸，「你跟你爹……一点都不像，但你比他坦荡直率！」麟应该是温顺地，空灵地仿佛不食人间烟火，他总是猜测著麟的心思，把一切都放在心里，所以才让他直到今天都举足无措。

　　「咳、咳……本公子不吃这一套！」什麽坦荡直率，说他任性就好了！可是别以为随随便便夸他几句，就能让他屈服，如果让他不高兴，他可是软硬都不吃的！

　　他从来没有想过麟的儿子会有一副如此不逊的脾气，「哼嗯，小子，如果珍惜你的命，就最好不要惹事生非，对你没有好处！」有一种很奇怪的感觉，或许是因为这小子有一张那麽像却又展现截然不同风韵的脸，才让他觉得亲切。

　　「要我司徒尊对你唯唯诺诺，你还不如现在就杀了我，否则……」不理会身边老者好心的暗示，唯我独尊的个性不允许他向“恶势力”低头，「否则，就算一辈子被你封著穴道，我也会想办法要你的命！」

　　而且，这个家夥还是那块木头的灭门仇人！

　　「……你倒是有著南宫家宁死不屈的傲气！」对了，他之所以觉得亲切，是因为那双凤眸中有著与他记忆中麟的双眼，不同的傲气与决绝……

　　哼，他又在胡思乱想了，麟的儿子怎麽可能会有南宫家人的傲气，不过是个被宠坏纵坏的公子哥，那种士可杀不可辱的傲与骄傲不同。

　　「靳伯，你看著他！」甩开不该有的思绪，回眸再看一眼依然瞪著他的司徒尊，「你要是再敢乱来，我不会杀你，我会去把冷家小子抓来……慢慢折磨，让他求生不得求死不能，你最好相信我说的话！」

　　「……」满腔的愤怒却因为不能使用武功而压在胸口，紧咬著下唇，他只能瞪眼，「南宫烈，你这个混蛋，你如果……」不行，他不能惹恼对方，可是……天呐，太窝囊了，他司徒尊居然也会有如此屈居於人下的一天！

　　「哈哈啊……」再一次萧狂地笑了，他似乎找到了新的乐趣。

　　「你笑吧！你最好希望我这辈子都冲不开穴道……」忿忿不平地目光如同利刃，始终射在笑著远去的身影上，由愤怒转为凝重、最後渐渐变成邪佞冷魅地笑，「我要吃……把你们这里所有最好的东西都煮出来，我全部都要吃！」

　　吃饱了才能调息，尽管南宫烈闭穴的手法十分奇怪，但他就不相信凭他司徒尊的才智会冲不开，一旦他恢复武功……今日之仇，他绝不会善罢甘休！

　　顷竹吟。46

　　第四十六章

　　司徒尊被南宫烈带走後的几天，司徒澜都一直躲在只有宫主能够进入的密室关自己禁闭。

　　而驰风则是带著满腔怒火与忿恨把志轩的房间砸了个底朝天，尽管还是不够宣泄，可他还是才心不甘情不愿的去照顾那些受了伤的族人，而冷傲竹因为身负重伤被司徒澜摆弄之後就丢在司徒尊的房间休息。

　　但遇到如此事情，冷傲竹又怎能安心静养？

　　尽管他不知道展末年被关在哪里，可是多日来对於南海神宫的观察，他几乎可以肯定自己以往道听途传是大错特错，司徒尊的族人确实有些任性和霸道，可是绝对不是坏人，因此应该无须担心他们会折磨和伤害展末年……

　　现在想来，司徒尊虽然做事任意妄为、霸道专制，还总是戏耍地他哭笑不得，喜怒不能，唯我独尊也让人摸不著头脑，可不喜中原人以及排外的心性倒是与此地的人们同出一撤，但不愿意与中原人交往并不是错，人都有选择自己生存方式的权利吧。

　　而且，不光如此，他甚至觉得比起中原地大物博而导致各自修行的利己主义，南海神宫的众人显然更为团结。

　　人数不多的小岛上，人们相亲相爱，为了宫主皆可将生死置之度外，某程度而言当真十分令人敬佩。

　　族人之间的关切与爱护也十分让人惊讶，就连那个总是对他黑口黑面的左使驰风，在得知他也是一族後人之後，嘴上虽然还是犀利刻薄，却也不曾再动手搏杀，更会为了重伤的他送药送饭……

　　躺在床上无法动弹的两日，冷傲竹一直在想，已故的爹娘是不是也曾在这里长大？也曾感受过族人亲人们的关爱？

　　只是，他始终不明白，那个自小口口声声叮嘱他，做人必须堂堂正正、顶天立地的爹，为何会做出背叛、逃离、私吞等不光明磊落的行为？为何要出卖自己的族人亲人？当真是为了得到更高的武功修为？

　　假如真的是那样，爹爹当真满足了吗？可曾後悔过？後悔……一时贪念而祸害一门？

　　阖上自从昏倒清醒之後便没能再次阖上的干涉眼眸，心中千头万绪，再加上过分的担忧……

　　即使昏昏沈沈，他都一直担心著司徒尊，脑中全部都是……不知道对方此刻怎麽样了！

　　想到一切都因他而起，胸口便沈甸甸的痛。

　　都是因为他的错，他的疏忽，轻信慕容家的人，不止害了自己，还连累了司徒尊……

　　伸手覆盖在依然滚烫的额头上，凝聚在胸口的情愫比额头更烫，不知为何只要一想到司徒尊被人带走的景象，便无法忍耐，千万个猜测在心底徘徊，令他焦躁，心急如焚。

　　再一次睁开眼眸，视线尚且还有些模糊，看著自己微微颤抖的手，好恨自己的无能，难道他就不能做些什麽？莫说是报杀父之仇，就连救司徒尊都是妄想吗？

　　一直以来，无依无靠、寄人篱下的他，终於有了自己的根，有了那麽多的族人，有了属於他的天地，而他却把这片天地的搞得一团糟……

　　不行，一定要做些什麽！

　　「咳、咳咳……」撑起浑身泛痛的身子，尽管还是手脚无力，可是已经可以勉强起身。

　　环视四周──果然还是把刀剑都拿走吗？

　　捂著胸口，压下灼烧般的痛，扶著床边辛苦地套上长靴，回头再看一眼如同主人一般清冷孤高的枕头被子，大手在浅靛青色的丝绸面料上轻抚。

　　「咳咳……我的命是你救的，我……」

　　不，不该如此想，他并不是去报恩，更不是去送死，他的性命必须由自己来承担，他只是想要……

　　「救你……一定要想办法、救你……」

　　记得在最後与司徒尊对话的竹轩，有一把薄如蝉翼的透明薄剑，去那儿拿了武器，然後就上路去追寻南宫烈等人的下落吧……

　　猛然起身，一阵天旋地转，如此情形他心中有数，想必伤势当真十分严重，不过此刻什麽都顾不得了，就算一路疗伤，自行买些疗伤的药材煎来喝，他都要赶去！

　　「你这个家夥，当真不要命了吗？」冷傲竹刚刚下定决定，不顾浑身痛楚挪步的时候，正巧送药来的黑面神伫立在门口，冷淡地将药腕放在台子上，「要死是你家的事，不要死在主子的房里！」连走路都摇摇晃晃的家夥，还起来找死吗？

　　「我、咳咳……」上前一步，抬著惨白的俊脸，「我不能再在这里，一定要……做点什麽！」

　　「哼，你以为你能做什麽？」同样满肚子不甘与怒火的驰风，黝黑的脸上有著自责，「凭你那点功夫，除了送死还能做什麽？连我都……」握紧的双拳强烈抖动，他也好想做点什麽，可是现在……

　　「是、我的武功不如你们……咳、可是救人与报仇不同……」

　　「你──」冷傲竹的话让驰风愕然瞪大眼眸，「你不是心心念念要报仇的吗？灭门之仇……」他一直以为这个待不住的家夥，是因为报仇心切，没想到会听到报仇以外的话。

　　「……」捂著自己急促喘息的胸膛，单只是站著都让他很辛苦，「是，我的心中……奔腾著恨，没有一刻停息过……」

　　「那麽……」不解地驳斥。

　　「可是，不光只有恨啊……」除了他至今无法忘怀的爹娘，还有一张铭刻在心中的俊美面容，闭上双眼就能见到，他自己也不明白为什麽，「咳咳……我要去救他！」大概见到司徒尊之後，他就能知道其中原因了。

　　「为了……救主子？」因为圣姑的命令，纵使他也焦急万分，可是却从未想过私下去……

　　「不能力争，那就智取……总比待在这里、什麽都不做……」这种无能为力的感觉，他已经受够了。

　　「……」像是重新认识眼前人一般，驰风拧著眉峰，深深凝视著摇摇晃晃却依然向前走著的男人。

　　冷硬的脸上透著一抹动容，垂眸看著自己紧握佩剑的手，他就是缺乏这股勇气吧，在志轩背叛的那一刻，在主子被带走之时，不曾受伤的他，到底犹豫著什麽……

　　「你这个样子，莫说是救主子，就连外面的迷失森林都过不了！」豁然开朗般吐出一口积聚在胸口多日的怨气，上前拉住总算走到门口的冷傲竹，把药腕放在对方手里，「你还是喝了药好好休息吧！」

　　「不、我……」

　　「你要是有什麽事，我要如何对主子交代？」大声喝叱，不自然的撇开视线，「尽管，我并不认同，可是既然主子那麽重视你，明知道……明知会损伤自己的身体也要救你，那麽作为主子的左使，我便不能让你有事！」

　　「……」司徒尊……你明知道会变成今日这样的局面吗？

　　「总之，你不用担心，我会去救主子！」

　　他也还有好多话想问蓝志轩那个混蛋，当然，那是在救了主子之後！

　　既然下定决心，驰风说一不二的拉著冷傲竹无力的身子重新返回床榻边，「你这个家夥也让人少操点心，赶紧吃了药，留在宫里好好休……」

　　「多一个人，不是多一个帮手吗？」喝下手中的药，趁著驰风往前带的身子反手挣脱，「在下……我决不会给你添麻烦！」

　　想见的念头从未如此强烈，想要知道……这份思念到底是什麽！

　　「……」看看自己空空如也的手，再看一眼那双坚定的眼眸，啧，就算放著不管，恐怕他前脚一走，冷傲竹後脚也会跟著溜吧，「我可不会管你的死活……」

　　「咳、多谢驰左使！」对於眼前人的口硬心软，他心存感激。

　　对上始终充满矛盾凝视著他的眼眸，冷傲竹虚弱地浅笑，抱拳颔首，结伴而行的感觉十分微妙，尤其对於一直独来独往的自己而言。

　　世事总有机缘，似乎自从认识司徒尊开始，命运的丝线便将他与原本无法想像的世界，一点一点拉在一起……

　　「……切！」不敢领受的谢意在耳边，瞟一眼眼前苍白的脸颊，驰风眉头皱的更深了。

　　说实话，他也不知道是不是真的没问题，不过……

　　假如他可以绊住南宫烈和志轩那个混蛋，那麽冷傲竹便可以带著主子先行离开……

　　「那……就走吧！」

　　*

　　那头驰风带著只剩下半条命的冷傲竹穿过以九宫八卦阵法守护的迷失森林，在竹轩拿了司徒尊冷冰冰的剑，溜出了南海神宫，独留司徒澜一个人继续“面壁思过”。

　　而这一头，南宫烈可谓终於深刻了解何谓“请神容易送神难”，不出三天司徒尊不但把他水榭的各类珍宝都给砸的差不多了，还三不五时地捉弄下人们，搞得一个个披头散发，人不像人鬼不像鬼。

　　「少爷……」

　　静坐之时，靳伯的声音再一次从门口传来，带著这几日被狠狠折腾的疲惫和无奈。

　　「进来吧！」

　　听著房门咯吱一声被打开，南宫烈眉眼都没抬一下，依然闭目静坐，等待靳伯跟他汇报，可是等了许多，都不见人出声，有些意外地挑起眼帘……

　　「你──这是怎麽回事？」入眼居然是一张画满乌龟的脸孔，他大声厉问。

　　「这……」靳伯有口难言地支吾。

　　眼前长满皱纹的老脸，踌躇地动起来脸上的乌龟就像是会动一般，很滑稽，南宫烈常年冰封的俊脸有些抽动。

　　「又是……又是那个小子干的好事？」他真是不懂，麟是温婉犹如小溪般的男子，怎麽会教出这麽一个魔星般的儿子，不但性格极端，怪念头还一篓筐。

　　「是、司徒尊他、他说……」瞧著少爷抽动的唇角，靳伯更犹豫了，该不该连那些话也照实汇报。

　　「说什麽了？」鹰眸微眯，南宫烈不甚在意地淡问。

　　「……说、少爷、您是缩头乌龟，我们就是乌龟一族……未免咱们同族相煎、如此一来也好辨认……」

　　「……哼！」他就知道没什麽好话！

　　冷哼一声，自蒲团上起身，上前几步，审视著靳伯脸上栩栩如生的乌龟，似嘲讽又似赞赏地勾起一抹冷笑，「……同族相煎、吗？」

　　淡淡咀嚼著司徒尊的话，南宫烈脸上的笑容慢慢变得暗沈，目光也逐渐深邃而锐利。

　　看著这样的神情，靳伯心知肚明，他的少爷是又想起以前的事了……

　　「早在二十年前，司徒麟欺骗了我，夺走蟠龙玉i碎片之时……」他们已不再是同族，切断所有情分，割舍一切……

　　往日的一切，纵使经年历月却依然鲜明犹如昨天，清晰地铭刻在他心中。

　　闭上痛苦纠缠的双眸，仰天而叹……他的恨如此深刻，可为何直到今天，他始终无法下手就此决绝斩断？

　　还是说，他的等、他的恨，直到二十年後的今天，还在期待……期待那个负了他的人，给他一个可以原谅的理由吗？

　　「靳伯，或者……我并不恨他夺走爹娘以性命守住的蟠龙玉i……」那原本便是大月氏皇族之物，假如麟跟他要回，他甚至愿意双手奉上，可事实却……

　　「少爷，其实──G？」

　　靳伯正想开口之际，南宫烈却突然睁开眼眸，食指点著唇上，面色一沈，示意对方不要开口。

　　犀利地目光凝集在净室的大门处……

　　──噢！蟠、龙、玉、i？

　　贼兮兮的身影隐於门边，一双邪魅清灵的凤眸骨溜一转，哼，他似乎听到有趣的东西了呢！

　　「有没有人告诉过你……偷听秘密是要付出代价的？」一门之隔，冷凝著被当场抓获的“犯人”。

　　而“犯人”却不曾露出丝毫惧意，反而傲然地回身俊眉一扬，挑衅仰头斜望著黑著俊脸凝著自己的男人。

　　「哼，南宫烈，我们来交换情报吧，如果你可以告诉我我想知道的事……」勾起唇角绽放出一抹勾魂摄魄地媚笑，「我大概……也可以帮你实现你的愿望，比如……让你知道我爹爹是生是死，现在在哪里……」

　　「……」看似公平的交易却也令人费解。

　　或者，他不得不佩服眼前这个年仅十九岁的少年，纵使武功被他限制，依然能够邪魅妖异地令人不寒而栗。

　　「如何……这个条件不错吧？」这几天勤於上下走动，他总算抓到一点头绪，「就算姑姑有所隐瞒，如果是我的话……一定可以找到喔！」

　　曾经在自古流传下来的羊皮卷中，见过“蟠龙玉i”四个字，传说那是关系大月氏一族命脉的瑰宝，此刻居然让他在这个名叫南宫烈的男人口中听闻，他倒是越来越有兴趣知道，这个男人到底与他一族有何关联！

　　哼……解谜寻宝游戏麽？

　　呵呵，如此好玩的事情，他司徒尊又怎会错过！

　　顷竹吟。47

　　第四十七章

　　如果说要论冷傲孤高，那麽司徒尊也算是百密一疏，估错了南宫烈坚硬如同顽石般执著的性子。

　　「哼，你以为本座需要靠你一个毛头小子才能得到自己所想？」南宫烈冷蔑地转身，头也不回返回净室之内。

　　「你还是安安分分，不要再耍什麽花样，否则……莫怪本座废了你的手手脚脚，到那时任谁都救不了你！」

　　警告的句子在耳边回荡，司徒尊却同样傲慢地挑衅道，「噢……那我倒是真很害怕呢！」

　　邪佞地目光看著同样被南宫烈赶出来的靳伯，再看看大手一扬以掌风关上房门的男人，哼，果然是缩头乌龟的习性，遇事便躲起来了。

　　尽管这个男人三不五时说著要将他怎样怎样，可是总是雷声大雨点小！

　　想不到爹爹看上的男人，居然是如此一个胆小、连自己感情都不敢承认的家夥，浑身上下大概也只有那股傲气还有那张尚算俊逸的脸还算可取吧！

　　只不过……

　　呵呵，南宫烈啊南宫烈，假如你以为只要你不说，我司徒尊便没有别的方法得知，那可是大错特错了！

　　思及此，司徒尊抿著娇唇妖魅地勾起一笑，瞅著望著紧闭的房门满脸担忧地老者，狡黠的眸子微微一转，一声长叹溢出口中。

　　果不其然引来前方老者莫名地回头，随即挂著哀怨地神情缓缓转身，再一次摇摇头感叹道，「唉，看他那麽痛苦，难得我好心想要帮帮他……唉……算啦，这年头，好人何曾有过好报的！」

　　「你──」蓦然开口，这才想起还在净室门口，几步上前拉著司徒尊缓慢的身子，直到净室里的南宫烈应该听不到的位置，靳伯才挤眉弄眼地抬著乌龟面，「你这个鬼灵精地小子，究竟是不是当真知道些什麽？」

　　「唉……就算知道又如何？」眼看著猎物上钩，他可是忍笑忍的很辛苦，「你家少爷都一口拒绝了，我还是回房乖乖地吃饱了睡睡饱了吃……」瞟一眼尚且还有些犹豫的猎物，「唉，管他是不是情伤难愈，相思断肠还是伤心欲绝呢！哼，反正受折磨的人又不是我，我干嘛那麽好心……」

　　「咦……」司徒尊的话每一句都刺在靳伯心中，看著南宫烈自我折磨二十年，他的心里比他家少爷更痛，赶紧伸手拉住说著便要走人的少年。尽管心底还是有点踌躇不安，但一想到解铃还须系铃人，靳伯仰起头捉住手中纤细的手腕不放，「我、我可以把我知道都告诉你……然後、你要替我家少爷把你爹找出来！」

　　呵呵，他就知道一定会上钩的，钓不到大的那只缩头乌龟，钓到眼前这只也不错！

　　「嗯……按理说你跟在那只大乌龟身边那麽久，知道的事情一定不会少……」昂头斜睨著矮他大半个头，不停点头表示认同的靳伯，「可是，假如你存心欺骗我或是有所隐瞒……」

　　「咱们南宫家的人才不会骗人！不像你们……」冲口而出的辩驳带著常年累积的怨愤，对上挑眸冷笑的少年，靳伯沈哼一声，「哼，反正是要告诉你了，也不怕实话实说！」

　　「噢，实话实说麽？那麽我也可以答应你，只要知道了我想知道的东西，便一定履行诺言！」邪魅地笑噙在唇边，举起一根修长的食指，「我司徒尊呢，尽管常常任意妄为，可对於承诺之事……向来都是言而有信、绝不反悔！」

　　「……」盯著近在眼前与记忆中十分相似却扬著截然不同神情的脸，靳伯像是思索著眼前少年所言的真确性，随後垂下眼眸想到净室之内再一次将自己沈浸於痛苦纠葛中的南宫烈，他下定决心般地重重抓一把手中的手腕。

　　「好，小子，我就信你一回，倘若你当真可解开我家少爷的心结，就算让我来世为你做牛做马，或是你立刻要了我的老命，都决不皱眉，绝无怨言！」

　　……看不出，南宫烈当真有一个忠心不二的好管家！

　　听著靳伯的话，司徒尊脸上的轻笑露出一丝赞赏，脚步随著前方老者沈重的步伐，不一会儿他们来到那间让他觉得十分怀念也似曾相识的房间内。

　　看著靳伯谨慎地关上房门，司徒尊大大咧咧地径自靠坐在床边，睨一眼低著头双手不安地搅扭的老者，隐隐一笑，支著脸颊准备听故事了。

　　犹豫了好久，整个房间都被窒息般的沈默占据，凝著自己苍老布满岁月伤痕的手，深吸一口气，靳伯略显沙哑充满回忆的嗓音才缓缓道来……

　　「……南宫家本是月氏後人，传说在月氏未被匈奴击败之前，南宫、东方、皇浦以及欧阳四大族便是大月王最忠心和信赖的臣子。曾经将有关於大月氏一族命脉的瑰宝隐藏於一块上古暖玉中，此玉名为蟠龙玉i！」

　　靳伯一字一句坦诚的描述，令司徒尊眼中闪过一丝精光，再一次听到蟠龙玉i四个字，当真没想到竟然宣称与他一族命脉有关！

　　「……相传，大月王将此玉i一分为五，分别交由自己的子孙与此四大家族守护。尽管没有人知道其中深意，但忠心的四人还是感恩戴德，从此以性命相守，就算……大月皇朝不复存在，月氏皇族消息全无，一代一代四人还是紧守著这个秘密，直到……」

　　微微一顿，靳伯一直低著头，垂望著紧握双拳的苍老大手，剧烈地颤抖著，像是难以压抑再一次提起的往日所带来的冲击。

　　而司徒尊也仅只是眯著凤眸，若有所思地凝著老者，没有开口，静静地等待著超越他所认知的、千百年前的往事，真假难辨的故事……

　　「直到……经过了多少代，已经再也没有人记得清了。我出生的时候，老太爷都还在世，南宫一族都是性格倔强、刚正不阿的硬骨头。在当时已经有许多次，有人冲著蟠龙玉i而来，我的爹也是为了守护南宫家的秘宝被刺客杀死。可是尽管这样，老太爷依然相信，四个家族之中不会存有叛徒，即便大月王不在了，皇室一脉也不知所踪，老太爷还是抱著虚幻的期待，最终……老太爷也被害死了！当时少爷还没出生，老爷也只有十岁，我也只有十几岁……」

　　说到这里，靳伯苍老的泪滴落在满是皱纹的手上，抹花了纠结在脸上的乌龟。

　　「……可是，从老太爷手中接过使命的老爷，也是个顽固之人，小的时候带著我们这些奴仆闪避那些狼子野心的夺宝之人，好不容易遇到心爱的女子，两个人终於成了婚，没多久还生了少爷……但恶梦并没有结束！」

　　仰起燃著忿恨老泪纵横哭花了的脸孔，一把扯开苍老皱皮的胸膛，到处都是伤痕，有一处最为显眼，那是一道由颈项而下直至腹部仍未到尾的旧伤痕，触目惊心……

　　「我真的不懂，直到今天……我们一路东躲西藏，好不容易少爷长到八岁，老爷和夫人还是那麽恩爱，他们总是陪著少爷念书、练武，那麽好的一家子，有骨气、忠心护主的好人为什麽都那麽短命！」

　　恨是那麽深切，通过苍老的眼眸直直逼视著不远处面无表情凤眸细眯的少年，颤抖的双手拉起层层衣衫却掩不住嗓音的沙哑颠颤，鲜血淋漓的场景仿佛就在眼前……

　　「那年的冬天特别寒冷，从冬至开始一直下著大雪，地上积了厚厚的雪……白天老爷还在和少爷堆父子雪人，可是夜晚那些丧尽天良的匪徒强盗便又找到了我们！为了保护少爷，我身中多刀，其中一刀……」手指从脖子滑到腹部，然後颤抖著握紧，「我、没用，没能保住少爷，倒在地上意识模糊地看著少爷被那帮恶人拿来威胁老爷和夫人……」

　　「……可是、可是……老爷宁死不屈，少爷也倔强不肯屈服，甚至还咬了那恶人一口，当时那个恶人十分恼火，一把将少爷扔在雪地上，抡起大刀，我好像上前救少爷，可是动不了……是夫人，那麽娇弱的夫人，挡在刀下，倒在血泊中，鲜血染红了雪地，老爷伤心欲绝的呼喊……直到今天还在我耳边……」

　　从那张抽搐狰狞也痛苦的老脸上，纵使经过了几十年，他依然绘声绘影地了解到当日的血杀满地情况。

　　不知道为什麽，心底有一股排山倒海的怒，涌上越渐深邃的凤眸，咬著娇嫩的唇瓣，继续聆听著骇人听闻的故事……

　　「……当时，我真的以为就如此完了，在老爷抱著夫人的尸首引刀成一快之後，落著泪看著不哭不闹一声不吭的少爷咽下最後一口气，我一直用力爬用力爬，地上都是鲜血，那个恶人拿著刀威胁年仅八岁，少爷仅只是瞪著对方，我以为少爷已经吓傻了，就在那恶人手起刀落之时……」

　　水幕下带泪的苍老目光，缓缓自地面抬起，落到与记忆中相似的脸孔，这一眼包涵了太多奇怪的情绪，有感恩、有心酸、有愤怒也有记恨……

　　「……一道神仙般的飘渺身影，鬼魅般的诡异身手，只剩下一口气的我还以为是临死之前的虚幻，但银光一闪，没几下那些恶人就倒地不起，就连鲜血也没有流出来就不动了！那道幼小的身影步伐轻飘，落在雪地上甚至没有留下脚印……」

　　「当真只是一眨眼的功夫，七八个恶人全部死了，其中带头的那一个，杀了夫人又准备杀少爷的那个大恶人，见到来人时露出十分惊慌的表情，丢下少爷拔腿就跑……可是没走几步，整个头都不见了！」心有余悸地苍白著老脸，靳伯仿佛不敢置信地瞪大眼眸。

　　「呵呵呵……」一阵莫名的轻笑，司徒尊的模样显得邪佞慑人，笑意噙著唇边，凤眸之中却冷冽如冰。

　　少年了然於心的笑，让靳伯有些不服气地瞥了眼，扭头才不甘心地点了点头，「……对，没错，来人就是你当时仅只有十岁的爹爹司徒麟和十二岁的司徒澜！」

　　「哼……」呵呵，果然如他所料。

　　「尽管都是一招毙命，可是……司徒麟、麟少爷的身手十分干净，杀人不见血，相反司徒澜却凶残狠毒……」他到今天还记得那些恶人的头颅滚到他面前的情景。

　　「嗯……爹爹他们、呵呵，应该不是碰巧路过吧？」慵懒地打了个哈欠，司徒尊俊眉一挑淡问。

　　「……是啊，现在想来，一切……兴许都不是偶然！」点头微微一叹，靳伯老脸显得有些黯淡。

　　其实，他一直在想，或者倘若当日他们都死了，那麽少爷也就不会为了日後的羁绊而痛不欲生，直到今天依然无法忘记。

　　「在我晕倒之前，我听见麟少爷对著老爷的尸首，用著平淡空灵的嗓音说了句“南宫丞相，对不起，本宫来晚了，您的公子从此以後大月一族会为您照顾，请安心上路吧！”不光如此，当麟少爷伸手拂过老爷早已僵硬的脸面之时，老爷居然阖起了眼目……」

　　他想老爷是瞑目了吧，带著多少代南宫家的希望，可是老爷啊……您可曾想过，这是南宫家、是少爷命中的劫难啊！

　　「在那之後我不断发著高烧昏昏沈沈的睡著，当中即使醒来，也仅是见到少爷守在我这个下人身边，一动不动……直到我退烧彻底清醒，少爷还是那个样子，当时我真的很担心！」抬起袖子再一次抹去老泪，「我一直在想，少爷假如不再说话，没有喜怒哀伤……我如何对得起老爷……」

　　「哼！」还真是没用！不屑地冷哼一声，赢得老者怒目瞪视，司徒尊却不甚在意的邪魅淡笑。

　　看著眼前年纪轻轻却高深莫测的少年，靳伯想起另一个看似温柔如水、心细如尘的男子，满是皱纹的手揪著衣角却没有再开口。

　　「呵呵呵，无妨呢，你有话可以直说……我说过的话，绝不会因为你的“实话”而做出改变！」

　　闻言，靳伯微微一愣，惊讶於眼前人观人於微及睿智，司徒家的人果然都非一般人吧，就好像……

　　「……让少爷再一次开口说话的人是、司徒麟，麟少爷是唯一一个走入少爷饱受伤害心灵的人，也是他让少爷再一次露出笑脸，可是……再一次把少爷推入地狱的人也是他！」

　　顷竹吟。48

　　第四十八章

　　洛阳，位於中原大地之中心位置，自夏商周开始，洛阳便是中原闻名於世的经济、政治、文化之集中地，素有崤函帝宅，河洛王国美誉。

　　带著只剩下半条命却性格倔强的冷傲竹，驰风一路上再三为他运功调息，催促他停歇，可是这个又硬又倔又不听劝的家夥，一直坚持撑著看起来就快咽气的身子，坚持快马赶来南宫烈的盘踞地洛阳。

　　「这、这个家夥……没事吧？」别扭的身影外加一道压著喉咙像是忍无可忍又像极度不服气的嗓音，支支吾吾震荡在客栈狭隘的房间内。

　　闻声，坐在床边为床上面色死灰的冷傲竹号脉诊治的青色儒衫男子，仅是淡淡漾起一抹颇为无奈地苦笑，没有作答。

　　窒息般的沈默顿时占满整个房间，等不到对方回复黑面神隐忍著怒火回眸恶瞪一眼，咬著下唇，无可奈何般撇撇嘴，再次皱著眉头不甘不愿地开口。

　　「……喂，我在问你话，他、他到底怎麽样了啊？」

　　心焦於冷傲竹的情况，思索了半天终於决定将私怨暂且抛下，再次好言相问，可谁知又等了半天，对方还是仅仅摆弄著床上早已失去知觉的人，半句话也不屑答复他！

　　「你──」险些冲口而出的怒焰却在见到一动不动地冷傲竹之後硬生生地吞回，

　　深吸一口气，告诉自己此刻要以大局为重，控制著因为怒火而抽动著唇角，强忍著奔腾在胸口的暴怒，紧紧握著佩剑的双手隐隐发颤，赤红著鹰眸咬牙切齿地最後再试著开口。

　　「他、他到底是不是很严重？到底……怎麽样了？」

　　好言好语换来得依旧还是……鸦雀无声！

　　面对这样的情景，黑面神头顶冒烟，鼻孔喷出浓浓地怒气，忍耐也好、耐性也罢，也总算是到头了──

　　「蓝志轩，你这个混蛋──」重步踏前，单薄的地板发出可怜的悲鸣，凶狠地一把执起对方的衣襟拽到眼前，灼热地咆哮冲口而出，「你这个叛徒、混蛋！故意找茬是不是？我一再问你，冷傲竹那个家夥到底怎麽样，你也说句……」

　　满肚子的爆言消失在那双以往总是带著淡笑而此刻挂满哀默地眼眸下……

　　赫然地对视，只觉得心口被什麽沈甸甸地东西压著，心痛伴著陌生也强烈的愤怒与怨怼，痛得他触电般松开双手，看著半悬在他手上的身子跌坐在踏脚的支架上。

　　「你、你……不需要用这种表情博取同情……我现在不杀你，只是因为、因为冷傲竹还需要你医治！」

　　事情发生之後，他曾经给自己千万个理由，想要去了解或者彻底憎恨。

　　但不知道为什麽，每一个理由都是痛，痛得他只想找个出口，可是一旦执起腰间的佩剑却立刻重若千斤，无法提起。

　　胸口总是这样一阵阵地难以忍受，只要一想到眼前这个男人的背叛、欺骗，他就心如刀割，恨极、怨极、痛极、怒极……然而此刻近在眼前，他竟始终下不了手！

　　「倘若你治不好，我……不会放过你！」

　　就在不久之前，他与冷傲竹风尘仆仆日赶夜赶总算赶到了洛阳城，然而没想到他们才到达城门口，冷傲竹便突然面色一白，身子一歪，若非他身手敏捷恐怕立刻会从马上摔下来。

　　还记得当时冷傲竹的面色，灰白无血，吓得他赶紧就近找了间客栈，谁知找来个洛阳大夫，居然仅只是瞧了几眼便告诉他“这位公子脉息微弱，陈恶难治，难以维持太久了，还是尽早替他办理後事吧！”

　　一听这话，他当下二话没说就把那个蒙古大夫丢出房间，可是回头再看看仿佛当真随时会咽气的冷傲竹，心中想著落难的主子，不由得抱怨起自己。

　　倘若当初他不是只懂得专研剑术，而是像、像蓝志轩那个混蛋一般也精通歧黄之术，那麽他便可以为主子好好照顾冷傲竹……假如冷傲竹有什麽不测，他该如何跟主子交代？！

　　心急如焚却无可奈何，责怪著自己的无能，懊恼万分！

　　可是，正当他不知所措之时，谁知那个他早午晚一日骂三次的混蛋，居然忽而出现在他眼前……

　　看著一直替床上奄奄一息之人医治的男人，他心中有千万句话想问，可是一句话也问不出口。

　　「……主子、主子现在到底怎麽样了？你们没虐待主子吧？」尽管他不晓得为何蓝志轩会恰巧出现在此，但多少有些庆幸，毕竟冷傲竹也算有救了，他也算对主子能够有所交代。

　　「……」终於为昏迷之人号脉施针完毕，隐隐吁了一口气。

　　淡淡地收起床边的针具，侧眸瞟了眼始终拼命压制著怒焰之人，有一丝苦涩与太多的无奈，带著一抹自嘲的浅笑，笑自己竟然不敢正面与之对视。

　　只不过……

　　「你还是一成不变，做事永远不经过大脑，如此鲁莽……」那种超越忠诚的牵念，让你看不清前方吧。

　　「你──你这个混蛋说什麽啊？」极力忍耐的怒焰险些勃然而起，咬牙瞪目，握著佩剑的手剧烈颤抖著，火爆如他，深怕自己会一时控制不了，不管三七二十一海扁对方一顿再说。

　　「哈……」相较於驰风的暴躁，志轩却清淡地叹息，抬起无笑无波地眼眸，凝望著抽搐的黝黑俊脸，「在你心目中，永远都只有你的主子，主子在这里……」伸手覆在对方剧烈起伏的胸膛上，「永远排在第一位，所以，即便是你讨厌的冷傲竹，你亦如此紧张……一切的一切全都是为了你的主子……」

　　「这是理所当然的！」他就是被如此教导长大的，然而眼前这应当与他相同之人说出这些话，让他不解，「你……到底想说什麽？」眯起眼眸反问。

　　把主子排在第一位，身为世袭的左使，他们二人自小陪伴主子一起长大，他就是主子的剑、主子的盾！

　　从懂事以来，主子便是他们的天、他们的地、他们存在的依归，有主子才有他们，这就是大月皇族护卫的使命，是一代一代传递下来的必须恪守的本分。

　　也就是因为这样，他才不能原谅，决不原谅……夺走他生存意义之人居然是理应与他一同守护这片天地的蓝志轩！

　　「呵呵，我说什麽又有什麽关系？对你而言……根本不具备任何意义，不是麽？」说著这话，志轩的脸上显得有些哀默，带著一抹莫名的淡笑，伸手覆上对方握著佩剑一瞬有些僵硬地手，「主子赐予我们双剑之时的情景……你还记得吗？」

　　「你这个家夥，到底……」眼前的蓝志轩有一点奇怪，熟悉也陌生，尽管他比较愚蠢，脑子也不懂得转弯，而且也从来都没有弄懂过志轩心里到底想些什麽，可是他从没有见过志轩脸上如此陌生的神情……

　　「双剑同心、忠心护主……」记忆中的誓言既甜蜜也苦涩，更如同沈重的枷锁，将他束缚在这里，稍稍退开一步，勾起唇角，「冷傲竹的伤我会诊治，尽管兴许我无法根治，不过保住他的性命也不是难事，待我办完该办之事……用你的剑，你的忠心，杀了我吧，驰风！」

　　「你──」错愕的瞪大眼眸，眼前是一抹空灵虚幻的笑，就像他听到的话一般，似真似假，胸口有一种无法捉摸地痛化为愤怒，再一次拽起对方单薄的衣襟，「你这个家夥，不要说一些奇奇怪怪的话，把话说清楚！」

　　「呵，我还以为……你很想杀了我！在我……背叛了你最重要最、爱的主子之後……」无赖地笑容如同往常打闹之时，明明一切都没变，心境却已截然不同，「还是说……忠心不二的驰左使，要原谅我这个叛徒麽？」

　　「你、你这个混蛋说什麽疯话，我当然……」原谅吗？他不知道，或者仅只是想要一个理由，告诉他为什麽，让他了解，而不是像现在这般，怒火无处可去，「原谅与否……那要看主子如何决定，假如主子……」

　　主子应该会原谅吧，虽然很不服气，但事实上相较於他，总觉得主子更器重志轩！

　　如果有一个合情合理的理由，主子他一定……

　　「呵呵，又是主子吗……」仰天轻笑，怀有期待的自己真像个笨蛋。

　　果然，最终依然不过他一厢情愿。

　　「既然如此在意你的主子，在下就给你一个忠告！」敛起淡笑的俊眸比对方更冷，凝著黝黑不善掩饰的脸孔幽幽而道，「你们到洛阳来的目的，我不用想也大概猜到了，可是……凭借你们二人根本无法做到什麽，除了为司徒尊增加负担！」

　　「你、你叫主子什麽？」好不容易咽下的怒火，顷刻间被眼前云淡风轻的妄言挑起。

　　「驰左使，你最好不要搞错……」垂眸冷淡地凝一眼执著他衣领的大手，「在我背叛南海神宫的那一刻，司徒尊便不再是我的主子，我今日之所以出手救冷傲竹，也纯粹只是看在往日的情分上……」

　　冷漠是最佳的利器，无法让眼前这个心中只有主子的男人离开，那麽威逼就是最好的办法。

　　「你应该很清楚，我跟你武功不相上下，二人可谓在伯仲之间，你根本不可能独自挑战南宫烈和我，万一不小心落网……你只能拖累你最重要、最重视和最爱的主子！」

　　「我驰风从不贪生怕死！既然来了这里，也从来没有想过可以活著回去！」反正对他而言，人生的意义已经失去了一半，只要能够救得了主子……他不畏惧生死！

　　「……」尽管早就猜到眼前这块木头会如此作答，但还是险些抑不住内心的愤怒，带著浮在表面的虚假笑容，长指往身後一伸，「那麽他呢？你想让冷傲竹陪著你一起为司徒尊送命？」

　　「你──」瞪著欠扁的笑脸气结地无言以对。

　　确实，主子那麽重视冷傲竹，而此刻又被蓝志轩这个混蛋发现了他们的行踪，贸贸然行动，恐怕当真会如这个混蛋所言……

　　「看来，你也知道这个男人对司徒尊来说很重要……」以小擒拿手按照掌上的穴位，轻易甩开揪著他衣领的手，「你们最好乖乖地呆在客栈里，不要妄想深入洛阳分殿救人，否则──」

　　说时迟那时快，眼看著一只白皙的手捏在昏迷不醒之人的颈项上，驰风一声大喝。

　　「蓝志轩──」

　　「我要杀他，比捏死一只蚂蚁更容易！」

　　「你这个混蛋，到底为什麽啊！」他不懂，明明曾经如此亲近，他却完全不懂眼前这个男人，「为什麽、究竟为什麽你会站在南宫烈那边啊？」

　　心底的痛残蚀著理性，缓慢了身形，向前轻移步伐却被对方抢先一步架开攻击。

　　「呵呵，看来驰左使的武功也退步了……」五指张开，反手以鹰爪制住驰风起伏的喉结，「倘若是如此，你谁也救不了！」失去冷静，会连身手都变得迟钝。

　　驰风……失去主子，对你来说就是如此致命的伤害吧……

　　「我不懂……」真的不懂，想过千百个理由，还是搞不明白。

　　难道，跟他们在一起的时间对志轩而言都没有意义？所有的喜怒哀乐都是假的吗？

　　「……也许有一天，你会懂的！」

　　现在请按照他的话去做吧，在一切真相大白之前，至少不想你就这样去送死！

　　耳边的话让他更迷茫，或者他真的很笨，是三个人之中最笨的那一个，如果是主子的话，应该会明白志轩那个家夥究竟在说什麽吧！

　　但回身想要再问清楚，那抹青色的身影已然消失在眼前──

　　「明日我还会再来，你们最好都安份守己……」

　　「蓝志轩──！」对空长啸，心底的痛却无法消散。

　　此刻的他，究竟如何做才是对……

　　*

　　「……既然来了，为何不说话？」

　　黑暗中赫然一抹身影骤然立於床边，浅眠之人却带著轻笑开口，临危不乱地缓缓坐起，一双幽蓝沈静的凤眸在漆黑之中依然闪烁著寒光，慑人心魄。

　　「……」前方人撑著单颊悠然镇定，而来人却始终一动不动、不言不语。

　　「呵呵呵……」有一阵清扬地笑，听起来十分悦耳，「看你如此模样……应该是他来了吧？」虽然比他预期地早一些，不过想想也该是来的时候了。

　　「哈……」忍无可忍地沈沈一叹，借著稀薄的月光映衬著来人那张满是愁容的俊脸，隐隐再一次喟叹之後才开口道，「……不止那块木头来了，还有一个半死不活地笨蛋！」

　　闻言，床上的身影微微一怔，稍稍换了一个姿势，沈默了整整半盏茶的时间，才再次淡问，「……现在怎麽样了？」

　　「带著那样的伤，能够在如此短的时间赶来洛阳，已算是奇迹吧……」幽幽道来，不意外地见到黑暗中的凤眸眯成耀星般细锐，「这也怪不了那块木头，您比谁都清楚，那个人也是死脑筋，一心想著……」

　　「无须多言！」像是没有耐性细听，一只黑色的大掌挡下了对方的开脱之言，「……已经医治过了麽？」

　　「凭我的医术，恐怕无法根治，若非您那道先天真气护住心脉，此刻恐怕早已神仙难救！」他亦不想隐瞒，尽管事实有些骇人，「别无他法，我暂时以威吓的手段让他们留在客栈，只不过……兴许也按捺不了几日吧！」

　　听著耳边的话凌厉的凤眸充满矛盾，没有再出声，仅只是自床上移出修长的双腿，缓缓套上软靴踱步走到空有明月的窗前，始终沈默不语。

　　「……您身上的穴道当真如此难以冲破吗？」看著清冷的背影，来人侧著俊脸，口吻中透著浓浓地自责，「倘若、您想要离开，或者我……」

　　「今日我知晓了一些姑姑从未对我提及过的往事，此刻……我无法离开，还有一些事需要调查清楚！」月光之下，一张妖娆慑人的邪魅脸孔缓缓呈现於眼前，微微皱著淡眉。

　　「更何况，南宫烈的闭穴手法确实十分奇特，每一次运功便会觉得浑身冰冷刺痛，我猜想是他针对玄冰劲的周天运行而自创的点穴，我需要一点时间修炼烈阳才能冲开……」

　　「……」听了耳边的话，後者垂首而立，隐握著双拳不再开口。

　　「志轩……」再一次幽幽轻唤，脚步停在一步之遥，挑起对方满是自责的脸，「此刻我可以相信你麽？自小陪伴我左右的右使……对我又爱护又妒恨的蓝志轩……」

　　「……」微微一愣，随即了然地仰头淡笑，「果然……您还是知道的，也对，大概除了那块实心的木头……」自嘲地轻叹，不敢对视眼前过於精明的凤眸，只是吹拂在耳边的话震慑著他心神。

　　其实，这一刻他不敢再称眼前人主子，在他选择背叛之後，已再没有资格……

　　只不过，他想自己恐怕根本无法彻彻底底的背叛眼前人。

　　从某一层面来说，他与那块死心眼的木头无异，身心皆被束缚著，只是这种感情与私爱无关，那是比主仆之情更深厚的近乎於亲情般的情感。

　　「呵呵……」同样坦然无遮地笑，对上邪魅幽蓝的凤眸。

　　我这一生唯一侍奉的主子……

　　聪明如您，又怎会不知。

　　何必再来问我是否可信，您明知即便是要我献出生命亦无悔无怨……

　　顷竹吟。49

　　第四十九章

　　身处洛阳分殿时虽不长，但依稀可知大致分为内外二院。

　　所谓的“内院”，隐秘且透著丝丝诡异，多日短住，除却南宫烈的几名心腹侍者与老管家靳伯，司徒尊几乎不曾见过其他族人。

　　然而，这些并不算什麽，最令司徒尊在意之事，亦非人烟稀少。

　　挑著疑惑若惊地邪魅凤眸，睨著他所熟悉却又莫名陌生的图案，这内院中几近随处可见的图腾，著实令人心中难安。

　　下意识地伸手搭在自己的左肩，白皙的指尖深陷入肩胛，幽冷地瞳眸微眯成丝，倒映著墙上栩栩如生地浴火凤凰……

　　居然会在南宫烈的地方见到如此图案，其隐含的冲击性，早已远远超越爹爹与南宫烈那纠缠不清的暧昧关联。

　　忆起，姑姑再三警告南宫烈，不可杀他，不可伤他的说辞，此刻想起，心底竟不期然地产生一种荒谬、不思议却又宛若笃定般地猜测。

　　「哈啊……」仰天了望空明苍天，司徒尊泄气似地沈沈喟叹。

　　心中千丝万转，凌乱不堪地妄念，千万别中，否则……他该如何去面对那根破竹子。

　　爹爹真是丢了个“大麻烦”给他。

　　如此匪夷所思地剧情展开，倘若一切真如他所想，往最坏的方向发展，那麽他该如何去应对……

　　「呵呵，小子，又躲在门外，想要偷袭本座？」

　　紧闭的净室房门内，传来带著轻笑地低沈调侃，打断了司徒尊哭笑不得地自哀自怜。

　　「哼，你以为我是某只缩头乌龟麽？总是藏头露尾，无胆匪类！」一脚踹开轻阖的房门，入眼便是前方头也不回，端正静坐的南宫烈。

　　「看来多日的好吃好睡，让你忘了自己的身份……可要本座动之锁链将你丢入地牢才肯稍作收敛？」司徒尊尖锐的话换来南宫烈似是而非地冷笑，依旧盘膝而坐，不曾回头，嗓音听来沈稳而淡泊，分不清喜怒。

　　「噢……莫不是以为如此就能令我惧怕吧？」冷蔑地嘲讽一笑，司徒尊举步进入房间。

　　果不其然，那令他在意的图腾净室内也同样存有。

　　据高临下睨著一再追寻爹爹踪迹的男人，司徒尊轻眯起凤眸，薄唇微微一动，幽幽吐出多日来盘踞心头的疑问，「喂，南宫烈，你这墙上随处可见的火凤图案……可有特殊意义？」

　　淡淡一问，令空旷的净室陷入异样地静。

　　「呵呵……」许久之後，南宫烈撑著左膝，一阵嘲讽似地轻笑声打破沈寂。缓缓起身对上邪獒的凤眸，轻轻柔柔摇了摇头，「大月氏亦大不如前，居然连自家家臣的族徽都不识，岂非贻笑大方。」

　　「……族徽？！」吻合心底的答案，惊愕之情盖过一切，令耳边的嘲弄都变得微乎其微。

　　一切莫名地如他所想，这果然是南宫家的徽记。

　　那麽……他肩上的也是麽？

　　还是……令人发指的“巧合”？

　　「可有刺於身上的习性？」试探性地淡问。

　　眉峰一挑，迎上南宫烈诧异瞪大地鹰眸，无须作答，司徒尊心中已然明了。

　　「听你爹说过吗？」掩起眼底地惊讶，南宫烈冷凝地轻叹。

　　凝著於司徒麟相似容貌片刻之後，自嘲般轻嗤一笑，目光转而移至墙面上的图腾，双手负於背後，淡淡道来。

　　「我曾听我爹说过，四大家族皆有自己的族徽，南宫家是火凤，东方氏为云狼，皇浦一族乃雨雕，欧阳……未被灭族之前是以风蛇为标志。」

　　往事遥远而怅然，南宫烈仅只是欲言又止般，点到为止。

　　再一次回身，眼前是司徒尊难得一见沈静、若有所思的神情，下意识地伸手揉揉了对方柔软的青丝。

　　「看起来当真从未有人对你说过这些……」宠溺地口吻，出口连他自己都不禁哑然，睨著愕然收回的大手，浅笑僵硬在唇边。

　　不知为何，与司徒尊相处，他总会自然而然产生一切亲切感，这种感觉阔别已久。

　　莫非……只因这小子是麟的儿子，便扰乱了他的心吗？

　　不、即便是麟，亦无法给予这种亲人般地感受。

　　更何况，麟……与他，与司徒尊二人，除了容貌相似之外，心性可谓风马牛不相及，无一处相似，截然不同。

　　「喂，你还没说，是否有将族徽以刺青方式纹於身上的习惯？」将南宫烈微妙地情绪变化纳入眼底，司徒尊隐隐咬紧牙关，锲而不舍地追问著。

　　呵呵，或许是因这份熟悉的傲慢孤高吧！

　　如同照镜般地错觉，如靳伯口中的爷爷，如宁死不屈地爹爹，让他有一种亲人重新回到身边的错觉……

　　所以，才迷惘吧。

　　「嗯，有！」略微阖眼点头，南宫烈清冷地鹰眸中掠过一丝复杂的光芒，「依循古时流下的规矩，南宫、东方二族於左，皇浦、欧阳於右，分别将族徽刺在族人肩上，寓意为侍奉主上之左右手……」

　　「……」果然如此！

　　虽早已猜中，司徒尊闻言却还是犹如五雷轰顶般震慑不止。

　　尖锐地虎牙深陷入红唇，清偿腥甜滋味，耳边的话语迎合了他心底荒谬绝伦的猜想。

　　「只可惜，大月王早已不复存在，四大家族亦今非昔比！」瞧著司徒尊莫名凝重的神情，南宫烈仰天幽幽一叹，「欧阳一氏自我爷爷那一代便已覆灭，其余……倘若际遇相似，恐怕也难逃灾劫。现如今的南宫家，身负此印之人，也只剩我一人！」

　　「……兴许……不止、一人……」顺著南宫烈的话，震惊地低喃滚动在喉咙口，不自觉地溢出薄唇。

　　「你说、什麽？」不止一人？南宫烈皱著俊眉，状似不曾听清地反问。

　　「我……我有说话麽？」半含著凤眸，司徒尊漾起一抹省烦从简的苦笑，不愿再多言似得挥手转身，「你继续静你的坐吧，勿须理我……我亦需要好好整理一番思绪……」

　　老天，这算是何种莫名其妙地情节发展？

　　如此容易猜中，他是否应该学中原人去买字花？说不定一买一个中！

　　纠结地迈开大步，十指在身前紧紧交缠，司徒尊头也不回地离开。

　　倘若、若真如他心中所想，那岂非跟那根破竹子成了世仇……？！

　　──看来，非要尽快找出爹爹或是找到姑姑问个清楚明白才行！

　　司徒尊突如其来地说走就走，南宫烈并未出声阻拦。

　　「……不止一人、吗……」凝著锐利地鹰眸，细细反复咀嚼著偶然入耳的说辞。

　　念著想著，赫然脑中灵光一闪，眸光一凛，瞳仁骤得放大。

　　南宫烈一脸天崩之色，微张著口，不敢置信瞪著司徒尊消失的方向……

　　「莫、莫非──」

　　颠覆一切的猜想，顿时占据思绪，难辨真伪，却抑不住心随之假想在胸口奔腾不休。

　　……会、吗？会如他所想吗？

　　谁来告诉他，谁来证实！

　　麟……

　　*

　　「如何？找到了吗？」

　　在一闪精致华贵地门扉前徘徊许久地蓝纱少女，虚弱惨白的俏脸见到来人燃起些许希望之光，然而却在看到对方黯然摇头之後，险些脚步不稳地昏倒。

　　「咦，蓝心姐，您小心呐，找不到也没法子，兴许、兴许当真是被驰左使带了出去……为了救宫主吧！」只觉得蓝纱少女微微一晃，一旁身著黄色罗缎的少女赶紧伸手搀扶。

　　「就是嘛，小猪关心宫主，所以才会随左使一同前去吧！」嘟囔著红唇，前来汇报的少女含著暧昧地娇笑，意有所指地眨眨眼。

　　「你们……」听著天真无知规劝的话，蓝心没好气地侧脸一叹，「你们当真是不识轻重，小猪的伤势，根本还不能下床，若是在半途伤势恶化，我们……唉，莫说是宫主回来会重责，即便是千叮万嘱要好好照顾小猪的圣姑亦不会轻饶……」

　　已经五日，他们几乎把整座逍遥岛都寻遍了，可见小猪当真离开了岛上，如此一来，该如何是好。

　　顾不上听了她的话，俏脸同时一瞬煞白的众人，蓝心蹙著黛眉，抬著局促不安的眼眸瞅著始终紧闭的房门。

　　自从圣姑进入老宫主的房内便一直没有出来，饭菜亦无须送，看来像是闭门静修，为了救回被掳劫的宫主吧……

　　可是，现在该如何是好？她又不敢擅自命族人外出寻找。

　　若是等到追悔莫及之时，恐怕真会集体小命不保。

　　只不过，坦白……会否从宽呢？

　　「蓝心姐，你该不会……想要进去打扰圣姑吧？」黄衫的少女拽住眼看著便要敲门的蓝心，早也是死，晚也是死，她倒宁愿多活几日。

　　「我……」一回头，便是众女官哭丧地神情，蓝心含眸摇头，「你们以为逃得过麽？与其待圣姑出关大发雷霆，还不如坦白从宽吧，现时坦白或许还能追回小猪，不然待宫主回来……若小猪有什麽不测，我们、那就真的要跟著陪葬了呀！」

　　轻轻柔柔地一番话，硬是将众人原本已然惨白的面色打落地更为凄惨。

　　瞧著一点一点松开她的小手，蓝心转身对著华贵地房门，视死如归般深吸一口气。

　　「那麽我敲门了，你们先都退──」

　　「不、蓝心姐，我们……一同进去吧，怎麽能让您一个人承担过错！」

　　「你们……」动容地回头，相视而笑，「好，好姐妹，那麽我们就共同进退！」

　　「嗯！共同进退！」异口同声地点头。

　　──咚咚咚！咚咚咚！！咚咚咚！！！──

　　然而，芊手从轻微谨慎地敲门，到齐集众手杂乱地敲声，直至最後震耳欲聋般地拍敲巨响，从午时敲至黄昏将近，门内的司徒澜惊异地居然未有丝毫动静。

　　「蓝心姐……圣姑，当真在里面吗？」

　　「圣姑该不会是饿昏了吧？」

　　「蓝心姐姐，圣姑……会不会也去救宫主了啊？」

　　各种疑惑不解地猜测纷纷而起，蓝心心中也是困惑至极。

　　掏出一大串宫中各个房间地钥匙，伴著耳边此起彼伏地疑问，蓝心矛盾纠结地沈思许久。

　　「圣姑，我、我是蓝心，我自己开门进来了喔！」

　　依旧是无应答，蓝心下定决心地插入钥匙，轻轻转动，听著“U嚓”一声，嗫喏探著脑袋，小步带头进入。

　　「圣姑……您在不在呀？蓝心进──」

　　小心谨慎的步伐，怯懦低吟地话语，全部消失於地面上微微开启地谜样秘道前……

　　顷竹吟。50

　　第五十章

　　一月之前，浩浩荡荡自太原城出发的平南队伍，自冷傲竹无辜失踪之後，身负军师一职的慕容刭亦不见踪影，群龙无首下即刻打回散沙。

　　以各派弟子组编而成的大队，最终被迫停滞於扬州，不尽士气低落，内部更为争夺新一任总指挥而纷争不断。

　　冷傲竹神秘失踪之第七日，破晓彻空鸡啼後，一只传递讯息地白鸽远远振翅飞来，徘徊在一间精致华贵地四合庭院上空。

　　回旋多时之後，小小的白鸽以一个优美地弯月式滑翔直冲庭院，滑入微启的气窗，颤动著洁白地羽翼，轻轻停落在锦红面的衣袖上。

　　一只修长的大手极其温柔地轻抚著小鸽子的羽毛，後者亦撒娇似地享受著主人的爱抚，并扬著翅膀挠著小脑袋。

　　半晌的主宠亲昵，大手自鸽子腿脚处取下以伏羲八卦编写的暗语布条，在指尖展开，淡淡仅是一眼，冷冽轻蔑地鹰眸中尽是鄙夷之色。

　　「哼，一群乌合之众，难成大事。」勾唇冷笑，南宫烈轻柔地振臂一扬。

　　臂上的小白鸽如同与之心领神会，微微颤动羽翼後再一次展翅，在主人头顶回旋数圈後灵巧往气窗外飞出，瞬眼间已然冲入云霄，消失不见。

　　「少爷，可是……有何消息？」清早便被传唤而来的靳伯，瞧著南宫烈意义不明地笑容，皱著眉头不解地轻问。

　　真不知从何时开始，他的少爷，不论笑或怒都变得那麽冷冽心惊，仿佛总是夹带著难言地苦涩狠辣。

　　「我知，你在担心，为那小子……哼，靳伯，实则就现时而言，你勿须过多担忧。」凝视著不知不觉间自壮年变为双鬓斑白的老管家，南宫烈眼中的寒厉褪去不少。

　　在他专注於愤恨的日子里，身边的一切都在改变，时光飞逝，懵然不觉，再回首莫非当真恍然如梦麽……

　　「此乃慕容博的传书，告知自冷家遗孤失踪後，中原正道群龙无首……」

　　云淡风轻地噙著一抹极淡地冷笑，南宫烈将手中地布条丢给依然满面忧容地靳伯，目光在不自觉掠过墙上南宫家族徽之时，变得有些迟缓。

　　脑中再一次浮现那近乎荒谬、异想天开地猜想，一瞬侵占他的心。

　　千百万次萦绕心中，令他恋慕，夺去一切的容貌，顷刻间掠去神智，就连未及出口的话都被吞噬，让他仅只是张著嘴，却似乎不知道自己想要说什麽……

　　「少爷，您、没事吧？」包涵关切的话语依旧在耳边。

　　不觉诧异地回眸，对上靳伯苍老满是皱纹的眼眸。

　　他知道在对方眼中，此刻的他必然是异常狼狈……

　　「靳、伯……」阖起眼眸在黑暗中寻求安稳，低沈地话语滚动在喉咙口，伸手覆盖在常年冰凝地脸上，牵动唇角都显得僵硬，「你是否……不、我在想什麽……不，我未有想问、我没事……」

　　二十年的执著，几乎变得虚无飘渺，疑惑不定，他的决心……岂能如此轻易被一句巧妙地淡言动摇？

　　沈积於心底的怨与恨，煎熬折磨了二十年的背叛与抛弃，又岂是如此轻描淡写之物，如何……去忘？

　　事实究竟如何，应该根本不是最重要，他所要的……亦从一开始便并非真相。

　　是或不是，真抑或假，固然纠结疑虑，但这些、当见到司徒麟之时，必然会一清二楚！

　　再一次将复苏地心层层包裹於高墙之下，南宫烈睁开一双褪尽希乞地鹰眸，沾染恨意地深邃眼眸，瞬间被蕴缭著幽蓝如冰地沈静火焰淹没。

　　「七日已过，司徒澜依旧毫无消息……」缓缓放下掩面的大手，露出失去表情地冷峻脸庞，投放在靳伯身上的目光足以令後者不禁怯退一步，嗓音也变得同样冷地震慑人心。

　　「少爷，您、莫不是想要……」伤害司徒小子吧？！

　　踌躇地双手紧缠，靳伯抬头小心翼翼地瞧著南宫烈此刻充满危险讯息地冷酷神情。

　　尽管他亦不那麽喜欢司徒家之人，但多日相处，不知为何他倒是有那麽一点欣赏司徒尊这个小子。

　　不仅为了那份与年龄不符地傲然邪气，还有那张与司徒麟分外相似，让他分不清感恩抑或是怨恨地俊美无俦地容貌。

　　老仆人不善掩饰的忠厚，轻易读取的内心，恰到好处地纳入幽冷地鹰眸，南宫烈淡淡而视，沈默不语。

　　不动声色亦不带半分波动的神情，高深地看不出丝毫深沈地心思，片刻地对视之後，宛若沈思地阖眼凝神。

　　「他、司徒尊对我而言，依然是引出司徒麟的关键，在他尚且……尚算是十分重要的筹码之时，你勿须担心我会伤害他，一切、未到玉石俱焚之际……」严酷的说辞，煞白了老者焦黄苍老的面孔。

　　然而，一番理应对人而言的话语，此刻道出口中，自己听在耳中，南宫烈却莫名地觉得竟有一些宛如为对方与自己找借口的错觉。

　　异样地情绪侵占全身，不自然地摇头甩去……

　　「哼！」轻哼一声掩饰内心，「再说，那小子……根本无须你替他操心。」

　　满肚子坏水，古灵精怪不说，智谋城府更是令人惊叹，恐怕他所封的穴道亦制不住多久。

　　说罢，南宫烈不自觉地漾起一抹自嘲且略微有些欣然地淡笑，或许连他自己都有些期待司徒尊下一步与他对峙时，谋策的究竟是什麽。

　　无法否认，他对司徒尊的感觉甚是奇特，那是更近乎亲人般自然而然的情愫。

　　呵呵，看来是真的中了司徒澜的圈套。

　　越是与司徒尊相处，便越是难逃那句魔咒般的箴言，或许这便是司徒一姓、大月氏一族皇裔地特殊魅力。

　　「今日午後我便会赶去扬州，靳伯，你替我看著司徒尊，莫要让他牵著鼻子走，亦不可让其离开沁心水榭，明白吗？」

　　既然，司徒澜如此笃定。认定他只要产生一丝疑虑便不会伤害她心爱的侄儿，那麽他就用其它的方法将司徒麟、司徒澜姐弟逼出来！

　　「……本座倒要看看，当南海神宫面临覆灭之危时，他、司徒麟他们姐弟二人是否依然选择不理世事、隐匿避世！」

　　*

　　外界风云变幻，人心不古。

　　失去知觉整整三日的冷傲竹，浑浑噩噩，再一次醒来，亦是有一种天人永隔的五感超然之感。

　　艰难地颤动著羽睫，撑开好不容易重拾明亮的眼眸，视线却迷离失真，想要挪动身子却连下床都不太现实。

　　乏力地手脚，沈重宛若千斤大石压顶地脑袋，若非眼前赫然出现的身影实在令人震愕惊慑，恐怕他那混沌一片的神智，都未能如同此刻这般清晰。

　　「展、展……大哥……」开口的嗓音，沙哑破残地犹似鬼哭，勉强清了清嗓子。

　　撑著摇摇欲坠的身子，提著一口气，好不容易倚靠在床架上，视线略微有些游移，记忆中，他似乎是跟驰青一起来到洛阳城门外。

　　可是，现时却不见驰青的身影，只有……意料之外的展鹏扬，怒目愤然伫立於眼前。

　　「不用看了，此处并非你跟那个姓驰的投宿的客栈！」倘若目光能够杀人，眼前奄奄一息地冷傲竹早已被展鹏扬赤红带恨地眸光撕成碎片，身心俱裂了。

　　「……」耳边的话，用著震耳欲聋地咆哮传入耳中，震地冷傲竹一连串晕眩。

　　可是，即便他尚且意识模糊，却依然能够深刻清晰地感觉到源自眼前人散发出的，排山倒海似地强烈恨意。

　　抬眸迎上站在床沿边，投射在他身上仿佛无以掩饰、无法克制的嫉恨目光，对视的瞬间，一股难以言喻地怅然油然而生。

　　这一天，他心底一直都清楚明了。

　　纵使刻意避免，没想到还是那麽早、那麽快到来……

　　自小便是如此，寄人篱下、被展家收养的他，年少不懂收敛锋芒之时，或多或少会在不应该的场合夺去原本应该属於展鹏扬的光芒。

　　那不是一日两日囤积地芥蒂，经年累月地隔阂，冲破了他们之间刻意营造地兄弟情义。

　　身为独子的展鹏扬，亦有著独子的孤单，所以，展鹏扬一直克制著心底的负面情绪，将他当成兄弟，给予兄弟该有的情义。

　　他亦不介意如此似真似假的亲情，对於展家的感恩，让他可以包容展鹏扬一切过分的行为，一切无礼的言语。

　　「为何、你会跟尊儿的人在一起？」据高临下眯著眼眸狠狠凝著瘫靠在床架上的冷傲竹，展鹏扬深吸一口气，大喝一声，紧握著双拳，克制著灼心的妒恨。

　　当日被众人舍弃，他佛袖而去。原是想悄悄跟平南大队南下，只为谋取一个机会，单独见司徒尊一面。

　　想著凭借他们的交情，只要愿意放了他爹，他甚至可帮助司徒尊笼络中原各派。

　　可跟了几日，想了几日，记忆重复又重复，从认识司徒尊开始，从听闻南海神宫开始，心随意动，眷恋与思念，缠绕著他。

　　思念，如冥冥之中自有主宰。

　　竟让他想起曾经听其他门派弟子说过，南海神宫虽在各处与中原各派为难，但洛阳、洛阳的分殿却从未有这种消息。

　　惟独於一的幸免，岂不是更为古怪，各地皆有被袭通报，惟有洛阳，安然无恙……

　　南下的一路，眼看沿路各种突袭，虽然无太大损伤，但种种迹象更似请君入Y之计，看著各种先兆越觉得南下恐怕事有不妙。

　　试想下，有谁会如此愚蠢，居然附送地图仍由他人前来攻打？司徒尊应该更不会。

　　这定是为了引各派集中攻打，然後一举歼灭的计策！

　　思及此，他当下便决定转而前往唯一的太平地──洛阳，深信司徒尊必然匿藏於此。

　　想想，一直不在洛阳与中原各派起冲突，必然也是为了掩人耳目！

　　心生认定之後，展鹏扬转道日夜兼程来到洛阳。

　　可来到洛阳，亦非一帆风顺，南海神宫的分殿何其隐蔽，纵使他多方探察也无半点头绪。

　　绞尽脑汁、苦无收获之时，司徒尊身边姓驰的男人竟带著冷傲竹出现在他面前……

　　「说──尊儿在哪儿！」

　　往日司徒尊与冷傲竹地眉来眼去的亲昵重复於眼前，展鹏扬不顾冷傲竹的虚弱，一把揪起汗湿的儒衫，恨意令他磨牙难解。

　　「冷傲竹，我自问待你亲如兄弟，你居然窥视兄弟之妻，简直──天地不容！」

　　顷竹吟。51

　　第五十一章

　　冰冻三尺非一日之寒，隔阂变成无法填补地决裂，彻底将十余年苦心经营的兄弟情付之一炬，崩毁在眼前。

　　终於明白何为情义两难全，展鹏扬所说之言，犹如锐利尖刺，锥心刺骨更胜切肤之痛。

　　「展大哥……」往日亲昵的称谓，小心翼翼、珍而重之的亲情，此刻唤来竟然如此陌生。

　　司徒尊倾国之容，萦绕在心痛，凝成比痛更痛的纠葛沈甸在胸口。滚烫灼热，就像有一把无名火不断地、不断燃烧著。

　　「司、徒尊，不是……事实并非如此！」脑中依旧混沌一片，溢出唇瓣的言语是焚烧心智的烈焰，冷傲竹却无法控制地脱口而出，「展大哥，你误会……司徒尊他、绝非如你所言……你们、并非两情相悦！」

　　气若游丝却坚定的辩驳，令展鹏扬措手不及。

　　瞪大眼眸不敢置信的愣了足足半盏茶的时间，直到完全领会前一刻的话，展鹏扬才咬牙切齿地拎起重伤虚弱的冷傲竹，恶狠狠地拽至眼前。

　　「你、你──竟敢对本少爷说如此话？！你这、忘恩负义的混蛋！」

　　面红耳赤的扬手，一个重重的耳光扇在过分白皙地俊脸上，留下五道红红地指痕，扇得冷傲竹眼冒金星。

　　「冷傲竹，你要竟对兄弟横刀夺爱？枉展家养你这麽多年，就算养只狗也懂得报恩，而你却如此忘恩负义，早如此还不如……」

　　愤怒掩盖著心虚，展鹏扬目露凶光拎起冷傲竹瘫软的身子，拖著下床，再狠狠撞上客房中心的柱上。

　　「唔、咳、咳咳……」冷傲竹喘不过气而不断无声沈咳。

　　瞪著充满恨意的眼眸，展鹏扬心有不甘地松手。

　　「你我十四年的兄弟情谊，今日就在此做个了断！」

　　看著无法支撑身体缓缓滑至地上的冷傲竹，展鹏扬抽出放置於床边的佩剑，一步步靠近。

　　「我展鹏扬在此对天发誓，从今以後你冷傲竹不再是我的兄弟！」“铮”一声巨响，银光一闪，床头架子应声而断，「你要是真敢夺我所爱，下场就会如同此物──支离破碎，不得好死！」

　　往日兄友弟恭之景，宛若地裂般粉碎在眼前，看著展鹏扬盛怒中决绝的面容，冷傲竹心冷如麻。

　　挣扎中扶著柱子站起身，内心却有割舍不去的亲情，如此情义对他而言，重若千斤。

　　但“朋友之妻”四个字，无法正视，痛彻骨。

　　一度失去过地亲情，再一次得而复失的感受，撕裂结痂的旧伤，窒息地痛楚更胜从前。

　　「冷傲竹，你忘恩负义在先……就别怪本少爷无情！」

　　银光横置在眼前，宝剑锋利而傲慢，清晰地感受到冰寒刺骨的剑气，迫人而来。

　　其实，若能像往日那般，说些好听的话语，恭维的说辞，哪怕仅只是哄住对方的虚言，兴许都还能挽回流逝的兄弟之情。

　　可是这一刻，想到生死未卜的司徒尊，思及那张绝美中透著哀默的面容，心中纵使能够忍让，能够编排出动听的语句，冷傲竹都说不出口。

　　难以取舍的情义两难，重情重义的心性居然化作最尖锐的利刃，刺中旧伤的痛，扰乱冷傲竹虚弱的呼吸。

　　幽幽地垂下眼眸，深吸一口气，沈默好一会儿，冷傲竹才下定决心般再一次开口。

　　「展大哥……原本儿女私情、我确实无权干涉，但、但是司徒尊他──」

　　「住口！不准直呼尊儿的名讳！」

　　未及言尽，气若游丝地嗓音淹没在厉言下。

　　妒恨盈满赤红的怒目，展鹏扬西斯底里地大喝一声，长剑一挑，银光骤然闪烁。

　　妒火焚烧著心智，展鹏扬不顾一切地往著冷傲竹笔直地刺去。

　　面对霸道的剑气，冷傲竹苍白的俊脸上有一丝错愕与悲苦。

　　徘徊在情义边缘，挣扎於还手与否，凝著逼身而来的剑，冷傲竹隐隐站直身子，紧握双拳，凌然不避。

　　「呵呵，看来随时随地、随时随刻“找死”，这就是冷少侠的嗜好！」

　　伴著一声嘲讽，千钧一发之际，一抹暗色烟影迅速窜入二人之间。

　　冷袖轻拂，轻易挡下迎面的剑，同时以强劲的内力震开一脸惊诧的展鹏扬。

　　「驰、风……」瞠目结舌地看著突然出现眼前的男子，惊讶决不下於展鹏扬。

　　然而，令冷傲竹语不成句的却是先前那一声轻笑。

　　怔怔地回头，映入眼帘的身影，令人屏息。

　　「你……为、为何……为何会？」

　　眼前，熟悉的倾城倾国，熟悉的邪魅妩媚，熟悉的冷笑轻蔑……

　　纤纤之姿，迤逦绝伦，伫立於门前，分明近在眼前却令人难以相信的透著虚幻。

　　耳边不甚清晰的问，司徒尊含著一抹若有似无的笑，置若罔闻。

　　扬眉淡淡睨了眼面如死灰、唇若干雪的冷傲竹，明亮如清夜寒星的凤眸中掠过一丝冷光。

　　不发一语举步往内，无视稳住身子便想往他冲来的展鹏扬，司徒尊静静执起冷傲竹的左手，冰冷的指尖覆在脉搏上。

　　「尊儿、尊儿，太好了，我终於见到你了！」欣喜的呼喊，上前的步伐却被黑口黑面的男子阻挡，「你干什麽？让我过去！本少爷有话要对你家主子说！」

　　极度不悦的连串叫嚣，驰风宛若不闻，仅只是横著臂膀，阻挠展鹏扬上前。

　　而前方，司徒尊探脉完毕，迅速封上冷傲竹身上的各个大穴。拧著淡眉，睨著尚且处於震惊中的男人，一言不发地伸手拎起衣襟推至桌边。

　　「坐下。」不容拒绝的命令，司徒尊毫不客气地将冷傲竹按在椅子上。

　　掏出怀中的碧玉杯与一小樽白玉瓶，轻轻倒出一粒药丸放入杯中，拿起桌上的茶壶，清水潺潺汇入杯中。

　　小小的药丸遇水即溶，随著温水倒入，水色在碧玉杯中渐渐变为紫色，药丸清新的青草香味慢慢转为甘甜。

　　凝著杯中自己的倒影，司徒尊凤目含怒，重重地将杯子放置在冷傲竹面前，指尖“笃笃”轻敲桌面，简短地命令道，「喝了它。」

　　自震惊中苏醒，静静看著司徒尊所做的一切，心中有许多的疑问，冷傲竹却知晓自己没有立场发问。

　　无声地点点头，慢慢伸手拿起奇异地温暖玉杯，看著杯中诡异地紫色的水，冷傲竹不假思索地仰头饮尽。

　　虽不知司徒尊要他喝的是什麽，但就算是穿肠毒药，他大概也会听命照做吧。

　　带著一丝苦涩自嘲的笑，吞下甜甜酸酸，入喉清清凉凉的水，不知为何，他竟觉得前一刻沈重地内息，变得顺畅起来。

　　「这……」举著空杯，冷傲竹困惑不已的抬头。

　　「冷傲竹，你的命是我的，男子汉大丈夫一诺千金！下次倘若再被我见到你轻忽生命，我会有千百种方法让你生不如死！」

　　专横地夺过空置的碧玉杯，司徒尊居高临下地伸著长指，透著关切的叱责却在转向展鹏扬时，骤然降温。

　　「还有你──」傲慢地斜睨，幽冷地凤眸中闪烁著冷蔑之色，「若再敢唤本宫为“尊儿”，本宫就立刻杀了你！」

　　「尊……」

　　「你最好相信本宫所言，否则、休怪本宫翻脸无情！」

　　展鹏扬下意识轻唤出口的亲昵，被司徒尊无情地冷冷打断。

　　「为、何？」

　　从未受过他人如此冷言，司徒尊前後不一的态度，冰冷的语调，令他无法忍受。

　　激动地扑上前，展鹏扬抓著横在身前的手臂，锲而不舍的追问。

　　「你以前、不是这样对我的！我们一直很好啊！到底为何？为何会如此？是否、是否有人恶意挑拨你我，尊儿，你告诉……」

　　冷漠地漠视身旁的一切，司徒尊静静收起药樽及碧玉杯。

　　「驰风，杀了他。」展鹏扬滔滔不绝的质问，被轻描淡写的命令打断。

　　微微一愣，驰风面不改容地领命，「是，主子！」

　　「尊、你不能如此对我！」看著逼近自身的男子，展鹏扬节节後退，「尊儿，我对你是真心的啊……不会的，你、你不会杀我的……我、我真心……」

　　驰风有著同情地看著“不怕死”的展鹏扬，轻轻拔出细长地冷剑，向前一指。

　　「等、等一等！」

　　果不其然的阻止声，尽管微弱犹如游丝，驰风却听得一清二楚。

　　「司、司徒尊，能不……」

　　冷傲竹撑著桌面想要起身，但臀部还未离开椅子，便被人重新押回座位上，无奈地只能仰著头，满面难色地继续开口。

　　「我知道、自己没有立场开口求你，但……展家对我有养育之恩，我决不能眼看著你杀展大哥……」

　　微微停顿，冷傲竹看了眼又急又怕，有些不知所措的展鹏扬，其实，他能懂那种被司徒尊冷漠对待的感觉！

　　至少，他相信，展鹏扬对司徒尊的感情，应该是真的……

　　包涵著复杂情愫的眼眸，再次抬头对上司徒尊清亮地凤眸，相对而视，千言万语化为无言。

　　清淡一笑，冷傲竹正色认真地、诚挚地缓缓启唇。

　　「若你真要杀展大哥，我无力阻止……不过，请你先杀了我！」

　　冷傲竹的话，虽然如他所料，但却不知为何，听来依旧让人心惊。

　　静静凝视著平静无波的苍白俊脸，司徒尊沈静犹如瑶池深潭的凤眸中，掀起一丝幽幽波澜。

　　宛若自嘲的轻叹，司徒尊完美的薄唇勾起一抹冷蔑浅笑，「别忘了……你又欠我一条命！」

　　话音未落，驰风收回佩剑的同时，展鹏扬双眼缓缓合上，最後瘫软在地上。

　　「展、展大哥……」

　　「放心，驰风只是点了他的昏睡穴！」

　　再一次将不安分的人按回椅子上，司徒尊冷瞥著冷傲竹流露得急切神情，凤眸微含，隐怒牵动真气，被封的大穴即刻令全身如烈火焚烧般灼痛。

　　司徒尊跌坐在凳子上，紧咬著下唇，显得气息难平。

　　「主子！」驰风飞身拉到司徒尊身侧，蹲下身，关切的轻唤。

　　「司徒尊，你……」看著骤然煞白的俊美面容，冷傲竹只觉得胸口一阵抽痛。

　　静静阖上眼眸，司徒尊试著调整内息。

　　若非，突然收到消息说冷傲竹不见了，他亦无须如此急迫，让志轩易容扮成他的模样，未及调整内息便离开洛阳分殿。

　　一盏茶之後，司徒尊缓缓睁开眼眸，刻意漠视冷傲竹眼底的关心，对著驰风说道，「无妨，无须担忧。」

　　闻言，驰风眉头深锁，没有混蛋志轩在身边，他实在没有自信能保证主子万全。

　　「可是，主子、您尚且无法运功，冷傲、冷少侠他又重伤未愈，此行……」

　　「无须多言，我们必须趁南宫烈离开洛阳之际，尽快赶去那里。」长臂一扬，司徒尊挡下驰风的担忧之言，「有一件事……我必须事先调查清楚！」

　　「主子指的是？」驰风不解地轻问。

　　「不必多问。」凤眸一凛，傲冷地回绝前问。

　　压下体内灼烧的痛楚，司徒尊缓缓起身，若有所思地向前两步，漾起一抹邪魅地轻笑，回身看向同样注视著自己的冷傲竹。

　　「冷少侠，你说……我是否该将你与展鹏扬一起送回傲剑山庄呢？」

　　顷竹吟。52

　　第五十二章

　　日落西山之时，天色阴暗昏沈，燃起一簇篝火，点缀清冷黑夜。

　　围坐在僻静的山林里，四周寂静而生寒，一日不曾停歇地赶路，确实略感疲累，但当他阖起双眼却又无法成眠。

　　倚靠在大树边，目光不由自主追随著凤目轻阖的绝美容颜，隔著火星跳跃地篝火堆，司徒尊的美显得那麽不真实，那麽遥不可及、勾魂摄魄。

　　自十五岁开始行走江湖，见识过各种各样的人。

　　身份尊贵如王爷，凶神恶煞好似山贼，视金钱如粪土的大商贾，还有视财如命、见利忘义者他曾也教训了不少。

　　江湖上不乏名流公子、各派名门高徒外出行走，风度翩翩、丰神俊朗者也不在少数，即使是风情万种的青楼花魁，他也在杭州曾有缘远观。

　　可是，不论是哪一种人，哪一种傲人身姿似乎都无法与司徒尊那种绝代风华相提并论。

　　而事实上，司徒尊也确实是他所见过的人之中，最难琢磨，最难理解，最令他举足无措的人。

　　就好像司徒尊日间突然问他，是否应该将受伤的他与展大哥一同送回啸剑山庄？

　　当时，他心想，自己伤势沈重，尽管内心并不愿离开，可与其留下来碍手碍脚，他愿意租辆马车带著展大哥回山庄。

　　但谁又料想得到，话未及言尽，便惹恼了司徒尊……

　　当然，事关他冷家上下四十余口灭门真相，倘若可以，他是绝对不会说出不想同行的话，只是假如无须带著重伤的他，凭借司徒尊与驰风的脚程，定能更快赶至目的地。

　　心中有许多疑问，然而相处一日，他却不懂得如何开口询问。

　　想知道驰风究竟如何救出司徒尊，可是，想到想到自己始终未能帮上忙，便觉得好是窝囊。

　　一直自视甚高的武功，在其面前微不足道，若说权势，他更是无人无物、两袖清风，莫说父母欠下地孽债无法清偿。

　　哪怕只是算司徒尊曾经多次救他性命之恩，他都不知何年何月才能偿还。

　　「唉……」无声地沈沈深叹，有一种直想挖个地洞钻进去的羞愧萦绕在心头。

　　伸手覆盖在胸口，思念与牵挂全都说不出口，定定地凝视著对面，隔著衣衫掩盖不了猛烈跳动的心。

　　为何而如此悸动？心动便是如此吗？他根本不敢深究。

　　只知，在司徒尊面前，他那一点点的自尊心早已溃败碎成粉末，飘散在空中。

　　「我说……冷少侠，伤势沈重就该早些歇息，而非、如此目不转睛地盯著我瞧……」

　　幽幽地嗓音忽而传来，令冷傲竹惊地心都漏了一拍。

　　蓦然睁大眼眸，自凌乱地思绪中清醒，定睛细看，这才发现隔著火堆原本闭目而眠的司徒尊，不知何时苏醒了，正挑著凤目似笑非笑地睨著他。

　　「可是在担心……即使见到仇人亦无法手刃报仇，便愧对九泉之下的亲人们？」

　　掏出怀中碧玉紫青扇，司徒尊淡淡仰头看著清朗皓月，有一下每一下地徐徐挥动，颈边地零散青丝，微微飘动在黑夜中。

　　此情此景令人迷醉，冷傲竹微微一愣，脑中千回万转。

　　「没错，报仇、曾经确实是我此生唯一的大事，也是至死方休的心念……」几个月之前，这便是他的全部，只不过不知从何时开始，仇恨在他心中竟会变得如此淡薄。

　　顺著司徒尊的目光，仰起头，同样望著清冷无际的夜空。

　　仅仅只是简短的对话，司徒尊并未再开口，他的话亦透著淡淡地哀愁。

　　但不明所以地真挚，不假颜色的真心之言，冷傲竹自问从不曾对何人如此推心置腹。

　　冷冷地微风吹拂在脸上，勾起一抹连自己都不曾察觉的浅笑。

　　听是谁说过，心轻万事皆鸿毛，以往不明，不过此刻想来，大概就是形容这般的心境吧。

　　「此来原是想帮忙搭救，可还是未曾帮上忙……你说的没错，我欠你的太多太多、所以，以後绝不会再轻言生……」

　　「你是想说，你愧疚、内疚，想要还债，要报恩？」骤然一沈地冰冷嗓音，不待言尽便打断缓缓而道的淡漠之言。

　　诧异地回头，赫然对上闪烁著灼燃火星的凤眸，冷傲竹怔怔一愣。

　　「我确实、想……」

　　「罢了，无须多言，我不想听！」闭上双眼以绝视线，司徒尊再一次冷冷地阻断冷傲竹气虚微弱的言语。

　　眼见耳闻的一言一行，所为为何，他又怎会不知？

　　冷傲竹耿直冷淡的心性，大概也只能为这些理由而不顾生死赶来救他了。

　　当初的当胸一剑，他应当早已心死，竟在再见面时又忍不住心怀期待，真是愚蠢之极。

　　火光後，突然黯然寒冽的俊美面孔，透著拒人千里的冷漠，在司徒尊面前更不善言辞的冷傲竹，犹豫了很久，才继续开口。

　　「其实，我、确实觉得亏欠於……」

　　「冷少侠，你莫非少年失聪？我已经说了，不想听！」眉目都不曾掀一下，司徒尊微微转了个倚靠树木的姿势。

　　一而再再而三被阻断，心底不明所以地燃起一把无名火，听著清幽地比冬日更寒冷的言辞，冷傲竹扶著地面坐起身，冲著对面提高嗓音。

　　「我并非没有听见，只是想你听我说完！我并非你的属下，无须听你吩咐！」一口气道尽的话，声音回荡在空旷的山路中。

　　许久，司徒尊再一次睁开双眼，窜跃地火星如同萦绕在炯炯的凤眸中，斜睨著对面瞪著俊眸，气急败坏的男人，扬眉邪冷一笑。

　　「哼，冷傲竹，你可知从未有人胆敢如此对我说话，你就不怕即刻死在我手中？」轻轻站起身，缓步走至越过篝火堆，直到伸手可触方才停下，「说吧，如果你不怕此刻说的话，成为最後的遗言！」

　　抬头对上冷蔑垂视的凤眸，冷傲竹轻轻柔柔地摇了摇头，唇角漾起一抹苦涩淡笑。

　　「我从不畏生死，但……亦从未如此刻般想要活下去。」扶著身後的树干，冷傲竹勉强站起身，「司徒尊，认识你以来、经历了太多前所未有，可最悔恨莫过於……因我的疏忽而累你深陷险境……」

　　定定地相互对视，眼前绝美的面容不带一丝表情，身处於幽静地山林中，耳边是树木遇风的簌簌声。

　　冷傲竹垂头对著地面深深地深吸一口气，鼓起他有生以来最大的勇气，有些话，放在心中许久，这一刻好想、好想能够坦诚相告。

　　「正如我所言，确实悔不当初，懊悔、内疚……也知道如此重伤，此行恐怕、恐怕会命断於此，可是……我从未为求死而冒然妄动！」

　　松开支撑身子的树木，冷傲竹抬起大掌按在心口，毅然抬头挺胸，正色郑重地出言。

　　「我的性命，自己承担，生死都只需自己负责，决不会怨天尤人，更不曾想过，还你一条命便可算是报了恩！」

　　听著义正言辞的说辞，司徒尊只觉得莫名其妙地心跳加速。

　　眼前这个比顽石更固执的男人，黑夜中依旧煞白无血色的俊脸，令人毛骨竦然地震撼。

　　「我从未遇过像你这般的人，聪明绝顶却也云谲波诡，我就像总被你把玩於掌心，可你……不经意的关心、一次次的救我……」

　　有些混乱的甩甩头，冷傲竹不自然地避开触及的视线。

　　「除了我早已过世的爹爹与娘亲，只有你……」

　　「只有、我？」错愕、诧异却甜腻的反问。

　　前一刻的焦躁全部消失於空中，司徒尊掩不住妖魅地窃喜，绽放在唇边。

　　「呃、啊……我不是、我的意思是……」以夜幕为遮，冷傲竹只觉得脸上滚烫如火。

　　「你不是……」含著媚笑，拖著长长地懒音，倚近难得露出尴尬羞涩的男人，「……不是什麽？」

　　被逼至紧贴树干的冷傲竹，艰难地动动喉结，似乎每一次面对司徒尊，到最後他都只会处於下风。

　　再三的深呼吸，冷傲竹反手扶著树木，看著近在咫尺的绝美面孔，「我、我的意思是想说……我不懂分！」

　　「分？」司徒尊细眉一挑，含媚带笑的凤眸中透著不解。

　　「真、或假！」

　　事实不光如此，其实，他更没有自信，放任自己心中的牵念，无畏生死，他却害怕付出真情。

　　「傲竹……是、真的……」

　　「G？」

　　代替言语地低唤，如同拨动心弦的魔咒，喷洒在鼻息的幽兰芳香，连同一瞬的错愕夺取呼吸。

　　骤然在眼前放大地精致五官与唇舌甘甜如蜜的滋味，魅惑摄魂，胸口狂乱跳动的节奏，如痛如醉，鼓动在耳边……

　　顷竹吟。53

　　第五十三章

　　夜幕下，篝火泫燃，短暂地柔唇相触，传递著无尽绵绵情意。

　　唇上的冲击，震撼心神，一股热血直逼面颊，冷傲竹愣在原地，睁著大眼有一种腾云驾雾之感。

　　眼前是司徒尊沁人心扉异常妖治的脸，眉目都带著笑，明眸皓齿，灵黠邪魅，说不清道不明的勾魂摄魄。

　　脑袋中一片混沌，冷傲竹很想要说些什麽，或是找些理由来掩饰自己狂乱跳动的心，可动了动唇瓣，他始终无法发出声音。

　　「傲竹，我好想问、问你可会为我倾心，可是……此刻我不能问，亦不想知，在一切未明确之前……」敛起眼眸，司徒尊莫名地摇摇头，「兴许，知道一切之後，我们更无法……」

　　喜悦之後是必须面对的现实，倘若一切真如他所料，那麽他们之间如何还能有未来？

　　司徒尊柔情似水的凤眸渐渐失去光彩，清亮的瞳仁像是被乌云覆盖显得黯然，险些被情感冲昏的头脑一瞬冷静下来。

　　抬起冰冷修长的指尖，轻轻抚按在冷傲竹温润的唇上，不给任何询问与开口的机会，司徒尊噙著苦笑的唇角含著淡淡地哀悯。

　　「你此刻定是有许多不明，其实我亦如是，所以不要问……」

　　再一次两两相望，前一刻的亲密仿佛骤然无存，二人之间就像突然多了一道无法跨越的鸿沟。

　　「傲竹，你切记我此刻所说之言！」郑重退开一步，司徒尊一脸认真之色，「此行，我将会带你前去我族禁地，那里是历代宫主葬身之所，亦是、南宫烈所寻之处。如我估算不错，姑姑也应该在那里。」

　　「历代宫主……禁、地？那麽……」南海神宫的前宫主，也就是司徒尊的父亲也应该……

　　「嗯，爹爹的遗体，应该也葬在那里。」了然地点点头，略微顿了顿之後，司徒尊又摇摇头，「应该说，倘若爹爹当真已经不在，那麽……不，即使爹爹不在了，姑姑也一定有些什麽隐瞒著……」

　　说著，下意识地伸手覆盖在左肩位置，指尖深深陷入肩胛中，司徒尊缓缓阖上双眸，面无表情地久久默然不语。

　　「司徒尊，可是、发生了何事？」

　　即使面对生死都可一笑置之的司徒尊，如此凝重的神色，令人不安。

　　「……你无须理会。」

　　事实上，就连他自己都还无法理清，只能道，此次中原之行，太多意料之外的意外。

　　睁开双眼，司徒尊抬头仰望天明前尤为暗沈的天空幽然长叹，空灵的嗓音由上而下飘散在空中。

　　「恩怨情仇，或许真乃命中注定，当一切始末皆展现眼前之时，你若是真想报仇……就切莫手软，错过这一次，兴许此生再也无机会！」

　　回头果不其然瞧见冷傲竹眉头深锁，困惑不已的神情，司徒尊故作神秘地邪魅一笑。

　　「其余之事你都无须理会，只须紧记我方才所言！」

　　司徒尊一反常态的一言一行，不止令冷傲竹不解，同时也全数落入双目轻阖的驰风耳中。

　　实则，身为左使的驰风，因为担心暂时失去武功的司徒尊，所以他从一开始便未有真正入眠，仅只是闭目养神。

　　主子与他人的情意绵绵，他插不上嘴，可这一刻极度怪异的暗示之言，令他内心十分不安。

　　素来睥睨天下、唯我独尊的主子，此番竟然如此吞吞吐吐，拐弯抹角，他真的很想知，在主子被南宫烈捉的半个月中究竟发生了什麽……

　　*

　　司徒尊主仆与冷傲竹三人连夜赶路的同时，远在扬州的南宫烈收到一封飞鸽传书。

　　小小的布条并未太多笔墨，只有一张简单的地图，图上右上角有一处画著鲜红色的交叉，叉上只得一字，一个“麟”字。

　　乍然入目，南宫烈冷凝如万年冰川的俊脸赫然煞白，幽冷地鹰眸中一瞬隐射出夹杂著爱恨情仇复杂的光芒。

　　「主公，可是……有何事？」不懂得吸取教训的慕容博好奇心膨胀地探著脑袋询问。

　　一旁的慕容雪战战兢兢地对著不知进退的爹爹使眼色，只可惜前者的注意力全不在女儿这边。

　　瞧著南宫烈令人不寒而栗的眼眸一点一点移向爹爹慕容博，慕容雪心惊地上前一步，“扑通”跪地赶紧求饶。

　　「主公，请饶恕爹爹他、他只是关心主公，不知有何我们父女能为主公效劳！」

　　「主、主公恕罪！」後知後觉地慕容博也终於意识到落在他身上弑人目光，吓得双手伏地，「属、属下决无干涉主公之意，请、请……」

　　许久不见，险些忘了自己主公那种冷血无情、阴狠毒辣的手段，慕容博趴在地上，悔不当初。

　　冷冷凝视著慕容博不敢抬起的脑袋，南宫烈一直沈默不语。

　　窒息般的气息反倒更令人胆颤心惊，慕容博紧张地隐隐颤抖，冷汗顺著额际无声滑落。

　　「慕容博。」

　　「是、是是，属下在！主公，有何吩咐？」

　　南宫烈冷冷淡淡的吐出三个字，慕容博立刻不敢有半分迟疑地应声。

　　「此刻展家父子皆失去踪影，冷氏一门早已覆灭，武林世家惟独你慕容山庄尚存，群龙无首，平南一事我要你站出来暂时稳定大局。」

　　将飞鸽传书仅仅握在手心，南宫烈不急不缓的沈沈低语，一双杀伐决断时方才有的炯炯鹰眸却掩不住内心灼燃炙炎。

　　「G、是……属下、遵命！」略微迟疑的领命，慕容博稍稍与女儿慕容雪交换个眼神，心中满是不解。

　　知父莫若女，收到目光，慕容雪恭敬地行礼之後，娇柔芊芊弱的吱声。

　　「主公，请恕雪儿直言，我爹他根本不是号令群雄的料，不知……」

　　「哼，你以为……本座要推你父女二人做代罪羔羊？」俯身轻轻挑起慕容雪芙蓉般娇俏的脸，南宫烈似笑非笑、似怒非怒地淡问。

　　「雪儿不敢！」小脸一白，慕容雪赶紧补祸道，「纵使主公要我父女一死，我二人亦无怨言！只、只不过……」

　　「说得倒是很中听！」不屑地松开大手，南宫烈傲然地背手而立，「你们有多少的忠心，本座心中有数！你们也大可放心，本座只是突然有急事要离开几日罢了！」

　　隐隐松了口气，慕容博两父女暗自交换了个眼神。

　　「仅只是几日，如此小事，你们应该能办妥，对不对？」缓缓转过身，南宫烈意有所指地轻问。

　　「是是，主公大可放心，属下定当尽心竭力，决不有负主公之命！」一听才几日，慕容博即刻连连点头。

　　「……但愿如此！」

　　长袖拂起，冷风一阵，丢下别有深意地四字，南宫烈伟悍挺拔的身影已然消失於客房之内。

　　当慕容博再次抬头，眼前早已空空如也。

　　吐出一口险些窒息的沈气，精神随之松懈，腿软地扶著地面，半爬半走地按在桌面上，挪到凳子上坐下。

　　然而，相较於慕容博胆小怕事，畏首畏尾的模样，慕容雪却杏眸流转，露出一抹盈满算计的媚笑……

　　「爹爹，这可是千载难逢的大好时机呀！」

　　吞下一杯定惊茶，慕容博甚是困惑地回头看向自己明W照人的女儿。

　　「雪儿，你的意思是……」

　　「爹爹，您想想，我们之所以投靠主、不是，应该是南宫烈，我们之所以做那麽多事，都只是为了复兴慕容世家！」

　　莲步靠近脑子不懂得转弯的爹爹，慕容雪杏眸眯起一丝狐媚。

　　「此刻，南宫烈令爹爹暂时稳住江湖各派，这还不是大好机会摆在眼前，爹爹大可趁机笼络人心，如此一来，我们无须倚靠南宫烈便可在江湖中建立自己的势力！」

　　昔日的美梦，被女儿一番修饰，仿佛美梦成真当真近在眼前，慕容博边听边微微点头。

　　「话虽如此！」可是，静静一思，又觉得有所不妥，「可是……雪儿啊，南宫烈的武功深不可测，若是被他知晓我们……到时候，咱们父女二人可都难逃一死啊！」

　　「哼，爹爹您忘了麽？」闻言，慕容雪非但未露半点惧色，睨著爹爹茫然的老脸，反而甜甜一笑，「之前南宫烈不是才对我们说……冷傲竹没有死麽？」

　　「……确实如此说过，但、那事与此事又有何干？」

　　「爹爹，您当真是老了！」丝巾一甩，慕容雪娇笑著摇头，「您想，为何南宫烈千方百计想要得到冷家的秘笈？冷傲竹他中了我的毒，却还是能从南宫烈手中逃脱……」

　　女儿暗示性的语言，慕容博豁然开朗地不住点头。

　　「虽然之前我们对所谓冷家的两套绝世秘笈有所怀疑，但此刻所见可谓当真名不虚传！冷傲竹已然当做他早亡的父母当真为他定下亲事，只要我与他成亲，再加上冷氏一门的威望，冷家的秘笈……」

　　「那麽从今以後，我就再也不必怕那个南宫烈！哈哈哈！」顺著慕容雪的话，慕容博欣喜地接口。

　　「正是如此！」掩唇一笑，慕容雪一双杏眸闪闪发光。

　　「爹爹，我们只需要趁此机会拉拢江湖各派，莫说那南宫烈是南海神宫之人，就算不是，我们亦只需说他乃是邪魔歪道，到时候……一呼百应，还有冷傲竹相助，我们还怕他不成？」

　　顷竹吟。54

　　第五十四章

　　南海神宫禁地又名龙神岛，位於南海最南面一处形状特异，宛若浅海蛟龙的迤逦群岛深处。

　　相传，龙神岛是供奉大月王的遗体与历代寿终正寝的皇族後裔们的地方，大月族人视之为一族禁地，非但外人擅闯必杀，即便是族人亦不得靠近。

　　龙神岛自大月氏南迁，便由昔日大月王麾下八大护卫守护。八人世世代代，驻守此岛，守护大月皇族先逝的英灵。

　　自决定前方禁地，司徒尊便带同冷傲竹与驰风，选走荒凉稀少人烟的山水陆路，再从百越改走水路。

　　到达百越，三人即刻前往南海神宫位於百越的青龙殿，一来为准备船只出海，二来、则是司徒尊为了方便照料冷傲竹久久痊愈的内伤。

　　趁著驰风下去准备船只的空闲，司徒尊则命人找来各种珍贵药材。短短两个时辰的张罗，三人便马不停蹄地登上大船，驶入南海境内。

　　船儿在无边无际的碧海蓝天中，一路尚算顺风顺水，尽管依旧摇摇晃晃、颠簸不止，但到达之期却指日可待。

　　然而，功力尚未恢复的司徒尊，一路上可谓身心皆疲。

　　既要劳心照顾冷傲竹，又要伤神往後之事，眼看船只越近龙神岛，他的心情也变得越是沈重。

　　一切为他决定，但牵涉惊扰先祖亡灵，心中不安亦属难免。

　　为求解开谜团，这一步险棋，若日後事实并非如他所想，那麽即便是他，恐怕亦难逃罪责。

　　静默地坐在一旁，脑中千回万转，喟叹消散在空中，龙神岛却已然近在眼前。

　　船只靠岸之时的震荡尤其强烈，之後的宁静无声亦显沈重，再一次无奈长叹，司徒尊撑起盘坐的身子，噙著冷魅地淡笑，认命似地起身离开船舱。

　　另一边将一切纳入眼底的冷傲竹，心中也是七上八下。

　　前路茫茫，前因也知之不详。

　　看著司徒尊离开，他也只能皱著眉头，拿起佩剑，带著疑惑起身尾随。

　　「即是我族中人，理应知晓此乃禁地，岂容尔等说闯就闯！」

　　脑袋才探出船舱，便传来冰冷刻板的年轻男子嗓音。

　　定睛望去，只见青、白、黑、蓝四色衣衫，四名丰神俊朗的男子，手持苗刀阻在船前。

　　「不知四位可是卡加、禺氏、沅氏以及阎西的後人？」

　　面对四人，驰风肃穆地双手交叉胸前，微微颔首，行了个大月族最崇高的礼。

　　「我乃是护国将军驰苏氏之後，名为驰风，今日陪同主上前来此地，烦请诸位护卫，莫要阻拦！」

　　肃静空旷地海岸上，回荡著海浪拍打岸面的声响，驰风进退有度的说辞却并未令眼前面无表情的四人作出退让。

　　仅只是相互看了一眼，四人依旧伫立在原地，目光似是打量著驰风，同时也充满防护外敌的戒备。

　　窒息般地警戒中，一些极其细微的声响打破沈寂。

　　听著双脚踏船板发出的“咯吱”声，四人即刻架起武器，银光倒映著灿烂的日光，晃过眼前，驰风亦本能地拔出佩剑。

　　情势几近一触即发，双双摆开了备战的架势，四人的目光却锁著船沿踏板之处。

　　「呵呵，老祖宗有如此一班尽忠职守的护卫，也当真是可喜可贺……」背著耀眼的日光，一道清扬的淡笑，司徒尊修长纤细的身影优雅地出现在踏板上，「只不过，你们手上的这些兵器，可是为弑主而存？」

　　似笑非笑地淡淡一句，一瞬击溃了四人脸上的戒备。

　　收起手中的兵刃，四人低下满是惊讶愕然的脑袋，齐齐屈膝而跪，恭敬地做了一个与先前驰风相同的动作。

　　与此同时，另一道苍劲有力的老迈之声从珊瑚密丛中，伴著海风呼呼而来。

　　「哈哈，四个年轻人自出生便在此岛上，只知尽忠职守却从不曾亲眼见过迦王，还望迦王海量汪涵，恕他们冒犯之罪！」

　　循声望去，一抹灰白的身影，如风似雾。

　　「呵呵，穆坤爷爷，好久不见，您还是一样这麽硬朗！」漾起亲切的淡笑，司徒尊单手覆在胸前，简单地行了个问候礼。

　　「是啊，这把老骨头直至今日还能侍奉先王们，此乃真主赐福，上天恩泽！」一头银霜色的白发，老人家拄著拐杖，眉开眼笑地来到岸边。

　　握住司徒尊伸出搀扶他的手，老人家苍老的眼眸中闪烁著激动的泪光。

　　「才一眨眼，迦王都已长大成人！」上下打量著眼前俊美绝伦的青年，老人家欣慰地不住点头，「好，不愧为大月王之血脉，如同历代先王一般，气度不凡呐！在我这把老头子百年之前，有幸能再见迦王一面，当也可放心追随诸位先王去了！」

　　「爷爷！」老人家如此说道想，司徒尊都未及开口，跪在一边四名青年中黑色衣衫的男子，即刻不认同地仰头轻唤了声。

　　「男子汉，怎可露出如此不中用的表情！」穆坤转头面色一沈，严厉地指责道，「自太祖爷爷开始，八个兄弟便立誓世世代代守护先祖英灵，每一代都尽忠职守，爷爷是如此，你们也要一样！」

　　闻言，四人冷峻的脸上隐隐有些黯然，但依旧郑重地点头表示明白。

　　「嗯，现在先过来向迦王殿下请罪，求殿下饶恕你们方才不敬之罪！」拐杖指著跪地的四人，老人家面色严厉刻板，与先前面对司徒尊时的和颜悦色，形成鲜明的对比。

　　瞧著低著脑袋，乖乖听命对著司徒尊再次行大礼的四人，就连一贯恪守尊卑的驰风都有些望尘莫及之感。

　　「穆坤爷爷，他们虽有错，但不知者不罪，就让他们起来吧！」未免越帮越忙，司徒尊只得颇为无奈地摇摇头，巧妙地避重就轻。

　　「好，既然迦王也如此说，那麽此次就如此作罢，你们都起来吧！」老人家皇恩大赦般点著头，在见到众人起身之後，亦不忘加上一句，「切记下不为例，知道吗？」

　　「是，爷爷！」以黑衣青年为首，四人恭敬地回道。

　　解决完小辈们的鲁莽，老人家这才发现司徒尊身後，还有一名颇为眼熟的男子。

　　上前几步，抬著头仔细打量著眼前人，不由地脸色微微一变。

　　呆呆站在一边，看著眼前莫名情景，冷傲竹被眼前的老人看得有些心底发毛。

　　「穆坤大人，他是主子的……主子的好友，父母亲多年前“因故”离岛前往中原定局，而後却被人杀害，他本身亦也是我族後人，所以主子才带同他前来！」

　　以为老人家将冷傲竹当成外人，又想到龙神岛外人不可踏足，於是驰风挺身开口解释，可万没想到，驰风的好心，恰好说中穆坤心中的疑惑。

　　绕著眼前英挺的青年仔细打量，穆坤神色凝重，眉头紧蹙，盯著冷傲竹身侧的佩剑，眼眸中掠过一丝莫名的锐光。

　　「穆坤爷爷，您如此盯著傲竹，可是他有何不妥之处麽？」

　　傲慢地语调透著酸味，抬起布满皱纹的脸，正好对上保护者似地将人揽在身後的司徒尊，穆坤显得有些错愕。

　　「喔唷，迦王您都能带这位小兄弟上岸了，还不能让老朽看不成？」

　　逗著又敬又爱又万般疼惜的小主子，穆坤慈祥地咯咯笑著，目光却始终在冷傲竹身上打转。

　　「这位小兄弟，初次见面，不知老朽可否问你几个问题？」

　　早已察觉落在身上的目光似乎别有深意，面对提问，冷傲竹恭敬地拱手。

　　「前辈无须客气，请赐教！」

　　冷傲竹落落大方的举动，坦荡无遮的心胸，赢得穆坤赞赏地频频点头。

　　「方才听闻，小兄弟的父母亲亦也是我族中人，但不知……姓甚名谁，小兄弟可否告知老朽？」

　　不带丝毫恶意的提问，不止令冷傲竹为之一愣，连一旁的驰风等人都诧异地瞪大眼眸，甚为不解。

　　而细细思量著老人家疑问，司徒尊含著幽冷的凤眸，来回看著穆坤与冷傲竹，静守一旁，默然不语。

　　「有劳前辈问！」短暂的错愕之後，冷傲竹再一拱手，「在下先父姓冷，名为冷暮生，先慈姓蓝，闺名一个h字！」

　　「喔……冷暮生、冷墓生，好名字啊！」反复咀嚼著口中的名讳，穆坤若有所思地捋著霜白如雪的胡子，「那不知小兄弟手中的佩剑，又是从何得来呢？」

　　下意识地低头，看著手中已故的父亲留给自己的唯一遗物，冷傲竹只觉得心中微微一震。

　　再一次抬头，对上苍老干练的眼眸，呼吸不明所以地有些轻颤。

　　「此剑……乃是先父遗物，自先父亡故之後，在下便一直随身携带，从此剑不离身！」

　　「果然如此啊……」闻言，穆坤阖起满是皱纹的眼眸，感慨而叹。

　　「穆坤爷爷，您如此问，可是识得傲竹的父母？此剑、莫非另有蹊跷？」邪魅灵黠地笑在唇角绽放，司徒尊语不惊人死不休的大胆假设在耳边炸开。

　　难以置信地瞪大眼眸，转头看著笑吟吟的司徒尊，冷傲竹惊讶地合不拢嘴。

　　「是、是真的吗？前辈、您……认得我的父母亲？」脑中顿时一片空白，冷傲竹急切地一把抓住老者的手臂，不停地摇晃著追问。

　　「放手！休得伤我爷爷！」眼看著对方动作粗暴，一旁黑衣的清秀男子厉声喝止。

　　「无妨无妨，晏菲，不得如此无礼！」

　　叱责著孙子，穆坤抬起另一只手，轻轻覆盖在手臂上紧紧握著却略微有些的颤抖手上，苍老地眼中闪烁著近乎喜悦地泪光。

　　「天意啊，当真是天意，是真主的指引吧！」胸口一阵灼热的动容，穆坤透过水幕凝著近在眼前的熟悉容貌，「孩子啊，这些年、你独自在外流离浪荡……日子过得可辛苦？」

　　老者的垂问，冷傲竹无言以对，他混沌的大脑，根本无法理解此刻的情景转变。

　　抹去老泪，穆坤看著呆呆愣愣的冷傲竹，再看看饶有兴趣睨著自己的小主子，他了然地摇头轻叹。

　　「迦王，还有……孩子，你心中也定有许多疑问想问老朽吧？」

　　司徒尊邪黠地勾唇，冷傲竹却怔怔地点点头，在场其余众人亦也是满脸困惑。

　　「哈哈，既然如此，迦王，不如先随老朽去清斋稍作歇息，有些陈年往事……老朽也可慢慢道来！」

　　备注：

　　迦腻色伽王──历史上曾经存在过的大月氏国王之一

　　文中虚设为司徒尊的封号，与历史无关，仅只是借用名号

　　百越──秦前，广西一带称为百越

　　顷竹吟。55

　　第五十五章

　　越过绮丽美幻的珊瑚群，众人尾随穆坤来到一排八间并行而设的简陋小屋前。

　　推开其中一间，内里并不像外表看来那麽陈旧，干净清雅，摆设独特，以及随处可见的一些形态各异、令人印象深刻地红、白、青、黑色的珊瑚盆饰。

　　「中原之地甚少见到此种血珊瑚吧？」

　　请小主子司徒尊落座最上，穆坤看著停留在巨型珊瑚便，久久不曾移步的冷傲竹，别有深意地柔声轻问。

　　「嗯……不、中原确实不多见……可是，我见过这种、血珊瑚！」

　　童年的记忆中，在爹娘的房间中，有一株爹爹最珍视的血红色珊瑚，就连“血珊瑚”这种名词，也是爹爹告诉他的。

　　然而此刻，面对满目似曾相识的珊瑚，冷傲竹甚至不敢去假设，就算是他下意识脱口而出的话语，都显得十分怪异。

　　可是，为何他从不曾思考过，既然中原之地并不盛产珊瑚，听闻只有帝王家才有的珍宝，为何会出现在他家中？

　　如此珍贵稀有的血珊瑚，爹爹究竟是从何处得来？

　　「血珊瑚？真是别树一帜的名字，就是指这种殷红如血的珊瑚麽，穆坤爷爷？」挑眉打量著面色凝重，眉宇间充满矛盾与困惑的冷傲竹，司徒尊修长地指尖滑过冰冷润泽的珊瑚摆饰。

　　「迦王猜得没错！」穆坤捋著银须，呵呵一笑，「只不过，“血珊瑚”此名……乃是老朽一个兄弟的随性之作！」

　　轻描淡写地一句妙言，在场众人无一不是目瞪口呆，惊讶不已，驰风更是瞠目结舌地讶然惊呼。

　　「啊──穆坤大人，您的兄弟？」那岂不是起码也七老八十，白发苍苍了？

　　瞧著穆坤那银须白发，驰风不由心中暗忖。

　　然则，当感受到主子司徒尊投向他的冷冷地斜视，驰风赶紧识相地闭上嘴，乖乖地退到一边。

　　「穆坤爷爷您的意思是说……傲竹他、很有可能是你们八大护卫之後麽？」收回瞪视驰风的目光，掠过处於震惊中尚未回身的冷傲竹，司徒尊直接切入重点的问道。

　　「迦王果然聪慧过人啊，一点则明！」穆坤引以为荣地点头称赞著，转头看向并排站在他身後，眉头紧蹙地孙子晏菲等四人，「晏菲，你们几个去祭坛将七把龙纹剑取来！」

　　「咦？」四人不约而同发出诧异的惊呼，充满怀疑地瞅著穆坤。

　　「怎麽，没听清老朽方才所言吗？」在众人的注视下，穆坤威严地面色一沈。

　　「听到听到！不止听到，孙儿还听得很清楚！」一叠声应道，晏菲在其余三人的目光注视下，硬著头皮上前一步，「只不过……爷爷，莫非您忘记先祖遗训了麽？往日，可是您老自己千叮万嘱，祭坛所供奉之七把龙纹剑，乃是大月王赐予先祖之物，此剑代表一族荣耀，神圣不可侵犯！」

　　话中有话、语带双关的说辞，用得依旧是那种不带一丝起伏的刻板嗓音。

　　略显卑谦的收著下颚，晏菲微微瞟了眼盯著手中佩剑发呆的冷傲竹，一贯面无表情的俊脸上，浮现著极淡的兴味。

　　冲著正座之上面色铁青的爷爷穆坤，以及轻摇著玉扇但笑不语的迦王司徒尊，晏菲单手抱胸行以敬礼，身侧的其余三人，亦极有默契地随之抬起握苗刀的手覆在胸前。

　　「爷爷，孙儿们并非有心忤逆，只是怕有违祖训！先祖之物须珍而重之，万不可随意轻之！您老所教之先祖遗训，孙儿们时刻铭记，莫不敢忘！」

　　义正言辞的一番话，配上无可挑剔的恭敬，尽管言谈间透著显而易闻的嘲弄戏谑，也令人无以驳斥。

　　後生晚辈如此铿锵有力地抢辩，穆坤顿时被堵得哑口无言，面色青白交替，简直气得牙痒痒。

　　但眼下又碍於司徒尊在场，就算再难忍，穆坤亦只能先哑忍。

　　「咳、咳嗯！」轻轻咳几声，硬是将满腹恼怒咽回肚中。

　　瞪一眼专挑这时候跟他耍嘴皮子的孙子，穆坤拄著拐杖来到四人面前。

　　一抬手，迅雷不及掩耳地“叩叩叩叩！”，以晏菲为首，从左至右，一个不差地送出四个清脆响亮的爆栗子。

　　「哼！你们这几只小猴子啊，竟敢用爷爷往日教训你们之言，强词夺理！」瞧著四人吃痛地皱眉，穆坤中气十足地重哼一声，「你们那些小心思都可省下，爷爷还不至於如此健忘，自当不会事後罪责小辈！」

　　尽管，随著年岁越长，自身的体力、脑力、记忆力皆大不如前，近些年，更是偶尔会连前一刻所说之言都记不清。

　　可是，有些事深入骨髓，铭刻於心中十多年，即便性命武功皆可弃，却惟独此之承诺，除非他身死随湮灭，否则决不会忘记！

　　「先祖遗训，此八把神剑至高无上，神圣不可侵，然而凡事自当要懂得权衡轻重，随机应变。」穆坤面色凝重地嘱咐道，「八剑齐聚，兹事体大，牵连甚广！尔等莫要再胡乱嬉戏，赶紧去深水祭坛将其余七剑取来，听清楚了吗？」

　　许久未见爷爷如此慎重之模样，晏菲等人沈於眼底地那一丝兴味玩意，顿时烟消云散。

　　「是，孙儿（我们）立刻就去！」异口同声之言尚且回荡在小屋之内，话音未落，晏菲等四人的身影已然消失於眼前。

　　独留下一阵人去楼空的清风划过，小屋内蓦地只剩下神情各异地司徒尊、冷傲竹、驰风、穆坤四人。

　　面向微微开启的门堂，穆坤满是皱纹的手紧握著拐杖，空对著晏菲等离去方向，无声地沈沈一叹。

　　而呈现呆滞状态，早已无暇顾及身边一切的冷傲竹，一直紧蹙著眉头，低著头，定定地凝视著手中早已看过千遍万遍，父亲曾经的佩剑。

　　心中有太多的疑惑和震撼，但同时也有许多许多难以言明的矛盾。

　　一方面，他十分渴望了解父母亲往日的一切，包括为何窃取一族圣物，私自离开。

　　可是另一边，他又有些畏惧知晓太多，深怕经不起真相的摧残，不想涉足太多父母亲的阴暗面，他真的不想将自己的父母当成恶人。

　　静看著低头沈默的冷傲竹，不免深受感染，让一直守在司徒尊身侧的驰风都不禁为即将揭开的“真实”，开始好奇与紧张起来。

　　然而，将一切纳入眼底，缓缓轻摇著凉风，司徒尊却邪气妖魅地勾著唇角，但笑不语，睨著穆坤背影地凤眸中沈淀著暗夜寒星般幽蓝的光芒。

　　「来去深水祭坛纵是依晏菲的脚程，取剑亦也须时，趁此机会……老朽可将知晓之事，慢慢道来。」

　　转过年迈的身子，穆坤满是皱纹的手，不停交握著拐杖，看向司徒尊的眼神显得有些闪烁不定，似是谈及往事多有不便之处。

　　「迦王，您带来的这位小兄弟，倘若老朽没有看错，他应当是八大护卫之首，阎西一氏的末裔！」

　　「阎西……末裔？」冷傲竹抬起头，木讷地重复著耳边的话。

　　「是的，小兄弟，你手中之剑，乃是大月王所赐，白龙阎西为首，赤龙卡加为末！」穆坤长长地叹息一声，看著冷傲竹缓缓点了点头，「阎西氏，早在老朽出生之前，便一直统帅众人守护龙神岛及诸位先王英灵！」

　　「自衍王、也就是迦王的父皇出生，因其属阴年阴月阴时降世，先天至阴至寒，天赋异禀，修炼我族神功，玄冰功可谓事半功倍，但也有惟憾之处，那便是衍王天生不得修炼烈阳神功！」

　　此话一出，冷傲竹、驰风即刻看向始终似笑非笑地司徒尊，而後者接收到二人疑问的眼神，仅只是轻轻点了点头表示默认。

　　「当时，其父阿泽王为免衍王不听劝阻私自修炼，危害自身，便带同烈阳神功密卷来到龙神岛，交予当时八人之首，阎西一氏年是最高的阎西智封存守护，说是直到後裔之中有人适合修炼，方才可将圣物回归皇族之手！」

　　「听穆坤大人如此说，也就是说，从阎西智开始，阎西一氏便受曾祖先王所托，要世世代代守候圣物？」仔细聆听著穆坤陈述，驰风皱著眉提问。

　　「正是如此！」穆坤惋惜般感叹道，「只可惜……」

　　「哼，只可惜──曾祖先王如此器重，阎西的後人却利欲熏心，监守自盗！」不顾面色煞白的冷傲竹，驰风愤慨且不屑地插嘴。

　　不加修饰的直言，如同天雷轰顶，炸得冷傲竹脑中一片空白。

　　本能地瞪向驰风的方向，然而面对如此尖锐的指控，他连辩驳的余地都没有。

　　「事情的始末，究竟如何老朽亦不敢妄言，不如就请迦王……与小兄弟、还有驰左使，随老朽进入阎西氏自古流传下来的密室，以後裔之血唤醒血魄石，兴许可解开心中疑惑！」

　　似是不忍见冷傲竹如此百口莫辩的模样，穆坤再次长叹摇头。

　　拄著拐杖上前几步，脚步停在小屋正中间位置。

　　聚气於脚，一股浑厚苍劲之内力随著右脚轻跺注入地面，顷刻间自漆黑的地面浮现一轮若有似无的九宫八卦阵。

　　「易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦；乾坤天地，青龙在东，坎离水火，朱雀居南……」

　　一切来得太快，完全超越思绪想像。

　　伴著穆坤口中念念有词的卦象之音，地面上的八卦阵渐渐清晰。

　　紧随著，一阵狂风吹来，将开启的房门紧紧闭上。

　　冷傲竹想要上前询问清楚，究竟密室何在？血魂石又是何物？

　　抬脚之时方才惊觉，自己的双腿竟如同被莫名之物束缚於此，身体根本无法动弹！

　　「主子，此阵……」同样察觉情况有异的驰风，想要护主却也是不能移动分毫，「穆坤大人，您这是做什麽？」

　　驰风充满怒火地大吼，穆坤充耳不闻，口中的卦文始终未断，滔滔不绝地继续念著。

　　「呵呵，将我们留在此处便是您的真正目的麽，穆坤爷爷？」轻眯的凤眸中凝著慑人的妖魅，司徒尊面不改色地对著前方的老者谈笑风生，「只不过，您以为如此一个中古的八门金锁阵，当真能困得住我司徒尊麽？」

　　睁开满是皱纹的苍老鹰眸，眼中有著矛盾与不可动摇的决心，深深地凝一眼正座上的司徒尊，穆坤隐隐深吸一口气，闭目继续念著口诀。

　　「主子，穆坤大人他、为何要……」死盯著前方老迈的身影，驰风虽然愤怒，但心中却是大感不解。

　　按理说，八大护卫都乃死忠之士，决不可能做出如此大逆不道犯上之事，他实在不懂，事情为何会发展至此。

　　听著驰风的疑问，对上冷傲竹落在他身上，同样满是疑问的目光，司徒尊勾起唇角，淡淡一笑。

　　「傲竹，无须妄动真气，那样只会伤了自身！」

　　闻言，冷傲竹眨眨眼眸，望著直至此刻依旧气定神闲的司徒尊，有些哑然。

　　「呵呵，放心吧，穆坤爷爷并不是想要伤我们，他仅是想绊住我们而已！」

　　笑谈之中，司徒尊以仅存的功力冲破八门之中的景门，令单手可正常活动。

　　用指甲划破无名指的指腹，点点鲜红滴落在桌面上，指尖轻弹，血珠分别落在九宫八卦的乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎上，一瞬屋内如静电划破，玄幻的奇门阵法顿时消失。

　　「主子，您、没事吧？」顷刻间恢复动作，驰风却顾不得其他，双目只是盯著纤纤玉指上触目惊心的血色，关切地问。

　　「小事而已，无须挂心！」笑凝著穆坤惊讶又沮丧的神情，司徒尊不甚在意地搓搓手指抹去鲜血，「穆坤爷爷，八门金锁阵也被破了，此刻可以对我说实话了麽？」

　　Late Blessing:

　　May peace,happiness and good fortune be with you always^^！

　　备注：

　　八门金锁阵──奇门遁甲 八卦阵法（魏时曹仁曾以此阵对付刘备）

　　顷竹吟。56

　　第五十六章

　　束缚之阵如此轻易被破解，实属意外，但事已至此，再作甚都显得无谓了。

　　「迦王此言，老朽当真不明啊，八门金锁阵？」不著痕迹地隐隐叹息，回转身子，穆坤扬起茫然地神情，无辜地反问道，「老朽方才只是想打开密室之门，却没想被迦王以自身鲜血压制了八卦……」

　　「满口胡言！」上臂一伸，驰风怒不可歇地大声喝叱，狠狠地打断了前方的巧言辩驳，「卡加穆坤，主子敬你是族中长辈予以尊称，而你身为八大护卫，竟如此不知轻重，以下犯上，可知乃是死罪？」

　　「哈哈，左使如此断言，令老朽情何以堪啊！」

　　听似爽朗的笑声，掩不住颤抖的双手，拄著拐杖来到司徒尊面前，未及靠近已然被驰风横剑挡下，穆坤苦笑著低下头。

　　「老朽一生守护龙神岛，只知效忠大月王与其後裔，生是如此，即便他日死後……」

　　突然，拐杖“！铛”一声落地，穆坤蓦地颤著双腿跪在司徒尊面前。

　　「他日这把老骨头身死归黄土之时，其志亦不变！老朽又怎会、怎能做一点点损害大月皇族後裔，伤害迦王之事……」

　　见此情景，一时间，护主心切的驰风也不知如何应辨忠奸了。

　　拨开呆愣在身前的驰风，司徒尊淡淡地轻笑著，俯身搀扶跪地的穆坤，口中却吐出两个令人惊愕的字眼。

　　「您会！」

　　断然坚定地口吻，让借力起身的年迈身形一个踉跄险些再次跌倒在地。

　　「迦、迦王？」抬头是笑靥如花的绝美容颜，此刻看来却煞是令人心惊，「老朽、我……」

　　稍一站稳身子，穆坤急切地想要开口辩解，可一张嘴便被一只修长优美的手掌挡下说辞。

　　「穆坤爷爷，若是寻常，您自然是不会，我从未怀疑过您的忠心！」松开搀扶的手，司徒尊缓缓走到冷傲竹面前，微微倾身，「傲竹，把剑给我！」

　　肌肤相触的瞬间，如方才破阵之时的静电未曾散尽，有一丝犹豫，但冷傲竹依然莫名其妙乖巧地将比性命更重要的佩剑交对方手中。

　　或许是先前听到的故事让他心生动摇，又或只是因为耳边的嗓音，太过柔和甜腻……

　　垂眸呆呆望著烙下剑鞘腾纹痕迹的掌心，内心的防护墙太过轻易地一击即破，让他对自己有些生气！

　　只不过，每每面对司徒尊，他似乎总是落败的那一个！

　　「呵呵，如此一把古剑，似剑非剑，似刀非刀，应当便是大月一族古卷上所写，由古时大月皇朝传说中的第一工匠──阿剌所打造的八柄龙纹月刀之一吧！」

　　银冷的寒光伴著清扬的淡言，“锵”一声掠过眼前，迎上三对同样惊愕诧异的眼眸，司徒尊邪魅地淡笑。

　　「此刀，虽形似中土的剑，但却唯有单面刃，虽有剑柄却无剑箍……剑格处带翘呈现半月牙形，此乃我族独有的打造手法！」

　　取一缕青丝，悬於刃上，刀刃寒光慑人，无须用力亦吹发可断。

　　「刀是好刀，但穆坤爷爷您左一句“兹事体大”，右一句“牵涉甚广”，未免太过夸大其辞了，不是麽？」

　　将手中锋芒逼人的名器收入鞘中，凤眸慧黠地轻挑，睨著低著头默然不语的穆坤，司徒尊用著一种并不咄咄逼人的口吻继续说道。

　　「其实，爷爷您刻意将小辈们支开，便是为了以防万一，万一那阵法不能困住我等，您亦不想连累到他们！」

　　「司徒尊，你是说前辈他从一开始便……可是，为何要如此做呢？依方才所见，前辈对你可以说是十分尊敬，对一族亦可谓十分看重！」冷傲竹讶异地接口，但细心一想，他又有多处不明。

　　「是啊，这一点，我也十分不明白！」驰风也是深表疑惑，「据我所知，八大护卫都乃圣祖大月王之亲信，地位在我族中亦属超然！尽管，八人立誓世世代代守护於此，但倘若後代之中真有人产离心，历代主子们也不会横加罪责！」

　　「据闻，在曾祖阿泽王之时，锡氏一门，锡斯坦便带同家人离开龙神岛前往中原，当时阿泽王非但未有怪责，更亲自於其往中原，为锡斯坦等安家落户！」对著甚为敬重的老者，驰风坦率地到处心中不解，「穆坤大人，您到底为何如此做啊？」

　　宛若抵死默认般，纵使众人苦口婆心。

　　穆坤紧握著手中的拐杖，缓缓阖起苍老的眼眸，始终不再发一语。

　　见状，急脾气的驰风按耐不住性子大声吼起来。

　　「穆坤大人，您倒是说句──」

　　「驰风，穆坤爷爷不愿说，亦无须逼他！」举手挡下冲口的咆哮，司徒尊轻轻柔柔摇摇头。

　　将手中的龙纹剑还给冷傲竹，再一次回身，来到老者身前，垂著凤眸，司徒尊静静地据高临下俯视著。

　　「即便您不说，我亦知晓您为何如此视死如归！」

　　此话一出，果不其然地对上惊诧抬头的老眸，司徒尊幽冷地凤眸中沈静著深邃的寒光。

　　「起初，您以傲竹身世为饵，带我们来此之时，我曾怀疑是姑姑事先嘱咐！可是，当您支开小辈，孤注一掷催动八门金锁阵，我已然知晓，这绝非仅仅凭借姑姑的威信可办到之事，如若仅是姑姑，您决不会如此不顾一切……」

　　「主、主子，您、您不会是指──那、啥吧？」话中隐含的深意，令一旁的驰风瞠目结舌地张大了嘴。

　　无须多加言语的点头，令眼前惊惶且饱含苦衷的苍老眼眸染上水色。

　　深深凝视著打著哑谜的司徒尊，以及满面天崩之色的驰风，冷傲竹本能地选择静观其变。

　　「穆坤爷爷，无须过多自责，也不必给自己太多的责任压力！我能明白，若非先王之命，您是绝不会对我动手！」

　　如同历代先祖一般，司徒尊亦对被百年前一人之誓，自此世世代代便被捆绑在岛上的八大护卫之後，心中也是存著许许多多的感激与愧疚。

　　眼前步入桑榆之年的老者，早已不复当年之勇，满是皱纹，紧握著拐杖的手，仿佛难以自制般不停颤抖著。

　　可想而知，重情重义、尽忠职守八个字都眼前而言，可谓重若千斤。

　　「穆坤爷爷，您已经很好的完成了爹爹之命，今日之果，往日之因，一切皆是定数，绝非您的错！」轻轻地将手覆在紧握著拐杖颤抖不已的手上，司徒尊露出令人胸口温热的甜美淡笑。

　　有一种仿佛时光转瞬的错觉，眼前的少年人，早已不是往昔牙牙学语之时的孩童，透过水雾的景象，如同夕阳下落日的余晖，怎叫人不得不认老！

　　「迦王当真是长大了啊，而我……老朽亦也当真老了啊！」带著笑、挂著泪，穆坤老怀安慰的感慨著。

　　「呵呵，说到老，今次去中原，我倒是学会一句中原人常说的俗语，家有一老如有一宝！」俏皮地眨眨眼眸，「所以，穆坤爷爷，您可是我族之宝，万不可──」

　　“铛铛！铛铛──铛铛！”

　　震若洪锺般地铜铃巨响蓦然自四周传来，毫无预警地打断前言。

　　「这是……」

　　耳边的铜铃声回荡不息，连绵不断，驰风警戒地上前摆开架势，护住主子司徒尊。

　　「穆坤大人，这铃声、可是有事发生吗？」执起长剑，驰风慎重地问道。

　　「呵呵，驰风，不必如此一惊一乍！」身处於一片震耳欲聋的铃海声中，司徒尊漾著兴味的笑，摇著手中的玉扇。

　　深深地看了眼功力尚未恢复，行径却异常淡定的司徒尊，冷傲竹下定决心般深吸一口气。

　　默默地提起手中的佩剑，上前一步与驰风并排而站，将司徒尊护在身後。

　　噙著冷魅摄魂的淡笑噙，眼前人无言的举动，司徒尊但笑不语，背对著冷傲竹的目光却透著一丝不易察觉的愁楚。

　　警戒之中，房门“砰”一声被人推开。

　　闻声，驰风本能地纵身上前，两道身影几近擦身而过。

　　毫厘之间，二人各自闪开一步。

　　看清来人，冷傲竹与穆坤亦同时放松戒备的收起兵器。

　　「外面发生了何时？」看清来人之後，驰风黑著俊脸劈头就问。

　　同样收回苗刀的晏菲却充耳不闻般地，举步往内。

　　冷硬地俊秀脸上有著淡淡地焦急，目光停留在眼眶微红的爷爷身上。

　　剑眉隐隐一蹙，晏菲脚尖微转，来到穆坤面前。

　　「爷爷，您怎麽了？为何……」眼尾不甚友善地瞟著其余人。

　　「没事、没事没事！」穆坤一叠声地挥手，「哈哈哈，老朽会有何事啊？不过是见迦王长大成人，太过高兴，一时感慨罢了！」

　　以笑声掩盖凌乱的思绪，不过孙儿的这份孝心穆坤亦十分欣慰。

　　只不过，有些事还是不便多言。

　　晏菲据高临下地瞧著年迈的爷爷，一副充满怀疑的模样。

　　感觉到将信将疑的目光，穆坤先发制人地面色一沈，「你这小子，还问爷爷有何事？瞧瞧你那毛毛躁躁的性子，究竟何时才能有所改进，也好让爷爷放心！」

　　举起老手，指了指大开的房门，不认同地敲著爱孙的脑门。

　　「迦王在此，你如此成何体统，即便震天铃乍响，亦不可失了尊卑礼仪！爷爷是如何教你 的啊？」

　　「哎呦！」不躲也不避硬生生接下爷爷的爆栗子，晏菲吃痛地轻皱眉头，「知道了……」

　　「迦王主子在上，晏菲冒失，望您恕罪！」言不由衷地抱胸行礼，「禀迦王、爷爷，震天铃响，乃是有人擅闯岛上！我四人於往返深水祭坛返回途中已然见到私闯者，未免宝剑被夺，才决定由我先行送回！」

　　举步往内，晏菲自背後解下一个长长的黑色布包，放置在不远处的桌上，散开露出颜色各异，剑鞘图腾却大同小异的兵器。

　　「爷爷，剑我可送到了，您可别忘了自己先前所言，莫不要一转身便罚我们面壁！」郑重交代完任务，晏菲仍不忘叮嘱“善忘”的爷爷。

　　听著震耳欲聋的铃声，眼前的少年突然冒出的这一句，不免让人有些啼笑皆非。

　　「你这混小子，连爷爷都敢戏弄！」

　　穆坤忍不住扬起手，想要再给孙儿一个响亮的教训，谁知却被对方灵巧的侧身避过。

　　「爷爷，您的“教训”孙儿下回再领受了！」抬眸瞧一眼爷爷高高举起的手，晏菲一脸无辜。

　　「哼！混小子……」穆坤宠溺地瞪著爱孙。

　　「爷爷，孙儿可要速回岸边！」抽出插在腰际的苗刀，颇为无奈地耸耸肩，「来人武功不凡，孙儿担心禺钧、沅杞他们不敌！」

　　面无表情地回头看一眼皱紧眉头的爷爷，简单地对著司徒尊与爷爷行了个礼。

　　礼毕转身之间，晏菲不著痕迹地看了眼静默一旁的冷傲竹。

　　意义不明的一眼，并未多言其他，仅只是留下一句，「迦王、爷爷，请再此稍候片刻……去去就回……」

　　话音未落，倾身一纵，薄影烟虚，随即已然消失於小屋内。

　　顷竹吟。57

　　第五十七章

　　海风带著淡淡地咸味吹拂在脸上，温热潮湿的空气溢满沿岸。

　　尾随前方晏菲飞掠而过如惊鸿般地身影，司徒尊、冷傲竹、驰风，还有年迈的穆坤亦纵身赶至。

　　越近海岸，耳边便不由地传来清亮地兵器激撞的声响，听来有些杂乱。

　　撇开那四名面无表情的护卫自相残杀的可能性，驰风紧绷著黝黑的俊脸，嘴也严肃地抿成线。

　　「主子，听这声……来人恐怕不止一人！」

　　自从志轩叛变之後，驰风总是草木皆兵，不论是否当真存有危险，他都会如同惊弓之鸟般，全副戒备。

　　由下往上睨著驰风紧紧握著剑鞘的大手，司徒尊颇为无奈的淡淡勾唇。

　　「无须如此紧张，你的主子亦不会如此不堪一击！」轻轻以手中玉扇敲敲身边的石头脑袋。

　　虽不知究竟何人胆敢擅闯龙神岛，但仔细想来，假如他日前的猜测并未寻错方向，那麽此刻会出现在此处之人，应该是……

　　「蓝、蓝志轩──」

　　司徒尊心中所想，被一道惊天怒吼打断。

　　惊愕之余，未来得及阻止。

　　只见驰风乍然以迅雷不及掩耳之势，伴著强烈凌厉的剑气，硬生生横入混战的六人之中。

　　“锵”一声巨响，银光折射著耀眼的日光，晃得众人几乎睁不开双眼。

　　两两相触的剑身，互不相让的纠缠在一起，迸出激绽地绚丽火花。

　　「驰、风！」

　　突如其来的意料介入，足令众人为之一怔，强行接下後背一击的志轩更是震撼无比。

　　然而，耳边不断回荡的恶言怒骂，亦同时震地理性苏醒。

　　「蓝志轩，你这个叛徒，背叛主子在先，背弃誓言在後，现在居然还胆敢私自带人擅闯我族禁地……混蛋……你这个混蛋！」忘情的怒吼，伴著海浪的声响，更显气势磅礴。

　　恶狠狠地瞪著眼前熟悉却也陌生地令人惊讶的身影，这张可恨、可恼、不可饶恕的脸孔，直叫人恨极怒极！

　　一瞬映入眼帘，当志轩的身影出现在眼前，驰风只觉得眼中再也容不下其他，全部被这可恨的身影占据，忿恨同时惊涛骇浪般淹没了他断线的理智。

　　狰狞的表情爬满冷峻的脸，咬牙切齿也难解的恨，难以言喻的悲与怒，难以割舍的痛楚，全部全部焚烧著他的心。

　　「护国上将军，右使蓝志轩，你一再背叛我主，今日──」催动全身劲力，驰风以剑身压制对方手中，与他的佩剑如出一撤的剑，「今日就由我这个左使来为主子清理门户！」

　　感受著自剑上传来千斤压迫，志轩抬头迎上充满忿恨的怒眸。

　　架在他佩剑之上的剑隐隐发颤，可想而知，眼前人对他的恨已经达到极限。

　　不去理会身边其余人的震惊，志轩勾起一抹淡然的浅笑，漆黑如墨，深幽如海的眼瞳中掠过一丝黯然。

　　「对於主子的敬、爱之心，驰左使真是义无反顾、当仁不让！实在是令蓝某敬佩不已！」

　　恭维的话都透著丝丝酸涩，脸上惯有的儒雅浅笑，掩不住挂在嘴角的自嘲。

　　「只不过，驰左使莫要忘了，你我的武功，仅在伯仲之间，若是交起手来，难保有个万一！」

　　缓缓垂下深幽地眼眸，志轩冷漠地长臂一扬，架开沈重的剑。

　　「若是，你输了，那麽谁来保护对你而言比任何人、任何事都重要的主子？」志轩无畏地将佩剑收回鞘中。

　　面红耳赤地难以叱驳，向来不善言词的驰风只能愤怒著扬著剑。

　　「你、你这个──」

　　「混蛋吗？」轻嘲地冷笑，「这一句，在下已经听了无数次了！」

　　轻笑著转身，志轩淡淡扫视著众人，目光与但笑不语的司徒尊交汇之时，略微顿了顿。

　　转为面对驰风之时，脸上优雅的从容再次变得尖锐轻蔑。

　　「莽撞、冲动、不思後果，哼，想不到多日不见，驰左使你依旧未有丝毫长进！还是那样遇事不问因由，只凭一股血气，任意为之，既不瞻前亦不顾後……」

　　连贬带踩的讥讽，恼羞了驰风黝黑的俊脸，恨得牙痒痒，却也只能死盯著谈笑风生的志轩，无言以对。

　　「你可知，就是因为你如此模样，才会让人──有机可乘！」

　　正中红心的挑衅，激地驰风抡起手中冷光骤显的长剑，「蓝志轩，你以为我不敢杀你？还是以为我当真杀不了你？」

　　剑气逼人的寒剑轻轻架在颈项边，志轩侧头垂眸看了眼肩上的剑。

　　沿著剑身银光，一路往上，直到对上愤怒中的俊脸，漾起一抹意义不明的笑。

　　「你当然可以杀……」不顾颈上剑气凌厉的宝剑，志轩无畏地往前一步。

　　看著突然欺近的脸孔，驰风反到心中一惊。

　　「但不是现在！」

　　轻轻钻入耳中的低语，震动了手中的宝剑，银白的剑刃在白皙的脖子上划出一道细细的血痕。

　　沿著细痕，赤红的鲜血触目惊心，隐隐渗出，不明所以地他竟觉得胸口阵阵揪痛。

　　呆呆傻傻地愣在原地，驰风一时间不懂如何应对心中滋生的异样情愫。

　　只能紧握著剑，僵在那里，眼睁睁地看著志轩越过他，走向身後。

　　「靳伯，这一路又是车又是船，上了岸还被迫动了手，您老没事吧？」包涵尊敬与关切的问候，同时在身後响起。

　　「啊、嗯，没事！」靳伯有些迟疑的点头。

　　事实上，打也打得糊里糊涂，停也停地莫名其妙，当真令靳伯一头雾水。

　　只是，瞧著眼前眉目带笑，神色却幽深黯然的志轩，神智开始自震惊後一点点回笼。

　　「啊──！」一惊一乍地大叫一声。

　　这才想起来到此处的缘由，靳伯定定心神，环顾四周之後，向前挪开一步，单手抱胸行了个大礼，迫不及待地抬头道。

　　「我是侍奉南宫家之人，我、我也知道此处乃一族禁地，但为了我家少爷，即便明知冒犯，我也……」

　　「不论尔等是何身份，既知龙神岛乃一族禁忌所在，便该知晓忌讳，不应私自擅闯！」

　　因太过焦急而言不及义的解释，未及道尽，已然被一旁冷眼静听的少年护卫禺钧厉声出言打断。

　　「正是如此，你我同为大月一族，你们如此肆无忌惮，又可曾想过守护此地之人的难处？」顺著前言，四名少年护卫中，年纪最小，样貌亦最为稚嫩的沅杞接口。

　　「祖训有言，除月氏皇族外，但凡闯入者，即便事出有因，亦不可轻饶！」月牙形地苗刀横在身前，晏菲目光一凛。

　　想他们几人，祖祖辈辈驻守於此，生在此，死亦也逃不开这珊瑚密布的碧海孤岛，他们才不管来人究竟是何身份，有何因由！

　　面对义愤填膺的你一言我一语，靳伯既急且惊，有些难以继续再开口。

　　瞅著亮晃晃地苗刀，满面焦容的老脸上尽是难色。

　　「嗯，先祖遗训确实不可有违，不过，若是将他二人当成与我同来之人，如此一来……会不会就不会那麽为难呢？」

　　如沐春风般轻柔的嗓音，打断了一触即发的僵持气氛。

　　司徒尊悦耳如音符般地话语，带著惯有的慵懒气息，一字一句清晰无比的敲入在场所有人耳中。

　　晏菲等四人颇为惊讶地看了眼穆坤，而惊讶地又岂止晏菲等护卫。

　　一直静默闭目伫立在一旁的冷傲竹，也是愕然不解，缓缓睁开眼眸，看向噙著邪邪淡笑的司徒尊。

　　「主、主子，他、他们可是南宫家的人啊？！」驰风也不认同的皱眉说道。

　　一再的冲击，让他的脑袋像是一团浆糊。

　　不懂主子究竟作何想法，也不明白为何要包庇叛徒与敌人！

　　「呵呵，驰风，你觉得你的主子我像是头脑不清麽？」

　　混沌之中，一瞬如烟似雾的绝美身姿，骤然出现在他眼前。

　　望著弯弯地凤眸，眉目分明漾著笑，但驰风却觉得浑身血液仿佛被人顿时被抽干，让他从头到脚地冰寒刺骨。

　　咽了咽唾液，本能地怯意与畏惧同时滋生，不自觉地折煞在冷冽寒意下，「属下、绝无干涉主子的决定之意，属下失言，望主子恕罪！」

　　垂眸睨著驰风单膝跪地的身影，幽冷地目光落在缚髻的头顶上。

　　「嗯，起来吧！」司徒尊不甚在意地以玉扇敲敲驰风的脑袋，示意对方起身。

　　「谢主子！」执起放置在沙石浅滩的佩剑，驰风低著头，站起身。

　　眯著凤眸，司徒尊靠近驰风站直的身子，「驰风，稍後你带著……」海浪拍打礁石声响掩盖了司徒尊刻意压低的嗓音。

　　自背後望去，冷傲竹听不清前一刻司徒尊之言，亦看不见此刻在那绝美的脸上是何神情。

　　仅只见到驰风甚为震惊地抬眸看了他一眼，随即恭敬地点头，似乎应承了什麽。

　　这一路而来，不明之事甚多，未及询问之事更是数不甚数，但都不及这一刻，心底萌生的疑惑。

　　说不清是为何，他有一种强烈的感觉，司徒尊隐瞒著什麽与他有关之事。

　　「傲竹、傲竹？」

　　再一次回神，耳边依旧是那自然而然的亲昵称呼。

　　如同以往一般，撼动心弦。

　　但唯独那双善於掩饰的凤眸，依旧像是蒙著薄雾，看不清瞳中所闪烁的光芒所包涵的真意。

　　「怎麽？可是旧伤复发？」

　　不知何时站在他面前的司徒尊，绝美的脸上满是关怀，真实到不带一丝虚假的情感。

　　「我没事！」默默地摇了摇头。

　　身体或许已无大碍，可是心又如何？连自己都无法明确回答。

　　太多理不清的过往在一日之内席卷而来，即便生性淡漠的他亦有些难以接受。

　　「嗯，我也明白，你一直生长在中原，涉足过多我族中之事以及父辈的过往，反而会让你觉得难以自处吧……」

　　幽幽一叹，对上眉头紧蹙，稍有露出一丝倦容的俊容，司徒尊破有愧意的轻声道。

　　「傲竹，跟著我要去的地方，乃是我一族禁地中的禁地，历代宫主的陵墓，不宜过多人前往，所以……不便带同你前往。」漾著为难的表情，司徒尊轻声说著抱歉。

　　静静凝视著眼前人，明明就在他眼前，却犹如有著无法跨越的鸿沟。

　　冷傲竹默然不语，点点头，表示明白。

　　其实，自从认识司徒尊，这种难以平复的距离感从未消失。

　　然而此刻，当一切渐渐揭开面纱之後，他二人似乎变得更为遥远了。

　　「我明白，我会在岸上……」

　　「傲竹，你不是一直很担心展末年的安危麽？」打断前言，司徒尊突然话锋一转。

　　闻言，冷傲竹不解地睁大眼眸，盯著摇著玉扇，笑吟吟的司徒尊。

　　「展末年被软禁在此去西南面的一个小岛上，我会让驰风陪同你前往，相信由你亲自去“搭救”你的展伯伯，应当最为合宜吧！」

　　短暂的惊讶之後，冷傲竹心中突然有种荒谬的猜想，总觉得，司徒尊似乎是有意支开他。

　　「展伯伯吗？」心里存有许多难以启齿的疑问，冷傲竹还是点了点头，「好。」

　　其实，他并未错过“南宫”二字。

　　这个伴随著杀父之仇的姓氏，几可瞬间点燃他深埋心底的仇恨。

　　那些排山倒海而来的恨意，会如洪水猛兽般，顷刻间淹没他的理智！

　　可是，思及身为一族之长的司徒尊，大概不会希望族人之间相互厮杀吧……冷傲竹紧握著身侧的佩剑，努力压抑著内心不断涌现的强烈憎恨。

　　「那麽，我这便起程，先将展伯伯送回中原也是好事，之前……你姑姑便希望能够化解中原武林与你、与南海神宫的误会。」

　　循著司徒尊手中莹润通透的玉扇所指的方向望去，入眼尽是一望无垠的碧海蓝天，冷傲竹试探性地开口。

　　「呵呵，冷少侠，您的那一点侠义为怀的心思，我怎会不懂呢！」

　　倾身欺近神情极为复杂的冷傲竹，司徒尊凤眸中蕴涵著深幽地光芒。

　　「你不必如此拐弯抹角试探，我可以答应你，决不随意挑起中原与我族间的纷争，如此一来……冷少侠可满意？」

　　相视而笑，莫逆於心。

　　尽管嘴上想反驳，称自己早已不是什麽侠。

　　可是，心却不自觉地迷失在绚丽夺目的笑颜中……

　　顷竹吟。58

　　第五十八章

　　位於南海以南，四季如春的龙神岛，常年高温且多雨。

　　越是往内，越多见丛林密集，遮天盖日的树木及色彩各异，绮丽美幻的珊瑚群。

　　然而，沿著蔓藤攀岩，拨开密林翠绿，在岛的深处却有一处奇异特殊之所。

　　那里明净如镜，迤逦如画，蒙著一层神秘的诡异浅蓝。

　　「此处便是──碧水寒潭麽？」

　　当机立断地改变原本的计划，目送冷傲竹与驰风上船，对於司徒尊而言，多少算是有些安心。

　　前一刻，志轩与靳伯的出现，虽然尚算情理之中，因此他不至於太过惊愕，却也多少有些出乎意料之外。

　　不过，纵使意料之外他都不想做太多的纠缠。

　　仅只是简单的询问了二人来此的理由，原因也可算并不太出奇。

　　原来……日前与南宫烈同往扬州的家仆书信前来告急。

　　信中所言，南宫烈在收到一封不知名的密函後，随即独自出海，家仆们在沿海守候多时，都不见主人返回的身影。

　　家仆们有感事有蹊跷，主人一去无踪，渺无音讯，众人心急之下书信通知靳伯。

　　接获如此信笺，靳伯自然也是心急如焚，思及与司徒家的新仇旧恨，也难怪靳伯会不顾三七二十一便去逼问易容成他模样的志轩。

　　当然，并不只是因为他乃是“仇人”司徒麟之子，恐怕更因为他是现今大月族长，更信誓旦旦声称决不会放过南宫烈吧。

　　假扮成他的志轩在听完靳伯讲述事情之後，权衡利害，隐隐察觉有些违和之处。

　　於是乎，便有了方才龙神岛“巧遇”这一幕！

　　只不过……

　　南宫烈的莫名失踪，并非他所为。

　　但可以令南宫烈舍弃原本的计划，选择只身出海，想必定是有更为重要的理由。

　　哼，至於是何理由，又是何人送信给南宫烈？答案，早已呼之欲出。

　　想到这里，司徒尊漾著一抹高深莫测的邪魅浅笑，举起手中雪白通透的玉扇，轻轻遮盖著烈日下更显清丽绝美的俊颜。

　　眯著凤眸仰天睨望著一轮轮耀眼夺目的日冕，金灿灿的光芒洒在身上，却奇异地感受到一股冰寒。

　　眼前这便是传说中，位於四季如春的龙神岛中心的碧水寒潭吧！

　　和煦的阳光穿透树枝的缝隙，照射在泛著白光的水面上，整个寒潭表面如同一面银亮的铜镜。

　　萦绕在水面上那如烟似雾的淡蓝色寒气，阻隔著金橙色的光芒，当真令人惊奇，在常年温暖的地方，竟有一处如此寒冷的内湖。

　　大月氏的历代先祖们，便就是在这碧水寒潭深处，长眠了数百年吗？！

　　那麽……他的爹爹也应该在此吧？

　　「迦王，您当真要下去吗？」

　　定定地凝视著晃眼地寒潭，颇为不认同的嗓音自身後而起。

　　微微地侧头以眼尾傲然地淡睨身後，司徒尊摇著玉扇但笑不语，眸中却凝著不被动摇的决心。

　　「呵呵，穆坤爷爷，您知道……我的任性！一旦决定之事，决不会随意更改！」

　　「可、可是……」

　　事已至此，穆坤亦十分清楚，仅仅身为护卫，他无权干涉司徒尊的决定。

　　但是，想到惊扰历代先王之英灵，他始终还是觉得即便身为皇族後裔，司徒尊此举还是太过轻率。

　　「可是？」似笑非笑地收回目光，司徒尊淡淡一笑，「呵呵，没有可是喔！对我而言，含糊不清更是折磨人，会让我……想要颠覆一切！为了能更好的控制自己，您应当知晓，无论是谁都无法阻止我的决定吧！」

　　焦躁不安只会带来毁灭，尤其是对自身存有疑惑。

　　太多太多需要解答，也有太多的猜测必须证实，否则，他要如何面对自己的感情？

　　忆起被挟持之时，姑姑怪异的言行，被带走时，姑姑的“坐以待毙”……

　　一切的一切，都是那麽的欲盖弥彰，疑点重重！

　　「总之，此事关系先王与吾自身之谜，即便一意孤行，此行也决不可免！」回转身，司徒尊认真地、郑重地说道。

　　「唉……」幽幽一叹，自知多说无益，穆坤无奈地摇摇头，「迦王心意已决，老朽多说也无益，只是迦王应当知晓规矩吧？」

　　所谓的规矩，便是以血盟誓之刑法，简称血刑。

　　「嗯，自当甘受三刀之刑！」说著，司徒尊抽出靴中的短匕，想也不想便往手臂上刺去。

　　「主子──」志轩跃前阻止却被人抢先一步。

　　「嗯、唔！」银光忽闪，干净利落的划下三刀，不多不少。

　　「爷爷！」仅只是一瞬的愕然，晏菲等人大喊一声，上前扶住手臂滴著鲜红血珠的穆坤。

　　「穆坤、爷爷……」就连一贯泰山崩於前而色不变的司徒尊，面对此举都足足呆愣了半盏茶的时间。

　　压下心中的震惊与感动，撕开雪白的衣摆，取出怀中的金疮药，司徒尊蹲下身子为老人包扎。

　　「穆坤爷爷，此行全是我一人之任性，您真的不必代我……」

　　「迦王，你、你是……我们的王啊！」染血的老手握住屈尊降贵为自己包扎的手，「老朽多次以上犯上，迦王都不作追究，为迦王流一点血，又算什麽！」

　　与穆坤平视，司徒尊轻轻柔柔地摇了摇头。

　　「爷爷……对不起！」

　　「迦、迦王，怎可如此说！我、我如何受得起！为你分忧，为你尽忠，这本就是我等应尽之责，分内之事！」穆坤惶恐不已握著司徒尊的手抢驳道，「迦王千万、切莫如此说啊……真是折煞老朽了！」

　　「穆坤爷爷，您才是，切莫再如此说！」安抚著激动的穆坤。

　　扶著受伤的穆坤找一处干净的草地坐下，司徒尊弯身蹲低，再一次正色的开口。

　　「如同爷爷深受父辈影响，我也一样！爹爹还在世之时曾教导我，大月一族，每一个族人都是我的家人！我们血脉相连，同出一系！皇族一脉，绝非是为受大家爱戴而存在，而是为了……保护我们的家、我们的亲人！」

　　温柔地覆盖著满是皱纹的手上，仰起头看一眼伫立在穆坤身後的後生一代，目光再次落在穆坤同样满是皱纹，沧桑脸上。

　　「爷爷，你们的风骨值得所有人敬佩，但比起尽忠职守，我更希望你们能够多为自己而活，我想……先祖们必定也是如此！」

　　「迦、王……」感动地语不成句，穆坤老泪纵横地呢喃著。

　　耳边的话，句句都说到他们心坎里，晏菲等人不约而同齐齐对著司徒尊行礼。

　　「此次的决定，是我个人的任性，所以，我很抱歉，连累到爷爷您……」真诚地笑，如春风般温暖，可狡黠地眨眼依旧令人忍俊不禁，「不过，话虽如此，我可丝毫未有打消下水的念头喔！」

　　「哈哈、哈哈啊，果然还是如此啊！」微微一愣，穆坤忍著手臂上的痛，放声笑道。

　　或许，就是因为有这样的主，才会有他们这般誓死效忠！

　　当年誓言世代守护大月王的先祖们，胸口也是如同他此刻这般温热如火吧！

　　这是感动还是动容？

　　抑或只是折服於那浑然天成的王者气息，他们早已分不清了，也无法压抑。

　　望著谈笑若定，睿智聪慧，将皇族一脉那种飘忽且难以捉摸的特性，发挥到淋漓尽致的司徒尊，在场的每个人心中都有一种难以言喻的感触。

　　真是让人不得不感慨，血缘关系，当真是何其之玄妙……

　　连那份拿定主意後，便决不更改的固执己见，都一模一样！

　　难怪少爷会说，与司徒小子相处越久，内心便越会越受牵制，变得犹豫不决！

　　静静站著，将一切都看在眼里的靳伯，忍不住心中暗忖著。

　　而同样站在一边默然不语的蓝志轩，则是默默地漾起一抹了然於心的浅笑。

　　「好了，准备下水吧！」

　　一声令下，以独门闭气之法护住胸口一口真气。

　　司徒尊回身掏出两粒青青绿绿，赋有一股特异奇香的药丸递到靳伯与志轩面前。

　　「寒潭水冷，吞下吧，可助你二人抵御寒气，以防积寒成毒！」

　　微微一愣，志轩毫不犹豫地拿起其中一粒，想也不想丢入口中。

　　靳伯却犹豫了好一会儿，方才视死如归般一鼓作气闭著眼眸一口吞下。

　　「穆坤爷爷，那麽岸上……便交给您了！」

　　「是，迦王放心！」齐声回复。

　　恭敬的回答尚且回荡在耳边，便只听“扑通！扑通扑通！”连续三声如水的声响。

　　水面并未激起过多的波浪，很快又恢复平静。

　　可司徒尊、蓝志轩、靳伯三人已然消失於寒潭边……

　　*

　　司徒尊勇往直前寻求真相的同时，冷傲竹亦同驰风来到展末年被软禁的小岛上。

　　如同某人一瞬构思的剧本相同，二人顺利的释放了被安置在那里多日的展末年，而後者也是毫发无损，依然中气十足。

　　只是，当冷傲竹想要对展末年解释南海神宫与中原的冲突皆乃误会之时，结果却并不太成功。

　　兴许是因为中原之地，所谓“非我族类、其心必异”的传统思想实在太过根深蒂固，所以不论冷傲竹如何说明，展末年始终还是无法认同，坚持己见。

　　不但破口大骂南海神宫乃邪魔歪道，直叱冷傲竹受司徒尊所惑，更指司徒尊绝非正道，乃是妖物，妖邪的化身。

　　而一路始终陪同在冷傲竹身侧的驰风，此行对他而言，可谓如同煎熬！

　　对展末年的狂言，他一忍再忍，忍无可忍还需要忍，当真是忍字头上数把刀！

　　可驰风之所以能如此忍不作声，实乃事出有因。

　　全因临行之前，主子司徒尊再三叮嘱他，先祖皇陵一行恐防有变，因此决不可让同行的冷傲竹瞧出丝毫端倪。

　　他的任务不仅需看好冷傲竹，不让对方擅自不自量力地跑去报仇，亦也不可在中原随意结下仇怨。

　　若非如此，驰风又怎会如此容忍，漠视他人如此言辞侮辱最敬爱的主子！

　　「喂，如何了？姓展的……睡了？」

　　顺利送展末年回到中原，此刻身处於百越最豪华的客栈内，驰风瞧著小声合上门步出房间的冷傲竹，不屑地撇撇嘴。

　　没有料到驰风会在门外等候，冷傲竹显得有些惊讶。

　　微微一愣，下意识地反身确定房门已然关上，这才轻轻地点头。

　　「嗯，展伯伯颇感疲累。」

　　其实，展末年的情况并不太理想，不知是否是连日来被封闭的气门之故。

　　此刻尽管穴道被解，但司徒尊闭穴的手法相当奇特，似乎会在初初解穴时抑制体内真气的流动，使得内力运行不顺畅。

　　「哼，是吗？年纪大了吧！」想著展末年一路来对主子口不择言的羞辱，驰风黑著俊脸耸耸肩。

　　耳边充满讽刺意味的话语，冷傲竹无意回应，也不准备继续这个话题。

　　默默地举步返回为方便照顾展末年而入住的隔壁天字二号房，思绪却始终停留在南海某一小岛上，笑著对他挥手言别的某人身上。

　　「驰左使，接下来……你预备一直随在下护送展伯伯返回山庄吗？」

　　踏入房内，顿了片刻，冷傲竹面色凝重的转过身，毫不意外尾随他入房的身影出现在身後。

　　定定地凝视著，捕捉到忽而一僵神色，心中有一种“果然如此”之感。

　　而驰风确实未料到冷傲竹会突然有此一问，难免露出一丝惊讶。

　　只是，短暂的惊讶过後，对於眼前这个被主子所重视，更证实同为一族同胞的男子，他心里的芥蒂也早已不复存在。

　　「那麽你呢？送展末年返回啸剑山庄之後，是要留在那里继续当你寄人篱下的冷氏遗孤呢？还是……就此放下一切，随我回南海神宫见主子，做一个真正大月氏的後人？」

　　面对冷傲竹的疑惑，双手交叉在胸前，驰风毫不避讳地不答反问。

　　事实上，比起拐弯抹角的旁敲侧击，向来不善言辞的他更喜欢直来直去的直接道出内心所想。

　　「G、我……」像是风水轮流转一般，前一刻审视的目光顿然变为惊愕。

　　避开眼前过於直率坦锐的双眼，冷傲竹无言以对地陷入沈默。

　　倘若南海才是他应当归去的故乡，那麽曾经养他育他的中原，又算是什麽？

　　往昔的恩情，是否当真可以一并斩断，他有些犹豫，也有些不知所措。

　　但心中却仿佛有一种声音，催促著、期盼著、眷恋著那个颠覆他的生活，将他的一切彻底改变的那个人……

　　──司徒尊！

　　顷竹吟。59

　　第五十九章

　　遁入蔚蓝色的海底，零星的清澈辉光随著更深的潜入渐渐化为黯沈。

　　寒潭的冷有些超乎想像，透过皮肤沁入心扉，浑身犹如被无数尖针直刺入骨，痛到咬紧牙关也难以忍耐。

　　皱著细眉，司徒尊勉强在水中回头。察看紧随其後的志轩与靳伯，隔著暗色的水光，他隐隐可见到二人煞白如纸的面容。

　　在如此寒冽的海水中，即便是如他这般体质亦是如此难捱，可想而知随他入水的志轩、靳伯的感受，想必也是艰难无比。

　　心有所虑地继续往前游著，司徒尊思索著应对之法。

　　蓦然，视线一晃，见到後方的志轩似乎有什麽想说般，不停地伸著手指著前方。

　　下意识的回头，但未及看清前方，便忽然觉得水的浮力顷刻间自身边消失！

　　脚下一空，身子骤然不停下坠……

　　「唔！」瞪大凤眸，本能地旋身稳住身形，脚下却有一种“脚踏实地”的怪异真实感！

　　镇定心神凝眸一看，果然，他正直立著，双脚也是真的踏在平坦的石板地面。

　　难以置信地垂眸，看著水滴沿著指腹、滑过指尖，慢慢滴落。

　　这是何种状况？他不是应该在水中吗？

　　纵使，身体已然冻得几乎失去知觉，但一瞬跌出海水的违和感，如此真实，他甚至还可以感觉到一缕徐徐的凉风自耳边吹过。

　　大感惊奇的仰起头，自头顶处，尚可见到被阻隔的海水，潺潺流动的波痕。

　　那麽，此处真的是海底？

　　终於，对现状有了初步的认知，但未及细细思量，司徒尊便乍然惊见与他一般坠落的志轩与靳伯。

　　自下方运掌一推，形成一股助力，眼看著志轩借力旋身安全地落一旁，司徒尊双足一点接住大惊失色的靳伯。

　　「主、主子？！」被封印的尊称冒然出口，嗓音却颤抖地透著陌生的惶恐不安。

　　一抬头，正好对上志轩同样震惊地难以接受的眼神，司徒尊扶住好不容易站住脚的靳伯，微微点头。

　　虽然他心底也有著千万个疑惑，但想来，此处应当就是寒潭深处。

　　只不过……如此海底的胜景，连呼吸都被允许，真是如梦似幻般匪夷所思！

　　「靳伯，您没事吧？」柔声轻问，然而身侧的老者却惊地合不拢嘴。

　　「这、真是……皇陵？」莫说是靳伯吓呆了，即便是他，说出如此疑问，连他自己都惊讶。

　　眼前的一切，太过超脱现实，偌大的海底惟独此处空旷无水，雄伟巍峨的青石高墙，四四方方的宫殿宛若凭空出现般安然坐落於此。

　　天呐，如此奇景，如此难以置信，谁来告诉他，他到底是在做梦？还是……

　　再三用力闭眼後再睁开，志轩始终不敢确定这双眼所见到一切是否是真实存在。

　　前一刻好不容易夺回的呼吸，也因眼前的景象而屏息停止。

　　从未想过，所谓皇陵竟是如此令人目瞪口呆的存在！

　　然而先一步对现在有所认识的司徒尊，已然回复往日的镇定。

　　淡淡地睨著由一块块巨大的岩石堆积叠构而成的宫殿，雄伟而威严。

　　暗青色紧闭的石门，门的两旁有著两根浑圆参天的石柱，柱子上似乎刻著一族由古至今的各种图案图腾。

　　撇下震在原地无法动弹的二人，司徒尊缓步走向令人竦然起敬的陵宫正前方。

　　抬头遥望著只字未提的空白石匾，再将视线移往柱子上丝毫未损的古代文字。

　　「乾坤为母，日月为父，万古任尔，恩泽何荣……」不自觉地循字念著，内心却感慨著先祖的用心。

　　陵宫外围看似简陋，并无太多粉雕玉砌的雕梁画栋。

　　可是，造物之玄妙，当真不言而谕。

　　十六字的谨言，有联无幅，有图却无徽，虽包涵一族的信仰，但却充满耐人寻味的意味。

　　可想而知，先祖建造此处所花费的心思与令人惊叹的智慧，足以令後世为之拜服。

　　只不过，纵使颇感奥妙所在，今时今日他也早已无从探索询问。

　　唯有自心底对先祖们报以最崇高的敬佩之心吧！如此想著司徒尊勾起一抹与有荣焉地淡笑。

　　上前几步，近距离感受陵宫的气势。

　　看来不光是爹爹所留下的未解之谜，他的民族还有许多值得追溯的未知奥秘呢！

　　怀著发自内心的憧憬与敬畏之心，司徒尊对著紧闭的青石门，恭恭敬敬地行了一个朝拜之礼。

　　「大月皇族历代祖先在上，不肖子孙司徒尊，今日为求真相私自闯入禁地，行为所有冒犯，但决无冒犯之心！惊扰历代先祖安眠，自知有罪，望列为先祖体谅宽恕！」

　　单膝跪地，低头诚恳地上禀祖先後，这才缓缓起身。

　　身子似乎也开始恢复和暖，之前的僵硬终於得到舒缓，司徒尊转过身，见到行跪拜大礼的志轩、靳伯二人。

　　隐隐一笑，略微四处打量。

　　四周仅可见海水被阻挡的痕迹，却始终不明，究竟是何物将海水如此分隔。

　　细心想来，应该是类似於五行八卦阵法之类的吧，或许是先祖所施展的避水阵吧！

　　然而，值得探讨地又何止这玄妙的避水之法。

　　由方才他们坠入皇陵的水域来看，兴许不须经过碧水寒潭亦同样可到达此处！

　　哼，倘若真是如此，那麽姑姑和南宫烈便有可能不惊动守卫而来到此处，这便是为何穆坤爷爷说，姑姑从未登陆龙神岛的缘由吧！

　　假设成立，司徒尊理清思绪，豁然回身。

　　「靳伯，方才海水巨寒无比，您老可缓和了一些，有不适之处麽？」

　　志轩的唇色已然恢复淡粉色，唯有靳伯脸色唇色依旧黯然发紫，恐怕尚且难以适应此地的冰寒。

　　注视著二人的目光微微一凛，不待神情僵硬的靳伯作答，司徒尊转身前命令道。

　　「志轩，你留在这里照顾靳伯，输些真气助他恢复体温，我去瞧瞧这门要如何开启！」

　　「是……」自然而然地领命应承，但不同於方才紧迫之时，“主子”二字又变得难以启齿了。

　　回眸挑眉，对於看似淡漠，却总在某些地方的过於执著的右使志轩，司徒尊纵容地淡笑。

　　径自直到走进巨大的石门，门上刻著栩栩如生的蟠龙，常年沈於海底，居然丝毫未有苔藓覆盖。

　　「此门表面没有任何可以开启的痕迹，莫非并非从此而入？」习惯性地掏出怀中的玉扇，轻轻摇著。

　　若说，陵宫不可进入，似乎又不太可能，毕竟十几年前姑姑便是带著爹爹的尸身独自深入寒潭。

　　可是，眼前著断龙石般的巨大石门，究竟要如何开启呢？

　　若有所思地皱著眉头，眯著凤眸，司徒尊伸手轻柔地覆盖上冰冷透著寒气的石门。

　　几番思索之後，始终还是不得其门而入。

　　有些懊恼的伸手拍拍纹丝不动的大石门，心想要是可以毫无顾虑地打烂它，那就轻巧多了！

　　「主……咳咳！」

　　过於集中精神，而忽略身边的一切。

　　司徒尊有些讶异地瞧著不知何时站在他身後的志轩，瞧著因一时失言，咳嗽不止的家夥，轻嘲地以扇骨敲著对方的脑袋。

　　「不过是称呼一句，又何必如此执著不休，何时开始连你也学会驰风那死脑筋了？」

　　「呃、哈啊……」微微一愣，随即漾起一抹苦涩的笑，志轩自嘲地摇摇头，「是啊，往後……倘若还有往後，恐怕再也无法嘲笑他了！」

　　「哼！」笑哼一声，目光再一次回到青石门上，「志轩，太过在意之时，往往便会错失许多原本应当注意到之事，有些事或许并非如你所想，纵使如你所想，兴许也非如表面这般简单！」

　　驰风与志轩，自小与他一同长大，二人一阴一阳，一刚一柔，互补所缺，身为左右使可谓相得益彰。

　　驰风骁勇，志轩善谋，一个忠心不移却执固，一个意志坚定却受亲情所累……

　　对於志轩心中的这份情，他倒是乐於相助，亦十分希望其终有修成正果的一天。

　　「切莫过早妄下判断喔！」

　　「若是、不曾察觉，兴许便无须如此苦恼……」仰头望著石门，幽幽一叹，志轩无奈又怅然的耸耸肩，「罢了，此刻不作他想。」

　　「呵呵，不想麽？」听著言不由衷的说辞，司徒尊看似不甚在意般兴味地扬眉。

　　四处打量，凤眸中却莫名地掠过一丝锐光。

　　微微倾身仔细瞧了瞧石门缝隙处的地面，回身再看一眼从靳伯休息处延伸至他们二人脚下的水迹。

　　「哼，看来我们还是来迟一步呢！」

　　「您的意思是？」志轩不解地回头。

　　对上充满疑惑的目光，司徒尊折拢玉扇，暗示性地指著石门缝隙处，扇骨在石门上轻轻一敲，发出清脆的“咚咚”声。

　　「这是……」蹲下身子，以指尖沾起缝隙内残留的水珠，以指腹搓开，「门内有水。」

　　有水……

　　其实，在海底，有水应当是在平常不过之事。

　　可是此处，海水分明被无形的阻隔著。

　　除去他们三个湿哒哒的大活人方才留下的带水脚印外，并无任何潮湿有水迹的地方。

　　可是，石门的缝隙内却留有水痕……

　　「难道说──」志轩蓦然抬头。

　　「有人已然先我们一步穿越此门而入！」邪魅地勾唇一笑，司徒尊道出彼此心中的猜测。

　　「嗯，可是……」再扫一眼四周，「为何其余地方未见丝毫痕迹？」

　　若说有他人先一步到此，那麽也会如他们一般，留下其他带水的脚印才对。

　　「定是“有人”有意擦去了吧！呵呵，不过现在，这些都不再重要……亦不必去费心意探讨那些无用之事……」

　　狂佞地傲慢淡言，司徒尊拉著一侧的志轩向後退了数步。

　　「呃、G？！」被动的被推後，志轩眨眨双眼，不解地双手接住交予他手的玉扇。

　　呆呆地瞧著前方甩甩手，摇摇头，活动活动肩膀，井然一副该出手时就出手模样的司徒尊。

　　「莫、莫非，您要……打烂它吗？」大惊失色地指著石门。

　　先不说此处位於海底，若是一不小心打坏了避水的阵法，莫说是他们，就连整个皇陵都可能被海水冲垮！

　　更何况，好歹也是历代先皇之陵墓，再如何找不到入口，亦不必说动手就动手吧！

　　「那个……我说，主、主子……您要不要再三思看看……」

　　「哼，你以为我是恼羞成怒，所以不惜毁去先祖皇陵麽？」

　　昂著头，侧挑著凤眸，司徒尊斜睨著惶恐不安的志轩与随之闻声上前来的靳伯。

　　「志轩，好好用你的脑子想一想，倘若此门须钥匙开启，那麽姑姑又怎会不将钥匙交予我，反而交给南宫烈呢？」

　　就算南宫烈兴许与他爹爹存有剪不断理还乱的纠葛，但身为司徒家的子孙的姑姑，决不会那麽轻率，将圣祖皇陵的钥匙随意托付。

　　换言之，姑姑从未将所谓的钥匙，或是其他可以开启石门之物交予南宫烈，也不可能如此做。

　　那麽，开启此石门之法，便只有……

　　妖娆地回眸一笑，司徒尊催动体内正缓慢恢复的功力，修长纤细的身影顿时宛若缭绕著烟白色薄雾。

　　相比前一刻海水浸泡之时，更为寒冽的气息令志轩与靳伯不禁打了个冷颤。

　　呼吸著充斥在鼻翼的冰寒之气，连身上悬挂滴落的小小水珠，都开始逐渐凝结成一根根小小的冰柱。

　　暗青色的陵宫开始蒙上一层的白色薄雾，冰寒慑人的浑厚内力撼地紧闭的石门不停地震动。

　　「啊──！」志轩恍然大悟的惊呼一声。

　　「哼！」一声傲然的冷哼，一记美轮美奂，威力惊人的玄冰神掌。

　　掌力虽不足十成，但却依旧气势惊人，宛若惊鸿的身影伴著白烟一瞬击上合闭的石门。

　　短暂的沈酝，巨大的石门吸收了司徒尊苍劲浑厚的掌劲後，居然令人惊叹地丝毫未损。

　　寒气一点一点汇聚，点燃璀璨的蓝色光焰，由门上蟠龙刻痕的龙眼开始，沿著边缘缓缓点燃，直到彻底点亮蟠龙图腾。

　　「看吧，果然没错！」

　　胸有成竹的傲然话语，尾随著石门发出剧烈“隆隆”声响。

　　一阵强烈的晃动，连地面都有些震动，一缕湛蓝色的光芒却从石门缝隙处，照亮海底的昏暗。

　　巨大石门在眼前缓缓开启……

　　顷竹吟。（间章番外-01）

　　下卷 间章

　　番外篇。前尘忆梦。梦魇

　　初次相遇之时，那是大雪纷飞，悲凉而凄冷的夜晚。

　　记忆中冬日里的寒夜，天际幽幽飘著白雪，银双色的雪花闪耀著清冽残忍的冷光。

　　他无助怔愣地空瞪著双眼，眼前却是满目疮痍的一片血红。

　　年幼的自己，除了颤抖的呼吸，眼前萦绕地雾色，只剩下指尖父母那逐渐冰凉冻结地暗红色粘稠的血。

　　父亲曾经说过，这是命！他不曾见过面的祖父，就是如此教导父亲的。

　　可是……

　　这真的是命吗？这真的便是身为南宫家之子，无法逃脱的宿命吗？！

　　对命运都存在著疑问，面对陌生的敌人，那同样陌生的主人又身在何方？

　　坚定著他们与生俱来的信念与倔强，一步步将自身逼入绝境，直到无路可退、无路可逃！

　　年仅八岁，他还未来得及懂得悲伤滋味，已然必须面对家破人亡的凄惨。

　　那是一种比伤心更悲哀，比绝命更绝望，比黑夜更黑暗的痛楚。

　　冰冷的刀光剑影中，他无法期盼救赎，暗无天日的悲伤之中，亦不能得到解脱。

　　唯有恨──

　　不知不觉地在心底慢慢沈淀，凝聚膨胀。

　　睁大双眼将一切映入眼中，泪水会成为阻碍影像的隔膜，所以他不哭。

　　微张著冰凉的双唇，秉承地骄傲，让求救的呼喊化为寒厉的气息，全部吞回腹中。

　　白雪冰冷地落在睫毛上，朦胧仿佛蒙上一层白茫茫地纱雾。

　　在绝望与憎恨之间，一抹飘渺如烟、如梦似幻般不可思议的身影，轻轻柔柔地飘落在眼前……

　　“南宫丞相，对不起，本宫来晚了，您的公子从此以後大月皇族定会代您妥善照顾……您请安心上路吧！”

　　幽明清脆如铜铃般悦耳的嗓音，比高山流水更清洌，久久回荡在耳边，令人无法忘怀。

　　……是谁？是谁抚慰了父母先逝的亡灵？

　　努力地睁著双眼，直到白雪变为赤红。

　　黑与红的交界，夜比往常更为惊骇，劈天盖地的黑暗，彻底淹没了眼前的全部。

　　脑中依旧不停“嗡嗡”作响，他的双眼始终看不清声音的主人。

　　耳边再也听不见其他，所有的一切，都开始渐渐地远离了。

　　记忆──在此出现断层！

　　再一次清醒，睁开双眼看见得是陌生的天花浮雕。

　　躺在软绵绵的被褥里，映入眼帘的华贵与家乡破旧的小屋截然不同。

　　然而，纵使有金雕玉砌的家居摆设，却没有口硬心软的严厉父亲，也没有温柔娴熟的美丽娘亲。

　　「您醒了啊？」乍然自耳边而起的嗓音，似乎带著一丝莫名地欣喜。

　　避开向自己伸来的手，挣扎著起身，头晕目眩地翻身跌下床。

　　「啊呀，不行啊！小公子，您还不能……」

　　看也没有看身後呼唤的少女一眼，就算跌倒也不曾停留半刻，他打著赤脚跌跌撞撞地朝门外跑去。

　　冲出房门，迎面而来的芳香，双眼看见的景象都是同样的陌生。

　　奔驰在蜿蜒的回廊，身边掠过抑清澈飘著淡香的荷花池塘，所有的一切都不曾见过。

　　分不清惊讶还是惊惶，他一直跑著，将一切惊呼，呐喊都抛诸身後。

　　心中唯有一个念头，那就是他满身鲜血，倒在雪地中的父母亲，以及自小将他带大的南宫靳。

　　他的亲人，他的家，属於他的一切，在何方？

　　赤著双脚，用力地、努力地、拼命地跑，跑啊跑……

　　不知不觉，身後追著他的人变得越来越多。

　　可他还是兜兜转转、迷迷糊糊地始终没能跑出蜿蜒回绕的长廊。

　　这个奇怪的地方，人很多，到处都是穿著各色奇装异服的男的女的。

　　前一刻刚刚奋力地避过一个上前捉他的人，跟著又闪过另一个。

　　那些显然身怀武艺的人，决不能让他们捉到。

　　如此想著，他到处乱窜，乱哄哄一团糟的围捕中，从天而降一道纯白色的娇俏身影。

　　「哈啊……喂，一大清早吵什麽呢？」不雅地打了个哈欠，少女轻而易举地捉住下意识地想要闪开的少年。

　　被捉著手臂，拎在半空中，他大力地挣扎著，但任凭他如何用力，都无法挣脱对方的钳制。

　　懊恼地昂起头，眼前却出现……

　　那是一张很好看的脸，至少在他的家乡，那个小山村里，绝没有如此灵动幻美的俏丽少女。

　　可是如此好看的脸，却有种无法逼视的颤栗。

　　「原来是南宫小子啊！我还以为是谁呢！怎麽，醒了吗？」

　　睨著他的眼眸微微上扬，粉色的红唇轻轻勾著，据高临下地瞧著他动弹不得的模样，有种被人轻视地感觉。

　　「哼，才醒来就找麻烦，不好好修养，偏偏到处乱跑，莫非……见著一群姑娘跟著你屁股後面团团转，才觉得好玩吗？」

　　他讨厌眼前这个少女，尤其讨厌那种轻蔑的目光。

　　双脚凌空悬挂在半空，他不服输地瞪著双眸，拼命扭动著身子，却可恶地怎麽也无法挣脱眼前少女的掣肘。

　　「启禀大宫主，都是我不好！二宫主吩咐，小心照顾小公子，我却没拦住小公子……惊扰大宫主，请大宫主原谅！」

　　两两互瞪的时候，一道让他略微有些熟悉的嗓音在身後响起，听来似乎是在为他辩护。

　　没来得及回头看清楚为他说话的女子究竟长得何种模样，便听见眼前的少女轻轻柔柔地冷笑声。

　　「蓝h，你又何必揽罪上身呢！」拽著年幼的少年拎至眼前，「哼，我说嘛，都是麟他太好心！这小子不过只是遗臣後裔，所谓君臣有别，他又何须如此将之奉为上宾……」

　　少女所说的话，他并不是全部都懂。

　　但那种鄙夷冷漠的口吻，却如利刃，刀刀见血。

　　愤怒像一团烈火，滚动在喉咙口。

　　年仅八岁的他，却始终咬紧牙关，硬生生地吞回腹中。

　　恶狠狠地瞪著俏丽的脸孔，想著父母被杀之时，心中所立的誓言。

　　忍著开口的冲动，告诉自己，他决不能再开口说半个字。

　　他要向父亲那般有骨气，纵使人头落地，也不会提半句有关蟠龙玉i之事……

　　摇晃著双腿，扭动身子，无声地不断挣扎著。

　　「姐姐！」

　　记忆中撼动心弦的嗓音，打断二人不和谐地气氛。

　　自人群的另一头，回过头，见到围观他们的人们，分别恭敬地退开两边。

　　在朝日的照射下，一身粉粉嫩嫩浅黄色的异族服饰，闪耀著柔和的光芒，呈现在眼前。

　　借著日光的明亮，他见到一张与少女有几分相似，却又散发著不同气息的美丽脸庞。

　　细细长长的凤目，幽幽地蓝光，略显稚气的容貌上，一粒晶莹剔透的白色玉石悬在额前。

　　缓步向他走来，如墨的青丝在风中，随著步伐轻轻飘拂。

　　司徒麟……

　　在他的记忆中，这才是他与司徒麟真正的第一次相见。

　　*

　　司徒麟是一个十分不可思议的人。

　　温婉如水般的男人，举止优雅，言谈温缓，与性格火爆，娇纵任性的姐姐司徒澜，可谓彻底相反。

　　但对於年幼的南宫烈而言，司徒麟其实是一个完美到令人後怕的人。

　　试想一下，一个没有喜怒哀乐，不论做什麽说什麽，总是一张平缓温和脸孔，让人始终看不清、摸不透的人，怎能让人不心生畏惧？

　　也是因为如此，尽管他二人年龄相仿，也没有丝毫亲近之感。

　　相处久了，南宫烈总觉得，他们之间似乎有著一道永远无法跨越的高墙横在其中。

　　可是，越是完美的存在，越是让人想要撕开那层面具，南宫烈也是一样。

　　日子在沧桑中一天天渡过，自爹娘被杀之时算起，至今也已经过去了五个年头。

　　当年，年仅八岁的无知小儿，今日也长成十三岁的小子了。

　　这五年间，南宫烈除了勤练武功，也会不时的前去内殿，一为摸清司徒姐弟的底细，二、便是为偷偷窥视司徒麟。

　　然而在武艺上远远超越自己的司徒麟，似乎并不是一个爱动之人。

　　每一次，他不是见到其在独自弈棋，便是席地而坐在草地上静静地抚琴。

　　偶然才会有一两次，见到司徒澜拉著司徒麟练功。

　　但更多的是见到司徒澜丢一些乱七八糟的草药让司徒麟辨认，或是直接丢下一堆奇奇怪怪地书卷，她自己却先跑得不见人影。

　　其实，他真的十分怀疑，莫非司徒麟都不需要练功，便能练就一身傲人的武艺？

　　每次想到这里，他都不免有些黯然，有些无法抑制心底的忿恨。

　　想到，倘若当年他也有那样的身手，那麽爹娘是否便不会被人杀害？

　　想到，倘若司徒麟他们姐弟能够早一步到来，他是否便不会落得孤苦伶仃的下场……

　　假设性地想像络绎不绝，即使明知不该如此作想，可思绪却不由控制。

　　用力地甩甩头，目光再一次投向不远处垂著眼帘独自抚琴的优雅少年。

　　看著看著，与音与人，不由有些沈醉，情不自禁迷失在眼前如诗如画的景象中。

　　「看了那麽久，可曾看出一些端倪？」

　　一曲已毕，修长优美的手指轻轻压覆在琴弦之上，溪水叮咚似地轻柔干净地嗓音幽幽而起。

　　有一瞬的惊讶，南宫烈心中一紧。

　　可是仔细一想，他并不认为这突如其来的话是对他而说。

　　毕竟，五年的暗暗窥视，从未败露，今日他已然习得一身武艺，相信应当更不会露出马脚。

　　「秋日炎阳，余威尚在，与其辛苦远观，不如一同品茗谈乐，岂不乐哉！」

　　不远处含著淡笑，目光微微向他投来的司徒麟，一副一切尽在掌握的悠然模样，让他不禁怀疑，自己究竟从何时开始败露了踪迹。

　　步出假山的遮挡，索性伫立在阳光下，心底有些不为人知的怒火。

　　然而，执起茶杯抿一口清茶的司徒麟，却对著他漾起一抹意义不明的、带些苦涩的笑。

　　「即便在此住了五年，南宫公子，还是不愿开口麽？」

　　是的，五年来他从未开口说过半个字，日子久了，连他自己都有些怀疑，是否还懂得说话。

　　「公子小心谨慎确是好事，只是……你如此模样，丞相若是见到，九泉之下必定无法瞑目。」

　　分明是劝解的话，胸口却顿时像是有一把火正在熊熊燃烧。

　　隐隐移开视线，低著头，连自己都觉得不可理喻。

　　可是，他就是不想听，也不允许有人如此说吧。

　　「罢了，既然公子不愿听，我也就不再提起。」司徒麟自顾自说著，「只是……并不愿见到公子终日愁眉不展。」

　　淡淡的一句之後，他们并没有再交谈，又或者该说，司徒麟并未再继续开口。

　　他也只是站在一旁，静静地守著。

　　倾听著优美婉转、行云流水般的古琴独奏。

　　不得不承认，尽管南海神宫中俏丽俊美者不在少数。可如同司徒麟这种宛若昆仑山上最纯洁、最清冷的冰莲般，沈静而超脱尘世的美，也是绝无仅有的存在。

　　司徒麟的独特，在於那一份与世无争。

　　有过如此先例，随後的日子，他偶尔会带同宝剑前去听司徒麟的抚琴，司徒麟也会适当地给予指点。

　　在司徒麟身边，他会觉得很舒服，没有压力，更甚者久而久之，仇恨也变得薄弱起来。

　　祥和的日子不知不觉间转瞬即过，一眨眼又过了两年。

　　尽管一切仿佛都不曾改变，尽管靳叔都变成靳伯，南宫烈却始终还是那个南宫烈。

　　这一天，离开南海三个月之久的司徒麟姐弟突然返回岛上。

　　怀著莫名地欣喜至外相迎，却意外地见到司徒麟他们带回来一对陌生的兄妹……

　　顷竹吟。（间章番外-02）

　　下卷 间章

　　番外篇。前尘忆梦。梦萦

　　欧阳北辰与欧阳南儿的出现。

　　仿佛预示著某种一直被掩盖的东西，正在一点一点揭开面纱。

　　某种不被发现的情感，也在悄然无息中慢慢滋长。

　　自司徒澜的口中得知，欧阳北辰兄妹与他相同，同是大月皇裔一直不断追寻的四大家族後人。

　　尽管司徒澜言谈之间多有隐晦不明之处，但他却无心深究。

　　只是……

　　从第一眼开始，南宫烈便清楚的知道。

　　比起对於司徒澜的讨厌，他更厌恶矫揉造作的欧阳南儿。

　　讨厌的事物，无视她的存在原本应当是最直接的方法。

　　然而，当沙漏多了一粒石子，仅只是细微的阻碍，都会成为打破平静的契机。

　　「麟哥哥的琴音好美，我好喜欢！」

　　一成不变的甜蜜笑容，就像模具复制的成品。

　　配上同样无懈可击的少女娇柔，这样的风景不知不觉间仿佛已然成为一种习惯。

　　不知从何时开始，也不知究竟为何会如此。

　　但不论是何种理由，最终还是形成了一幅俊男美女的可恶画面。

　　撇开头，他再三地在调整呼吸。

　　视线不由落在地面上有影皆双的黑色暗影，心底有一股无处宣泄的抑郁。

　　自己被隔离在外的感觉并不好受，可是天生的傲骨，又让他不愿委曲求全介入其中。

　　粗鲁地抓起佩剑，打算提早结束这饱受折磨的午後密会。

　　「南宫公子，要走？」

　　才刚起身，便听到司徒麟淡淡地问道。

　　事实上，他并不是很懂，至少并不觉得司徒麟是那种会随随便便让女子缠上的人。

　　然而，为何欧阳南儿会成为特殊的？他不想去懂。

　　「G？南宫大哥，走了吗？」

　　无视司徒麟的问题傲然迈开大步，却被身後不合时宜，并且有些乐见其成的嗓音唤住步伐。

　　冷冷地回头，冷冷地睨向挽著司徒麟的雪白玉手，他清楚的感觉到，自己有些不明所以的愤怒。

　　大概，是因为眼前的景象。

　　太过美好的景象，无法否认的美丽，无法逃避的和谐。

　　美得令人炫目……

　　重重地吐出一口气，在司徒麟狭长的凤眸中闪过一丝诧异的同时，他移开视线。

　　带著仅有的傲气，坚定地转身，杜绝自己一切奇怪的思绪。

　　事实上，连他都不清楚自己究竟在想些什麽，愤怒些什麽。

　　或者，他只是不想臣服於过於美好的事物。

　　又或者……仅只是胆怯的作祟。

　　听见身後的司徒麟似乎呼唤了他好几声，脚步始终没有丝毫停止，逃跑似地的步伐不断前行。

　　是的，他是多麽愚蠢。

　　怎会以为如此美丽的人，浑身散发著耀目光辉的存在，会仅映入他的双眼？

　　怎会天真的想要留住那份不属於他的与世无争……

　　不断自问，不断自我检讨。

　　南宫烈加快愚蠢的脚步，想将一切都抛诸身後，心却依旧愚蠢地渴望著那份平静与温暖。

　　至此之後的数日里，他为了让自己更好的认清现实，不断地躲避著司徒麟。

　　为了不想将他的名字与司徒麟、欧阳南儿联系在一起，他将自己层层地收藏起来。

　　甚至，比初到南海之时，更深更深地层层包裹起来。

　　口不能言，却无法逃开其他侍女们的谈论，无法不听茶余饭後众人谈论司徒麟他们的事。

　　避无可避，便一直低著头，不停地练功。

　　额头的汗水与过往的泪水，还有紧握宝剑，磨破的掌心渗出的血水。

　　一切的一切，全部都为了……

　　为了……

　　他不断追求的，他所渴望的，应当只有──复仇。

　　他是如此想的，告诉自己必须如此想。

　　为一度淡薄仇恨而懊恼，为连追求都想要放弃的自己而觉得卑微。

　　再一次端正了自己的态度，一遍遍地指责自己凉薄。

　　认清最想要的平和是何物之後，南宫烈将自己彻底流放於勤奋练功，发奋摒除杂念之中。

　　躲避的日子就在如此自我检讨中不断流逝，而司徒麟似乎也并不在意他的突然转变。

　　这一天，他特地选了一处僻静无人的树林海滩，独自努力练剑。

　　隐约间，却传来意料之外的熟悉嗓音──

　　「如何？多日相处，麟，你还是坚持己见吗？」

　　尽管并不是十分清晰，但顺著海风，他依旧可以听得出是司徒澜的声音。

　　隔著极远的距离，在树木遮遮掩掩的缝隙里，他隐约见到司徒澜俏丽的身影。

　　而司徒澜的对面，地上倒映著修长的人影，本尊却正好遮挡在树杆下。

　　「嗯，我的想法……确实从未变过。」

　　相当久的沈默後，一句冰冷低吟的话语，令气氛诡谲地异常压抑。

　　从未听过司徒麟如此近乎冷酷的嗓音，南宫烈只觉得心不自觉地随之拎起，鼓动猛然狂跳在胸口。

　　可是，他又不敢妄自接近，深怕一个不小心便被二人发现。

　　「既然如此，你可曾考虑过，先得到玉i为上？如此一来，我们的筹码相对也更多……」

　　玉i？

　　蟠龙玉i吗？

　　耳边不甚清楚的话语，仿佛正中他心底一直存在的某一猜想。

　　一阵莫名的痛，因为自己的远见而割破的心口，浑身如同瞬间被抽干血液，寒地结冰。

　　「姐姐，你知道，我并不想如此做。」

　　「麟，现在的情况，绝不是可以再悠闲倾谈，慢慢等待之时，情况有多紧迫，你也很清楚吧？」

　　曾经想过，司徒麟究竟是用何种眼光，何种目的收留了他们。

　　也曾想到自己是被利用的，司徒麟姐弟是有目的的。

　　可是……

　　为何，当真正面对之时，竟如此苦涩、痛苦。

　　「我真的不希望……」

　　在这样的对话里，司徒麟似乎是被动的。

　　紧握著双拳，任由指甲嵌入掌心，南宫烈却始终无法放任自己为司徒麟寻找借口。

　　「你太心软了！要成大事，便不可以被一些小节困扰，你身为大月王的後代，大月皇族後裔，怎可如此逃避责任？」

　　面对司徒澜的训斥，司徒麟变得更沈默了。

　　「麟，你必须要清楚，如此做，绝非为了一己私利。那是为我族、为族人，也可以说是为了先祖们……」

　　娇纵的嗓音，不断提高，回荡在僻静地海岸边。

　　「难道你还不清楚，继续放任，会有如何结果？其中的利害，你应当比谁都明白吧！」

　　司徒澜喋喋不休地说了半天，司徒麟却始终没有再开口。

　　「麟──！」忍无可忍地司徒澜大喝一声。

　　直到音波彻底消散，司徒麟才缓缓步出树木的遮挡，幽幽地吐了一句。

　　「我不想再伤害他。」

　　「畏首畏尾，可只会造成更多的伤害！」

　　那些伪善的推搪，已经够了。

　　「就算那样的手段你不喜欢，你觉得有失光彩，但如果不那麽做，你可想过後果……」

　　痛苦地仰起头，司徒澜的话声中，南宫烈不著痕迹地转身离开。

　　真的已经听够了，他是如此想的。

　　但实际上，他恐怕已经无法再冷静地听下去。

　　一想到南宫家世世代代为这样的主子而送命……

　　一想到司徒麟救他，收留他都是另有目的，他便无法压抑心底的恨。

　　恨的力量越是强烈，心底地另一种未成形的情感便化作越是灼热的烈火。

　　想要毁灭，要破坏，想将一切都撕毁，将所有都淹没。

　　用力的摇头，用力去否定这几年的相处。

　　凌乱的呼吸，浇不熄忿恨的火焰。

　　「呃──」

　　突如其来的颈後一击，沈重而措手不及。

　　黑暗，是窒息般的痛楚。

　　……是谁？被发现了？

　　睁不开的眼眸，看不清事实真相。

　　思绪，仅只能停留於此，停留在最後绝望的猜测。

　　将身心都彻底撕碎的噩梦，陷入深不见底的沼泽……

　　让呼吸都变成奢侈。

　　顷竹吟。60

　　第六十章

　　命运再一次轮转之时，如同上天的戏弄。

　　思绪停滞於回忆的间隙。

　　分不清、看不明，几近恍若隔世。

　　石门正缓缓开启。

　　忽而映入双眼之人，与怀中冰冷无息的面容交叠重合在一起。

　　胸口一阵窒息般地揪痛，脚步扎根在原地。

　　轻轻地阖上双眼，企图阻隔眼前的景象。

　　一片黯然懵光之中，浮现起过往旧事，撩动心弦的清冷面容，安然睡躺在双臂之间。

　　二十年了，二十年……

　　千百个白昼与黑夜，无数仇恨与思念。

　　每一个不眠夜里，每一次醉生梦死，怨怼和痛苦从不曾远离。

　　可做梦也没想到，再次相见，竟会是天人永隔时。

　　「呀，这倒真是令人意外地会面！」

　　石门开启的隆隆声终於化为萧静，一道轻佻凌厉地谈笑声，珠落玉盘般打破沈寂。

　　上前一步迎上门前，身形隐隐阻隔著去路。

　　上扬的凤眸透著幽幽寒光，司徒尊看似漫不经心地打量著伫立眼前的南宫烈。

　　一动不动的挺拔身姿，自然而然散发著冷傲之气。

　　冷魅的目光由上而下，最终停在横躺在南宫烈怀中的熟悉身影上。

　　漾著一丝惊讶，笑意都化作凝重。

　　看著安然如沈睡般横躺在双臂间的人，司徒尊的眼中浮现一丝莫名的哀伤。

　　「……我还是来晚了、呢！」

　　他确实料到姑姑会有此一著，但始终还是晚了一步！

　　不过，眼下看来，晚虽是晚，好在还不算太迟。

　　至少，幸得及时拦阻南宫烈带走爹爹的尸身。

　　否则，那些被掩盖之事，恐怕将再也无迹可寻了。

　　暗自盘算著，司徒尊挑著凤眸，斜睨著双目微阖，丝毫不为所动的南宫烈，唇角一勾，冷冷一笑。

　　「哼，原本先父有令，命我不得轻易与你交手……」

　　提及先父，捕捉到南宫烈近乎痛苦的面部抽搐，挂在唇边的笑转而苦涩。

　　「可是，不论是何理由，出於何种目的，擅闯一族禁地，私开皇陵，挪动先皇遗体……呵呵，你果然不同凡响，当真敢作敢为，以上种种皆属禁忌，条条都是死罪……」

　　此话一出，在场四人神色各异。

　　志轩与靳伯的不安，衬托著司徒尊意义不明的笑，以及南宫烈暗沈而幽静的冷。

　　听了他挑衅之言，南宫烈虽始终一言不发，浑身却渐渐散发出难以抑制般地骇人杀气。

　　被隐忍的杀念，南宫烈置若罔闻地侧身跨前一步，却被横於身前的长臂拦住去路。

　　「你如此任意妄为，漠视一族铁律，既然被我遇上，又岂能简简单单放你就此离去！」

　　熟悉的五官，熟悉的脸孔。

　　尽管有著截然不同的神情，却还是与双臂间的冰冷无息的容颜再一次重叠在一起。

　　胸口有一团深邃的痛，如火焰，如寒冰，如针刺，如刀割。

　　似怒非怒，似恨非恨，悲喜难辨，也不懂得如何形容。

　　仅只是荒谬的灼热地，焚烧著整颗心。

　　深深地深呼吸，情不自禁地收拢手臂。

　　恨不得将怀中冰冷的人儿，就此融为一体。

　　南宫烈仰天幽幽长叹，叹不去纠结的爱恨。

　　「……让开！」

　　由上而下的嗓音，如压抑後的低吟。

　　可目的未达，司徒尊又怎会轻易放之。

　　「让不得！」

　　不假思索地寥寥三字，挑起凌厉杀气，而司徒尊却不甚在意地继续“火上加油”！

　　「若是……你愿放下爹爹的尸身，我倒是可以放你一马。」

　　刻意加重“尸身”二字，果不其然，见到南宫烈骤变狰狞的扭曲面容。

　　了然於心的结果，牵动了心中多日来不断否决的猜想。

　　然而，仅只是短暂的分心，拦阻的手臂却被向上蓦然一撩。

　　「呃、南──南宫烈！！」

　　大喝一声，仓惶回头也只可见一抹青烟遁入水幕。

　　咬牙切齿地瞪著波澜渐静的水壁，司徒尊不甘心地咬著唇瓣，虎牙磕破朱唇却毫不自知。

　　唯有被鲜红点染的凤眸，闪动著幽蓝寒光。

　　「想走，没那麽容易！」

　　他尚有多个疑问未解，还有……

　　冷家一夜灭门之事，也有太多难以解答的疑点！

　　决不能一时心软，就此放任南宫烈离开！

　　如此想著，司徒尊长袖一摆，双足一点。

　　下一刻，已然没入幽幽碧海之中。

　　「少、爷……」

　　见此情景，回过神的靳伯也尾随而上。

　　独留下进退两难的志轩一人，伫立於深海之内。

　　事情似乎远远超越理解，变得错综复杂。

　　主子并未提及太多，而南宫烈，原本便不是善於亲近之人。

　　若非先父遗命，他也不会徘徊挣扎於忠孝之间，而难以抉择。

　　当初，要不是主子将计就计，他最终……恐怕唯有一死方可了断这等忠孝孽缘。

　　可是，就在前一刻，他开始有些糊涂了。

　　一直宣称要向先王复仇的南宫烈，居然以一种近乎悲痛欲绝的神情抱著先王的遗体……

　　太多不解令志轩举步不前，凝著大开的石门，志轩想起司徒尊多次欲言又止的模样。

　　先不说主子究竟有何谋算，仅只是连番破除禁忌的举动，对族里而言已可谓惊世骇俗。

　　不过，话又说回来。

　　若他没记错，方才主子说过，唯有皇室一脉独门内功才能开始这扇门。

　　那麽，南宫烈……究竟又是如何开启这扇石门的呢？

　　难道是……

　　*

　　龙神岛上错综复杂一团乱，可此刻身处扬州的冷傲竹与驰风，也是莫名其妙的一团糟。

　　原本，他二人仅只是想一明一暗，将展末年送回啸剑山庄。

　　途中冷傲竹也试图说服展末年化干戈为玉帛，尽量解释南海神宫与中原武林的误会。

　　若是能化戾气为祥和，那麽也算化解一场可以预见的浩劫。

　　可谁又料想，就在他们返回太原的路上，莫名一封飞鸽传书，彻底搅乱了冷傲竹一心化解恩怨的计划。

　　一路策马飞骑，在未知事态进展的情况下，冷傲竹与驰风只能随著展末年赶来扬州城。

　　这一行，风尘仆仆自是不在话下，更令人费解地是展末年态度上的突然转变。

　　自南海营救以来，展末年也承认南海神宫诡秘莫测，冒然行事恐怕只会自招恶果。

　　可是，自从收到那封神秘的飞鸽传书，展末年非但怒叱前来阻止的冷傲竹，更马不停蹄地赶来扬州，像是唯恐不及征讨般。

　　当真是莫名其妙！而事实也确实他比事先所想的更严峻。

　　来到扬州才短短半日，中原群雄已然上下一心，事情正往著最坏地方向迅速展开！

　　「听闻，仅只是这段时间，连续几日，江湖中有多个门派都号称被南海神宫之人袭击……」

　　深深地皱著眉头，冷傲竹满面愁容，简单陈述著连他自己都觉得匪夷所思的江湖传闻。

　　倘若是以往，他必定对此种言之凿凿、众口一词的传闻深信不已，但现如今，他无法让自己不去怀疑。

　　传闻之中的前几日……那几日，甚至再前几日，他一直与司徒尊在一起。

　　从未见过司徒尊迫害中原武林，而他所见的所谓南海神宫门人，无非只是一群淳朴的异族居民。

　　究竟，是哪里出了问题？是有人从中作梗，故意挑拨两者纷争？

　　「现在各门各派皆群情汹涌，看来，想要不动干戈而化解其中误会，可谓更是难上加难了！」

　　愁眉深锁，冷傲竹了无生气地颓然而坐。

　　长长一口叹息，宛如临近枯萎地树木在凄风中渐渐凋零。

　　而静默伫立一旁的驰风，环抱著自身的佩剑，後背轻轻倚靠在窗框之上。

　　尽管，依旧是那副黑口黑面的冷峻模样，但却全然没有司徒尊在旁时，那般的草木皆兵。

　　一言不发地静静听著，沈著而冷静，盯著冷傲竹的眼眸中，隐隐闪烁著审视的光芒。

　　「成也好，不成也罢，勿须过分介怀！」

　　淡淡一句，驰风冷冷放下抱胸的双手，离开窗栏，缓步向屋内走去。

　　「我大月一族，久居南海，虽不至喜好挑起战乱，但也不惧怕他族侵袭！事情既然已成定局，亦不必再庸人自扰！」

　　凌然生冷的语调，如同陈述无关紧要之事。

　　如此毫不关心的口吻，直令生性耿直的冷傲竹愕然一愣。

　　「不对！驰左使此言差矣！」冷傲竹不认同地起身，「你可曾想过，一旦干戈起，双方必然会有死伤，为了这样一个误会，死伤值得吗？」

　　不论是南海神宫的人们，还是中原武林的群雄，根本没有必要为此丧命。

　　不，即便不是为此，实则他也不希望见到无辜之人受伤流血，更甚者……绝命！

　　因此，他决不能眼睁睁看著一场浩劫就此发生！

　　冷眼旁观，冷傲竹暗自下定决心之际，一旁的驰风却反其道，不冷不热地轻蔑一哼。

　　「哼，难怪主子说你太过天真！」

　　赫然一听司徒尊之名，冷傲竹只觉脸上莫名一阵烘热，下意识面色一沈。

　　「驰左使有话不妨直言，莫要拐弯抹角愚弄在下！」

　　「哼！」又一声冷哼代替作答。

　　漠视冷傲竹恼怒，驰风径自伸手探入胸前，掏出一块四四方方的白色方布。

　　将之随意丢在桌上，驰风面无表情的问道。

　　「可曾见过此物？」

　　不解地看看眼前人，冷傲竹才拿起桌上的方布。

　　在手心摊开，低头查看。

　　一块纯白四方布，咋看并无可疑。

　　但凝眸仔细观察，便可见布上有些若有似无的奇怪图案。

　　几条波浪线，一些大小圈。

　　歪歪曲曲的波浪线下，有几个大小不一的圆圈圈。

　　大圈圈内，还有几个小圈圈。

　　小圈圈里，有一个暗红色朱砂注明的交叉符……

　　莫非，这是……

　　顷竹吟。61

　　第六十一章

　　悠悠蓝天下，两道轻慢冷珏的身影蓦然自水平面窜出。

　　背著赤橙耀目的夕阳，激碎平静无波的碧水寒潭，跃出粼粼水波赫然出现眼前。

　　「……今日你不把话说清楚，休想就此离开！」一声怒叱从天上而来。

　　众人抬头在四散的晶莹水珠下，只见司徒尊旋身而过，落在一身朱红锦缎身姿傲然的男人身前。

　　「还想走？！」长臂一横。

　　想要避开却闪避不及，站在那里，南宫烈透著隐怒与萧杀之气。

　　「我已说过，看在故人面上，不想伤你……」滚动在喉头的嗓音，低沈而压抑，「司徒小子，你莫要相逼……」

　　闻声，穆坤等人终於自震惊中苏醒。

　　迅速追上二人，戒慎的护在司徒尊两旁。

　　「呵呵，说得倒甚是动听，只不过，你当真以为可敌得过我？」司徒尊笑睨著始终垂眸凝著爹爹无息清颜的南宫烈，一双晶亮的凤目炯炯如炬。

　　听不出是虚张声势抑或当真胸有成竹。

　　只知那轻如春风的珠言妙语，带著难以忽视的自信。

　　南宫烈自上岸第一次抬起眼帘。

　　曾经锐利的鹰眸此刻黯淡无光，空洞的目光，轻如鸿毛般落在司徒尊身上。

　　戒备之余，穆坤也趁机打量起眼前突兀出现之人。

　　定睛仔细一瞧，纵使阅人无数心中还是不免有些惊叹。

　　……眼前这男人当真相当出色，亦绝非常人！

　　不光那醒目的俊朗外型，更多的是与生俱来的王者气息和岁月练就而成的冷凝沈稳。

　　纵使不言不语，仿佛无悲无喜，无怒亦无情，却还是让人经不住为之心折。

　　想他祖孙五人自迦王深入潭底，一直紧守，他们从有半刻松懈。

　　可就在前一刻，他们亲眼目睹迦王与此男子相继跃出水面，想必这其中定有隐情！

　　再加上男子手中横抱之人，尽管晏菲他们不识，可穆坤一清二楚。

　　怀中人，便是他们已然先逝十四年的先王──司徒麟！

　　「迦王，此人他……」

　　「穆坤爷爷，请您暂且退到一旁！」

　　胸口跃动著难以抑制的焦躁，司徒尊顾不得会伤了主仆之情，冷漠地下达命令。

　　心中明了穆坤所问意欲何指，但连他自己都尚且不明之事又要如何作答？

　　「南宫烈，我有几个疑问，你若不答，休要妄想可全身而退！」越过听命退开的众人，轻轻踱步上前。

　　一眨不眨地凝著至亲至爱的爹爹，在缓缓抬眸望入南宫烈那双沈敛深情与沈痛的空洞眼眸……

　　「你与爹爹……是故友？」试探性地率先提问。

　　南宫烈静静阖起双眼，默然不语。

　　「哼，不说麽……」司徒尊不甚在意地笑了，亦并未咄咄相逼。

　　然而单方面的自问自答，著实有些尴尬。

　　直令二人瞬间窒息般地沈寂，与此同时，逐渐回复平静的寒潭却忽然再掀波澜！

　　「十四年前，理应遵循古法置於灵柩安眠的爹爹，想不到竟被人以千年冰魄完好保存至今……」

　　轻柔地抚上横躺在南宫烈怀中早已逝去的爹爹，眼尾却扫著慌忙跃出水面而急於奔向他们这边之人。

　　手中冷硬如冰的触感，说明怀中人早已失去生命，肉体没有弹性，周身也散发著异常刺骨的寒气。

　　「当日便有此远见，莫非一早已笃信，终有一日、有个人……定会前来带走爹爹……」

　　循著司徒尊目光投射的方向，穆坤等人见到神色惶惶湿淋淋的司徒澜与志轩。

　　「呵呵，侄儿所言，可有错处……姑姑？」

　　心口一阵怦怦直跳，司徒澜努力隐藏著愕然。

　　急切赶来只为了阻止侄儿与南宫烈冲突，却没想到会从侄儿口中听到如此断言。

　　迎上那双仿佛透彻世情的相似凤目，司徒澜眉头紧蹙。

　　「小尊，难道你……」险些脱口而出的疑问，下意识地吞回腹内。

　　司徒澜咬住红唇，闭上双眸，用力地摇了摇头。

　　再一次睁开双眼，流光的银色长发下，倾国俏颜已然一片肃穆。

　　「小尊，你若依旧尊我为姑姑，此刻便不要问，不要阻拦！要知道，这也是你的爹爹、我唯一的弟弟他生前最後一个心愿，你就当尽一份孝心，随了你爹爹的遗愿！」

　　闻言，司徒尊幽幽一笑，不急不缓的开口。

　　「又是爹爹遗愿，又是孝道恩义，养我育我的姑姑如此说道，让侄儿好是为难……」

　　「那就让他走啊！」等不及前方缓言慢语，司徒澜抢白道。

　　诧异地微微睁大眼睛，司徒尊脸上的笑意更浓了。

　　「呵呵，说的也是，走是必定要让他走……」拦下南宫烈欲离去，几乎与他错身而过的身子，「G，莫要心急，待看过一样东西，再走也不迟！」

　　对上南宫烈无神的回眸，再看看同样充满不解的姑姑，司徒尊慢条斯理地将手中的玉扇收回腰际。

　　「想必姑姑也从不知情，毕竟……如此隐秘之事，恐怕除了爹爹，旁人一概不知！」

　　在众人更为疑惑的注视下，司徒尊伸手解著自己领上的金丝盘扣，一颗、两颗……

　　「自小我也以为仅是一般的刺青，别无他意，但只有我身上才有……多少让令人有些在意！说来又非我族皇族印记，那麽此物……究竟为何会出现在我身上？是何人、因何缘……将火凤……」

　　无须再继续多言，从姑姑与南宫烈那如五雷轰顶的神情中，他已然知晓，眼前所见实属他二人亦始料未及。

　　位於心口位置栩栩如生的泣血凤凰，最特别之处便是不论时隔多久，色泽都未曾减退分毫。

　　在情绪激动之时，更会呈现一种近乎烈火焚烧般泣血的殷红，双目如火，似随时可能展翅翔飞，离开胸膛。

　　「这──不可能！」南宫烈与靳伯二人，同样的难以置信，同样异口同声的喃喃自语。

　　瞬间铁青又阵阵惨白的脸色，瞪著险些掉出眼眶的双眼，二人用著比活见鬼更惊恐仓惶的表情不住摇头。

　　「在洛阳分殿之时，我第一次从其他物件上见到此图案，也营成了我心中不解的疑惑！当时你的回答……」睇了眼南宫烈，司徒尊拉回敞开的衣衫，轻笑著收回阻拦的手臂，「嗯，让我想想你当时是如何说道……」

　　一双邪魅的凤眸睨著如招雷击的南宫烈、靳伯二人。

　　「啊，对了！」玉扇敲著掌心，发出清脆的声响，「你说……“四大家族皆有自己的族徽，南宫家是火凤，东方氏为云狼，皇浦一族乃雨雕，欧阳未被灭族之前是风蛇”……我未有记错吧？」

　　一字不差！南宫烈心中暗忖。

　　「尽管我当时太过震惊并未深问，但那含糊不清之词，令我想起幼时翻阅的古卷。四大家族的族徽，并非一般刺青，乃是大月王以四人之天生胎记，绘制成图再御赐四人，为表彰四人的忠心与功绩……」

　　“嘶”一声，司徒尊伸手用力扯开一动不动的南宫烈湿冷的衣衫。

　　果不其然，在同一位置见到同样栩栩如生的泣血凤凰！

　　「哼，刺青倘若经年历月，决不会呈现如此W丽之色……」冷冷一笑，司徒尊转而看向死咬著红唇的姑姑司徒澜，「可如果此乃胎记，那麽我的身上为何会有南宫家世世代代嫡传一脉的火凤胎记？」

　　问出除却司徒澜之外，众人盘桓与心中的最大疑问。

　　「理由莫过於二！其一，我并非爹爹司徒麟之亲子，而是南宫家不为人知的遗孤……」

　　捕捉到司徒澜震愕之後急欲辩解的神色，司徒尊抢先开口。

　　「可是查问之下，原来南宫家到了这一代只剩下一支独苗，而南宫烈又苦恋爹爹二十载，除非在他被爹爹弃之不顾後，随便找了个女人生下了我，否则……」万分惋惜的摇头轻叹，「唉，但靳伯又说，自爹爹大婚，南宫烈被人押回洛阳之後整整一年，他都将自己关在房内自我虐待，那麽何来女人？何来孩儿？自然也不会有我！」

　　看了看听了他的话，眉头越蹙越深几乎就快打结的南宫烈，以及张著惊讶的嘴不停点头的靳伯，司徒尊松开扯住南宫烈衣衫的手。

　　「……既然第一无可能，而姑姑常言，天下之大，无奇不有，那我就想……这会不会也只是一次令人叹为观止的巧合？惊人的相似，惊人的巧合！」

　　故意说著弦外有音之言，司徒尊信步向前。

　　「毕竟无人可否认我与爹爹的相似，若说我并非司徒麟之子，恐怕只会令人难以信服……」一眨不眨地盯著突然又矮了半截的姑姑，「姑姑，您说是吗？」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。62

　　第六十二章

　　往昔承欢膝下的稚气少年，褪去那一份无邪童真，显得不动声色却也云谲波诡。

　　看著眼前仿佛突然长大的侄儿，司徒澜甚至觉得几分寒意。

　　耳边所闻，显然并非突发奇想，究竟从何时开始年纪小小的侄儿已然开始部署这一切呢？

　　一个十九岁的少年，长久以来是怎样可以如此不动声色调查地如此清楚？

　　其城府之深，简直令人叹为观止，也难以想象。

　　思及此，司徒澜忍不住吞咽一口唾液。

　　躲避著一双双落在自己身上的眼睛，忍不住心里又直嘀咕起来。

　　哎呀，她怎麽就那麽倒霉呢！

　　想当年只因好胜，不小心“栽”在弟弟司徒麟手中。

　　可她确实夸下海口，允诺决不对可爱的小尊尊提及往事，但现如今，她又被小尊尊问了个哑口无言……

　　麟啊麟，当下她究竟该如何是好呀？！

　　再说，瞧瞧小尊尊这问法，显然早已洞悉一切！

　　此刻选择当著众人面要她亲口说明，恐怕也只是要她亲口承认以印证心中所想！

　　唉……难那难，怎麽著总觉得有点壮士一去不复返的味道呢！

　　心思千回万转，左也不行，右也不通。

　　司徒澜扭著白皙如玉的手指，咬著下唇，这当口似乎连什麽长辈尊严也都化为了浮云。

　　一双妖娆妩媚的凤眸，也因心虚而被逼著四处转悠。

　　碍於众人在场，想必就算她想借机先遁，小尊尊和那死盯著她的南宫烈也决计不会让她得逞！

　　唉……性命攸关啊！怎麽办呢！？

　　唉唉……为何聪明如她，可绞尽脑汁却还是没能编出一个足以搪塞众人的借口呢？！

　　低垂著越来越往下的脑袋，司徒澜双眼骨溜溜地到处乱晃，念著幸好她可爱的侄儿还不至於“赶尽杀绝”。

　　眼珠子一晃过海滩边，似乎瞟到一抹身影，有些眼熟。

　　再看一眼，司徒澜不禁惊讶地眨眨眼眸。

　　「小猪？！是小猪耶！！！」确定自己不是眼花，司徒澜惊呼出声。

　　话说，小猪何时站在那里的？前一刻似乎不在的吧？

　　成功将多数人的注意力转移，顿时连空气都变得美好了。

　　然而感受到强烈怒意的司徒尊，皱著眉，径自长长地幽幽一叹。

　　若不是身後骤然扬起一股怒意，否则他定会以为此乃姑姑为求脱身，而耍诈。

　　毕竟，冷傲竹不应该出现在这里，因为……他可是刻意命驰风将人带离了南海！

　　所以，此刻冷傲竹应当在太原展家那个什麽破剑山庄，或是去了洛阳汇合那批饱食终日、道貌岸然的中原武林人士才对。

　　……总之，绝不会在南海！

　　心中如此想，司徒尊顶著直直往他而来的愤怒，面无表情的回身。

　　万分可惜地见到强忍著怒火，双拳紧握伫立在海峡边的冷傲竹。

　　此情此景，不用细问他也可知。

　　狠狠瞪一眼手足无措的驰风，再瞧瞧奇迹般伫立在他身後的冷傲竹……瞧这样，定是将他之前的话一字不漏地全部收入耳中了！

　　真是大大的失策！因为急於印证往事而忽略了身边之事。

　　否则，他又怎会这般後知後觉，居然连有人靠近都毫无所觉。

　　「啧！」包含著无奈又有些自嘲，司徒尊用一瞬滋满冷汗的掌心抚上被海风吹冷的面颊，轻笑声自掌心传来，「人算不如天算麽？还是……这才是天意！？」

　　明知有些事，根本无法欺瞒一生。

　　可他还是试著与上天抗衡，只为争取一点点回旋之机。

　　「你们为何会在此？」语调并不响亮也不严厉。

　　那麽轻描淡写，平平淡淡、轻轻柔柔像如烟似雾的身形一般，倏而消失亦倏而出现。

　　虚晃的身影随声而起，随风漂浮，瞬间消失又瞬间在海滩边凝聚成形。

　　无形的压迫感，催促著驰风屈膝。

　　「主、主子。」

　　在司徒尊身边多年，驰风却从未如此真切地感受源自司徒尊所散发的那种近乎虚无缥缈的怒。

　　下意识地双膝跪地，连他自己都无法表达感受。并不全出於畏惧，只是本能地觉得不得不跪……

　　「主子，我……」该请罪吗？或是说些其他？

　　原本说话就不伶俐的驰风，盯著膝下的碎石子，一时间语不成句。

　　「无须牵连旁人！」

　　横跨一步，大手一挥，打断驰风支支吾吾的话语，冷傲竹以身体挡下落在前者身上寒冰似地目光。

　　感受著与那双妖魅凤眸被迫凝在自己身上，他无惧地相迎，四目相触时，瞬间望入那片沈静的幽蓝。

　　试著解读那双眼中太多复杂的讯息，却因一滩死水般冷淡平静的坦然而恼怒。

　　顾不得身边还有何人，也无法思考自己身处何地。

　　他只觉得，心系司徒尊安危才日以继夜赶来南海的自己根本就像个笨蛋！

　　「你是故意的！」狠狠揪起眼前散乱的衣襟。

　　胸口有著无法遏制的狂乱跳动，用力的呼吸，呼吸却还是越来越辛苦。

　　一次次认识到自己的愚蠢，可就算他再如何愚蠢，却还是能听懂前一刻司徒尊所说的话。

　　看著衣襟下殷红如血的凤凰印记，那种血红……他看的一清二楚！

　　宛若他冷氏一门曾经流淌的鲜血！

　　「不知冷少侠所指为何？」闭了闭眼缓缓开口，司徒尊冷淡而平和的口吻令冷傲竹隐隐一颤。

　　「……究竟是从何时开始？一切都不是巧合吧？在太原第一次相识之时？你踏足中原本就不是为游山玩水吧？从那时开始，你便是另有目的？玩弄人心真的那麽有趣吗？司徒尊！！」

　　怒斥著对方，但他恨极恨极的却是他自己。

　　恨自己的愚蠢，也恨直到这一刻他竟依旧为那张倾城容貌而动容，更恨胸口怦然跃动著一跳一痛的心！

　　「什麽秘籍，南海神宫，江湖纷争，入主武林……哈哈……一切都不过只是你司徒尊一时兴起，随手拈来的儿戏一场！」松开揪著衣衫的手，沈痛地连退数步，「当日你急於离开洛阳，日前让我送展伯伯返太原……是不想我有报仇的机会……呵呵，我真是蠢，简直愚蠢之极！一次次被你玩弄於鼓掌之间，我居然还想……」

　　他不过是对方手中的一颗棋，一个跳梁小丑，每一步都走在被算计的位置上。

　　可笑，他居然还想为眼前此人，背弃以鲜血谱写的仇怨……

　　无声的泪拼命忍著，冰冰冷冷滑落心底。

　　是哭是笑都好，总好过哭笑不得。

　　拔出决绝的剑，对著原本以为此生决不会再次以剑相向之人。

　　「真真假假我不会分，也不会再相信你的只字片语！」

　　漾起一抹不熟悉的笑，心已经冷了。

　　徒睁著双眼，酸酸涩涩，可他根本看不清前方。

　　「司徒尊！」他也是他的仇人吗？想要问却又不敢问。

　　海风吹不散凄然的笑，也抚不平心中伤痛的涟漪。

　　死握著手中的剑，掌心的痛像是呼应著心底的痛，无法清楚形容的哀伤凝聚在眸中，渐渐化为沈重的死寂。

　　一瞬已然预料得到的结局，无趣的展现在眼前。

　　深吸一口气，看著横在眼前的银冷，司徒尊面无表情仅只是站在那里。

　　他一直静静地听，静静地看。

　　抚上刺骨冰寒的剑身，面对冷傲竹滔滔不绝的臆度，他始终没有出声。

　　「如你所听也如你所想，他确实……」深深地阖眼，再次睁开凤眸中尽是沈静幽蓝，「倘若我的推断不错，我应当便是爹爹与南宫烈二人之子！」

　　匪夷所思，但也不必解释太多，司徒尊始终用著近乎谈论今日天气如何般的平淡口吻，陈述著震撼人心的事实。

　　身边惊呆地众人闻言唯有齐齐向知情者司徒澜以目光求证，而後者也只能以惊讶不已的神情盯著侄儿的背影。

　　然而，此种神情，同时也从另一层面等同於默认。

　　「你故意支开我，就是想让我无法报仇？」从齿缝溢出的话语是肯定地。

　　「没错！凭你现在的武功，纵使再让你多练十年也不可能报仇！」无惧银剑，司徒尊微微上前一步，「这一点，今时今日你应当十分清楚！」

　　耳边的话，无法否认，可他也打从心底不愿承认。

　　「收起你虚伪的善意，司徒尊！」倔强与屈辱，冷傲竹瞪大眼眸，怒喝一声。

　　司徒尊却依旧冷静地可怕，「你应当清楚，何为明知不可为……」

　　「父母之仇，不共戴天！」一字一句打断前言，浓烈的杀气如脱缰的野马，冷剑颤颤指向神情呆滞的南宫烈，「我冷傲竹头可断，血可流，为报父母仇即使牺牲性命，又算什麽？」

　　如此没有回旋余地的耿直宣言，不但冷了司徒尊的绝美容颜，也让旁人无法插足，更使得对话气氛跌至低谷。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。63

　　第六十三章

　　盛怒之中，司徒尊不怒反笑。

　　轻眯狭长的凤目，撩一缕被海风拂起的如墨乌发，眸中沈淀地幽静逐渐被寒霜取代。

　　勾起一抹魅惑慑人的轻笑，几近颠覆众生。

　　冷看著似是将生死置之度外的男人，讥嘲地轻轻柔柔摇摇头。

　　「呵呵，果然对你抱有一丝期待……从本质上就是错误！」

　　眼前人，就像一头牛！

　　一旦认定一件事後，就会固执己见，就算八百匹马恐怕都拉不回来了！

　　也是因为如此，才不愿让他知道……

　　「冷傲竹，冷少侠！」久违地冰冷语调，让人心寒，「今日，你我就在此，打开天窗说亮话吧！」

　　沿著剑背指尖轻滑，暗暗使劲，轻而易举压下亮晃晃横指前方的剑。

　　司徒尊缓步向前，毫不避讳地靠近一脸戒慎的冷傲竹，「诚然，一切皆如你所想……我故意支开你，便就是不想给你报仇的机会！」

　　「司徒尊──」

　　「不过，请千万别误会，此举绝非“伪善”！」

　　指尖轻点在温热的红唇，司徒尊妖娆地笑著。

　　这样美轮美奂的笑容，也使一旁的众人提心吊胆起来。

　　「原本冷少侠你要轻贱自己的性命，根本与我无关，我也大可不闻不问……毕竟不自量力者，可谓死有余辜！」

　　尖锐的语言像双刃，刺伤别人的同时也伤害著自己。

　　可是这一刻，他的伤……痛在心中。

　　「冷少侠，你说我自私也好，傲慢、霸道、唯我独尊都可！现在，就让我清清楚楚告诉你，此人──」头也不回的指著怀抱著爹爹尸身的南宫烈，「他与我有著千丝万缕的关联，身为人子，血脉相连，因此不论出於何种缘由，我都不会让任何人动他分毫……你可听明白，记清楚了？」

　　面无表情的说著口中的话，却因为冷傲竹一个受伤的神情，而觉得心口一阵阵刀绞的痛。

　　「小、尊尊……」

　　司徒澜不忍心地低喃，被漠视了。

　　「你的意思是说，要杀他、就先杀你吗？──司徒尊！」

　　俊脸因痛苦而扭曲狰狞，最後的话，冷傲竹用著几乎声嘶力竭的声音呐喊出口。

　　无言的两两相望，司徒尊正想开口给予肯定，身侧却突然想起另一个声音。

　　「不光是小尊尊！」

　　惊讶地侧脸望著忽而出现身侧的姑姑。

　　「小猪啊，前尘往事，是是非非早已死无对证，一切就让它随风而逝不好吗？非要搞得你死我活才算安乐？」

　　想要化解二人僵持不下的局面，司徒澜稍稍推著冷傲竹僵硬的身子。

　　手在碰触到胸膛之时才知道，眼前的少年在颤抖。

　　「小猪，蓝h本就是派遣去南宫家伺候南宫烈的侍女，不论事情为何会变成这样，她最後是真的背弃了主人，也是真的背弃我族，不能说死有余辜，可背叛一族确也是事实……」

　　听著有些语无伦次的劝解，司徒尊曲起食指点点姑姑的背，好心地将最新讯息灌输给对方，「姑姑，冷傲竹乃是阎西泠的後人！」

　　「G？！阎西？！」司徒澜漂亮的眼眸瞪得圆圆，回头不敢置信地瞧瞧侄儿，「那个阎西泠……就是那个那个……阎西泠？！」

　　兰花指小心翼翼地指著穆坤祖孙，见到侄儿叹息後点头，司徒澜嘴大张地几乎吞得下自己的拳头。

　　脑中有些莫名模糊的影像晃过，再三瞧了瞧一脸愤慨的小猪。

　　她突然明白为何她的小尊尊宁愿把话说的没有回旋余地，也不愿将事情说的一清二楚了！

　　天呐，若是事情真是那样，岂不是……

　　不行！决不能再牵扯到其他人了！

　　下定决心，司徒澜大步向前，双手叉腰。

　　「小猪，我也是不会让你对他们父子做什麽的！」

　　一心只想著决不能再让麻烦的事越牵扯越多，却不知自己如此一句，等同於一并回答了前前後後多个疑问。

　　未察觉自己失言，倒听见“乒乒乓乓”兵器齐齐落地的声响。

　　司徒澜“哎呀”一声捂上自己的嘴，这才意识到自己方才“父子”二字破了誓言。

　　无奈地仰头望著渐渐暗沈的天空，司徒尊忍不住仰天长叹。

　　……总觉得这辈子最倒霉地恐怕就是今日了吧！

　　视线重新落到“成事不足败事有余”的姑姑身上，来回瞧著眼前这世上唯一可令他头痛欲裂的二人。

　　正想开口以快打慢尽快结束这场闹剧，谁知身後另一个最新增加的麻烦人物偏偏挑在这个时候开口。

　　「冷家小子，本座可以告诉你，事实……」

　　「──你给我闭嘴！」厉声一喝，不仅南宫烈硬生生一愣，就连司徒尊也被自己吓了一跳，「总之……此事莫要再提！」

　　眯起赫然瞪大的凤眸，富有暗示性地补上一句後，这才缓缓转身。

　　「事情就到此为止吧，傲竹……你还是放弃吧！」

　　纵使心知或许不可能，但他能做的只能如此。

　　司徒尊说完这句，天仿佛也随之变得黑沈沈。

　　垂著头，冷傲竹许久没有任何反应。

　　可正当一直跪地不起的驰风斜著头，好奇地打量他的时候，突然传来一阵莫名地笑声。

　　「呵……呵……哈哈……」

　　听著耳边苦涩悲戚的笑，细凝著冷傲竹微微颤动身子，司徒尊露出难得地凝重。

　　「……放弃……放弃吧？」

　　心痛到心死的绝望，让俊雅的脸孔了无生气。

　　他重复著尊严被彻底践踏之後，仇人送上的招安话语。

　　最可笑的是……

　　直到这一刻，他居然还在期望眼前这个人，可以给他一个足矣让他全心信服的理由！

　　挥刀断袖，银光无情地撕裂长袖，“嘶”一声一刀两断，也斩断了他的情，捏碎心。

　　「司徒尊，今日你我──恩断义绝！」手中的袖摆抛在空中，在二人眼前缓缓落下，「今日一别，再相见之时，你就是……我的仇人！不是你死就是我亡……今生今世，不死不休！」

　　「小猪，你……」

　　「冷傲竹，你说这些……」

　　冷光一闪，银色的亮影打断司徒澜与驰风急切的开口。

　　「你也最好记清楚我所说的话，司徒尊！」

　　刀光冷，人心更冷。

　　宝剑有多锋利，却始终比不上语言的尖刺。

　　侧身横指司徒尊，一改方才的冲动火爆，冷傲竹看似平静。

　　唯有颤动的剑尖出卖了真心……

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。64

　　第六十四章

　　直到黑夜真正降临之时，海天一色，天空暗沈地仿佛塌下来般压在海岸线上。

　　看著冷傲竹傲然转身离开，司徒尊闭目仰首，神色肃穆地静伫在原地始终一言不发。

　　见到此种情景，一直静守在一旁的众人都不约而同选择了沈默。

　　就连身为长辈及司徒尊最亲的姑姑司徒澜都也只能无声的陪在侄儿身旁，不敢出声打扰半分。

　　时间就这样在寂静中悄悄流逝，大家仿佛都只能如此沈重地期待著最黑的黑夜静静地过去後，会有黎明的降临。

　　而众人之中，最为内疚，最不知所措的当之无愧要属驰风。

　　他自责著自己擅作主张，也一根筋的自罚著跪地不起。

　　无论志轩如何拉他起身，生性执拗的驰风都无法原谅自己，始终纹丝不动。

　　在一片深幽夜空下，忽而一声惊空遏云的鹰啸声打破窘然，划破寂静。

　　睁开双眼，见到黑压压的天空中，一只若隐若现的白色海东青在空中盘旋，久久不肯离去。

　　下一刻，耳边响起如同回应鹰鸣般地嘹亮口哨声，“吱”一声穿透黑云，直彻天际。

　　深具灵性的海东青闻声会意，滑翔似地展开双翼。

　　在空中留下一道白色的残鸿，准确无误地停落在微微弯曲向前的手臂上。

　　「阿南，乖！」

　　宠溺地摸摸海东青的脑袋，志轩取下爪子上的布条。

　　清隽的面容却在看清布条上族人专用的求救讯息时，骤然一沈。

　　「主子，岛上出事了！」急切地回身报告道。

　　闻言，司徒尊显得有些心神恍惚。

　　微微侧头皱著眉，像是思索著话中深意，黯然的凤眸轻轻细眯起来。

　　「我想……」一直单膝跪地的驰风，在此时欲言又止的缓缓开口，「主子，恐怕是中原武林之人。」

　　「怎麽可能？」站在驰风身侧，志轩提出质疑，「莫说海岛地处隐蔽，就是白天他们也未必可以准确找到位置，更何况现在是黑夜。」

　　「你有所不知。」自身上掏出一块摺叠地整整齐齐的白色方布，轻轻摊开，双手恭敬地递向司徒尊，「此物乃是属下於洛阳时发现的，尽管上面绘制的图案并不十分准确，可依旧隐约可见咱们的海岛方位……」

　　无声地执起方布草草一眼，司徒尊便不屑地将东西丢给了志轩。

　　接下迎面而来的布块，志轩比起司徒尊的漫不经心，倒是拿在手里仔仔细细地正反面都瞧了个遍。

　　垂眸瞧一眼死活都不肯起来的驰风，志轩索性蹲下身，拍拍对方的肩问。

　　「喂，我说木头，这方布你究竟从何得来？」

　　略微有些迟疑，驰风微微一愣，随後还是答道。

　　「此事有些玄妙，身处洛阳的中原武林人士，几乎人手一份……」

　　听驰风如此说，志轩错愕的俊眸大睁。

　　略一思索後，他侧仰著头。

　　越过围著他们身边的穆坤等人，心存疑窦地目光落在南宫烈的身上。

　　事出突然，除去事不关己的南宫烈主仆，众人也开始围观志轩手中的方布。

　　或是围成一圈真的有些碍眼，司徒尊这才像终於发现驰风长跪不起般，长袖一拂。

　　「都起来说话吧。」淡淡命令道。

　　此话一出，志轩立刻“听命”地拉著驰风站起身，「听见了吧，主子叫你起来呢！」

　　站稳身子，弯身查看完驰风长跪受损的膝盖，再三考虑斟酌之後，志轩才决定冒险再次开口。

　　「主子……南海神宫所在地向来甚为隐秘，若非知情之人故意透露，理应无法画出如此准确的海域图！」

　　言谈之间，意有所指的看著南宫烈。

　　明知对方身份，还有与前宫主纠缠不清的关联，志轩依旧毫不隐瞒地隐示著自己心中的猜想。

　　而感受到颇具敌意的视线，一贯神经敏锐的南宫烈自然当下明了其中深意。

　　「蓝志轩，你如此看著本座，是想说本座将此物交予中原各派的吗？」冷冷地反问。

　　「宗主又何须做贼心虚？」志轩不甘示弱地接口道，「当然，直至此刻，我亦相信即便是您也无意伤害主子和族人，可是那也并不代表在这之前，您不曾将我族的讯息透露给中原人士！」

　　不予置评地冷淡一笑，南宫烈秉著贯有的冷傲，自顾自地盘膝坐下。

　　「噢……如此说来，你认定了本座便是那个出卖一族的叛徒吗？」

　　一边好整以暇地整理起司徒麟略微有些凌乱的发丝，一边眉目也不曾抬一下地轻声反问。

　　有些受制於那独树一帜却又浑然天成的王者气息，志轩避开视线，没有再搭话。

　　「南宫烈，你也不要太过分了！」看不惯那种目中无人的气焰，司徒澜忍不住开口，「既然误会已经解开了，不能说的那些我也都说了，你这个混小子还不能收敛些？」

　　「误会？」抬起低垂的鹰眸，南宫烈的眸中透著慑人的寒气，「司徒澜，本座可不记得你我之间有何误会可言，只知……你尚且欠本座一个合理解释！」

　　「呃、那个……其实呢……」被问的哑口，司徒澜冷汗淋漓。突然好恨自己这总是管不住的嘴！

　　「够了！」打哑谜似地的对话，被司徒尊冷声喝止。

　　众人齐齐为之一愕。

　　「不论究竟是何人，有何种目的……这些根本根本无关紧要！」接过驰风递给他的冰蝉血剑，司徒尊漾起妖娆的邪笑，「现在我心情很好，远来是客……呵呵，他们既然不介意山长水远跑来到我族聚集之所，那麽我自然也不会介意一尽地主之谊，“好好”的招待他们！」

　　挥动著手中薄如蝉翼，寒光刺目的透明冷剑，司徒尊漾著令人窒息的炫目魅笑。

　　诡异非常的冷冽气息，伴著肖腾弥漫的杀意，震慑地在场所有人都无法正常言语。

　　眼看著情况越来越不对劲，志轩脚跟轻轻旁移，隐隐靠近司徒澜身侧。

　　「喂喂，圣姑，这下糟了，说不定主子会毫不留情，杀光那些中原人，您说该怎麽办啊？」表情不变，唇瓣轻颤，担忧地低声嘀咕著。

　　「哎呀，小轩轩，你可别找我啊，我也是泥菩萨过江，自身难保！」再说这父子两都一个德行，生气起来比鬼怪还吓人！若是麟尚且在生，或许还有法子治得了他们……

　　「其实呐，让小尊尊有个地儿发泄下也是好的，心中的郁结压的久了，受苦受难的可就是咱们了哟！」

　　「喂喂……」还有这说法？

　　「唉，别喂了！虽说上天有好生之德，可是他们死好过我们亡啊！」瞧著海岸边伸展双臂，完了还扭扭腰、甩甩手，一副准备就绪随时出发模样的侄儿，司徒澜暗自抹去冷汗，「死就死吧，反正中原人多了去了，死多几个也……」

　　「姑姑！」

　　柔声一唤，吓得司徒澜立刻跳脚。

　　「是，姑姑在这儿呢！」

　　「呵呵，您老有何该交代的，就赶紧对人家交代清楚！」

　　死盯著缓步向自己而来的侄儿，那冲她绽放的娇笑，司徒澜顿时有一种被蛇相中的青蛙之感。

　　「嘿……小尊尊，不用这样对待姑姑吧？？！！」敬老可也是一种美德呀！

　　「呵呵，侄儿又不会对姑姑怎样，是不是？」司徒尊一脸无辜地笑著，无视姑姑面如死灰的惨状，继续不忘在伤口上撒盐，「不过，假如姑姑今日无法给一个说法，依照南宫家天生顽固执著的性子，恐怕十年半载内都休要妄想可以摆脱他了……」

　　满意地瞧著几乎面如纸色的姑姑，司徒尊恶质地搭搭姑姑娇小的香肩。

　　「至於您的侄儿，姑姑不必挂心，待收拾完那群中原酒囊饭袋之後，自然也会前来讨教一二！」

　　「G──还来？？！！」

　　老天爷呀，救命啊！！！

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。65

　　第六十五章

　　时值深夜，船只行驶在黑水泛白光的海面上，海风吹在身上异常刺骨寒凉。

　　循著熟悉的海道，遥望著一望无际的暗沈，远远的黑影在眼前逐渐清晰勾勒成陀形海岛。

　　「主子，您瞧。」

　　掩不住心急如焚，一见黑色影幕中闪烁著无数赤橙亮点，驰风心焦地伸著长臂。

　　依照往常，这个时间岛上应当人人皆以入眠，可现时除了那些刺眼晃动的亮点，还有灰白色的硝烟升起。

　　未有回应耳边的话，司徒尊微眯著凤眸。

　　静默地将此情此景一并纳入眼底，船只也在无声中驶入海岸线。

　　才刚驶入边缘，未及靠岸，案板上的身影已然如烟似雾，一眨眼消失眼前。

　　「咦，主──」来不及呼唤，驰风想也不想立刻准备飞身追去。

　　可谁知，足尖才刚点地，手臂却被身後的人强硬地拉住了。

　　「你干什麽啊？」不满地回头，驰风不悦地喝道。

　　然而好心阻拦却反被人狠狠这麽一瞪的志轩，显得无奈也苦涩的摇摇头。

　　「我说驰左使，难为你自小跟在主子身边，眼前是何情况，难道你一点都不清楚？都已经火烧眉毛了，你还没学不会“先思而後行”吗？」

　　「切，你既然知道事态紧急，还拉著我做什麽？」以反擒拿挣脱钳制臂腕的手，驰风说著又想追去。

　　可最终他还是棋差一招，因为他才一转身，肩胛便又再次被人掣肘住了。

　　「都说须先思而後行了，你还……」

　　志轩才一开口，一只莽撞的手掌已经扬风袭来。

　　原来是根本没有耐性听人说话的驰风，毫不留手地直接横拳相向。

　　「我为何要听你这个曾经背叛主子的家夥在此胡言乱语？！」他可从未忘记过眼前人曾经的背叛，「蓝志轩，你若再不让开，就休怪我不客气！」

　　一场你来我往的短兵相接，却碍於二人武功本就在伯仲之间，最终变成相互牵制的结果。

　　连双眼都几乎无法跟上的拆招对博，变成形似扭打的抓手大赛。

　　左手捉著对方的右手，肋下还夹著一只手，可就是谁也无法占到半分先机战胜对方。

　　「真是服了你了，服了你……的忠心！」迎上几乎想他吞噬殆尽般愤怒的眼眸，志轩不由地感慨道。

　　「别以为说句好听的就能掩盖你出卖过主子！」驰风不甘示弱地回嘴。

　　「哼！」彻底败在鸡同鸭讲上，志轩失笑道，「我该拿你这死脑筋怎麽办……你的这份执著到几近变态的忠诚……」还真让人嫉妒。

　　眼前一瞬黯然的神情，像是仿佛有许多话想说，又像饱受痛苦抑郁难言。

　　可同时不知为何又有点虚无缥缈，不仅难以捉摸也让他觉得浑身都不自在起来。

　　「我、我可没时间跟你耗在这里！」逃似地松开制住对方的手，驰风用力地推开一人距离。

　　志轩时不时就会在他面前露出这种表情，每次当他见到这种让人焦躁不安，也很难懂得表情，心口就会像是被大石头压住一样，沈甸甸的很是难受。

　　强自镇定地转过身，侧目望去，却始终没有再次回头。

　　「我要赶去保护主子！至於你……你自己看著办吧！」说罢便遁入黑暗之中。

　　直到驰风的身影眼前消失，凝著无尽的黑夜，只觉得心中骤然冒起一股似嫉妒又如愤怒的情感。

　　「你去了又能如何？替主子杀光那些中原人吗？」冲著没入黑夜的身影，志轩鲜少失去冷静的大喝道。

　　前方的身影似乎微微一顿，可脚步始终并未因此停歇。

　　见此情形，志轩恼怒地踏在船沿借力纵身，眨眼间便追上前者。

　　「你可曾想过，主子此刻可否真正冷静？他当真想如此不留余地吗？」不停地对著头也不回的家夥分析著，「驰风，你身为主子的左右手，难道你又想要因为自己的一时冲动而连累主子吗？这个木头……」

　　喋喋不休的言论自海岸线衍伸至灌木林，就在志轩几乎就要放弃说服的时候，前方的身影终於停止在一棵参天大树上。

　　「那、那你说……」踌躇了许久，支支吾吾的嗓音隐隐传来。

　　该死的难以启齿让驰风显得气短，可是他又无法否认，志轩确实比他更懂得揣测主子心意。

　　「难道我不去……主子就不会一怒之下斩杀众人吗？」再三磨蹭之後，总算说出心底的疑问。

　　同样登上一棵大树，志轩见驰风总算有些妥协，不免松了口气。

　　「唉，我又何时说过无须跟上去？」单手扶著粗壮的树干，嘲弄地挑眉，「说实话，若不是因为某人木头脑袋不懂转弯，我们会在此浪费时间吗？！」

　　「你──」语滞的膛目。

　　「好了好了，不要再你你我我的费口舌了！」抓住指著自己的手指，志轩戏谑地笑了，「其实我想说……」

　　正想开口之时，远远随风吹来一阵细微的打斗声。

　　二人甚有默契互看一眼，双双面色一沈。

　　「看来，当真没有时间再继续东拉西扯了！」

　　收起嬉皮笑脸的嘲弄，志轩率先纵身跃起，回头喊了声。

　　「木头，我们边走边说吧……」

　　*

　　话分两头。

　　海岸边志轩、驰风闻风赶来之时，登上海岛自持胜券在握的中原武林之士又怎会空等大好时机擦身而过？！

　　他们浩浩荡荡百余人，各个手持兵器，各个凶神恶煞，所到之处无不搜刮一空，杀戮遍野。

　　「哈哈哈，什麽南海神宫，虚有其名罢了！」

　　毫不留情地残杀了剑下誓死抵抗的老弱妇孺，一名身著雁荡派弟子衫的精壮男人，带同几名相同服饰的男子，一阵翻箱倒柜後，一把火点燃一间间普通的农舍。

　　「大师兄，师傅说的始皇宝藏，真的在这里吗？」另一个瘦瘦小小的雁荡弟子细声嘀咕道。

　　「啧！你小子就不会小声点！」将手中搜刮得来的值钱东西揣入怀中，精壮男人贪婪的眼珠四处瞟著，「这回武林中大小门派都出动了，大的那些肯定是没咱们的份了……不过，好在咱们几个受命守著船只，咱们就趁这当口，能刮多少是多少！」

　　「可、可可是……」闻言，又一个结结巴巴的弟子，颇有些不忍地瞧著地上鲜血淋漓的老弱尸首。

　　「呸，你他妈的少在这里给老子装有同情心！」一眼就瞧出师弟的怯懦，男人不屑地侧头吐了口口水，「你要知道这些可都是邪魔外道，要是放他们活在世上，还不知道有多少人要受害，咱们这可是除魔卫道，知道不？」

　　这一路上岸，岛上年轻的好像都被武林同道抓去逼问宝藏下落了，只留下这些老弱残余给他们看守。

　　掂量著手中不太坠手的财物，再瞧瞧那些穷酸的平房，看来是没多少东西可以收入口袋。

　　如此想著，男人恼怒地挥动著长剑，轻蔑地瞥一眼唯唯诺诺的师弟们，向著活口俘虏处走去。

　　「快说，那个始皇宝藏究竟藏在哪儿？海岛那麽大，你们一定知道哪儿能藏宝贝！」

　　男人卑劣地冲著地上捆绑成一团的老弱妇孺们，剑头指著一旁死状惨烈的尸体，咧开一道贪婪的笑。

　　「如果你们肯说呢，说不定小爷我还能网开一面，饶你们不死，但假如不识抬举，下场就是那样──小爷我就要你们死无葬身之地！」

　　耳边的话清晰可闻，眼前火红的烈焰映红了他们众人淌著泪盈满愤恨的脸孔。

　　可骨子里那天生的倔强，促成了他们视死如归的气节，还有誓死不从的傲骨。

　　「你这中原人，死了这条心吧！休想从我们口中得知任何事！」老人含泪的目光迸射著怒火，口中的话是那麽不卑不亢，无所畏惧。

　　「喝，你这老家夥，活得不耐烦了！想死是吧？好！小爷就成全你！」被那种澄净的目光望著心底就会发毛，男人举起宝剑就直直地刺入老人的胸膛。

　　被烈火渲染，被鲜血染红的剑在胸膛迅速刺入，而後拔出。

　　老人却始终只是瞪著苍老的双眼，连痛呼都曾溢出半分。

　　嘴角被鲜血点上朱红，老人缓缓倒向地面。

　　望著被大火渲染的赤红天空，老人断断续续的呢喃著，「长生天……会一直、看著……看著你们这些、中原……中原人……禽兽……不得好死……」

　　诅咒尚且还含在口中，绝望的呐喊却突然惊现耳边。

　　「啊──」

　　迷蒙的视线，眼睁睁地伫立於眼前的男人被拦腰斩成两断。

　　喷洒而出的灼热鲜血，简直就像雨滴般落在他渐渐失去知觉的脸上。

　　「你、你是何人？竟、竟竟敢杀杀杀我大师兄──」这是中原人惊恐的声音。

　　「宫主！！！」这是同胞们惊喜的呼唤。

　　朦胧回荡在耳边，消失在火光弥漫的夜空中。

　　「老头子……老头子你振作一点啊！」奋不顾身抱著胸口不断流著血的老人，老妇仰起满是泪水的脸，「宫主，我求求您，求您救救我们家老头子……」

　　站在奄奄一息的老人身前，司徒尊绝美慑人的俊脸，冰冷而面无表情。

　　轻轻地蹲下身子，放下手中的剑，他双手握住颤颤伸向自己，苍老而憔悴的大手。

　　「叔，对不起，本宫来晚了！」

　　「宫、宫主……见您、平安……老、朽瞑目了！」泪水自满是皱纹的眼尾落下，叔没有一丝痛苦般笑了，「……愿长生天……长佑您……」话声，消失在失去生命的一刻。

　　「老头子！不要死啊！啊……老头子，不要丢下我一个人啊！」婶痛失老伴，对著苍天哀恸哭喊著。

　　海风吹不散大火与哀哭。

　　赤红一片的火海，绵绵不绝的恸哭，在司徒尊心中也同样点起一把不灭的仇恨之火。

　　他恭谨的将掌心苍老的手安置在叔身侧，凝视著叔安详微笑的遗容，狭长的凤眸中蹿跃著冰冷而骇人的火焰。

　　「今日我族人的所流之鲜血……定要他中原人十倍百倍来偿还！」

　　哀嚎悲哭中，远远几道妙曼的身影，自一旁隐秘的小路赶来。

　　在见到司徒尊之後，来人显得既惊且喜，也有几分惶恐。

　　「奴婢等护主来迟，请宫主责罚！」

　　领头的黄衣女子率先单膝跪地，左手抱在胸前，俯首行礼，其余两名少女也随著跪下行礼。

　　「非常时期，礼可免！」挥袖冷道。

　　「是！」站起身，看一眼惨不忍睹的景象，黄衣女子才再次开口，「宫主，因为事发突然，您与圣姑皆不在宫中，左右二使也不知所踪，蓝心姐姐只好带同其余族人退回宫中暂避，我们三人正是为了寻找失散的族人才……」

　　「蓝心放飞了阿南，我已经知道了！」将怀中的药散全部交予女子。

　　「是吗？蓝心姐姐向龙神岛求援了？！」帮手替在生的族人医治外伤，闻言女子似乎颇为意外的抬头，「宫主，恐怕蓝心姐姐他们还在迷失树林口抵抗著中原人，您……」

　　……咦？！人呢？！

　　话音未落，眼前人早已空空如也。

　　哪里还有人影呢？一眨眼便不知所踪了！

　　「橘筱，你先行将族人带回宫主安置！」

　　不知从何处传来的声音，震彻四方。

　　闻声，被唤作橘筱的黄衣女子心安跪下，双手趴在地上行了个大礼。

　　「奴婢遵命！」对著无人的天空，橘筱大声回道。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。66

　　第六十六章

　　暮色苍茫中，穿过杂然林立的树木。

　　耳边传来一声声哀嚎，还有血肉撕裂的声响，令人心惊。

　　拨开挡住视线的灌木铁树，满目苍夷，飞洒的鲜红触目惊心地难以置信。

　　「住手──！」声嘶力竭的呐喊在惨不忍睹的厮杀下响起，又在支离破碎的肢体中消失。

　　巧合地见到岛上火光漫天，他心急之下匆匆转舵，上岸之後见四野无人，心中担忧。

　　谁知，赶来这里，竟然见到如此场景……

　　究竟是梦？还是真实？

　　「傲竹……」不远处浑身是伤的展末年面有惊异的看著突然出现的冷傲竹。

　　满地都是武林中各派尸首，有武当、少林、峨眉、苍山……数之不尽！

　　「展伯伯……为何？」记忆中，是他带同展末年离开的南海。

　　「傲竹哥哥？？」

　　「贤侄……」

　　「冷少侠！」

　　而另一边。

　　司徒尊冷眼看著如救世主登场般被中原众人殷勤拥护的冷傲竹，勾起唇角，嫣然一笑。

　　「本宫还以为究竟是何人，竟如此趾高气昂大声呼喝呢……哼，原来是适才信誓旦旦要与我“恩断义绝”的冷少侠！」带著些许嘲讪，目光流转透著几分妖娆，「少侠去而复返，呵呵，莫不是特地赶来为这群号称中原武林群雄之人……收尸？」

　　耳边的话，如千斤重石沈入心口。

　　若非亲眼所见，他根本不敢相信眼前所见，也不敢相信这一切是真的！

　　缓步上前走去，冷傲竹毅然挡在尚且活命的展末年、慕容博、慕容雪以及少数少林、崆峒等掌门身前。

　　「司徒尊……」目光停留在那道依旧绝美慑人的身影上。

　　司徒尊的嗓音依旧是那麽甜腻而令人迷惑，一身雪白装束纤尘不染。

　　若非手中那把尚且滴血的透明薄剑，以及满地尸骸，根本无法想象眼前的真实。

　　上前一步，冷傲竹只觉得胸口又紧又痛，沈甸甸地几乎喘不过气来。

　　「你究竟、究竟知不知道自己在做些什麽？如此滥杀无辜……难道是失心疯了吗？」痛心地嘶声大喊。

　　在他看来的司徒尊，或许有些任意妄为，也有点过分霸道而唯我独尊。

　　可这样的司徒尊决不是一个心狠手辣的人……

　　即便偶尔善於愚弄人心，偶也会耍些心机，但几乎从不会随意置人於死地。

　　他真的不懂，究竟是何处出错，居然会酿成今时今日如此惨不忍睹的局面？！

　　眼前这个绽放著无邪粲笑的司徒尊，与前一刻杀人不眨眼的司徒尊，究竟哪一个才是真正的司徒尊？哪一个才是他所认识的那个人？

　　「无辜？呵呵，冷少侠可知何为无辜？」指尖在剑身上拈起一抹鲜红，司徒尊睨著畏缩在冷傲竹身後的一干人，「於我眼中……他们全都是一些该死之人，只有死有余辜，何谈无辜？」

　　「何谈无辜？！」指著周身尸骸，冷傲竹痛心疾首地上再前一步，「这些人莫非与你有深仇大恨，以至於落得支离破碎，惨死的下场？还是说，在你眼里除了你身後的族人，其他人根本不值一提？」

　　冷傲竹的质问，问冷了司徒尊脸上邪魅的笑容，也令一旁南海神宫的众人显出怒色。

　　「冷傲竹，你莫要太过分了！主子是因……」

　　头也不回地扬臂拦下驰风护主的言论。

　　司徒尊眯著凤眸轻轻柔柔地身形一晃，瞬间出现在冷傲竹身前。

　　「那又如何？」仰著天真的笑靥，司徒尊理所当然的反问著。

　　「你──」闻言，冷傲竹不敢置信的瞪大双眼。

　　「在我眼中，一直都只有我的族人！诚如你们中原人所言，“非我族类、其心必异”！」越过冷傲竹，扫著节节後退，深显惧意的展末年众人，「他们既非我族却又擅闯我族之地，这也就所谓“天堂有路你不走，地狱无门却偏要闯”，自作孽，又怪得了谁？即使我要将他们挫骨扬灰……你又能奈我何？」

　　司徒尊不留情面的露骨挑衅，冷傲竹除了忿忿不平也确实无可奈何。

　　「我武功不如你，智谋也不及你万一，或许我当真无法力挽狂澜……」

　　「呵呵，既然少侠会说这也不如我，那也不及我之外，那麽还凭什麽认为可阻拦於我？」

　　望著语带讥讽的司徒尊，冷傲竹冷凝的眼中闪烁著坚定。

　　「对，我什麽也没有！可是，只要有我一日，我就不会再任由你伤害任何人！」

　　不知是否因为他的话而有些恼怒，司徒尊脸上那种春风般的笑容，一瞬消失了。

　　「冷傲竹，你凭什麽以为我就不会杀了你，再杀他们？」

　　「毫无把握亦无胜算！」冷傲竹摇了摇头，以口对心，诚实答道。

　　颇为意外的微微一愣，司徒尊眨了眨凤眸，随即想起什麽般了然地点点头。

　　「对了，我险些忘记，冷少侠一向锺爱将生死置之度外！」

　　「不，此刻我并不想死！」他只是在赌，一场倾尽所有的赌。

　　「噢，这倒稀奇！」短短数个时辰的分离，眼前的冷傲竹竟仿佛变了个人，变得让他看不透，「你既不想死，也不想被我杀死，却又想护著这般道貌岸然之辈……」

　　「是的，我决不会让你再伤害任何人！」冷傲竹回道。

　　昂首挺胸、正气凌然的一席话。

　　虽不知冷傲竹究竟是何想法，但深受其影响的中原武林众人，一时间变得鼓噪起来。

　　以亲昵唤著“傲竹哥哥”的慕容雪以及直叫“未来女婿”的慕容博为首，大家纷纷支持著冷傲竹。

　　尽管後者看来似乎不为所动，然而见状，司徒尊幽冷的凤眸却因此蹿跃起点点火星。

　　「哼，侠义为怀的冷少侠，该不会是将自己当成救苦救难的活菩萨，还是想要当拯救世人，勇敢对抗我这邪魔外道的大英雄？」想到冷傲竹的转变或许是因为慕容雪，好不容易压下的杀念再次沸腾起来。

　　丝毫未觉司徒尊内心的转变，冷傲竹再次摇头，坦诚否认道。

　　「我从未想过要当什麽大英雄！」他只希望司徒尊的双手不要再沾满鲜血。

　　「假如我非要杀了他们呢，你又要如何？一直挡在我面前麽？」眼前人矢口否认却执意逞英雄的模样，令司徒尊的怒焰一路上扬，「还是说，你也要对我说，想要杀她就先杀了你呢，冷傲竹？」

　　司徒尊的一声怒吼，即刻令四周鸦雀无声。

　　怯生生地躲在身後，慕容雪拉扯著冷傲竹衣摆的举动，并未逃过司徒尊锐利的双眼。

　　而心思全然不在这处的冷傲竹，尽顾著面色一沈，依旧耿直地固执己见。

　　「我已经说过，决不会让你再伤害任何人！」坚定的重复在重复，紧握而颤抖的双拳却显得底气不足。

　　对这样的你来我往，司徒尊终於显出一分不耐。

　　「莫要忘了，你我早已恩断义绝！」提醒著对方，也提醒著自己。

　　「即便如此，我还是……」要说的话，尚含在口中，眼前司徒尊的影像已然一虚。

　　眨眼间，人影便往身後而去，冷傲竹未有多想，举动率先意识，转过身就挡在剑尖口。

　　当意识回笼之际，一柄透明薄剑已经埋入胸口。

　　可剑伤并不很深，虽然仅只是一瞬，但他知道在紧要关头司徒尊收住了手中的剑。

　　「你当真为了她……连命都不要！」

　　她？是谁？！下意识的疑问，被自伤口传来的刺骨寒气所淹没。

　　意识渐渐有些模糊，冷傲竹摇了摇头，「我、说过……决不让你再、再伤任何人……」

　　闻言，司徒尊心中一怔。

　　说不清是悲是怒，只是无言地撤回寒剑。

　　「呃──」随著他抽剑，冷傲竹沈痛地低吟了一声。

　　凝著身子一软的倒瘫在展末年等人搀扶下之人，司徒尊一双凤眸幽暗如墨。

　　「傲竹哥哥，傲竹哥哥……」慕容雪冲上前为冷傲竹抹著额头的冷汗，娇柔亲昵的呼唤也一直在耳边。

　　默默地居高临下凝视著，即使伤不见血，脸色还是一路由煞白转为面如金纸的冷傲竹，司徒尊自怀中掏出一个青色的瓷瓶，

　　「红色内服，白色外敷！」痛恨自己心软等同於认输，可他就是无法眼睁睁看著他死！

　　「谁稀罕你施舍！我们才不要你的药呢！」拿起被丢在冷傲竹胸前的瓶子，「傲竹哥哥才不要你救！」

　　「你这女人莫要不知好歹！」驰风厉声上前制止了慕容雪说著便要丢的动作，「主子的剑，寒气逼人，被此剑所伤，伤口无血内却含毒，如若不尽快医治，当寒毒入心那麽就算大罗神仙都难救了！」

　　驰风此话一出，尚且存活且被司徒尊伤过的中原武林众人，无比面面相觑，畏惧地咽口水。

　　「冷傲竹，我知你还能听见我说话！」被慕容雪口中“我们”二字狠狠地刺痛心扉，司徒尊神色黯然，也不想再继续纠缠下去了。

　　侧眸瞧著听他所言，挣扎著撑起身子的冷傲竹。

　　「你听好，这一剑，已将你我的情义彻底两清！现在，立刻带著这些不知所谓的中原群雄，滚出南海……立刻滚也可保全众人性命！」

　　话毕，不再留恋多一眼，震袖而去。

　　与志轩、驰风擦身而过之时，仅留下平淡无波的命令。

　　「你二人替本宫送“客”，若然有人不愿离去……那就让他长眠海底……」

　　他真的累了，累得甚至无力再回眸。

　　才子佳人，何其登对。

　　想著并排身後的二人，心就随著脚步，一步一痛。

　　原来纵使傲然天地间，睥睨众生，在感情面前他亦会如此……一败涂地！

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。67

　　第六十七章

　　相传，秦国时候，秦王嬴政为求长生而任命一名方士，一路出海往东南而去。

　　一去便是两回。

　　一回方士带回些许神果，秦王服食後果然神清气爽，可方士却言，仙人指示，若要求得长生不老，必带三千童男童女与财宝贡品方可一试。

　　於是，第二回出海之时，秦王为其准备了所需之孩童以及无数金银、纺织珍品、奇珍异兽、珍贵药材，还有一套足以让全天下练武之人为之垂涎疯狂的绝世神功，令方士带去仙山寻求仙丹。

　　可此一去，方士便有去无回。

　　此一遥远的故事，民间依旧言之凿凿流传直至今日。

　　有人说，那方士带著那些数之不尽的财宝自立为王，到海上的某处逍遥度日去了。

　　也有人，因为寻求长生触犯天条，在第二次出海之时，方士及那些童男童女还有那些财宝都因天降灾劫而淹没於茫茫大海之中。

　　更有人猜测，海上盗贼无数也神出鬼没，方士定是遇上凶恶的盗贼，财宝被劫无颜面对秦王这才一去不返。

　　各种猜测兜兜转转，尽管无从查证，人们却依旧不厌其烦的茶余饭後津津乐道。

　　「简直岂有此理！」

　　那些莫名其妙的中原人，怎麽会认为他们的岛上有什麽秦王宝藏！

　　即使时过境迁，再次谈起前段时日的莫名杀戮，有人还在气愤难平的咬牙切齿。

　　「呵呵，有些事既然当时都未想明，那麽任你再如何不平都好，显然凭你那有限的智慧也不可能再得出什麽建设性的答案了！」

　　较之身侧黑口黑面足以吓退一群人的驰风，这边厢如沫春风的志轩倒是笑得惬意。

　　「你──」闻言，驰风黝黑的脸孔上飘起一丝赤红，「蓝志轩你这混蛋，该死的叛徒，混账细作……」

　　又是这些话！志轩脸上笑容不减的暗想。

　　确实一开始听会有点刺激，也会有点汗颜，有点内疚，顺带他那“脆弱”的心灵也会受那麽一点儿小伤。

　　可是，这话被说的多了，也就越来越没有效果了，现下听来更是像打情骂俏多过於指责！

　　「驰左使，其实你不必如此看著我，你想说什麽我都懂，也明白你心中有多怨！」迎上怒视，志轩无赖向前靠近。

　　而这一步让前一刻还围著二位尊使闲聊往事的族人们，皆甚有默契地为随後预见的“惨剧”，不约而同的齐齐後退了好几步。

　　「我知道你怎麽想，你在想经过叛变、对峙、掳劫以及龙神岛一役，主子对我，非但没有降罪，也未有半句责骂……」带笑的双眼如电似火，落在身上令人轻颤，「驰风，你不服气也不甘心，对吧？因为，直至今日我依旧还是那个与你平起平坐的左右二使之一！」

　　随著耳边的话语道尽，驰风犀利的眼眸由怒睁而转为细眯，像是尽力隐忍著心底的愤怒。

　　见此情形，一旁的族人们再次为求自保而退退退，试图远离战圈。

　　「蓝志轩，你不必再说这些话来激我，主子的决定，我绝无异议！」这些对他早已不起任何作用！

　　他知道在主子心中，天生善察、心思整密的志轩一直都比心性耿直而且脑筋不懂得转弯的他更受重用。

　　这些事，纵使嫉妒也无法改变，所以他早已不放在心中！他唯一气不过的是蓝志轩今时今日的态度！

　　蠢顿如他，都知道蓝志轩如何深受主子信赖，因此他死也不相信志轩本身毫不知情。

　　只是，既然清楚知道，那麽又为何可以如此轻易做出背叛之事？背叛了之後又为何毫无悔意？

　　更可恶的是……为何对一直对他深信不疑的自己，没有半句解释？！

　　「哼，绝无异议、是吗？」轻嘲的哼笑，笑容中却多了些无奈与苦涩。

　　反正他是不是还是右使或者右使是谁，也许对驰风而言根本不重要，只要主子……认同便可。

　　「罢了，在你心目中一直都是以主子为最优先，主子所想才最重要，既然如此，往後还请继续多多指教呢，驰左使！」惺忪一笑，志轩看似不甚在意的转身。

　　其实，他也有些厌倦了。

　　每每提及此话题，总是不欢而散的结局。

　　他也不想再继续这样，只因每次看似胜利之後，似乎真正心伤的只是他自己而已。

　　「主子既然下令不得再提及三月前发生的惨剧，你这性子耿直的左使便不要带头存有异议……」看一眼神色僵硬的族人们，志轩冷笑著回头，「如果连你都心存不满，你要让其他人如何信服？」

　　还有你心中最重视的主子，那日留下的心伤又要如何平复？这一句志轩只是在心中默念，并未出口，也没有再多做停留。

　　震袖而去，不去看驰风那张多少有些惊讶无措的脸孔，这一刻他觉得自己似乎多少能够明白主子任由冷傲竹离开时的心情了。

　　心痛至此，也难怪事情都过去三月之久，主子还是一直在密室闭关，足不出户。

　　纵使族人们前来谢恩，纵使圣姑与南宫烈到来，主子也仅只是隔著石门跟大家浅聊了几句。

　　想起，前几日自中原回来的族人带回一个消息。

　　虽然说是江湖传闻，但确实是说……那个冷傲竹似乎已经与慕容世家之女成亲了。

　　真不知事情为何会落到如此田地。

　　总是，一波未平一波又起？

　　先不去想，若让主子得知真相，会否再次闹得天翻地覆？

　　又或者，经过之前之事，主子会不会对冷傲竹已经死心了？

　　唉，天知道呢，只是他并不敢存有太多奢望。

　　呵呵，假如可以轻易心死，那麽他是不是也该做个了结呢……

　　人说，伤心之人别有怀抱！

　　不过，是谁说，时间便是最好的良药？

　　日子一天天的过去，伤口不是依旧还在出血流脓，并不见随著时光而随风而逝。

　　当志轩与驰风再一次见到司徒尊的时候，那已经是暮春二月，又一个冬去春来之时。

　　距离上一次那些中原人来岛上闹事，一眨眼过去了半年之久。

　　这些日子，因为司徒尊的闭关整个岛上都沈浸在压抑的苦闷气氛中。

　　但这几天，岛上又开始最热闹起来。

　　其实原因并无他，只因再过数日便是他们最尊敬，最最喜爱的宫主二十岁的生辰。

　　於是，就在这期间二人也终於见到了多日不见，瘦了一大圈的司徒尊。

　　看著起来身子更纤细，更一尘不染的主子，驰风皱著眉，志轩也难得的沈默了。

　　在他们看来，眼前的司徒尊尽管一身熟悉的素雅白装，绝代风华确实还在可眉宇间却多了一份往昔没有的暗忧。

　　「许久不见，你二人似乎成熟了不少！」按上异常安静的二人肩膀，感觉到掌下二人微微的颤栗，司徒尊淡淡的笑了，「还是……仅只半年，你们已不记得我这个主子了？」

　　确实，险些不认得！想不到仅只是冷傲竹一人，便可让主子消瘦至此。

　　「主、主子，其实──」

　　心疼外加气愤，驰风毅然上前一步，险些一股脑儿和盘托出之时，另一道清朗带笑的嗓音却盖过了他。

　　「其实呢……驰左使是想说，主子您竟狠心丢下我们闭关半年，您可知我们因想念您而茶饭不思，现在还未敢相信主子您真的站在我们眼前呢！对吧，驰左使？」转头给了身边的木头脑袋一个暗示性的眼神。

　　然而这一眼，不止驰风收到了，也没逃过司徒尊的慧眼。

　　驰风会意点头的同时，司徒尊装作未有察觉的笑道，「是麽，那可真是难为你们了！不过，如此甜言蜜语，志轩，你是否用错对象了？」

　　仅只是一愣，微微睁大的眼眸中掠过一丝了然，志轩苦笑著摇头。

　　「呵呵，主子说笑了，何来“对象”可言！」

　　当二人相视而笑之时，另一个一头问号者脸上似乎透著些许不易察觉的讯息。

　　只是早已千疮百孔的当事人并未察觉到，谈话的气氛也因此而变得有些尴尬不前。

　　短暂的沈默之後，司徒尊突然转为侧望朗朗苍天白云。

　　美丽的凤目在日光下变得深幽沈静。

　　司徒尊浑身也渐渐散发出一种超脱尘世，仿佛随时可能乘风而去的轻缈。

　　「他成亲了麽？」毫无预警的一句话，令身後的二人同时露出惊愕之色。

　　无须回头，仅只是从那不约而同的抽气声，便可知晓答案。

　　回过身，司徒尊笑了。

　　是那种不明深意的炫目笑容。

　　就连一向自诩善於察言观色的志轩，都无法轻易揣测其中深意的笑。

　　不敢去想，刚自石室出关的主子消息源究竟从何而来，可这种不寻常的笑，真的让人心底发毛。

　　「主、主子……您……」该不会又要大闹中原吧？！驰风依旧是那个不善掩饰心中想法的莽撞属下。

　　「你放心，他、与我已无关联，你主子我什麽也不会再做！」

　　为何这句话，听来那麽没有说服力？！

　　驰风转头看向默不出声的志轩，而後者皱著眉不知道在想什麽。

　　「呼~！」阖起眼眸，志轩呼出一口长气，又深吸一口气。

　　犹豫了很久，十指都在在身前交叠了数次，他才再一次开口。

　　「冷、傲、竹、有、难！」

　　短短五个字，志轩一眨不眨地盯著面无改容的司徒尊，眉头渐渐深锁。

　　「啊──？！什麽有难？谁有难？」一字一顿的话语，他听的十分清楚，可这一刻他宁愿没听清。

　　驰风惊天动地的惊呼逗笑了司徒尊，也令志轩更加的愁眉苦脸，眉头几乎可以夹死苍蝇。

　　「主子，您果然是因为这个才出关的！」今日一早才收到的匿名飞鸽，目前尚且还在他的怀中。

　　对与司徒尊的神通广大，志轩没有刨根问底，只是忍不住又一阵由衷的叹息。

　　「你也果然没有让我失望呢，志轩！」若说当今世上，何人最懂得摸索他的心意，此人定非志轩莫属，「若无意外，数日便回！」

　　有些事，必须亲眼所见才能……做出决断。

　　瞧著那种一旦认定某事便不会轻易更改的坚定，志轩唯有继续长吁短叹。

　　「既然如此，那麽我跟木头──」心想著不能阻拦，那麽最起码他们跟去也可起到牵制作用。

　　可谁知，他的话才出口，颈後却赫然一阵冷风。

　　急忙旋身抬头，迎上刺眼的阳光可也只见一抹身影惊鸿一瞥掠过红日。

　　「不必了，无须担忧……」

　　能不担心吗？！

　　可是，该死的余音尚在，眼前哪里还有人在啊？！

　　「主子！！」

　　耳边也只独留驰风震天的呼喊声了。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。68

　　第六十八章

　　短短一句数日便回，可司徒尊却并未兑现，更一去之後渺无音讯了。

　　如此突然失去消息，简直急坏了驰风，就连表面维持冷静自持的志轩，内心也是焦急万分。

　　等了又等，等了十日又是十日。

　　终於等不下去了，二人日夜兼程，一路从南海又是渡船，又是陆路，仅仅只用了几日便风尘仆仆的赶到了太原城。

　　可谁知，赶到之後，司徒尊同样还是无处追寻。

　　他们四处打探之後，居然发现了另一个惊天的消息。

　　在司徒尊失去消息的前两个月，原来冷傲竹早已经隐匿於江湖。

　　听闻，那是在成亲当日拜堂之前，冷傲竹居然消失无踪。

　　更稀奇的是，冷傲竹不见了，啸剑山庄与慕容世家居然都双双秘而不宣。

　　尽管，有一些小道消息说是因为南海一役冷傲竹救了中原各派，所以大家都不愿意抹黑他。

　　可是，他们总觉得此事决不是表面看来如此简单！

　　而且，假如冷傲竹早已不见，那麽究竟是谁，为了何种目的引他们的主子前来太原？

　　引来主子又想如何？主子武功高强，因此他们绝不相信主子会中伏被掳，但如果主子没有遇到意外，此刻又会身在何方？

　　主子虽然任意妄为随性为之，却决不会罔顾大家担忧不留半点讯息便消失无踪。

　　隐隐得事有蹊跷，於是志轩与驰风即刻发散所有人手，可几乎将整个太原城都翻过了，还是未能找出司徒尊的下落。

　　「必定是出事了！」

　　近来他总是心慌不定，总觉得有什麽将要发生，他有一种不好的预感。

　　顾不得推在下方吓得发抖的族人，驰风咬牙一掌击碎了手边的桌案。

　　「那、左使……我们……」恨不得立刻消失的族人怯怯地开口。

　　「还愣在这里做什麽？赶紧再去找啊！」无法维持一贯的冷凝，驰风扬手咆哮著，「哪怕一点点也好，只要找到主子留下的标记，我们也能顺藤摸瓜找到主子的下落！还不快去！」

　　「是、是是，属下立刻去！」又怕又急的族人，应声後一溜烟的奔出。

　　见状，有气无处撒的驰风，大叫一声，挥出一掌，又一张椅子应声碎成木屑。

　　然而，在这当口，一直扮演安抚角色的志轩却一直皱著眉，低著头，不知道在想些什麽。

　　「喂，蓝志轩，你这个混蛋……主子失踪了你难道一点都不焦急吗？」终於对身旁人的“不闻不问”，驰风到来忍无可忍的地步。拽起对方衣襟，「平时不是很多谬论吗？这个时候，为何不吭声啊？你也说句话啊！」

　　面不改容地抬起头，维持著被挟持的姿势，志轩平淡无波的眼眸仅只是看著眼前人。

　　「并非不急，只是……有些事想不通！」

　　「想不通？」有些诧异的瞪目，像是不相信耳边所闻，「想不通……赫，这时候你居然……居然还在想其他无聊的事情？蓝志轩，到底是在想些什麽？难道你真的对主子毫不关心？还是说根本就是得了失心疯啊？」

　　「驰风，说实话，此刻我亦无心情与你斗嘴！」志轩有气无力地叹道，「你就不能冷静一点，让我好好思考问题吗？还是说……哼，你以为，如此胡乱找，到处找人发脾气就能找到主子？」

　　「我、我好歹也是──」正想开口，却被一只手掌挡住了嘴。

　　深吸一口气，志轩隐隐紧握著双拳，沈沈地闭了闭眼後才继续开口。

　　「不必多言，你我心知肚明！」反手制住揪著他衣襟的手，志轩凝重地顿了顿，「到了今时今日，纵使不愿承认，驰风，我想你也十分清楚，主子他……十有八九是出事了！」

　　愕然睁大眼眸，驰风像是想要反驳却又无言以对。

　　是的，他们只是不愿承认，可是心底却都明白，若非主子出了事，决不会毫无讯息。

　　「就因为如此……就是为了此刻……」他们才存在不是吗？

　　他们是为了保护主子而存在的左右二使啊！

　　睨著低著头，不停呢喃的驰风，志轩不忍心的撇开眼。

　　不知道还能说些什麽，也无处宣泄心底焦躁的驰风狠狠地拿头撞上柱子。

　　「要事主子除了什麽事，我们要怎麽办？怎麽办……」他好恨自己无能为力，也恨他没有志轩这般冷静自持。

　　脑中因为焦急而一团乱，一下下撞著，丝毫不觉得痛，唯有耳边留下柱子发出“嗡嗡”沈沈的钝音。

　　「放心，主子不会有事的！我不会让这种发生！」决不会！暗暗盟誓，志轩伸手搭住驰风的肩膀，阻止对方继续自残。

　　「你凭什麽如此说？」他们现在连主子的踪影都找不到啊！

　　面对质问，志轩却宛若置若罔闻，仅只是隐隐加重手上的力量。

　　「总之，现在我们千万不能自乱阵脚，要冷静、必须要冷静……一定要冷静才行！」这一句，像是告诫对方，却更像告诫自己。

　　志轩难得的怪异，驰风看著看著一时也忘了继续宣泄不满。

　　一种难言的沈寂笼罩在二人之间，一个若有所思，一个不敢打扰。

　　许久之後，志轩隐隐握紧佩剑，似乎想到些什麽。

　　瞳仁在清隽的眸子忽闪忽闪，唇瓣动了几下却始终没有吐出半个字。

　　然而此举却再次惹恼了目不转睛盯著志轩，在一旁干著急的驰风。

　　「你这个家夥，究竟是不是想到了什麽？想到了就说出来啊，装什麽高深莫测！」最讨厌那种想说又不说的模样，仿佛就他一个是摸不著头脑的蠢蛋！

　　「啊？」这边厢被骂的人却如梦初醒，瞧一眼明摆著不悦的驰风，志轩纳纳的点著头，「嗯，我确实觉得有些不对，不过……尚且只是我的一种感觉，并无其他证据证明……」

　　「从何时开始，你我之间说句话，需要如此长的开场白了？」心中像是什麽东西刺了一下，驰风白了眼志轩。

　　闻言，志轩微微一怔，不禁莞尔的呢喃道。

　　「是啊，何时开始的呢……不，现在不是追究这些的时候！」

　　摇了摇头，似是想甩去不必要的思绪。

　　「木头，这些天我一直觉得似乎有什麽不对劲，我们确实几乎将整个太原城都翻了过来，可是始终没能找到主子，就连主子曾经停留於此的痕迹都……」忽然志轩面色一沈，目光如电亦如火，炯炯有神，「你可曾记得，主子离开岛上之时，是如何说的？」

　　「废话，当然记得！」驰风失叫道，「主子说，“若无意外，数日便回”！」

　　「对，就是这句！」对於驰风不客气的态度，志轩不甚在意，「数日便回，既然主子对咱们如此说，也就代表主子此行实则并无久留之意！」

　　净说些废话！「你说这些，与主子失踪有何关联？」

　　无声地吁出一口气，知道驰风是那种耐性缺缺的性子，志轩只得摇头轻叹。

　　「我的意思是说，假如主子从未曾想要在中原久留，自然不会到分殿落脚，更可能……连去客栈打尖都免了！因为，主子此行只有一个目的，那边是──冷傲竹！」

　　「可是，那冷傲竹不是在两个月前的婚礼上就不见踪影了吗？」忍不住插嘴。

　　「没错，就是因为如此，主子应该见不到冷傲竹！但见不到又如何？」眯著俊眸，剑柄轻轻敲著下颚，「你想，冷傲竹两月前已经失踪！可我和主子依旧收到“冷傲竹有难”的飞鸽传书，这只有两种可能性，一，便是冷傲竹本人求救，不过从冷傲竹的性情想来，此之可能微乎其微！那麽只能是另一可能性……」

　　「你是说，有人利用冷傲竹的名义？」

　　「正是！」好在还不算太笨，闻言志轩失笑的暗想。

　　「那会是谁呢？」

　　紧跟著一句，令志轩不免感叹前言。

　　真是夸的太早了！

　　「这些天，我一直觉得不对劲，冷傲竹失踪一事，为何啸剑山庄会秘而不宣，不是很奇怪吗？大婚之时，拜堂之前，新郎居然不见了，如此荒谬绝伦之事，就算展家人为面子不想宣扬，那麽慕容家呢？丢了女婿难道也算了？女儿被人临堂退婚，可是奇耻大辱，慕容世家怎麽如此忍气吞声？可是，他们非但没有发散人手找寻冷傲竹下落，还跟著展家一起秘而不宣，难道慕容家小姐不在乎名节名声？如此行径，岂非有违常理！」他们如此做，简直就像是故意设下的圈套。

　　「切，管他们找不找，我此刻只想找到主子！」提到冷傲竹就有气。

　　目光一亮，志轩微微一愣。

　　「或者……就是这种心理了！」对，定是如此，所以主子才……

　　「何意？」

　　一眨不眨地凝著满是疑问的驰风，志轩轻轻诱问道，「木头，我来问你，假如你是主子，千里迢迢赶来只为“冷傲竹有难”，但来到太原之後得知冷傲竹亲没成，应当会立刻嵌入山庄找寻冷傲竹下落，可是……潜入山庄之後发现冷傲竹早就不见了，你会如何？」

　　又是冷傲竹！

　　「找呗，还能怎样？」驰风带著怒，想也不想答道。

　　「嗯，必定是要找！还定要找到才安心！」点头重复著驰风的话，志轩神色渐渐阴沈，「主子当时定是心急如焚吧，急迫的想知冷傲竹是否安好，为何悔婚！依照主子的性子，定会先翻遍啸剑山庄……而冷傲竹却并不在那里！」

　　忽转身，「你想，如果在啸剑山庄找不到冷傲竹，主子那麽聪明，断然不会独自一人像没头苍蝇似地胡乱找寻，必定会想多加人手……可是，太原分殿主子并无来，客栈那种最容易收取风声的地方也不曾到访，这不是有违寻人的原理吗？」

　　伸手挡下驰风再次不耐，「莫急，我只是按照常理分析！主子既然要找寻冷傲竹的下落，却又没有知会族人，也不曾在城中查找，甚至在城中连主子停留过的痕迹都找不到！如此说来……那麽原因只可能一个！」

　　越听越不对劲，驰风抓抓耳朵，屏息皱眉。

　　「你到底想说什麽？」

　　不理睬耳边的问题，志轩突然话锋一转。

　　「你可还记得，当日曾经来过一次分殿的啸剑山庄少庄主？」

　　微微一愣，驰风尽管不明所以却还是不由自主想起那个讨人厌之人。

　　「自然是记得！叫展鹏扬嘛，说是什麽山庄的什麽少庄主！」

　　说实话，像那展鹏扬这般讨厌之人，可谓绝无第二人，招人厌恶之程度可谓令人叹为观止，他又怎会忘记！

　　接收到驰风仿佛鸡皮疙瘩掉一地的表情，志轩别有深意的回视。

　　偶然脑中灵光一闪，驰风瞪目叫道，「莫非你是想说……」

　　「──主子是在啸剑山庄失踪的！」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。69

　　第六十九章

　　太原城向西南而行，有一座峰峦起伏、山势严峻的天龙山。

　　山前有著清澈的溪泉，溪水潺潺婉转而又不妖，山後满是断崖欹嶂，奇峰黛立巍峨且也不藏。

　　天然的白砂岩伴著葱郁的松柏，完整的勾勒出天龙山庄重娴雅的奇异美景。

　　而在这途径天龙山通往太原城的官道上，曾经有一间朴素也干净的茶寮。

　　在这阳光明媚加上百花待放的日子里，原本此处应当能够引来不少附庸风雅的文人雅士，或是行经官道的商旅前来光顾。

　　可谁知，一个狐妖作祟之说，不但吓跑了各地商旅及远来的游客，连临近的居民也都闻风而逃。

　　「哇啊──我的妈呀！又来了又来了……」

　　一个二十出头作农夫装扮的小子，只是见到山腰处似乎有炊烟升起，便吓得呼天喊地的手上柴火掉满地。

　　一面脸色青白呼喊，一面飞快地直往城镇方向奔去，口中还念念有词。

　　「玉皇大帝啊，如来佛祖，狐仙娘娘别来找我啊……阿弥陀佛，阿弥陀佛，救命啊……我真的无心冒犯啊，只是家里柴火……我无心的啊……狐仙娘娘饶命啊……」

　　天龙山妖怪作祟一说，仅是数月间才流传开。

　　一开始也只是民众道听途说，口述言传之轶闻。

　　不过，随後出现了家畜集体不见的怪事，夜晚尚且还在园中饲养的家畜，往往一早起来便只剩下些鸡毛鸭血。

　　尽管，当时还未有听闻人命伤亡，却也不免人心惶惶，跟著更严重的事也就随後而来。

　　一些山民开始平白无故的失踪，失踪後不出几日那些人又会死状恐怖的变成一具干尸出现在人前。吓得山民们开始纷纷逃窜。

　　听闻那些死人，像是被抽干了血或是吸干了精元，於是妖怪一说也就由此开始。

　　然而，出了人命自然也就会惊动到官府，可那些奉命上山的衙差捕头也都是一样有进无出，有去无回。

　　知晓事态当真如此恐怖後，那些向来贪生怕死的官，自然第一个躲起来。

　　尽管，随後还有一些闻风而来号称懂得作法捉妖的道士，可结果也都是一样，每一次都是浩浩荡荡的上山，进入山中便都一去不复返。

　　听那些劫後余生逃出山中的山民说，山上似乎来了几只道行高深的山精妖怪。

　　有一只夜晚才会出现，手脚如钢铁般坚硬，浑身染血面貌十分恐怖，到了晚上这只妖怪还会甩著钢铁般的手手脚脚不停地敲击山岩，发出呻吟般骇人听闻的恐怖声音。

　　还有人说，他们还见过一个有著不似人间美貌，狐媚难以形容的绝色女子。

　　此女子不言不语却身法如风，不哭不笑却眉目如画。

　　虽然，他们并未见此女伤害他人，可是说到那种诡异的景象，无不胆战心惊。

　　大家都说那女子才是众妖之首，是妖怪中道行最高深也最为崇高的狐妖。

　　而自古以来流传已久，便有狐妖占山之说。

　　说是只要狐妖看上的山地，便会驱赶凡人，占地为王。

　　就此，天龙山就成了人们口中狐仙居住之所……

　　「吃饭了！」

　　骇人听闻的天龙山上，位於山腰的石窟中传来一道清幽的嗓音。

　　修长纤弱的身影一晃而过，停留在被手腕般粗的铁链捆锁在岩壁上的男人身前。

　　放下手中的篮子，昏暗的光线遮不去来人倾国倾城的容貌，在飕飕的冷风中，取出香味扑鼻的新鲜饭菜。

　　「今天晚了一些，生火果然不太容易！」

　　熟悉的嗓音，熟悉的容貌，却有著截然不同的神情。

　　「啊、呃……啊啊……」想要开口，声音却陌生地令人心寒。

　　他到底是怎麽了？对现状失去感知，可是他还是想知道……眼前此人，真的是司徒尊吗？

　　「我不知道你想说什麽，可是，你还是不要乱动比较好！」

　　仿佛看著陌生人的眼神，一点也不像是伪装。

　　可是，司徒尊不是在南海吗？为何会在此？

　　还有……为何好像全然不认得他？

　　就连方才的话，也像是对陌生人所说。

　　「呃、呃啊……啊……」他很努力想要表达自己心中的话，但张开嘴，又是那种莫名其妙的呃啊声。

　　用力晃动身体，身上忽而传来一阵刺骨疼痛，几乎令人昏厥。

　　可即使这样痛著，他的神智似乎还是十分清晰。

　　至少……他清楚的知道，自己是冷傲竹！

　　「呃呃……」再试著开口。

　　果然那种如野兽般嘶哑的声音，是他……

　　「都说了让你不要动，看，又流血了不是？」放下端在手中的饭菜，只见像司徒尊的那人轻轻一叹。

　　自怀中取出白色的手绢，像是替他擦著伤口。

　　愣愣地看著，真的很像，眼前此人真的很像司徒尊。

　　但他绝不相信，世上会有第二个司徒尊！

　　「鹏哥哥他说你病了，所以才会这样，不过你放心，从今天开始，我会送饭给你，你不用饿肚子！」

　　浑身上下都痛，心也好痛，因为那种仿佛不认得他的目光。

　　还有鹏哥哥是谁？从司徒尊口中道出，像是利刃刺入心窝。

　　鹏……不会，不会指的是展大哥吧？

　　当他摇晃著身体，想要再进一步求证之时，另一道熟悉的声音赫然横入。

　　「呵呵，对，你大可放心！」昏暗的光线正好挡住来人的面容。

　　可是，纵使这样，他还是认出是何人。

　　──展鹏扬！

　　「鹏哥哥！」认出的人不止冷傲竹。

　　不敢置信地看著如彩蝶般飞入展鹏扬怀中的司徒尊，那种娇嗔纯真的模样，几乎夺取他的呼吸。

　　这不是平常的司徒尊，绝对不是，他所不熟悉的表情动作……神情一点都也不像。

　　「啊、呃呃……」到底发生了什麽？司徒尊……

　　似乎见到他勉强晃动身体的模样十分可笑，展鹏扬摇著头。

　　漾著一抹傲慢的笑，拉著司徒尊缓步走到他面前。

　　将懵懵懂懂的司徒尊揽入怀中，展鹏扬用著看似关切的神情仰头看向他。

　　「傲竹啊，刚才尊儿不是说了，你病了，得了怪病！虽然，你现在内力全无，武功好像也没了，而且还不能说话，可发起狂来不仅会伤人，还可能失手伤及人命，为兄可是好不容易才独排众议将你带来这里……呵呵，还让尊儿来照顾你，展大哥对你可算仁至义尽了吧！」

　　停止了那种无人能懂的嘶喊，冷傲竹一眨不眨地瞪著眼前声情并茂说的煞有其事的展鹏扬。

　　「哼，展大哥知道你不甘心，可是……你如此正直，若是任由你伤害无辜性命，展大哥怎麽忍心呢？」

　　铁链下的身子不停地震动著。

　　纵使不明所以，但他知道在如烈火般在胸口蔓延的痛楚，那是名为恨的火焰。

　　展鹏扬视若无睹的冷冷一笑，拿起一旁石头上的饭菜，低吟了半晌。

　　「冷了呢……如果让贤弟吃冷饭，大哥何其忍心啊！」扳回正好抬头望著冷傲竹的俊脸，柔声道，「尊儿，去帮我热一热这饭菜再拿来给贤弟好吗？」

　　看了冷傲竹一眼，司徒尊对著展鹏扬温柔的笑著点了点头。

　　「嗯。」那是如孩童般的天真烂漫。

　　毫不犹豫地拿起饭菜，对冷傲竹也没有半点留恋，更没有迟疑，司徒尊转身离开了洞穴。

　　「如何？生不如死的日子可好受？」

　　直到司徒尊的身影彻底隐没於眼前，展鹏扬才再一次转过身，脸上先前那种虚伪的笑已化为森冷阴狠。

　　「啧啧啧，我那得天独厚天之骄子般的冷贤弟，落魄至此，还真是令人赏心悦目啊！」

　　倘若能在冷傲竹脸上寻得半分胆怯或是惊慌的神情，或许就不会让人觉得焦躁。

　　但即使面无全非，即使武功全废，即使口不能言，身体也动弹不得，那股仿佛与生俱来的傲气就像褪不去的压迫感，一直如影随形。

　　「贤弟啊，你不必如此看我，你已经输了，彻彻底底的输了！怪只怪你不识好歹，怨不得人！」展鹏扬拍拍冷傲竹那张可谓毁容的脸，笑道，「你以为，你还是那个玉树临风的冷少侠吗？哈哈，你这个模样，就连慕容雪见到都不敢跟你成亲了，你已经是地底泥，是逃婚的败类，更是为江湖同道唾弃的伪君子！」

　　展鹏扬的话勾起一些回忆，记忆中有著慕容雪尖叫一声，嫌恶的投入展鹏扬怀抱的画面。

　　还有……自己如何被展鹏扬毒打，逼著服食药物等等！

　　记忆随著狂笑一点点回笼，然而这些事，对此刻的他而言根本比不上……

　　「哼，我知道，你更关心的是其他事！」

　　像是读懂冷傲竹此刻的冷然，展鹏扬欺近眼前血肉模糊的脸。

　　「尊儿！」狂妄的邪笑勾著唇角，吐出暧昧亲昵的名讳，畅快地瞧著赫然怒睁的眼眸，一阵狂笑，「你很想知道为何那个事事以你为先的司徒尊，现在却好像完全不认得你吧，哈哈哈，冷傲竹？」

　　那人果然就是司徒尊！

　　就算前一刻，展鹏扬尊儿尊儿的唤著，他心底却依旧怎麽也不想去承认的司徒尊。

　　如同再次读到他的动摇，展鹏扬刻意放柔声音，诱哄的话语在喉咙中滚动，「告诉你也无所谓……」

　　心随著眼前颤动的唇瓣，而悬在半空中。

　　「贤弟啊，一切都是拜你所赐，都是你的功劳啊！」

　　又是拜他所赐？他的功劳……什麽意思？

　　「不懂吗？」展鹏扬讥讽冷哼。

　　确实不懂。

　　「傲竹啊，还记得洛阳一别吗？随後你跟司徒尊他们去了南海神宫吧？你还带著我爹从南海回来，你们却没有察觉我一直跟著你吧？！」

　　骗人，这不可能。

　　当日，他与司徒尊一同前往，司徒尊行事如此小心，怎可能不知有人跟踪？

　　「哼，这世上有一物叫“万里香”，是追踪秘药！你不知道吧？」

　　揭开谜底，冷傲竹依旧瞪著不敢置信的眼眸。

　　「哈哈哈，如果不是你们带我知道南海神宫的位置，我又怎麽能画一张海图，以始皇宝藏的名义，把那些贪财之徒全部都送去南海呢！结果，也让我十分满意，真的如我所想，大部分……哈哈哈，都死了……哈哈哈……死了一大半！」

　　展鹏扬在说什麽？什麽宝藏？

　　「看你的样子，真是还什麽都不知道吗？哼，亏你还是那个什麽平南总指挥！」瞥了眼徒然瞪著双眼茫然的冷傲竹，展鹏扬不屑地笑起来，「你以为那些人後来为什麽团结一致去了南海？真的是为了无聊之极的除魔卫道？整天只会喊什麽“正义正义”，难不成你还真以为人人都跟你一样，吃饱饭没事做喜欢嫉恶如仇？」

　　早已知道不是尽然，可是……

　　瞅著冷傲竹那不需要语言的正直神情，展鹏扬富有同情心地摇摇头。

　　「让我这做大哥的告诉你吧，免得你到现在还蒙在鼓里！是因为我送匿名密信告诉他们，南海神宫有始皇宝藏，有数之不尽的金银财宝，还有一套足以号令天下的绝世神功，於是那些人才忙不迭的赶去！否则……哼！」

　　人都是利欲熏心的动物，如果没有甜头，谁会山长水远的跑去可能送死的地方！

　　哼，真是天真！

　　「呃……」沙哑的嘶喊在喉头震荡，如同低泣。

　　真相，为何总是如此丑陋！冷傲竹闭上酸涩的双眼，往事也在脑子点滴重现。

　　直到这一刻他才明白，为何当日一路上到处都是厮杀後的惨不忍睹。

　　那些并非真正的厮杀，而是搜略後的痕迹。

　　而司徒尊的冷酷无情，痛下杀手也是因为……

　　老天爷啊！何以至此！

　　“无辜？冷少侠知道何为无辜麽？”司徒尊曾经这样反问他。

　　是啊，他是那麽愚蠢，愚蠢到看不清真相，看不到事实！

　　「尊儿也是，若非听闻你有难，他也不会马不停蹄的赶来太原，更不会轻易将躺在你床上的我当成你而中了我从毒童子那里以二十个童女好不容易换来的“前尘尽弃”！」

　　嫉妒，如同吞噬自我火焰，灼烈的燃烧著，就在近在咫尺的地方。

　　耳边的话语，残酷到令人发指，可是胸口为何除了恨与怒，还有一丝甜腻的悸动。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。70

　　第七十章

　　自从那日之後。

　　展鹏扬还是会时不时的到冷傲竹所在的石窟，肆意嘲弄刺激对方一番。

　　可是这些言语上的讽刺或是肉体上的鞭打，对於形同废人的冷傲竹而言，早已无关痛痒，也攀不上“伤害”一词。

　　相反，在每次日起日落或是午时将近的时候，纵使身体疼痛难耐，冷傲竹都会不由自主的期盼著不定何时会出现在洞口的那抹纤细身影。

　　其实，他心中十分清楚，再次出现在他眼前的司徒尊早已不是他所熟悉的司徒尊了。

　　只因那个司徒尊，那种发自内心的纯真烂漫，全都是他从未见过的。

　　那些一颦一笑，全部、全部都是虚幻。

　　他所认识的司徒尊是邪魅狡黠的摄魂罗刹，是傲慢任性、唯我独尊的结合体，绝非心无城府的纯真少年。

　　他也十分清楚，目前这一切无非都是展鹏扬用来刺激他的手段。

　　这样的相见，展鹏扬刻意展现给他看的彼此亲昵，所有都是为了折磨他的心智。

　　从而达到将他从内而外的彻底击败的目的，仅此而已。

　　可是，他却还是不自觉地落入圈套！

　　完全沈溺其中，为这个相同又截然不同的司徒尊，不可自拔的沈迷了。

　　怯懦的失去自我……

　　「吃饱了麽？」

　　依旧是那种平淡陌生的口吻，眼前清澈的瞳眸投放在他身上的目光还是如同见到陌生人。

　　低头看一眼停止在唇前的筷子，冷傲竹黯然的摇摇头，表述著不愿再进食的意愿。

　　见到冷傲竹摇头，司徒尊点了点头，「嗯！那就不吃了！」

　　放下手中尚且剩余大半碗的饭菜。

　　弯身倒了半碗茶水，也不问人要不要喝，便不容分说地灌入对方口中。

　　瞧著一眨眼已然空空如也的茶碗，司徒尊像是颇感得意的笑了。

　　「好了，大功告成！」

　　放著岩壁上险些被茶水哽死的人，司徒尊倒是干净利落的乒乒乓乓收拾起东西来。

　　「那麽我走咯，晚饭的时候再来！」

　　秋风扫落叶似地将所有东西都用丢的放入篮子里，站起身来依旧还是那种毫不眷恋的洒脱。

　　一连串的举动，流畅而没有一点拖泥带水。

　　不论是表情还是举动都是那麽纯真又直率，所有一切都似山泉般纯净。

　　让他不由地开始怀疑，想著不知道年幼时的司徒尊是不是就是这样纯真的模样呢？

　　褪去所有阴谋算计，褪去聪慧过人的城府，呈现出如此纯洌的天真？

　　那一双只有美丽一词才足以匹配的凤目。

　　此刻也像不含一点多余的杂质的宝石，美奂地就如同夜空中的寒星。

　　还有那一身不同於平时的装扮，没有一点异族风情，却也更多了一份不食人间烟火的绝尘清丽。

　　往昔那些运筹帷幄、云谲波诡，现如今看来就如同春梦一场，仿佛无法与眼前人画上等号。

　　……“前尘尽弃”！这就是重生？

　　被展鹏扬夺走了二十年，脱胎换骨後的司徒尊？

　　一切真的烟消云散了吗？

　　现在站在他眼前，对他笑，对他说话的人，不再是他认识的司徒尊了？！

　　他没有唤住准备转身离去的身影，因为他知道没有意义。

　　莫说他此刻口不能言，纵使他能言善道，恐怕现在的司徒尊心中也早已不复存在。

　　闭上双眼，忍不住将自己沈浸於黑暗之中。

　　身体就像落入深渊，陷入沼泽，没有一丝希望也没有光亮。

　　他还能期盼什麽？能期盼……

　　“呵呵，诚然冷少侠果真聪明过人，正如你所料……我似乎喜欢上你了！”

　　司徒尊曾经真亦假时的表白，如同利刃撕裂心窝。

　　赶快停止吧！

　　那个会说喜欢他人，那个会对他据理力争的人，会将他玩弄於鼓掌之中，会气得他五内俱焚的司徒尊……已经不在了！

　　老天爷啊，他该如何做？他还能做些什麽？

　　谁来告诉他，怎麽样才能拨乱反正让一切回归正途？还有谁能让司徒尊逃出展大哥的掌控？

　　不断的质问上天，冷傲竹祈求著幻想中虚无缥缈的奇迹降临。

　　心口却因为千回万转的思绪而仿佛被千斤大石压著，几乎喘不过气来。

　　终於，等到洞穴中再无其他声响了，冷傲竹才缓缓地再一次睁开眼眸。

　　「呃──」一丝微弱的光线，照亮近在眼前的绝美容颜。

　　司徒尊……为何还在这里？

　　微噘著红唇，司徒尊低吟了一阵。

　　「嗯，你……」

　　欺近他的脸引得心房一阵强烈的猛跳。

　　被那双盈满困惑的凤目紧盯著，冷傲竹不由地紧张起来。

　　「啊，我知道了！」忽而焕然一亮的脸孔，司徒尊笑道，「你这麽难过，是没吃饱对不对？」

　　他笑得好甜，他的心却好苦好苦。

　　不由地失望爬满心头，冷傲竹无言的摇摇头。

　　「G，不是吗？」这边的人也有些失望。

　　握紧著铁链下的手，身体随著铁链震动而撕裂般的痛著。

　　冷傲竹动了动唇瓣，可是他根本无法开口说话。

　　司徒尊……

　　司徒尊……

　　司徒尊……

　　心底的呐喊如何才能传递。

　　快走，快点逃啊！

　　赶紧回去属於你的地方，回去你的族人身边！

　　那里有爱你的人，也有……你爱的人！

　　快点离开，离开这里，离开展鹏扬，离开……

　　不要再出现在他眼前！求求你……

　　「不要紧的！你一定会没事的喔！你的病一定会好起来的喔，不用担心，也不要难过……」

　　无法传递的心意，换来不明真意的安慰。

　　可这样的安慰，终究无法抚慰心灵也无法避免灾劫。

　　上天啊，他该如何才能唤醒司徒尊？

　　要如何才能拯救，要如何才能保护……

　　爹，娘……

　　为何直到今天，面对他所重视的人，面对危难，终究他还是什麽都做不到……

　　*

　　西山经有云，竹山有草焉，其名曰黄q。

　　其状如樗，其叶如麻，白华而赤实，其状如赭，浴之已疥，又可以已i。

　　神农本草经附之，称其归味甘温，配毒虫毒草服之利毒，如身蛆，温疟寒邪，症如麻风，疼痛难消。

　　「找到了！」

　　夜半，一轮明月照射在森冷无人的山野之地，突兀一声游丝低吟自茅舍传出。

　　伴著蛇虫鼠蚁不安分的簌簌声，在伸手不见五指的昏暗中，只见一点狐火诡异地隐隐闪烁跳动。

　　「可恶！只知药性却无救治之法麽……唔！」

　　忽然一震，一股如水的黑色液体喷洒在空中，滴落於干草地上。

　　狐火如坠星滑落，伴著急促的细微喘息，暗淡熄灭。

　　暗影，朦朦胧胧地如烟雾弥漫，像是缓缓在下方凝聚起来。

　　「……看样子……真的没有时间了！」一些细细簌簌的随著叹息而起，「倘若……再不查出究竟是与何种毒物一同下药……」

　　地上的暗影仿佛挣扎著起身，一只苍白细弱的手掌出现在草地上，五指撑开按在地面上。

　　「要快些……再不快些，恐怕连我都无法压制毒性了，在这样下去……」

　　──傲竹！

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。71

　　第七十一章

　　「你是谁？」

　　躺在床上二天一夜，沈睡的绝美人儿终於睁开了双眼。

　　纵使，那一双的凤目盈满陌生与朦胧，可守在床边的男子却还是显得激动兴奋不已。

　　「尊儿，你终於醒了！」不由自主的抱住缓缓撑起身的身子，男子激动的声音回荡在无人的房间内，「太好了，太好了！我一直担心，如果醒不了……不、已经醒了，总之，醒来就好！真是太好了！」

　　突然的亲密举动，美人似梦似醒地微微一愣。

　　渐渐恢复光彩的瞳眸中闪烁著隐隐蓝光，但并未推开或是拒绝对方亲密的搂抱。

　　许久的自言自语之後，男子似乎终於从欣喜中苏醒。

　　「啊、我……对不起尊儿，我喜欢你，而、我又太高兴了，所……所以……」脸上浮起淡淡的红霞，男子含羞的挠挠头，双手却始终未见松开。

　　静静看著男子，美人迟疑地歪著脑袋。

　　又问了一次，「你是谁？」

　　闻言，男子似是有些讶异美人会再问一次，又像是等待著这样的提问，尚算端正的脸上倏一亮。

　　欣喜的弯著眼眸，笑嘻嘻地翘起唇角。

　　如此一来，也美人眼中的困惑显得更深了。

　　但笑不语地对上满是迷惘的凤目，男子仰天笑著叹了一口气。

　　可这样的叹息，听来却如同松了口气。

　　「尊儿，我是你的鹏哥哥，你最喜欢，最最最最爱的鹏哥哥，可还记得？」柔声的诱哄，编排著自己特殊也独一无二的身份。

　　其实，如果不是那张脸上有著太过明显痴迷与贪色，也不至於如此令人作呕。

　　眨了眨天真的眼眸，美人还是茫茫然地摇了摇头。

　　这样的反应，男子非但没有半分责怪或尴尬，反而显得十分心悦。

　　伸出手，如同哄孩子似地轻抚著美人如墨的青丝，笑道，「没关系，鹏哥哥知道你此刻定是什麽也不记得了……无妨，任何事都不再重要了，只要尊儿在我身边，如此便足够！」

　　情之为物，本就源自本能。

　　这看不到也摸不著的东西，却可让人为它倾尽所有。

　　即使手段再不光彩，也可推托一句“情之所锺”。

　　然而，情本无罪，情亦非物，应当无分对错……

　　思及此，男子再一次张开双臂，将美人再次揽入怀中。

　　「尊儿，我再也不会让你离开我了！」动情的说著。

　　美人却未有相迎也没有抗拒，仅只是轻轻重复著耳边的话。

　　「再也……？」

　　「对，再也不会！决不会！」收紧双臂，男子靠在美人单薄的肩上，阴沈地眯起双眼，点头冷笑道，「所有的“障碍”都已经不存在了，从今以後再也不会有人……」

　　突然转变的语调，似乎令怀中人惧怕。

　　感觉到纤瘦的身子隐藏一颤，男子当下意识到自己突然阴沈的嗓音。

　　赶紧收起脸上的阴狠，稍稍放开怀中略带彷徨不安的美人。

　　男子重新漾起和善的笑容，安抚道，「对不起，尊儿，鹏哥哥无意令你害怕！鹏哥哥只是太高兴你醒来了，还有没有再反对我们在一起了，不要怕我，好吗？」

　　微一迟疑，像是在思考耳边的话。

　　美人凝著男子甚有诚意的脸，最後害羞带怯地点了点头。

　　沈溺於眼前瞬间的娇美，男子马上开心的大笑起来。

　　「太好了，我就知道……就知道尊儿不会对我那麽残忍！尊儿……」

　　重新轻柔执起美人的手，对上依旧茫然带惑的凤目，男子深情款款开了口。

　　「尊儿，你大病一场，现在虽说初愈，可往事全都不记得了。不过没关系，鹏哥哥会照顾你的，鹏哥哥会带你去一处清幽无人打扰的地方静养……只有我与你！」

　　看不出喜怒哀乐，美人如同牙牙学语的孩童般，纯真的问，「病……我吗？要去、别的地方……没有别人？鹏哥哥……会一起吗？」

　　这一声鹏哥哥，叫的男子心花怒放！

　　「是啊，不会让人打扰你我，只有我们二人的世外桃源！」

　　闻言，美人甜甜的笑了。

　　「嗯！」乖巧的点头。

　　在这样的笑容下，男子心悦痴迷也若有所思，同时一条前所未有的毒计也在心中渐渐成形。

　　阴冷的笑，巧妙的掩藏在微微略低的头下，男子状似苦恼的低吟了半晌。

　　「鹏哥哥？」

　　预料之中的低唤，听来美妙绝伦。

　　适时的抬起头，男子苦不堪言地叹了口气。

　　「尊儿，鹏哥哥决不想对你食言，不过，也许还有一个人鹏哥哥无法不照顾，只不过……唉……」刻意欲言又止，一双眼却一眨不眨地盯著美人，「尊儿啊，你可还记得……何人是冷。傲。竹吗？」

　　试探性的提问，男子滴水不漏的观察著眼前人，纵使细微的神情变化都没有放过。

　　可是，眼前人除了困惑与迷惘，那双美丽的凤目中根本没有半点多余的神采。

　　「冷傲竹？」嘴上也是一样，不带一丝好奇的反问。

　　安安心心的勾起一笑，男子立刻不带悔意的摇头致歉。

　　「瞧瞧，鹏哥哥也真没记性，又忘了尊儿你把一切都忘了……不记得才是应该的！」

　　听这话，美人绝丽的脸蛋上露出近乎愧疚的黯然。

　　男子即刻揽住对方，安抚道，「好了好了，不提了，都是鹏哥哥不好，口无遮拦令尊儿难受，鹏哥哥该打！」

　　装腔作势地扇著自己耳光，但没两下手就被一只纤纤玉手捉住了。

　　激动的反握住柔软的手。

　　「尊儿，冷傲竹乃是鹏哥哥得义弟，虽然他卑鄙无耻也无情无义，现在不但因自食恶果被武林同道们唾弃鄙视，更因为他突然身染恶疾，而被慕容世家的慕容雪小姐也退了婚……」刻意沈沈长叹，男子摇头继续道，「但，尊儿，你知道的，鹏哥哥既然身为他的义兄，又怎能眼看著他就这样丢了性命呢？我……我不能放任身染恶疾的兄弟流落街头而不顾啊，你说对不对？」

　　认认真真的听著，认认真真的看著，美人拍拍男子肩膀，仿佛安慰著痛心疾首的男子。

　　「嗯，鹏哥哥是好人！」诚恳地点头。

　　「尊儿！」欣喜也欣慰紧紧握住美人双手，「这个世上只有你懂我，我爱你，从第一眼开始……你知道吗？我只要你啊，只要你……你也只要我，只要你的鹏哥哥对不对？」

　　眨眨美目，美人微笑著。

　　「嗯，鹏哥哥最好了！」似懂非懂的继续点头。

　　在对方掌心印下深深一吻。

　　「尊儿，我的好尊儿……」用这双手帮他彻底毁去那个碍眼的男人吧！

　　不让美人羞怯的抽回玉手，男子脸上的笑突然变得淫邪且透著浓浓地诱哄。

　　「尊儿，你愿意帮鹏哥哥忙吗？忙鹏哥哥……照顾贤弟饮食，好吗？」

　　日子一晃，便一月有余。

　　想到当日突发奇想萌生的妙计，以及冷傲竹那种不甘心却无可奈何的眼神，心中当真无比畅快。

　　嫉恨，原来一旦点燃便会如同燎原之火，勿须东风亦可瞬间吞噬一切。

　　在被冷傲竹夺去所爱的那些日子里。

　　某一天，有个人教会他，杀死一个其实十分简单，可是要将一个人由内而外彻底毁灭。

　　并非单单仅只让人声败名裂，更要令对方身心俱灭，从今以後生不如死，犹如一滩烂泥永无翻身之日！

　　「嗯──咳咳！」

　　沈溺於即将实现的报复美梦中，突兀地传来几声轻咳，连带碗筷跌落桌面的声响，硬生生唤回了他的思绪。

　　抬起头，前一刻忘形的笑尚且挂在唇角，入眼却见到一张神色黯淡病恹恹的煞白面容。

　　立刻放下手中的碗筷，展鹏扬一个箭步冲到对面，「尊儿，你怎麽了？受凉了吗？」山中确实较为寒凉。

　　可是，眼前这张脸，白中带青，青中又有些赤暗，不似单纯的感染风寒。

　　几乎无法支撑的头越来越低，司徒尊微微侧眸看了眼展鹏扬。

　　动了动干涩的唇，似乎正想要说些什麽，可未及出声已然“砰”一声倒在桌子上。

　　「尊儿──！」展鹏扬大惊失色的喊道。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。72

　　第七十二章

　　司徒尊并不是病。

　　这一点即使不是那些急急忙忙请来的名医不相告，展鹏扬心中亦一清二楚。

　　当司徒尊眼波迷离的询问他，自己是不是就快死了之时，他真的心如刀绞。

　　苦思司徒尊为何会中毒？所中的又是什麽毒？

　　想到毒，展鹏扬不由自主的想起另一个身中剧毒之人……

　　难道是因为冷傲竹身上的毒毒性太过强烈，所以令多日照看他的司徒尊在不知不觉中中了同一种毒吗？

　　如此想著，展鹏扬细心看著床上因为痛苦而微微皱眉的司徒尊。

　　表面看来似乎中毒并不太深，即使唇色渐渐暗紫，可容貌没有受毒性侵蚀的迹象。

　　是因为仅只是沾染冷傲竹身上的毒所致，所以司徒尊的症状才会较轻吗？

　　灵光一闪，像是终於得到答案，可展鹏扬的脸色，较之方才却更显难色。

　　……怎麽办？

　　那人说过“阎王笑”是稀世奇毒，这世上除了那人本身之外根本无人可解！

　　可是，前一次他二人已经银货两讫了。

　　解药……那人会给吗？

　　但如果不去，那麽尊儿他……

　　好不容易他想要的一切终於都到手了，岂能就此放手？！

　　想到前功尽弃，展鹏扬心中万分矛盾。

　　抚摸著隐隐溢出薄汗的美丽脸庞，不停的自问自答。

　　只是，他真的不甘心！

　　费尽了心机，千辛万苦得来的一切，难道就要如此毁灭？

　　怎麽可以？他怎能眼睁睁的看著……

　　不，不行！绝对不可以！

　　不管怎麽样，他都要去试试！

　　不论还要付出什麽代价，他都不能任由现今的一切就此破坏！

　　思及此，展鹏扬飞快起身，「喂，你──」

　　指著一旁被强制威胁而来的大夫，後者闻声，战战兢兢地浑身一颤。

　　「G、是是，大爷！」

　　「你──」傲慢的长臂一挥，命令道，「留在这里好好照顾尊儿，知道吗？」

　　「G？留、留在这里？」对於天龙山妖怪作祟一说很是顾忌，大夫畏畏缩缩的四处张望，显出迟疑。

　　然而，恨不得立刻前去弄解药的展鹏扬，根本没有耐性慢慢请求或是说服对方。

　　危险细眯起双眼，展鹏扬一步步逼近老大夫，直到将对方孱弱的身子笼罩於自己的黑影下。

　　「本公子认得你，你是太原城中怀生堂的赵佶仁，如果本公子没有记错，你有一个孙子才五岁……」

　　说到家中的独苗，老大夫面色一变，又惊又怕地伸手抓住对方衣袖。

　　「你、你你……想怎样？」

　　见到老家夥终於有了反应，展鹏扬俯身冷哼一声。

　　一把揪住对方衣襟，口带威胁，「你给本公子听好了，本公子要离开数日，在这几日你就留在这里好好照顾尊儿，若是他有何闪失，本公子必定要你全家上下死无全尸……连带你那机灵可爱的小孙子，也要死！」

　　又惊又怕的赵佶仁，欲哭无泪又无法逃出升天，唯有无可奈何的点了点头。

　　哼，还算这个老家夥识趣！展鹏扬冷哼一声。

　　这才将手中面色比司徒尊更惨白的大夫重重丢在地上。

　　转为面对床上昏昏迷迷的司徒尊之时，脸上立刻堆砌起令人鸡皮疙瘩掉满地的情意绵绵。

　　「尊儿，鹏哥哥去去就回，你再忍耐多几日！」

　　伸手抹去床上人儿额头的薄汗，心中盘算著此地来回毒童子所在的绝情谷，最快的千里马恐怕也要五日脚程。

　　他不能再有所耽搁了。

　　如此想著，展鹏扬不忘回头再警告了赵佶仁一番，得到了会好好照看的司徒尊的保证後，这才急急忙忙拂袖而去。

　　展鹏扬一走，脚步声沿著山道绝於耳边。

　　屋内的赵佶仁缓步行至床边，静静看著床上眉目微阖的司徒尊，脸上卑微的怯懦渐渐被一种高深莫测的凝重替代。

　　几乎是同一时间──

　　「属下救主来迟，令主子受苦，罪该万死！」

　　赵佶仁骤然屈膝跪地的举动，与床上司徒尊缓缓起身的动作，巧妙的同步。

　　「呵呵，果然是你啊！」

　　床上的人微微一笑，时间也仿佛停止於这一刻。

　　「是，属下来迟了！」

　　虚弱地看著床前跪地的人，摇了摇头。

　　「起来吧。」

　　「不，属下等罪该万死，让主子受苦了！」仰起头，赵佶仁满是皱纹的脸上全是自责。

　　瞧著恨不得一头撞死的人，司徒尊十分疲惫的挥挥手，表示无须在意。

　　其实他心知自己的失踪，族人们定会疯狂找寻。

　　可是，他仅只是抑制毒性已然倾尽全力，实在分身不暇也力有不殆再去知会族人。

　　不过，他真的没有想到，在他主动联络之前，会有人能找来这里。

　　记得，前一刻朦朦胧胧中见到展鹏扬带来的赵佶仁。

　　乍然见到袖子上有著不显眼的月牙暗号，他确实有些意外。

　　「为何如此扮相，又为何会知晓这里？」

　　就知道会有此一问！赵佶仁两撇山羊胡微微动了动，皱著眉有点无奈地抬头。

　　「当日主子一去不回，我与木头二人匆匆赶到太原，岂料主子依旧是消息全无。心急之下，某人就将整个太原城搜了底朝天，可惜不论明察还是暗访，终究还是无法寻获主子下落。想来主子应当是遇到了什麽麻烦，以至於……」以容易理解的方式，陈述著找寻他们的主子司徒尊的一点一滴。

　　当然，某些部分为掩护某人他还是巧妙的而避重就轻了，反正现今瞧主子的模样，也不会关心他们究竟做了些什麽。

　　「当时，实在是无可奈何了，我与木头二人便想著追源溯始，将所有事情逐一分析。思索之下，就觉得啸剑山庄少庄主展鹏扬十分可疑，於是二人商量著未免打草惊蛇，我们决定化明为暗！」

　　也正是因为如此，让他们发现到展鹏扬常常神神秘秘的独自一人前往天龙山。

　　而碰巧，近来有许多关於天龙山的是是非非，他就直觉此事并非表面那麽简单。

　　「今日，我跟著在展鹏扬身後上山，乍然见到主子确实十分惊异。但当时主子神色有异，我想或许您有所筹谋，所以……我才未有立刻现身。」

　　漾著一抹苍白的淡笑，司徒尊静静闭目听著志轩简单扼要的陈述。

　　不得不承认，当真万幸，来人是懂得见机行事，善於随机应变的志轩。

　　而当今世上恐怕也唯有志轩，能够如此洞悉他的心意。

　　「所以，你才可以在展鹏扬下山找大夫之时，偷龙转凤的适时易容替换出场麽？」顺著剧情发展，司徒尊做出猜测。

　　「如主子所见。」顶著赵佶仁的人皮面具，志轩点点头，「见到主子突然倒下，想要知晓详情，属下唯有……」

　　随著志轩的感叹，司徒尊微笑不语。

　　「主子，你体内的毒……」犹豫了许久，徘徊在问与不问的两难之境，最终志轩还是忍不住问了。

　　只因，司徒尊体内的毒，乃是他前所未见。

　　毒性霸道且凶猛，虽然主子自己封上了心脉，但毒性还是随血液流行。

　　就方才所见，毒已随奇经八脉流淌全身，若再不快些寻找解毒之法，恐怕……

　　「志轩，我知道你想说什麽，但此刻决不是关心这些琐事之事。」

　　琐事？性命攸关，主子居然还说是琐事。

　　志轩还想说些什麽的时候，却被司徒尊微微抬起手阻止了。

　　「不必再多言！」闭著双眸，司徒尊不愿多谈的摇摇头。

　　其实，若非万不得已，他也不必以身试毒，一切皆只为救人。

　　而亲身体验之後他才知晓，傲竹日日所承受的痛苦。

　　更何况，今日他所受的兴许根本不及万一。

　　回想当日。

　　展鹏扬躲在傲竹房中，他虽料到其用意但还是假装中计。

　　只因，那是当时唯一可得知冷傲竹下落的方法。

　　虽说将计就计确有风险，但好在紧要关头他还是避开了展鹏扬涂在蝎子上的忘情蛊。

　　尽管蝎子本身的千蝎毒亦不容小觑，但比起身心受控制还是好许多。

　　不过，没有了本身吞噬毒物的忘情蛊，千蝎毒便变得蚀骨。

　　他用尽全力闭息两日，也只能勉强护住心脉。

　　但所幸他的将计就计，令他不费吹灰之力就得到冷傲竹的下落。

　　思及再见冷傲竹之时，那已然面目全非凄惨的模样，司徒尊周遭的气温顿时下降如寒冬腊月。

　　睁开盈满杀念的凤目，司徒尊像是想了到什麽。

　　「志轩，用密音告诉驰风，让他跟著展鹏扬。」料想那展鹏扬本身对毒物应是毫无研究，之所以用毒害人想来必是有人相助。

　　他要知道究竟是何人提供的毒药。

　　「是，属下方才已经知会驰风，他已经跟上展鹏扬了！」

　　对耳边的话不带一丝惊讶，司徒尊安心地再次阖眼调息。

　　「真不愧……智者之名！」

　　闻言，志轩受之有愧的摇摇头。

　　「属下实在担不起主子夸赞！」

　　如果他真是智者，就该更早寻得主子下落而非束手无策直至今日。

　　如果他真是智者，更不会令主子身陷险境而自己却全然不知……

　　今日的一切，实乃他能力不足所致。

　　知晓志轩心中所想，司徒尊漾起一抹苦笑。

　　「非战之罪，勿须挂心。」

　　毕竟是人非仙，又怎能当真未卜先知。

　　更何况，展鹏扬根本就是一个禽兽不如、忘恩负义的卑鄙小人。

　　他用毒谋害冷傲竹，根本不是为了取之性命。

　　他只是想要羞辱折磨，是想要让冷傲竹身心俱灭，将之从这世上彻底的抹去。

　　而後，再方便他承其名誉地位，取而代之……

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。73

　　第七十三章

　　其实想要毁去一个人，并不太难。

　　这是司徒尊取得驰风自展鹏扬身上偷龙转凤得来的解药之後，忽然在心底不期然萌生的见解。

　　但想要在他司徒尊眼皮底下杀人，即使十殿阎罗都未必是一件轻而易举之事。

　　冷哼一声，司徒尊修长的手指微微一拧，指尖绿豆大小的药丸即刻化为暗褐色的粉末。

　　「主子？！」见此举，志轩大惊失色。

　　他不懂了，这药可是关系到主子自身与冷傲竹两条人命，怎可毫不犹豫的毁去？

　　对於目瞪口呆的志轩，司徒尊并没立刻解谜，只是疲惫地闭了闭眼眼眸。

　　「连你也没想到吗？」如叹息般摇了摇头。

　　闻言，志轩微微怔愣，略一思索。

　　面色骤变。

　　「难道是……」假的？

　　司徒尊无言地斜眸睨著志轩，对著桌面上散落的药粉，轻轻掐破指尖。

　　暗红色的血滴落在解药碎开的粉末上，洒落的细微粉末居然奇异围著血滴慢慢聚拢，看著粉末如同有生命般被毒血吸引渐渐凝聚成形。

　　「这是？」药粉吸收了毒血，居然不到一盏茶的时间都变成了密密麻麻米粒大小的血蛭。

　　「忘情蛊的蛊虫，以毒喂养，遇毒成形，中毒者会失去本性，如同失去记忆，唯对施毒者倍感亲切，容易受施毒者操控。」解说著对此毒的认知，也算是对志轩心中疑问的解答。

　　看著桌面上不停蠕动的恶心毒物，司徒尊神情逐显凝重。

　　究竟是偶然？还是被识破了？

　　「这粒解药，确是从展鹏扬身上取得的？」

　　尚且无法从震惊中完全苏醒，志轩显得有些迟疑，郑重的看向司徒尊。

　　「主子，我相信驰风决不会轻忽出错。」如此大事，纵使驰风再如何容易冲动坏事，也决不会……

　　轻易看穿志轩心中顾虑，司徒尊将手搭放在志轩的肩上，缓缓起身。

　　「你放心，事关性命，我也相信驰风不会忽视我的命令，而冲动行事。」

　　只是，若非驰风大意出错，那麽也就是说，很可能已经被展鹏扬识破了。

　　看来他们不能再耽搁在此了。

　　但，傲竹又要如何是好？

　　没有解药，即便就此带人离开，恐怕也会因毒气攻心而命不久矣。

　　正当司徒尊苦思对策之时，志轩突然冒出一句仿佛心痛不已的呢喃。

　　「那个笨蛋……」

　　回过身，毫不意外地见到志轩眉头深锁，双拳紧握隐隐发颤的模样。

　　不用多想，也可知究竟是谁让素来以冷静著称的志轩如此失措。

　　轻轻一笑，「驰风他怎麽了？」

　　按理说仅只是跟踪展鹏扬，凭展鹏扬三脚猫的身手，应当不会有意外才是。

　　除非……

　　面向司徒尊，志轩无奈的喟叹。

　　「他刚刚千里传音，说是……既然展鹏扬身上的药是假的，那麽自己去取真药！」

　　果然，很符合驰风心性的举动。

　　虽然有些明知故问，但司徒尊还是微笑著问道，「担心他？」

　　其实，想来也是难免，驰风不识药理，而对手是个深浅未知的用毒高手。

　　沈吟了半晌，志轩没有立刻作答。

　　「他……让我好好保护主子！」淡淡扬起一抹笑，脸上尽是苦涩，「有主子在，我二人才有存在的价值，这句话是木头的口头禅，我不想……不，应当说不能，不能作他想。主子此刻身中剧毒，需要有人在旁照顾保护，还有那个冷傲竹，我能做的便是连木头的份好好保护主子……」

　　他本已是待罪之身，此刻若是离开，而万一主子又有何意外，那他真的无颜面对族人也无法对蓝家的列祖列宗以及甘冒生死的木头交代。

　　「我相信，相信驰风有能力可以应付一切……我相信他！」

　　微微瞠目，司徒尊看著志轩忍痛下定决心的面容。

　　欣慰之余，也萌生了一些新的念头。

　　「你去吧，带著我的口谕，一定要将我最得力的左使安全带回，你二人缺一不可。」欺近一脸愕然的志轩，司徒尊一双凤目如火如电，仿佛直透人心，「其实，身为宫主，我倒是当真不介意属下相恋或是何时忽然多一个活泼伶俐的可爱娃儿让我玩耍，不论是你或者驰风替族里添丁，嗯，我都会一样高兴！」

　　一语点破眼前人稍早之前，一直追在圣姑屁股後面，询问先王与南宫烈那段匪夷所思的生子经历。

　　志轩带著人皮面具的脸上隐隐滚烫，「主子……您说笑了！」

　　其实，他只不过私心好奇，并也没有想得这麽远，又也许该说现实不允许他如此作想。

　　不去捅破那层纱，司徒尊高深莫测的微微一笑。

　　「去吧，我这边你无须担心。」

　　眼下解药泡汤了，那麽可行的方法也只剩最後一个。

　　「可是，现如今……究竟能否取得解药都是未知之数，主子，您还想留在这里见机行事吗？」不安的看著司徒尊日益憔悴的脸，「不如，我先送主子与冷傲竹返回分殿？」

　　至於那个展鹏扬，也不急於一时，往後多得是时间和机会可以慢慢算清楚这笔账！

　　司徒尊沈思了一阵，而後有气无力的摆摆手。

　　「不可，傲竹身上的毒，毒性未明，我只是吞食少许他的血便难以抵制，更何况是他？恐怕稍一移动，便会加速毒性侵蚀脏腑，如此决不可行！」

　　「如此说来，走也不是，留也不是！」越说越不放心了，「但是待在这里也只是坐以待毙，还是说，主子您有其他想法？」

　　想法吗？也不是没有……只不过，恐怕唯有行最危险的一步了。

　　看著志轩，司徒尊动了唇。

　　想了想，「你还是……」

　　看司徒尊又想赶人，志轩大胆抢先开口。

　　「请恕属下无礼！」拱手告了个罪，「总之，要我这样全无头绪，然後放著主子一人涉险自己却先行离开，不论是何理由都万万做不到！」

　　真是死脑筋！

　　看看眼前一派誓死如归，打死无怨之人，司徒尊幽叹一声。

　　没办法了，先以主子的名义警告一下吧。

　　「志轩，我此刻说的话是命令，你听清楚了！」

　　听到命令二字，志轩不禁皱眉。

　　「那也要酌情！」不容商量的回道。

　　呵呵，真是许久未见志轩如此强硬的模样，司徒尊无奈的微微笑。

　　「那就酌情吧。」虚弱的扶著床边落座，「尽管，不排除展鹏扬身上有解药，但也可能没有，所以现如今我无法再等，唯有循古法清心洗血。」

　　闻言，志轩脸色骤一变。

　　「太冒险了，而且以主子您现在的状态，根本不适合运功施法！」

　　清心洗血，这是大月皇族自古流传下来的禁忌之法。

　　不但可清百毒，更能为被施展者打通奇经八脉，达到重生般功力提升的效果。

　　可是，此法须耗费巨大先天真气，所以施展此法随时可能令施法者功力耗尽而亡。

　　「莫说，现在主子您自身也是余毒未清，就算是以往的全盛时期，也不见得足够此法消耗！」

　　据传，此法唯有大月王在生之时，由八大护卫集体施展过一次。

　　八大护卫是何等人物，这样的高手都须八个人才能为一人施展，更何况是现如今体力不支的主子。

　　而像是预料到志轩会如此极力阻止，司徒尊攒著眉，抿唇苦笑著。

　　「志轩，我想让你知道，我绝非一时义气。之所以命令你前去相助驰风，也决不是单单为私心私情。」

　　「可是主子……」

　　举起手掌阻拦了志轩插口。

　　「也正是因为我深知洗血的凶险，为了傲竹的生死，为了我的性命，我才更需要你二人能安然返回！」盘膝而坐，「还有，你也不要把主子我想的太伟大了，我根本没想过要为感情牺牲性命。而且，假如我要死，那麽我会毫不犹豫的杀了傲竹，决不会留他一人在这世上，我会带著他一起走，天上地府，不会放他一人。因为……」俏皮的眨眼，「我知道他怕寂寞！」

　　眼前的笑，苍白又尽显妩媚，如同耳边的语言，极尽霸道却又令人神往。

　　这便是主子对感情的诠释吗？

　　毫无保留的付出，无私又自私，令人不禁震撼。

　　志轩怔怔瞠著眼眸，久久无法做出反应。

　　对此，司徒尊勾唇莞尔一笑，对著处於呆滞状态的志轩竖起两根手指。

　　「你们此行，有两个目的，你记好。」收起一根手指，「一，展鹏扬虽不足为惧，可他身後那个深悟毒性之人却不得不除，此行你们非但要尽可能取得解药，还要摸清对方的底细，若判断存在威胁就除之。至於二，诚如你所言，清心洗血虚耗甚重，即便是我也毫无把握，所以……你们要快去快回，以便随时支援。」

　　说的虽然轻描淡写，但字字透露著坚定不移的认真。

　　而且，事已至此似乎也容不得丝毫更改，这一点他心中也十分清楚。

　　「志轩，我的吩咐只有这样，你听明白了吗？」

　　司徒尊开口的同时，志轩诚恳的俯首跪地。

　　「我明白了！」尽管明白，但下此痛苦的决定他的身体还是无法抑制的颤抖著，「请主子千万不要勉强为之，不论如何都要保重自己，等我和驰风回来再合三人之力筹谋！」

　　知晓眼前人是真的在关心他，司徒尊默默地点点头。

　　「我稍後便往山腰石窟，趁著展鹏扬尚未回来，总之一切都要快，你二人也是！」

　　「是，属下遵命！」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。74

　　第七十四章

　　夜晚的宁静，足以令身体的血液随之缓慢运行。

　　经过多日的放血驱毒，其实司徒尊已经虚弱到了看得见得程度。可是在月儿爬上山坡的时候，他还是强撑著身子一路往山腰的石窟而去。

　　这几日来，他都为了集中精神驱除身体内的残毒，所以都是由志轩易容成他的模样去为冷傲竹送饭菜。

　　听志轩说，兴许是体内的毒已经开始侵蚀五脏，以至於傲竹似乎有些神智不明，不太认识人了。

　　闻言，他真的很担心，也知道洗血一事不能再等。

　　只是，想不到他也会有如此力不从心狼狈的一天，不免有些气馁，也终於深刻的明白何谓人力有限。

　　苍白的唇角勾著一抹自我嘲弄的淡笑，司徒尊边走边感慨万千的摇摇头。

　　为了节省内力与体力，他宁愿舍弃轻便的纵身腾跃改而行走，但自两岁开始习武，他何时走过这麽崎岖的山路，双脚踩在尖锐的石子上隔著靴子都知道擦破了皮。

　　想著如果志轩在的话，或许他就不需要这麽辛苦，可是他又不得不支开对方。

　　只因为，他接下来将要做的事，不论志轩还是驰风在场的话，一定会全力阻止。

　　但他这份决心十分坚定，这种觉悟也与谁都无关，一切都仅只是为了冷傲竹……

　　说实话，能够做到这份上，连他自己都有些惊讶，然而现在也早已过了矛盾迷惘的阶段。

　　一路无奈的笑著走走走，司徒尊终於扶著山岩树木来到山腰石窟。

　　望著顶上皎洁的明月，时辰已然将近二更。

　　点上火折子，进入漆黑森幽的石窟内。

　　透过闪烁不定的点光，见到石壁上冷傲竹毫无生气的颓然身影。

　　心随著痛楚而颤动著，若非隐隐还能听见微弱的呼吸，否则见此情形，他真怕自己很难平常心。

　　再三调整自己的呼吸才敢缓步上前，直到抬起头正好见到冷傲竹面目全非无力下垂著的脸。

　　情不自禁伸手轻轻抚摸那种憔悴的脸，「傲竹……傲竹，你可还能听见我声音吗？……知道我在呼唤你吗？」

　　从来都不知道心痛可以比恨更强烈。

　　当日展鹏扬带他来见冷傲竹，若非一时心痛淹没了恨意，他定会毫不犹豫的杀了那个畜生不如的卑鄙小人。

　　傲竹曾经多次出手救过展鹏扬性命，然而那个忘恩负义的小人却如此对待他。

　　「傲竹，落到今日如此，你还心存善念……从不曾露出丝毫愤恨的神情，究竟为什麽？」

　　他很想知道，也很好奇，这一个多月，他从不曾在冷傲竹眼中见到丝毫恨意。

　　可是，被人害成如此，真的一点都不恨吗？不恨展鹏扬？不恨那个临阵退婚的慕容雪吗？

　　小心翼翼的捧著冷傲竹失去神采的脸，对上那双眼波迷离双眸，「你的心善……唯独不对我吗？」

　　冷傲竹的铁石心肠似乎只针对他而已，几乎每一次都是这样。

　　「罢了，反正……即使你不属於我，我还是属於你的，也不会任由你属於别人！」淡淡的笑了，这是他从爹爹的手札中悟出的道理。

　　拨开眼前人又脏又粘还有些腥臭的黑发，司徒尊踮起脚尖在冷傲竹干裂的唇上印上轻轻一吻，然後微微歪著脑袋，对著冷傲竹扬起一抹美丽动人的笑。

　　「好了，契约成立！」欺负人家连抗辩的能力都没有，司徒尊自顾自将自己随身的玉珑挂上冷傲竹的脖子，按照大月族的规矩，亲吻及送贴身物品就算定亲了。

　　奸计得逞的微微一笑，司徒尊指尖轻轻微弹。

　　将火星准确无误的送入石壁上油灯所在的位置，幽暗的石窟顿时缓缓敞亮起来。

　　退开一小步，自靴内抽出从志轩处得到的玄铁半月形匕首。

　　「喝！」干净利落的身手晃动在橙色的光影下。

　　只听连续几声清脆的“锵！”，坚实粗长的铁链应声碎断，如同无数攀延而上的灵蛇般纷纷散落在石壁下。

　　同时，司徒尊张开双臂，接住冷傲竹失去支撑而下坠的身子。

　　「傲竹，你可知道，当初阎西泠远渡中原时，爹爹曾经要他允诺会留下後代效忠司徒家，也要他决不可轻言生死，所以……」下颚搁在对方肩上，甜甜的笑了，「即使你我不知对方存在，即使天各一方，却在你还没出世之前，就已经注定了是属於我的……因此，我不准你死！」

　　静静的相拥，即使是单方面的心动也会变得格外美妙。

　　这一刻所有的恩怨情仇、是是非非都会变得渺小，仿佛世上仅只有他们两个人。

　　虽然信誓旦旦情之所锺，但其实这样的心情，这样的情不自禁，对司徒尊而言并不熟悉。

　　不过在这一刻司徒尊也总算明白了，在这世上还有这样一个人，能够让他不惜一切，能够使他倾注所有。

　　自此以後，生命的主题再也不只有自己而已，原来感情可以如此安详而甜蜜。

　　含著笑，司徒尊尽可能轻柔的将怀中的身子放置在地面，将对方靠著岩壁盘膝坐好。

　　然後再拿起先前的匕首毫不犹豫的划开掌心，意外的没有太多痛楚，唯有一瞬涌现的鲜红静静溢出手掌。

　　「傲竹，仅只是洗血的话，我想只有我一人兴许不足够，但假如将你体内的毒分别放入两个人的体内，那麽应当容易许多。」轻轻的说著，当见到眼前人意识不清的微微蹙起的眉头，知道心性善良的冷傲竹或许不认同，於是司徒尊迳自解释道，「不必担心，我的体质原本就与你不同，对於毒物的抵抗能力比你强，耐力也比一般人强许多。」

　　说著，司徒尊抓起失去冷傲竹软弱无力的手，在掌心的同样位置比划了半天才小小的划了个口子。

　　二掌合一，毒血透过伤口交融的刺痛令司徒尊不禁皱眉，伸手解开先前为冷傲竹封上避毒的大穴，让毒血能够更顺畅的流出体外。

　　暗自运劲催动真气，感觉自己寒冽的真气慢慢渗透，催动著二人血脉相容。

　　静静的阖起双眼，但嘴上却还是不甘寂寞的继续不忘喃喃自语，「还有，不准你有什麽亏欠或是报恩的念头，我可不是好心才救你……」

　　通过真气逼毒，慢慢有乌黑如墨的似血非血般的液体，自合掌处慢慢滴在膝头滑落地面，身体也开始又再次被毒液侵蚀的感觉。

　　「我也不会笨到为了救你而舍弃自己的性命，倘若救了你，我却死了……我死也会死不瞑目。如果还要看著你和那个慕容雪相亲相爱的话，就算变成鬼我也会是厉鬼，日日夜夜缠著你……所以我不会死，你也不准……还有啊……记得报恩啊……」

　　这个世上恐怕再没有第二个人，可以如同司徒尊这般还没有救人就先向人索取恩义。

　　不过，这样率直坦诚的语言，反倒勾起了他的回忆。

　　记得第一次被司徒尊所救的时候，当他睁开眼那个美美的“仙女”也是这样毫不掩饰的跟他追讨救命之恩……

　　勾起僵硬的唇角，如今想来依然历历在目。

　　缓缓睁开迷蒙的眼眸，看著面前渐渐暗紫的唇瓣，心底有许多不忍，也有浓到化不开的疼惜以及担忧。

　　迷迷糊糊朦朦胧胧中苏醒，耳边的话仿佛一直不曾停过，一直喋喋不休，又霸道又蛮横。

　　可是不知为为什麽，听来会让他眼眶湿润，也会不由的感叹。

　　这声音是他期盼已久的天籁，是萦绕在碎梦中的心醉。

　　他无瑕去思考，更不知道为什麽司徒尊会在眼前，也不清楚今夕究竟是何时。

　　而这些已久不再重要，只要……眼前这个人还能呼唤他的名讳，只要这样便足够。

　　「嗯噗──」

　　不知道过了多久，黑夜都变成白天。

　　一口浓稠灼烈的黑色液体，如飞溅的瀑布自眼前暗紫的薄唇内喷洒而出。

　　呆呆地睁著眼，而他却只能看著惊心动魄的这一幕。

　　「司徒尊，你怎麽样？」心口又紧又痛，视线久久无法从沾满黑血的唇边离开。

　　凤目在眼前微微瞠大，然後弯成月牙般。

　　「原来……醒了吗？」有些气若游丝，「嗯，也已经能说话了。」

　　闻言，轮到冷傲竹呆愣了。

　　不假思索的开口，他甚至都还没发现自己竟然又能讲话了！

　　「我……」当意识回笼之後，开口似乎又变得不太容易了，「我……好多了，你呢？」

　　微微眨了眨疲惫的眼眸，司徒尊有气无力的闭起双眼摇了摇头。

　　然而，即使司徒尊虽然没有作答，可对冷傲竹而言已经足够。

　　仅只是一瞬的眼神相交，已经足够让他安心了。

　　他也没有说开口谢谢，心中也觉得司徒尊不会愿意听他说谢谢，更何况，他们之间的恩恩怨怨，恐怕有十把算盘也无法算清。

　　不过，只要他还活著，就还有许多时间，有那些时间他就有机会，可以跟过去做个了结，也可以找个时机，一次过把心底的话好好说个明白……

　　总之，总会有太阳再次升起的日子。

　　带著安详的微笑，冷傲竹重新闭上双眼。

　　期盼著再次睁开时，一切悲苦都会过去。

　　可是，美好总是伴随著厄运而来。

　　沈浸於美好的期盼，二人忽略了黑暗中有一双如火如电般燃烧著妒恨的赤红眼眸。

　　如盯上猎物的毒蛇，一眨不眨的盯著他们。

　　*

　　热，好热！

　　再一次自专注中回神，犹如置於岩浆中，浑身都像著了火。

　　这种自内而外的灼热，不断充斥著脑门，不仅让他无法错动内劲，更有些意识模糊。

　　担心著治疗尚未完成，司徒尊口干舌燥的撑开眼眸，入眼的景象令他心中一惊。

　　「傲竹……」何时倒下了？他竟然浑然不觉。

　　想要上前查看倒在地上瞠目看著他的冷傲竹，司徒尊却觉得身体的力量似乎正在渐渐流失。

　　究竟怎麽了？发生了什麽？

　　因为运功过度吗？可是直至方才，治疗似乎都十分顺利。

　　「哼，不用在挣扎了！」

　　冷哼一声自岩石背後走出的身影，是司徒尊有生以来见过的人之中最卑劣、最憎恶也最令人作呕的身影。

　　「展鹏扬！」撑在地上，司徒尊由下往上瞪著展鹏扬。

　　心底的一把火，烧的他几乎燥热难安，而怒瞪的凤眸中也有一把火，这把火慑人而冶W，这是名为愤怒火焰。

　　从展鹏扬那张恶心的脸上，司徒尊当下就明白了，一切都不是巧合。

　　「是你干的好事？」

　　他的丹田好热，四肢也变得无力而瘫软，浑身又麻又酥痒，这种感觉就像是……

　　居高临下，展鹏扬欣赏著司徒尊咬著牙勉强瞪著他的媚态，一脚踢开无法动弹的冷傲竹，冷笑著来到司徒尊面前。

　　蹲下身，用指尖挑起纵使面色苍白依然美丽不可方物的脸庞，展鹏扬啧啧一叹。

　　「真是自找苦吃！」

　　赫然一怒，司徒尊自下颚的钳制上挪开。

　　「是你在傲竹身上又……是逍遥散？」是他的失误，为何没有在替傲竹诊断一次。

　　可是，究竟是何时？

　　听见司徒尊亲昵的叫冷傲竹的名字，展鹏扬怒目一瞪，重新掐住司徒尊精致的下颚。

　　「想知道吗？好，我就告诉你，就在我去拿“解药”之前，我来过这里……就是那时我再给冷傲竹喂了逍遥散！」盯著手中绝美的脸庞，「如果不是我走之前再来看看，我根本不会发现有人暗中替冷傲竹抑制痛楚，还有……」咬牙切齿的冷笑，「尊儿啊尊儿，你确实很聪明，不但避开了“前尘尽弃”还想暗度陈仓救走冷傲竹，我几乎真的就上当了！」

　　一切都是假的，原来都是只是为了冷傲竹！

　　他好恨！「司徒尊，你就这样把玩弄於鼓掌之中！」

　　有些事假如费尽心机最终求而不得，兴许会让人失望透顶却绝不至於心伤。

　　但假如得意洋洋自以为得到後，又突然发现一切不过镜中花，水中月，这种得而复失最折磨人。

　　不单只觉得自己像个笨蛋似地被人耍弄，更有到口的仙肴就这样不翼而飞的愤愤不平，那种心情会让人彻底疯狂。

　　一眼看穿展鹏扬心胸狭隘的根源，司徒尊面色绯红鄙夷的冷哼了声。

　　「哼，展鹏扬，不要忘记了，今日的一切都是你咎由自取，根本与人无尤！」

　　话虽如此，眼下的情况却不容忽视。

　　说这话，他的意识就开始有点混沌了，就连眼前展鹏扬由盛怒转为淫邪的龌龊笑脸都有些模糊不清。

　　可恶！可恶！！！

　　不能晕，不要晕啊！这个时候不论是为了自己还是傲竹，他都不能就此不省人事。

　　可是，不论司徒尊怎麽去努力忽视身体异样的燥热，越不去想，那股奇异的酥麻和搔痒就越是如影随形。

　　眼睁睁的看著展鹏扬将他抱起平放在地上，他非但无法阻止腰带被人扯去，也无法斩去那双扯开他衣衫，令人作呕的双手。

　　「你这……这个禽兽不如……卑鄙小人，我……我定会杀了你……展家上下……全部不留！」

　　用尽全力瞪著眼波迷离的凤眸，却不知这样的神情反倒更添几分娇W媚人。

　　充满情欲的邪恶笑声回应了他的宣言，只见支离破碎的素色外衫抛掷在空中。

　　展鹏扬那双被色念沾满的鼠目，死盯著他乍然显露人前的雪白胸膛。

　　「尊儿，当你成为我的人，我会让你欲罢不能，舍不得杀我……」

　　混账……

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。75

　　第七十五章

　　爱与恨交织而成的奇异痛楚并非真实存在却灼烧著他的心。

　　纷乱落在颈上胸前的火热舔吮，令受到药物影响的身子如风中摇曳般轻颤著。

　　「唔──」以仅存的理性，司徒尊咬破红唇。

　　痛楚却只留下一道沾染血色的晶莹银丝滑落唇角，腥甜的鲜血也无法换回他应有的神智与身体的自主。

　　彻底无法挣扎也无力抵抗的认知，撕裂了他一贯比天高的自尊。

　　「我……一定要杀了你！」纵使千刀万剐也难以抵消他今日所受的屈辱。

　　没想到直到这一刻，司徒尊依旧没有丝毫示弱或求饶，展鹏扬扬起布满情欲侵蚀的头显得有些怔愣。

　　「逞强也只有现在了，尊儿！」凝著身下人难以抵抗欲火不经意间流露的青涩媚态，展鹏扬淫邪的笑道，「你也不是无动於衷……不是吗？」搓揉著手中逐渐火热肿胀的欲望根源，「乖乖顺了我，尊儿，我对你的心……你不会不懂！给我……我要你的全部！」

　　「嗯唔……」强烈作呕的感觉，涌上喉痛却变得如嘤泣般暧昧的喘息。

　　听见这一声不由自主的呻吟，展鹏扬得逞的勾起了唇角，再一次低头没入娇媚染上粉色的胴体。

　　可恶！无法原谅！

　　在冷傲竹面前，比起卑鄙无耻的展鹏扬，这一刻司徒尊更不能原谅自己身体的背叛。

　　再次不知痛楚的咬紧唇瓣，直到满嘴是鲜血的味道。

　　混蛋，混蛋……畜生！

　　难道，真的只能任由展鹏扬得逞……

　　「哈啊──」身体一阵强烈颤栗，司徒尊不由自主的怒睁大凤眸，如潮水般的快感与愤恨不甘几乎淹没了他。

　　他知道展鹏扬将手指没入了他的体内，从一根变成两根，这种感觉既恶心又带著痛楚逼人疯狂。

　　「尊儿，你里面黏黏的又热又柔软，还一直吸著我的手指……」伸出舌尖，展鹏扬淫亵的舔吮司徒尊染血的红唇，「这里──」被黏滑内壁包裹著得手指刻意重重戳了下，「一直收缩缠著我呢，尊儿……想要我了吗？」

　　耳边卑劣的嗓音甚是模糊，司徒尊微微仰起一片混沌的脑袋，空洞的眼眸朝著记忆中冷傲竹所在的方向。

　　体内不断升起的欲求如狂乱绽放的焰火，就快吞噬他了。

　　今日的耻辱，将会在他身上留下永远无法磨灭的烙印吗？

　　他好恨！

　　他能感觉到展鹏扬抽出手指，改以灼热的男根抵著他。

　　「住手！」

　　展鹏扬张狂得意的笑在耳边。

　　「不是住手吧，你看一直在收缩……」将前端送入销魂的穴口，「好紧！」

　　「唔──」痛，绝望般的痛。

　　迷蒙了他的双眼。

　　傲竹……

　　让他心痛的名字，再也分不清是呢喃还是心底的呼唤，司徒尊如梦似醒的落下了一滴泪。

　　噩梦的尽头，一声撕心裂肺的惨叫。

　　「哇啊啊啊──」

　　停止了绝望的抽送，斩断了石窟内淫靡交融的暧昧。

　　「嗯呃……」灼热的雨泼醒了司徒尊混沌的神智。

　　是什麽？一点一滴，落入他的眼中，将映入眼帘的一切都染成赤红？

　　「傲、竹……」血红的朦胧里，令他心碎的身影交叠在展鹏扬身後。

　　「冷傲竹？」展鹏扬不敢置信的瞪大眼眶。

　　怔怔地低头，看著自左肩横出向上翘起的刀尖，一时间无法做出反应。

　　一点一点回头，直到看清身後的暗影，「是你──居然真的是你！」

　　肩头的痛比不上心中的震撼与迅速窜起的怒，展鹏扬伸出右手，抓住身後口吐鲜血却用匕首用力压在他左肩的男人。

　　「冷傲竹，你……你应该被我点了穴，你居然……居然……」

　　是的，就连他自己也不敢相信。

　　连举起双手都无力，但他见到展鹏扬侵犯司徒尊居然可以自行冲开穴道。

　　「早知如此，我就该先杀了你，将你先杀死！」展鹏扬不甘心的叫著，冷傲竹却没有立刻开口。

　　目光落在展鹏扬一半没入司徒尊体内的男根，强忍著身体足以令人晕厥的痛楚，他用力将展鹏扬自司徒尊身上拽起，反身压制在石壁上。

　　「你确实……应该先杀了我，否则……」一口腥辣的鲜血打断了口中未尽之言，在急急捂上嘴的手心中，绽开鲜红色的花朵。

　　强行冲开穴道，令他经脉逆行，此刻血气受阻，恐怕他也将命不久矣了吧！

　　眨眨涣散的眼眸，冷傲竹淡淡扬起一抹笑。

　　否则，他也不知自己不知不觉间，对司徒尊情根深种。

　　微微侧头，看著在地上羞耻的蜷缩起身子的司徒尊，心痛的难以言喻。

　　若非因为他，司徒尊定不会落到如斯田地。

　　「傲竹……杀、了他……」颤抖的声音，断断续续不断呢喃著，「替我、杀了……杀了他……」

　　细微如尘的嗓音，在场的冷傲竹、展鹏扬却能听的清清楚楚。

　　「为什麽，为什麽？我到底有什麽地方不如他？」展鹏扬不甘心的对著石壁怒嚎，可是，回答他的依旧是司徒尊对冷傲竹嘤泣般的要求。

　　杀了他？杀了展鹏扬？冷傲竹握著匕首的手隐隐颤抖著。

　　他并不是不想杀，也不是不敢杀。

　　相反，在冲开穴道的一瞬被杀念侵蚀，他只要能将匕首放低半寸，那麽刺中的就不是展鹏扬的左肩，而是心脏。

　　可是……

　　「不可以！」他做不到。

　　他不能漠视展家的养育之恩，杀害展家的独子。

　　即使展鹏扬是个畜生不如之人，他还是不能，他不想将这份恩义带入棺材，一直纠葛到来世。

　　「你……」

　　他听到司徒尊失望透顶的声音，见到那双既悲且怒闪烁著泪光的凤目，他也是心如刀绞。

　　原谅他，原谅他吧！

　　「展大哥……这是我最後一次尊为兄长！」今生的最後，尽管有许多不舍，但为救司徒尊而亡，他也算死得其所，无怨亦无悔。

　　「冷傲竹，你以为本少爷稀罕你尊我为兄吗？」脸颊抵靠在冰冷的石壁，展鹏扬用力挣扎。

　　然而，在他看来冷傲竹应当已经十分虚弱才对，但压制他的力量却可以让他动弹不得。

　　面无表情的将挣扎化为乌有，冷傲竹静静的阖眼沈默了片刻，「十四年的恩情，你我今日就当做个了结！」

　　心中一惊，展鹏扬叫嚣道，「好，终於露出真面目了，冷傲竹你这个伪君子！本少爷倒要看看，你这个忘恩负义的小子，杀了我之後你要如何不愧於天地！」

　　闻言，冷傲竹无言的摇了摇头，回头再看一眼，已经闭著双眼仿佛昏睡过去的司徒尊。

　　眸光幽幽有些暗沈，冷傲竹深吸一口气，仿佛做著痛苦的决定。

　　「我不杀你……只因展家对我有养育之恩，但从今往後，你我互不相欠，倘若你再敢作恶，我决不轻饶。」

　　展家的恩义，他不愿带入棺材。

　　在他生命即将走到尽头时，他也不想再与姓展的人再有任何瓜葛。

　　干脆利落的抽回没入展鹏扬左肩的半月形匕首，冷傲竹步履不稳的支撑著身体。

　　看著展鹏扬伸手捂住血流如注的伤口，怒瞪著他却不敢动手，冷傲竹甩去匕首上的鲜血，依旧面无表情。

　　「你走吧，不要再出现在我们面前！」

　　斩断这份恩义，他也可安心上路。

　　至於，司徒尊的恩与情，他唯有殷勤的期盼来世！

　　也希望有了这千丝万缕的牵连，即使到了来世，他依然能找到……

　　「他可走不了！」一道带笑的话语打断冷傲竹径自的思绪。

　　一回头，刺目的阳光令人无法直视，惟觉一阵狂风，两道清影自眼尾晃过。

　　一道飘然落在地上司徒尊纤细的身子前，而另一道狷炽的怒风便出现在展鹏扬面前。

　　掐住展鹏扬的脖子，狂风一路自洞口席卷而入，将人狠狠的嵌入石壁中。

　　「你该死！」低声的咆哮比怒吼更慑人。

　　再次回转身，冷傲竹连惨叫都不曾听闻，就已见到石壁上飞溅起无数血滴。

　　瞠目眼看著修长的手指，如利刃般硬生生以指力深嵌入展鹏扬左肩的伤口中，这要何等功力才能做到？

　　展鹏扬痛得呼天抢地之时，另一边的白色俊影，用著截然不同的温柔，轻柔的为司徒尊覆盖上斗篷，然後喂下一粒药丸。

　　然後，又自怀中取出一个白色玉瓶。

　　稍一用力挤压司徒尊左手掌心的伤痕，但见暗黑色的血痂再度渗出血液，才将药粉轻轻撒在伤口上。

　　完成手上举动，才将司徒尊小心翼翼的横抱在怀中。

　　「呵呵，我说木头，你可要注意收敛力道，可别一捏把人捏死了，那样岂不是反倒给了他个痛快？」

　　直到一身俊雅素白的身影转过身，冷傲竹才看清来人的容貌，他便是司徒尊身边的右使志轩。

　　其实，冷傲竹与志轩并不熟，前後也不过只见了志轩数次而已。

　　可他记忆中的志轩是一个噙著温文雅笑的俊朗男子，而绝非此刻正扬著笑，露出令人胆颤的寒佞的煞神。

　　「哼，这是当然！」冷傲竹还没从惊讶中苏醒，又传来惊心动魄的声音，「我会将他分筋错骨後，再让他後悔自己曾经生存於世！」

　　耳边的话，让冷傲竹几乎忘了呼吸。

　　还记得第一次见到驰风、志轩，他就错以为二人是黑白无常！

　　此刻看来，竟觉得这样的误会更像真实。

　　冷傲竹眼看著无力招架的展鹏扬瞬间被点哑穴，然後将鲜红的手指不断在大穴及关节处进出，连痛呼的权利都没有。

　　还有驰风脸上那十年难得一见的嗜血冷笑，除了残忍，他真的再看不见其他！

　　「驰……」想要叫驰风，可是到嗓子眼却又下意识的梗住了。

　　冷傲竹伸手扶住石窟的岩壁，咽了咽口水，深吸一口气才勉强开了口，「驰风、志轩，你们……」

　　刚刚开口，一阵冷风便自耳後吹过。

　　戒慎的回身，便见到志轩横抱著昏迷的司徒尊出现在他眼前。

　　「冷傲竹，我二人此刻当真十分震怒，为了你的自身安危，奉劝尊驾最好还是明哲保身，不要随便开口的好！」

　　眼前人依旧是笑笑的，可是背後的日光却不明所以的变得冰冷。

　　皱著眉，冷傲竹权衡轻重，犹豫了一下才继续道，「那麽你们究竟想……」

　　「嗯……」沈吟声打断前言，「错手杀了你，我们会无法对主子交代喔！」

　　面色一沈，俊目微眯。

　　「你这算是威胁我吗？」

　　「哦，你觉得这是威胁吗？」

　　深吸一口气。

　　「我只是想知……喂！」急急叫住不甩他，直往驰风而去的身影。

　　不耐的回头，「呐，冷傲竹，你真的很难沟通呢，就不能安静一点吗？」

　　还嫌他吵？冷傲竹不敢置信的瞪著眼眸，再说他们有给他沟通的机会吗？

　　「最起码……」怒不可歇的开口，但最後的尝试也以失败告终。

　　「喂，我说木头，好了吗？」志轩已然出现在驰风身侧。

　　冷傲竹只能错愕的看著短短几句话时间，浑身关节被人强制脱出，身体软绵绵却依旧清醒著双眼凸出的展鹏扬。

　　「嗯，好了。」驰风面无表情的对答，目光充满悔恨的落在司徒尊脸上，手里拖著像沙包似地展鹏扬。

　　说实话，他很难相信一个人浑身关节被强制脱出後还能活著。

　　「你们究竟准备把他怎麽样？」杀了他吗？

　　志轩淡淡的回头，充满讽刺意味笑看著冷傲竹。

　　「他？你放心，他还不能死，至少……在主子醒来之前，我们决不会让他死！」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。76

　　第七十六章

　　──这里是哪儿？

　　记忆停留在志轩与驰风的出现，之後他似乎突然一阵晕眩，便堕入黑暗之中。

　　然而眼前莫名的熟悉，究竟是为什麽？

　　这一草一木、亭台楼阁、树木假山、小溪流水……一切都那麽熟悉却又沈浸在黑暗中。

　　四周飘浮著无法触摸的皑皑白雪，是什麽呢？让人忍不住怀念！

　　怀念？对啊，就是怀念。

　　与内心沈睡已久的悲凉叠合，与记忆中挥之不去的噩梦分相符。

　　啊，他想起来了。

　　这里是冷家庄，是他出世的地方，也是一直不敢轻易开启，被鲜血染红的记忆。

　　在这个地方，他失去了双亲，在这个地方他成为孤儿寄人篱下。

　　他心中似乎十分清楚这是冷家庄位於东厢的月石林，可是一切却意外的显得模糊不清，充满朦胧的感觉。

　　怀著一丝难以言喻的激动与无法平静的感伤，在美丽幽静的假山之间，循著他最纯粹的渴望，试图找回一些淡忘的记忆。

　　就像年幼时，在此处兜兜转转，只为了寻找爹爹伟岸的身影。

　　这大概是梦吧？是梦……

　　美好也虚幻的梦，清楚明了，他却没有勇气唤醒自己。

　　明知道一切皆为虚假，他却依旧忍不住沈溺。

　　不过，为何偏偏是这个时候？是因为他快死了吗？

　　在人生即将走到尽头的时候，记忆的碎片在梦中重现吗……

　　“你是否也曾与我一样，望著同一片夜空，看著同一轮明月，海风是否早已再也无法吹拂起你的青丝，可我……依然还活著……为了什麽、为了谁还活著……”

　　这样的话，很熟悉，真的很熟。

　　烙刻在他的记忆深处，而年幼的他根本不懂其中的深意。

　　不，兴许现在他还是不懂。

　　只是，梦里的爹与记忆中相同，挺拔的身姿加上一张英俊不凡的脸庞，爹爹是他心目中的英雄。

　　然而，英雄总是沈默寡言的。

　　他的爹也是如此，不爱笑，不多言，总是莫名地遥望著远方，像是有很多心事，经常独自一人倚靠著假山，自斟自饮对月独酌。

　　每当这种时候，即便是娘亲也只能拉著他的手，神情落寞的远看著爹爹。

　　而他的娘亲，是这个世上最温柔娴淑、最美丽动人的女子。不但对爹爹体贴入微，更将他照顾的无微不至。

　　尽管爹爹总是不善辞令，娘亲却也从没有半点怨言。

　　每每爹爹醉意朦胧时，也都是娘亲衣不解带的打点一切。

　　不过，爹爹那几句情不自禁的喃喃自语，似乎总是带著无尽的寂寥。

　　这样的话语，仿佛夹杂著思念，也就是那时不知不觉印刻在了他的心中。

　　“傲竹，如果有一天爹无法将真相告知於你，你便带著这本册子往东南而去，在哪里兴许会遇见能够解开你心中疑惑的人，记住爹爹的话！”

　　景象随著思绪而动，如同一面镜子，反映著他心中的画面。

　　呆呆望著眼前，就像回到从前。

　　爹将他放置在腿上，教导他做人，给他讲故事。

　　爹的体温是那麽温暖让人安心，爹的话语也是那麽令人怀念，无法忘怀。

　　尽管，至今他不清楚爹要他知道的“真相”究竟是什麽，可是，他想他遇见了爹希望他遇见的人。

　　「爹，你是希望著我有一天能够遇见司徒家的人吗？」永远无法得到回应的呢喃，很感念也显心痛。

　　梦中忆起爹娘，司徒尊的名讳便成为他难以启齿也锥心刺骨的痛。

　　无颜面对的不止是爹娘，还有对司徒尊的感情。

　　血海深仇曾经一直是他生命的全部，为了报仇他可以不惜性命。

　　然而到了今时今日，却演变成两种矛盾的情感充斥在胸口，无法平息也难以抑制。

　　「爹，孩儿应当如何做？」

　　忍不住痛苦纠缠，令梦境再次有了变化。

　　场景一晃，眨眼便到了他五岁生辰，爹爹亲自教他武功时。

　　那次是他见爹笑的最多的一次，一直都微微笑著，抚摸著他的脑袋，显得即自豪也欣慰。

　　“傲竹，这是爹最重要的人传授给爹爹的招式，你一定要记下并且熟练，知道吗？”

　　爹爹是这样说的，他铭记於心。

　　演示的招式非常漂亮，当年尽管许多人来冷家庄挑战爹爹，可他几乎从不曾见过何人舞剑可以像爹这样，舞得如耀眼的烟花般璀璨夺目。

　　每一招都好美好美，美得缥缈虚幻，爹的身影骤闪忽灭，令他几近目眩。

　　这便是後来被人颂赞的弥烨剑法，也就是司徒尊所说烈阳神功中，至刚至柔、刚柔并济的剑招。

　　「爹，为何你会这几招？最重要的人……是谁？你是否真的背叛了你的族人，到底什麽才是真的？」虚幻中真假难辨，他痛苦不堪的呐喊著。

　　他想知道的事情至今一无所知，没有人可以告诉他，爹娘为了什麽而招致杀身之祸。

　　是背叛吗？是携带私逃？

　　究竟，是不是南宫烈残杀了冷氏一门四十几口？

　　为了一本秘笈吗？为何可以如此残忍？

　　谁来告诉他？谁来解惑？谁来……

　　心中有著无法面对的感情，不能去爱又不能不恨。

　　如果可以忘记其一，不论是选爱还是恨，他是不是可以被救赎？

　　静静地看著梦中年幼的自己投入父亲怀中，胸口有些难言的震动。

　　亲情，对他而言遥不可及，以至於他不想去破坏。

　　「爹，虽不知展家当年为何收养我，或许真是事出有因。但何缘由都好，孩儿都记得您说过，做人应当恩怨分明！」对著记忆中的父亲，幽幽的说，「展鹏扬的所作所为，孩儿无法原谅，可是亦不会忘记展家的养育之恩，所以……」

　　摇摇头，不知为何有些艰难，也有些沈重。

　　望著令人怀念，充满不可思议的画面，心里的话如江水般涌现。

　　「爹……司徒尊曾经多次相救孩儿於危难，大恩不言谢，孩儿……」不，不为恩，而是为情，「爹，孩儿不孝，孩儿找到了仇人，可兴许永远也无法为你们报仇，对他……孩儿、情不自禁！」

　　一直无法面对的情感对著先父述说，灼热了胸膛也湿润了双眼。

　　也许，他一直都希望有这样一个机会，可以对父母坦诚。

　　又或者，经过展鹏扬一事後，他急於为自己凌乱的思绪找一个借口，为澎湃的感情寻一个出处。

　　「爹、娘，你们……会原谅不孝子吗？」最後的问题是在迷离中自述。

　　唔──

　　随著背後突兀的一记掌击，一口浓稠的血腥斩断了心中的牵念。

　　当曙光透过惺忪的双眼，他依旧有些分不清现实还是梦境。

　　下意识，捂住带著些许痛楚的胸膛，呆呆愣愣的看著身前一滩滩浓黑的血迹。

　　他还活著？带著一丝疑惑，隐隐环顾四周。

　　不知何时转换了场景，他此刻正身在一间简陋的茅草屋内，盘膝坐在榻上。

　　「……」试著呼吸，气息也变得十分顺畅。

　　奇怪了，他应当筋脉寸断，气息受阻，命不久矣才对。

　　「主子！」

　　讶然之时，莫名的轻咳声自身後响起。

　　随著熟悉的黑影晃过他，直奔身後位置，他下意识撑著床榻勉强转过身。

　　「司徒尊，你……」入眼的煞白俊颜揪痛了他的心。

　　「驰风，送冷少侠下山去休养。」後者却看也不曾看他一眼。

　　「我不需要……」

　　「哼，你想死吗？」

　　「我不是……」

　　「那就是想活了？」

　　废话！他从不曾如此想活著。

　　「你让我……」

　　「下山去。」

　　司徒尊霸道的抢驳，气得冷傲竹七窍生烟。

　　「司徒尊，你──」

　　「驰风，送客！」挥挥手，由志轩扶著下了床。

　　不敢置信的瞪大眼眸，冷傲竹盯著凤目轻阖，言谈淡漠的司徒尊。

　　看一眼领命後在他身前摊掌做了个请的动作的驰风，咬了咬牙，冷傲竹一掌打在脆弱的床榻上。

　　「不给别人说话的机会，便是大月一族的对话方式吗？」一个是这样，两个也是，好歹也该听人把话说完吧！

　　闻言，凤目微瞠，司徒尊却咯咯的冷笑起来。

　　「你想要说什麽呢？」

　　「我……」冷傲竹微愣。

　　「不过，不论你想说什麽，我都不想听，你也大可不必开口。」轻轻柔柔的摇了摇头。

　　嘲讽的睨了眼目瞪口呆的冷傲竹，司徒尊不愿多谈地转身。

　　直到眼看司徒尊走到门边，冷傲竹才从一连串的震惊中苏醒。

　　心底不止有怒，还有无法言喻的苦涩。

　　他不知道为何一觉醒来司徒尊会变得如此，冷漠的口吻就像是在跟陌生人说话。

　　前一刻，他真的有很多话想说，可是现在……他不知该从何说起。

　　「我的话……你不想听。」有生以来第一次觉得胸口酸楚难当，揪著胸前的衣衫，冷傲竹忍不住质问，「你又怎知，我要说的话你一定不想听？」

　　怎知？呵呵，此问甚好。

　　耳边的话，停住了司徒尊离开的脚步。

　　泛起一抹冷嘲，侧著头斜睨著床上的男人。

　　兴许，他宁愿不知，不知道冷傲竹会有什麽反应，也就不会觉得心痛。

　　「你确定不想下山？」

　　司徒尊的问题令志轩与驰风无言的互看了一眼。

　　然而，冷傲竹却紧皱著眉头，凝著不远处的司徒尊。

　　「是。」他不想走，这是肯定的。

　　闻言，司徒尊哼笑了一声。

　　「即使，我赶你下山，也不想走吗？」

　　不明白司徒尊为什麽重复又重复的问，但冷傲竹还是慎重的点了点头。

　　「是！」

　　一连串银铃般的笑，令冷傲竹不解得眨眨俊目。

　　可是，谁也没有想到，司徒尊迷人笑靥下的话语，顷刻间冻结了他的呼吸。

　　「原来，冷少侠如此坚决要为展鹏扬收尸，我真是错估了少侠的有情有义，当真失敬了！」

　　说不清是呆愣还是震惊，又或者什麽都不是，仅只是毛骨悚然。

　　望入那一对映笑如月的凤目，他几乎可以见到一簇冰蓝的火焰在乌黑的瞳仁中隐隐闪耀。

　　「冷少侠，这是什麽表情呢？」缓步回到床边，司徒尊居高临下冷眼垂望著露出一丝慌乱的冷傲竹，「我还以为你不会意外，应当不至於如此惊讶才对，莫不是……呵呵，未见展鹏扬在此就以为我已经放了他吧？」

　　他从不敢如此奢望，可是亲耳所闻，沈重的杀意与压迫感依然令他窒息。

　　「司徒尊，你非要……」

　　「嗯？」颇为惊讶的扬眉，司徒尊眯著眼眸，看不出息怒地打断了冷傲竹嗫嚅的叮喃，「你想要替他求情？」

　　不知道从什麽时候开始，他变得比较懂得解读司徒尊的喜怒。

　　就好像此刻这般，分明带著笑，他却无法忽视笑意没有进入眼眸的真实。

　　冷傲竹沈沈地闭上双眼，「展鹏扬是展家独子。」

　　他实在不忍心，就此让展家绝後。

　　而且，不可否认，当年展家如果没有收养他也许根本不会有今天的他，这份恩他不能忘。

　　「哼，如果我说，你大可放心……」

　　怀著希冀的曙光，冷傲竹昂起头，可是司徒尊接下来的话语，却立刻将他推至地府。

　　「展家上下，我会鸡犬不留，那麽也就没有人会为那个猪狗不如的展鹏扬伤心难过了。」

　　「你──咳！」战栗与怒火积聚在喉咙，令他有些晕眩也有些窒息。

　　一阵猛咳之後，冷傲竹一把抓住轻抚他背脊的手，咬牙切齿的问道，「你是说……你要杀尽展家人，血洗啸剑山庄吗？」

　　他永远也无法忘记冷家庄上下一片血海的景象，鸡犬不留，根本不足以形容当年的惨况。

　　展鹏扬确实罪无可赦，以至於他也险些失去冷静，先不说展鹏扬是否死有余辜，仅只是展家上下的无辜者，他也决不能眼睁睁的看著司徒尊这麽做。

　　「我不准……你不能……司徒尊，不可以啊！绝对……」头痛欲裂，连视线都有些模糊。

　　身心都因为恐惧、因为焦急而颤抖不止，冷傲竹却还是死命抓著司徒尊，不停的呢喃著。

　　落在冷傲竹身上的目光由怒转冷，由冷冽渐渐变得苦涩与怨怼。

　　轻而易举挥开冷傲竹的手，司徒尊不明所以的大笑起来。

　　「我就说，不想听他开口，他要说的话，只会让我杀意更浓！」不知是对志轩、驰风说，还是对自言自语，司徒尊笑得身子如风中摆柳般隐隐发颤。

　　在这样的笑声中，冷傲竹看了眼自己落空的手，直觉自己应该说些什麽。

　　「司徒尊，我只是……」

　　一抬头，对上近在咫尺带笑含怒的俊美容颜，没来由的心口一紧。

　　「冷傲竹，你本该安安分分的随驰风下山，找一处清静的地方先行静养，然後待我处理完那个猪狗不如的展鹏扬以及展家上下之後，你大可当做毫不知情，一无所知的随我回岛上，回你的故乡……」

　　原来让他下山，是想让他置身事外。

　　可是……司徒尊啊，纵使他就此独善其身，但勾勒出美好依旧只是镜花水月。

　　「即使安然一生，也不过自欺欺人。」沈痛的闭上双眼，冷傲竹缓缓道。

　　「你──」微微一愣，司徒尊冷笑著摇头，「我的愤怒，我的恨，我所承受的一切羞辱，你应当十分清楚！今日展鹏扬就算死十次、一百次都难消我心头之恨！可你……居然、居然还敢替他说情……」向下伸著手臂，五指盈握在喉结跃动处，「冷傲竹，你当真以为我舍不得杀你？」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。77

　　第七十七章

　　「冷傲竹，你当真以为我舍不得杀你？」

　　有许多次他都以为自己会死在司徒尊手中，可是也同样有许多次，莫名其妙的活了下来。

　　可是，这一次与之前都不同。

　　他身上的每一寸皮肤都能感觉司徒尊几近爆发的狷狂杀气。

　　视线紧跟著颈上缓缓加重的力道而变得模糊不清，但司徒尊那张比他更痛更难以呼吸的面容令他的像是被人捏在手中，隐隐揪痛。

　　情不自禁伸手想要抚平那抹朦朦胧胧的哀伤，他可以感觉到颈上的手似乎颤抖著也停顿了。

　　他只是不想人亲子分离，不想血流成河，难道真的错了吗？

　　「冷傲竹，一意孤行的善良并非真善，对豺狼以德报怨，你以为会有感激？会让豺狼变为绵羊？」松开手，垂眸冷眼看著终於找回呼吸的男人，「不要太天真了，也该差不多时候看清世事了！这个世上豺狼就是豺狼，永远也不可能因为你的一时善念而有所改变，善良的结果永远一个，那就是成为他人的盘中餐罢了……」

　　冷傲竹的心性太过纯善，眼中的世界太过趋向完美，就像他宁愿只身前去毁掉别人的山寨，而独断的放过了那群穷凶极恶的山贼。

　　以为没有了占据地那些山贼便无法聚集，也就没有能耐在继续欺压百姓，烧杀掳掠，大概还会想著失去占据地的山贼能改邪归正。

　　哼，简直就是愚蠢……

　　愚蠢？！他在说什麽啊？什麽愚不愚蠢？

　　前一刻咆哮的怒火，居然毫无预警地化为担忧，他居然还在为这个男人担心？

　　天呐，为什麽会说到这些？他可不是为了想说这些才动怒的！

　　他是因为冷傲竹的心中根本没有他，所以才……

　　啊啊，原来在感情面前，真正愚蠢的人是他自己！

　　一味单方面的付出，倾尽所有，全心全意……当真愚蠢之极！

　　如梦初醒，司徒尊布满心碎迷惘的脸上有些难言的矛盾。

　　下意识地骤退了数步。

　　他决不是在乞求冷傲竹对他付出感情，也不是恳求对方认同他的行为与思想。

　　他只是……希望能够进入对方心中。

　　目光落在难以割舍的苍白俊颜上，静静的对视，仿佛在等待什麽却又怕知道结果。

　　「这里……原本是中原老百姓居住的屋子，你知道这些人都去哪儿了吗？」突然话题一转。

　　不知道司徒尊为什麽这样问，冷傲竹看了眼简陋却十分干净的屋内，有些迟疑的摇头。

　　深吸一口气，沈沈地闭了闭双眼。

　　司徒尊头也不回的吩咐，「驰风，带上他……去那个地方！」

　　收到命令的驰风显然是惊讶的。

　　看了眼志轩，再来回看看司徒尊和冷傲竹，应了声，「是，主子！」

　　就这样莫名其妙的被人架在肩上，双脚便离开了地面，却没有人对他说明所谓“那个地方”究竟是指何处。

　　冷傲竹拖著无力的身子，远远的望著司徒尊急速前行的背影。

　　先前司徒尊说的话，他并不是完全不了解，也没有天真到东郭先生的地步。

　　只是，他无法忽视恻隐之心，无法做到视而不见，更无法自欺欺人。

　　想堂堂正正做人，难道也是错？

　　即使是恶人，也会有良心未泯的时刻，也会有家族亲人，为什麽不能给别人一个改过自新的机会？

　　他是真的不懂！

　　杀、杀杀……你杀我，我杀你，除了能衍生仇恨，到底还有什麽意义？

　　生命何其可贵，任何人都没有第二次机会，什麽来世也许也只是空幻的妄想。

　　与其无情的夺走，为什麽不活著改变？

　　他曾经历过失去亲人，经历过死里逃生，看过太多太多人不由自主的失去生命，他不想夺取他人性命，难道也不对？

　　在一个踉跄之後，他摇摇晃晃的站直了身体。

　　被中断的思绪，回过神，发现自己被带到了山野一处有著许多不知道是小石堆还是小土堆的地方。

　　很奇怪，每一个小土堆上不知为何都摆放著小雏菊。

　　一阵清凉的山风吹来，此地会飘来淡淡的泥土清香与青草气息。

　　「唔、唔唔……」

　　簌簌的风吹草地声中，还有微弱的呻吟。

　　迅速回头查找，入眼的景象，那鲜血淋漓的尸体半成品惊呆了他。

　　「展、展鹏扬？」

　　脱口而出的惊呼，冷傲竹蓦然回头，却看到司徒尊、驰风以及志轩正对著那些小土堆行属於他们民族的礼。

　　「这里──二十三个中原人，你知道他们是怎麽死的吗？」司徒尊如叹息般响起，冷傲竹像是睁著双眼被惊醒，心中一阵震动。

　　没有想到，这些看起来又像小石堆又像小土堆的东西会是人的坟头。

　　「冷傲竹，你不是嫉恶如仇吗？是谁说，最讨厌流血？谁说不可让人亲子分离，是谁正义凛然的喝止我不可血洗展家？」冷笑著质问，「这些中原人，难道不正是你口中的“无辜”？这些生命，因为展鹏扬的一己私欲而失去，这些人的家人难道就不是妻子儿女分离？见到这些，即便不算我的愤怒与恨意，你还敢说展鹏扬不该死吗？」

　　冷傲竹难以置信的瞪大眼眸。

　　他并不知道，心底也有些不想知道。

　　一眼就看穿那种懦弱与胆小，司徒尊讥讽地冷笑。

　　「哼，你想说你不知道！」犀利的话语如一把利刃毫不犹豫的刺入冷傲竹强自镇定的心。

　　头也不回的自志轩手中取来冷傲竹家传的宝剑，面无表情的丢在对方脚边。

　　「那你现在知道了，这些无辜人，全部都是被展鹏扬杀的！这些人，不但不是江湖人，更是一些连武功都不会平民百姓……」冰冷的凤眸对上露出一丝慌乱的俊目，「正义凌然的冷少侠啊，你不是口口声声说“恶即斩”？如此大恶之人就在你眼前，用你父亲留下的泷月刀杀了他，只有这样你才能贯彻你口中所谓的“正义”！」

　　司徒尊的话就像一股强力，使他心中的天与地崩坏倒塌。

　　脑中一片空白，他一直坚信的信念正在渐渐扭曲。

　　他确实憎恨邪恶，可是……展鹏扬不是别人，而是他的义兄。

　　即便恩断义绝，但一同成长的情义，如何能说断就断。

　　司徒尊究竟想他怎样？

　　说实话，只是现在，仅仅面对展鹏扬他都觉得有点辛苦。

　　他心中也正有另一个愤怒的声音在咆哮，就像一正一邪两个自己在挣扎。

　　其实，他也不想司徒尊再见到这个人。

　　别问他理由，他也不知……不，或者他是知道的，只是不敢去承认。

　　呆呆地站在原地，看著脚边的兵器。

　　冷傲竹觉得自己只能看著司徒尊在他眼前，却又变得越来越遥远，逐渐变得无法触及。

　　「果然，还是做不到吗？」司徒尊苍凉的笑了，「在你心中，父母之仇、养育之恩才是全部……」与他恩断义绝时的决绝，对展鹏扬留情时的矛盾，这些才是真正的冷傲竹吧。

　　对眼前这个男人抱有最後一线希望的自己，简直像个笨蛋。

　　泛起一抹自嘲，司徒尊迎著凉飕飕的山风，然而身体的寒意却是因为心冷了。

　　「罢了，我早已知道。」也该是认清的时候。

　　每一次都体无完肤的伤痛，也该到此为止。

　　转身不想再看见冷傲竹的脸，身後却不期然地伸出一只灼热的大手拉住了他。

　　没有立刻甩开，他目光清冷的回头。

　　看著一脸认真拉住他的男人，扬眉表示询问。

　　「并非如此！」

　　淡淡一笑，「那又怎样？」

　　即使不是全部，也没有他的存在的余地。

　　冷傲竹似乎有些被问住了。

　　「已经，足够了。」他很清楚了，「放手。」

　　说实话，司徒尊沈静的怒火反而令他不知所措。

　　「司徒尊，你到底要我怎样？要我杀了展大哥我真的做不到，人非草木孰能无情，我与他毕竟一同成长，我……」习惯性的称谓因为焦急而漏了口。

　　突兀地，不知因为什麽，司徒尊绽放出一朵冷W邪魅的笑。

　　冷傲竹呆住了。

　　「好一句“人非草木”！」邪魅的勾唇透著嘲讽，然而嘲讽中又有著淡淡的悲戚，「我还以为冷少侠本就是石头心肠，否则，又怎会如此无情无义……又或者冷少侠的情与义，本就需因人而异？」

　　一想到直到现在冷傲竹依然称展鹏扬那个畜生“展大哥”，想到既然人非草木，又怎麽独独对他冷酷无情，司徒尊就险些无法控制自己。

　　欺近一瞬僵硬在眼前的冷傲竹，司徒尊粲笑著慢慢的伸起另一只手，轻轻柔柔的覆盖在对方不断起伏的胸膛上。

　　看似轻轻一推，後者却准确无误的跌倒在不断抽搐的展鹏扬身旁，一脸愕然的抬头回望。

　　「呵呵，冷少侠，看看你“展大哥”正用什麽眼光看著你呢？」

　　闻言，冷傲竹本能的侧目。

　　左手边，那双匍匐在地上布满血丝的双眼，除了强烈的憎恶与深邃的恨，再也找不出其他。

　　其实，他知道展鹏扬恨他，他自己又何尝不恨不怒？

　　可是，当忆起往昔的兄友弟恭的年代，心中还是有些怅然若失。

　　「啧啧！」

　　极具嘲讽意味的摇头啧叹，打断了冷傲竹的思绪。

　　司徒尊如一个天真且冷酷的孩子，单手托著下颚蹲在他身前。

　　「真是“兄弟情深”呢，不免让人羡慕也嫉妒！」说著这样的话，司徒尊笑容有一瞬的黯然，但快得令人难以捕捉。

　　看著这样的司徒尊，冷傲竹不明所以地觉得心痛。

　　「既然冷少侠你如此“有情有义”，我也不好枉费你的用心，那就“一死一生”如何？」拍拍冷傲竹来不及做出应对的脸，司徒尊的提议令一旁的驰风与志轩也露出难以置信的惊讶。

　　耐不住性子的驰风当下就想开口，却被一旁愁云浮面的志轩拉住了。

　　睨著眼前怔愣的俊脸，司徒尊又旁若无人的摸著下巴似乎思考著。

　　「咦？我还以为这样的提议会正中下怀，尤其对於心性纯善又正直不阿的冷少侠，定会满口答应，不是麽？」

　　挑衅的语言，终於将冷傲竹从一连串的震惊与惊吓中唤醒。

　　但司徒尊的“玩笑”，如同愚弄，令他不禁怒从心来。

　　「司徒尊──你要生气就生气，大可对我咆哮，就算动手也不过皮肉受苦，又何必阴阳怪气，说些语带讥讽的话！」眉头攒紧，「我从未说过自己纯善或者刚正不阿，我纯粹只是想……只是但求问心无愧罢了！」

　　闻言，司徒尊却突然若有所思的沈默了。

　　许久──

　　「那麽，你现在算是“问心无愧”吗？」

　　司徒尊的问，莫名其妙也清冷淡漠，如一缕薄冰令人心颤。

　　冷傲竹显得十分困惑，眨眨了俊目纳闷著司徒尊来多次的情绪变化。

　　不过，若真要问他是否能够问心无愧？

　　他想应该是吧！

　　在此之前与展家的牵扯令他无法做回自己，然而现在他已下定决心不会再回啸剑山庄，对他的人生而言，现在就像告别过去，再重新开始。

　　往後的日子里，不论感情向恨投降还是恨意消失在感情里，他想他都能无怨无悔。

　　「我想……应当是问心无──唔！」

　　他的话冻结了绝美面容，一股霸道的掌力震断了声音。

　　突然袭来的强烈剧痛，令冷傲竹下意识捂住胸膛。

　　惊讶的抬起头，见到地只是凤目中决绝冷酷的杀意。

　　这样的冷，如渗入胸膛的寒冰，一瞬折断他的胸骨，直入心房。

　　「唔！」一口浓稠的鲜血随著不禁後移的身子，如雪点梅花般喷洒在山地上。

　　「主子！」

　　驰风惊愕的呼喊在耳边响起，而他模糊的视线却已渐渐无法看清前方。

　　无以自控的跌跪在黄土地上，转瞬，那种刺骨的痛楚正渐渐消失在随後的窒息中。

　　「唔……」又一口暗色的浓稠血液自喉头涌出。

　　呼吸变得越来越稀薄，身体也正在被寒气侵蚀中变得麻木。

　　朦胧中，身前出现一双熟悉的短靴，想要伸出手，颤动著却无法触及。

　　「司、徒……尊……」情不自禁的沈吟著，缓缓倒在地上。

　　说实话，他并不怕死，死对他而言，也从来不是可怕的事情。

　　死在司徒尊手中，对他而言也没有丝毫怨恨，有的也只有许许多多的不明。

　　意识渐渐飘然远去，徒睁空洞的眼眸，看不见眼前的景象。

　　他要死了吗？生命走到尽头了？

　　有些话，来不及说，有些事来不及做，有些人……

　　混沌之中，天空似乎落下零零散散的雨滴。

　　一滴又一滴，一点又一点，落在眼前，落在脸上，落在他前伸的手背上。

　　下雨了……

　　「……你的问心无愧……你的心、从不曾包括我……」

　　几近昏厥之前，他听到一些断断续续的话语。

　　他听不清全部，只是莫名的知道是司徒尊的声音。

　　有点悲凉，有点心痛，说不清是什麽感觉，只是一股难以言喻的意志支撑著他撑开一丝迷离的眼眸。

　　眼前的熟悉短靴已经不在，眼前的人也已远去。

　　天空的雨啊，灼热而滚烫，温暖了他冰冷的身体却刺痛了他的心……

　　「……折断展鹏扬的双腿，打碎膝盖，然後派人丢回啸剑山庄……」

　　失去意识之前，最後听到远处的声音，颤动著唇，终於闭上双眼，再也听不见其他了。

　　然而，作为在场的清醒者，听完简短的命令，志轩、驰风二人愁眉深锁。

　　他们心底都有许多疑问，也很想知道，司徒尊究竟要如何处置冷傲竹。

　　但……看著眼前的司徒尊，他二人都开不了口。

　　所谓“一生一死”，他们怎麽也没想到会以此结局。

　　如果说展鹏扬这个败类是生，那麽，是不是代表冷傲竹将是──死？！

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。78

　　第七十八章

　　冷傲竹死後第五天。

　　这五天里，司徒尊一直坐在窗栏边，从白天到黑夜。

　　他不知道自己在想些什麽，甚至不想去想，也不希望知道任何那日之後的消息。

　　但……冷傲竹是必死无疑的，即便不去了解，他也十分清楚。

　　他的掌，带有寒毒能冻结五脏六腑，更何况那一掌他是故意没有收力。

　　当时，他是真的想杀死冷傲竹！是真的……

　　想到自己的付出，换来地却是彻底的漠视，他的自尊，他的骄傲，他的心，不允许，也不能原谅。

　　可是，为什麽杀了冷傲竹之後，他却比之前更痛不欲生？更觉得哀伤呢？

　　将一切斩断之後，他不是应该得到解脱的吗？不是应该恢复到他们不曾相识之前？

　　聪明如他，为何会变得如此不能收放自如？为何……竟会觉得悔不当初？

　　一次次见到太阳升起落下，月亮升起也落下，苦涩却从不曾随著日光蒸发，随著月光消散。

　　「傲竹……」呢喃了千万次，痛了千万次，每一次呢喃心口依旧滴著血。

　　他明明是恨他的，恨他的无情，恨他的不爱，恨他……恨他！

　　恨的最後他一怒之下，杀了他！

　　可是，为何他无法忘记，做不到不去想，为何在後悔？

　　他竟觉得杀错，恨错，比起再也见不到他，那些不爱、无情，都变得渺小起来。

　　他并不想冷傲竹从这个世上消失，为什麽现在才发现？！

　　他後悔了，是後悔了，也心痛了……无法原谅自己。

　　但是，究竟为什麽？这般卑微，这般可恶，这般心碎……

　　再也无法抑制这份痛了，他已经失去了。

　　是他亲手──扼杀！

　　此刻，追悔莫及却再也无法挽回。

　　司徒尊如同失去灵魂似地静坐五天五夜，门口的驰风也同样担忧地守了五天五夜。

　　不过，这五天里，驰风除了无止尽的担心还有针对某个人的勃然怒火。

　　混蛋蓝志轩！在这种紧要关头，居然胆敢跑个无影无踪！

　　害得他想要去劝劝主子又怕越劝越糟糕，只能一直在门口徘徊，驻足不前。

　　思及五天前，他依照主子的吩咐废了展鹏扬的双腿，然後将人丢在啸剑山庄的庭院中。

　　任务完成後，他也无心理会中原江湖的风风雨雨，就算他们一族被“誉为”魔教，就算外界传闻慕容雪不计前嫌下嫁展鹏扬。

　　这些事，他都不甚在意，也已经与他全无关联，他现在最担心的人唯有他的主子而已。

　　隔著小花园，驰风噙著两颗比核桃还壮观的黑眼圈，担忧的望著神态木然的司徒尊。

　　老实说，他除了担心还有更多不懂。

　　不懂主子既然在乎冷傲竹又为何要痛下杀手？也不懂，冷傲竹究竟哪里惹恼了他的主子？

　　总之，一切变化太快令他应接不暇。

　　但有一事他想他是懂了，那就是假如感情当真如此麻烦，他宁愿一辈子都不懂。

　　「唉」长叹一声，也算是这几天当门神的唯一纾解方式。

　　沈浸在叹息中，肩上一记拍搭。

　　「谁──唔！」长剑离鞘。

　　幸好，对方也是个高手，非但没被他伤到，反而更快一步捂住他的嘴。

　　「嘘！」来人笑嘻嘻地竖著一根手指。

　　看见熟悉的笑脸，有点安心，也有点……不，绝对不是有点，而是许多愤怒。

　　拨开捂住他的嘴的手，驰风用嘴型说道，「你这个混蛋，这几天跑到哪儿去了？」

　　而来人却只是笑笑，「怎麽，怕我去拈花惹草了？」

　　闻言，驰风的脸色比眼圈还要黑上百倍。

　　咬牙切齿的回嘴，「你最好死在女人床上算了，蓝志轩！」

　　气死他了！简直气死了！

　　想到前一刻，他居然还在为这家夥脸上的憔悴与苍白而揪心，他就恨不得一头撞死。

　　「你迟早有一天会得个什麽风流病，死──」忍不住回头再诅咒几句。

　　可是，才一转身就见向来生命力比蟑螂还顽强的家夥，居然扶著柱子，看起来随时可能昏倒般脆弱。

　　该不会是他的乌鸦嘴升级了吧？他可没说要这个家夥现在就死！

　　「喂，蓝志轩你──」又被捂上了。

　　「嘘，轻一点，不要打扰到主子！」见对方点点头，志轩放开手，倚著柱子虚弱的坐在地上。

　　打量著对方不太正常的模样，驰风狐疑的眯起眼眸。

　　「你到底怎麽了？」

　　虽然他不知道纵欲过度是什麽模样，不过起码他知道内力耗尽是什麽模样。

　　志轩这个家夥，看起来像是跟人打斗了五天五夜多过跟女人在一起。

　　知道驰风的想法，也不愿多解释。

　　志轩泛著一抹苦笑，摇摇头，「我没事，尚可自行调息。」

　　见状，驰风心中的困惑更深了。

　　蓝志轩这个家夥，虽然是无赖还背叛过主子，还喜欢戏弄他，可是身为右使还是有两点可取之处。

　　一个就是狡猾的头脑，再就是一身不错的武功。

　　「喂，说实话，这五日你到底去哪儿了？怎麽落得这副半死不活的模样？」

　　五天前，将那个败类丢回啸剑山庄也是他跑的腿，这家夥可是什麽都没干。

　　蓝志轩他只是……

　　目光骤然一亮，驰风跟著蹲下身。

　　抓住志轩，「冷傲竹，你把他埋了？烧了？」

　　被蛮力一摇，志轩只觉得满天都是小星星。

　　「别摇了，晕了。」

　　收回自己过分紧张的手，驰风夸张地动著嘴，「你没见主子的模样……」欲言又止的皱著眉，黯然垂眸，「喂，如果……不，你的话应该会想到吧，不会烧了！不过，你说……我们要不要去把那家夥的尸身带回来？主子他……也许会想再见他最後一面也说不定！」

　　自顾自说了一大堆，结果对方连个屁都没放。

　　一抬头，瞧见迳自盘膝坐在边上的志轩，漾著莫名其妙的笑看著他，无名火直冒。

　　「喂，一问三不答，你算是什麽意──」第三次，索性连带哑穴也封了，气得他不能动也不能说话，只能干瞪著眼。

　　然而，动手的人显然注意力并没有完全放在他身上。

　　「嘘，你听听，是不是有什麽声音？」

　　再不甘心的瞪了对方一眼，驰风这才静下心来听。

　　一片寂静中，果不其然从前厅似乎传来一些吵闹的声音。

　　驰风动了动唇，志轩露出难得一见的真心笑容。

　　那种透著温柔的笑，有些炫目，也有点让他看傻了。

　　「总算赶到了吗？」由衷的慨叹，「不过，算算日子也该到了。」再不到也会有点麻烦。

　　扶著身後的柱子，志轩说著就想撑起身。

　　蓦然想起，还有一个正瞪著眼珠子，恨不得将他剥皮拆骨的人被点著穴。

　　志轩中途停止站起的动作，重新弯下身。

　　「木头，说来话长，如果你保证不会立刻找我麻烦的话，我就解开你的穴道，我们一起去前厅迎接“贵客”！」蹲下站起对现在的他而言是一种负担，不过他很享受驰风娇憨黑脸又不能发脾气的模样，「怎麽样，应该不算是太坏的交换条件吧？」

　　死瞪著眼前耍赖贼笑的苍白俊脸，驰风咬咬牙，勉为其难的闭闭眼表示同意。

　　下一刻，只见志轩又无奈又宠溺的眯眼笑笑，一瞬解开了驰风的穴道。

　　「哎哟──」痛！

　　意料之外的突击袭上俊脸，志轩可怜兮兮的捂著左眼。

　　基本上，左勾拳绝对不算“找麻烦”。

　　甩甩沙包大的“凶器”，驰风示威地扬起下巴，就像再说“你该死！”。

　　志轩失笑地摇头。

　　「笑，下次揍的你再也笑不出来！」

　　最後再送上一句，但他还是没有丢下对方自行离开。

　　毕竟，他这个人很大方！

　　也不会介意借个肩膀给被他揍了拳之後，变得奄奄一息的“老弱残余”！

　　「走吧！」他也想知道前厅到底是什麽人。

　　相互扶持，二人的身形绕著熟悉的回廊，不一会儿，就到了靠近前厅的拐角。

　　「小尊尊在哪里？小猪呢？小轩轩也不在？不是说有事要姑奶奶我帮手吗？人呢？人呢？」

　　还没到达，光听声音驰风就知道来得是什麽麻烦人物了。

　　但此时此刻，这清脆的嗓音听在耳中，简直美妙地如同九天梵音。

　　「那、那……圣姑，宫主确实在殿里，不过……驰左使吩咐了，宫主……什麽人也不想见……」可怜的族人。

　　「啊？──你这小娃子说什麽啊？姑奶奶我是谁啊？姑奶奶我是那个“什麽人”吗？」

　　才踏入前厅，志轩、驰风就见到满地东倒西歪，“牺牲”在司徒澜天音贯耳下的族人们。

　　「哦哦，找到了！」

　　前脚才踏入前厅的二人，被一眼就见到。

　　不过，此刻前厅内除了她和随她来的那个家夥外，“直立”人也唯剩下刚到前厅的这两只了。

　　「你们这个家夥，太慢啦！姑奶奶我到了都有一会儿咯！」司徒澜身形一晃，已然来到二人面前。

　　先是打量一下志轩那张悲惨并且还红了一只眼眶的脸，执起软弱无力的手。

　　微微一号脉，「嗯嗯，没事没事，小轩轩你的医术有进步啊，没有被寒毒反噬，只是你的内力太烂了，所以真气虚耗过度，调息一下就没事了！」

　　志轩抽著嘴角，不知道该不该坦率的接受“赞扬”。

　　「多谢圣姑提点。」勉为其难拱手表“谢”。

　　可听著这话，驰风有点讶然。

　　「什麽寒毒啊？喂，蓝志轩，你中毒了吗？」

　　志轩摇头。

　　「那为什麽……」

　　「哎呀，小风风你怎麽这麽多问题！先闭嘴！」

　　她老人家可是心急如焚啊，现在哪还有那个闲工夫来凑合眼前这一对。

　　这种事情，再怎麽说也得等她搞定小尊尊和小猪再说！

　　成功叫左边这个闭嘴了，司徒澜转为一脸凝重看向右边的志轩。

　　「小轩轩，小尊和小猪的情况怎麽样了？」

　　志轩皱著眉，幽幽一叹。

　　「我虽暂时制住了毒性，可是主子的掌劲太霸道，勉强运功，功力也只会反弹自身，根本无法顺利进行疗伤。」再叹的摇头，「这些天，我拼尽全力也只能护住心脉，保他一命已经是极限了。」

　　见到驰风瞪大眼眸瞧著他，知道对方想问什麽，志轩无力的苦笑著点头。

　　「嗯，小尊的掌力较为特殊，他是数代宫主之中唯一一个身兼两种神功的宫主，相传除了大月王之外还不曾有人可以同时修炼这两套绝世神功！」摸著自己娇俏的小下巴，司徒澜点头道，「不过，小尊的烈阳神功应该只是初习，即使天分再高功力也需要日夜累积，应该还是以玄冰掌为主吧！」

　　这种掌法，一掌可以冰封人体各个大穴，不仅带有寒毒，更可令人血脉停止而亡。

　　最让人头疼的事情就是这种掌法，毒可解，掌却基本不可救。

　　毕竟血气不顺，五脏必死，就算大罗神仙也无法令人五脏再生。

　　想不到小尊和小猪竟然会走到这一步……看来是她这个当姑姑的对小尊太过放纵，才使得他对待自己倾心之人也可下此毒手！

　　真是傻孩子啊，如此做能得到什麽？以为能斩断情丝吗？到头来还不是苦了自己？

　　不过，不幸之万幸。

　　幸好有值得信赖又真心为自己著想的右使，相信小尊尊经过此事也会成熟一些。

　　拍拍志轩的胸膛，司徒澜漾起赞赏的笑。

　　会意，志轩苦笑，「就是我应该做的！」

　　爱一个人有多苦，多难，他想他是明白的，也因为明白，所以他才决定救人。

　　「好了，那现在……先带姑奶奶去瞧瞧小猪吧！」

　　说著这话，主仆三人相对点头，转身便准备拍拍屁股去救人了。

　　这时候，突兀冒出一个低沈嗓音，唤住了三人。

　　「不，由我去！」

　　「你？」赫然一怔，看清来人驰风恼怒拔剑，「南宫烈，你来这里做什麽？」

　　然而，对方却压根没把他放在眼里，只是目光清冷的看著司徒澜。

　　「哎呀，你不要先去看看小尊？」不就是为这而来？司徒澜瞄著二十年没什麽变化的男人，一边掰著手指，「一二三四五，少说小尊尊也有五日不曾进食了吧？」问得是驰风。

　　「呃……嗯，是的！」圣姑怎麽知道？

　　「嘻，我当然知道啦！」司徒澜得意洋洋的指著自己，「他们父子两都一个样，受到打击的时候通常最先虐待的人一定是自己！」

　　驰风似懂非懂的点点头，南宫烈的脸色却变得有点苍白。

　　「不了，我先去看看冷家小子！」

　　如果那小子的小命是司徒尊的“心病”，那麽唯有救活那小子才能解开心结。

　　南宫烈择善固执的性情，司徒澜也无所谓的耸耸肩。

　　「也好，反正麟也让你习过烈阳再加上你自己独创的闭穴手法，也许对疗伤有帮助，再加上你的功力也比小轩轩深厚，千万不要舍不得啊！」

　　看著司徒澜毫不避忌地拍拍他的胸膛，南宫烈没有再开口。

　　司徒澜转身对向志轩，「小风风、小轩轩你二人就随他去小猪那里，看看有什麽可帮手的！至於我嘛……」咧齿一笑，摩拳擦掌，「要去敲醒我那可爱小侄儿的脑袋了！」

　　安排完毕，可是除了司徒澜外，其他三人却同时露出迟疑。

　　尤其，当见到司徒澜这种好像准备把司徒尊生吞活剥的笑容，说真的，他们真的很不安。

　　「啊……那个、圣姑！」驰风忍不住充当炮灰，「主子他已经五日不吃不喝，也没有合眼，您可千万悠著点，别……」

　　驰风委婉的说辞还没道尽，司徒澜哈哈的笑起来。

　　大大咧咧地拍著驰风的肩膀，但因为太用力险些把驰风和倚靠著驰风的志轩一起拍扁了。

　　「哈哈，小风风你就是爱操心，放心啦，姑奶奶我怎麽可能会欺负可爱的小尊尊！」

　　嘿，瞧这蛮力，他们可以放心吗？

　　「保准一会儿定让他睡上一觉！」

　　睡？怎麽睡？……不会是准备直接打晕他们的主子吧？

　　「嗯，还要让小尊尊吃点东西！不吃东西吃点恢复的药也行！」这回拍地自己的胸脯，「哈哈，交安心给我，没问题没问题！」

　　……

　　听完这话，南宫烈轻咳了几声。

　　「喂，小子，把这小子交给我！」指著志轩。

　　嘴上虽然这样说，但南宫烈紧紧蹙起的眉头以及那双慎重的鹰眸却明显表达著另一种意思。

　　「好！交给你！」

　　很难得，驰风居然没有拒绝，反倒摒除前嫌的一口答应。

　　看著二人，见南宫烈很不甘愿的伸出手，志轩忍著笑，摆手表示自己可以走。

　　驰风面色铁青的转向司徒澜，义勇的踏前一步，大有壮士断腕的气魄。

　　「圣姑，我跟随您去主子那边！」坚定的语气，赶在司徒澜开口前又道，「主子此刻体弱，说不定会不支倒下，两个人总好过您一人手忙脚乱，我身为下属岂能袖手旁观！」

　　决不能让圣姑一人去！

　　他敢发誓，刚刚那些话绝对包含的弦外之音！

　　依照以往珍贵的“经验”，他敢保证，圣姑所谓的让主子睡上一觉，这一“睡”定会演变成安眠十天半个月！

　　还有那些“恢复的药”，肯定也不是什麽好东西，吃了之後肯定不死也掉层皮！想到这里驰风忍不住打了个冷颤。

　　不行！他怎能就此放任主子在内心受创後，身体再被圣姑如此“爱心照料”！

　　下定决心，驰风视死如归的摆手为请。

　　「请吧，圣姑，咱们一同去！」

　　临转身前，志轩还见到驰风握著拳，嘀嘀咕咕“念经”的逗趣模样。

　　忍俊不禁的抱著肚子，志轩一直笑著，蹲在地上目送司徒澜跟著驰风离开……

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。79（上）

　　第七十九章（上）

　　人说，世上唯一不变的就是变化，白云苍狗，世事变幻，转眼皆如梦。

　　苦守二十年，机关算尽，到头来始终抵不过天意弄人，南宫烈如是，慕容家父女亦是。

　　父女二人依附南宫烈之下，苦心经营也不过为他人做嫁衣。

　　为了在江湖中占有一席之地，慕容雪不惜下嫁成为半个废人的展鹏扬。

　　只不过，当新一任武林盟主诞生後，天下第一庄也不再是天下第一庄，慕容雪这个前天下第一庄少夫人又能得到多少名利？

　　时光一晃，眨眼便是三百五十六个日起日落。

　　随著南海神宫、司徒尊、冷傲竹等字眼在江湖中销声匿迹，中原武林也渐渐回复以往的秩序与祥和。

　　这一日，天色才刚蒙蒙亮。

　　寂静的山间隐道上，唐突地传来一阵婴孩啼哭声及低柔的轻哄。

　　「哦哦，青儿乖啊，不哭不哭！是不是饿了？还是尿了？来让爹爹看……」

　　一道俊雅的身姿映衬在苍松绿叶间，微微哄动著双臂中尚在褓中的婴孩，一脸慈爱欢喜。

　　可是，话还没说完，只见银光忽闪，“铮”一声细长的冷剑已经由下往上直指对方左颈。

　　「喂，蓝志轩你这个混蛋，谁让你乱给我的儿子取名字，居然还敢自封为爹……你是爹，那麽我是什麽？难不成我是他的娘吗？」

　　天知道，一年前惨遭圣姑“毒手”，再经过一场“浴血奋战”，他现在大声讲话都会头晕目眩，假如还沦落到“雌雄不分”的地步，他还不如引剑自刎算了！

　　当然，如果他要死，他也会先杀了眼前这个笑得死皮赖脸的混蛋蓝志轩，算是多谢他曾经“好心”多管闲事的“回报”。

　　然而，接收到来至地上忿忿不平的怒视，抱著婴孩的志轩却显然丝毫不把“威胁”放在眼内。

　　以指尖轻轻推开亮闪闪的剑身，笑嘻嘻的蹲下身。

　　「我知道你拔剑很快，可是现在情况与以前不同，你也不想吓到宝贝儿子吧？」

　　将哇哇大哭的婴孩往前一耸，顺便施展空空妙手取来包裹内的奶片让娃娃含入口中。

　　一眨眼，驰风已经心不甘情不愿的收回了剑，志轩边哄著小娃娃，一边又笑嘻嘻的开了口。

　　「其实，宝宝都已经满月了，咱们二人出门在外，总不能左一句宝宝，右一句娃娃这样满街叫吧！」

　　说得倒是有点道理，可是……

　　「关你屁事，谁要你鸡婆！」一把从对方手中夺回照看“主权”，「他是我的儿子！名字自然由我来取！」

　　瞧著前一刻忍不住想点头，但又为了意气不愿低头的驰风，志轩无奈的摇头。

　　虽然，他也并不乐意成为圣姑的“试验品”，可是就目前看来过程与结局都尚算理想，因此轻易“中计”的挫败感也转眼消失在初为人父的欢心之下。

　　不过，比起这些更让他头疼的是眼前这个比茅坑石头还顽固，软硬不吃的家夥，还真是不禁令他怀疑自己的魅力是否也随著天边的沧月渐渐烟消云散了。

　　「啊啊，亏得我想了许多天才想到一个既好听又威风的名字，驰青这个名字，宝宝你也很喜欢吧！」万分惋惜的叹息垂肩，志轩指尖逗著吮著奶片的宝宝，「看吧，他也说喜欢喔！」

　　鬼才相信一个月大的孩子会说喜欢不喜欢呢！

　　驰风忍不住瞪一眼眼前有点白痴的俊脸後，这才低头看向双臂间的小娃娃。

　　然而小小的娃儿好像真能听懂他们对话似地，对著驰风绽开一朵可爱的笑，咯咯直笑。

　　有点惊奇的瞠大眼眸，驰风也不自觉的跟著笑了。

　　「驰青吗？」该死，确实蛮好听的！

　　但是，这是蓝志轩取得名字耶？！总觉得不能坦率接受！

　　驰风犹豫不决时，志轩倒是显得悠闲。

　　席地而坐，双臂自然而然撑在身後的草地上，仰头对著徐徐凉风，口中淡淡吟著，「风清明月，花自在；笑傲江湖，水长流……」含著笑转头，「确实是个不错的名字吧，驰风！」

　　难以形容一瞬被那双俊目锁住的感觉，如果雷电袭身，胸口一阵滚烫，脑袋随之空白。

　　下意识地撇开视线，他只觉得似乎呼吸都有些急促。

　　「还、还好吧！」不自然的答道。

　　闻言，志轩却有些欣喜，也有点得逞的笑了。

　　其实，刚刚不过那一句只是为了掩饰“青”字真正的含义，他随口编排的说辞。

　　而他为孩子取名为“青”的真正用意，只在於“青出於蓝”。

　　他希望，这个孩子的存在真的能成为“驰”与“青”之间的桥梁，让他几乎早已放弃的感情找到一个出口，能实现执子之手，与子偕老的愿望。

　　不过，现在看来前路还是颇长而且还布满荆棘。

　　「先不说这个了！」名字决定了，怀中的儿子似乎也满足了。

　　驰风哄著吃饱了就睡意朦胧的宝贝儿子，斜眼白了眼看著天空发呆的男人，皱著眉，叹了口气。

　　「喂，蓝志轩，你的脑袋比较好，你说主子他到底带著那样的冷傲竹到哪儿求医了？我们都找了大半年了，还是一点消息也没有！」

　　瞧吧，他就知道前路漫漫，难有出头天。

　　吐出一口长长的怨气，志轩深受打击的摇了摇头。

　　「说实话，我也不知道，更没有想到主子会这麽做，毕竟当时圣姑和南宫烈都在，与其带著半死不活的冷傲竹离开自行求医，倒不如大家一起参详反而更有活命的机会！」

　　想到一年前的突发事件，即便是他也是一头雾水，唯一可想的可能性便是主子根本不想冷傲竹活。

　　但是，如此又似乎有些说不通。

　　毕竟，要杀人主子也不需跑个十万八千里杀，运动够了在动手，又不是吃跑了没事干。

　　而且当日主子有足够的时间留书，再在他们达到之前神不知鬼不觉的带人离开，可想而知即便立刻杀了冷傲竹，当时也是无人能及时阻止的。

　　所以，直至今日他还是想不通，主子的用意究竟何在，是想救还是想杀。

　　眼尾睨著黯然低头的驰风，有些不忍，也有点嫉妒。

　　「放心吧，主子的留书上不写著，情之所锺无法勉强，追悔莫及不愿再尝，相信应该是为救人！」仰天再叹。

　　真觉得自己其实挺悲惨的，除了要为“情敌”担心，还要帮对方安慰人，真作孽。

　　「反正，你我二人只管什麽都不要想，尽快找到主子，然後不论他还想做什麽，我们都只须听命为之，全力奉行便足矣！」

　　「嗯！」驰风还是免不了担心的轻点头。

　　其实，不用说志轩也明白驰风到底在担心什麽，正如他自己也有如此的担忧。

　　当日冷傲竹被主子一掌打得几乎三魂不见七魄，虽然他拼尽全力抱住一丝心脉，可就当时的情况看来，断气也不过只是时间的问题罢了。

　　但从主子离开时留下的书信，字里行间随处可见主子对冷傲竹的深情，他们什麽都不怕，只怕冷傲竹最终活不成，他们的主子也会灰心轻生。

　　诚然，圣姑所言。

　　司徒家的男儿，看似俾睨天下，似乎对任何人、任何事都不放在眼内。

　　可一旦动了真情便会死心塌地，执著如一也倾注全部，先王就是个很好的例子。

　　先王曾为了救南宫烈一命，不惜亲身试毒，後又为了保护对方，装作绝情，即使导致所爱几乎憎恨他一生也在所不惜，更不觉後悔。

　　这是何种死脑筋，如此不计代价的牺牲，简直到了一种令人叹为观止的病态地步……

　　唉──

　　但愿，他们的主子不会这麽想不开才好啊！

　　*

　　话分两头，这一年间，司徒尊究竟在何处呢？

　　恐怕只有长白山上皑皑白雪清楚，清朗天空中的朵朵白云知晓。

　　北风飘雪沾满一头如墨的青丝，一双如玉的纤手整年下来也被磨损的到处伤痕。

　　然而双手的主人却依旧毫不在意地徒手挖著人参，萦著白雾的唇瓣冻得发紫也依旧透著叹息。

　　「又不是雪参王吗？」话所如此，他还是将手指般粗细的山参丢入腰间的篓子。

　　哈一口热气搓搓双手，稍微暖和一些後，又红又紫的指头又开始埋入厚雪，这边挖挖，那边翻翻。

　　直到冬日的月光慢慢爬上山坡，明知是黑夜，站起身眼前却莫名地一片雪花点点，白星茫茫。

　　赶紧闭上双眼，再试著睁开，可是光景依旧。

　　糟了，莫非是他挖地太过专注，而被白雪灼伤了双眼？

　　心中一惊，赶紧摸索著未免如此情况，刻意提前准备敷眼睛的草药，以干净的帕子系好。

　　再一次确定腰间的篓子盖好了，他才安心的起身下山。

　　今天真的有点晚了，以至於不由的让他有些担心。

　　他上山找雪参王的时候，通常都只能留冷傲竹独自一人待在谷底，也不知柴火是否已经熄灭了，会不会著凉？

　　如此想著，脚下的步伐不免加快速度。

　　幸好，这半年来在长白上兜兜转转，也算是把路给摸清了，此刻凭著听声辩位，他也能准确的找到返回山谷的路。

　　按照记忆，终於来到唯一通往他二人暂居山谷的断崖处。

　　扯去眼上的丝帕，视线比刚刚好了少许，但依旧模糊不清。

　　找到通往崖底的蔓藤，将篓子安置在怀中，眉头都不皱一下便一跃而下。

　　此处是寻访神医之时，偶然间发现的避世圣地。

　　尽管，中原所谓的“神医”也不过一些欺世盗名之徒，医术根本不值一提，但这一年间他还是没有放弃任何希望。

　　借一阵风力，司徒尊往地面打出一掌，以掌力相助，身子轻盈地向上一翻，然後轻飘飘地安全著陆。

　　又一次无惊无险的到达谷底，下意识的往小木屋方向望去，因为视线还是模模糊糊以至於无法确认火光是否还在。

　　身形一晃往前而去，意外地听到有人的脚步声。

　　一个？不，是两个！

　　严阵以待，司徒尊小心谨慎的隐去气息，上前戒慎地用力踢开木门。

　　「何人？」

　　质问才出口，他冰冷的身子已然被一抹白色的影子猛地抱住。

　　「小尊尊……想死姑姑啦！」

　　呃──惊讶地瞠大凤目，司徒尊有些怔愣的几乎无法做出反应。

　　没有想到姑姑司徒澜会找到这里来，还真是大大出乎他的意料之外。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。79（下）

　　第七十九章（下）

　　如果说司徒澜的出现是在司徒尊的计算之外，那麽另一个男人才是真正令司徒尊赶到意外，也有些不懂得应对的存在。

　　微微一笑，司徒澜刻意让开一步，没有再说什麽，仅只是以一种有些期待的目光，来回看著二十年相见不相识的父子二人。

　　直到见著侄儿犹豫半晌，最终还是迈开大步往南宫烈走去，司徒澜颇感安慰的笑眯起媚眼。

　　他们一个埋首仇恨，大概这辈子也从不曾想像自己会有子嗣，另一个……自幼丧父，虽然天性孤高，但子欲养而亲不在的悲凉，唯有失去过的人才会懂。

　　麟啊，这是否也在你的计算之中？你是否早已料到，南宫烈必有一日会知道真相？

　　你比任何人都清楚南宫烈此人，他的死心眼与固执，你是为了让他对生命产生新的依恋，才冒险试食子仙果的吧？

　　她比任何人睿智且过分温柔的弟弟啊，现如今，你可是带著微笑在天上看著他们父子呢？

　　想到自己苦命又错失真爱的弟弟，司徒澜俏丽的脸庞上悄然无声的滑落清泪，但这样的泪水决不仅仅苦涩，而夹杂著各种欣慰与缅怀。

　　同一时间，为冷傲竹输入真气的南宫烈缓缓睁开双眼，目光由司徒尊又红又肿的手，一路到对上被白雪灼伤红红的凤目，他眸光一黯，眉头深锁。

　　深知投放在身上的这一眼所含的深意，司徒尊轻笑著放下怀中的竹篓，不甚在意的耸耸肩。

　　「在此之前，傲竹已然多次身负重伤，还被展鹏扬那个禽兽以毒物加害，旧伤未愈他又受了我一掌……」蓦然回首，爱怜的凝著始终不曾苏醒的冷傲竹，「是我令他伤上加伤，以至於无论输多少真气都如江河入海，杯水车薪毫无起色！」

　　抚摸著失去表情的俊脸，看著这张脸一日日消瘦，没有比这更折磨人的心痛，他已经被懊悔彻底淹没了。

　　「所以，你想找到千年雪参给他服食？」

　　有些意外南宫烈会由此一问，但循著落在双手的目光，司徒尊垂眸看著自己胡萝卜似地的手指，轻轻点头。

　　「嗯，我记得本草集中有记载，千年雪参有六脉沈香，逆气延寿，驱痞气，利六腑之效！」

　　果然如此！

　　南宫烈闻言默然不语，只是面无表情的放下双脚，缓缓起身。

　　不知是否当真父子连心，不过在他见到司徒尊那双“惨不忍睹”的手之时，他已经猜到如此结果。

　　可是……事事又怎会尽如人意呢！

　　无声的叹了口气，南宫烈转过身欲重新将冷家小子躺下，可司徒尊已早他一步小心翼翼扶人重新躺好了。

　　眼前的一切，交叠著长眠在他心中的记忆，司徒尊的神情与举动，无不让他忆起当年麟照顾他之时的景象。

　　「你可知，纵使千年雪参、万年灵芝也无法令现在的冷家小子苏醒……」话还没有说完，背後“啪”一声，结结实实受了一记“如来神掌”。

　　吃痛的微微皱眉，微侧头只见司徒澜不知何时出现在身後。

　　「你呀你，不懂得说好听的话也就算啦，说这些……至少也应该说的委婉一些嘛！」小尊尊已经够难过的了，这家夥居然还在伤口上撒盐，哪有人这样当爹的啊！

　　亏她刚刚还在为父慈子孝的场面感动的泪流满面呢，也为麟欣慰的不能自己，这个笨蛋简直气死他了！

　　司徒澜咬牙切齿的低声咆哮，南宫烈还是那张百年不变的生硬脸孔，也没有开口反驳。

　　「我知道，心中也明白或许是没用的！」淡淡的笑著透著凄楚，「就算一切不过徒劳，我也要试，什麽方法都好，我只是……我不能看著傲竹渐渐虚弱，然後……」

　　司徒尊是平静的，无论是言谈之间，还是悲伤之中，但越是安静越是让人心酸，越能感受其中包含的那份仿佛生死相随的决心。

　　「小尊尊……」从小一直把小侄儿捧在手心，如此模样当真心疼死司徒澜了。

　　狠狠再踩一脚身前的大木头，司徒澜上前将司徒尊的头抱入怀中，如哄孩子般轻轻的安慰道，「别灰心啊，姑姑一定会翻阅所有医书，不管要花多少年，小猪肯定不会有事的啦！小尊尊不要怕，有姑姑在呢，不用担心喔！」

　　当初带著冷傲竹独自离开便是不想旁人插手，可是没想到有时候有亲人的支持会令人觉得如此窝心。

　　司徒尊阖起眼眸，会心一笑，「嗯，我也有信心，傲竹一定会没事的！」

　　定定看著眼前亲密无间的姑侄，南宫烈微微眯起鹰眸。

　　说真的，他的心中有些不是滋味，也有点不快。

　　他与麟的儿子，突然如同天降的亲子，此刻正用著与麟几乎相同的脸，盈满深情凝望著床上的臭小子。

　　哈──这是什麽呢？这种叫人心头发烫又忍不住苦恼的心情？

　　就像将他冰封了二十年的心，一点点的劈开，一点点的融化，慢慢冲淡了沈重的痛苦与追悔莫及的遗憾。

　　他还没真正被儿子叫过一次父亲或者爹呢，可自身已经经不住期待与悸动。

　　不知道……这种心情，算不算身为人父的喜悦呢，麟？！

　　不自觉的泛起一抹真心温柔的笑，心口温温热热的，跃动著一簇薪火。

　　探入怀中，南宫烈默然地掏出一个精致的小方绒盒。

　　轻轻打开，一股沁人心脾的淡雅芳香顿时溢满整个简陋的小木屋。

　　扬起眼帘，迎上两对充满疑惑的凤目，南宫烈没有说什麽，仅只是上前一步进到床前。

　　侧身向内弯腰，伸手按住冷傲竹的双颊，修长的指尖取出盒中殷红如血的果子，毫不犹疑地送入微微开启的唇齿间。

　　干净利落地合起，在对方下颚处稍用力抬起，看著不久之後冷傲竹的喉头微微一动，他阖起眼，同样无言的退开床边。

　　看著南宫烈重新将小盒子收回怀中，再回头瞧瞧面色一瞬多了些生气的冷傲竹，司徒澜眨眨明媚的杏眸，俏脸上全是惊奇。

　　「阿、阿烈，你刚刚那个……不会就是血魄吧？」

　　传说中，南宫家有一家传之宝，名为血魄。

　　血魄一物，物如其名，殷红如血，W色不退，百毒不侵亦千年不腐。

　　寻常人食之延年益寿，身怀武艺者服食功力倍增，体弱久病者更能强身祛病……

　　虽然仅只是古卷记载，从未亲眼见过，但从方才那种难以言喻的芳香，以及眼尾扫见小盒子上南宫家的家徽，再加上南宫烈如此小心珍藏身边，可见此物绝非寻常。

　　相较於司徒澜的心中有数，司徒尊却有著一丝困惑。

　　姑姑说的血魄，是什麽？他从未从书典中见过，也没听说过！

　　而明知二人会有疑问，南宫烈却不愿多言。

　　对他而言，如果可以令麟复活，他愿意倾尽所有，只可惜这世上根本不可能有真正的起死回生。

　　家传之宝也好，无价之宝、稀世珍宝都亦然，只有物尽其用的时候，才有它存在的真正意义。

　　「记住，即使服食血魄，也尚且还欠一味九节菖蒲！」

　　转身凝著司徒尊的脸，然而在他心中浮现的却是此刻已然失去气息，他倾注一切的心中所爱。

　　「九节菖蒲此物，天下有三，其一已经下落不明，另外两支一在西域塞外大宛国王都，二……一年前由瓦剌使者进贡中原朝廷，目前应该还在皇宫宝库。」竖起三根手指，「切记，你须在三个月内找到九节菖蒲，喂这小子服下，然後再循道家高手以正天真气为其打通任督二脉，令真气灌输全身，冷家小子便会没事了。」

　　这样的一席话，深深地包含著父母对於子女的关爱，以及溢於言表的重视。

　　然而，一直孤身一人的正主儿却不懂得如何面对亲子，唯有选择遁身而去，独留气得直跳脚的司徒澜与扬起一抹了然淡笑的司徒尊。

　　不知是否性格相近，比起对著空门喋喋不休谩骂的姑姑，司徒尊反倒显得淡定悠闲。

　　轻柔的坐在床边，盈满深情的凤眸如暗夜中被露水点亮的寒星，凝著始终不曾睁开眼眸的冷傲竹。

　　「傲竹，这次我一定会救醒你！」

　　千百次的期待，千百次的失落，一度他以为此生再也无法从对方眼中见到自己的身影。

　　这一次……他的爹，千里迢迢只为给他带来希望之光。

　　尽管来不及叫一声爹，但他知道他们父子二人懂的，这份父子之情与生俱来，血脉相连，这是任由风吹雨打都不会改变的事情。

　　「南宫烈，你这孬种，没脸见人啊……跑什麽，你是爹耶！装装样子也给我装的像样点，别以为丢个什麽家传之宝就了不起……这样你就想认我的小尊尊！做梦去吧你……气死我啦！麟真的看错你啦……」

　　对著独留一阵冷风的空位，司徒澜发挥她犀利的三寸不烂之舌将翘跑的南宫烈从头到尾“问候”了个遍。

　　深吸一口气，想到弟弟一生的付出，想到自己“好心”陪找儿子一整年，为得就是想看一场父慈子孝抱头痛哭的感情场面！

　　只有如她想像那样，她才可以趁机耻笑那个整天冷著张俊脸，害的她宝贝弟弟孤苦早逝的混蛋南宫烈嘛！

　　但结果如何？那个孬种的南宫烈，居然胆敢自己先翘头跑路！

　　这算什麽？跟她耍帅还是摆酷？装有的好像很有性格，简直岂有此理！

　　「你个缩头乌龟！南宫烈！」

　　对著大门嘶声大喊都不够解气，奈何人家早已经拍拍屁股一走了之。

　　现在纵使她喊到断了气，大概也不会对人造成有任何损失！

　　唉──唉唉！她真是上当了啦！太不值得了！

　　早知道，她就不该冒著天打雷劈的危险把死守的秘密公开！

　　这年头，好心哪里会有好报的？！

　　瞧瞧、瞧瞧那个过河拆桥的混蛋家夥，这回她真是亏大了啦！

　　再叹一声，司徒澜灰心泄气的转过身。

　　俏脸一垮，「小尊尊，姑姑好惨啊，你……」

　　侄儿盈满深情的戚戚忽而映入眼帘，直令她忘记了诉苦，忘记了抱怨。

　　一瞬，简直就像时光倒流回到二十多年前，他仿佛见到那个令人心疼的宝贝弟弟。

　　思及弟弟，心头一阵酸楚，但看到床上的冷傲竹，司徒澜又不期然的想起另一个人！

　　杏眸萦绕幽光，司徒澜咬著红唇缓步上前。

　　「小尊，你有将……姑姑是说，你是否已将阎西泠的事，对小猪说了？」

　　闻言，司徒尊身子一震，抚摸著冷傲竹脸颊的手指也随之僵了僵，最後轻轻柔柔的摇了摇头。

　　人说，天意弄人，或许当真如此。

　　阎西泠与他爹爹司徒麟，原本应当怎麽也拉不在一起的两个人。

　　谁知，居然年幼时曾一同於龙神岛学艺，一起成长还奠定了深厚的情谊。

　　不止这样，听姑姑说，当年的阎西泠其实对爹爹有一份超越君臣、兄弟的深情。

　　爹爹心知肚明却刻意不去点破，阎西泠也鉴於身份而不敢逾越雷池。

　　世事就是如此玄妙，如果没有南宫烈的出现，如果没有欧阳家的背叛……

　　一切，或许都会不同吧。

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。80（上）

　　第八十章

　　半年之後──

　　中原江湖，从来都是一个耐不住寂寞的地方。

　　自从一年半前，魔教妖人突然绝迹江湖，前南方大侠冷傲竹也随之失踪，再加上武林盟主之位易主，多事的江湖也总算平静了下来。

　　可是，仅仅一年多的光景，又一件江湖妙事的诞生令到沈寂不久的江湖一下子变得热闹起来。

　　其实，并不知道是从谁开始说起，也不知从何处传出，只知道当众人都有耳熟能详之时，这已经是整个江湖都知道的秘密。

　　那就是，武当掌教清虚道人大败魔头司徒尊的惊人消息！

　　事实上，如此江湖轶闻著实有些匪夷所思，但尽管再如何不可置信，都足以撼动整个江湖。

　　当“武当掌教大败司徒尊”的数月後。

　　时值初夏刚至，烈阳当空，W红如火，金灿灿的阳光燃照著整个大地，如同缭起一幕蒸影，令人禁不住有些晕眩。

　　但在如此一个火热的夏日，无论人们如何汗如雨下或者天气是否炎热难耐，都减少大家对於江湖轶闻的热衷与憧憬。

　　正如，近来几乎踏破门槛的拜访者，当武当派未免引起纷争而闭门谢客，这些慕名远来的群雄也不曾散去。

　　他们聚集於山下的茶寮中，说些江湖轶事，聊些天下势力，久未停歇。

　　「哎呀……我就说嘛，邪不能胜正，管他是神宫还是鸟宫！比起咱中原武林的少林武当、八大门派，还有江湖上赫赫有名的七大高手……那小小一个邪魔外道怎麽可能有胜算，大家说是不是这个理啊？」

　　一个面色萎黄鼻下有痣的高瘦青年人，一脚踏在椅子上，一边手舞足蹈，口沫横飞的发表著自己的“高见”。

　　听此言，其余众人都觉言之有理的点点头，连声齐赞同的附和。

　　「自是如此啊！」茶座上，另一个手执断山刀的黑脸大汉，仰天饮尽杯中茶，摇头感慨道，「中原武林，人才济济，听说若非那些魔教妖人会施展妖法，浩浩荡荡的南海之行也不会损兵折将啊！」

　　高瘦的青年深表赞同的点头。

　　「那可不是！在下曾听一位点苍弟子描述，当年他们也与那魔头交过手，听说魔头貌如妖异，身像魑魅，还可以操纵无形之物杀人！」

　　这边人说的煞有其事，其余众人听得入神，齐齐发出惊叹。

　　「喔──！！！」

　　对上众人充满惊奇的目光，青年人谨慎的四处一张望，随即前伸著脑袋紧张兮兮的补充道，「听闻，当年啊唯有南方大侠冷傲竹的独门绝技能与魔头一较高低！」

　　「是啊是啊，我也听说，南海之行便是冷大侠救了中原各派……」

　　「我也听江湖朋友说道，冷大侠义薄云天，凭一人之力与魔头力战五百个回合，那真是惊天地、泣鬼神的一战，可惜在下无缘亲眼目睹啊！」

　　「在下也为此遗憾，不过对於冷傲竹大侠，在下亦也是相当的敬佩，只愿有缘一睹其风采啊！」

　　说起中原武林的英雄人物，众人你一言、我一语，纷纷会声会影的讲述著自己耳闻之事。

　　然而就在此时，不知是谁率先幽叹一声。

　　「只可惜啊……大侠今时竟不知去向！」

　　「想必大侠必是不务虚名，选一处青山雅境，隐匿江湖去了啊！」可见，那黑脸的大汉必定是冷傲竹的头号拥护者！

　　「关於此事，在下倒是有听闻另一个版本！」高瘦的青年瞧著众人，有些难以启齿，「在下听闻，南海一行本就是冷傲竹与魔头司徒尊的阴谋……」

　　「放你娘的狗屁！」黑脸大汉怒骂，一瞬将和谐的气氛推至冰点，「江湖上谁不知晓，冷大侠年少英雄，为人又侠义为怀，义薄云天，又怎会做出勾结魔教之事！」

　　「对啊，明明是冷大侠救了我师父青城子，师父还说当日冷大侠为救众人险些死在魔头之手，他二人又怎会串谋陷害武林同人……」

　　不知是否当真苍天有眼，或是冷傲竹在中原武林著实有著不可替代的地位，那些刻意抹黑的措辞还没能说完，就被饱含火药味的抢驳淹没了。

　　隔著两张台子，有一名作书生装扮，平凡到毫无特色的男子。

　　只见此男子，脸上泛著一抹淡笑，随手放下一粒碎银，起身离开。

　　其实，他早已猜到，一年前的那件事那些卑鄙无耻的中原武林人士必定不会自揭疮疤，更甚至可能还会不惜一切美化自己丑陋的用心。

　　不过，到了今时今日，一切都已无妨。

　　他也不会去介意被中原人归诸於邪魔，反倒冷傲竹被人如此维护令他觉得有点安心。

　　至少，待对方下山之时，若是执意留在中原，也不会因被有心人陷害而沦为遭人唾弃的地步。

　　如此想著，心中难免有一丝落寞。

　　轻轻摇一摇头，甩去不该有的执著。

　　他已经不想再重蹈覆辙，也不愿伤了对方之後，最终苦了自己。

　　伸手扯去脸上精妙的易容面具，阳光下司徒尊倾国绝尘的俊容一瞬跃入眼帘。

　　*

　　司徒尊在此悠哉品茗，那麽话题中的大侠冷傲竹又身在何方？

　　「冷少侠当真不再多休息几日？你的伤势才刚刚复原，其实无须急著下山！」

　　缥缈云端之间，游走於峰峦涧水，两道挺拔的身影由武当山上来。

　　一路越过七十二峰，三十六岩，走过金殿琼阁，步履轻盈的直往山下而去。

　　「不了，多谢道长关心！」微微一笑，冷傲竹拱手致谢。

　　事实上，他此刻心急如焚。

　　沈睡的这段时间，其实并非全无知觉，听到一些，也感觉到一些。

　　想要再见司徒尊一面，想要问清楚对方一些话，有许多话想说的心情，时刻催促著他快些苏醒。

　　这样的感受并非旁人能了解，他本身也不愿多言。

　　「说起，在下还未及答谢道长！」深深的鞠躬，「大恩不言谢，他日若道长有事，冷傲竹就算上刀山下火海，也在所不辞！」

　　「少侠客气了！原本学道之人，就该以救世扶贫为己任，只是耗费些许真气，渡气替少侠打通经脉，不足挂齿！」

　　捋一把青须，将手中的拂尘甩至左手，清虚受之有愧的摇头。

　　「更何况，此次……说来惭愧，若非当初贫道心存偏见，执意不愿替司徒宫主带来之人疗伤，也不会逼得司徒宫主被迫屈膝，受尽我派门人各种言语羞辱还继续苦苦哀求，如今想来，相较於司徒宫主的重情重义，贫道实在修行尚浅，惭愧惭愧！所以，大恩之说少侠不必再提，贫道愧不敢当！」

　　清虚道长的话如一道天雷，令冷傲竹脑中一片空白，而耳边的话并未因此停止。

　　「少侠此刻下山，想必定是急於向司徒宫主报平安，贫道听门中弟子回报，司徒宫主在少侠疗伤的数月里，一直暂住在山脚下的茅屋，少侠沿著这条山径往下走，无须多久便能──」

　　扬著拂尘，清虚为身旁呆呆愣愣的冷傲竹指著路，谁知循著翠绿松柏，一道意料之外的身影就这样突兀地映入眼帘之中。

　　「……傲、竹？！」

　　一声充满惊喜的甜脆嗓音，伴著山涧溪水潺潺之声而来。

　　司徒尊？！真的……真的是司徒尊？！

　　一点一点转头，冷傲竹怔愣的傻看著眼前如烟似雾般凝聚成形的绝尘身姿。

　　徒然眨眨双眼，仿佛一切依旧沈於梦中。

　　「已经可以下床了吗？」

　　对著来不及回神的冷傲竹，司徒尊上下左右仔细地把人打量了一遍。

　　见到那张依旧透著苍白的俊脸，凤目微微轻眯，执起脉息混乱的手，眉头都快打结了。

　　「你的脉息虚浮凌乱，显然伤势还未完全康复，为什麽急於下山呢？」

　　耳边的话透著指责，但他的心却因此而雀跃不已。

　　看来他真是病的不轻，不然为何狂乱的心跳声，会如响雷鼓噪在耳边呢？

　　司徒尊似是有些不悦，而冷傲竹却始终呆呆傻傻的愣在那里。

　　清虚捋了把青须，笑著打破僵局。

　　「贫道猜想，冷少侠定是不希望司徒宫主久居山下，对他的近况挂心不已，这才急於下山吧！」

　　闻言，司徒尊微微一愣，漾起一抹会心笑意。

　　幽幽深凝了眼冷傲竹後，这才转为面向清虚道长。

　　「多谢道长出手相助，司徒尊定会遵守当日承诺，决不食言！」

　　奉上一族最崇高的礼仪，司徒尊郑重道。

　　「我以一族之长，南海神宫宫主的名义在此允诺！自此之後二十年，我司徒尊决不会踏足中原之地！从今往後，凡我族人不可伤害武当弟子！」

　　自怀中取出一面金牌，单手递上。

　　「还有，此面金龙谕令，他日只要道长派门下弟子手持此令，无论有何要求，我司徒尊定当竭尽所能，圆你心愿！」举起二指，对苍天盟誓，「今日之言，决不反悔，如悔誓言，天诛地灭，子孙不昌！」

　　-未完待续 感谢观看-

　　顷竹吟。完结章

　　第八十章（下）

　　司徒尊是一个怪人。

　　说实话，从第一次见面开始，冷傲竹就没有一天不觉得司徒尊行为怪异。

　　可再如何觉得对方奇怪，也比不上前一刻，听著司徒尊说得那些莫名其妙的承诺。

　　看著清虚道长摇头摆手却始终无法推辞，只能无奈地收下那块金晃晃的金龙谕令，最後面有难色的向他拱手道了声告辞。

　　真是的，哪有人强迫别人收取回报的？

　　司徒尊的处事风格，当真与别不同，显得诡异且独树一帜！

　　如此想著，冷傲竹无意识地被司徒尊拉来一间十分简陋的茅屋。

　　入内，稍稍四下打量，到处都是破破烂烂的景象。

　　他想这里应该便是清虚道长所说，司徒尊暂居之地，只是没想到居然破旧至此。

　　「司徒尊，全都是……因为我吗？」心痛的滋味，并不是第一次品尝却每一次都心碎如麻。

　　有太多不明白，也有太多期待，他想知道为什麽，想知道他是他唯一的理由吗？

　　然而听他的问，司徒尊却笑了，意义不明的笑，足以令天地为之失色。

　　凤眸轻扬，就像是在问他所指为何。

　　如此的认知让冷傲竹有些恼怒，面色一沈。

　　深吸一口气，「我是想问──」

　　尝试著再次开口却被一根冰冷的手指点住了他的唇，令他顿时忘却了一切。

　　「我知道你想问什麽，我只能说，我只做我想做的事！」

　　收回按在温热唇上的手，如雷电贯穿全身的触感，让人忍不住眷恋。

　　可是，他早已下定决心……不能再重蹈覆辙。

　　毕竟，与其分手之时痛彻心扉，倒不是假装并不在意，笑著分开，那麽也许今生还能坦然再见。

　　坚定心绪，司徒尊缓步走到背对断崖的小窗户边，遥望山崖下清灵空幻的白云雾绕。

　　「你不必觉得亏欠我，是我打伤了你，所以你大可当做赎罪或补偿……」隐隐握紧双手，回眸一笑，「不过，是什麽都无所谓，反正……你既然已经没事了，我明日便会返回岛上！」

　　慢著，司徒尊到底在说些什麽？

　　什麽是赎罪？什麽补偿？

　　明日要回岛上……一个人回去？！

　　盯著那张盈满笑的绝美脸庞，冷傲竹静静地站著，静静地看著。

　　身体里有什麽无法抑制的东西，正在慢慢溢出，渐渐萦绕全身，让他仿佛沈浸在黑色的焰火中。

　　「傲竹！」

　　司徒尊背对著他，呼唤著他的名字，令人颤栗不已的嗓音，也让他怒火膨胀。

　　「这一次分别，不知何年何月才会相见，你要好好保重！」停顿了许久，司徒尊的声音才再次传来，「你的伤虽然痊愈了，但还需好好静养，姑姑有两粒药，让我交给──你！」

　　握著药丸的手腕突然被人制住，带著一丝错愕，司徒尊整个人往後用力旋转身。

　　抬起眼，对上一张盛怒中格外慑人的苍白俊脸，莫名地心中一室，两粒翠绿色的药丸顺著手掌滚落地面。

　　「啊，那药……」那是姑姑千叮万嘱要让冷傲竹服食的药！司徒尊下意识地惊呼。

　　见司徒尊的心神又被药物夺去，冷傲竹不自觉攒起眉，用力将手腕拉到胸前。

　　「你要说的就是这些吗？」

　　那个会在昏迷的他耳边柔声细语的人，为何一见面便说要与他诀别。

　　失去主导权，冷傲竹的怪异举动让司徒尊有些错愕。

　　「“这些”是指？」不解地眨眨眼。

　　「你──」明知故问吗？

　　冷傲竹用力的握了握手中纤细的手腕，然後颤抖双手慢慢松开。

　　这种感情，他并不熟练，也根本不懂得驾驭。

　　只是，这一刻他的心口好痛好痛，像是鲜血淋漓地被人撕裂。

　　「究竟是谁说，一定会救醒我？是睡说，决不让我孤单一人？是谁……司徒尊，难道这些也都不过你一时兴起？戏弄我的儿戏之言吗？」

　　闻言，司徒尊惊讶的张著嘴，神情震愕的愣在那里。

　　而陷入痛苦深渊的冷傲竹，早已不敢再去流连司徒尊的脸孔。

　　他只怕多看一眼就会多一分不舍……

　　「是你让我知道，为人倾心是何种感觉，是你教会我感动与感情，就算不想去承认也无法逃避……」凄凄楚楚，苦涩也甜蜜的回忆，「我曾经想要去恨你，被恨意逼得无处可逃，对你……却依旧情不自禁！」

　　伸手覆盖上脸孔，深吸一口气。

　　甩不开心地深深扎根的情感，他以为他还有一线希望……原来只是梦一场。

　　「我在说什麽？我不想让你为难……」扶著额头，冷傲竹苍凉的笑了，视线却不明所以的模糊了，「尊……小尊，即使死在你手里，我也不需要你赎罪或是补偿！」

　　茅屋内是安静的，四周无处不是如窒息般的寂静。

　　司徒尊没有再说话，他的话也到此为止了，再也说不出口了。

　　许久的沈默後，久得冷傲竹几乎以为司徒尊又不告而别时，司徒尊清脆悦耳的嗓音又缓缓自耳边响起。

　　「你可知，从来只有姑姑与我的爹爹司徒麟才唤我作“小尊”？」

　　依旧低著头，冷傲竹身体微微一震。

　　不由自主的昵称，让他面红也让他心口滴血。

　　「我……我知道。」木讷的点点头，开口得嗓音有些沙哑。

　　「那你又知不知道，他们都是我最深爱的人，向来也只有我所深爱的人才能叫我“小尊”呢？」

　　司徒尊的嗓音听起来平淡无波，轻轻柔柔令人心醉。

　　可是，“深爱”二字如一把利刃直刺胸膛，让他几乎开不了口。

　　动了动干涩的唇，好不容易再点了点头。

　　「我知……」司徒尊，非要这样讲他撕成碎片吗？

　　视线落在眼前从不曾离去的熟悉短靴，这种雪白的短靴似乎是司徒尊最爱穿的类型。

　　泛起一抹苦笑，冷傲竹只觉得自己的身体正在渐渐冰冷。

　　「嗯，你知道的还真不少！」伴著一些好听的铃声，司徒尊俯身靠近脑袋就快贴到胸口的男人，「要我允许你叫我小尊也不是不可以，不过只有爱我的人才能叫喔！」

　　平地一声雷，轰隆震慑地某人蓦然抬头。

　　「哎呦！」好痛！牙都快撞掉了！

　　这边浑然不知痛的钢铁脑袋，呆呆傻傻的看著噘著红唇扶著脸颊瞪著他的绝美之人。

　　努力动了好几次唇，结果还是发不出一点声音。

　　刚才的话，他似乎没听清楚……

　　不，或许他并非真的没听清楚，只是有点不敢相信自己的耳朵。

　　「你……我……」老天爷，他可以那样期望吗？

　　见他语不成句，司徒尊扶著有些红红的脸颊，绽开一朵妩媚的笑。

　　「我什麽？你又什麽？」伸出双臂，越过对方肩膀交缠在後方，「那你是要叫还是不要？这可是很珍贵的喔……我敢保证，这个世上决不会超过四个人！不过，你要是叫了，就没有机会可以後悔了呢，放你离开，我已经尽了全力，要是让我得而复失……你可要有“再死一次”的心理准备喔，冷傲竹大侠！」

　　捉住不停戳著他胸膛的手，这双手比以前粗糙了许多却比任何时候都美。

　　握在手中，清楚知道这双手，这个人将会属於他……

　　「小尊！」今生今世，他再也别无所求。

　　这一声呼唤，为司徒尊漂亮的凤目增添了一抹骄人的神采。

　　「你叫了！」眼睛眉毛都在笑。

　　「啊，叫了！」

　　「那就不能後悔了喔！」“好心”的提醒。

　　努力去忽略身体窜起的燥热，冷傲竹轻抚司徒尊如墨的青丝，微笑著点点头。

　　「我看哪，你还是想清楚再点头的好！」享受著冷傲竹不经意的亲昵，细眉一扬，「我的脾气你是知道的，若是以後再来十个八个慕容雪，我一定会受不了的！搞不好会杀光她们……你还是想清楚，免得到时候又说我残忍啊，杀人不眨眼什麽的了！」

　　十个八个慕容雪？世上哪有那麽多慕容雪，又不是年底清仓大甩卖！

　　更何况……

　　「慕容雪，已嫁作他人妇！」他也算了了桩心事。

　　「噢！」司徒尊猛一下推开一些眼前人，怒色浮面，「你是因为她嫁人了，所以才退而求其次吗？！冷傲竹！」

　　为什麽能理解成这样？冷傲竹有些惊奇的瞧著怒目含嗔的司徒尊，只觉得又好气又好笑。

　　而见他有些迟疑，司徒尊愤怒地用力将他推开。

　　「你要是喜欢她，大可去夺回你的新娘……勉强的感情，我也不稀罕！」

　　是的，如果不是全心全意的爱他，他宁愿不要！

　　「相信比起那个畜生，慕容雪定会选择你，而且现在的你──」

　　一双臂膀将他整个人由後揽入怀中，让他无法继续说出违心之论。

　　静静地任由对方抱著他，与此同时，冷傲竹低沈富有磁性的嗓音自耳後传来。

　　「我从未喜欢过慕容雪……」

　　「可是，你差点跟她成亲了，不是吗？」

　　「是，当日我确实没有拒绝。」轻轻点头，将怀中的人转过身与他面对面，「而且，如果真的与她成为夫妻，我想即使我不爱她，我也会对她很好，因为这是我的责任，作为丈夫我必须那样做！」

　　没有一丝隐瞒，他想让司徒尊知道完完全全的他。

　　而冷傲竹所说的话司徒尊丝毫不意外，他知道眼前这个男人就是这样的人，心地善良到令人发指的程度。

　　「那麽……」

　　没有给司徒尊质疑的机会，冷傲竹沈沈地闭了闭眼，继续开口道。

　　「我很庆幸没有真正与她成亲，至少，那样我就不需要做违背真心的事情！」

　　假如，真的那样做了，他必将痛苦一生，就像……

　　「傲竹……」再一次欲言又止。

　　像是知道司徒尊想要说什麽，冷傲竹摇了摇头。

　　「我曾经宁愿去相信慕容博所说的指腹为婚，因为如果他说的话是真的，那麽就是爹娘唯一留给我的东西！」即使他知道绝大可能是虚假，「不管怎麽说，如今是慕容家悔婚在先，也算为我解了心结，从此之後我与慕容家也再无瓜葛。将来的人生路要如何走下去，都与我无关，那是她的选择，她的命！」

　　认真的听著，司徒尊沈默地点点头，随後又仿佛想到了什麽而阖起眼眸，轻轻地摇了摇头。

　　深吸一口气，缓缓地睁开眼眸，抬起头。

　　「那麽，你还想找我爹……我是说南宫烈，你想找他报仇吗？」

　　冷傲竹显得十分冷静，就连司徒尊提及南宫烈，脸上的表情也没有丝毫变化。

　　望入深邃幽静的凤目，他能捕捉到司徒尊刻意隐藏在深处的，那份为他存在的担忧。

　　「你是否也与我一样，望著同一轮明月，你是否也曾试著思念，没有我的日子，海风是否已无法吹拂起你的青丝，而我却还活著，为了什麽，为谁而活著……」

　　仰天长叹一声，冷傲竹不带一丝起伏地背诵著记忆中的话语。

　　「这是我爹在生时，每每对月独酌便会不断呢喃的话，我一直不懂到底是什麽意思！直到那天，我朦朦胧胧中听见你的声音，应该是你和你的姑姑在交谈，我听到……」捧著司徒尊精致绝美的脸庞，冷傲竹漾起一抹苦笑，「我……第一次知道爹究竟思念这什麽人，爹时不时露出的寂寞神情究竟是为什麽！」

　　听了这话，司徒尊没有开口，他仅只是默默地聆听著冷傲竹说话。

　　「小尊，你知道吗？我娘是一个很温柔娴淑的女子，她不但对爹好，对我好，对任何人都很亲切，可是爹似乎总将娘拒绝在心门外！而我娘，她也总是带著寂寞的神情远远地看著爹，我想我的娘也是痛苦的……」

　　收紧双臂，冷傲竹情不自禁地将司徒尊抱的更紧，几乎融入他怀中。

　　「我差一点就做了跟爹一样的事，那样的话，大概会让所有人都跟著我一起沈溺痛苦之中，无法自拔。」

　　爹必定也是如此，每一天都在痛苦中挣扎，所以最终才会选择……

　　「阎西泠……你爹是奉了我爹爹的命令，才前往中原，也是因为我爹爹要他留下後人，所以才……」他知道在傲竹心中有多尊敬和爱他的父亲，司徒尊忍不住出言维护。

　　冷傲竹却摇了摇头。

　　「或许，一开始确实如此，但那也不过是因为爹他太想要让所爱的人开心，无论是什麽请求或是命令，哪怕要他的命他也会毫不犹豫吧！」他就是有这种感觉。

　　尤其在坦率面对自己的感情之後，他更能明白爹当时的心情，他觉得假如位置互换，自己也会那样做的！

　　只是，人终究还是善妒与自私的。

　　也因为私心的存在，以至於，在爹他知道所爱的人为了其他人一早不在这个世上的时候，常年埋在心中的深情才使得他彻底崩溃了。

　　「我很高兴能知道真相，同时我也很高兴，你为了我，为了我心中爹的形象不会破灭，不惜让我恨你，将你当成“仇人之子”……」真相果然还是苦涩残酷的，可是此刻的他却前所未有的完整，「我爱你，从第一眼开始，从未变过，请原谅我一直以来的胆小与愚蠢！」

　　吻去冷傲竹忽然变得容易滑落的泪水，司徒尊笑眯眯的整个人都充满了喜悦。

　　「你说这样的话，我可真的不会放你走了喔！」

　　「啊，让我留在这里！」

　　动情地抱住终於属於他的男人，司徒尊每一个笑容都洋溢著幸福，失而复得的幸福。

　　「不过……」有些犹豫的呢喃，打断了幸福的绽放。

　　司徒尊往後仰起头，睨著欲言又止的冷傲竹，仿佛就像在说“反悔也来不及了”！

　　「我并不想反悔，只是……」稍微顿了顿，冷傲竹慎重地抬起头，一本正经地看著对方，「小尊，我希望你能答应我一件事！」

　　略微有些惊讶，瞠大凤目，司徒尊嘟著唇，扬眉表示询问。

　　「我希望，你能放过展鹏扬！」不等司徒尊发作，冷傲竹又接著道，「我知道我不该再提他，只是，爹的事让我想了很多，展鹏扬的人品我不予置评，但无可否认展家确实对我有养育之恩。其次，我并不想再与展家有任何牵连，恩义在此斩断也算还他们十四年的恩情，所以……我希望、不，我想求你……到此为止！」一口气将所说的话全部说完。

　　在昏迷的期间，他听见司徒尊说过，决不会放过展鹏扬，他希望他能阻止悲剧蔓延。

　　冷傲竹低著头，等待司徒尊对他发怒或说他妇人之仁，可是，等了半天都不见有“雷”劈中他。

　　抬起头，这是他第一次见到司徒尊的眼中出现失措，蓦地脑中闪过一些连他都忍不住咬牙切齿的画面。

　　身体一瞬被难言的心痛占据，让他不由自主的张开双臂，将不曾在他面前露出如此脆弱神情的司徒尊深嵌入怀中。

　　「我也不愿意提起那个人，可是我更不愿你深陷憎恨或是因此怪责自己！」司徒尊心中的恨，那是基於展鹏扬在他身上烙下了前所未有的巨大耻辱，「我是不是……太过强人所难了？但小尊，在我眼中你还是你，那个令我头疼，猜不透、摸不著，又让我深陷其中的司徒尊，不论发生什麽事，也不管过了多少年，在我眼中的你都不会改变……即使，有一天，你不再需要我也一样……」

　　闻言，沈默许久的人终於有了反应。

　　从怀中仰起头，「你当真……不後悔？」

　　「心之所向，自当无怨无悔！」

　　自当无怨无悔吗？咀嚼著话中深意，司徒尊欣喜的笑了。

　　「那好，为了你，我答应！」

　　印上一吻，一生一诺。

　　承君真心相待，他也无怨无悔。

　　「还有……我也爱你！」

　　茫茫人海之中，能够彼此相知相守，他想他们必定是幸运的人！

　　相爱有多难？相守有多不容易？

　　相信，只有爱过的人才能明白其中酸甜苦辣的各种滋味！

　　从不识情爱为何物开始，他们走过艰难诡谲，也告别了悲伤过往，往後的人生路，纵使荆棘密布，只要彼此倚靠，永不分离，那麽……

　　──幸福必不远矣！

　　-全文完-




