

醉轻风     
 
作 者：宋飞墨    
作品关键字：醉轻风，唐青凤，风盈袖，离恨钩……
佛曰：人生在世如身处荆棘之中，……，于是体会到世间诸般痛苦!
宋。
川西唐门。
唐君临此时正要闭关修行，练习“君临天下”剑法。
“二弟，此次修行为期最少也要十年，家里的事情，你多照应。”唐君临性格孤傲，在二十年唐门之间的钩心斗角中，眼神早已磨练的异常狠厉。他正和弟弟唐君秋交代家中的大小事宜。
这年唐君临三十有余，膝下长子唐青麟年方十岁。其他的孩子都差不多七、八岁，最小的唐青凤已经快五岁了，全站在两位叔叔的的旁边。
“大哥，请放心。”唐君秋言语不多，身上的杀气自然而然的隐藏了起来。做了多年的杀手，唐君秋身上的血腥气息弥漫的在空气之中。一个表情，都可以让站在旁边的唐青凤心惊胆颤。

 

 


醉轻风 醉清风 第1章――荆棘
章节字数：2453 更新时间：08-10-07 15:41
    佛曰：人生在世如身处荆棘之中，……，于是体会到世间诸般痛苦!

    宋。

    川西唐门。

    唐君临此时正要闭关修行，练习“君临天下”剑法。

    “二弟，此次修行为期最少也要十年，家里的事情，你多照应。”唐君临性格孤傲，在二十年唐门之间的钩心斗角中，心智早已磨练的异常狠厉。他正和弟弟唐君秋交代家中的大小事宜。

    这年唐君临三十有余，膝下长子唐青麟年方十岁。其他的孩子都差不多七、八岁，最小的唐青凤已经快五岁了，全站在两位叔叔的的旁边。

    “大哥，请放心。”唐君秋言语不多，身上的杀气自然而然的隐藏了起来。做了多年的杀手，唐君秋身上的血腥气息弥漫的在空气之中。一个表情，都可以让站在旁边的唐青凤心惊胆颤。

    “青麟他们就由三弟教武功。你们几个，不要坏了我们西川唐家的名声，好好练习武功。我们同本家每年一次的比武，我可不想看到你们丢人现眼。知道么？”唐君临居高临下的看着面前的几个小子，一个个大声的回答“是。”恩，还挺有气势，唐君临面部的肌肉微微抽搐了一下，他想给自己的孩子留下一个温馨的表情，可惜出现的却是怪异的笑容，几个小孩都恶寒了一下，低头不敢看他。

    “二弟，那青凤就交给你了，教会他用毒就好了，武功……，哼。”唐君临犹豫了一下，轻声的哼声深深的刺痛了唐青凤的心。唐青凤是唐君临的妻子风盈袖当年被黑道的淫贼侮辱之后产下的孩子。按说唐君临曾经有那么多的妻妾，当时就宠着风盈袖一人，经过了这次劫色，唐君临心理便留下了疙瘩，处处为难五岁不到的唐青凤。

    风盈袖心疼的看着自己的孩子被二叔抱着去了位于沁香园中的药房，唐家的女眷是不被允许进入沁香园的。那个小小的身子每次回房的时候都疲惫不堪，“青儿还小呢……”风盈袖不自觉的脱口而出，眼泪顺着脸颊温暖的流下……

    每日里风盈袖都痴傻的在自己的小院子里做些杂事，妓院的嬷嬷不曾教过寻常人家的妻妾都是怎么过日子的。风盈袖从小被教的都是迎来送往的技巧，接人待物的机敏，可惜自从五年前的事情发生后，一直有些痴痴傻傻。偶尔的时候唐君临来过夜，却成了他苦难的开头。这些日子对他来说非常难过……

    “君临，别打了，求求你……”风盈袖总是回想起曾经那些日子，满身都是伤痕累累的回到房间。从什么时候开始呢？哦，对了，就是从被劫之后，青儿出生之后吧。青儿越长越像风盈袖，一点唐君临的影子都没有。任凭风盈袖如何解释，也没有人相信他的说辞。

    风盈袖心理疼痛的回想当初青凤看到满身伤痕的自己时？青儿说：“娘，吹吹，不疼啊~！不疼~！呒（fu）……呒……。”

    后来呢？后来青儿哭着说：“娘，我们不要和爹爹在一起了，我们搬出去住好么？隔壁的丫头们家里就在外面呢，有的时候他们出去了，再回来的时候，青儿看到他们好开心啊，娘~，我们也出去住好不好？爹爹对娘不好，爹爹好凶哦！”

    青儿，青儿又懂什么呢？我们怎么出的去？这大院的门口娘是永远也出不去了啊，你可知道娘的出身？你可知道寒门大院的悲哀？

    很久以前，风盈袖认为秦淮河就是自己最终的归宿。园子里面的嬷嬷百般调教，就为了风盈袖出场的时候能赚个好价钱。当初从金陵到汴梁的青楼欢馆里，谁不知浅月的名字？许多纨绔子弟也参与到浅月的争夺战之中，最终还是京城的某位老王爷花了千两白银为浅月赎身。就那颤巍巍的身板，调教浅月的嬷嬷说，活不过明年。

    也是那年唐君临见到风华绝代的浅月，说了句：“生错了地方。”于是浅月在老王爷买走的当天，唐君临就出现在王府迎娶妾室的新房，站在浅月面前微笑着说，跟我走。

    浅月已经惊讶的说不出话来，这个唐门的大少爷要带自己走？离开这苦海么？不用陪着那个颤抖的老头子了，风盈袖当然高兴都来不及，唯一放不下的，就是莫问。那个白衣胜雪的莫问，温润如玉的莫问。他怎么能给自己心爱的人，徒增烦恼？

    浅月仍然记得自己的名字叫风盈秀，也记得家人卖他时深深的无奈。

    青儿，你可知道娘从七岁到十五岁是怎么过来的？十里欢场的悲喜都装在娘的眼睛里，姑娘公子们的生死都装在娘的心理啊！

    如果能出去？风盈袖那年突然就疯了一样想要带唐青凤出这个唐家大院。

    因为唐君临有一天看到在花园里面玩的唐青凤，突然冲过去几个巴掌把唐青凤打的晕了过去。风盈袖看到唐君临冲过去的时候心就沉到了谷底，他怎么能？风盈袖绝望的嘶喊了一声，晕了过去。

    风盈袖已经无力去解释青凤就是唐君临的孩子的事实。风家只有男子，容颜均酷似女子，是远古传承下来的式神风族一支。风族自幼雌雄莫变，惹人怜爱，长大后姿容更胜，仿佛风中的精灵一般。更重要的是，风族男子可以孕育自己的孩子，风盈袖就是他爹于一位薄幸男子所生。注定他一世凄苦，命运多舛。

    青凤哭着反复的说“爹爹打我，爹爹打我……”小脸上的泪水是因为真的疼痛才哭。炕故且蛭爹爹终于管教他了的高兴的泪水呢？那种别扭的脸，哭泣都开始扭曲。风盈袖看的眼睛蒙上一层水雾，模糊的不知如何形容。才三岁多的孩子懂什么？每日里巴望着父亲不要再打娘了，每日里巴望着父亲能给他多一点点的关爱。在哪里？哪里啊？

    立春的时候，风盈袖联系了一个平时熟稔的老仆人，给了一些银子，让他送信给青楼理曾经的朋友来接应。等到三月里，风盈袖开始焦躁，青凤已经退了烧，繁星样善良的眼睛温柔的笑着。

    等到的信让风盈袖绝望。死了，人死灯灭，再无瓜葛。

    看着已经可以下地走的青凤，活泼温柔依旧的青凤。风盈袖心中的恐慌随着唐君临的目光日渐加深。要带青儿离开这里，永远的离开这里，不能让他受一丝一毫的伤害。唐君临你怎么可以这么狠心，他是我的孩子啊，当初的海誓山盟呢？当初的相濡以沫呢？当初的耳鬓厮磨呢？所有的一切，都是你骗我的么？

    青儿，你还小，娘手无缚鸡之力，我怎么照顾你？风盈袖怀里抱着乖觉的青凤眼泪默默的留着，嘴里轻轻的叫着：“青儿，青儿……。”
 


醉轻风 醉清风 第二章一晌贪欢
章节字数：1716 更新时间：08-10-09 09:36
    佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

    青凤六岁那年的秋天，唐君临从练武的地方回来过一次。那里是峨眉山的深处，只有唐家人知道的一处山谷，僻静的养生之所。唐家的祖先发现了这里，有的年老之人会隐居此处，还有一些被世人所不容的唐家子孙。

    唐君临回来的时候只在窗外看了一眼风盈袖，看到那个小身影依偎在风盈袖的怀里，心理忍不住的疼痛。他是放心不下，这个孽种和其父越来越像了。如果不处理掉这个孩子，唐君临已经无法继续练武。

    “大哥，你回来是？”唐君秋疑惑的看着已经走了一年有余的大哥，怎么在这个时候回来？兄弟三人在密室互相交流了一下近况，唐君临即困惑的开口：“我放不下。二弟，我多年来从未真正动心，只有浅月……”

    “回想当年，我们如同神仙眷侣一般。我们西川唐家不像本家那么注重门第，我用一个尸体代替了浅月，把他娶了进门。可惜天不从愿……，发生那种事情，我虽然能忍受浅月的不贞，可是如今七年过去，我仍不能放下心情。”说完狠厉的眼神充满了困惑，他是狠得下心，可是又怕风盈袖恨他。虽然这么多年冷淡母子二人，可惜他放不下，真的放不下。

    “大哥，你开口，我现在就去杀了他。”唐君秋皱眉，全身的杀气只泄露出一点点。那个小崽子，很容易就收拾了，就是平时学习药理的时候给他下点毒都轻松的很……

    “杀了青凤，他会恨我一辈子。不如……，不如把他送走，就说出去学武，拜师好了。”就算再狠毒的人，他毕竟还有一点善念，只是听的人，未必就是这种想法。

    “哈哈，大哥，这件事情就交给我处理吧。既然那孩子的父亲能做出来那种事情，不如就把那个孩子送到青楼，让他好好学学伺候人的本事。”唐君伤外表是三个人中最俊朗的，不过说出来的话让人忍不住侧目。两个哥哥平时忙于自己的事情，很少关心这个弟弟的所做所为。唐君临的剑法与本家唐彰不相上下，常冒唐彰之名行走江湖。靠着这张脸和武功不知道骗了多少良家妇女。唐彰的名声也因此臭名远播，经常有不认识的人上门结亲，给唐彰造成很大的困扰。

    唐君临和唐君秋对看了一眼，缓缓的点头，这件事情，就随唐君伤去吧。

    ----------------------

    “小叔，你来做什么？”风盈袖防备的看着大摇大摆进来的唐军伤，心惊胆战的轻轻询问。

    “我来看看你，盈秀，最近还好么？有什么需要，随时告诉我。”唐君伤衣服和蔼可亲的样子。今天让二哥留青凤时间久一点，以后每次三日七日唐君秋都会让青凤留堂。趁此机会唐君伤来接近风盈袖。

    “……，你还是叫我大嫂吧。”不知他葫芦里卖什么药，风盈袖犹犹豫豫的看着他，回应。

    四周打量了一下，唐君临说道：“青凤还小，这些东西你留着给他补补身体。我先走了”

    “……”这是怎么回事？风盈袖心理疑惑的想着。

    这样的日子，已经好几个月了。每次唐君伤都放下东西，问候几声便走，风盈袖实在找不到什么理由，难道这样的人家还真的有人会关心我们么？

    这日快立秋，唐君伤带来了过冬的衣服，轻缓的放到桌上，转身正要离开。

    “君伤，我想……，求你个事情！”风盈袖哀伤的看着唐君伤，青儿身上的伤口明明是被哪些孩子欺负所得。这个家，所有的人都能欺负他们母子，只有唐君临和唐君伤时而会有些照应。

    做为母亲怎么能让自己的孩子受伤，毕竟是骨中血，肉中肉。

    “盈袖，你说。”唐君伤想到大概是什么事情，用哝哝软语轻轻的吐出他的名字。

    “求你，带我们离开这里。”风盈袖充满期待的眼神，看着唐君伤。

    “嫂子，这我办不到，实在，实在是对不住。”

    “君伤，求你，你说什么要求都可以，我都可以办到。”说这句话的时候风盈袖侧过头，狠狠的看着别处。

    “你，我带不走，青凤……，倒是可以。我在汴梁有个朋友，可以教他很多东西。”唐君伤装似考虑，给了风盈袖答案。

    “小叔，你一定要给他找个好师傅。”

    “嗯，你放心。”

    ……

    “蒙上眼睛，把我想成他，你就会有感觉了吧？”

    ……
 


醉轻风 醉清风 第3章 决战游戏
章节字数：1413 更新时间：08-10-10 16:46
    万里的浮云如同飘渺的烟，像笔墨沾染的水韵，点点滴滴泼洒在天空之中。放眼望去炊烟袅袅，满山浅红绿映相辅相成。离恨钩正站在山巅之中俯视这番静寂悠然的景色，心里想着如何对付即将到来的对手。

    忽然人影闪动，离恨钩嘴角微弯，露出一个青年男子应有的成熟爽朗的笑容。手中的武器从身上取了下来。（不知道离很钩是什么武器，文中按小臂长短的弯刀状武器。）这是一双锃亮的刀，刀锋上隐然露出的血光反映在对手的眼中。

    山巅之上，离恨钩对面赫然出现一席白影，正是宋国朝廷设立的武学机构建立的，天武阁阁主浪倾天。只见他手拿着海王浪尖叉，身形伟岸气势如宏，一脚点地就翻身举叉向离恨钩击来。

    这一招倾天一浪被他使得已经炉火纯青，刁钻的角度让离恨钩的眼睛精光闪闪，确实是值得一战的敌人。

    两人都是为了各自的国域进行这一场决战，浪倾天的目的是让这西域第一教的教主不再参与两国交战。离恨钩的手下已经暗杀了大宋边关数名将领，浪倾天不得不接受离恨钩的挑战，不管输赢，离恨钩都会退出两国之间的政军争战。

    离恨钩五年前离开大幻教的时候，只为了游山玩水，摆脱这个束缚。五年之间阅历和武功都有进境，竟然再无敌手。他已经挑战天下各大帮派的高手，实在是索然无味。

    两人的身影在高山之巅闪躲挪移，仿佛成为那些远处观战众人眼中的神邸。

    离恨钩越打心情越是激昂，有如此对手，竟然让他心脏忍不住有些心悸，太兴奋导致他完全沉浸其中。他不断的会想起杀死其他高手时的索然无味，意兴阑珊。

    在汴梁泄漏身份的时候，银戒当即向他挑战，这个据说是金国收罗的武士之一，向来以挑战高手为乐趣。呵呵，离恨钩冷笑一声，本来想好好和他玩玩的，没想到是如此无能的一人。手里双钩刀出手，于护城河边分解了银戒的身体。瞬间，准确无误的一十六块，正值冬天，巧合的就是他的血液在隆冬被凝冻住，竟然没流出一滴血。

    这之后江湖上传出一段悚然听闻的传说。大幻教教主离恨钩能在在一弹指的瞬间里将一个活人拆解成十六块，并且做到一滴血不流，而被杀者甚至感觉不到痛苦。其武功已经达到“庖丁解牛”的境界。

    时间久了，随着斩杀了各门各派的高手越来越多。离恨钩也相信自己能做到这种程度，因为他杀死这些高手的时候，是在冬天，这些高手也巧合的住在隆冬之地，分解他们的尸体的时候都是巧合的十六块。离恨钩心想，既然传说都那么说了，就按着传说的来就好了。

    最巧合的就是，这冬天可真他妈冷。

    ＝＝+我是灵光一闪的分隔线＝＝+

    浪倾天已经主攻几百招，几乎所有招式都用了一遍，呼吸微微迟缓了一线。离恨钩一直在轻松的躲避浪倾天的招式，看到这里已经对浪倾天的招数了若指掌。再不浪费功夫，离恨钩玩腻了自己的游戏，躲过浪倾天的致命一招，趁他招数用老，闪身到浪倾天的背后，横过离恨钩双刃照着浪倾天的背后就是分解的动作。

    可惜浪倾天早就做好准备，向前激冲企图躲开分解的一招。虽然他早已料到，但是如此狠辣的招式早就蓄势待发。决战在此刻已经有了结果。

    “浪倾天，且留你一条命，不过你再也不是我教的心腹之患了。哈哈哈哈……”离恨钩此役之后，再也没有出现在江湖上。有人传说他遵守承诺，再也不会出来兴风作浪。有人传说他在京城的妓院，为了一个名妓赎身，后来两人隐居在大幻教西域的深处。

    传说很多，你要不要相信？

    
 


醉轻风 醉清风 第四章――故事的开头
章节字数：2657 更新时间：08-10-13 09:41
    如果我说，这是故事的开头，你会不会相信？

    宋，汴梁。

    茶楼赌馆勾栏院，汴梁的夜晚最是繁华。万名官妓招来迎去，大街上熙熙攘攘的人群攒动，寻花问柳的，赌博呦喝的，坐茶馆听说书的，都有。彩色的染缸里放多了颜色，也就变成黑灰不分的色泽。

    “十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”似碎玉的声音，缓缓的读着信件上的字迹，手指不受控制的颤抖。素白的衣裳没有多余的花纹，只在衣角上秀有朵朵淡粉色樱花。拿信的手指纤弱细腻，白皙的仿佛如同白玉雕琢的一样。

    “既然尚有余情未了，不如请你家主人到我那里走一趟？有些事，我要当面讲。”轻风询问的声音，这么多年，要寻的人终于找到，只是自己这个地方。那个人到底会不会来呢？

    思考了一下，轻风说：“不，还是去清凉寺方便些，那里的方丈是我的忘年交，如果他来，我在那里等他。”

    “是，小人这就回复我家主人。”莫问的家丁不敢抬头看面前这位公子一眼，怕像上次回去被训了好一顿。说完逃命似的转身离去。

    轻风看完纸条随即毁掉。他今年十五，嬷嬷近日正逼着他接客。要不是想在轻风初夜多赚点钱，也不用这么迁就他，让他每个初一、十五去寺院上香。

    此时轻风正在往清凉寺的路上，小厮和保镖全都随身跟着，头上带着纱帽，遮住面目。

    “你们在这里等我，我去主持的禅房询问些事情。”上完香，轻风让这些人等在主持院外，里面是个幽静的小院子，一间简陋的屋子，清凉寺的主持无尘就在这里见客。

    “来了，莫施主已经等了一段时间，在侧手的内室，轻风施主请进。”无尘眼皮都没抬一下，继续背对着轻风面佛念经。

    “多谢。”轻风也不客气，直接走向那个房间，掀帘进去。

    莫问已经等了好几天，起身焦急的看着这个带着纱帽的少年。细长的身材妖娆的身段，走步的姿态有丝悠然有丝自信，摘下帽子的那张脸如同记忆中一摸一样。

    “浅月？”莫问有丝狼狈的激动迈前一步，“抱歉，你们太像了。”

    “是么？看来你对我娘还真是用情至深啊？”轻风完全一副讽刺的语调，俊逸初露的脸浮现出冷漠的鄙视眼神。他的心，想到自己的娘就疼的有些喘不过气。轻轻的抬手攥住自己心脏的位置，疼痛。

    “你娘他？还好么？”莫问当初武功未成，遇到浅月的时候正是落魄之时。

    “好，好得很。我来，就是为了让你想办法，救救我娘。”轻风心疼的缓缓的喘气，仿佛这一点点空气都已经给他造成了很大负担一样。

    “你娘竟然还活着？”莫问疑惑。

    “你什么意思？”

    “当年你娘死的时候我亲眼看到的尸体，如果不是那天在茶楼看见你的脸，我断不会认为浅月还活着。”回想当时见到自己为之动心的女子，莫问唏嘘不已。想当年被唐家众多高手围攻的时候，正是浅月舍身乱冲，救了他。可惜当时深受重伤，待到回来的时候，浅月已经被老王爷赎身。莫问当时想到自己无权无势，只是一介武夫，悔恨不已。他怎么会想到这之中还有一个唐君临，还有唐君临掩藏浅月找了替身的事情？

    轻风惨然的听着，不由的苦笑。命运弄人。我竟然不能找那个是我爹的人来救我娘。就算我知道我不是唐君临的儿子，就算我知道我娘以前是妓女，就算我娘曾经不贞，这难道是我娘自己愿意的么？不教我武功，难道我就不能杀你么？唐君临，你让我怎能不恨。

    “我娘，自从假死之后，嫁给西川唐家长子，唐君临。”轻风心中所想并未表露出来，只是用碎玉似的声音，缓缓的讲述，他娘几年来的日子。

    “唐君临？”莫问心惊，他所知唐君临已经在外修炼武功多年，至今还没回到西川唐家。现在唐家的老二唐君秋也投入黑道，做起杀人的买卖，不管家中事务。只有老三唐君伤偶尔在江湖路面，那些陷害唐彰的缺德事早已败露，如今唐君伤根本不涉入江湖。

    “唐君临，”几个字几乎咬牙切齿。“刚娶娘的那阵子，百般合乎、万般宠爱，可惜他对娘的宠爱却惹来无尽的痛苦。”清风面无表情，莫问也并不打扰他。“唐君临娶娘之前，是有正妻的，不过因为一次用毒的意外，瘫痪，无知无绝。娘曾经对我说，唐君临是爱他的，因为……”狠着声确说不下去，清风没想到这世间还有这种人。“因为，他在娘的面前，闷死了发妻。”刚说完，仿佛很冷一样，轻风和莫问同时打了一个寒颤。

    “阿弥陀佛。”房间外的无尘佛号宣扬，仿佛在为死去的亡灵超度，声音浑厚，悠扬飘荡。

    莫问已经不敢继续打扰轻风的叙述，这样的一个人，会如何对待一个女子？一个对他不贞的女子？

    “唐君临的发妻是滴血门急风，曾经叱诧风云的人物。呵呵，没想到落到这样的下场。”

    “后来，滴血门的人来了。半年之后，我娘……被淫贼侮辱，唐君临当时气疯了，杀了滴血门的四大高手暴雨、怒雷、紫电、青霜。重伤回来的唐君临狠狠的打了我娘一巴掌，后来我娘生了我。”

    “在唐门的日子里，我和娘被所有人欺负。从我记事开始，到现在每次看到唐君临，不是在打我娘，就是在打我的画面。娘为了我……，放下尊严和唐君伤在一起，我离开之前的那个晚上，在娘的窗下哭了一夜。我发誓要带他走，离开那个地狱。”轻风说完眼泪已经顺着清白精致的面颊留了下来，回眸看了一眼呆愣中的莫问，苦笑了一下。

    “所以，我找你来，是为了救我娘出来。”轻风直直的看着莫问的眼睛，“你能办到么？”

    “能。”莫问坚定而痛苦的眼睛蒙上了一层雾气。浅月，你到底受了多少苦，没想到十多年的时间，竟然让你承受这么多的痛苦。对不起，对不起，我一定要把你救出来！

    轻风看到莫问的表情就知道他一定会救娘，这样他也就放心了。“只是，还要求你个事情。”

    “你说。”莫问疑惑的开口。

    “别告诉我娘，我在青楼。请你一定告诉他，就说……，就说我和大幻教的教主在学武。”轻风坚定的说，后来又吞吞吐吐的，实在不知道什么人物，只能把这个最有名的杀人魔拿出来当挡箭牌了。

    “嗯，我会想办法把你弄出来。汴梁不像蜀中是我的势力范围。现在首要的是救你娘出来。如果办妥我会给你消息。不过？如果像你这样说，你和你娘见面之后怎么办？”莫问思考之后整理了一下思路，简单的说出现在所要办的事情。

    “不，不见，你好好对他就好。让娘知道我很好就行，不要让他担心。”轻风自然的笑，手心已经出了很多汗，指甲深陷肉里。

    春天将尽的寺院里，到处是残花的落瓣。

    这之后，莫问再也没见过轻风。

    
 


醉轻风 醉清风 第五章――金风玉露一相逢
章节字数：1639 更新时间：08-10-13 15:40
    佛曰：瞬间即是永恒

    离恨钩见到轻风的日子，正是轻风初夜的竞价之日。哄天爆响的人声，熙熙攘攘的人群围满了轻语楼的大堂。

    “今天什么日子？”离恨钩抓住一个跑的正急不可待的人，冷冷的问。今天心情不错，正好想上勾栏找个清白的小倌玩玩。

    “妈的，你放开老子。”离恨钩加了一点手劲，“轻风公子今天出场献艺，也是他的初夜，好这口的达官贵人今天全都会到场，大家都去看热闹。”飞快的说完被离恨钩扔了出去。

    嘿，今天这日子好，就去看看这个轻风公子到底什么样。离恨钩一步三摇，来到轻语楼门口。今天倒是特别，妓院收门票？离恨钩挑眉，不是他没钱，就是不想给这个满脸褶子的人。转身离开这里来到楼侧，翻身跳上楼，接着找到窗户嗖了进去。在房梁上看到几个同好抱手施礼，相互之间了解的一笑，低头正看到楼下的热闹。

    “一千两。”

    “两千。”

    “妈的，你跟我争，小心我明天上朝参你一本。”

    “李侍郎，你去参啊，我今天就争定了。也不看看今天是谁的场子。……”

    “……”

    离恨钩看到下面吵的花花，乐的这个开心。转眼看到台上一抹白色的身影，顿时再也听不进看不进别的任何人事物了。四周突然全部安静了下来，赞叹的吸气声才传出来。

    “美人。”离恨钩用两个最简单的字说出最直观的想法。其他人的赞叹（我）全部忽略。

    就听下面的李侍郎淌着口水都要掉下来了，说话都有些大舌头还有口水吧唧的声音。“没想到，莫想到啊。轻风确实值得，值得！”说完大声一吼，向后面倒了过去。众人惊慌了一阵，离恨钩看到台上清白的人影，面部细致的如同冰雕，不过那流光辉映的眼睛流露出的不肖，让他怦然心动。

    趁乱的时候离恨钩飞身向下，抓住那抹白色的影子就飘出了大门。身后的纷乱，叫喊声已经被他抛的远如尘烟。停在城外的清凉寺，夜晚的山风凉凉的吹在两人的身上，好像细小的刀子在抚摸皮肤。

    在城外的树林，离恨钩不得不停下脚步。他把轻风放下，转身迎战这个唯一追上来的敌人，段横刀。他要速战速决，抽出双刀就闪身向前。段横刀也是有着丰富的迎战经验，这一生中他看上的东西，还从来没有人强走。

    莲花堂一向同大幻教誓不两立，段横刀早已手拿夺爱刀恭候离恨钩的大驾。两人来回对了十几招，不分胜负，那边草丛中悉悉索索的声音清晰的传来。轻风跑了……

    离恨钩气不打一处来，运起十二成功力，双刀一横，使了一个快捷的身法，分刀，分解。

    十六块人的血骨肌肉，碰碰落地。离恨钩轻蔑的一笑，用段横刀的头发抹拭双刀。转身飞快的去追那抹白色的身影。

    -----------------

    “嗖！”离恨钩早已不耐，跳到寺院后一间废弃的客房，房间一股霉味，离恨钩咒骂了一声，不满的抱着怀里的人走了进去。

    “你放开我。”声如蚊呐，清脆好听。离恨钩挑眉，老子抱你是你的荣幸，真不识好歹。踢上房门，看到床的方向就把轻风扔了过去，满意的听到惊叫的声音。

    “长的不错，就是脾气大了点。呵呵。”离恨钩冷笑，就没见过这么不开眼的，老子把你救了出来还跟我摆眼色。当然了，老子救他也是为了娱乐自己嘛。

    轻风再没说话，只是紧紧的盯着离恨钩的一举一动，黑暗中他接着月光看的并不清楚。只能看到一个伟岸完美的身影在晃来晃去，一会出去，从外面带了几床被子，一会出去弄了个油灯，点上之后也不见有人进来。

    轻风已经站在床边，身上被扔下的时候疼痛的要死，如今骨头和肌肉都觉得酸疼，手肘更是被压的麻痹。就见离恨钩铺好了床，转过身看他，惊的全身都渐渐抖了起来。

    “过来睡觉。”离恨钩伸手要拉轻风，却被躲开，闪了个身，把轻风抱了个满怀。“你他妈别不识好歹。老子今天没工夫碰你。”说着抱在怀里就拉过去睡觉，一直都搂在怀里，不曾放开。轻风就这么睁着眼睛等到天明，清透的鼾声在耳边响彻一夜，那双抱着他的双手却从未放开。
 


醉轻风 醉清风 　第六章――问世间情为何物？一物降一物。
章节字数：1758 更新时间：08-10-14 09:41
    “你他妈能不能老实点。”离恨钩状似凶狠的抱着怀里的轻风。“老子抱了一个多月了，就没见你老老实实睡觉，你要是敢瘦下去，等着老子拆了你的骨头。”

    离恨钩是西域的汉子，长相英俊，不开口还好，开口就是粗话，那个传说中的大幻教教主并非是传说中的那个样子。这个时候正在回西域大幻教总坛的路上，离恨钩每天晚上都蹂躏轻风让他陪着睡觉。用离恨钩的话说，丫就是不老实。

    这日轻风夜晚倒是睡着了，梦呓中不断的叫喊“娘，娘……”，离恨钩被吵得睁开眼睛，眨了眨，看着满脸泪痕的轻风，温柔的吻了他的额头。离恨钩曾经说，“老子回去娶你当小老婆。”轻风吓得发抖。说来这个轻风很奇怪，抓来这么久，每天这么抱着虽然挺舒服，可是没有言语，什么都不问，什么也不说，就跟丢了魂一样。

    正在客栈休息的舒服的时候，轻风安稳的睡下，离恨钩穿上衣服走了出来。这一路上一直有两队人马跟着他们，接近川蜀的时候人马尤其的多。如果不是离恨钩和轻风形影不离，这些人早就会冲上来了。

    “看来对方知道老子身份。”离恨钩心道，不过他最讨厌这种背地里做事的勾当，趁此机会出去看看到底是怎么回事。两队人马还互相打，有趣。

    这时房间的窗户悄悄的打开，离开很远的离恨钩并没有发现这个人。轻风还在安稳的睡觉，几天没好好睡觉的他，根本就没有被这无声进入的人打扰。

    待这个人进入房间之后，点住轻风的穴道，不让他出声。“宝贝，是我。”轻风惊醒之后只能乖乖的瞪着流光璀璨的大眼。他认出这个人是唐君伤，竟然是他亲自来。“我需要大幻教的资料，这次会跟着你们回去大幻教总坛，把他们的部署交给我，还有日月惊天的武功秘籍。记住了么？”轻风随即使劲眨眼，没有一点声息，黑暗中看不清两个人的表情。

    轻风明显感到面前的人的气愤，气息凌乱的吹拂在脸上。唐君伤在黑暗中诡秘的一笑，说道：“没想到你能找到莫问，还让他去救你娘，想知道后果么？”轻风的眼睛仿佛要冒出火来，难道莫问和娘出了什么问题？他一点武功不会，这十年之间被唐君伤玩弄于股掌之上。每次轻风拒绝唐君伤的要求，都会用风盈袖来做威胁。轻风的心莫名的疼痛，好像骨髓都疼的缓不过来。

    可惜唐君伤并没有满足轻风的期盼，风盈袖的消息自此完全断绝。“哼，我先走了，你别耍鬼主意。”唐君伤走到窗口，翻身出去之前用一颗石子点开轻风的穴道。

    离恨钩出去的时候遇到的却是莫问的人。他们缠斗了很久，离恨钩终于摸清了对方的套路，给予致命一击。几个人散落的尸体飘散着血腥的味道，离恨钩留下一个人给莫问通风报信，呵呵，他从来不怕人多，来的人越多他打的越兴奋。

    不过离恨钩心理纳闷，一个男娼怎么有这么多武林中人跟着。自从离恨钩抓了轻风的那天晚上开始，这些人一直尾随，寻找机会救轻风。离恨钩抿嘴，这轻风不但人漂亮，还挺好玩的。

    回去的路上碰到唐君伤的人，一个个武功不是很高，不过武器上、身上都带了毒物。离恨钩不敢近身，却被无端出现的许多人拦截，烦躁的心情让他抓狂，尤其是里面还有一个唐君伤的好友江梦遥。浮云扇用得潇洒自如，攻打离恨钩的时候云卷云舒缓缓的施出，离恨钩恍惚了一下。这种幻想丛生的招数，如今很少有人使用，离恨钩更是气的烦躁难当。

    交手已经几十招过去，离恨钩仍然找不到江梦遥的真身。正在此时江梦遥带来的手下李云涌挥舞秋云刀，揉身冲入战圈，离恨钩招架不及，手臂被李云涌带上一刀，疼痛和血液的味道同时被离恨钩的感官接受。

    “妈的，老子今天不灭了你俩，誓不为人。”离恨钩抽出自己的离恨钩，双刀随即出现在手中掌握。划开李云涌的一刀，转瞬间来到他的身后，抹脖子就是双刀齐上。离恨钩的刀很快，只是眨眼之间，李云涌就要葬身刀下。可惜江梦遥不是吃素的，在离恨钩的刀就要劈下的时候，江梦遥用全身的力气去挡那双刀。

    就在这时李云涌已经躲开背后致命一击，回身看到的就是江梦遥十六块身体，嘭嘭的落到地上。

    李云涌吐出一口鲜血，一种恶心的感觉从肚腹传来，胃部抽搐了几下。只见这时的离恨钩如同恶魔一般全身尽是鲜红，手臂上的伤口已经分辨不出。

    李云涌想都没想，转身就跑……

    江梦遥死时想得最后一件事就是，云涌，我爱了你那么多年，你咋都不明白？
 


醉轻风 醉清风 第七章――人间四月芳菲尽
章节字数：1487 更新时间：08-10-15 12:40
    轻风与离恨钩一直走到大幻教总坛，才结束几个月的奔波。轻风对离恨钩好像没兴趣一样，哪怕是问问这个人是谁，什么地方人，什么经历等等，一句话都没有多说。

    一路上离恨钩照顾的无微不至，除了偶尔说些粗话，轻风倒觉得这个人越来越可爱起来。一直来到大幻教，轻风才省悟，这个人是有妻儿的。轻风不免自问，我算个什么，他虽然说了让我做小老婆，难道我就忘记做男儿的尊严么？我一直以来惧怕的不就是这个？想到这里冷汗不由的逼了出来。

    自从那次唐君伤送信，轻风再也没有任何莫问和他娘的情况。离恨钩的伤早就好了，有的时候他会让轻风帮忙包扎，说起话来还是老子老子的命令。

    离恨钩也很奇怪，一个这样冷冰冰的男娼，为什么很多人都要抢，不过每天抱着睡觉是挺舒服。就算为了轻风做这做那也是心甘情愿。离恨钩是真的想和轻风过一辈子，就算只是每天晚上抱着他睡觉，不得寸进，也是幸福的。

    放这样一个单纯的人在身边，离恨钩很放心。轻风不会像相思那样独占欲很强，也不会像青霜那样到处炫耀。最重要的是，轻风不会背叛自己。因为轻风不会武功，他见惯了世间的人情冷暖。

    两个人走进大幻教的时候，满山遍野的桃花开得正尽。轻风不言不语的跟在离恨钩的后面，来迎接的人很多，纷纷行礼。离恨钩大步流星的向前冲，看到老婆相思夫人点个头，走向大厅的时候却拉住轻风的手，引起大家的侧目。

    相思夫人沉脸劈头就问，“这是谁？”也不看看这么多人，差不多大幻教有头有脸的今天都出来了。就为了瞻仰一下五年未见的教主。

    离恨钩腼腆一笑，“哈哈哈，夫人，老子正有事情和你说。这是老子在外面看上的小妾，叫轻风。你看……”刚说完，相思夫人一个大巴掌就打了过去。妈的，这女人有毛病，几年不见怎么脾气这么火爆。从前还记的是个温柔体贴的主啊，怎么五年不见连收个小妾都这么火爆。

    离恨钩阴沉着脸，嘱咐吉祥天把轻风安排在自己的卧室，其他人不得去打扰。之后就在书房和几个主管级的人物开会，一直到月上树梢才回房歇息。

    轻风已经睡下了，几个月的奔波中他瘦了一些。离恨钩站在床边看着漂亮的睡脸，本来还想等相思夫人同意就娶他进门。可惜天下的女人都有一颗妒忌的心，离恨钩也理解相思夫人的行为，既然打了他，那么两个人以后就两清了。离恨钩早对相思夫人心有芥蒂，不然也不会离开教众远走他乡散心。结果五年之后回来依旧，相思夫人更是变本加厉。唉！离恨钩深深叹了口气，女人的心思他是永远看不懂。

    相思，如果不是你杀了我的初恋情人，大幻教能有你一席之地？离恨钩不免长叹，五年，我仍然不能忘记你我之间的这段孽缘。

    离恨钩抚摸轻风玉雕一样的皮肤，冰凉滑润。这些日子，虽然都是这个漂亮的孩子在陪着，言语不多，神情还有些冷，离恨钩竟然有些放不开。

    虽然轻风不喜欢和他说话，不过那双流光璀璨的大眼，离恨钩完全能读懂里面的内容。比如初次见面的厌恶，欺负他的时候欲哭的神情，对大幻教山上的桃花的喜欢，这双眼睛完全告诉了离恨钩轻风的情绪。

    离恨钩脱衣。缓缓的来到床上，抱着轻风的身子准备睡觉。轻风已经完全不排斥离恨钩的拥抱，几个月的习惯，已经让他在睡梦中也不会惊醒。

    离恨钩的手伸到轻风的里衣，抚摸轻风柔软细腻的皮肤。小巧的红缨在手中轻轻的抚着，离恨钩竟然不敢用力，怕他疼，怕他醒了。此时轻风只觉身上热的不行，辗转反侧，离恨钩拿出了那只手，放在轻风的腰上不敢再有异动。

    这样的日子，离恨钩辗转反侧的过了好久，他怕伤害轻风，怕他不愿意，怕……的太多，让离恨钩无法成眠。
 


醉轻风 醉清风 第八章――未到千般恨不消
章节字数：2285 更新时间：08-10-17 09:48
    每日里离恨钩都怀抱轻风睡去。相思夫人等到夜半无声之时也不见离恨钩归来的脚步。难道你真的那么狠心么？见面只是礼貌性的招呼，你让我怎么受得了？离恨钩……

    青霜是相思夫人十六岁的时候杀死的。这个女孩总是一副阴冷的表情看着相思夫人，更是在相思夫人面前和离恨钩耳鬓厮磨。两个人都是离恨钩的候选夫人，凭什么她那么嚣张。相思夫人忍受不了别人和离恨钩在一起，虽然后来青霜被相相思夫人杀了，可是相思夫人还是不能忍受离恨钩和任何一个人说话。

    在离恨钩面前装作温柔可人，可惜背后和离恨钩亲近的人都被相似夫人悄悄给处理掉了。这也是离恨钩必须离开的原因，实在看不下去这个女人的做法。这次带这个轻风回来本来也没有什么好的目的，就是为了气相思夫人而已。

    “轻风，这两天我要出去办些事情，你自己在家小心些，吉祥天，你留下保护轻风。”里很够离开的时候交代。

    “是。教主。”吉祥天低眉顺目，大声回答。

    待到离恨钩已经走了将近一个时辰，吉祥天看着轻风静静的坐在窗边看着院子里的桃花花瓣尽落，竟然看的呆了。还没等他回过神，就已经被相思夫人的红线勒死在门口。

    听到砰然落地的声音，轻风回过头，缓缓的站起身施礼。“夫人。”清脆好听的声音发了出来。相思夫人吃了一惊，“你竟然会说话。”不过很快回过神，抬手就给了额轻风一巴掌。

    本就不会武功，相思夫人的力道又用得奇大，轻风嘴角流血晕了过去。

    醒来的时候被相似夫人用红线吊在牢房，昏暗的灯光在墙上摇曳。身上白皙的皮肤早就被红线勒的出血，已经不知道被吊了几个时辰。

    见到轻风醒了，牢头跑了出去。一会的时间，相似夫人已经来到轻风面前。“想不到啊，没来多久，就学会出卖人了。”相思夫人笑得百媚丛生，花枝乱颤。“钩子对你那么好，你竟然出卖大幻教，还把十三代传下来的日月惊天给偷走。好本事啊！”说着一束红线抽了上来，随着红线的离开轻风的血丝也跟着分散。

    “死到临头，你可有什么要对我说的？”相思夫人残忍的笑容布满了端庄绝艳的脸，缓缓地说。

    轻风咳嗽的轻笑，“有。”声音还是那么好听到骨子里。

    相思夫人靠近轻风，抬起他漂亮的脸，“说。”

    “呵呵，我要说，你真可怜。”说完闭上眼睛，身上的疼痛再次加重，直到相思再也没有力气，粗重的喘息传了出来。

    轻风仍旧不太清醒，只是被打的遍体鳞伤。他努力的想睁开眼睛，不过相思夫人接下来的话让他陷入绝望。“钩子现在应该已经知道你的所作所为了。”

    轻风全身战栗了一下，紧闭着唇没再出声。有人解下了轻风身上的红线，相思夫人轻声吩咐了几声。轻风并没有听清楚，就被强迫的推到在冰冷的地板上。挣扎着仍然没用，脚步声已经靠近，所有的一切都开始混沌黑暗。

    “今天他是你们的了。”相思夫人缓慢的说道，声音中的狠毒昭然若揭。“想怎样都行。”最后一个字竟然说的咬牙切齿，说完邪恶的放声大笑。

    说着轻风听到几个人渐渐靠近，他们之间粗重的喘息萦绕在轻风的耳朵里。如果没猜错的话，刚才相思夫人离开的时候，向房间撒了春药。

    轻风的喘息也渐渐的重了起来，大概六七个人的声音和影子在眼前晃动，有人让他们把轻风放了下来。被鞭打的身体异常的疼痛敏感，几个人商量的声音隐约的传了出来。

    “你们想怎么玩？”

    “呵呵，听你的。你怎么说，我们就怎么做。夫人真是照顾我们。”有个尖细的声音说着暧昧的话，轻风听在耳里不由自主的瑟缩。不是没见过勾栏中的天魔舞，纸醉金迷的日子看多了，轻风并不把这些事情当一回事。可惜真要经历的时候，才从心底蜿蜒的冒出寒意。

    不管轻风如何挣扎，仍然被人抓住了双手，仰面躺在冰冷的桌面上。行刑的桌子上斑驳粗糙，白皙细致的皮肤被划出美丽的弧线。鲜艳的如同开的最尽的桃花，映在洁白的云彩里，辉映出妖冶的光线。

    身体被无止境的贯穿，颤抖的承受每个人带给他的苦难。轻风紧咬银牙，迫使自己不发出淫靡的声音。

    轻风全身的血污已经不算什么，身上的白衣早已被鲜红沾染。身体被固定住，眼前有无数的人影晃动，只觉得天昏地暗。时如疾风，让人不能喘息。时如细雨，漫长的让人难以忍受……

    “真紧……”一个侍卫叹息。

    “你快点。”说着已经忍受不住眼前的魔影，抓住轻风的身体及贯穿了口舌。舒服的声音抑制不住的从侍卫口中溢出。这一切已经失控，没法阻止。

    轻风连眼泪都已经发不出来，只觉得天地一般的黑暗，仿佛一丝光亮都不能给他。身体已经连挣扎都没有力气，疼痛早已麻木，神思飘远。

    一只手抓住轻风的分身，开始规律的运动。轻风的身体开始颤动，如果只是后庭的疼痛，他忍耐的住，只是怎么有人要碰那里。被抓弄的疼痛又酥麻，轻风的意识开始渐渐恢复。

    口中仍有腥涩的东西，身体被弯折成不可思议的角度，两个人在身体中仍在大肆挞伐。那个声音尖细的侍卫已经泄了两次，已经对轻风的后庭意兴阑珊，却拿起刑房的一种刑具，针刺，用钝头缓缓插入轻风的分身之中。

    “啊――”声嘶力竭的挣扎尖叫，如果不是口中仍有异物，下颚被死死抓着，定要咬下这肮脏的东西。

    “哼，终于知道叫了么？老大，我们都玩的差不多了，不如换点新鲜的？”尖声侍卫眼睛乱转，手中仍然不停，尖针叙叙刺了进去。完全不管轻风全省冷汗直冒，颤抖如同风中落叶。

    ……

    疼痛中弓起身体，痛苦的呻吟，刺激了所有人的欲望。

    时间太漫长，痛苦的让人绝望。
 


醉轻风 醉清风 第九章――醉生梦死、第十章――曲终人散
章节字数：2857 更新时间：08-10-18 14:24
    佛曰：一切皆为虚幻。

    轻风仿佛失去了知觉，陷入混沌的梦境之中。

    “娘……”轻声的呼唤好像引来了心中想的那个人，温暖的怀抱让轻风幸福的快要窒息。

    娘，我没有背叛他，不是我干的，我没有出卖，唐君伤不是人，不是人。轻风的种种辩解都卡在嗓子眼，风盈袖依旧微笑的怀抱着他，仿佛这样平和安静的世界就是两个人最幸福的时刻。

    轻风就是唐青凤。

    -----------------------------

    离恨钩在牢房中发现轻风的时候，已经不忍入目。他才出去三天的时间，竟然会发生这样的事情。接到消息他就知道轻风不会轻易出卖他，可惜回来的时候已经太晚了。相思那个狠毒的女人，我决不轻饶。

    轻风光洁的皮肤早已经被血污沾染成深褐色，疼痛让他难以入眠，活着让他痛入骨髓。抱起仍在发抖，迷蒙中梦呓的轻风，离恨钩眼睛竟然模糊。他从来没有想过，相思夫人的竟然会做到这步，更没想过吉祥天轻易就被相思夫人杀死。

    一个月过去了，轻风仍然昏迷不醒，离恨钩仔细的擦拭轻风刚喝完药的嘴角，喂得时候从两人的口中漏了出去。

    离恨钩悔恨不已在他身前照顾，形影不离。轻风梦呓中的娘，到底是谁？离恨钩派遣手下四处打探。

    轻风原来是西川唐家的人，唐君临的幺子，同风盈袖生的孩子。离恨钩拿到手里的信件，反复的斟酌了几次，终于还是给烧了。

    信上说轻风从小受欺负，风盈袖软弱无能无法保护自己的孩子。后来唐君伤把轻风从风盈袖身边骗出来，放在京城的朋友开的妓院里面。在那里轻风被唐君伤强迫学习各种偷窃秘密的技能，更是百般调教，极尽虐待。如果不是唐君伤从小看大，还留有风盈袖的一点情面，怕是轻风至今都不会保有清白吧！

    离恨钩看到这些消息映入眼帘就开始恨自己，怎么能放下他一个人在教中。离恨钩知道这里有相思夫人这种毒妇，也知道轻风不会武功。一个弱小的人，从小任人摆布，连保护自己的能力都没有，离恨钩矛盾的看着仍然昏迷不醒的轻风。

    “轻风，如果我把你母亲救出，你会不会醒来。”离恨钩好像做了一个艰难的决定。毕竟害轻风如此的是自己，把他放在这样一个环境的人是自己。是不是应该做些什么作为补偿。

    -----------------------

    昏迷的轻风突然想到小时候，唐君临凶狠的对待母亲，母亲的隐忍。想起小时候被唐君临突如其来的拳脚加身，疼痛突然钻心的传入大脑。

    轻风躺在床上呻吟了声，仿佛听到母亲的哭声，缓缓的睁开双眼。映入眼帘的就是风盈袖瘦削的脸，三十几岁的人竟然像老了好几十岁一般，眼睛里的神色尽是担忧。轻风从那双仍漂亮的双眼中看到苍凉，看到无奈，看到疼痛的伤心。

    声音沙哑的张嘴，出来一声似是娘的音节，轻风就再也说不下去，哽咽的落泪。

    “青儿，娘在这里。”风盈袖泪流满面，看着轻风的惨状痛恨自己的无能为力。

    “伯母，既然轻风已经醒了，不如你去休息一下，我来照顾它好么？”离恨钩劝说已经几天没有休息的风盈袖，这些日子轻风的吃喝拉撒都是离恨钩亲历亲为。

    风盈袖瞧见轻风担忧的大眼，也明白不能让自己的孩子担心。呆了一会便出去了。

    “莫问去救你娘的时候，被唐君伤发现。”离恨钩一边喂着轻风热粥，一边给他讲这段时间发生的事情。没有注意到轻风欲呕的表情，这粘腻的口感，恶心的让轻风想吐。

    “唐君伤这几年，对你娘还算不错，可能他真的对你娘有些感情吧。”遗憾的叹口气。

    “我去的时候，看到伯母被关在牢房，后来弟子们调查的内容里面说。莫问当初为了带走伯母，被唐君伤先一步发现，莫问落入陷阱。后来莫问的下属包围唐家。在唐府大堂，唐君伤当着所有人的面，问他：‘你可愿与莫问一起离开唐家。’”说到这里轻风的大眼蓄满了泪，他知道娘的选择。

    “伯母担心唐君伤对莫问不利，就说不离开。想来是怕唐家人用毒厉害，中间出什么蹊跷。结果莫问离开唐府三个月后，就中毒身亡。后来唐君伤和莫问的属下跟踪我们来到我教，被我下令全部剿灭。唐君伤走运，被他逃走。所以你没有任何他们的消息，也没有偷我教的东西。对么？”离恨钩平静的讲述，直直的看着轻风变幻莫测的大眼。

    “这一切，都是相思夫人做得。对么？”最后给出一句，离恨钩阴沉的表情异常的吓人。

    轻风的身体在轻颤，捂住嘴不让自己嘶吼痛哭的声音传出去。

    “你真聪明。聪明的咎由自取。”离恨钩恨声的说出最残忍的话。这一切都是轻风自作聪明！从离恨勾处偷出日月经天的秘籍，抄一本伪作。之后又伪造好大幻教内部的结构以及人员调动等情况，只等着唐君伤找上门来。轻风低估了大幻教的实力，更不知道唐君伤根本就没有机会进入大幻教总坛。

    一切都被相思夫人看在眼里，利用在最恰当的时机。

    咎由自取，轻风的心被这四个大字狠狠的砸着。同母亲一般的命运，甚至更可怕的对待，脑子里的影像挥抹不去。离恨钩，你也会如同唐君临对母亲那般对我么？轻风狠狠的想着。

    --------------------

    大幻教的冬天很冷，凛冽的风挂在皮肤上如同刀割。轻风站在山顶，俯瞰白雪皑皑的雪山，这是一幅多美的景色啊。他手里拿得正是风盈袖死时喝下的酒，醉轻风。

    几个月前，风盈袖在得知莫问已死的消息之后，饮酒自尽。这酒正是当时他喝下的半坛。风盈袖自轻风懂事就让他配制的毒药，死后只要在低温的环境下，能保持容颜不变，尸身不腐。

    “轻风……”

    身后脚步声缓缓接近，轻风柔软的靠在背后的胸膛上，勾起迷人的笑靥，说着如同梦呓的话语。

    “你一定不要怪我，不要杀相思，不要想我，不要恨我，……”

    “别说了，你这是干什么，我们不是好好的么。”离恨钩斜眼瞟到那个酒坛，起身就要抱着轻风去找大夫，却被那双祈求的大眼震慑心神，被纤细的手指死死抓住衣襟。

    “这毒你解不开，我是真的不想活了，我娘为了我受了十多年的委屈，最终不能和莫问在一起。”

    “那你怎么不想想老子？你就这样放弃自己？”离恨钩还是没挣脱轻风的牵制，他实在不舍，可是又能有什么办法。

    “我今生最对不起的只有你，不过……”轻风喘息了一下，“不过我不想像娘那样的活着，这十多年，我日日夜夜想的就是要救他出来……”轻风的眼泪顺脸颊冰凉的流了下来。

    “你不是救出来了么……”离恨钩声音哽咽。

    “可是娘已经死了……”轻风的酒劲已经上来，含泪的脸上浮上红晕，娇美的让人无法喘息，离恨钩的眼泪不知不觉已经爬出眼角。

    “我，除了想杀死西川唐家之外，再也没有任何活着的必要了。”对不起，还有你我舍不得，可是我不敢说，就让我在最后的时候利用你一次吧。

    “老子帮你杀，老子帮你全杀了……”

    离恨钩抱着已经断气的尸身，悲啸一声消失在茫茫雪海。

    【全文完】
 


醉轻风 凉夜 凉夜――bl版
章节字数：10971 更新时间：09-01-07 15:59
    凉夜

    文/沉默的疯鱼

    冬日的夜晚有些冰凉，天气的潮湿阴冷已经融入夜晚的暗色之中，更加冻人心肺。夏子林呼吸都尽量的减小，湿冷的空气还是冲入口鼻。他把手使劲的往袖子里面缩着，紧挨着自己的怀里，超大的背包好似能帮他把寒冷的夜风挡住似的，被死死的抱着。

    三个月以前，夏子林还能在夏日闷热的夜晚被人开车接送，黑色宝马车内的空调开着，相对于外面的闷热，夏子林喜欢傅秋阳开车来接送。对于一个公司的小职员来说，这已经算是很走运了。

    夏子林仍然急步的向前走，他想快点到家，给自己烧水，睡觉之前洗个热水澡。在家里的小厨房为自己煮个面条，放点西红柿、香肠等等作料，吃个温暖的饭。

    拐进自己家的那片小区的时候，夏子林总感觉身边有东西在盯着自己。不是那种平常被色情狂盯着的感觉，是诡异的死死的被那个眼神跟着。这种感觉一直让他打开家门，开灯，才消失。

    夏子林匆忙的把门关上，平复自己心惊肉跳的感觉。每当这个时侯，他才会想起傅秋阳。那个照顾了他两个多月的男人。

    虽然夏子林已经稳定下情绪，并且在家中做了晚饭，捧着温暖的汤面碗一边看电视一边吃东西，可是他还是觉得全身汗毛直竖。

    刚才他去厨房之前，杯子不是在那个位置的，沙发上的靠垫被挪动过，家里所有的东西虽然都如同以前一般熟悉，但是夏子林感觉很不对劲，所有的物品都不对劲。

    夏子林和傅秋阳分手也有三个月了，过了秋天他再也没见过傅秋阳。这个人仿佛从他的身边突然出现，又突然消失，留下的只有一些零散的记忆。

    碗里还剩下一些汤，夏子林酣畅淋漓的喝下微温的汤水，好温暖。电视里正放着最近的新闻，据说一个男人被虐杀在自己的房间内，身上都是被凌虐过的痕迹。夏子林喜欢看这个频道，他们总是把案件安排的环环相扣，如同吸引人的电视剧，中间还能插个“广告之后回来”的搞笑台词。

    站起身去厨房刷碗，收拾干净使用过的锅碗瓢盆，用干净的抹布擦净淋漓的水滴。关上厨房的灯，锁上通向厨房的门，房间里只有电视节目的悬疑声音，夏子林心中的不安还在不断的扩大。

    家里的东西一切都井井有条。夏子林手里拿着瓷白色的玻璃杯，上面的花纹优雅华贵，他喜欢一切繁华的东西。杯子里是温暖的咖啡，虽然是速溶，他加了很多糖，喝到嘴里甜甜腻腻，他很喜欢这种口感。

    杯子很烫，回忆如潮水，疼痛的悲伤莫名。可以说，夏子林是从陈思的怀里抢走傅秋阳的。谁让陈思是夏子林曾经的玩具呢。

    陈思说要离开夏子林的时候，他的心疼的已经窒息。陈思的身体昭然若揭的有另一个人的气味，痕迹太重，让他眩晕的只觉得自己可笑。夏子林掏心挖肺的和陈思在一起那么多年，在乎了那么多年。拒绝了多少人的追逐，一门心思的对陈思好，把他疼在心里，暖在手里。最后得到的不过是“腻了”二字。

    夏子林当时气急，狠狠的打了陈思一巴掌，“滚，这就是你的喜欢，你的珍视，我他妈真的犯贱，犯贱！”即使夏子林当时气的疯了，还是没流下一滴眼泪，他的骄傲，不是陈思这样的人能击败的。

    夏子林觉得自己特别可笑，他把一切都想的太美好，就算陈思的第一次是他，那又能怎么样？不过是手上的一个玩具被抢走了，为什么不能保持自己最后的尊严，竟然进退失据，失去了一颗平静的心。

    电视中的影片说到那个被杀的男子被割去了小指和乳头，皮肤上深浅不一的鞭挞和绳子的勒痕。死的时候是因为被绳子勒断脖子。

    浴室的水已经烧好，夏子林低头沉思，看着暗黑色的咖啡，缓缓的微笑，是啊，他就是这样的人……

    拿起电话，夏子林播了陈思的号码，意外的，声音是在房间里想起。愣愣的放下电话，夏子林无奈的站起身，向卧室走去，黝黑的双眼满是凶悍的暴戾。

    开门，开灯。幽暗被温暖的暗红色灯光驱散。

    “你还知道回来……，滚，你给我滚出去……”夏子林平静的语气说出驱赶的话。

    他的面前是一个穿着白色t恤的年轻男子，大概二十二三岁，面容清秀苍白，头发有些长挡住了眼睛。下身奇怪的穿着粉红色的连裤袜，手里还拿着手机惊慌失措的看着夏子林。

    “我……，我回来了，主人……”说完陈思瑟缩身体坐在地板上，好像害怕夏子林一样把脸埋在双腿之间。双手抱着小腿，紧紧的抓住双臂，手指苍白的还抓着手机。

    陈思怯弱的小声哭泣，对面的夏子林脑子一片空白，他不知道应该如何面对这个他护了好多年的男孩。是的，陈思比他小很多，他们以前是邻居，陈思家经常没人，父母经常打骂他，夏子林在家的时候都是把陈思拉来家里照顾，安抚他。两个人的感情在夏子林看来是有些畸形，可是这一切发生的那么自然而然，夏子林只能无声的叹息。

    夏子林上去用手边能拿到的枕头冲着陈思就是一顿乱抽，“你让人玩完了回来，你算个什么东西。你知不知道自己有多贱，……你到底把我当什么……”一边说，夏子林的眼泪也跟着下来了，夏子林声音仍旧冷酷，仿佛这辈子最恨的人就是陈思。“我都觉得自己好笑，你是不是觉得你回来我就要收留你，你给我滚……”说着夏子林拉起单薄的陈思就往门外推，大冬天的陈思没穿外衣，夏子林关上门后还把衣柜里放好的羽绒服给扔了出去，不管如何他不能再让陈思打扰自己的生活了。

    夏子林从来没觉得傅秋阳是他的仇人，他最恨的反而是开口说要离开他的陈思。两个人从小就认识，夏子林本来也有不错的男朋友，不过在每次夏子林照顾陈思的时候，都被男朋友妒忌，继而提出分手。夏子林当年的无奈特别严重，他也知道陈思故意在别人面前向他撒娇。毕竟照顾了那么多年，他怎么会不管。

    太过分了！

    关上门，夏子林无言的打理自己，刚才咒骂的时候头发乱了，衣服也在抽打陈思的时候有些褶皱。夏子林在洗手间用冰凉的水洗了把脸，在镜子面前漆黑的大眼和冰冷的面孔让他自己都吓了一跳。

    门外没有任何声音，夏子林根本就不想打开门去看外面的情况。就任他自生自灭吧，你陈思的事情再也不关我夏子林的事了。

    陈思十六岁的的时候就喜欢叫夏子林主子，刚上大学不久的夏子林还觉得这么叫着挺有趣，也就没阻止。他从来没想到那个时侯陈思就已经接触了一些不同的东西。更没想到他们两个人现在会相处到这样的境地。

    假日的早上阳光从窗户透了进来，夏子林不喜欢挡窗帘，他喜欢看着外面的星星入睡，早上起来有阳光能照在屋子里。虽然冬天的早上很凉，不过夏子林仍然早起。穿上居家的衣服，打开大厅的电视，洗脸梳头化淡妆，一切都一如每天早上他做的事情。

    热了一杯牛奶当早餐，夏子林拿起电话给最新认识的朋友打电话：“小云……恩……是我。今天有空来么……哦……好……我等你。”挂断电话他依旧坐在沙发上，脑子里回想昨晚那个纤细的粉白色身影，应该走了吧……

    一个多小时之后，门铃想起，夏子林正在房间看电视，无聊的节目，他也实在看不下去，心烦的正换频道。没想到小云来的这么快，夏子林微笑的勾起嘴角。

    打开门，门外是一个看上去很清爽的少年，夏子林在网上认识的一个正在上大学的学生。正好在一个城市，约出来见见，他们交往，也有一个月了。夏子林从来不会让自己寂寞，几个月来两个人的配合默契，相谈甚欢。

    “林，你看他……”小云像门口楼梯上看了一眼，粉红色的连裤袜就那么刺眼的在夏子林面前招摇。夏子林的面部从原本的愉悦变得阴云密布，示意小云帮他把门口睡觉的陈思抱进屋里，夏子林的心情一直没有好过。

    “林，你看我是不是先回去了？”小云的声音有些失落，好不容易的假期他打扮好自己，夏子林并不是常找他的，兴匆匆的来了，没想到是这样的情况。小云一直知道夏子林和陈思的事情，夏子林的房间里有他们一起照的相册。虽然被放在书柜上藏了起来，不过小云看过，夏子林也从不隐瞒。在楼梯门口小云一眼就认出他来，努力掩饰住自己的情绪才敲夏子林的门。

    陈思躺在夏子林的床上，已经醒了。房间里没有人，熟悉的环境和气息让陈思恍惚回到了过去。好像每天醒来的时候都在夏子林的身边。阳光好刺眼，他浑身冰冷出汗，迷糊中好像有两个人的影子和对话，还有人喂他吃了药。他知道那熟悉的人就是夏子林，昨天他在门外想了好久，他不想离开。他知道自己错了，错的还特别离谱。他真的以为傅秋阳那样的人会给自己幸福，他太贪心，他想要更多的物质需求，所以他离开夏子林。所有的一切他都做绝，他从最初的勾引夏子林，让夏子林习惯他的存在，让夏子林对他欲罢不能，让他对自己上瘾。唯一没想到的，就是陈思会后悔。

    陈思在心里暗骂自己，你这个变态，你这个傻瓜，到现在你才发现真正喜欢的是他。夏子林能给陈思的那种眼神，那种精神上的快感，傅秋阳永远没有。傅秋阳只不过是一个想玩弄陈思的gay，夏子林是从精神到肉体上给陈思莫名其妙的高潮。就算昨天晚上陈思被推出门口，竟然让陈思幸福的想哭。这还是五个月来，夏子林第一次面对陈思，对陈思说话，对陈思又打又骂，情绪爆发。

    逐渐清醒的陈思努力睁开双眼，头脑还有些发热，起身的时候头晕的感觉很强。冷风吹进被窝里让他昏沉中清醒了一点，他才发现自己只穿了一条内裤。激灵灵的打了个寒战，才彻底清醒。去房间中的浴室冲了一下有些粘腻的身体，从夏子林房间中的柜子找到自己以前的衣服，陈思快速的为自己穿上，眩晕的感觉更强了。

    “碰！”对面的房门猛然间打开，陈思穿着休闲的运动服还在往身上套，听到声音他不自觉的就抖了起来。

    “病了就在床上好好呆着，厨房还有吃的，还能走就自己去吃。”夏子林冷漠的说着，之后又是碰碰两次的开门关门，等一切都静下来之后陈思才缓缓的穿上衣服去厨房吃东西。

    夏子林的房子是标准的三室双卫一厅，一百多平米住他一个人有些奢侈。房间除了陈思刚才睡的卧室还有两个房间，一个是书房，另一个是每个s都制备的调教室。刚才夏子林就是从调教室出来交代了一句又反了回去。陈思知道夏子林最近有一个新欢，可是他除了夏子林这里哪都不想去。

    拿着面包牛奶还有个煮鸡蛋从厨房出来，陈思沉默的在靠近调教室的拐角茶座里坐了下来。按说夏子林不过是个小职员，不过物质生活从来没缺过，这个就不想细说了，主要是他的亲爹在国外开公司赚钱养他，继父对他也一直不错，从小物质上就没缺过什么，哥哥姐姐也是说多不多说少不少的对他挺照顾，也许他这个小职员，开得比他们的副总还多呢！这些夏子林从来没告诉过别人，他自己在事业上确实没有上进心。

    陈思本来就在发烧，脑子有些混沌，吃完了面包牛奶手里把玩着煮鸡蛋。坐在那里眼睛有些呆滞，头发被他绑在脑后成个小兔子尾巴。耳朵里还听着隐约的震颤声和呻吟声，他知道这是夏子林和他的新宠在一起。紧抿住嘴唇陈思觉得自己的头更疼了。

    夏子林走出来的时候就看着陈思面对着他的方向发呆，冷漠的不看他一眼，径自到冰箱里给自己倒了杯可乐。已经下午三点多了，陈思坐在那里已经好几个小时，看到夏子林想站起来发现全身都僵硬发麻。陈思身上的运动服是白色的质地，粉色的线条装饰。让他整个人看上去干净清爽，除了面色苍白，陈思仍然是那个惑人的小妖精。

    调教室门再次打开的时候，小云苍白着脸，仅仅从他的睡衣领口就能看到一条条红色的鞭痕，这种痕迹过几天就会消失，并不会对身体有什么损害。睡衣袖口突然从小云的手腕处滑了下来，手腕上被绑的痕迹露了出来。陈思的眼睛仿佛游移在小云的身体各处，每看到一点都眯了眯那双漂亮的大眼。

    小云走路的姿势有些奇怪，夏子林示意他坐到沙发上自己身边的时候他几乎是一点一点挪动的位置。

    “放了几个鸡蛋？”陈思平静的问着仍在忍耐疼痛的小云，嘴角有意无意的勾起来，说不出来的邪气。

    小云紧咬住嘴唇没说话，反倒是夏子林无聊的撇了一眼陈思，“关你屁事！”陈思的气焰一下子因为夏子林的话低了下来。夏子林更是轻蔑的瞥了一眼陈思，仿佛在说，你没资格出现在我面前，更没资格在我面前说话，你就是一只下贱的狗，在主人面前永远别想抬头。

    夏子林看了看小云，又看了看陈思，启口对陈思说：“我们饿了。你去做饭。”之后吻了吻卷缩在沙发上的小云。两个人玩了好久，小云因为陈思的存在今天异常的热情，夏子林自然要充分的满足他，小云乖乖的睡了过去，夏子林找了条毯子给他盖上，让他在沙发上休息。

    小云和陈思之间一直没有说过话，陈思的任何挑衅小云都不予理睬，这把陈思气疯了，不过他不敢在夏子林面前表现出来。陈思心理腹诽，不过是个大学生罢了，比自己年轻，比自己有朝气，可是论姿色他陈思敢说第二还没人敢说第一。千错万错都是陈思自己的错，他不应该为了寻求刺激去跟了傅秋阳，更不应该那么决绝的放弃夏子林。陈思自己知道放弃夏子林的时候是因为他自己觉得腻了，可是一旦分开，竟然会如此疼痛入骨。

    厨房里叮叮当当的响声，夏子林实在受不了，陈思太吵了，小云会被打扰的。说着夏子林缓缓的拉开厨房的门，里面的声音瞬间的消失，只有锅里还在煮的东西咕咚咕咚的响着。

    陈思全身都僵硬的拿着勺子在锅里搅动。“累了吧，我给你们煮了鸡汤，还有两个炒菜，一会就好了，你回屋里等着吧。”陈思的声音温柔的能拧出水来，瘦削的穿着白色的运动衫站在那里，有些不知所措。

    关上通往客厅的门，夏子林靠在门上，双手插在裤子兜里，一副痞子样，不过看上去却又万种风情。“你打算什么时候走？”夏子林眼睛一直在陈思的身上，没做任何的动作，只是轻松的问出一句期望已久的话。

    “你知道的，我不想走。我想和你在一起。”陈思力图镇定的说完这句，勺子被他轻轻的放在盛汤的碗里。仿佛全身都失去力气，陈思转过身向夏子林的方向走了两步，双膝弯曲跪在地上，面对夏子林。“我错了。求你原谅我。”陈思没有哭，要是平时的这个时侯，陈思必定要哭出来讨夏子林的欢心的。

    “我想了好久，仍然不能离开你，我想着你抚摸我的全身，皮肤都是被你的气息烧着的感觉，这几个月我没有任何快感。我想你想疯了。夏夏，让我留下。主人，让我留下来。”说到这里陈思的眼泪才从眼睛里轻轻的滑落。

    夏子林抬头看着天花板，“你不是说玩腻了么，你不是要死心塌地跟着傅秋阳一个人么，你不是说我不过是你的实验品，玩够了，就可以分离了么？”一边说，夏子林一边推开跪在他面前的陈思，转身打开门，继续说：“你轻点，不要吵到小云休息，我饿了……”最后那句话夏子林说的跟梦呓似的，两个人都没注意到。夏子林走了出去，陈思也没跪着发呆多久，就起来继续做饭。空气中弥漫的气息很诡异，陈思突然有好多话想对夏子林说，可是所有的话都被夏子林堵了回去。

    吃饭的时候夏子林坐在他们俩中间，谁也没看，自顾自的吃着，偶尔给小云夹菜，陈思被晾在一边。

    “你大几了？”陈思打破沉默，努力克制自己的嫉妒，愤恨等情绪，微笑的问小云。

    “还有一年多毕业。现在大三……”小云看夏子林没什么反应，仍然有些虚弱的面容，轻轻的说。吃饭前，夏子林已经把小云身体里的东西取了出来。

    “哦。你跟几个人上过床？”陈思盯着小云，仿佛能瞧出他问题的答案。

    “啪。”夏子林狠狠的放下筷子，举手就给陈思一个嘴巴，不轻不重，正好红了陈思半边的脸。“你脑子里除了上床还有没有点别的了？”

    “有，有你。”陈思饭还没吃几口呢，几乎是哭腔的对着夏子林大吼。反倒是夏子林被陈思的情态吓了一跳，忍着一口气不再理陈思，拿起手里的饭碗一口一口的继续吃饭。

    “那个，林，不如一会我先回去吧……”小云看这个情况，自己在中间太尴尬，可是夏子林明确说了不让他走，坚决了心思撵走陈思。

    夏子林什么话都没说，安安静静的吃完饭，坐沙发上开始看电视。他们这几下折腾到六七点。陈思特乖巧的在夏子林脚边坐地板，小云不舒服去卧室补眠。

    “刚才，小云叫的可真欢。”陈思想摸夏子林的手，被夏子林一个巴掌给打了回来。自嘲的笑笑，陈思反倒是一副享受的面容，“你也让我那么叫唤，行么？”说完又粘到夏子林的膝盖旁，磨磨蹭蹭。“以前你不是最喜欢我的呻吟声么？”说完陈思状似享受的细细呻吟了起来，声音不大，绝对够夏子林听到了。

    夏子林实在受不了陈思在旁边磨磨蹭蹭，闹腾的他心烦意乱。陈思不太敢过分的勾引夏子林，只在他的脚边翻来覆去的折腾，隔着衣服就差口水淌到衣服上了。夏子林皱眉的看着陈思的发情样，脑子里不断的想着怎么整治他，太激烈了不行，陈思会更高兴，不反应，也不是办法，看他张嘴就差咬上自己的腿，真他妈烦。

    外面的阳光已经全都淹没在黑暗中了，窗户上的冰花非常好看，夏子林站起身拢了下衣服，打开厅里温暖昏黄的小灯。外面看不清楚室内的情况，夏子林不喜欢遮挡窗帘。

    “跪下，背对着我。”夏子林缓缓的勾着唇角，重新坐到沙发上，打开电视播放着冗长的电影频道。里面正放着《鹅毛笔》。突然两个人互相看了一眼，当年一起看这部片子的情景历历在目。十六岁的陈思就是那个时侯约夏子林一起看电影，影碟从播放到最后夏子林都没感觉到旁边的陈思已经兴奋的颤抖。夏子林完全当成文艺片看，陈思则不，他暗示勾引夏子林，那天他们住在一起，成为圈子里让人羡慕的一对。

    一切的回忆只不过是烟花，他们的烟花绽放了七年，就这么灰飞烟灭了……

    陈思匍匐的跪在那里，脸和膝盖快贴到一起了，从侧面的回过头来，看着夏子林，翘起完美的臀部。陈思的腰很细，稍微扭了扭都让夏子林看着眼睛眯成一条缝，大大的充满平静的凶光。

    夏子林表现的很平静，心理其实波澜起伏。起身到调教室拿了一些东西出来。示意陈思脱掉上衣，拿出一个漂亮的白色上面缀满粉色水晶的项圈套在了陈思的脖子上。夏子林继续拿绳子把陈思的手和上身都绑上柔软宽宽的白色绳子。取了口球给陈思带上，陈思兴奋的全身都在颤抖，皮肤变成漂亮的粉红色。还有些发烧的脑子变得沉沉的，兴奋的眼泪都要出来了。

    夏子林拉起项圈，让他跪着匍匐向前。到了调教室门口，夏子林停下，对陈思说：“你知道进来这道门，我的规矩。”陈思心情复杂的点头，一半恐惧，一半兴奋……

    微笑着拉着陈思在房间里绕了几圈，拿掉了口球，夏子林说：“叫几声来听听……”一会说想要只猫，陈思就学起了猫叫，一会说还是狗好，听话，陈思就学狗叫，还呜～呜～的撒娇。夏子林其实和小云刚才玩了一次已经很累了，疲倦的感觉容易让人倦怠。陈思好像发现他这点，也不着急，就等着夏子林给他的每一个指令。

    “说说你和傅秋阳是怎么做的？”，夏子林把陈思的项圈链子固定到天花板上吊下来的锁链上，陈思的双手仍然被绳子捆绑在背后。项圈被吊索拉高，陈思不得不垫起脚尖，身体向上伸展开。他的脖子被项圈勒住很紧，如果不抬起脚尖他就会窒息。不一会，他的双腿开始颤抖，夏子林的指令陈思断断续续的执行。他给夏子林讲傅秋阳如何追他，不管是物质上还是被呵护的感觉都是夏子林没有的……

    说到这里夏子林狠狠的抽下手中的羊皮短鞭，这种鞭子特制的许多小细条，抽在身上不会留下疤痕，并不是很疼红肿的效果则很能令使用者满意。“啪……啪……”的声音不绝于耳。

    “嗯……好爽，主人。……好厉害，主人。……我还要，主人。……”陈思用自己媚惑的声音大声呻吟，不停的索要。下身直观的已经昭然若揭，陈思的皮肤粉红的极力挣扎，他想抚摸自己那里，释放已经疼痛的快感。想要更多，想要傅秋阳不能给他的这种感觉。夏子林总是能在微小的细节上都做到高高在上，傅秋阳不行。傅秋阳太温柔，太心软，太不适和他了……

    陈思想到这里整个大脑都陷入亢奋的边缘，甚至迷蒙的只想让自己释放，口中的求饶更激烈，更下贱。夏子林的鞭子就能让陈思兴奋的战栗。

    “还不够淫荡……”“啪……”夏子林的手更重了，用鞭子抽打陈思的大腿内部，背部等他的敏感带，就是不碰陈思最想夏子林碰的那里。每一次挥打都会换来陈思痛楚中夹杂兴奋的呻吟，声音配合鞭子的声音如同齐鸣的二重奏。夏子林知道陈思已经在这一场调教中得到兴奋，不过他并不想让陈思如此简单的释放。

    陈思的腿已经颤抖的坚持不住了，手被绑住不能有任何动作，被吊着的脖子上被勒紧，他快窒息了，还没得到真正的释放。项圈的拉扯让他的脖子挂在白色的粉水晶上，浑身上下红色的鞭痕，绝美的让夏子林也兴奋起来。“继续说……”

    “是，主人。谢谢主人赏赐贱奴。傅秋阳……太温柔，他不能满足我，……”陈思喘息了一声，又被抽了几下。夏子林在他背面的沙发上坐着，手里轻松的控制着鞭子。像是想起什么，夏子林拿出一个仍是白色的眼罩，给陈思带上。

    “啪”示意陈思继续讲下去。

    “我勾引他，玩更刺激的，然后我们就像我和主人之前在玩的一样……”夏子林愤恨的抽打了一下陈思的背部，陈思喘息的声音更大了。他疯狂的想射，扭动着身子向前面躬了起来。

    “主人，我受不了了。让……”还没出口又是一鞭，夏子林严厉又盅惑的说：“继续讲，讲完了，我就让你射。”找到一个螺旋状贞操环，用针刺了陈思的前身一下，他瞬间从蓬勃变的柔软，顺利的带了上去。陈思好像知道那是什么，兴奋的颤抖又带有哭腔的不断求饶，不断叙说。

    “傅秋阳根本就不好那个，我没有刺激又受不了，主人，后来我每天都想你，想你抚摸我的皮肤那种战栗的感觉，想你赏赐给我的任何一点细节，清晰的已经让我无法忍受。”

    眼罩下的陈思泪流满面，夏子林放松了一点吊索的长度，让陈思能站在地毯上，不过陈思的腿仍然颤抖不止。夏子林又加了一条绳索在他被捆绑住的背腰上的绳子。陈思成半弯的形状吊在那里，让他站立没有那么辛苦。

    “呜……，可是不管我怎么和傅秋阳做，仍然没有和夏夏一起的快感……”陈思又被抽打了一下。“主人，谢谢主人。傅秋阳也察觉他不能满足我……于是……”

    “于是你让他做m，你们反过来玩了对么？”夏子林接过陈思的话，陈述句。

    “是，我把他绑了起来，不管我如何疯狂的玩，他如何求饶都没有放过他。我和主人玩的所有东西我都尝试了。不行，我还是不能找到那种极致的快感……”

    “呜……求求主人放开我……，让我释放，我讲完了。后来主人来找傅秋阳，他觉得我已经没有吸引力，于是背叛了我。他和主人在一起，我疯狂的妒忌，每天都跟着你们，可是无能为力。”

    夏子林此时已经满脸泪痕，不过不管如何不能让已经陷入颠狂状态的陈思发现。他不能心软，这还不是陈思的底线。

    “还有呢？”夏子林的鞭子继续在陈思敏感的地方抽打，又向他的后庭涂抹ky送了一颗鸡蛋大小的震蛋，又放了手臂粗的**进去。陈思享受的呻吟，求饶的声音，在房间里充斥。

    “嗯……主人……，没有了……真的没有了……放过我，让我射，求求您……主人……”陈思哭的声嘶力竭。

    “还有！”夏子林冷酷的说。他就是要触陈思的底线，让他陷入疯狂的境地。用鞭子狠狠的抽打，多次的刺激陈思敏感的地方，让他颤抖的已经失去理智……

    夏子林用力拉紧陈思的项圈，让他一下陷入窒息般的癫狂，疯狂的磨蹭着身体。夏子林的手指在陈思身体上各种敏感的突起上来回的揉捏，陈思抽泣的声音，求饶的更激烈，已经接近频死的边缘。他再也受不了这种折磨……

    软软的垂下头，陈思在折磨中晕了过去。夏子林的手也离开了陈思的身体，眼泪早已经在眼圈中疯狂的打转，面上的表情怜悯的看着陈思瘦削的身体。夏子林想要把愤怒全部发泄到陈思的身上，他有各种方法能让陈思清醒，可是他没有，就这么怔怔的看着陈思等待他的清醒……

    夏子林看着自己拿着皮鞭的手，仍然细腻有光泽，可是竟然变得残忍和冷酷。这一切都是陈思的错，陷进去的又何止陈思一人，痛苦的还有夏子林。

    “我们之间，总要有个了断……”夏子林悲伤的闭上眼睛，泪水隐忍的憋了回去。

    大概过了三分钟，陈思缓缓的转醒，仍然磨蹭着自己的身体，他已经迷糊的停止了大脑的思考。夏子林在陈思恢复的瞬间清醒，仍然是那个高高在上的女王。挥舞手中的鞭子，在他的宠物身上，带给它极致的快感。

    陈思在夏子林给他的疼痛中已经癫狂，“我杀了他。我杀了傅秋阳。他实在太没用了，竟然和我抢主人。他身上竟然还有你赐的环，那两个标志让我恨他，我也恨你。我恨你，夏子林。我恨你……我们做的时候我让他陷入了极致的快感当中，我勒死了他。他当时非常喜欢，兴奋的颤抖，可是我还是没有满足，主人，求求你，救救我……求求你……”

    “恨我还回来找我？”夏子林的泪水已经控制不住夺眶而出，如同冰冷刺骨的冰刺，划入心底。

    “我恨你那么轻易就放弃我，我恨你给他我没有的东西，不过是环，你也给我……，你应该也给我的……，我不能让任何人真正的占有你。我培养了你七年，从小就爱你……”陈思嘶吼出自己心底最卑微，最真实的想法。

    “陈思，你不爱我……”夏子林的悲哀和哭泣都在一声并发悲伧的声音中爆发出来。

    陈思突然安静了，他不说话，也不动。

    这个时候调教室的门被人从外面推开，小云震惊的看着眼前这一幕。夏子林刚才忘记关门了……

    夏子林只是撇了一眼小云，并没有人和动作。他看向陈思的眼神悲伤的让人绝望。“陈思，其实你也是个s……”

    夏子林放下自己手中的鞭子，把陈思身上的东西缓慢的解下来。陈思仿佛这才意识到发生了什么事情一般，从震惊中恢复。颤抖的说“不……，夏夏，主人。求你，不要放手……不要放手……啊……”

    “不要放手……”

    陈思疯了一般不断的哭诉，卷缩在房间里嘶吼的昏天暗地，什么时候晕过去他自己已经不知道了。他只知道不能这样，夏子林真的放弃他了，不要他了……

    “不要放手……”

    ……

    “林，我们就这样走么？”小云看了看房间的门口，夏子林已经站到大门外，等着小云出来。

    “恩，至少我还有你……”夏子林缓缓的说，深深吸了最凉薄的一口空气，叹息的说……

    “你真的就这样放弃他了么？我觉得陈思好可怜……”小云的口气忧郁，他没想到两个人最后是这样的结局，也许他不明白夏子林，可是他明白陈思……

    “不……，我一辈子都不会放过他。除非他死，他都是我的……永远！”夏子林把小云从门口拉出来，轻轻的关上门。两个人，一个行礼，就这样消失在雪夜中……

    ……

    陈思从夏子林的家中醒来的时候已经是第二天的晚上了，仿佛这一切都那么平静的如同昨日。床上有夏子林的味道，房间中有他的影子，夏夏……

    对于昨天陈思后来没有任何回忆。

    他只知道主人走了……

    他只知道自己也许是个s……

    外面的月光冰冷的照射进来，冷酷的诉说现实……

    陈思在暗淡的房间中用双手捧住脸，绝望的无声嘶吼……

    到底谁才是那个真正的m？

    
 


醉轻风 凉夜 凉夜――bg版
章节字数：10967 更新时间：09-01-07 16:00
    文/沉默的疯鱼

    冬日的夜晚有些冰凉，天气的潮湿阴冷已经融入夜晚的暗色之中，更加冻人心肺。夏子琳呼吸都尽量的减小，湿冷的空气还是冲入口鼻。她把手使劲的往袖子里面缩着，紧挨着自己的怀里，超大的背包好似能帮她把寒冷的夜风挡住似的，被死死的抱着。

    三个月以前，夏子琳还能在夏日闷热的夜晚被人开车接送，黑色宝马车内的空调开着，相对于外面的闷热，夏子琳喜欢傅秋阳开车来接送。对于一个公司的小职员来说，这已经算是很走运了。

    夏子琳仍然急步的向前走，她想快点到家，给自己烧水，睡觉之前洗个热水澡。在家里的小厨房为自己煮个面条，放点西红柿、香肠等等作料，吃个温暖的饭。

    拐进自己家的那片小区的时候，夏子琳总感觉身边有东西在盯着自己。不是那种平常被色情狂盯着的感觉，是诡异的死死的被那个眼神跟着。这种感觉一直让她打开家门，开灯，才消失。

    夏子琳匆忙的把门关上，平复自己心惊肉跳的感觉。每当这个时侯，她才会想起傅秋阳。那个照顾了她两个多月的男人。

    虽然夏子琳已经稳定下情绪，并且在家中做了晚饭，捧着温暖的汤面碗一边看电视一边吃东西，可是她还是觉得全身汗毛直竖。

    刚才她去厨房之前，杯子不是在那个位置的，沙发上的靠垫被挪动过，家里所有的东西虽然都如同以前一般熟悉，但是夏子琳感觉很不对劲，所有的物品都不对劲。

    夏子琳和傅秋阳分手也有三个月了，过了秋天她再也没见过傅秋阳。这个人仿佛从她的身边突然出现，又突然消失，留下的只有一些零散的记忆。

    碗里还剩下一些汤，夏子琳酣畅淋漓的喝下微温的汤水，好温暖。电视里正放着最近的新闻，据说一个男人被虐杀在自己的房间内，身上都是被凌虐过的痕迹。夏子琳喜欢看这个频道，他们总是把案件安排的环环相扣，如同吸引人的电视剧，中间还能插个“广告之后回来”的搞笑台词。

    站起身去厨房刷碗，收拾干净使用过的锅碗瓢盆，用干净的抹布擦净淋漓的水滴。关上厨房的灯，锁上通向厨房的门，房间里只有电视节目的悬疑声音，夏子琳心中的不安还在不断的扩大。

    家里的东西一切都井井有条。夏子琳手里拿着瓷白色的玻璃杯，上面的花纹优雅华贵，她喜欢一切繁华的东西。杯子里是温暖的咖啡，虽然是速溶，她加了很多糖，喝到嘴里甜甜腻腻，她很喜欢这种口感。

    杯子很烫，回忆如潮水，疼痛的悲伤莫名。可以说，夏子琳是从陈思的怀里抢走傅秋阳的。谁让陈思是夏子琳曾经的玩具呢。

    陈思说要离开夏子琳的时候，她的心疼的已经窒息。陈思的身体昭然若揭的有另一个人的气味，痕迹太重，让她眩晕的只觉得自己可笑。夏子琳掏心挖肺的和陈思在一起那么多年，在乎了那么多年。拒绝了多少人的追逐，一门心思的对陈思好，把他疼在心里，暖在手里。最后得到的不过是“腻了”二字。

    夏子琳当时气急，狠狠的打了陈思一巴掌，“滚，这就是你的喜欢，你的珍视，我他妈真的犯贱，犯贱！”即使夏子琳当时气的疯了，还是没流下一滴眼泪，她的骄傲，不是陈思这样的人能击败的。

    夏子琳觉得自己特别可笑，她把一切都想的太美好，就算陈思的第一次是她，那又能怎么样？不过是手上的一个玩具被抢走了，为什么不能保持自己最后的尊严，竟然进退失据，失去了一颗平静的心。

    电视中的影片说到那个被杀的男子被割去了小指和乳头，皮肤上深浅不一的鞭挞和绳子的勒痕。死的时候是因为被绳子勒断脖子。

    浴室的水已经烧好，夏子琳低头沉思，看着暗黑色的咖啡，缓缓的微笑，是啊，她就是这样的人……

    拿起电话，夏子琳播了陈思的号码，意外的，声音是在房间里想起。愣愣的放下电话，夏子琳无奈的站起身，向卧室走去，黝黑的双眼满是凶悍的暴戾。

    开门，开灯。幽暗被温暖的暗红色灯光驱散。

    “你还知道回来……，滚，你给我滚出去……”夏子琳平静的语气说出驱赶的话。

    她的面前是一个穿着白色t恤的年轻男子，大概二十二三岁，面容清秀苍白，头发有些长挡住了眼睛。下身奇怪的穿着粉红色的连裤袜，手里还拿着手机惊慌失措的看着夏子琳。

    “我……，我回来了，主人……”说完陈思瑟缩身体坐在地板上，好像害怕夏子琳一样把脸埋在双腿之间。双手抱着小腿，紧紧的抓住双臂，手指苍白的还抓着手机。

    陈思怯弱的小声哭泣，对面的夏子琳脑子一片空白，她不知道应该如何面对这个她护了好多年的男孩。是的，陈思比她小很多，他们以前是邻居，陈思家经常没人，父母经常打骂他，夏子琳在家的时候都是把陈思拉来家里照顾，安抚他。两个人的感情在夏子琳看来是有些畸形，可是这一切发生的那么自然而然，夏子琳只能无声的叹息。

    夏子琳上去用手边能拿到的枕头冲着陈思就是一顿乱抽，“你让人玩完了回来，你算个什么东西。你知不知道自己有多贱，……你到底把我当什么……”一边说，夏子琳的眼泪也跟着下来了，夏子琳声音仍旧冷酷，仿佛这辈子最恨的人就是陈思。“我都觉得自己好笑，你是不是觉得你回来我就要收留你，你给我滚……”说着夏子琳拉起单薄的陈思就往门外推，大冬天的陈思没穿外衣，夏子琳关上门后还把衣柜里放好的羽绒服给扔了出去，不管如何她不能再让陈思打扰自己的生活了。

    夏子琳从来没觉得傅秋阳是她的仇人，她最恨的反而是开口说要离开她的陈思。两个人从小就认识，夏子琳本来也有不错的男朋友，不过在每次夏子琳照顾陈思的时候，都被男朋友妒忌，继而提出分手。夏子琳当年的无奈特别严重，她也知道陈思故意在别人面前向她撒娇。毕竟照顾了那么多年，她怎么会不管。

    太过分了！

    关上门，夏子琳无言的打理自己，刚才咒骂的时候头发乱了，衣服也在抽打陈思的时候有些褶皱。夏子琳在洗手间用冰凉的水洗了把脸，在镜子面前漆黑的大眼和冰冷的面孔让她自己都吓了一跳。

    门外没有任何声音，夏子琳根本就不想打开门去看外面的情况。就任他自生自灭吧，你陈思的事情再也不关我夏子琳的事了。

    陈思十六岁的的时候就喜欢叫夏子琳主子，刚上大学不久的夏子琳还觉得这么叫着挺有趣，也就没阻止。她从来没想到那个时侯陈思就已经接触了一些不同的东西。更没想到他们两个人现在会相处到这样的境地。

    假日的早上阳光从窗户透了进来，夏子琳不喜欢挡窗帘，她喜欢看着外面的星星入睡，早上起来有阳光能照在屋子里。虽然冬天的早上很凉，不过夏子琳仍然早起。穿上居家的衣服，打开大厅的电视，洗脸梳头化淡妆，一切都一如每天早上她做的事情。

    热了一杯牛奶当早餐，夏子琳拿起电话给最新认识的朋友打电话：“小云……恩……是我。今天有空来么……哦……好……我等你。”挂断电话她依旧坐在沙发上，脑子里回想昨晚那个纤细的粉白色身影，应该走了吧……

    一个多小时之后，门铃想起，夏子琳正在房间看电视，无聊的节目，她也实在看不下去，心烦的正换频道。没想到小云来的这么快，夏子琳微笑的勾起嘴角。

    打开门，门外是一个看上去很清爽的少年，夏子琳在网上认识的一个正在上大学的学生。正好在一个城市，约出来见见，他们交往，也有一个月了。夏子琳从来不会让自己寂寞，几个月来两个人的配合默契，相谈甚欢。

    “琳姐，你看他……”小云像门口楼梯上看了一眼，粉红色的连裤袜就那么刺眼的在夏子琳面前招摇。夏子琳的面部从原本的愉悦变得阴云密布，示意小云帮她把门口睡觉的陈思抱进屋里，夏子琳的心情一直没有好过。

    “琳姐，你看我是不是先回去了？”小云的声音有些失落，好不容易的假期他打扮好自己，夏子琳并不是常找他的，兴匆匆的来了，没想到是这样的情况。小云一直知道夏子琳和陈思的事情，夏子琳的房间里有他们一起照的相册。虽然被放在书柜上藏了起来，不过小云看过，夏子琳也从不隐瞒。在楼梯门口小云一眼就认出他来，努力掩饰住自己的情绪才敲夏子琳的门。

    陈思躺在夏子琳的床上，已经醒了。房间里没有人，熟悉的环境和气息让陈思恍惚回到了过去。好像每天醒来的时候都在夏子琳的身边。阳光好刺眼，他浑身冰冷出汗，迷糊中好像有两个人的影子和对话，还有人喂他吃了药。他知道那熟悉的人就是夏子琳，昨天他在门外想了好久，他不想离开。他知道自己错了，错的还特别离谱。他真的以为傅秋阳那样的人会给自己幸福，他太贪心，他想要更多的物质需求，所以他离开夏子琳。所有的一切他都做绝，他从最初的勾引夏子琳，让夏子琳习惯他的存在，让夏子琳对他欲罢不能，让她对自己上瘾。唯一没想到的，就是陈思会后悔。

    陈思在心里暗骂自己，你这个变态，你这个傻瓜，到现在你才发现真正喜欢的是她。夏子琳能给陈思的那种眼神，那种精神上的快感，傅秋阳永远没有。傅秋阳只不过是一个想玩弄陈思的gay，夏子琳是从精神到肉体上给陈思莫名其妙的高潮。就算昨天晚上陈思被推出门口，竟然让陈思幸福的想哭。这还是五个月来，夏子琳第一次面对陈思，对陈思说话，对陈思又打又骂，情绪爆发。

    逐渐清醒的陈思努力睁开双眼，头脑还有些发热，起身的时候头晕的感觉很强。冷风吹进被窝里让他昏沉中清醒了一点，他才发现自己只穿了一条内裤。激灵灵的打了个寒战，才彻底清醒。去房间中的浴室冲了一下有些粘腻的身体，从夏子琳房间中的柜子找到自己以前的衣服，陈思快速的为自己穿上，眩晕的感觉更强了。

    “碰！”对面的房门猛然间打开，陈思穿着休闲的运动服还在往身上套，听到声音他不自觉的就抖了起来。

    “病了就在床上好好呆着，厨房还有吃的，还能走就自己去吃。”夏子琳冷漠的说着，之后又是碰碰两次的开门关门，等一切都静下来之后陈思才缓缓的穿上衣服去厨房吃东西。

    夏子琳的房子是标准的三室双卫一厅，一百多平米住她一个人有些奢侈。房间除了陈思刚才睡的卧室还有两个房间，一个是书房，另一个是每个s都制备的调教室。刚才夏子琳就是从调教室出来交代了一句又反了回去。陈思知道夏子琳最近有一个新欢，可是他除了夏子琳这里哪都不想去。

    拿着面包牛奶还有个煮鸡蛋从厨房出来，陈思沉默的在靠近调教室的拐角茶座里坐了下来。按说夏子琳不过是个小职员，不过物质生活从来没缺过，这个就不想细说了，主要是她的亲爹在国外开公司赚钱养她，继父对她也一直不错，从小物质上就没缺过什么，哥哥姐姐也是说多不多说少不少的对她挺照顾，也许她这个小职员，开得比他们的副总还多呢！这些夏子琳从来没告诉过别人，她自己在事业上确实没有上进心。

    陈思本来就在发烧，脑子有些混沌，吃完了面包牛奶手里把玩着煮鸡蛋。坐在那里眼睛有些呆滞，头发被他绑在脑后成个小兔子尾巴。耳朵里还听着隐约的震颤声和呻吟声，他知道这是夏子琳和她的新宠在一起。紧抿住嘴唇陈思觉得自己的头更疼了。

    夏子琳走出来的时候就看着陈思面对着她的方向发呆，冷漠的不看他一眼，径自到冰箱里给自己倒了杯可乐。已经下午三点多了，陈思坐在那里已经好几个小时，看到夏子琳想站起来发现全身都僵硬发麻。陈思身上的运动服是白色的质地，粉色的线条装饰。让他整个人看上去干净清爽，除了面色苍白，陈思仍然是那个惑人的小妖精。

    调教室门再次打开的时候，小云苍白着脸，仅仅从他的睡衣领口就能看到一条条红色的鞭痕，这种痕迹过几天就会消失，并不会对身体有什么损害。睡衣袖口突然从小云的手腕处滑了下来，手腕上被绑的痕迹露了出来。陈思的眼睛仿佛游移在小云的身体各处，每看到一点都眯了眯那双漂亮的大眼。

    小云走路的姿势有些奇怪，夏子琳示意他坐到沙发上自己身边的时候他几乎是一点一点挪动的位置。

    “放了几个鸡蛋？”陈思平静的问着仍在忍耐疼痛的小云，嘴角有意无意的勾起来，说不出来的邪气。

    小云紧咬住嘴唇没说话，反倒是夏子琳无聊的撇了一眼陈思，“关你屁事！”陈思的气焰一下子因为夏子琳的话低了下来。夏子琳更是轻蔑的瞥了一眼陈思，仿佛在说，你没资格出现在我面前，更没资格在我面前说话，你就是一只下贱的狗，在主人面前永远别想抬头。

    夏子琳看了看小云，又看了看陈思，启口对陈思说：“我们饿了。你去做饭。”之后吻了吻卷缩在沙发上的小云。两个人玩了好久，小云因为陈思的存在今天异常的热情，夏子琳自然要充分的满足他，小云乖乖的睡了过去，夏子琳找了条毯子给他盖上，让他在沙发上休息。

    小云和陈思之间一直没有说过话，陈思的任何挑衅小云都不予理睬，这把陈思气疯了，不过他不敢在夏子琳面前表现出来。陈思心理腹诽，不过是个大学生罢了，比自己年轻，比自己有朝气，可是论姿色他陈思敢说第二还没人敢说第一。千错万错都是陈思自己的错，他不应该为了寻求刺激去跟了傅秋阳，更不应该那么决绝的放弃夏子琳。陈思自己知道放弃夏子琳的时候是因为他自己觉得腻了，可是一旦分开，竟然会如此疼痛入骨。

    厨房里叮叮当当的响声，夏子琳实在受不了，陈思太吵了，小云会被打扰的。说着夏子琳缓缓的拉开厨房的门，里面的声音瞬间的消失，只有锅里还在煮的东西咕咚咕咚的响着。

    陈思全身都僵硬的拿着勺子在锅里搅动。“累了吧，我给你们煮了鸡汤，还有两个炒菜，一会就好了，你回屋里等着吧。”陈思的声音温柔的能拧出水来，瘦削的穿着白色的运动衫站在那里，有些不知所措。

    关上通往客厅的门，夏子琳靠在门上，双手插在裤子兜里，一副痞子样，不过看上去却又万种风情。“你打算什么时候走？”夏子琳眼睛一直在陈思的身上，没做任何的动作，只是轻松的问出一句期望已久的话。

    “你知道的，我不想走。我想和你在一起。”陈思力图镇定的说完这句，勺子被他轻轻的放在盛汤的碗里。仿佛全身都失去力气，陈思转过身向夏子琳的方向走了两步，双膝弯曲跪在地上，面对夏子琳。“我错了。求你原谅我。”陈思没有哭，要是平时的这个时侯，陈思必定要哭出来讨夏子琳的欢心的。

    “我想了好久，仍然不能离开你，我想着你抚摸我的全身，皮肤都是被你的气息烧着的感觉，这几个月我没有任何快感。我想你想疯了。夏夏，让我留下。主人，让我留下来。”说到这里陈思的眼泪才从眼睛里轻轻的滑落。

    夏子琳抬头看着天花板，“你不是说玩腻了么，你不是要死心塌地跟着傅秋阳一个人么，你不是说我不过是你的实验品，玩够了，就可以分离了么？”一边说，夏子琳一边推开跪在她面前的陈思，转身打开门，继续说：“你轻点，不要吵到小云休息，我饿了……”最后那句话夏子琳说的跟梦呓似的，两个人都没注意到。夏子琳走了出去，陈思也没跪着发呆多久，就起来继续做饭。空气中弥漫的气息很诡异，陈思突然有好多话想对夏子琳说，可是所有的话都被夏子琳堵了回去。

    吃饭的时候夏子琳坐在他们俩中间，谁也没看，自顾自的吃着，偶尔给小云夹菜，陈思被晾在一边。

    “你大几了？”陈思打破沉默，努力克制自己的嫉妒，愤恨等情绪，微笑的问小云。

    “还有一年多毕业。现在大三……”小云看夏子琳没什么反应，仍然有些虚弱的面容，轻轻的说。吃饭前，夏子琳已经把小云身体里的东西取了出来。

    “哦。你跟几个人上过床？”陈思盯着小云，仿佛能瞧出他问题的答案。

    “啪。”夏子琳狠狠的放下筷子，举手就给陈思一个嘴巴，不轻不重，正好红了陈思半边的脸。“你脑子里除了上床还有没有点别的了？”

    “有，有你。”陈思饭还没吃几口呢，几乎是哭腔的对着夏子琳大吼。反倒是夏子琳被陈思的情态吓了一跳，忍着一口气不再理陈思，拿起手里的饭碗一口一口的继续吃饭。

    “那个，琳姐，不如一会我先回去吧……”小云看这个情况，自己在中间太尴尬，可是夏子琳明确说了不让他走，坚决了心思撵走陈思。

    夏子琳什么话都没说，安安静静的吃完饭，坐沙发上开始看电视。他们这几下折腾到六七点。陈思特乖巧的在夏子琳脚边坐地板，小云不舒服去卧室补眠。

    “刚才，小云叫的可真欢。”陈思想摸夏子琳的手，被夏子琳一个巴掌给打了回来。自嘲的笑笑，陈思反倒是一副享受的面容，“你也让我那么叫唤，行么？”说完又粘到夏子琳的膝盖旁，磨磨蹭蹭。“以前你不是最喜欢我的呻吟声么？”说完陈思状似享受的细细呻吟了起来，声音不大，绝对够夏子琳听到了。

    夏子琳实在受不了陈思在旁边磨磨蹭蹭，闹腾的她心烦意乱。陈思不太敢过分的勾引夏子琳，只在她的脚边翻来覆去的折腾，隔着衣服就差口水淌到衣服上了。夏子琳皱眉的看着陈思的发情样，脑子里不断的想着怎么整治他，太激烈了不行，陈思会更高兴，不反应，也不是办法，看他张嘴就差咬上自己的腿，真他妈烦。

    外面的阳光已经全都淹没在黑暗中了，窗户上的冰花非常好看，夏子琳站起身拢了下衣服，打开厅里温暖昏黄的小灯。外面看不清楚室内的情况，夏子琳不喜欢遮挡窗帘。

    “跪下，背对着我。”夏子琳缓缓的勾着唇角，重新坐到沙发上，打开电视播放着冗长的电影频道。里面正放着《鹅毛笔》。突然两个人互相看了一眼，当年一起看这部片子的情景历历在目。十六岁的陈思就是那个时侯约夏子琳一起看电影，影碟从播放到最后夏子琳都没感觉到旁边的陈思已经兴奋的颤抖。夏子琳完全当成文艺片看，陈思则不，他暗示勾引夏子琳，那天他们住在一起，成为圈子里让人羡慕的一对。

    一切的回忆只不过是烟花，他们的烟花绽放了七年，就这么灰飞烟灭了……

    陈思匍匐的跪在那里，脸和膝盖快贴到一起了，从侧面的回过头来，看着夏子琳，翘起完美的臀部。陈思的腰很细，稍微扭了扭都让夏子琳看着眼睛眯成一条缝，大大的充满平静的凶光。

    夏子琳表现的很平静，心理其实波澜起伏。起身到调教室拿了一些东西出来。示意陈思脱掉上衣，拿出一个漂亮的白色上面缀满粉色水晶的项圈套在了陈思的脖子上。夏子琳继续拿绳子把陈思的手和上身都绑上柔软宽宽的白色绳子。取了口球给陈思带上，陈思兴奋的全身都在颤抖，皮肤变成漂亮的粉红色。还有些发烧的脑子变得沉沉的，兴奋的眼泪都要出来了。

    夏子琳拉起项圈，让他跪着匍匐向前。到了调教室门口，夏子琳停下，对陈思说：“你知道进来这道门，我的规矩。”陈思心情复杂的点头，一半恐惧，一半兴奋……

    微笑着拉着陈思在房间里绕了几圈，拿掉了口球，夏子琳说：“叫几声来听听……”一会说想要只猫，陈思就学起了猫叫，一会说还是狗好，听话，陈思就学狗叫，还呜～呜～的撒娇。夏子琳其实和小云刚才玩了一次已经很累了，疲倦的感觉容易让人倦怠。陈思好像发现她这点，也不着急，就等着夏子琳给他的每一个指令。

    “说说你和傅秋阳是怎么做的？”，夏子琳把陈思的项圈链子固定到天花板上吊下来的锁链上，陈思的双手仍然被绳子捆绑在背后。项圈被吊索拉高，陈思不得不垫起脚尖，身体向上伸展开。他的脖子被项圈勒住很紧，如果不抬起脚尖他就会窒息。不一会，他的双腿开始颤抖，夏子琳的指令陈思断断续续的执行。他给夏子琳讲傅秋阳如何追他，不管是物质上还是被呵护的感觉都是夏子琳没有的……

    说到这里夏子琳狠狠的抽下手中的羊皮短鞭，这种鞭子特制的许多小细条，抽在身上不会留下疤痕，并不是很疼红肿的效果则很能令使用者满意。“啪……啪……”的声音不绝于耳。

    “嗯……好爽，主人。……好厉害，主人。……我还要，主人。……”陈思用自己媚惑的声音大声呻吟，不停的索要。下身直观的已经昭然若揭，陈思的皮肤粉红的极力挣扎，他想抚摸自己那里，释放已经疼痛的快感。想要更多，想要傅秋阳不能给他的这种感觉。夏子琳总是能在微小的细节上都做到高高在上，傅秋阳不行。傅秋阳太温柔，太心软，太不适和他了……

    陈思想到这里整个大脑都陷入亢奋的边缘，甚至迷蒙的只想让自己释放，口中的求饶更激烈，更下贱。夏子琳的鞭子就能让陈思兴奋的战栗。

    “还不够淫荡……”“啪……”夏子琳的手更重了，用鞭子抽打陈思的大腿内部，背部等他的敏感带，就是不碰陈思最想夏子琳碰的那里。每一次挥打都会换来陈思痛楚中夹杂兴奋的呻吟，声音配合鞭子的声音如同齐鸣的二重奏。夏子琳知道陈思已经在这一场调教中得到兴奋，不过她并不想让陈思如此简单的释放。

    陈思的腿已经颤抖的坚持不住了，手被绑住不能有任何动作，被吊着的脖子上被勒紧，他快窒息了，还没得到真正的释放。项圈的拉扯让他的脖子挂在白色的粉水晶上，浑身上下红色的鞭痕，绝美的让夏子琳也兴奋起来。“继续说……”

    “是，主人。谢谢主人赏赐贱奴。傅秋阳……太温柔，他不能满足我，……”陈思喘息了一声，又被抽了几下。夏子琳在他背面的沙发上坐着，手里轻松的控制着鞭子。像是想起什么，夏子琳拿出一个仍是白色的眼罩，给陈思带上。

    “啪”示意陈思继续讲下去。

    “我勾引他，玩更刺激的，然后我们就像我和主人之前在玩的一样……”夏子琳愤恨的抽打了一下陈思的背部，陈思喘息的声音更大了。他疯狂的想射，扭动着身子向前面躬了起来。

    “主人，我受不了了。让……”还没出口又是一鞭，夏子琳严厉又盅惑的说：“继续讲，讲完了，我就让你射。”找到一个螺旋状贞操环，用针刺了陈思的前身一下，他瞬间从蓬勃变的柔软，顺利的带了上去。陈思好像知道那是什么，兴奋的颤抖又带有哭腔的不断求饶，不断叙说。

    “傅秋阳根本就不好那个，我没有刺激又受不了，主人，后来我每天都想你，想你抚摸我的皮肤那种战栗的感觉，想你赏赐给我的任何一点细节，清晰的已经让我无法忍受。”

    眼罩下的陈思泪流满面，夏子琳放松了一点吊索的长度，让陈思能站在地毯上，不过陈思的腿仍然颤抖不止。夏子琳又加了一条绳索在他被捆绑住的背腰上的绳子。陈思成半弯的形状吊在那里，让他站立没有那么辛苦。

    “呜……，可是不管我怎么和傅秋阳做，仍然没有和夏夏一起的快感……”陈思又被抽打了一下。“主人，谢谢主人。傅秋阳也察觉他不能满足我……于是……”

    “于是你让他做m，你们反过来玩了对么？”夏子琳接过陈思的话，陈述句。

    “是，我把他绑了起来，不管我如何疯狂的玩，他如何求饶都没有放过他。我和主人玩的所有东西我都尝试了。不行，我还是不能找到那种极致的快感……”

    “呜……求求主人放开我……，让我释放，我讲完了。后来主人来找傅秋阳，他觉得我已经没有吸引力，于是背叛了我。他和主人在一起，我疯狂的妒忌，每天都跟着你们，可是无能为力。”

    夏子琳此时已经满脸泪痕，不过不管如何不能让已经陷入颠狂状态的陈思发现。她不能心软，这还不是陈思的底线。

    “还有呢？”夏子琳的鞭子继续在陈思敏感的地方抽打，又向他的后庭涂抹ky送了一颗鸡蛋大小的震蛋，又放了手臂粗的**进去。陈思享受的呻吟，求饶的声音，在房间里充斥。

    “嗯……主人……，没有了……真的没有了……放过我，让我射，求求您……主人……”陈思哭的声嘶力竭。

    “还有！”夏子琳冷酷的说。她就是要触陈思的底线，让他陷入疯狂的境地。用鞭子狠狠的抽打，多次的刺激陈思敏感的地方，让他颤抖的已经失去理智……

    夏子琳用力拉紧陈思的项圈，让他一下陷入窒息般的癫狂，疯狂的磨蹭着身体。夏子琳的手指在陈思身体上各种敏感的突起上来回的揉捏，陈思抽泣的声音，求饶的更激烈，已经接近频死的边缘。他再也受不了这种折磨……

    软软的垂下头，陈思在折磨中晕了过去。夏子琳的手也离开了陈思的身体，眼泪早已经在眼圈中疯狂的打转，面上的表情怜悯的看着陈思瘦削的身体。夏子琳想要把愤怒全部发泄到陈思的身上，她有各种方法能让陈思清醒，可是她没有，就这么怔怔的看着陈思等待他的清醒……

    夏子琳看着自己拿着皮鞭的手，仍然细腻有光泽，可是竟然变得残忍和冷酷。这一切都是陈思的错，陷进去的又何止陈思一人，痛苦的还有夏子琳。

    “我们之间，总要有个了断……”夏子琳悲伤的闭上眼睛，泪水隐忍的憋了回去。

    大概过了三分钟，陈思缓缓的转醒，仍然磨蹭着自己的身体，他已经迷糊的停止了大脑的思考。夏子琳在陈思恢复的瞬间清醒，仍然是那个高高在上的女王。挥舞手中的鞭子，在她的宠物身上，带给它极致的快感。

    陈思在夏子琳给他的疼痛中已经癫狂，“我杀了他。我杀了傅秋阳。他实在太没用了，竟然和我抢主人。他身上竟然还有你赐的环，那两个标志让我恨他，我也恨你。我恨你，夏子琳。我恨你……我们做的时候我让他陷入了极致的快感当中，我勒死了他。他当时非常喜欢，兴奋的颤抖，可是我还是没有满足，主人，求求你，救救我……求求你……”

    “恨我还回来找我？”夏子琳的泪水已经控制不住夺眶而出，如同冰冷刺骨的冰刺，划入心底。

    “我恨你那么轻易就放弃我，我恨你给他我没有的东西，不过是环，你也给我……，你应该也给我的……，我不能让任何人真正的占有你。我培养了你七年，从小就爱你……”陈思嘶吼出自己心底最卑微，最真实的想法。

    “陈思，你不爱我……”夏子琳的悲哀和哭泣都在一声并发悲伧的声音中爆发出来。

    陈思突然安静了，他不说话，也不动。

    这个时候调教室的门被人从外面推开，小云震惊的看着眼前这一幕。夏子琳刚才忘记关门了……

    夏子琳只是撇了一眼小云，并没有人和动作。她看向陈思的眼神悲伤的让人绝望。“陈思，其实你也是个s……”

    夏子琳放下自己手中的鞭子，把陈思身上的东西缓慢的解下来。陈思仿佛这才意识到发生了什么事情一般，从震惊中恢复。颤抖的说“不……，夏夏，主人。求你，不要放手……不要放手……啊……”

    “不要放手……”

    陈思疯了一般不断的哭诉，卷缩在房间里嘶吼的昏天暗地，什么时候晕过去他自己已经不知道了。他只知道不能这样，夏子琳真的放弃他了，不要他了……

    “不要放手……”

    ……

    “琳姐，我们就这样走么？”小云看了看房间的门口，夏子琳已经站到大门外，等着小云出来。

    “恩，至少我还有你……”夏子琳缓缓的说，深深吸了最凉薄的一口空气，叹息的说……

    “你真的就这样放弃他了么？我觉得陈思好可怜……”小云的口气忧郁，他没想到两个人最后是这样的结局，也许他不明白夏子琳，可是他明白陈思……

    “不……，我一辈子都不会放过他。除非他死，他都是我的……永远！”夏子琳把小云从门口拉出来，轻轻的关上门。两个人，一个行礼，就这样消失在雪夜中……

    ……

    陈思从夏子琳的家中醒来的时候已经是第二天的晚上了，仿佛这一切都那么平静的如同昨日。床上有夏子琳的味道，房间中有她的影子，夏夏……

    对于昨天陈思后来没有任何回忆。

    他只知道主人走了……

    他只知道自己也许是个s……

    外面的月光冰冷的照射进来，冷酷的诉说现实……

    陈思在暗淡的房间中用双手捧住脸，绝望的无声嘶吼……

    到底谁才是那个真正的m？

    
 


醉轻风 短文 阿泰回家(11杀文)
章节字数：4719 更新时间：09-04-09 22:48
    阿泰回家

    一。人菜

    阿泰的一生里，经历过数百次的战役。如今他从一个小兵混到百人长，战争结束后他领了三十两银子，离开了军队。

    阿泰身材不高大，但是长得很结实，面目看上去四十多岁，沧桑的褐色皮肤中横断刚毅的线条。身上还穿着洗得发白的红色战衣同破旧的盔甲，脚上的鞋子确是新换过的，这是当初阿泰离开家中的时候，母亲给他做的两双新鞋，阿泰回家自然要穿上新鞋，让母亲看到。另一双他仍珍惜的放在怀里，虽然脚上这双走到家附近已经穿出了黑洞洞，褐色的大脚趾暴露出来，阿泰心里还是很开心，就要到家了。

    大战过后，各地开始休养生息，回家的路上，阿泰还能看到曾经的战场。家门口曾经有一片桃花林，春暖花开的时候经常有达官贵人来这里观看这十里桃花，据说这片潭子曾经叫桃花潭。十年之前，阿泰经过这片沼泽的时候，确实有十里桃花林和清碧的桃花潭的。过了这片沼泽，阿泰就要到家了。

    阿泰的家在隐仙村的附近，穿过这个只有老幼妇孺的村子，阿泰就能看到自己家的屋顶了。村子里几个孩子正在一个绑了人的柱子前玩闹戏耍，手里拿着树枝捅在那被绑的人身上，就听喊着：“婆婆，我想吃肉。……婆婆说，你这样的菜新鲜。”

    那被绑住的人皮肉白皙，太阳的照耀下面色红润。（背景上的人全都不是普通人，找不出来一个小人物，任谁都皮肤白皙。）听到孩子的话，全身都抖了起来，抬眼看了路过的阿泰一眼，反倒吓了阿泰一跳，这人他是认识的。当年在军中，跟着大人去京城办事，府里的人叫他李冲。

    李冲看到阿泰，并没有太大的反应。他怎么可能对一个小小的百人长留下印象。阿泰心想，这村子里出名的孤儿寡母，就算战乱年代，吃一两个人也不算什么。闭了眼，继续往前走。眼看就快出了村子，家门已经向他打开的样子，浮在眼睛里，竟然让这经历血色洗礼的汉子险些落下泪来。

    听着身后孩子们的声音安静了下来，是一个老妇指挥他们把人按住，卸下胳膊吃了新鲜，别让他死等等话语落入阿泰的耳朵。阿泰停在那里默然半饷，还是回去看看吧……

    还没走几步，就已经听到撕心裂肺的叫声，阿泰紧走了几步，没成想，看到的就是那皮肉白皙的李冲被按在石板上，已经卸下了一条胳膊。婆婆转过身看他站在那里，上下打量阿泰的身上，“看来也是个苦命的，不过总比我们强。”婆婆的面容慈祥，和蔼的对着阿泰微笑。阿泰被她看的说不出来的恐怖诡异，仿佛慈祥的眼眸下是同母亲一样的善良人，可是阿泰又在刚刚真的看到她卸下一条人的胳膊。

    这时从另一面的墙壁上，阿泰看到一具和尚的尸体，竟然是以前打仗见过的空海和尚。阿泰看向虎姑婆，似乎在询问，怎么没有吃了这个和尚？空海形同枯槁的形体歪倒在石墙边，面向西方做着祈祷的手势，就那么静静的死在那里。

    早已经历过百场生死搏斗的战争之后，阿泰不知如何总好像接受不了面前这种诡异的场景。一句话也没有说出，任凭那个曾经深门大院里的贵人嘶声裂肺的叫喊，阿泰转开眼睛，转过身，没有胆量继续看婆婆一眼，安静的小孩子们已经留下的口水声，更让阿泰无法身处这样的环境之中。

    曾经战场上，阿泰也卸过别人的胳膊，不过反手就断送了，当时的敌方主将卢归藏的命。那也是一个高高在上的人物，当时阿泰还初出茅庐的傻小子，不管是谁，战场上不是你死就是我亡。

    阿泰家的屋顶已经映入眼帘，村子在战争过后，同隐仙村一样满目疮痍。村口的老槐树只剩下最粗的树干，枝叶凋零，村子里到处都是被烟火烧过的焦黑色茅屋。阿泰还记得小时候爬上树上吃槐花的事情，他最喜欢的女孩子步非烟就经常带着他做的花环，在树下等着阿泰下来。阿泰离开村子的时候，步非烟已经嫁给村东头的老头虎牙中牟做小老婆了。

    阿泰快步的走进村子，向自己的家门走去，他有些激动，有些担心，有些害怕。村子里太安静了，他怕看不到织布机前的母亲，怕他离开之后家里没人照应。

    “娘，我回来了。”阿泰忐忑不安的叫出声，推开半掩的门板。这个时候天色已经过了午时，阿泰赶了一夜的路，早上的时候路过沼泽，路过隐仙村，终于走到家了，又累又饿又担心。

    “啊，阿泰。……阿……泰!”疑惑的声音转成惊讶，屋子里扑腾扑腾的声音，看来阿泰吓坏了家中的人。

    迎出门口的看不清面目，灰紫色的衣衫洗的半旧，头发三乱的盘在头上，面目消瘦，是一个中年的妇女愣愣的看着门口的阿泰。门声再转，苍老的白发映在阳光下，斑驳的充满褶皱的脸上隐约的看到泪光。

    “阿泰，你……回来了？”说话的是苍老的声音，一步步挪到阿泰面前。

    “娘，我回来了。”

    中年女子低头似乎冲着阿泰笑了，脚步也轻了起来，“饿了吧，我给你做点吃的。”说着回屋里找了几件衣裳，折叠的整齐，正是阿泰的母亲织布的纹路。阿泰离开家之前，他们家就靠着母亲织布赚钱，让阿泰没想到的是，这种时候，家里还有这些？

    “啊，饿了。”阿泰看中年女子拿着一叠衣服走了出去，应了一声，并没在意。等看不到女子的身影，阿泰说，“娘，她还在啊……”这个女子名叫吕盈，当年阿泰在桃花潭附近发现她浑身是伤，已经昏过去，就带回家救治。从垂死边缘把她救活后，竟然频繁自杀，让阿泰和母亲屡次阻止劝说。后来便留在阿泰家中，一起生活。

    再后来阿泰被征兵了，参军之前，出去同朋友喝了一顿酒，回来之后把吕盈给强暴了，第二天就离开家中，十多年再无音信。

    “在啊，”阿泰的娘叹息一声，“要不是她，我也活不到今天。你……，今天可有路过隐仙村？”阿泰的娘迟疑的说了一句，看着阿泰满面沧桑的线条，一边流泪一边摸着儿子的身体，当摸到阿泰左手的断指的时候停顿了一下，又一边流泪一边点头，仿佛阿泰能或者回来就是她最开心的事情。

    “娘，我就是从那过来的，那边的虎姑婆怎么……怎么在吃人？”阿泰还是忍不住问了出来，虽然他有心理准备，不过像他们这样偏远的山村他仍不能想象会发生这样的事情。

    “哎！你可不要胡说，虎姑婆是个好人啊！”阿泰娘仿佛精神了起来，“要不是她，我和盈盈怎么会活到现在？这……这也是不得已的。”

    阿泰忍不住想要说话，被他娘抬手阻止，“虎姑婆也是为了我们这些人，咱们村子和他们村的男人都被征兵征走了，剩下的这些老的老了，病死的，逃荒的，能走的……全都不在了。我和盈盈一直相信你还会回来找我们，没想到，就真让我们等到这一天。”

    阿泰娘继续说下去：“虎姑婆和盈盈每隔一段时间，就从附近抓来一些不相识的人，分了给我们，不然，早几年前这片地方连草根都没有了，这几年打仗，地早就荒了，后来连草根树皮都已经没有了……实在是没办法，村子里每死一个人，我们就会分了，可是渐渐有更多人病了，死了……虎姑婆和盈盈据说是会些武功的，反正每次他们都能带来吃的……”

    阿泰沉默的点点头，“娘，我这次回来，带了军队派发的银子，战争已经结束，以后我们买种子，种地，就不会挨饿了。”

    “傻孩子，你现在有银子，可是哪有种子啊……”阿泰娘怜悯的看着自己的孩子，苦涩的摇头叹息。

    二。情迷

    吕盈回来的时候手里拿着的陶罐边还有新鲜的血，她拿到灶台上放下，又取了水桶要去背水。阿泰看着她黄色的皮肤隐隐露出汗珠，伸过手去接下水桶，去村后的溪边打水。

    路径一直是阿泰熟悉的，映入眼帘的村子房屋破旧，到处都是断壁残垣，小时候的朋友南霁云的家就是左边这座只剩下地基的。阿泰在军中没有南霁云的机会，浮云直上还认识了神医传人韦容尘。可惜在一次战役当中，阿泰亲眼看到他们夫妻双双被斯大林折磨致死。

    想起小时候的玩伴，多数都是同自己一起去参军的小伙子，如今能平安回来的，只有自己，阿泰默然唏嘘。拎着水桶，快步走到溪边，不再让自己胡思乱想，今后的日子还长着哩。

    背了水回来，倒进缸中，阿泰来回走了三趟，终于填满了一缸水。

    “歇会吧，给你擦擦汗。”吕盈递上半旧的帕子，阿泰胡乱在脸上抹了一把。吕盈转身又去做饭了，阿泰就在院子里坐着同他娘随意的聊着军中的生活。

    炊烟袅袅的升起，阿泰看着家里的柴已经没了，心理想着明天去山里采些。不一会，饭就好了，只有一碗肉，香气四溢，阿泰看着母亲把碗递了过去，母亲摇头，抬手示意他吃。递给吕盈，她也腼腆的转身，轻声说吃吧。

    抬眼看进碗里，如果判断没错的话是人的半截手臂。阿泰突然从肚腹反溢出一股莫名的东西，拿起筷子，抬眼看了看母亲有些期盼的面容，吕盈呆呆的眼神，转过身，快速的吃了起来。

    “香吧，这样的吃食也不多，还好就快夏天了，山里还能长些果子。春天的草芽子我们还留了一些，希望能长得好些，多些。”母亲缓慢的说着，用拐杖支撑自己的身体，她已经瘦的皮包骨了。

    “娘，你也吃。”阿泰留了一部分，让他娘也吃些，他这么多娘经历的多，看到他娘这个样子，也知道时日不多。他娘喝了些汤水，吃了点吕盈拿来的草叶子，深绿色的，看着都知道难吃的要死。剩下的肉吕盈也吃了一点，配着草叶子，几个人就这么吃完了午饭。

    因为吃的晚，晚上没有吃饭，早早就上床休息了。阿泰娘让阿泰同吕盈在一屋，吕盈应了，阿泰反倒觉得不自在。当年那事他是记得的，吕盈抵死不从，阿泰是趁人之危，这样怎么成？

    阿泰娘没管他们直接去自己屋里睡觉，她认为这就天经地义了，并没觉得什么。吕盈也看出阿泰不自在，拽了他的衣袖，阿泰随着吕盈走到村后的小溪旁。

    “你还不知道你还有一个儿子吧，那时候你同我那样，反倒让我想开了。人活着，不就是那么回事，好好活着，总比死了强。我还没看到害我的人受报应，我怎么能那么轻易的就想死。这些年下来，真真觉得自己幼稚。”吕盈看着溪边的水，月光轻轻的罩在她身上，阿泰好像又看到以前那个漂亮的姑娘。头发虽然凌乱看不清楚，那消减鼻子和下巴真是好看的曲线。

    吕盈的嘴巴小巧可爱，缓缓的说话，上唇轻轻的碰着下唇，阿泰看的都呆了，怎么会这么好看。至于吕盈在说什么，他已经万全没在意了。

    “……”

    “我想，我们以后就这么过吧。我家里人早就被安庆荣害死了，只要死之前能看到她痛苦，生不如死，才是我活到今天的目的。阿泰？”吕盈一直没听到阿泰的声息，连他还有个儿子的事情他都不惊讶。回转身，只感觉一双厚厚的嘴唇粗鲁的覆盖她的。

    吕盈惊慌的推拒，她武功一直没有恢复，用巧计对付一些没防备的猎物还是可疑的。如今她面对的是阿泰这样常年经历战争，最擅长用时间力量速度解决问题的人，一时间竟然真的被扑倒。阿泰只想在这个时候享受这个女人的身体，他已经憋闷太久，他需要发泄，需要一个温软的身体籍慰饥渴干涸的心。

    一次次的冲撞只给吕盈无尽的痛苦。印象中阿泰在溪水中给她清洗身体，后来就是在床上醒来。早晨的阳光说不上温暖，吕盈抬起酸痛的身体，穿上衣服到厨房要给他们做饭。

    这时阿泰已经打好了家中的用水，正准备拿了镰刀去山上砍柴。看见吕盈出来，冲她点了点头，走了出去。阿泰娘早就起来了，老年人觉清，昨天的事情村这头都能听到吕盈的叫声，怎能不知道小两口昨天怎样呢。阿泰娘心里清楚，这时也忍不住调侃：“阿泰很好吧？”吕盈脸红心跳的躲进厨房准备做饭。

    阿泰娘拿出久不用的木梳整齐的挽起了头发，带上阿泰爹送的纹路是喜鹊的桃木簪子。炊烟升起的时候，阿泰娘开始用老旧的织布机织布，细细的线啊，好像女子的一生，丝丝扣扣，缠缠绕绕，细而绵长，织就女子手中的命运图腾。

    ……

    郑泰帖杀空海
 


醉轻风 短文 惩戒
章节字数：3779 更新时间：10-08-31 21:57
    惩戒

    1。

    一个雨天的傍晚。下班之前，凤栖霞收到一个陌生号码发过来的一条短信，“还记得三年前的那件事么？”凤栖霞当时忙的昏天暗地，虽然有些许的不安，但是忙碌让她没有闲暇去想起三年前的任何一件事。

    三天后的下午，那个陌生的号码来了电话。约了在凤栖霞办公的大厦楼下的咖啡厅见面。凤栖霞莫名其妙又深感不安。这个人怎么知道她的电话号码，又怎么知道她在什么地方工作，最重要的是知道她什么时间下班？

    坐在凤栖霞对面的是个男人，带着一顶看上去很时尚的礼帽，耳朵上有漂亮的耳钉。他一直带着墨镜，就算在这座办公大厦里面的咖啡厅也没有拿下帽子和墨镜。凤栖霞缓慢的拿起咖啡，轻轻的饮了一口。她知道这个人，这个城市一流的纹刺师，外号叫做疯笑愚的男人。用凤栖霞曾经认识的朋友小红的话来说，他就是一变态。

    凤栖霞看到这个人，西装革履，礼帽墨镜，说不出的可笑。这可是他从来没有过的装扮。好像是那个人死去的时候，凤栖霞在葬礼上见过一次吧。从来没有一个人，能把礼帽戴的像疯笑愚这么时尚感极强。

    疯笑愚没说话，只是轻轻的递上新的名片，上面有一条像鱼一样飞舞的龙状的怪物。凤栖霞沉默的接过来，点点头，表示知道了。上面的地址改变了。纹刺店的名字叫：惩戒。

    临走时，疯笑愚笑着说，“你还是喜欢用毒药。”那是一种迷人的香水，味道很妖媚，女人喜欢它的名字，男人喜欢它勾魂的味道。

    2。

    凤栖霞拿了名片放到提包里，拿出细长的薄荷烟，优雅的点上，在咖啡厅的角落里，烟雾缭绕，仿佛回到三年前。

    那时候凤栖霞有个好朋友，名字叫做喀晓琪。喀晓琪是个温婉的女子，生性爱八卦，她今天可以和你说，公司里的谁和谁在一起，明天告诉你，他们分开了，因为他不爱你他爱她……

    凤栖霞却是个有点冷酷的女子，莫名其妙的和喀晓琪竟然是从小一起长大的好朋友。喀晓琪活泼又温婉，凤栖霞沉默而冷酷。围绕在他们身边的男孩子，一样的多，凤栖霞从来只会拒绝人，她不会如何温柔而婉转的留住男人。喀晓琪温柔的不懂如何拒绝人，每一次喀晓琪都把人带到凤栖霞的面前。凤栖霞不用喀晓琪开口，就明白，对着男人说，“滚吧，她不爱你。”

    那天喀晓琪笑着说，“我路过南锣鼓街，看到一家纹刺店，叫惩戒。我想在身上留下一个永远去不掉的疤，你说好不好？”

    凤栖霞此时笑，“好。我也要。”

    三年前的那一天，两个人认识了一个叫做疯笑愚的人，一家叫做惩戒的店。

    凤栖霞：“你画得这个是什么？麒麟？很不一样的怪兽，我要这个，你就给我刺一只麒麟吧。”说这句话的时候，喀晓琪已经选好了一朵粉红色的芙蓉花，花茎上缠绕了一只碧绿的蛇。疯笑愚曾经笑着说，“这是美女与蛇，你看，蛇想控制这个美女，可惜它却离这朵花那么远，那么远……”

    凤栖霞：“麒麟呢？有什么意义？”

    疯笑愚此时神秘的笑着说，“这是个秘密，刺完这只神兽，我再告诉你。”

    3。

    喀晓琪被一个男人纠缠住，无时无刻的骚扰，喀晓琪几乎崩溃了。那天喝着酒，抱着凤栖霞的手臂，醉醺醺的说，“真讨厌啊，我宁可自己像你，可以那么冷酷，可以不用考虑他们的感受，真好，哈哈，……呃……，你真好。”喝多的女人容易胡言乱语，喀晓琪笑的娇憨可爱，两人在一座城市里，住在一间租用的房间里，一张双人的大床上，凤栖霞把醉醺醺的喀晓琪甩进了床里，扒了衣服让她安稳的睡觉。

    凤栖霞揉揉自己的太阳穴，那个温柔的小女子，自从在肩膀后纹刺了那朵芙蓉花，好像变的渐渐冷酷了起来。回忆就像面前的咖啡，喝进去略苦。一只薄荷烟抽完，凤栖霞拿起桌上的手机，走回自己的住处。自从和喀晓琪分开，凤栖霞再也没和别人合租过房子。自己一个人，一直只有一个人而已。

    凤栖霞用钥匙捅进锁孔，旋转了几下，门开了。家里永远那么冷清，自从那个人离开，好像一直很冷清。凤栖霞在门口的佛龛里，燃上檀香，味道很缭绕，凤栖霞自从疯笑愚那边看到他点过这种香，也喜欢上这味道。佛龛里是白玉观音，雕刻精良，观音上的细节都被打磨的毫无痕迹。白玉的面容上庄严肃穆又慈祥，眼神微眯着，看着你，好像洞察到这世间所有的一切人与事。凤栖霞细声的呢喃，“什么都瞒不过你。”

    红酒很温和，缠绕在舌头的每一个味蕾里。凤栖霞又拿出一根薄荷烟，放进有棱角的嘴唇里，从镜子里的反光处，看过去，好像很性感。

    喀晓琪曾经说，“纹刺的时候很疼，可是好像很过瘾。从来没有一种感觉，你的背部被疯笑愚的手抚摸，他给你的不是快感，只有疼痛，好像很过瘾。”那是说针扎在皮肤上的感觉，喀晓琪用了麻醉针，仍然感觉到疼痛，迷蒙中她趴在椅子上，背部很性感，上面有一朵芙蓉花，后来又多了一条碧绿的蛇。

    凤栖霞有点冷的观看疯笑愚给喀晓琪纹刺的全过程，趁喀晓琪不在的时候，凤栖霞对疯笑愚说，“其实，你是不是喜欢她。”说得时候眼神很冰冷，好像凤栖霞全身的冷酷都散发在眼神里。

    “其实我更喜欢你。”疯笑愚给凤栖霞纹刺麒麟的时候，在光滑的背上留下一个轻轻的吻。如同仆人向自己的主人尽忠一般的膜拜状，同一个地方，同样光滑的皮肤。凤栖霞喜欢享受纹刺当中的疼痛，疼痛到大脑麻痹的时候，凤栖霞觉得很过瘾。喀晓琪说得没有错，疼得很过瘾。

    如果这个时候你想象着是疯笑愚那双精美的手指在抚摸你的背，似乎更过瘾……

    4。

    凤栖霞喝光红酒，迷蒙的躺在床上，回忆像潮水。

    凤栖霞在纹刺的时候都是喀晓琪不在的时间，每次去疯笑愚的店里，都是半夜里。夜晚很凉爽，房间很灰暗，只有一盏聚光灯，聚焦在光滑细腻的背部上的麒麟身上。那是一个被设计成怪兽的神奇动物，出自疯笑愚之手。

    喀晓琪却在这些日子里，学会了冷酷的对待别人，她冷酷的样子，很像凤栖霞，也很想疯笑愚。喀晓琪会说，“滚开，我不爱你。”以前喀晓琪从来不敢和任何一个男人如此冷酷的说出这句话，喀晓琪自己都不知道为什么，或者那朵芙蓉花，找到了那条碧绿的蛇。

    凤栖霞睡在喀晓琪的旁边，看着她酣然入睡的时候甜美的笑。喀晓琪很幸福，她总是能找到自己的幸福。凤栖霞仰望着黑暗的天花板，整个房间里，连月光都懒得走进来。

    凤栖霞的麒麟还有两只眼睛就要刺完了，那天凤栖霞走进店里，看着笑眯眯的疯笑愚，冷酷的问，“什么时候，告诉我麒麟的故事？”

    疯笑愚拉着她的手，关上了店门，也关上了外面世界的黑暗。门口的佛龛里，点燃檀香，拉着凤栖霞走进了纹刺的屋里。四周仍然昏暗，只有一盏聚光灯，在那孤零零的椅子里。疯笑愚转过身，面容很淡漠，笑容早就隐藏在淡漠里，“和我做一次，我就告诉你。”

    昏暗的房间里，只有两个人的身体在聚光灯下轻微的晃动。疯笑愚的背上纹刺的麒麟与鱼龙，在灯光下来回的晃动。他身下的人在纹刺的椅子上，头搭在头托里，背部清晰的麒麟，没有眼珠。

    一切都归于寂静的时候，疯笑愚拿起工具消毒，开始在麒麟的眼珠上用针上色。凤栖霞的眼神很冷，却露出浅浅的微笑，刺完的时候，她说，“很疼。”

    “麒麟是动物界的神，也是仁兽。漂浮在草原之上，从来不吃其他动物。麒麟成双人成对，也有人用麒麟代表永生永世不分离。”疯笑愚的嗓音低沉沙哑。

    凤栖霞的麒麟已经刺好，缓慢的穿好衣服。回头问，“那你的那个是什么意思？”

    “麒麟与鱼龙？善良与残忍。”疯笑愚笑着指着店里的牌子，上面用诡异的文字依稀能看出“惩戒”。

    5。

    雨天的傍晚。凤栖霞收到来自喀晓琪的短信，“凤，我杀了人。”简短而直接。凤栖霞冷酷的笑着回，“杀了谁？”喀晓琪最近变的很喜欢喝酒，很喜欢夜里出去玩。凤栖霞已经很久没看到那个温柔婉约的喀晓琪，她好像变成了一朵盛开娇艳的花，认识了很多陌生人，一起笑闹着醉生梦死。

    喀晓琪这时很快回到家，抱着凤栖霞悲伤的哭了起来。“我不是故意的，我杀了他。他竟然那样对我。凤，我从来没遇到过这样一个男人，我爱他，爱的死去活来……”喀晓琪仿佛疯癫，语无伦次。凤栖霞仍然不明白，那个爱你的人，是谁呢？喀晓琪？

    凤栖霞任着喀晓琪哭，抱着自己的手臂，后来全身都被喀晓琪抱着。就算是疼痛，凤栖霞也感觉不到了。这时候凤栖霞举起手里一直握着的红酒，对着喀晓琪笑着说，喀晓琪，喝点酒吧，压压惊。你没有杀他，你没有。

    喀晓琪此时笑的很美，连佛龛里的观音都被她的微笑比下去。喀晓琪仰头喝掉凤栖霞递过来的红酒，凄美的笑着说：“是啊，我没杀了他。我这么爱他，怎么会杀了他。我要杀的，是你啊。凤，为什么是你？他爱的是你……”喀晓琪说完这句话，轻轻的倒在了房间里的双人床上，红酒杯晶莹透亮，摔碎在地板上。轻轻的，碎裂的声音。

    凤栖霞看着喀晓琪的尸体，冷冷的问，“你到底喜欢谁……”那个知道凤栖霞和疯笑愚曾经在一起的人，只有喀晓琪。关闭的店门里，有某个角落，曾经躲了一个人，那个人的背上有美丽的芙蓉花和碧绿的蛇。

    凤栖霞捂住露出冷酷笑容的脸，“我不是你的毒蛇，我不需要那朵芙蓉花。我不是他的麒麟，我也不需要鱼龙的惩罚。”

    三年前，有两个人，同时爱上了凤栖霞……
 


醉轻风 短文 迷离
章节字数：5734 更新时间：11-09-22 14:26
    迷离

    （第九届武侠群杀杀手帖！）

    我沉寂在迷离的尘埃里，凉薄而淡漠。

    1。

    这天满城风雨的传着一个消息，才绝死了。

    当时绿珠正拿着一个抹布擦桌子，嬷嬷脸色铁青地走了进来，和绿珠说起才绝的死。

    “昨晚，她怎么出去的？为什么一个晚上没回来？”嬷嬷厉声询问。

    绿珠只觉得自己手脚冰冷，思维停滞，好一会才回过神来。

    “不，嬷嬷，绿珠不知道。昨日小姐早早上床，把我赶了出来，后来没有传召。”

    “哼，臭丫头，还不是你没看好她，看你也快十六了，过几天收拾收拾给我接客。”嬷嬷锐利的眼睛盯住了绿珠，如同蛇目。

    绿珠听了嬷嬷的话，眼泪刷的就下来了。

    2。

    才绝死了，葬身于十里秦淮。（就让我用用秦淮河的名字吧。虽然是在龙城。哈。）

    绿珠在给才绝收拾东西，一边拾掇，一边泪流满面。才绝的尸体在河边曝晒一整天，傍晚的时候官府来了一些杂役，在乱坟岗给这一代名妓扔了进去。

    手里拿着那件白色的轻纱绫，绿珠小心翼翼的把衣服挂起来。这种质料的衣服这世上，只有两件，一件已经随着武林美女鱼忘笙的归隐销声匿迹，另一件就在这才绝的身上。

    才绝曾和绿珠说：“我死时，不管怎样也要穿着这件轻纱绫的。”绿珠想到这里眼泪忽的又冒了出来，险些落在这绝世的衣服上。赶紧用袖子擦了擦，又是小心翼翼的把衣服收了。绿珠心想，才绝死了，最伤心的莫过于他了吧？

    为什么提到他的名字，绿珠的心就会那么痛那么痛呢？

    穆菲，穆菲。

    消息很快就传到了穆菲耳里，此时穆菲正在外奔走于其父给他安排的事宜。听到消息还是在三天之后，回来的时候才绝已经不知在乱坟岗何处安息了。

    “绿珠，她怎么就死了呢？”穆菲轻声的问。过了许久，穆菲沉默的抬起脸来，目光如同深渊。绿珠突然满眼畜满了泪水，他连呼吸都是悲伤的。

    “二少，没事的。二少……”

    黄昏的阳光竟然有些刺目了，从窗口射进来，罩在两个人的身上，火红一片。绿珠偷偷的俯身亲吻了穆菲的头发，这个人，那么英俊帅气，丰神绝美的，多少女子爱他都来不及，他怎么会有这么细腻的心思。

    3。

    后来，穆菲很少来了，在江湖上跑来跑去的，偶尔回到龙城，就来驻仙台看看绿珠。

    这时的绿珠已经今非昔比，从小跟在才绝身后，嬷嬷也让她学了不少东西，每日里登台唱歌弹曲跳舞，倒是可以博得一个才女的名声，嬷嬷也让她卖艺不卖身。

    可惜日子久了，询问的人多，嬷嬷也探其口风，说这么大了，再耽误下去，日子可就艰难，何必等到人老色衰更添悲哀呢？

    绿珠应了声，说考虑考虑，回头在房间里暗自垂泪。

    有次见了穆菲，绿珠说：“二少，收了我吧，脱离这苦海。给你做个奴婢，还和以前一样。”

    穆菲只说：“就怕委屈了你。过些日子再说。”

    绿珠心中烦闷，和丫头小瑛去秦淮河散步，买了些胭脂水粉，玲珑玩应。就在闹市上，几个男子拦住了两人，这个说：“姑娘真漂亮。”那个说：“这可是驻仙台的台柱子，什么时候大爷也玩玩。”另个说：“可惜卖艺不卖身，我早想尝尝。”绿珠恍惚的随着几个人的拉拉扯扯晕头转向，嘴里叫小瑛，也叫救命。

    那些死死钳住她的手一松，绿珠的身子猛然落了下去。一个强悍的手臂接住了她，是一个老人。绿珠仔细的打量这个老头，似乎有些眼熟，不知在什么地方见过。

    “这位小姐没事吧？”正是一个温润如玉的声音。

    救她的――不是穆菲。

    穆菲不属于她。

    那么这个人是谁？那些小混混转眼都不见了，绿珠从又聋又哑的老汉怀里落了地，盈盈拜谢这两位相救。

    站起身，这才打量眼前人。

    他全身白衣，有银色浅淡的暗绣，经过刚才的打斗也不见一点褶皱。神采飘逸，没有穆菲的温润如玉，另一番爽朗闲致到慵懒的情态。

    “绿珠没事，多谢两位相救。”

    绿珠知道他是谁了，白苏，那个倾慕才绝的男子。

    白苏和司徒拓送了绿珠和小瑛回去。

    4。

    白苏说。

    “我叫白苏。”

    “我喜欢你。”

    “我替你赎身。”

    绿珠从他笃定的目光中几乎要昏厥过去，白苏的眉目安静的宛如莫测的苍穹，在对面悄无声息的蔓延。

    “你真会哄女人。”绿珠惨然的笑了，那个伶牙俐齿的绿珠，那个机巧过人，舌灿莲花的绿珠早就不见了。如今的绿珠淡薄而绝望。

    （这绝对是武侠小说。真的！）

    “我们刚认识，说什么喜欢？公子会说笑，绿珠从不奢求。”

    也许，应该感谢才绝的死。拜她所赐，追求绿珠的人不断攀升，绿珠再也不用在才绝的阴影下活着，也不再是那个小小的婢女，理所当然的成为驻仙台的台柱。这些都是她应得的，只有才绝死了，她才能扬眉吐气，绿珠本就是一个熠熠生辉的女子。

    才绝比绿珠长了两岁，从小到大她们都是在一起的。绿珠刚被卖来的时候才绝天天的冷嘲热讽，成为绿珠的家常便饭，久了，也就习惯了。两个人好像命定似的一路同行。

    白苏只是看着她，不说话。

    “我需要时间。”绿珠说。她要等，等穆菲回来，给她一句话，也好断了念想。

    “好，我等你。”白苏闲散飘逸的身姿淡出了绿珠的视线。

    这之后白苏经常出现在驻仙台，只有绿珠表演的时候在，其他人他都不理不睬。驻仙台的姑娘们妒忌的眼光时有飘来，绿珠却对白苏不咸不淡。

    绿珠心理想念一个人，穆菲，她的穆菲。没有才绝的穆菲，他该怎么办？绿珠记得穆菲温柔的眼，那么明晰的露出了疼痛。他说，“绿珠，她怎么就死了呢？”

    绿珠心疼的说不上来，穆菲说：“对不起，对不起，我心理只有她，没有你。”

    那个妖娆的女子站在穆菲的后面，缓缓的露出微笑。

    你看，绿珠，你还是斗不过我。你爱的人，到头来爱的都是我。可是我并不爱他们，我爱他们，就是为了证明，我比你更美，你明白么？

    绿珠捂住心脏的地方，狠狠的疼痛让她喘不过气来。穆菲，你曾经也说过只喜欢我一个人的。

    “绿珠，对不起，那是在才绝没出现之前。”穆菲温柔的声线，吐出残酷的话语。

    才绝出现之后，一切都变的彻底。绿珠一无所有，包括她最爱的穆菲，都离他而去，那么决绝，毫不犹豫的在她面前和才绝在一起。绿珠，绿珠，没有人爱你。有时候，绿珠恨不得杀了那个妖娆的女子。

    如今终得解脱，才绝死了。

    穆菲说，再等等，再等等……

    绿珠死了心。

    5。

    白苏给绿珠赎身，出楼那天排场风光的让所有姑娘妒忌，安排在龙城的一所私宅。

    白苏说：“我想看你穿那件轻纱绫。”

    绿珠抬眼看他，笑着说，“好。”

    沐浴完，小瑛点了两只红烛，被单都是新的，红的，帐子上悬了一对鸳鸯结，又将果菜布置整齐，一切弄好低着头退了出去。绿珠把桂花盘香在檀香木制的炉子里点燃，丝丝缕缕宛如细细的流水的轻烟。

    艳装的女子，在桂花轻烟里穿着那绝世的轻纱绫，挽着白玉制的发簪，轻步缓舞，说不出的一种妖艳凄迷。

    绿珠认命了，白苏对她是好的，有几个人能好好的对待一个青楼出身的妓女。出了那个火坑，等着的不过是另一个火坑罢了。人老珠黄的时候，还能苟延残喘就不错了。难得少年时轻狂，只几日，也可心满意足。

    绿珠躺在床上承欢，脸向外，眼睛复杂的看着那对悬在帐子上的鸳鸯。所思非人，穆菲，穆菲。身体是滚烫的，可是尖锐的疼痛仍是无法避免。白苏好像用一根绳索在束缚她，热烈的精血和温柔的爱语如同甜美的暴雨。散落在地上的红罗衣裙，白绫里衫，丝绣的小肚兜。如丝缎的青丝散落了两人满身，缠在白苏的手心里，绕在绿珠的脖子上，肩膀上。绿珠娇媚的嘶声迎合，用身体的每一寸骨血，每一寸灵魂去呻吟。落在枕巾上的，却只有滴滴血泪。

    “白苏，不要离开我。”不能像穆菲。绿珠真的很害怕，除了白苏，还有谁能为她做些什么？救她脱离苦海的，不是穆菲，是白苏。

    “绿珠，无论发生什么事，我都会跟你在一起。我喜欢你。”白苏轻松悠然的说。

    绿珠伏在白苏温暖的颈项里，安静如同一只慵懒的猫。

    这一刻，如此安心，如此美好。

    6。

    日子过的快乐，绿珠的脸上都浮出了笑颜。穆菲回来的时候，看到幸福的绿珠，只轻声说了祝福。绿珠的眼泪又掉下来了，穆菲你怎么可以这样，无动于衷。（md等着，还没到武侠呢。绝对绝对是武侠小说。――自我安慰下。）

    穆菲约了绿珠去茶楼喝茶。绿珠本是不应该出去的，看了穆菲的信，还是应约了。到了茶楼上人声鼎沸，绿珠这种世家的小妾也算小有身份，跟白苏出来几次，许多人都是认识他的。穆菲的名气在龙城也不小，两人在公开场合见面正是要避嫌。

    “咦，怎么绿少奶奶出来了。想当初可是大大出名的啊。”、“她出楼的那天很风光，羡慕死那些青楼的姐了。”、“哎，这就是命好，不过看着是漂亮。”、“怎么她又和二少好上了？”、“不能，你看他们很守规矩，这话可别瞎说，会出人命的。”“算了，算了，喝茶。”茶楼上议论纷纷，两个人闲散的聊着穆菲在江湖上遇到的琐事。（终于武侠了。）

    “二少，不知有什么事找我？”绿珠缓缓开口，带了一些疏离。

    “这次出去，我杀了个人，也带回一个人。”

    “二少在江湖上也是名声响亮，不知这次杀了谁呢？”

    “风碎。”

    “可是得罪了二少？”

    “他和他弟弟风见是双胞胎，上次偷走我龙城宝物的就是风见。这次本来是为了夺回宝物，可惜错杀风碎。”

    “所以二少找我，就是为了说自己杀错了人？心理憋闷？”

    穆菲低垂了忧郁的眼眸。“嗯，实在没什么朋友，找你说话，自然点。”

    绿珠眼泪含在眼眶中，“穆菲，想当初，当初……”绿珠闭了嘴，当初她什么都愿为他做了，为何就不见他回心转意，如今没了朋友，身边没有了说话的人，就来找她，算得什么？紧咬住唇，绿珠不再说话，眼泪逼了回去。

    白苏，白苏，只有你能救我。

    “绿珠，对不起。”

    “呵呵，算了，二少，大家认识这么久，互相也了解，何必这么客气。”

    绿珠起身，和穆菲离开茶馆，在大街上缓缓的走着。绿珠刚同卖桂花糕的大爷买了一点，两人清淡的身影那么和谐。绿珠想起，那一年，也是去买桂花糕，遇到年少的穆菲，两个人，那么单纯的在一起，偶尔约出来玩。

    只是有一天，穆菲见到才绝，一切都变了。

    一个白色的身影，落在绿珠的眼里。穆菲也看见了，看了一眼拿着桂花糕的绿珠，忧伤的张嘴用嘴唇说了无声的：抱歉。飞起身影，掠过十米宽的秦淮河，到了河对面的那条街上，向那个身影追了出去。（看！轻功！）

    才绝，你赢了，穆菲从来都不是我的。绿珠强忍了泪，回到了白苏的私宅。

    7。

    这日，白苏说是绿珠的生日，要给他做个生日宴，庆祝一下。

    绿珠惊诧，自己的生日，都不记得了，白苏怎么知道的？感动异常，又是盈满了泪，这次是幸福的泪。

    宴会上，白苏请来了两人平日不错的朋友，白苏江湖上的，绿珠身边的，还有穆菲。

    这天白苏还是那一身白，俊俏到绿珠的骨子里，满眼都是他。

    寒暄后。

    白苏扬起嘴角，清清嗓子说，我要感谢一个人，坐在这里的绿珠。

    白苏说，“绿珠，有一件事，我从来没有告诉你。”

    所有人都屏住了呼吸，拭目以待这真情的告白。绿珠羞红了脸，低头娇媚而羞涩。

    “绿珠，我从来没有爱过你，老实说，你真让我恶心。”

    绿珠的笑容僵硬在脸上，脸色难堪之极。她还不能回过神来，瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的白苏。

    他一直对绿珠微笑，那么冰凉。绿珠只觉得全身的血液都被抽走了，毫无温度，白苏毁了她的一切。

    他说，我一点也不爱你。

    他说，你让我觉得恶心。

    你可曾面对一个曾经温柔对你的人，如此冷酷的毁灭你？

    “这不是真的。”绿珠捂住了嘴，抓住白苏的衣角。昨日正是得宠时，今日已做下堂妇。

    “绿珠，我娶你，就是为了伤害你。你可曾后悔？”白苏冰冷的问她。

    “为什么？”

    “你想知道理由？”白苏露出诡异的笑容。“我白苏爱的人，从头到尾只有一个，才绝。”他迎着绿珠难以置信的眼睛，“没想到吧？才绝出事那天，我也在场。司空拓虽然装聋作哑，也看到了。”此时司空拓正站在白苏身后。

    白苏说：“那天，推才绝坠入秦淮河的，就是你啊，绿珠。你害死了她。”

    “不――！”绿珠尖叫，泪如雨下。“我不是故意的，我不是故意的。”

    白苏，相信我。

    这一刻，白苏迷惑了。面前这个哭泣的女子，难道真的是无辜的？不管如何，才觉得死绝对是跟她有关系。他绝对，绝对不能原谅她。

    他是那么爱才绝。

    可是才绝说，再等等，白苏，再等等，她要等穆菲。

    绿珠也说，再等等，他要等穆菲。

    穆菲是他同父异母的弟弟啊。

    白苏也才绝的爱不能告诉穆菲，才绝是妖精，天生的盅惑人心。才绝说，白苏，我想跟你在一起，我只爱你。可是我现在必须跟穆菲在一起，因为他是绿珠爱的男人。白苏无尽的等待，终究没有结果，因为才绝死了。

    8。

    绿珠体会过的所有绝望中，只有才绝给的可以将她所有的骨血抽离。一点一滴的，丧失掉所有的感觉。

    支离破碎。

    才绝，你又赢了。毫无声息的私宅里，绿珠幽幽的目光看着月光撒在屋子的各个角落。傻傻的笑了，眼泪啊，已经流不出来了。

    才绝，我多希望，我是故意的。

    ……

    （篇幅有限，武打状态貌似没有出现。我本有心向明月，无奈明月照沟渠。）

    
 


醉轻风 短文 耳语倾城
章节字数：3765 更新时间：11-09-22 14:27
    耳语倾城

    温暖窒闷的夏日里，罗非非穿着自己最喜欢的白色露背的小背心，和能露出臀缝的牛仔短裤招摇过市。染紫色的头发和满脸莫明其妙的浓妆，让她本来就已经引人遐想的身体更是增加不少回头率。

    罗非非想，这些人都没见识，不就是一个coser的表演的造型么，至于你们这么关注我？

    到了会场罗非非在门口多少引起了一点轰动，这女孩也太大胆了，没跟着社团的人一起走也就算了，一般coser的尺度也没她开放啊，许多人就这么跟着罗非非的脚步到了会场中心。

    当时几个cosplay的社团都在做准备，罗非非秉着一个专业coser的职业精神，让蜂拥而至的大众人群跟她照相。md这个死猪头竟然占我便宜，那个女的干什么也从背后摸来抹去？都tm有病啊。罗非非心中腹诽不止，就想着这天难道就要这么过下去了？真够恐怖的，谁来救救她啊？

    “中午了，让我们coser休息一下，我们下午的表演是两点开始。”声音从背后传来，罗非非不知道现在有多高兴，她要感谢这个人，救了水深火热的自己。

    罗非非转过身，疲惫在脸上还没来得及出现，就看到是那个扮演西索的男生，平燃。刚到嘴边的感谢就那么卡在嗓子眼，罗非非翻了个白眼，从平燃的身边擦了过去。

    “罗非非，你不吃饭了？我给你拿了盒饭。”平燃温和的声音在背后响起。

    “不吃，那种猪食，我咽不下去。”罗非非转身看了一眼平燃手里的盒饭，什么也没说，转身就走出去，当时她还穿着那几片衣服，周围人还是没看习惯，仍然不断的送来注目礼。

    “等一下，你就这么出去？”平燃声音里面有一丝怒气，他和罗非非认识也不是一天两天了。这个高中小女生的个性还真难伺候，要不是为她，他能在这里傻站着一天让别人拍来拍去么？虽然还在读大学，再怎么说他也算签约的模特了，长得也不差哪里去，怎么罗非非就不多看他一眼呢？

    “怎么了？我就这点衣服，看不惯就滚。”

    “火气这么大，这个你披上。”

    “我不要，大热天的你让我穿这么多干什么？”罗非非都快被这个帅哥整崩溃了。口气已经横冲直撞。

    “要你穿你就穿上，废话那么多？”平燃的好脾气也被磨光。

    “你们两个人，怎么又吵架了？来来，平燃你别管这丫头了，越管越不知好歹。”同是coser的蜘蛛精走过来拉开了平燃，不过平燃还是把衣服固执的塞到了罗非非手里，转身和蜘蛛精到大家那边去吃饭了。

    罗非非看看手里的衣服，抬头看看两个人的背影，嗤笑一声，拿着衣服转身走了。她不是没看见，那个蜘蛛精回眸一笑的时候多灿烂，还有那有些妒恨的眼神。心想，你看上就拿去好了，本小姐不稀罕。

    cosplay表演的地方在市中心，罗非非出来想了一下，还是去吃肯德基吧，好久没去了，一直没机会去吃呢。点了四个新澳尔良鸡翅，一杯可乐，一个薯条，罗非非坐在离窗口很近的位置往街上看。

    纷纷扰扰的人群，有的来去匆匆，有的悠闲漫步，一片温暖和谐的景象。夏日里大多数人都显着慵懒，偶尔有几个漂亮的丫头招摇过市，还有不少情侣，他们可真幸福。罗非非觉得自己每天忙碌，除了学习就是参加各种各样的课外活动，今年也读高三了，还是不能收心。连上学她都恨不得浓妆艳抹的去，不想让别人看到自己的真面目。

    如果有一天能把自己藏起来，该多好，躲在一个没有人的地方放声大哭，该多好。

    曾经和蓝溪就是坐在这里，他吃很多东西，恨不得每次都吃全家桶，不过罗非非只喜欢面前这几样东西，多了一点不动。蓝溪后来都吃一个套餐多加一个汉堡，后来还怪罪罗非非说，都是因为你，让我吃胖了。哼，你自己的选择，怪的了谁。

    好像后来，罗非非很久很久没有来吃过肯德基。少年人的心思总是很奇怪，同学们多少次说出来逛街，几次跟好友走到这里，他们提议进去，罗非非都说不了，我还有事，先走了。

    罗非非心想，也许，蓝溪，我只是想和你一起才走的进去。

    今天不知怎么了，会展中心人那么多，可是罗非非却觉得自己很寂寞。

    蓝溪，我想你了。罗非非就这么想着，走进了肯德基，点了和当时一样的东西，坐在两个人当初最喜欢的位置。慢慢的吃了起来。

    罗非非的吃相不敢恭维，她这身衣服在大庭广众之下引来不少非议，很多孩子好奇的看着他，大人的眼光都是不认同，只有年轻的少年人看她的目光是炙热的，羡慕的，欣赏的？

    根本就没在乎别人的眼光，罗非非就坐在那里看着窗里窗外的人，蓝溪，你也在跟我一起看吧。呵呵，其实罗非非觉得自己很变态，蓝溪死了也有一年多了，我还想他干什么呢？年轻人的最大好处就是健忘啊，一直向前看啊，永远不要被什么羁绊。

    “啊，你在这里啊。”平燃一身卡卡西的服装戴了面罩，就那么坐在罗非非对面了。

    “滚开，不要坐那里。”罗非非怒吼了出来，那是，那是蓝溪的位子，你不要坐。

    “为什么啊？我找了你半天了，都不让我坐一下。”平燃诧异的看着本来就像个发怒的小猫一样的罗非非。

    “……”罗非非站起身来就往外走，她不想让其他人破坏了和蓝溪的回忆。那个位子，就是蓝溪的，不管他在不在了，都是他的。

    “喂，你真生气了？”两个人走出餐厅，往会展中心的方向走，这一路上也要走上十多分钟，会展中心在广场的另一边，路上的人熙熙攘攘的，经常会碰撞。

    平燃耐着性子替罗非非挡住前面的人群，这丫头还是没穿他给的衣服，她不知道这样很危险么？

    “滚开，别跟着我。”

    “我也往那边走，不是跟着你啊。”

    “你！”罗非非站住，瞪了一眼平燃，继续横冲直撞的往前走。

    “你看着点，前面有人。”

    “用不着你管。”

    “你站住。”平燃拉住罗非非。

    “干吗？”

    “你就不能理智一点么？这么横冲直撞很危险，出门穿这么少，你到底有没有大脑。”

    “你管不着，你管不着。”罗非非也怒了。“我穿多少管你屁事，我怎么走路管你屁事。”

    “你……你跟我来。”平燃把她拉到旁边，拐进一个人烟稀少的胡同。真的是人烟稀少，闹市区还有这种地方，罗非非奇怪的在脑子中转了一个圈。

    “好，我是管不着你穿多少，也管不着你怎么走路。但是请你记住，我这是关心你，不要把别人的关心都当作理所当然。”平燃是真的被若怒了，不过还算理智。可惜激动的身体有些颤抖，穿着卡卡西的服装说不出来的搞笑。

    “……”罗非非一下次沉默了，她眼中好像看到了那个对她很好的蓝溪，平然说的都对，她是错的，可是，可是那个位子，你不能坐。理智渐渐的恢复，罗非非转过身，不让自己的眼泪掉下来，她告诉自己，我是思念成灾啊，蓝溪，所有人都像你。

    “我们回去吧。他们也等着急了。”罗非非低着头，有轻微的鼻音。

    “等一下，我还有话说。”平燃看着罗非非的背影，“我喜欢你，不管你接不接受，我都喜欢。”说完，走上前，拉起罗非非的手就走。手马上被罗非非甩开了，平燃走在前面，罗非非在后面低头的走路，两个人都沉默的不再言语。

    到了会场，蜘蛛精急得跟火烧了屁股一样，拉过罗非非的手，“姑奶奶，都等你呢，下午我们有一个小剧场的演出，你扮演一个角色，现在马上就要上场了。”

    “哦。好，我去下洗手间，刚才吃饭妆都花了。”

    “行，我陪你去吧。平燃，你也快点准备一下。下场有你的演出。”

    “好，好。我马上再看一遍台词。”平燃恢复了平时的状态。

    到了洗手间，蜘蛛精要着手给罗非非补妆，看到两个黑色的大眼圈，确实啊，妆都花了，不是一般的花，要重新化妆的啊。

    “唉！你们怎么了？是不是平燃欺负你了？”蜘蛛精和罗非非也算姐妹了，一起玩了好几年，蓝溪她也是知道的，本来平燃很好，趁这个机会刺激一下罗非非，结果怎么一个中午两个人都不见了，回来罗非非搞成这个样子，太让人担心了。

    “没有，他跟我告白了。”罗非非不清不重的声音，她想也许会刺激到蜘蛛精吧，看上去她很喜欢平燃的。

    “呵呵，那不很好么，你也可以试试看，我看平燃就不错，挺适合你的。”

    “什么？”罗非非愣了一下，旋即想到了原因，“原来你故意的。”

    “什么我故意的，条件不错啊，长的挺帅的，他要不跟你，我就追他好了。”

    “我想蓝溪了。”罗非非说着眼泪又出来了。

    “别哭，我正给你化妆呢，姑奶奶，你省点眼泪吧。再说……蓝溪也不希望你这样吧！”

    “嗯！”罗非非口里答应着，眼泪还是不断的留。

    “画好了，走吧。”

    会展中心演，他们获得了最佳现场奖，几个人高兴的在黄昏到来的时候走出会展中心。罗非非心想，也许接受一个人并不是那么难，看了一眼卡卡西，微笑在心里。

    走出没几步，一声刹车的声音急转而至。蜘蛛精走路的时候看着平燃和罗非非互相注目的眼神，恍惚了一下，就那么被开来的车撞开了，落在罗非非的脚边，她临终之前看到罗非非惊恐的大眼续满了泪水，心想，这次我不能帮你补妆了。

    思念一个人的时候，只希望能有一点点空间，只有他和你。

    end
 


醉轻风 短文 白月光
章节字数：3824 更新时间：11-09-22 14:29
    白月光

    一个人，三年了。

    自从于海去大洋彼岸差不多整三年。

    杨静下了班，把自己开了几年的小店闭门谢客。这时候的街道上已经没有行人，只有昏黄暗淡的街灯照着杨静孤寂的影子，拐过了几条街，正是喧闹的酒吧门口。放着时下流行的快节奏舞曲，有三三两两的青年进进出出。杨静路过许多次，却从来没有进去过。今天不知怎么了，就是止不住好奇，想进去坐坐。

    林静来到比较安静的角落，这里的人很少，灯光暗淡，没有人能注意她，一个单身女人独自到酒吧会成为一道风景线，林静虽然不知道，不过多年的经验也看的出来她成了特例，附近都是三三两两的情侣或者几个朋友来这里聊天。偶尔响起的喧闹声也马上被压下，林静没想到，酒吧里面除了刚到的歌手在轻轻的唱着悲伤的情歌，安静的近乎可怕。

    隔着不远的地方有许多年轻人在那边晃动，传出来的音乐就是在门口听到的那种。隐隐约约的，听不真切，只有节奏感在地板上震了过来。林静被这两种奇怪的音乐包围，竟然有些享受这种说不出来的静谧。

    每个城市都有这样的人，白天在繁忙的工作，严谨的生活。夜晚，化身为妖娆的精灵，把自己全部的压力，全部的紧张都释放出来。身边可能是谈得来的朋友，也可能是刚刚认识的陌生人。喝着酒，享受着那种微醺的感觉，又或者酩酊大醉一场忘记记忆之中那永远的哀伤。

    “喂，美女，一个人？”年轻轻佻的声音，好像醉了，声音中还带了玩笑中的笑意，没有恶意。

    林静抬头，看到一个身影坐在自己对面，轮廓很好，看不清面目，身材有些消瘦，是时下二十岁左右的年轻人模样。林静微微笑了，几年了？不曾有人这么直接的和她搭讪？她手边放着饮料，冰冰凉的，很舒服。

    “有事？”林静微笑着问他，偏头向他来时的那桌看了看，还有两个男孩一个女孩坐在那边，盯着她，和他。

    “请你喝酒。”适应了暗淡的灯光，林静看到一张年轻的脸，大而真挚的眼，睫毛长长的，很可爱的少年。

    “你们打赌了？”林静是那种玲珑通透的人，这么简单的计量，怎么逃得过她的眼。

    “呃……聪明。怎么样？一起喝酒？”多少有些企盼。

    “嗯……我不能喝酒。”林静的胃病也不是一年两年了，从小家里人疏于照顾，林静自己也不在意，病根就这么落下来了。喝酒必定会吐的，这个林静很有经验。

    “没趣，美女，不喝我就输了，给我个面子吧。”

    “你们拿我赌什么？”

    “呵呵，这个么……看你是不是为情所苦，又或者被甩了来借酒浇愁。赢了那家伙的车借我兜风，输了喝酒。”

    “像么？”

    “不像，你是那种很理智的女人。挺特别的……，我叫程晓，你呢？”

    “林静。”

    “去我们那边坐坐好了，看你一个人，说不定一会招来很多狼，我给你当挡箭牌。怎么样？”

    “不了，我很快就走了，谢谢你。”林静又看了一眼他们那桌，几个人已经在那边笑倒了。虽然听不到他们说话，不过林静知道这个少年一定是输了，才引来那几个孩子的嘲笑吧。

    “你会后悔的。”程晓叹息一声，喝完了瓶里的酒，回去了。更是引来一顿嗤嗤的笑声。林静拿起冰凉的饮料抿了一口，低头想起于海曾经也说过同样的话。

    那天在市中心的一家餐厅门口分手，杨静知道于海和她再也不能延续他们的誓言了。于海说：“你会后悔的。”

    “是啊，我后悔了，你还能回来么？”林静突然想到自己曾经在酒吧，坐在那里，孤单的说起这句话。于海听不到了，当时程晓也没听到。只有她自己明白，那是不敢付出的后悔啊！

    酒吧的歌手声音突然改变，不再是那种沙哑低沉的情歌，突然换了一个清亮的声音，声线细致完美的高音，仿佛让唱歌的人和听者都陷入一种脆弱的哀伤。林静的眼泪差点没掉下来，手指都疼痛的颤抖。这是张信哲的《白月光》，林静在店里听过工读生放这个，变了脸色以后不准他再放。

    深吸了一口气，林静看向舞台的方向，程晓？刚刚那个喝酒的男孩？光彩夺目的站在那里，一边唱一边看着林静的方向。

    别开头，林静深深闭上眼睛，把眼泪硬生生憋了回去。不就是分手了么，不后悔，林静，没什么的，没什么的……

    不断的在心底告诫自己，林静有些慌乱的拿了东西走出门口，没再看台上的人一眼。

    于海曾经说，有一天要送给林静一间面朝大海的屋子，让她睁开眼睛，第一眼看到他，第二眼看见海。可惜如今林静睡醒的第一眼没看到他，第二眼只看到昏暗的房间。拉开厚重的窗帘，林静伸了一个懒腰，揉开眼睛，让阳光照射在自己身上。

    杨静二十几年来做的最有勇气的一件事情就是追求于海，比追他更有有勇气的事就是四年之后甩了他。

    结果，两次她都成功了。

    最近杨静遇到程晓的频率在不断的攀升，原因在于一次程晓逛街的时候走到她的店里。当时杨静还没有认出来这个身材高挑的男孩就是程晓，却被他一下子叫出了名字，弄得店里打工的小女孩双眼桃心的看着他们两个。林静理解这大概是因为程晓长的挺帅的关系，某种程度上林静认为程晓比她小很多，只能用可爱来形容，所以小女孩的双眼冒心的程度她怎么也感受不出来。

    程晓家在这附近，所以有空都和朋友去那边酒吧玩，聊多了发现竟然和林静在一栋楼，单元不同。林静心想怎么会那么巧。这么一来二去的林静认了程晓做弟弟，偶尔也同他们几个朋友一起去酒吧坐坐。回家的时候同路，很像是程晓在送林静，不过只是同路罢了。

    难得三年来有人闯入林静的生活，原本平静的毫无波兰的日子好像也有了一点生机。程晓对别人也是不错，不过对她这个姐姐尤其的好，林静有时候觉得程晓一点都不小，很多事情跟他说了都能有个很成熟的意见。身边有这样的一个人帮着拿主意，感觉也还可以。

    程晓还在读大学，也是附近，还有几年毕业，正是玩乐的好时候。有时候林静看到他从打工的地方直接去酒吧玩，还真羡慕的不行。年轻可真好，有时间，有精力，充满干劲。

    “林静，发什么呆。”不知道什么时候开始，程晓不叫她姐姐了，有时候看着她的眼神总有点黯然，还有些诡异。

    “没啊，怎么了？”

    “没事，要不要听我唱歌？”

    “不要。”后来程晓唱了几次白月光，林静听完总是沉默，回家后会偷偷的哭。自找伤心的事情，还是不要做的好。

    “怎么？我唱的不好听？”程晓装出一幅很伤心的模样，林静就抿嘴笑，不回答。

    这么和年轻人在一起玩也有大半年了，林静突然有些厌倦。渐渐的和程晓开始疏远，也是有些害怕程晓那黯然的眼神太诡异。自己年龄一大把了，还和年轻人玩什么爱来爱去么？还是趁早退出的好，耽误了人家，也毁了自己。林静就是这样，遇到阻碍，轻易的选择放弃。

    当年于海出国的时候，说：“你会后悔的。”

    拒绝程晓的时候，程晓说：“你会后悔的。”

    林静笑笑，心想，是啊，我会后悔的，我怕爱的越深，伤害越深。林静，永远是那个理智的女人。

    后来三个月，林静再也没有见到程晓，仿佛又是一个被她伤害的人，从她身边销声匿迹。林静已经习惯了，孤单一个人，也挺好。

    这天和平常一样，林静关了店，走过几条街路过了酒吧，往家里走。她没再去那简酒吧，不过却在自己的mp4上放了一首歌，张信哲的《白月光》。这歌太伤感，林静总是一边听一边哭，有一天听的习惯了，眼泪就再也流不出来。

    路过酒吧的时候程晓过来打招呼，还是和平常一样，没什么变化，叫着林静，眼神有点黯然。程晓说：“我送你回家。”到了林静家门口，程晓说：“不请我上去坐坐？我好像从来没进去过你家。”

    林静有些不好意思，是啊，认识这么久，他都提出来了，不让他进去，有些过意不去。开了门，点了灯，红艳艳的一片，灯是红色的，林静觉得这个颜色温暖。程晓没说话，跟着进来了，换了鞋，坐在沙发上。

    林静给他倒了水，坐在他对面，窝在沙发里，不知道应该说些什么。两个人就这么沉默着，互相看了看。

    程晓喝了一口水，站起来，说要走了。林静也跟着站了起来，说我送你。林静低着头，心想好久没见他，好像清l了。

    到了门口程晓站住转过身，用双手抱住林静的身体，把脸埋在她的发丝种，好像这样能吸取一些温暖。

    程晓说：“林静，我想要你，现在就要。”

    说着抬起林静的头深深的吻了下去，嘴唇相碰撞，林静就知道程晓没经验。林静狠狠闭上眼睛，问自己，林静你会后悔么？

    “是啊，我后悔了，你还能回来么？”林静突然想到自己曾经在酒吧，坐在那里，孤单的说起这句话。于海听不到了，当时程晓也没听到。只有她自己明白，那是不敢付出的后悔啊！

    林静伸出双手，抱住程晓，技巧的伸出舌头迎合程晓生涩的掠夺。嘴唇好疼，被程晓的牙齿碰撞的，撕咬的。林静不怕了，她想她不会后悔。

    程晓的生涩不单在接吻上，他进入的时候让林静感到很疼。没有什么前戏，就那么硬生生的。林静心想，这时候，她还真有点后悔了。

    第二天林静睁开眼，看到的是程晓年轻的脸。又看向窗户，外面是阳光。

    林静笑了，她对自己说，于海，我们没有延续的承诺，我找到了。

    有时候爱情还真简单。

    三年前，于海坐的那架飞机，落在了太平洋里，一个死了的人，怎么还能延续和林静的誓言呢？
 


醉轻风 短文 雨燕悲歌
章节字数：1833 更新时间：11-09-22 14:30
    雨燕悲歌

    其实我们做杀手的，每天都是胆战心惊。

    今年我二十。我当杀手完全是为了我那个病重的母亲。每当想起她我都感觉冷，在炎热的夏天我也会觉得全身冒冷汗。我做杀手几年之后发现我进入了一个深渊无法自拔。我没有能力为母亲续命，也再也不能脱离杀手组织。有的时候我希望我杀的人能把我杀掉，这样一了百了。我就不用再费心思去想让我的下一个目标如何去死了。

    有的时候死亡是有一种美感的。我第一个杀的人是在一种糊里糊涂的状态下杀得他，他们给我名字，我就下手了。最开始我杀人的时候很害怕，我怕我杀人不成反倒把自己的命丢了。那个时候我母亲还没死。

    杀人是需要不顾性命的，随时都会把自己的命搭上。大学的时我经常接任务，任务随时随地的给我。我在上课，可能就会收到某个短信，一个人的名字。以及他所住的地址，需要我杀人的时间。这是用一种密码的形式发给我的，收到短信之后我会马上在头脑之中想象这个人是怎么死的，想象我是怎么逃脱的。在某一个时间地点，我杀了这个人。不知不觉之中。

    我的同学沈清秋有一天跟我告白。我不敢相信原来这个温柔美丽的女孩中意的是我。同寝的兄弟追了她好几年，从高中到大学。兄弟之妻不可戏，但是我仍然按捺不住我的激动情绪。我答应了沈清秋，答应让她做我的女朋友。当时我已经忘记了我的身份，我是一个杀手。一个杀手组织之中的卑微角色。

    自从母亲走了之后，最关心我的就是沈清秋了。看着她的恬静笑容让我心中有一种安慰。

    因为她在我们租的小房间之中，每天晚上陪着我聊天。我有事外出时她从来不问我去了什么地方，有的时候我需要发泄，找了个姐儿陪我。身上的香水味她也从来不问。从很多方面我都觉得她好。晚上的洗脚水温度总是正好，又做了一手好菜。我最喜欢她的那个咕噜肉，晶莹剔透。她还给我洗袜子，这让我挺高兴。从小我袜子都是妈妈洗得，她洗袜子跟我妈妈一样，是用手洗。其实我觉得手洗得不干净，但是我喜欢这种温暖的感觉。

    沈清秋从来没告诉我她家里的事情。不过感觉家事应该还可以，但我不知道她父母是做什么的。有一次我接了一个任务，任命云中鹤，我杀了。杀得很轻松，因为那是一个封闭的空间，一个洗手间。挺高级的餐厅之中没有多少人，我不知道云中鹤是做什么的，看上去还挺慈祥。当他起身去洗手间的时候我跟了过去，在那里我把他给杀了。我用的牙丝。我一般都用牙丝，这种东西很好用，只要简单的弄个小机关。我不用现身，目标就死了。

    云中鹤其实是沈清秋她爸。我也是后来沈清秋哭着说她爸死了，才知道的。或许这就是造化弄人，我为此心中郁闷了好几天，我也不在回去跟沈清秋一起的那间屋子。我手里拿着剩下的十块钱买了个路边摊的咖啡。我做杀手赚的钱多数都给母亲治病了，剩下的也交了学费。我是个身无分文不能脱离杀手组织的傻小子。沈清秋跟了我吃了不少的苦，作为一个大企业的千斤，能给我洗袜子，给我做饭。我还有什么好求得呢。

    咖啡一口比一口苦，传到手心的温暖也渐渐的变凉。今后的我不知如何自处，彷徨无依。

    有一天我回学校，同学告诉我说沈清秋找我都找疯了。样子挺奇怪的。让我一定去她家看看她。给我留了一个地址还有电话。我想我还是不去了吧，我是她杀父仇人，还有什么面目去见她？

    不过我的腿我管不住，我还是走到了她家门口。她跟她妈妈好像从外面回来，刚下车。我抬头看见，马上转身要走。她看见我就叫了一声，向我走来。躲无可躲了，我眼中都快逼出泪来。

    沈清秋走到我面前，没说话。她就用她那可爱的小脸仰面看我，还是那么美丽动人，眼睛隐约的有一些泪水渐渐流出来。嘴唇红艳艳的颤抖着。她当时那么诱人，我吻了她。一切的一切都被这一吻融化了似的。我心中那块寒冷，除了母亲之外能给我温暖感觉的人。其实我那么爱她，我真的不知道我会伤害到她。这一切的错都是我，让这么一个柔弱的女生去接管偌大的企业。几个月的时间变成了一个对别人冷漠的女强人。

    可是在我心中，她还是那么温柔美丽的沈清秋。她是我的女人。我告诉她，她的父亲是我杀的。我不期望她的原谅。但我保证，我以后再也不会离开她了。

    我还是一个杀手，杀人从不眨眼。但是我杀人有了几个原则，其中之一，就是不杀好人。其实好人这个定义很难限定。不过当我发现这个人的家人很爱他的时候，当这个人的同事很喜欢他的时候，或者在帮助人之后没有任何回报的时候……

    我不杀。

    
 


醉轻风 短文 夏天的最后一封信
章节字数：8775 更新时间：11-09-22 14:33
    南方的夏天，空气窒闷，心情烦躁。

    毕业已经三个月了，来到这个南方城市工作也过去了三个月。三月的时候来到这里，如今是最热的六月天，到了八月，天气就会好了吧？我一边可怜阳光下快烤熟的自己，一边向着平时吃早餐的豆浆摊子走去。

    这个摊子的油条豆浆很地道，在这样的城市并不多见。早些年城区管理的时候政府狠抓了一把，到现在摆地摊的人已经凤毛麟角了。

    “阿杰，来了！”老板是个老实的四川人，一口的川话说的很地道，个头不高，皮肤黝黑，在我看来，最重要的就是，亲切！

    “小老板，还是老样子。”坐下吃饭，一边看着小老板漂亮的老婆，在摊子后面揉面，利索的切面，分段，下锅。看着看着，我也吃完了。

    吃过饭溜达去学校上班。早上的校园空气不错，桂花的香气扑鼻而来。想起我那帮学生就头疼，一个个鬼灵精怪，最重要的是不听话。

    学校规定每个新老师都要带班级。当然了，为了一个月五六百的代班费，我是很愿意带班的。班主任可真不容易，劝这帮学生学习，一个个考的差点劝退。过几天运动会，更是没人参加。优哉游哉的走到教室，上午头两节的课是我的，正好进行一下说服教育。

    “班长，今天点名。”

    “啊――？”

    “点到名的同学，每个人必须报一项比赛项目。没点到名的，参加长跑和接力赛。替我转达。就这么定了，我下课就去给你们报名。”

    “惨无人道啊，老师……。”知道我惨无人道还敢逃课？

    “当阶级敌人出现的时候，老师，我们穷苦大众要奋起反抗。”一个男生冲进教室，举起右手挥舞着走到座位上坐下。嬉皮笑脸的看着我。

    “反抗无效，你，就是你，包铁人三项。”我指着他大声吼道。

    “不是吧！”他认识到错误，乖乖闭嘴。不过在下面小声的说道，“万恶的旧社会，老师你就等着惨无人道的报复吧！”恩，我等着你。我堂堂刚毕业比你们也就大三四岁的人，还不知道学生心理想的是什么？来吧，炮火更猛烈些吧。

    “打开课本，今天我们讲到……”

    ……

    万恶的学校，万恶的学生……

    下班的时候坐了一站地校车，离我住的房子已经很近了。走了几步就到了楼梯口，这是九十年代的旧房子，有一位留美的老师让出来的。三室一厅的大房子，愣是没人敢去住。听说这里住的老师不到一年都离奇死亡了，于老师也是分到之后不到一年，就主动让出。前后住过五位老师，只有于老师至今活的如鱼得水。

    听说这栋房子以前住的外教，301室里面最初住的是个研究吸血鬼的老外。自从这个老外回国之后，住进来的人，来一个死一个，除了于老师。

    我来之前就听说这房子闹鬼，别人都不愿意来，但是贵在房子大，有空调，里面的家具电器全都留了下来。现在某大学的教师公寓301室，住的就是新晋老师陈阿杰。

    对于我这样没钱的新老师，这里是最佳选择。总比挤单身宿舍强，规矩多，还有人天天管。

    上楼，回家，享受空调。

    刚走过门洞，就发现信箱里有一封信。这个信箱年久失修，很多年前就已经弃用了吧？现在还有人用它邮信？眨了眨眼睛，301号信箱，真的有一封白色的信。301？那不是我住的套房？留美老师让给我的房子？

    哎？怎么回事？伸手把信抽了出来，放裤兜里面，一会回家看。这年代，都已经流行电子邮件了，怎么会有人白痴到还写信？唔，还是航空邮件，用蜡封的，大概只有一些老贵族还在沿用的习惯吧？

    到家，开门，进书房，开空调，把信放到书桌上。去卧室换衣服，脱到只剩一条大短裤，到冰箱再取西瓜切块，拿到书房开吃。

    一边吃，一边打开信封。上面没有名字，也没说寄给谁，我现在是屋主，打开应该不犯法。

    全英文的信件，对于我这样英语水平的人，还是有一些单词不太懂。靠，麻烦，翻字典，仍然看不懂，google吧！

    信纸上的意思是这样的，“你好，你是Toreador。将在一年后的六月第二个星期日下地狱。落款：撒旦。”

    第二个星期日，我查了很久，仍然不明白是不是血族所谓血夜节，通过祭祀进行的一个节日，应该是每年的第七个满月日。明年六月的第二个星期日，和他们的日期并不相同，很难确定是不是和血族相关。

    Toreador这个词我并不太明白，google了一下，斗牛士？很扯淡。另外还有妥芮朵族的这意思，在血族当中，是一个种族的名称。恩，我还是偏向于斗牛士，这是一种很无聊的玩笑。

    太神奇了！哈哈哈，太搞笑了！太假了！这是我哪个学生这么有才，竟然写了这么一封奇怪的信。拿过信封，只认识欧洲，罗马尼亚，搜索到喀尔巴阡山，另外还有一个地址名称，并不能确定具体位置和名称，但是估计是喀尔巴阡山下面的一个小镇寄来的。

    你当我不知道那里是吸血鬼的发源地么？不过这信上虽然是国外的信封和书写方式，却没有邮戳。假冒伪劣产品的特征很明显。明天要好好给这些小兔崽子展示一下，虽然做的很像，笔迹很成熟老练，仍然是现代英文，并且没有邮戳。

    胡闹可以，但是胡闹的要完美。

    ……

    第二天，教室，晚自习。

    我掏出昨天收到的这封信，在手中扬了扬，“怎么样？知道自己做错了什么？”我笑容和蔼可亲，做虚心解答状。

    “老师，那是什么？”一个学生举手发言。

    等了好久仍然没有人主动承认错误，我已经憋不住要说出他们的稚嫩之处。“这封信写的很好，笔迹成熟稳健，不知道是出自谁手，不过最可惜的是，它没有邮戳。漏洞啊！不可挽回啊！……”我在自我表演状态。

    “老师，你是不是搞错了？我们没有写，这漏洞也太大了，哈哈，用个萝卜就可以做了，邮戳而已……”一个平时爱热闹的男生取笑我。

    “嗯？不是你们，难道在我高压的管理之下，你们已经这么老实了？哼，哼，不要侮辱我的智商，你们古灵精怪，对这种无耻的、无聊的事情不是很热衷么？不过我有一个疑问，昨天不是愚人节，不是任何一个可以让我给你们提供娱乐的节日。可以告诉你们，这件事情很无聊！”我仍然笑咪咪，不过还是很欣赏这封信的优异之处。

    哀声叹气之后，学生们在嘲笑我奇怪的怀疑行为之后。

    “老师，里面写的什么？”一个女生好奇的问。

    “情书，一定是情书。小杰老师这么帅，情书一定受了不少。”说完那个男生认为自己才对，洋洋自得。

    “怎么不是挑战书？”另一个壮硕一点的男生问。

    “谁挑战他啊？人面兽心的家伙，挑战他很有可能被暗算的很惨，很悲惨……”回答的人很了解我。

    “是一封宣告书。”我举举手里的信，翻出正面给他们看了一下，“说我明年六月第二个星期日会死。”

    “哇，好酷。老师，这是谁写的，太酷了。”某个唯恐天下不乱的人问。班级之内一下子热闹了起来，他们互相都在怀疑都在寻找，那个写信的人。

    “真没写？不是你？”学生们互相之间还在询问。我观察好久，确实没有发现哪个学生有这么有才的行为。嗯，也许是其他班级的学生？我抢了他女朋友？可是我单身。抢了他男朋友？这个我没兴趣。除了情杀，难道是仇杀？想不明白。

    ……

    最让我想不明白的是，第二个月的第二个星期日，我又收到了这样的一封信。信上的内容仍然有我哪一天死亡的信息，不过多了一条症状。

    说我今天，也就是这个月的第二个星期日。会出现短暂的头晕。我深以为然，我看到这封信就感觉头大，上楼的时候差点没笑岔气。太扯了，不可能，已经是日落西山的时间了，吃过晚饭我正要去睡觉的时候，怎么可能在睡眠期间头晕？

    人在天气炎热的时候偶尔会有心慌，头疼等轻微的植物神经错乱，这类的症状。可惜我一个大好青年，人类的未来，学生的人生导师，身体健康，四肢发达，英俊潇洒，根本就不会晕。所以，这封信被我扔到抽屉底下。

    这时，我的手机响了，“老师，我们寝室一共四个学生，现在两个食物中毒进医院了。”这是班长强哥。

    “好，我马上到医院，你把他们的医疗证找到带上。告诉过你们不要乱吃东西，就是不听。”我已经无法说什么了，这班学生是我带的第一个班，虽然相处只有三个月，感情却是最深的。从军训开始到学校开课，这几个月的相处，我已经感觉到自己是他们的一员了。

    套上一件T恤，我穿着短裤，登上运动鞋就跑了出去。又停了下来，妈的，忘记问是哪个医院了。这个时候电话响了，“老师，我们在市中心医院。”还是强哥了解我。奔医院，冲。

    “臭小子，让你们不听话，吃苦了吧。”我挖苦这两个乱吃东西的人，每个人拍了一巴掌。问：“昨天都有谁，就你们两个拉肚？”

    两个人躺在床上哼哼唧唧，强哥代答：“就他们两个，晚上出去校门口那个小胡同，吃烧烤了。”

    见到两个人之需要打个点滴就没事，我拍了拍强哥的肩膀，“还好有你，他们两个，那叫活该。”回身笑着看他们，“知道错了吧？”

    哼哼唧唧的声音更响了。看来肚子疼到不敢说话了，正好趁机好好欺负。上去抓着两个人的脸蛋就是一顿蹂躏，“让你们不听老人言，吃亏了吧，活该！活该！”又呆了一会，观察情况，看来明天这两名仍然能生龙活虎。

    “行了，看来也没事，强哥留守，老师先撤。”我笑眯眯的说完，转身就走。

    在强哥竭尽全力的挽留下，我仍然突破了缺口，跑出了市中心医院。刚到门口的时候，头！竟然眩晕起来。我扶住市中心医院的门口，想了想，想了又想。绝对是跑的太快了，绝对不是信上所说症状。

    昂首，回家睡觉！

    ……

    当我收到第三封信的当天，呕吐的症状正如信上所写相同。我认为是吃了坏西瓜的关系，七月了，什么不放冰箱都会腐烂发臭。

    第四封信的时候，我不用他上面写我的症状，已经出现了头晕加恶心的现象。还和学生开玩笑，强哥抱着我问，“谁做的？阿杰老师。苦了你了，我们帮你报仇。一定得让他负责啊！”

    八月快的都要结束了，天气真是神清气爽啊。但是仍然和我可爱的学生们生龙活虎的笑闹，回家自在的吃西瓜，吹冷气，注意饮食卫生，注意身体锻炼。

    这天早上，去四川小老板那吃豆浆油条，再来碗豆腐脑，一屉小笼包。小笼包蘸点醋，那是我的最爱。好吃的不得了。

    学生们最近很乖，我仍旧把信件和他们分享，说到最新的症状，就是全身瘙痒一阵，第五次了。我向天翻了一个白眼，嗤笑着说这根本不可能。我身体良好，除了秋天容易感冒，平时大病小病都没有。可是全身瘙痒仍然在收到信的当天发生了，当时买了二斤桃子，想着回家洗了吃。结果洗完桃子就开始全身瘙痒，估计是我神经过敏，过了一阵也就好了。

    当然，我并没有告诉学生我的眩晕，以及这几次轻微的应验。我仍然相信这是一个恶作剧，也有可能是一个很厉害的算命先生，能算到我当天会有什么行为，引发眩晕等等症状。但是如果一件事情发生了五次，不是算命，没有人接触我，不是巧合，还能是什么？

    我心里开始有点微微的害怕了。

    第六封信仍然写了我的死期，症状是睡眠增加，应验！

    第七封信千年不变的死期，说我会渐渐害怕阳光，中午的时候，我确实不敢面对，突然觉得阳光很刺眼，身体如果走在中午的阳光之下，会有炙热的感觉。应验！

    第八封信，说眼睛的夜视能力增强，应验！

    ……

    当我收到第九封、第十封来自于神秘小镇来信的时候，我真的害怕了。

    第九封信说我对红色的液体有一种莫明其妙的渴望。是的，我很喜欢吃西红柿喝西红柿汁，要比我平时更喜欢肯德基的番茄酱，一次吃个十包都不够，应验。

    第十封信说症状会越来越减轻，除了喜欢喝红色液体之外，对阳光将会恢复以前的状态，不再害怕。是的，我可以走到四月的阳光下，而不害怕灼伤眼睛和皮肤。

    离我的死亡日期越来越近，我也有了不安的感觉。最重要的是，每一次的症状虽然不重，但是都一一应验了。我再也不会相信这只是学生的恶作剧，或者什么情仇之类的无稽之谈了。

    每一封信我都是和我的学生分享的，渐渐的，我不再对学生说出我心里所想，以及我所害怕的，变成一只吸血鬼。我终日惶惑不安，我害怕被别人发现我的变化，我害怕他们会用十字架、大蒜来对付我。到菜市场我不敢面对有大蒜的摊位，路过有十字架的任何一栋建筑，我都要绕道走。因为我知道，我正在向一只吸血鬼变化。

    到第十封的时候已经是学生们担心的问我，信里写了什么？老师你还好么？需不需要帮忙！他们纯真的眼神，古灵精怪的笑容渐渐的因为担忧我而变少了。取而代之的是全班总动员帮我找到那个恶作剧的发信人。

    ……

    今天收到的这封已经是第十一封，我也感觉到死亡的气息离我越来越近。再收一封，就是六月第二个星期日了。信上写，我会在六月第二个星期日，死于某大学教师公寓301室。第十一封的信说我会慢慢好起来的，不再害怕阳光，也不再渴望红色的汁液。但是我仍然认为自己变成了一只吸血鬼！

    我顾不得其他，在家里呆了三天。因为我要死了，我要对这个神秘的恶作剧做出反抗。不管他是真实的变化，还是这十一个月我自己的心理恐惧造成的，我都不能坐以待毙。

    我买好了三天的方便面，还有我最爱的西红柿，把自己关在屋子里。想，努力地想，想完再想。直到知道真相的学生们在第三天，开始不断的敲我的家门。敲吧，听到敲门声我还能感觉到他们关心我，爱护我，敬佩我，葱白我！

    “阿杰老师，出来吧。我们帮你一起想。”这句话在班长强哥的嘴里已经吐出了几百遍，旁边一起来的两个男生也是一样。最后我终于抵不过邻居们的抗议，在日落的最后一刻，开门了。

    几个人在外面筋疲力尽的样子，让我看了嘿嘿发笑。

    “哎，要死的人了，怎么还能笑这么开心。”强哥捶打墙壁，做无奈状。

    “他就是死了，也喜欢看我们热闹。”某壮男扼腕。

    “是啊，是啊，老师可在这三天想出什么对策？看您精神奕奕，神采焕发，生气逼人。一定有高招。”爱凑热闹的男生嘻哈进门。

    我疑惑，“你们是来帮我的么？”关门，上锁，放狗。我冲着他们的背影嘿嘿傻笑，三人被我看的毛骨悚然，挤到一起做弱小状。

    “老师~！您没事吧？”强哥不愧是一班之长，强自镇定提问。

    “没事。”引领他们到书房，指着沙发，“坐。”三个大男生被我的凛然气度震慑，挤在弱小的沙发上，如可爱小狗一般的看着我。

    “经过我三天来，缜密的，严谨的，学术意义上的思考。问题解决了！”我奸笑。三人恍然大悟，“什么办法？”这个时候我才看出来，这三个小狼崽子是来帮我的，那关切的眼神，那担忧的面容，那憔悴的神态，终于在我说有办法之后，露出曙光。

    我大笑，“那就是，我在六月第二个星期日那天，不在这间公寓。就可以了！”

    砰，砰，砰，三声巨大的男生摔落地板。

    “你们老师我将在下个月请假，两周。”我伸出两个手指，面对着地板上横七竖八的三个男生。

    三个人已经被我的决定，震慑了，倒地不起。

    六月一日，这天学校有课。我拿着行礼来到班级。准备上完课就开溜，闪人。

    “同学们，祝我节日快乐。快！”我面对学生大吼一声。下面的同学被我吓的一愣，接着敷衍一般的说，“祝，阿杰小朋友，节日快乐。”我高兴的拍手，“谢谢，礼物呢？”看着班长强哥强大的身体，弱小的心灵就快受不了我的冷幽默，他竟然拿给我一本书。

    拿来一看，竟然是关于吸血鬼的。眨眼，给我这个干吗？我幽怨的眼神看着强哥。他终于忍不住解释，“可能和你的信有关，看看吧。”回头，其他同学已经期盼的看着我了。嗯，我知道你们在想什么。

    “我去了，我走了，同学们，你们的阿杰老师就要经历人生最重要的转折点，云南十四日游。”说完，飞吻，拿着我不多的行李走上了云南的版图。

    “终于走了……”身后轰然喊声。微笑，上公车，坐大巴，去机场。

    我写好的遗书放到了强哥那里。我对他说，如果我真的在那一天神奇死亡，就把遗书给同学们宣读。其实我没有什么放不下，只是担心父母人老孤单。家乡的姐姐陪着二老，我是放心的。我没了，他们白发人送黑发人，一定很伤心，希望我这些学生，能有几个算几个，以后多去看看他们。

    取出所有的积蓄，去我一直想看看的地方。有美丽的景色，就有美丽的心情。死又何妨，我做了一年的心理准备，没有什么，真的没有什么。可是我的眼泪仍然在飞机上，肆意飞扬。

    三万英尺，就让我在最空旷，最高远的地方发泄一下吧。

    这一年的六月十五日，我还是回到了教师宿舍301室。原因？这可不可以不说？

    我正在云南大理的一个饭店吃饭，吃多了想去上厕所的时候，身边站了一个金发碧眼，身材高挑，如果用吸血鬼的外貌来形容，很像电影《夜访吸血鬼》里面的路易。也可以用我的话形容，一个外国帅哥。

    我莫明奇妙的看着他直勾勾盯着我的眼神，决定还是不要去厕所了，转身回去，继续吃。

    帅哥抓住我的手，瞬间消失在大理饭店，然后……

    然后我就出现在某大学的教师宿舍301室，很神奇，对不对？莫明奇妙，对不对？

    “请问，你是谁？”我愣愣的问着。

    “路易。我来接你下地狱。”帅哥微笑着说。

    “上哪？你说啥？”我觉得我的脑子一定是坏了，这里一定是幻境，绝对不是某大学教师宿舍301室！

    “地狱。”路易说完，消失了。

    “喂，路易？你不是要带我去地狱么？为啥我还在这呢？”不管我如何叫唤，路易再也没有出现。

    不过我听到了一声惨叫，在隔壁，书房。

    我跑过去，推开门，看到一个人躺在地上，全身上下都是血，脱下衣服擦干他的脸，“于老师？”

    前任房东于东平，留美回来的大学教授。他怎么死了？为什么？是不是和我有关系？

    我想，使劲想，用脑袋想，仍然想不出所以然。对，报警！又不行，我怎么解释？于老师怎么死的？我抹了一把脸，汗水从我的眼睛通过，涩涩的，到嘴唇又咸咸的。打电话，“李强，你来一下，……，对，我公寓，301。”

    李强带着两个男生过来了，看看我，又看看于老师。说：“看来我的猜测是正确的。”

    靠，你什么猜测？你什么时候猜测了？

    强哥扶了一下斯文的眼镜，闪耀着智慧的光芒。“我给你的书，你一定没看，那里面写的吸血鬼，是自由选择继承人的，如果是从人变成吸血鬼，并不一定需要咬人脖子。只要经常接触吸血鬼接触过的东西，你就会变成吸血鬼。”他指着我，他竟然指着我。说我是吸血鬼。

    抿唇，“不可能。”六月天，开着空调，我汗如雨下。

    “其实从你收到的第一封信开始，就是你已经进入了吸血鬼的范围，并且近距离接触了他们选择继承人所选定的物品。那是警告也是诱惑。”强哥在我们三个人崇拜的眼神中继续说着。“于老师是吸血鬼杀死的。因为他不合格。”

    “什么样的才合格？”壮硕的男生路平问。我也想问。

    “阿杰老师这样的，因为你还活着。”李强继续说，“那本书上写了所有的细节，然而老师并没有注意，我也是偶尔去书店才看到的，如果老师是吸血鬼，按着书上所说，你要喝于老师的血。”李强现在的眼神很严肃，我看怪物一样的看着他。“老师，如果你不想死，就去喝血吧。”说完侧头不看我。

    我瞪眼，“你疯了？”让我去喝一个死人的血？不是你疯了，就是我疯了。

    “如果你想活着，就喝。”脑子里竟然想起路易的声音。我惊悚，幻觉，是幻觉。

    李强看了眼路平，还有一个爱凑热闹的男生，说，“你们希望老师死，还是活？”表情严肃认真，让人真正的感到害怕。

    “活。”两个人都说。

    李强点头，说：“那就让他喝吧。”我悚然一惊，不行，我不能喝，我宁可死也不要当吸血鬼，就算活着，不是也要害别人，“不行，李强你住手。”

    可惜这个时候我已经没有胆子说话了，我的身子竟然不争气的瘫软，我只记得当时我大吼一声，“李强，你让我死了吧……”就被两个学生架了起来，昏了过去。

    当我醒来的时候，一度以为这只是一场梦。

    但是，当我在满月的夜晚出现了异常激动地反映之后，当我在看到红色汁液的那种从心底抑制不住的渴望之后，我觉得我还是在慢慢的变成一只吸血鬼。当我出现在阳光下并不惧怕的时候，我又怀疑自己的感觉。

    路易再也没有出现，只是他在我昏迷的时候灌输了我一个思维概念。那就是，“你所在的人间就是地狱。”我要不要相信这句话？

    在这之后的几年中，我仍然不明白为何吸血鬼会选择我，作为妥芮朵族的人。我认真的阅读了强哥送给我的那本书，勉强算是找到了答案。那本书上有这样一句话，“吸血鬼的后代会变成人类，当他们在特定的环境下，接受召唤，进化成新的吸血鬼……”

    我想，这并不是梦，我只是生活在人群之中的一只血族后裔。最让我放心的，就是我不需要去吸食人类的血液，我只是在心理状态上需要红色的液体，安慰我躁动不安的情绪。

    六月十五日这一天，我们四个人做了毁尸灭迹、惨绝人寰的事情。以至于我后来每次看到他们三个都吓的想跑。

    “强哥，您饶了我吧。”说着句话的时候已经是两年后，李强毕业留校的时候了。他接替了我兼做辅导员的工作，我终于从管理学生的噩梦之中解脱了。

    “不行，这地方我住定了。”他要住在某大学，教师宿舍301室……
 


醉轻风 短文 欲双飞
章节字数：2809 更新时间：11-09-22 14:44
    欲双飞

    四张机，

    鸯鸳织就欲双飞。

    可怜未老头先白。

    春波碧草，

    晓寒深处，

    相对浴红衣。

    宋末

    大理国

    皇宫

    御花园

    夜晚的皇宫御花园寂静的只有月光流淌在两个人的身上。

    一男一女，这男人有点痴缠，女人意态冰冷。

    她：“走吧。”

    他：“哦。”

    沉默，转身离开。

    他好像做了亏心事，脚步摇晃不定，却沉重莫名。

    走不远，回头三顾。

    眼神让人疼痛莫名，饱含深刻的疼痛。

    他：“我会回来的。”

    说完，没了踪影。

    她，沉默。一行清泪顺颊而下。走了，又怎么能回来呢？

    什么样的因，种成什么样的果。

    两个毫不相干的人，因着某个人的错误，缘起缘灭。

    华山首次论剑，是为争夺真经，全真教主武功天下第一，真经终于归他师兄重阳真人，其余四位高手心悦诚服，原无话说。那次华山论剑，各逞奇能，重阳真人对大理一阳指甚是佩服，第二年就和他师弟周伯通到大理来拜访大理段氏，互相切磋功夫。

    这女人，智计过人。这男人，单纯似个孩子。

    他曾偷偷的看过她好久。心想这世上，怎么能有这么美丽可爱的女子，每次见了他都喜欢笑，有若仙子。

    她知道他又在看她了，那么单纯的眼神，那么可爱的神态。头一次见了他就觉得可爱，每每都忍不住笑。入宫几年了，却等不到一个有众多女人的男人宠爱。她的自负，不能容忍自己去趋炎附势宫中的宦臣。这几年，哪曾这么容易得就笑出来过？

    她太聪明，容不下自己的男人跟别人分享。而皇上却是大家的，皇上的心只知道练武。这深宫冷院，即使得了宠爱，有算得了什么呢。

    他不知道感情是什么，因为它是个小道士。从小跟着师兄练武，单纯的只知道听师兄的话。他性子好动，无祸不欢。

    那日，在后花园看到她在练武，觉得有趣。对了几招，她心悦诚服，来来去去，非常开心。他哪知这是皇宫的后花园，女人是碰不得的。

    她悟性好，天资聪颖。曾经跟着段皇爷学了一招半式，可惜段家最厉害的招式点穴功夫，怎么也没学到。碰到这个整天开开心心的人，武功又那么厉害怎可放过？

    她：“你是谁？怎么来这？”

    他：“我？我叫周伯通，我师兄是王重阳，天下武功最高的人。他带我来玩。”

    她想，这人直话直说天真可爱。虽然相识了只有几天，竟很容易去了解他。入宫多年，她却从不了解皇爷。皇爷爱武，爱狭义心肠，可是对宫中的女人却从没有怜爱之心。虽得宠爱，却抑郁难解。

    十几天，他们之间的情谊，刻骨铭心。

    她给她亲手秀的锦帕，上有鸳鸯，和一首词。

    四张机，

    鸯鸳织就欲双飞。

    可怜未老头先白。

    春波碧草，

    晓寒深处，

    相对浴红衣。

    满帕情义，甜蜜如织。夜晚，他拿着那帕子映着月光满眼柔情。原来一无所知的小道士，遇到了情字也会沦陷。懂了，才知不易。

    纸包不住火，师兄和皇爷知道了两人的情谊。

    他被师兄狠狠地骂了，帮了去见王爷。

    他方知，此情是错。

    皇爷虽解开了捆他的绳索，却解不开这个心结。他本是执著难通的人，如今被师兄一说一吓，早打定了主意。断了这段情。

    她也来了，四个人当面的对峙。她强自镇定，笃信自己的选择。

    皇爷命他们结成夫妇。她喜翻了心底，但也知道皇爷对自己毫无情谊，可以把女人随意送人。

    哪知他大叫大嚷：“本来不知这是错事，既然这事不好，那就杀他头也决计不干，无论如何不肯娶她为妻。”

    他师兄叹道：“若不是早知他傻里傻气，不分好歹，做出这等大坏门规之事来，早已一剑将他斩了。”

    皇爷心里气了：“周师兄，我确是甘愿割爱相赠。岂有他意？自古道：兄弟如手足，夫妻如衣服。区区一个女子，又当得甚么大事？”

    他听了这话，只是摇头。

    皇爷更气：“你若爱她，何以坚执不要？倘若并不爱她，又何以做出这等事来？我大理国虽是小邦，难道容得你如此上门欺辱？”

    他呆了半晌不语，突然双膝跪地，向着皇爷磕了几个响头，说道：“段皇爷，是我的不是，你要杀我，也是该的，我不敢还手。”其实心里苦楚，不敢看她。

    皇爷万料不到他竟会如此，一时无言可对，只道：“我怎会杀你？”

    他道：“那么我走啦！”从怀中抽出一块锦帕，递给她道：“还你。”

    她惨然一笑，却不接过。两眼只怔怔的看他。

    他松了手，走了。

    隔日夜晚

    她在御花园小息。十几日的喜怒哀乐涌上心头。

    该爱该恨？

    他已经来了，他冲出了皇宫在附近徘徊不去。心头总觉得对不起她。

    只为这一句对不起，就来了。

    当日诀别的狠心，践踏之后是否还能狠下心来？

    远处看着她，轻轻的走过去。

    眉眼间，在没有初见时的盈盈笑脸，添了不少的忧愁。但还是很美。

    她知道他来了。未抬眼，笑意迎面，或许只有这个人能带来她的笑。

    这笑只是一闪即逝。想起了当日的狠心离去。

    默默的，她递出了那块锦帕。原来她收藏的很好，但那帕上多了几天的清泪。

    他接过，深深地看了她。

    她：“走吧。”

    他：“哦。”

    沉默，转身离开。

    他：“我对不起你。”

    说完，没了踪影。

    她，沉默。一行清泪顺颊而下。走了，何时再见，何时双飞？

    什么样的因，种成什么样的果。

    两个毫不相干的人，因着某个人的错误，缘起缘灭。

    她有了他的孩儿，这是上又多了一个苦命的人。

    这孩子，命也不长，她苦苦的哀求皇爷救命。

    短短的几个时辰，她愁白了头发。

    那皇爷竟然见死不救。她死了心，断了肠，孩子没仇，怀璧其罪。

    看着孩子疼痛而抽搐，狠了心，给孩子的心脏上送了一刀。

    了结了孩子的痛苦，也了结了孩子的生命。

    这以后，世上又多了一个受苦的人。

    我那白发的苦命瑛姑，孩子死的时候，穿的正是我们定情的鸳鸯锦帕。那锦帕原有两条，当日我取走了一条，谨记了那首《四张机》。她的那个，后来给了我们的孩儿。

    我们的孩儿死的时候，穿的正是这块鸳鸯锦帕，一块血衣。

    好多年以后，我老顽童周伯通就自然死了，具体怎么死得我也不知道，反正就是死了。

    我们家瑛姑比我老头死得早，我们家孩子比我们俩死得都早。欧阳峰，你这个老疯子，还我孩子来，我还没来得及给他取名字呢，哇哇哇~~~

    
 


醉轻风 短文 非墨之人间道
章节字数：2927 更新时间：11-09-22 14:47
    非墨之人间道

    这个世界上有两种悲剧，一种是欲望得不到满足，另一种是如愿以偿，而后者才是真正的悲剧。（王尔德）

    喜

    宋朝仁宗年间，东京汴梁城内。

    飘红苑，城内最知名的妓院。

    刚刚完成一趟镖的龙斌带领着镖局的一众镖师，正在这个当红的名苑寻欢作乐。据说京城最红的姑娘羽蝶今日将一展舞技。前来瞻仰其风采的各路人是络绎不绝，但是能进得了门的都是年轻有为、有钱有势的青年才俊。没有什么来头的人想一睹芳容，难如登天。

    菱暖阁

    庄钟影，庄钰蝶的双胞胎妹妹。蝶影盟的影子盟主。同姐姐一样生就了一幅好相貌，只是少了庄钰蝶眼中的那一抹阴狠。江湖上谁不知道蝶影盟是一个专事杀人买卖的大帮派。飘红苑就是她们的秘密据点之一，也就是说这个妓院是两姐妹开的。

    庄钟影身姿曼妙的在房间的小厅中转了两个圈。一面天真的央求庄钰蝶：“蝶姐儿，这次让我去吧，我好想看看那些人的嘴脸。”

    “你去？能有什么用。”

    “只是好玩么，我想看看那个叫龙斌的人是什么样？为什么那个女人要我们杀了他，用最残忍的方法。”

    庄钰蝶看了一眼这个没杀过一只蚂蚁的妹妹，满是无奈。

    “影儿，你知道什么是最残忍的方法？”

    “不知道，只是那个男人真得那么坏么？蝶姐儿你打算怎么对付他？”

    “不知道。”

    庄钰蝶最后决定还是由妹妹表演舞蹈，自己装扮成女仆刺杀龙斌。

    去大厅的回廊上，庄钰蝶手端茶杯脑子里回想着那个女人对龙斌的恨。

    那个女人失去了理智般在蝶影盟的正堂疯狂的喊叫：“一定要杀了他，杀了他。要用最残忍的方法让他最惨的死去。”如同诅咒。

    她，定是受到了不公的待遇。庄钰蝶不想问，她只是好奇怎样的男人可以把一个端庄的女人变成一个疯子。龙斌，她记住了。

    他，韦勿直宇文世家大总管。不远千里，只为了让庄钰蝶用最残忍的方法，杀了龙斌。何等殊荣。韦勿直身上没有恨，完全的隐忍。好似龙斌对他做了最深的伤害。

    是了，有时候伤害不是身体的，而是心灵的。

    再抬头，猛然间出现的人影吓得庄钰蝶慌忙后退。龙斌，这个她即将要杀死的人。本来在脑子当中想象了千百回的坏人，就出现在眼前。庄钰蝶是伪装惯了，杀惯了的人。这男人真特别，算不上英俊却有一种霸气，浑身都散发着玩世不恭的气息。很矛盾。

    飘红苑大厅中影儿的舞姿震慑全场，龙斌错过了。不知为何？难道女人对他的没有任何的吸引力？有活着他只是把女人当作玩物么？一抹奇异的笑容浮现在庄钰蝶的脸上。

    最残忍的杀戮？对么？哈哈，这是一个多么好的礼物。她要感谢那个男人还有那个女人，让她突然多了一个这么有趣的玩具。庄钰蝶曾经有过很多的玩物犹如夏侯燮。夏侯燮当初被她的设魂魅力所吸引，却不知道庄钰蝶最讨厌的就是死缠烂大的男人，庄钰蝶杀戮惯了，也杀了夏侯燮。

    最初，庄钰蝶仅仅痛快的杀死了一些见过她真面目的人，到后来，已经没有了趣味，变成玩弄。

    “公子，实在抱歉刚才小钰……”

    “小钰？没关系。去忙你的，不用管我。”

    “多谢公子。”

    那是女人喜欢的桃花眼，可惜桃花太过。

    蝶影盟于羽蝶表演之后与龙斌就有了不共戴天之仇，从最开始只不过是一个人想玩的游戏。虎威镖局的镖蝶影盟一定要劫，龙斌的女人一定要杀，龙斌的亲人一个一个的离他而去。

    后来，龙斌这个人也失踪了。

    那个女人，送给蝶影盟昂贵的珠宝。

    韦勿直，来到蝶影盟送来了巨款。他提出要亲自看到龙斌的死。

    江湖上传说龙斌死了，被庄钰蝶用最残忍的方法杀死了。

    其实，龙斌被庄钰蝶关在蝶影盟的密牢当中。那个房间没有人敢去，没有人愿意接近。因为里面放满了庄钰蝶杀过的人的尸首，房间的每面墙上都有一个曾经被庄钰蝶憎恨的人。这些人有的死了，但还挂在墙上。有些还没死，就像龙斌。

    能见证的只有韦勿直，每一次庄钰蝶对待龙斌的折磨韦勿直都看在眼里。韦勿值满含仇恨的眼神在每一次的折磨龙斌之后的得到了解脱。本来他可以自己亲手杀死龙斌，但是韦勿直却要用最残忍的方法杀死龙斌，折磨致死。能做到此点的只有蝶影盟的盟主庄钰蝶。

    龙斌死的那天，韦勿直离开的时候背对庄钰蝶喃喃说道：“我女儿的在天之灵终于得到安息。”安息的不是死者的灵魂，而是生者的心。

    一天，庄钰蝶走到了这个房间，觉得自己做的事情太恶心了。

    拔出剑，自杀了。

    此事成为江湖上的一个谜。

    悲

    庄钰蝶

    我是杀人不眨眼的。从来没有一个人能在我的眼中稍作停留。那个晚上，我真想杀了龙斌，只是他的全身上下都散发某种让我难以抗拒的魅力。从此，我经常跟自己玩的游戏，又一次的开始了。

    蝶影盟，最残忍的杀招不是我的轻蝶针，而是专属于我的游戏。只是这次，玩出了火。

    第一次见他，在飘红苑的长廊上。

    第二次见他，在小影的房间门口。只不过他们在里面，我在外面。

    第三次见他，他约小影去了净月小筑，我支开小影，代替她去了。我经常后悔为什么那天跳舞的不是我？这之中我杀了很多人，

    第四次见他，我们在净月小筑聊至深夜，我成了这里的女主人。他摸我的时候我心里完全的惶惑不安，满脑子都是小影。我对不起她，可是无怨无悔。我杀了一个女人，很像我自己。蝶影盟有了一个专属于我的房间，这个女人后来被我折磨致死。

    第五次见面，小影发现了我们，默默的走开了。我知道，我赢了。我得到了我想得到的。心情很好，所以把那个女人的尸首安放好，干净的埋葬。

    第六次见面，龙斌发现我不是他最初见到的那个单纯的小影，然而我们都无从后悔。小影伤心的眼泪好似我自己的哭声。我又杀了好多人。

    第七次见面，净月小筑，他们在里面，我在外面。小影销魂的声音萦绕耳边。这之后我杀了龙斌身边所有的人，除了小影。

    第八次见面，我的特别密室，龙斌被我绑在墙上，受尽折磨。之后之后我们在这里见了很多次面。小影出走了，去找龙斌。

    第九次见面，小影回来了，跟我要他。可惜昨天他死在我的怀里。看着小影我轻笑，缓缓地走到了那个尽头的房间。打开门，里面的味道我曾经怎么就没有发现？

    地狱的情景出现在我的面前。龙斌，最后一次见面，不管如何，我们在一起，爱到死为止。

    庄钟影

    看着我姐姐在地狱的入口刎颈，我有一种心碎的感觉。可惜，我再也掉不下一滴泪了。这样的人世间，本来再也没有我所能留恋。姐姐如同我的镜子，在我的面前演绎了一场悲痛莫名的戏。我知道的，她其实并不是很爱很爱龙斌，她只是想证明自己有人爱。她倒下的一瞬间，就好像带走了我的整个灵魂。我如同一个新的生命在延续着我们两个人的未来。自今而后，我不是我，我是庄钰蝶。我不再为仇恨蒙蔽双眼，不再为感情左右，接近我的人只会被我的游戏折磨致死。我，不再单纯的延续生命。

    龙斌

    我死，方是解脱。

    
 


醉轻风 短文 非墨
章节字数：8868 更新时间：11-09-22 14:49
    非墨

    侠者

    “孔子之徒为儒，墨子之徒为侠。”

    《史记》中侠士，“其言必信，其行必果，己诺必成。”不畏生死。

    血獒

    北宋，仁宗年间。

    东京汴梁开封府城南的南熏门外玉津园内。

    此时斜阳西落，正值皇帝每年一度的出巡观看玉津园内的农作物生长情况。皇帝大队的脚步浩浩荡荡的的离开了玉津园，园长陈荣长长的呼出一口气。

    那个引起他不安的火红睛，凶猛的目光阴狠的盯着他的后背。那是一双去过地狱的眼睛。

    陈荣向来就是一个胆小怕事的凡人。看了园子这么久，什么奇珍异兽没看过？可是昨天为了能让皇上看到自古以来的稀有动物，园子里来了一头凶猛彪悍的战神，獒。这种动物陈荣从来都只是听说过，却没见过。尤其今天，住在獒身边的动物都感受到了某种气氛不安起来。还好皇上来的时候只是一瞥而过。这头身材壮硕似虎的猛兽表现得相当活跃，在笼子里快速的转圈走动。到底是为了彰显自己的彪悍，还是对陌生环境的不安？

    杨宗保自从在边关倾尽全力抓来的一只獒，也只得到了皇上连惊鸿都没有的一瞥。之后杨宗保听说祖父遗物――名弓“撼苍穹”突然重现江湖，竟折箭留书，冒着擅离职守的罪名，私离边关，定要查清风舞扬的真实身份。

    陈荣摇了摇头捧着一大盆肉来到獒的笼子附近。嘴里念念有词对着这支巨大的獒说道：“我知道你不安，觉得换了新环境不习惯吧？别担心，我会好好照顾你的，你看这肉是刚杀的还带着血呢。其实我见了你就觉得害怕，可是你也就是一条狗有什么好怕的呢。……”

    “看你在这里多好啊，有人给你收拾粪便，有新鲜的肉来吃。不然你怎么能长得这么壮。笼子外面有什么好的，你不知道我老娘七十有九我都不敢让她出来见人，多少年了都没有好好的晒太阳。就是肉也没给我老娘吃过几次，眼看……眼看……”说到此处陈荣竟然眼泪哗啦啦的抑制不住。想来也是说到痛处。獒到这里一直都没吃过东西，今天闻到了血腥味蓦然停止了骚动不安的举动。来到食盆面前狂吃起来。陈荣抹了抹眼泪，偷偷地把一块巴掌大的碎肉塞到了早就准备好的毡纸里面，揣进了怀里。

    此时斜阳已落，月上枝头。

    陈荣怀里揣着从獒的嘴里偷下来的生嫩的牛肉，快步的穿过街道向自己的家里走去。他的老娘已经临近大限，近日已经起不来床，嘴里经常模糊的逸出：“活着苦啊，没吃过几次肉。”陈荣心里听着难受。

    前几日陈氏把家里往日存下来供娃们读书的钱，拿出来给婆婆买了几斤肉。陈荣家里一向困难，因为孩子太多，六个。他今年二十八岁已经有六个了，虽然托人讨了一个工差也算是一个园子的小头目。给皇帝种地看园，小日子应该过得不错。唉，到最后只能说一言难尽。陈嫂是改嫁到陈荣家的。陈荣的大老婆就是生生累死。

    陈荣每日来到玉津园都要跟新来的獒聊天，大概也是因为从它嘴里偷出来的那些肉，心里总觉得对它有所亏欠。可惜每次看到那双鲜艳的火红睛，他还是从心底害怕。这支獒全身通黑，如同一个趴下来的狗熊。毛色当中隐隐的透出一种暗红的颜色，眼睛的瞳孔是罕见的红色。陈荣不知道这是一种稀有的血獒，深具灵性。。

    血獒从最初的惶惑不安，慢慢的安静下来。可是却在笼子当中卧地不起，陈荣这天发现这种情况着急不已。对着这位老友说道：“你这是怎么了？怎么不吃饭呢？”夜晚慢慢降临，陈荣的劝说根本就不管用，只好取走了要给老母亲吃的那一部分肉回家了。

    绝杀

    秋季，晚风在汴梁城中游曳不去。清冷的月光照在灰色的街道上缥缈冷凝。

    陈荣如往常一样走过茶馆，走过酒楼，走过妓院，走过寺院。

    只是今天的路，不一样。非常的不一样了。

    今天在寺院的门口，有一个女人，用陈荣的话来说是一个缥缈的女人。身着白衣，在深夜的月光下好似一只蝴蝶在翩翩起舞。陈荣的心忽悠的停住了一样，这世上竟然有这样漂亮的女人。虽然这个女人蒙着面，却也难以掩饰那面纱之后的绝世容颜。这女人的身材更不是盖的，杨柳细腰，多一分少一分都不行。陈荣手里拎着那块新鲜的肉，定在那里，愣愣的看着这个一生都没有见过的美丽女人。

    庄钰蝶非常奇怪的看到寺院的对面路上出现了一个普通至极的人，手里拎着一块肉。身高比自己高了半个头，给人愣头愣脑的感觉。每次庄钰蝶看到男人的时候，就想起龙斌以及跟自己有很大关系的亲姐姐。一股莫名奇妙的感觉缓缓升起，慢慢的摸向了自己的暗器囊，她想杀人。

    虽然，今天要在这里办一件重要的事情。约见“十步杀人”步留形决斗。她还是想杀。

    就在即将动手的一刻，寺院当中一声长音震断了庄钰蝶的思绪。云门宗高僧契嵩的弟子芥慧的声音似远实近的飘来：“阿弥陀佛，女施主今日来不是为了杀死一个平民百姓吧？小僧芥慧。女施主请看在我佛慈悲，饶过这位男施主一命吧。”

    庄钰蝶看是佛门的小僧芥慧，此子虽然年轻却是高僧契嵩的弟子，看这小子虎头虎脑也算可爱，勉强压下杀人的冲动。轻笑道：“小和尚，你听说过嵩阳书院的程颢吗？”

    芥慧道：“阿弥陀佛，就是那位鼎鼎大名的执掌嵩阳书院的程颢？小僧听说他的先天纯阳气非同小可，文章儒学之道也精深莫测，只不过半年前生病去世了。天妒英才啊，阿弥陀佛！”

    庄钰蝶掩嘴笑道：“他们嵩阳书院真要面子，那程颢明明是被我杀死的，他们偏要说是病死的。”她转言道，“小和尚，此事暂且让你，不过接下来的事情你最好少插手为妙。如若不然，我是决不会善罢甘休的。”

    “女施主放心，小僧只是想来看看热闹。”芥慧确实与平常的和尚不同。

    陈荣听到庄钰蝶的声音如此甜美好听，说出来的话却阴狠至极，心里打了个突。难道这么漂亮的女子是杀人不眨眼的么？他完全忘记自己家中老母正在等他看护，等着他手中的肉来果腹。芥慧见陈荣定定得看着这个蛇蝎美人，心里虽然似懂非懂，但也知道不妙。迟钝的思索了好久，三个人就在寺庙的门前路上互相张望。芥慧冲陈荣说道：“这位施主，一会这里可能不太安全，不若随我躲避一下如何？”芥慧也是迟钝，直接劝说陈荣离开不就完了么，竟然还有心约陈荣一起看这热闹。说着也不等陈荣同意不同意，轻身功夫拔地而起飘然落到陈荣的身边，一把抱起他飞上附近的房檐躲了起来。

    芥慧摇头晃脑地说道：“嘻，这次江湖上两大绝顶杀手对敌，定当非常精彩。”

    陈荣随芥慧飞上房檐之后，被吓得一动不动，就怕一个不小心掉下来非死即伤。其实他完全不用担心，芥慧的武功完全可以确保他的安全。陈荣定下心神看了一会之后说到：“小师傅，怎么这个女子是一个杀手么？”芥慧眉飞色舞：“是啊，还有一个‘十步杀人’步留形，在你面前的这个是蝶影盟的盟主庄钰蝶。这两个人都是做杀人买卖的，不知为何结下了仇。今次就是为了了解恩怨一决生死的决斗，想必相当精彩。”

    陈荣看着这个年纪轻轻的小和尚，心里火就上来了：“你这个小和尚，人家打架你还高兴，你枉作出家人，何来慈悲之心。”芥慧被说的脸上发红，愣了好久，发呆的看着庄钰蝶嘴上喃喃自语一般：“你不是也听到了，她不让我管。你可知道这个蛇蝎女子杀人是多么的不眨眼？哎，经你这么一说我也觉得羞愧。不如咱们在这里看一会，如果出了问题我就插手解决。你不知道我师傅，严令不让我用武功与别人对敌。”

    陈荣听了容色稍缓，“这不是对敌，如果两个人闹出人命怎么办，你这是救人。”

    芥慧道：“说的也是，且看看再说。”

    “十步杀人”步留形此时缓缓从东面路口出现，此时月色皎洁，映照在他全身黑漆的身上另有一种鬼魅的感觉。一黑一白的两大顶尖杀手就在这京城无人知道的街上即将展开决斗。

    秋天的夜晚意外的没有一丝凉意，路边的老杨树上零星的飘落几片孤单的枯叶。我书叶飘零，我舞影零乱。就在最后一片落叶飘落地面的时候，街中心的白影与黑影同时闪动不见，陈荣的眼神一花还没来得及看清楚发生了什么事情，两个人影乍分乍合。又是几次的闪动，偶尔听到兵器交碰得叮当响声。陈荣瞪大了眼睛还是没有看清楚他们之间到底谁赢谁输？

    芥慧此时说道：“庄钰蝶输了。”言语之中不无惋惜。

    黑白两个影子此时分开仍然站在开始迎战的位置上，好似刚才没有发生任何事情一般。只是两个人从面对面，变成了背对背。缓缓的，庄钰蝶“噗”的一声摔倒在地。“十步杀人”步留形从开始到结束都没有说过一句话，转身离开，消失在街道的尽头。那黑影在陈荣看来形同鬼魅，那是一个杀了人的鬼影，陈荣一辈子都不会忘记那张脸。

    芥慧与陈荣此时才献身街道上，察看庄钰蝶的伤势。庄钰蝶的背部又如娇艳欲滴的梅花，争相斗妍一样散开在雪地之上。她的白衣，染上了鲜红的斑斑梅花。芥慧摸了鼻息之后欣喜地说道：“还有气，来，咱们快找个地方给她疗伤。”

    陈荣马上说：“去我家，前面路口右拐。马上就到，快快快。”

    芥慧也不废话，背起庄钰蝶就冲向陈荣家。

    芥慧放下庄钰蝶就跑到城里的药铺买药。陈嫂还在家里忙活着灯着陈荣回来，没想到陈荣从路上能捡一个满身是血的人回来，还多了一个小和尚。没有经历过多少事情的陈嫂也算得上贤惠，马上收拾了一个小房间提供给庄钰蝶。陈荣把庄钰蝶从床上放好之后转身对陈嫂说：“你给她换换衣服，洗洗伤口。”陈嫂慌忙过来料理好庄钰蝶，忙活半天之后终于弄好了，小和尚的药还真得很好用。芥慧因为在陈家不便，借口回寺庙，留下了一点银子之后就离开了。告诉陈荣有什么事情就到路口的那家寺院去找他，最近一段日子他都会在那里等候消息。

    终于整个晚上忙活得差不多了，所有人都去睡觉的时候陈荣还在庄钰蝶的房间照料着。他轻轻的揭开了庄钰蝶的面纱，惊讶的手不由得抖了一下。原来这世上有这么好看的女子，比集市上的豆腐西施还好看。庄钰蝶如今颜色憔悴，脸上再也看不到隐藏在面纱之下的怨恨，也少了暴戾之气。

    陈荣不知道的是，庄钰蝶的经历令她把自己的身心都封锁的异常严密。庄钰蝶本名庄钟影，是庄钰蝶的孪生妹妹。只是，因为很多事情的发生，她的姐姐与龙斌都相继死去。她活着是为了两姐妹的情而活，却如行尸走肉。她死，灵魂又何尝不是得不到安息？

    第二天的早上，陈荣跟陈嫂如往常一样清早天刚刚亮就起来为老母亲做饭，为儿女们忙来忙去。庄钰蝶没醒。陈荣早上如常去玉津园位皇帝老子看园子，养护着一院子的作物、奇珍异兽。又一次不由自主地来到獒的笼子边，絮絮叨叨。

    陈荣今天的情绪似乎很好，虽然为老母亲的病依旧担心，但还是比平时精神了很多，也更多话了。獒平时还是有些需不安的，但是每次见到陈荣都好似认识了一般等待他说点什么。“老朋友，今天啊我可有的吹了。你知道这世上最好看的女人什么样么？我昨个可是看个真真切切，还轻轻的啊，摸了那么一下。那皮肤那个水灵，你一定没见过的，好象我家娃儿刚出生的时候那个嫩。也对，你是条獒，不会对皮肤有什么感觉。我就跟你说说她的那双大眼睛，还是那个水灵啊，我从来没见过的。眼毛长长的，小鼻子翘翘的特别好看。还有那嘴唇，你知道红红的、粉嫩粉嫩的，就像樱桃一样。嘿，你还真别说，就那样儿。……”

    那獒好似也通了灵性，他说到兴致处也跟着“呜呜”的直叫唤。

    好几天了，陈荣都是那个鲜卑的样子，倒也相当可爱。

    第三天的时候，陈荣笑不起来了，家中的这个大美人还没苏醒。陈荣真的有些着急了，会不会出什么问题呢？和尚拿的那些药，该换的换上了，该喂的喂上了。怎么大美人还没醒呢？去玉津园的路上陈荣忧心忡忡，不巧还遇到了市集上的豆腐西施。这个豆腐西施长得不错，但是跟家里的那个比起来可就差得多了。平时陈荣走过这里都跟豆腐西施玩笑几句，豆腐西施对这些也都习惯了。可是今天陈荣路过这里连豆腐西施看都没看一眼，嘿，这个豆腐西施还真不习惯了。

    “哎，我说陈荣，你这是去哪啊？”

    “啊，去园里阿。”

    “呦呦，这是怎么了，见了我也不搭理了？”豆腐西施仗着自己有几分姿色，拿上翘了。

    陈荣也没好气，本来心情就不好：“搭理你干啥？我们家有比你漂亮的，你边去吧你。”

    豆腐西施不说话了，哼了一声没说什么。可是就记在心里了。哼，你家陈嫂什么样貌我还不知道？我倒要看她最近变什么美人坯子了。女人对自己的容貌总是最在意的，陈荣却正在这个炮口上撞了一下。

    陈荣继续走自己的，迎面却撞到一个人的身上。连忙说道：“抱歉，抱歉。”头也不抬就准备要走。对方却把他拽住，飞快的把他领到一个小巷的深处。抱拳施礼：“这位大哥，我是丐帮帮主柯北斗。我向你打听个人，有一个身穿白衣，容貌姣好的女子，你可知道？”

    陈荣小心翼翼的抬头仔细的大量了一下这个男人，身上穿的破得不能再破的衣服，蓬头垢面，手里拿着一个好象价值不菲的绿色棒子。面目勉强能看得清楚，有些刚毅正直之像。可惜这身穿着总觉得不像好人。自然而然的陈荣答道：“不好意思，这位兄台，你说的这个人我不认识，我还得赶去工作。请了。”

    柯北斗没再多说：“兄台请。”想他丐帮的消息不该有错。庄钰蝶这个女魔头自从杀了龙斌全家之后，整个正道武林都在找她。可惜行踪实在诡秘，面目也变化多端，不宜查找。就在前几天东海小蓬莱九曜使“十步杀人”步留形所说，庄钰蝶被他伤于东京汴梁。据调查庄钰蝶就藏匿于这个普通的看园人的家中。可惜江湖事江湖了，这个叫做陈荣的人不在江湖，就不应该打扰他的生活。

    柯北斗若有所思的看着陈荣匍匐的脚步离开。柯北斗闪身不见。

    玉津园

    陈荣依然如往常一样跟獒聊天，偶尔的时候他也敢把獒戴上头套拉出来遛遛。獒也明显的活泼了很多，陈荣却发现獒的肚子好像慢慢的大了起来。几天之前他还没发现，招来人把它看好，陈荣在獒的肚子上摸来摸去。眉头皱的好似绳结。“能确定是怀孕了，可是肚子里面有一个块硬物不知是何物。”

    夕阳慢慢的落到半山腰，陈荣也带来了獒的食物。“来，老朋友，我要好好的恭喜你了，你已经有了小獒。咱们一起努力把它顺利的生下来。哎，我可要好好的谢谢你，因为你我母亲的身体渐渐的好多了。我也不奢望别的，只希望能多陪她几天，你也要建健康康的养育自己的小獒。知道么。等有空咱们一起给它起一个名字。”

    陈荣拿了巴掌大的一块肉，塞到怀里，回家了。

    是夜，倒也相安无事。

    第二天一早，陈荣在庄钰蝶的床前趴着睡着的，醒来的时候发现庄钰蝶醒了。庄钰蝶瞪大了漂亮的杏仁眼看着他，眼神之中有一抹阴狠，又好似在询问他发生了什么事情。陈荣被这双眼睛看的慌张的站了起来，紧张地说道：“那天，那天我们把你背回来之后你一直都昏迷不醒。我，我，我……”

    庄钰蝶的眼睛闭上，陈荣的嘴也识趣的闭上了。陈嫂见庄钰蝶醒了，把正在给陈荣母亲炖的肉分了小半碗给庄钰蝶端了过来。“来，没什么好吃的，就这点肉汤，先把它喝了吧，补补身子。”陈嫂轻声地说。

    窗户外几个还没去上学的孩子在外面闻到肉香，都不敢探头进来。本来肉汤就是爹爹好不容易从玉津园带出来给奶奶治病的。几个孩子最近经常地闻到肉香的味道，就是吃不到，已经馋得不行。偶尔娘还会把剩下的汤碗给他们一点一点的舔干净。今天一个陌生的客人也要吃肉了，几个孩子在窗户底下偷偷的盯着那碗肉。口水一个劲的往下咽。

    庄钰蝶喝了一口就放在床沿，眼神中透露出复杂，伤势的严重使她还说不出话。陈嫂出去之后轰走了该去上学的孩子，又端了那小半碗肉去送给婆婆。陈荣在庄钰蝶面前不敢说话，尴尬的呆了一会就告辞出去上班了。

    陈荣在庄钰蝶醒来之后是非常欣喜的，可是在看到她的眼神之后全身都会落到冰底。那是一双多么冷漠的眼神阿，什么样的经历才能让这个年轻的姑娘有如此冷酷的眼神呢？陈荣想，或许她遇到了非常坎坷的事情吧。在江湖上，每天都是打打杀杀，冤冤相报何时了啊！

    这一次陈荣见到獒的时候，已经可以很亲密的在一起玩游戏，散布一些简单的活动了。其实在很古老的时候獒就已经被人所驯服，是一种在战场上骁勇善战的灵兽。陈荣越来越喜欢这个能听的懂她说话的老朋友了，真的希望每一天都能有它陪伴在身边。虽然獒不会说话，可是可以听他的倾诉。陈荣这样的人，就是需要这样的一个朋友来听他诉说身边的事情。

    “老朋友，你可知道那个漂亮的姑娘有一双很好看的眼睛，可惜我总是在她的眼神注视之下感到害怕。就好像最初我看到你的时候的那种防备的眼神，那么害怕被伤害。你看你现在多好，要吃有吃要喝有喝。生活的环境要比我们这些小老百姓好多了。”陈荣每次都感慨。獒的眼神其实依旧如以往一样，只不过陈荣的心不一样了才觉得獒的眼神温柔了许多。

    柯北斗动用了丐帮的手下详尽的调查了陈荣，最后决定先用利诱他把庄钰蝶出卖。柯北斗在陈荣回家的路上拦下了他，小巷中只有他们两个人。柯北斗这次的装束比上次好不了多少，只不过脸上的英气多了少许。陈荣看柯北斗不像是坏人，可是他问那个姑娘到底是何用意呢？柯北斗说要给陈荣五百两银子作为报酬，哈哈，陈荣笑出了声：“你看上去命名就是一个乞丐，哪来的那么多的银子。”柯北斗无奈的笑笑说：“你娘不是需要人看医生么？”陈荣大惊：“你怎么知道？”说起来还是陈荣的江湖经验少，一句话就被骗了出来。陈荣完全可以不承认的。陈荣害怕自己的老母亲被官府抓去送到山上埋起来，他不忍心啊，养育了他几十年的老母亲怎么能被那样对待？

    柯北斗说陈荣你最好答应，那姑娘杀了不少人，杀人不眨眼的。你要是现在接受还能得到银子，你老母亲也不会被官府发现，我会帮你隐瞒。你交出她我一定会尽量帮你。我是第一大帮丐帮的帮主柯北斗，我们正义之士正在找庄钰蝶杀之而后快。

    陈荣整个人都好像老了一样对柯北斗说，你让我想想，让我想想。

    此时陈荣后面丐帮鲁坤轻巧的落了下来，恭敬的对柯北斗施礼之后面向陈荣轻蔑的笑了一下，说道：“陈荣，我们知道庄钰蝶就在你家里，这也没什么好隐瞒的。你是江湖之外的人，我们帮主不想连累你以及你的家里人，所以特地三番两次得找你商量。你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

    柯北斗觉得话说得有些过分，训斥了几句鲁坤。

    陈荣听着心里就不舒服，他就是不喜欢这个叫鲁坤的人。丐帮算什么帮派，我陈荣听都没有听过。陈荣确实不懂江湖，柯北斗也算仁至义尽了。可惜了鲁坤有些仗势欺人的架势。说的陈荣心里极不舒服，当场哈哈笑了两声。“好，好，你们丐帮是大帮派，我是小老百姓惹不起你们。可是你们要是想在我家里要人，就先把我杀了。你们都是江湖人，杀了我们这种小老百姓算得了什么，哼，死了死了，一了百了。”陈荣激动地说完话走出了小巷，直奔家中。

    陈荣要回家早作打算，如果他们真的来家里杀人放火，陈荣心里还是害怕的。刚才的那股勇劲完全是鲁坤激将出来的。想让他再去做第二次，他也做不出来。

    绝情

    陈荣回到家里见到的一番情景是他一生都难以忘记的。仿佛是人间地狱一样，所有人的死法都不一样。陈荣当时跪倒在地，刚刚还强硬的汉子忽然的软弱到泪眼模糊。飞快的冲进院子，一个一个孩子的尸首慢慢的扶闭双眼。小小的身体已经凉了大半，轻触微温。陈荣大声的喊叫，也叫不醒一个孩子。六个小小的尸首散落在院子当中，陈荣的心都碎了。猛然间他冲进了屋子，看见陈嫂在庄钰蝶的床前奄奄一息。陈嫂在等他回来，等着回来告诉他那个白衣服的女子是如何的杀了她，杀了她的孩子们。陈嫂轻轻的在陈荣的耳边说着，最后一句话却是：我嫁给你，无怨无悔。陈荣再也隐忍不住的泪水又一次夺眶而出，而这次的哭是无声的。

    就在此刻，他听到门声轻微的吱呀的声音。抱着陈嫂的尸体转过身，庄钰蝶拿着剑指着他的后背。庄钰蝶的眼神还是那么阴狠，陈荣突然觉得她不再是世上那个最美丽的眼睛了。那眼睛好似从地狱出来，那嘴唇就似喝过人血一样的恶毒。陈荣狠狠地说：“杀啊，杀我啊。”庄钰蝶轻蔑的笑了，竟然有一种嗜血的美。然而在此刻，“儿啊！”惨绝人寰的哭叫声一下子振颤了陈荣的心。他的老母亲，母亲尚在，母亲尚在。陈荣抱着陈嫂的尸体号啕大哭，不管庄钰蝶的剑就在他的背后。不管他接下来的命运是生是死，这一刻，他只想好好的大哭。

    不知道过了多久，陈荣醒了。据救他出来的韦勿直说陈荣哭了三天三夜最后力竭而止。韦勿直没有想到庄钰蝶竟然如此的残忍，为了不泄密而杀了陈荣全家。陈荣的母亲因为看到家族的惨变，气绝而亡。如今江湖上都知道了这件事情，韦勿直让陈荣在宇文家住了下来。并且告诉陈荣：“总有一天，你会报仇。”

    在宇文家的日子陈荣每天都在跟韦勿直学习武术，奇门遁甲。他学得异常认真勤奋，因为他要报仇，报仇。其间丐帮的帮主柯北斗来天山看过陈荣一次，传了几套武功给他。虽然陈荣的年纪大了学武不易，在他勤奋的苦练之下成果非常显著。虽然比不上江湖上的顶级高手，但是凭着奇门遁甲以及本身的武功对付庄钰蝶应该在平手之间。陈荣想好了，平手就可以同归于尽，这已经足够。

    在宇文家学成武功之后陈荣就在宇文家帮忙做一些力所能及的工作。

    他到宇文家的一个月不到，那只在玉津园的獒被他央求韦勿直偷到了天山。这一人一狗从今而后就相依为命。三个月后，獒生下了一个小獒，取名叫血獒，背负血海深仇的血獒。

    某年的秋季刚过，陈荣带着他的老朋友下山寻找庄钰蝶的踪影，在一个飘雪的晚上，庄钰蝶在京城汴梁城中，走过茶馆，走过酒楼，走过妓院，走过寺院。在寺院的门前，遇到了一个带着獒的的中年人，全身黑衣，形似鬼魅。

    獒的眼睛是红色的，一人一獒与庄钰蝶展开了复仇之战。

    是役，庄钰蝶惨死于黑色鬼魅刀下。

    没有人找到过庄钰蝶的尸体。

    从此，江湖上流传着一人一獒的传说。

    
 


醉轻风 短文 小男友和老男人
章节字数：928 更新时间：11-09-22 14:50
    加班，独自回家。小洛取消了约会，只想一个人在路上走走。

    小洛这样的人，不管是不是有了男友都会感觉孤单。只有夜晚才能淹没小洛的寂寞。思念总是如潮水般奔涌而来，几天前刚见过的老男人让小洛泪水抑制不住的流出来。这么晚，如果是他一定会来接小洛回家，在那个熟悉的站牌前一起走到家。

    妈妈说这个男人不好，太老实不成气。妈妈说一眼就看出来这个男人一辈子只能给家里人带来温饱，却不能大富大贵。妈妈对小洛说，不能找这样的男朋友。小洛听了妈妈的话总觉得很伤心，这么好的男人哪里去找？小洛觉得妈妈说得不对，她跟妈妈说你们这个年纪选择男友的价值观跟我们不一样。可是心底也觉得这样的男人和自己不合适。

    小洛回想着母亲见到现在男友的高兴，父亲见到小男友时浅浅的妒嫉。

    林，像个大男孩一样，是公司的骨干，从家庭背景到工作长相都是让父母满意的家伙。追小洛也有小半年了，恋爱了不久即谈婚论嫁。小洛却一拖再拖，小洛总有自己的心思，林不够成熟。所以小洛经常思念那个老男人。她的一辈子当中，老男人是很重要的人，她永远不会忘。

    老男人，又一次在同一个时间打来电话，问了近况。小洛知道他的关心。可是，小洛已经有了一个很爱很爱她的男友林，谈婚论嫁。今后的生活都要跟林在一起，在异地。小洛告诉老男人自己要结婚，好像这样就可以狠狠的拒绝他一样。心中有一种恨嫁的痛快，也有莫名的哀伤。小洛收到的是老男人的祝福。

    男友的关怀总是无微不至的，可是不如老男人。男友在小洛生病的时候常常急到不知所措，也不知道给小洛吃些什么药，吃药的水递上来是烫的。男友也不能做上一碗热汤面给小洛吃，还是小洛坚持起来给男友做了简单的饭。家境很好的林，只有着急。有时候还会可笑的指责小洛为什么把自己弄生病了。出于爱，也伤于爱。

    这让小洛更是思念老男人。以前小洛病了，老男人总是温柔的抚摸着小洛的头发，轻手轻脚拿杯温水看着小洛把药吃了，安稳的睡一觉。睡醒的小洛床边就会出现一碗热汤面。每次生病，都是如此无微不至。

    小洛在异地的城市街道上，狠狠的思念父亲温暖的大手，还有那碗热汤面。

    不争气的哽咽淹没在手机中那个老男人温暖的声音中……

    
 


醉轻风 短文 炎歌,瓷都魅影
章节字数：1771 更新时间：11-09-22 14:50
    炎歌，瓷都魅影

    炎歌在景德镇陶瓷博览会的展厅静静的观赏每一份经过艺术家精心制作并展示的作品，心中暗暗赞叹每一个晶莹剔透都耗费了制作人的一番心血。如果可以炎歌真得很希望自己选择的就是陶瓷工艺专业，可惜当时的服装设计更能吸引炎歌的眼球。

    经过了多年的洗礼，炎歌在服装界也算小有名气的设计师。如今有了自己的品牌，自己的服装加工厂，自己的店面。这次的陶瓷工艺展览就是炎歌的好朋友瑞琳邀请她来参加的。瑞林自从来到景德镇的一个工艺厂工作之后一直安于在这个名不见经传的小作坊里面制作一个又一个精致的陶瓷制品。

    去年瑞琳送给炎歌的那个仿古的瓷瓶，炎歌一直放在店面最枪眼的位置，橱窗之内。瑞琳为了这个瓷瓶取了一个让人赞叹的名字――魅影。炎歌在还没有看到“魅影”的时候曾经玩笑的口气，轻蔑的说道，“哈，我的瑞琳小姐，您竟然能想出这么一个媚俗的名字，我佩服你。”

    当一个完美的白色瓷瓶放在炎歌以红色为主题的店面之中的时候，炎歌赞叹，这瓶子，就是为了我而生的。白色的釉面有一种亚光的效果，摸上去有一点磨沙的感觉，光洁如新生婴儿的皮肤，柔软细嫩。最经典处在于那釉面之上好似有隐隐约约的有一种红色的血丝一般的花纹乍隐乍现。这是一种难得的瓷器制作方法，瑞琳没有告诉炎歌这是用瑞琳的血液糅合在釉面之中又用了一种特殊的化学试剂调配出来的纹理效果。

    瑞琳制作魅影的情形是同行之中不愿目睹的，她如同把自己的生命要糅进这一小块陶泥之中，割破的十个手指头跟这个千里挑一的陶泥糅合在一起。血液慢慢的糅进里面，整个的工作台上，放满了瑞琳为了试验而尸解的动物尸体，毛发，隔壁的老师傅进入瑞琳的工作室都凛然感觉到那股毛骨悚然的恐怖。

    这样制作出来的作品，炎歌会喜欢的。炎歌把“魅影”放在红色橱窗之内的时候，心中装满了狂喜，她准备去看看瑞琳，看看这个能做出如此杰作的老朋友。炎歌在电话中告诉瑞琳，她一定会应约而去看看这一年瓷都的陶瓷博览会，一定要好好的欣赏景德镇大师们的杰作。包括你的，瑞琳。“魅影”是一个完美的杰作。说这些话的时候炎歌坐在店中的小吧台，手里拿着一杯红酒，炎歌的眼睛紧紧的盯住那个不断变换红色纹理的白色瓷瓶。挂了电话炎歌全身的血液都随之沸腾，“魅影”的红纹多像瑞琳的血在流动。

    炎歌俯身在“魅影”的身上落下一个深深的亲吻。

    瑞琳，如果可以，我们应该在一起。

    夜晚的瓷都一如既往的温暖湿润，炎歌在一个叫做瓷都的酒吧门口站定，她要等待瑞琳，那个较小的身影。炎歌曾经在那个小女人的表情和眼睛只中看到过无止尽的欲望，同为女子，她懂，只是她不敢踏出那一步。毕业之后两个人分道扬镳，瑞琳选择了去她的梦想之都――瓷都景德镇。炎歌依旧选择了这个能让她发挥所长的大都市。几年来，各自的发展让她们在事业上都成为各自领域的翘楚，要强的女子，就是如此。

    炎歌手中拿着一本就把提供的小说《悲情鹿鼎记》，看题目就觉得够无聊，内容看得却让炎歌大开眼界。如今的人，把金先生的东西解了又解，破了又破，分析再分析，如今竟然大改特改。

    书中的所有人物都写得同原作的性格相反，韦小宝性格忧郁不喜说谎，结果还是娶了七八个大小老婆天天烦着他，苏荃跟建宁公主和好如姐妹，阿珂却是个奇丑无比的才女，双儿在这里出满了风头，凡此种种。后续还说了一下韦双双的奇异故事，只可惜后来韦双双出家为尼，跟着陈圆圆后尘自杀了。为谁自杀，已经不可考证。

    瑞琳出现在酒吧门口的时候身上穿这一件黑色的佯装，下面是南瓜风格的超短裙样式，时下正是流行的款式。脖子上带着柔光的珍珠项链，盘着的头发特意散乱的顺下来几柳，精致时尚的打扮炎歌看在眼里就知道这个女人有企图。一个人如果没有欲望，就不会得到什么了。

    瑞琳站在炎歌的面前说，“我等你来，已经等的足够久了。”炎歌轻笑，无言以对。一个女人用了全身心地地去争取一份不可能的爱恋，又一个女人飘摇了好久方能勇敢面对这一份执著之情。

    四目相对，有一种东西是言语无法表达。

    炎歌的一如既往在大都市环顾自己的成就，店面中她如常深情凝望“魅影”。瑞琳在瓷都的小小工作间，制作出更能摄魂嗜魄的精美瓷器。

    只是这一次，两个人，各自怀着无尽的思念。

    
 


醉轻风 短文 冷香，城南旧梦
章节字数：2378 更新时间：11-09-22 14:52
    冷香，城南旧梦

    自从父亲送了冷香这么一个精致的梳妆盒，冷香的夜晚就再也没有安宁过。好像每天都在做同样一个梦，这个梦很奇怪，每次冷香醒来的时候这个梦就不那么清晰了。

    父亲从一个落魄的木匠那里得到的这个梳妆盒，作为冷谦的独生女，自然就拥有了这个令全城女人都欲得到的梳妆盒。冷香的美是城内的骄傲，凡是市政厅有什么与外宾交际活动一定少不了邀请冷香。留美回来的新式小姐，不但是人漂亮的没话说，交际手腕更是惊人的老练。做丝绸生意的父亲从中得到了不少的好处，自然就更加宠爱这位独生女了。

    冷谦在外虽然养了不少的女人，但为了爱女一个都不敢带回家中。但只有柳梦梅用了一点手腕搬进了人丁稀少的冷府大院。柳梦梅三年前在冷香留洋的时候给冷谦生了一个儿子，虽然谁都不知道这个到底是不是冷谦的孩子，冷谦还是给这个为她生了一个儿子的女人一个容身之地，住进来的柳梦梅以为这样就万事大吉了，冷府的一切以后就都是她跟儿子的了，在冷府根本就是把外面的那个习俗带回冷府。

    柳梦梅颐指气使的在冷府两三年间，偶尔的听听小曲设个堂会，把当初做妓女时候的姐妹各个请到家里搓麻将。大概除了抽大烟膏子，别的什么东西都带进了这个冷清的大院。

    两年之后冷香回到这个久违的大院看到的就是这样一个乱糟糟的冷府。管家老孟大小姐大小姐的殷勤叫着，派了小雷子出去通知老爷大小姐回来了。全府内的仆人都在等着这个厉害的大小姐回来主持公道。除了大小姐，估计其的人也不能阻止这个姓柳的女人继续祸害冷府了。

    冷香坐在中堂之上，老孟立即亲自奉上今年新下的碧螺春，大小姐的最爱。冷香的大眼在众人身上滴溜溜的乱转，各人的委屈，各人的期盼，好似都看在眼里，留在心里。粉嫩的朱唇轻轻的吐出几个字：“老孟，让全家的人都到中堂来，我爹什么时候回来？”

    冷谦手里拿着那个精致的梳妆盒正在这个时候进入厅堂，“香儿，你回来了，我……”

    话音还没有落，柳梦梅的声音就刺耳的出现在众人耳中，“老爷，您回来了，呀！您手中的这是什么啊，真漂亮，这么精致，正是我最喜欢的款式呢，是不是要送给我啊，谢谢老爷了。”旁若无人得冲到冷谦旁边就要接过那个梳妆盒子。冷谦满面通红，气愤地说道：“给你什么？给我一边呆着去。没看到冷香回来了么？还不过去施礼？”

    “什么？老爷？您说什么？我不让她施礼也就算了，你还叫我给她行礼？这叫什么规矩，我就从来没听过。”柳梦梅嘶吼。

    “哼，你是什么东西，我这个家，以后都是冷香的，家里的事情自然都是她做主，不然，你就搬出去，我也管不了你了。”冷谦说了千百次的话，已经做到仁至义尽，如今的冷府已经乱糟糟的让冷谦都不愿回来了。家不成家，无言以对。

    “爸，既然你都这么说了，那么从现在起，我就仍然要当回我的这个家。柳梦梅，你的事情我早已经听说了，别说你想当我的小妈，就你的这种出身，入我们冷家门，可有三聘六礼？可是我们用了八抬大轿请你来得？呵呵，我看，你如果愿意住这里，就得依着我们冷家的规矩，如若不然，请出去，我自然也是不拦着的。”

    柳梦梅突然傻眼了，原来冷家有这么厉害的一个大小姐，原来她在冷家的地位还不如一个不到二十的小丫头。自此之后，冷家关门谢客，肃清内部的闲杂人等，那些莺歌燕舞的女子再也不会留恋冷府内外。柳梦梅感觉自己好似被软禁了，她的那个儿子如今她才想起来要关心关心，嬷嬷却告诉她，小公子已经被大小姐接过去同住。如若要去看小少爷，就要经过大小姐的同意。

    柳梦梅在冷府的后花园，那个开放的最盛开的桃花树下，自缢。当时她穿着冷家出品的最好的丝绸，有一个美丽的名字，红凤绮。自此之后这种丝绸的价格竟然猛然上涨，不知为何全城的女人都似对这种红凤绮有了一种变态的偏好。

    自此，冷香又成为冷府唯一说的算的女子。冷府的一点一滴，都有着冷香的回忆，如同自己母亲的去世，如鲠在喉。怪不得谁，所有的事情都有来龙去脉，只不过，又一个伤感故事而已。如此而已。

    冷香梦中经常出现的那个女人，脸庞精致的令人无法呼吸，头发的样式是那种晚清时期未出阁的小姐盘头的样式，精致的银质发簪、垂落在耳边的银质耳环。冷香隐约的在梦中发现这个人叫做蕊初，好似康熙年间给太后梳头的一位丫环。

    近日的梦境，好像越来越清晰。蕊初在一个好似皇宫的环境里面进进出出，梳妆盒的面前总是有蕊初的影子，太后不在的时候蕊初只能看一看梳妆盒里面的各种物件，蕊初贪婪的眼神总是在别人看不见的时候偶尔的显露出来。这所有的一切，只有梳妆盒知道。当初蕊初就是带着这样的一个梳妆盒觐见太后的，蕊初的父亲把她跟浩然分开就是为了把蕊初送给太后，能接近太后加官进爵。蕊初进宫之后，才知道这个精美的梳妆盒就是浩然亲手为她做的，希望能永远的伴随蕊初的身边，浩然后来在一次大火之中丧命，也是蕊初多年之后才知道的。蕊初恨这个把人围死在里面的红墙，更恨她爹的独断专横。蕊初的爹在蕊初进宫之后几年也因为家道中落远居故乡。蕊初快二十的人生就已经没有了亲人的想念，在红色的砖瓦墙之中自生自灭。蕊初只有那个精致的梳妆盒了，太后在那个梳妆盒当中放满了精美的器物，一个小小的首饰都是蕊初做梦都不敢佩戴的。

    那天，乌鸦在乾清宫的顶上飞来飞去，蕊初抱着那个精致的梳妆盒如同自己的爱人一般轻轻呢喃。蕊初拿出里面最精致的银簪子，又选了几样平时碰都不敢碰的发饰，轻轻地为自己戴上那对好看的银质耳环。梳妆妥当，手里抱着那个精美的梳妆盒，在御花园通往外界的水渠旁，轻轻的一跃，优美的身姿如同一个银光闪闪的白鲤。

    宫里的老宫女看见，平静的叫到“蕊初自尽了！”

    冷香梦到这里就已经浑身是汗的吓醒了，原来这么一个精美的梳妆盒就是一个令人悲伤的故事。

    
 


醉轻风 短文 朵菊，一场云烟
章节字数：2674 更新时间：11-09-22 14:52
    朵菊，一场云烟

    1

    朵菊坐在琴房的窗台上，柔弱的目光之中透露一点爱恋的看着眼前弹钢琴的慕白。朵菊在宽大的窗台上晃动着自己那双穿着蓝色宝石点缀得小靴子。慕白总是说朵菊的脚很小，很好看，在夏天透着盈盈碧绿波光的湖水边。

    正午的阳光从窗户上强烈的照过来，慕白弹奏的时候斜眼看着朵菊总是看不清楚这个身边的可爱小人，朵菊的身边透出了太多太强烈的光线。慕白总是奇怪自己的忧郁性格和朵菊满身透出阳光般温暖的人如何能在一起。

    指尖的黑白琴键随着慕白的手腕争夺如快乐的精灵一般飞舞。朵菊的眼睛在慕白看不到的地方直白的看着他，柔顺的头发光影在慕白光滑的脸上产生了漂亮的阴影，长长的眼睫毛微微上翘，高高的鼻梁坚毅而温暖，薄厚均匀的嘴唇，朵菊经常感叹这个世界上怎么会有长成这样的男生？慕白像一个王子，在朵菊的心中好似一颗温暖的星。

    2

    朵菊自小就是一个没有父亲的孩子，她的梦想就是能有一个爱她疼她的王子有一天能接她离开这个万恶的世界。母亲的单身，让朵菊自小就承受了多种多样的痛苦。母亲身边的男人来了一个又一个，又走了一个又一个，仿佛这个世界上没有一个人能在母亲的身边停留。朵菊在旁边深深地看见母亲的痛苦，承受母亲无尽的打骂。朵菊是一个坚强的女孩，坚强到所有的事情都是自己一力承担。在同学朋友之间，朵菊就是那么一个性格开朗大大咧咧的人，她总是别人的开心果。朵菊喜欢自己有一块小小的天地，能让她放下所有的负担，也能让她在那里释放所有的情感。

    四月的一天，慕白的身影在操场上匆匆的路过。慕白穿着白色的T恤，蓝色牛仔裤，那么普通的穿着到了这个男孩的身上就是不一样的，染了一个栗子色的头发，很适合他朵菊想。慕白手中拿了大大的曲谱，背黑色的书包在朵菊的眼里，就好像一缕阳光飞快的冲入她的眼里。站在四楼的窗前朵菊的目光不曾离开这个操场上穿行而过的男孩。“朵菊？看什么呢？哈，那小子啊？林慕白，对面二楼的第一个琴房就是他的，此条信息免费赠送。”朵菊的好朋友悠悠慢条斯理的透露朵菊心中最想知道的消息。

    朵菊飞快的冲出教室“谢了”的声音是从走廊传出来的。悠悠叹息，竟有如此痴迷女子。

    3

    慕白琴房之中的声音优雅的传送出来，朵菊在门外站了许久心仍然在飞快的跳跃。朵菊多想象一个优雅的美女一样认识这样的一个男生，朵菊多么后悔自己是那样的没有音乐细胞，更后悔自己竟然没有学过一点什么都行的乐器。

    “咚……咚。”

    琴声哑然而止，朵菊心跳更加厉害。

    门开了，慕白冷硬的声音打破了突然而来的沉寂。“什么事？”

    “没什么事”朵菊平时的所有话语都在此时说不出了，正面的慕白，冷硬的线条之下，竟然如此俊美。朵菊的心几乎停跳，内心无助的祈祷“神啊，救救我吧。”

    “嘭。”门关。

    洁白的门在朵菊的面前猛然关上，朵菊突然好似天塌下来一样感觉心中有一种东西被堵住了。

    曾经，朵菊的父亲就是如此拒绝了朵菊。六岁的她就那样被撵出了父亲的家。夜晚，朵菊的妈妈终于应酬回家，看到朵菊便潸然泪下，之后的父母离婚朵菊总觉得是她的错。母亲抱着她离开了家，一边流泪一边说我们再也不会去了，朵菊，记住这个人，以后他再也不是你的父亲，我们与他形同陌路。

    4

    慕白的琴房外，多了一种声音，朵菊的哭声。琴声忽然变得宁静，接着一种柔和的声音缓缓的逸出，好似安慰心灵的序曲，缓缓的，变得有一丝悲怆好像赞美着生命中总是会出现的那一些哀愁，接着又出现了欢快的音符。朵菊的哭泣渐渐的缓和了，即使不懂音律的朵菊也知道那个在琴声告诉她，生命在悲喜过后才变得完整。

    琴房的门开了，慕白邀请朵菊进去听他的钢琴曲。

    朵菊用满脸是泪的笑脸送给慕白。

    就这样，朵菊成了林慕白的朋友，后来成了他的女朋友。

    朵菊总是欢笑，慕白再也没有见过朵菊的眼泪。

    慕白经常问朵菊，你怎么总有那么多开心的事情，却从来不问那天为什么在门外落泪。

    5

    一年多之后，即将毕业的慕白在琴房最后一次的演奏，朵菊坐在琴房的窗户上，逆光。

    演奏之后朵菊问他，那天她在门口慕白演奏的是什么曲子？一直以来，她最喜欢的就是这首。慕白缓缓的回过头来，微笑的告诉朵菊那时听到她的哭声产生的灵感，还没有取名字，一直以来，慕白都希望朵菊能问他，这首曲子是什么名字，并且能给这个曲子起一个好听的名字。

    朵菊笑开了，朗声说道，就叫朵菊吧，我希望这首为我而作的曲子，以我为名。

    “朵菊，朵菊。好，太好了，是非常好听的名字。”

    “慕白，毕业之后打算干什么？”

    “我想，去维也纳深造。”

    “哦，这是所有学音乐人的梦想吧!”朵菊心中一惊，还是平缓的说了这么一句不痛不痒的话。

    “朵菊，你毕业之后打算做什么？”

    “我啊？不想上大学了，我想早点工作，成为一个成功的职业女性。”

    “真好，那等我从维也纳回来一定要看看这位职业女性混得怎么样。”慕白心里很难受，可是却不敢说出让朵菊等他的话，维也纳太遥远，这个世界也太复杂，之后的朵菊会怎么样，谁都不知道。

    “好，你一定要来看我。”朵菊心中难以形容的复杂，可是不想让慕白知道自己有多悲伤，她想知道这哀愁之后的甜美到底什么时候才能到来。即使再坚强，朵菊也不过是一个小姑娘。

    6

    慕白从来都不知道朵菊的身世，也从来不问。慕白心中的朵菊如同一朵绽开的花，倾尽自己所有让自己拥有瞬间的美丽。

    朵菊要求慕白在离开的前一天能陪她看一场电影，周星驰的《鹿鼎记》。电影中韦小宝娶了七个老婆，一个个如花似玉，朵菊开玩笑说你看他对他的所有老婆都很好，其实有的时候分享爱也许更快乐。慕白说韦小宝那是形势所迫，人分三六九种，男人也是一样，要擦亮眼睛挑一个好的。后来电影里面眼着鳌拜被韦小宝设计死了，康熙满满的利用韦小宝成为真正掌权的皇帝。慕白说其实做男人做到康熙就可以了，朵菊笑翻了天一样的说原来你更喜欢后宫三千佳丽，哈哈哈，那三千佳丽着实“漂亮”。

    慕白和朵菊看完这场笑得“泪眼朦胧”又“暗藏杀机”的电影，说好在电影院的门口分手。

    分手之后，他们说好不回头。

    朵菊偷偷的，看着那个栗子色头发的男孩，消失在美丽的红云之下。

    明天，晴朗无云。

    有一首曲子，叫做朵菊。
 


醉轻风 短文 雨夜・百年
章节字数：3444 更新时间：11-09-22 14:53
    雨夜・百年

    问世间成为武林刀尊已经很多年了，多年来有数以千计的人死在他得刀下，许多人他都记不住名字，但有三个人，是值得他记住的。

    一个就是他的师傅，杀死他那一年问世间十九岁。那是一个艰难的过程，在他跟师傅相依为命的十个年头当中，每年师傅都让一刀跟他决斗。小时候的遍体鳞伤，到现在的片角不沾整整的度过了十个年头。

    问世间当时学会了绝情这一招，因为师傅告诉他，刀尊只能有一个，不是你死就是我亡。问世间师傅死的时候是开心的，但是却留下问世间一个人孤孤单单的活着。一个人的问世间开始浪迹天涯。问世间的师傅死之前让他去办三件事情，其中之一就是让他去杀死一个人，这个人他已经记不住了。但是他记住了这个人的外号还有他的女儿，他叫刀霸，女儿阴天。他们相遇的那一天，阴雨连天。分不清白天还是夜晚，整个的天空都笼罩在黑暗当中。

    阴天很美，据说问世间的师傅跟刀霸同时喜欢上当时的江湖第一美女。刀尊赢了刀霸，却失去自己最心爱的女人。问世间师傅临死之前让他杀死刀霸，却没让问世间喜欢上阴天。

    命运就是捉弄人的，刀霸死了，问世间满身的血迹，阴天一袭白衣，盈盈而立。把刀指向问世间，阴天的手软弱无力，显然没学过刀法。问世间告诉阴天：“你不是我对手，走吧。”阴天没走，她一直跟着问世间，似乎没有了灵魂，阴天只是想着怎么杀死他。

    他们浪迹江湖的途中遇到了另一个人，文小宝。他用剑，奉师命闯荡江湖。他跟问世间肝胆相照，却喜欢阴天。阴天在途中喜欢上问世间，但对自己的杀父仇人总是有一个心结不能打开。夜晚阴天隐忍的哭声总是能进入问世间的耳朵，他是生性冷硬的人再怎么辗转难眠也说不出一句安慰的话。现在有了文小宝，那些温柔的语调还有词汇是问世间这辈子也没听过更没说过的。

    问世间不是滥杀无辜的人，但是自从二十岁杀死了刀霸之后名声大噪。拦路决斗的人络绎不绝，问世间总是在三招之内杀死对方。阴天看在眼里性情变得越来越阴郁，似乎比之前更失魂落魄。

    某天，问世间连续杀死了二十个挑战的人，近乎发狂，他不断地问自己，不断地问文小宝、阴天：“我是不是杀人魔头？我不想杀人，为什么他们还要来？”他的自责文小宝、阴天听在耳里，也不知怎么劝说。他身上散发出来的那种绝情的气息越发的严重。当晚，阴天偷偷的走进问世间的房间，用自己的身体，让问世间全身心的发泄。阴天是爱问世间的，她希望这对问世间是一次救赎，希望他的灵魂能有稍微的安静。夜晚，问世间躲在阴天的怀里哭泣，千万遍地说着对不起。

    文小宝得知阴天的选择之后，希望跟问世间决斗。他选择死在问世间得刀下，超过三招。他们的大战，持续了一天一夜，远远的超出三招。文小宝死了，问世间二十一岁杀死了文小宝。

    阴天一袭白衣，盈盈而立。满面泪痕，把剑指向了问世间。这剑刺向了问世间的心，狠狠的一剑，让问世间感觉好像刺穿了他的心脏，刺穿了他的整个身体。

    阴天死于问世间的刀下。

    一年之后，南方的小镇。有一对默默无闻的夫妻，男子的脸上没有任何表情，似乎从来也没有出现过表情。女子一袭白衣，盈盈而立。他们之间有一个柔弱的孩儿，襁褓之中。男子的手上有老茧，用过刀的手。在拇指的中间，有一个拔刀痕，那是经年累月无法磨灭的疤痕。女子的脸，芊细柔弱，略带忧伤。

    这便是问世间和阴天。

    当时阴天的剑离问世间很近，近到问世间的皮肤上有一个深深的印痕流出血丝。问世间的刀已经习惯了面对他的敌人，绝情。那刀轻而易举的刺入阴天的胸膛，万劫不复。阴天：“问世间，放弃这把刀！”鲜血染红了阴天的白衣。那血色竟然那么漂亮，耀眼。

    问世间疯了一样的抱着阴天的身体狂奔，路上他遇到一个人，一个背着草药篓的人。这人年纪很大，却健步如飞。问世间追随他直到山顶，静静的在旁等待。

    山顶有奇景。老者小心翼翼的采了那朵奇异的花喃喃自语：“小伙子，看来这琉璃花跟你有缘，就送了与你救人吧。”

    琉璃花救了阴天。

    老人带了阴天跟问世间回他的住处疗伤，阴天在三个月内复原，并在老人处诞下孩儿。问世间每日没有了杀戮，没有了绝情。经年之后，他们双双康复。但问世间的冷，已经深入到骨髓，他的表情依旧冷硬。

    之后的许多年，问世间跟阴天隐居于此。偶尔人们会发现在一个小镇上他们的身影，男子的脸上没有任何表情。女子一袭白衣，盈盈而立。男子的手上，有一个拔刀痕。

    那是无法磨灭的疤痕。

    （下文落落即阴天，一道为问世间。）

    我与落落，有了弑父杀女之仇。

    从此陌路。

    我依旧冷硬如初入江湖之时，绝情。我手上的拔刀痕重现江湖。挑战的人越多，在心底也有一股莫名的兴奋。这之中的每一个人，在我眼前，都是文小宝的爱人。（哈哈，好不忍心！）每杀一个人落落与女儿的身影就会在我面前冲我微笑。杀的人越多，他们的笑容越灿烂。经常在午夜梦回的时候遇见落落，那个当初能抚平我杀气的女人。那个我舍不得杀却伤的最深的人。

    落落走的时候说，“一刀，何苦救我？”当时她失魂落魄，依旧喜欢白衣，身影在我的泪眼前跌跌撞撞的离开我的视线。那是我记忆以来最后一次落泪，手里抱着落落留下的尸体，我们女儿的尸体。没有了生平的挚友文小宝之后，又失去了生命当中的支柱落落还有女儿心湖。我犹如一个空壳，成为一个杀人的机器。

    如今所杀的人，又多了一种，花钱买命的人。谁给的钱多就可以支配我，让我就杀谁即刻手起刀落。杀人的感觉很美妙，真的。刀一定要快，闲暇的时候我会磨刀，才能让杀人的时候产生一种美妙的声音。“噗！”一声短促音，美妙到极致。我的名号也已经不是刀尊，师傅的这个名号我已经没有资格来继承，江湖上送了我另一个名号“魔刀”。传说我杀人的时候眼睛是红色的，整个身体散发出来一股犹如阿修罗降临世间般的杀气。这大概就是比绝情更高一层的刀法阿修罗。我已经被刀所控制，还是我在控制刀已经分不清了。我唯一的信念就是杀人。

    每年清明，我都要回到我们曾经住过的地方去看看心湖。从来没有遇到过落落，或许她也来过，比我来的要早，因为每次去女儿的坟前都有洁白的雏菊。心湖从小就喜欢这山上的菊花，我来的时候也会在山路上采一些菊花给心湖。每次上山我都不敢回到我们曾经住过的小屋去看看，因为那里有太多太多伤痛的回忆。也只有在心湖旁边我才能得到片刻的安宁，虽然我的生命中快乐只有那么一点点。

    我三十岁的时候已经没有几个人来跟我挑战了，当时的武林正派把我归类到魔道五大魔头之一。据说我杀了很多名门正派，然而这都是我所不知道的。我所杀的人，从不问名字，从不问身份，从不多看一眼。

    清明节我又一次来到女儿的身边给她采花，陪她说话。意外发现在女儿的坟前有一封信，确切的说是一张请柬。魔道大会的请柬，哈哈哈，我大声苦笑，原来魔道也已经把我归类到他们的范围内，可笑可笑。我从来不属于任何人，任何地方，任何门派。就让我刀来证明一切。

    魔门大会原来是为了选择盟主，一统武林。江湖上传闻的五大魔头都出现了，包括我在内。

    我发狂了一样挥刀，最后还有一个魔头***跟我对决。***用剑，身法灵活，却好像有妖术一般让我堕入幻觉。幻觉中有落落，有心湖，我们快乐的过着平淡的日子。心湖长大了，落落为她准备嫁衣，心湖真美，张的像极了落落。太像了，但是曾经的过往在我的心理实在太深刻，我亦知道这是幻觉，也希望这个幻觉更长一点，让我沉溺其中好了。

    多年来，我从来没有享受到如此幸福，如此快乐的情景。在梦醒来的那一刻，我决定做一个了断。我给了***一刀，毙命。让他四个痛快，据说死在我刀下的人已经不多了，太多人在面对我的那一刻已经心胆俱裂，如入阿鼻地狱。

    那次的魔道大会成了我制造的炼狱，如今魔道容不下我，正道更是无法接受我的。何去何从只能顺从天意。在江湖上游荡的时候我是那么思念心湖，思念落落。为什么死的不是我呢？每一次，每一次的死亡都不是我。这人世间，就是我的阿鼻地狱。老天爷你咋就不让我离开？

    这一次清明，来到心湖的坟前。鬼使神差的我那么的想去看看我们曾经住过的小屋，有落落，有心湖，有我。门扉开启的霎那我惊呆了，落落一身素衣站在门口。

    落落满眼是泪说：“十年了，我一直在等你回来。”

    我终于哽咽，又一次落泪。

    
 


醉轻风 短文 落叶沉香
章节字数：2163 更新时间：11-09-22 14:54
    落叶沉香

    序

    都说落叶知秋，而今却深深的呼吸一下，满鼻都是春的气息。在已经修了几十年的老路上，陈旧的树干充满了春的影子和叶子的味道。

    抬头看看阳光的温暖，却在这时吹来阴冷的风。

    住了几年的校舍，走了四个季节交替的小路。人的影子换了一批又一批，古老的校舍还在，传说的故事还在流传。路上的叶子又一次发芽，默默的映出绿的影子。

    要说没有一点留恋是不可能的，但每次看到图书馆那高高的楼都会充满复杂和莫名的恨意。

    1-----陈旧的路・老鼠之死

    学校的旁边是一个不大不小的树林，因为两个校区之间隔着这个林子，所以每天都要从这里走两次成了学生们的一种习惯。林子中的路是由学生们的脚印自然形成的。这之中有一条非常特别，因为它的路线是通往一个小市场并且可以走出到学校背面的山上。当时它并不显眼，只有少数人知道。其实最早走的人是香香和我。

    我和香香叫它阡陌大道，虽然有很多杂草。有时候还会遇到死老鼠，大概是在学校吃了老鼠药而在这个地方毙命。香香会把老鼠给埋起来，在附近的树旁边，然后辟出一块空地，在上边放上一小捆野花。这种时候我常常笑她：对老鼠竟然如此仁慈。香香只是对我笑笑，不说话。只有一次，她说：“知道么？老鼠也需要一个安葬的地方。”

    2------陈旧的路・树的誓言

    林子中是香香喜爱的白桦树，香香喜欢穿着白色的裙子在林中散步。我也喜欢她穿裙子的样子，飞扬起来就好像这个林子中的精灵。透明、洁白、欢乐！

    香香喜欢白桦林，也喜欢白桦林这首歌。她常说凄美的爱情让人觉得心灵受到震撼，从而印象深刻。每次看电影的时候，常常哭得最凶的就是她。因而我只好每次看文艺片的时带一大包面巾纸，以供香香公主取用。而且常常嘲笑她是：心灵脆弱者、感情脆弱者、以至于大脑都是脆弱的。这种时候我才发现女孩子变脸的速度是多么得快，还有女生的拳头也是有分量的。

    朴树的白桦林在整个校园流行起来，歌曲的情节是极为感人的。常常和香香漫步在林中，就会想起这首歌。香香经常漫不经心的说，安，你要是走了我会每年都来这里想想你的！我心里听着很不以为然，“香香，胡说什么呀！我要是死了阎王爷就要失业了，到时候把你调到阴间做小鬼，陪着我解闷。”

    3------想象的影子，以及无尽的回忆

    最近的脑子总是再回想着我和香香的一切细节。上完课有的时候会经过从前香香的教室，总是想冲过去敲开门去问：香香在吗？他的同学总是会给以会心的微笑！香香会坐在窗边第4个位置，对着我微笑。然后我们去散步，去树林埋葬肮脏的老鼠。听着香香的轻歌漫语。

    回忆总是美好的，也是极为痛苦。以至于每每想起都会从脊背极为痛苦的麻痹到手指尖。

    这段时间陷入低潮，时隔一年，还是揪心疼痛。而唯一可以安慰我的就是雯，一个心灵纯净的女孩。

    我的同班同学，一起留校的老朋友。和她要好是因为它有香香的影子，现在雯是我的女朋友。对于香香，她不介意我思念，雯说不会和一个逝去的人争。我想只有她是理解我的。给我心灵的安慰。

    4------梦的破碎，我的崩溃

    不管怎样我还是不能再留在这个学校，即使雯在这里。因为我不能摆脱香香，这样对问极为不公平。原本我是很希望做一个老师的，和香香一起。而今物是人非~~~~

    就在我决定离开的时候，我很感谢的是雯。是的，很感谢。

    因为问告诉我，香香是被谋杀的。

    不，为什么？

    雯告诉我：你知道的，我很喜欢你，对么？

    而你为什么要走呢？因为你还是忘不了她，对吗？

    你走了，我怎么办？你说你要离开我。

    为什么？这么多年了我还是不如她，而我还是争不过一个死人。

    我当初那么做真的做对了！

    你喜欢？哈哈，我就要让她死~~~~~```

    那天，我骗她说我有了你的孩子，找她到图书馆楼上，然后~~~~~~哈哈哈！

    我把她推下去了！~~~~~~

    雯疯了，为了爱情她做了什么？

    我想我彻底的完了，身体在发抖，全身的每个汗毛都尽其所能的散发着身体的能量。我用全身的力气摇晃着雯的脑袋，嘴里依稀的说着为什么？为什么？

    雯死了！哈哈哈!死了好，香香也死了，哈哈哈！

    雯的尸体就好像肮脏的老鼠，而香香总是给老鼠一个坟墓，在上边方上一捆小野花。而我给她的是我的口水！我的身体充满怨恨，把雯扔到坑中，口水，埋葬，汗水淋漓，最后，我在旁边看到一朵野花。我就这样精疲力尽得睡着了~~~~~~~~~~~~~~`

    5-----许多年后落叶沉香

    这就是我的爱恨情愁，我的一辈子。

    许多年后，我在精神病院度过我的前半生，监狱度过我的后半生。不管在哪里，我的言语都只有：嘿嘿，香香，为什么？哈哈哈，嘿嘿，香香，为什么？哈哈哈，嘿嘿~~~~~~``

    直到，一个朋友再次带我到学校的树林。我才发现，这么多年了，香香还在这里！

    香香，你走之后我一直在想你!

    秋天的落叶打在脸上，很温柔~

    其实爱情是可以保存很久的东西~~~~~~~

    
 


醉轻风 短文 毒药
章节字数：2120 更新时间：11-09-22 14:54
    毒药

    我的墙上总是有很多的海报，所有的海报都是男人的，而且全部都有一个相同的特征------一双忧郁的眼。

    这眼睛象极了叶子的眼，我深爱的男孩。

    我们从相爱到分离只用了一个月的时间。如果用天来计算，我们大概利用了一生中的三十天而已。同居十四天，一个不吉利的数字。

    夜深人静的时候，我总是把唇粘在这些海报之中某一张的眼睛上。海报的质感和皮肤很相似，但是吻的时间长了，嘴唇就会被海报后边冰冷的墙所传来的寒冷所融化。直接透过皮肤，透过冰冷的唇，在心底慢慢的裂开。脑袋因为血液在里边折腾，为了能冷静下来把脑袋狠狠的顶在冷酷的墙面上，海报前，深呼吸。

    叶子，要不是答应过你要过得比谁都幸福，都快乐，都坚强……

    我不幸福我不快乐我很孤独。

    叶子用的是安非他明。我不知道他从哪里弄来的，有的时候没有安，他也用其它的东西代替。并且注射。据他自己说，他是aids的携带者。这让他非常恐惧并且绝望。

    叶的父母在国外，每年回来不超过两次。一百平的房子他一个人住，有的时候苏苏会来打扫。他一个人非常的孤独，那样的地方空旷的没有一点生气。有些人一个人可以过得很好，叶子却是寻找刺激的孩子，他最讨厌一个人，因为孤独。

    叶子最喜欢的一首曲子是《memory》。

    当初认识叶子的时候，我差点没有晕倒。这样的孩子看上去还很健康的样子，怎么又是吸毒又是爱滋的？不管我怎么看也是看不出来，一直以为他在骗我。也总是拿他当孩子一样来对待。没想到一切都是真实的，只是我不相信。

    被一个这样的人追求白痴也知道是没有好结果的，但是我的好奇心战胜了所有的一切。没有结果不是很好么？反正以后也不用在一起，简简单单的玩玩就好了。又何必认真？也就是这样轻视的心，让我陷入永无止尽的后悔之中。

    每一次在面对叶子恍惚的眼的时候，我也被这个深深的绝望眼神吸引着。从来没有承认叶子是我的男朋友，但是我们同居，我们接吻。接吻的时候我坦然，叶子颤抖的用双手环住我杂乱无章的头发。温暖，颤巍巍的双唇，粘上我的。我感动得流泪，因为这个动作，这个行为，我，以及叶子，下了很大的决心。我心底害怕，但是更渴望的是叶子的爱。虽然我知道他是爱我的，但是我们的交往过程中，仅有的一次亲密接触，就是这个吻。一个足以燃烧我的吻。叶子更害怕吧，我猜测。

    不管叶子是不是真携带者，但是他吸毒。不管怎么样叶子自己的心底都认为自己是不干净的。曾经我在一个酒吧划破了手指，叶子毫不犹豫的带我去检查。我知道他心里害怕，他爱我，所以希望我一切都好。爱一个人，就要珍惜他的所有。我也爱叶子，但是我无法不让他吸，我的懦弱。曾经在梦里没有缘由的哭泣，一直到自己醒了，发现满眼是泪。才发现原来自己是多么的在乎叶子。从那个时候开始吃一些安定，谷维素之类的药。越是珍惜自己越是感觉心痛，到底是为了叶子还是为了我自己。几天之内流足了好几年的泪水。却不敢让叶子看到。

    叶子说，你是好女孩，有你在身边这段日子真好。我沉默。我自己心里知道，我早就已经爱上你了，但是嘴硬的我一次也没对你说过。有些人的爱情永远放在心中，有些人的爱情经常放在嘴上。

    接吻。叶子突然转过身，伤痛的表情反射到玻璃上以及我的眼中。没说任何话离开房间。我的爱是错的。没有任何征兆，没有任何依靠。

    如果爱情可以上保险，我很想投终身保险那一项。

    如果情欲可以从接吻开始不间断，我希望它不要断。

    如果眼泪可以不流，就不要再流。

    如果记忆可以选择，我希望不要再次想起。

    接吻的第二天，叶子又一次带我去检查。我泪流满面。

    我们分手了。

    分手的原因是我看到叶子和另一个女孩子上床。我打开门然后静静的观赏，静静的关上门，给自己倒了一杯水，冰的。一口一口的喝着，放下杯子离开了那个屋子，那栋楼，那个社区。到现在为止我再也没去过那里。而且奇怪的是我怎么也记不住到底是什么地方。出来之后我在外边走了好久，总是找路灯很亮的地方走，因为心中有一块地方实在太黑。但是夜晚包容了所有黑暗的地方。

    其实想让我离开很容易，但是叶子给我们找到一个非常好的理由。不是么？

    走到不知道什么时候了，到了一个网吧。突然想找人聊聊。遇到了老友chinaboy在线。然后发消息给他说我看到两个人作爱，在屋子里。他说：那你还不庆幸，看到真人版的活色生香。我说：呵呵，你还真会安慰人。网络中打字就是很容易，呵呵代表着笑容，但是我当时又一次的泪流满面。所以网络是好的，没有人看得见你的虚情假意，以及我虚伪的嘴脸。

    很久之后，接到一个电话，那个叫做苏苏的女孩，叶子家的保姆，那个和叶子上床的女孩。我的心突然疼痛，眼前仿佛看到一双忧郁的眼。苏苏说：叶子死了，他给你写了一封信，让我转交。我只是简单的回答：嗯！然后颓然的坐在马路上的某个石阶。头很痛，并且眩晕，难以思考。35分钟之后，苏苏站在我面前，把信塞给我转身走了。带着痛恨和同情的眼神看着我。或许还有别的什么，太复杂，我看不懂。

    
 


醉轻风 短文 完美夏天
章节字数：4647 更新时间：11-09-22 14:55
    完美夏天

    题记

    所有幸福的人都只有一个理由是幸福的，所有不幸的人有各种各样的理由不幸福----托尔斯泰

    我以为生活就是简简单单顺顺利利的过下去。

    但是很多人都把自己的生活肆意扭曲，虽然站在强烈的阳光低下，还是想大哭一场，痛痛快快的哭一场。可是你知道，我哭得没有眼泪，但很痛快。我很想给我的故事的主角一个平凡一点，在平凡一点的名字。当一些故事发生在你身边，当时却很少有勇气把这点点滴滴记录下来，所以我等待，等到事情都告一段落努力的在今后的几年看到这个故事的结果。我就开始记录了，好像在叙述别人的故事一样娓娓道来。

    1。

    北方。

    这个夏天过的很快，刚进伏天的时候闷热难忍，没几天夜晚又开始凉爽的过分。跟菲菲认识了很久，但我们之间还不够熟悉。几年前她离开之后我的生活开始变得平静，近乎完美的平静。

    那天我去公司报道，认识了公司的同事和上司。接着就是一上午的熟悉业务，没有人跟我说话，公司里面的同事之间也很少交流。以为公司就是这样平静如水，一直到中午一个个子高高，有一双灵动的大眼，笑起来甜美可人的美女神采飞扬的走进来。

    我来晚了，这就是菲菲每天进门的第一句话，情况有点怪异，公司里的人开始开锅一样的聊天。结果后来才了解到，这位大侠由于业务极好，每天迟到公司根本就不管。当时别提我有多羡慕了，立志一定要向她学习并且希望能结交到这个朋友。

    2。

    那年，春天拖沓的脚步走得很慢。我跟菲菲每天都一起坐车回家，她比我早两站下车。

    她活泼，我安静。

    一路上菲菲会说很多很多关于她的事情，让我发现我的生活原来如此单调。一直以为所有人都是读书然后工作，顺顺利利的就走完这几年，然后安静平凡的过日子。原来一个人有一个人的活法，都是在于自己是如何选择罢了。

    谈论最多的就是菲菲的男朋友，据说是一个红头发的帅哥。我仍单身，虽然当时也有一些人在追我，但实在是么什么具体印象并且也没什么好说。

    北方的春天仍然很冷，清明之后才开始享受有点暖的阳光。我依旧快乐的走在充满阳光的校园小路上。周围的人群单纯而快乐，繁忙并有意义得过着每一天。

    3。

    第一次去酒吧，兰桂芳。满眼的灯红酒绿，震耳欲聋的音乐。菲菲说她男朋友在，让我见见少见的红头发帅哥。其实我对帅哥的兴趣不大，但是从来没去过酒吧的我非常好奇，结果让我有些失望，跟平常同学玩的地方也没啥大区别啊。异常的吵闹，暗淡的灯光，这大概就是所谓的成熟男女排遣无聊的地方了。说实话后来我也爱上这种感觉跟环境，但是比较喜欢安静一点的地方。

    她男朋友给我感觉是挺帅的，灯光虽然很暗，但还是多少看清楚面貌了。姓黎，都叫他黎子。黎子身边有一个男孩高瘦秀气，非常爱干净，叫小东。因为我跟他握手的之后他偷偷放在身后蹭了蹭。这个细节后来我在离开之后根菲菲说了，因为我知道第一次见面不可能出现厌恶情绪。

    这个男孩眼神清澈透明，样貌干净秀气，不由让我大叹眼前这个男孩就算是帅哥中的精品了。

    4。

    菲菲说：“小鱼我跟你说实话吧，我男朋友认识我之前是个gay。跟我在一起之后他决心要改，那个男孩小东，他喜欢我男朋友。再过几个月我就要去日本了，小东好像对黎子有想法。虽然黎子一直向我保证他们之间没什么，但是我好不容易把黎子拉到我身边，一旦离开之后他们会怎么样真得很担心。”

    我问需要去多久，她说半年，去游学。

    时间不长，我看着她，菲菲笑笑说：“你还是个孩子，长大了你就知道了。”

    搞了半天我心目中的小帅哥原来不喜欢女人。不过要是天天看着这么一个干净帅气的人在身边晃荡其实是一件很享受的事情。说实话我挺羡慕黎子的。

    5。

    菲菲还是经常迟到，每天晚上跟我一起回家。有的时候我们到酒吧坐坐，一般都是比较安静的gay吧，les有的时候也去。我们两个如果碰不到她男友，就在一起聊天，并且向小女孩一样开始谈梦想。周围有不少两两相望沉默不语的男生们坐在一起。我们两个坐在那里就有些怪异，因为这不是属于我们的地方，让我感觉很不自在。我对他们真的没有偏见，但是亲密的露骨行为实在有些受不了。很喜欢哥哥，可惜已经魂飞湮灭，4月1日，是不是真得跟大家开了一个玩笑？

    小东在酒吧做服务生，是他排遣无聊的方式。其实他的父母都是外交官，常年不在家。他现在还有一份学业在读，如黎子，在我眼里同样是不学无术的纨绔子弟。但我知道他们同样的可怜，孤单。

    6。

    在这个公司的时候我还在大学读二年级，算是兼职，课程不多空闲的时间无所事事，所以做这个工作我不至于无聊。平时没什么事情我喜欢看书，喜欢安静的坐在那里胡思乱想。有的时候感觉奇怪，我好像也沾染了他们身上的那种孤单。

    小东工作的酒吧叫什么名字我记不清楚了，因为同一个时期我们换了很多地方。有印象的只有兰桂坊，也已经换了地方。

    菲菲跟黎子约会的时候我就经常去一个叫木房子的酒吧，里面的设计很简单，都是暗暗的，桌子上一个烛台，跟其他地方也没什么两样。

    单独坐在那里偶尔会有一些陌生人来搭茬，熟悉之后每次过去都坐在偏僻的角落。那时候特别迷村上春树还有米兰・・昆德拉，虽然未必全能看懂，但是读他们文字心底有一种无法形容的欢畅。我沉默寡言的性格更严重了，除了几个有限的朋友我已经很少说话。也许菲菲的那一个小小的故事影响到我的情绪，现在的孩子已经没办法承受一点点的忧愁。

    7。

    木房子安静，有时候小东工作之后会来这里坐坐。我们经常相遇，却有如陌生人一样漠然对视。

    有一天，菲菲突然对我说，小东喜欢你。我哈哈大笑说这不可能，他是个gay，你说的。

    菲菲脸色突然有点暗淡，她说你为什么不喜欢小东？为什么总是一个人去木房子？

    我说，菲菲我不是不喜欢他，但每个人喜欢不喜欢一个人都不是别人能左右的。

    菲菲不再快乐，她被自己的想法固执的套在了一个圈子。

    沉默不语。

    不想承认什么也不想否认什么。关于小东的问题我不想跟别人讨论。

    菲菲这么做有点傻，她只是想让我在他们之间成为一个平衡点。她太多疑，所以跟黎子之间为这个事情不知道闹了多少回。她心里希望我跟小东能有点什么，可惜我们都清楚有些事情勉强不来的。

    我天生对好看的男生兴趣不大，具体原因我忘记了。但是很有趣的是我小时候特别喜欢暗恋别人，可能是真得很喜欢那种心底关心一个人的感觉，并且保护自己的这个小秘密不让别人知道。

    这是我自己跟自己玩的游戏，现在推敲起来大概跟偷窥心里有关系。

    我们每个人都想知道别人的秘密，也都在极力的隐藏自己的秘密。

    ８。

    某天下班回家，菲菲脸色略有愁容，并且希望我能陪她多待一会。在兰桂坊的小舞厅上，吧台附近的一个小桌子，我们两个在震耳欲聋的音乐下安静的坐着。面前的十多瓶啤酒已经空了三分之二，菲菲不断的喝酒不断的下去舞池跳舞，然后再上来。我不太会跳，但也跟着她身边防止她出意外。因为曾经有一次菲菲在跳舞的时候有一个人拽着他就向门口走，如果不是黎子拽住菲菲的手后果不知道会怎样。

    我感觉得到她心中的哀伤，我心里千回百转的想着可能出现的原因。最近没有听说黎子跟小东的关系有什么变化，我已经打了电话并且嘱咐黎子过来送菲菲回家。电话里黎子很惊讶，并不像知道情况的样子。我当时想如果黎子平静的接了电话，那一定是他们之间发生了什么事情，但是现在黎子的表现跟我所想的完全两样。所以断定应该不是感情问题。

    小东后来也来了，他工作之后到的，然而并不是跟我猜测的与黎子一起。我们一起去了菲菲的家。菲菲还在半清醒状态，她看到黎子什么话也没说，极力要求我跟小东同去她家。担心她也因为她拽着我不放，所以我们也跟着到了菲菲的家。

    9。

    在菲菲的家里，干净的好像不是菲菲这种人住的地方。菲菲宣布她的签证下来了，近期就要离开。我想我们几个心里都充满了感伤，不管黎子跟小东怎么想的，但我知道他们也都是菲菲的好友一定不会开心。

    黎子的红头发依然很耀眼，他跟菲菲到另一个房间开始了他们马拉松一样的谈话。而我跟小东这样的陪客在菲菲一再要求我们不要离开的情况下。一个不爱说话的女生跟一个性格古怪、干净漂亮的男生共处一室，那种不自在的感觉异常的强烈。真的好象电视上演的警察用超级亮得灯照着俩犯人，气氛跟心理都逼迫你说点什么。不过还好，我们在菲菲家找到电视的遥控器，还有一副扑克替我俩解围了。

    还有值得记住的就是我头一次特别仔细的观察了小东的样子。真得很漂亮很可爱的男生。

    10。

    房间里面一会沉默一会吵闹，真不知道还要多久才能谈拢。我跟小东玩最无聊的贴牛，就是一个人一张接着贴，如果有一样的就全都捡走的那种。

    我估计是我看小东太久了，或者总是瞄他被他发现，在我心里正盘算这个世界上怎么能有这么好看的男孩的时候。小东若无其事的说：“听说你挺喜欢我的？“当时他的表情很自然，脸上带着一点微笑，眼神清澈透明，认真地看着我。

    动人心魄，我只有这四个字可以形容，同时我的脸刷一下子红了。但是说实话我绝对是因为我羞愧的脸红了。说话也支吾起来，别提我有多后悔当时的表现。即使我不喜欢他也会被误会的。嘴里还极力的否认：“不是，不是，你别误会，我绝对不会喜欢你，不是，我不喜欢你，也不是，我只是把你当朋友，普通的那种。就是正常的男女关系，靠，也不是，普通朋友，普通朋友……“

    完了，一世英名全悔了。

    11。

    我的表现以及言词惹得小东都笑爬到地上了。之后他趴在我的耳朵上悄悄地说了好长一段时间的话。听得我心里五味杂陈，感动得想哭也疼痛莫名。

    我惊讶得看着这个漂亮干净的男孩，认真地对他说：“我可能真的喜欢上你了!“他的眼神有一抹惊讶，然后看着我笑了。这一夜我们达成了共识。

    几天之后

    菲菲顺利的上了飞机去往日本，她走的时候很开心，跟黎子亲密告别之后。她走过来对我说：“好好谈个恋爱吧！“我们一起瞄了一眼小东，相视而笑。他依旧是那么干净漂亮的男孩，在我心里或许还聪明善良。我跟小东，在爱情还没有发生的时候骗了菲菲。让她飞向自己的梦想。

    12。

    那天，我跟小东在凌晨四点左右离开的菲菲家，菲菲的房间还是传来一阵沉默一阵吵闹的声音。然而我跟小东好像多年未见的老友在马路上兴奋的嬉笑不停。那个晚上下了雨，早上的空气冰冷潮湿，但是却是这个春天过后的第一场雨。这场与好像扫空了这整个春天带给我的滴落情绪，每一滴都那么完美。

    小东当时对我说：“咱们恋爱吧，我很喜欢你，我想改变。像黎子那样去真正的喜欢一个人，爱一个人，也改变自己。只要你有一丁点喜欢我可以么？“

    ------------------------------------------------------

    我不知道自己到底喜不喜欢他，但这场戏，我们做到底。

    我跟小东的影子并列在一起，映刻在柏油马路上。我微笑的转过身让小东仔细看那日出。

    日出很美，娇艳欲滴。
 


醉轻风 短文 血色情仇――天龙番外
章节字数：4975 更新时间：11-09-22 14:56
    血色情仇――天龙番外

    你若洛神般映入眼帘

    万般磨难幻视过眼云烟

    猩红气味曾那么熟悉的在你我之间

    成堆的腐肉漠视如黑暗中的影子

    不过如此

    我的情人你在哪

    在这黑暗寂静中等待是煎熬

    你何时才能找到我？

    钟万仇

    自从甘宝宝离开钟万仇之后，钟灵也游侠江湖踪迹缥缈。

    钟万仇没了老婆，自然也就孤单寂寞，内心之中恨透了段老二，但也莫可奈何。甘宝宝那么漂亮的老婆没了，钟万仇日日夜夜都辗转反侧难以入眠。

    他本就是木钠之人。如此就更不出万劫谷半步。

    在万劫谷附近村子的边缘，住着一户人家。一个寡妇带着三个女儿住在这里。

    她家本是一户大户人家，但自从丈夫死后剩下的钱也只能够维持他们日常生活所需。

    三个女儿的容貌都非常出色。她们不甘心过这样平淡而清贫的生活。她们的野心大得很，有朝一日也要像那些地主老爷们的小姐一样风风光光的活着。

    可是因为家中都是女子，附近的乡绅地痞有机会就要欺负她们。她们的母亲总是隐忍着度日，但是他们三个却受够了被人欺负调戏的日子。

    三个女儿各有千秋，其中小女儿最为漂亮。宛若空谷幽兰，飘忽若神。引来狂风浪蝶无数，心烦不止。只要是男人，见到了她就会心动。其美貌有一种不可思议的魅力。

    说来也巧，有一天钟万仇终于想通了准备出谷。去寻找一位更漂亮的夫人。他本就有些家底，更是学武之人体态魁梧。除了矮一点，倒也有些贵气。既然是要找老婆，那自然要锦冠华服全套的行头都用上。吐了口吐沫抹在头发上整齐了一下之后。钟万仇出发了。

    他这天来到这个村子，看到一群大男人蜂拥得像一个巷子口挤攘。原来是围观寡妇家的三个姑娘。三女儿叫幼林，体态婀娜多姿，顾盼之间让这些男人看直了眼，更有甚者流了口水而不知。

    钟万仇笑了，就是她。

    几天之后，钟万仇带着金银珠宝，各色各样的彩礼钱来提亲。寡妇根三个女儿看了都奇怪，怎么会有这么富贵的人家来娶她们。钟万仇年纪较大，留了胡子面目看上去非常凶恶。

    寡妇吓得不敢出来，大女儿、二女儿也浑身发抖。只有幼林一言不发，的看着这么多的彩礼心中想到，以后就不用过这种平淡的日子了。她想过有钱舒服的日子，一直以来的梦想终于要实现了。

    面对钟万仇的凶恶面相她心里也是害怕的，但只不过是长的凶恶而已吧。可能是一个孤僻的人，但是只要在一起有了夫妻生活，他也会变温柔的吧。

    钟万仇听出她有意之后，万分高兴。他给幼林的父母留下了一大笔钱，带着幼林直接回家了。到了他的山谷之中幼林非常的高兴。因为这一大片山谷都是她的家了，在一些房间当中堆满了金银珠宝，绫罗绸缎。

    豪华的衣服放了满满的一房间，钟万仇说：“这是我为你准备的，喜欢哪件就穿哪件。”

    钟万仇得山谷中有很多仆人伺候他们两个。幼林每天都指挥这些仆人做这做那，她现在富有了，再也不是从前家中的那种空壳子了。她每天都很开心，只有唯一面对郁郁寡欢的钟万仇，凶恶的钟万仇的时候心里难以承受的恐惧。

    他们的新婚，就是在古中举行的。请来了幼林的母亲还有姐姐。在一群仆人的见证下他们成为夫妇。钟万仇自从失去甘宝宝之后一直郁郁寡欢的情绪一扫而空。重新获得快乐。

    幼林每天在珠光宝气的围绕下生活，这让她满足。最起码没有一个体贴的丈夫，她可以拥有珠宝。时间久了，她慢慢的变得不快乐。因为它的新郎倌对她的兴趣并没有那么大，钟万仇每天都出去打猎，练武。

    钟万仇是一个相当粗野而迟钝的人，不想从外表看来的理智和冷静。有时候，手里拿着滴血的动物尸体，毫不避忌的走进厨房，害的幼林吓得尖叫逃跑。

    钟万仇像看戏一样乐呵呵的看着妻子落荒而逃。想起以前宝宝在的时候一起打猎的日子。把动物尸体举得高高地让妻子看得更清楚，然后拿着刀肢解动物。

    每当这个时候钟万仇都两眼闪闪发光，幼林感觉那个被直接的动物就是自己。钟万仇用锋利的刀割肉、剔骨头，幼林感觉终有一天他会那样对自己的。

    幼林最担心的不是这些问题。

    是夜生活。

    在用丝绸铺满的床上，钟万仇在洞房之夜就很粗暴地对他的小妻子，根本不理会她的痛楚。也不管妻子快不快乐。

    幼林并不知道，她以为全天下的男人都是这样的。

    也许男人都象钟万仇一样不了解女人也不在乎自己妻子的快乐吧。她这样想。

    她很寂寞。

    每一个夜晚，钟万仇都到幼林的房间。粗暴的脱下妻子的衣服，占有她的身体之后扬长而去。幼林的心在落泪，在滴血，可钟万仇毫不理会。

    夜晚，成了她推不掉的义务。

    可是有一天晚上跟平常不太一样，钟万仇没有像平常一样的离去。而是从床底下翻出皮革做的一件很奇怪的东西。这是幼林从来没有见过的。钟万仇拿着那个东西扑向了幼林。

    幼林恐怖的大叫着“你干什么？我到底做错了什么？”

    幼林为躲避钟万仇跑来跑去。钟万仇就像玩游戏一样兴致勃勃地追赶着幼林。终于渐渐把幼林追赶到墙角，见到幼林筋疲力尽地倒在床上，钟万仇狰狞地笑了起来……

    钟万仇狞笑着扑向了幼林。

    幼林为躲避钟万仇跑来跑去。钟万仇就像玩游戏一样兴致勃勃地追赶着幼林。终于渐渐把幼林追赶到墙角，见到幼林筋疲力尽地倒在床上，钟万仇狰狞地笑了起来……

    结果，她还是被钟万仇穿上了那种带给她耻辱感的衣服。恐怖的东西紧贴着皮肤，在锁的“咔嚓”一声中，她的心都碎了。

    屈辱和恐惧填满了破碎的心，在钟万仇的眼里幼林是什么？像一只动物，一个私有财产，还是猎物？这种想法像匕首一样一刀刀地扎在她的心里。在钟万仇那里感觉不到一点点的温情，他只有冷冷地轻蔑和威胁……

    钟万仇自从甘宝宝离开他之后，跟自己的多个婢女有染。

    他第一个占有的人，是一个又老又丑的婢女。她是一个满是牢骚的人，对各种各样的事情不满。对钟万仇来说选择了她这样的一个女人是瞧得起他。可是这个婢女的不知天高地厚，对钟万仇乃至这个世界都充满的不满的情绪。夜晚，这个女人犹如一个死尸般一动不动。每当钟万仇抱着死尸一样的女仆，他心里就很死她了。

    有时，钟万仇觉得这个女人还可以，因为她没有什么欲望。她不会做对不起钟万仇的事情，也安静的可以。她每天除了阴郁的性格以及抱怨全世界之外，没有什么可担心的。

    日子慢慢过去，钟万仇也娶了这个婢女为妻。钟万仇开始对她不理不睬，让她感觉到被人抛弃的滋味。钟万仇在外面找了女人，身上带着酒气还有香气回来，就是要报复这个又老又丑的婢女。让她心里难受，更难受。

    过了一些日子，婢女怀上了钟万仇的孩子，钟万仇暗暗高兴。可是那个婢女要么脱光衣服把凉水泼在自己身上。要么把重重的石头放在自己的肚子上，使出浑身解数，流产掉了钟万仇的孩子。

    钟万仇恨她。

    钟万仇第二个婢女是一个比较多话的人。最初他还挺喜欢她的外向性格，因为前一个婢女把他吓怕了。可是渐渐的这个女人太爱管闲事了。钟万仇到了难以忍受的程度了。不能再这样下去。有一次钟万仇出门，回来竟然发现这个女人在跟自己的仆人偷情。他简稚气疯了，手起刀落杀了这个女人。

    万劫谷有一个房间，是幼林不能打开的。

    钟万仇恨透了所有女人，她们放荡成性而且易如反掌地背叛人的贱东西。

    这次的幼林呢？钟万仇的新妻子。看中了钟万仇的钱才嫁给了他。她漂亮，不沉闷也不多话。她被钟万仇的各种奢侈的家档，金银珠宝等等弄得眼花缭乱了。钟万仇再明白不过了。如今的自己，除了钱，再也没有任何第二个诱惑年轻貌美的女人的资本了。这个女人从小在富贵之中长大，又突然的变得清贫，自然是受不了的，也并不知道钱财的来之不易。

    开始的时候幼林嫁给钟万仇，陶醉在金银珠宝、山珍海味、各种各样的奢侈生活之中。钟万仇想，女人天生就喜欢这些吧。虽然钟万仇心里蔑视她的肤浅，但是这种缺点他还是能忍受的。

    幼林自从钟万仇给她穿上了那个耻辱的东西之后。心中整日的痛恨自己的丈夫，想出了各种方法来报复他。当钟万仇再次出谷的时候，幼林找来了锁匠把他身上的锁给配了一个钥匙。仆人们都可怜幼林的遭遇。幼林存心报复，在仆人之中看中了一个年轻的小伙子。

    每次钟万仇出去，幼林都在偷情。

    慢慢的钟万仇似乎发现了小妻子的不忠。有一次离开的时候告诉幼林，在万劫谷有一间屋子是幼林不能打开的。并且交给幼林那间屋子的钥匙。这是一个考验。如果幼林打开这间屋子，就会知道自己的下场。

    “你放心吧，我不会打开的。”幼林保证着。

    钟万仇笑了一笑就走了，那又老又丑的脸上堆满了皱纹。

    幼林等钟万仇走后，整日的跟仆人鬼混。他跟这个仆人说了房间的事情。年轻的小伙子贪心立起。纵恿幼林去把房间门打开，或许里面有很多值钱的东西。其实幼林并不知道那个房间在什么地方。万劫谷那么大，这个要是有不一定能打开所有房间，一个一个试下去是很累人的事情。

    但是幼林拗不过情人的要求。之后的每一天，他们都在万劫谷只重做同一件事情，就是把一个一个房间的门打开，看到里面的玉树琼花，金银珠宝。每天都一脸惊讶的回房间做着美梦。有一天，幼林正打开房间，她刚刚的看了一个全部堆满了水晶的房间，琳琅满目刺花了眼。而面前的这个房间，是一个最角落的屋子，与其他的房间隔得很远，从门口看来也好像很久没有打扫了，又一股臭气从里面隐约的飘来。

    幼林打开了这个房间，慢慢的推开门。

    里面的地上是一种深红色，房间的墙上挂满了尸体。尸体都被肢解之后重新用绳子连接上了。血已经干涸的尸体发出青色的光，房间的第一具尸体是甘宝宝的画像，上面有血印子，是手抓在上面留下的。第二个实体已经是一个尸干，像是晒过的肉干。接下来的尸体一个比一个似乎更湿润一些，可能是时间的长短不一。

    幼林下的扔下手中的东西跑了出去。她像一个疯子一样大喊大叫。不过我相信谁也听不懂她叫得是什么言语。她路过厨房，发现那些动物挂在厨房外面，更是疯癫了。也许，这就是她的下场。

    此时，钟万仇已经回来了，其实他没走，他要看看这个女人到底有没有背叛他。结果令他非常的失望。杀了那个仆人之后。疯癫乱撞得幼林正好扑到他的面前，他狞笑着向自己的小妻子走去……

    万劫谷那个特殊的房间，有多了一件美丽的尸体。这次的尸体被钟万仇保存得很好，栩栩如生。

    一日，钟灵回来看他许久未见的爹。钟万仇养了这个女儿二十年，结果却变成了别人的女儿，此狠心中一直是个疙瘩。钟灵来得不是时候，正巧他爹受到各种女人的多冲打击。

    钟万仇在给女儿钟灵的茶中放了迷魂药。钟灵也就这么着了道。

    钟灵本在外交了个武林当中的青年俊彦做男朋友。两个人在江湖当中也算创出了名堂，跟着自己的哥哥段誉以及二哥虚竹学了不少秘传的功夫。可惜这次回来看爹就着了道，被关在一个不见天日的牢房之中。每天都有一个蒙面的汉子不言不语，欺凌她。正是活不如死。

    钟灵实在是受不了折磨，一日在蒙面汉字还没进来的时候撞璧自杀。香消玉陨。

    钟万仇冷漠的看着女儿的尸体，把她抱起来来到那个房间。

    把钟灵放在了幼林的旁边。

    钟万仇老泪纵横，拿出刀硬是自己割下了自己的脑袋。

    万劫谷这个名字名副其实的成了万劫谷。它之前的由来我们不知道，但之后，这个真实的传说将继续流传。

    据说后来甘宝宝在这里换了很多个情人也是一段辛酸的故事。

    自从甘宝宝得知夫君、女儿都死了之后。那个恶心的地方就成了她追忆亡魂的灵室。一切都保持原样。只是后来，甘宝宝勾引一个情人之后，让自己的心情人杀死自己的旧情人。因此，万劫谷有多了一个恐怖的房间。当尸体放不下的时候，就多了更多的房间来存放尸体。

    所以，男士们上路的时候请小心，当你经过一个不知名的山的时候，千万不要跟漂亮的女人走，也许这座山就有一个叫做万劫谷的地方。万劫不复。

    
 


醉轻风 短文 瑰色
章节字数：2798 更新时间：11-09-22 14:56
    瑰色

    把自己的手放到键盘上还是会感觉到微微的颤抖，心脏轻微的疼痛。我的泪水孤独的流着，不知道该如何去抚平自己的伤心。用手胡乱的扒着头发，让自己感受到头也是痛的。一个喝过酒的女人，怎么会如此的敏感的知道自己的痛苦。

    那是一个无聊的夜，绪决定离开这个城市的晚上。我们两个女孩子在城市的中心胡乱的找到酒吧，疯狂的喝着酒，还有一群男生在我们周围说说笑笑。绪始终没有在那个晚上找到要找的人。最后我们就在那个人常去的酒吧喝酒，和一些熟的不熟的胡乱的说着什么，已经忘记那些无聊的言语。只记得绪已经喝的很多，嘴里却还在念着那个人的名字！然后，嘴里问着‘什么是爱？’……

    绪很漂亮，有主见。笑起来很美，见到她的笑容让我头一次得体验到什么是明眸善睐。纯真的让人难忘。‘蘼，我是不是不够漂亮？’绪总是问我这个问题，这让我感到伤痛。你要面对一个长相漂亮的女孩子，说她漂亮是一件很容易的事情。但却要面对的是她伤痛的眼神，不知道其他人是如何的，我是无法面对并说的出‘你很漂亮’这四个简单的字句。

    那个晚上，绪又问了。在我们都喝醉了酒，跳舞跳的精疲力竭的时候，在她的家里。问这句话的时候绪穿着漂亮的内衣，去掉了平时的装饰，中长的头发很柔顺，喝过酒的眼神迷蒙。灰色衬衣下的我，早因不胜酒力头痛的要死，却在一种极为敏感的女性直觉下，感到绪的眼迷乱而疯狂的盯着我的身体。是的，我想大声的尖叫：你漂亮！！却哽在喉咙任何声音都发不出，我失音了！啊---------------

    疯了，这个世界，所有的一切都疯了！绪走过来，抓着我的灰色衬衣，把头放在我的肩上我感觉到一股湿热的东西沾湿了我的灰色衬衣，绪哭了！绪的背后在我的面前是一面镜子，映着黑夜中我们的身影。我在那里只看到自己迷茫的眼神，我是一个傀儡！

    室内的昏暗灯光告诉我这是一个什么样的世界，镜子内的自己的脸色竟然是如此的苍白。身体僵直的无法移动，连抬一根手指都是奢侈。不停的在问自己为什么为什么！为什么！绪……

    酒精的让我的思维混乱，绪把我放在一个灰色的空间。绪温热的手把我环抱在她的空间之内，鼻尖传来绪身上的香气，隐隐的让我感觉窒息。我们的呼吸近在咫尺，接着可以想象的那个叫绪的漂亮女孩，用她的唇吻了我的头发，冰冷的一个吻！我的脑子和身都同时打了一个寒战，痛苦的闭上双眼不愿看到镜子中自己矛盾的眼神。她得手象幽魂一样隔着我的灰色衬衣从我的腰上升到我胸衣的下方。极为敏感的并反射一样，我的身体终于在这个时候有了反映。

    我推开了绪！镜子中多了一个爱情傀儡------那是绪！

    我们在镜子中互视！我的眼神迷茫，思想在飘荡。绪的狂乱伤感，却专著！她的眼神总是让我感到伤痛！绪转过来，专注的看着我的脸，看着镜子中绪的眼神，让我感到一股恐惧感把我包围。深吸了一口气，绪好像下了一个决定，用手扳过我的脸。这使我不得不直视着她像蜂刺一样炙热的眼神。她的脸渐渐的凑过来，比刚才更加坚定，在那一刻，我的身体失去了控制，在酒精和原始欲望的刺激下，不断地喘着气。我不知道为什么绪的力气竟然这么大，我动探不得，在心中充满惶恐，仅存的理智在声嘶力竭地喊着不能这样，但事情的发展已经偏离了轨道，让我无法掌握。但是喉龙却发不出任何声音。或许那是一种真正的僵硬。

    这是一种彻底的出轨，或许我的本身就是希望面前这个漂亮的女人来亲吻我的。荼蘼生性就是一个矛盾和混沌的人，快乐和痛苦都会随着最后的盛开而结束。正在心里矛盾，感觉到绪冰冷的唇正在亲吻着我，眩晕。想挣扎，却被她的舌头启开了齿关。“绪，不要这样，放开我！”不知道是不是我的声音让绪的头脑清醒，绪的动作突然的停滞。眼神中出现了酒醉后的茫然的脆弱，嘴唇温热的停顿在我的肩胛骨。抓住我的手腕的手好像有些惶恐的用力，让我感到疼痛。

    “绪，放手！”是的，放开。

    大概是快到凌晨，温度已经变冷，我和绪都感觉疲惫。拿了两件睡衣，幽暗的灯光下我不敢看绪的眼神。心理默默地想也许我该给她两个巴掌，却因为事情的变化让我没能达成。也许我是有些****，看到绪现在伤痛的眼神，让我感觉有些快感。咬着下唇，到冰箱拿了两罐咖啡，给了绪一个。看着她用那个弄痛我的手接过，圆润洁白。

    绪走到窗边拉开窗帘，外面的月光和屋内昏暗的灯光混合成一种蓝色的黯淡。我们刚才就在那黯淡昏暗的灯光下****，在可以反光的镜子面前。绪曾经为那个男人怀孕，本来绪很欣喜的去告诉他，却得到一句话，让绪的心出现了一条永远无法平复的裂痕。“去堕胎，然后分手。”这是那个人最后留下的一句话，并且留下一笔钱。绪在酒吧昏暗的角落，不知道该如何去承受。绪在悲痛间给我打了电话，一个久未谋面的朋友。“荼蘼，我该怎么办？”绪的声音飘忽的传到我的耳朵里，我的心痛无以复加。鼻子和眼睛中都感觉到有一种据说是人类感情激动的时候会出现的物质，那是泪，一种咸涩的水。

    我很生涩并且茫然，不知道该如何是好。但对着已经崩溃的绪，我的茫然又算得了什么呢！强作镇定的告诉绪平静下来，会有办法的。不管怎么样，这个时候有个决定总是好的。从那个时候开始，我的生活中有了绪，就有了麻烦和混乱。

    我把绪安排在和朋友和租的房子中，佳佳和倪。因为不敢把她放在她家里，虽然有很好的条件。我最害怕的是绪会想不开，万一她出了什么事情，我也会崩溃!怎么会忍受一个向你救助的人的死亡？绪的父母不在身边，即使在绪也不会把这种事情对他们说！孩子都这样子，有了什么事情父母是最好的避风港。但有些孩子却吧父母视为敌人，绪就是。大概是因为从小就没有感觉到过家的温暖，绪的父母很早就离异，留给绪的就是每个月的生活费，还有一套房子。印象中，绪从小就是钥匙儿童，家长会都是阿姨给开。有的时候绪对我说痛恨她的父母，既然生了她为什么要离开？

    绪在房子中一直都很沉默，我们三个人论留在家里看着她，尽量用各种的理由不让绪发现我们的企图。但这种事情她应该猜得到的，我和她在家的时候她会给我一个安慰的笑容。然后站在窗户的边上看着马路上来来往往的人。没有表情。

    一天，觉得绪很奇怪的站在阳台上。四楼，没有防护。我很紧张，感觉会发生什么事情。绪趴在阳台上头一点一点的伸出去，好像鸟儿会马上飞出去的样子，如果有羽毛，绪大概会轻飘飘的飞到下边的草坪上。然后会出现一声撞击犹如打击乐的鼓声，嘭~~~~`接下来也许就是死亡。

    难以想象，我在旁边幻想着绪的死亡。想着她会不会在最后留下一个笑容，安慰的笑容。我不知道自己当时是什么表情，也许是笑吧！但我伸出了手，把身子同样的伸了出去，拍着绪的肩膀。轻松的说着：“看什么好东西呢？我也看看。”绪转过头，笑了，平和的笑容。说明我的担心和幻想是多余的！这样很好，是的，很好。

    
 


醉轻风 短文 我的颓废主义
章节字数：1882 更新时间：11-09-22 14:57
    我的颓废主义

    半夜的时候，接到枫叶的电话，隔了一夜大概记得住的就是枫叶哥哥说我的文章很颓废。

    对于颓废，我并没有特别的定义。在于我的生活中，我常常把自己身边的很多事情加上自己的定义。那很有趣，会感觉到自己很有创意。大概是一种成就感，因为没有任何人和我的想法是一样的。

    关于吸毒・烟

    最近见到一个网友，也是因为看了《灰色的玫瑰》这篇文章想见见我。正好我也是很无聊，也想看看这个人到底在什么方面这样的好奇。见面的整个过程我都在保持缄默，因为我不知道该说些什么。其实有些好笑的等待他是否会问我：你是同性恋么？虽然我解释过。他抽烟的时候很礼貌的递给我一根，因为我曾经说过自己抽烟。我记得还说过自己吸毒的，我在想如果他有毒品会不会也递给我！

    关于同性恋・酒

    昨天出去喝酒，烂醉。回来的时候一个男生问我关于这个城市同性恋的事情。对我来说这些事情都是无所谓的，很早就怀疑他有同性恋的倾向。告诉他几个有名的同性恋的名字和聚集地，然后就是听他说一些无聊的东西。半夜的时候会看到一些打扮怪异的人们出现在城市的中心。这很平常，早上的时候也会看到他们的身影，让我感到讶异的是哪个男生对同性恋有崇拜的心理。我告诉他如果你真的追求这些，要活出自己，不然只是一个随波逐流的傀儡。

    关于单性恋

    所谓的单性恋就是自恋，自恋的人都对自己很自信，并且认为自己某一点很优秀。曾经一个朋友，走在任何地方只要有镜子就要照。然后我就陪着他照。有的时候会在人很多的商场，会引来人多人的瞩目。说实话是很无聊的举动，我总是在这种时候感到好笑。和这个人在一起很累，要随时注意自己的仪表。还好她已经离开，让我感觉轻松不少。

    关于繁华街市・人

    夏天的时候很喜欢出去逛街，然后在各种小胡同中找着各样的特色店。去发现一些特别的东西，特色店的特色就在于每件东西只有一件，可以让你独子去拥有。最繁华的街道从早到晚都聚集很多的人，各种各样，奇装异服的人，头发五颜六色；衣着考究，头发一丝不苟都是自称为时尚上的人。曾经有一个学服装的朋友对我说，走街上特烦，那些可以打扮得的人却不知道基本的色彩搭配。反倒那些穿着自然而然的人看起来顺眼，不做作。后来摄影课的时候，拿着相机去采风，才真正的仔细看街上的人，才了解到外表也是虚假的。

    关于音乐

    看着《冷漠与激情之间》之中的大提琴的声音低沉悠扬，恋人在这时感觉到什么呢？喜欢音乐的朋友非常多，常常有人让我帮他们写词，拿去作曲玩。以前常跑去琴室听他们弹琴，然后在那里看着他们的宠物，鱼、老鼠以及蛇。这些都是高中时期的记忆，到了大学常听到的就是鬼故事，每所大学都有老旧的校舍，每个老校舍都有多个鬼故事。朋友的琴房就是老的块掉牙的房子，但里边的音乐却成为那里的灵魂。

    最近流行话题来到地下乐队，好多的朋友向我打听这方面的事情。但我对此却一无所知，喜欢一些轻摇滚：比如许魏。曾经有一句话是这样说的：想自杀的人就和玩摇滚的谈恋爱。《北京乐与路》中最终结局是死亡，很符合他们对生命意义的理解。很少有人了解他们真正的想法，他们对摇滚的态度在我的感觉也许就是一种信仰。就好想清教徒对于宗教般的崇尚，但我认为自己还是没有真正的去了解他们。

    没搬家以前的邻居是跑场的乐队，当时住的是日本式的八角楼。厨房和厕所是公用的，他们的门总是开着。当有人上厕所的时侯，门中就会传来高山流水的声音。我在家中听到过几次，然后会在家拍着桌子笑。

    关于电影・书・死亡

    大概要说一下《死亡国度》：

    未来，年轻人和幻觉为伍

    为解决自己的幻觉

    恐惧和死亡是被迫和根深蒂固的

    孤独的灵魂在那安息

    对于一个耽于孤寂的人来说，伴侣并不是一种安慰――莎士比亚

    《挪威的森林》：活着就是为了死亡

    《蓝色爱情》：

    行为，这个世界就是人类的意见艺术品，每个人都是艺术家，每一天都可以写进艺术史，我们永远互相配合。彼此生活在对方的艺术过程中，我们最后要说的是：谢谢合作！

    享佛来・鲍嘉在电影《卡萨布兰卡》里有一句台词：这世界的问题，就在每个人都少喝了两杯酒，以至过与清醒。

    世界上自然有快乐的人，但也只是在某一时间中快乐，在某一件事上快乐。不可能永远快乐，快乐只是一生中的一刹那，不可能是一生的全部。――卫斯理

    关于禅

    宠辱不惊心无住

    去留无意既是禅

    
 


醉轻风 短文 　胖巨侠
章节字数：9610 更新时间：11-09-22 15:19
    胖巨侠

    1、

    时逢乱世。九路十三州分裂，各属九路军阀。此时金陵已被最具实力的赵春萧一路叛军占领。此地易守难攻，周围各路州县已被赵春萧派兵逐渐占领。

    此时在金陵附近的清凉县官道上，由远而近沙尘滚滚，县城边的大槐树下正有一群孩子玩耍。听到越来越近的马蹄声，停下游戏，向官道处看去。十二骑轻装的带刀武士，清一色的青色劲装，骑马飞扬到了近处。

    领头的年轻武士，看上去一脸威严，有些凶神恶煞，问道“小孩，可否告知县衙如何走？”他看着一群孩子后面有一位全身灰色布衣，身上略有几块补丁，头发凌乱，身上还有一些稻草尘硝，面目脏乱，看不清面孔，依稀看上去有点胖，年龄在十五六岁的孩子。这话是要问他的，可是引来一群孩子的轰然嘲笑。

    “这位大爷，他是个傻子。”村童当中最高胖的孩子也只有八九岁的样子，比那个“傻子”都要矮上一个头。

    “那么，县衙怎么走？”年轻武士低头，冲着开口的孩子又问了一遍。其他几个小孩还在自顾自的傻笑，一边还指着傻子念叨着“胖傻子，胖傻子。……”

    小孩快速的指了一个方向，说了直走就到，转身也加入了笑话傻子的行列。十二骑武士问清道路，直奔县衙而去。身后传来孩子们用石头稻草树枝等等或抽打，或扔在傻子身上的嘲笑声。打中了就会有高声的笑闹。年轻武士轻撇嘴唇，山野村夫，这样的人又怎会理解时局战乱带来的恶果？

    年轻武士名曰比蒙，是北方枭雄许一刀的结拜兄弟。也是许家军的先锋官。这次来到金陵附近的清凉县，却是冒险进入敌人腹地，为了找一个人，一个能杀死赵春萧的人。

    都说乱世出英雄，比蒙要找的这个人却是在乱世伊始的时候销声匿迹，这人是三年前即隐姓埋名的天下第一杀手，胖巨侠。算起来今年应该也有十八岁了。他的事迹可谓传奇，早年秦帝暴政，乱世即因胖巨侠出奇的方式杀死秦君风伊卓开始的。自那之后再也没有胖巨侠的影子，也从来没有人见过这个传说中的天下第一杀手的真实面目。江湖传说总是让人越听越悬，但是许一刀和比蒙却在这个时候最需要这位天下第一杀手的杀人能力。如今南赵北许，两方势均力敌，谁也不敢冒进，互相在南北双方巩固势力。过不了多久，这两方面的军队会相聚于长江天险，决一死战，以定天下。

    许一刀天性悲天悯人，和比蒙私下斟酌了许多方案。最后决定还是寻找这个传说中的胖巨侠，暗杀赵春萧。此乃一劳永逸的完美方法。赵家军只要赵春萧死了。他的那几个弟弟和手下将领，只要稍使手段离间即可瓦解南方最大的势力。那个时候，许一刀的大军南下，逐个击破，或用计收买，或对垒硬攻，都要容易的多。

    清凉县的县太爷早已携家带口的逃到蜀地避难。留下的县衙内只有个平日的师爷维持秩序，赵春萧对这个不到三千人的小县根本不削一顾，连个兵都没派过来。比蒙的细作早已经把这些事情告知，所以他们直接明目张胆的进入县衙内，抓出师爷就是一顿询问。

    “给我找，三年内所有人的资料。把县内识文认字的人都给我找来。我要找一个叫胖巨侠的人。”比蒙凶神恶煞的对面团一样的师爷发怒了，这个狗屁师爷，问了一圈也不知道三年内有这么个胖巨侠的人存在。搬来的人口记录上也确实没找到这么个人。

    比蒙双眉紧锁，回头看了一眼带来的军师僧思凡。询问他的意思。

    僧思凡沉吟良久：“要不查一下三年内县内有没有离奇的事件发生，这样的人，总有蛛丝马迹可寻。”

    比蒙一想也对，就让师爷把所有三年内的办案卷宗拿出来。十二个人加上师爷找来的那些识字的人从头翻起。就这么在县衙里闷头看了三天三夜。也没有个结果。

    县衙的大门因比蒙的到来也关闭了三天三夜。第四天的早上，县衙门口的鼓声响起，县内的五百多户人家，三千多人同时听到了这传遍整个县内的鼓声。有些好事的人已经往县衙门口找了个好位置，准备看看今天有什么热闹可看了。

    师爷急了，冲出去抓了个捕快，“快去看看，怎么回事，速速回来禀报。”回头胆颤心惊的看着比蒙凶神一般的脸色，暗自祈祷不要是什么倒霉事。

    2、

    那日十二骑进了县城，天色已经渐入夕阳时分。胖傻子每天都在这个时候回家，今天却没有按时回去。他的大哥下午睡了一觉醒来之后，看看天色，有点着急。平时这时候小弟早就该到家了，不会又被人欺负了吧。

    胖傻子的大哥是个倒夜香的，县里的夜香他每天三更天之后就起来去收了，一般中午吃过饭后都要睡一下，醒来去看弟弟，吃过晚饭再睡。李老大一边看着夕阳一边溜达的到了县城外的大槐树下，看着几个孩子在那扔弟弟石头，打中了轰然高兴的大笑，顿时怒上心头，过去给几个孩子每人一个巴掌，叫了句“滚。”孩子们就这么撒欢的跑了，嘴里还喊着，“城东的老李家有个胖傻子。胖傻子……”听了这话，李老大的心理顿时一酸，追了几步，把眼泪憋了回去，才转身去拉傻弟弟的手。

    李老大全身上下的先摸了一遍四肢，看弟弟身上有没有严重的伤，就开始拍打傻弟弟身上的灰土稻草，之后也不看胖傻子的脸，直接牵了手就往家里领了。回到家，几个兄弟也都回来了。家里一共五个兄弟，只有李老大娶了一房媳妇，远近闻名的漂亮。这时大嫂却是病了在屋里躺着，几个兄弟吃饭都挺沉默，傻弟弟也拿起碗开始把挖进口里的饭使劲的咀嚼着吃。

    李老二看不过去，“小弟，吃点菜，今天卖肉剩下的肉，做了肉末给你。你四哥做的，好吃着呢。”说完李老二好像自己吃到了肉末，嘿嘿直笑。谁都知道，李老二虽然是卖肉的，可是他们兄弟五个，家里人多，还要养着两个一病一傻的人，能吃上肉末，也都是给了大嫂和小弟的。其他四个人，已经好久没吃过肉了，也只是闻闻味道也就满足了。

    “嗯，二哥。”傻弟弟冲着嘿嘿笑的李老二憨憨的笑了下，然后吃了一口碗里填满的菜，也夹了肉末吃。李老二嘿嘿笑的更开心了。小五吃过饭就去给大嫂送饭，桌上还剩下一小勺的肉末，几个兄弟笑着一人分了一点，在嘴里吧嗒吧嗒味道，吃了。

    “今天那帮死孩子，又欺负咱家小五了。”李老大没事人一般的说着。

    “啪！”李老四放下筷子，骂了一句，“他妈的，有娘养，没娘教的死孩子，咱家小五多乖啊，他们怎么总欺负他。我去教训他们。”说着站起来就往门外冲。李老三坐他旁边，阴测测的说，“你这么教训有什么用，我倒是有个法子，让他们以后都不敢欺负小五了……”

    李老四是个火爆脾气，跟他做菜的把式差不多，嚣张的让人受不了的气焰。可能是跟灶火打交道时间久了，脾气也就变的火爆。“那你还不快说。老子真想炒了他们几个小王八蛋。正好老子好几个月没吃透荤腥了。”

    李老二仍然嘿嘿笑着，他想着虽然今天小五被欺负了。可是小五的心情好像挺好，他也就跟着开心，几个兄弟说什么，他就点头跟着应和着，根本没仔细听。等李老三阴测测的说完，李老二笑的就更欢了。

    3。

    捕快出去问了击鼓的人，马上回来禀报。“师爷，有几户人家的孩子不见了。报案让咱们县衙出人寻找。”

    师爷气急败坏，“妈的，什么时候不好，非要这个时候，没看都忙着伺候里面的大爷么？让他们自己找。那么多家，县城又不大，让县里有闲的人都出去找。城内找不到就去城外的山上找，要山上找不到，估计就是被野兽给吃了。哎？对了？是不是平时总在县城外面玩的那帮死孩子？成天没个好，就知道胡闹。说不准这次跑山上去回不来也说不定呢，你去跟他们说，就按我说的去找吧，你们几个捕快没什么事情就去帮忙，这里暂时也用不上……”师爷嗦嗦的说了一堆，比蒙在门内听个清清楚楚，原来这么大点的破事，真是无聊。

    比蒙此时也很心烦，已经第四天了，仍然没有结果，他这次出来已经半月有余，找个人耽误的时间太久了。难道天下第一杀手胖巨侠，已经不在这里了？可是消息是小紫给许一刀的，他们青梅竹马，小紫从来不会骗许一刀和比蒙，消息的准确性应该没错……，难道是还有什么细节是我没注意到的？

    比蒙叫来军师僧思凡，“军师，你看，我们是不是派人查访？三年内搬来的人家都查遍，连一个十几岁的人都没有。一定是我们的方式错了。又或者有什么我们没注意到的原因……”

    僧思凡：“好。我这就派人去查。”

    ……

    “李老二，来二斤猪肉。”说话的是个大嗓门的大嫂，她是城东头的富户余家的帮佣。

    “哎，嘿嘿，年嫂子来了，这就给您切好。前几天来了一匹不错的幼猪，肉嫩着呢。还正要去通知你来买呢，这年头，买的起肉的也就像你们这样的主顾了。嘿嘿……”李老二笑的非常开心，他这里好多天没人买猪肉了，平时他都是去钓鱼才能补给一些肉类，整个县城他的肉已经算很稳定，这样的战乱年代，能有点新鲜肉很不容易，买的起的更少。

    “是吗？那来三斤吧，我可要瘦的。这几天老爷夫人那心情不好呢，小少爷丢了，有一天多没回来了，这不正找人上山搜呢！平时我都是跟你买个五斤的，小少爷能吃，今个可不成了。”

    李老二笑的略收敛，有些担忧的安慰道，“哎呀，小少爷是有福气的人，总会找到的，才一天而已，可能在山上迷路了，好好找找，一定能找回来的。嫂子你也不用干着急。”切好了肉，就给年嫂子放到菜篮子里了。等年嫂子走了，李老二回到自己的小棚子里继续切肉，嘿嘿的笑的更欢畅了，他这收的新鲜的猪肉，卖的挺好，自然开心。

    4。

    这天，县城外的大槐树下，仍然站了一个灰布衣衫的十五六岁的孩子，身上还有几个补丁，不过衣服干净整洁，再没有稻草石削了。脸上也变的干净了很多，面容秀气灵动，他有一双灰蒙蒙的大眼，不仔细看他的瞳孔，还真看不出来是深灰色。

    比蒙此时已经在城中找了第五天了，县民自己组织的搜查队已经上山，县里也变的愁云惨淡，一共失踪了三个孩子，很多家已经把小孩都看的紧紧的不让出门。比蒙此时走到城外的大槐树下，看到傻子站在树荫里面向着官道张望，也不知道在看什么，就像那天头一次看到这个傻孩子的时候，面对官道，痴痴傻傻的样子。

    比蒙走了过去，“咳，你在看什么呢？”

    胖傻子看了他一眼，傻笑，然后继续转头看向官道的方向。比蒙碰了壁，也不生气，缓和下凶神恶煞的面容，和他一起看向官道。这一天的整个下午，一高一矮，两个人就在大槐树的阴影想看着官道。一个人也没有，一直到夕阳快落山了。李老大出来找弟弟。

    “小弟，回家了。”李老大来了也不打招呼，看了弟弟身上没有脏东西，也没有受伤的样子，也不理比蒙，直接拉了弟弟的手就走。李老大的身上总有一股夜香的味道，比蒙闻到之后皱了皱眉头，没多说什么跟在两个兄弟后面也往县城里面走。他们的路程差不多，李家在县衙后面几条街，比蒙到了就进了县衙，李家两个兄弟就一直往前走。一路上遇到几个熟人还跟着李老大打招呼。

    李家的兄弟们今天回来的都挺准时，李老二带回来的猪肉在李老四的手里翻炒煎炸，做了一顿香喷喷的炖肉，邻居闻到味道都忍不住想来沾光。李老三最是阴测测，但是这时候正在家里的后院里喂着几只家养的小猪和鸡鸭，李老二的肉质来源多数是源于此，也有别人家送来出售的。

    李老二最是和气，每过几个月，家里有多余的肉开伙，邻居也都来。李老四做完的时间差不多了，敲门的声音也就响了起来。李老二嘿嘿笑着开门，手里端着一碗肉：“嘿嘿，二婶，这碗肉给你，等你家娃回来正好能吃上，别着急，一定能找到。”邻居二婶平时尖酸刻薄的，有便宜的时候就变的和善了许多，“哎，老二，谢谢你的吉言，那孩子平时淘着呢，还好我家还有个小二，平时还能帮他爹干点活，那个老大啊，要能找回来最好，找不到，也就是掉了一块心头肉罢了。倒是余家的少爷，三代单传，找不到可要急死了。”二婶拿了肉跟李老二在门口闲扯，说了几句口水都快落下来，赶紧的结束话题，门都没进就走了。那碗肉拿回去就给了家里的汉子和二娃几个人吃了。这年头，丢个孩子也是正常，每年都丢几个孩子的，说不定被拍花的给领走了。越是穷人家的孩子，都皮实的养活，越生越多。丢孩子的事情多了，他们过一阵子也就不当个心事了。

    既然二婶这边给了，其他几个邻居低头不见抬头见的，李老二也就抬着笑脸挨家给送了一碗。等李老二回来几个兄弟都吃完了，还剩下几块肉在李老二的碗里。李老二嘿嘿笑着吃了。

    李老大哥们几个坐在院子里，一边拿着碗喝水，一边闲聊。李老大说：“今天的肉不错。”

    李老四火爆的脾气，拍着桌子说，“对。好吃。解气。”

    李老二一边往嘴里放饭，一边吃，“嘿嘿，是啊是啊，真香。好久没吃到这么香的肉了。”

    李老三阴测测的，“嗯，明天喝骨头汤吧。后天大哥去趟山里，把骨头扔了把。”

    李老大寻思了一下，说：“嗯，行。就这么定了。”

    这时候胖傻子从大嫂的屋里出来，说：“哥，嫂子说肉香。”

    李老三听了阴测测的笑，“是，香。明天骨头汤更香。”

    5。

    县民组织的搜查队在第三天的时候回来了。别的没带回来，倒是带回来一堆碎骨头。送到县衙，搜查队就解散了。余家的老爷太太哭的都昏了过去，丢了孩子的另外两家都是穷人家，孩子一堆一堆的生，虽说丢了一个很伤心，倒也不像余家那么悲痛欲绝，毕竟是三代单传，好不容易生的孩子。

    比蒙的人在这边耽误的时间越来越长，他心中不免郁闷。不管如何的调查，仍然没有胖巨侠的影子。

    正是这天，比蒙看了一眼放在县衙大堂上的骨头，精神突然一震。他冲到骨头前查看，这不是被猛兽咬的！！！这是用刀分解的骨头，分筋错骨的方法炉火纯青！

    “去叫师爷和军师过来。”比蒙对自己的手下说。不大一会两人到来。

    “师爷，这县里有几个屠夫？”比蒙看了一眼军师，示意他去看骨头。

    “这个，只有一位。就是菜市上的李老二！怎……，怎么了？”师爷每次见到比蒙都一副面团的样子，胆颤心惊。

    “哦。我知道了。”比蒙看了一眼军师，带了军师和两个侍卫就去了菜市。

    这时候已经是晌午了，李老二回家吃饭还没回来，比蒙几个人就去了对面的茶楼，在二楼找了个靠窗的位置，看着李老二的摊子。

    不久之后，李老二嘿嘿笑着和菜市的人一边招呼一边东拉西扯的回来了。开了门，拉开案板上的挡板，下午开业。一般买菜的都在上午，下午出来的其实都是来捡便宜货的穷苦人家，下午的菜被晒的蔫了，能降价。李老二的肉还有点没有卖光，他正分解手里的一块排骨。

    比蒙看着李老二的那块排骨就冷笑，哼，胖巨侠，我看你还能躲多久。比蒙在战场上看多了支离破碎的尸体，自然知道那排骨的形状和猪排骨是天差地别的，旁边的侍卫和军师也心中震动，互相看了一眼，心中已经了然。

    这时候年嫂竟然来了李老二的摊子，说什么听不真切，但是面色倒是能看出来愁云惨淡。李老二给她切了一块排骨，说完话收好钱，回了屋里。再出来的时候李老二还是老样子，和身边摊位的摊主随便聊着，嘿嘿笑着。

    比蒙和军师互换了一个眼色，嘱咐两个侍卫这几天寸步不离的跟着李老二，两人就回去了。

    路上军师还没从自己的想象中回神：“将军，你说那肉，卖给的是余家的帮佣对吧？”

    比蒙此时已经被事实惊的无话可说，“嗯，是吧。”他们调查了那么久，这镇上的三千不到的人，谁干什么都了如指掌了。

    军师：“那他会不会就是胖巨侠？”

    比蒙：“不会，胖巨侠只有十八岁。李老二看上去三十左右，怎么会是他。我们守口如瓶，等他们跟踪的结果吧。看来离找到他的日子不远了。”

    6。

    李家的五个兄弟只有李老大娶了媳妇，其他几个兄弟因为家里穷，根本娶不起媳妇。李老二在外面有个姘头，是个寡妇，就是菜市场上卖豆腐的苏未凉。李老二下午卖了肉，看看没人再来买肉了，就拎着剩下的肉去了一趟余家开的食肆。这是县里唯一上得了台面的馆子了，来来往往的商客都住在这里。李老二拎了肉去了厨房，送给负责的大厨李老四。

    李老四这时正是忙的时候，晚上的饭菜备料已经在准备了。李老四的小徒弟错误频频，被李老四火爆的臭骂着。李老二嘿嘿笑着把肉给了接手的人，等他记了帐，犹犹豫豫的开口，“白老大，你看看是不是应该给我结个帐了？余老板这的餐馆都欠着我的肉钱三个月了呢，您看这……，嘿嘿，是不是先给了我？家里也快揭不开锅了。”李老二是厚着脸皮要钱的。以前还没战乱的时候，就算余老板欠上半年，李家也能维持下去，如今家里是一个病了一个傻了，照顾起来不太方便。老三是种地的，战乱时期哪还有好种子能播种，就算种出来也被抢个精光。索性在家养点牛羊猪鸡鸭，就算是应急的时候，李老二也都是舍不得杀的。

    白老大斜着眼睛看着李老二嘿嘿的笑，嘴一歪：“李哥你别跟我说这些，我们也是做下人的，余老板那边没批下来的银子，我也没办法，要不你再想想办法。四哥那边的月银可都是按月发的，比别人的，只多不少呢！”

    李老二仍然厚着脸皮嘿嘿笑：“您看，我家弟弟是个笨孩子，啥也不会干，大嫂也病了。要不您给余老板说说，我过两天再来取也行啊，家里真的困难着，不然我也不来开这个口。”李老二心里想，还好这些话都没让忙活着的老四听到，不然就他那个火爆脾气，怎么也压不住火的。

    白老大嘴撇的更远了，“就你家那傻子，也就你们哥几个疼，要是我家的……，早淹水缸里溺死了了事。……”白老大还要继续说，李老二已经挂不住那嘿嘿笑脸，转身离开了。

    李老二到了苏未凉家里的时候，也没进屋，先拿起院子里的扁担去担了两桶水。回来放下扁担倒进水缸里。这才敲了门进屋。屋里面黑漆漆的，不像平时苏未凉在家的时候，显得有点阴森可怖。李老二摸上床，从窗户门都是向阴的，透过的光看不清什么，只觉得苏未凉在床上向着里面躺着呢。李老二嘿嘿笑了下，脱了鞋，也没脱衣服，直接床上躺了，手还绕着苏未凉的腰，隔着被抱着苏未凉。心里想着在白老大那受的气，这时候就全没了。李老二迷迷糊糊的睡了一会。

    7。

    还是这天的夕阳后，李家兄弟都按时回了家。跟着李老二的两个侍卫在他家的房子后面墙根下继续跟着，想着什么时候该回去并报这一下午的跟踪结果。

    今天李家的饭桌上，连个肉末都没有，只有青菜汤，几个兄弟安然吃过饭。胖傻子拿着饭菜去了里屋给嫂子送饭。几个兄弟开始每天的闲聊。

    李老大说：“老二说，苏未凉死了。被人在家里给杀了，尸体放在被子里，面着墙，死的挺可怜。”

    李老二已经不会嘿嘿笑了，刚才他和小弟还能嘿嘿笑几声，给弟弟夹菜。这时候就再也发不出声音了。只是点了点头，“白老大说，他要是有傻弟弟，就溺在水缸里……”

    李老四火爆的脾气又上来了：“我草，我不干了。”说完眼圈就红了。

    李老三阴测测的，看了几个兄弟一眼，“我有个主意……，他以后都不敢再说这些话了。”

    胖傻子送了晚饭，出来了。和哥哥们说：“嫂子说，很好吃呢。”

    李老二嘿嘿的笑了说，“嘿嘿，是啊，好吃着呢。”几个兄弟又变的有说有笑的。胖傻子也跟着憨憨的笑开了。今天二哥讲了个笑话呢，卖豆腐的苏未凉长的可好看了，后来被县里的少爷们看上了，每天去吃她的豆腐，豆腐卖的可好了。二哥说，以后胖傻子要是变好看了，也去卖豆腐，让他们都知道什么才叫好吃的豆腐呢。

    胖傻子笑的很开心，他想着，如果自己长的也好看，就去卖豆腐。让那些喜欢吃豆腐的人都来买他做的豆腐呢！

    8。

    两个侍卫一五一十的报了李老二的去处，比蒙和军师僧思凡思索良久，总觉得这五兄弟很是神奇，说的话都让他们听不懂。胖傻子也是真的傻，连苏未凉的死都没听明白。但是比蒙却有一个感觉，也许那个胖傻子，就是他们要找的胖巨侠。可是胖巨侠不可能是个傻子，不应该是傻子，这才是两个人发愁的地方。比蒙让侍卫继续跟着李家的人，这次选了李老四，因为这人脾气火爆，容易露马脚。

    这下一跟踪，所有马脚还真的露出来了。比蒙和军师无比的震惊。因为从那天之后不过两天，白老大的弟弟白老二溺毙在水缸里。县里的纨绔子弟里，有两个被吊在房梁上，其余三个是被虐杀的。身上的痕迹让人不忍目睹。两天里，死了六个人，县城里人心惶惶了，后来又传出死掉的几个孩子，是被县城里饿得久了的人，抓去吃掉了。

    所有的消息都让人毛骨悚然的。这个时候，李家的兄弟已经准备好行囊，带上病逝的大嫂小红的尸体，躲进了附近的山里。比蒙在那个时候已经带人跟踪这五兄弟。路上拦截了他们，说明来意。

    李老大略沉稳，只是陈述的说：“他们要让胖子杀人。”

    李老二嘿嘿的笑起来，“是要让小弟杀人啊！”

    李老四火爆的脾气，看了跟踪的人就不爽，“滚啊，滚！杀什么人，你见过傻子杀人？”他刚说完，几个兄弟就瞪着他，让李老四愧疚的转过头。

    李老三阴测测的：“你说要杀赵春萧？嘻嘻……，我有个主意……，让他以后都不敢再活着……，不过有个条件啊！”

    比蒙也算从跟踪的侍卫那边了解了几个兄弟说话的模式，看来有门，跟了一句，“什么条件，我都答应。”

    李老三阴测测的说：“谁告诉你的消息，就杀了谁。还有，我们要荣华富贵啊！我们要家财万贯！否则杀了你！”说完李老二跟着老三一起嘿嘿笑。老四和老大只是板着脸，一边一个拉着胖傻子的手。傻子憨憨的笑开了，跟着三哥说：“荣华富贵啊！家财万贯！……”反复好多遍，好像灰蒙蒙的大眼睛里，真的看到美好的未来一样。

    比蒙点头道：“好。我答应。”小紫早已为了救许一刀而死了。那时候胖巨侠还不叫胖巨侠，叫做瘦巨侠。小紫与瘦巨侠激战北海紫轩阁，胖巨侠由此诞生。后身陷重围，力战不屈，白门楼前，她默默道声珍重，与一刀哥天人永别……

    比蒙讲了小紫已经死了，自然隐去了胖巨侠的胖瘦来源。比蒙此时忍不住的想，难道那次之后，胖巨侠被小紫打傻了么？

    仿佛看出比蒙的心思，李老大沉稳的说：“小胖从小就憨憨傻傻的，爹娘当年托付给我们几个，让好好照顾。”

    比蒙此时潸然泪下，五人之间的兄弟之情，真的让人感动，虽然他们用了最极端的方式来保护弟弟，保护自己。

    9。

    自此之后的一个月内，金陵城内多了五个人。

    赵春萧的御厨之中多了一个叫李老四的人，此人厨艺出神入化，深得赵春萧的喜爱。金陵城内的屠户又多了一个叫李老二的卖肉的，刀工精湛，你要二两就不会是二两一钱。南大街的夜香归了李老大，每天仍然是三更天起早去收夜香，下午回家睡觉。李老三在家中养家禽牲畜，为李老二提供肉类的进货源。

    胖傻子真的是那个传说中的天下第一杀手，胖巨侠。此时他正在皇宫的最高处向着夕阳的方向张望。那里能看到最远的一节官道，平平直直，直到消失。

    胖傻子的眼神总是灰蒙蒙的，嘴里念叨着“哥哥。”小声到旁边的赵春萧都听不清楚。

    胖傻子每次吃到四哥做的菜都会开心的，憨憨的笑。赵春萧就喜欢看这个人的笑容，怎么看怎么喜欢，虽然胖傻子是个傻子！

    可是傻子太思念哥哥们了。半个月后，每天都在皇宫的最高处嘶喊，“哥哥，嘿嘿，哥哥……，嘻嘻……”间中伴随着李老二和李老三的笑声。

    赵春萧终于被这笑声折磨的寝食难安，重病不起。他永远也不明白一个傻子和四个哥哥之间的感情。他只知道自己喜欢傻子的样貌，却不明白傻子的心。

    10。

    一个月后，赵春萧死。许一刀领兵南下。三年的战乱因此而平息。

    金陵城中，住下了五个兄弟，最小的那个叫做胖巨侠，很喜欢看夕阳，憨憨傻傻的笑。偶尔嘴里还会说出：“荣华富贵啊，家财万贯……”

    
 


醉轻风 短文 胖巨侠2
章节字数：6235 更新时间：11-09-22 15:20
    胖巨侠2

    1。

    金陵城内，十里秦淮。夜色中隐藏了各种的淫乱肮脏，这种战乱的年代里，谁还管别人是不是穿得上，吃得饱。赵春萧和北方拓跋部的首领约在金陵城最大的销金窝，得月楼。

    得月楼上下三层，除了皇宫和寺里的塔，就属它高。赵春萧此时坐在三层最里面的包间，挨着窗户，下面各个楼船上的琴音媚曲，高昂的，婉转的，魅惑的，或者清晰或者隐约的传了上来。赵春萧手里的米酒是南方人常喝的甜酒一种，滋味在舌尖婉转了几回才咽了下去。

    赵春萧有点微醺，他已经喝了这种甜腻的米酒三坛了。和拓跋部的谈判破裂了呢，这样的时期，那长城外的蛮子也要在中原分一杯羹？赵春萧摔了手里的杯子，仍然不能化解心中的任何一点烦闷。

    这时一个清亮的声音盖过了吵杂的琴音杂曲，赵春萧头脑也精神一振。整个得月楼附近的声响随着这声音一曲嘹亮的长调，一下子静了下来。赵春萧不管身后的侍卫，翻身跳出窗户，站到了得月楼的房顶，向着声音的来处望去。

    得月楼后面的乌衣巷是刚改了成戏院的老宅院了。那房子白墙黑瓦，和得月楼甚至秦淮河周边的那红房黑瓦有着巨大的区别，前朝遗留罢了。

    远远的，赵春萧看到一抹白色的身影站在台上，周围是偌大的舞台，那抹身影白的透亮，周围的杂仿佛都去了影子。戏台上，唱得是小曲，和任何地方的大戏不同，小曲是中场休息的时候让客人不无聊唱来听的。也是卖身的下等艺人串场赚小钱的场子。

    此时因为这一抹亮音，清亮婉转，一会的低回清吟，一会的高昂悲切，实实在的应和了赵春萧心底的悲切，郁闷的情绪随着唱音渐渐消减了。赵春萧静静的听了戏台上那白衣亮眼的孩子唱完了，下面的人开始喊价，正是今晚这孩子陪夜的彩头。

    赵春萧看着那个孩子净白的脸上，温和的笑容，心中不免疑问：“他怎么笑的出来？还笑的那么温和无害？”像赵春萧这样的人，早已经习惯了征战沙场，冷漠和残酷已经渗入他的骨子里。何曾有人向着他这么温暖的微笑呢，赵春萧低头呵呵的笑了起来，这样有趣的孩子，这么温暖的笑容，那么，就让我来拥有吧。

    2。

    胖巨侠被发现身份之后，他的四个哥哥和比蒙谈好条件。几个人翻过清凉县后面的大山，走过一大片平原之后，来到了金陵城。这是从清凉县到金陵唯一的一条路，曾经他们也是从这条路回到家乡清凉县。

    比蒙送了他们五百两白银。还没到金陵城就被一群依山而活的土匪给劫了，等到五个兄弟到达金陵城的时候，还是随着附近的难民挤进的城里。好不容易进了城，去找比蒙说的那家客栈的老板，从那领了二十两银子，算是把几个乞丐从头到脚变的干净了起来。

    李老大和几个兄弟商量了一下，在平民区找了一间带院子的小房子，一句话形容下来这房子就是小。一间房，两间屋，中间厨房，前面是院子。土坯和稻草搭建的，整个城区的边角上都是这样的小房子。

    老大老二老四住一间，老三老五住一间。兄弟几个也算稳定下来了，却不能马上想着去杀赵春萧，几个人连赵春萧长什么样子都不知道呢，只能先安顿下来再说。

    白天的时候几个兄弟出去找工作。老大找了一个木匠，帮自己打造了一个拉夜香的车和桶，没几天就在南大街倒起了夜香。老二去附近的屠户家当帮手，在市场上打听有没有地方能开肉铺。老三去市场用剩下的钱买了小鸡小鸭小猪崽子在家的院子里养了起来。老四去酒楼应聘，没几天也找到份适合的工作。几个兄弟算是安定下来了，每天吃饭工作睡觉，日子开始过的有滋有味起来。

    胖傻子现在不叫胖傻子了，他本名叫李小胖，有时候哥哥们也会溺爱的叫他小胖。其实胖傻子并不太傻，只是反应慢而已，说白了就是弱智。傻子是以前那些坏孩子们乱叫的，现在已经没人敢这么叫他了，因为那些人都被他们吃了呢。而且到了这里，胖傻子不能随便出城门了，城门口也没有了大槐树，胖傻子虽然有温和的笑容，可是他每天只是陪着三哥在家中养鸡鸭……

    邻居们看不到他，也就不知道小胖以前被人叫傻子这么回事了。偶尔来串门的邻居，看到小胖温和的笑，也都是夸这孩子可真乖，那大眼睛怎么那么好看呢！喜欢的不得了。

    可惜天有不测风云，李老大病了。他在运送夜香的时候路过城门，把车上的夜香蹭到了一个当兵的身上。当时看门的守卫愤怒了，一早上就碰上这么晦气的事情，十几个人把李老大一起揍了一顿，只留下一口气。李老大被几个兄弟抬了回来，这次却没有人敢去杀人了，赶紧给李老大治病吧。

    几个兄弟去找客栈的老板借钱，希望能从比蒙那边得到帮助，得到的回复却说，“这都快一个月了，上面交下来的任务一点进展没有，你们倒是过的挺滋润的，别以为我们没人看着你们……”

    这个时候李老大已经昏迷不醒，李老二回来之后把话一说。几个兄弟趁小胖不在，开始了家庭会议。

    李老二说：“我每天能有五十文钱，要是平时，够我们吃一天的。其他人的钱都能省下来存下。”李老二没办法嘿嘿笑，老大的遭遇，早已经让兄弟三人失去了冷静。

    李老三此时还是阴测测的，“我有个主意，倒是可以解决眼下的问题……”

    李老四脾气火爆，听完李老三的建议，只闷闷的说了一个子，“操。”

    李老二把脸放到手心里，没人能看到他的表情。一句话没说。

    小胖曾经在金陵呆过很长一段时间，那个时候他是给别人唱曲的。戏园子的师傅看他有点呆呆傻傻，就让他唱串场的小曲。小胖很长一段时间都是靠这个来养家的。小胖的曲子唱的很好，也很会赚钱。

    3。

    这天晚上小胖带着赵春萧出现在家门口的时候，李老大还在昏迷。李老二最近刚盘下店面，有点忙，不过也是刚到家。李老三养鸡鸭照顾家里，弄的井井有条。李老四在酒馆后厨做菜，还没回家。

    赵春萧和戏园子的老板谈好价钱，说要买了小胖回家养着。意思就是买了身家，以后不出来唱了。戏园子老板跟他说，这人没签契，你要买还得问他自己。

    赵春萧问：“你跟我走，好不好？”

    小胖单纯的笑：“为什么跟你走啊？”

    赵春萧：“我养着你。”他笑的怎么这么傻？

    小胖：“我有人养的。”

    赵春萧怒，“谁？”

    小胖：“我哥哥。”

    赵春萧，“你哥哥让你出来卖身。”他好像是个傻子。这种哥哥杀了好了。

    小胖：“嗯，是啊。不卖身怎么有饭吃呢？”天真的看着赵春萧。

    赵春萧：“那你卖身给我吧，我养着你，也养着你哥哥。”

    小胖：“好啊！好啊！”小胖还是傻的吧……

    门开了，李老三问：“你是谁？”他直接无视小胖，问的是赵春萧。

    “赵春萧。”

    李老二此时在李老三身后，嘿嘿笑，“什么？你再说一遍？”

    “赵春萧。我是赵春萧。”一家人一样的傻啊！

    李老二和李老三迅速的交换眼神，评估赵春萧的实力，打不过！

    李老二，“你来干嘛？”

    赵春萧拉着小胖的手，摸着他的毛，呃，是头发，说：“我买他。开个价。”

    李老二和李老三同时开口，“不卖。慢走不送。”拉过胖子的手，就要关门。

    此时房间里的李老大从昏迷中醒了过来，用手指敲着床帮，引来了站在院子里的几个人。赵春萧看李老大躺在床上，再看看胖子，说，“为了他？”胖子乖巧的点头，温和的傻笑。

    赵春萧和李老大谈条件，“我要他。”指着胖子的傻脑袋。

    李老大问清楚情况，躺在床上惨然的笑了，“带走他可以，但是有个条件。”

    赵春萧蔑视的看着几个兄长，“你们有什么资格和我谈条件？拿弟弟的身体换来的东西，还谈条件？”几乎冷到极点。

    小胖这时候的傻劲上来了，打着赵春萧的身体，说，“不许欺负我哥哥。我愿意，我愿意。”

    李老大听了赵春萧的讽刺面上一点变化也没有，只是说：“玩腻了，给我送回来。”说完闭上眼睛，休息养伤了。

    李老二和李老三一个嘿嘿笑着，一个阴测测的笑，和李小胖告别，“好好吃东西，想干什么就干什么，知道么？”

    李小胖答应说，好。

    4。

    皇宫里来了一个傻子。这个傻子对皇宫很熟悉，赵春萧很宠爱傻子，每天让傻子呆在自己的身边。赵春萧只是喜欢看着那个傻子傻笑，每天办公回来都喜欢和傻子在一起，晚上他们睡在一起，赵春萧只是喜欢抱着傻子睡觉。

    这条消息遍布皇宫每一个角落，妒忌的赵春萧几个老婆无法入眠。

    这天那个傻子在御花园散步，奴婢唐翼德给他端来的燕窝里，放了好大一只蟑螂。傻子在看花开的样子，看也没看就把燕窝给吃了，里面的蟑螂让他咬了咬，直接咽了下去。唐翼德在旁边看了这一幕，捂着嘴找了一个地方吐了起来。

    给傻子吃的东西之中蟑螂是很普通的，不普通的就是毒药了。仿佛所有的宫廷都有毒药作为除掉对手的最后一招，唐翼德把混合了毒药的茶放到傻子面前的时候，手有些抖。

    当时傻子和赵春萧正在皇宫最高处的建筑里看夕阳。

    这时候赵春萧很喜欢和李小胖聊天：“小胖，你为什么喜欢看夕阳。”

    李小胖温和的冲着赵春萧笑着，“好看。”

    赵春萧：“哪里好看？”

    李小胖：“大哥说，夕阳如血。”

    赵春萧满脸不是味，“你大哥人不好。没有我对你好。”

    李小胖每次听到赵春萧这么说，都笑的很温和，不反驳。

    李小胖仿佛没看到唐翼德抖抖的手，拿起茶碗送到赵春萧的嘴边，温和的冲着赵春萧笑，“谁都没有我对你好……”

    “谁都没有我对你好……”这话是赵春萧经常对里小胖哥说的话，李小胖记的最牢，每次赵春萧闹脾气让李小胖伺候他的时候，都让李小胖说这句话。听起来很温暖，尤其配合李小胖温温吞吞，憨憨傻傻的笑，总是那么让人舒心。

    带毒的茶李小胖看不出来，赵春萧却精明的厉害。抓住小胖的手，把茶泼了出去，赵春萧的心计，他看到了毒药，却没声张。唐翼德是谁派来的，赵春萧连调查都用不着，除了那几个政治联姻的大小老婆，还能有谁……

    赵春萧自此之后，偶尔会临幸大小老婆了。长长的回廊上，来来回回的运送着被包裹住的女人身体，那时候李小胖在皇宫的回廊角落里，看着来来回回运送的队伍……，灰蒙蒙的大眼睛闪啊闪，嘴里喃喃的说，“谁都没有我对你好……”

    5。

    李小胖已经在皇宫住了一个多月，已经好多天，很久很久没有见到哥哥们了。他很想念四哥做的肉呢，也很想念阴测测的三哥，嘿嘿傻笑的二哥，沉稳的大哥。李小胖在熟悉的皇宫里来来回回的逛来逛去，他有时候会问身边伺候的侍女唐翼德，“你说，我哥哥为什么不来接我。”

    唐翼德扯开嘴角笑：“李公子，他们不要你了。”

    李小胖看着唐翼德笑，自己也笑的好开心：“他们不要我了……”

    晚上的时候李小胖哭闹起来，谁也压不住，管不了。他疯了一样的挣扎，“我哥哥不要我了，他们不要我了，不要我了就是要永远离开我了，我哥哥不要我了……”如果是在皇宫住久了的人，也许会想起来，曾经的三年前，也有一个人，在夜晚到来的时候，皇宫里，这样的哭闹过，嘶喊过，挣扎过。

    李小胖闹得最凶的时候，正是赵春萧和他的大老婆干的正欢的时候。下人们谁也不敢去打扰，只拼命的绑上李小胖，用布条堵住嘴，死命的压着他不让李小胖哭闹。唐翼德看着李小胖被绑成粽子一样，在他耳朵边絮絮叨叨的说话，“他们不要你了，你哥哥不要你了，永远永远离开你了……，你是个傻子，你是个大笨蛋，呵呵呵，你是我见过最傻的傻子……”

    李小胖挣扎不动，嘴被堵住，只呜呜的发出声音，灰蒙蒙的大眼睛里，泪水顺着眼眶止不住的落出来。

    当赵春萧知道李小胖在闹的时候，早已经是第二天早上了。送走了大老婆，赵春萧去李小胖的房间想去看看那温暖的笑容。他看到的是被绑成粽子一般的李小胖，孤零零的在床上，解开绑缚之后全身僵硬，气息奄奄。

    唐翼德终于犯了赵春萧的大忌，以前留着她是为了有趣，这次赵春萧怎么也忍不住要杀了这个无法无天的丫头。

    最让人意想不到的是，李小胖替唐翼德求情！“赵春萧，只有你对我最好。求求你，不要杀人，不要杀人。”李小胖只是哭，他只知道唐翼德要死了，他不希望别人在他面前死掉。就像那个曾经在这个皇宫里的人，每一次都要让他看着他们死，人死了，那个叫做秦王的人还在笑。哥哥说，人死了就不能复生，就像父母离开我们的时候，就是再也见不到了。

    李小胖哭的死去活来，唐翼德才捡回一条命。

    6。

    李小胖最喜欢吃肉了，尤其李老四做的肉。赵春萧把李老四调到御厨房里面做大厨，李老二的肉专门提供给皇宫，李老三在家照顾李老大，李老大渐渐的好了起来。

    李小胖在宫里的事情，李老四总会一五一十的带回去说给兄弟们听。此时四个人吃过饭，在院子里乘凉聊天。

    李老大说：“看来，这都是命。”

    李老二，“嘿嘿，是命啊，是命！”

    李老三阴测测，给自己打了一个烟卷，“我有一个主意，……，这样小胖就会回到我们身边了。我们就可以过着荣华富贵，家财万贯的生活了……”

    李老四火爆的脾气，听了哥哥话，只说了一个字。“操。”

    金陵城里面的李家四兄弟失踪了。

    李小胖再也吃不到李老四做的肉，每天除了看到赵春萧的时候会说，“谁都没有我对你好……”其他时间只会呜呜的哭。

    李小胖喜欢在皇宫的最高处向着夕阳的方向张望。那里能看到最远的一节官道，平平直直，直到消失。他睁着灰蒙蒙的大眼狠命的张望，嘴里念叨着“哥哥。”小声到旁边的赵春萧都听不清楚。

    赵春萧仿佛要被这哭声逼疯，却又不能舍弃那个说着“谁都没有我对你好……”的时候憨憨傻傻温和笑着的小傻子。

    这时候，有一个人，递上一封来自李家兄弟离开前留下的信。那封信上写了什么没有人知道，只知道赵春萧笑了，李小胖不哭了。

    赵春萧让人给李小胖做肉吃，问：“好吃么？”

    李小胖破涕为笑，“好吃，四哥做的。”这个时候，李小胖并没有注意到，一直在身边伺候他，那个叫做唐翼德的侍女已经不见了。唐翼德的死，李小胖根本没注意到。

    从此以后，赵春萧的精神状况每况愈下，他每次看到李小胖酣然入睡的面容都觉得毛骨悚然。每一次，赵春萧陪着李小胖在皇宫的最高处看夕阳的时候，都能想起那句，“夕阳如血。”每一次，李小胖给他递茶的时候，憨憨傻傻温和笑着说的那句“谁都没有我对你好……”都让赵春萧如同做了一场噩梦。

    7。

    李家的四个哥哥早已经在三年前就死了啊！被那个叫做秦王的人杀了，做成肉给了李小胖做食物吃掉。李小胖吃了一个月的肉就是他的四个哥哥。秦王因受不了李小胖的傻笑而自杀了。江湖传言胖巨侠用神秘的方法杀了秦王就是这么回事罢了。李小胖再次出现在皇宫里，就已经被老宫人认出了……

    在清凉县上发生的所有事情都是发生在李小胖一个人身上，他哪还有四个哥哥来保护他，所有的一切都是那个叫做胖巨侠的当世第一杀手自己想象出来的情节。他不过是金陵城内唱小曲卖身为生的李小胖。他不过是被赵春萧看上的一个戏子而已，那个三年前就已经疯掉的第一杀手胖巨侠……

    那封信，来自一个叫做比蒙的人。

    胖巨侠贴杀唐翼德
 


醉轻风 短文 胖巨侠3
章节字数：9049 更新时间：11-09-22 15:22
    开篇

    许一刀建国三年，九路十三州再次一统。长城之外的蛮夷之族企图趁许赵内乱，侵袭霸占中原土地，边路消耗战一直不断。许一刀的得力助手比蒙，被派往塞外谈判，目的便是停战。几年的内乱，天灾人祸不断，百姓需要休养声息，朝廷和王庭需要重新稳固自己的统治地位。

    比蒙此时正在离开金陵的路上，这位年轻的武士面上已经脱了那层稚气，更显威武刚毅，凶神恶煞。途经清凉县，远远的看到那颗城门外的大槐树，不无感慨的想起了那个人，那些事……

    三年前，赵春萧一路叛军占据金陵之后，多亏侠义之士胖巨侠用神秘方法摧毁赵春萧一党。整个天下因此而快速一统，中原黎民百姓终于摆脱战乱，开始了休养生息的日子。赵春萧本人消失在金陵明宫，自此之后再也没有人见过他。胖巨侠与赵春萧同时消失在那个火光冲天的夜晚，去向不明。

    一、

    秦淮河畔仍然繁华，夫子庙附近的零食小吃摊位极多，得月楼后面的戏台上仍然演着热闹的春戏。春戏乃是一种民间的小戏种，偶然有几句唱腔，类似于越剧的形式。戏子在台上演绎不同的男欢女爱，男女情痴。这日台上几个戏子正演着白娘娘和许仙的故事，正是那出雷峰塔倒的感人戏。姬无语远远的站着，看着台上的演出在后面大力的鼓掌，不想却被个不知名的人用力撞开了。姬无语怒目回视，看到正是个小乞丐被旁边的摊贩追打，小乞丐被姬无语挡了去路，倒在地上怎么爬也起不来。

    姬无语本来有些生气，这时看到一只爬不起来的小乞丐倒是乐了。那小乞丐被卖包子的张老七一顿胖揍，一边被揍还一边往嘴里塞包子，疼的他张嘴喊疼都被噎在嗓子里。姬无语瞧着挺有趣，戏也不看了，就跟那听着老七骂人。“兔兔兔……兔崽子，每顿都来我我我……我家偷包子，旁边老徐家的馒头头……头怎么不见你偷……偷偷偷，我老婆……婆婆人善，给给给……给你，包子是可怜你，……那那那……你也不能每次都来我家偷偷偷……偷吃，我们可供不起……”张老七在这条街人算不错，他说的也有点道理，可是这话怎么听都像小乞丐偷了他老婆，姬无语笑的那个人畜无害，无比纯良，心想张老七你这磕巴可真有趣。这小乞丐每次都来张老七家边上一坐就是一天，老七的媳妇人好，偶尔塞给他一个两个包子，小乞丐笑呵呵的接了就吃。张老七开始倒也没怎么在意，可是时间长了谁也受不了家里这么多养一个人。

    姬无语本来在看热闹，可是仔细打量小乞丐，整个人就愣在那了，无奈的扯开嘴角骂了一句，“冤家。”从怀里掏出几文钱，拍拍张老七的肩膀，把钱给了。面对张老七愣了吧唧的脸，姬无语既后悔又无奈的拉起小乞丐的手离开了。

    “最近没有吃药？”姬无语讥笑着把小乞丐扔进澡堂，泥汤里面的人看到姬无语穿着衣服把小乞丐给扒光，用丝瓜全身上下的刷洗起来，嘴里还在不停的骂。“你他妈不是有钱了么？跑出来做乞丐？别在我面前装傻，你那几个sb哥哥呢？怎么不管你？”姬无语的行为把整个澡堂都给震撼了，里面本来就闷热，加上汤水早就已经变成泥汤，边上的人自然让出一大块地方。

    “真傻了，妈的，傻子，给我说话。”姬无语脾气有些暴躁，完全失去江湖上一代神医传人的风范。小乞丐的本名叫李小胖，大家都喜欢叫他胖子。姬无语想起什么就叫他什么，傻子啊，胖子啊，小胖，胖巨侠，都是姬无语各种情况下对小乞丐曾经的称呼。

    二、

    “哥哥……”胖傻子灰蒙蒙的眼神有点呆滞，透出说不出的清澈和纯洁，看到姬无语如此怒目而视，只是轻轻的呢喃哥哥两个字。姬无语有些无奈，摔了手里的干丝瓜，抓着胖傻子的头发就把人拎了出来。整个身体有些瘦小，对于一个二十一岁的人来说，是严重的营养不良造成的。姬无语寻思着胖傻子的哥哥估计把他给弄丢了，只是不知道胖傻子过这种乞讨的日子到底有多久。据说胖巨侠和赵春萧失踪是三年前的那个晚上。

    姬无语也是混江湖的，乃是神医传人，长的玉树临风，温文尔雅，唯一的毛病就是脾气很暴躁，找他看病的人很多，但是能付出诊金的人很少。胖巨侠的哥哥是少数几个能付的起的人之一。

    “荣华富贵啊……，家财万贯……”洗刷干净的胖巨侠，那叫一个光芒万丈，姬无语心理不停的咒骂，“你个傻子，长这么帅干什么。这不存心诱惑人犯罪么。”还没等别人看清楚胖巨侠身上的两块肉，姬无语就把胖巨侠从上到下穿戴整齐。这人穿白色好看，姬无语心理想着怎么帮胖巨侠找他的哥哥，一边考虑这小子今后的安排。

    姬无语属于那种一人吃饱全家不饿的典型单身汉。靠着神医传人的身份混迹江湖，能保证温饱，却绝对负担不了胖巨侠这么一个大病号。姬无语把洗刷干净的胖巨侠带回家，回身关上门，拿着院子里的藤条就抽到李小胖的身上，“我让你装，让你装！”一边打一边骂。

    “姬无语，你别太过分了。”这时候的李小胖，双目清明的很，说话也利落，跑的比兔子还快。

    “我过分？你就是被惯的，你不是家财万贯么，你不是荣华富贵么，你去当什么乞丐？你几个哥哥是不是都有毛病，让你这疯子出来祸害人间。”姬无语都快气疯了，拿着藤条对着李小胖就是一顿胖揍。其实谁都不知道，胖巨侠之所以变成胖巨侠，是从他认识姬无语开始的。那是一段心酸而悲惨的命运，胖巨侠一点都想不起来。

    “我就是疯子，我是疯子……”被打的疼了，李小胖眼睛里的泪水也落了下来，疯了一样的嘶吼。“我是疯子，我杀了我哥哥……，姬无语，我杀了他们对不对？我哥哥死了……，哈哈哈……”

    姬无语打的都快没力气了，神医不会武功只会医术。“李小胖，你哥哥活的好好的。”姬无语坐在院子里的石墩上，粗粗的喘气，傻呵呵的笑了起来。

    “胖子，来。我们喝酒。”

    三、

    三年之中，没有人知道李小胖到底过的是什么日子。如同他生命中每一个三年，如同断层，如同隔世，除了他自己，没有人知道。喝酒的胖巨侠豪爽的如同江湖豪客，如果是曾经知道他的人，见过他的人，没有人会想到这个饮酒如水的人是那个傻傻的李小胖。

    “姬无语，这世上我最相信的人就是你。因为你从来不骗我。你说……我哥哥没死，那我就相信他们没死……”胖巨侠的酒是一坛一坛的喝，映着夜晚的月色。这话听起来有点悲凉，因为他自己也不知道下一刻那个叫胖巨侠的人又或者叫李小胖的人是不是清醒的。

    姬无语用小杯子一口一口的泯酒，和胖巨侠的豪爽仿佛成了极强的对比。只是嘴角那一抹怪异的笑容，说不出的让人疑惑。

    “李小胖，你哥哥没死。”如同一个咒语，姬无语淡漠而悲凉的念咒。当年那四个兄弟把疯癫的李小胖送来的时候，是个什么情景呢？姬无语呵呵的笑起来。

    当年的李家是杀手界的神。一步杀一人，杀人不留痕。这是李家五个兄弟入世时江湖上最流行的传言。如同一个神话一般的五个兄弟，李老二的功夫是四个兄弟里面最好的，就算作为大夫，姬无语也没有信心和李老二比谁的刀更准。李老三的思维最缜密，姬无语曾经和李老三谈条件，就是吃亏在这李老三的诡计里，也因此给自己一辈子惹了一个大麻烦。李老四的脾气最像姬无语，两人可以一起骂人，一起称兄道弟。李老大，最狠！

    刺杀秦王的那一单买卖，李老大送上了自己最小的亲弟弟。买凶的人，叫做赵春萧。

    姬无语沉醉在甘甜的酒杯里，看着李小胖痛快的喝酒，痛快的舞刀，那柄传说中的无影刀。相信这世上活着的人，只有姬无语有这个机会看过这柄刀。刀身和刀柄加在一起只比小臂长一寸，这柄刀是李家的传家宝，由制刀的名师打造，传承百年以上。

    李小胖的刀此时在月光下，映出月色光华，清冷的暗蓝色夜色里，只有一柄刀在人影中不断的翻飞。暗色的姬氏老宅院子里，几个人影翻飞，姬无语坐在石墩上看着李小胖如何一步杀一人，瞬息之间，刺杀李小胖的人已经全部倒在院子里。

    “我喜欢你这柄刀，看着这柄刀出手，很怪异。”姬无语拍开一坛酒的泥封，把指间隐藏的药丸捏碎撒了进去，回身递给李小胖。

    “你有很多机会可以看到我出手。”李小胖喝酒从来不醉，“我虽然是当世第一杀手，其实却不喜欢杀人，可惜他们后来都死了。”李小胖身上没有一滴血，仰头喝了姬无语递上的酒水，咕咚咕咚的灌了下去。黑衣暗杀者七人，全被李小胖瞬息之间毙命，冰凉的院子里除了两个沉默喝酒的人，再无声息。人是赵春萧曾经的手下派来的，那些死忠派到死都不知道赵春萧曾经的执念，只是为了一个李小胖，那个小傻子，放弃了整个天下。

    赵春萧隐姓埋名消失的时候，最终带上了身边的小傻子，那个有着可爱纯真的微笑，有着打动人心歌喉的小戏子。

    四、

    “赵春萧带我走。我很开心。”

    “他对我很好，我们在山上的生活很幸福。”

    “那天我们下山去市集，我看到二哥在市集卖肉。”

    ……

    姬无语此时正在许一刀的明宫里，经过翻修重建之后的明宫仍然有些细小的地方有烧糊的味道，三年，那场记忆仍然没有被忘记。许一刀身边的位置上，站了四个人，每一个都是姬无语无比熟悉的李大侠。如今掌管许一刀刑部，吏部，礼部，户部四位尚书的李家四兄弟。

    许一刀此时沉静的在旁倾听，四个人垂首站立。

    “你说他的病更严重了？我们任他在京城里四处为乞，放任他反倒害了他？”李老大面陈如水。

    李老二此时嘿嘿的笑起来，“难道他更喜欢当戏子去玩？我们的弟弟从来不是傻子，但他绝对不能和赵春萧在一起。”说完李老二有点手痒的搓了搓手，那动作就像在拿着菜刀分筋错骨的小幅动作。

    李老三阴恻恻的扯开嘴角，“我有个主意，只要找到赵春萧，也许小胖会好……，以后他再也不会范疯病。”

    李老四脾气最火爆，这次他什么也没说，只是站在一旁愣愣的发呆。

    许一刀此时和善的笑，“那么就按你们说的做。”

    姬无语翻了翻白眼，离开了金陵最大的建筑物。

    自此之后姬无语有了钱，有了能力照顾李小胖。每日里姬无语都给李小胖配药，药都放到酒里，李小胖见了酒就喝，喝完就睡觉。

    姬无语每天最大的兴趣就是傍晚的时候去夫子庙买点小吃，在得月楼后面的戏台上看春戏。有时候他和李小胖也租条船，在船上静静的看戏。李小胖最近睡眠开始慢慢好起来，可是被揍胖的身体也逐渐的瘦了下去。姬无语配的那个药不能常吃，吃多了上瘾，吃少了又不治病。姬无语耐心都被磨没了，渐渐去宫里的日子也多了起来，李小胖每日里只想睡觉，什么都提不起精神，整个人好像又回到那个憨憨傻傻的胖傻子了。

    习惯是多么可怕的东西，李小胖已经离不开酒，离不开药。他仿佛已经知道姬无语的小手脚，每天不再是三坛酒，趁着姬无语不在家，喝得越来越多。

    这日姬无语回家的时候已经是夜晚，李小胖半夜没有起夜，安安静静的躺在床上，静无声息。姬无语查看了家里的酒坛，顿时慌了手脚，暗恨自己心急，怎么下了那么多坛药。这人是个疯子，一定是……，一定是……

    姬无语一夜无眠的抱着李小胖的身体，温热的，滑腻的，死气沉沉的。药，不能再吃了，你这疯子只会拖人下水，姬无语无言的吻了吻胖子的额头，无奈的说，“只能陪着你疯了。”

    五、

    赵春萧出现在李小胖面前的时候，李小胖正在院子里的柳树下给蚂蚁洞浇水。赵春萧笑着看李小胖神经质的躲开他伸过去的手，无奈的说，“你跟我走，好不好？”

    小胖单纯的笑：“为什么跟你走啊？”

    赵春萧：“我养着你。”他笑的还是这么傻？

    小胖：“我有人养的。”

    赵春萧怒，“谁？”

    小胖：“我……，我……。”小胖下意识的想说我哥哥，可是开口之后发现哥哥好像很久不见了，身边只有姬无语，只知道姬无语是大夫，给他酒喝。

    曾经赵春萧和李小胖相遇的时候，他们说了什么呢？好像也是同样的对话，可是李小胖已经不是那个憨憨傻傻的人了，好像又比那时候还要傻，也许更精明。李小胖有点懵懵懂懂，自从姬无语断了他的药，他只喝酒又睡不安稳了。

    赵春萧几乎落下泪来，许一刀给了他一个机会见李小胖，但是面前这个人仍然保持那纯真的微笑，让人移不开眼神的清澈目光，可是不管怎么样，赵春萧仍然找不到原来那个戏台上的李小胖了。

    姬无语此时刚从外面听完今天的春戏回家，近日演的是牡丹亭呢，真好看。“胖子，我给你带了老张家的包子，快点过来吃。”

    “哎，吃包子。”李小胖看了一眼站在身后的赵春萧，跑去接了姬无语手里的包子，如同小动物一样，尾巴都要摇起来了，津津有味的吃了起来。

    “李小胖，谁都没有我对你好……”赵春萧说完这句话就离开了。

    姬无语也不问这人是谁，如同陌生一般的看着李小胖和赵春萧，完全不理两人的来来去去和说了什么。走去厨房姬无语给自己炒了一个菜，又做了一碗汤，拿出来之后赵春萧早就走了。李小胖呆呆的吃着手里的包子，一小口一小口的，难以下咽。

    “喝汤。”姬无语用力的放下汤碗，又去端菜。

    六、

    赵春萧的出现对李小胖来说是个极强的刺激，每天晚上李小胖只想喝酒，夜色越是深沉，李小胖越是烦躁。

    姬无语吃完饭已经休息了，李小胖躺在床上睁着眼睛怎么也睡不着，他的脑子很乱，又好像很清晰。

    一切的一切，好像都从李小胖见到赵春萧开始的。那天清凉县的县城外来了一队人马，领头的名叫赵春萧，他要找一户李姓的人家，这家人是当时最具盛名的杀手世家。

    赵春萧没想到杀手世家的人住在那么小的房子里，五个兄弟日子过的极苦，倒夜香，做屠户，种庄稼，当厨师，做戏子。赵春萧要找的是那把闻名江湖的无影刀，从来没有人见过它，只有死人才尝过无影刀的快狠准。继承无影刀的，是李家最小的弟弟李小胖，是那个在台上唱戏的小戏子。小戏子后来被哥哥送到金陵城得月楼后面的戏台上，每日里唱着串场的歌，每晚睡在不同人的身边。大哥说，做杀手的人，要狠，面冷心硬才是李家的孩子。李小胖从小就不喜欢杀人，那殷红的血喷洒在身上，每次都让他觉得毛骨悚然。习惯是可怕的东西，当你喜欢杀人的时候，也不会让那温热的殷红的血洒在身上的时候，李小胖微笑着适应了。

    在秦王的怀里，李小胖像现在这样一直一直睡不着。他不能理解亲哥哥为什么要把他送到各种男人的床上，更不能理解，为什么要让他化名胖巨侠，不准他用无影刀。从那个时候起，李小胖每晚睡不着，想着的都是一个男人，赵春萧。

    秦王死后，胖巨侠成了江湖上最有名的天下第一杀手。李小胖也回到了清凉县那个贫困的家，酬金是十两黄金，给李老大说了一门媳妇，小红就是那个时候嫁过来的。自那之后，乱世征兆已现，赵春萧利用李家刺杀秦王之后，举兵占领金陵城，雄霸南方。

    李小胖不明白的是，从小一起玩到大的朋友姬无语说他有病，更不能明白的是，那些邻居家的小孩长大后竟然叫他胖傻子。他怎么会傻呢，那些孩子真可笑，可是李小胖没有心思和孩子们争吵，他每天仍然睡不着。李小胖一天一天的消瘦，每天都只会在清凉县城外的大槐树下看夕阳，直到有一天，一个叫比蒙的年轻将领，骑马站在他的面前，他的命运也随之改变。

    七、

    姬无语睡觉总是很踏实，从来不会起夜。李小胖拿开搂在腰上的手，轻身的翻过横在面前的身体，站在清风飒爽，夜色妖娆的院子里。屋顶院墙上站了是个黑影，又是赵春萧的手下派来的杀手。李小胖面无表情的站在那里，等着黑影靠近，才挥舞起不知从哪里出现的无影刀，十步，十人死。夜色中，一切又恢复了静悄悄。

    李小胖在院子里走了一圈，从藏酒的房间搬出几坛酒，仰头喝了起来。喝完酒，在园子中的柳树下，寻找那个曾经的蚂蚁洞，把酒倒了进去，嘴里还呵呵的笑着说，“来，我们一起喝酒。”喝完酒又把院子里的十个人来来回回的搬运到不知哪里，一直到一切都恢复如初，天色也渐露深红。

    李小胖轻身翻过姬无语的身体，卷缩在姬无语的怀里，闭上双眼。

    第二日，赵春萧出现在李小胖面前的时候，姬无语正在给李小胖配置新药。因为一直喝酒，李小胖消瘦的厉害，姬无语每天都尽量给他做他喜欢吃的，有时候也会从李老四开的餐馆里给他带回来一些菜，李小胖都默默的吃了。

    赵春萧还是那句话，“你跟我走，好不好？”

    李小胖眼神暗了暗，单纯的笑：“为什么跟你走啊？”

    赵春萧：“我养着你。”

    小胖：“我有人养的。”

    赵春萧怒，“谁？”

    小胖：“姬无语。”

    赵春萧笑着离开了，他的笑比哭还难看。姬无语从他后面把门狠狠的关上，拉了李小胖进房间，就是一顿狠狠的蹂躏。藤条再次抽打在李小胖的身上，姬无语打得累了，坐在床沿上，看着李小胖身上鲜红的道子，沉默的扔了藤条，搬了酒给李小胖喝。排开泥封的时候，姬无语扔了一粒药丸在里面。李小胖已经很久没吃药了，吃一点，应该没关系吧。

    “姬无语，你说我是不是恨着赵春萧？”李小胖拿起酒坛，瞬间的清醒，清明的眼神看着姬无语。

    “你不恨谁？你离开你哥哥，其实是怕自己太恨他们，怕自己失手杀了哥哥对么？”姬无语给自己一杯酒，一点一点的泯了起来。

    八、

    那一年的七月，李小胖在清凉县的城门口看到凶神恶煞一般的比蒙，还没有意识到自己的命运会因此而改变。那个被村里人叫做胖傻子的李小胖，眼看着哥哥们杀了那些骂他是傻子的孩子，眼看着大嫂在病入膏肓的时候吃了那些孩子的骨和肉。李小胖一直相信哥哥说的，做杀手，要狠。他狠狠的在秦王那里把自己逼成了一个傻子，狠狠的在清凉县把自己变成了一个傻子，狠狠的让哥哥们为自己操心一辈子。

    夕阳如血，李小胖在大槐树下和那个叫做比蒙的年轻武士一起看了一个下午，一直到大哥来找他。比蒙离开了，给他留下了一个条件，杀了赵春萧，给他的哥哥们荣华富贵，万贯家财！没有人能想象几个杀手在一个小县城里的生活，没有人能想象三年不出手的杀手会有一个什么样的结果。穷困潦倒的五个兄弟，尽自己所能的努力活着。李小胖把所有的一切都看在眼里，望着夕阳单纯的笑了。

    姬无语把做好的饭菜放到桌上的时候，李小胖还在院子里喝酒发呆。他想起了所有的一切，姬无语的药永远是最好的，能令他想起所有的一切。李小胖笑着看向姬无语，“其实我还是愿意在清凉县，做那个胖傻子。这个世界上只有你能让我清醒。赵春萧总说他对我最好，可是这天下，没有人比你更了解我，对我更好了……”说这话的时候李小胖才是一个二十一岁的天下第一杀手，他摆弄着自己的无影刀，给姬无语看清他刀身上那些暗红色的花纹。“这刀没有鞘，我从来不用把它收起来。姬无语，其实我到现在都搞不清楚，我哥哥到底是不是活着。如果我是个傻子，就从来不会恨他们，但是我清醒的时候，恨不得杀了他们，恨不得我嘴里喝的是他们的血，吃的是他们的肉。”李小胖已经醉醺醺的了，但是姬无语无比清楚他还清醒，沉默的在一旁听他说话。

    比蒙让李小胖杀了赵春萧。那个时候李小胖偶尔还会清醒，姬无语曾经也是这样听过他说话，李小胖说，“我等这个机会很久了，久到我自己都快忘记我是多么恨他了。”

    李家五兄弟离开清凉县的时候，姬无语也离开了清凉县的老宅，到金陵的明宫里，做了一名普通的太医。他不需要做别的，只需要在明宫里的角落，看着李小胖和赵春萧互相的折磨。

    李小胖终究还是个疯子，再厉害的神医也只能让他瞬间的清醒。姬无语泯着手里的酒，笑着对李小胖说，“我带你离开金陵，我们回老家吧。”李小胖酣然笑着点头，“回老家，我们回老家吧。”

    九、

    清凉县的胖傻子又回来了，他没有和他的哥哥们一起回来，而是和那个姬家的败家子回来了。姬无语和李小胖从小在清凉县长大，老一辈的人都认识他们俩，曾经两人很喜欢在城门口的大槐树下一起玩，关系好的很。

    姬无语在清凉县开了一间药铺，每天给人看诊。胖傻子仍然每天在大槐树的阴影下向着官道看夕阳。每天，姬无语都把胖傻子从温暖的被窝挖起来，给他洗脸擦手，穿衣，做好了早饭等着胖傻子一起吃饭。上午的时候胖傻子在家里做些简单的活计，捣药等等力所能及的事情，做完这些胖傻子会在床上睡一会，虽然闭上眼，但是他从来没睡过。中午姬无语回来给胖傻子做饭，两人吃完，姬无语拉着胖傻子的手送到城门口的大槐树下，自己再回药铺继续忙。夕阳快过的时候，姬无语准时去接胖傻子回家。两个人的日子很平淡，姬无语每天都要有一封信，送到金陵城的李宅。

    这日胖傻子仍然在大槐树下的阴影里坐着，天气有些热，他拿个芭蕉蒲扇给自己扇风去热。这时候官道远处扬起一抹烟尘，浩浩荡荡的军队从这里路过，领头的正是去边关谈判的比蒙将军。

    领头的比蒙将军，看上去一脸威严，有些凶神恶煞，问：“你怎么在这？你哥哥他们不是在京城金陵？”

    李小胖纯真的笑了，“我在这。挺好的。”

    比蒙点了点头，算是打过招呼，转身命令军队急行军，在日落之前翻过清凉县后面的大山，就到家了。引起士兵的一阵欢呼。

    李小胖歪着脑袋看着比蒙嘿嘿笑了起来，呢喃的说，“原来我哥哥真的还活着，姬无语，你没有骗我。”

    可是李小胖看着离开的烟尘，却好像有千言万语也说不清道不明。哥哥们的遗弃，李小胖已经不想追究了，反倒是看到比蒙，让他疯狂的想念赵春萧。那个说过对他好的男子，那个曾经被他逼疯的人，那个派了众多杀手要杀他，却又要带他走的人，那个李小胖恨不得杀了他的人。“赵春萧，谁都没有我对你好……”李小胖嘴里不断的呢喃。

    尾声

    夕阳的景色很美，这个时候姬无语来接李小胖回家。两个暗红色的影子在逐渐暗淡的景色里，深深的镶嵌在一起。

    无影刀此时从姬无语的脖子上划过，一抹漂亮的绯红色擦亮了夕阳的魅色，李小胖觉得这时候的光线很美，想起大哥曾经说过那句，夕阳如血，也许就是这样的景色。

    姬无语的尸体落入清凉县城外的河水里，冰冷潮湿，有青草的气息。

    李小胖站在清凉县城门口的大槐树下，对着夕阳喃喃自语，“姬无语，只有你能让我清醒，可是我再也不想清醒了。”说完，泪如雨下。

    很多很多年，清凉县的居民每天都能看到那个被叫做胖傻子的人，站在城外的大槐树下看着远方的官道，憨憨的傻笑……

    胖巨侠杀姬无语

    
 


醉轻风 电影评论 血与骨――从北野武到暴力美学
章节字数：8995 更新时间：09-05-10 17:15
    血与骨――从北野武到暴力美学

    北野武（北野武、ビ`トたけし(罗马发音：KitanoTakeshi)，日本著名导演、演员、电视节目主持人。值得区分的是北野武只使用于导演名字，演员身份的北野武是叫艺名“彼得武”（BeatTakeshi）。――百度百科搜索北野武，就会有如上资料，甚至更多，这里关于北野武的生平就不多说了。有兴趣的可以去找找，我只能摘出一部分来进行发挥。

    （1）《大逃杀》

    2001年的时候看完大逃杀，后来看了第二部。内心只有震惊。大概是我头一次接触如此血腥，又隐含人性的影片。从那个时候，才听到一个北野武的名字，虽然这不是他所导演的作品，不过却是影响他至深的一位导演深作欣二的最后一部作品。

    这位满脸横肉的老师，带领学生走向一个逆向的生存方式，违反了人们大多数所认同的积极向上，又或者碌碌无为的思维定式。也从另一个侧面展现了人类竞争的残酷，不是你死就是我亡。不过我们这里留下一个疑问，难道真的需要这样的一种用暴力美学镜头来阐释如上社会问题么？

    电影开头就是一名全身是血的女孩子，手里抱着残破的洋娃娃。女孩瞬间向我们展现了稚气未脱的笑容，此时她的全身血迹斑斑，笑容仿佛从内心展现出来的一种开心。可惜观者无不惊讶于一位鲜血淋漓的女孩为何能露出如此匪夷所思的笑容？

    紧接着随着镜头，看到一张学生和老师的集体照片，从满脸横肉的老师开始，学生们深沉、凶狠、冷漠的眼神，让观看着毛骨悚然。再之后每个学生的来历生死，都被细致的展现在观众面前，仿佛是观众不得不直面的镜头，一一呈现。

    看完整部电影，我们才能从中理解到，原来她杀死了所有的同伴，才幸存下来。只有此时我才能感觉到一种从全身散发出来的寒气，坐在这里打字，回复这个镜头的时候，我仍感觉手指冰凉。

    有评论认为这是呈现了人性的丑陋、软弱、邪恶、自私。从每一个学生的死亡，都仿佛挤压了人们平时生活的丑恶、仇恨、自私、软弱等等各种各样的负面情绪和心理状态。许多镜头是我们不忍目睹的震撼。

    另外除去感情因素，单方面来说其镜头的血腥细致程度，也让我们看惯了中国武侠类的武打美感大大的震撼了一下。就如今的程度自然能有更多更细致的刁钻镜头，不过那个时候《大逃杀》的出现，满目的番茄汁镜头，竟然也让我们大大的震撼了一把。也可以说从那个时候，血腥恐怖的场面，已经可以做卖点。

    （2）《花火》

    背景资料：

    1997年日本导演北野武的新作《花火》在威尼斯国际电影节上，荣获该年度的金狮奖。

    在日本流传着这样一个故事：一位处于豆冠年华的少女，突然自杀了，不是为了殉情，也不是受到什么伤害。从遗嘱中得知：她是怜惜自己灿烂的生命，害怕会一天一天的老去，所以，她决定在生命中最美丽的时刻死去。暂且不论故事的真伪，它却正好暗合了日本人传统生命意识中的“樱花情结”。

    《花火》片名原文为《HANA-BI》，HANA是日语的花，BI是火。这部影片用美丽夺目的鲜花和熊熊燃烧的烈火来象征爱与暴力，来体现生与死的主题。在英语中，HANA-BI还有枪击的意思，蕴涵着死的含义。

    （以上两段引用源太多，找不到原作，网上资料引用。）

    ----------------------------

    北野武用寂静的镜头，蓝调的冷凝描写暴力。北野武说：“正因为有激烈的暴力，才能用其反作用力来描写强烈的爱情。”

    警探阿西内心之中一直念念不忘几年前儿子死去的影像，如今妻子已经白血病晚期，医生建议他把妻子接回家。在我理解就是在家等死吧，故事开头就已经给阿西一个沉重的精神负担以及生活上的巨大压力。同事堀部受伤，高利贷逼迫他还钱，田中的死亡，一点点的渗透到观众的眼中，内心。

    更从一个深层次体现日本樱花情结，到如此境况下，主人公已经在黑暗的边界线上挣扎徘徊。这一切都让人感觉疲惫不堪，阿西离开了警察局，此时他已经不如黑暗的国度。偷车，抢银行，这是我们一般人不会去做的事情，此时我却认为这是他应该做的最有一步。仿佛如此才是阿西人生最合理的安排。

    还清高利贷的债务，给田中的妻子一部分钱，寄给堀部画画的颜料，工具。一切安静又合理，也从另一方面体现了北野武的黑色幽默，在黑暗的国度里，他还钱给高利贷，给那些他觉得歉疚的人送去他抢银行之后唯一能送出的关爱，矛盾的静谧中，给观众留下巨大冲击。

    这一切结束之后，在黑帮和警察的追踪下，他和妻子先去雪国，后去海边，大海沉默而温柔，海边妻子对阿西说，对不起，谢谢你。在给我们前面影片的所有铺垫之后，沉静的镜头和叙述手法让我有想流泪的冲动，但是真的太压抑了，仿佛憋闷的什么都说不出来，只有静静的怅惘。

    宁静片子下的暴力镜头，细腻紧凑。我在故事的回溯中特意弱化了这一部分，毕竟这种冷酷的暴力用文字区描述已经毫无意义。仿佛樱花的怒发，仿佛火焰的尽燃，瞬间爆发，无声冷酷。

    （3）《血与骨》

    背景资料：

    电影取材于梁石日的同名自传小说。导演崔洋一通过长达6年的构想，和老搭档剧本家郑义信合作，在几经易稿后终于完成了剧本，将原作者认为极难拍成电影的作品成功地搬上了银幕。主角是由大а荼币拔淇绲堆莩觯由青阎心辍⒗夏曛酗L一直演到獾囊豢蹋精彩至O。赤裸裸的情色演出c暴力忍雒妫十分真。

    -----------------------

    开篇就是源于大海的镜头。承载了无数年轻人的梦想，一代朝鲜人从故土来到日本国界。日本战后经济发展最快的时代，这些人在日本白手起家，扎根生活，形成了自己的社区文化。

    海上看到日本岛国的时候，让我想起《海上钢琴师》人们每次看到美国的自由女神的时候，承载梦想，接着面对现实的生活，仿佛有一个美好的未来等待自己，一切的美好，都从小提琴的弦音开始，充满梦幻与悲伤。

    接着镜头就来到了他们居住的社区，北野武离家之后回来看望曾经的妻子与孩子。妻子惊讶的眼神，北野武的粗暴对待，开始整个故事的基调。抛妻弃子，在妻子不能理解的情况下，几年之后回来就是粗暴的对待和强奸他的妻子，孩子面前仍然只为了自己的欲望舒展，毫不顾忌脸面。女孩默然的转身上楼，仿佛已经习惯父母的相处方式。

    两个人详细的强暴过程中是儿子的叙述，回忆母亲和父亲私通而被赶出的场景。这时我有些迷惑，《西西里岛美丽传说》里面的女主角为了活着去做了妓女，被所有女人对她的仇恨，男人的沉默。也许这种镜头或者说情节，正是人们的认知观念之中所不能承受，活着说反感的吧？反观《血与骨》之中的妻子形象，现实的让人心中无法磨灭的怜悯。

    之后的电影叙述，是一段民族情节，战争，的交代。北野武又一次消失之后回家，企图又一次强奸妻子，之后被他的弟弟阻止，爆发的情绪，让身边的每一个人都知道他的暴力，他古怪的脾气，冷酷的性格。

    靠着自己的双手，建了一个小工厂，在日本的朝鲜人有一部分在为他打工，他的生活因此过的好了起来。可惜主人公仍然小气，对待给自己辛苦打工的工人苛刻，对待自己的儿子苛刻，对待自己的妻子粗暴，他所有的一切不满意都是用暴力来解决。

    在这里的暴力，不得不说，除了情绪的发泄，这种人的性格是真正的冷酷才会做出这样的事情。最尴尬的就是当儿子长大之后，当着父亲和母亲的面，说出，“她早晚被你干死。”“给他买一栋房子，就不用听他们做爱的声音。”这样的话的时候，北野武所扮演的人只是让儿子滚出去。

    后来儿子真的走出去的时候，向他借钱，父亲说他一分钱都没有。儿子却撕开了墙壁的纸，里面有满墙隐藏的纸币。两个人因此打了起来，仍然以儿子的失败而告终。为什么一个孩子已经成人还要向父亲伸手要钱？这就是他的儿子？相信北野武所扮演的主角不给儿子任何资助在情理之中。儿子借一部分钱是不是也情有可原？两个人在雨中的打斗情节随着漫长哀伤的音乐以父亲的胜利而告终。母亲塞了很多钱给儿子的怀里，大雨中他的大儿子带着一个妓女离开了家中。十天后，被广岛的黑社会从背后杀死在酒馆。

    最让人恶心的镜头，大概就是杀猪之后，屋角铁桶里面带着蛆虫的腐肉。从某一方面来说，这才是真真正正的暴力血腥镜头。他特意的，他特意的……那个肉太恶心了。

    从各个方面都可以确定这个人是变态的啊~！不过另一方面，我只想说，他离开朝鲜人的社区那几年？到底去做了什么？如果他儿子离开这里就会被杀，他是不是也有这样的机遇？也许是参加战争之后才有如此冷硬的心肠，不管如何我仍不能相信，有人会毫不怜惜自己的妻子，儿子，为了生存和金钱，过吃腐肉的生活？必定是经历决定人性。

    与清子在一起的情节，在一段平静的镜头之后，出现了激烈的性爱镜头，两个人在社区已经是出名的臭名昭著。每个人都害怕俊平，女人们辱骂清子。寡居的清子仿佛得到了俊平的所有宠爱，是他唯一没有施以暴力的人。可惜仍在俊平毫无节制的所求中病倒。

    这段时间俊平靠借高利贷生活，对不能还债的人高喊着：“你是在喝我的血。”金钱已经成了他骨血的一部分。

    俊平的妻子独自黯然。而女儿花子在意中人不幸被捕后，只得与别人结了婚，从此郁郁。在清子病倒后，俊平又有了新的爱人定子。两人在病倒的清子旁边，旁若无人的做爱，竟然出离的现实。定子又生了孩子，仍然照顾着病了的清子，不断的用言语讽刺清子。后来的生活清子实在是个负担，俊平闷死了一直照顾，非常喜欢的清子。俊平的生活已经走向一个无止境的深渊。

    英姬积劳成疾，面对不肯出医疗费的父亲，一向怯懦的儿子正雄开始反抗父亲。女儿也不能承受生活的压力，上吊自杀。多年后，衰病的俊平呼喊着“你是我的骨血”，孤独地接受自己终老的命运。

    弥漫着暴力，影片其他各方面都是体现着美感。最后回到朝鲜的老人，回忆着初到日本的时候，望着日本岛的梦想，哀伤，怀旧感伤，老人最后的爱国情怀，更是让观者叹息。不得不说，这是一部用暴力与温情矛盾交错来叙述故事的经典影片。

    ------------

    北野武的作品我只列出以上三部，代表了他的表演，导演，创作的各方面优秀作品。对于后来拍摄的《菊次郎的夏天》如此温馨又震撼人心的电影，只能说这不是暴力美学范畴。北野武从他的人生经历之中提炼了《花火》这部集编剧导演表演于一体的作品，从他的表演经历中凝结了《大逃杀》《血与骨》之中的冷酷暴力表演。大气处气势磅礴，细微处纤毫毕现，每一个表情动作，每一个镜头转折，都让人体会到人生的无奈，生活的艰辛。所有的这一切却用暴力的镜头去体现，血腥满面，冷酷无情。不得不说的是，从艺术的层面，这几部作品都是完美的作品，但是从接受的层面，并不是所有的人都能接受如此血腥暴力的深度镜头，于是让我们留下一点疑问，更进一步的了解暴力美学到底是什么样的美学理念？

    暴力美学

    暴力美学作品：

    电影类：

    《老师的恩惠》《追击者》《香水》《夜访吸血鬼》《老男孩》……

    动漫类：

    《黑执事》《猎人》《火影忍者》《海贼王》《死神来了》……

    暴力美学是个新兴词汇，大概20世纪90年代之后才成熟起来，最开始是香港电影人用他评论电影。

    上世纪60年代、70年代，张彻是香港影坛最有影响力的人物之一。他的电影被阳刚、悲情、血腥、武侠精神、武打、戏曲影像、影像风格等相关词汇来形容。这里引用我的网友对张彻的评价――（夜龙10：20：59张彻比较疯狂，他的片子纯阳刚纯暴力的。。吴宇森，徐克这些都结合了其他东西。嘿嘿。。张彻的武侠如果是现在拍，大部分都在大陆播不了。）

    我个人来说对张彻的了解并不多，不过经过青龙的提醒，看了一下他的作品列表《方世玉与洪熙官》、《少林五祖》这样的片子还是有印象的。

    【张彻的英雄，必须毅然面对被屠宰、被杀戮的命运。现在重看张彻电影，印象最深是几乎必有“死亡之舞”。英雄受了致命重伤后，却激发最强的生命力，奋勇把敌方杀得尸横遍野，然后死亡。这是他最夸张，最不合情理的武打处理，但亦是他的“暴力美学”最具个人艺术风格的终极仪式，被他一直坚持。

    有了张彻，华人电影才涌现“暴力美学”。其实中国历史上的血腥暴力很多，二十世纪变本加厉，抗战、内战而至文革都很残暴，但在华人文艺上，到了张彻片才把暴力杀伤直接大胆地呈现得有声有色，有血有肉。】
    暴力美学起源虽然是以吴宇森，徐克为代表的，但是张彻对他们的影响是很巨大的。后来波及美国昆汀，塔伦蒂诺发扬光大，主要的代表作品有《英雄本色》、《新龙门客栈》、《低俗小说》（片子很好哦）、《变脸》、《天生杀人狂》、《发条橙子》、《骇客帝国》等都是暴力美学的代表作品。

    暴力美学并没有特定的含义，在我理解，就是对于电影中的暴力、血腥等镜头进行一定的夸张，对观众产生一种纯粹的形式快感。比如一些枪战，武打等动作片所营造的绚丽、刺激、速度、力量的效果体现。

    到这里不得不说一下中国古典武侠与暴力美学的区别。中国古典武侠故事主要是从小说内容上来说的，武侠文学的源头当有二：“一是汉初司马迁的《史记》中的游侠、刺客列传；二是魏晋、六朝间盛行的‘杂记体’神异、志怪小说。”唐传奇时期，武侠小说即真正开始萌芽。说起现代武侠小说其中最经典的作品莫过于金庸、古龙等20世纪50~60年代出现的现代武侠小说，我们的观众已经看的很多，最初的小说阅读启蒙大概都是从这些武侠小说而来的。所以中国人对武侠小说的痴迷程度和了解程度已经不亚于我们学习的课本。

    在现代武侠小说中，许多武功以及更深一层的血腥、暴力、情色场面都是点到即止，最初的中国古典武侠电影也是如此，承袭了武侠小说中的含蓄表现形式，留给观众一定的想象空间。如果中国古典武侠与暴力美学进行一个理念区分的话。暴力美学夸大了负面的情绪，残忍血腥的画面，暴力无止境的镜头，细致入微的呈现在观众面前。单与北野武的《血与骨》当中的大胆情色场面，以及杀猪的镜头都能让人感受到血腥难受的场面是大大的不同的。所以这里一定要把中国古典武侠同暴力美学区分开。

    暴力美学，美在哪里？

    从观众的接受能力方面来说，暴力美学主要有几种表现形式。因为其新兴的电影美学理念，只能从其他思维形式以及举例来具体说明。

    1。从后现代主义的思维方式来体现。后现代主义最早是从绘画、广告上来挑战受众群体的承受力的。印象最深的就是lee牛仔裤的几组广告，米开朗基罗的希腊古典形象雕塑维纳斯、大卫，给他们穿上lee的牛仔裤，时光变迁，几千年之后，lee牛仔裤还穿在他们的身上，可惜没有牛仔裤的部分已经灰飞烟灭。时间是最大的杀手，也是最残酷的。观众即从广告中感受到时间的可怕，又从另一方面理解lee牛仔裤的永垂不朽。从某种意义上来说，是一种人生的深刻体现。这种意识形态上的需求，打破了原本人类认识上的规范，吸引了观众，引起共鸣。暴力美学也正因其打破了人们对光明，对人生的不如意深刻的生活体验，而获得需求。

    2。从心理层面的接受能力来说。对力量的崇尚，对强壮体魄的追求，这是人类从原始时代追求异性、获得食物的需求另一层潜意识需要。暴力美学电影用其可以放大的血腥、暴力镜头吸引了观众。有暴力就有力量，就有争夺，就有炫目的蒙太奇镜头，这正是已经许多年没有经历战争伤痛的人类潜意识的渴望，也可以说是人类发展史上竞争的需求。

    3。用接受美学来阐释暴力美学。写这个小标题我就开始头疼，首先接受美学也是一种相对新的阐释理论，它本身就具有悖论是解释不清的。可能是我看的书不多或者理解能力不够，所以如果用接受美学来解释暴力美学，就是一种用大谜团来解释小谜团的感觉，但是可以为今后研究暴力美学的朋友引出一个“奇怪”的方向。在此只能用我所理解的内容举一个例子，在看例子之前，请带有这样的疑问：读者“我”与作品之间的关系。

    几年以前刚看《骇客帝国》的时候，最初的印象就是“惊为天人”。谁曾用过缓慢的镜头去体现子弹的速度？快镜头与慢镜头蒙太奇的挑战人类生理上的极限？《骇客帝国》做到了。子弹的速度是我的生理不能达到的观察点，《骇客帝国》从这一点上就让我佩服的五体投地。然而，几年过去了，在看到其他暴力美学影片的时候，《骇客帝国》已经不是我当初所看待它的样子。与《血与骨》相比，《骇客帝国》缺少了人性的深刻内涵；与《殉道者》相比，《骇客帝国》的暴力已经失去了其想象空间。不管如何，时间空间的不同，观看者本身的人生阅历以及认识观点都产生了变化。于是当初感觉很精彩的镜头，虽然在印象之中仍留下影像，可惜在认识之中已经失去了其最初的独特魅力。

    以上，暴力美学的体现形式以及其存在价值，都是从人们认识上的认同来阐述的，能力所限，许多方面未能足够，只希望能抛砖引玉，有更多人来接受和批评暴力美学。

    那么回顾一下《骇客帝国》中子弹速度的慢镜头呈现，《大逃杀》除了暴力镜头，精神层面的更深度挖掘反馈给观众，《天生杀人狂》从开场的餐馆喋血记，到见谁灭谁，影片近乎疯狂的镜头切换。艺术的任务是发掘我们内心深层的东西，也可以说是人们内心最正面的真善美和见不得光的阴险黑暗，甚至可怕的东西。我们又提出一个问题：

    暴力美学有没有道德底线？

    不得不说，这让我想起风生水起的行为艺术。有这样一个案例，一个人把自己包裹在牛的肚子里，一点一点爬出，让观众体验和目睹出生时的感受。其血腥的空气和血腥的环境，给人的感觉一定不会好到哪里去。那么我们要不要承认这是一种艺术形式？另一个案例，某位博物馆进行展出的艺术家所展示的作品，是从太平间停尸房偷出来的，他偷盗的尸体公然的放入博物馆展出，而博物馆也让他付诸行动，这是不是出离了人们的道德底线？

    对于这样的案例，已经不能用普通的认识去解释。人类的发展史，从某一方面来说，就是血腥的暴力史。大的方面来说，人没每经过几百年，甚至有的只有几年就要发生一场血腥的战争。这种战争让人类从中以战养战发生了异变一般的进化。具体案例就不细说了，二战之后现代化的发展可以说明一定的问题。小的方面，人类生活产生于痛苦之中，每个人除了少年时期的无忧无虑之外，长大之后都要承受生老病死，生存竞争，你身边是不是也有人被活活气死？又或者说，比如日本天皇，兄妹之间的乱伦是不是存在？许多出离人类道德底线的真实事件，就是出现在人类的真实生活之中的。

    曾有这样的一个阐释：艺术不负责教育人类何为道德。

    界定艺术的道德底线是复杂的，但是并不是所有的艺术都要体现人类生活的光明，向往，神圣的完美的生活。艺术来源于生活，也反映了生活的本质。于是我们可以把暴力美学包括在那些小范围的艺术范畴之中，这样的艺术我们可以说：1。它是有一定意义的人类行为。2。艺术家呈现了集中的思想和情感态度。我们从这两方面来承认他的存在关系。

    暴力美学存在的社会条件。

    借用《殉道者》其中的台词，对于暴力美学，我们仍然存在于接受与禁止之间，对于他的主旨以及真正伸张的人类情感，已经出离了真善美的普通范畴。于是，对于这样的新事物，我们仍然抱有“无尽的疑惑”。

    不管是暴力美学还是其他作品，在中国都是需要审核才通过的，不过个人认为网上下载的盗版看着也还凑合，只能聊胜于无了。这个类型的作品在国内总是有老生常谈的疑问：暴力血腥的镜头，尺度过大的表演，会不会影响人类的道德下降？枪战，杀戮，这类的故事会不会给青少年带来重大的社会影响。

    在我看来，这个问题反倒容易解释。如果让一个受过一定教育的成人来观看暴力美学电影，观看者本身的道德水平以及思维方式社会责任已经成型，不可能只是对一部过度夸张的电影进行模仿和学习，只能把其作为一种娱乐方式，跟随电影体验了一种特异的人生经历，与自己的生活截然不同的过程而已。

    然而如果在一个社会动荡，人生安全不能保障，观看者本身的行为意识没有成型，道德理念缺失。这样的人去观看，也许会造成一定的影响。也可以说，一个社会能不能接受暴力美学以及其他被禁电影或者其他文学艺术形式，主要还是看社会的主体意识是否成熟，公民的人身安全是否能保障等一系列相关认识。

    是不是要留给极端作品一个空间？

    在《索多玛120天》的时候，是二战以后的意大利著名导演皮尔・保罗・帕索里尼PierPaoloPasolini。影片取材于18世纪法国作家萨德的小说，而导演把背景放到二战期间墨索里尼体制的最臭名昭著的一段史实――“萨罗共和国”影片叙述的是真实时间，罪恶者的情色天堂和受难者的人间地狱，如果一个真实事件不能披露在人前？人们的罪恶就要这样掩盖和毁灭么？

    虽然世界十大禁片在盗版市场活着网上都有传载，但是真正去对这些电影有兴趣得人却不多，而正视这些影片背后所揭示的真实几乎凤毛麟角。所以有时不得不反思，我们是真的不能接受这些人类生活中真实的黑暗，还是我们本身不敢去接受？

    我想是不敢。一个社会的稳定条件，也许一个政治家会更明了。把真善美，积极向上的心态交给国人，让国人认为只要努力必有出头之日，这才是社会需要的人类。然而，当一部分人去了解真正的人类历史的时候，不过是统治与被统治的区别。从古至今，从无改变。

    所以我想，暴力美学电影具有其存在价值，但并非所有人都能深度理解其真正含义。当然，我个人也只是从其刺激的画面镜头来寻找快感，并非对此了解多少。从而，暴力美学也引出了更多的被禁，却被人类历史不得不记得的作品。比如：《红楼梦》、《金瓶梅》等等相关作品，也许随着时间的推移，人类认识上的改变，暴力美学作品会有其更广阔的发展空间，更深刻的内涵阐释机会。让我们拭目以待！
