阳光・雏菊・十年梦醒  序章 
作者:落雪的夏天   
 
 
     序章

    这是一个惬意的冬日午后。

    冬日惯有的浅金色阳光暖暖地照进窗棂，逆着光线眯起眼睛时，就可以看到细小的尘埃在一束束金丝般的光线中静静飞舞。小小的房间里像是被阳光用亮亮的油画棒一笔一笔认真地涂抹上温暖的颜色，显得格外美好。

    光线照在闭着的眼皮上，视网膜上一片血红色的亮点，带着灼热的温度。俞杨感觉到了眼皮上的刺痛，不情愿的翻了个身，阳光却像是在跟他作对似的，刺痛的感觉反而愈演愈烈。他有些恼怒地躺了一会儿，最终还是睁开眼准备下床拉上窗帘。

    一团金色猛地跃入视野，让还在揉着朦胧的睡眼的俞杨瞬间因震惊而停止了一切动作。

    那个人……

    居然是那个人！

    太多的情绪在同一个瞬间尖叫着涌入脑海，俞杨感觉自己似乎在这短短的一秒钟里丧失了所有的语言和行动能力，只是定定地看着眼前的男生――视线里名叫苏腾的男生用一个随意的姿势坐在床架上，半长的浅栗色发丝不经意的散落在肩头，垂下来勾勒出漂亮的弧度。深色的校服，咖啡色的皮制书包扔在身边，一如往常。他的侧脸像是用冰雪雕刻而成。

    阳光在他长长的睫毛上跳跃，他微微闭着眼睛，头抬起45°角向着窗外，露出好看的下巴线条，像是很享受地陶醉在了满屋子金色的阳光里。

    整个画面美好得有些不真实。俞杨记起以前在自己的无数个梦境中，就是这样的一副场景――无数次的他在这样的梦里哭着叫苏腾的名字，然后冲过去紧紧抱住他不想让他离开，可是每次都在一片湿湿的眼泪中醒来……他下意识地揉了揉眼睛，令他惊讶的是，眼前的景象依旧。

    似乎是听到了动静，苏腾缓缓地把头转向了俞杨的方向。

    “你怎么来了？”俞杨颤抖着问，话一出口，又像想起什么似的，表情冷了下来，语气也随即一百八十度大转弯：“你给我滚。”

    苏腾像是没有听到般淡淡地笑着，目光像是最平静的波澜不兴的湖泊，带着俞杨看不懂的深意，一言不发地注视着俞杨。

    俞杨的声音猛然高了一个八度，他从来没听到过自己能发出这么尖锐的声音：“你给我滚！别让我再看见你――”

    苏腾没有理会俞杨的逐客令，而是突然从床架上跳了下来。俞杨还没有反应过来，他已经来到他的面前，伸出手来紧紧的抱住了他。

    鼻腔里，一股凛冽的清香长驱直入。

    那是雏菊味道的沐浴露，那是专属于他的味道，那是俞杨熟悉得不能再熟悉的味道。

    那是俞杨想念了十年的味道……

    “你干什么――”俞杨拼命挣扎了几下却无济于事，在苏腾温柔而又坚定的臂弯里，他终于垮了下来，豆大的泪珠像是断了线的珠子不由自主地滚落，一颗接着一颗，落到衣服柔软的褶皱里，然后不见了踪影。

    俞杨甚至感觉这些眼泪像是被苏腾接住，然后收藏起来了。

    不然，它们为什么都消失不见了呢？

    我曾经为你流了那么多的眼泪，你都把它们收集起来了么？

    我现在才意识到这些眼泪都没有白流，因为它们让我终于等到你了。

    可是，十年啊，苏腾，你居然让我等了你十年。

    俞杨像个孩子一样号啕大哭起来。

    “苏腾你知道这十年我是怎么熬过来的吗，我一想起你就哭……每天晚上都是从梦里哭醒……”

    “我曾经以为你再也不会回来了……”

    “苏腾，我不恨你了，无论你做了什么，我都没有真正地恨过你……”

    “我真的，好想你……”

    俞杨感觉自己从来没有这样淋漓地哭过，似乎要把自己这十年来的委屈、辛酸、无奈与不甘都一股脑地哭出来。他难过，他痛苦，他恨死了苏腾，恨他为什么就这样悄无声息地离开自己的生活，可当他真正看到苏腾出现在自己的面前，那些恨却都像是随着眼泪蒸发在了空气里。剩下的，除了想念，还是想念。

    “别哭了，多大人了啊你。”苏腾温柔的声音在耳畔响起，带着点无奈。他修长有力的手指伸过来，轻轻抹掉了俞杨脸上挂着的泪珠。他的眼里是无限的温柔，嘴角挂着的还是十年前那个不羁的笑容。没有变，他真的一点也没有变。仿佛他从未离开过……

    他的低语安静地盘旋在俞杨的身边，像是最温柔的羽翼，小心翼翼地包裹着再也不会变的诺言。

    “我不会再离开你了。”

    “真的，永远，不会再离开你了。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




1

阳光・雏菊・十年梦醒  1 
作者:落雪的夏天   
 
 
     1

    俞杨最先看到苏腾这个名字，是在学校第一次期中考试的年级成绩排行榜上。

    第一名苏腾

    第二名……

    第三名俞杨

    第四名……

    通常第二名对第一名都是不服气的，但第三名对第一名就是仰望了。

    不过俞杨例外。俞杨看到这个高高在上的名字，一股怒气就直从心底冲上来，像燃烧着的火堆一样“噼啪”作响，如果怒气能燃烧，那么估计成绩单前面就是一片火海了。

    俞杨在原来的学校里一直是年级第一。现在升入高中却冒出个苏腾把本来应该属于他的第一名抢去了，对于俞杨这样争强好胜的优秀学生来说理所应当的无法容忍。

    但是真正的原因还不是这个。

    这个原因没有人知道，除了俞杨。因为这，俞杨知道自己别无选择，自己必须拿第一。

    想到这里，昔日的画面便不由自主跳了出来在脑海中反复重演，过电影一样。这样的电影几乎无处不在无时不在。也许是在热闹的课上，也许是在人声鼎沸的食堂，也许是在万籁俱寂的夜晚。那张年轻男孩的面孔如此清晰的浮现在眼前，近得像是伸手就能摸到。

    俞展……

    这两个字跳出来的时候俞杨猛地把自己的思绪扯回现实，他狠狠的瞪了一眼红色榜单上“苏腾”两个大字，转身向宿舍走去。学校的宿舍分为四人间和六人间，入学的时候因为六人间已全部住满，俞杨不得不选择了相对较昂贵的四人间。半个学期下来有不少人因为受不了住宿的苦而退宿了。现在俞杨已经和学校协商好，调换到六人间，多出的费用退回来是一笔相当可观的数目。

    而俞杨不知道的是，庞默一言不发地站在人群中，他的一举一动被庞默看在眼里，包括刚才的那一瞪。

    俞杨拖着自己的行李爬上楼。

    一路上收到惊讶或诧异的目光无数。每当有人把惊讶的目光投过来时俞杨总会毫不留情地瞪回去。他知道因为自己的长相很多人都把他当成了女生。从小就是这样，虽然经历的多了，但是不知道为什么俞杨今天却控制不住情绪的想发火。

    于是全楼层的男生都无语地看着一个身材高挑的美女满脸杀气腾腾地向512宿舍走，有几个想冲上去献殷勤的男生在俞杨一道杀人目光扫过来之后，伸出去的手尴尬的停在空中。

    512宿舍目前的成员有5个：宿舍长小赵、苏腾、庞默、小李、小周。宿舍里从开学起就空着一张床铺。

    与此同时的512宿舍……

    “宿管老师刚才说今天会新搬来一个室友，让我们把这张床收拾一下呢。”

    宿舍长小赵走进来，手指轻轻在堆得乱七八糟的6号床的牌子上敲了几下。

    “新室友啊……其实我还真不希望再来一个人呢，现在这样就挺好的，多清静啊。”小周坐在上铺晃荡着双腿，咔嚓一声咬下一口苹果，把头转向右边，“你说是不是，庞默？”

    庞默看着6号床的床板上全宿舍男生大大小小的脸盆、饭盒、行李箱（……），心里想要是这样的床让新室友看见了会不会抓狂，答案是肯定的。本来是光秃秃的床板让一宿舍的男生们当了储物柜，琳琅满目胜过任何一场校园小型拍卖会。他最终叹了口气：“……赶快收拾吧，这张床都快堆满了。”

    “可是我的储物柜没地方了……”小李蹲在地上，皱着眉头打量着塞得快要溢出来的柜子。

    “自己想办法吧，我的柜子也满了。”苏腾放下手里的历史书，从床架上跳下来，顺手从6号床上抽出一个行李箱扔给小李，“接着，你的。”

    某李姓同学还没有反应过来就看到一个目测大概有七八斤的行李箱冲着自己的头飞过来，大有落到谁脑袋上不砸开花不罢休的架势。他惨叫着一把接住，然后龇牙咧嘴的吐槽苏腾没人xing啊行李箱还乱扔也不怕出人命（……）。苏腾笑笑，一脸恶作剧得逞的表情。

    “小李你的脸盆，储物柜放不下了就塞到洗手台底下吧，宿管老师应该不会扣分。”

    “应急灯拿下来，小周帮忙递一下。”

    “小赵你这一大袋子苹果怎么处理啊？”

    “这摞书是谁的？”

    “暖壶也得拿下去……我kao谁喝了我的洗脚水？”（注：洗脚水――用来洗脚的开水）

    ……

    整个宿舍一派繁忙而又和乐融融的景象……

    就在忙得热火朝天的时候，宿舍门被“咣当”一声大力推开。

    下一秒钟全宿舍男生大眼瞪小眼地看着一个头上冒着黑气的女生拖着行李箱站在宿舍门口。苏腾第一反应是这好像是女生吧庞默这小子真是拈花惹草递情书都递到男生宿舍里来了，小李意识到自己还没穿上衣然后下意识的抓起一条裤子往头上套，小周和小赵完全傻在了原地不知所措，而庞默在短暂的震惊后总算恢复了理智，好歹认出了面前这个人就是刚才在成绩排行榜前看到的女生。

    俞杨本来心里就有气，加上眼前这五个人神态各异明显是把他当成女生了。于是俞杨更加窝火地把书包往肩膀上一甩，拎起行李箱就要往里走。

    “哎哎哎你要干什么？我们这是男生宿舍！”小周经历了几秒钟的目瞪口呆之后上前一把拦住俞杨，脸上的表情视死如归。

    “……”

    俞杨狠狠瞪了小周一眼，没有说话。

    “学校规定了男生不能进女生宿舍，但是好像没有规定女生不能进男生宿舍啊。”

    后面苏腾慵懒的声音响起，庞默走上前去轻轻拉了小周一把，然后微笑地看着俞杨：“美女，请问你有什么事么？”

    “……我是男的。”俞杨强压着怒火吐出了四个字。感觉自己的面子洋葱般剥落。

    “男的？？！！”小周大叫起来，像是哥伦布发现了新大陆（……）。

    眼看着俞杨的怒气已经快超过警戒线，苏腾意识到玩笑开过分了，迅速地伸手接过俞杨的行李箱：“别生气啊，美……男，看你这样前平后板的也知道是男生啊你们说是吧。宿管老师说今天要搬过来的就是你吧，来认识一下我叫苏腾……”

    “你说你叫什么？”

    俞杨本来已经准备把行李箱甩在苏腾脸上了，听见这句话蓦地一惊，箱子差点儿从手里掉下来摔个四分五裂。

    “苏腾啊。”

    “……”

    原来这个人就是自己认定的生命里最大的敌人。但是俞杨怎么也没想到相遇的方式却是如此的不靠谱。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




2

阳光・雏菊・十年梦醒  2 
作者:落雪的夏天   
 
     2

    搬进新宿舍最大的感觉是别扭。

    俞杨很快发现512宿舍的成员都有一个共同的特点就是特别能折腾。单拿小李来说，他每天的必备功课是破坏宿舍宝贵的学习气氛，然后一宿舍的人天南海北地开聊，聊完也就到熄灯的时间了，每每让俞杨火冒三丈却又无可奈何。小李睡觉还特别不老实，他也睡上铺，就在俞杨的邻床，晚上必备的功课之一是滚来滚去，必备功课之二是说着梦话滚来滚去。弄得俞杨每天晚上做梦都在抗震救灾。

    小赵是从外省的学校考进这里的，学习很好，但是却不像普通的好学生那样一心埋头苦读不解风花雪月。小赵有个青梅竹马的女朋友，两人好得如火如荼，每周一个电话是必备的。每当小赵拉开架势要给女朋友打电话时一宿舍的人都会很自觉的逃到走廊上去。俞杨记得那次小赵打电话而他们没有及时逃出去，电话接通后小赵一句千娇百媚的“亲爱的~~~”，声音甜的整个宿舍人仰马翻。

    庞默和小周都是隔壁班的，相比之下还算老实，但是这两个人煽风点火的功夫可谓一流。

    还有苏腾。

    月考成绩出来了，俞杨这次倒是有了进步不再是第三名了，但还是比苏腾差了两分。

    俞杨看着成绩单几乎气结，换了宿舍将近一个月，他不明白为什么苏腾每天回到宿舍又是看漫画又是打电动从来没有见他学习过还能拿年级第一，而他俞杨就没有在半夜十二点前合过眼，练习册做了一本又一本，成绩却总是比苏腾差那么一点儿。

    电子表上显示11点半，宿舍里其他人都睡了，只有俞杨和下铺的苏腾那里还亮着灯，不同的是俞杨在背英语单词而苏腾在裹着被子煲电话粥。

    ……天理不容啊。

    俞杨想着，把目光收回到课本上，今天的计划是背完两个单元的单词，但现在一个单元还没有背完，看来今天又要熬夜了。

    时间一分一秒的过去。下铺也渐渐安静了下来。手边的应急灯突然闪了几下，然后就熄灭了。周围猛地陷入一片黑暗。

    不会吧，没电了？

    俞杨揉揉眼睛适应着突如其来的黑暗，伸手拍了拍应急灯，没有反应。俞杨从被子里钻出来。

    月光明亮地照进窗户。

    俞杨蹑手蹑脚的下了床，走到窗边。月光照在手里的课本上，白色的纸张像是泛着荧光。课本上的字显现出来，还算清晰。俞杨如释重负的笑了笑，继续认真的背单词。

    如果这个时候有人能睁开眼睛看一下的话，他就会发现俞杨的左手里把玩着一支与背单词毫不相关的圆规，像转笔一样在俞杨纤长的指尖旋转着，在月光下发出骇人的寒光。

    苏腾半夜醒来时看到的就是这样一幅场景。

    俞杨穿着单薄的睡衣站在窗前，头发乱七八糟，在月光的照耀下泛着柔和的光泽。他低着头，目光紧盯手中的课本，嘴唇翕动着似乎在默默地念着什么。右手睡衣袖子被高高的绾了起来。

    下一个画面，俞杨突然举起左手，手中的什么东西寒光一闪，就向着右臂狠狠地扎了下去。

    苏腾差点儿叫出声来。

    俞杨的身体似乎是吃痛地颤抖了一下。

    来不及多想，苏腾翻身下床，快步走向俞杨。

    “干什么呢你！”

    苏腾压低声音，劈手夺过俞杨手里的东西，看清楚了，那是一支普通的圆规：“这么晚了还不睡觉，为了成绩没必要这么拼的吧……”

    俞杨慌乱的伸手想把圆规夺回来，右手手臂上触目惊心的伤痕便随着俞杨的动作毫不掩饰的暴露在月光下，蜂窝状的伤痕，旧伤已经愈合成为一片灰暗的伤疤，新伤正在往外冒着血，在俞杨苍白的皮肤上看起来惨不忍睹。

    “还学古人悬梁刺股……你有没有脑子啊！得了破伤风怎么办？”苏腾低声骂道。

    “不行吗？”俞杨赌气地想抽回手臂。

    “自残发展到一定程度就是自杀了……你懂不懂？”

    俞杨咬着嘴唇不说话，面前这个人的另一重身份是学校的心理社社长。

    “带药了吗？”苏腾抬起头。

    “带了。”

    “我帮你拿。”

    从俞杨的储物柜里翻出一大包瓶瓶罐罐，苏腾把包递给俞杨：“需要我帮你上药么？”

    “不用，我自己就行。”俞杨接过来。

    “那你自己上一点儿药，我去个厕所先。”

    “嗯。”俞杨点点头。以前他不止一次地扎伤过自己，但是从来没有抹过什么药。今天不知为什么，苏腾的话似乎有一种威慑力，当他意识到自己毫不迟疑地点了头时，他自己都吓了一跳。

    苏腾从卫生间出来就看见俞杨笨手笨脚地往手臂上涂抹着药水，抹完碘酒又伸手拿红药水。

    “天哪，俞杨，你真是学习学傻了。”苏腾叹息着，上前“啪”的一声盖上装着红药水的药瓶盖子，“红药水不能和碘酒一起抹的你知道不知道？”

    “啊？”俞杨睁大了眼睛，“为什么？”

    “会起化学反应的呀你个笨蛋。”苏腾说着，双手在那一包瓶瓶罐罐里不停地翻找着，拿出一瓶不知道叫什么的药水，然后熟练地拧开盖子，用干净的棉签蘸了一点儿，“手伸过来。”

    “我自己来吧……”俞杨犹豫着说。

    “少废话，手伸过来。”

    冰凉的药水涂在伤口上，凉凉的感觉很舒服，把碘酒所带来的刺痛冲洗得一干二净。俞杨看着眼前的苏腾，月光下他的侧脸像是用冰雪雕刻而成，他的脸上是认真的表情，眉头轻轻的皱起来，薄薄的嘴唇抿在一起，说不出的好看。

    眼前这个人哪里像是自己痛恨了半个学期的对手，俞杨心里涌过一阵温泉般的感动。

    嗯，就像是……就像是……

    像是什么呢？

    俞杨自己也说不上来。

    “俞杨……”苏腾低低的声音听起来如同梦呓，“为什么要这么拼呢？”

    似乎是对眼前这个男生产生了一种特殊的信任，俞杨也不明白自己为什么会那么轻易的告诉苏腾那个自己一直不愿提及的秘密。

    不过其实也算不上是什么秘密。

    “嗯，苏腾……”

    “苏腾，我有个弟弟，叫俞展。”

    俞展和俞杨同岁。

    俞杨的父母三年前因为车祸身亡，俞杨拒绝了法院住到亲戚家的提议，和俞展回到了父母留下的房子。两人在课余勤工俭学，再加上保险公司提供的赔偿金，生活居然也勉强维持在了小康水平。

    真正的麻烦是在中考之后。俞杨和俞展都考上了全市最好的高中――这所学校以一流的教学硬件和昂贵的费用而闻名全市。虽然两个人的成绩都过了公助线免除了学费，但是其他的费用算下来，家里的经济状况只能承担一个人的开支。

    俞杨不知道自己在外面打工时俞展在忙什么，他只记得那天俞展很晚才从外面回来，手里拿着一个信封。

    俞展告诉俞杨他已经被一所职业技术学校录取了，以俞展的成绩，那所学校自然是许诺学杂费全免，每年还有相当丰厚的奖学金。

    俞展笑得很开心。而俞杨几乎要哭出来。

    眼前的俞展在不知不觉间已经长得很高了，英俊的眉眼，宽阔的肩膀和修长的双腿，让他看起来有一种不符合年龄的成熟。俞展的学习成绩不在俞杨之下，拥有这样优良的条件的他本应该受到更好的教育，而他选择了上中专，这就相当于自毁前程。

    俞展原来是那样顽劣的一个男孩子，现在他站在俞杨面前，俞杨突然产生了一种错觉，感觉他就像是自己的哥哥。

    俞展还在笑着，俞杨从沙发上抄起一个抱枕砸过去。俞展侧身躲开，俞杨拿起另一个抱枕想接着砸，却感觉到全身的力气都像是被抽空了一样，身体摇摇欲坠。他任由自己的身体倒下去的同时，眼泪涌了出来。

    俞展沉默的走上来抱住俞杨。

    “我这当的是什么哥哥啊……”俞杨靠在弟弟温暖的肩膀上，终于哭出了声音。

    “哥，我觉得你比我更有出息。”俞展说着笑了笑，那笑声听起来如此苦涩。沉默了一会儿，俞展故作轻松地直起身来，“你看你，不仅长得像个女的，哭起来也像个女的，相比之下，你更像是我妹妹吧……”

    第二天俞杨下楼倒垃圾的时候，在楼下垃圾桶里看到了一张红色的纸。

    那是俞展的重点中学录取通知书。只是现在，这张通知书狼狈地躺在污水里，上面的字迹早已被油污沾染得面目全非。

    刺耳的铃声在早上六点准时响起，男生宿舍寂静的走廊开始渐渐有了动静。

    俞杨翻了个身，用被子蒙住头继续睡，结果睡了不到1分钟就听见宿舍老师在外面敲门。

    “起床起床！我看谁还没起呢――苏腾！快点儿起床！”

    “俞杨！起床！”

    好像老师已经闯进来了……

    俞杨迫不得已的坐起来，闭着眼睛开始摸衣服。

    “对，坐起来，眼睛怎么还闭着呢？睁开眼！@#￥%&……”

    宿管老师的大嗓门让俞杨火冒三丈恨不得扔个闹钟下去砸死她。男生宿舍的宿管老师是女的，一个将近50岁的老太婆。脾气暴躁且处于更年期。每天早上敲门三秒钟之后就会破门而入，所以刚住进来时男生们每天早上起床都很积极。过了一段时间天气逐渐变冷，想睡懒觉的人越来越多，于是为了对付宿管老师什么BT招数都使，五花八门层出不穷。有一次小李公然在宿舍老师面前光着膀子展示肱二头肌（……），还特流氓的说了句什么“老师你看我帅不帅呀”企图把老师吓走，结果老师气定神闲的欣赏了三秒钟之后很淡定的来了一句“我都看你**三次了，你到底打算什么时候起床。”

    短暂的沉默后全宿舍爆笑，苏腾笑得“咣当”一声从床上翻了下去。

    洗漱完毕，宿舍里就没有几个人了。俞杨收拾好书包，穿上外套往楼下走，到了宿舍楼门口却看到了苏腾。

    “你在这里干嘛呢？”俞杨奇怪的问。

    “等你。”苏腾笑笑，咬下一口面包。

    “等我？”

    “嗯。”苏腾把最后一口面包塞进嘴里，拍拍手上的面包屑，“走吧。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




3

阳光・雏菊・十年梦醒  3 
作者:落雪的夏天   
  
 
 
     3

    在俞杨的记忆里，大概就是从那个时候开始，他和苏腾成为了很好的朋友。每天早上一起从宿舍走向食堂再从食堂走向教室，晚上下了晚自习一起回宿舍。虽然不在一个班，但两人像是提前约好了一样，极有默契――俞杨先下课，俞杨就去苏腾的班级等他，苏腾先下课，苏腾也会去等着俞杨。时间长了，两个班的人几乎都认识了这对好得有点不正常的男生，一看到他们在一起就一脸意味深长的笑容。俞杨可不管这些，依然每天和苏腾形影不离。

    俞杨也渐渐了解了苏腾。苏腾的父母和俞杨的父母一样也是普通的工薪阶层，但俞杨总觉得苏腾身上笼罩着一种贵族气质，配上他本来就惊为天人的五官和183cm的超优势身高，像是百万伏特的漏电体。这样的人，走到哪里都是非常吸引眼球的。

    两个人也经常互相交流学习方法，直接后果是每次考试俞杨和苏腾轮流坐庄年纪第一和第二名，把后面的人气得要死却又无可奈何。

    学校一天一小考三天一大考，总感觉上学除了考试没干别的。不过考试对于住宿生们来说最大的好处就是不用上晚自习。

    小赵的妈妈几天前送东西时顺便送来了一大包瓜子，是她亲手种的向日葵，又亲手炒好的，说是给宿舍里的同学分一分。于是这几天晚上全宿舍都在边写作业边嗑瓜子，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，听上去一派生机盎然。

    俞杨不会嗑瓜子，以前在家的时候都是弟弟俞展帮忙嗑的（……），现在俞展不在只能自己动手。但大多数时候都是把瓜子皮和瓜子仁一起咽下去（……），或者好不容易把瓜子仁分离出来，又当成壳吐了出去……苏腾在旁边站着边看边笑，俞杨也不好意思再这样下去，干脆把瓜子扔到一边不吃了。

    “俞杨，”苏腾笑够了，直起身来，“瓜子不是这样吃的，你看着，我教给你。”

    “先把一粒瓜子尖端朝前放到嘴唇之间，用上下门齿轻咬，注意把握力度，不要太用力。然后把舌头伸进去，用舌尖轻轻地挑出来，动作要柔软而灵活……”

    俞杨还在想为什么听着有点儿不对劲儿，宿舍里已经“轰”地笑开了。

    “苏腾，服了你，嗑个瓜子都能描述得这么YD……”小周边笑边把头转向小李，“小李你把全宿舍都带坏了。”

    “得了吧，就苏腾那样，人家可是号称视美女如粪土从不为红颜折腰美女坐怀不乱还嫌人家碍事的。”小李装得一脸无辜，突然像是想起什么似的一下子蹦了起来，“今天是星期五吧？”

    “嗯……好像是。”

    小周这句话一出口，全宿舍的人在静默了一秒钟后“嗷”的一声冲到自己的储物柜前开始乱翻，然后抱着翻出来的洗漱用具就往卫生间冲，场面不亚于奥运会110米跨栏。

    每个宿舍里都有独立的卫生间，周五是宿舍供应热水的日子，一次一个小时。这是格外宝贵的洗澡时间。宿舍里有六个人，当然是谁抢到了第一个谁就是占尽了天时地利。

    俞杨收拾好东西之后才发现大势已去，卫生间已经被小李占领上了。剩下五个人只好在外面坐等。

    小李果然不负众望的在里面磨蹭，眼看着快过去半个小时了小李居然还没有出来。小赵忍无可忍地冲进去把小李揪了出来然后自己进去。

    “庞默你先洗吧，你洗澡快。”小周对庞默说。

    “你先吧，我也不着急的。”庞默摇摇头。

    “那要么咱们一起，你看现在也快没时间了，后面还有人呢。”小周看了看表。

    “……好吧，只能这样了。”庞默犹豫着点了点头。

    俞杨坐在下铺听着卫生间传来哗啦哗啦的水声，心里越来越着急。

    “小周你们速度点儿！还有人等着呢！”小赵换好了衣服大声冲着卫生间里喊。俞杨看了看手表，居然只剩下不到十分钟了。

    结果俞杨刚进卫生间没多久，才把头发弄湿就听见苏腾在外面拍门：“俞杨就剩五分钟了，我进去和你一起洗行不行啊？”

    然后俞杨愣在了原地。

    “我进去了啊――”

    卫生间的门被猛地推开。

    “别过来！”

    俞杨紧张的大喊一声，迅速伸手拧开了花洒，热气在小小的卫生间里氤氲开来。俞杨飞快的抓起放在架子上的毛巾，转身背对着苏腾。

    “你转过身去！不许看！”

    而此时苏腾的眼里是这样的一副光景：

    俞杨柔顺的短发湿淋淋地贴在脖子上，雪白的后颈一览无余。白皙光滑的脊背上滚动着水珠，两枚纤细的蝴蝶骨有些凌厉的突兀着，瘦到盈盈一握的腰肢在水汽里若隐若现……如果放在一个女人身上，那一定是倾国倾城。

    不过，俞杨真的是太瘦了，以至于他整个人都显着一种病态的苍白，这还得归咎于他每天晚上不要命的学习。苏腾想着，心里突然有点心疼。

    俞杨迅速用毛巾把自己包了个严严实实，然后深吸一口气：“行了，你可以转过身来了。”

    一时间，两人都不再说话，只听见花洒中的水流落在地上的的巨大声响。卫生间很小，塞下两个身高一米八的男生已经是极限了。

    右手臂突然被轻轻抬起，俞杨一惊，手中的香皂差点掉到地上。

    “手好点儿了么？”

    “没事了……”俞杨尴尬的想把手抽回来。

    “……都是男生，你紧张什么。”察觉到俞杨的不安，苏腾的眉头轻轻皱起来。“还包着毛巾……怕被我看光了啊？”

    “你又不是我什么人我为什么要给你看……”俞杨慌乱中口不择言的回了一句，却没想到这一句话惹了大祸。

    “你是说……”苏腾愣了一下，然后邪邪的勾出一个笑来。

    俞杨还没有反应过来，苏腾突然放开了他的手臂，一双有力的手按在俞杨的肩膀上，然后把俞杨大力的拉了过去。俞杨猝不及防，一个趔趄倒向苏腾。

    “苏腾你干什么……你轻点……疼！”俞杨肩膀上传来剧痛，他俊美的面孔因为疼痛扭曲了起来。

    头被硬生生的抬起，俞杨下意识的想躲开，却怎么也挣脱不了，他惊恐的看着苏腾一点一点的靠近。

    苏腾低下头来，注视着俞杨惊慌失措的眸子：“如果――这样呢？”

    锋利的门齿猛地咬住了俞杨的嘴唇，随之而来的是更加剧烈的疼痛，俞杨都能尝到自己口腔里鲜血的味道……他的身体被苏腾死死抓着不能动弹，只能在喉咙里发出断断续续的哀求：“别……求你了，苏腾……疼……”

    而苏腾丝毫没有停手的意思。

    “求求你……苏腾……”

    苏腾终于停了下来。

    俞杨大口大口的喘着粗气，嘴唇上和肩膀上传来火辣辣的痛感。

    “现在，你是我的啦。”苏腾伏在俞杨耳边轻轻地说。

    下一个画面，苏腾伸出手去，指尖轻轻一挑，俞杨裹在身上的毛巾尽数落在了地上。

    蛇一般快速游走的冰凉手指，吞吐不息的温热的气流，俞杨不堪重负的急促喘息和铺天盖地般的重压缠绕……卫生间里一片寂静，花洒不知道什么时候被苏腾关掉了。俞杨感到自己的后背已经贴上了冰冷的墙壁，眼前只剩下了苏腾近在咫尺的琥珀色眼瞳。

    “我说了，你是我的。”

    昏暗的灯光突然发疯般流淌了起来，汇聚成了一条巨大的光河，将俞杨包围其中。俞杨感到自己就像是一个溺水身亡的人，被紧紧压抑着无法呼吸，他无力的挣扎在这之中显得如此的微不足道。于是俞杨闭上眼睛放弃了挣扎，然后，瞬间倾覆。

    “俞杨？俞杨？”

    俞杨一个激灵睁开眼，苏腾的脸出现在眼前。

    “别，别过来！”俞杨大喊着跳了起来，然后看到一宿舍的人都在哄笑。

    “真是败给你了，嗑着瓜子居然都能睡着……”苏腾扶着额头，一脸无奈的表情。

    “啊……我……”

    刚才竟然睡着了？俞杨晃了晃头，还感觉昏沉沉的。那这么说来――刚才卫生间里的那一幕――是我在做梦？

    都怪苏腾，把嗑瓜子讲得那么YD……俞杨恼怒的想着，嘴唇上却不经意间传来火辣辣的疼痛。

    俞杨下意识的伸手一摸，吓了一跳，指尖上红色粘稠的液体不是血还是什么？！

    不对！不是梦！

    “俞杨你嘴上怎么了？我的天哪，还被瓜子壳扎破了……我第一次看见不会吃瓜子到这种境界的人……”小周满头黑线。

    苏腾顺手递过一张纸巾：“要不要擦一下？”

    原来……原来刚才真的是在做梦……

    俞杨心里的石头总算落了地，他长舒一口气，接过纸巾，随口问了一句：“今天星期几？”

    “星期四。”庞默说。

    “嗯，没错，今天上的是周四的课……等等，周四？”小赵猛地跳起来，“今天星期五！你忘了，这几天学校倒休啊！”

    一片静默。

    一秒钟之后，全宿舍“嗷”的一声像百米赛跑一般冲到自己的储物柜前开始乱翻……小李抱着翻出来的东西最先占领了卫生间……

    俞杨彻底傻在了原地。

    这……这场景……跟刚才梦中的，一模一样……

    眼看着小李已经在里面磨蹭快半个小时了，小赵忍无可忍地冲进去把小李揪了出来。俞杨坐在下铺，眼睛盯着卫生间的门，内心莫名其妙的不安越来越剧烈。

    “小周……那个，小赵出来了能不能让我先洗？”俞杨鼓起勇气问。

    “啊？可是我还要和庞默回教室拿东西……”小周面露难色。

    “不过没关系！我保证五分钟之内出来！”小周很快提高了声音，信誓旦旦地保证。

    “这……”

    “要么这样吧，等下我和庞默一起进去，这样更快一点！行不行，庞默？”

    “这能这样了……”庞默犹豫着点了点头。

    开什么玩笑……俞杨心想梦中的那一幕不会变成真的吧，然后又否决了自己的想法，不管怎么说，凭自己对苏腾的了解，他绝对不会这样做的。

    旁边的苏腾坐在床架上低头翻着一本书，他就这个毛病，放着好好的床不坐，却偏偏喜欢坐在床架上。苏腾的头发散落下来，有一部分遮在脸前，不经意间男生干净的气质一览无余。一时间俞杨看得有点儿出神。

    庞默擦着头发从卫生间里出来了。

    “小周洗完了么？”

    “嗯，他马上就好。”

    俞杨想了想，回过头看着苏腾：“苏腾，你先进去吧。”

    “呀，快没时间了啊。”苏腾抬头看看表，“没事，你先吧，我不急的。”

    俞杨心里想着“你说的好听万一我洗到一半你推门进来了咋办”，脸上扯出一个笑容：“你先吧你先吧，我洗澡很慢的。”

    “要么我们一起？”苏腾指指手表，“只剩下十分钟了。”

    “我说让你先进去你就先进去！那么多废话干什么！”

    俞杨突然爆发xing的大吼，话一出口，连他自己都吓了一跳。

    “俞杨你怎么了？苏腾惹你了？发什么火啊？”小赵明显被俞杨吓着了。

    “就是，都是男生你还怕被看啊？”小李奇怪的问。

    苏腾的眸子里像是吹熄了的烛火，光芒黯淡了下去，俞杨看着苏腾眼底一闪即逝的失落手足无措，不知道该说些什么。

    对啊，苏腾，他是我的好朋友啊……我居然对我的朋友发火了……我居然因为一个荒谬到极点的梦对我唯一的朋友发火了……

    “那行，我先进去了。”苏腾很快恢复了微笑的表情，转身进了卫生间。

    苏腾有些落寞的背影让俞杨的心脏仿佛被一只手狠狠地揪了一下，他的脑子乱成了一团。

    我到底在干什么……我到底在干什么啊……

    俞杨魂不守舍的走进浴室，机械地伸手拧开花洒，水流了出来。

    小小的卫生间里还残留着雏菊的香气。

    俞杨愣愣的看着飞驰而下的水柱，一颗泪珠从眼眶中滚落，紧接着，更多的泪珠滑了下来。

    冲在身上的水突然变得冰凉，应该是到时间了吧。

    俞杨像是没有感觉一样，任冷得刺骨的水流浇在头上，身上。他捂着脸，在哗啦啦的水声中，小声哭了出来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




4

阳光・雏菊・十年梦醒  4 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     4

    因为学校这几天倒休，周六周日都要上课。

    物理老师在讲台上长篇大论，俞杨坐在下面一个字也听不进去。昨天洗澡时还没什么感觉，早上起床时就觉得头晕目眩。俞杨也没有太在意，只当是冲凉水澡感冒了，随便吃了点药就上课去了。

    物理课之后是体育课，偏偏临近期末，体育老师宣布要测1000米，全班一片哀鸿遍野。

    俞杨跑了不到一圈就感觉眼前金星四射，身边的人一个接一个的超过自己。俞杨把四处乱飞的头发拨到耳后，然后铆足了劲儿向前冲，但是没跑几步就觉得小腿酸痛不已，抬都抬不起来。

    冬天的风很大，吸进喉咙里的空气像是带着冰碴，一口一口割得喉咙生疼。俞杨上气不接下气，胸膛剧烈的起伏着，越跑越难受。脑子里像是被强行塞进了一窝蜜蜂在“嗡嗡”地乱冲乱撞，不仅如此，胃里也开始翻滚。

    两圈下来，前面的几个人都开始冲刺了，俞杨咬牙加快了手臂的摆动幅度，速度倒是提高了，但眼前的视线却越来越模糊，像是跳动着无数雪花点。

    俞杨冲过终点时体育老师看着秒表一脸奇怪的表情。

    “俞杨，你不是一直是男生里跑的最快的么？今天是怎么回事？”

    “我……”体育老师就站在俞杨的面前，而俞杨几乎看不清他的脸。俞杨的额头满是冷汗，他想跟老师解释一下，结果一张嘴，一口酸水就涌了出来。

    “是不是不舒服啊？”

    “有点感冒……”

    “那你要不要下次课补考？这次发挥得太失常了。”

    “嗯。”

    俞杨点点头，脚下一软瘫倒在草地上。

    学校操场铺的是塑料的草坪，坐在上面会有很多草渣粘到裤子上。俞杨也顾不上这些了，就静静地坐着等待着身体的恢复。

    “俞杨，你没事吧？”

    俞杨抬起头，眼前朦胧的视线让他看不清来人，只模模糊糊看到一团人影。

    “苏腾？”俞杨脱口而出。

    “俞杨你在说什么啊？我是庞默啊。”

    庞默？俞杨眯着眼睛，视线好歹清晰了一点，眼前果然是隔壁班的庞默。

    不是他……俞杨突然感到一阵失望，他也说不出来为什么。

    “不舒服的话，要不要请假先回教室？”

    “不用不用。”俞杨勉强扯出一个笑容。

    “还说不用，你看你，脸色都发青了。”

    庞默帮俞杨请了假，俞杨回到教室里，就一头扎在课桌上昏昏沉沉的睡了过去。

    课间，班里的学生们上完体育课，吵嚷着纷纷回到座位。

    “俞杨怎么了？”上课铃响起，坐在俞杨后面的男生看着趴在桌子上一动不动的俞杨，伸手捅捅俞杨的同桌。

    “他有点儿不舒服……”同桌说着，轻轻推了推俞杨，“俞杨，上课了！”

    俞杨毫无反应。

    “俞杨？”男生小心翼翼的用手指碰了碰俞杨的额头，立刻烫得缩回手，“老师！俞杨发高烧了！”

    昨天的凉水澡加上今天上午体育课的高强度体力透支，让俞杨的感冒发展成了高烧。俞杨的大脑被烧得一片混沌，几乎无法思考。

    去学校医务室打完点滴，又领了一堆药回来，上午的第四节课才上到一半。俞杨像踩着棉花一样，拖着沉重的身体摇摇晃晃的穿过操场向宿舍楼走去。操场上有几个班正在上体育课，那一声声的叫喊让俞杨听着心烦。俞杨向一边挪了挪，给测1000米的班级让出跑道。

    回到宿舍，俞杨望着自己似乎遥不可及的上铺发了一会儿呆，然后踮起脚尖把自己的枕头和被子拖下来，又把下铺苏腾的东西扔到上铺。做完这一切后俞杨倒在苏腾的床上就睡着了，他实在是太累了。

    苏腾下了第五节课后很早就去俞杨的教室找他，却发现俞杨不在。

    小周和小赵中午都不回宿舍，而庞默和小李因为有社团活动也没有回来。苏腾推开宿舍的门，一眼就看到俞杨在自己的床上沉睡，而自己的被子枕头什么的都被扔到了上铺。

    俞杨白皙的脸上泛着病态的潮红，苏腾走过去在床边坐下来，伸手一摸，触手可及的滚烫，看来是发烧了，病得还不轻。

    苏腾叹了口气，原本想把俞杨推醒的手又缩了回去。他站起来，从上铺抱下自己的被子，盖在俞杨身上，掖好被角，然后走了出去。

    梦里是一片温暖的浅灰色，像是冬天的羽绒被，填满了四面八方，把空间塞得没有一丝罅隙。

    不知道什么时候起俞杨就不会做梦了――当然，因为小李晚上的大动作而不时梦到抗震救灾以及昨天的那个梦除外。这样浅灰色的梦境，虽然没有实体，但是却让俞杨感到格外的安心。

    然后俞杨真切的感受到了热力。

    俞杨睁开眼睛，感觉身上热的要死，低头发现身上不知道什么时候加了一床被子。他伸手把那床被子掀开。

    “哎，别掀啊。”

    苏腾的声音突然出现在耳畔，俞杨以为自己听错了。他抬手揉揉眼睛，眼前出现了苏腾的身影。

    苏腾放下手里的生物书，走过来帮俞杨重新盖好被子，然后抬头冲俞杨露出一个笑容：“出点儿汗，病才好得快。”

    俞杨愣愣的没有说话。

    “想喝水么？我帮你拿。”

    一分钟之后，苏腾捧着水杯过来，把水杯塞到俞杨手里。

    “我从水房打的开水，这几天就不要喝饮水机里的水了。可能有点烫……噢对了，桌子上那堆药是你的吧……”苏腾坐在床边自顾自地说着。

    “……现在……几点了？”

    苏腾看看手表：“快三点了。”

    俞杨一惊，挣扎着爬起来：“不行……我要回去上课。”

    “都烧成这样了，还上什么课？”

    俞杨因为发烧没有了力气，苏腾稍稍用力就把他按回到了床上。

    “我已经帮你请假了……放心，你成绩这么好，缺一两天课不会怎么样啦。”

    “你为什么也没有去上课？”

    “我怕以你的智商，没人看着会吃错了药，死在宿舍里。”苏腾做出一脸严肃认真的样子。

    ……果然是腹黑毒舌的本xing。

    俞杨气鼓鼓的闭上眼，翻了个身不再看苏腾。

    “先别睡觉啊，吃了药再睡。”

    苏腾把药拿过来，还把药片溶进了水里。俞杨接过来喝了一口，进退两难地苦。他难受得一阵反胃，差点儿把药吐出来。

    “苦么？”

    “……还好。”俞杨心一横，几大口把药水灌了下去。

    “苏腾……”

    “怎么了？”

    “……对不起。”

    “昨天……无缘无故冲你发火……对不起……”俞杨的声音越来越小，又差点儿哭出来。

    “……就为这个吗？”沉默了一会儿，苏腾笑起来，“你不是因为我才发烧的么？说对不起的应该是我吧。”

    “不是，我……”俞杨想起了那个梦，欲言又止。

    “好啦，不说这个了。”苏腾站起来，“你中午没吃饭吧？我这里有八宝粥，要不要先来一点？”

    不等俞杨回答，苏腾从暖气上拿起一罐不知道什么时候放上去的八宝粥，熟练地打开盖子，“就知道你中午没吃饭，所以提前加热上了……”

    “我不饿。”俞杨闭着眼睛冷冷地打断了苏腾的话。

    “不饿也要吃。如果我没有记错的话，你今天早上也没有吃饭。”苏腾端着八宝粥走到床边。

    “……”俞杨无言以对，早上因为不舒服确实没吃饭就去教室了。

    “吃点吧。”

    “真的不想吃。”

    “俞杨，听话！”苏腾明显被俞杨惹毛了，他面容一紧，“你逼我喂你是不是？！”

    说完这句话，苏腾扶着额头一脸挫败感：“我怎么觉得我这么像你妈啊。”

    “不好意思，我妈早死了。”俞杨面无表情。

    “你到底吃不吃？”

    “不吃。”我看你能把我怎么样……

    俞杨话音刚落就感觉身体突然被人大力拉了起来，还没等他惊慌失措地睁开眼睛，就感到嘴唇上一片冰凉。

    苏腾……他在……他竟然在……

    一个将近一分钟的吻，在俞杨感觉自己快要窒息身亡的时候，苏腾终于把嘴唇移开了。

    “本来不想趁你生病的时候欺负你的，你不听话，那就没办法了。”

    不知道是因为高烧还是因为紧张，俞杨呆呆的看着苏腾，他的大脑一片空白。

    “来吧，”苏腾微笑着，伸手拿起八宝粥，用勺子舀起一勺轻柔地送到俞杨嘴边，“我喂你。”

    俞杨看着越来越近的勺子，整个人还处于呆滞状态。

    “愣什么？张嘴啊。”苏腾皱皱眉头，“要不你就当我是你妈好了。”

    俞杨扑哧一声笑了，乖乖地张口把送到嘴边的粥一口吞下。

    温热的粥滑过食道，已经停止运转的消化系统经过浸润立刻活泛起来，巨大的饥饿感油然而生，直接导致俞杨的下一口吞咽过猛，差点把勺子都咽下去。

    苏腾看着俞杨狼吞虎咽的吃相，脸上的笑意格外的温柔。

    一罐八宝粥很快被俞杨消灭干净。

    “还吃么？”

    “不吃啦。”俞杨拽过一张纸巾擦了擦嘴。感觉头还是很晕，甚至有点微微的疼了起来。他把纸巾揉成一个团，手一扬扔进门口的簸箕里，“我想躺一会儿。”

    “好。”苏腾扶俞杨躺下，隔着一层睡衣，仍然能感到俞杨身上传来的滚烫的温度。

    俞杨翻了个身，把脸转向里面，不再说话。

    离食堂开饭还有一个多小时，苏腾看了看手表，回到桌前继续背起了生物。

    不知道为什么，今天的效率特别低呢。

    ――是因为他的原因么？

    刚看到“细胞的呼吸作用”那一章，一直安静地在床上躺着的俞杨突然翻身跃起，连拖鞋都来不及穿，就向洗手间冲了过去。

    “怎么了俞杨？”苏腾慌忙放下书。

    俞杨趴在洗手台上干呕着，半个小时前喝下的粥已经全部被吐了出来，然后是酸臭的胃液。俞杨还在吐，直到口腔里有了胆汁苦涩的味道。胃里一阵一阵痉挛，俞杨吐得大脑嗡嗡乱响，满眼的泪花。

    胃部的恶心感终于消失了。

    俞杨抬起头，正对上苏腾担心的眼神。他有些艰难的笑笑，接过苏腾递来的水杯，漱了漱口，又喝了几大口水。

    “好点儿了么？”

    “……还好。”

    苏腾把俞杨扶回床上。

    因为呕吐造成的胃里火烧火燎的抽动感，伴随着大脑内部巨大的疼痛，加上发烧时身体传来的阵阵寒意，一同袭来。身体上各个器官似乎都不听大脑的指挥，即将散架。俞杨感觉头上像是在被人用锤子敲打着，巨大的钝重地疼。

    “苏腾……”

    俞杨伸手扯住了正准备离开的苏腾的衣袖。

    “苏腾你过来，你过来……”

    苏腾刚在床边坐下来，俞杨就扑上去抱住苏腾的脖子，滚烫的眼泪瞬间冲出眼眶，大颗大颗地砸在苏腾的肩膀上。

    “苏腾，我难受……头疼，想吐，吐不出来……特别冷……全身都难受……”来不及组织语言，破碎的话语带着哭腔，使得俞杨一张口就是哭喊。

    “我好难受……好难受……苏腾，你别走……”

    苏腾感到俞杨伏在自己肩膀上的身体在不停的发抖，校服被俞杨的泪水弄湿了一大片。他伸出手去，紧紧抱住俞杨颤抖着的瘦弱的身躯。俞杨还在哭，像是一个无助的小孩子，苏腾轻轻理了理俞杨柔软的黑发，把他抱得更紧了些。

    “没事的，有我在。”

    不知过了多长时间，苏腾偏过头去，发现俞杨已经靠在自己的肩膀上睡着了，苍白的脸上满是泪痕。苏腾伸手轻轻的抹掉了俞杨眼角的泪珠，把俞杨放回到床上，盖好被子。

    这会儿，食堂应该开饭了吧。

    苏腾站起来走到宿舍门口，又回头望了俞杨一眼，然后走了出去。

    门在他身后轻轻关上了。

    “我靠，不会是甲流吧？”

    一回到宿舍就听见小李的一句吐槽，苏腾的眉头皱起来，有些反感的瞪了小李一眼。

    宿舍里其他四个人已经回来了。

    “苏腾，你一下午没去上课？”庞默在洗手台前洗着手。

    “嗯。”苏腾没有多说什么。

    庞默的目光中有一闪即逝的失落，苏腾也没看到。

    “不会吧？在宿舍陪了俞杨一下午？那可要小心了，最近甲流又有抬头的趋势……”小周夸张的向后缩了缩。

    “怎么可能是甲流啊，俞杨是着凉了才发烧的。”苏腾说，“不过，我建议我们还是都吃点药，预防一下比较好。”

    “要不要去买点84消毒液？”庞默洗完手过来。

    “那倒不至于，我明天下了课买袋醋回来熏一下就行……嘘――小声点吧，俞杨还在睡觉呢。”

    宿舍里渐渐安静了下来。

    （注：熏醋――一种民间消毒方法，把醋放入平底锅中加热，因为醋的沸点只有40℃左右，所以会很快挥发，有杀菌作用。）

    清晨，刺耳的起床铃声响起。

    最先起床的是庞默。其他人都还在沉睡，庞默轻手轻脚的穿着睡衣下了床开始洗漱。

    叮叮当当的声音把苏腾也吵醒了。他睁开眼，然后又很快闭上了――昨天第一次睡上铺不太习惯，导致晚上在床上翻来翻去折腾到半夜两点多才迷迷糊糊睡着。苏腾拉过被子蒙上头，闭着眼睛躺了一会儿，却发现再也睡不着了，只好不情愿地坐起来穿衣服。

    “庞默，帮忙开一下灯。”

    庞默叼着牙刷“啪”的一声打开白炽灯，然后回到洗手台前继续刷牙。

    “都起床吧，今天要搞值日呢。”

    没人回应。对面的小赵动了动，低声说了句梦话，又睡着了。（……）

    “起床了！小李！小周！小赵！”

    最后一个爬起来的是小李，他张嘴第一句话就是有气无力的嚎叫：“我想辍学~~~~~”

    大家心有灵犀地对看一眼，脸上扯出一个无奈的笑容。

    “……学校老师怎么不去死啊，大冬天的还要这么早起床，原来我以为进了高中就解放了，没想到高一比初三还累……”小李一边叠被子一边碎碎念。

    “对啊，现在觉得初三的生活真是幸福，好想回到初三啊……”小周把皱皱巴巴的睡衣脱xia来，露出十七岁少年宽阔结实的小麦色胸膛。

    “得了吧，你回到初三说不定还考不过人家呢。现在的小孩，一个比一个厉害，知足吧你就。”庞默像是很可惜地摇着头，把手里的毛巾放回架子上。

    “那不一定，有种来跟我比三角函数啊――来，让我们把它化成一角一函数形式……”小周不服气地撅着嘴，套用了一句数学老师的经典台词。

    “嗯，是是是，一道几何题，别人用初三的方法两三步就能做出来，你用高中的三角函数说不定十步也做不出来。”苏腾踩着梯子下床，还不忘打击小周一句。

    “真是的，你说学数学有什么用啊，像这些三角函数、幂函数、指数函数、对数函数什么的，除了考试，还有什么地方能用到啊。”

    小周的话引来寝室里一片赞同。

    俞杨也醒了。

    “俞杨你起来啦，感觉好点儿了么？”

    “嗯，好多了。”

    “今天再在宿舍里歇一天，明天再去上课吧。”苏腾走过来。

    “不用，我已经没事了真的……”俞杨焦急的解释着想要坐起来。

    “俞杨你刚退烧就去上课，晚上很容易再烧起来的……”

    “对啊，你也要为我们想想啊。你感冒还没完全好，现在去教室，一传染就是一片……”

    “……”

    “听到了吧，所以，今天就不要去上课啦。”苏腾笑着说，然后表情凝重起来，“好像还有点儿烫啊……来我摸摸……”

    然后俞杨突然感觉到一只冰凉的手伸进了他的裤子……

    俞杨一声凄厉的惨叫差点儿把宿舍老师招来。

    庞默&小周&小赵：“……”

    “……苏腾……你摸那儿干嘛……”小李脸上是混合着震惊与喜悦（……）的表情，嘴角不停的抽搐着。

    “哦，这个啊，”苏腾丝毫不理会全宿舍怪怪的眼光，一本正经地摆出一副好学生的嘴脸，“本来应该是测gang温的，我怕俞杨不好意思，就没敢往那儿摸。”

    ……下一秒钟，恼羞成怒的俞杨同学的咆哮声撕破了寂静的黎明，响彻整个校园。

    “苏腾！！你这个混――蛋――”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




5

阳光・雏菊・十年梦醒  5 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     5

    整个寒假俞杨打了好几份工，每天还要写作业，整合期末考试的卷子以及预习复习，忙得手忙脚乱。

    除夕这天，俞杨早早地结束了超市的工作回到家，弟弟俞展正在厨房里剁饺子馅。

    “给我吧。”

    俞展还没有回过神来，一只手就伸了过来，拿过了他手中的菜刀。俞杨微微一笑：“我来，你去看电视吧。”

    “那怎么行？”俞展说着，想把菜刀抢回来，“我哪好意思光吃不干活啊！”

    “行了行了，菜刀你也敢抢，不怕伤着啊。”俞杨无奈，“你剁的馅没我的好，这样吧，你先歇歇，等一下帮我包饺子。”

    “哦。”俞展拍了拍手上的面粉出去了。

    很快弄好了饺子馅，俞杨把桌子搬到客厅。离央视的春节联欢晚会开始还有很长一段时间，两人一边看着电视一边包饺子。

    小区里传来稀稀拉拉的鞭炮声，天还没有完全黑下来，这个城市却已经华灯初上。从窗户向外看去，对面的居民楼家家户户的阳台上挂着红红的灯笼，灯笼里面通了电，温暖的红色光晕四散开来，浓浓的新年气氛在小区里弥漫着。几个邻居家的小孩在楼下叫嚣着放炮，肆无忌惮的追逐打闹声穿透了冬天寒冷的空气，和电视里的声音混合成了一片嘈杂。

    “这些小孩真烦人，这个时候不都是应该在家吃饭的么？”俞杨皱皱眉头，拿起遥控器调高了电视音量。

    “估计是吃完了出来玩的吧。”俞展头也不抬地说，修长的手指灵活地转动着手里半成型的饺子皮。突然，他的手停了下来，“哥，你听外面。”

    “怎么了？”俞杨也停下了手上的动作，皱着眉头听了听，下一秒钟却听到喧闹声中有一个声音在喊着自己的名字。

    “俞杨――”

    “俞杨你小子给我滚下来――”

    很明显是苏腾的声音。

    “哥……”俞展吓得一哆嗦，“你不是欠了人家黑社会的钱吧？大年三十的跑来讨债……”

    “去你的，是我同学，苏腾。你见过他的。”俞杨又好气又好笑的看着弟弟。这苏腾也是，大过年的干嘛杀气腾腾地跑到别人家楼下，还催命似的叫别人下来？俞杨想着，放下了饺子，“俞展你自己先包着，我下去看一下。”

    俞杨一路小跑着下楼，刚一出楼道就看到苏腾和庞默在楼下冲自己挥手。

    苏腾穿着一件浅咖啡色的长风衣，脖子上围着厚重的羊毛围巾。一张脸冻得通红。他身边的庞默则是随意地套着件深蓝色的羽绒服，头上还戴了顶缀着小绒球的毛线帽子。两人搞笑的造型让俞杨不由得笑了，快步走过去。

    “干什么呢？我在下面叫了你好长时间。”苏腾跺着脚，说话的时候一团团白气从嘴里哈出来。

    “抱歉啊……你们吃完饭了？怎么不在家里看电视，跑到这儿来了？”俞杨抬头望了望楼上。

    “当然吃完了。反正在家里看春晚也挺无聊的，我就叫上庞默来找你玩了。”苏腾指指身后，俞杨看到地上放着两大袋子鞭炮，“等一下也叫上你弟弟吧。四个人一起，多热闹啊。”

    “可是我们还没有吃饭……要么你们先上楼吧，在下面冻着怪冷的。”

    “行。”苏腾拎起装着鞭炮的袋子，俞杨想去接，却让苏腾夺了过去。

    打开门让苏腾和庞默进去，苏腾一眼看到客厅的桌子上放着还没有包完的饺子皮和饺子馅，大叫起来：“俞杨你会包饺子？！”

    “这有什么好吃惊的。”俞杨笑笑，拿起了一张饺子皮。

    “我能试试么？”苏腾一脸兴奋地凑到桌子边上。

    “你会不会啊？”俞杨问着，顺手拿了一张饺子皮递给苏腾。旁边，俞展和庞默正聊得热络。俞展是天生的自来熟，从小在学校里，弟弟的人缘就比自己要好。

    苏腾果然不负众望地把饺子包成了墨西哥鸡肉卷，俞展在一边看着，笑得差点滚到了地上。苏腾也不好意思再给俞杨添乱，放下那个鬼斧神工的饺子跑到沙发上看电视。

    吃过晚饭，四人一起走出了小区。

    小区附近就是市人民广场，广场上竟然有不少闲逛的人，大概都是不喜欢看春晚所以跑出来的。也有不少附近小区的年轻父母带着小孩子正在放鞭炮。

    “俞杨，我知道一个特别好玩的地方，我带你去。”苏腾二话不说提起一个鼓鼓囊囊的袋子向广场的另一边跑去，俞杨抱歉地对着弟弟和庞默点点头，便追着苏腾冲过去了。

    一路七弯八拐地跑到了广场的一个角落，苏腾在一栋漆黑的建筑前停了下来。

    “这不是博物馆吗？”俞杨喘着气问。他很小的时候，人民广场上曾经开过一个博物馆，但是不久就因为赔钱而倒闭了，现在只剩下了一幢废弃的场馆，不知道为什么没有被拆除。

    “怎么样，敢不敢爬上去？”苏腾回过头来问。

    黑漆漆的房子像是午夜张牙舞爪的鬼怪，俞杨心里有点发憷，他咽了一口口水：“你敢我就敢。”

    俞杨还记得那个夜晚，他和苏腾爬上了博物馆顶楼的天台。两人一起点燃了好几捆双响炮，还有一挂一万响的挂鞭――当然，俞杨不敢放炮，都是苏腾冲在前面。鞭炮声响起俞杨就死死捂上耳朵跑得远远的，然后再被苏腾笑话他像个女孩子。

    其实俞杨本来很讨厌巨大的声响，那一万响的挂鞭放完之后俞杨就感觉脑子里有根神经在隐隐作痛，不过他没有告诉苏腾。看到苏腾兴奋的表情俞杨觉得很开心，其他什么的也都不重要了。

    最后放累了两个人坐在楼顶看烟花。零点的钟声响起时，四周鞭炮声大作。俞杨看到苏腾眸子里倒映出来的，漫天璀璨的烟火，他整个人在忽明忽暗的火光中美得如同神祗。

    最后的最后，他吻了俞杨。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




6

阳光・雏菊・十年梦醒  6 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     6

    开学之后文理分班，苏腾和俞杨理所当然的分到了全校最好的理科重点班，两个人终于在一个班了，于是更是一起上学一起放学形影不离。

    两人依然是很好的铁哥们儿，也会斗嘴也会打闹，唯一不同的是两人的关系发展到了――嗯，怎么说呢，俞杨总觉得要在友情之上，跟爱情很像却又不是完全的爱情。以前跟苏腾探讨过这个问题，苏腾故作惊讶的大叫该不会真的是爱情吧，然后看俞杨脸色不好又急忙补充说没准我们是失散多年的亲兄妹呢。接着被俞杨当胸一拳，连人带桌子翻倒在地。

    苏腾曾经说过，俞杨你脾气这么暴躁跟个泼妇似的将来哪个男人敢要你啊。接下来就是固定模式的俞杨发飙――两人开打。打完了继续勾肩搭背，亲热得像一个娘生的。

    高一的下半学期过得乏善可陈。

    不知不觉又快要到期末了呢。

    临近夏天，宿舍里热得像蒸笼，小电扇呜呜地响着，一点儿用都没有。全楼住宿的男生们几乎都光着膀子在宿舍里晃来晃去。好在俞杨的宿舍里除了小李，其他人还算收敛一点儿。

    晚上熬夜复习的时候常常会头疼，俞杨已经习以为常，但是最后还是让苏腾知道了。苏腾不由分说的抢了俞杨的应急灯，然后俞杨束手无策只能睡觉。

    时间就这样，从每一次的嬉笑打闹中，从每一个熬夜复习的寂静夜晚，从一堂堂的晚自习、一次次的作业、一场场的考试中，缓缓地流过去。

    那么慢条斯理，却又是那么决绝，决绝得让人恍惚。

    那些带着阳光味道的岁月。

    俞杨下了第三节课独自往外走，苏腾被叫去抱作业了。俞杨手里攥着饭卡想去学校超市买瓶纯净水。

    不想在超市里撞见了高娴。

    高娴是校花，平时总是一副高高在上不屑于世俗同流合污的样子，全校追她的男生算下来有一个加强连，俞杨宿舍的小李就是其中之一。

    高娴拿着东西往外走，俞杨站在过道上，下意识地侧过身让她先过去。

    没想到的是，高娴居然在他面前停了下来。

    “俞杨。”

    高娴开口了，俞杨抬起头来，她漂亮的大眼睛正直直的盯着自己，眼睛里有一些俞杨看不懂的意味。

    俞杨很快恢复了镇定：“你好，有什么事么？”

    “其实也算不上什么大事……”高娴微微一笑，“就是想请你帮我，给苏腾带句话。”

    “啊……好的，”俞杨心里虽然有些反感，但还是维持着礼貌，“你说吧。”

    “我要你告诉苏腾――”高娴的眸子像是一汪秋水，充满着致命的吸引力，“我喜欢他。”

    还没等俞杨发话，高娴又微笑了一下：“没关系，如果你不想告诉也无所谓，我会找机会亲自跟他说的。”

    “好的，我一定带到。”俞杨淡淡的笑着，脸上的表情波澜不惊，倒是高娴的脸上闪过一丝惊讶。

    “那就拜托你了。”高娴也很快恢复了妩媚的笑容，挑衅地看了俞杨一眼，转身离开了。

    每周五上午的最后一节课是，理科班的学生几乎没有人会听，俞杨倒是会很认真的听每一节课，但不知道今天是怎么回事，居然在课上睡着了。

    下课铃毫无征兆地响起。

    “快点儿，俞杨。”苏腾的声音由远及近，俞杨抬头扫了一眼，苏腾抱着一摞书，笑嘻嘻的站在过道上，“晚了食堂又没有座位啦。”

    “庞默不是会每天帮你占座么？”

    “他今天有事。”

    “哦，”俞杨把椅子一推，站起身来，“走吧。”

    “你要吃什么？”

    “随便吧，食堂的饭我一闻就想吐。”

    “那陪我去楼下，我要吃盖浇饭。”

    “行。”

    苏腾走在俞杨旁边，俞杨想说点儿什么打破一下沉闷的气氛，张了张嘴，又把话咽了回去。

    “你是不是有什么事要对我说？”

    还是苏腾的声音先响了起来。俞杨一惊，想果然还是什么都瞒不过他啊，干脆狠了狠心：“苏腾，我说了，你可要做好心理准备。”

    “什么事儿啊？该不会是我地理考砸了要请家长吧？”

    “那倒不至于……”俞杨说，“没有这个严重，就是高娴让我告诉你，她喜欢你……”

    “――别的没了。”俞杨补充上一句。

    一阵短暂的沉默。

    “你是说，是高娴让你告诉我的？”

    “嗯……”

    苏腾的眉头皱了一下，又很快舒展开：“俞杨你真能开玩笑，我记得愚人节早就过了吧。”

    “信不信由你啊。高娴毕竟是学校的校花呢，你小子真是艳福不浅。”俞杨故作轻松地说着，心底某个地方却突然狠狠地疼了一下。

    “学校的校花不是你么？”

    “……滚你丫的。”

    “要真是这样的话，小李不得气死啊。”苏腾像是突然想到了什么，“小李从初中开始就喜欢高娴了吧。”

    “是啊，你晚上回到宿舍小心被小李追杀。”俞杨说着加快了脚步，“快走吧，不然楼下也没有地方了。”

    吃完饭，两人一起慢悠悠的向宿舍走去。

    推开宿舍的门，里面竟然空无一人。

    “今天回来得有点儿早啊。”苏腾眯着眼看了看墙上的挂钟，然后转身走向卫生间，打开水龙头开始洗手。

    俞杨默默的注视着苏腾的背影，还是忍不住问了一句：“你听见这个消息就没有什么表示么？

    苏腾回过头，一脸茫然：“什么消息？”

    “高娴！”俞杨气结，想不到苏腾这么健忘。

    “哦……顺其自然吧。其实有个校花当女朋友不是一件挺好的事么，我妈还指着我给她抱个大胖孙子呢。”苏腾无所谓的笑着，在毛巾上擦了擦手。

    “可是……”

    “可是什么？”

    “没什么。”

    俞杨也不知道自己为什么会这么在意。

    俞杨边走边打着哈欠，中午刚睡着就被宿舍老师的大嗓门喊醒了。苏腾在他耳边不知道絮叨着什么，俞杨懒得听清。

    “苏腾同学，请等一下。”

    俞杨猛地回过神来，才发现不知道什么时候已经走到了教室门口。高娴一只手撑在教室门上，眼睛定定地望着苏腾。

    俞杨知趣地准备离开，却被苏腾紧紧拉住。

    “高娴同学，有事吗？”苏腾的嘴角轻轻上扬，俞杨转身想走，却被苏腾拉得更紧了。

    “苏腾――”高娴深吸一口气，“我们做朋友好么？”

    教室瞬间安静，一秒钟后，整个教室炸开了锅。

    “高娴向苏腾告白了！”

    男生们惟恐天下不乱地喊着，同时竖起耳朵听着苏腾会做出什么反应。俞杨尴尬得满脸通红，他感觉自己此时就像一个500瓦的电灯泡，无奈手被苏腾紧紧抓着，想走也走不了。

    “放手，苏腾。”俞杨有些着急的压低了声音，但苏腾好像没听见。

    “你想现在就要我的答案么？”

    “当然。”高娴点点头。

    苏腾一把拉过俞杨，在全班同学的惊呼声中，轻描淡写地把舌头伸进了俞杨的嘴里。

    “拜托，苏腾你有病啊，当着那么多人的面……万一老师进来了怎么办？”下了晚自习，回宿舍的路上，俞杨终于忍不住吼了出来。

    苏腾默默地走着，没有说话。

    “再说了，后天就期末考试了，这个时候要是让老师知道……你想过这件事的后果么？”

    “怕什么啊，反正这之前，全校一半多的人应该都已经知道了吧。”沉默了一会儿，苏腾说。

    “……”

    “俞杨，”苏腾突然抬起头来，“下学期我想退宿了。”

    “退，退宿？”俞杨似乎听到了一个晴天霹雳，他不敢置信的望着苏腾，不像是开玩笑的样子，“你住哪儿？在学校附近租房子么？你家那么远，你爸你妈也要过来吧……他们还真宠你……”

    “房子已经找好了，我爸妈当然不会过来，他们也有工作啊。”

    “那就你一个人？”俞杨惊讶地问。

    “嗯，所以……”苏腾笑得一脸单纯，“你有没有兴趣过来，和我住一起？” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




7

阳光・雏菊・十年梦醒  7 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     7

    高一到高二的这个暑假有些不尽人意。今年高考，学校本科上线率和去年相比大幅度下降，所以学校像疯了似的，从八月初就开始补课，而且是补十天才给放两天假。高二理所当然的成了牺牲品，高一也没有幸免。

    在权衡利弊之后，俞杨还是跟着苏腾搬出了宿舍。

    学校后面是繁华的建筑群，在无数充满着现代气息的高楼大厦中有一条老街，在一年前的城市规划建设中不知为什么幸存了下来。街两侧是历经风雨而略显陈旧的红砖楼房。因为离学校比较近，所以很多陪读的家长都选择住在这里。

    而苏腾和俞杨合租的房子就在这条街上。

    说是房子，其实说得不好听一点儿就是个阁楼，面积不大，一室一厅，好在两个人都不挑剔。一个学期的租金算下来和单独住宿舍相差无几，更何况租金是两人分摊，这已经是很不错了。

    家具都是原来就有的，虽然有点陈旧，但是还能用。

    打开卧室窗户就是街道了。俞杨和苏腾把屋子收拾干净后，俞杨看着卧室里唯一的一张床皱起了眉头。

    “苏腾，我们是不是应该再去买一张床放在卧室里？”

    苏腾站在窗边，听到俞杨的话，回过头来一笑：“为什么要买啊？咱们俩不是睡一起么？”

    俞杨抄起一卷卫生纸扔过去。

    “好好好，既然你不愿意睡床，那就去睡沙发好了，我不会拦你的。”

    “为什么是你睡床我睡沙发！我要睡床！”

    “不好意思，这张床我要了。”

    “不行！坚决不行！！”

    尘土飞扬……尘土飞扬……

    “嘭！”

    “苏腾你个混蛋！你给我开门！！”

    “哦呵呵呵呵……不开就是不开……你有种把门踹开啊……”

    “苏腾！！你给我滚出来！！”

    （砸门声）

    “俞杨，你就认命吧，你抢不过我的哦！”

    （画外音）……同居的生活，就这样悲催地开始了……

    宿舍里从此多了两张空床。

    苏腾和俞杨搬出去之后，宿舍里倒是还是老样子。小李还是四处勾引调戏，小赵还是每周定时用一个电话把众人雷得外焦里嫩，庞默还是那样似乎对什么事都漠不关心，小周还是每天缠着庞默打架斗嘴……

    只是，如果他们能够再细心一点儿的话，就会发现，庞默在每天早上起床时，第一眼看到曾经属于苏腾的那张空空的床铺，脸上落寞的表情。

    正式开学之后，就会又有新的室友搬进来了吧。

    苏腾最终还是和俞杨在一起了。庞默不知道他在苏腾心中的位置是什么，或许他只把他当成是一个普通的同学。

    虽然同在一个学校也是同一个宿舍，却只是每天重复着简单的交集。他的喜怒哀乐，他的爱恨伤怀，自己只能扮演一个旁观者。最后和众多的同学一起，被他丢弃在旧日的记忆里，悄无声息的消失，没有痕迹。

    你曾经装点了我的生命。

    你曾经是我全部的世界。

    只是，我却走不进你的世界。

    ――你会记得我么？

    “我们走！不要跟他玩了！他好笨的！“

    “就是就是，刚才做课间操，我们都做到下一节了，他上一节还没有做完……“

    “我们都会自己系鞋带，他还不会！……我有一个主意，咱们以后就叫他‘笨蛋’，怎么样？”

    “嘻嘻，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”

    “……”

    “你为什么哭呢？”

    “……”

    “别哭了，让阿姨看到会被骂的。你能告诉我你叫什么吗？”

    “……我，我叫庞默……”

    “庞默……你的名字真好听，那我以后就叫你默默好不好？我叫苏腾。”

    “苏腾……”

    “苏腾，我的妈妈……我的妈妈没有来接我……她会不会是不要我了……”

    “没关系，我的妈妈也没有来接我。默默你这么乖，妈妈都喜欢听话的乖孩子，所以，你的妈妈不会不要你的！现在雨下得这么大，妈妈一定正在很着急的赶过来。”

    “嗯……”

    “默默，玩积木没意思，我们看雨吧！”

    “啊，你看房檐上，好多好多的小瀑布！”

    “嗯！看那边看那边，好大的一股瀑布哦！站在下面肯定特别的爽吧！就像……就像洗澡一样！”

    “……我听妈妈说，瀑布是从月亮上落下来的水。”

    “月亮？哇，那是神仙们住的地方，那里的水也一定是神仙们喝的水，喝了就能飞起来，就能拥有无边的法力吧！”

    “那这么说，平时妈妈说雨水脏不要喝，其实是害怕我们喝了之后飞走了，找不到我们呢！”

    “那我们要不要尝一点？”

    “可是，天空那么大，我们万一走散了怎么办……”

    “嗯……没关系，拉住我的手，不要松开，这样我们就不会走散啦！”

    “嗯！”

    “我们要一起飞到月亮上去哦！”

    “笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋……”

    “默默他才不是笨蛋！他比你们都要聪明！”

    “默默，我要搬家了。妈妈说，我要去另一个幼儿园上学。”

    “……那，我以后，是不是就看不见你了？”

    “啊？我想想……好像是这样的……妈妈没有说……”

    “……”

    “默默，我把我的小狗熊给你玩，你别哭……”

    “……”

    “默默，我们来拉钩。老师说人能活到一百岁，那么，我们就做一百年的好朋友！”

    “……可是我听说，有很多人活到了一百岁以上，有的人现在还活着……”

    “那我们就做100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+……啊累死我了，反正我刚才说了这么多个100，加起来一定是一个很大的数，我们就要做这么多年的好朋友！”

    ……

    庞默的眼眶中不知不觉间盈满了泪水，他自己都没有察觉到。

    苏腾，或许你已经不记得了，可是我还记得。

    ――在幼儿园，没有人理我，他们说我太笨。是你第一个在我面前蹲下来，跟我说话……当时的你，还只是一个小男孩，满头蓬松的栗色卷发，像是带着阳光的颜色，一下子，就把我心中的阴霾驱散得一干二净……

    ――我们一起趴在窗台上看外面的大雨，同时伸出手到窗外，然后在对方的目光中，用舌头小心翼翼的舔着手心里的雨水，紧张的等待着会不会真的飞起来……你手上温热的触感，我们一起创造出的那个美好的梦境，我现在还记忆犹新……一到下雨，我就会想起你来，想起你说的雨是神仙们喝的水，想起你说的，我们要一起飞到月亮上去……

    ――我被别的孩子欺负，你挡在我身前，声嘶力竭地替我辩解……

    ――你离开的那个清晨，全班的小朋友排成一队，在老师的指导下，整齐地冲你大喊“苏腾，再见”……而你在那片清脆的童音里，拉着你妈妈的手走出了校园，没有回头。可是你知不知道，我躲在教室里，抱着你送我的那只小狗熊，眼泪一滴一滴流下来。

    ……

    我还记得，我一直记得。

    可是，你却已经忘记了。

    你许下的那个“做100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+100+……年好朋友”的诺言，你那么轻易的就许下了一个世纪，还有下一个世纪，下下个世纪，可是，你一定不知道，我在一直等着你的兑现……

    庞默抬起头来，眼眶中即将流出的眼泪很快被夏末的气温蒸发干。

    ――你的世界里，最终还是没有我。

    ――那么，就算无法走进你的世界，就这样，一直远远的站在你身后，默默地看着你，也好。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




8

阳光・雏菊・十年梦醒  8 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     阳光很好。

    体育课上是自由活动，班里一群男生去打篮球了，本来也叫上了苏腾，但是苏腾看俞杨没有去也就干脆拒绝了其他男生的邀请，然后陪着俞杨漫无目的地在操场上一圈一圈地走。

    “明天我们社团有活动，你去不去？”苏腾突然转过头来问。

    “不去，我又不是你们心理社的社员。”俞杨毫不犹豫。

    “俞杨，你也该多参加一些集体活动啊，老是一个人呆着心理会出问题的。”

    “切。”俞杨从鼻子里哼了一声，“――不过说起来，你们的社团还真好笑，你作为社长都心理不正常。那些社团干事们不知道你和我的事么？居然还心甘情愿听你的指挥？”

    “呵呵，没办法，谁叫本人魅力无限啊。”苏腾一脸欠揍的笑容。

    “自恋吧你就。”俞杨无可奈何的说，然后仰起头来，闭上眼睛深吸一口气，“今天天气真好啊。”

    “对啊，又是一个上学的好天气。”苏腾微微上扬嘴角，也抬起头来，目光投向被高楼切割成不规则形状的天空。

    “啊，对了俞杨，忘了跟你说，今天下了晚自习你先回家吧，我们要准备一下明天社团活动的资料。”

    “……哦。”俞杨想了想，又补充了一句，“别太晚。”

    “哟，俞杨你什么时候也学会关心人啦？”苏腾故作惊讶。

    “怎么不可以吗？”俞杨撅着嘴，不服气的看向苏腾。

    “当然可以。”苏腾呵呵地笑起来，然后俯下身子，花瓣般柔软的嘴唇轻轻的在俞杨白皙的额头上迅速的点了一下，“我只是觉得，这样的俞杨，很可爱哦。”

    俞杨有些害羞的低下头去，他感到自己的脸又红了。

    ……真讨厌，为什么每一次都会脸红啊。

    “哦哦，俞杨，你脸红了耶……”苏腾坏笑着说，伸手揉了揉俞杨纤长柔顺的黑发。

    夏末秋初的风，早已不见了盛夏时黏糊糊的热力，而变得凉爽起来。

    在这条街上住的学生们大部分都已经回到了自己的房屋，晚上的街道比起上下学高峰期的喧闹，显得格外冷清。

    秋风呼啸着，从寂静的老街上刮过，街道两旁的梧桐树叶被卷得哗哗作响。有几片边缘已经干枯的的叶子禁不住秋风的撕扯，飘然而下，在风中盘旋着上下翻飞。

    一片树叶被刮进了卧室临街的小窗户，却最终也没有被吹进屋子里，而是夹在了窗框的缝隙中，无力地随风摇曳。

    窗外尖锐的风声，夹杂着无数树叶的低吟，像是一场声势浩大的告别。

    俞杨又开始头疼了。

    他吐得翻江倒海，身体一阵阵的抽搐，苍白的手指大力地抓着水池边缘，以至于指尖都出现了血红的印记。俞杨的脸色惨白，纤细的发丝被冷汗浸透，一绺一绺地垂在脸上。

    俞杨伸出颤抖的手指摸索着打开水龙头，把水池里的东西冲下去。仅仅是这个简单的动作，却似乎耗尽了他全身的力气。他再也站不稳了，脚下一软跌坐在水池边。

    头部撕裂般的剧痛让俞杨丧失了一切思考的能力，眼前的事物都在旋转，俞杨紧紧地闭上眼睛，靠着墙，胸口剧烈的起伏着。突然，他用自己仅剩的意识，操纵着自己的身体，狠命向身后的墙上撞去。

    一下，又一下……

    头盖骨撞击墙壁，发出沉闷的声响。

    俞杨像是感觉不到疼痛一样，机械的重复着这同一个动作。黑色的瞳孔绝望的放大，目光迷茫而空洞的投向前方，俞杨雪白的牙齿用力的咬着嘴唇，不多时，一串鲜红色的液体便从嘴角滑落，他却毫无知觉。

    大脑中唯一剩下的影像，除了他，还是他。

    ……可是，他在哪里？

    手表的指针已经指向了11点半。

    苏腾快步走在空无一人的街道上，到楼下时，他抬起头来，发现阁楼上居然还亮着灯。估计俞杨又是在熬夜复习了，还真是不要命呢。苏腾心里想着，无奈的叹了口气。

    推开阁楼的门，客厅里空荡荡的，俞杨竟然不在。苏腾原地愣了一下，然后像是突然想到了什么，三步并作两步，向洗手间冲去。

    撕裂般的剧痛总算渐渐减轻了。

    身体如同断掉了牵线的木偶，七零八落的散乱着。

    灵魂像是被抽出了体内，什么都看不到，什么都听不到了。

    “俞杨！俞杨！”

    俞杨感到一只手在摇着自己的肩膀，耳边焦急的声音一直在叫着自己的名字，那是苏腾么？俞杨努力睁开眼睛，眼前果然是苏腾，一脸焦急的样子。真有趣，平时见他天塌下来也不会皱一下眉头的。俞杨好笑的想着。

    “你没事吧？”

    话音刚落，俞杨整个人就被苏腾横抱了起来。苏腾把俞杨抱到客厅的沙发上，眼睛定定地对上俞杨的视线。

    “是不是又头疼了？”

    “……”

    俞杨摇摇头，泪水在眼眶里打转。

    苏腾看着俞杨的表情没有再说话，而是沉默的拉开被子，然后伸手帮俞杨换睡衣。俞杨经过刚才的折腾连说话的力气也没有了，也就默默地任苏腾摆布。

    “我想……总是这样的话，是不是……要去检查一下？”过了一会儿，苏腾轻声说。

    “……我说了没事。”俞杨硬生生的说，眼睛还是闭着的。

    苏腾没有生气，帮俞杨系上了睡衣的最后一个扣子，然后站起来，“我去给你拿点儿止痛药。”

    好不容易把药吞下去，俞杨缩在沙发上，抱着水杯一小口一小口喝着，苏腾在俞杨身边坐下来。

    “俞杨，我说真的，你这样，平均隔几天就是一次……”

    “我说了是因为我熬夜得太晚，真的没事……”俞杨纤长的睫毛上挂着细小的水珠，不知是眼泪还是热水蒸发出来的水汽，“我初三的时候就有过这种情况，那会儿我妈带我去检查过的，就是劳累过度。”

    “……你确定？”

    “嗯。”

    “……那好吧。”苏腾站起来看了看表，“12点了，你早点睡吧。”

    “嗯。”俞杨点点头。

    “――需要我陪你么？”

    “……那倒不用。”

    “啊，对了，”苏腾转身走了两步，又停下来回过头，“你这个周末回家么？”

    “回啊，怎么了？”

    “周六补课你还回？”

    “这个周末不是不补课么？”

    “啊？哦，那就好办了。”苏腾一副恍然大悟的样子，“星期五放了学，你能不能再回来住一晚上，周六早上再回去？”

    “可以是可以，我无所谓的。不过……”俞杨抬起头来，奇怪的问，“为什么啊？”

    苏腾脸上露出一个如释重负的笑容：“总之你那天下午放学后直接回来就好啦，我等你哦。”

    “……行。”俞杨因为太累也懒得再问。

    刚吞下去的止痛药还没有发挥作用，脑子里一扯一扯地疼，虽然很困，但是怎么也睡不着。

    洗手间传来隐隐约约的水声。过了一会儿，水声消失了，想必苏腾也睡了吧。

    客厅里一片漆黑，只听得见钟表的秒针在滴滴答答地响着。

    沙发虽然也算宽敞，但总没有床睡得舒服。

    都怪苏腾把床抢去了。这个没良心的。

    寂静的客厅里突然响起了一阵轻轻的脚步声。

    有温热的气流从鼻尖上拂过，痒痒的，然后，耳边响起了苏腾温柔低沉的声音。

    “俞杨，睡了么？”

    “……”

    俞杨闭着眼睛装睡，一言不发，但心脏却不知为什么砰砰地跳了起来。

    “晚安。”

    紧接着，一个若有若无的吻，轻轻的印在俞杨的额头。

    虽然像是羽毛般轻盈，如同一个幻觉，但是却有着奇妙的魔力，俞杨很快就进入了梦乡。

    ……星期五，到底有什么事呢？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




9

阳光・雏菊・十年梦醒  9 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     周末不补课，全年级的学生乐得像疯了一样，各科任课老师就算是留再多的作业也彻底的被视为浮云了。

    苏腾一放学就没了人影。俞杨慢吞吞的收拾好东西，把发下来的一大堆卷子装进书包，拉好拉链，背上，然后去教室后面拿抹布――今天组里要搞值日。

    做完值日走出教室时楼道里已经没有人了，天色有一点发暗。空旷的操场上，只有几个学校的体育生在跑步。头顶的天空蓝的透明，再远一点儿，临近夕阳的天空显现出好看的橘红色。月亮已经出来了。

    不知道苏腾那家伙为什么要叫自己回去，还搞得神神秘秘的。

    还没走到门口，就听见屋里一片锅碗瓢盆的声音。

    “哎，忙什么呢？今天怎么有兴致做饭了呀？”俞杨放下书包走进厨房，在抽油烟机的轰鸣声里扯着嗓子喊。

    苏腾头上压着顶黑色棒球帽，校服还没有换下来，深蓝色的制服外面居然还围了一条大花围裙……这，这造型……

    “俞杨你先去客厅呆着吧，我马上就好。”苏腾顺手丢了一把葱花到油锅里，油滴“哗啦”一声溅起来。

    俞杨回到客厅坐在餐桌前，还是没忍住好奇心，从桌上众多扣着盖子的盘子中掀开一个，顿时被眼前精美的食物勾引得食欲大振。趁着苏腾还在厨房里，俞杨像做贼一样偷偷伸出了手……

    身后突然爆发出一阵大笑，俞杨吓得把筷子一扔，回过头看到苏腾手里端着一个盘子笑得前仰后合。

    “俞杨你果然在偷吃……哇哈哈哈……”

    “吃一点儿怎么了嘛！”俞杨窘迫得无地自容，歪着头想尽快转移话题，“苏腾，今天怎么有兴致做饭了？”

    “今天是个特殊的日子哦……”苏腾笑着解kai了围裙扔在沙发上，伸手把帽子摘下来。

    “嗯？今天什么日子啊？”俞杨回想了一下，好像没有什么和今天有关的节日啊。

    “提示你一下，今天是一位伟人的诞辰。”

    “伟人？哪个伟人？”

    “他叫――苏腾。”

    俞杨差点儿晕倒：“敢情今天是你生日……你怎么不早说？”

    “早说就没意思了。”苏腾随手摘下扣在头上的帽子向沙发上一扔，“看你这样子就知道你肯定没有准备礼物给我吧。”

    “怪你不早说啊……”俞杨懊恼地抱怨着。

    “不过也没关系啦！我爸妈这个月出差，我回家了也没有人给我过生日，在这里还有你陪我，这就很好了啊！”苏腾微笑着把筷子塞到俞杨的手里，“尝尝我的手艺。”

    俞杨早就迫不及待了，拼命的往嘴里塞。

    “嗯嗯……牛排不错……鹅肝除了咸了一点儿也不错……”俞杨含混不清的说着，“……你手艺很好啊，快赶上我了……这个是什么？我看看……”

    “悠着点儿，还有蛋糕呢。”苏腾宠溺地拍拍俞杨的头，夹起一块牛排，一脸陶醉的表情，“我发现我的厨艺进步了好多啊……”

    俞杨低头猛吃，也顾不上吐槽了。

    蛋糕不大，但是很漂亮。俞杨拿出盒子里附赠的蜡烛，哼着歌一根一根往蛋糕上插。

    直到听到苏腾的嚎叫，俞杨才回过神来，然后发现一盒蜡烛已经全部被插到了蛋糕上……

    “俞杨你咒我啊……插三十多根蜡烛……”苏腾满脸黑线。

    “这个……”

    火光升腾起来，灯被关上了，小小的火苗映照在两个人的脸上，有一种梦幻般的感觉。

    “这个时候，俞杨，你是不是应该给我唱生日快乐歌了？”苏腾欣赏着漂亮的蛋糕，头也不回的说。

    “为什么？你自己也能唱啊！”

    “哪有自己给自己唱的……别磨蹭了，今天可是我生日，快唱。”苏腾回过头来，眼睛里写着两个斗大的字――威胁。

    迫于无奈，俞杨只好勉为其难的张开嘴，干巴巴地吐着音节。

    “猪，你生日快乐……”

    苏腾：“俞杨你唱错了……”

    俞杨：“你说叫我唱的啊……又没有说唱哪首。”

    苏腾：“……”

    “行了苏腾，你再不许愿，蜡烛就要烧没了……”俞杨直起笑得弯下去的身子，擦了擦被笑出来的眼泪，揉着肚子指向桌上的蛋糕。

    “啊？好的好的……我许愿。”苏腾面对着火光闭上眼睛，一脸的认真。过了一会儿，他把眼睛睁开，深吸一口气，吹灭了蜡烛。

    俞杨啪的一声打开灯，屋子里顿时明亮起来：“苏腾，可以吃蛋糕了吧……对了你刚才许的什么愿啊？”

    “你真的要知道么？”苏腾做出神秘的样子。

    “嗯嗯，告诉我吧……”俞杨满脸期待。

    “第一，找到意中人；第二，意中人找到我；第三，好多意中人找到我。”苏腾一本正经的说。

    俞杨：“……”

    “怎么样？我的理想是不是很远大？”苏腾笑嘻嘻的。

    “……只是觉得这么难得的三个愿望就被你浪费了……”

    “算了不说啦，我们来吃蛋糕。”苏腾拿起小刀，小心翼翼的切下一块，放在盘子里推给俞杨，“第一块，给你！”

    “好香啊……”俞杨迫不及待的一口咬下去，香甜的奶油气味沁入心脾。

    吭哧！吭哧！吭哧！

    俞杨大快朵颐后终于从盘子里抬起头来，看到苏腾一脸的不自然奇怪的问了一句：“怎么了？看我干吗？”

    “看美女养眼……俞杨我错了你别用那种眼神看我……是你的脸上，粘到好多奶油……”

    “啊？哪里？”俞杨扯过一张餐巾纸在嘴边一通乱抹。

    “这里，还有这里。”

    “……还有么？”

    “有……”

    “到底是哪里啊……”俞杨皱着眉头想去拿镜子。

    “我帮你。”

    结果俞杨没想到苏腾帮着擦奶油的方式是用嘴而不是用手……

    ……

    “味道不错。”苏腾把头移开一点点，意犹未尽。

    俞杨的脸腾地红了。

    然后下一个瞬间，一团奶油飞来，不偏不倚地“吧唧”一声在俞杨的鼻尖上开了花。俞杨抬头看见苏腾指着自己狼狈的样子笑得滚到了地上。

    “好啊，苏腾，你竟敢用奶油扔我！”俞杨胡乱抹掉脸上的奶油，顺手从盘子里的蛋糕上抓了一把，挥舞着双手扑了上去，苏腾的头发顿时变得花花绿绿。

    “哇！俞杨我可是昨天刚洗的头啊！我要报仇！看我的奶油飞镖！”

    “苏腾你把奶油糊到我眼睛上了！当我不会吗？我扔！哈哈，你这样子可以去cos圣诞老人了！”

    “来劲了是吧，你个圣诞老奶奶！看招！”

    ……

    窗帘上映出两个追逐着的人影，爽朗的笑声传出窗去，回荡在安静的街道上。路灯微的光映衬得夜晚如此温馨。

    他们，都觉得自己很幸福。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




10

阳光・雏菊・十年梦醒  10 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     不知道为什么，最近这几天总是觉得有什么地方不对劲儿，但又说不上来是哪里。

    应该是多虑了吧。

    深秋的老街，到处都堆着一片片凋落的梧桐树叶，每天一大早就能听见街上清洁工人“刷刷”的扫地声。满地枯黄的叶子使得秋意格外浓厚。上学时，或者是下了晚自习回来，踩在枯叶上，会发出细细密密的碎裂的声音。

    快要到冬天了啊。

    这几天的天气一直不太好，而这一天临近放学的时候终于下起了雨，气温一下子就降了下来。

    这应该是秋天里的最后一场雨了。

    因为天气的原因，学校通知不上晚自习。

    第九节课结束，俞杨没有立刻收拾书包。他转头望向窗外，天空里织着斜斜的雨丝，房檐正在向下滴水，看来雨势还不小。

    “俞杨，发什么呆啊。”

    头上突然被一本书轻轻的拍了一下，俞杨猛地回过神来，苏腾手里拿着一本书正在向他微笑着。

    “我就知道你没有带伞，还好我带了……”苏腾边说边从书包里掏出一把伞来，递给俞杨，“你今天要帮班主任弄课件是吧，我就先回去了，呐，伞拿着。”

    “……那你怎么办？”俞杨愣愣的问。

    苏腾咧嘴一笑：“庞默正好要去买东西，和我顺路。”

    “哦……”俞杨不知为什么感觉有点失落。

    “那我们就走啦。”

    苏腾转身亲热的揽过庞默的肩膀，冲俞杨挥挥手向教室外面走去。

    ……肩膀……他就那么自然的搂住庞默的肩膀……

    俞杨在目瞪口呆了三秒钟后燃起了熊熊的怒火：

    “苏腾！！你给我滚回来！”

    苏腾和庞默同时回头：“怎么了？”

    “……没什么……”俞杨突然意识到自己的失态，整个人像泄了气的皮球。

    “算了……回家再说吧……”俞杨摆摆手，有气无力的说。

    俞杨一脚踹开门，把书包重重地往沙发上一扔。

    苏腾正在写作业，听到这动静回过头来，看俞杨满头冒着黑气，吓了一跳：“不是吧俞杨，谁又惹你了？”

    “你……你还好意思问？你出教室的时候我看见你搂着庞默的肩膀！就这样！”俞杨火冒三丈，双手不停地比划着苏腾当时的动作。

    “啊？”苏腾先是一脸茫然，然后突然恍然大悟似的一拍脑袋，“俞杨你就为了这个生气啊，庞默是我哥们儿啊，这有什么不正常的么？”

    “……”俞杨看着苏腾无辜的表情反倒无话可说了。

    “我明白了……嘿嘿，俞杨，你……不是吃醋了吧……”

    俞杨满脸通红，不知道是因为生气还是因为别的什么。他转身抓起旁边桌子上的水杯，泄愤似的猛灌了一口。

    ……结果，呛到了。

    俞杨弯腰猛烈地咳嗽着，苏腾忙放下笔冲了过来。俞杨咳得眼睛里都是泪花，抬起头来的时候，发现苏腾耳朵里竟然还插着耳机，两条细细的银色耳机线从头发里垂下来，消失在校服上衣的口袋里。

    ……玩物丧志。俞杨恨恨地想。

    “我要去写作业了。”俞杨说着要走。

    “等会儿，俞杨，给你听首歌。”苏腾利索的摘下耳机，从口袋里掏出一个白色的ipod，开始在上面翻找起来。

    “什么歌啊，快点儿。”俞杨不耐烦的说。

    “一首很著名的欧洲古典音乐，我给你听的是钢琴演奏版。它由两台钢琴合奏出来，在乐曲中，始终是一个声部紧跟着另一个声部，但只是伴随却没有一点交集，仿佛是默默的相爱却始终若即若离的两个人……在乐曲的最后，两个声部交织成了一体，缠绵着奏出乐曲的最强音，就像是……恩，他们最终在一起了吧。”

    “好像很美好的样子。”俞杨若有所思地说，接过ipod，“那我拿到客厅去听。”

    “行。”

    雨还在下着，俞杨走到桌子前坐下，带上耳机。

    耳畔先是一片寂静，然后，一架钢琴的声音缓缓响起来。

    开头是几个简单的旋律，如同雪花如水，溅起微微的涟漪。

    音符逐渐增加，乐曲也逐渐加快了。

    这首乐曲似乎在哪里听到过，很熟悉的感觉，像是小时候一直在憧憬着的彩虹糖，很便宜，吃的时候会弄得一身鲜亮的糖浆。但在那时所有小孩子的记忆里，它却是暖暖的一笔亮色。又像是春天金色的雏菊花丛，似乎都能闻到那种清香而凛冽的气息。

    跳跃的音符旋转着，越来越快，主旋律已经渐渐浮现出来，钢琴优雅的声音像是一条河，将俞杨包围在中央。

    这首曲子到底叫什么名字呢？想不起来了。

    ……不过不知为什么，总觉得有一个地方有些不对劲。

    突然，俞杨明白了是哪里的问题。

    ――屏幕上显示整首乐曲的进度已经过了大半，而俞杨自始至终却只听到了一架钢琴的声音！

    右耳中传来流水般的旋律，左耳却是一片死寂般的安静。

    “不会吧？苏腾的ipod坏了？”俞杨想着，又仔细听了听，确实只有一架钢琴在寂寞地响着。

    俞杨把耳机拔下来，空荡荡的客厅里回荡起了音乐的旋律。这次，明显是两架钢琴了。

    “耳机坏了？”俞杨自言自语着，重新插上耳机，塞进耳朵里，果然又变成了一架钢琴，左耳中还是一片寂静。

    俞杨从耳朵中取出耳机，把两只听筒换了一下。

    耳畔传来的音乐声顿时让俞杨的心里凉了半截。

    明明已经把听筒换过来了，可是，左边，居然还是什么也没有听到……

    俞杨握着耳机呆住了。头顶似乎降下了一个晴天霹雳。他终于明白这几天异样的感觉是从何而来。

    ――他的一只耳朵，竟然聋了！

    窗外的寒风夹杂着冷雨，无情地摧毁着天地间的一切。

    风声，雨声，干枯的树叶间的摩擦声，树枝摇动着击打玻璃的响声，旧家具发出的嘎吱嘎吱声，老街上零星几个行人匆匆的脚步声，谁家打开了灯，微黄的光线隐隐约约的透出来，谁家晚归的女主人刚刚开始做饭，抽油烟机的轰鸣声，还有谁家的小孩子，嬉笑打闹的声音，远远地传过来。

    这些声音，交织成了一曲繁盛而荒凉的离歌。

    这秋天里的最后一场雨，像是微弱的苟延残喘，向世间做着最后的告别。

    它们奏响了盛大的尾音。

    只是，不管是怎样的尾音，最后的最后，终会有一个强力的休止符，然后，重归寂静。

    ――你说呢？

    客厅里没有开灯，只有几丝微弱的光线从卧室的门缝下透出来。

    俞杨抱着被子蜷缩在沙发角落，从未感到如此的寒冷。

    眼泪已经流干了，眼眶里干涩得发痛。

    他不敢告诉苏腾。

    俞杨再次抬手揉了揉左耳――已经记不清这是今天晚上的第几次了。他在潜意识里希望着这一切只是个幻觉，似乎下一秒钟就能听到左耳中传来的声音，宛如醍醐灌顶般，那对于现在的俞杨来说就是最美妙的音乐了吧。

    可是每一次的抬手，希望便会被揉碎一点。

    不知坐了多久，俞杨慢慢的站起来，走向卫生间。

    镜子里自己的脸色在惨白的灯光下格外的难看，眼圈乌青，眼角疲惫的向下垂着，鼻尖红红的，是刚才强忍着没有哭出声来的痕迹，嘴唇也毫无血色，整个人看起来憔悴不堪。

    俞杨默默的注视着镜子里的自己，那个影像也从镜子里悲伤地回望着他，过了一会儿，他拧开水龙头，胡乱往脸上抹了几把，然后伸手拿毛巾擦干脸上不知是眼泪还是水珠的水迹。

    “这样看着好多了。”俞杨自言自语道。

    “俞杨，一定不能再哭了。”

    俞杨伸出手来，指着镜中的自己，小声而坚定地说。

    我不能让他知道。

    他为我担心过那么多次，再也不想，让他为了我，有任何的担心了。

    爱一个人，要到什么程度才能到达至深的地步？可以与他分享生命中每一刻的快乐，大笑着笑到整个世界都充满了阳光，一旦自己有了什么痛苦，却不愿意让他知道，不为别的，只是想看着那个人快乐，当那个人为了自己难过落泪的时候，比杀了自己还要难受。

    就是这样的吧。

    有福同享，有难独当的，这样的爱。

    “苏腾，你的ipod。”俞杨轻轻推开卧室的门，苏腾正在奋笔疾书。

    “听了这么长时间啊。”

    “……嗯，我刚……反复听了好几遍。”俞杨编了个谎。

    “怎么样，不错吧？”苏腾回过头，充满期待的问。

    “当然。”俞杨笑了起来。

    “你作业写完了么？”

    “啊，还没。”俞杨猛然想起自己一字未动的作业，心里有点儿着急了，“那我写作业去了。”

    “嗯，写完了就早点睡觉。”

    卧室的门被俞杨轻轻的关上了，苏腾重新拿起笔来，继续演算着一道似乎怎么也算不出来的物理题。

    台灯把他晃动着的影子投射到地板上，拉得很长很长。

    如俞杨所愿，他没有察觉到俞杨的异样。

    同时，他也没有察觉到，俞杨轻掩上卧室门的那一刻，一颗滚烫的泪水砸在地板冰凉的影子上，敲出空洞的一响。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




11

阳光・雏菊・十年梦醒  11 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     终于开始进入冬天。

    每次课间操的时候，学生们开始在校服外面裹上羽绒服，远远望去一片五彩斑斓，最高兴的莫过于室外的值日生，树叶掉光后终于不用再清理落叶了。

    冬天的阳光照进窗棂，教室里像是撒了金粉，一片透明。

    第一节晚自习下课，俞杨坐在座位上没有动，手里翻着一本刚从学校图书馆借来的《时间简史》。身后一群刚从操场跑步回来的女生在叽叽喳喳的聊天。

    “哎，你们注意到了没有，今天晚上的月亮是红色的哎。”一个细细的声音，因为刚跑完步还有点儿上气不接下气。

    “昨天的月亮也是红色的，我昨天就注意到了，好奇怪哦……”另一个声音。

    “啊！我听说如果月亮变成红色的，最近就会发生地震！”一个声音插进来，像是刻意的恐吓。

    果然这句话引起了小规模的慌乱，后面的女生们一片“不会吧不会吧”的尖叫，紧接着更高的一轮声浪，又有人的声音盖了过来：“我家的表一直是快15分钟的，这几天走时竟然准了，一分钟也不差了！照你们这么说，不会是因为快要地震了，磁场异常的影响吧？”

    “还有还有，昨天我家楼下的野猫叫了一晚上，听说地震前动物都会行为反常……”

    “难道是真要地震了？”

    “天啊！不要啊……我好害怕！”

    “怕什么，地震了不是正好不用上学了么，多好！”

    “你说的轻松，被砸死在楼里你就不会说好了。”

    “死就死呗，那有什么啊。”

    ……

    俞杨抓着书页的手指忽然颤抖了一下。

    ……地震……么？

    最近他开始花更多的时间呆在学校图书馆，翻阅那些有关医学病理的书籍，在无数次看到书上和自己的情况无比吻合的病例后，他几乎确定了那个可怕的后果，但在内心里，总是不愿接受，总是宁愿相信那只是一个巧合罢了。

    从来没有想到过，总觉得遥不可及的“死”这个字眼，在它突然近在咫尺时，任何人都会尽力维持那个摇摇欲坠的谎言吧。

    突然很羡慕那些女生们。

    而俞杨自己也不知道，他每天努力做出一副若无其事的样子，和苏腾打闹，上课时认真的回答每一个问题，复习起来奋不顾身。他不知道他是在骗苏腾还是在骗自己。

    像是溺水的人拼了命想抓住最后的一根救命稻草，俞杨也是一样。

    他想活下去。

    我还没有出人头地。

    我还没有争取到好的生活。

    我还没有给我的弟弟曾经许诺过的幸福。

    还有那个人，我爱他，但却总是他在关心我，我却没有好好爱过他。

    我还想爱他。

    我还想和他在一起，天涯海角，至死不渝。

    只是……现在，还可以么？

    第二节晚自习下课时是8点半，苏腾照例等着俞杨一起回家。走出教学楼的时候俞杨抬起头来望向天空，天色阴沉沉的，一颗星星也没有。南边的天空上挂着一轮圆月，果然不像往常那样的银白色，而是近乎诡异的暗红，}人的暗红。

    “……苏腾，你看那月亮。”俞杨轻轻拽了拽身旁苏腾的衣袖。

    苏腾抬头看了一眼，语气里带了点儿惊讶：“好奇怪的颜色。今天的月亮好像和平常不一样呢。”

    “我下课时听班里的人说，月亮变成红色时就会有地震。”俞杨说。

    “啊？不可能的啦！”苏腾挑起一边的眉毛，“怪不得这几天班里老是在传要地震了，原来是因为这个啊。”

    “那，苏腾，你相信么？”俞杨小声问，没有敢抬起眼睛看苏腾。

    “当然不相信，这没有一点儿科学依据啊。”苏腾笑着拍拍俞杨的肩膀，“俞杨，你不会相信了吧？”

    “……有一点。”俞杨迟疑了一下，还是说了实话。

    “呵呵，这种事不可能发生的啊，放心好了。”苏腾的笑容在路灯的光线下显得很温柔。

    “嗯。”他的笑容似乎真的有魔力，让俞杨莫名其妙的安心。

    写完作业又背完课上的知识点，已经是11点多了。

    俞杨收拾好书包，然后径直走过去推开苏腾的卧室门。

    苏腾正趴在床架上看书，床头灯亮着，有些刺眼。看到俞杨抱着被子进来，连忙放下书爬起来：“怎么了，俞杨？”

    “苏腾，我……我今天晚上想和你一起睡，行么？”俞杨下定决心问道，站在门口没有动。然后就看到苏腾一脸“俞杨原来你也有今天”的表情，又赶快开口解释，“我不是那个意思，你别想那么多……”

    “……为什么啊？”

    “因为……算了你别管了，你就告诉我可不可以吧。”俞杨说着打了个寒战，虽然是在家里，但单薄的睡衣还是挡不住寒气的侵袭。

    “……行行，你过来吧。”

    台灯熄灭了，小小的卧室陷入一片黑暗之中。屋子里很安静，静的只能听见两个人的呼吸声。

    “苏腾，你往这边一点吧……”俞杨努力向边上挪了挪，床不算大，俞杨怕把苏腾挤下去。

    “俞杨，你怎么突然想起到我这儿睡了？”

    “……怎么，不可以么？”俞杨翻了个身，面对着苏腾。

    苏腾的眼睛在黑暗中突然发出一抹诡异的光来，他邪邪地勾出一个笑容：“你要小心，我可是个禽兽。”

    “切。”俞杨不屑的哼了一声。

    “你不信？”

    “不信。”

    “好，你不信。”苏腾的双手突然伸了过来，俞杨还没有反应过来，就感觉一阵天翻地覆，然后苏腾整个身体的重量压在了自己身上，他邪邪的笑着，鼻尖离自己的脸不到一厘米，俞杨吓得尖叫了起来。

    直到俞杨开始求饶，苏腾才放开了手。

    俞杨喘着粗气揉了揉生疼的肩膀，头发已经被压得乱七八糟，因为紧张大脑一片空白，他也没心情去整理了。

    苏腾看着俞杨狼狈的样子笑了，他的手再次伸了过来，不过这次是帮俞杨理了理头发。

    俞杨没有动，任苏腾修长的手指在自己的发间游走，像是在抚弄最心爱的玩具。他把头埋在自己的臂弯里，透过睡衣间的罅隙，他看到苏腾温柔的侧脸，长长的睫毛，像是柔软的黑色羽毛，在高高的鼻梁两侧轻轻颤动着。他的脸上是宠溺的表情。随着他的呼吸，一股忽隐忽现的雏菊的香气像涟漪一样扩散开来。

    俞杨闭上眼睛，往被窝里缩了缩。

    苏腾静静的躺了一会儿，本来迷迷糊糊地要睡着了，突然感觉到一双冰凉的手伸进了被子里，寒冷的感觉让他猛地清醒了过来。

    是俞杨。

    他的双臂此时正紧紧的环绕在自己的腰间。感觉到了动静，俞杨又向苏腾靠近了一点，然后把头埋在苏腾的胸前。

    “你还没睡？我以为你睡着了。”苏腾低声说。

    感觉到俞杨贴在自己胸膛上的脑袋又往自己的怀里蹭了蹭，然后，被子底下传来俞杨闷闷的声音。

    “苏腾……“

    “苏腾，如果，我是说如果……真的发生了地震，而且，我死了……你会怎么办？”

    苏腾愣了一下，他不知道俞杨为什么突然问出这样的问题，但是，俞杨的声音，听上去没有一点开玩笑的意思。

    那么，如果灾难真的来临的话……

    想到这里，苏腾不自觉的在脸上露出一个温柔的笑容，他想了想，然后低下头去，把嘴唇贴在俞杨的耳边，用最柔和的声音，像是在小心翼翼的守护着什么。

    “……”

    “苏腾，你刚说什么？”

    俞杨只感觉到了苏腾嘴唇的翕动和拂在耳边的气息，但那花一般柔软的唇却是贴在自己的左耳上的，什么也没有听见。

    “……听不清算了。”苏腾无奈地说着，翻了个白眼。

    “喂，苏腾，我刚才真的没听清，你再说一遍啊……”俞杨有些着急了。

    “不要，反正也是……哎呀你听不清算了，我睡觉了，晚安！”苏腾干脆利索的拉过被子蒙住头，一分钟之后，如雷的鼾声响了起来（……）。

    俞杨目瞪口呆，过了一会儿，他失望的躺了下来，不久，也沉入了深深的梦境。

    只是，俞杨不知道，他错过的这句话，是有着多么关键的力量，以至于，同时，也错过了两个人的一生。

    或许是天意吧，在那个改变了一切的一天到来之前的最后一个夜晚，给他们安排了在一起的机会。

    虽然这是最后的一次，他们在一起。

    窗外，残月如血。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




12

阳光・雏菊・十年梦醒  12 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     第二天的天色阴沉沉的，窗户上都结了冰花。俞杨上学之前拼命往身上套衣服，帽子，手套，围巾，口罩，包的严严实实，只露出两只眼睛。苏腾看着全副武装的俞杨笑话他穿得像狗熊一样，俞杨毫不客气的回以白眼。苏腾又穿上了他那件浅咖啡色的、厚重的长风衣，修身的长款恰到好处的勾勒出他完美的身材。俞杨想晚上回家的时候你穿这么少最好别喊冷。

    上午第二节课的时候窗外飘起了雪花，雪下得很大，大团大团的洁白铺满了整个世界，班里一片兴奋。

    第二节课下了课本来应该做的课间操因为下雪的原因也取消了，班里只剩下零零星星几个人，大部分的人都去操场上玩雪了。俞杨看教室里苏腾不在座位上，应该是去卫生间了吧。他从椅背上取下羽绒服，穿好，然后走出了教室。

    操场上果然是满满的人，在操场上积累起来的雪已经被踩得不成样子。俞杨也不打算去操场，他向教学楼后面走去。

    教学楼后面是一个小花园，春天的时候，花园里的那棵梨树会开出一树雪白的梨花。梨花总会在春光最盛的时候凋零，宛转而细碎地铺落一地的雪白，那样子看起来美不胜收。而现在是冬天，梨树的枝条已经干枯了，于是这个花园也罕有人迹了。

    俞杨慢悠悠的绕过教学楼，雪花迎面打在脸上，很舒服的感觉。

    花园里在树枝的掩映下有一个人影若隐若现。本来以为不会有人来的，俞杨有些反感，转身走上了另一条小径，没有再去看那个人。

    “俞杨？”

    一个熟悉的声音突然从花园那边传来。

    俞杨惊讶的抬头望去，那个人竟然是苏腾。

    苏腾不知道在这里呆了多久了，俞杨看向他的时候，他正站在雪地里，头发上沾着大片大片的雪，衣服上也全都是，整个人看起来就像一个雪人。

    俞杨在心里暗暗的吃了一惊，快步向苏腾走去。

    “苏腾，你怎么也在这？”俞杨站在苏腾面前，语气里掩饰不住巨大的惊讶，“我还以为你上厕所去了。”

    “下雪了当然要出来玩啊，操场上人太多，我就到这儿来了。”苏腾说着伸出手来，轻轻掸掉俞杨头发上的雪花，“你看你，满头的雪。”

    “还说我呢，你在这里站了很长时间吧，你全身都是雪。”俞杨也伸出手去，拽着苏腾的衣服一抖，雪大块大块的掉落下来。

    “今天的雪真大啊。”苏腾微笑着抬头望向天空，一片片的雪花正从灰色的天幕中旋转升腾。

    “恩，我喜欢下雪，越大越喜欢。”俞杨看着自己衣袖上的一片雪花，好看的六角形，花纹细小而精致。

    “比起南方的雪，北方还是要好很多呢。”苏腾说。

    “你还记得鲁迅有写过一篇文章，就是写雪的，记得么？”俞杨朝着天空摊开手掌，一小团雪花飘落在手心里，又很快融化成一个圆圆的水珠。

    “我记得是初二的语文课本吧……我很喜欢那篇文章。”

    “嗯。”

    一时间，两人都不再说话，任雪花簌簌地从他们身边掉落。

    北方的雪，总是缠绵而壮烈的。它们从几万英里的高空坠下，姿态张扬而洒脱。纵然不知道下方是否有容身之地，但还是义无反顾的奔向浩大的命运。

    就像现在的他们。

    大雪纷飞，两个人就这么静静地站在雪地里，岁月温存而美好地流过他们的年华。

    俞杨在雪花飘落的声音中回过头去，雪已经落满了苏腾的双肩，那双迎着雪花的琥珀色眼瞳，冰雪般明亮。

    “俞杨，”苏腾缓慢而低沉的声音打破了沉默，他慢慢的走过来，眼里是无限的温柔，“你真美，俞杨。”

    他的双臂环绕过来，像是天使的羽翼，将俞杨揽进他温暖的臂弯里。

    俞杨仰起他绝美的容颜，漆黑的眸子里倒映出苏腾宛如天神的面孔。他的头发上又落满了雪，俞杨小心翼翼的帮他掸下来。

    多想时间在这一刻静止。

    多想我们能够永远这样下去，与你共赏雪花飘落，为你拂去发梢上每一片的晶莹。

    晚自习也取消了。

    下了学，俞杨和苏腾直奔学校附近的超市，抱了一堆方便面和速冻食品出来。从超市出来的时候，天已经完全的黑了，雪还在下着，地上积了一尺多深，两个人一人提着一大包东西，背着鼓鼓囊囊的书包，难民一样深一脚浅一脚往家里走。

    十字路口对面的报刊亭还没有关门。俞杨想去买一本杂志，苏腾带着两大包东西，也不方便过去，于是就在马路的这边等着俞杨回来。

    虽然人行道上积了很厚的雪，但车行道上的雪却不是很多，经过了一天的人来车往，大部分都被过往的汽车碾压成了黑褐色的泥水，被风一吹，就冻成了冰碴。正赶上下班的高峰期，马路上来来往往的车辆都打开了车灯，流动着汇聚成金色的光河。

    俞杨站在斑马线上等着红灯变成绿灯，终于绿灯亮了起来，俞杨迈开步子向马路对面走去。

    而变故就是在这个时候发生的。

    俞杨刚走了几步，突然就感到天灵盖里“嗡”的一声，紧接着，眼前争先恐后的闪耀起了大大小小此起彼伏的光点。

    所有的思维像是被利刃切割着，周围的事物，凡是目之所及的，都疯狂的旋转了起来，模糊了轮廓，只发出朦胧的灰黑色光晕。下一个瞬间，俞杨两眼一黑，什么也看不见了。耳畔嘈杂的车水马龙之声一下子被放大，车流箭一般从身边飞掠过去，车轮与冰面摩擦的声音是那么的恐怖，仿佛黑色的死神近在咫尺的脚步，带来令人窒息的压迫感。

    大脑像是被抽成了真空，俞杨惊恐的停在了原地，手足无措。

    “俞杨！快走啊！”苏腾焦急的大喊声从身后远远的传来，俞杨混沌的意识猛地被撕开了一个缺口。……对啊，我还站在马路中间，马上要变红灯了啊……我要走，我得快走……

    来不及考虑为什么会突然间失明，俞杨几乎是下意识的迈开颤抖的步子，一步步试探着向前走去。

    “小心！！”

    一声撕心裂肺的喊声，夹杂着耳边突如其来的刺耳的汽车喇叭声，它们一起冲进了耳膜。耳膜被震得发痛的同时，俞杨脑海中只来得及闪过一个词“糟了”，然后就感觉被什么东西狠狠地撞了一下，整个人飞了出去，砰的一声摔在坚硬的水泥地上。

    手上在飞出去的时候溅上了一股温热的液体，那是……血么？撕裂般钝重的疼痛潮水般涌来，全身都在疼，疼得几乎无法呼吸。痛觉死死攫住了大脑神经，除了疼，什么也感觉不到了。

    漫天飞舞的大雪突然间加快了速度，以铺天盖地般的架势密密麻麻地落了下来。白茫茫飘洒了一天一地。

    似乎它们也知道些什么……

    俞杨在朦胧中听到几个人大叫着往这边跑，却听不清他们在喊什么。意识一点一点被抽离出体外，俞杨努力睁大眼睛，能看到的却只是黑暗。

    不行了，头好晕……

    眼皮上似有千斤重担，俞杨不由自主地闭上了眼睛。

    失去意识的最后一个瞬间，鼻腔中清晰地传来一股凛冽的清香。这股气息以锐不可当的气势，直达大脑神经。

    那是雏菊的味道。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




13

阳光・雏菊・十年梦醒  13 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     市第一人民医院。

    凌晨四点钟的医院安静得诡异。黑黝黝的干枯的树丛交错着摆出狰狞的姿态。天上没有月亮，雪后的夜空呈现着好看的深蓝色，依稀有几颗星星忽明忽暗的闪现着。住院部十几层高的大楼里一片漆黑。手术室、化验室里的器械在黑暗中散发着冰冷的寒光。

    突然妇产科的育婴房里，从一个不知名的角落爆发出一声婴儿饥饿的哭号，在整座大楼里回荡。楼道的声控灯骤然亮了起来。不过这哭声持续了一会儿就渐渐小了下去，大概是值班护士过来了吧。几分钟后，随着声控灯的熄灭，楼道中又恢复了一片黑暗的死寂。

    俞杨感到自己仿佛穿行在一个深不见底的隧道中，不，或许说是四维空间更合适吧。无边的对未知的恐惧就像是粘稠的液体，积满了四面八方。

    目之所及，是一片黑暗；闭上眼睛，还是一片黑暗，一点区别也没有。

    汗水顺着额头流了下来，恐惧终于击垮了俞杨，俞杨再也没有勇气前进一步了，他绝望的站在原地，浑身因为害怕而颤抖着。

    谁能告诉我出口在哪……谁能告诉我这是什么地方……我要出去……让我出去……

    急促的呼吸声也很快被黑暗所吞噬。像是一个怪兽张开的血盆大口，就蛰伏在前方的未知中，时刻准备着，让自己灰飞烟灭。

    然后，脚下的地面突然一空。

    俞杨从梦里挣扎着醒过来，猛地睁开眼睛，梦境一下子切换到现实世界，却让俞杨猝不及防的大脑一片空白。

    眼前是真真切切的世界。床，枕头，白色的被子，奶的床头柜，雪白的墙壁，淡绿色的墙围，床头印着的“市第一人民医院”的红色字样……俞杨有点儿不相信眼前的一切，他愣了好一会儿才回过神来。下意识的伸手往头上一抹，一手冰凉的汗水，头发都被粘在了额头上，身上薄薄的一层单衣也被湿透了……等等！俞杨低头一看，发现自己身上，居然是一套蓝白条纹的病号服。

    这是……医院？

    俞杨短路的大脑突然接通，脑海中清晰地浮现出了失去意识之前那可怕的一幕。自己跟苏腾说要去马路对面买书，然后在过马路的时候不知道为什么竟然瞬间失明了，接下来好像……被什么东西撞了一下……是撞车了么？当时听到了汽车喇叭的声音，然后……然后就不记得了……

    俞杨想着，低头检查了一下，却发现自己身上除了几块淤青和一些伤痕之外，并没有受什么重伤。还真是幸运啊，明明撞了车却什么事儿也没有……

    头部传来眩晕感，不知道当时有没有撞到头。不过这么说来，只受了些皮外伤却还躺在医院里，那么医院应该已经检查出来自己的问题了。

    似乎是为了验证一下自己的猜想，俞杨慢慢地撑着床坐起来，床尾贴着的病号资料卡片上，“Ca”两个英文字母真真切切的刺痛了他的眼睛。

    Ca，cancer，癌症的缩写。

    果然和自己预想的一模一样啊。

    俞杨默默地盯着那张单子看了一会儿，其实和看自己的死亡通知书没有什么区别吧。他的内心却像是暴风雨过后的海面，没有一丝波澜，似乎那资料卡片不是他的，而是某个病人留下的遗迹。――或许是因为早就有心理准备了吧……

    不知过了多久，俞杨站起来，走到窗边的椅子前，从上面拿起自己的书包，拉开拉链，掏出一个黑色金属外壳的手机来。

    NOKIA的最新款，是去年苏腾用一个暑假的打工钱买给自己的。通讯录中的第一个电话就是他的。俞杨迅速的翻出通讯录，拨通了苏腾的电话。

    “嘀――”

    “嘀――”

    ……

    “您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”

    奇怪了，怎么没有人接？俞杨纳闷的挂断了电话，手机退回了待机界面，屏幕上显示的时间是凌晨四点――怪不得苏腾不接电话啊。俞杨想了想，手指飞快的按动键盘，发着白色荧光的屏幕上渐渐出现了一行黑色的字迹。

    “苏腾，你现在在哪里？没事吧？看到短信之后给我回个电话。”

    看着手机屏幕上显示的“信息发送成功”的字样，俞杨舒了口气，把手机放在床头柜上。

    记得车祸的时候苏腾就在自己后面的人行道那里，当时自己被那辆车撞飞出去了，也没有顾得上去看他怎么样。在医院里躺了几天，手机上居然一个来电显示也没有……他不会有事吧？

    苏腾，你要好好的，千万不要出事啊。

    俞杨的双手有些紧张的握在胸前，不知不觉骨节已经因为用力过大而微微泛白。他的视线穿过窗玻璃，投向无边无际的暗蓝色的天空，似乎想从一片茫茫的空旷中，寻找出一些什么来。

    形状诡异的巨大机器像是盘踞着的白色金属怪兽，俞杨被吞进去又吐出来。高能射线的集中照射，一次次的放疗简直就是酷刑。每一次放疗之后，俞杨都感觉自己像是被人打了一样浑身一点儿力气也没有，四肢都酸痛到抬不起来。

    “俞杨~~~今天过得怎么样？”

    “不怎么样啦……上午去做了放疗，现在头都是晕的。”

    “啊？那一定要注意身体啊，放疗过后最容易生病了。吃饭了没？”

    “还没啊。苏腾，今天是周六，你要是有时间的话就过来看看我吧，一个人可烦了呢。”

    “这个……下周要期末考试了哎，我还没复习好……对不起啊。”

    “上周你也这么说……”

    “实在对不起啦，俞杨不要生气哦！我妈叫我呢，88！”

    ……

    俞杨盘腿坐在窗台上，手里拿着手机，看到最后一条短信内容，他愣了一下，然后泄愤似的“啪”的一声合上了手机盖。

    那次给苏腾发的短信他第二天上午就回复了，谢天谢地，他没事。苏腾告诉俞杨他已经回到学校了，正在准备期末考试。俞杨不止一次想让苏腾过来陪陪自己，哪怕只有一个小时也好，但苏腾每次都找这样那样的借口回绝，俞杨对此感到很不满意却又无可奈何。

    期末考试已经过去一天了，苏腾总该有时间了吧。俞杨给苏腾打了电话过去，依旧没有人接。俞杨只好改发短信，没想到他的请求又被苏腾拒绝了――苏腾说这几天每天都要帮老师整理卷子，登记分数，去不了。难道整理卷子比朋友还重要么？俞杨闷闷不乐的想着。这段时间都是一个人呆在病房，除了按时吃药定时放疗和每天打一些叫不出名字的点滴之外，能陪自己的也只有俞展了，可是俞展也要打工啊。原来习惯了快节奏的生活，猛地闲下来，似乎手脚都不知道往哪儿放了。

    苏腾，你学习真的那么忙么？难道我对你来说，还不如那几百张冷冰冰的考试卷子么？

    俞杨有一搭没一搭地回复着苏腾的短信，从那些温暖的话语背后，好像就能看到他的脸庞。他笑的样子，他认真的样子，他咬着水笔对着一道题费力思索的样子，他皱着眉头关心自己的样子……似乎他就在自己身边，一直都在。

    被他拒绝了那么多次，俞杨发现自己还是生不起气来。在他对苏腾浓浓的爱和思念面前，那些不愉快都显得如此微不足道。俞杨想起曾经看过一本书上说，如果你真正爱一个人，你是能够包容他一切的缺点的。

    即使苏腾让他一次又一次的失望，俞杨也不恨他，一点也不。

    他还爱他。

    午后的阳光很好，一束一束的光线像是一缕一缕的金丝，把小小的房间照得一片透亮。

    “苏腾，虽然我不知道我还能不能走出这里，但是，只要我能出院――等我出院了，我一定，第一个去找你。”

    俞杨把头靠在窗玻璃上，看着玻璃上倒映出的自己苍白瘦削的面容，小声而坚定地说。

    ――等我啊，苏腾。

    有生以来第一次在医院里过年。

    虽然有俞展陪在身边，但是整座医院里几乎都没有什么病人了，一扫平时门庭若市的场景，连医生护士也是轮流值班，所以，这个年过得说不出的冷清。

    除夕夜的晚上（这好像是个病句……），没有电视，没有电脑，没有年夜饭，苏腾最终也没有过来――是啊，这个时候谁还愿意到医院这种阴森森的地方来呢？都是要在家里陪父母的吧。俞杨听着远处传来的隐隐约约的爆竹声，突然想起了高一时的那个寒假，和苏腾一起过的那个除夕，他的轮廓在漫天璀璨的烟花映照下，美得如同神祗。还有他的吻，那个带着雏菊气息的吻，那是俞杨魂牵梦萦的味道。可是，自从住院以后，这种清香就只能在梦里出现。

    苏腾，你知道吗，只要能再看一看你，再听你温柔地叫我一声“俞杨”，就可以让我泪流满面了。

    可是，我只是不明白，你为什么连见都不愿意见我一面？

    放在桌子上的手机突然震动起来，俞杨拿起手机，是苏腾的短信。

    ――俞杨，新年快乐。

    窗外一瞬间鞭炮声大作，手机上显示的时间，已经是零点了。

    新的一年，又开始了啊。

    漆黑的夜空一下子变得五彩斑斓，一个又一个礼花爆炸出喜庆的满天花雨，欢乐的气氛弥漫在整座小城。

    俞杨握着手机，心里酸酸的，不知道该给苏腾回复些什么。最终，他还是打了一条“谢谢”发了过去。

    没有你在身边，你让我怎么快乐得起来。

    好怀念我们以前在一起的日子……习惯了看你笑，习惯了你对我搞恶作剧，习惯了你的关心，习惯了你给我的温暖……那种温暖，是只有你能给我的啊。

    “哥，又在给那个苏腾发短信啊？”

    俞展在这时推门进来，手里端着一杯热气腾腾的水。他把水杯放在床头，凑过来看了看。

    “嗯。”俞杨抬头冲俞展笑了笑，拿起水杯送到嘴边，轻轻抿了一口。

    “你还真是在乎他啊……”俞展踢掉鞋子跳上床来，呼啦一下扯过被子，两条腿钻进被窝里。

    俞杨有些心不在焉的点点头，手指在键盘上兀自摁来摁去。

    “不过，哥，说实话，我觉得苏腾没有你想象的那么好……你还是不要太信任他吧。”

    一句话让俞杨的手指停在了半空中，一缕柔软的发丝突然滑下来遮住了他的眼睛，模糊了他的表情。俞展却没有注意到这微妙的停顿，而是自顾自地说了下去：“哥，你看你住院也有一个多月了吧，这一个多月，他别说来看你了，就连一个电话也不愿给你打。还有，你给他打过那么多次电话，他接过一次么？你说这种人……”

    “别说了俞展……”

    小到不能再小的声音，带着些微的颤抖，像是水晶碎裂时绝望的脆响，又像是紧绷到极点的琴弦在断开的一瞬间那种声嘶力竭却喑哑的低音。俞展吓得一下子住了口，身旁的哥哥头低垂着，手机早不知道什么时候从他的指间滑落到了地上，他瘦得不成形的双肩剧烈的抽动着。

    俞展从来没有见过这个样子的俞杨，他一时间竟愣住了，不知道该怎么办。他好半天才憋出一句微弱的“哥……”，然后就又紧张得没有了下文。

    俞杨猛地抬起头来，发梢早已被汹涌而出的泪水浸透。

    “……俞展，不是这样的，不是这样的，他不会这样的……”更多的眼泪涌了出来，俞杨紧紧的抱住弟弟宽阔厚实的肩膀，他的眼泪像是断了线的珠子，一串串地滑落。俞展感到肩头一片冰凉。

    “哥，我……”

    “不要说了，俞展，求求你……”俞杨死死咬住嘴唇，巨大的悲伤攫住了他的五脏六腑，几乎要将他击垮。

    自己一直在努力掩饰着的那个一直不愿去触碰的伤疤，被狠命地撕开，血淋淋的伤口暴露在空气里，说不出的疼痛。

    此时的俞展恨不得给自己一个耳光，他意识到自己无意间说了一句多么愚蠢的话。

    终于还是没忍住啊……那个算不上是秘密的秘密，终于还是让自己给说出来了。

    俞杨住院后不久，俞展去俞杨的学校为他办休学手续，结果在俞杨的班主任那里得知，苏腾早在几天前就转学了。转学到了哪里，不知道。

    俞展当时的感受是难以置信，他经常听哥哥提起苏腾，在俞杨的描述中，俞展脑海中勾勒出苏腾的形象，应该就和神祗一样。

    他知道哥哥有多爱苏腾。那种渗透骨髓的爱，是什么也比拟不了的。

    他甚至还为此吃过醋。

    一直认为苏腾是一个很好的人，好到，可以把自己的哥哥――自己在这个世界上唯一的亲人，完全托付给他。

    可是俞杨痛彻心扉的爱，最终却迎来了这样的结局。

    震惊很快转变成了愤怒，俞展当然知道苏腾转学是为了什么――他是在逃避，他一定是不想再被一个癌症晚期的人拖累以至于耽误了学业，所以，逃了吧。

    不然，仔细想想也知道，如果他像俞杨爱他那样爱着俞杨，他怎么会只用短信敷衍了事，连见都不愿见俞杨一面呢？

    或许俞杨对于他来说，只是一个玩腻了就可以随手扔掉的玩具吧。曾经的天长地久，至死不渝，都如同过眼的云烟，什么一言九鼎的诺言，什么固若金汤的友情，它们，都一文不值。

    俞展前所未有的恨苏腾，当他看到毫不知情的哥哥仍然每天对苏腾牵肠挂肚，每天等着短信铃声响起，他就更加地窝火。他的哥哥被骗了，只是，因为俞杨太爱他了，才会对此浑然不觉。

    被爱情蒙住了双眼，原来是如此的可悲。

    “俞展……”俞杨抬起袖子用力的抹掉了眼泪，可是很快，新的眼泪又充盈了眼眶，他的声音里带着颤抖的哭腔，他日复一日消瘦的身体，孱弱得像是轻轻一碰，就会碎裂开来。

    “我好想他。”

    肩头传来负重感，俞杨的发丝散乱的铺在俞展的肩膀上，他小声地抽泣起来。

    “不管他做了什么，我都不恨他，真的，我不恨他。”

    “我还要活到能见到他的那一天。”

    原来，你都懂。

    ……要我怎么说你呢？哥。

    俞展心底不由得生出一股悲凉。俞杨紧紧的抱着他，他的体温隔着衣服传递过来。哥哥，这是他的哥哥，他在这个世界上唯一的亲人。他义无反顾地爱着那个叫苏腾的男生，那是他一生的挚爱。可是这个男生，却背叛了他。

    俞展的眼眶迅速的红了起来。

    “我知道。”

    俞展低声说着，努力抑制着自己声音里的颤抖，滚烫的眼泪一滴滴掉在俞杨黑色柔软的头发上。

    窗外是一片噼里啪啦的爆竹声，勾勒出浓浓的欢乐气氛。

    市第一人民医院的病房里却有着与新年的气氛格格不入的寂静。

    俞展抱着已经睡着了的俞杨，他能感到哥哥的心跳，一下，又一下，充满了生命力。

    只是，这颗心脏，还能跳动多久？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




14

阳光・雏菊・十年梦醒  14 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     郑医生坐在宽敞的办公室里，阳光照在他棱角分明的脸上。他低头在一份材料上写了几笔，然后顺手从旁边拿过一个病历本。翻开第一页，是一张一寸照片。蓝色的衬底，照片上的男生淡淡地微笑着，那双温和的黑色眼睛穿过纸面注视着他，目光像是一缕和煦的春风。

    郑医生眯起金丝眼镜片后的双眼，辨认着病历卡上潦草的字迹，轻轻读出了声来。

    “俞杨，男，右脑脑叶原发xing颅内肿瘤，晚期……”

    郑医生看着照片上的俞杨叹了口气。他见过这个有着一张比女生还要精致的面孔的男生，几个月前因为车祸被送过来的。虽然没有在车祸中受到重伤，但检查时意外发现他患有脑瘤。当时俞杨右脑的肿瘤已经由良xing转变为了恶xing，他的左耳也因为不断分裂生长的肿瘤对听觉中枢的压迫而导致神经xing耳聋。他住院的这段时间一直在进行着的化疗与放疗，也只能暂时抑制癌细胞的增殖，这样下去的话，肿瘤很快就会扩散到小脑，接着是脑干……所以，他的时间，已经不多了。

    郑医生记起来，这个俞杨自从住院后，他的家长就没有来看过他，，唯一来过的只有他的弟弟，叫什么来着……忘记了。他合上俞杨的病历，身体向后靠在柔软的椅背上，拉开办公桌的抽屉，抽出一根烟来点上，猛吸了几口，然后把香烟夹在指间，不知道在想什么，一动不动的望着窗外，任烟头越烧越短。

    俞杨的情况和他以前一个病人的临床状况极其类似，那个病人应该也是在这个阶段，出现了精神失常的症状，然后不到一个月，就死了。

    苏腾，我知道我很懦弱，很爱哭，这样的我，自己都很讨厌。

    三个月了啊，苏腾，这三个多月，我每天晚上都会一个人偷偷的哭。

    我本来以为我已经为你流干了所有的眼泪，我本来以为我再也不会哭的，可是那一天，我无意间听到一首曲子，然后就哭了，眼泪止也止不住。

    《卡农》，就是那次你给我听的那首钢琴曲。

    一架钢琴孤独的演奏，你听，它多像一个黑暗的预言。

    冬日的午后。

    冬季的阳光暖暖地照进窗棂，可以看到细小的尘埃在一束一束金丝般的光线中静静飞舞。小小的房间里被阳光涂抹上温暖的金色，显得格外美好。

    光线照在闭着的眼皮上，视网膜上一片血红色的亮点，带着灼热的温度。俞杨感觉到了眼皮上的刺痛，不情愿的翻了个身，却不管用。他有些恼怒地睁开眼，准备下床拉上窗帘。

    一团金色猛地映入视野。

    视线里的苏腾用一个随意的姿势坐在床架上，发丝不经意的散落在肩头，深色的校服，咖啡色的皮制书包，一如往常。

    他的侧脸像是用冰雪雕刻而成。

    阳光在他长长的睫毛上跳跃，他微微闭着眼睛，头抬起45°角向着窗外，露出好看的下巴线条，像是很享受地陶醉在了满屋子金色的阳光里。

    整个画面美好得有些不真实。俞杨揉揉眼睛，眼前的景象依旧。

    听到动静，苏腾缓缓地把头转向了俞杨的方向。

    “你怎么来了？”俞杨掩饰不住巨大的惊讶，话一出口，又像想起什么似的，表情冷了下来，“你给我滚。”

    苏腾只是淡淡地笑着，目光像是最平静的波澜不兴的湖泊，带着俞杨看不懂的深意，一言不发地注视着俞杨。

    “你给我滚，别让我再看见你――”

    苏腾没有理会俞杨的逐客令，而是突然从床架上跳了下来。俞杨还没有反应过来，他已来到自己的面前，伸出手来紧紧的抱住了自己。

    鼻腔里，一股凛冽的清香长驱直入。

    雏菊味道的沐浴露。那是专属于他的味道，熟悉得不能再熟悉的味道。

    那是俞杨想念了十年的味道。

    “你干什么――”俞杨下意识的挣扎了几下却无济于事，在苏腾温柔而又坚定的臂弯里，他终于垮了下来，豆大的泪珠不由自主地滚落，一颗接着一颗，落到衣服的褶皱里，然后不见了踪影。

    俞杨甚至感觉这些眼泪像是被苏腾接住，然后收藏起来了。

    不然，它们为什么都消失不见了呢？

    不过还好，终于等到你了。

    可是，十年啊，苏腾，你居然让我等了你十年。

    俞杨像个孩子一样号啕大哭起来。

    “苏腾你知道这十年我是怎么熬过来的吗，我一想起你就哭……每天晚上都是从梦里哭醒……”

    “我曾经以为你再也不会回来了……”

    “苏腾，我不恨你了，无论你做了什么，我都没有真正地恨过你……”

    “我真的，好想你……”

    “别哭了，多大人了啊你。”苏腾温柔的声音在耳畔响起，带着点无奈。他修长有力的手指伸过来，轻轻抹掉了俞杨脸上挂着的泪珠。他的眼里是无限的温柔，嘴角还是十年前那个不羁的笑容。没有变，真的没有变。

    仿佛他从未离开过……

    “我不会再离开你了。”

    “永远，不会再离开你了。”

    俞杨突然用力的推开了苏腾，他背对着这个今生最爱的男人，流着泪站在窗前，玻璃上黯淡地映出他黑色眸子里湿漉漉的悲伤。

    “苏腾，你走吧，我是癌症晚期我知道。你也有自己的工作，不要再把时间浪费在我身上了，况且――”心底传来一阵强过一阵颤栗的疼痛，俞杨感觉有一道坚不可摧的墙，正缓缓的升起来，将他和他一生的最爱隔离在咫尺天涯。而这道墙，是他亲手砌起来的……俞杨咬咬牙，抬起手，五指往自己的头发里一插，一缕缕的头发纷纷滑落下来，“苏腾，你看，这就是化疗的结果，不久后，我想，我的头发就会掉光了吧……苏腾，我已经不是原来的那个俞杨了……我真的也好想让你看到最美的自己，可是我做不到……”

    俞杨的声音哽咽了起来。心像是在流血，好痛好痛。

    苏腾，你走吧。那些我们在一起的日子，我都还好好的保留在记忆的最深处，它们为我证明，我曾经拥有过你。我知道我将怀抱着对你的思念离开这个世界，到达那边的彼岸。可是等待，等待的过程却是如此的漫长。我多想在你的怀抱里度过所有的时光，那样就是一切。

    是不是只有死亡的黑暗降临时，我才不会为你感到寂寞。

    “傻瓜啊……”

    身体突然跌入一个柔软的怀抱，蔓延了天地的雏菊的气息让俞杨顷刻间泪如泉涌。苏腾低沉的声音在耳边呢喃，带来无法言说的安全感：“傻瓜，你就那么忍心，让我忘了你么？”

    “苏腾，我……”

    “俞杨，”苏腾低下头来，注视着俞杨的眼睛，“不管你变成什么样子，在我心中，你永远都是天下最美的风景……你，永远永远，都是我的俞杨。”

    我曾为你承诺过，来年，要一起看雏菊盛开。

    是的，俞杨，我回来了，我回来了。我能看到，你一直在这里等我。

    我们回到从前，好不好？让我们继续下去，我们一生一世的执手相看。

    我们走吧，俞杨。

    如果这是个梦境，可不可以永远不要醒来。

    梦里，你轻轻牵起我的手，轻吻我的眉梢。

    一梦，千年。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




15

阳光・雏菊・十年梦醒  15 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     季小媛最近很是郁闷。

    她不明白为什么医院的人事部主任“五一”小长假时回老家，脑袋上挨了一棍子居然就被算做了工伤，更令她气愤的是主任竟然还可以堂而皇之地去公费疗养……她实在无法忍受医院高层会有这样腐败的当职者存在，于是准备告到院长那里。结果她的举报信被主任扣下了，那个主任当天晚上就找到她，告诉季小媛她有两个选择，一，装做什么都不知道，继续当她的护士长；二，坚持向上反映。后果如何，主任没有说。

    于是季小媛决定继续向上反映，这样做的直接后果是遭到了以主任为首的势力的排挤，她也由整天坐办公室的护士长，降级为了一名普通的护士。

    更加雪上加霜的是听说主任最近要把她调动到别的部门，也不知道要调动到哪里。季小媛想实在不行干脆辞职好了，自己一年前大学毕业后来到这所医院，能在不到一年的时间里由护士晋升为护士长，靠的都是自己出色的工作业绩。自己才二十出头，还有很多机会，何必在这里受他们的气呢？

    季小媛站在不断下降的电梯里看了看表，今天结束工作的时间比平时要整整早了一个小时，她的心情渐渐好了起来――只要没有别的任务，今天就可以早点下班了呢。

    住院部的大楼一共有二十层，每一层分属不同的部门。季小媛的外科在第十八层。每天早上八点，每天下午五点半，她都会准时赶这班电梯。平常电梯里的人总是很多，今天不知道是不是提前了一个小时的原因，电梯里的人少了很多。

    电梯在九楼停了下来，门缓缓的打开了，季小媛看到电梯外面站着的人，不由得大吃一惊。

    那是一个美得仿佛不食人间烟火的高个女生。柔软的纯黑色短发，苍白的皮肤略显病态，给她倍添了一丝孱弱的感觉。梅花鹿一样漆黑温润的眼睛，眼神中透出一种沉静，还有一些季小媛看不懂的情绪。一袭蓝白条纹的病号服空空荡荡地挂在她的身上，更显出了她的瘦弱。季小媛一瞬间竟然呆在了原地，她呆呆的看着那个女生手里拿着一份报纸走进电梯，电梯门在她的身后悄无声息的关上了。

    电梯继续向一楼降去。

    季小媛知道住院部大楼的八、九层都是给肿瘤患者准备的，这么好看的女生，竟然也是个癌症患者么？真是太可惜了。她下意识的用眼睛偷偷瞄着身边的那个女生，她真的好高啊，起码有一米八以上了，很少有女生会长到这么高。目光向下，季小媛猛地注意到她的喉咙处分明一块尖锐的突起，她一下子明白了――这个人，是个男生！

    不过，一个男生能长一张这样的脸，也真是妖孽啊。

    电梯降到了一楼，“叮”的一声停了下来。季小媛只觉眼前人影一闪，那个男生转眼间已经出了电梯，在十步之外了――从背后看，他连走路的姿势都极其优雅而风姿绰约，令人目眩神迷。

    楼下不远处是一个巨大的花池，春末夏初，正是矢车菊盛开的时节，大片大片的橙色，铺天盖地的释放出初夏暖暖的味道。那个男生径直走到花池边的木制长椅上坐了下来，展开手里的报纸，开始安静地阅读。

    他整个人沐浴在初夏金色的阳光里，眼睑低垂着，纤长的睫毛下是令人心醉的点点波光。他安静地阅读着的姿态，让他看起来仿佛周身笼罩着一层柔和的光芒，就好像是坠入人间的天使……不，是天神。

    就算是季小媛这样，曾经阅人无数的她，看到一幅这样近乎完美的画卷，也不由得在心底默默地赞叹不已。

    季小媛跟值班护士打过招呼后，收拾好东西从医院办公楼里出来，穿过停车场，路过那个花池边时，她远远地看到那个男生站了起来，收拾好手中的报纸，慢慢的向住院部大楼走去。

    自从这次之后季小媛渐渐发现，那个男生每天下午四点半都会准时出现在楼下的花池边，坐在长椅上，要么是看书，要么是读报纸，然后五点半准时回到病房。这似乎也成了医院一道固定不变的风景。每当他一出现在电梯里，就会引起人们中一阵小小的骚动和指指点点的议论。

    他是谁呢……季小媛几次想张口问他，话到了嘴边却总是开不了口。

    季小媛小心翼翼的举着手里满满当当的托盘，高喊着“借过”穿过走廊。又是一天的忙碌，和她一起工作的护士把推车拿走了，可是季小媛这里还有一大堆空瓶子和乱七八糟的器械要送回器材室里去，她无奈之下只好把东西勉强塞进托盘中。盘子里满是大大小小的空瓶子，轻轻一碰，瓶子与瓶子间就会撞击出叮叮当当的脆响。

    一路提心吊胆的走下楼梯，来到一楼的大厅，季小媛刚舒出一口气，迎面就追逐着跑过来两个小孩子。季小媛还没反应过来，跑在前面的那个孩子一头撞在她身上。她只来得及意识到“不好”，身体已经不受控制的向一边倒去。盘子里的东西乒乒乓乓地随之滑向一边，眼看着快要掉出来摔个粉碎。

    完了。小媛绝望的想，摔碎了这么多瓶子，一定又会被扣工资了。

    一只有力的手突然扶上了自己的腰际，即将摔到地上的身体瞬间找到了重心。紧接着，另一只手伸过来，轻轻一接，止住了盘子不断下落的趋势。

    季小媛惊魂未定的喘着气，抬头一看，那个经常在电梯里遇见的长发男生正在面无表情的看着她。他精致的面孔猛然出现在离自己鼻尖不到一厘米的地方，美得让人窒息。

    季小媛好不容易定了定神，她赶快伸手接过男生手里的托盘，低声说了句谢谢。她感到自己的脸红了。

    面前的男生俯身从大理石地面上拾起一个镊子，轻轻放回到托盘里：“你的东西掉了。”

    他开口的声音居然是出人意料的低沉而有磁xing，与他俊美的面容极不相称。

    “……谢谢。”季小媛慌忙说。

    “不客气。”男生微微一笑，转身离开了。

    第二天下了一整天的雨，下午季小媛在电梯里看到那个男生，她感激的冲他笑笑，可奇怪的是，那个男生好像不认识她一样――当然，他确实不认识她。或许他早就忘了吧，忘得还真快啊。季小媛注意到他的手里照例拿着一本书，这种天气，他总该不会再去花池那里了吧，不知道他要去干什么。

    季小媛下班后本想直接回家，已经走出了办公楼大门，她又突然意识到自己把雨伞忘在值班室里了。外面不算小的雨势，绝对是不允许自己冒雨回家的，季小媛只好又折回去拿雨伞。

    在回去的路上季小媛遇到了自己的同事小张，她也是要上楼拿东西。于是同病相怜的两人一起在一楼等电梯。

    一起等电梯的还有不多的几个人，应该都是病人家属。两人随着人群走进了电梯，季小媛摁了楼层数，显示灯亮了起来，电梯门缓缓地合上了。

    正当季小媛以为电梯要上升时，电梯突然停下来不动了。

    紧接着门开了，迎面闯进来一个人，季小媛定睛一看，吓了一跳――竟然是那个男生！此时的他，黑色的头发全都湿漉漉的纠结在了一起，发梢还在往下滴着水，他的脸色被冻得发青，嘴唇毫无血色，蓝白条纹的病号服也全都湿透了……他整个人看上去狼狈不堪，带着一身雨水的寒气。电梯里的人们都吓得纷纷避向一边。季小媛可以清楚的看到，他手里的那本书，已经湿的看不出本来面目，说得难听一点儿，就是一团纸。

    他干什么去了？下这么大的雨，他的家人也不管么？

    季小媛犹豫着要不要去帮帮他，她伸手想从包里取出手帕，身后小张一句低低的但是绝对清晰的声音，带着无法掩饰的厌恶，不高不低的传进了她的耳朵。

    “――疯子。”

    季小媛的手指触电般颤抖了一下，手帕掉回了包里。

    小张……是在骂她么？季小媛回过头来，不敢置信的看着小张：“小张，你刚才说什么？”

    “季小媛，你过来。”小张轻轻把季小媛拉得靠近自己一些，她凑到季小媛的耳边，压低了嗓门，“离那个人远一点儿……”

    “什么意思？”季小媛这才明白小张是在说那个男生。

    “那个人……”小张伸手指了指，“他是个疯子。”

    ――疯子！

    季小媛愣住了，她下意识的抬头，那个男生面无表情的站在那里，似乎这世上的一切都与他无关……

    这么好看的男生，他怎么会……

    “其实他刚来的时候好像也不疯的，后来是因为脑瘤，才精神失常了。”小张低声解释着，“你没有注意到他每天下午都去花坛那边么？下雨也去，下雪也去，真是的，也没人管管……叫什么来着？俞杨是吧……”

    季小媛突然感觉手心一片冰凉，俞杨依然面无表情，他的头发还在向下滴着水，目光没有焦距，茫然的分散开来，看起来有些诡异。晶莹剔透的雨水从他的头发上滴下来，在电梯的地板上印下深深浅浅的湿痕。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




16

阳光・雏菊・十年梦醒  16 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     郑医生的判断没有错，春天到来的不久后，俞杨精神失常了。

    没有人知道俞杨在那一天到来之前做的那个梦，就像没有人知道他爱苏腾爱到了什么程度。就连俞展，也不理解俞杨。俞展甚至就从来没有理解过他，俞展也许永远也不会明白，要用心去包容一个自己深爱着却背叛了自己的人，这样的爱，是有着怎样的博大。就像我们所说的，能让一切痛苦、背叛与恨都渺小的不堪一提……这种爱，必是能够倾尽天下，让世界为之叹服。

    俞杨在那一天梦到了苏腾，这也是他人生的前二十年里，最美好也是最后一个梦吧。俞杨永远的沉入了那个漫长而甜美的梦境，如他所愿，他真的再也没有醒过来。

    梦境和现实，说不上是哪个更悲哀。

    而苏腾也永远不会知道，俞杨在他前二十年的生命画上句号的最后一刻，还是爱着他。

    我们无法描述出一个精神病人的世界，因为谁也没有亲身经历过。那个世界是什么样子，无人知晓。但是，我们唯一能够肯定，俞杨他，很幸福。

    因为，他的梦里，有他。

    不久后负责肿瘤科的一个护士因为家里的原因辞职了，于是鬼山季小媛被理所当然的安排接替了这个护士的职务。

    护士们渐渐发现，季小媛自从调过来之后，对俞杨特别的上心，她几乎成了俞杨的专职护士。她甚至会每天陪俞杨去楼下的花坛，然后就静静的坐在他身边，看着他翻过一页又一页的时光。然后在五点半时准时扶他回病房。季小媛才不管那些护士私下的议论，在一天天的接触中，她逐渐了解了俞杨的情况，她也知道了俞杨有个弟弟叫俞展。俞展中专毕业后虽然没有上过正规的大学，但是他却靠着自己的力量完成了大学的学业并取得了硕士学位，现在已经是一家公司的小高层了。

    医院原本断言俞杨的病情拖不过一个月，一个月过去了，接着，两个月，三个月……第二年的春天，俞杨没有死，他仍然可以由季小媛陪着去医院的楼下花池边，看那些花朵在春天生机勃勃的盛开。

    这让医生们很震惊，因为期间不知有多少次，病危通知书都下发到了俞展手里，但是俞杨却一次次的挺了过来。更令医生们瞠目结舌的是，俞杨颅内的肿瘤竟然停止了增殖。这对于一个意识已经完全失去控制的人来说，单是凭借着强烈的求生本能就可以做到这一点，已经算是医学史上的奇迹了。

    随着俞杨病情的一天天好转，俞展最终做出了一个艰难的决定――动手术切除肿瘤。

    这个决定可以说是承担着巨大的风险，抛开颅内手术本身可能出现的意外不谈，医生也再三警告过俞展，即使手术成功，俞杨精神失常的症状也不一定会好转，也就是说，他很可能一辈子都是个受人唾弃的疯子，永远活在歧视和嘲弄之下。就算是最最理想的状况，手术康复后，俞杨被压迫已久的神经得以正常运转，那么，他的智力也会停留在三岁儿童的水平，很难有向上的发展空间……这对俞展来说，无疑是一个很大的负担。

    “俞展，你是不是再考虑一下？”季小媛有些担心的看着俞展，他面前的桌子上摆放着一份手术合约，只要在上面签了字，俞杨的手术就算定下来了，“毕竟，你只有这一个哥哥啊……”

    沉默了好一会儿，俞展抬起头，可以看出来他经历了激烈的心理斗争，而现在，他的眼睛里只剩下了令人心痛的坚定。

    “……只要还有一点希望，我也会去努力争取的……我相信，如果是哥哥，他也一定会同意的。”

    “小媛，相信我，我们也要相信哥哥。”

    季小媛看着俞展坚定的眼神，缓缓点了点头。她的心里突然增添了无边的信心。

    俞展手中的签字笔落下，清秀飘逸的字迹，带着不容否定的决绝，跃然于雪白的纸面。

    “好的，手术时间定于下周一上午九点，希望届时家属能够到场。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




17

阳光・雏菊・十年梦醒  17 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     深秋的风，已经有了冬天的寒意，秋风卷着早凋的落叶飞旋而下。这是一个明朗的晴天，抬起头，就可以看到蓝得高远的天空和天空上薄薄的云絮，被风撕扯出千丝万缕的形状。

    苏腾和俞杨曾经就读过的这所重点高中安静地坐落在秋日的阳光里。庞默发现，不经意间，自己已经从这里毕业七年了。

    高中毕业后大部分同学都离开了这座城市，去了外省读大学。而庞默却不顾父母的反对留在了本地。大学毕业后，他在这个小小的城市找到了一份还算满意的工作，定居了下来。

    庞默站在母校雄伟的铁艺雕花大门前，大门紧闭着，透过大门可以看到，学校发生了不小的变化。东侧旧的教学楼被拆掉了，一座崭新的大楼矗立在那里，在阳光下像是撒了金粉。图书馆经过了装修，在图书馆的后面，可以看到一座新增的建筑，“实验楼”三个大字闪闪发光……

    现在正是上课的时间，校园里一片安静。秋风穿过整座校园，林荫道两旁高大的法国梧桐在风中飒飒作响。

    七年了啊。

    这个小城已经发生了翻天覆地的变化。四通八达的铁路把这座城市推动成为了一个发达的交通枢纽，一条条宽敞的马路连接起了城市的每一个角落，一栋比一栋高的建筑拔地而起直插云天。商业中心的迅速崛起，极大的激发了这座城市的经济活力。每天都会有络绎不绝的游客来到这里，购物，拍照――旅游业，不知不觉已经成为了这个城市的支柱产业，并且伴随着城市的发展如日中天。

    学校后面的那条老街，苏腾和俞杨曾经在那里租过房子。市政府终于决定要把它拆除了。此时，工人们正在忙忙碌碌的把施工工地和外面隔离起来。明天，这条老街和街上的一切，都将一并成为历史，不复存在了。

    七年．

    这七年里，发生的事情，太多太多了。

    可是，七年后的他们，却被时光遗忘在了回忆里，遗忘在了他们曾经的过往中。

    庞默在校门口静静的站了一会儿，许久，他转身离开了学校大门，走向马路对面停着的黑色轿车，拉开车门，驱车向郊外驶去。

    庞默站在苏腾的面前，苏腾微笑地看着他，没有说话。

    庞默轻轻张开口，一句简短的问候，却似乎耗尽了他所有的力气……

    “苏腾，我来了。”

    这么长时间都没来找你，抱歉啊。

    我知道你想问我什么，你一定很想知道俞杨的事吧。他现在，很好。我刚刚得到了他的消息――他在一个星期前动了手术，现在肿瘤已经被彻底切除了，很成功。要不了多久他就可以出院了。

    嗯，苏腾，我也为他高兴呢。

    现在有俞展照顾俞杨……啊对了，听说俞展最近要结婚了，和俞杨的专职护士，他们的感情很好……有这两个人在，苏腾，你不用担心了吧。

    苏腾，你的手机，还给你。其实我一直没有告诉你，那天你的手机掉了，是我把它捡走的……啊你别骂我……

    还有，你的日记本，是那天我在你的抽屉里找到的，就打开来看了看……对不起……

    苏腾，你知不知道，我可想你了……好吧好吧，我没那个意思，我知道在你心里永远是俞杨排第一。

    但是，苏腾，你先听我把话说完……

    庞默却再也说不下去了，他感到喉咙一紧，一大颗泪珠瞬间涌出眼眶，“啪嗒”一声狠狠地摔在坚硬的花岗岩上，四分五裂。

    苏腾的微笑依旧，像是秋日里最明媚的阳光。

    庞默伸出手去，他因悲伤而住不住颤抖的指尖一点点向前，向前……最终，他的手指碰到了苏腾俊美如天神的脸庞，指尖传来的，是冰冷的触感。

    墓碑上镶嵌的黑白照片里，苏腾笑得一脸幸福。

    苏腾，于七年前死于车祸。

    是的，就是那一场车祸，让俞杨开始了这么多年漫长的等待，也让深爱着俞杨的苏腾，生命年轮永远的停在了他的十八岁。

    没错，当那辆汽车撞过来的那短短的一瞬，是马路那边的苏腾突然爆发出人类几乎无法达到的速度，冲上去用自己的身体撞开了俞杨，而他自己，却被沉重的车轮碾过，当场死亡。

    “俞杨，小心”这句话，却成了他留给这个世界最后的声音。

    庞默为苏腾办了转学手续。这些年里，他一直在用苏腾在车祸现场遗留下来的手机，给俞杨发短信。

    七年，从未间断。

    苏腾银色的手机和他黑色的日记本并排摆在墓碑前，微风掀起了日记本的纸页，苏腾优雅而大气的字迹清晰可见。

    X月X日晴

    今天宿舍里搬来一个叫俞杨的男生，长得好像女生啊……被雷到了。我甚至敢说全校女生都没有他漂亮。听说他学习很好，一直是年级的前三名。

    没想到俞杨的脾气还挺大的，庞默不小心叫了他一声美女，俞杨明显有种要冲上去打人的架势……真是的，一想到从今以后要和这个伪娘生活在一起，还不知道宿舍会有多么的不和谐……

    X月X日多云

    虽然之前对俞杨学习的刻苦早有耳闻，但是……拼命也不用到这种程度吧！！都开始自残了……这种人真可怕。

    不过看到他手上的那些伤，心里很难过，不知道为什么。

    X月X日晴

    今天的心情只能用“忐忑”两个字形容了。俞杨发烧了，我干脆请了假在宿舍里陪他。他耍赖不吃饭，我就莫名其妙的生气了，然后更不靠谱的是我居然大脑短路……吻了他。天啊，我怎么能干出这种事！

    俞杨病的不轻，吃下去的东西全都吐出来了，他难受到抱着我哭。从来没有看到过这么脆弱的他……一时间我也好想哭，陪他一起哭。

    后来小李听说我在宿舍陪了俞杨一下午，他问我不会是看上俞杨了吧。我吓了一跳――我我我当时为什么会心甘情愿牺牲一个下午的时间在宿舍呆着，只为了陪陪他？不会真的……他可是男的！别瞎想，或许我从心底里把他当成了我的好朋友吧……

    真烦啊，睡觉睡觉。

    X月X日晴

    俞杨的身体似乎总是不好，三天两头不舒服。昨天他又说头疼，而且还吐了。

    突然有种不好的预感……

    用了很长时间和自己对话，我发现自己是真的喜欢上俞杨了。来不及去考虑我怎么会成了以前最鄙弃的，俞杨还在难受。算了，管它呢，只要他是俞杨，xing别神马的都是浮云。

    俞杨你一定要好起来啊！

    X月X日阴

    今天好高兴！俞杨终于答应和我搬出去住了！

    哈哈！爱死俞杨了！

    X月X日晴

    今天是我的生日，俞杨陪我过的，好开心。嗯，还有，俞杨真是太可爱了。

    吹了蜡烛后俞杨问我许的什么愿望，我就随便扯了几句，反正我瞎说惯了的，不怪我啊！愿望说出来就不灵了啊！

    写出来应该不会有事吧……好吧，其实我只许了一个愿望，那就是――我要俞杨一辈子健康，快乐，幸福。我愿意用一切来换取俞杨一生的平平安安，哪怕代价是我的生命。

    这个愿望，很俗吧。

    但是我真的是这么想的。

    因为我喜欢你啊，因为你是我的俞杨。

    我要你健健康康，快快乐乐的。这就是苏腾一生最大的幸福。

    （这是最后一篇）

    X月X日多云

    俞杨这几天总是有点儿怪怪的。我经常看他一个人默默地待着，也不知道在想什么。

    今天作业好多啊。

    天气预报说这几天要下雪。

    是的，苏腾，你的愿望实现了。

    你终于还是用自己的生命，换回了俞杨一生的幸福。

    可是没有了你，俞杨真的能够幸福么？

    手术后的他，智力水平无异于三岁儿童。我只能祈求，他，不再记得你……

    庞默擦了一下眼泪，从口袋里掏出一个精致的打火机，手指一拨，蓝色的火苗很快蹿起来，舔食着日记的一角。火焰越来越大，很快蔓延了整个本子，又很快吞噬了苏腾的手机，闪着金属光泽的银色外壳渐渐燃烧，变成了一块灰黑色的铁。

    庞默靠着墓碑坐下来，跳跃着的火苗刺痛了他的眼睛。

    苏腾，我终于把我的任务完成了。

    这么多年，你在那边，一定很寂寞。

    庞默的手中不知何时多出了一把锋利的匕首，他抬起手来，抹掉了眼眶中最后的一滴眼泪，然后，面对着秋天夕阳下金色的世界，唇角一勾，缓缓绽开了他最灿烂的笑容。

    苏腾温暖的表情像是近在眼前。比任何时候都要近。

    他手中的匕首，猛地划破了他的手腕。

    一颗一颗的血珠争先恐后地滑落，似乎不再眷恋着它们原来的住所。它们柔软地落在黑色的花岗岩上，开出一朵朵凄美的花。

    庞默只是微笑。

    此时的他，已经没有了眼泪。

    ――苏腾，我是默默，默默来陪你了。

    他的眼前浮现出了多年前那个小小的幼儿园，红色的旧滑梯，被磨得掉了漆的旋转木马，积木，变形金刚，雨中的屋檐，尘土漫天的小操场和操场上老式的音箱……还有，还有那个小孩子，他稚嫩而略显成熟的声音，似乎还在一声声叫着自己，默默，默默……

    时光仿佛疯狂的倒流回了童年。

    那时的我们，都还是小孩子，会不负责任的轻易许下一辈子的诺言，会天真到因为一张花糖纸就私定到地老天荒。我们都还小，那时常常会有很多东西，就在无意中错过了。

    有人说，前世的五百次回眸，才能换来今生的一次擦肩。

    如果还有来世，我还愿意就这样，默默地站在你身后，远远的看着你、祝福着你……

    一辈子。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




最终章

阳光・雏菊・十年梦醒  最终章 
作者:落雪的夏天   
 
 
  
     
 
  
 
 
     三年后。

    3月25日。

    一辆崭新的“路虎”都市越野车风一般从宁静的田间小路上驶过。

    俞展坐在驾驶座上聚精会神的开着车，后座上坐着季小媛和俞杨。

    俞杨趴在车窗边，睁大眼睛好奇的看着窗外的景物飞速掠过。他因为手术而剪去的头发终于又长回了原来的长度，软软的包围在脖颈上。款式简洁的衬衫和牛仔裤更显出了他身材的修长。精致的容颜，和十年前的他比起来，丝毫没有改变。

    唯一改变了的是他那双眼睛。外人看来，这双美好的眼睛竟如初生婴孩一般没有半点污浊，眼神清澈，眼底只剩下了懵懂和天真……这样的眼睛，很难和他的年龄联系起来。

    如此纯净的他。

    涅重生的他。

    季小媛望了望窗外：“俞展，你说的那个地方在哪儿啊？快要到了吧？”

    “嗯，快了快了。”俞展低头看了看车载GPS，皱了皱眉，“奇怪，应该就在这附近啊……”

    “话说回来，出来野餐可是你的主意。现在你带着我们在这种荒山野岭里转来转去，要是出了什么问题，你可要负责啊……”季小媛笑着调侃道，接着把头转向了俞杨，“哥，你说是不是？”

    “嗯――”俞杨认真的点点头。

    “喂喂喂，你们两个，就别损我了好不好。”俞展满头黑线，“哥，今天可是你生日哎！我辛辛苦苦找那个地方，不还是为了让你高兴一下么……”他的话突然停住了，兴奋的一指前方，“啊！找到了！”

    越野车在一个山谷里停了下来。

    这是一个三面环山的地带，被山峦包围着的这片草地一派春意盎然，茂盛的草地上，星罗棋布地点缀着一簇簇野花，周围的山峰泛着绿意，一条小溪自半山腰流下来，小溪两岸鸟语花香。阳光恰到好处的照射进整个山谷，暖暖的感觉。

    “怎么样？不错吧！”俞展得意的看向一旁的两人，自我感觉良好。

    “……确实很美。”季小媛从震惊中回过神来。

    “那必须的……啊，我们去车里拿吃的东西吧，等一下就开饭，大家都饿了。”俞展拉起季小媛的手走向不远处的汽车，“哥，你就在这里等我们，我们马上回来啊！”

    “今天哥就33岁了吧？”季小媛一边低头忙碌着，一边问俞展。

    “好像是……一晃这么多年就过去了啊……”俞展帮着季小媛把东西从后备箱里抱出来，“这么想来，我们结婚也好几年了吧。”

    说到这里，俞展突然抬起头来，由衷的看着季小媛：“小媛，谢谢你了。”

    “谢什么？”季小媛一时没有反应过来。

    “谢谢你……一直陪着我。”俞展的脸有点儿红了，说话的声音也开始语无伦次，“――你知道的，不孝有三，无后为大……但是你还是愿意陪我……那个，不要孩子……我真的挺感动的，总觉得……欠了你些什么……”

    季小媛愣了一下，然后微笑起来：“没什么的。”

    “真的，有的时候，我总觉得特别对不起你……”

    “俞展，你不要这么说……”季小媛手上的动作停了下来，“你不知道自己有多好。我很喜欢这个家。我也很喜欢俞杨，能嫁给你我很开心……况且――”季小媛顿了顿，“我们还有哥哥，不是么？哥，他不就是一个孩子么……”

    温暖的春风吹开了季小媛的头发，俞展微微一怔。

    心里像是浸润了一眼温泉。

    “对啊……哥，他就是个孩子……”

    “所以俞展，”季小媛走到俞展身边，踮起脚尖在他的额头上印下一个吻，“什么也不要说，我爱你。”

    微风过处，空气中留下淡淡的清香。这香气钻入鼻腔中，和埋藏在记忆深处的一种味道发生了奇怪的重合。像是一只无形的手在牵引着俞杨，又像是冥冥之中谁的召唤。俞杨不由自主地迈开脚步，一步，一步向前走去。

    好熟悉的味道……似乎……似乎在哪里闻到过……

    “俞展，哥呢？！”季小媛回来发现俞杨早已没了人影。

    “不知道！”俞展焦急的冲了过来。

    “天哪，这么一会儿，他到哪儿去了？”俞展急得跺脚，早知道就不把俞杨一个人留在这里了。

    “他应该不会走远的，我们分头去找找。”

    “好。”

    “哥――”

    俞展一路大喊着，漫无目的地向前冲。俞杨的突然失踪让俞展几乎有了一头撞死的冲动。这里可是郊外啊，荒山野岭的，要是俞杨遇到什么危险……

    穿过两山之间的一个峡谷，眼前豁然开朗。

    一片金色映入眼帘，铺天盖地的灿烂的金色，让俞展惊得呆在了原地。

    眼前出现的，赫然是一大片雏菊花田！

    空气中流动着雏菊高贵而凛冽的气息，此时，整片花田里成千上万株雏菊恣意而张扬地盛开着，无数小花汇聚成了金黄的花海，那夺目的金色几乎让太阳为之黯然！

    谁都知道，以雏菊喜阳的习xing，在这个靠近北方的小城里少有种植，更别说是大面积的种植了――因为成活率极低……

    可眼前这分明是雏菊的海洋啊！

    风掀起了金色的波浪，无数开得热烈的雏菊随风摇曳着，沙沙的声音像是在低语。

    花海中站着一个人。他黑色的发丝在风中上下飞舞着，白皙的脸庞，精致的眉眼，明亮如星辰的眸子……仿佛不是这个世界上的人，而是来自天堂。

    俞展一瞬间失了神，他呆呆的看着金色花海中天神般的俞杨，恍若隔世。

    他的身上，哪还有半点大病初愈的影子？

    俞杨也不知道自己是怎么来到这片花田的。此时，在他的眼中，世界只剩下了纯净的金色和充盈了一天一地的雏菊的清香。不知为什么，这种清冽的香气让俞杨感觉分外的熟悉。

    俞杨轻轻蹲下来，小心翼翼的伸出了他苍白纤细的手指，抚摸着眼前的一簇小花。

    好美……

    花团锦簇中，似乎出现了一个人。

    他缓缓转过身来，浅栗色的发丝在阳光下折射出炫目的光泽。他锋利如出鞘匕首般的剑眉斜飞入鬓，高高的眉骨下是一双琥珀色的眼瞳。那双温柔的眼睛，正在默默地注视着他，目光中似有千言万语。

    他微微一笑，整个世界瞬间洒满了阳光。

    这个人……好熟悉……

    “苏腾！”

    清脆的音节脱口而出，回转在三月的空气里。

    俞杨身后的俞展顷刻间泪如雨下！

    ……他居然还，记得他……

    END 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


番外篇 俞杨的咆哮
 
 
     老子高一的时候认识了苏腾！！！！！！

    于是就踏上了尼玛不归路啊！！！！！！！！！！

    是谁说的苏腾温柔体贴帅气动人知书达理的啊！！！！

    你跟他才相处过几天啊！！！！！！！！！！！

    谁再说苏腾这儿好那儿好大家好才是真的好老子一把圆规戳死你啊！！！！

    苏腾这家伙人面兽心啊！！！！！！！！

    披着羊皮的灰太狼啊！！！！！！！

    每天在宿舍里大半夜的跑到我床上！！！！！！！！

    尼玛午夜凶铃啊！！！！！！！

    一回宿舍衣服满地扔啊！！！！！！！！

    nei裤袜子迎风招展啊！！！！！！！！！

    随时随地果体，有木有！！！！！！！！！

    穿错我nei裤，有木有！！！！！！！！！

    拿我擦脸毛巾擦脚，有木有！！！！！！！！

    尼玛的，

    擦了你还不承认！！！！

    还说拿他的擦脚毛巾赔我擦脸！！！！！！！

    擦你妹啊！！！！！！！！

    在我洗脚的盆里洗苹果！！！！！！！！！

    一洗出来的苹果都一股脚丫子味儿啊！！！！！！！！

    尼玛苏腾你近视啊！！！！

    脸盆脚盆分不清啊！！！！！！

    洗出来的苹果还分给全宿舍人吃！！！！！！！！

    你大爷的！！！！！！！！！！

    把宿舍里打死的小强集中起来开追悼会！！！！

    你脑子是方的吧！！！！！！！！！！！

    搬出去住也不清净！！！！！！！！

    每晚3次以上OOXX，有木有！！！！！！！！！！！

    OOXX还不给润滑，有木有！！！！！！！！

    泥喵喵的，

    裤子后面一朵血花摇曳生姿啊！！！！！！！！

    一大早起来腰酸背痛，有木有！！！！！！！！！

    尼玛当我是软木塞想插就插啊！！！！！！！！！！

    上个体育课老师都看着我一脸意味深长啊！！！！！！！

    看神马看！！！！！！！！！！！

    没见过走猫步的啊！！！！！！！！！！！ 