

      魅魄祭红尘 BY： 风吹浮云片落


      　　文案：

      　　他 等待了他千年不止

      　　他与他原本青梅竹马却反目成仇

      　　他与他原本是江湖中人人称羡的一对爱侣

      　　南宫离死后， 炎彬痴守在鬼林中， 传说人死之后的七天魂魄离体后便会在鬼林游荡，

      　　直到七天之后鬼差们前来收魂。

      　　炎彬神色空洞的靠在大石上， 口中喃喃念道“第六天了， 最后一天了。 南宫， 你出来见见我好不好 ？”

      　　（我承认了 我一直不怎么会写文案 有没有含金量看过才知道）

      　　第1章：诡异的独孤家大宅

      　　“独孤一个神奇的姓氏。

      　　自古以来，独孤家都是以天师为职。

      　　独孤九魄是继他父亲独孤离之后又一位法力高强的天师，江湖中人人称赞的少年英雄。

      　　独孤九魄与蓝月魅的那一段倾世绝恋至今被人传颂。

      　　蓝月魅有着天下第一美人之称。不是第一美女只因他是男儿身。

      　　没人知道他来自哪里，在独孤九魄葬身火海之后也没人知道他去了哪里。

      　　原本风光无限的独孤九魄却在离奇失踪之后性情大变，

      　　有人说亲眼看到他杀了自己的父亲独孤离

      　　有人说亲眼看到他疯狂的斩杀着自己的家人

      　　有人说亲眼看到蓝月魅在独孤九魄死后神色凄惨的自独孤家离去从此没了踪迹

      　　如今所有的所有都只能称作二字‘历史’

      　　无论是独孤家一夜之间衰落还是之后白家的灭门惨案

      　　都只能称为历史中的谜团了……”炎彬‘砰’的一声将手中资料摔在桌子上，冲着已经听傻了的南宫离笑道：“怎么？？我讲的故事那么动听？”

      　　南宫离双手托腮，打了个哈欠“你说的这些和我们要查的案子有什么关联？？”

      　　炎彬看着不解风趣爱人双手一摊“大哥，这些尸体都是从独孤家的老宅里发现的，我给讲讲独孤家的历史有什么不对的么？？”“是没什么不对，不过你说的这些又是什么独孤是天师世家啦，独孤九魄以前有多风光啦……这些街上的小孩都知道！老故事重讲有意思么？？他们独孤家以前再怎么风光那也是千年以前的事了，有什么关联？有个屁关联~”南宫站起身，随手翻着炎彬刚刚摔在桌子上的资料，唾弃……

      　　“你那是羡慕人家独孤九魄找了个天下第一美人当老婆对不对？”炎彬也不知道怎么搞的今天就是看南宫不爽。“我要是真找一天下第一美人当老婆，你还不得生撕了我？？”南宫嬉皮笑脸。一把拍开那张欠揍的脸“死远点，”看着炎彬满脸的嫌恶南宫无趣的走开，在独孤家院子里闲转。“不要乱动东西，都是证物~”里边传来炎彬的大吼“我还用你教？？”南宫回吼。

      　　南宫看着院落中栽种的一棵棵的梅花，“种梅花他也不怕倒霉，哎~天师就是和一般人不同阿……”懒懒的伸了个懒腰，南宫突然有一种错觉自己以前也到过这里！脊背一阵发毛，匆匆跑到屋内抱住炎彬“这里怪怪的，咱们先出去吧！”炎彬诧异的看着突然变的敏感的爱人，想了想说到“也好，咱们先回去吧！验尸什么的是仵作的活不是我们的！”“行了，别说的那么渗人了……”“你怕~你怕就别答应那几个老家伙来查这个案子阿？？”“别说了行不行？？”

      　　南宫现在想起这件事就呕，“早知道武林盟那几个老东西说破天老子也不会管这个破事！”

      　　炎彬看着情人满脸的埋怨，笑开了颜。两人一路吵吵闹闹回到了暂住的客栈里。炎彬和南宫原本是性格完全相反的两个人，却阴差阳错的走到了一起。还记得南宫在自己父王面前信誓旦旦的保证一定要对自己好的样子，外人只道南宫这人吊儿郎当只有自己知道他有多么的温柔与体贴，这样就足够。炎彬直觉此生能够与南宫相守已经足够！！炎彬这边想的温馨，却被南宫的下一句话弄的大翻白眼，“彬，你说咱们现在说不管这件事了还来不来得及？？”

      　　“你说呢？？”对于南宫偶尔突然冒出的傻劲，炎彬自问也无可奈何。

      　　晚间，属下们送来仵作检验尸体的结论。

      　　南宫接过一看就傻眼了，看南宫满脸呆像炎彬来了兴致，将报告抢到手里来看……“靠~这什么狗屁结论？？”南宫哀叹一声“依照仵作的报告来看，从独孤家地下室中发现的二十几具尸体均为女性而且平均年龄不超过二十，没有中毒迹象没有受伤迹象，结论是自然死亡~”

      　　“靠~二十几个少女一起自然死亡骗鬼呢？？”“所以说这件事就没有那么简单了！！”

      　　“我看这件事情不太正常，咱们还是去找无名来吧~这种事情他是行家！”无名，一位十分神秘的通灵师因为没人知道他的名字所以才称他为无名。“前提是你得找的到他阿！！”炎彬的话他是十分赞同啦，但是无名整天神龙见首不见尾的鬼才知道他现在在何处。“晦气晦气~真是给自己找晦气！！”“我看~咱们最好亲自去独孤家的地下室看一看！！”“你神经阿~”原本就脊背发凉的炎彬被南宫的提议吓到，“反正现在咱们已经接了这个案子了，总不能被吓跑吧~再说了，你堂堂荆南世子被这些事情吓跑传出去也不好听阿！！”炎彬苦了脸“你怎么总是这样阿？？”“呵呵，大概是因为独孤家名号的关系所以和他们沾边的事情人们都感觉十分神秘，不过是一桩离奇点的案子么，咱们以前也不是没碰到过~别担心！”南宫嬉皮笑脸的哄着炎彬。

      　　炎彬窝在南宫的怀里叹气，就知道这小子爱冒险的个性！

      　　第2章：离别

      　　炎彬捂住鼻子弯着腰跟在南宫的身后，南宫一手拿着照明的火把一手牵着身后的炎彬咒骂个不停“妈的，这独孤家的人疯了？？地下室挖的这么深这暗道还这么低，整人的阿~”“那咱们现在回去不就得了。”“疯了吧你，都走到这里了你再回去？？”说着南宫突然看见暗道的前方有东西但是光线太暗看不清楚，南宫高举着火把上前查看，“是扇暗门，”南宫动了动已经生了锈的锁回头对炎彬说道“你退后一点，我把们给踹开！”炎彬依言后退了几步，南宫抬脚就踹，年久的木门哪里经的起他蛮力一脚，南宫推开还在‘吱呀’作响的木门，牵起炎彬的手小心的向前走去，“小心点，这里是楼梯这个地下室比我们想象的还要深。”

      　　南宫小心翼翼的走在前面探路，“南宫，你有没有感觉不对劲？尸体都被我们给搬出来了，刚刚那扇门……”“我想，通往地下室的暗道也许不止一条，最起码我们现在走的这条之前没被别人发现过！纳，我们先说好，一旦有什么奇怪的东西立刻就跑知道么？？”“恩”炎彬握紧南宫离的手。

      　　两个人沿着楼梯不知道向下走了多久，他们已经无法判断这地下室的深度了。就在南宫烦躁不已的时候突然看见了一丝亮光。“终于到底了……”再次踩到平地上的炎彬感叹。南宫看着墙壁四周熄了火把，每一面墙上都镶嵌着一颗偌大的夜明珠，虽说日久蒙了尘但还是足够照亮整间屋子。

      　　两个人牵着手在屋内转了一圈，没有多余的布置，一桌一案。唯一说的上多余的大概就是沿着墙堆了一圈的箱子。由于年代久远，箱子上面早已布满了灰尘看不清楚原本的颜色。南宫好奇之下，用脚尖挑起了其中一个箱子的盖子，看清里面东西时顿时大惊抵着箱子的足尖一松箱子的盖子重重的落下，房间四周都传来回声，显得格外诡异。炎彬紧紧抓住南宫的衣服“我们赶紧走吧，这里太不对劲！！”南宫的呼吸很重，他也想走可是他怕走不了，不知是不是自己太敏感空气之中那股越来越强的压迫感快要压的他透不过来气。“走，必须要走！”南宫说完此话抓着炎彬的手就向楼梯跑去，却不知道被什么东西拽住了衣摆，炎彬看的清楚吓得大吼“你身后~”南宫预感到事情不对，运足了力气将炎彬推出了房间“走~”南宫吼完这个字，便被不知道从哪里窜出来的火舌沾住，‘蹭’的一下整个房间被重重大火包围但是火舌却像有生命似的并不像外窜。

      　　“南宫~”炎彬冲动的要跑进屋子里，却被无形的一股力量给阻拦在外。“走，快走~”南宫此时已被大火重重困住，他知道自己脱不身了他此时只希望炎彬可以无恙“炎彬，快走……”炎彬呆坐在楼梯上，看着爱人一点一点的被烈火蚕食，无知无觉的泪顺着脸颊落下，“南宫~”

      　　炎彬声嘶力竭的叫喊！

      　　暗道中传来杂乱的脚步声，走在最前端的是南宫离的好友昊天，当他守在外听见炎彬叫喊时便敢到不妙立刻就带了人下来。炎彬坐在楼梯上好像没了魂魄，昊天的心顿时凉了一半走向地道尽头的屋内查看，地面上都是被残留的灰烬还有一股焦臭的味道。奇怪的屋内的墙面却依旧白净并没有烈火烧灼过的痕迹。昊天心下已经明了，慢慢的扶起失魂落魄的炎彬不知该说些什么来安慰他，自己都在这般的不知所措了更何况于南宫生死相随的他？“炎彬，我也不知道该说些什么，但是南宫有多么的希望你好好的活下去你知道的吧！”昊天略带哽咽的说，却没有得到炎彬的任何回应。看着炎彬一副丢了魂魄的样子，昊天心下痛楚。“先带炎世子回去休息，好生照料！”看着属下将炎彬带走，昊天无力的靠在墙面“南宫阿……”多年的好友就这样莫名其妙的的离去，他怎能甘心？？可是眼下他却更担心炎彬，生怕他受不住打击。

      　　昊天独自在暗道里呆了一会，命人把守好这里。整理好情绪才进入给炎彬安排的房间内，小丫头看到昊天进来立刻跑上前来“主子，那位公子什么都不肯吃！！”昊天点点头表示知道了，炎彬的心情他可以理解。可正是因为他理解炎彬的悲痛才找不到任何的词汇来安慰他。他走到床边看着脸色苍白的炎彬，“我，安排了人明天送你回王府！”

      　　“南宫，南宫？？”炎彬不理会昊天的话，只是在喃喃的念着南宫离的名字。

      　　心下难过，昊天看着不悲不喜的炎彬红了眼眶“炎彬你别这样，你难过的话就哭出来，哭出来会好一些！”昊天这样劝着炎彬，可是他自己却早已泪流不止。

      　　炎彬满脸疑惑的看着泪流不止的昊天“昊天，你哭什么？？被南宫看到那家伙还不得笑话死你？？”“炎彬，南宫已经走了，他已经走了！！你哭出来好不好？？你别吓我阿！！”昊天用力摇晃着炎彬的身子，炎彬脸上闪过一丝的悲痛抓住昊天的袖子说道“我不相信他就这么走了，刚刚还好好的呢，这么久我们都走过来了，他怎么可以离开了呢？？”炎彬想起南宫被烈火包围时声嘶力竭的喊着叫自己离开，浑身颤抖脸色也越加的苍白。“炎彬，炎彬你别吓我阿！！”看着炎彬开始浑身颤抖，昊天急的大吼“快去叫大夫~”

      　　第3章：痴守于鬼林

      　　昊天替已经昏睡过去的炎彬掖好被角，脑海中还回想着老大夫刚刚说的话‘这位公子身体其实很健康，想来是受了极大的打击才导致心脉郁结，日子久了必当抑郁成疾，心病还须心药医还是尽早解开心结的好……’“唉~”说的容易，痛失所爱之人哪是这么简单便可以忘却的？更何况南宫死的如此离奇。思来想去，昊天还是决定将炎彬送回王府由亲人照料终会好些。

      　　次日，原本晴朗的天空一反常态似乎在映衬着炎彬的悲痛，天空阴沉的吓人却始终下不下雨。看着炎彬苍白的脸色昊天心中也是一阵的悲痛。炎彬在昊天的搀扶下慢慢走向马车，手中紧紧的握着一块玉佩。那日昊天在南宫被烧死的房间中呆了很久，在灰烬中找到了这块玉佩他知道这是南宫向来形影不离的东西，所以他交给了炎彬。可是昊天却不知道这块玉佩的来历，南宫之所以会一直将它戴在身边是因为这块玉佩是炎彬从苗疆带回来送给南宫的，炎彬在苗疆遇到一位老道说自己身边人将会一大劫，这块玉佩是一位法力高强的天师的随身之物带着他方可平安。炎彬虽从不信神怪之说，但是想到身边人一定是只得南宫便收下了玉佩并且不许南宫摘下。当炎彬从昊天的手中接过玉佩时心下一阵嘲讽，倘若真能保佑南宫怎会离他而去？但是炎彬还是接过了玉佩，因为这是南宫唯一留给自己的东西了！！

      　　马车赶的很慢这是昊天特地交代车夫的，生怕炎彬路上再受颠簸。原本只需一天的路程硬生生的走了三天才到王府。老王爷与王妃都已听闻南宫离离奇死亡的消息，心下担心儿子的现状在接到昊天传来的消息时便命人在王府门口等候炎彬归来。老管家将炎彬小心的扶下马车，看到炎彬的脸色时心中重重的一叹。听到炎彬已经到了王府着急见儿子的老王妃匆匆赶来，看到炎彬时已经红了眼眶“彬儿，……”炎彬淡漠的看着自己的母亲，“母妃！”王妃看着儿子的样子，心痛不已。“王妃，先让世子进去休息吧！”管家适时的开口。“对对，彬儿我们先进去，回家了阿。咱们回家，没事了……”老王妃拉着炎彬的手，“母妃，我没事！咱们先进去再说吧”炎彬止住母亲的手忙脚乱的安慰，先行走进王府。看见炎彬的身影，正在饮茶的老王爷一愣，看着儿子面无表情却十分苍白的面孔不由想起南宫离的面容心下也感叹这人生的无常。炎彬面带笑容的站在老王爷了身畔，那笑容看在别人眼中却满是苦涩，老王爷站起身拍了拍儿子的肩膀“大丈夫能爱能恨也要能放！”男人之间的安慰其实并不需要太多的安慰，自己一开始极力反对炎彬与南宫离的相恋，但是后来还是因为两个孩子对感情的执着而妥协，如今看着炎彬因为南宫离的离去憔悴的这样还不如当初便反对到底。

      　　炎彬明白父亲的意思，放……他可以放下所有的一切唯独放不下南宫。“父王，我累了。先去休息了”炎彬转身离去没有看见自己父母眼中满是心痛。

      　　炎彬闭着双眼趟在床上，没有丝毫的睡意。脑海中不断的浮现南宫的身影，他的笑他的温柔他说话时调皮的神情……“南宫。”喃喃的念着他的名字，我思念可不可你将你呼唤回来？‘等等，回来？’炎彬猛然想起一个民间传说，“鬼林，鬼林……”炎彬慌忙的下床跑出去，老王妃看见儿子衣衫不整的跑出来“彬儿，你这是干什么？？”“我要去鬼林”鬼林就在城郊，“我要去找南宫！”炎彬不顾母亲的阻拦冲出大门外，一路跌跌撞撞的跑到城郊……

      　　一个无人的山头，一片荒凉的竹林。不远处立着一块残破不已的石碑上刻‘鬼林’儿子。炎彬漫无目的的走在鬼林之中，风一吹竹叶沙沙作响。炎彬抬起头看着从竹叶的缝隙中倾泻而下的阳光，突然感到一阵晕眩背靠着身后的竹竿慢慢的滑落到地上，双手抱着膝盖。老王妃带着下人们匆匆赶来，想要扶起炎彬却被炎彬推开“母妃，你们别管我。就让我再见南宫一次好不好？？”“孩子阿，南宫已经死了，你这是要干什么阿？？”炎彬一脸茫然的看着王妃“不是有传说的么，不是说人死之后会在鬼林里兜转七天的么？？南宫一定还在这里！”

      　　看着得了失心疯似的炎彬，老王妃心中一阵酸苦一向高傲的儿子竟变成这样“孩子，娘知道你思念南宫，可是他毕竟已经走了……我们还得好好的活下去不是？南宫也一定想你好好的，我和父王可不能没有你阿！你别吓娘好不好？？”“母妃，我很好！我只是想……想再见他一次而已！”“可这毕竟都是传说阿……”

      　　王妃好劝歹劝都没能说动炎彬，气的老王爷要命人把人给绑了带回王府。可炎彬始终都是执拗的坐在鬼林中。老王爷气急返回王府，王妃不放心儿子带着几个侍从陪伴着炎彬。

      　　“王妃，世子这三天来几乎都没有吃什么东西，再这样下去身子也支撑不住阿”老王妃听着小丫鬟的话，心里又怎会不急？？可奈何炎彬的性子太过执拗，任凭旁人如何的苦劝都听不进去，南宫之死毕竟给他了太大的打击。“实在不行的话，就听了王爷的吧！”王妃一狠心说道，即使现在伤了儿子也不能眼睁睁的看着他这样的颓废下去。

      　　炎彬看着太阳逐渐的西垂，“第六天了，过了今晚就没有机会了……南宫，出来见见我好不好？？”

      　　王妃正想着差人回府再去叫些人将炎彬给带回去，老王爷却又匆匆的赶来。“王爷，您怎么过来了？？”“不过来？？难不成眼睁睁的看着这小子发疯？”老王爷气闷，回头对着身后的一位全身罩着黑纱的男人说道“无名前辈，你看这该如何是好阿？？”无名看了看炎彬开口说道“另公子并未发疯，鬼林的传说也并非虚假。或许他的思念真可将南宫离的魂魄唤道此地。我们再等等吧，天亮之后总是南宫离未出现，那么另公子也就死心了！！”王妃看着不露面容的无名，点了点头。她知道无名在江湖中的名号，也知自己的儿子对南宫的心，事已至此也只好过了今晚再做决定了！！

      　　天已经全黑了，陷入黑夜之中的鬼林闲的格外的恐怖。没有一点的声响。

      　　风一吹，竹叶沙沙作响。惊的王妃抓紧了老王爷的衣袖。炎彬看着黑布般的夜空点点的星光却点不起他心中的希望，他在鬼林中等了三天，倘若今夜南宫再不出现的话大概真的是永别了。“南宫，你难道就不想再见我一次么？？”

      　　随着炎彬的话语鬼林突然刮起一阵冷风，惊的众人纷纷举袖遮脸。“来了”这是无名清冷的声音。人们都开始紧盯着炎彬的方向。

      　　冷风还在吹，而且越吹越冷。炎彬不由的抱紧了自己。敏感的感觉到自己身后有人，“别回头”炎彬一震，僵直了身子，这分明是……“南宫~”“你不该来这的，回去吧”“南宫，为什么不肯让我见你？？”“你是看不见我的，炎彬我们之间的缘分已尽，答应我好好的活下去，好好的照顾你自己，让我安心好么？？”炎彬感觉到自己脸颊上冰冷的触感，“南宫，我不服，为什么我们历经千难却还是要分离，为什么？？”南宫轻轻的圈住了炎彬的身子“或许真的是上天注定的，注定我要来到鬼林里还债。炎彬，我爱你。所以你要好好的”炎彬没有回答，感受着还在南宫怀里的感觉。泪早已不由自主的低落，一滴一滴的落在了炎彬的膝上。“炎彬，朝着那条路一直走，不要回头。不要想我。一直走，千万别回头……”南宫的声音落下，风也停了下来，显现出了离开鬼林的道路。也显现出了一直等候在一旁的王府众人。炎彬看着自己父母那担忧的眼神，却仍然眷恋着南宫离最后的温暖。“南宫，我舍不得”舍不得就这样的阴阳分隔。

      　　当无名看见炎彬的身后时，脸色微变。只是面纱遮挡着除了他自己无人知晓。

      　　炎彬突然被一股力量推了出去，王府的家丁们赶紧扶住了他，“炎彬，记住保重你自己。”紧接着传来的是南宫离忽近忽远的声音。

      　　“南宫……”炎彬声嘶力竭的叫喊。“彬儿，你就放下南宫吧”老王妃扶着儿子拭泪。

      　　无名看着炎彬冷淡开口“你与南宫离的尘缘已尽，还是尽早放弃吧！！”炎彬大力挣开搀扶着自己的人“倘若不是那独孤家的老宅，南宫又怎会死去，我们又怎么可能分离？？”“一切都是命中注定，他注定要回到独孤家！”“什么狗屁的命？？”炎彬想起刚才南宫的话“刚才南宫也说命中注定，注定他要回到鬼林来还债？这到底是怎么了”无名想起刚才站在炎彬身后的两人，没错！南宫离的身后还有一个人……看来，所有的事情都要有个答案了。

      　　第4章：前世 前缘 我与谁相拥？

      　　南宫离躺在床上看着在自己怀里睡得酣甜的男子的美丽面庞，心下想着刚才见到炎彬时他那苍白的脸色，愧疚之感油然而升。怀里的人不自在的动了动南宫离放松了力度使他睡的舒服。看着怀中的人，南宫第一次感觉自己的脑子有些不够用。怪事……似乎从他接手独孤家的案子时怪事就接连不断。先是独孤家老宅中被发现的那些少女的骸骨，后是自己在独孤家的地下室遭遇莫名的大火被烧的尸骨无存。再后来……便是自己来到鬼林时遇到的这个男人了。他始终不肯对自己透露身份，却说自己亏欠于他。可是这几天来与他相处却没有感到丝毫的不自在，似乎一切都是那么的理所当然。一切都是从独孤家大宅开始的，看来自己有再去一次的必要！！可是……炎彬呢？？他的脸色那么苍白，这些日子憔悴了不少。如今已经阴阳两隔自己又能做些什么呢？？？

      　　南宫眉头紧皱，没有注意到趴在他怀中的男子早已醒来多时。男子轻抚南宫的胸口，请问“你怎么了？？是不是……因为那个炎彬？”南宫听到他的问话这才惊觉男子已经观察他多时，慌忙说“不是！”男子听得皱眉“不是？？这几天你一直好好的，怎么反而今日如此苦恼？”

      　　南宫轻轻的叹一口气，“心中有太多的疑问，怎会不苦恼？？”男子趴在南宫离的颈窝处，摸着他的脸颊轻声道“我自然知道你心中的疑问是什么，只是现在还不到时候让你明白。如若时机一到，你心中自会明了！！”“那好，别的事我就只等你所说的那个时机，反正此时就算我问破大天你也不会告诉我。现在我只想知道独孤家的事情！！”这个所谓的天师世家似乎太离奇了点，一切的怪事似乎都和‘独孤’这个姓氏有关。“独孤家？？呵呵”男子轻笑“我以为外界对于独孤一家传言已经够多了，你还想再了解些什么呢？？”南宫拿在男子抚摸自己脸颊的手，看着他说道“我想知道独孤家大宅下面为何为何会有如此多的少女骸骨，仵作说这些骸骨至少也在千年之上了，也就是说在独孤家衰落之前它就存在了。而且，独孤九魄为何会杀死自己的情人，而他的情人蓝月魅去了哪？？在独孤九魄葬身大火不到七天，江湖中另一世家白家惨遭灭门，这又是怎么回事”南宫离有些咄咄逼人的意味，他知道这些日子睡在自己身畔的这个男子绝非等闲。

      　　男子对于南宫的眼神视而不见，“白家？白家遭了灭门和独孤家又有什么关系？？”

      　　“世人皆知，当年的白家少主――白谨严与独孤九魄是青梅竹马。在独孤九魄死后白家就出事，巧了点吧！所以江湖上都在传言是独孤九魄的魂魄杀了白家一家！”

      　　“你也知道独孤九魄与白谨严乃是青梅竹马，那么独孤九魄又怎会害死白家一家？？”

      　　‘哼~’南宫离冷笑一声，“那可未必，能做出弑父之事的人，还有什么事情做不出来？？我看这独孤家下面发现的尸体也与独孤九魄脱不了干系吧！！”

      　　“你……”男子的眼神突然变得冰冷，“你管和独孤九魄有没有关系？？都已经过去千年还有什么可说？？”

      　　“没错！之前是和我没有关系，但是如今我确死在了独孤家的地下室里，这不就和我有关系了？？我可不想死的如此不明不白！”

      　　男子没了声响，只是冷冷的看着南宫。南宫离对于男子冰冷的视线毫无惧感，直直的对望“那么……看样子我有必要再去一次独孤家的老宅了”

      　　男子目露诧异，随即又笑出声，指着南宫道“南宫离阿南宫离，你还真不是不怕死阿？难不成你想再死一次？你自己也说独孤家是天师世家，这天师所居之地那是你鬼魂之身可以去的？？”

      　　男子的话直接打击到了南宫离，是啊。他现在只是魂魄没了肉体，连太阳都见不得。真就别说直接去独孤家了。男子看着南宫低垂着脑袋，上前安慰道“我说过，时机到了所有的一切你都会明白。我已等了你千年，难道你连这么短的时间都不愿等么？？”南宫目露疑惑“你与我究竟有怎样的关联？”“前世……你是我的他。我知道你一定会回来的，所以我一直在这里等着你”男子喃喃低语。

      　　第5章：究竟是谁？？

      　　南宫离感觉自己现在也有点像丈二的和尚了，自己头脑在哪呢？？“等等阿……你说前世我是你的他？？如果我没理解错的话意思就是我是你前世的恋人是吧？？”

      　　男子微微点头，“那么……从我前世死后你就一直守在鬼林里，你之前又说你在这里守了千年，可是我不可能死了千年才投胎成南宫离的吧！你确定你没有找错人？？”

      　　“我也不知道为什么会这么久，可是我就在这里一直等一直等……我相信你总有一回会回来的”男子的眼神突然变得执着“我要他回来！！”

      　　南宫离眨眨眼，感觉自己与男子的交流存在一些问题。：“可是你还是没有告诉我你凭什么认定我就是他的？？”男子翻身下床，从来抽屉中取中一副画递给南宫。南宫离狐疑的结果画轴，解开绳结将画轴展开来……

      　　一副装裱的十分精美的画，一片秀美又壮丽的山河，一副普通的画却看的南宫离心惊不已！！

      　　一个负手站在山巅睥睨天下的男子，长着和自己一模一样的脸。唯一不同的是在他的额间有一个似蛇似龙的印记。“他，他……”南宫手指着画像，却说不出来话！“你不是一直想知道一切的缘由么？？我想现在时机已到，走！我带你去独孤家！！”南宫离被男子拽着走，“怎么时机来的这么快？？”“少废话！！~”

      　　眨眼的功夫，男子已拽着南宫离在独孤老宅站定。

      　　南宫离扶着男子的肩，实在是习惯不了这种快速的移动方式。“走吧，我们进去！进去之后你就会明白一切，到时你想知道什么我都会回答你的！！”

      　　“真的？？”“真的！！”南宫离整了一下衣服“那我们走吧！！”……

      　　炎彬在独孤家内烦躁的大吼，恨不得将这里全给拆了。面对炎彬的歇斯底里王爷与王妃也无可奈何。看着儿子变成这样心里又是心疼又是苦闷。“你将这里拆了又如何？可以改变些什么么？？”无名坐在一旁闲闲说道。

      　　炎彬狠瞪着无名，刚想反驳门却被一阵强风吹开，冷风不断的灌进屋内。所有人都诧异的看着空空如也的门口，只有无名像是被针扎了一般的跳了起来。

      　　无名心知自己全身罩着黑纱不会有人看见自己的表情，可是也只有他自己才知道他此时有多么的激动！！

      　　南宫离瞪大眼睛看着炎彬只可惜他却看不见自己，而自己又怎么会想到推开门之后看见的竟是歇斯底里的炎彬而王爷和王妃竟然也在！！

      　　男子看着南宫离错愕的表情，冷笑一声。随即一个响指……现身在众人面前！！

      　　炎彬这才看到南宫离与他身边那个美若出尘的男子！面对南宫离的突然出现众人无不瞪大眼睛，毕竟是已经死去了的人了想念是一回事，真的出现又是另一回事了！！只有炎彬惊喜不已的叫了声‘南宫’。“炎彬……”南宫离想向炎彬走去却被男子给拦住。快要发疯的炎彬才不管那么多，直接扑过去抱住了南宫离。引得男子冷笑不已~

      　　看着南宫离将炎彬紧紧的护在怀里，男子也只是冷冷的看了一眼！走到屋子的中央站定：“好了~现在你想问什么可以尽情的问了”

      　　炎彬看着南宫离有很多话想问他，可是看来眼下并不是时候。无名自从南宫与男子出现之后便一直僵着身体站在那里，直到对上南宫离错愕的眼神。“这位谁？？”“这就是无名前辈，是听说了你的事情之后特地赶过来的”炎彬向南宫解说道。

      　　“是么”南宫没有回答却引来了男子的一声冷哼~“这么久没见，想不到你连名字都不要了”

      　　无名动了动手指好一会才开口道“是阿！真的是好久不见了阿！！你会出现在这里，你找到他了？？”

      　　男子没有回答，只是目光轻轻的扫过南宫离。无名瞪大了双眼“这不可能！不可能是他！！”

      　　“怎么不可能？？你与他相交多年难道也认不出来么？？”

      　　“虽然长相十分相似，但是他身上的特点你是知道的。他的额上并没有……”“那个记号么？？”南宫接着无名的话说！“你？”“他刚才给我看了一副画，上面画着的应该就是你说的那个人吧！！”

      　　无名突然叹了一口气，伸手将头顶的黑纱帽取下，露出一张英俊的面孔。无名看看南宫离就看看那名男子“大概真的是他吧，找了这么久我都快要放弃了。只不过我没想到你竟然还留着那副画！”

      　　“我留着它不为别的只因为那画中的人是他！！”男子大声反驳。

      　　南宫看着男子与无名略带争执意味的谈话，脑海中不自觉的闪现出了一些影像，当南宫想要看清楚时却又立刻的消散。强烈的晕眩使得南宫不得不扶住炎彬的肩膀，察觉到身边人不对劲的炎彬立刻询问“你怎么了？？”“没，没什么”南宫强撑着回答。却在下一秒瘫软在炎彬的怀中。

      　　第6章：独孤九魄归来

      　　南宫离昏的突然醒来也快，南宫站起身用力甩了甩脑袋想要摆脱昏眩的感觉。“南宫，你没事吧？？”炎彬关切的询问！无名握紧了拳头，紧紧的盯住南宫离，鬼魂会昏厥？真是笑话！

      　　南宫离推开炎彬想要搀扶自己的手扶着桌椅站立。

      　　南宫的脸色有些苍白，额间也有些薄汗……这些特征鬼魂怎会存在？？

      　　南宫轻轻的绽开了笑容，看着男子说道“为什么这么惊讶的看着我？？”男子胸膛起伏不断似是很激动，“你……”“我什么？？这么久不见连我都认不出来了么？？魅儿”现在还需要说什么么？？似乎只要用眼睛看就可以了！！就连炎彬都沉默了下来，或许大家早已感觉到了什么~

      　　“你终于回来了，我等了那么久终于等到了！！”男子眸中含着泪光。南宫淡笑，看向无名“只是没有想到会在此地见到你！”

      　　无名将手中的纱帽丢到一旁“我只是陪着快要发疯却又不甘心的炎彬来到这里而已”

      　　“是么？？仅此而已阿……我还以为你是怀念呢？”南宫轻声说，目光迷离看不清他眼中的神采

      　　无名将头低下没有回应南宫。南宫活动了一下筋骨，看了一下四周“这里果然破旧了很多阿……谁又能想象这么是曾经风光无限的天师世家所居之地呢？”

      　　“没关系的，我可以将这里恢复原状的”南宫握住男子挥的手轻轻的摇了摇头“已经败落即使重复它当年的光彩又有何用？”

      　　南宫轻轻抚摸着室内的一桌一椅，如同对待爱人般轻柔。“唉~时过境迁，早已千年已过！”

      　　“即使过去了千年，有些事是永远不会过去的！！”无名沉声说

      　　“呵呵，是阿！有些事是不能忘却的？你说对吧，谨严？？”南宫叫出了无名的名字，或许我们现在应该称呼他为白谨严！炎彬楞住了，把一切都串联起来答案其实已然揭晓，大家都明白！那么……“你是蓝月魅？？”男子大方承认“是的！”蓝月魅走到看着南宫离，走到他身边轻轻的从背后抱住他！“独孤……我好想你！！”

      　　“哈哈”炎彬笑弯了腰“独孤？？独孤九魄，蓝月魅，那么你是白谨严喽？？”炎彬看着无名，他也只是微微哼了一声没承认也没有否认。事到如今还有什么可否认的！

      　　老王爷揉了揉眉心，只觉今晚所见之事已超出他所理解的范围内，明明都是千年之前的人物，明明是已经死去的南宫……“唉~”

      　　炎彬站在一旁冷眼旁观，他只是不知道自己现在该说些什么而已。南宫，南宫……如今已经变成独孤九魄了，要他说些什么呢？他又可以说些什么？？他只是静静的看着曾经的爱人与别人相拥……

      　　南宫离，哦不~应该是独孤九魄才对！！他轻轻推开了蓝月魅“你能等我，我很开心呢？只不过，我以为你会和谨严在一起等我呢！！”独孤九魄说这句话时的语调很奇怪！蓝月魅奇怪的看了他一眼，“我有什么好等你的？？”白谨严没好气的说。

      　　独孤九魄懒洋洋的坐在椅子上伸了个懒腰，“这么无情？？怎么说我们也差点成了夫妻不是？？”

      　　“什么？”一群人诧异！

      　　“独孤，你刚才说那话是什么意思？？”蓝月魅质问

      　　“呵呵？？怎么像是抓奸的语气呢？？”独孤九魄有些孩子气的抓抓头，接着又想了想说道“摁……你这语气好像还蛮正常的。毕竟以前我们是一对不是？？”

      　　“你这白痴……”白谨严对独孤九魄白痴十足的语气，咬牙~

      　　蓝月魅嘴角有些抽搐，“到底什么意思？？”独孤九魄无辜的眨眨眼“怎么？你不知道阿？我以为你知道呢，你和谨严的关系那么好他怎么会不告诉你呢？？”

      　　炎彬干脆往桌子上一靠，安安分分的看戏……他不管这几个人曾经有怎样的恩恩怨怨情情爱爱的，反正独孤九魄长着和南宫离一样的表皮，那么他就是他炎彬的谁也没想抢！！

      　　“独孤！”白谨严猛的一拍桌，“你给我住嘴！”“你给我住嘴”蓝月魅大吼。

      　　“呵呵，你们俩都住嘴，还是听我来说好了”独孤九魄神色古怪的站起来，“我――独孤九魄，和他――白谨严曾经是青梅竹马，感情好的没话说！而一次偶遇我遇上了蓝月魅，将他带回了独孤家，白谨严气的三个月没理我！后来……我因为一些事情离开了独孤家，当我回来时本想抛开一切与白谨严成亲，可是没想到呢，我在去白家时却看见了一些不该看见的东西哎~本来我想我又对不起魅儿又对不起谨严，可是呢现在以来究竟是谁对不起谁，谁也说不清楚！”独孤九魄故意停在这里，满脸欢笑的看着白谨严与蓝月魅的表情！

      　　炎彬看戏看到这里终于明白刚才独孤九魄那恶作剧似的笑容是什么意思了，这家伙在此时摊牌根本就是故意的~他在报复，报复这两个人同时背叛了他！！

      　　独孤九魄冷哼一声，“虽然这样，可我还是决定于白谨严成亲，所以在我回来之后再也没有见过魅儿，谁知道成亲之日魅儿会自尽，而――他白谨严在结果消息之后立刻脱了礼服带我去见魅儿，我是个人！所以我会愧疚，所以我似乎耗尽了全身的功力救回魅儿的命！！”

      　　蓝月魅握紧了双拳紧紧盯着满脸不自在的白谨严，“是么？”

      　　“魅儿，我……”白谨严想要解释些什么，可是却词穷。毕竟独孤九魄说的都是事实。当日与独孤成亲的人的确是他，可是他也不能眼睁睁的看着蓝月魅死！白谨严低着头沉默，“我承认独孤说的都是实话，但是独孤你也不要忘记，你曾经做过的事情不可原谅！”白谨严的眸中满是忿恨。

      　　“我做过什么？？”独孤九魄冷眼看着白谨严！

      　　“你做过什么你自己心里不清楚？？”白谨严怒声询问，“呵呵？我做过的事多了你说哪一件？”

      　　白谨严怒瞪着满脸无所谓的独孤九魄“你……”

      　　（独孤九魄，白谨严，蓝月魅三人之间的感情纠葛。在加上一个痴情的炎彬四个人究竟会有怎样的故事？现在才只是个开头……）

      　　第7章：一段感情 三个人的纠葛

      　　“独孤九魄，为什么事到如今你还是不悔改？？难道你真的不怕冤魂索命？？”

      　　“哈哈~”独孤九魄笑的眼泪都快出来了，“白谨严阿白谨严，事到如今你还是搞不清楚……”

      　　门外狂风呼啸，似乎有些女子在哭喊着些什么……白谨严指着独孤九魄说“你听，来了！”

      　　“来了又如何？她们能耐我何？”

      　　“你现在功力还没有恢复，你就真的那些女子的冤魂将你给撕碎？独孤九魄，我真搞不懂你怎么会变成这样”

      　　“呵呵”独孤九魄只是笑却没有反驳，“白谨严你就给我看着，我就算是法力没有恢复她们也耐我不得！”独孤九魄吼完这句踹开门直接走了出去……可是看见的是狂风不断的撕扯着他的头发，独孤九魄站在风中骄傲的笑，挑衅般的冲着白谨严扬了扬眉！蓝月魅担心独孤九魄的安慰大喊着叫他回来。独孤九魄对蓝月魅的叫喊声视若无睹依旧站在狂风的中心，“该死的”白谨严咒骂一声，不知用了什么法术将独孤九魄给扯了回来，蓝月魅回神将还在挣扎的独孤九魄禁锢在椅子上！“放开我”独孤九魄咬牙说，“我看你在发什么疯！”白谨严也发了狠，不管怎么说他心里还是关心着独孤九魄的！

      　　“我让你们放开我你们听到没有！”独孤九魄用力挣动着，蓝月魅在独孤九魄身上加的法力似乎挺强，无论他怎么挣扎始终离不开那个椅子。“别白费力气了，魅儿的能力你也是知道的……”白谨严冷笑说道“独孤，你能不能告诉我你做这些究竟是为了什么？？害死那些女孩子你可以得到什么？名和利你已经全都有了，甚至连你的法力都比你的父亲要强许多。那么，你为什么还要这么做？？”

      　　独孤九魄突然不再挣扎了，他只是冷冷的看着白谨严，看着这个他曾经以为是世上最了解他的人……“谨严，我曾经以为你是最了解我的，现在我才发现你其实一点都不了解我。因为，你从不曾信赖过我！”

      　　“最初，我是信你的。我相信这一切都和你没有一点关系。可是当我在密室外看见的时候你有没有想过我的心情？我一直那么用心的去信任你，可是你呢？？”

      　　“不……你从不曾信任过我！如果你相信我的话，那么……刚才的那番话就不应该从你的口中说出来。我独孤九魄从不在乎外人的看法，全天下的人都误解我也无所谓，怎么会连你也这样！”

      　　白谨严以一种不解的目光看着独孤九魄，而独孤九魄的眸中散发着失望的光芒，他终于明白……一直以来都是他错了！

      　　“哈哈！”独孤九魄突然笑了开来，甚至眼中都有了泪花“到现在我才明白，一直以来都是我错了，全都是我的错。你们都是对的可以了吧！我负了你也负了魅儿，全都我的错！不过……白谨严，你也错了！因为你小看了独孤九魄！！”独孤九魄说完腾的一下从椅子上站了起来，迎来的是蓝月魅与白谨严错愕的目光。“怎么？？很惊讶我可以冲破魅儿的禁锢术对不对？？你们可别忘了，我是独孤九魄就他那点法术可以困的住我？？”独孤九魄一点一点的逼近白谨严，让他尽情的享受自己给他带来的压迫感，“谨严，你自己也说搞不明白我害死那些女孩我能得到什么对不对？其实我自己也搞不明白”

      　　白谨严吞口口水，他认识独孤九魄这么久还是第一次发现这个男人居然会给他带来危险感。“独孤，我只是想知道为什么，那毕竟是一条条的人命！”

      　　独孤九魄顽皮的眨了眨眼，“人命阿！呵呵，我从小打到收的鬼怪也不少了，虽然都是死物但严格说起来也是人命吧？你要不要连那个也给算上？”

      　　“你？”白谨严瞪着独孤九魄，这人居然到现在还有心情调侃？

      　　“哈哈”独孤九魄笑着摆了摆手，又坐回到椅子上“开个玩笑，别生气嘛！再说了，论起生气，我比你更你资格生气吧！你说是么？魅儿~”

      　　“什么？”蓝月魅还没有搞清楚独孤九魄话里的意思，傻呆呆的问了一句。引得独孤九魄连连摇头“有时候我还真搞不清楚我们三个人究竟谁最傻？”

      　　“你的法力在你恢复记忆时就恢复了是么？”白谨严直接问到重点，

      　　独孤赞赏一笑“是阿，只是我想知道你究竟还想做什么而已！其实阿……我一直以来也有一个问题想问你们俩！”

      　　白谨严没有说话，蓝月魅开口道“独孤，你想问什么？？”

      　　独孤看了看低头沉默的白谨严说道“我想知道，你们是否真的喜欢对方？？”

      　　“什么？”蓝月魅惊讶的看着独孤九魄。

      　　白谨严依旧在沉默……

      　　独孤九魄的法力明明一开始便恢复了，可他还是装作没有法力的模样。只是想要看清楚自己在白谨严心中的位置！最后……独孤九魄还是问了自己心中的疑问，只是白谨严和蓝月魅将如何回答呢？而，独孤九魄又将炎彬摆在一个怎样的位置上呢？

      　　第8章：隐居的生活

      　　目前江湖中最盛的传言莫过是再南宫离死后炎彬离奇失踪的事了，有人猜测炎彬是受不了南宫离的离去所以退隐江湖隐居去了。也有人说炎彬为了遵守他和南宫离不离不弃的诺言从万丈深渊纵身跳下殉情了……总之，一时之间流言蜚语不断。也有多事者跑到王府去打探炎彬的下落，可是老王爷又怎能说出如此离奇的事情恐怕即使说了也只会传出更多了流言吧，于是对于来王府打探炎彬的下落者均是回以一句‘我们也没有他的任何消息’……

      　　就在炎彬的去向还未搞清楚时，一桩接一桩的离奇案子渐渐的将人们的好奇心理改变成恐惧。一开始只是在一些边缘地区发现了几具少女的尸首，死状奇特像是一瞬间被什么东西吸干了血液似的……后来渐渐的在城里也发现了这样的尸体只不过对象变成了已经有了身孕的孕妇……

      　　有些人怀疑这一定是某些邪教组织或是某人在吸取这些妇人们的极阴之气来练魔功。

      　　当老王爷听闻此事之后，第一个联想到的便是独孤老宅中那些少女的骸骨，难道这些事情都是独孤九魄做的？？如果真是如此那么炎彬跟着他一定也……慌了神的王爷立刻动用了所有可以动用的人脉关系，去找寻炎彬的下落。他也知道独孤九魄非一般人，可是自从那晚之后无名或者白谨严也失了踪影，他现在也只能祈祷炎彬可以平安！！

      　　“去煮饭。饿了……”一脚将身边的人踹下床，睡的正香的独孤躺在冰凉的地板上楞了好一会神采揉着摔疼了的屁股站起来，看着床上睡相极差的那位公子哥没好气道“到底是哪位神仙把你养成这德行的？？”

      　　炎彬揉了揉眼睛哈着哈欠说“我爹娘还有你自己！”

      　　“靠，这南宫离曾经被驴踢过吧？”独孤一甩袖子，自觉的出去给这个大爷做早饭。不一会，独孤就端着两碗粥进来对着还在努力和周公聊天的炎彬说“赶紧起床，饭已经好了”说完又出去了……等独孤又端了几盘小菜进来时一看炎彬已经和被子卷成麻花，‘彭’的一声将盘子摔在桌上，抓住炎彬的脚踝就把人往床下拽“你爷爷的，是谁说肚子饿把我给踹醒叫我给你做饭的？？”炎彬死命的抓着床柱不肯下去“哎呀，再叫我睡一会嘛！”独孤气的直瞪眼，你让老子再叫你睡一会，那你怎么不叫老子再睡一会？？“给我起床！！”直接把被子掀开，干净利落！

      　　没有被子的温暖，炎彬终于坐起了身，眼睛睡的一个单一个双，看了看窗外的日头“哟，都中午了阿”夸张的伸了个懒腰，好像沐浴在阳光下的一只大号的懒猫！独孤看了看这位爷，炎彬笑着眨眨眼，“我这是什么命阿……”得，还得去给大少爷打洗脸水！

      　　吃饱喝足了的炎彬坐在椅子上摊肚子，真看不出来独孤的手艺真不错，再这样下去自己都快被他喂成猪了，不过……“喂，咱们的早点已经连续吃了三天的粥了，你就不能换换花样？？”

      　　“不要，吃粥对你有好处能刮刮你肚子里的油水，还有养颜！”独孤想也没想的说到

      　　炎彬看着自己平坦的小腹，虽说自己最近胖了点不过说油水也过分了点吧？

      　　“别看了，你最近大鱼大肉的吃多了！”

      　　“还不是因为你的手艺太好了么，老人参精都说你的手艺是天上有地上无阿”

      　　独孤带着意义不明的笑斜睨了炎彬的一眼，炎彬猛的反应过来他指的是什么脸变得爆红，恼羞成怒之下，大骂出口“独孤九魄，你给我去死！！”

      　　“呵呵，这一大早的你们小两口又开始闹了”一个慈祥的声音传来，独孤笑了笑回了句“您来晚了，今天炎彬的胃口特别好已经没有饭了！”

      　　“你当我是猪阿”炎彬瞪眼，“已经差不多了”独孤飞快的回了一句窜了出去

      　　炎彬狠拍了一下桌子“该死的东西你给我回来！！”

      　　老人参精看着两个孩子追逐着打闹，笑着摇了摇头，这两个孩子的感情可真不错，笑独孤也比当年初次在鬼林见他时开朗多了……“好了，你们两个都这么大的人还玩这种小孩子的游戏不嫌丢人阿？？”被两个人绕晕了的老人家终于忍不住的出声制止了。

      　　炎彬猛的停住了，被老人参精这么一说直接脸红到耳根，他原本不是这么孩子气的，估计是被独孤九魄传染成这样的。

      　　“我逮住你喽”独孤猛的从炎彬身后抱住他，朝脑袋狠刮了一下。炎彬眼泪差点出来“太卑鄙了你，居然玩偷袭！”

      　　“哈哈哈哈~”独孤看着炎彬可怜的笑表情笑了个前仰马翻，“小独孤，我这次来是有一些消息要告诉你”独孤突然听到老人参精用密语传音传来的话语。了解的点了点头，冲着炎彬说道“好了，那么大的个子别弄那小孩子的表情好不好？？你先去洗衣一些菜，咱们等会好好的吃一顿！”炎彬看了看独孤，碍于老人参精在场没好意思发作，这死东西居然敢使唤自己了，碎碎念着心不甘情不愿的走了。

      　　“现在咱们可以说了，什么消息还要搞的这么神秘？”

      　　“千年前的事情又重演了”老人参精温暖的强调，但他说出的话却让独孤冷了心。

      　　看着木然冷下脸的独孤，老人参精叹了口气“这件事情你要插手么？？”

      　　独孤恢复了以往的表情，悠悠然说道“我答应了炎彬要和他一起隐居过日子的，再说了我插手又有什么用？以前我是插手了，结果什么脏水不全泼我身上了？”

      　　独孤虽然从没有说过，但心里对白谨严对他的看法他还是十分在乎的。老人参精当然明白独孤所受的苦，也可以说他是亲眼看着这孩子一步一步挺过来，所以也不再全独孤出山，“算了，反正真要是闹大了，天庭也不会坐视不理的！”

      　　独孤听了笑了开“是啊，咱们操那么多心干嘛？？”将袖子卷起“今天留这吃饭阿，我估计等会我去厨房炎彬非得发飙不行！”

      　　“哈哈……”老人参精爆出爽朗的大笑，这炎彬的泼辣他还真不是没见识过！！不过看着这独孤现在能过的那么开心，也不忍再去给这个可怜的孩子增添伤痛。所以老人参精并没有说出心里真正想告诉独孤的事情，打算替这个孩子承担下来！！

      　　只是保不住火的，这位老人又可以替独孤九魄承担多少呢？

      　　――正文完――
