


《网游之爱你59秒》作者：云过是非

晋江VIP2011.10.28完结

总点击数：154687　当前被收藏数： 2573 文章积分： 28,805,840 

腹黑面瘫攻X网游呆受

文案

武涵英不知道怎么了，就被一堆人追着喊嫂子。

夏宸不知道怎么了，开始觉得这个不吵不闹偶尔有点呆的小武当很不错。

被人追着喊嫂子，小武当受不了了，说，我是男人。

老大表白了，嫂子消失了，于是老大抓狂了。

帮众1云：嫂子，你快回来吧，老大没介意你是人妖！

帮众2云：呸呸呸，人妖你个头！敢喊嫂子人妖，雁南来。

帮众云：……

小武当默默地想，不能怪我消失，是学校的网卡掉的。

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 天之骄子 近水楼台

搜索关键字：主角：武涵英（小武）；夏宸（爱你59秒） 

其它：网游；天龙八部2；师生；年上；美攻平凡受；HE……




　　1、第一章 卡的很杯具 ...

　　刚下了晚课，武涵英回了宿舍，看了看后面挂着的时钟，才不到八点。意大利老师上了不到一节课，说是嗓子疼，便收拾收拾包包走人了，学生也乐的少上两节，自然没有任何不满意。
　　宿舍里除了他还没有人，四个人的宿舍，其余三人今天也都选了晚课，要到9点多才回来。
　　没什么事情可做，按了电源，打开电脑，点了一下红色的图标，隔了两秒，音乐响了起来。武涵英决定还是玩一会儿网游，打发时间。
　　说起来武涵英这个人，别人可能觉得他有些话少，但绝对不是不好相处。学习好，体育成绩也不差，长的虽然普通了些，但也不是什么歪瓜裂枣一流的，倒叫人瞧着也舒服。按照他这样的性格来说，平时也就是看看书打发时间，玩网游则是一个偶然的机会。
　　武涵英敲了密码，等待着天龙八部登录界面进入游戏，待选的人物只有一个，是个叫小武的女号。进入游戏以后，便是武当门派的地图，一个穿着武当门派低级时装的小女号拿了把长剑站在那里。
　　天龙八部是武涵英玩的第一个网游，也是当初没事可做，被宿舍其他三个人撺掇了好久，才加入到了天龙八部中来。几个人说的好听，武涵英没玩过网游，会带着他玩，升级什么不用担心。可真等他建了账号进了游戏，也不是那么回事了。抬手一指，做任务去，先升到10级选了门派，点开技能再一起练级。
　　想当初他建的也不是这个叫小武的女号。本来嘛，按照他的个性中规中矩，怎么说也应该选个男号来玩。而他也这么做的，建了个男号，一个网游小白，光是对着出生在大理的1级小号，就干瞪眼了5分钟。搞了半天才会走两步。第一个任务出来，又研究了5分钟才找到任务NPC。等好不容易在大理接受了“第一只珍兽”的任务，早在半个小时前系统大礼包就已经给了他一只松鼠的珍兽蛋。
　　一个晚上，武涵英不过才到十几级，搞得同宿舍的室友哭笑不得。一个室友拍着大腿，干脆把自己一个小号给他算了。于是乎武涵英就有了一个叫做“小武”的小女武当号，级数也不高，也才46。人家也是为了刷小小的时候方便，才建了这么一个武当号，起名字的时候都懒得起，干脆就敲了“小武”。这时候大家倒也起哄说，武涵英不就是“小武”吗，多合适。
　　武涵英不太喜欢用女号，不习惯。不过大家“盛情难却”，也就没回绝，没事的时候消磨一下时间。
　　46级的小武当玩了快一个星期才刚刚升到49。其实也不怪武涵英笨，怎么说也是第一次玩网游，情有可原。其次就是学校网速的问题了。360一测网速才1点多KB，挂上迅雷干脆按B的速度，还时不时的就没了网。开一晚上天龙八部，要卡个俩三小时，够让人抓狂的。
　　49级的小武当，连40级的坐骑都没有，新手的那个翅膀也早就过期了。武涵英跑着去点了心法技能，看了看任务还有几个没做。打开地图，跑到传送的地方，徒步的接着去打任务了。
　　一个任务一个任务的做下来，很快就9点多了。都说小号的任务好做，却也不然，武当是公认的皮薄血少，防又低，不折不扣脆皮一个，打不了七八个小怪就少了三分之一的血。都说武当的攻高，可49级的小号根本没点出几个心法，更别说什么“游刃有余”了，玉女穿梭什么的，居然还没有平砍的厉害。
　　只瞧苍山的版图上，到处是红点的小怪，一个武当女号打着太极的招式，一掌两掌的甩着，辛苦异常。打了不久，时不时的就停下来，搓个馒头，吃了补好血再打。一个任务要打30个小怪，吭哧吭哧的，再好打也打了十多分钟。
　　等到9点多，其余三个室友也就回来了，江看他做到了护送的任务，便让他等等。护送任务一个人不好做，尤其学校的网还卡，容易失败，想着帮他一把。
　　武涵英答应了，便操纵着小女号在萨桑的旁边坐下了，打坐回血，等着室友登录带着他护送。
　　江与学校的网速抗争了十多分钟才登上来，一个明教的男号，89级，穿着高级门派时装邪炎，骑着80级的坐骑，从苏州传送到大理，又从大理跑到洱海，再从洱海到苍山。
　　“行了行了，你接任务吧，我马上就到。”江从洱海传送到苍山，一共用了十多分钟，好不容易瞧见传送口的两个山神。
　　“哦。”武涵英应了，小武当站起来，点了旁边的萨桑，萨桑得瑟了两句便开始一步一步的往前走，走路的姿势有些怪异。小武当也赶紧追上去。
　　“你别管旁边的小怪，我过去帮你解决，你就跟着，别出了屏幕。”江操纵着狮子，赶紧打开地图，找到萨桑的名字，点了。
　　武涵英把道具栏打开着，追着萨桑一路小跑，旁边的小怪还不少，闻到小武当的气味就都一窝蜂的涌上来，抡拳头猛打，武涵英也没理，看血下到一半就点一个金疮药。
　　“江，你好了没有，快被打死了。”武涵英本来不想催他的，大家都知道学校的破网，催了也没用。可是小武当旁边围了一圈的小怪，不下6个，那萨桑还臭事一大堆，一会儿走不动了，一会儿又鞋里进了沙子，站在怪堆里，倒是没人打他。可怜小武当的血跟开了水管似的，金疮药都点了7个，还是不见明教的大号杀过来帮忙。
　　“你急，我还急呢。”江生气的猛点鼠标，出了传送口，他那个变异老鼠就是不跟着走，一瞧就是卡机了。果不其然骑着狮子跑到萨桑的地方，周围连个鬼影子都没有，等个几秒钟，明教大号玩上瞬间转移，一下子又蹦到山神拳头底下。再走再跳回来。江心里火蹭蹭的冒，这点屁地儿他走了6遍，硬是走不过去了！
　　


　　2、第二章 这人很变态 ...

　　武涵英很无奈，江的大号过不来，他只好硬扛着了。小武当好不容意跟着萨桑拐过了弯，一群野人又围了上了，稀里哗啦的滥揍一通，打够了就掉头走了。
　　武涵英瞧见血条下了三分之一，正想着补补血，刚按上最后一个金疮药，就看见屏幕一下子变得粉红粉红，眨眼之间刚补好的血一下子就见了底。旁边带的松鼠宝宝早就将手上的松子一扔，四脚朝天的死了，看着到有几分可怜。
　　相隔不远的地方一个穿着武当高级门派时装的男号利落的一掌将旁边穿着仙侣衣服的男号打倒，扑街了。
　　“你被人打了？”舍友一歪头看见武涵英的屏幕，“哪个不要脸的欺负小号？”
　　武涵英没来的及回答，赶紧看道具栏，金疮药没了，只剩下几个馒头。再一看血条，17……
　　“我看是那个武当开了混战模式。”江放下被卡的动不了的明教，跑过来看武涵英的屏幕，“赶紧补血啊！瞧你这血条，真学问，17点血。”
　　“我没金疮药了。”
　　“金葫芦啊，银葫……”江说着一瞄，登时没了声，“你怎么什么都没有？”
　　“我没带，放在仓库了。”武涵英说着小武当一下子就跪了下来，吃起馒头来。
　　江一见，“还不快走，没瞧见那个武当是个挂刀的！”
　　武涵英没注意，这时候一瞧，果然，那个叫“爱你59秒”的武当大号上挂了三把刀。
　　不等小武当站起来，爱你59秒忽然跳了一下。
　　“他看你装备呢，赶紧跑吧。”
　　“我的任务还没做完。”武涵英倒是不怎么着急，追着萨桑又跑了两步。
　　江猛翻白眼，“都快去喝汤了，还任务呢。”
　　“又不是第一次喝汤了。不掉等级不掉东西的，我也没带金出来。”武涵英说的慢条斯理，刚追着萨桑走了几步，旁边一个野人就迎了过来。
　　小武当吃了一口馒头，本来的一滴血变成了个薄血皮，显然不够小怪揍一下的。不过那野人不等跑到小武当面前忽然被一个蓝幽幽的光击中，扑了街。随后就听“噗噗噗”的几声，旁边几个野人也被打死了。
　　一招一个怪，武涵英瞧着小武当身后的那个爱你59秒，这人在帮他清怪？
　　“那个爱你59秒不会是瞧上你这个小女号了吧？”江怪笑几声。
　　那个爱你59秒一直跟在小武当后面，把周围的小怪都清理干净了。小武当愣是以薄薄的血皮将萨桑护送成功。
　　武涵英也不明白，就没接话，到了目的地，找NPC交任务。身后爱你59秒也站着没走，大号武当半弯了腰，两手揉啊揉的。揉了几秒钟就又站直了，唤出80级的门派坐骑，飞着走了。
　　“操，他给你补血？”江看傻了眼。
　　“不是只有峨眉才能给别人补血吗？”武涵英看了一眼自己的血条，满了。不解。
　　江都懒得和他解释，“你丫运气怎么这么好？赶上一挂刀的居然都帮你清怪补血。赶明我还是再弄个女号吧，还是小女号吃香。”
　　武涵英翻了个白眼，他还不想用女号呢。没理他，操纵着小武当一路跑回了大理，买金疮药去。刚进大理，又在传送站卡了过不去。等了半天果然服务器断了，重新进入，又等了半天才瞧见小武当站在大理门口。一路小跑到药的地方，想买20个金疮药，可惜身上的钱不够，又跑到仓库，长了记性，想着先把银葫芦取出来。到了仓库却发现没过安全时间，只得站着干等。
　　武涵英没事干，小武当一会儿举举手，一会儿又左右看看，安静的站着，还有1分多钟。正觉得无聊，扫了一眼世界频道，看见上面的喇叭又在刷个不停。不外乎是什么人被问候了自己祖宗之类的，也没当回事，却忽然发现一个熟悉的名字――爱你59秒。
　　不过爱你59秒不是骂人的那个，反倒是被问候的。
　　【喇叭】【大算】：我擦你1妈！爱你59秒！自己帮的人都杀！还是不是帮主了！
　　喇叭刷的很快，先是一个人骂，随后几个跟风的也刷了几个喇叭。不过一直都不见爱你59秒出来说话，一直都是单向的。
　　江也瞧见了喇叭，借着机会，绘声绘色外加添油加醋的把刚才小武当在苍山的经历讲了一遍，“那个武当肯定是看上咱们小武了，要不然又给清怪又给补血的。不过看来也是个垃圾，喇叭上骂了快有10钟了吧。”
　　“那个爱你59秒？不会吧，我好像正在跟他刷棋，倒是没觉得是垃圾号啊。”室友一听，看了看棋局地图上那个武当，右键一点，查看了对方的装备，立时瞪大了眼睛，“我操，这人够变态的，90级一个武当，身上是全手工的精品装备，打的石头都是7级的。你说一个贫血武当，让他弄的比少林还血牛，攻高血高，宝宝也变态的要命，一看就是个有钱的人。”
　　“不会吧，全7的石头？”江傻了眼，羡慕的不得了，想他也89了，倾家荡产，才勉强打了全3的石头，和人家一比……果然没一点可比性。
　　

　　3、第三章 抢小 ...

　　武涵英无聊的看了一会儿喇叭，都是那个叫大算的人噼里啪啦的在骂，等了一会儿好像是有人沉不住气了，帮爱你59秒说话。两拨人就开始比财力，使劲的刷喇叭，却始终不见爱你59秒出现。
　　【喇叭】【千千菌子】：帮主！！！！！！
　　【喇叭】【蓦山溪】：擦，老大，你怎么把帮主的位子扔给我了？？！老大你去哪了！别吓我们啊！
　　【喇叭】【我笨纯洁】：…………帮主跑了？！= =
　　【喇叭】【千千菌子】：帮主你在哪里？
　　【喇叭】【邀约】：帮主在我队里……刷7……
　　【喇叭】【蓦山溪】：给我把他揪出来！
　　武涵英取了钱买了金疮药，但也没兴致再跑到苍山打小怪了，在大理乱晃悠。看着喇叭依旧红火的要命，不过骂人的喇叭少了很多，都被那些个狂叫帮主的给淹没了。
　　看了半天也看不懂，便操纵着小武当传送去了苏州。马上就要10点了，武涵英想着去组个队刷一轮三环，运气好能弄个F出来。
　　F1是最好做的，1888卡就给3个F，之后三环的任务也能得一个F，自己再打出一个就可以了。可惜武涵英都已经49级，包里也只有2个F……
　　不是他没有1888卡，只是武涵英看见道具栏里塞的满满当当，又是馒头又是金疮药的，再加上打小怪掉下来的装备，早就没地方了。左看右看也不知道那占地方的神符是干什么用的，于是乎，直接卖了NPC……
　　后来才听室友说那东西有用，只得再重新打三环来刷神符。
　　10点钟，组队刷三环的人已经很少了，大家都组队去门派小小。小武当到了苏州跑跑的地方，愣是一个人都没有，只好领了任务，跑到旁边麦田上种了个短时间的，又跑回来，坐地板回血，等着别人组他。
　　等了5分钟，系统提示麦子已经熟了，武涵英赶紧让小武当去把麦子给收了，跑回来的时候就看见跑跑这里多了两个人。
　　武涵英一愣，那个正在打坐的武当男号，正是爱你59秒。一个拿扇子的男号跟旁边跳来跳去，围着爱你59秒转了两圈，又在他身上跳了两下就不动了，隔了半分钟又开始跳。
　　武涵英不知道拿扇子的在干吗，跳的人眼睛都花了，简直和跳蚤有的一拼。
　　小武当刚再次坐下来回血，就瞧扇子头上蹦出一句话来，“我擦！你给我回去收拾烂摊子，把帮主扔给我算什么事，你倒跑了！”
　　爱你59秒仍旧坐在地上回血，旁边的也跳个没完。就在武涵英错了一下眼珠的档儿，那拿扇子的男号忽然“噗”的就变成了一只黄色大鸭子。可能是对方还没有反应过来，黄鸭子扭搭扭搭的还晃了几下，跳啊跳的。
　　【附近】【蓦山溪】：！！！
　　【附近】【蓦山溪】：……老大，你的幽默细胞什么时候这么好了
　　武涵英瞧着黄鸭子觉得有些好笑，这样子跟可爱是半点一沾不着边，倒是挺丑的，尤其是那眼睛。
　　瞧着别的笑话，下面队伍栏就闪了起来，是个邀请，45级慕容女号，夏夜星辰。
　　点了接受，进队，只有他们两个人。武涵英看了看屏幕，没找到夏夜星辰的影子。操纵着小武当，挪了两步，还是没瞧见。刚想把鼠标放到对方头像上瞧瞧在哪里，就见队里又多了一个人，爱你59秒。
　　【队伍】【爱你59秒】：慕容的小，去吗？现在三环没人，小小没准可以抢到
　　【附近】【蓦山溪】：帮主大人，你别又想跑行不行？你组俩40+的嘛去？
　　武涵英瞧夏夜星辰没说话，就敲了几个字。
　　【队伍】【小武】：我随便
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　爱你59秒刚回复完就站了起来，半弯着揉啊揉，招出坐骑来，发来了跟随请求。
　　武涵英按了确定，就被拉着往驿站跑，很快就传送到了慕容门派。慕容的传送口站着个穿着门派时装的小女号夏夜星辰。
　　爱你59秒把队伍还给了夏夜星辰，武涵英又接到了跟随请求，被拉着在慕容山庄里飞快的跑着。
　　有坐骑就是比有腿的快多了。武涵英瞧着小武当在最后面一个劲的捣腿儿，不禁想要感叹。
　　被拉着跑了小半个慕容山庄，地图上忽然出现很多小绿点。
　　“江，你也在慕容呢？”武涵英瞧前面一个骑着狮子的明教大号，和一堆人站在一起。
　　“是啊，你不是跑跑？怎么也来了？”江瞄了一眼他的屏幕。
　　“三环没人。”武涵英见夏夜星辰也停下了，有点奇怪，“这是在干吗呢？”
　　“等刷新啊。我靠，你们不会是来抢的吧？”江也瞧见屏幕里多了三个人。
　　【队伍】【爱你59秒】：等一会儿，刷新
　　武涵英一看，果然是来抢小的。
　　“我们可都等了半天了。不带这么不厚道的啊。”江鬼叫着，又说道：“你们就三个人？”
　　“三个人不能刷吗？”武涵英不解。
　　“还跟个90的大号，你一40的小脆皮，不怕被怪给秒了？”江右键挨个点了一遍察看等级，“这不是那个爱你59秒？”
　　“是啊。”
　　小武当还在跟随状态，也动不了，武涵英看着屏幕没事干，想到明天下午要交的论文，好像还没打印。于是将游戏窗口最小化，把论文电子稿考进U盘里。
　　刚备份好，就听旁边江“哐当”的一摔鼠标，吓得武涵英手一抖。
　　“哥们，干嘛呀这是。”室友也被吓了一跳。
　　江骂骂咧咧的说着，“没抢着！等了半天竟然没抢着！”
　　武涵英将天龙八部的窗口最大化，才明白他的意思。小武当已经被传送到慕容小小的副本中，旁边站着夏夜星辰，不过没有爱你59秒。
　　【队伍】【爱你59秒】：武当，过来
　　【队伍】【爱你59秒】：站太远了没经验
　　武涵英打开地图一瞧，才找到爱你59秒，点了，一路跑过去。
　　

　　4、第四章 继续刷小 ...

　　小武当一路跑过去，爱你59秒身边围了一圈小喽，赶紧冲上去帮忙。
　　小武当奋勇的杀上前去，对准一个小喽先是一个玉女穿梭，随即一股脑的将所有技能都招呼上去，就连三环套月也放了，可惜愣是没打掉多少血。武涵英这才发现，这些喽比他的等级高了不是一丁半点。
　　怪没打死，仇恨倒是拉了一大堆，旁边两个喽转过来对着小武当就是一通乱砍。武涵英只瞧着血条一个劲的往下掉，弄得他心惊胆颤的，几乎都能听见“噗噗”的喷血声了。这哪里是血条啊，根本就是开水管子呢。
　　【队伍】【爱你59秒】：隐身，开盾。不用打
　　武涵英一瞧，有些摸不着头脑，隐身？开盾？人家一共说了7个字，他就看懂3个……
　　“怎么隐身啊？”武涵英看了看底下一堆技能，还是没发现怎么才能隐身，转过头去问室友。
　　“隐身啊，我没把隐身的技能放出来，在左下角技能里面呢。”室友愣了一下才想起来，本来这小号就是用来抢小的，底下的技能条也没整理过，隐身这种用处不大的技能当然没有放出来。
　　武涵英一听，赶紧把隐身的技能O了出来，按了，小武当一举手，身影变得透明起来，半弯着腰要从一堆喽中缓慢的摸出来。只是这个隐身的技能似乎不怎么管用，旁边的喽照样该打打，血条噗噗的下……
　　武涵英逵猩窳耍不知道是不是自己按错了技能，“那开盾又是什么意思？”同时操纵着小武当，继续询问。
　　“开盾？那小号还没点开开盾的技能呢。”
　　武涵英一听，不由得摸摸鼻子，十指在键盘上“噼里啪啦”的敲了一痛。
　　【队伍】【小武】：技能没点到呢。
　　【队伍】【爱你59秒】：站在旁边就行，不用打，血太薄了
　　鼠标按在爱你59秒的头像上，武涵英撇了撇嘴，自家这个小武当的血还真是少的可怜，几乎没人家的零头多。
　　无聊之际，爱你59秒已经将一圈的小喽都放倒了。小武当屁颠屁颠的左走两步右晃两下，将地上的包袱一个个都捡起来。
　　【队伍】【爱你59秒】：跟上
　　【队伍】【小武】：O
　　等到将包里的东西都塞好了，整理一番之后身边那个穿着蓝色衣服的武当大号又没了影子。武涵英再次打开大地图，寻找小绿点。却瞧见那个叫夏夜星辰的慕容还站在入口的地方，一直没过来。
　　【队伍】【小武】：那个夏夜星辰一直没动呢，不等一下她吗
　　【队伍】【爱你59秒】：不用
　　“那是爱你59秒的小号吧？”
　　武涵英被背后突然出声的江吓了一跳，“你搞背后灵呢！吓人。”
　　“你还好意思说！”江瞧着屏幕上大号武当几个技能将身边的小喽放倒，“等个小都被你们抢走了，一会儿就熄灯了还玩什么啊？干脆就关了。这个爱你59秒还真挺厉害的啊。叫夏夜星辰的慕容是他的小号吧，要不然一直不动。”
　　“小号？”武涵英瞧了瞧地图上的绿点，很有可能……
　　“我说哥们，你不会真叫人看上了吧？一大号帮你清怪补血就够奇怪的了，这回又拉着小号和你刷小小。”江乐呵呵的说着，强过武涵英的鼠标，察看了一下爱你59秒的装备，“操，这人真有钱！”
　　“去去去。”武涵英推开他，继续让小武当满地捡包袱，“别人有钱挨你屁事，看了也没有用。”
　　“谁说没用的。”江说道：“你看他的三个宝宝都是精品。你勾搭他一下，叫几声‘哥哥’，让他送你个好宝宝啊？”
　　“你脑袋有问题了”武涵英翻了个白眼，鄙视了一番，还叫“哥哥”呢？光听着就起了一大堆鸡皮疙瘩，冷！
　　【队伍】【爱你59秒】：隐身
　　武涵英光顾着说话，瞧见大武当头顶上冒出来的话，才注意到已经打到小BOSS了。那小BOSS转了个圈，冲着小武当就是几刀，血条只剩下三分之一。
　　隐身，跑路，只不过这隐身的技能还是照样不好使。好在BOSS又啃了一下小女号，就被拉走了，转头去啃变态大号武当的血。
　　爱你59秒一个游刃有余，技能解冻，又甩了一圈，没等小武当坐在地上吃完馒头，已经将BOSS打死了。
　　小武当捡了包包，看着屏幕上的跟随请求，想了想，还是按了拒绝。
　　【队伍】【小武】：马上熄灯了，我该下了
　　【队伍】【爱你59秒】：好
　　对方也没多说，将队伍解散了，唤出坐骑便没了影子。
　　小武当也迈着腿跑到传送的地方，看了看经验条，点了回门派。反正没几分钟就要熄灯了，去点技能算了。
　　点完了技能，又整理了包包，这才发现道具栏里居然有本粉嘟嘟的书，想必是刚才小小的时候捡的，峨眉35大壳，九阴天书。
　　武涵英当然不知道这个值钱，看了看不是武当的，自己用不着，“你们谁是峨眉的？我捡了本九阴天书。”
　　“不是吧？什么RP啊！”室友一听，不由得嚎起来，“这玩意最少45百金，你摆个摊买了，能挣钱。”
　　


　　5、第五章 定风波 ...

　　早上武涵英有课，把游戏打开了，挂机摆摊，不过包里都是垃圾的不能再垃圾的东西，只有一本九阴天书值点钱，标了300J，然后就去上课了。
　　等到中午回来的时候，那本书就已经卖出去了。室友听说他只卖了300J，都不住骂他白痴，有钱都不赚。武涵英倒是会说，贵了也没人买，300J就够用了。他就是想快点拿到钱，去门派买个坐骑，一个武当小女号，老让人家腿着，也太不怜香惜玉了。
　　中午大家吃过饭，其他三个室友就翘课回家了，周五下午古汉语文学的老师从来不点名。
　　武涵英这周不打算回家，便一个人留下来。下午的课上不上都不会影响期末总评成绩，倒不至于挂科，可他对古汉语有些偏爱，还是早早的带了本书去占座了。
　　虽然是周五，很多人都想早些回家，等到4点钟下课，挤车的人就多了，旁边还正好挨着个小学，和一群小屁孩挤车更是一件郁闷的事情。
　　不过来上课的人还是很多，大多数都是女生。不是女生偏爱什么文字一类的课程，只是这个教古汉语的夏老师长的比较好一点。这是武涵英的认识。不过那群小女生倒是左一句帅死了，又一句要昏了，把夏宸说的前无古人后无来者。
　　武涵英来的不晚，占到第4行的位置。讲台那里，老师已经来了，笔记本开着，不过来不及看，旁边围了一群女生，那叫一个密不透风，叽叽喳喳的。
　　夏宸这个人也许唯一的优点就是长的比较帅，一双眼睛是标准的凤眼，有点狭长，叫人觉得有些酷酷的感觉。而这个人除了皮相找不出缺点以外，性格冷淡，脾气暴躁，不爱理人，让人觉得心高气傲。不过女生们说了，这叫有范儿！无伤大雅，反而让人更加着迷。武涵英翻白眼，无语……
　　旁边的女生叽叽喳喳，夏老师轻微的皱着眉头，一沉不变的面瘫脸，看起来有些不耐烦了。
　　“老师玩网游啊！”一个小女生瞄了眼开着的笔记本，眼睛睁大。
　　“恩”夏宸回答。
　　“天龙八部啊！”一个女生也探头过来。
　　夏宸没说话。
　　“哎呀！那我也去玩好了。”
　　“可是我玩网游不行啊，还没怎么着就扑街了。”
　　“说的是啊。”
　　“老师玩的是武当耶！90级了。好厉害！”
　　“是啊！我听说武当最不容易练级了！”
　　“是吗！”
　　武涵英无聊的翻着手里的书，也不知道是谁放在他桌上的，心里犯罪方面的。听到夏老师居然玩网游，抬眼看了看，有些诧异。这么个人居然也玩网游？！不过话说回来，这夏宸也还没到30岁，听八卦的同学说，好像是26。
　　夏宸被一群女生弄的烦了，冷着脸还没发作。瞧着一堆人挤在笔记本旁边看。一个90级的武当大号站在洛阳九商会的地方，身上穿着一件武当高级门派时装，手上是F5的神器。
　　“哎呀，老师起的这个名字！”
　　尖锐的嗓音让夏宸死皱着眉，揉了揉额角，随手就将天龙八部的界面关掉了。旁边那些女生没来得及看，“唉”的叫起来。都拉着看见的那个同学问。那女生犯坏的不说，吊人胃口，正好上课铃也响了，就跑回座位上了。
　　三节课上的很快，夏老师虽然老是冷着一张万年冰山脸，但肚子里的墨水还是不少。
　　武涵英拿着书回了宿舍，顺便将晚饭也买了，省的一会儿还要再下楼一趟，毕竟6楼还是挺高的。
　　上游戏，在武当门派里买了一个40级的坐骑仙鹤，骑上，小武当终于告别徒步奔波。
　　武涵英看着屏幕里骑着墨色双翼仙鹤的小女号，好挺好看的，360度旋转了一圈，就是这鹤腿太细了点，两根竹筷子似的一蹬一蹬的。不过又看了看旁边的那个60级坐骑，好像就是颜色不一样，金色的，俗气。80级的，颜色太花了，更俗气。左看右看，还是现在的最好。于是乎满意的骑着飞去苍山继续打任务了。
　　到晚上天黑的时候，苍山的任务终于算是做完了，可小武当还没升到50级，经验全部点了技能。
　　武涵英想到室友说过周六可以一起刷水匪，能掉好东西，但是必须加了帮派才行，让他去加个帮派。
　　小武当在洛阳NPC卖了几样垃圾，骑着仙鹤飞到帮的地方。点了NPC，上面的帮派还不少，翻了几页就到了300多，再翻就卡机了，学校的网速开始发威。
　　武涵英等了半天，才又翻了一页，看着一堆火星文字的帮派名，头有些个大了。这才想到没有问江他们进了什么帮。瞧瞧好友栏里，几个人的名字都暗着，还没上线。
　　【密】【三水工】对你说：你加帮了？定风波是啥帮？没听说过啊
　　【密】你对【三水工】说：我建的啊
　　【密】【三水工】对你说：哦
　　【密】【三水工】对你说：！！！！啥？！你建的？
　　武涵英瞧着屏幕上的字，不慌不忙的打字，江的反应还真大。这个叫三水工的人就是89明教，江玩的号。起名字从来都是一件令人头疼的事情，干脆他就把“江”给拆开了。大家一看，都是一阵鄙夷。
　　【密】你对【三水工】说：自己建的不行吗？
　　

　　6、第六章 小破帮~ ...

　　【密】【三水工】对你说：…………
　　【密】你对【三水工】说：你们不是让我加个帮派吗？我看了看，没想好加哪个帮，就自己建了一个。
　　【密】【三水工】对你说：…………
　　【密】【三水工】对你说：你是不是有J没地方用了
　　【密】你对【三水工】说：哦，还行，就50J
　　【密】【三水工】对你说：……兄弟，你建个帮也没用啊……
　　【密】【三水工】对你说：刷水匪是要先用帮贡换东西才能去的。
　　【密】你对【三水工】说：？所以呢
　　【密】【三水工】对你说：有帮派城市才能弄到帮贡啊
　　【密】你对【三水工】说：？？所以……
　　【密】【三水工】对你说：所以……光建个帮是不够的，还要建城市
　　【密】你对【三水工】说：那怎么建城市
　　【密】【三水工】对你说：1000J先
　　武涵英瞧着屏幕上的三个圈圈，立时有些抽搐，再看看小武当身上所有的家当，还有不到180J……他哪里能偷出1000J来啊。
　　【密】你对【三水工】说：你不早说！
　　【密】【三水工】对你说：…………
　　小武当站在苏州跑跑的地方，头上顶着定风波帮帮主的字样。武涵英有些无力，要是再加别的帮，他的50J岂不是白花了！太不甘心了。
　　【密】【三水工】对你说：你还是加个别的帮吧。建个破帮也没用，肯定没人加，就你一个人也没法玩啊
　　武涵英被他一说气得不轻，使劲的敲了几下键盘。
　　【密】你对【三水山】说：屁！小爷就不换帮了，要是有人加我的帮你就给爷打一个学期的饭去。
　　瞧着好友名单里的江，武涵英果断的鼠标一晃，拉到了黑名单里。
　　网吧里的江辶耍小猫炸毛了……
　　小武当在跑跑的地方站了15分钟，有3个组队邀请，不过武涵英被气得也没心情去刷三环。想了半天，还是没想出来怎么才能忽悠别人加自己的帮。
　　闲得无聊，武涵英把小武当拉到苏州帮派的地方，坐下来回血，自己就拿鼠标点着屏幕里来来往往的玩家，一个一个的查看资料……
　　大多数玩家都已经加了帮派，没加的寥寥无几。有几个90多的大号顶着XX帮精英的头衔，要不就是XX帮帮众。
　　倾尽天下帮帮主，102级逍遥，蓦山溪。
　　武涵英看着屏幕里拿扇子的人，这才想起来那天被爱你59秒变成鸭子的男号正是这个叫蓦山溪的人。
　　蓦山溪组着队，队里一共就两个人，一个是他自己，另一个就是被他拉过来的爱你59秒。
　　【附近】【蓦山溪】：老大，快快快！！
　　【附近】【蓦山溪】：加帮！你答应了的啊，别反悔！
　　武涵英瞧着爱你59秒沉默的站在那里，过了2秒钟，就有瞧蓦山溪一下子就蹦了起来。
　　【附近】【蓦山溪】：老大！！！
　　【附近】【蓦山溪】：老大！！！
　　【附近】【蓦山溪】：老大！！！
　　【附近】【蓦山溪】：++++！！别装死！
　　【附近】【蓦山溪】：你哪里加了？！！别骗我啊！我没看到验证！
　　地图上蓦山溪蹦来蹦去的发疯，小武当本来想站起来离开这里的，刚招出坐骑，就看见爱你59秒头上冒出一行字。
　　【附近】【爱你59秒】：帮，验证
　　【附近】【蓦山溪】：老大你再加一次，我没收到
　　【密】【爱你59秒】对你说：帮派，放行
　　【密】你对【爱你59秒】说：？？？
　　武涵英没弄明白，低眼瞧见右下角帮派键闪着，这才按起来察看，预备里面赫然写着爱你59秒的名字。
　　小武当一下子就愣了，赶紧点了同意。
　　同时间爱你59秒的头上顶上了定风波帮帮众的头衔……
　　同时间蓦山溪抓狂了……
　　蓦山溪还在附近让爱你59秒再加一次帮，忽然看见对方顶了个定风波帮帮众的头衔，一时就炸了锅。
　　【附近】【蓦山溪】：老大！！！！
　　【附近】【蓦山溪】：给我说清楚！！！
　　【附近】【蓦山溪】：TvT
　　【附近】【蓦山溪】：老大你怎么加了别人的帮！
　　【附近】【蓦山溪】：帮主，我求你了，回来吧~~TvT
　　【附近】【蓦山溪】：老大，我叫你加帮，不是让你加别人的啊！！！
　　武涵英看着屏幕上来回蹦Q的逍遥男号，头顶上没完没了的冒着字，啪啦啪啦的还有一堆哭泣的小鸡表情……
　　嘴角抽搐。
　　【密】你对【爱你59秒】说：你怎么加到我的帮里来了？加错了？？
　　【附近】【爱你59秒】：没加错，不用理他
　　无言以对……
　　武涵英黑线，又看见帮派闪了起来，点起来，预备里多了个人，誓死追随老大，44级的峨眉男号。
　　同意。武涵英按了同意，一时搞不明白，江不是说没人加他这个破帮吗？
　　【帮派】【誓死追随老大】：老大~~~~~（流口水表情）
　　【帮派】【誓死追随老大】：老大！！我来啦啊啊啊！
　　【帮派】【爱你59秒】：帮主，T了她
　　【帮派】【誓死追随老大】：TT老大好绝情
　　【帮派】【誓死追随老大】：帮主帮主！小帮主！新银来报道啦，别T我哦。我很乖的！（害羞小鸡表情）
　　【帮派】【誓死追随老大】：真滴真滴，我素乖乖宝
　　【帮派】【小武】：你好
　　【帮派】【誓死追随老大】：小帮主，再放几个人吧，有人来加帮了。
　　【帮派】【小武】：好
　　【帮派】【誓死追随老大】：小帮主尊好~~（飞吻表情）
　　果然，帮派又闪啊闪的，打开，傻眼……
　　武涵英瞧着预备里的人名有点傻眼，没反应过来，怎么一下子有十多个人加帮……
　　满头黑线的一个一个的按了同意。脑子里突然盘旋着一个念头，这些人不会都是追着爱你59秒来的吧？……辶恕…
　　

　　7、第七章 扑街扑街 ...

　　【帮派】【誓死追随老大】：哎呀哎呀，这么多人
　　【帮派】【誓死追随老大】：哇呀，向左美人也来啦！
　　【帮派】【向左看】：……
　　【帮派】【向左看】：老大，这是谁？
　　【帮派】【爱你59秒】：不认识
　　【帮派】【誓死追随老大】：TvT老大…………
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：啊啊啊，是小小！
　　【帮派】【誓死追随老大】：吐吐，抱！还是乃好，一眼就看出我来了
　　【帮派】【千千菌子】：我也看出来了，除了小小还有谁敢叫向左美人……
　　【帮派】【不太傻2号】：你们都太不厚道了，昨天老大退帮以后我就掉线了，你们跟着退帮也不等我，害的我没过心念故主的时间，不能加别的帮派TT还要用小号
　　【帮派】【誓死追随老大】：傻傻握爪，我也用的小号
　　【帮派】【向左看】：傻就别赖别人
　　【帮派】【誓死追随老大】：向左美人的嘴好毒
　　【帮派】【誓死追随老大】：（流口水表情）爷喜欢~~
　　【帮派】【誓死追随老大】：（流口水表情）爷就好这口儿
　　【帮派】【我笨纯洁】：…………
　　【帮派】【我笨纯洁】：那个，大家，我们都没和新帮主打招呼呢
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：…………
　　【帮派】【千千菌子】：…………
　　【帮派】【不太傻2号】：…………
　　【帮派】【我笨纯洁】：帮主你好！
　　【帮派】【誓死追随老大】：…………
　　【帮派】【誓死追随老大】：笨笨，注意队形！你破坏队形了！
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【小武】：你们好……
　　武涵英看着帮派里刷的飞快的聊天记录，太阳穴突突的一个劲儿跳，他现在敢肯定了，这么多人的确是冲着爱你59秒来的……
　　【帮派】【不太傻2号】：帮主好！
　　【帮派】【不太傻2号】：帮主，你和老大认识？
　　【帮派】【我笨纯洁】：难道是老大的老婆？！嫂子！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：神马！！！！！
　　【帮派】【誓死追随老大】：怎么可能！！！
　　【帮派】【千千菌子】：你们两个激动什么……
　　【帮派】【不太傻2号】：对啊，我和纯洁昨天看见老大帮帮主做苍山任务，而且还一起刷小小来着
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【誓死追随老大】：……
　　【帮派】【誓死追随老大】：吐吐~~（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小小~~（大哭表情）
　　【帮派】【誓死追随老大】：吐吐~~（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小小~~（大哭表情）
　　【帮派】【向左看】：…………你们两个腐烂的家伙，一边闪！
　　【帮派】【誓死追随老大】：哭哭哭哭~吐吐，没希望了~我还幻想着给老大找只小白兔受呢（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小小~~鬼畜眼镜攻有老婆了！！我的幻想破灭了~~呜呜呜（大哭表情）
　　【帮派】【爱你59秒】：你们再刷频道都T
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【誓死追随老大】：……
　　帮派里热闹非常，不过武涵英没来得及看，要不然早就反驳了，他一个男人，怎么会是别人的老婆呢？
　　此时的武涵英本来在剑阁采药，忽然瞧帮派又闪了，预备里又来了一个人，70级峨眉，蓦山溪仓库。
　　【附近】【蓦山溪仓库】：快放我进帮！
　　【附近】【蓦山溪仓库】：听到没有！
　　【附近】【蓦山溪仓库】：快快快！！
　　武涵英逵猩瘢这个蓦山溪仓库不用说，一定是是蓦山溪的小号了。……
　　那么……
　　如此……
　　就是说……
　　也是追着爱你59秒来的了……
　　武涵英刚想按同意，旁边穿着门派时装的蓦山溪仓库又跳跳蹦蹦的冒字。
　　【附近】【蓦山溪仓库】：不放老子砍你了！
　　武涵英脸部肌肉抽搐，就看见小峨眉的名字变红了，然后“噗噗噗”的技能声音，两个粉嘟嘟的花花飞了过来，就把自己带的小松鼠拍倒了……
　　拒绝！
　　武涵英一时没反应过来，看着自家松鼠扔了松子四脚朝天，立时就火了，鼠标往右一撮，点了拒绝。
　　【附近】【蓦山溪仓库】：！！！！
　　小武当把松鼠复活了出来，却没等着对方砍自己。原因，他没机会了，已经先被人撂倒了。
　　蓦山溪仓库被人秒了，就是小武当后面站着的大武当……
　　90级大武当……
　　爱你59秒……
　　【帮派】【誓死追随老大】：可怜的蓦山溪啊
　　【帮派】【向左看】：你是不是职业狗仔队
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：向左你不是也狗仔队的= =
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：你别以为我没看见你哦……
　　【帮派】【我笨纯洁】：怎么了？
　　武涵英扫了一眼帮派频道，没弄明白怎么回事。他见蓦山溪仓库忽然趴下了，一时反应不过来，还没瞧清楚，地上的人就没了。小武当在屏幕里走了两步，还是没看见蓦山溪仓库的人影。
　　只不过，右上角的小地图里多了很多小绿点。风儿沙儿我吐、誓死追随老大站在离他不远的地方，而传送站那里，还有一个人，向左看……
　　【帮派】【千千菌子】：老大为了嫂子把蓦山溪秒了……
　　【帮派】【不太傻2号】：…………
　　【帮派】【誓死追随老大】：= =
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：原来还有一个狗仔队，我们没发现
　　【帮派】【誓死追随老大】：是哦，向左美人你要学学菌子
　　【帮派】【向左看】：……
　　【帮派】【千千菌子】：嘿嘿，这就是天山派的好处，隐身
　　【帮派】【向左看】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【誓死追随老大】：……
　　【帮派】【爱你59秒】：我开了混战模式
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：？？？
　　【帮派】【千千菌子】：我已经跑了
　　【帮派】【誓死追随老大】：啊啊啊啊！！老大！！你怎么先砍我！……我扑街了！！！
　　【帮派】【誓死追随老大】：吐吐！！你个没义气的！怎么跑的那么快！！
　　【帮派】【爱你59秒】：你44级
　　【帮派】【誓死追随老大】：…………老大！！= =你75小号
　　【帮派】【誓死追随老大】：报告老大！向左美人还在传送站那里！
　　

　　8、第八章 雁南………… ...

　　武涵英满头黑线，44的小峨眉誓死追随老大被爱你59秒一个平砍，就扑倒在地上了。于是乎坐地撒泼一般，狂刷帮派频道……
　　【密】【蓦山溪仓库】对你说：我错了TT，放我进来吧~~
　　武涵英愣了一秒，抬手拍了拍额头，这人……
　　【密】【蓦山溪仓库】对你说：我真滴真滴真滴知错了！浪子回头金不换啊，放吧，帮主！！！
　　同意。点了同意，武涵英真是无奈到了极点，他本来就没想拒绝的。
　　忽然发现，网游的世界还真是丰富多彩啊！武涵英叹气，这什么跟什么啊。
　　【帮派】【誓死追随老大】：蓦蓦美人也来啦~~哎呀呀，爷不会寂寞了，哦吼吼
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：我终于进来了TT
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：我容易吗，可是付出了阵亡的代价啊
　　【帮派】【千千菌子】：老莫，我无限同情你
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：蓦蓦美人~！！！我可怜的蓦蓦美人啊，你家老大跟小帮主跑了，呜呜呜，你别伤心，我再给你找个忠犬攻，好好疼你啊
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：咳咳……老大还是留着给别人吧TT
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：我不嫌自己命长……
　　【帮派】【小武】：爱你59秒回大理去了，没跟着我
　　【帮派】【千千菌子】：……
　　【帮派】【誓死追随老大】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：……
　　武涵英被他们一堆的省略号弄的摸不着头脑，爱你59秒杀了誓死追随老大以后就回了大理，本来就没跟着他跑。
　　【帮派】【千千菌子】：小帮主妹妹好可爱（流口水表情）
　　【帮派】【小武】：？？？
　　【帮派】【向左看】：跟了老大那个冷血家伙很可惜……
　　【帮派】【誓死追随老大】：……向左美人小心被老大砍
　　【帮派】【向左看】：……
　　【帮派】【向左看】：他不敢
　　【帮派】【爱你59秒】：…………
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：！！！这是什么情况！！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嗷嗷嗷！！老大不敢！！难道说向左美人和老大有一腿！！
　　【帮派】【誓死追随老大】：那岂不是冰山鬼畜眼镜强势攻对阵妖孽别扭傲娇美人受！
　　【帮派】【向左看】：劳资想砍人
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：打滚！这组合我太喜欢了
　　【帮派】【誓死追随老大】：狼嚎！萌死了
　　【帮派】【千千菌子】：嘿嘿，再加上兄弟年上是不是更萌了
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：菌子…………你完了
　　【帮派】【向左看】：菌子，来洛阳校场
　　【帮派】【爱你59秒】：雁南
　　【帮派】【千千菌子】：…………我错了
　　武涵英看不懂频道里那些人说的话，大家聊得火热，他却是云里雾里的饶腾。明明每个中文字都认得，但摆在一起，就是看不明白。
　　【帮派】【小武】：冰山鬼畜眼镜强势攻对阵妖孽别扭傲娇美人受？？什么意思？
　　【帮派】【千千菌子】：这年头，纯洁的MM真是稀有
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：+100
　　【帮派】【誓死追随老大】：其实……
　　【帮派】【誓死追随老大】：我怀疑小帮主是男的……
　　武涵英刚敲了几个字，我本来就是男的。刚打上去，就看到爱你59秒密自己。
　　【密】【爱你59秒】对你说：把帮派城市建起来吧
　　【密】你对【爱你59秒】说：……我没那么多J
　　【密】【爱你59秒】对你说：洛阳钱庄
　　【密】你对【爱你59秒】说：？？？
　　【密】【爱你59秒】对你说：过来拿J，我给你
　　【密】你对【爱你59秒】说：…………
　　【密】【爱你59秒】对你说：速度
　　武涵英看着屏幕上的字，有些犹豫，毕竟1000J，他一个月也弄不出来这么多啊！让他怎么还？
　　【密】【爱你59秒】对你说：算了，你等等
　　【帮派】【爱你59秒】：每个人带200J，洛阳钱庄
　　【帮派】【向左看】：怎么又剥削我们
　　【帮派】【千千菌子】：老大好气魄……
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：言简意赅……
　　【帮派】【爱你59秒】：速度，建城市用
　　【帮派】【誓死追随老大】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【爱你59秒】：最后一个雁南报到
　　【帮派】【千千菌子】：嘿嘿，第一个，老大我已经到了
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：……菌子，你难道是木耳？够黑的= =
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大，我没有200J，怎么办
　　【帮派】【爱你59秒】：雁南
　　【帮派】【誓死追随老大】：……吐吐，你走好，不送了
　　【帮派】【向左看】：在7777
　　【帮派】【爱你59秒】：……哦
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：TT这就是区别吗
　　看了看帮派频道，武涵英有点莫名其妙。小武当召唤了坐骑，从剑阁一路跑到传送站，点了洛阳九商会，然后直飞雁南……
　　【帮派】【小武】：我已经在雁南了
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：小帮主去雁南干嘛？
　　【帮派】【小武】：我也没有200J了，不是爱你59秒让来雁南的？
　　武涵英打完了这几个字，就看见帮派频道没了动静。隔了十几秒，冒出来个系统消息，一眨眼就又消失了。又隔了半分钟，还是没人说话。
　　“又卡了？”武涵英皱了皱眉头，赶紧操纵着小武当向前飞了一步，身边的小松鼠也跟着蹦Q了几下。没卡啊，莫名其妙，一下子就没人了？
　　【帮派】【小武】：59秒？
　　【帮派】【小武】：我在雁南了
　　【帮派】【誓死追随老大】：TT
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小帮主……
　　【帮派】【千千菌子】：其实……我想说，帮主MM好可爱，跟GG走吧（口水表情）
　　【帮派】【蓦山溪仓库】：帮主……老大叫吐吐去雁南，是去PK的…………
　　【帮派】【向左看】：摸下巴，原来老哥喜欢这种类型的……
　　【帮派】【小武】：？？？
　　【帮派】【爱你59秒】：别理他们
　　【帮派】【爱你59秒】：帮主来洛阳钱庄，把钱给你，帮里每个人交了200J。1000J建城市，多的留着以后用
　　


　　9、第九章 7 ...

　　武涵英看着帮派频道里大家聊得火热，几乎是一秒一条信息，晃得人眼睛直花，他偶尔也跟着敲几个字，笑成一片。
　　小武当拿了钱按照爱你59秒说的，去了洛阳建城市――定风波。城市建在了苍山正东，虽然不是很好的位置，却也凑合着。
　　武涵英看了看时间，已经过了10点半，想着学校11点就熄灯了，也就没去做帮贡，只是骑着仙鹤在城市里好奇的绕了很多圈，这才又去采药。
　　采药技能3级，武涵英想了想便操纵着小武当去了洱海。他在门派买了几个炼丹的方子，还需要枇杷等材料才能做成。看看道具里剩下的1000J，有点“良心难安”，想着反正自己没事可做，就做点丹，可以分给大家。
　　在洱海转了几圈，采到不少枇杷，不需要的草药也是一大堆。等到小武当刚揉好几个丹药的时候屋里的灯一下就灭了。
　　武涵英瞥眼看了看旁边的时间，10点56分，不由得感叹起来楼下的大爷拉电是越来越早了……
　　虽然学校一贯是拉电不拉网，武涵英还是在帮派频道说了一声就下了，他这破笔记本的电池太不给力了。
　　第二天早上起来，武涵英先是开电脑写论文，顺便把游戏打开，挂机钓鱼。
　　现在已经是第12周了，离期末考试也就剩下4周时间，可老师心血来潮，给布置了个期中大作业，好死不死的5000字论文。苦恼的盯着论文题目看了半天，才上网搜索起来，复制粘贴、排列组合，好不容易写完，已经是中午11点多了。
　　武涵英这才操纵着小武当从剑阁回到大理。一眼就看见屏幕右下键帮派闪啊闪的。又有2个申请，一个是117级女峨眉小小小，另一个是102级蓦山溪。
　　武涵英点了同意，帮派里一下子就热闹了。
　　【帮派】【小小小~】我终于进来了，不用再用小号了
　　【帮派】【蓦山溪】附意……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】小小~~~~
　　【帮派】【小小小~】小帮主，我是誓死追随老大哦
　　【帮派】【小武】O
　　【帮派】【爱你59秒】7？
　　【帮派】【小小小~】老大！！！！！我来啦！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】我也去
　　【帮派】【蓦山溪】+++
　　【帮派】【爱你59秒】谁组队？加我
　　【帮派】【蓦山溪】= =老大你很懒……
　　武涵英看着帮派频道，正想着自己要不要也去凑个热闹，就看见队伍闪了，风儿沙儿我吐发来的邀请，。点了同意。
　　【帮派】【小武】在哪里刷7
　　【帮派】【爱你59秒】洛阳
　　【帮派】【小小小~】来也
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】老大，现在5个人，满对吗？
　　【帮派】【爱你59秒】随便
　　小武当骑着仙鹤飞到洛阳刷棋的地方，其他队友已经都到了。屏幕左边显示有5个人。武涵英把队伍打开看了看，风儿沙儿我吐又加了一个89级的女逍遥乔小小。不过屏幕里没有这人。
　　【帮派】【小小小~】吐吐，你怎么加她了><
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】？？？不是少个人吗？
　　【帮派】【小小小~】…………好吧，当我没说= =
　　【队伍】【乔小小 】等一下，我来了
　　【队伍】【乔小小 】怎么还有一个40+的？？！T了吧，拉经验
　　【队伍】【小小小~】(t_s)#
　　武涵英辶耍40+……那个人说的是他。
　　屏幕里一个穿着粉色时装的女号骑了一条龙跑了过来，在他们边上落地，正是那个叫乔小小的女逍遥。
　　【帮派】【小小小~】擦！小帮主表理她！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】……我错了…………
　　【队伍】【乔小小 】姐姐那是什么表情？带着小号打出来的东西都是垃圾
　　【队伍】【爱你59秒】进
　　队伍频道里爱你59秒刚打完，风儿沙儿我吐立马带着大家进了休息室。
　　武涵英看着屏幕上的场景转化，又卡了……好不容易进去，愣是一个人都瞧不见，NPC也没有，又等了半天才瞧见领双的NPC，跑过去领双。
　　【队伍】【乔小小 】快点啊，领个双肉鸡什么呢
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】小武卡了吧，等一下
　　【队伍】【乔小小 】都4分钟了，这不是浪费双嘛
　　【队伍】【小小小~】我擦，等会儿会SI啊
　　【队伍】【小武】抱歉，学校网卡。
　　【队伍】【爱你59秒】恩
　　【队伍】【爱你59秒】小吐，可以进了
　　小武当被传送进棋局副本又卡了一会儿，等到可以动的时候已经出了第一个棋子。
　　武涵英赶紧点上棋子，和大家一起打。队伍里的人攻击都不算低，打起棋子来不难。更何况爱你59秒全7的宝石，每个棋子也就打个几下就裂开了。
　　武涵英第一次刷棋刷的这么轻松，棋子出来的很慢，打完一个要隔半天才再出一个。干脆点住旁边的队友按了交易。
　　【队伍】【爱你59秒】？
　　【队伍】【小武】交易一下
　　武涵英看了看包里满满的丹，按了拆分，给了爱你59秒6个加灵的、6个加体的丹。
　　【队伍】【爱你59秒】谢谢
　　【队伍】【小小小~】啊啊啊啊啊！你们在干吗！哦嘿嘿，被我抓到了哦
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】哎呦，这是交易神马呢
　　【队伍】【蓦山溪】…………
　　【队伍】【小武】丹，我做了几个，给你们。交易一下
　　小武当又跑到小小小旁边，同样6个灵6个体，按个确定。
　　【队伍】【小小小~】哦吼吼，好感动哦。你给我们做丹耶
　　【队伍】【蓦山溪】虽然加的少了点……
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】……白吃馒头嫌面黑= =
　　【队伍】【小小小~】就素，小心老大揍你哦
　　小武当等级低，揉的是低级的丹，加蓝加血都只能加一点点，对于大号来说更是塞牙缝也不够。
　　【队伍】【小武】我等级低，只能做这个了
　　【队伍】【蓦山溪】帮主别误会，小的没有嫌弃啊！
　　【队伍】【蓦山溪】真的！TT
　　【队伍】【蓦山溪】虽然加的少，不过小的们感动的稀里哗啦啊。老大就从来没分给我过
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】就素就素，你瞧老大都用上了
　　

　　10、第十章 小面团 ...

　　武涵英看见蓦山溪的话才想起来爱你59秒也是武当的，人家级数那么高，做出来的东西肯定比他的管用。这下倒是有点不好意思了，多次一举的感觉。
　　武涵英没再敲字，跟着大家一起打棋子。队伍安静了片刻，只有那个乔小小不停地蹦字。
　　系统里显示乔小小查看了自己的装备和珍兽，武涵英还是头一次注意有这样的提示，紧跟着就瞧见旁边风儿沙儿我吐头上冒出一行字来。
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：= =老娘被看光了
　　【队伍】【乔小小 】：武当哥哥好厉害啊~(@^_^@)~
　　【队伍】【乔小小 】：全7的石头，好有钱哦
　　【队伍】【乔小小 】：JP小绿鸟~！
　　【队伍】【乔小小 】：武当哥哥你的其他宝宝也好可爱
　　【队伍】【乔小小 】：送人家一个宝宝吧
　　【队伍】【乔小小 】：那两只玉兔也是JP耶
　　【队伍】【乔小小 】：我好喜欢那个玉兔，送人家吧
　　【帮派】【小小小~】：= =娘啊，老娘要疯了
　　武涵英觉得有点眼花，本来一堆人的F1就够炫丽，眼前那个乔小小还一边冒字一边来回围着爱你59秒蹦Q。左一句哥哥右一个哥哥的叫。
　　爱你59秒倒是没反应，像是完全没看见一般，照样打着棋子，过了38颗立刻向西跑去。武涵英每次都记不住，见别人都跑了，这才屁颠屁颠的追上去。
　　队伍频道里乔小小没完没了的刷，其他人倒是比较默契，改用了帮派频道。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：好吧，我错了……
　　【帮派】【小小小~】：上次刷棋我加了一野队，里面就有这女的，他1妈1的特烦人
　　【帮派】【蓦山溪】：+1
　　【帮派】【向左看】：？？怎么了？
　　【帮派】【小小小~】：向左美人来啦（辏┪颐窃谒⑵
　　【帮派】【爱你59秒】：你到了？
　　【帮派】【向左看】：恩恩，你楼下，车里等呢。你快点
　　【帮派】【向左看】：我还带来了小面团
　　【帮派】【爱你59秒】：= =
　　【帮派】【爱你59秒】：把他锁在车里，不许带出来！
　　【帮派】【小小小~】：呜呜，老娘被54了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小面团？！难道素美人的孩子？？？
　　【帮派】【向左看】：是啊（害羞表情）
　　【帮派】【小小小~】：！！！惊！！向左美人有孩子了？？！！
　　【帮派】【蓦山溪】：…………别被忽悠了
　　【帮派】【向左看】：小莫
　　【帮派】【蓦山溪】：本人不在
　　【帮派】【向左看】：快点刷你们，小面团都饿了
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：为啥米我觉得向左美人和老大有JQ呢……对话总是这么暧昧……
　　【帮派】【小小小~】：难道小面团是向左美人和老大的！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嗷嗷！！
　　【帮派】【小小小~】：男男生子
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：好萌~~
　　【帮派】【蓦山溪】：…………科幻片
　　【帮派】【小武】：…………………………………………
　　【帮派】【爱你59秒】：小小！给小武加血！！
　　【帮派】【小小小~】：诶诶诶诶！！小武你怎么了！咋一下子就没血了
　　【帮派】【小武】：TvT
　　【帮派】【蓦山溪】：挂了……
　　武涵英觉得太阳穴都在突突的跳，那个乔小小一个人说了半天见没人理她，忽然就退队离开了，队里一下子就剩下五个人。帮派里向左看一出现，立刻弄的小小小和风儿沙儿我吐兴奋的打了鸡血，两人聊得火热，都没顾上打棋子，站着就不动了。
　　小武当跟着蓦山溪和爱你59秒三个人还在打。不过后面棋子出的快了，打到193个，小武当忽然也不动了。
　　武涵英看着屏幕上定了格，不用猜也知道是又卡了。耐着性子等了半分钟，终于又动了，就瞧见旁边一个黑棋子……还有2个棋魂……
　　小武当的血本来就薄，棋魂的等级又比他高的多，他还没来得及让小武当跑开，就看见屏幕一灰，挂了……
　　小小小将他拉了起来，117级的峨眉，补了一次血条就满了。还没等武涵英把状态加好，那边已经打满了200个棋子，小武当又不能动了。
　　【帮派】【爱你59秒】：小武就站那别过来了
　　【帮派】【小武】：O
　　【帮派】【向左看】：我就说队里有小小，不死人才怪
　　【帮派】【小小小~】：…………小帮主我错了TvT
　　【帮派】【小武】：是我这里有点卡
　　武涵英看见四个队友在前面招呼小BOSS，他也不敢再过去了，老实的站在一边，万一又挂了还要别人帮自己补血。
　　小武当没事做，退到安全地带，挨个右键点击选中，帮队友加状态，犀牛望月，可以加点蓝。
　　小小小和风儿沙儿我吐这回也不敢光聊天了，挨个放技能，小武当状态还没加完，BOSS就已经倒地了。
　　【帮派】【小武】：我去吃饭了，88
　　【帮派】【小小小~】：小帮主挥挥~~
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：99
　　【帮派】【向左看】：老大你快点下来啊！你们食堂门口
　　【帮派】【爱你59秒】：好
　　【帮派】【爱你59秒】：我也下了，下午再上
　　【帮派】【蓦山溪】：都跑了？
　　武涵英看了看帮派，把小武当开到剑阁去钓鱼。之后穿上外衣拿了些钱准备下楼买午饭带回来吃。
　　锁上门，武涵英最郁闷的事情莫过于爬楼了，寝室在六楼，每次吃饭回来都要辛辛苦苦爬上来，一层24个台阶，一层到六层，就是120个台阶……爬了将近3个学期，也没觉得适应。
　　下到2层，武涵英一抬头，正看见一个穿米色风衣的人出来。于是放慢脚步让对方先走，这才看清楚，竟然是那个教古汉语的夏老师。这才想起来，似乎有几个老师是住在学生公寓二层的。
　　夏宸穿着一件即膝的米白色长风衣，手上拿着手机，没瞧见武涵英，正在打电话，脸上有些无奈。
　　“不许把他带出来！……就让他在车里。”
　　武涵英走在后面，前面夏宸的声音不大却很清楚。
　　到了一楼，武涵英抬头一瞧，这才知道外面竟然下雪了。大厅的地上有些湿，大门的厚帘子一掀开，一股冷气就扑了上来，夹杂着几片雪花，让人不住打个寒战。
　　夏宸将手机放进兜里，掀了门帘出去，下意识的回头瞧，看见武涵英跟在后面，手上便停了停，等他出来才将门帘放下。
　　武涵英本来没打算和夏宸打招呼的，这下子倒是有些窘了，“……谢谢夏老师。”
　　夏宸连话都没说，看了一眼他便走了。
　　武涵英嘴角抽搐，果然还是不跟这样的人说话比较好。于是低着头往前走，刚迈出两步，下了大门口的台阶，就瞧见不远处一个小小球状物体冲了过来。
　　武涵英呆了一下，还以为是个雪球，看清楚才知道是个小孩子，圆鼓鼓的，穿着白色的羽绒服，领口还一圈白色的长毛毛，简直跟雪球一样。
　　小孩子可爱的不得了，眼睛大大的，武涵英正想着这学校里是谁家的小孩，就看见小面团伸着两根小胳膊，一头冲过来，扑在前面夏宸的左腿上，抱住，“咯咯咯”的笑了起来，还仰着小脸向上看夏宸。
　　武涵英石化，这孩子不会是夏老师的吧？不是他不信，只是……一点都不像。一个可爱的要命，一个可怕的要死，没共同点。
　　夏宸看着扒着他腿的面团，脸色一下子就黑了。小家伙像是看出来了，笑的更欢，还把刚才玩过雪的小湿手在他裤腿上蹭了蹭，擦干净。
　　小面团拽着夏宸的裤子O了O，嫩嫩的声音说着：“小叔叔在前面。”
　　武涵英见夏宸脸色黑了，不禁好笑。听见小面团的声音，更是觉得可爱的不得了，长得跟个雪球一样，声音也糯糯的。
　　夏宸看见眼前的小侄子就觉得头疼，人小鬼大，每次不把他弄得发火不罢休。就算他发火了小家伙也不怕，转身跑了，不找妈妈，反而扑到小叔叔怀里……告状！
　　夏宸抬头扫了一眼不远处的大树，一个穿着白色羽绒服的男人站在那里，手放在兜里，一副看热闹的样子。
　　忍了，夏宸往前走，耐着性子，“去找你小叔叔去。”
　　“要跟着小宸宸。”小面团不松手，还拉着夏宸裤子，迈开小腿。
　　武涵英在后面脚下一歪，差点摔着。小宸宸……下雪天果然地下太滑了……
　　“小宸宸走的太快了，跟不上跟不上，欺负人……”小面团一只小手还拽着他裤子，近乎小跑了跟着。话还没说完，正好踩了一块冰，全滚滚的身体晃了一下。
　　武涵英就在后面，本能的弯腰伸手去扶了一下小面团。那面团向后摔仰，靠在了武涵英腿上。
　　“小心一点，地上有冰。”武涵英看见小面团眨巴着大眼睛看自己，可爱的没天理。
　　“谢谢大哥哥。”小面团乐呵呵的开口了，露着一口小白牙。
　

　　11、第十一章 一家三口 ...

　　小面团说完了就又伸着小胳膊跑开了，颠颠往大树那边跑，一边跑一边还糯糯的喊着，“小宸宸最坏了！欺负人欺负人！小叔叔抱！”
　　小面团惹得一帮人向这边侧目，武涵英肚子里快要笑爆了，嘴角抽搐了好几下，顾忌着前面的夏宸，也不敢真的笑出声来。旁边过往的有好几个学生，谁不知道古汉语组的夏宸老师，一声一声的小宸宸，弄的大家都是脸上抽搐。
　　夏宸皱着眉，脸上是万年不变的表情，连眼睛都没眨一下，全当没听见。就知道这小面团不是什么好东西。
　　穿羽绒服的年轻男人把小面团抱了起来，见夏宸过来了，笑着说道：“小叔叔抱啦，我们不理他。”
　　“不是让你把他放车里么。”夏宸抬手按着太阳穴，看着自家弟弟抱着个面团，整俩活宝，他一个都惹不起。
　　小面团伸手抱着夏彦的脖子，“吧唧”一口亲在他脸上，说道：“还是小叔叔好，小宸宸不给我吃饭饭。”
　　夏彦也不在意脸上被亲的口水印，抱着面团往食堂走，“那我们不给他饭吃好了，去吃饭喽。”
　　一个长相实在很好看的男人，抱着个可爱的不得了的面团，还是在某大学学校里，不得不说，很惹人注目。况且后面还跟着夏宸老师。
　　武涵英远远的跟在后面，瞧着三人也进了食堂，不住多看了一眼。那个穿白羽绒服的男人看上去也像个大学生的样子，不算太高，比夏宸矮了半个头，有些显瘦，脸长的很好看，眼睛大鼻梁高，五官很精致，有点像SD娃娃真人版。
　　武涵英进了食堂，周六学校的人不怎么多，食堂的窗口开得也不多，没什么好吃的。就跑到麻辣烫的窗口，要了点菜，几串鱼丸，最后再来一块面。对于还不是很饿的武涵英还说，也就差不多了。
　　武涵英刷了卡，站在窗口旁边等着，因为要现煮还要等个2分多钟。刚看着自己的吃的下了锅，衣摆就被人拉了拉。
　　“大哥哥。”
　　武涵英低头一瞧，就见那个可爱的面团伸着小手拉自己的衣服。谁说只有女孩子才喜欢可爱的东西，武涵英一项对可爱的事物没有抵抗力，不禁笑着问，“怎么了？”
　　“抱抱，我也要买吃的。”面团伸手抱着他腿。
　　武涵英这才注意小面团的高度正好到窗口下面，看不到里面摆的吃的，于是弯腰将他抱了起来，“这样好了？”
　　“大哥哥真好！”小面团笑的挤没了眼睛，两个手扒在玻璃上，黑色的眼珠子咕噜噜的转着，抬手指啊指啊指的，看哪个都要。
　　买东西的大妈被逗乐了，一边拿一边笑着搭讪，“这小孩是你弟弟？还真可爱啊。”
　　武涵英“啊？”了一声，才意识到是跟他说话，看了抱着的小面团一眼，摇头说道：“不是。”
　　小面团伸着小手乱指一气，几乎把所有的吃的都指了一遍，装麻辣烫的小筐子塞满了，堆的跟个山似的。
　　“小亚。”
　　夏彦说把手机落在车里了，夏宸就让他回去取。一回头便看见小家伙不见了，再一看已经跑到最右边的窗口。小家伙拉着一个学生的衣服，仰头又是说又是比划，后来就被人抱起来。
　　夏宸扶额，别人都是怪叔叔诱拐小孩子，为什么他看着自己的小侄子总觉得是坏小孩诱拐别人，到处仰着脸装可爱……
　　武涵英听见后面的声音下意识回头，吓了一跳。本来先看见的是米白色风衣，仰头见来人是夏宸，不住往旁边靠了一步，“夏老师……”
　　“恩，”夏宸答应了一声，他认识武涵英，知道是自己学生，但不清楚叫什么，也就没和他多说话，“小亚过来，叔叔抱你。”
　　“不要！”小面团一扑，抱着武涵英脑袋，叫道：“小宸宸欺负我，不理你。”
　　“哎……”武涵英抱着小面团，被小家伙一扑，力气还挺大，没站稳后退了两步。那两只小胳膊抱住了他的头，整个小身子乎在他脸上，别说看不见，连呼吸都不行了。
　　夏宸见了伸手拉住武涵英。小面团看夏宸脸色不好看，一副要发作的样子，倒是一瘪嘴，似乎就要哭出来。
　　武涵英吓了一跳，以为是自己抱着小面团弄疼了他，赶紧换了个姿势，让他坐在自己左手胳膊上，说道：“弄疼你了？抱歉。”
　　“你别理他，他就会装可怜。”夏宸不吃这套，伸手要把小面团抓过来。
　　小面团立刻叫了起来，死抱着武涵英不撒手，“不要不要！不要叔叔！”
　　武涵英满头黑线，小孩子声音大，整个食堂里听的清清楚楚，大家就看两大男人和一个小孩儿拉拉扯扯的……
　　这算怎么回事……
　　武涵英觉得情况有点诡异，松手也不是不松手也不是，小面团整个吊在他身上。
　　“是夏老师和武学长啊！”
　　武涵英听见有人叫他，回头瞧，是低年级的一个学妹，选修课的时候认识的，便点点头算是打招呼，说起来也不怎么熟悉。她旁边也是个小姑娘，目光在武涵英和夏宸身上扫来扫去的，又看见小面团，两个眼睛更是放光了，“哎呀，好萌啊。传说中的一家三口！”
　　“恩？”武涵英不解，身上的小面团倒是乐呵呵的笑起来，一副甜甜的样子，抬着小胳膊晃悠了两下，“漂亮姐姐好！”
　　夏宸那个无奈，早知道夏彦把他带来，自己就不应该出来！
　　

　　12、第十二章 喝汤 ...

　　武涵英被弄得一个头两个大，等到麻辣烫好了果断的刷卡付了一毛钱加个袋子，装起来，准备带到楼上去吃。
　　小包子赖在他身上其实也没什么，只是旁边有个面瘫的夏老师再加上两位不停打量自己的学妹……武涵英就觉得有点招架不住了，赶紧拎着小袋子跑了。
　　一口气爬上六楼，将麻辣烫倒进饭盒里，新出锅的有些烫。武涵英看了看堆满书和“垃圾”的桌子，一时半刻腾出来地方放饭盒，只能拿了本厚书垫在笔电的键盘上，就把饭盒放在上面了。
　　晃了晃鼠标，黑屏的显示屏才亮了起来。武涵英刚吃了一口面，看见屏幕里有些阴森森的场景一时间没反应过来。想着不是在剑阁钓鱼么，怎么跑到别处去了。
　　愣了一下神，很快醒悟过来，一看显示的地点……地府，原来是被人送来喝汤了……
　　武涵英郁闷了一下，不过喝汤也不是一次两次了，操纵着小武当跑过去点了孟婆传送到洛阳。同时看见帮派频道早就开了锅，那叫一个热闹！
　　【帮派】【小小小~】：！！！！小帮主动了了！！洛阳134 182
　　【帮派】【千千菌子】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：帮主！！进队，我来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：报仇去！！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：尼玛的，连我们嫂子都敢杀！
　　【帮派】【蓦山溪】：……都杀过了，还去？
　　【帮派】【小小小~】：当然！
　　【帮派】【小小小~】：要带着嫂子去才叫报仇！！气死劳资了（愤怒表情）
　　【帮派】【千千菌子】：……其实……………………
　　【帮派】【千千菌子】：我想问…………
　　【帮派】【千千菌子】：小小你是不是对帮主用了雾影……
　　【帮派】【小武】：我在做馒头补血，等等
　　武涵英瞧着自己的血条，认命的不断揉馒头，准备等会吃了回血，趁机会发条信息。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……嫂子，进队，我拉你去补血
　　【帮派】【小小小~】：是啊，嫂子，校场那里可以补血的，不用揉馒头
　　【帮派】【我笨纯洁】：怎么这么热闹
　　【帮派】【小小小~】：嫂子被个不要脸的小号杀了！！气愤
　　【帮派】【小小小~】：笨笨一起去帮嫂子报仇，进队
　　【帮派】【我笨纯洁】：啊？！
　　【帮派】【我笨纯洁】：帮主被杀了
　　【帮派】【我笨纯洁】：恩，我也去
　　帮派频道刷的很快，武涵英看着别人要帮自己报仇有一点点的濉…其实他连是谁杀的自己都不知道。系统的提示被帮里无数人的邮件给刷没了。点了进队，就看见小小小、风儿沙儿我吐和我笨纯洁都在，加上自己对已经满了，还有两个有点眼熟，没说过几句话。
　　【帮派】【小武】：拉我去补血就行了……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：不行！！70级的小号居然杀我们嫂子！
　　【帮派】【千千菌子】：我说你们起什么哄去……
　　【帮派】【千千菌子】：都杀过一次了……
　　【帮派】【小小小~】：！！！！
　　【帮派】【小小小~】：菌子……表示怀疑你是叛徒= =
　　【帮派】【千千菌子】：…………
　　【帮派】【千千菌子】：……要听我把话说完
　　【帮派】【千千菌子】：要给嫂子报仇当然是老大去了
　　【帮派】【千千菌子】：你们起什么哄啊，老大还没回来
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：有道理
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【小小小~】：矮油
　　【帮派】【小小小~】：我都气糊涂了
　　【帮派】【小小小~】：就素就素
　　武涵英刚想打字，说自己其实是男的。自从爱你59秒把蓦山溪砍刀了之后，帮里的人都拿他和爱你59秒开玩笑。虽然只是说说玩，不过还是澄清一下比较好。一个大男人的被叫嫂子长嫂子短的，有点别扭。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嫂子要是男银就好了（大哭表情）
　　【帮派】【小武】：其实我是那人
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大对嫂子那么好，为毛嫂子不素男银
　　【帮派】【小小小~】：+1
　　【帮派】【我笨纯洁】：………………
　　【帮派】【我笨纯洁】：表示……她们两病犯了
　　【帮派】【我笨纯洁】：腐女好可怕
　　【帮派】【千千菌子】：？？？
　　【帮派】【千千菌子】：帮主说什么？
　　武涵英那叫一个逵猩瘢本来打了个错字，刚想重新打一遍，就看见风儿沙儿我吐独到建的发言，一时没明白，自己是男人怎么好了？不过看完我笨纯洁的话……
　　【帮派】【小武】：…………没事
　　文科院校里最不缺的除了美女之外就是腐女……武涵英同学虽然对耽美没啥研究，攻啊受啊的不太理解，不过“腐女”两个字倒是知之甚详……
　　干咽了口唾沫，武涵英看着这两个字就头皮发麻，立马敲了“没事”两个字，果断按回车键！作为一个男的，他是理解不了为什么这么多女生喜欢看两个男人在一起……呃，那个啥么……
　　【帮派】【蓦山溪】：呦呵，刚走一会儿就这么热闹
　　【帮派】【千千菌子】：你也回来了
　　【帮派】【千千菌子】：帮主被人杀了
　　【帮派】【蓦山溪】：！！！我靠，谁的胆子这么大
　　【帮派】【蓦山溪】：我去通知老大
　　【帮派】【爱你59秒】：我在
　　【帮派】【小小小~】：老大！！！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大！！
　　【帮派】【千千菌子】：呦，老大回来的真快
　　【帮派】【蓦山溪】：我看是八成受不了那个包子了吧（大笑表情）
　　【帮派】【千千菌子】：不是八成是十成十
　　小武当刚被拉着跑到洛阳校场的地方，果然在那里NPC处回血比别处便宜的多。武涵英还在想以前自己还真不知道。再次看帮派频道就看见了爱你59秒的名字。
　　【帮派】【爱你59秒】：小小把队散了，那个的大号上了，你们打不过
　　


　　13、第十三章 扑街ing~ ...

　　【帮派】【蓦山溪】：（大笑表情）
　　【帮派】【小小小~】：……
　　【帮派】【蓦山溪】：（大笑表情）小小被老大BS了
　　【帮派】【千千菌子】：恩，我也看出来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：唉……其实我没有笑（大笑表情）
　　【帮派】【小小小~】：……老大（大哭表情）你咋就那么直接涅，呜呜
　　【帮派】【小小小~】：好歹我也114了……
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　【帮派】【爱你59秒】：事实
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【小武】：……那个，谁去古墓练级？
　　【帮派】【爱你59秒】：+
　　【帮派】【小小小~】：我去我去！！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：带上我啊啊啊啊啊！
　　【帮派】【蓦山溪】：我也去吧
　　【帮派】【我笨纯洁】：我一会儿，要帮忙带个任务
　　【帮派】【千千菌子】：+++
　　【帮派】【千千菌子】：话说……
　　【帮派】【千千菌子】：请允许小的表达一下对帮主的崇拜之情
　　【帮派】【小武】：……
　　武涵英建了队，一下子就满了。6个人跑到雁南门口集合。小武当是第一个到的，骑着40的门派坐骑，两条鹤腿蹬啊蹬的。等了不到一分钟大家也就都到了。
　　小武当开了组队跟随模式，拉着一堆人进了雁南，慢慢腾腾的往雁北“冲”。
　　武涵英看着自己40级的坐骑后面跟了3个80坐骑，千千菌子和蓦山溪的是元宝店买的，不知道叫什么。不过都比自己的速度快了很多，跟在后面有种迈不开腿的感觉，一颠一颠的很好笑。
　　进了雁北，武涵英的游戏窗口开始发威，黑屏未响应，只能等着。半分钟之后总算好了。其他5个人倒是有点见怪不怪，聊天等着。
　　武涵英回归游戏的时候就看见队伍频道里……
　　【队伍】【小小小~】：啊！对了，还木有去报仇！！= =
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：……是哦
　　【队伍】【蓦山溪】：这反射弧啊……
　　【队伍】【千千菌子】：帮主V5
　　【队伍】【小小小~】：……被嫂子岔开话题了
　　【队伍】【爱你59秒】：进去吧
　　【队伍】【小武】：0
　　小武当拉着一队人浩浩荡荡的冲进古墓一层，场景设计的有点阴森，一层怪的密度倒是不大。不过对于小武当来说，这里的怪是相当的厉害！第一次来的时候就扑街了。
　　只不过此一时非彼一时，身后强大的队伍……
　　6个人在古墓一层刷怪，几个人除了小武当之外就是爱你59秒是级最低，不过敌不过人家石头砸的多，古墓的小怪当然不在话下。
　　武涵英看着屏幕里技能乱闪，几乎都要打瞌睡了。小武当骑在仙鹤上根本不用下来，爱你59秒交易了他2个天灵丹和一个小茶壶样子的东西。点了才知道那玩意是个状态，可以自动拾取怪掉落的物件，这下子连坐骑都不用下了。
　　按了跟随，一颠一颠的跟在爱你59秒后面，包里燕玄玉的个数“哗啦哗啦”的长。
　　武涵英坐在电脑前面有点感叹，看着他们打古墓的小怪，怎么有点在无量山打猴子的感觉……小怪刷新的速度根本赶不上几个人狂扫的速度。
　　队伍频道里就一直没停，也在狂刷。小小大言不惭的说了，她是奶妈峨眉！不是暴医，只管加血不管打怪。于是乎跟在后面假装的一会儿一个清心，队伍频道里玩儿命的闪着，把所有人都调侃了一遍，最后还是对着爱你59秒和小武穷追不舍。
　　武涵英看着大家的聊天，保持着一贯的政策，装死！其实自己没看见，恩，真的没看见……
　　爱你59秒也很少说话。不过这些都不妨碍其他几个人的激情，照样聊的很哈皮。看的武涵英那是一个满头黑线。
　　天灵丹用完了一个，武涵英整理了一下背包，全部都是燕玄玉。燕玄玉的掉落几率不是小，但对于小武当来说那真是稀罕的东西。这玩意可以换装备，不过最少15可才能换一件，对小号来说攒齐了一套也不容易。
　　【队伍】【小小小~】：嫂子，你有多少颗蛋蛋啦
　　【队伍】【小武】：？？？
　　【队伍】【小武】：蛋蛋是什么？
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：矮油，小小你好WS啊（羞涩表情）
　　【队伍】【蓦山溪】：54
　　【队伍】【千千菌子】：+1
　　【队伍】【爱你59秒】：燕玄玉
　　【队伍】【小武】：…………
　　【队伍】【小小小~】：星星眼，老大好体贴，告诉嫂子了
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：嗯哪
　　【队伍】【小武】：有好多了，不过我想换60级的装备，还差几个
　　【队伍】【小小小~】：我们这里有不绑定的，一会儿交易，肯定够
　　【队伍】【千千菌子】：换60的？穿不了啊
　　【队伍】【小武】：留着啊，50级穿这么好的装备，马上又换了太可惜了
　　【队伍】【蓦山溪】：……
　　【队伍】【小小小~】：嫂子真是会持家哦，星星眼
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：嗯哪，老大好有福气哦
　　【队伍】【小小小~】：嗯哪，嫂子为毛不是男人哦
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：嗯哪，要是男人就完美了哦
　　【队伍】【小小小~】：嗯哪，冰山攻人妻受哦
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：嗯哪，好萌哦
　　【队伍】【爱你59秒】：换50的
　　【队伍】【爱你59秒】：到了60级再过来打
　　【队伍】【蓦山溪】：是啊，又不费事
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：矮油，老大体贴哦
　　【队伍】【小小小~】：矮油，老大体贴+1哦……PS，踢飞小蓦
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：T飞小蓦，没你事
　　…………
　　武涵英看着小小和吐吐两个人配合的天衣无缝，无语的要命，爱你59秒的话还没看清楚就刷上去了。
　　不过很快“叮”的一声，爱你59秒就发过来私聊。点起窗口，两个人默契的选择了私聊……
　　武涵英看着私聊，最后还是打算听爱你59秒的，换套50级的。打完字发出去，按了最小化……小武当扑街了。
　　武涵英眼睛都瞪大了，屏幕上是黑白灰的画面，小武当趴在地上啃泥巴！
　　【队伍】【爱你59秒】：小小，拉！
　　

　　14、第十四章 XC ...

　　小武当站起来之后，小小立刻两下子把血给回满了。然后就站在小武当旁边，不停的给其他人补血。
　　武涵英这才看见屏幕里多了一队人6个，不断地甩技能，砰砰的响。点开右边察看，一下就傻了眼。怪不得自己都没发现就挂了，一队人根本没有下100的，1个满级119，4个110+，1个100+。
　　小小在旁边补血，根本没停过。只是根本加不过来，屏幕左边五个人的血条噌噌的往下落。蓦山溪的逍遥号等级比较低，血又薄，第一个倒了。
　　小武当站的远，倒是满着血。武涵英想冲上去帮忙，又怕越帮越忙，自己过去对方打一下就死了，还要小小过来拉，这是帮倒忙啊！逃跑是干不出来的。只是急得要命也是白搭。
　　【附近】【蓦山溪】：？？的，我？
　　小小马上跑过去拉蓦山溪，人没拉起来自己的血就被打掉了一半。
　　【附近】【蓦山溪】：别拉我了
　　【附近】【蓦山溪】：给老大补血！！！
　　隐身后退，小小退回来马上给爱你59秒加血。
　　小小虽然是114级的峨眉，不过石头的等级低，不算厉害。那几个都是极品的大号，武涵英就看对方一个明教跑过来追着小小砍。小小一退，大明教一个技能将她瞬时吸了过来，还没再跑开就扑倒了。
　　小武当就在小小身边，连转身的功夫都没有就被顺手被砍倒了。
　　【附近】【小小小~】：我？？？？你？的！
　　【附近】【小小小~】：老娘诅咒你们
　　【附近】【小小小~】：劳资？？？你
　　小小倒地，和小武当并排着啃泥巴。还有几分钟的时间，两个人都没去地府喝汤。武涵英就看见附近频道里都是问号，河蟹的哈皮。
　　【附近】【爱你59秒】：趴下的都别动
　　【附近】【爱你59秒】：等着人拉
　　【附近】【小小小~】：报告
　　【附近】【小小小~】：老大你只有半条血了！！
　　【附近】【小小小~】：老大你要专心！！
　　【附近】【小小小~】：团灭不要啊
　　【附近】【蓦山溪】：咱们这是队
　　【附近】【蓦山溪】：不是团！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：报告……
　　【附近】【小小小~】：我们都知道你也扑了
　　【附近】【小武】：……
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：曰！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：那几个子小子是哪来的？！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：抢地盘还是抢BOOS啊
　　【附近】【蓦山溪】：……
　　【附近】【蓦山溪】：是报仇好吧
　　【附近】【小小小~】：报个？？？的仇啊
　　【附近】【蓦山溪】：那个119的峨眉就是刚才杀帮主的
　　【附近】【蓦山溪】：那个70的是他小号……
　　【附近】【小小小~】：曰！
　　【附近】【小小小~】：惊悚
　　【附近】【小小小~】：……我？？？？的他
　　【附近】【小武】：……
　　【附近】【小武】：抱歉
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：？？，嫂子你别内疚，我们一起问候他家人
　　【附近】【XC】：起来，都回城里等！
　　【附近】【小小小~】：！！！！！XC！！！
　　【附近】【小小小~】：！！！啊啊啊啊
　　【附近】【小小小~】：啊啊啊
　　【附近】【小小小~】：偶像！！
　　【附近】【小小小~】：这是怎么回事！！
　　频道里一堆叹号，武涵英才注意到屏幕里又多了个人，是个叫XC的峨眉男号，穿着高级时装看的出来。死亡选项里也多了复活。
　　不过小小显然太激动了，蹦起来噌噌给自己加了血，就窜到战队里去了。
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：我的眼睛花了吧
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：XC出现了？
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：XC拉的我？
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：XC跟我们一波的？
　　小武当也站了起来，有人给补满了血。武涵英是相当的好奇这个XC，听小小和吐吐的口气，像是个传奇人物。偷偷的按了查看资料……
　　119级峨眉……
　　全7的石头……
　　武涵英第一个想法就是……
　　TMD的，又是一个有钱人！！
　　【附近】【√离莪R①谩浚何遥
　　【附近】【逆流】：XC？
　　【附近】【XC】：本人
　　【附近】【逆流】：……你认识这些人，凸，怎么不早说
　　逆流是个117的天山，像是和XC认识，停了手没再打。
　　【附近】【√离莪R①谩浚XC？？的，跟你没关，这几个人杀我小号
　　【附近】【√离莪R①谩浚XC？？的，跟你没关，这几个人杀我小号
　　【附近】【√离莪R①谩浚XC？？的，跟你没关，这几个人杀我小号
　　小武当看见两拨人默契的停了手，那个叫√离莪R①玫119峨眉一个信息发了三遍。
　　XC倒是没说话，噗噗噗的几朵粉扑扑的花瓣就拍了过去。
　　√离莪R①寐盍思妇洌被和谐的都变成了问号。两个119的峨眉就对着劈了起来，其他的人都没凑热闹，站着没动。
　　没有啥悬念，√离莪R①玫沟兀直接去地府喝汤走人了。
　　武涵英倒是看得热血沸腾，那个XC的走位技术果然够风骚，又是全7的石头，虽然两个人都是满级，不过不论技术还是资本都差了太多。
　　其他5个人说了句抱歉，不知道XC也在就都回城了。武涵英觉得有点澹就这样走了？？
　　【队伍】【爱你59秒】：回城？还是升级？
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：老大你好淡定哦
　　【附近】【小小小~】：偶像偶像！！收我做徒弟吧！！
　　小小现在根本不鸟爱你59秒这个老大了，围着XC转圈。
　　【队伍】【千千菌子】：要不就继续吧，那个EM不敢回来了
　　【队伍】【千千菌子】：有XC在，是吧老大
　　【队伍】【小武】：……你们定吧
　　武涵英觉得实在是很累啊，第一次野外PK，呃……也不算他PK，其实自己根本没有打，只有别人揍他的份= =不过光看着就觉得紧张的要死。果然，还是连连看比较适合他这种人……小武当望天。
　　不过话说回来，看过XC杀人，武涵英有种想去练个峨眉号的冲动，一遍给自己补血一遍杀人，很帅……
　　【队伍】【小小小~】：继续吧继续吧，我可以和偶像一起刷怪么？？！！兴奋鸟！！
　　【队伍】【千千菌子】：可是咱们队满人
　　【附近】【XC】：把小莫T了，他一会儿要出去
　　【队伍】【小武】：0
　　武涵英点开队伍，看了看6个人满组的队，点上蓦山溪，不过没有按请离，倒是又关上了队伍。
　　【队伍】【小武】：是T蓦山溪？
　　【附近】【XC】：恩
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小小小~】：！！！！！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：！！！！
　　【队伍】【千千菌子】：（大笑表情N个）有人露馅了
　　【队伍】【千千菌子】：帮主V5！
　　【队伍】【小小小~】：！！！这是神马情况！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：我也想知道00
　　【队伍】【小小小~】：不会是小蓦吧
　　【附近】【蓦山溪】：……
　　【附近】【蓦山溪】：可能性真的不大
　　【附近】【千千菌子】：（大笑表情）打工阶层弄不起全7石头
　　【队伍】【小武】：59秒……
　　【附近】【XC】：……
　　【队伍】【千千菌子】：帮主用队伍问的，某人居然能看见啊
　　【队伍】【千千菌子】：哈哈，帮主你其实是个腹黑吧
　

　　15、第十五章 民生问题 ...

　　【帮派】【小小小~】：老大太不地道了！！
　　【帮派】【小小小~】：居然密不透风！！
　　武涵英右手搭在鼠标上，无聊的晃动着，帮派里已经开了锅，热闹非常。小小小在帮派里嗷嗷的直叫，先说什么爱你59秒不够意思，居然和XC是一个人，把大家都瞒了，谁都不知道。
　　炸糊了一阵，小小小也就不记得说59秒不厚道了，一个劲的崇拜，简直像流着口水的大灰狼在看小绵羊。
　　【队伍】【小小小~】：老大，我真是耐死你了><
　　【队伍】【千千菌子】：呦呵，小小公然抢人了
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：= =小小你个炮灰，老大只要嫂子的
　　【队伍】【小小小~】：OMG……我是口误，自PAI去
　　【队伍】【爱你59秒】：干活
　　武涵英看着队伍里几个人插科打诨，一伙儿人聊的不亦乐乎，爱你59秒偶尔说两句，几个人就老实一下，隔不了两分钟马上又热闹起来。
　　秉承着沉默是金的原则，武涵英插话就更少了。他倒是很想和大家一起聊天，不过光是看就逵猩衤头黑线。好不容易插上一句话，小小和风儿沙儿我吐马上就会抓住机会，拿他和59秒开始新的一轮“调戏”？！
　　武涵英最后还是选择了默默的跟随继续捡燕玄玉。爱你59秒偶尔发个私信过来，问问刷的怎么样了，或者发个交易扔过来几个不绑定的燕玄玉，天灵丹什么的。两个人话都不多，倒是有几分默契。
　　【帮派】【向左看】：帮里这么安静啊
　　【帮派】【千千菌子】：呦呵，到家了？
　　【帮派】【向左看】：是啊
　　【帮派】【千千菌子】：你没赶上热闹，刚才老大露馅了
　　【帮派】【向左看】：！！！
　　【帮派】【千千菌子】：刚才我们在古墓扫怪，和一帮人打起来了，老大开了别的号上来，被小帮主的火眼晶晶瞧出来了（大笑表情）
　　【帮派】【向左看】：（大笑表情）哪个小号露馅了
　　【帮派】【千千菌子】：XC
　　【帮派】【向左看】：摸下巴……
　　【帮派】【小武】：同摸下巴
　　【帮派】【小武】：看来59秒还有很多所谓的“小号”
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　武涵英摸着下巴，抬眼看了眼墙上的表，都已经下午4点多了，桌上还摆着中午吃完的饭盒没有洗。想着一会儿又该吃晚饭了，只好站起来，拿着饭盒准备出去水房洗洗。走出门有走了回来，顺手点了一下爱你59秒，跟随，这才去洗饭盒。
　　洗了饭盒，武涵英湿嗒嗒的回来找了一圈，才想起来手巾锁在柜子里了，于是拽了一截手纸擦了擦就又坐回去盯着屏幕。
　　【队伍】【向左看】：我都饿了，中午净顾着小面团了，没吃几口
　　【队伍】【小小小~】：我也饿了><
　　【队伍】【千千菌子】：刚4点多，食堂还没饭啊
　　【队伍】【向左看】：你在公司？
　　【队伍】【千千菌子】：打工阶级没有周六日啊，可怜啊，我是被剥削的人
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：我在学校哦，一会儿5点食堂就开饭了
　　【队伍】【小武】：我们这里4点就有饭
　　【队伍】【小小小~】：嫂子欺负人><我饿
　　【队伍】【小武】：说起来我也有点饿，要不要现在去买
　　武涵英瞧着屏幕，别人不说自己还没感觉，中午吃的太少，这个时候倒是有点肚子叫唤了。于是乎认真思索了半天，霹雳啪啪的打了几个字，发送。
　　【队伍】【小武】：我决定下楼去食堂觅食去了
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：……太早了吧
　　【队伍】【小武】：不早
　　【队伍】【小武】：4点半去买饭是最好的时间
　　【队伍】【小武】：人少，给的多，不用排队，服务态度好
　　【队伍】【千千菌子】：辶烁澹小帮主你真有研究……
　　【队伍】【爱你59秒】：按上跟随，我继续在这里扫怪
　　【队伍】【小武】：好，谢谢
　　【队伍】【小小小~】：矮油~~
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：矮油~~
　　【队伍】【向左看】：（奸笑表情）老大啥时候这么体贴
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　武涵英耸耸肩，被调侃了一个下午，他也练就了脸不变色心不跳的功夫，拿上卡，锁门去食堂，解决民生问题。
　　小武当跟随之后，小小也实在受不了了，按了跟随，出去同觅食。于是乎一呼百应，风儿沙儿我吐、向左看和千千菌子也隔了一会儿都没影了。
　　武涵英在食堂转了一圈，最后还是买了份“份饭”，装袋子带走。想着那么多人帮自己升级，怎么也不能正主跑了，让别人干苦力啊。等了不到一分钟，了个筷子便再次向着六楼奋进。
　　刚到宿舍楼门口，一撩门帘，就看见前面一片米白色，迎面就撞上了。武涵英不禁肚子里腹诽一阵，门帘上也没个透明，每次都能撞上一个两个，又不是再拍偶像剧。
　　“抱歉……”武涵英磕的鼻子直酸。
　　“没事。”对方说了一句，就绕过他走了。
　　武涵英一抬头，顿时嘴角抽搐，走远的人一身米黄色的长风衣，带着个无框眼睛，一张面瘫脸，不正是他们那个冰山夏宸老师么？赶紧走进门洞，叨念着今天触什么霉头了，呆了这么久也没碰到过，今天一天就碰到两次。
　　开门进屋，坐下来一遍吃饭一遍盯着显示屏。一队六个人还都在，只不过显然只有爱你59秒在打怪，其他人全部跟随了。一个跟一个的，拉了长长一串火车……
　　【队伍】【小武】：真壮观= =

　　
　　


　　16、第十六章 拉火车也是技术 ...

　　武涵英打了字，掰开筷子开动，用最快的速度将饭扒拉了。屏幕上爱你59秒还是在不停的打怪，给个怪打一下，不停的在古墓里绕来绕去。只是频道里小武孤零零的一句话，也没人回应。
　　点开背包看了看，几乎所有的格子都放上了燕玄玉，一排一排的，武涵英看了看时间，马上就要5点了。发了个密聊过去给爱你59秒。
　　【密】你对【爱你59秒】说：我的包满了，大家也帮我刷了一下午了，你们回去升级吧，谢谢啦
　　武涵英发送过去，还是半天没人回应，等他搞定了晚饭，洗了饭盒回来爱你59秒依旧带着一队火车“嘭嘭”的打怪。
　　小武当跟在爱你59秒后面，骑着仙鹤，一颠一颠的。再发过去一条私聊，还是没人理。武涵英手指在键盘上虚敲，想着是不是爱你59秒生气了？可是没事生什么气= =……难不成是觉得自己用完了就跑？不过说的也是，别人帮自己升了一下午级，说一句谢谢就完了好像是有那么一点点不地道……
　　只是……
　　武涵英挠头，嘴角抽搐，怎么想着想着，自己就成了吃完了就跑的……负心汉……
　　满头黑线，武涵英组织了半天语言，继续给爱你59秒发信息，当然对方还是没回复。于是小武当也有些郁闷了。
　　武涵英是郁闷的要死了，前面爱你59秒压根就一个信息也没回，真相上去踹他两脚看看是不是有反应。
　　于是乎……可爱的小武当女号便屁颠屁颠的绕道爱你59秒旁边，点输入旁边的语言动作……
　　对方正在做别的事情……
　　系统不给面子，爱你59秒正忙着打怪，小武当自然没有偷袭成功。这一下武涵英更是郁闷了。小武当身后还拖着4个人的长火车，自己挪一步，后面4个人连锁反应的挨个挪一步。有些搞笑……
　　武涵英发现了新大陆，拖着后面4个人在爱你59秒旁边转了又转，几个人蹦Q蹦Q的绕圈。不小心碰到旁边一个小怪，立马扑上小武当，一通乱砍，噼里啪啦的猛掉血。不过小怪很快就被爱你59秒一招打趴下了。
　　小武当坐下来吃了个馒头，站起来以后忽然向着旁边一个小怪挪过去。在小怪面前几步远的地方就停下来，然后……
　　武涵英没忍住，笑出声来。鼠标微微动着，屏幕上的小武当在小怪面前转了个身，身后长长的“大尾巴”也跟着转身，最后一个千千菌子就扫到了小怪的鼻子。
　　……可想而知，小怪立时噔噔噔跑过来追着千千菌子就是猛打。不过千千菌子的等级比古墓一层的怪高了不少，打了半天也没掉血。
　　武涵英看着加长火车，一个人乐了半天。操纵着小武当继续跑来跑去，偶尔也会失手自己撞上小怪。而后就赶紧跑到爱你59秒身后去，让他帮忙解决了，解决之后再继续跑……
　　夏宸在楼下站了半天，才瞧见快递过来，签收了上楼。
　　二楼把角的一间宿舍，虽然是住在学生宿舍里，不过老师的待遇与学生当然是不同的。首先是一个人一个宿舍，然后就是每天晚上11点的时候不会熄灯断网，这样上课也方便。
　　刚回到屋里关上门，准备先拆包裹，只是瞟了一眼显示屏，夏宸顿时有点扶额的冲动。托了托眼镜，抑制不住的想笑。
　　屏幕上穿着武当校服的小女号，后面跟着长长一队火车，可怜的千千菌子身上拉了5个小怪，跑一下弯一下腰，别提多壮观了。
　　夏宸也不忙着拆包裹了，坐到电脑前，频道里塞满了私信，都是小武发过来的。
　　动了动鼠标将插件关上，爱你59秒便不再打怪了。
　　【密】你对【小武】说：我下楼了一趟，刚回来
　　【密】【小武】对你说：=0=
　　【密】【小武】对你说：那你怎么一直打怪的？0？
　　【密】你对【小武】说：插件
　　【密】【小武】对你说：=口=
　　【密】【小武】对你说：好东西
　　【密】你对【小武】说：你的包满了？
　　【密】你对【小武】说：那就回城
　　【密】【小武】对你说：好
　　【密】【小武】对你说：……但是大家还没回来
　　【密】【小武】对你说：我再等会儿
　　夏宸看着屏幕上晃来晃去的小女号，忽然觉得很有兴致，笑着敲了一行字，发送出去。
　　【密】你对【小武】说：那你可以继续玩儿一会儿
　　【密】【小武】对你说：=口=
　　武涵英被爱你59秒一说，才想起来关顾着给他发信息了，身后一大串火车都没忘了。可怜的千千菌子还在被5个小怪群殴……
　　【队伍】【千千菌子】:……小帮主，你果然是个腹黑
　　【队伍】【千千菌子】：我被人LUN了T-T
　　【队伍】【小武】：（脸红表情）嘿嘿
　　【队伍】【爱你59秒】：我先回城了，他们回来也让他们回去
　　【队伍】【千千菌子】：（大哭表情）老大你居然在！！！
　　【队伍】【千千菌子】：我以为老大你也不在T-T你就这么纵容着小帮主75人
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【千千菌子】：摸下巴，果然不是空穴来风
　　【队伍】【千千菌子】：你们两个真的@#@￥@#%&……
　　


　　17、第十七章 小小EM诞生 ...

　　【队伍】【小武】：……=口=
　　【队伍】【小武】：我回去了
　　【队伍】【千千菌子】：嫂子88~
　　【队伍】【小武】：= =
　　【队伍】【小武】：99
　　武涵英退了队按了大理回城键，小女号低头揉啊揉的，屏幕上就出现了场景转换。
　　刚一到大理，小武当忽然想到一件事……满包的燕玄玉，似乎，好像……没有换装备-_-|||
　　武涵英操纵着小女号犹豫了半天，难道要从大理再跑到洛阳去，过雁南到雁北换装备？！想了半天，还是下次去雁北做任务的时候再说吧，反正自己也才到了50级，装备不着急。
　　看着屏幕左上角头像旁边的50等级，武涵英觉得，50级会是个长期的发展。虽然大家帮忙带着升级挺快的，不过也总不能老让别人带着啊，大家也要自己去下本子什么的。
　　队伍解散了，小武当一个人跑去继续做任务。洱海的苍山的任务吭哧吭哧的扫干净了，又转移到下个地方。于是乎，小武当便打几个小怪揉一次馒头，规律的不得了，很快就到晚上了。
　　看了看时间，不到7点，不过外面的天是都黑了，都是红黄蓝绿的霓虹灯，模模糊糊的亮着。
　　武涵英站起来动了动，老坐在电脑前面一个动作的打怪，肩膀脖子都有些发木。不得不说当时怎么就拿了别人的小号当了个脆皮武当？！血薄的不是一般二般，都说武当输出高，不过自己真是没看出来。蓝药红药还都费得挺多，包里本来就没几个钱，哗啦啦的全没了。
　　鼠标动了动，屏幕上一闪就退回了登录界面，武涵英瞧了瞧角色选择里面只有一个“小武”，忽然想建个小号……
　　屏幕中间是一个身上批了几条“破布”的男号，说起来，TLBB的男号果然没有女号好看。不过武涵英还是坚决选了个男号。
　　左下角可以点击查看门派的高级服装。于是乎武涵英创建的“壮士”便玩上了变身，屏幕上来回换着。挑了半天，还真没看出来哪个门派的校服好看，犹豫了半天。而且对于一个游戏新手来说，更别说能看出哪个门派好来了。
　　武涵英选了半天，系统提示时间过长，又重新登陆了一遍，才起了个名字进入游戏。大理地头上一个穿着绿油油破布条的小男号出现了，头上顶了个名字“小武。”……
　　小武。蹦Q着开始做任务，别人开小号前30都是2、3小时就能搞定，TLBB小号的任务还是很容易的，跑跑趟松松东西，打个猴子什么的。武涵英也是整整完了2小时，到9点半的时候等级显示10……
　　10级入门派，小武。在几个门派指引人前面转了好几圈，反正武当是不会再去了，太难打，费蓝费血外加脆皮。转到第六圈的时候咬牙下定决心，去峨眉！
　　能打能加，自给自足，连红药都不用买了，包里的钱还不哗啦啦的往里进。而且爱你59秒的那个峨眉大号看起来也帅的很，让他有点小小的崇拜外加小小的憧憬。
　　不过一个游戏新手自然不会知道其实TLBB里最费钱的门派就是峨眉了。不说峨眉小号的输出攻击实在是弱，初级峨眉加血也是比较少的。不说35级以后要买各种各样的技能书，就是门派点技能的钱就比别的门派多了不少。另外等级高一些什么血迹宝宝自然是必不可少的。
　　像XC一样又能打又能加的峨眉的确是让人眼红，只是武涵英忘了，爱你59秒的操作向来是风骚的，爱你59秒的腰包也向来是不愁的，人家一身满7的石头，就是一刀一刀平砍也能砍死人……
　　武涵英奋斗了一晚上，到11点的时候小武。终于25了。这个时候才想到自己的小号也是可以拉进帮派里的。于是跑到NPC那里去翻了半天，找到自己的帮派，点申请。
　　武涵英申请之后准备下线换小武上来，把自己的小号放进帮里，不过还没等他挪鼠标，就听到提示音响了，右下角帮派按钮闪动着。点开一瞧，自己已经被放了进去。
　　【帮派】【小小小~】：矮油，这明摆着是嫂子的小号嘛
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：真的是嫂子也……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嫂子你咋练小号了
　　【帮派】【向左看】：小帮主我服你了，你这名字和仓库一号没区别
　　【帮派】【千千菌子】：呦呵，嫂子玩男号了，还是个EM
　　【帮派】【小武。】：恩
　　不必想，放自己进来的肯定是爱你59秒了，他是副帮主。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嗷唔！！！
　　【帮派】【小小小~】：啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】【小小小~】：讨厌的嫂子T-T你是准备和老大一起卖腐么
　　【帮派】【小小小~】：快快快，老大你也来苏州跑跑这里，来和嫂子抱抱，我们要截图
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：TvT要截图，嫂子你真好
　　【帮派】【向左看】：…………你们已经烂掉了= =没救了
　　【帮派】【千千菌子】：拍肩，小彦我们去睡觉算了，让他们抽风去
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嗷唔嗷唔！！！
　　【帮派】【小小小~】：君子加油！！！！我看好你！！！睡觉神马的！！！嗷呜呜
　　【帮派】【向左看】：（大怒表情）你是故意的！
　　【帮派】【向左看】：我下了，你们继续抽风
　　【帮派】【千千菌子】：各位晚安，我也下了哦
　　【帮派】【小小小~】：挥手帕，好好睡~~哦
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：多么美好的夜晚，北北
　　…………
　　帮派里永远欢快，武涵英那个逵猩瘢还是为都11点多了，应该没有什么人在线的。不过瞧着向左看和千千菌子被“调戏”他还是不厚道的笑了，总比拿自己开涮的好那么一点点吧。
　　【密】【爱你59秒】对你说：还在线？
　　【密】你对【爱你59秒】说：恩
　　【密】你对【爱你59秒】说：周六日都不断电，可以通宵
　　【密】【爱你59秒】对你说：恩
　　【密】【爱你59秒】对你说：你怎么玩EM了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：呃……武当太费药了，费钱……
　　【密】【爱你59秒】对你说：……
　　【密】【爱你59秒】对你说：你是觉得EM不费钱
　　【密】你对【爱你59秒】说：是啊
　　【密】你对【爱你59秒】说：峨眉可以自给自足，不用买红药啊
　　【密】【爱你59秒】对你说：EM费蓝……
　　【密】【爱你59秒】对你说：EM门派技能贵
　　【密】【爱你59秒】对你说：EM的技能书也不便宜
　　【密】【爱你59秒】对你说：EM还要买血迹
　　【密】你对【爱你59秒】说：…………
　　

　　18、第十八章 师父 ...

　　武涵英看着屏幕上间隔2秒就会蹦出来的密聊，当场宓袅恕
　　【密】你对【爱你59秒】说：我不知道><
　　【密】【爱你59秒】对你说：我猜也是
　　【密】【爱你59秒】对你说：前期最费钱的门派就是EM
　　【密】你对【爱你59秒】说：怎么不早说=口=
　　【密】【爱你59秒】对你说：……
　　【密】【爱你59秒】对你说：不过EM后期还是比较好的
　　【密】你对【爱你59秒】说：……后期是多少级0 0
　　【密】【爱你59秒】对你说：至少90以后，或者110？
　　【密】你对【爱你59秒】说：你干脆说119……
　　武涵英看着密聊，直想让小奶爸撞墙去，90？还100？他上50都不容易，更别说90了。
　　【密】【爱你59秒】对你说：其实还是挺快的升级
　　【密】【爱你59秒】对你说：领双刷怪，再参加些活动，满级不太容易，90还是很好上的
　　【密】你对【爱你59秒】说：有吃饭容易么0 0
　　【密】【爱你59秒】对你说：……
　　【密】【爱你59秒】对你说：有……
　　【密】你对【爱你59秒】说：真的么
　　【密】【爱你59秒】对你说：真的……
　　【密】【爱你59秒】对你说：你过来大理
　　【密】你对【爱你59秒】说：干什么去
　　【密】你对【爱你59秒】说：拜师
　　【密】【爱你59秒】对你说：0
　　夏宸将自己的武当传送到大理拜师的地方等着，顺手发了个队伍给小武。等了一会儿小武。就进了队。鼠标放到小EM头像上，先是未知地方，或许是在传送中。果不其然，等了一会儿就看到显示变成了大理。
　　【队伍】【爱你59秒】：拜师的地方找我
　　【队伍】【小武。】：好的
　　夏宸的武当号刚骑着坐骑飞到拜师NPC处，就看到顶着小武。的峨眉男号带着新手翅膀“扑腾”了过来。
　　夏宸看着，忽然觉得有些喜感。他很久没看到带着新手翅膀的小号了。
　　其实仔细想想，也不能说是很久没见过，只是一直没有注意过罢了。想到自己当初也带过这么个啥翅膀，倒是有那么点怀念。
　　大晚上的心情格外好，十指在键盘上敲打两下，发送出去。
　　【队伍】【爱你59秒】：真快
　　【队伍】【爱你59秒】：我以为你找不到拜师NPC
　　【队伍】【小武。】：= =
　　【队伍】【小武。】：我还是会看地图的
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：聪明
　　武涵英看着屏幕上的字有点哭笑不得，突然有种冲动想给这个爱你59秒身上刺几个窟窿。
　　不过这个想法当然没有实现，就看到系统提示，是否愿意拜爱你59秒为师。
　　同意。
　　武涵英没犹豫，点了同意。
　　【队伍】【小武。】：师父大人（微笑表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【小武。】：（微笑表情）小徒买一送一，另外那个小武当号也出血大放送了
　　【队伍】【小武。】：前期升级任务就交给师父大人了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　武涵英看着屏幕上6个点不禁笑出声来。此时帮派频道刷的人眼睛之花，几乎一秒一条。大家谈论的话题，无非就是爱你59秒收了小武。为徒。大伙都是啧啧称奇。
　　武涵英看了看，没参与讨论。不过看样子他是爱你59秒第一个徒弟。
　　屏幕上穿着初级时装的小峨眉男号头上顶着爱你59秒徒弟的称号。名字倒是不会光秃秃的了。
　　爱你59秒似乎也没又回帮派频道，两个人面对面的站了一会儿，才发来消息。
　　【队伍】【爱你59秒】：12点了，你睡觉去？
　　【队伍】【小武。】：恩，师父晚安
　　武涵英看了看时间，居然已经12点了，只是一点困得感觉也没有。不过还是决定去睡觉算了，老对着电脑也觉得脖子有些疼了。
　　【队伍】【小武。】：那我下了
　　【队伍】【爱你59秒】：等等
　　【队伍】【爱你59秒】：你别下
　　【队伍】【小武。】：啊？
　　【队伍】【爱你59秒】：你不是卖了吗，跟随我，我带着你去升级
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【爱你59秒】：你开着电脑就行，睡去吧
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【爱你59秒】：还有，把这个星期的双都领了
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小武。】：领双……？
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：不知道？
　　【队伍】【小武。】：=口=不知道
　　【队伍】【爱你59秒】：跟随，我带你去
　　武涵英觉得自己又被面前的闷骚武当无声的鄙视了……不过还是跟随了，看着大武当骑上80坐骑拉着自己的小峨眉跑了几步就停下了。
　　【队伍】【爱你59秒】：到了，前面NPC领双
　　【队伍】【爱你59秒】：把这个星期的都领了
　　【队伍】【小武。】：=口=这么近！！
　　【队伍】【小武。】：你跟我说不就完了……
　　【队伍】【小武。】：我总觉得自己又被耍了
　　【队伍】【爱你59秒】：你真的这么想……
　　【队伍】【爱你59秒】：其实我也这么想的
　　武涵英被噎得够呛，干脆一甩手，领双点了跟随，说了句拜拜，就看着大武当一个人拉着小峨眉屁颠屁颠的跑了。
　　传送了一阵，先是跑到摩崖洞去，大武当对着扑过来的小怪“七里哐当”的一顿乱拍。不过小怪都是偏爱小号的，小号细皮嫩肉比较鲜美，小峨眉的血本来就没多少，掉的也快，被拉着跑了几圈之后就只剩下三分之一的血了。
　　武涵英坐在电脑前面，没动手补血，看着小峨眉血还在掉，心想着一会儿小峨眉扑街了看你怎么升级。
　　不过又过了会就看到爱你59秒停了下来，弯着腰猥琐的揉啊揉，小峨眉的血条慢慢变满……
　　撇了撇嘴，武涵英起身去倒水洗漱，准备睡觉。
　


　　19、第十九章 升级 ...

　　【队伍】【爱你59秒】：还在么？
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：我忘了10级以后升级是手动的
　　【队伍】【爱你59秒】：还有经验上限
　　【队伍】【小武。】：那怎么办？
　　【队伍】【爱你59秒】：你把账号给我吧
　　【队伍】【小武。】：好吧
　　夏宸笑了笑，说一句话就把账号给别人了，要是自己是骗子怎么办？不过想想他这个25级的小号还真没什么人惦记。
　　【队伍】【爱你59秒】：那你可以下线了，我上去
　　夏宸上了小武。的号，带着小尾巴在摩崖洞转来转去，偶尔碰到几个同样带着小号来刷怪的玩家。不过别人一瞧满7的石头，不是绕着走了，就是上来勾搭。
　　爱你59秒谁也不理，只管着刷怪，打的频率很快，扫完一片就拉着人挪个地方。先前还不用管小峨眉的血，升级速度快，血条没掉完就能升级了，不过转战剑冢就费劲了一点。
　　夏宸看着小峨眉仅剩三分之一的血条，皱了皱眉。缩小TLBB的窗口，双开XC的大峨眉上来。
　　XC很快就跑到了剑冢，“春花秋月”，极其浪费的将小武。的薄血条补满补满了。不过夏宸没把XC弄进队里来，峨眉号虽然已经满级了，不过进队来也是要分经验的。只是将XC挂在了自己的武当号后面，一个人拉着两个号走。打一会儿看小峨眉的血少了就拿XC给他补补血。
　　凌晨3点多点，手机突然响了，夏宸看了看显示，拿起来接了。
　　“老大，你什么时候回公司？我快撑不住了，我都好几天安营扎寨、吃喝拉撒的全在公司了。”
　　电话里的声音有点痞气，一上来就叫苦连连，噼里啪啦的抢白一阵。
　　夏宸一只手操作着，将自动打怪的外挂开启，切换到XC的显示窗口，只管盯着小峨眉的血。
　　这才说道：“你很忙？”
　　“都凌晨3点了，我还在公司啊，你说忙不忙。”
　　“我看你也没什么忙的，一天都挂在游戏上，”夏宸点开好友，看见千千菌子的号又亮了，“现在也在线。”
　　“……老大真是观察入微。”
　　“而且公司的事情我早就不管了，你找小莫帮你。”看了看小峨眉的等级，夏宸动了动鼠标，将一队人拉着去了古墓一。
　　“老大，你还跟你家老头怄气呢？都当了一年的人民教师了。”
　　“没什么怄不怄气的，我在这儿也挺好。比在公司清闲多了，下了课没事可以打游戏。钱不多，不过我吃老本也够了。”
　　电话里一阵无声，随即是“哈哈”的笑声，“你不说我还忘了，我听小彦说你每个月还往家里寄一千七百块钱？每个月都不断，把老头都快气死了。我说你是不是等年底了好要多寄点啊，年终奖金还有呢。”
　　夏宸也挑嘴笑了笑，“行，我记着，年终奖金也寄一半，顺便让小彦带话，说是你君哲说的。”
　　“别了，我现在就是非人待遇，再压迫就命不久矣了。”
　　“我看你还是挺闲的。”夏宸听他扯了一会儿，“我还要升级，没时间给你扯了。”
　　“呦，老大你90级都多少个月了，怎么突然想升级了。”君哲那边声音挑了起来。
　　“给徒弟升级。”
　　“呦呦，更不得了，老大你不休息给别人升级。”君哲笑的欠扁，“我没记错，你就59这个号是自己练起来，其他的几个号都是请了代练，什么时候有情绪给别人练号了？果然有猫腻啊。”
　　“那你就自己慢慢想去，一会儿该天亮了，我挂了。”夏宸说着就挂断了，将手机扔回桌上，继续刷怪。
　　周日早上没有课，难得能懒床，武涵英干脆连手机的闹铃也没上，直接睡到自然醒。
　　八点多的时候，外面洗漱的人多了，武涵英迷迷糊糊的就被吵醒了。看了看时间，想着楼下食堂应该还有早点。干脆从床上蹦了起来，跑出去也打水洗漱。
　　回来之后开电脑上了自己的游戏账号。场景阴森森的，发霉死的绿油油，正是古墓的地图，旁边站着爱你59秒，还在嘭嘭的打怪。
　　【队伍】【小武。】：早
　　武涵英坐下来噼里啪啦的打字，看一眼等级，眼珠子差点都掉出来了，一夜没见，小峨眉已经52级了。
　　【队伍】【小武。】：师父辛苦
　　【队伍】【小武。】：我现在相信升级比吃饭容易了
　　【队伍】【小武。】：其实升级=睡觉
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　【队伍】【小武。】：师父？？？
　　【队伍】【小武。】：…………不会又是外挂吧？
　　武涵英一个人“说”了半天，旁边的爱你59秒一点反应也没有。想起上次也这样，说是开了自动打怪插件，人跑了……
　　【队伍】【小武。】：师父……
　　【队伍】【小武。】：师父……
　　【队伍】【小武。】：师父……
　　【队伍】【小武。】：叫你三声你不理我，你是茅坑里的死苍蝇（大笑表情）（大笑表情）（大笑表情）（大笑表情）
　　夏宸站起来活动了一下，拿热水泡了咖啡才慢腾腾的走回来坐下。就看见旁边小峨眉有了动静，正在围着自己的武当号转圈。频道里外带一串“师父”，刚想打字说自己在，就看到带着一串笑脸的对聊。
　　手一抖，差点将满杯的咖啡都洒在键盘上……
　　【队伍】【爱你59秒】：我在
　　【队伍】【小武。】：（大笑表情）
　　【队伍】【小武。】：多谢师父，一晚上就52了，真快
　　【队伍】【小武。】：要不你把那个插件也给我一份吧，那我自己就能升级了
　　夏宸愣了两秒，随后真是哭笑不得。敢情对方当他一个晚上都在开着自动打怪的插件，然后人跑去睡大觉了……
　　没良心的徒弟……
　　夏宸也不气，反倒端着咖啡喝了一口，笑着打字。
　　【队伍】【爱你59秒】：你想要？
　　【队伍】【小武。】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：邮箱地址，我给你发一份
　　【队伍】【小武。】：师父你真好（大笑表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　夏宸把插件打包发到小武。的邮箱里，然后又把爱你59秒的号挂上跟随。
　　【队伍】【爱你59秒】：EXE，打开直接能用
　　【队伍】【爱你59秒】：我离开一下
　　【队伍】【小武。】：谢谢
　　【队伍】【小武。】：师父你去吧
　　天气有些冷，夏宸将剩下的咖啡都喝了，暖暖的。站起来伸了个懒腰，托了托眼镜，出去洗杯子。
　　慢腾腾的洗好杯子，慢腾腾的拿纸巾擦了手，坐下来又拿起手机看了看手机晨报。时不时的抬眼看看显示屏上玩的不亦乐乎的小峨眉。
　　小峨眉挂了插件，头顶上立时冒出一串话来。
　　【附近】【小武。】：GO！GO！GO！
　　武涵英看着自动蹦出来的附近对话那个逵猩瘢小峨眉立刻追着打怪。
　　粉红色的花瓣“嘭嘭”的一个接一个的拍出去，武涵英美滋滋的想着以后上课的时候都挂上插件，升级岂不是小菜一碟？
　　不过美了没两分钟，武涵英就有点傻眼。小峨眉倒是自动打怪了，只不过周围的怪每个只打一下，跑来跑去的，不一会就引了一堆怪来。
　　古墓的怪都是相对的血厚攻高，小峨眉被七八个怪围着，来回转着圈，每个怪轮番一人一掌……用不了半分钟，血条就已经见了底。
　　武涵英赶紧将插件关了，俺金葫芦补血，不过还没来得及，屏幕就是一灰，小人啃了一嘴泥巴，挂了……
　　【附近】【爱你59秒】：徒弟……
　　【附近】【小武。】：……我死了
　　【附近】【爱你59秒】：不要紧
　　武涵英刚要哭诉，就看见对话框里复活的按键亮了，自己旁边站着个大峨眉XC！
　　复活，小峨眉一下蹦了起来，XC一个“春花秋月”，血就满了。
　　【附近】【小武。】：师父，你回来的真是时候= =
　　【附近】【爱你59秒】：说的是
　　【附近】【爱你59秒】：一回来就看到你扑街了
　　【附近】【爱你59秒】：马上就来拉你了
　　【附近】【爱你59秒】：为师做的还不错？
　　武涵英把键盘瞧得嘭嘭直响，气得要命，摆明了被人耍了。这才想起来，爱你59秒用插件的时候也是每个怪只打一下，不过人家全7石头啊！一下拍死一个怪啊！
　　【附近】【小武。】：你是故意的师父
　　【附近】【爱你59秒】：……
　　【附近】【小武。】：不用解释
　　【附近】【爱你59秒】：多挂几次就有经验了
　　【附近】【小武。】：……
　　

　　20、第二十章 “仓库” ...

　　【队伍】【爱你59秒】：直接回城，洛阳商会那里找我
　　【队伍】【小武。】：哦
　　武涵英看着爱你59秒淡定的队聊就一个劲的冒火气，不过还是乖乖的点大理回城，然后慢慢的弯下腰去揉啊揉。
　　爱你59秒在旁边，他揉了还没三分之一，人家就没影了。不禁感叹一句，难不成号大了，就连读条的速度都快了？！
　　不过拿鼠标一放，对方头像上显示的地方是洛阳……
　　武涵英盯着屏幕看了半天，直到小峨眉“刷”的没了影子，传送到了大理。
　　小武。准备背上新手翅膀“飞”往传送站去洛阳，不过点了坐骑之后就彻底傻眼。屏幕里，小峨眉坐在一只蓝幽幽的XXX兽上面，武涵英还是头一次看见，叫不出来名字。不过那尾巴一甩一甩的，看着还挺猥琐……
　　【队伍】【小武。】：师父……
　　【队伍】【小武。】：我的坐骑怎么变了
　　【队伍】【小武。】：翅膀会升级？！=口=
　　【队伍】【爱你59秒】：我换的
　　【队伍】【爱你59秒】：那个翅膀太二了
　　二个脑袋！武涵英被气的噎着了，哪里二了，新手不都背个翅膀么。这蓝幽幽的猥琐兽才二！尾巴晃来晃去的，扫来扫去。
　　【队伍】【爱你59秒】：速度
　　【队伍】【小武。】：= =哦
　　武涵英发了个双眼皮，觉得自己现在的表情也应该差不多就是这样了。只好屁颠屁颠的骑着猥琐兽往驿站跑。
　　猥琐是猥琐了一点，不过不知道是不是错觉跑得好像快了不少？
　　其实武涵英压根不知道自己原来那个新手翅膀的速度只增加40%，而元宝店买的坐骑是80%的速度。快了一半……
　　小武。到了洛阳，就看是打开地图找爱你59秒说的商会。地图斜对角，就在雁南传送站的地方，有个小点，显示了爱你59秒的位置。小武。又屁颠屁颠的冲过去。
　　【队伍】【爱你59秒】：就知道你走错驿站了
　　【队伍】【小武。】：什么？
　　【队伍】【爱你59秒】：洛阳九商会旁边就有传送人
　　【队伍】【小武。】：=口=我这回知道了
　　夏宸打开商会的店铺，将小武。拉进管理员。
　　【队伍】【小武。】：这是在干什么？
　　【队伍】【爱你59秒】：这个店是我小号的仓库，有点峨眉用的东西
　　【队伍】【小武。】：仓库……
　　武涵英这个傻眼，虽然他是十足的新手吧，不过也听江他们说过TLBB开店的都是有钱人。可是对面这个有钱人似乎更拽了点……当仓库= =
　　爱你59秒所谓的“仓库”里面东西不少，10页得“仓库”塞得满满当当，几乎没几个空地方。前几页是装备衣服，中间有点宝石，后面就是杂物了，门派技能书、宝宝技能书、外带师门、材料等等等。
　　武涵英看了一遍，最后一页的东西让人看着就眼馋。有两只闪电貂的坐骑，和一只火焰貂。他听别人说过，每周蹴鞠活动之后都能去打什么怪，会有机会掉这种坐骑，几率小的可怜。
　　这坐骑武涵英也看过一次，女孩子肯定都喜欢，可爱得不得了，江本来想买一个追人，不过稀罕物都价值连城，出手一律标着9999，只能望尘莫及。
　　武涵英看了看爱你59秒标的价格，果然也是9999。不过……
　　鼠标一抖，点到旁边的师门四喜丸子……9999J！
　　【队伍】【小武。】：师父你是黑商啊！四喜丸子9999J
　　【队伍】【爱你59秒】：仓库，没想卖
　　【队伍】【小武。】：=口=那你不要上架不就好了！
　　【队伍】【小武。】：上架还每天都花钱！
　　【队伍】【爱你59秒】：我也不常来弄，就这样了
　　【队伍】【小武。】：可恶的有钱人！
　　【队伍】【小武。】：我一会儿就把你的东西都卷走
　　【队伍】【爱你59秒】：随意
　　【队伍】【爱你59秒】：本来就是给你的
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小武。】：师父……
　　【队伍】【小武。】：你这样我会更讨厌有钱人……
　　【队伍】【爱你59秒】：仓库第8页有EM书，你拿了去学
　　【队伍】【爱你59秒】：经验我没给你都点，还剩一点，你回门派点技能
　　【队伍】【小武。】：0
　　【队伍】【爱你59秒】：你自己弄吧，我下了
　　【队伍】【小武。】：0
　　【队伍】【小武。】：88
　　武涵英刚发了队聊就看到爱你59秒下线了，自己变成了队长，看了看干脆就把队给解散了。于是面对着一串9999，深吸口气，开始整理爱你59秒所谓的“仓库”。
　　他也是没完几天TLBB的新手，对于物品价格知道的不多。最值钱的就是卖了一本九阴真经，还被室友骂了一顿，300J就卖了。
　　看了半天满满当当的仓库，也就改了七八样东西的价格。没办法，只好点开别人的店铺，看看都是卖多少钱。
　　忙乎了半天，才将整整10页得仓库整理好。抬眼一瞧时间，居然已经11点了！
　　武涵英扶着脖子靠在椅背上，感叹着自己惊人的毅力。不过也算没白干活，他中午瞧见别人说的“血迹”是啥玩意了。两只鸡爪子……
　　不过最后还是没拿什么东西，又想想爱你59秒说是当仓库自己要用，不知道他想留着什么，于是又把所有东西改了改价格，调高一点点。
　　“呦，你有钱了啊，跑到商会要买什么东西？”
　　武涵英听到开门声，江被这个笔电包就回来了。将东西一放，马上凑过来看他的电脑。
　　“我哪有钱，”武涵英说着，继续改价格，“我身上就2金34银。”说着心里就翻了个白眼，爱你59秒还真是就管升级，一个包都没捡过，当然就一分钱也没多。你让小峨眉拿着2J怎么点心法……
　　“我没看错吧？”江抬手拍了一下武涵英的后背，“开店了？！你是有钱人啊，没看出来啊！真人不露相。”
　　

　　21、第二十一章 傍上了？ ...

　　“不是我的。”武涵英弄好了店铺，操纵着小峨眉到旁边的传送站回门派，还是去点一下技能的好，虽然没几个钱，不过能升一级是一级。一个奶爸不会补血的技能实在是……
　　“不是你的？”江回去整理桌子，把电脑掏出来，打开上游戏，“谁的店啊，不怕你把那些东西都偷跑了。”
　　“我说你这么不把我往好了想啊！”武涵英直翻白眼。
　　“啊，对了！”江有一搭没一搭的闲扯，打开游戏才想起来，自己的号被武涵英拉黑了。
　　“我刚想起来，你把我给拉黑了！赶紧的，改回来。”
　　“是啊，你不提我都忘了。”武涵英将椅子向后挪了挪，让江过来瞧，说道：“差点忘了一个学期的饭。现在我就饿了，赶紧去赶紧去，来份麻辣烫外加个汉堡就成，也不用等，这快。”
　　江过来一瞧，那叫一个傻眼，打开帮派，里面一排的名字，帮主自然是小武，爱你59秒是副帮主，在线的人很多。
　　“你哪请的大神啊？”江眼睛睁得老大，抢过鼠标往下一拉，底下没上线的ID里赫然有个XC，“这个XC不是从来不加帮派的？操，怎么跑你这来了？”
　　武涵英看到XC的名字，是爱你59秒自己加进来，他被小小她们嚷嚷的全帮派都知道了，也就没辩解，直接加了帮派。
　　“XC是爱你59秒。”
　　“什么！”江被雷劈了似的，蹦起来嚷嚷道：“我靠，这人是多有钱啊！这XC也是全7的石头。一个全7的号弄上去20万啊，这还没算上装备的钱。”
　　“有钱人。”武涵英对什么石头装备的没有金钱概念，听江一说真是有点愣了，20万啊，干什么不好，买一堆数据，干吧唧吧唧嘴一耸肩。
　　武涵英点了几下心法，又一个人跑到外面去扫任务，传送去雁南，把任务都接了，准备打打任务，赚点钱升心法。
　　屁颠屁颠的跑到指定地点，刚打了3个小怪，旁边的手机就响了。武涵英拿起来一瞧，赶紧接了。
　　一边说着话一边站起来，拍了拍江又指指自己的屏幕，转身出门听电话。
　　江刚登陆，干脆放着自己的号不管了，过去坐到武涵英那里帮他打怪。小武。被小怪咬了几口，不过似乎血挺厚的，下的不多，满屏幕都是粉红粉红的花瓣技能。
　　“呦呵。”江一瞧屏幕，原来是换号了，改玩男号了，还是个峨眉奶爸。打着小怪，还看了看小武。的装备。
　　不过不看还好，一看就有那么一点点的……傻眼……
　　4星50级的6博腰带、护肩、护腕！
　　江那叫一个眼红啊，扯着脖子喊了一句“武涵英你丫给我赶紧回来！”
　　不过门外的武涵英跟没听到一样。虽然关着门，还是能听到偶尔讲电话的声音。什么“您别过来，太远了”、“下周我就回去”、“食堂饭不差，送什么包子啊”之类的。
　　江帮他打了半天，看着任务完成了，武涵英才撇了撇嘴推门进来。
　　“咋了？”江看了他一眼，“你家里打来的？”
　　“是啊，起来起来。”
　　“你这是卸磨杀驴啊，打完电话就轰我。”江说着让开地方。
　　武涵英坐下来，有点无奈，“是要给我送包子来。”
　　“我说你奶奶也挺乐啊，周末怕人家不高兴不让你回去。给个包子吃还偷偷摸摸的送过来。”
　　“一边去。”武涵英回头瞪人。
　　“我帮你说话还不讨好。”江拍拍手，坐下来，“你还不如把你爸妈留得钱拿回来，到外面租个房子住去。这周六日的受人白眼不能回家，他们还都把你的钱花了。”
　　“竟说不可能的。”武涵英正想着继续任务，就看到帮派里有人叫刷棋，刚想说自己去，就看到爱你59秒上线了。
　　【密】你对【爱你59秒】说：师父
　　消息刚过去，就收到爱你59秒的组队邀请。点了同意，进队。
　　【队伍】【爱你59秒】：去古墓？
　　【队伍】【小武。】：好
　　手上噼里啪啦的打着，继续说，“我奶奶就不同意啊，我出去住她又担心。再说了我婶肯定不答应，又该巴拉巴拉的说一通，她还想要那份钱呢。”
　　“打死别给啊！”江拉椅子凑过来，“我说你又不是未成年，有个什么监护人。……我靠，我刚看到，你是爱你59秒的徒弟。那个店也是爱你59秒的吧？”
　　“是啊。”
　　“还说不是傍上了。”江抬手一巴掌拍在武涵英后背，“行啊兄弟，被有钱人看上了。不过这个有点不好吧。”
　　“怎么了？”
　　小武。骑了坐骑往雁北冲，准备去和爱你59秒汇合，随口问着。
　　“明摆着他瞧上你了。你不给他说明白你是个男的，以后人家知道会骂你是人妖骗钱的。”
　　“我本来就是男的。”武涵英觉得自己现在的表情就是= =双眼皮状，“而且现在玩的也是男号了。”
　　“我是知道，爱你59秒不知道啊。你刚开始玩的是女号。我看你还是跟他说明白了吧，免得以后麻烦。”江说着把椅子拉回电脑前，“玩游戏喽，对了，刚才我用你的号把我的明教加上好友了。”
　　“哦，你也别忘了我一个学期的饭。”武涵英说着一指大门，“就从今天的午饭开始。”
　　【队伍】【爱你59秒】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：怎么挂了？
　　武涵英觉得自己实在是太倒霉了，雁南跑到一半，稍微有点卡。跟江说话的功夫，就原地站了会儿，刚缓过来就看到一个60级的逍遥男号在旁边看自己的装备。也没怎么在意，突然屏幕就红了，小武。被打下坐骑，耳机里“嗤嗤”的响，旁边逍遥来回甩着技能。
　　武涵英那个郁闷，想要跑也跑不了，卡的一跳一跳的。刚放了一个技能，就扑街了。
　　当然了扑街以后看到爱你59秒的对聊，也没法回复，只能先去地府走一圈了。
　　洛阳校场补了血，刚一转身，小武。的鼻子就撞到了爱你59秒。
　　【队伍】【小武。】：师父，你背后灵啊
　　【队伍】【爱你59秒】：把那人的名字发过来
　　【队伍】【小武。】：我扑街的时候，他直接就没了
　　【队伍】【小武。】：现在也是灰的，下线了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：小号不要去雁南
　　【队伍】【爱你59秒】：有好多人在雁南蹲点杀小号
　　【队伍】【小武。】：……=口=
　　【队伍】【小武。】：知道了
　　

　　22、第二十二章 关键时刻…… ...

　　【帮派】【小小小~】：小帮主，来7777吧
　　【队伍】【小武。】：去么，师父？
　　【帮派】【爱你59秒】：不去
　　【队伍】【小武。】：（流汗表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：你的号小，和大号刷棋没经验
　　【队伍】【小武。】：=0=我刚知道
　　【帮派】【小小小~】：= =老大你怎么这样
　　【帮派】【小小小~】：独占欲望好强，嗷嗷
　　【帮派】【小武。】：（流汗表情）师父说小号跟你们去没经验
　　【帮派】【小小小~】：矮油，我给忘了
　　【帮派】【小小小~】：今天帮里熟人都不在啊啊啊啊，没人组队啊啊啊
　　小武。回了血，屁颠屁颠的跟着爱你59秒往雁南走，就看到队聊里发过来一串邮箱号。
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：这是XC的登录邮箱，还有密码和二级密码
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小武。】：有点惊悚（惊吓表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：你做任务的时候双开拉上XC
　　【队伍】【爱你59秒】：就不会被人秒了
　　【队伍】【小武。】=口=等我消化一下
　　武涵英看着屏幕里的字，整个石化，不是说一个号20多万吗？怎么这么容易就给别人了，也不怕别人是骗子！
　　不过说真的，就算把这号给自己，他也不知道怎么把20万的数据换成红票票啊……
　　【队伍】【小武。】：呃，师父
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【小武。】：我是男的……
　　武涵英想起来江说的话，难不成爱你59秒真的看上自己家小武当女号了？！不过……想想就觉得纯熟自恋想法=口=
　　只是还是说清楚的好吧……
　　【队伍】【爱你59秒】：哦
　　【队伍】【爱你59秒】：还真没看出来
　　武涵英看到爱你59秒第一条信息的时候稍微松了口气，只是一个“哦”也不知道对方是生气来还是怎么着。不过……
　　差点一口老血喷到显示屏上！什么叫真没看出来？！
　　【队伍】【小武。】：= =
　　【队伍】【爱你59秒】：我以为女的操作才这么……
　　【队伍】【小武。】：=口=你歧视女同胞！
　　【队伍】【小武。】：师父你不生气吧？
　　武涵英被他气得半死，这明摆着嫌弃自己操作太差。不过瞧着爱你59秒没什么变化的语气，还是发个信息。
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　“恩”是什么意思啊！小武。简直要抓狂了，这个闷骚的有钱人，踹三脚都放不出一个屁来！
　　夏宸坐在电脑前面，看着小武。发过来的队聊，还真是有一点点惊讶。小武。是男的还是女的，他还真没怎么仔细的怀疑过。只是觉得这个新手不吵不闹的，也比较听话，不会招人烦。虽然操作是差了一点，不过TLBB看的也不是操作，石头才是王道。
　　后来一时兴起收了徒弟，倒是有种养成的感觉，看着自家徒弟一身白装，也不怎么舒服，干脆从头到尾的给换了，坐骑装备外加宝宝。徒弟虽然等级还是太小，不过弄出个精品小号也还是挺有成就感的。
　　【队伍】【爱你59秒】：怎么想到说这个
　　【队伍】【爱你59秒】：徒弟你以为我喜欢你了？
　　【队伍】【小武。】：……
　　OMG……武涵英只想捂脸，不过对方也看不到他现在的动作，可是！真是尴尬的要死了！心里暗自磨牙，还不如不说的。
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：你怎么没想到我要是同的呢？
　　【队伍】【小武。】：……
　　武涵英一连打了N多个点点点，现在的心情就是无奈啊无奈，欲哭无泪啊欲哭无泪。总觉得被人耍了……
　　【队伍】【小武。】：师父，到底去不去古墓了= =
　　【队伍】【爱你59秒】：去
　　【队伍】【爱你59秒】：不过先等一下
　　【队伍】【爱你59秒】：我去钱庄先拿点东西
　　【队伍】【小武。】：好的，我在雁南传送站等
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　小武。看着爱你59秒往回飞去了，突然想到背包里有好些东西。虽然都是些别人看不上的垃圾吧，但还是跑到雁南旁边的仓库去卖了卖，又把包包腾了腾。仓库的箱子都开满了，不过地方显然不够用的，神符师门还有一些未鉴定的武器，就已经满满当当。
　　小武。哪个也舍不得卖NPC，就在仓库蒸腾了半天。刚关了仓库界面，就看到旁边一个男号的名字有些眼熟，字都生僻的很。
　　不过一身绿蛤蟆装武涵英还是认得的，就是刚才雁南杀自己的逍遥。对方脑袋上还挂着3把刀。
　　武涵英眼睛都睁大了，点了一下对方，上面显示60级，果然是刚才的逍遥男号。
　　逍遥站了一会儿，好像也看到了小武。动了动，原地转了一下，就又不动了。
　　武涵英考虑着，自己的废柴小峨眉技术不如对方高，而且外带手残水货，打赢的几率几乎是0……
　　武涵英撇了撇嘴，君子报仇十年不晚。虽说经常有喜欢杀小号的人吧，不过总觉得被个级数相当的人砍了……那叫一个憋屈！
　　小武。准备练好级再报仇，反正仇人加了。于是骑上坐骑往雁南门口跑去。只是武涵英没想到，自己这一走，旁边的逍遥也骑上鹿跟着他往雁南走。
　　武涵英那个逵猩瘢难道是柿子找软的捏，还看准自己了= =
　　本来想找爱你59秒过来，不过刚打了几个字就都删了。在传送点犹豫了一下，最后进去雁南。
　　武涵英看着小武。进入了传送页面，将窗口缩小了，又双开了一个TLBB页面。进入登陆界面，有点犹豫，最后还是输了一串登陆码。进去之后就一个号待选，119峨眉XC。
　　小武。进入雁南之后又几分钟的保护时间，可以免伤害。等了几秒钟，就看到逍遥男号也进来了。传送站没有人，只有他们两个落在一起。立时屏幕就红了，受到攻击，不过好在有保护时间，小武。又一直没动，血条没有少。
　　XC的号就在洛阳的钱庄站着，武涵英马上操作者XC跑到雁南来。传送的时候小武。的保护时间到了，血条掉的不快，不过还是让他急得抹了把汗。也赶紧回击，点中逍遥，中途给自己回了个血。
　　武涵英那个紧张，握着鼠标的手都有点打颤，雁南传送站片刻就出现了XC。马上切换了XC的窗口，激动的赶紧乱选了个技能就往逍遥头上扔，不过好死不死的点了一个样似“龟壳”的东西……
　　就看大峨眉“蹭”的给自己套了个状态，还挺华丽丽，不过对方一点血没掉。旁边逍遥突然就不攻击了，转身往传送站跑，人影出了自己的屏幕。
　　武涵英立刻让XC去追，心想着完了完了，笨死了这回！
　　不过刚跑两步就看到一个绿油油的人影趴在地上，XC差点跑过了头。，从人家身上踩过去了又退回来。
　　挂了？！
　　武涵英傻了眼，愣着好几秒没反应过来，还没打怎么就挂了？！
　　【队伍】【爱你59秒】：延年益寿是吸收伤害的技能
　　【队伍】【爱你59秒】：不能攻击
　　旁边一个大武当，名字上冒出一排字来，武涵英一瞧立刻想找块豆腐撞死算了。
　　


　　23、第二十三章 带宝宝 ...

　　【队伍】【小武。】：你怎么这么快= =
　　【队伍】【爱你59秒】：我在钱庄交易BB
　　【队伍】【小武。】：……
　　武涵英看到频道的队聊这才想起来，刚才XC上线的时候就是在洛阳钱庄，不过太过匆忙了，也没注意旁边有没有爱你59秒。没想到……
　　【附近】【小小小~】：矮油，英雄救美
　　【附近】【小小小~】：嗷唔嗷唔
　　小小一说话，把武涵英吓了一跳，才看到旁边多了一个人。
　　【队伍】【爱你59秒】：我还要回去一下
　　【队伍】【爱你59秒】：没交易完
　　【队伍】【小武。】：哦
　　【附近】【小小小~】：怎么都不理我T-T
　　【附近】【小小小~】：老大++++我啦
　　爱你59秒压根没理小小，转身进了洛阳。小小改围着XC转来转去，头上不是冒着字。
　　【附近】【小小小~】：老大啊，现在没人在啊，+++一个
　　【附近】【小小小~】：我跟你们去升级啊
　　【附近】【小小小~】：还能帮忙给嫂子+++血
　　【附近】【小小小~】：++++吧
　　【附近】【XC】：…………
　　【附近】【XC】：我是小武
　　武涵英看着小小跳来跳去的眼睛之花，外加网速卡的要命，更是一顿一顿的。敲上字半天才看到附近频道先是出来。
　　【附近】【小小小~】：！！！！！！
　　【附近】【小小小~】：！！！！！！
　　【附近】【小小小~】：JQ！！
　　【附近】【小小小~】：嘤嘤嘤，有突破都不告诉我们
　　【附近】【小小小~】：要不然今天上午都找不到老大的人影！
　　【附近】【小小小~】：原来在和嫂子约会！
　　武涵英扶额，看着附近不断冒出来的话，真想一巴掌把她拍回娘胎里去，着来来往往的人都看的清清楚楚。她就不敢用密聊之类的。
　　本来还想辩解一下，刚打上“师父早上睡觉去了”，不过手一顿马上给删了，指不定小小怎么联想呢，越描越暧昧-_-|||
　　【队伍】【爱你59秒】：走了
　　【队伍】【小武。】：哦
　　【队伍】【爱你59秒】：先去摩崖洞一趟
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　小武。发了一堆问号，不过爱你59秒没回答，直接开了跟随。小武。立刻就贴了上去。
　　武涵英撇了撇嘴，只好跟着他去了。看了一眼，小小没跟着来，心里还说今天这丫头怎么变安静了。低头一瞧帮派频道……
　　果然又炸开了锅……
　　【帮派】【小小小~】：你们终于来了（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：？？？我刚睡醒上来，小小你咋了
　　【帮派】【小小小~】：老大偷偷带着嫂子约会
　　【帮派】【小小小~】：都不许我围观（大哭表情）
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：摸摸
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：BG有啥好看的
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：姐姐带你去找BL的看
　　【帮派】【小小小~】：可是老大和嫂子现在都是男号
　　【帮派】【小小小~】：（大哭表情）我想看他们抱抱
　　【帮派】【向左看】：呦，他们现在在哪里呢？
　　【帮派】【向左看】：我听人说老大买了个资质1895的鳄鱼哦
　　【帮派】【向左看】：是不是带BB升级去了
　　武涵英看了帮派频道，这才注意到爱你59秒身后跟着个蓝色的鳄鱼，跑起来有些怪异的感觉，晃晃悠悠飞速的跟着往前跑。
　　他也不懂向左看说的资质问题，点开自己菜单看了看自家的宝宝，只有两只，一个是系统送的松鼠宝宝，一个是门派送的狗。本来还有一只任务时候捉的小黄鸭子，不过带宝宝有上线，只好放生了。
　　两只宝宝小武。都没怎么带过。刚开始用武当小女号的时候还经常带着松鼠宝宝，而小武。的松鼠宝宝才升了几级，就被爱你59秒塞回去了。
　　进了摩崖洞，爱你59秒才解除了跟随状态，然后开始猛打怪。还没打几个就看到旁边蓝色的鳄鱼金光一冒“噗”的就升级了。
　　【帮派】【小小小~】：1895不算好啊
　　【帮派】【向左看】:算好啦，现在没有人卖更好的了
　　【帮派】【向左看】:而且小帮主马上65可以换小熊了
　　【帮派】【向左看】:我喜欢小熊
　　【帮派】【小小小~】：我也是！！！圆圆的好可爱
　　【帮派】【千千菌子】：呦呵，我正好有个北极熊宝宝
　　【帮派】【爱你59秒】：资质？
　　【帮派】【千千菌子】：不算太JP
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大来抢劫了啊
　　【帮派】【向左看】：先来后到，我先要的
　　【帮派】【小小小~】：我也要T-T
　　【帮派】【向左看】：（大笑表情）走了，老大在摩崖洞，咱们也去练宝宝
　　【帮派】【千千菌子】：好的
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：君子你怎么变狗腿攻了……
　　武涵英刚拉着滚条把帮派频道看了一遍，还没瞧完就看到旁边多了两个人，千千菌子、向左看……
　　【队伍】【千千菌子】：有小彦带着就是便利啊
　　【队伍】【千千菌子】：进队顺利
　　小武。旁边的骚包天山头上冒着话，一身白色的仙侣时装，发型也换了，还染了一头银灰色的头发。要多骚包有多骚包。
　　向左看是个慕容的号，94级。身上是绿色的手工装备，虽然没有时装华丽丽，不过大号的手工JP外观也是看的过去的。身边跟着一只白白的北极熊宝宝。
　　小北极熊也是1级的宝宝，个头当然没有提过悟的北极熊个头大。不过小小的十分可爱。不打怪的时候小北极熊就坐在地上自己玩。
　　爱你59秒把人放进队，继续接着打怪。向左看带着自家北极熊晃了两下，然后就拉着宝宝跑着到处引怪，小熊在后背一扭一扭的追着。
　　


　　24、第二十四章 三环 ...

　　刷了十多分钟，爱你59秒就说可以了，随后将向左看和千千菌子踢出队去，开了跟随将小武。拉着出了摩崖洞。
　　【附近】【向左看】：！！！！
　　【附近】【向左看】：居然T我！！
　　武涵英就看到两个附近就被爱你59秒拉出去了，之后一路拉到了苏州珍兽NPC。
　　【队伍】【爱你59秒】：等会儿，查生长率
　　【队伍】【小武。】：哦
　　小武。在旁边等了一会儿，就看到爱你59秒把蓝皮鳄鱼给收起来了，没等几秒钟就又有了队聊。
　　【队伍】【爱你59秒】：可以走了
　　【队伍】【小武。】：哦
　　【队伍】【小武。】：鳄鱼咋样了？
　　【队伍】【爱你59秒】：普通的
　　【队伍】【爱你59秒】：改天找一只再带
　　【队伍】【小武。】：不好么？
　　【队伍】【小武。】：呃呃呃，那这个呢？
　　【队伍】【小武。】：不会是不要了吧？
　　【队伍】【爱你59秒】：不要了
　　【队伍】【小武。】：别啊
　　武涵英赶紧噼里啪啦的敲键盘，生怕他马上卖了NPC，怎么说都是花钱买的，带了几分钟就卖NPC，浪费啊。
　　【队伍】【小武。】：我带着个就挺好的了
　　【队伍】【小武。】：别仍啊
　　【队伍】【爱你59秒】：你等等
　　【队伍】【小武。】：哦
　　爱你59秒说完了话就弯腰揉啊揉，马上不见了。武涵英挪了挪鼠标，头像上先是传送到了洛阳。
　　没两分钟就听到“叮”的一声，下同提示爱你59秒发来了交易请求。这才瞧见打武当已经站在旁边了。
　　点开交易菜单，珍兽栏里放上来个变异鳄鱼。
　　虽然不是第一次交易，武涵英还是逵猩竦呐了整整5分钟。不能怪他笨，系统动不动就说他交易失败。
　　终于弄好了，点开珍兽栏，就看到一个蓝色的鳄鱼在摇着尾巴，名字没有改，还是变异鳄鱼。
　　小武。揉了揉将鳄鱼放出来。屏幕上就多了个蓝幽幽的东西，仔细看看，说真的，鳄鱼这种东西，说不上好看，跑起路来还听怪异。不过武涵英还是挺喜欢，咕哝了半天换了个名字“蓝皮的钙”……
　　鳄鱼等级还不高，血也挺少的。武涵英点开宝宝资料看了一遍，他就认识个高级血祭技能，两只两只鸡爪子……其他的不懂。
　　蓝皮的钙在旁边晃来晃去，自己技能条上面多出来两个技能，一个就是鸡爪子，另一个像是小狗爪，放上去显示的是高级冰爆。
　　【队伍】【爱你59秒】：你先带这个也行
　　【队伍】【爱你59秒】：血迹是回蓝用的，以后你多买点肉带着
　　【队伍】【小武。】：这个我知道了
　　上次他看到鸡爪子之后特意上网查了查，血迹技能可以将宝宝的一部分血转化成自己的蓝，然后玩家再用肉来给宝宝补血。一来珍兽回血的药比玩家的蓝药便宜的多，其次这样回蓝的量也大。不过武涵英撇了撇嘴，这样多想的出来，够残忍的……
　　【队伍】【小武。】：冰爆是什么？
　　【队伍】【爱你59秒】：别人没什么用
　　【队伍】【爱你59秒】：你可以逃跑用
　　【队伍】【爱你59秒】：下次试试就会用了
　　武涵英嘴角抽搐，师父果然想的周到，逃跑的技能都给他弄好了，真是……
　　【帮派】【爱你59秒】：7777
　　【帮派】【爱你59秒】：去的+
　　【帮派】【小小小~】：老大，你不是不去么= =
　　【队伍】【小武。】：不是不去刷棋么
　　【队伍】【爱你59秒】：给你的鳄鱼升级
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　等到苏州棋局集合的时候，已经没什么人了。小武。带着鳄鱼领了任务，就在旁边等着。过了一会儿就有几个帮派里的人进了队。
　　大号带小号刷棋，小号的确没什么经验拿，不过想要给宝宝升级还是棋局最好。打棋子的时候宝宝不会阵亡，带个双倍经验200个棋子再加一个BOOS，就能升好几级。
　　进去之后爱你59秒又发了交易过来，给他放了两样东西，说是双倍经验，让他戴上。武涵英也看不懂，就都吃了。元宝店有卖双倍经验，也有宝宝的双倍经验丹，两个同时累加，宝宝可以等到四倍经验，升起级来就是神速。
　　刷完棋之后爱你59秒就下了，说是还有别的事。
　　小武。和师父道了别，想着自己还没怎么一个人参加过活动。看着自己蓝皮的钙也50好几级了，血是比以前的松鼠多了不少。于是乎想着去下一回三环本子，也试试怎么当峨眉加血。
　　跑到三环的地方等了一会儿，还没什么人，53级F2的跑跑人本来就比较少。
　　等了十五分钟，有人发了组队邀请，小武。就进去了。又等了半天，队里才4个人。小号刷跑跑肯定要满队进去的，不然用意任务失败，不比大号跑跑，满足最低要求，三个人进去也能轻轻松松的完成出来。
　　可能是等的不耐烦了，系统突然显示队长同志离开了队伍，队长的头衔一下子就蹦到小武。的身上。
　　武涵英吓了一跳，自己也没打过几次跑跑，让他当队长岂不是灭了队出来。不过扔给谁也不合适。矛盾了一会儿，就看到队伍按钮闪动，有几个人申请入队了。
　　武涵英看见有人，就都放了进来，6个人的队就满了。只不过打开队伍一看，门派里3个都是峨眉，小武。53，另外一个女号55，还有一个男峨眉52。其余的就是慕容、天山、星宿。
　　【队伍】【TEN】：进
　　武涵英看着队伍逵猩瘢他还玩小武当的时候进过菜刀队，没有峨眉。不过好在明教少林逍遥都全，大家输出攻击不错，打下来也不怎么费劲。不过这么个队伍还真没组过。虽然峨眉挺多，不过跑跑一个峨眉也就够了，多了输出不够。没有明教少林也可以咬咬牙过去，可是没有逍遥第三环的葛荣肯定难打。
　　


　　25、第二十五章 摆摊 ...

　　正如武涵英预期的一样，打的相当费劲。进入副本以后，武涵英卡了一会儿，再出来的时候副本门口早就没人了。看了看地图，大家已经都冲出去了。
　　跑到第一个拉怪点的时候，武涵英真是摸了把汗，卡的他心急火燎的，左边队伍五个人的头像显示都已经只剩下小一半的血了。
　　小武。赶紧屁颠屁颠过去，挨个冲虚养气。虽然到了等级，但是峨眉大壳九阴还没有钱买，最常用的加血技能清心普善咒也就不会。上次爱你59秒让他从“仓库”里拿技能书，只是小武。还是没去，对方已经给他弄了好多东西了。
　　小武。加血有些慢，不过倒是没有人挂，用了一次蓝皮的钙的高级血祭，蓝肯定是绰绰有余的。其实小号峨眉一般都是只用血迹就够了，等到换了北极熊或者龙龟之后才打高级血迹。
　　武涵英这个时候忙的不可开交，加上网络也卡，心里骂了无数遍，谁说峨眉最简单的？！谁说峨眉最轻松的？！加血加到手软，还不如当个脆皮武当= =
　　不过他这个时候似乎已经忘了其实这个队伍里一共有3个人都是峨眉的……
　　其他2个峨眉似乎是很有默契，都没有管加血。最前面的小女号EM还发挥了自身容易拉仇的特点，充当了一把先锋引怪。皮包防弱，拉着一群怪跑来跑去，血就像开了水管子一样，转眼就少了三分之二。
　　小武。吓了一跳，跑过去赶紧一连好几个冲虚养气，于是乎仇恨蹭蹭的飙升，把一群怪都引到自己身上，当前的冲虚养气就被打断了。
　　一般都是明教在本子里当T，在峨眉旁边帮峨眉把引过来的怪拉走，不过这个队里没有明教……
　　旁边队友噼里啪啦的甩着技能，慕容男号跑过来帮他打了一下怪，手上的冲虚这才没有被再次打断。
　　队伍频道里一片+++++，几个人头像上的血条都是参差不齐的省了一小半，冲锋陷阵的小女峨眉只剩下一个小血皮。
　　武涵英看了看血条，自己的血居然比别人都多了不少，虽然被怪戳了好几下，不过剩下的血还是很多的，便顾不上自己，先帮别人回血。
　　【队伍】【小武。】：55峨眉，你先别引怪了
　　武涵英觉得自己都快爆发的边缘了，怎么就遇到这么个极品。血条就剩下那么一点点红，他给补着血，一个冲虚养气还没用完，就显示找不到目标，小女号居然又跑去引怪了！
　　小武。追了几步，还是没够着，TMD的干脆不管了，大家都是峨眉，自己掉了血都不加。
　　显然武涵英这次组的队比较新手，也比较水。他从来都觉得自己的操作实在是太烂了，用59秒的话说，还以为自己是女的T-T
　　不过这次他总算见到更无语的了……
　　伪宋兵打了47个，30分钟的时限还有14分。伪宋军统领旁边还有一边一个伪宋兵，打完了也才49个，少了一个小兵。
　　旁边的慕容第一个骑上坐骑去找，武涵英也赶紧去找。绕了一圈就看到最左边有个漏网之鱼。下了坐骑一边打怪一边发了队聊。
　　【队伍】【小武。】：这里
　　等了一会儿慕容过来帮忙一起打了最后一个伪宋兵，不过两个人还没打完就看到左边众人血条骤减……
　　武涵英赶紧上坐骑跑到右边的桥上，不过跑到点一看……没人……
　　愣了一下，又跑到中间大帐那里去，果然，统领小BOOS还在那里，追着小女峨眉猛击。
　　【队伍】【小武。】：上桥！！
　　武涵英第一次打三环的时候也不太会打。三环是三个副本组成的，规矩都很多。这第一个副本，首先要先杀50个伪宋兵，然后是这个统领。统领要有人去引，拉到旁边右边的木桥上去。
　　木桥地方窄，比较好困住怪，这是其一。其二就是打完统领之后会出10个骑着马的逃窜匪类。逃窜匪类分2波，5个人5个人的往两边木桥上跑，过了桥就算是任务失败。
　　好不容易将统领引到桥上去，小武。站定了位置给每个人补血。统领小BOOS用了2次群招，大家宝宝都死的差不多。最后剩下一点血条的时候武涵英才想起来需要分拨，3个人要跑到左边的桥上去围堵那边的5个逃匪。
　　【队伍】【小武。】：123过
　　武涵英也没打开队伍看，随手就打了123过。一般的情况下，都是队伍的前3个人过去，另外3个人留下来。
　　于是乎小武。跑到另外的桥上等着，就看到星宿也追了过来，然后……没人了。
　　武涵英点开队伍一看，第2个玩家就是那个小女号EM，顿时想要扶额。还没等他打字叫人过来，就看到屏幕上的小黄字，都统已经死了。
　　峨眉是没有群攻的，他和星宿两个人把5个逃匪都截了下来，有些费劲。
　　最后的伪宋军副统领和余毒都是费劲的不能再费劲了，中途还死了个人。
　　都打完了之后出去交了任务，慕容和天山就连着退了队。武涵英一看，一点不犹豫，也点了退队出去了。这玩意儿没法玩了！
　　小武。走了两步，到仓库里整理了整理，看到外面大街上人山人海的，摆摊的玩家还真不少。于是也将自己包包里没用的东西拿了出来，找了个地方摆摊！
　　自从上次帮爱你59秒整理了一下他所谓的“仓库”之后，对于一些东西的价格还是比较了解的。先交了10个银税钱，然后就坐了下来，把商品标上价钱，开始摆摊。
　　小武。卖的东西都不是什么好东西，无非是一些低级宝石和几张藏宝图之类的。
　　摆了摊，武涵英也就将窗口缩小，调出来课表看了看，将周一要交的作业乱七八糟的整理了一下。之后又去找了找电影什么的，等到晚上宿舍里的人都回来齐了，大家集体去食堂填饱肚子。
　　回来6点多钟，天都黑了。武涵英这才点开TLBB的窗口看了看。第一次摆摊没卖出去什么东西，蓝晶石买了一颗，藏宝图买了一张，其他的还都在。
　　帮派频道里有喊刷缥的，不过对于小武。来说，刷缥是个遥远的事情，那都是大号门才去的活动。
　　看了看好友，爱你59秒上线了，名字亮着。倒了倒频道的滚轴，59秒又密过他，问在不在。之后又发了个密聊过来说自己先去缥了，一会儿给他升级。
　　【密】你对【爱你59秒】说：你去吧，我在摆摊挣钱
　　【密】【爱你59秒】对你说：我已经出来了
　　【密】你对【爱你59秒】说：=口=这么快
　　【密】【爱你59秒】对你说：升级去？
　　【密】你对【爱你59秒】说：不了，你去活动吧，我看帮里有人叫你
　　【密】你对【爱你59秒】说：我摆摊东西还没卖出去
　　武涵英看着摆摊里的东西，胡乱编了个理由，总不能老麻烦别人。59秒也还没到满级，整天帮他升级也不好啊。
　　【密】【爱你59秒】对你说：恩
　　武涵英看了回去继续摆摊，又切到帮派频道。帮里有几个人说要去弄商线跑商，小武。自然不懂什么是商线，请教了半天。后来这件事情就交给小小小了。
　　【密】【爱你59秒】对你说：行了，走吧
　　【密】你对【爱你59秒】说：？？？
　　武涵英看着突然发过来的密聊一头雾水，什么叫行了？走吧？
　　不过……等他明白过来的时候……石化了……
　　【密】你对【爱你59秒】说：=口=
　　【密】你对【爱你59秒】说：师父你干嘛= =
　　【密】你对【爱你59秒】说：你买那些个东西干嘛用！！！
　　摆摊的格子一时间全部都空了，武涵英看着小武。面前的大武当，顿时有抓狂的感觉，一连三个感叹号！
　　【密】【爱你59秒】对你说：石头可以合成
　　【密】【爱你59秒】对你说：藏宝图可以开
　　【密】你对【爱你59秒】说：师父你不用去升级？
　　【密】【爱你59秒】对你说：不升级，大号我有
　　逵猩瘢似乎是这么回事。武涵英真相拍死这个死人脸的有钱人，想到对方一身全7的XC峨眉大号……果然是大号也有
　　【密】【爱你59秒】对你说：你也不想升级了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：= =
　　【队伍】【爱你59秒】：那可以去开你的这几张藏宝图
　　武涵英无奈至极，摊子也空了，只好站起来，接了59秒的队伍，进队。看到队聊，突然想到自己打过那么多张藏宝图，可惜还没开过藏宝图。打藏宝图还是比较容易的，只好去指定的地点放怪，然后打怪就可以了。
　　虽然不是每个怪都掉藏宝图，但是GM一向偏爱小号，小号捡藏宝图的概率很高。不过打开图，地点不是长白山就是黄龙府的。那些地方的怪都是超级打怪90、100级，小号望尘莫及的地方。别说到那里去开图，就是跑到那里已经死了好几十回了……
　　【队伍】【小武。】：我怕我以后去就死了
　　【队伍】【爱你59秒】：你双开上XC，拉着一起过去
　　【队伍】【爱你59秒】：不会死的，3个号顺道可以刷马
　　


　　26、第二十六章 “蓝晶石” ...

　　【队伍】【小武。】：好……
　　【队伍】【爱你59秒】：雁北有马，先去雁北
　　【队伍】【爱你59秒】：等一下再去长白山
　　武涵英看到队聊，很快的双开了一个TLBB界面，输入账号密码，把XC拉上线来。
　　等了一会儿三个人在苏州驿站碰头，之后爱你59秒就开了跟随，XC和小武。立刻贴了上去，跟着传送到洛阳九商会，一直向雁北去了。
　　刷马武涵英还是第一次干。以前到敦煌做任务的时候偶尔会看到几个骑马的夺宝马贼，不过要三个人组队才能打，自己就从来没试过。听说是藏宝图偶尔能开出夺宝马贼来，数量不一定，但都有固定的地点。夺宝马贼掉落的东西要看运气，运气好了BB书大群，时装图样，不过大多数是什么也没有。
　　跑到雁北以后，爱你59秒拉着往前走了几步，就看到一个马贼。解除跟随，小武。和XC就跟在旁边也不动，大武当一个人开始砸技能。
　　雁北的马等级不大不小，算是中号马贼。等级虽然看着不怎么高，一个普通的全4，90级号也要打个几下。不过爱你59秒这种变态的武当另当别论，很快就打完了。
　　【队伍】【爱你59秒】：捡包
　　【队伍】【小武。】：啥都没有
　　【队伍】【爱你59秒】：继续
　　爱你59秒对于刷马的地图很熟悉，根本不用费功夫满地图找，直接开跟随将两个大尾巴拉到位置，然后又是一通技能。
　　雁北地方刷了一会儿，也许是晚上6、7点的时候，上游戏的人不太多，刷马的人也少，没什么也来抢怪。雁北的马贼被两人包揽了，虽然没出什么好东西，不过武涵英那叫一个满意。捡了2个宝宝技能书，冰爆和强身，都不值几个钱，但怎么说小武。都是第一次刷马捡东西，见到了什么都是很惊喜。
　　爱你59秒打马贼的时候小武。就站在旁边来回看系统提示，看看哪里又出现了马贼，好赶紧过去抢怪。于是出了雁北就直奔嵩山去了。
　　嵩山的马贼是小马，等级很低，几乎是一个怪打一下就死了。
　　武涵英看着跃跃欲试，爱你59秒就把队长移交了XC，让他拿着XC去打怪，统统地秒杀。
　　XC的攻击是比较厉害了，能打还能加血。不过XC的号再厉害也不会自动寻马贼。武涵英打了2个马贼，什么都没捡到，然后就点开了组队跟随，拉着爱你59秒跑。
　　夏宸的武当有自动拾取，跟随着也省事，索性就让小武。自己打去，托了托眼镜靠在椅背上休息。
　　过了5分钟之后彻底哭笑不得了，XC就像个无头苍蝇似的，带着两个尾巴在嵩山的地图上转来转去。从上到下有从左到右，走了好几遍，可惜就是每个马贼的点都漏过去了，愣是一个也没找到。
　　右上角的小地图里除了自己队的3个人，还有几个小点，想必是有别的刷马队也在找马。
　　实在看不下去，夏宸敲了几个字，告诉小武。哪里有马贼。不过半天也不见人回复，还是跑来跑去的。
　　【队伍】【小武。】：哦哦，我马上过去
　　武涵英苦恼的关了大地图，就看到队聊里的话，赶紧打了几个字，按照爱你59秒说的地方跑过去。
　　果然，远远的就看到2个马贼骑着马晃来晃去。XC兴奋的奔过去，手忙脚乱的解除组队跟随。
　　只是刚要打，马贼的名字就变红了。旁边又来了一队人，武涵英动作慢了一步，另外一个马贼也被对方一个群技能给捎带上，没自己什么份了。
　　【队伍】【小武。】：被抢了……
　　【队伍】【小武。】：T-T
　　【队伍】【爱你59秒】：小马没什么好东西
　　【密】【晕头―转向】对你说：把蓝冥石还我
　　【队伍】【爱你59秒】：开地图去吧
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　武涵英看到频道里的密聊还以为是爱你59秒发的，没看懂，打了一串问号上去，发完才看见是个不认识的人，赶紧敲了几个字发送。
　　【队伍】【小武。】：打错了
　　【队伍】【爱你59秒】：去长白山开藏宝图
　　【队伍】【小武。】：=口=师父你真当我是……
　　【队伍】【爱你59秒】：走
　　把XC身上的队长还给爱你59秒，三个号又跑到长白山去转了一圈。
　　武涵英也没在意刚才的密聊，没准是发错人了也说不定。不过显然对方是认为没有找错人，又发了好几条密聊过来。后来直接开始刷屏，发了一堆小狗汪汪的图。
　　武涵英那个辶恕…
　　【队伍】【小武。】：我没有什么蓝冥石啊
　　【队伍】【爱你59秒】：？
　　【队伍】【小武。】：呃……
　　【队伍】【小武。】：打错了
　　【队伍】【爱你59秒】：晕头―转向密你了？
　　【队伍】【小武。】：师父你认识？！
　　【队伍】【爱你59秒】：不认识
　　【队伍】【小武。】：？？？？
　　武涵英刚想在打字，问他不认识怎么知道的就看到了逵猩竦亩恿模立刻石化……
　　【队伍】【爱你59秒】：世界
　　【队伍】【爱你59秒】：乖徒弟你被问候了
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　武涵英被一提醒才把频道切换了一下，去看世界频道。他一般都不看世界和附近，刷新太快，容易把队伍和帮派也刷掉了。跟着爱你59秒一起刷怪的时候连帮派干脆也不看了。这个时候一切换过来才知道帮派炸了锅，世界上那个叫晕头―转向的人真的在问候他。
　　【世界】【晕头―转向】：小武。是个骗子，骗了劳资的蓝冥石，快换回来
　　世界上都是间隔3分钟才能再发一次，防止刷屏。
　　【队伍】【小武。】：我都不知道是怎么回事=口=
　　【密】你对【晕头―转向】说：我不认识你啊，没拿过你东西
　　帮派里现在火热的很，不过武涵英来不及回复，密了晕头―转向，想去问问是不是又什么误会。
　　【密】【晕头―转向】对你说：劳资在雁南门口被杀了
　　【密】【晕头―转向】对你说：泥麻痹的把劳资的蓝冥石捡走了
　　武涵英看着密聊愣了一会儿，突然就想起来这个名字像是在哪里见过。打开右边的联系栏一看，果然有这个人的名字，只不过……仇人……
　　60级逍遥男号，晕头―转向……
　　武涵英看着晕头―转向的名字就气不打一处来，杀了自己一次，后来他跑去报仇还没杀成，反倒让爱你59秒给秒了，这个时候还跑过来跟自己叫唤！
　　不过武涵英想了想，似乎上次在雁南门口是捡了一个包，里面有个“蓝晶石”……
　　濉…武涵英当时还以为是自己幸运了，在野外开箱子都能捡到宝石，却原来是挂刀的红名被杀之后掉落的东西。
　　武涵英此时是又逵治抻铮你说爱你59秒杀了人，反而自己捡了包，还让人找来了。而且的而且，最无语的是，他已经把那个蓝冥石当做蓝晶石，在苏州摆摊给卖了！！
　　【世界】【爱你59秒】：你的石头我捡的，嵩山门口
　　【队伍】【小武。】：！！！
　　【队伍】【小武。】：师父你在干嘛= =
　　【队伍】【爱你59秒】：你7个金卖了吧
　　【队伍】【小武。】：=口=你怎么知道
　　【队伍】【爱你59秒】：我看到了你摆摊的交易记录
　　【队伍】【爱你59秒】：我以为你赔本大甩卖
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：那该多少钱？
　　武涵英刚想打上我攒了钱还你，就看到嵩山传送站出来个绿油油的逍遥号，顶着晕头―转向的名字。
　　武涵英有点不情愿，想着被他杀了一次还要还给那个人一个蓝冥石？不过不等他想完，整个人就变成了=口=的样子，目瞪口呆的对着屏幕。
　　屏幕上爱你59秒的头上挂了把血淋淋的刀，脚边上那个叫做晕头―转向的绿蛤蟆已然扑街倒地……
　　【附近】【爱你59秒】：上次杀我徒弟的帐
　　【附近】【晕头―转向】：我？？？的
　　【附近】【爱你59秒】：身上没带石头，九商会取
　　【队伍】【小武。】：师父……=口=
　　【队伍】【小武。】：上次你已经杀过他了……
　　【队伍】【爱你59秒】：？？有么？
　　【队伍】【爱你59秒】：我忘了
　　【队伍】【小武。】：……
　　


　　27、第二十七章 乌龙了…… ...

　　第二天早上起来有课，7点20宿舍里4个人都爬起来了。本来6点有个升旗仪式，不过手机闹铃轮番响了一遍，都被按了接着睡过去。
　　武涵英看了看课表，上午5节课，班主任的3节，想要带着笔电去打游戏开小差是不可能的，于是乖乖的待上笔记本装模作样一番。
　　说起来昨天晚上游戏上可是热闹的很。爱你59秒把那个绿蛤蟆的小逍遥给秒了，可想而知又被在世界上问候了。
　　不过爱你59秒从来都是个闷骚的冰山脸，世界上一个人没回。反倒是帮派里的人看不过去了，口水战是免不了的。
　　小武。拉着XC的号跟着爱你59秒跑了一晚上的地图，到处刷马挖藏宝图，运气不错摸出了几个宝宝技能书。武涵英本来没怎么在意世界上的问候，不想跟那个人一般见识。挂刀的被杀了自然毁掉一些东西，被人捡走了还去骂人管别人要，也太那个啥了……
　　不过等到11点快熄灯的时候，扫了一眼世界频道，小逍遥还真是孜孜不倦，骂个没完。
　　武涵英有点火，本来被杀的是自己，捡东西的也是自己，让爱你59秒一起捎着被骂本来就差了点意思。噼里啪啦的在世界上打了一句话发送出去。想了想又觉得不爽，继续发送。
　　系统提示世界上3分钟才能继续发言。武涵英只好等着，然后挂了跟随，把小武。和XC都跟在爱你59秒身上。挂好了有噼里啪啦的打上一串话，等着3分钟过去好发送。
　　等了一会儿，武涵英有点不耐烦，就试着按了一下回车，输入框里的对话一下就到了世界上。
　　还想着3分钟过的还挺快，回头一瞧，这叫一个傻眼！世界上是多了一条他打出去的信息，只不过前面框框里的名字赫然写着――XC！
　　【世界】【小武。】：晕头―转向，来雁南，你的东西我捡的！
　　【世界】【XC】：要PK雁南等，别捎着我师父一起骂
　　【队伍】【小武。】：师父！惨了……
　　武涵英抬手抹了把脸，看着屏幕上并排放着的两个TLBB界面窗口，脸部肌肉抽搐。他跟着爱你59秒刷马，将XC和小武。的窗口都缩小了并排放着，一个窗口看队伍频道，一个窗口看系统频道。这样爱你59秒说话他看的见，系统提示哪里有夺宝马贼出现了他也能第一时间看见。
　　于是……两个号给弄混了……
　　世界上登时热闹起来，看到XC说话，有出来崇拜偶像的也有打酱油的。不过这都不是重点的重点！！
　　大家发现小武。和XC分明是一个玩家……明显的是在双开……
　　武涵英赶紧发队聊，刚才了一跳，还没看到爱你59秒回复，突然屋里就一下子黑了，电脑也是暗了一下，等亮起来的时候TLBB的界面显示未响应……死机了……
　　“刚10点54！”旁边室友还在野外刷快，气得爆了句粗口骂道：“周日还不给电。楼下大爷的表真是越来越快了。”
　　武涵英看着笔电好不容易不死机了，想着赶紧上去解释一下，只可惜一个屋子就两个网口。无线路由器需要接电，熄灯之后也就只有两台电脑能上网。武涵英没抢到网口，郁闷的要死。
　　最后挤到江座位上，让他给爱你59秒发了个消息，说是熄灯了明天再上，这才收拾收拾睡了。
　　上午的课很难熬，武涵英昏昏欲睡的坐着过去了。中午12点半才下课，食堂的人这个时候最多，根本没地方坐，只能买了饭带回去吃。
　　下午还有3节课通史课，不过一般都没什么人去，点名是点的，不过刘老头就低着头拿着名单点一遍，底下喊到就画个勾，也不抬头瞧。多数情况80个人的教室，熙熙攘攘来个三四十人就都全到了，大家轮着番的帮着喊到。
　　宿舍里4个人吃过午饭，1点多钟就看是犯懒，合计着下午不去上课了，江跑到旁边宿舍去让他们帮忙喊个到。
　　武涵英也是吃饱喝足懒得动弹，窝在椅子里准备开始上游戏。
　　打开电脑，周一天龙八部例行更新，更新包还挺大，只能手动下载更新。学校网络实在不给力，换了好几个下载器，最快也就个位数的速度，7KB、8KB，看的大家直抓狂。
　　等到下载到85%的时候突然就没速度了。武涵英等了一会儿，还是没速度，想着把网页都关了也许好点。刚要关，一看百度网页都打不开了。右下角的网络显示断开。
　　“不是又没网了吧？”
　　“我这也没了。”
　　还不等武涵英问，旁边几个人的网页也都无显示了。过了一会儿旁边的宿舍就来敲门问是不是断网了。
　　宿舍里的网络实在是差的很，速度不快，还经常会断网。谁叫楼下大爷的总机年代比较久远呢。每次一断网就一下午，好的时候晚上可以用，坏的时候第二天也是没网络。
　　没了网，大家兴致也不高了。几个人没事干，有的干脆跑出去约会，或者爬上床去睡觉了。武涵英想着昨天晚上的事情，把笔电装了包，准备去教室找个角落，教室里的无线网倒是永久的不断。
　　“我还是去上课吧。”武涵英带着笔电打了个招呼就跑去教室占地方上网。
　　102室是个大教室，后面和中间都有电源。时间还太早才1点多，2点整才上课，教室里一个人也没有。
　　武涵英选了右边中间的地方找电源将笔电插上了，搜了会儿无线网才连上，虽然不太稳定，不过更新包还是下下来了。
　　游戏上人还不怎么多，帮派里有人再叫跑跑组队，还有刷7的。
　　小武。发了个帮派消息，打个招呼，立时就把小小小一堆人给炸了出来。一通狂轰滥炸，让他交待奸情。说大家都看到了，老大和嫂子发展真快，账号共享了都。
　　不过除了帮里一些人之外，其他人都不知道爱你59秒就是XC。大家的认识是――小武。=XC，爱你59秒=XC的师父……
　　外带着不熟悉的人看到XC和小武。的头上也顶着定风波帮众的称号，就更加确认两个人是一个人了。
　　武涵英被“调戏”了一番，赶紧装死不在，关了帮派频道。
　　点开右边的好友，爱你59秒不在线。等了半天也不见上来，很快就差不多1点半了。
　　1点半之后教室里也多了好多，大教室几乎就满了。有人坐在武涵英旁边，他也没说什么，想着那3个人肯定是不来了，不用占地方。
　　等着上课铃打了，就听麦克里老师开始讲课。
　　教室虽然不像会议室和多功能室那么大，不过还是前前后后外带中间按了不少喇叭，武涵英头上就有一个。
　　头上传过来的声音是个略带低沉的男音，武涵英正敲着字想密一下千千菌子问问爱你59秒什么时候上线。不禁手一抖，吓了一跳。刘老头的声音什么时候年轻这么多？！
　　抬头一瞧就傻眼了，讲台上站着的人一身黑色的长风衣，扣子开着，露着里面浅色的毛衣。戴着副无框的眼睛，怎么看怎么像那个面瘫的夏宸老师……
　　武涵英愣了半天，反应过来的时候就想抱着自己的笔电钻进桌子底下去……走错教室了……
　　


　　28、第二十八章 溜街一号 ...

　　武涵英为了给笔电找个插座，坐的位置是一排中最靠里的一个，外面还有5个座位都坐满了人。他也不好意思抱着笔电让人一个个都起来自己再走出去，上着课，教室里安静的很，丢人丢大发了……
　　熬了半节课，夏老师也没往他这里看一眼，慢慢的就放松下来了。轻轻的点鼠标还是有“卡拉卡拉”的声音，干脆将鼠标收起来，用笔电自带的触板，一个人跑到野外去清任务。
　　小武。跑到野外转了一圈，才发现屏幕底下的技能条和昨晚有些不同，多了几个技能，再一瞧左上角的显示，已经60级了。技能里多了清心普善咒、落马箭之类的。
　　这个号昨天爱你59秒肯定上来折腾过了，技能心法什么的也点上去了。武涵英仔细观察了一遍，然后这才带着跑野外任务去了。
　　到了野外小武。随手放了个宝宝出来，虽然自己蓝皮的钙是血迹宝宝，扫怪的时候基本没什么用，攻击根本不行，不过能咬几口算几口。不过等他将宝宝放出来之后就吓了一跳。旁边跟着一跳一跳的哪是蓝色鳄鱼啊？那东西白乎乎的，两只耳朵老长，手里捧着个月饼，背上背着个花篮，……明明是只玉兔= =
　　武涵英见过玉兔宝宝，以前在跑跑等队伍的时候就看到过有人带着转悠，倒是特别可爱，很惹人眼。不过……那也是女号带着的啊！
　　再一看玉兔宝宝的名字――溜街一号……
　　武涵英顿时辶耍溜街一号，这名字实在是……
　　打开珍兽栏，就瞧见自家松鼠宝宝已经不见了，三只珍兽……玉兔宝宝溜街一号、变异蝶恋花溜街二号，还有就是变异鳄鱼蓝皮的钙……
　　将玉兔收起来又把溜街二号放出来看了看，武涵英更是一个逵猩瘢这穿着小肚兜扛着一束花的闪亮亮小孩子是怎么回事=口=？！比那个兔子更……
　　逵猩竦陌训恋花也收了起来，还是带着鳄鱼开始任务。武涵英只想捂脸，这玩意要是带出去耍，肯定让人以为自己是妖人……
　　55级到60级的任务多数在武夷完成。武涵英看了看地图，骑着猥琐兽跑到武夷去。武夷这个地方他还是头次来，背景音乐很好听，景色也还凑合着，不过小怪就比较难打了，一群一群的，皮厚攻高，经常是还没消灭完一拨就有一拨冒出来。小武。连搓馒头的时间都少的可怜。
　　于是乎这个时候爱你59秒给他敲的高级冰爆技能就实在是太好用了……打不过的时候用一个高级冰爆，然后趁小怪被冻住动不了的时候赶紧骑上猥琐兽就跑……
　　武涵英做了几个任务，发现武夷这个地方的任务特别损！要求杀几个小怪就杀几个小怪吧，可是他把指示坐标都给你标在小BOOS旁边，刚一下坐骑就被一群小怪外带一个小BOOS群殴。
　　任务做到一半有人邀请入队，队里只有一个56的武当女号。武涵英按了同意进去，看着旁边穿着低级门派时装的小武当有点感慨，和小武简直一弄一样。对方对过来一个加好友，小武。也同意了。
　　不过很快小武。就后悔了，原因无它，只不过这个小武当实在是有点不讨喜。打怪的时候就跟随他的小峨眉，还在那里一个劲儿的队聊。
　　【队伍】【冰*雪】：哥哥你的装备真好！
　　【队伍】【冰*雪】：六博套耶！
　　【队伍】【冰*雪】：哥哥你的宝宝真可爱
　　【队伍】【冰*雪】：我超喜欢那个玉兔宝宝和蝶恋花的！
　　【队伍】【冰*雪】：你送我一个吧
　　【队伍】【冰*雪】：随便哪个宝宝都行！！
　　【队伍】【冰*雪】：送人家一个吧
　　武涵英刚开始还和她说几句，让别人一个劲儿的独角戏他也不太好意西，不过后来就有点犯了。
　　【队伍】【小武。】：抱歉
　　【队伍】【小武。】：都是我师父给弄的，不能送
　　【队伍】【冰*雪】：真的很可爱啊
　　【队伍】【冰*雪】：哥哥送人家一个嘛
　　【队伍】【冰*雪】：要不我买一个也行
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【冰*雪】：那我也拜师好了
　　【队伍】【冰*雪】：爱你59秒吗？
　　【队伍】【冰*雪】：我也去拜师
　　【队伍】【冰*雪】：我还想要个鸳鸯宝宝呢
　　【队伍】【冰*雪】：可是师父不在线啊
　　【队伍】【冰*雪】：我等着好了
　　【队伍】【冰*雪】：等他上线我给他留言
　　看着小武。头顶上那个爱你59秒徒弟的称号，武涵英嘴角抽搐，他不是故意的不是故意的，爱你59秒你自求多福啊。
　　看了看表，马上就要下课了，武涵英找到理由，赶紧说自己有事要下线，退队准备关机。
　　一抬头就撞见夏老师拿着书走到下面来溜达，吓得赶紧把电脑扣上了。
　　等到下课铃一打，夏宸说了句下课就先出了教室，武涵英这才装作去上厕所溜之大吉。
　　武涵英背着包往教学楼外面走，抬头看了看教室牌子……102……他记得没错啊，出门的时候还看了宿舍门背面的课表……
　　不过也顾不了那么多，赶紧回宿舍。走到一半手机收了个短讯，室友让他带几瓶水上来，说是宿舍没水喝了。
　　武涵英只好半路折了趟便利店，买了个特大号塑料袋，进去装了一堆矿泉水，几乎把架子上所有的瓶子都扫荡干净了。谁叫学校里打的热水实在没法入口呢，水碱多就不说了，还有股味儿，泡着方便面都能闻出来。
　　结账出来，过了中心花园一转弯就撞见夏宸一手拿着手机像是在听电话，左手上还夹着烟。
　　武涵英一愣，想绕着走，不过对方也看见他了，只能硬着头皮说了句“夏老师好”然后快步就走。
　　不过很不幸，肩膀上被人拍了一下，就见夏宸叫住自己，将手机稍微拿下来点。
　　“这位同学，帮我去宿舍楼上拿点东西。”
　　“哦……好。”武涵英只能点头，对方口气照样是一沉不变的感觉，瘫着个脸。
　　夏宸熄了烟，从大衣兜里拿了串钥匙出来给他，“207室，帮我把桌上的公文袋拿下来。”
　　“哦，好。”武涵英接了钥匙就好转身跑上楼，还没走又被拦住了。
　　“再帮我送到学校门口，有人来取。”夏宸说完了就又转过身去讲电话，说什么2分钟学校门口，学生送过去，自己要上课。
　　武涵英拿着手上的钥匙，钥匙链很普通，不过上面还有一把车钥匙，那车钥匙的商标就更普通了，奔驰……恩，其实很常见……
　　武涵英手上还拎着一袋子水，背上还背着笔电包，沉得要死，幸亏只是去二楼取东西。
　　进了夏宸的宿舍，武涵英不禁感叹良多，屋子和楼上的都是一样的规格，只不过只放了一张床，所以显得宽敞不少。最重要的是屋里收拾的很干净，东西放的很整齐，进来之后就有种严肃的错觉，和夏宸这个人很像。
　　不过他现在根本没时间欣赏，将袋子随手放在门边上就赶紧去拿公文袋。
　　公文袋放在电脑旁边，武涵英伸手一拿就将鼠标给碰了，电脑没关，屏幕黑着就亮了起来。
　　武涵英本来没有多大的好奇心要偷窥别人的电脑，不过这一亮，屏幕上显示的就是天龙八部的游戏界面。
　　屏幕上是玉溪的场景，有个男号在钓鱼，头上顶着名字“经年”。
　　119满级了……武涵英扫了一眼，赶紧拿了东西锁门跑出去，早听说夏老师也玩TLBB，不过跟他没啥关系。
　　武涵英跑到楼下，看了看手表，15分钟的课间时间，还差1分钟，赶紧跑去教室先给夏宸送钥匙，他可不想一会儿上课了受着万人瞩目走进教室……送钥匙……
　　送了钥匙之后又跑到学校门口送公文袋。大冬天的，背着6、7斤重的笔电包跑来跑去，再冷也出了一头的汗。
　　等到了门口，就看到一辆黑色的商务车停在路边上，旁边站着个24、5的男的，一身西服领带白衬衫，大冬天的也不嫌冷。
　　男人看见武涵英跑出来便迎着走过来，脸上笑的特别公式化，怎么看怎么一副精英摸样。
　　“你的东西。”
　　“多谢多谢。”男人接了公文袋，开口说话有点不正经的痞气。
　　武涵英没多留，给了东西就往回走，回宿舍。刚才出了好多汗，被风一吹还挺凉的。
　　上到一楼江的电话就追来了，刚接起来就听对面咆哮起来，嚷嚷着，“你丫什么时候听课这么积极了，赶紧死回来，大家都渴死了！”
　　武涵英刚想开口骂，你丫才喜欢听刘老头的课，不过忽然一愣，手里空空，一袋子水不翼而飞……落在夏宸宿舍里了……
　　

　　29、第二十九章 师妹！ ...

　　武涵英觉得今天倒霉透了，钥匙已经还过去了，总不能冲进教室吧。于是默默的背着笔电包又跑了趟便利店，重新买了一袋子的水拎着上楼。
　　下午阴面的宿舍不见光，大冬天的还挂着床帘，更是阴暗暗的感觉。武涵英推门进去，屋里还锁门了，不禁拍着门大叫了好几声。
　　等到进了屋子不由感叹起来，不比不知道一比吓一跳，你瞧瞧人家夏老师的屋里多干净，自己的宿舍比垃圾站还不如。
　　将矿泉水分了，这才想起来趴到门上去看课表。
　　“这课表谁贴的！”武涵英一看立刻就要炸毛了，这哪里是这个学期的课表，分明是上学期的老课表。现在都快到了学期末怎么又贴上老课表了？
　　“课表掉地下了，你捡起来粘粘。”江连看都没看他，鼠标噼啦噼啦的响，没有网还是可以玩单机游戏的。
　　武涵英翻了个白眼，任命的找了胶条狠狠将课表贴好了。想着落在夏老师那里的一袋子水……明天的课他真想翘了！丢人啊。
　　下午加晚上，学校的网还是没来。武涵英趁着有时间，将提前留的期末大作业都做的差不多了，多半是写个2000多字的论文，上网搜搜，排列组合，一份也花不了多少时间。
　　等到8点多钟时间没事做，放了音乐戴着耳机开始看书。看一会儿书刷一下电脑，看看网络是不是突然好了。
　　中间有好几次看到屏幕右下角的小电脑连上了，一打开网页，百度搜索！以为是好了，再一开别的网页，又未连接……
　　这样折腾了好多遍，武涵英都觉得是不是自己把整个学校网络给弄瘫痪了？怎么他一开网页就断了，一会儿又好了的。
　　直到8点多，其他两个舍友睡够了爬下床来找东西吃。然后就跟着江一起去玩单机。
　　武涵英听着噼啦噼啦的鼠标声，发现他真的跟别人说的一样了，沉迷游戏……虽然他还是个游戏小白吧。不过现在不玩游戏，还真的不知道做什么才好。
　　等书看的一个段落了，实在是坐不住了，凑过去瞧江的游戏。画面和TLBB有很大区别，不过人物倒是很好看。扫了一眼名字“曲水流觞”。
　　江说这也是个网游，不过不联网的时候也可以玩，只能当单机玩，就当练习一下操作什么的。
　　武涵英把客户端拷了过去，也安装在笔电上，准备当单机玩玩也好。不过这一安装就搞了一个半小时。他的笔电实在是太不给面子了，点了安装的EXE之后愣是一点反应也没有。
　　想当初装TLBB的时候也是一样艰辛……
　　江说他的破电脑太烂了，让他只装一个游戏。让武涵英把TLBB删了那岂不是要人老命了，还没玩的怎么着就不玩了。
　　最后一个多小时以后屏幕上倒是蹦出安装界面了，于是乎安装有花了漫长的半个多小时时间。
　　曲水流觞和TLBB不同，TLBB是3D的游戏2D的玩法，曲水流觞则是纯3D的游戏，操作一点也不一样，让他有些忙了爪，最后没完2分钟就扔下了。实在是……有点难。
　　第二天学校的网终于不再发威了，不过课程满的要死，依旧是早上5节课，下午3节，只能晚上有时间玩游戏。而且上午还有3节夏老师的课……
　　到教室的时候空位已经很少了，他们4个人起的太晚，没人来占座，只好分开了坐。
　　武涵英还想着等会夏老师来了……他是不是要过去要东西……
　　想着就觉得有些逵猩瘢后来干脆拿书垫着脑袋趴在桌子上睡觉了。大学生都有个通病，晚上不睡早上不起，外带上课补觉。
　　本来只是想趴着眯一会儿，不过后来武涵英真是有点要睡着了，迷迷糊糊的，忽然就听“通通通”三声响，像是有人在敲桌子。而且很清晰，就像在耳边敲似的。
　　武涵英吓了一跳，差点一个猛子从座位上跳起来，一抬头就看到眼前白花花的一片，首先看到的就是个白色的风衣……兜。
　　再往上一瞧，就看见一张“面瘫”脸，顿时差点反射性的站起来。夏宸曲着手指在他面前的桌上敲了三下，二话没说，左手一提，“哐当”一声，将手上拎着的一袋子矿泉水放在桌上。
　　武涵英赶紧伸手扶，袋子装的太满，里面的水瓶差点掉出来。
　　“你昨天落下的。”
　　夏宸将袋子往桌上一放说了一句，就推了推眼睛转身走了，站回讲台上准备上课。
　　武涵英看着桌上一堆的水，面部肌肉抽搐，……这是该说“谢谢老师呢”还是……其实他最应该找条地缝钻下去。
　　“我说兄弟，你雇佣夏老师当苦力啊，行啊。”前面坐的舍友还回头嘻嘻哈哈一通。
　　晚上上游戏的时候已经是7点多了，游戏上很卡，正是人的时候。上去一瞧，登录界面上的小武。居然75级了。
　　等待着登录，进去以后就看到帮会频道特别的热闹。武涵英扫了一眼，他的这个小帮派啥时候都是热热闹闹的。
　　不过这一扫就愣了一下，帮派频道里现在在说话的是一个叫“冰*雪”的名字。小武。上次在武夷遇到的武当女号。
　　【帮会】【冰*雪】：师父怎么还没上来啊
　　【帮会】【冰*雪】：今天跑跑被人T了（大哭表情）（大哭表情）
　　【帮会】【冰*雪】：师父你上来给我报仇啊
　　【帮会】【冰*雪】：他们T我T-T
　　【帮派】【小武。】：我上来了
　　【帮派】【冰*雪】：我都桑心了
　　【帮派】【小小小~】：嫂子你来啦！！
　　【帮派】【小小小~】：嫂子嫂子！我们还以为你丢了
　　【帮派】【冰*雪】：小武哥哥~~~
　　武涵英看到小小小出来打招呼，刚想回复一个，就看到冰雪叫自己小武哥哥，后面跟着一串销魂的波浪线，手一抖，差点打错字。
　　【帮派】【小武。】：学校断网，没法上游戏
　　【帮派】【千千菌子】：呦，小帮主来了
　　【帮派】【小武。】：（微笑表情）
　　【帮会】【冰*雪】：小武哥哥你都不理我（大哭表情）
　　【帮派】【小武。】：呃，你好……
　　武涵英刚发出去消息，就看到一个组队邀请，是小小小发过来了，就点了确定。
　　【队伍】【小小小~】：嫂子！！
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你怎么给老大弄了个这么讨厌的徒弟！！
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　【队伍】【小小小~】：擦，就是那个冰*雪，烦死老娘了
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：59秒收她当徒弟了？
　　【队伍】【小小小~】：……嫂子耶，45级以上都出师了，怎么拜师吧
　　【队伍】【小小小~】：她弄了个小号来拜师，都加到帮派里了
　　45级出师？武涵英看着屏幕，这才知道原来自己早就出师了。
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：老娘都烦死她了！！
　　【队伍】【小小小~】：尼玛老大收徒弟老娘不管啊
　　【队伍】【小小小~】：要管也是嫂子你管
　　【队伍】【小小小~】：不过尼玛没事就在帮派里叫带任务带三环带刷7
　　【队伍】【小小小~】：老娘说有事呢，在刷票
　　【队伍】【小小小~】：尼玛她就发一堆委屈的表情，然后说你们不是59秒的朋友么？怎么都不帮她升级
　　【队伍】【小小小~】：尼玛以后老娘再也不喜欢小鸡表情了！
　　【队伍】【小小小~】：还有老娘弄了个棒棒糖
　　【队伍】【小小小~】：尼玛她就没完没了的管我要
　　【队伍】【小小小~】：尼玛那是绑定的好不好！！！！给个P啊给！！！
　　【队伍】【小小小~】：擦，还说我欺负小号！！！！！
　　【队伍】【小小小~】：老娘受不了了！！
　　【队伍】【小武。】：棒棒糖是什么？
　　【队伍】【小小小~】：嫂子！！！
　　【队伍】【小小小~】：你要看重点好不好！！
　　【密】【爱你59秒】对你说：来了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：恩
　　【密】【爱你59秒】对你说：在队里？
　　【密】【爱你59秒】对你说：出来，加队
　　【密】你对【爱你59秒】说：我和小小在说话，稍等
　　【队伍】【小武。】：呃，其实你该去和59秒说……
　　【队伍】【小小小~】：老大不是不在么！！跟嫂子说也一样！
　　【队伍】【小武。】：他在啊
　　【队伍】【小武。】：还让我进队，我去了
　　【队伍】【小小小~】：！！！原来在装死！
　　武涵英看见小小打了最后一个队聊，然后就退队出去了，接着给爱你59秒发了入队申请。
　　【队伍】【爱你59秒】：小小找你？说什么呢
　　【队伍】【小武。】：在说棒棒糖
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　

　　30、第三十章 嫂子~ ...

　　【队伍】【爱你59秒】：苏州铁匠
　　【队伍】【爱你59秒】：来
　　【队伍】【小武。】：哦
　　武涵英看着屏幕上的6个点觉得想笑，然后骑上坐骑看了看帮派频道，关上，跑到驿站传送去了苏州。
　　场景刚一切换过来就看到个交易申请。
　　【队伍】【小武。】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：交易
　　废话……武涵英差点翻白眼，他还看不懂系统不成，不过最后还是不情不愿的点了交易，就看爱你59秒放上来一堆九宫盒。
　　【队伍】【爱你59秒】：点九宫盒做任务，最后拿天机冰刹换东西
　　【队伍】【爱你59秒】：有棒棒糖
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小武。】：我只是问问
　　【队伍】【小武。】：你给我这么多九宫盒干嘛！
　　【队伍】【小武。】：男的怎么能棒棒糖啊
　　武涵英看着包里好几摞的九宫盒宓牟坏昧耍旁边魏三爷的NPC就是活动换东西的，可以看到棒棒糖还有其他一些奖品的样子，虽然那些棒棒糖倒是挺可爱的，不过再怎么可爱也一点也不适合一个五大三粗的男号啊！！而且400个天机冰刹才可以换，不累死人才怪。而且所谓的棒棒糖，出了可爱之外没有别的用处，只能拿在手上，攻击什么的几乎没有……
　　【队伍】【爱你59秒】：你可以换武当号弄
　　【队伍】【小武。】：…………
　　【队伍】【爱你59秒】：小号弄这个比较容易
　　【队伍】【爱你59秒】：武当可以弄个蓝色的
　　【队伍】【爱你59秒】：蓝色的配衣服
　　【队伍】【小武。】：！！！！
　　爱你59秒越说越觉得像那么回事，武涵英被他越说越澹武当那个号虽然是女的，不是他是男的好不好= =
　　不过想想，小武那个号也是他玩的第一个号，当做养女儿也不错，可以把自己女儿打扮一番，拿个棒棒糖也挺可爱的。
　　……最后武涵英还是换了小武的武当小女号上来，把九宫盒都转过去，跟着爱你59秒屁颠屁颠的做任务。
　　武涵英看着屏幕上第一环任务完成，不禁有点感叹，原来他和爱你59秒的兴趣相同……养成……
　　果然是师徒……么= =
　　天机冰刹的活动已经很长时间了，虽然做的人不多，九宫盒的价格也不算贵，最贵的也就1金一个。
　　任务有5环，不能说是变态任务，但是也绝对不好完成。第一环任务是不给天机冰刹的，第二环给一个，然后越给越多，不过经常是做完了三四环九宫盒就坏掉了。
　　小武跟着爱你59秒跑去打第二环任务，带着个高输出打怪的任务不在话下，全部免杀。外带爱你59秒扔过来一堆定位符，野外做完任务就可以用定位符直接回苏州魏三爷处交任务。
　　第三环任务叫做“众里寻他”。武涵英看了看任务提醒，NPC处给个道具寻缘镜，选中一位异性好友，点击寻缘镜后，任务就能完成。
　　点开好友栏里，这个号的好友本来就不多，男号也就只有3个室友，还有爱你59秒和帮里一起刷7的几个。
　　【队伍】【爱你59秒】：你先照XC
　　武涵英刚想用镜子照照旁边的爱你59秒，看见队聊就没按下去。果然不知道什么时候XC的号也上来了，就站在旁边驿站的地方。
　　【队伍】【小武】：哦
　　小武跑过去选中XC，又点了寻缘镜，不过右边的任务提示没有显示完成，系统说是什么没有缘分噼啦噼啦一大堆。
　　【队伍】【小武】：怎么不行啊？
　　武涵英刚发出去信息就看到XC下线了。
　　【队伍】【爱你59秒】：基本上第一个照的都不行
　　【队伍】【小武】：…………
　　武涵英又点了爱你59秒拿镜子照，任务马上就完成了。
　　【队伍】【小武】：原来……
　　【队伍】【小武】：……如此
　　【队伍】【小武】：照妖镜还挑人
　　【队伍】【小武】：不是妖怪不行
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【附近】【冰*雪】：师父师父
　　【附近】【冰*雪】：你上来啦（开心表情）
　　【附近】【冰*雪】：我正要做棒棒糖任务呢
　　【附近】【冰*雪】：帮我打怪吧
　　武涵英本来没看到附近频道，他一般都是只开队伍，偶尔看看帮派频道。不过旁边一个穿着粉嘟嘟衣服的女号围着他们两个跳来跳去，头上顶冰*雪的名字。
　　【附近】【爱你59秒】：现在没时间
　　【附近】【冰*雪】：不行不行><
　　【附近】【冰*雪】：我一个人都快被打死了
　　【附近】【冰*雪】：师父不能不管
　　看着屏幕上跳个不停的小女号，武涵英觉得有那么点不爽，一堆一堆小鸡哭泣的表情不断的往外冒，忽然就觉得小小小说的挺正确，小鸡表情一点不可爱了……
　　【队伍】【小武】：我继续了，你自己解决吧
　　噼里啪啦的敲完队聊，小武当就骑了仙鹤往跑跑旁边的仓库飞，去拿下一个任务要的东西，烹饪食物四喜丸子。
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：你弄来的你解决
　　【队伍】【小武】：！！！！
　　【队伍】【小武】：怎么是我？！！
　　【队伍】【小武】：你是他师父！
　　【队伍】【爱你59秒】：她说认识你我才放进帮里的
　　【队伍】【爱你59秒】：她说你是他哥哥
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：老子不认识他好不好
　　武涵英整个无奈到了极点，他什么时候蹦出来个妹啊。
　　【队伍】【小武】：她管谁都叫哥好不好
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：她上来就说小武。哥哥让她来拜师的，我怎么知道你不认识
　　【队伍】【小武】：=口=
　　【队伍】【小武】：……而且我是男号啊，不叫哥哥叫什么啊
　　武涵英刚打完了字就看到帮派频道里小小小在叫嫂子刷7来不来……刚喝进嘴里的一口水差点都喷在屏幕上。
　　【帮派】【小武】：=口=
　　【帮派】【小小小~】：昂昂昂？嫂子你换这个号上来了？
　　【帮派】【爱你59秒】：在任务，不去
　　【帮派】【千千菌子】：真是一贯的强势
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大V5
　　【帮派】【冰*雪】：啊，是帮主来了么？
　　【帮派】【冰*雪】：帮主你的等级怎么这么低啊
　　【帮派】【冰*雪】：都没我高
　　【帮派】【冰*雪】：我以为帮主都是90多的大号呢
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【冰*雪】：不过帮主你的ID和小武。哥哥的好像哦
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【小小小~】：嫂子嫂子~
　　【帮派】【小小小~】：你们在干神马任务
　　【帮派】【小小小~】：（问号表情）
　　【帮派】【小小小~】：要不要我帮忙
　　【帮派】【小小小~】：刷7一会儿
　　【帮派】【小小小~】：加我个队
　　武涵英看着冰*雪的帮派信息，不知道怎么回答，不过没等他说话，小小小就一串话将上面的都顶上去了
　　【帮派】【爱你59秒】：给你嫂子刷个棒棒糖
　　【帮派】【向左看】：老哥你终于承认了，摸下巴
　　【帮派】【小小小~】：！！！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大V5
　　【帮派】【千千菌子】：哈哈哈（大笑表情）
　　【帮派】【小武】：=口=
　　【队伍】【小武】：=口=师父……
　　【帮派】【冰*雪】：啊啊啊，师父你有老婆了？！！
　　【帮派】【冰*雪】：真的假的（委屈表情）
　　【帮派】【冰*雪】：可是我看你的资料里没有娘子啊
　　【帮派】【小小小~】：擦的，老娘怒了
　　【队伍】【小武】：师父，我女儿不卖= =
　　【队伍】【爱你59秒】：不是买一送一的？
　　【队伍】【爱你59秒】：你早卖了
　　【队伍】【小武】：（大怒表情）！！！
　　【帮派】【爱你59秒】：聘礼没凑齐，娘子不嫁
　　武涵英看着屏幕上“娘子”两个字，手抖的把鼠标都扔出去乐。在看着旁边一身高级时装的武当男号，立时鸡皮疙瘩满身！
　　

　　31、第三十一章 徒弟结婚去吧 ...

　　小武当愤怒了，转身跑了，懒得搭理这个有钱人，他要去仓库拿四喜丸子回去交任务！
　　不过还没走两步，小女号突然一顿，然后飞快的跑起来，转身嗖的就贴到了后面爱你59秒的身上。
　　武涵英真是跌破眼镜，愣了好几秒才醒过梦来，他的号都开了自动跟随的，队长那里点击跟随之后，不需要队员同意就可以直接执行，本来是方便组队活动什么的，现在倒好了……
　　【队伍】【小武】：！！！开跟随干什么！！！！
　　【队伍】【爱你59秒】：带你去仓库
　　【队伍】【爱你59秒】：铁匠这里就有一个
　　队聊冒出来之后武涵英就看到把角的地图上站着个NPC，脑袋上顶着仓库管理什么的……
　　【队伍】【小武】：……
　　脑袋上6个点，武涵英觉得自己这么多天了，还是个新手，原来这地方也有仓库，他还是第一次知道，想起以前每次修装备的时候他都是跑老跑去的……
　　夏宸拉着小武当拿了烹饪食物就又回了魏三爷处交任务。旁边穿着阿朱时装的女号冰*雪还站在那里，不过一直没动，八成是一直在帮派里打字没忙过来。索性将帮派频道给屏蔽了，只开了队伍频道。
　　今天下午他没课，处理了一些商务上的事情之后就上游戏准备给小武。升升级。不过刚下来就有人密他，说是要拜他为师，还说认识小武。什么的。
　　夏宸没在意，就随口答应了。他以前一直没收过徒弟，主要是怕麻烦。不过后来收了小武。，小峨眉很听话，虽然偶尔也范范坏，不过话不多，也不会惹什么麻烦。看着自己带起来的小号，感觉还是不错。
　　不过没等多长时间他就后悔了，老实听话的徒弟不是啥时候都能遇上的，新来的小女号就明显不是。带着升级她呱唧呱唧的在旁边猛队聊，你不回话还不行。一会儿看到别人有个什么时装珍兽的，就又来跟你要。
　　夏宸觉得烦了，直接下线。不禁想到小武当初也是个穿着蓝绿色低级时装的小武当，明明连脸型发型都是一样的，不过差的却很多。
　　【队伍】【小武】：九宫盒坏了……
　　【队伍】【小武】：这玩意也会坏……
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：再做下一个
　　【队伍】【爱你59秒】：不够我再收
　　夏宸刚看到小武报了野外坐标，准备拉着人去任务，就看到桌上的手机一闪一闪的。上课的时候他关了声音，到现在还忘了打开。
　　“老大。”
　　接起来就听到君哲的声音，之后就是哈哈的笑。手上不停，还是开了跟随带着小武继续任务。
　　“什么事？”
　　“咳咳。”君哲在另一头笑够了，这才清清嗓子，“我说老大，那个啥……”
　　夏宸帮小武解决了小怪，两个人用定位符马上就回了苏州魏三爷那里，“不说话我挂了。”
　　“别别别！”君哲一听赶紧又嗖嗖嗓子，“老大，我是无辜的。咳咳，是小彦让我问问！我是被压迫的！老大你是不是真喜欢那个小武啊。”
　　“不知道。”
　　夏宸回答的干脆，那边君哲被他一句话噎住了，半天才说，“我说老大，你要是有那么一点点点点的喜欢，一点点点点的感觉，就要个电话见个面什么的，再把人追到手啊！老头那里也有个交待啊，他不就是想让你娶个媳妇然后有个孙子吗，你带回去一个，他也就不逼着你娶那个呃，叫啥来着？反正你赶紧的，你都在外面窝一年了。你别跟我说你喜欢什么男人啊，靠，理由不成立，你是圈里的人老子能看不出来！”
　　夏宸听着君哲一口气说了一大通，想到他还不知道小武是男的，有点好笑，“我的事情不用你操心了，看来你的工作还不忙。”
　　“我就是太忙了！老大你赶紧回来吧，我都快吐血了。最近出了事情，小莫都被派出去了，一直没回来啊。”
　　“恩。”
　　“恩是什么意思啊！”君哲的声音透着哭笑不得的无奈。
　　夏宸挑着嘴角笑起来，“我要是追了小武，你更该想哭了。”
　　“怎么会！”君哲一听有戏，赶紧又说：“老大你冲吧，小的们都支持你。”
　　“行了，我要挂了，还在做冰刹。”
　　“好好好，用不用小的去送盒子啊，我世界收盒子，先收400个，给嫂子弄棒棒糖，红的蓝的绿的每样一打子！”
　　夏宸挂了电话，就看到小武早就交了任务，站在自己旁边等着。
　　【队伍】【爱你59秒】：可以走了
　　【队伍】【小武】：哦
　　武涵英报了坐标，跟着爱你59秒继续打任务。
　　刚出了苏州的传送站到西湖就看到队聊里爱你59秒发了句话，不过对方头顶上已经没字了，肯定是他传送的时候发的，有几秒钟时间。
　　【队伍】【爱你59秒】：刚才接了个千千菌子的电话
　　【队伍】【小武】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：他让我追你
　　【队伍】【小武】：=口=
　　【队伍】【爱你59秒】：他说应该要你的电话号码
　　【队伍】【小武】：=口=
　　【队伍】【小武】：999
　　【队伍】【小武】：电话拿去！
　　【队伍】【啊你59秒】：（大笑表情）
　　OMG……
　　武涵英看着屏幕上的笑脸，大脑开始自动运作，各种补脑，于是想着爱你59秒这个面瘫话少杀人酷酷的武当，大笑着“哈哈哈”……于是北风开始狂吹，冷啊。
　　【队伍】【小武】：师父你今天受刺激了
　　【队伍】【小武】：徒弟不太习惯
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：被刺激一下午
　　【队伍】【小武】：哈哈哈，我没笑
　　武涵英当然知道爱你59秒为什么被刺激了一下午，肯定是被那个冰*雪跟了一下午。他这个人平时帮派里都不怎么说话，想也知道不喜欢有人老围着他转拼命打扰。
　　【队伍】【爱你59秒】：徒弟？
　　【队伍】【爱你59秒】：结婚去吧
　　武涵英还没偷着乐完，就被自己的口水呛到了，猛咳了半天，屏幕上那四个字的冲击力不是一般的大。
　　【队伍】【小武】：师父……
　　【队伍】【小武】：你忘吃药了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：要不你把小武的号给我
　　【队伍】【爱你59秒】：XC给你
　　【队伍】【小武】：=口=
　　【队伍】【小武】：我很有原则的，真的！！
　　武涵英狠狠敲着键盘，他是很有原则的，真的啊。有钱人真可恨，居然要拿大号换他女儿！那个大号老值钱啦！全7石头，JP宝宝，JP装备啊，还是服里大神级的人物……
　　【队伍】【小武】：T-T你要好好对待我女儿
　　【队伍】【小武】：不许欺负她
　　原则不能当饭吃……
　　【队伍】【爱你59秒】：（大笑表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：成交
　　【队伍】【爱你59秒】：晚上3点来结婚
　　【队伍】【爱你59秒】：现在人太多了，麻烦
　　【队伍】【小武】：好吧……
　　武涵英决定忍痛割爱，大不了今天晚上上完了就不玩这个号了！计算了一下，笔电的电源最多可以坚持1个多小时。
　　【队伍】【小武】：11点断电我就下了，等3点再上来
　　【队伍】【爱你59秒】：你们断电？
　　【队伍】【小武】：废话，不是早就跟你说了么
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子，没结婚之前就这么凶了
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：不准调戏我女儿！！
　　【队伍】【爱你59秒】：……我教你卡电
　　【队伍】【小武】：？？？
　　【队伍】【爱你59秒】：卡电之后就不会断电了
　　【队伍】【小武】：！！这么神奇
　　武涵英一时没明白过来“卡电”是什么意思，等到爱你59秒头上冒出来一大段队聊，看完之后下巴都脱臼了。
　　【队伍】【爱你59秒】：你找个大功率的电器，等到断电前5分钟打开，电闸会自己跳开，学校的设置是自动跳回去。一直开着让他反复跳，等到熄灯5分钟之后就可以关电器，电就不会断了
　　【队伍】【小武】：师父，你搞电工的么= =
　　【队伍】【爱你59秒】：这是常识问题
　　


　　32、第三十二章 礼堂 ...

　　武涵英虽然很想试试这种卡电的方法，不过刚站起来要找找有没有大功率的电器，但一想还是坐下了。
　　卡电什么的还是明天再说吧……一会儿卡好了电，大家都要玩个通宵，3点小武和爱你59秒成亲，还不被几个损友瞧见了。
　　11点断电的时候，武涵英跟爱你59秒打了个招呼就下线洗洗睡了。用手机上了个闹铃，2点55分，关了声音改震动。
　　爬上床去躺了一会儿没睡着，其他3个室友在底下黑着灯继续打游戏。
　　武涵英翻了个身，忽然想到个问题，他怎么就把女儿给卖了呢？！太不值了！XC那个号的账号密码他现在都知道啊！可怜的闺女岂不是白送了……
　　割肉啊，出血大放送了……
　　等到1点多笔电都没电了，屋里才安静了。武涵英迷迷糊糊的刚睡着就听到耳朵边上“嗡嗡”的震动声，吓了一跳，赶紧翻身爬起来，看也没看就将闹铃震动给按了。
　　刚刚睡着，正是模模糊糊的感觉，头脑中也有些迟缓。想着赶紧开电脑，艰难的从床上往下爬，一动就“吱呀”。
　　爬下床来愣了会儿神，电脑开开了，武涵英输了账号密码进入游戏。好友栏里除了爱你59秒的名字都是灰的。
　　【密】【爱你59秒】对你说：来了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：恩
　　私聊刚发过去组队邀请就来了，武涵英点了同意进队，鼠标移过去，显示地点在洛阳。
　　【队伍】【爱你59秒】：把包腾空一下，我弄了点东西交易
　　【队伍】【小武】：哦，等等
　　小武先跑到仓库腾了半天，最后都弄空了才跑到驿站去传送到洛阳。
　　凌晨3点，网速实在是很给力，TLBB里空的很，几乎没有什么玩家还在线了。
　　到了洛阳，打开地图，就看到爱你59秒站在月老的地方，一路又跑了过去。
　　一到地方他就看到穿着一身红色时装的爱你59秒。不是元宝店的百年好合时装，不过也是一身的红色，倒是比那件逵猩竦睦穹要好看多了。
　　武涵英点了交易之后爱你59秒就放上来一堆东西，满格之后按了确定。他刚想看看都是什么东西，就又有交易提示发过来。最后自己的背包都满了才算完。
　　【队伍】【小武】：这都是什么……
　　【队伍】【爱你59秒】：有几个烟花，还有两套衣服
　　【队伍】【爱你59秒】：你穿上我看看
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：好……
　　武涵英点了包里的时装，爱你59秒说的“两套”绝对是个虚词……顿时小武身上的蓝绿色校服一下就换了个粉嘟嘟衣服。
　　一共4件衣服，有2件是永久的，2件是30天时效的。小武换了一圈，虽然不知道都是什么衣服，不过不得不说TLBB的女号果然比男号好看多了。
　　【队伍】【小武】：选好了么……= =
　　【队伍】【爱你59秒】：都挺好看的
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：快说！
　　【队伍】【小武】：我就1个小时电了
　　【队伍】【爱你59秒】：兔子的吧
　　【队伍】【爱你59秒】：挺可爱的
　　【队伍】【小武】：= =
　　可爱你个脑袋！武涵英看着屏幕上“可爱”两个字直咬牙。不过最后还是让小武换了粉嘟嘟的衣服。
　　转动方向，武涵英360度旋转的欣赏了一下自家女儿，倒是真的很可爱，淡粉色的衣服，毛茸茸的感觉，裤子上还有个圆溜溜的尾巴，脚上的鞋像个猫爪子。
　　真的很可爱……
　　小武和爱你59秒在月老身边站了好久，偷偷结个婚，规矩还挺多。要交钱要做问答题。两个人在问答题上折腾了半天，终于选好了，才跑到洛阳喜来乐NPC处进行婚礼巡游。
　　粉嘟嘟的小武坐在红色的轿子里，爱你59秒骑着大马在旁边走，前面还有几个NPC“哐啷哐啷”的敲着锣，走两步放个礼花，满地都是礼盒。
　　【队伍】【小武】：我想下去……
　　【队伍】【小武】：你不觉得我们很二么= =
　　【队伍】【爱你59秒】：有点
　　【队伍】【爱你59秒】：所以说要没人的时候
　　武涵英看着屏幕里一闪一闪的，烟花亮的很，红色的轿子红色的大马还挺喜庆。不过他现在是做贼心虚啊，屋里黑乎乎的，只有电脑亮着一点光，别提多诡异了。再加上室友一翻身他就后背一激灵啊……
　　跳轿子可不可以啊=口=
　　实在太二了！！
　　【队伍】【小武】：师父……
　　【队伍】【小武】：轿子要走到哪里去啊，怎么还没好
　　【队伍】【爱你59秒】：没坐过
　　最后在洛阳转了半天才回到喜来乐的地方，两个人点了NPC进喜堂。
　　喜堂里空空的，最豪华的规格，场景倒是还挺漂亮。宾客座椅，太师椅，供桌，护卫人员，仪仗队人员，外带着还有红色的地毯。
　　爱你59秒带着他跑到前面拜天地的红地毯上去，然后就开始放烟花。元宝店买的烟花自然比礼堂里面的好看多了，当然价格也贵了很多。
　　屏幕上一闪一闪的，有好多都是贵的要死的全屏烟花，漂亮是漂亮，不过烧钱的感觉不咋好。
　　噼里啪啦的放了一阵烟花，包里一下子就空了，只剩下三件时装。爱你59秒又跑到礼花出售的地方买了一包回来继续。
　　【队伍】【小武】：师父你在烧钱啊
　　【队伍】【小武】：别买了
　　【队伍】【爱你59秒】：哦
　　【队伍】【爱你59秒】：听娘子的
　　【队伍】【小武】：=皿=
　　【队伍】【小武】：小心我开混战打你
　　【队伍】【爱你59秒】：这里真的可以开
　　礼堂里可以开红杀人，杀新郎是个传统的婚礼活动，武涵英这个倒是听说过。眯了眯眼睛，点了半天才点成混战模式。小武和爱你59秒的名字马上就红了。
　　【队伍】【小武】：师父你站好了（大笑表情）
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　武涵英刚开始还有点顾虑，选中了爱你59秒，也没敢用技能，F1平打。打了一下之后是默认的继续连续，赶紧点着鼠标跑开了，这才没再攻击。
　　一点也没掉血……！
　　【队伍】【小武】：都不掉血……
　　【队伍】【爱你59秒】：你多打几下就掉了
　　【队伍】【小武】：……
　　于是乎小武不客气的连续给了爱你59秒一堆技能，都说武当虽然皮脆血薄，不过输出高，控制能力也高。不过对于爱你59秒这个全7的90级号来说，不光攻击掉不了血，就连控制技能也一个不管用。
　　小武打了半天，爱你59秒只是偶尔能掉1点血，郁闷的武涵英够呛。最后爱你59秒放出来个宝宝，两只变易鸳鸯。
　　【队伍】【爱你59秒】：打这个好打
　　【队伍】【小武】：=口=
　　被鄙视了……
　　两只鸳鸯是一对的，武涵英也看不懂什么几级变易，就知道和以前看见的鸳鸯颜色不一样，身上还会发光，很漂亮。两只鸳鸯蹦Q蹦Q的跳，隔了一会儿，一只还跳起来“么”的一大口亲个嘴，粉色桃心“噗突噗突”的冒。
　　【队伍】【小武】：我不欺负珍兽……
　　刚说完对方就点了交易，把鸳鸯收起来放进交易栏里。
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：交易
　　【队伍】【小武】：师父，你都给我好多东西了= =
　　【队伍】【爱你59秒】：数据而已
　　数据而已……武涵英直翻白眼，数据也是用钱换的好不好！
　　武涵英没要那个鸳鸯，爱你59秒也没说啥。后来笔电的电池用的差不多了，显示只剩余10分钟，两个人才出了礼堂的副本，回到洛阳来。
　　武涵英看着闪红的电池关了电脑，悄悄的摸着黑爬回床上去。躺好了盖上被子才松了口气，神不知鬼不觉。
　　狠狠吐了口气，还想着终于完事了，安静了……不过等第二天再上游戏的时候，才发觉什么叫完事？！什么叫安静？！什么叫神不知鬼不觉？！
　　他忽略了好多事情……
　　比如爱你59秒其实也是知道小武账号的密码的。于是一上线就看到洛阳地图上，粉嘟嘟的小女号旁边跟这个小鸳鸯，一跳一跳的……
　　还比如系统短信其实是很烦人的东西，玩家结婚的时候会给所有好友都发一封短信。于是一上线就看到无数人密他，说什么居然偷偷去和爱你59秒结婚！！
　　


　　33、第三十三章 夜西湖 ...

　　第二天晚上武涵英还有晚课，回来的路上自己跑去买了个三明治当晚餐，到宿舍的时候都已经9点半多。
　　刚一进宿舍就听到3个室友“哈哈”的大笑声，几乎楼下都能听到了。
　　“狼嚎什么呢？”武涵英关着门随口问了一句。
　　“你小子还敢回来？！”江蹭的一下子就窜起来了，“昨天偷偷干嘛去了，背着兄弟们啊？”
　　武涵英听到“昨天”两个字就有点心虚，不过还是面不改色心不跳，“怎么了？”
　　旁边的室友见了更是乐得欢腾，江揪着他到自己电脑前面，武涵英还没再说话就看到屏幕上一封系统短信，立时目瞪口呆，石化了……
　　系统原来也这么多事！
　　武涵英欲哭无泪，玩家结婚的时候系统都会给好友发信息，让别人来祝贺婚礼。他怎么没想到呢……
　　江几个笑了半天，说小武出嫁了，还偷偷摸摸的，几个哥哥都没给送礼物，今天晚上马上去打礼物，什么宝宝大群技能书、什么宝石，想要什么都有。
　　武涵英被戏弄了半天这才回到座位上开电脑，心里那个忐忑啊，最后还是上了小武的号看看情况。
　　这不上还好一上来就不得了。私信短信稀里哗啦的都砸了过来。更无语的是……粉嘟嘟的小女号身边怎么跟着个闪亮的变异鸳鸯！！
　　不用猜，肯定是啊你59秒自己上来交易的……
　　【帮派】【小小小~】：嫂子来了！！！
　　【帮派】【向左看】：真上来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嫂子交待
　　【帮派】【千千菌子】：老大你也太不厚道了啊
　　【帮派】【小小小~】：不厚道！！
　　【帮派】【我笨纯洁】：对啊
　　【密】【爱你59秒】对你说：来了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：……是啊
　　【密】【爱你59秒】对你说：还做棒棒糖？
　　【密】你对【爱你59秒】说：不！！
　　武涵英咬牙切齿啊，私信一个都没回，让他回个什么啊。
　　【密】你对【爱你59秒】说：我下了，换小武。
　　【密】【爱你59秒】对你说：……
　　发完了信息，武涵英马上就退回了登录界面，刚想登录小武。的号，犹豫了几秒，用小武的号还是小武。的号根本没有区别……帮里的人都知道那个是他的小号。
　　最后进了游戏界面，XC登录了……
　　武涵英上了XC的号，一上来就是洛阳的地方，可能是爱你59秒之后上过。刚刚转动了一下鼠标调整视角，手一抖，武涵英差点没爆粗口。大峨眉旁边有个淡粉色的小女号，穿着毛绒绒的时装，头顶上顶着小武的名字，还有一排字“爱你59秒的娘子”……
　　【附近】【XC】：！！！！
　　打出来字才看到是附近频道，丢了个组队过去，马上对方就进来了。
　　【队伍】【XC】：= =59？
　　【队伍】【小武】：恩
　　【队伍】【XC】：……
　　【队伍】【小武】：我上来还有人在密你
　　【队伍】【XC】：= =
　　【队伍】【小武】：让你去收贺礼
　　【队伍】【小武】：还让咱们到夜西湖重新结婚
　　【队伍】【小武】：他们要观礼
　　【队伍】【XC】：=口=
　　【队伍】【XC】：你去接吧……
　　【队伍】【XC】：我女儿归你了
　　【队伍】【小武】：……
　　武涵英直抓狂，不过看着面前可爱的小女号，一遍补脑爱你59秒的面瘫状……宓牟荒芟胂螅光想着就笑喷了。
　　频道里又发了几条密聊进来，有几个人他认识，是帮里的，大体都在说爱你59秒太不厚道了，结婚也不通知什么的。看着忽然噼里啪啦快速打了几个字。
　　【队伍】【XC】：好啊
　　【队伍】【XC】：咱们去夜西湖吧
　　【队伍】【小武】：恩
　　【队伍】【小武】：我下去换号
　　【队伍】【XC】：等等等等！！！
　　【队伍】【小武】：？
　　【队伍】【XC】：你上着小武的号就好了，我去上59秒那个号啊
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【XC】：（大笑表情）（大笑表情）
　　【队伍】【XC】：娘子，咱们去结婚吧（大笑表情）
　　【队伍】【小武】：……
　　武涵英看着对方头上冒出来6个点，忽然觉得心里爽透了。爱你59秒发了一堆点之后就把账号给他了。
　　【帮派】【爱你59秒】：来夜西湖
　　武涵英在帮派里发了个信息，之后可想而知，帮派顿时红火了，大家调侃一阵，马上都往夜西湖跑。
　　【帮派】【小小小~】：嗷嗷，同胞们冲啊！闹洞房去了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：狗狗狗~
　　【帮派】【向左看】：别忘了带礼物去，空着手可不行
　　【帮派】【千千菌子】：那当然了
　　【帮派】【我笨纯洁】：恭喜老大，恭喜帮主啊
　　【队伍】【爱你59秒】：走了娘子~
　　【队伍】【小武】：……
　　武涵英现在觉得爽的不得了，帮派里一堆人狼嚎完了，世界上又有好多祝福，喇叭也是一个接一个的刷着。
　　不厚道的开了组队跟随，小女号一下子就贴了上来，武涵英今天也感觉了把当队长拉着爱你59秒的瘾。
　　等到了夜西湖，武涵英就有点傻了，他真没想到来了这么多人……本来网速就不快，这回更是卡的销魂……
　　【附近】【小小小~】：矮油，来了呀
　　【附近】【小小小~】：先亲一个
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：嘎嘎嘎，亲一个呗
　　小小和风儿沙儿我吐在两个人周围又跳又蹦的，头上不断的冒字，不是亲一个就是抱一个。
　　武涵英看了看频道输入旁边双人动作，不厚道的照做了，穿着暗红色时装的大武当马上错了一步，从后面搂住粉嘟嘟的小女号。不得不说，这个动作效果还蛮好的，挺好看。
　　不知道是谁，应景儿的很，马上就发了一个烟花，于是乎一呼百应，一堆一堆的烟花就开始放起来，整个屏幕上什么都看不清了，就看到一亮一亮的闪着。也不知道大家到底带了多少烟花过来，几乎没个头似的。
　　【附近】【小小小~】：嗷嗷嗷嗷嗷嗷
　　【附近】【千千菌子】：呦
　　【附近】【小小小~】：嘎嘎嘎，老大真浪漫啊
　　【附近】【向左看】：老哥V5
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：老大今天真爽快哦
　　【附近】【小小小~】：再亲一个，嗷嗷
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子~
　　【队伍】【爱你59秒】：他们让我亲你一个（大笑表情）
　　【队伍】【小武】：…………
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：哈哈哈，嫂子是不是害羞了
　　【附近】【向左看】：嫂子别害羞！
　　【附近】【爱你59秒】：娘子别害羞
　　【附近】【爱你59秒】：亲一个先，娘子
　　【附近】【小武】：……
　　【附近】【小小小~】：啊啊啊啊啊啊啊
　　【附近】【小小小~】：老大果然是个闷骚攻啊
　　


　　34、第三十四章 宵小 ...

　　武涵英偷笑了没多一会儿就再也笑不出来了，他现在是真的欲哭无泪啊！
　　大家包里的烟花放完了，调侃完了之后就开始开红杀新郎，传统活动怎么也不能废了啊，于是爱你59秒的号就光荣扑倒了……
　　武涵英那个郁闷，虽然爱你59秒的号上了全7的石头，而且装备都是JP中的JP，可是也顶不住十几号人一起砸技能啊！
　　第一次屏幕灰掉的时候他都没反应过来，愣是呆了半天才知道自己挂了……
　　到孟婆跟前报道了一回，武涵英特意操作着爱你59秒的号在洛阳校场补血，然后把包里带的金都存了……死一次掉十多金谁受得了啊。
　　然后又屁颠屁颠的跑回夜西湖去。这次刚进了门，传送场景卡了一会儿进来之后就看到一堆人守在旁边，幸好还没过保护时间，所以没有掉血。
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子救命啊……
　　【队伍】【小武】：让他们杀几次就好了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　刚打完一串6个点，大武当就又倒了……
　　武涵英不知道在孟婆那里报了多少次到，10点多钟才算完事，幸好包里没什么东西，也就没掉什么。最后大家决定，组一个队去刷小小了。自然地今天要是爆出来什么好东西都送给嫂子做礼物。
　　今天晚上的宵小正好是武当派的，队长直接扔到了爱你59秒的头上。武涵英看着爱你59秒的号出现在武当传送人旁边，周围都是人，卡的不得了。
　　晚上10点宵小是人最多的，主要是认为一般都是晚上能爆出好东西来，白天的一般都没什么东西。于是就有好多人赶过来爆书。
　　武涵英觉得自己这真是挖了坑让自己跳，他一共就打过一次宵小，还是爱你59秒拉着去的，还是慕容门派的！！他哪里知道这30个门派宵小都是在哪里啊……
　　虽然小武的号也是武当不假，可40多级的时候宵小的任务已经完成了……
　　【密】你对【小武】说：娘子救命……我不知道怪都在哪里
　　【密】【小武】对你说：……
　　【密】【小武】对你说：顺着地图捋，最后的小BOOS跟着我走
　　【密】你对【小武】说：0
　　于是武涵英硬着头皮开始打头阵引怪……
　　于是……
　　【队伍】【小小小~】：老大别走了，怪都跑了
　　……
　　【队伍】【千千菌子】：老大拉过来
　　……
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：老大你去哪啊
　　……
　　【队伍】【向左看】：= =
　　……
　　武涵英直想捂脸，队伍频道里都是大家的吼叫。也不能怪自己啊……宵小引怪是个技术活，你跑的快了引得多了，最后一堆小怪就又跑回去了，还要往回跑打漏网之鱼。
　　最后好不容易打完了小怪，爱你59秒的号第一个冲上去打小BOOS。武涵英想着终于可以扬眉吐气了，以爱你59秒的号，打这种小BOOS还不是跟切菜似的容易！
　　技能全部都拽了上去，武涵英发了狠了，一个一个都砸了BOOS头上。
　　【密】【小武】对你说：……
　　【密】【小武】对你说：你在干什么……
　　看着密聊有点迷糊，刚要回复过去问问怎么了，就看到队伍里又有人说话了。武涵英顿时满头黑线。
　　【队伍】【千千菌子】：老大是不是把自动打怪插件打开了
　　【队伍】【向左看】：我看像……
　　【队伍】【小小小~】：像！
　　【密】【小武】对你说：这个BOOS免疫控制技能
　　【密】你对【小武】说：……
　　露怯了……武涵英看着屏幕上的大武当，实在是想马上断电，装掉线！大武当正用着一招如封似闭……一手平推着，半扎着马步，一晃一晃的，手上还射出一道蓝光连到BOOS身上。……不过BOOS大人一点不给面子，该打谁还打谁……
　　他是第二次刷啊，怎么知道不能用控制技能啊。而且武当是出了名的控制技能门派，除了输出高就是控制能力好……
　　赶紧点了一下别的地方，打断控制技能，继续找了几个输出技能丢BOOS。没两下，就被打倒了。
　　不过，啥都没掉……
　　大家出去之后第一轮宵小已经被抢光了，只好去等第二轮的刷新。
　　【密】【小武】对你说：前面……
　　【密】【小武】对你说：再走两步……
　　【密】【小武】对你说：停！到了
　　爱你59秒不用他说，就知道他不知道宵小的位置，等他开了跟随之后发了一堆私聊来指地点。
　　武涵英拿着爱你59秒的号，带了一条大大的尾巴，挪了好几个小碎步才找到位置站好了，这才松了口气，把鼠标扔了靠在椅背儿上，稍微休息一下。
　　下一轮宵小还有几分钟的刷新时间没到。队伍里闲的没事干，又是一轮插科打诨。
　　没事干的时候武涵英还参观了一下爱你59秒的号，打开资料看了看，身上穿的东西那可是真的好。打开珍兽的快捷键，就看到一排的珍兽宝宝，血迹是个鳄鱼，还有个绿鸟人，最下面的是个变异鸳鸯，跟小武现在带的珍兽一模一样。
　　武涵英看着好玩，就把鸳鸯给放出来，旁边立刻就出现了两个蹦Q圆溜溜的宝宝。
　　刚要打字调戏一下爱你59秒，还没打字就看到旁边本来粉嘟嘟的小武身上一遍，换了一件深粉色的衣服“阿朱”，没2秒又一闪换了一件黄色的“王语嫣”时装，再一闪就变了一身蓝色的时装……
　　【密】你对【小武】说：……娘子
　　【密】你对【小武】说：你在干什么……
　　【密】【小武】对你说：换衣服
　　【密】【小武】对你说：我看看
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：嗷嗷，老大你给嫂子买了多少时装啊
　　【队伍】【小小小~】：你们在秀恩爱！！
　　【队伍】【小小小~】：不只是时装好不好！
　　【队伍】【千千菌子】：哈哈哈（大笑表情）
　　【队伍】【向左看】：宝宝呦~
　　【队伍】【小小小~】：群众的眼睛是雪亮的！！
　　【队伍】【小小小~】：你们两个宝宝都带一对！！
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：鸳鸯~~
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：果断的是秀恩爱！
　　被大家“声讨”了一会儿，武涵英刚开始还觉得有点澹后来忽然想起来自己现在用的是爱你59秒的号。不厚道的也加入到调戏的队伍里。
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子穿什么都好看
　　【队伍】【小小小~】：老大你你你！
　　【队伍】【小小小~】：牙倒了！！酸倒了啊啊啊
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：哦吼吼，嫂子害羞了
　　【队伍】【千千菌子】：嫂子别害羞
　　【队伍】【向左看】：（大笑表情）
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：宵小被抢了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【小小小~】：诶诶诶诶？！真的到点了
　　【队伍】【向左看】：没了……
　　【队伍】【风儿沙儿我吐】：汗……
　　【队伍】【千千菌子】：哈哈哈，老大你忘点进去，都被别人抢了
　　武涵英无语了，刚才光顾着调戏爱你59秒，忘记看时间了，宵小一刷出来就被旁边一堆等着的人给抢了，于是他们5个人还傻乎乎的在笑……
　　后来大家也没再等15分钟，又调侃了一会儿就都散了，各自队伍活动，或者是任务升级。
　　队伍里一个一个都退了，最后就剩下爱你59秒和小武两个人。
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子~
　　【队伍】【爱你59秒】：我们要去哪里
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子娘子，不要不说话
　　【队伍】【爱你59秒】：为夫今天好开心~
　　【队伍】【小武】：我给你发了邮件
　　【队伍】【小武】：记得看
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子娘子，你发的什么
　　【队伍】【爱你59秒】：我现在就去看
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子你等我哦
　　【队伍】【小武】：恩
　　憋了半天武涵英才没对着屏幕一个人傻笑，虽然刚才丢了几次人，不过现在感觉实在是很爽。
　　缩小了TLBB的游戏界面才去开网页登录邮箱，有一封为阅读的邮件，点开了里面贴了几个图。
　　=口=武涵英立刻就辶恕…
　　几张图都是TLBB的游戏截屏图，不过只剪裁了一小块下来，剪裁的部分都是队伍频道附近频道什么的。
　　【附近】【爱你59秒】：亲一个先，娘子
　　【附近】【小武】：……
　　……
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子穿什么都好看
　　……
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子娘子，不要不说话
　　【队伍】【爱你59秒】：为夫今天好开心~
　　……
　　武涵英看着截图，嘴角都有些抽搐的感觉，虽然都是自己调戏对方的图，不过现在怎么看怎么诡异啊！怎么有反过来被调戏了的感觉！
　　


　　35、第三十五章 PK ...

　　果断的将邮件删了！
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【小武】：看完了？
　　【队伍】【小武】：截图留念
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子，要不我们继续给你做棒棒糖吧
　　不调戏白不调戏，大不了下次爱你59秒发的邮件不看了。
　　【队伍】【小武】：……
　　看着队伍里半天才打出来的6个点，武涵英心情顿时就好了，拉着可爱小女号跑到苏州魏三爷的地方坐天机冰刹的任务。上次被那个冰*雪一捣乱，他连10个冰刹都没做完，也不知道什么时候才能凑齐400个冰刹换一个棒棒糖。
　　爱你59秒比他操作熟悉，做起天机冰刹的任务快了很多。武涵英就负责跑跑腿打个怪，显得不得了。
　　没事的时候这才打开帮派频道看了看，第一眼就看到了“冰*雪”的名字，在和几个人聊天说话。
　　【帮派】【冰*雪】：师父今天都不理我了（委屈表情）
　　【帮派】【冰*雪】：叫他半天都不说话（哭泣表情）
　　武涵英看了就有点不爽，虽然小女生就该嗲一点吧，这样才招人喜欢，不过他怎么看冰*雪怎么不顺眼。
　　想到他又密爱你59秒了，更是怒了，好你个爱你59秒，娶了我女儿还勾搭别人！
　　不过刚一想完了，才忽然发觉，冰*雪肯定不知道今天爱你59秒上的是小武的号啊。低头一瞧好友快捷键，果然亮着。一按就蹦出来个聊天的对话框。里面都是冰*雪发过来的信息。
　　武涵英和爱你59秒一般都用密聊，很少用这种聊天的对话框，主要是他总是听不到提示音，经常将发过来的信息漏掉，而且聊天框也挡视线。
　　信息都是10点发过来的，是他们一起宵小的时候。当时情况乱七八糟的，他带队都带不好，更别提注意系统的提示音了。
　　冰雪发了小10条信息，刚开始说今天武当宵小，让师父带一个。后来又说看到又有人拿了个绿色的棒棒糖，特别可爱，她又喜欢绿色的了，问爱你59秒喜欢哪个颜色的。噼啦噼啦的一大堆，最后就是一堆小鸡哭泣表情，委屈的不得了，说他不理自己。
　　武涵英觉得自己现在是相当的变态了，看着一堆哭泣表气，一点罪恶感都没有，反而心情舒畅身心愉悦=口=
　　【帮派】【冰*雪】：师父现在又和帮主做棒棒糖呢
　　【帮派】【冰*雪】：明明是我要先做的
　　武涵英看了一会儿帮派频道，也没打算理她。冰*雪和几个男号抱怨，那几个人他都不熟，也不想说话。不过后来几个人越聊越high，居然说起他女儿怎么怎么着了。
　　【帮派】【冰*雪】：帮主怎么才50多级啊，我都65了
　　【帮派】【冰*雪】：我第一次见到这么低级的号当帮主的
　　【帮派】【冰*雪】：这个号是不是她的小号啊
　　【帮派】【冰*雪】：难道是师父的帮派，让给帮主的
　　【帮派】【冰*雪】：我都比帮主厉害
　　【帮派】【冰*雪】：等级那么低怎么管人啊
　　武涵英就想砸键盘，再把鼠标扔到那个什么什么冰雪的脸上。
　　【帮派】【爱你59秒】：我娘子最厉害
　　【帮派】【小武】：冰*雪
　　【帮派】【小武】：洛阳校场
　　爱你59秒和武涵英的信息几乎是同时发出来的。
　　【帮派】【冰*雪】：帮主，去校场干神马啊
　　【帮派】【冰*雪】：我就在旁边逛摊哦
　　【帮派】【小小小~】：老娘都准备下了，这回有好戏看了
　　【帮派】【小小小~】：嫂子V5
　　【帮派】【冰*雪】：帮主你生什么气嘛
　　【帮派】【冰*雪】：你等级本来就比我低
　　【帮派】【冰*雪】：我比你高10多级哦
　　【帮派】【冰*雪】：赢了师父更该不理我了（委屈表情）
　　【帮派】【千千菌子】：嫂子组我，我也去助拳
　　【帮派】【向左看】：嫂子V5
　　【帮派】【小武】：废话少说
　　【帮派】【小武】：洛阳校场还是雁南
　　【帮派】【冰*雪】：师父你看到了，可别怪我哦，帮主非让我去
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子加油！娘子加油！
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：先回城去校场
　　【队伍】【爱你59秒】：好的，娘子
　　刚一到洛阳里就接到了小小、千千菌子和向左看的入队申请，后来我笨纯洁也进来了。
　　洛阳校场晚上是最热闹的地方，现在也是人多的不得了。
　　【队伍】【小小小~】：吐吐下线睡觉去了，好可惜啊
　　【队伍】【小小小~】：嫂子嫂子，别留面子，秒杀他
　　【队伍】【千千菌子】：给嫂子加油
　　【队伍】【小武】：会的
　　【队伍】【小小小~】：嫂子嫂子
　　【队伍】【小小小~】：我越来越崇拜你了
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你越来越有气场了
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　大家等了10多分钟才看见一身深粉色的冰*雪骑着坐骑过来，对方队里也有2个男号。
　　武涵英觉得有点紧张，虽然不是自己要去PK……
　　不过还没等他紧张的这么着呢，就看到自己的屏幕上变了样子，已经进入了校场副本里。
　　10秒后正是开始PK。
　　武涵英赶紧操作着爱你59秒的号跟着千千菌子他们站在角落里围观。
　　冰*雪和小武都是武当的号，不过冰*雪比小武等级高了10多级，自然小武是没有一点优势的，毕竟连F1的神器都没有拿到，对方已经是F3的神器了。
　　PK开始以后，武涵英就傻了眼，真想拿手接着，怕眼珠子掉出来。以前爱你59秒杀人给他的感觉就是酷酷的，一下对方肯定扑街，不过今天用的是小号，终于看到什么叫做操作风骚，走位风骚……
　　PK开始，冰*雪首先砸了一堆技能下来，不过人家小武已经没影了。
　　都说两个远攻门派不适合放风筝，可是捉迷藏就不一定了。小武带着冰*雪跑了几圈，直接硬P肯定是一点优势也没有。
　　武涵英看着屏幕眼睛直花，一会儿就找不到小武的影子了，那个冰*雪PK的技术肯定跟他也差不多，站在场子中间半天没动，不知道往哪里走。
　　【队伍】【小小小~】：！！！嫂子原来你是高手！
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你难道是扮猪吃老虎！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：我我我我上来了！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：小小！！！人哪！！实况转播啊！！
　　【帮派】【向左看】：嫂子好厉害
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：真的，星星眼！！
　　【帮派】【千千菌子】：操作绝对风骚
　　【帮派】【小小小~】：没悬念了，嫂子肯定赢啊
　　【帮派】【小小小~】：嫂子加油~~~
　　武涵英看着小武的血条，还有三分之二，对方就剩下一个血皮了，再打2下肯定挂，忍不住的就想笑。
　　不过还没等他笑出来，冰*雪的血条忽然就蹭的一下差不多满了。
　　【帮派】【小小小~】：我？？？的冰*雪
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：？？？咋了
　　【帮派】【小小小~】：我？？？的你？冰*雪，校场PK还用红药！！
　　【帮派】【小小小~】：懂不懂规矩啊
　　武涵英刚开始还愣着没反应过来，看了小小小说的话才知道对方居然用红药补血。虽然他没在校场里PK过，不过PK的规矩也是懂一点的，不带宝宝不用红药蓝药。
　　TLBB的红蓝药补充基本上没有什么冷却时间，所以校场里PK绝对不能用红蓝药，否者还不如比谁的钱多，药多呢。
　　武涵英也怒了，这算什么？打不过还耍赖了。
　　虽然频道里刷的很疯狂，不过最后小武还是以三分之二的血条将冰*雪给撂倒了，没让他来得及再补血。
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子厉害
　　【队伍】【小武】：（微笑表情）
　　【队伍】【小小小~】：嫂子嫂子，我服你了
　　【队伍】【向左看】：嫂子彪悍
　　大家出了校场补血之后帮派里又开始热闹了。冰*雪发了一堆哭哭啼啼的表情，说小小小骂人，她第一次去校场PK，根本不知道不能补血。又说大家都向着帮主，都不来安慰她。还说什么帮主队里那么多人，都给她上状态了，自己没有状态，那肯定是输定了啊。
　　武涵英气得快冒烟了，她哪只眼睛看见他们几个给小武提前上状态了？实在憋不住了刚想打字骂人，眼前一黑……断电了……
　　

　　36、第三十六章 麦子麦子 ...

　　武涵英郁闷的看着隔了一会儿才亮起来的屏幕，TLBB窗口上先是已经断开服务器什么的……
　　感叹完了楼下的大爷熄灯时间永远这么准确，最后也只好洗洗睡了，明天还有一天的课，没一节能翘的。
　　等到第二天晚上终于有时间再上游戏的时候，武涵英早就将那个冰*雪什么的忘了个干净。
　　说起来，爱你59秒的号他也只用过那么一次而已。第二天就没能再用了，不说别的，就光是一堆人让他去刷箱子刷票刷燕子什么的就顶不住了。跑跑还没怎么玩利落呢，更别说什么箱子了，那些大号的活动，压根一个也没参加过，不露馅都难。
　　本来想上小武。的峨眉号继续玩，不过爱你59秒说要把天机冰刹继续刷完，好换个棒棒糖。于是只好又上了小武的号，跟着他到处去做任务换冰刹。
　　等他把小武当开上来之后才看见好友栏里加了冰*雪仇人，不过对方的名字是灰的。
　　武涵英刚想问爱你59秒怎么给他加了仇人，就看到帮派频道里小小几个人开始狼嚎鬼叫。
　　大致都是在说他很厉害……看的武涵英那叫一个逵猩瘛
　　【帮派】【小小小~】：嫂子你来啦
　　【帮派】【小小小~】：嫂子收我当徒弟吧，我要学操作
　　【帮派】【我笨纯洁】：嫂子操作太厉害了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：TvT果然是和老大是一对，都是风骚的银啊
　　【帮派】【小武】：-_-|||
　　武涵英想到在校场看爱你59秒和冰*雪PK，那操作实在是够风骚的，自己哪有那么厉害的技术。要是他们两个打一次，百分之百的没胜算……
　　后来武涵英一直没插上嘴，帮派里刷的太快，都是小小小在打字，像是说评书似的。昨天他熄灯突然下去之后，那个冰*雪又在帮派里闹了一会儿，唧唧歪歪的说自己多委屈。爱你59秒没废话直接就把她给踢出了帮派，之后继续用小武的号刷棒棒糖。不过在武夷打第一环任务的时候突然就被那个冰*雪偷袭了，但偷袭归偷袭，想必冰*雪也是过来做任务的，身边没大号，最后结局可想而知r(s_t)q……
　　武涵英看了两眼帮派频道，大体也就知道这些，爱你59秒组了他进队，啥也没说，他也就没有再问。两个人颠颠的跑去打冰肌，先是梅岭又跑去洛阳商会买师门烹饪。
　　虽然带着爱你59秒打怪一点不费力气，传送也是再方便不过的定位符，时间是节约的很，不过最后20环任务做完之后也都快要11点了。两个人一边做任务一边聊天，打字花的时间就占了三分之二，外加偶尔开个小差，九商会逛个东西，又顺路夜西湖捉两只萤火虫什么的。
　　看了看时间，已经10点44分了，也不知道今天宿管大爷想提前多长时间熄灯。好在今天的20换任务都做完了，也没浪费。
　　【队伍】【小武】：任务做完了
　　【队伍】【小武】：我去种麦子
　　【队伍】【爱你59秒】：好
　　武涵英没来得及退队，就看见小武嗖的贴到了爱你59秒身后……组队跟随，被拉到了苏州跑跑的地方，找了块空田地才把他放下来。
　　小武种了格分钟的麦子，一转身就看到旁边爱你59秒坐地板开始回血了……
　　【队伍】【小武】：师父，你也种麦子？
　　【队伍】【爱你59秒】：没，我等你
　　【队伍】【小武】：一会儿我就熄灯下了，你去跟他们刷活动吧
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【小武】：……
　　小女号站在麦田旁边，反复做着系统的动作，爱你59秒都上冒出一个“恩”字之后就没话了，不过人照样还是坐在旁边……
　　5分钟的麦子是早熟麦子，收获的很少，但时间很短。武涵英和爱你59秒说了两句话，就听到“叮”的一声，系统提示麦子熟了赶紧去收割。
　　点击了一下麦子，小武立刻转过身来半弯着腰手里拿着镰刀开始割麦子，“夸嚓夸嚓”的，收好了一个又挪了挪地方，继续收割。
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：呦呦呦~
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：嫂子你在割麦子么
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：（口水表情）撅着小PP好带感哦
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：（口水表情）还有圆溜溜的小尾巴
　　屏幕上多了个女号，在小武的旁边来回跳着，头上不断的冒着字。武涵英刚看出来是风儿沙儿我吐，没等打招呼就辶恕…什么乱七八糟的，还带感……
　　小武刚刚收完2个麦子，还有2个没收完，往前走了一步，又弯下腰去开始收割。小武现在穿的还是那件粉色的时装，屁股上带个圆溜溜的尾巴，让风儿沙儿我吐那么一说还真是……圆鼓鼓的，一动一动的……
　　【附近】【小武】：=口=
　　【附近】【小武】：猥琐阿姨
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：……
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：矮油，被你看出来了，嫂子（脸红表情）
　　【附近】【小武】：=口=
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：哦吼吼，又在割了
　　风儿沙儿我吐凌空往前又翻了个跟头，落地的时候头上的话还没消掉，突然就变成了一个大铃铛……
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：！！！
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：谁变的我= =
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：老大是不是你！！我只不过调戏一下嫂子而已！
　　【附近】【爱你59秒】：……
　　【附近】【爱你59秒】：不是我
　　风儿沙儿我吐变身成了个大铃铛，左晃右晃的，跑得还挺快，特别滑稽。
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：……难道是嫂子= =
　　【附近】【小武】：哈哈哈
　　【附近】【小武】：被你看出来了（脸红表情）
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：TvT嫂子你是坏银
　　过了强制变身时间，风儿沙儿我吐很快就变回来了。武涵英又点了一下包里的师徒宝珠，小女号“噗”的又变了个黄鸭子。
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：嘎嘎嘎
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：不打搅你们小两口甜蜜蜜
　　武涵英还是第一次玩师徒宝珠，旁边黄鸭子一晃一晃的跑了，还挺好笑。于是手一抖……
　　旁边穿着红色时装的大号瞬间遍了粉嘟嘟的北极熊……
　　【队伍】【小武】：哈哈哈哈（大笑表情）
　　【队伍】【小武】：师父你真可爱！
　　【附近】【爱你59秒】：……
　　


　　37、第三十七章 包子 ...

　　第二天武涵英上过课之后就直接回家了，家里上周打了电话，说是让他回去。虽然有点不想回去，不过想想已经一个多月没回去过了，最后还是收拾了包离开学校。
　　走之前上了趟网，跟大家说周六日就不上游戏了。之后也将笔电放在了学校，轻装简行。虽然周六日本来就是该放松的时候，可想到家里8岁的妹妹……还是算了，不给他砸了就是好事。
　　武涵英家离学校不是很近，却也不太远，坐汽车换个3次，2半小时就到了。但是5点多钟坐车正是人多的时候，堵车自然免不了。
　　换到第2次车的时候，手机就响了。武涵英看了看来电显示，有点不想接。不过最后拧不过铃声一直不断，还是接了。
　　敷衍了两句，他婶问什么时候回来啊？要不要顺道把你接回来，你叔叔正好在那边呢，顺路。
　　武涵英说了句不用了，汽车正巧报了个站，就快要到地方了。
　　对方又说，那你不用接，到地方可7、8点了，那么晚谁等你吃饭啊。你爷爷奶奶都那么年纪大了，你妹妹年纪又小，吃饭晚了都不好。
　　武涵英光顾着往车门急，就“嗯嗯”的答应两声，说自己晚上在外面吃就行了。
　　下了车的时候已经7点多钟了，大冬天的天黑的也早，这个时候路灯早就开了，不过还是不觉得亮。
　　挤车累的要死，武涵英还有点晕车，动弹都懒得动了，就想直接回去，肚子不是很饿，少吃一顿也没什么，就是现在让他吃什么大餐，八成也是吃一口就吐出来了。
　　进了小街，他刚一拐弯就瞧见一个黑影猛的扑了过来。黑乎乎的，吓了一跳，还以为是什么野猫之类的。就觉得什么东西一下子抱住了他的腿，还热乎乎的。
　　“大哥哥！”
　　武涵英听到声音吃了一惊，抱住他腿的自然不是什么野猫野狗，倒是个小孩子，穿着淡紫色的羽绒服，身高还不过他的腿。
　　“你怎么在这里？”眼睛亮了亮，他还记得上个星期在食堂外面遇到的小包子，似乎还是夏老师的侄子。
　　想到上次听到小包子一直喊夏宸“小宸宸”，老师整个脸都是黑的，他憋了半天的笑。
　　“我跟小叔叔来找小宸宸啊，可是小叔叔不见了，天好黑啊，我怕怕。”小包子抱着他的腿一个劲儿的蹭，说话可怜巴巴的，还一抽一抽的，别提多可怜了。
　　武涵英愣了一下，看他伸着手要抱，就弯腰把他抱起来了，“你走丢了？我这里好像有夏老师的电话，我帮你打个电话让夏老师来接你吧？”
　　“夏老师是小宸宸么？”小包子搂着他脖子，“不要给小宸宸打电话！要小叔叔！小宸宸会说我乱跑，打屁屁。”
　　“呃……”武涵英听着奶声奶气的“小宸宸”几个字，马上补脑了夏老师一张酷酷的面瘫脸……真是太不搭了=口=
　　“要不然我先带你去吃点东西，咱们慢慢等着。”武涵英觉得自己现在的口气特别像诱拐小朋友的怪大叔。
　　“饿了。”小包子一听吃东西，立时瘪了，一条胳膊勾着武涵英的脖子挂在他肩膀上。
　　武涵英看了看周围，外面没什么小餐馆，只能到前面的庆丰包子铺去凑合吃点了。
　　“去吃包子吧。”武涵英想笑，带着个可爱的小包子去吃包子。
　　进去要了两碗粥和几两包子，一叠小菜，武涵英端起了东西拿了筷子小碟，让小包子自己一个人先吃了，这才闲下来找电话。
　　他记得刚开学的时候夏宸留过邮箱和电话，虽然一直没打过，不过当时记得是记录了。翻了好半天的电话簿才找到对方的手机号码，打过去却半天没人接。
　　打到第3次，武涵英正要挂上，就看到手机显示通话接通的提示，没反应过来，已经有个声音先说了句“你好”。
　　不知道是不是因为手机听筒的效果失真，夏宸的声音和平时有些区别，不会显得冷冰冰的，倒是很好听。
　　“夏老师……呃，”武涵英看着旁边一个人低头塞包子的小不点，“那个您的侄子在我旁边呢……”
　　说着说子，武涵英自己就辶耍他现在的话怎么那么像电视上的绑架犯，你儿子就在我旁边，想要赎回来带五百万到XXXX……
　　“他好像是走丢了……”黑线着补充了一句……
　　“你们在哪里。”夏宸没多话，直接就问了，不过似乎是松了口气的感觉。
　　武涵英赶紧报了地址，又怕他不知道，说了几个显著的标志。
　　挂了电话以后，莫名其妙的也松了口气。看着旁边吃的不亦乐乎的小包子，忽然也觉得饿了，又跑去要了几两包子，大家一起开吃。
　　“小商。”
　　武涵英听到夏宸声音的时候还在咬包子，他以为怎么也要个半个小时才能赶到，怎么想到还没5分钟就来了。
　　“小宸宸，包子好吃。”旁边小包子听见声音抬头，左右手里还抓着2个包子，举着包子就招了招手，吃的太高兴了，也就不记得刚才还在说不要见夏宸。
　　武涵英憋着笑，夏宸现在脸色黑的够呛，八成是要被气死了。赶紧把嘴里的包子咽了，“夏老师。”
　　“好吃。”小商将一个包子丢回盘子里，就伸手抓夏宸的一脚，米白的长风衣上立刻印了个小爪印。不过小包子没有自知，还拿着另外一个包子举着，“小宸宸也吃。”
　　“夏老师坐。”武涵英看小包子还没吃完，就把书包从对面的座位上拎过来了。
　　“恩，谢了。”夏宸黑着脸坐在对面，道了句谢，又对小商说：“你快点吃完了跟我回家，你小叔叔等着你呢。”
　　“哦。”小商塞得腮帮子都圆了，点头恩了一声，“带8个回去给小叔叔。”
　　小包子低着头继续吃，武涵英就觉得难以下咽了，和老师一桌子吃饭，肯定消化不良。
　　“夏老师你要不要，要点什么吃的？”武涵英嚼蜡似的。
　　“不用了。”夏宸脸色缓和了一点。
　　武涵英还没再说话自己的手机就响了，是家里打回来的，说了句抱歉就跑出去接了。
　　回来之后小包子已经吃的差不多，面前的盘子里也没啥都没剩。
　　“我要回家了，夏老师。”武涵英将手机放进衣袋里，回来拿书包，已经是晚上8点多钟，家里催着他回去。
　　“大哥哥你要走了。”小商正在擦手，拿着餐巾纸反复揉着，抬头眼巴巴望着他。
　　“恩，时间太晚了，要回家了。你也乖乖回家吧，别乱跑了。”武涵英范遥拿了书包背上，顺手戳了戳小包子的脸。他想了好久了，终于摸到了，软乎乎的。
　　“你家住哪里？我开车送你。”夏宸也站了起来。
　　“不用了。”武涵英赶紧摆手，“我就住在街后面的楼，2分钟就到了。”
　　“那我们也走吧。”夏宸没坚持，过去把小包子抱起来了。
　　“哦。”小包子嘟着嘴答应了一声，伸手一够就双手搭在武涵英肩膀上，“大哥哥再见，包子真好吃。”
　　武涵英刚想笑，就听“吧唧”一声，傻了……
　　小包子探头过来“吧唧”一口就亲到了他嘴唇上，一嘴的包子味儿……
　　“小商。”
　　夏宸显然也愣了一下，改单手拎着小包子后衣领，“小心我揍你屁股。”
　　“又凶我。”小包子一脸的委屈，“我又没亲你，小宸宸凶了吧唧的，我才不亲你。”
　　武涵英满脸黑线，这是什么事儿。不过还没说什么，就再次彻底石化了……
　　又是“吧唧”一声，小包子抱着夏宸的脸也么了一口，“也亲你一下，小宸宸不生气了。”
　　“咳”武涵英是真的没憋住，差点被自己的口水噎死。夏宸手上的青筋都快出来了，半天没说话，脸色冷得掉渣。
　　“我走了。”武涵英见了赶紧开溜。走了两步才听到小包子哭腔状的说小宸宸又揍我屁屁，我告诉妈妈去，还要告诉小叔叔什么的。
　　出了饭馆儿外面就有些黑了，小胡同里没有路灯，武涵英拿着手机照个亮，倒是有点像鬼火。等了几秒待机的屏幕就又黑了，刚想再按一下，忽然从后面打过来一道光。
　　武涵英不适应的眯了眯眼睛，前面的路一下就清楚很多。回头一看，路口停着一辆黑色的奔驰，开了大灯。等他走过去之后，才换了灯开走了。


　　38、第三十八章 短信息

　　进了小门洞，爬到四楼自己拿钥匙就进去了。门旁边的大屋关着门，里面他那个8岁的妹妹不知道又在干什么，她妈大骂的声音隔着门也很清楚，说什么又不穿鞋就跑，下次还敢怎么怎么着之类的。
　　武涵英撇了撇嘴，至于么，屁大点事就能吼得全楼都听到。
　　刚进屋就听到客厅里奶奶在招呼他出来吃点东西。刚吃过好几个包子不饿，不过饭菜都热好了，武涵英还是出来自己拿了筷子碗，坐下来好歹吃一点。
　　“在学校怎么样啊？”奶奶拿着两个菜碗出来放在桌上，一边问着每次都要问的问题。
　　武涵英含糊的答应了一声，大学生活基本上就是那样，每次也都是回答那些话。
　　刚夹了一筷子菜还没放嘴里，就听到“噔噔噔”的声音，不用猜肯定是他那个小妹妹来了。后面紧接着就是婶的骂声，“宁宁，上哪去啊！作业写了么？”
　　“宁宁这来画画，哥哥吃晚饭让他跟你玩。”
　　武涵英只当没看到，闷着头吃饭。旁边奶奶见了半哄着说，从柜子上拿了一打子纸放在小茶几上。
　　“现在就要画画。”
　　武涵英刚要再夹菜，筷子就被突然拨掉了，一个没拿稳“啪嗒”掉在桌上，又骨碌着滚下地去。
　　“怎么还有炒山药啊。”他那个小妹妹也就比桌子高半个头，踮着脚扒在桌上，面前的小碗里有半碗的炒山药，说着就去拿手抓。
　　武涵英看了嘴角有点抽搐，本来就不太想吃饭，这样一来就更没食欲了。手上也不知道干嘛去了，黑了吧唧也就不说，还还五彩斑斓的都是彩笔道子，一伸就抓了块山药出来塞进嘴里……
　　“唉，那是哥哥的晚饭。”奶奶赶紧拉了她一把，再把桌上的碗往里挪了挪，“晚饭宁宁不都吃了一大盘了么，这个是给哥哥留的。”
　　“不行！你不是跟我说没了么？”武宁不高兴了，被拉着就“啪啪”打了两下桌子，还抬头问奶奶。
　　武涵英把筷子放下，“我吃饱了。”他哪里还吃得下去。说实在的，他打心眼里不喜欢他这个妹妹。虽然他喜欢和小孩子玩，也是因为小孩子都很可爱很听话，只不过他这个妹妹是个例外，任性到了没边的地步，明明只有8岁，可说出来的话让他不自觉的想皱眉。
　　“来宁宁，我们回屋玩电脑，玩会儿电脑就该睡觉了。要不然没时间玩了。”婶说着就把武宁抱了起来。
　　“不玩电脑，她不是说没山药了么，怎么他还有的吃，不给我吃。”武宁被抱着，手扒在桌子上不走。
　　“明天妈妈给你再做啊，做一大盘子，谁都不给吃，就给你吃好不好？咱们不吃这个，这个是剩的，不好吃了。”
　　“那也不行。”
　　武涵英站起来，想着时间也不早了，洗漱一番回自己屋里，免得闹呼呼的。刚站起来就听到“哐当”一声，赶紧往旁边迈了一步。
　　武宁说着就抬手一推，正好推在碗上，小碗被扫了出去，瓷碗自然摔了个八瓣，里面的山药掉了一桌子一地，幸好武涵英躲的快，没溅到身上。
　　“哼，叫你们不给我吃。不给我吃就谁都别吃！”武宁似乎也没“哐当”一声吓了一哆嗦，不过惊吓之后就又是气哼哼的说。
　　“瞧瞧！碗都碎了！”婶一看碗碎了立刻大吼起来，把武涵英吓了一跳。随后把武宁放下就在她屁股上抽了两下，“跟你说了剩饭剩饭，明天给你买新的吃，碗碎了好了吧，谁收拾啊，你弄碎了不还得你妈我收拾，给我找事！”
　　“哼，打我！”武宁被打了两下，一下子就不干了，眼泪鼻涕的往外流，狠狠的“哼”了两声，就往自己屋里跑，经过武涵英的时候还停下来“啪啪”在他胳膊上使劲儿打了两下。
　　武涵英觉得自己就快暴走了，火的不得了，虽然冬天穿的多，打在胳膊上不怎么疼，却也让他觉得够憋气的。真想拽过来使劲儿揍一顿，都8岁了一点教养也不懂，别人碰不得说不得，对着长辈老人也成天“你怎么怎么着了”。
　　“我扫吧。”
　　不过武涵英还是什么都没说，结果奶奶手上的扫把，把地上的碎碗扫了，又擦赶紧。说了半天谁扫啊谁收拾啊，还不是大吼小叫的跟着自己闺女回屋了，弄一堆烂摊子让别人擦屁股。
　　收拾了东西，武涵英直接去冲了个澡回屋自己屋里锁了门。他是一点废话都不想说。以前他还能说说他这个妹妹，这样不对，可还不是反倒自己被说了。她妈就一张嘴厉害，冷嘲热讽的，你说一句，她能说上一个月没完。奶奶也是心疼小的，怎么着都行都依着。
　　烦躁的一下子扑到床上，压的鼻子直酸，武涵英想着还真是该听江的，自己出去住算了。过不了多少天就该放寒假了，到时候少说一个多月的假期，又赶上春节，他又不能住宿舍，每天回来还指不定听多少说道。
　　只是他身上没钱，卡里的钱也不多，出去住连半个月的房租都不够，更别说吃喝了。爸妈给留的遗产一分钱也没在自己手上，回来住还落得人家说你白吃白喝。
　　棉被捂的他都快窒息了，这才翻个身，仰面躺着，郁闷的要死。掏出手机来胡乱按了几下，就看到待机光一亮，显示有一条短信息。
　　按进去，就看到发件人上面三个字――夏老师……
　　一条新短信【夏老师】：
　　大哥哥到家了吗？以后我请大哥哥吃包子哦，好好吃^0^谢谢大哥哥。
　　21:07:11
　　武涵英看了一遍没反应过来，等到再看一遍之后才“噗嗤”乐了出来，想必是那个小包子拿了夏老师的手机给他发短信。不过配上抬头发件人“夏老师”几个字，让他憋不住的想笑，“大哥哥”什么的，还外带送了小笑脸，补脑一下夏老师万年冰山的闷骚样子，真是……
　　按了几下按键，回复了一条。武涵英也弄了半天回复了个小笑脸，说已经到家了，以后有空再请他吃包子。
　　也没想着他回再回复，没过5分钟手机就又亮了，还是夏老师的署名。
　　一条新短信【夏老师】：
　　小宸宸说后天大哥哥就不住这里了><我还想大后天请大哥哥吃包子呢。不过我跟小宸宸说要去送你哦，大哥哥学校的shitang也有包子，我请大哥哥吃。
　　21:35:16
　　送……我……？武涵英愣了好几秒，笑着摇了摇头，回复一条，说不用麻烦他了，以后有机会让他请。
　　一条新短信【夏老师】：
　　不mafan。小宸宸会开车哦，跑啊跑，一会儿就到了。我也还想去大哥哥学校玩。
　　21:44:00
　　武涵英有点哭笑不得，想着让夏宸开车送他回学校……冷战。就算一点不堵车，开车走高速回学校也要一个多小时的时间。坐在夏老师的车上1个多小时……太尴尬了，2个小时让他干什么啊。
　　攥着手机不知道怎么回复，武涵英当然不想坐那辆黑色奔驰了，虽然他还没做过这么好的车吧，可是夏老师的车他哪敢坐啊。刚按上“不用了”几个字，忽然手机就有些死机的状态，隔了2秒屏幕一闪，手机铃声就响了起来，冲进来个电话。
　　武涵英看着来电显示差点把手机给扔了，不用说，又是“夏老师”3个字，心脏都一哆嗦。
　　响了好长一段音乐之后，武涵英才接起来。预期中软软糯糯的孩子声音没有出现，耳边传来的是那个有些低沉磁性的男音。
　　“武涵英？”
　　“……啊，我是。”武涵英拿着电话半天才说出一句话来，还暗嗖了半天嗓子，“夏老师有什么事么？”
　　武涵英听着夏宸叫自己的名字，心里直打哆嗦。首先想到的是他上上次没交夏宸布置的作业，夏老师记得他的名字……惨淡了……
　　“刚才小商拿我的手机给你发短信来着。”
　　“恩，是……”武涵英觉得自己语气是相当的机械，对方话语很平静，自己则像是刚上初中的小同学，被老师点名站起来回答问题……
　　“大哥哥~”
　　那边夏宸还没开口，就冒出个背景音来，算然不太清楚，不过能听出来是在夏宸旁边抢话筒呢。
　　“小商让我回学校一起送你回去。”
　　武涵英刚要说不用了，自己回去就行了。不过话没说出来，对面一句话已经把他酝酿在肚子的句子给抹杀掉了。
　　“我周日下午还有个会，要下午4点之前到，中午吃过饭2点就要回去。你2点回去可以吧。”
　　干咽了口口水，那边说话的人明明应该说的是问句，不过他倒是一点也没听出来是问话。
　　“呃……我没事……”
　　武涵英拿着手机，觉得自己的舌头真的很多余，周日2点，夏宸开车到楼下来接他……回学校……
　　郁闷的翻个身面朝下趴着，闷死算了，到时候车上1个小时的时候他要说点什么？代沟啊代沟……给他个痛快吧。
　


　　39、第三十九章 去动物园

　　武涵英很晚了才睡着，其实他自己都不知道是怎么睡着的，翻饼烙饼了好长时间。总之一句话，只要想到周日要搭夏老师的车回学校……就一点睡意也没了。不是他激动的不行，实在是懊恼的不行……
　　第二天早上一睁眼就9点多了，不过在家呆着也没什么可做的事情，笔电没有带回来，自己屋里也没电脑，最多看看电视看看书。于是某人在床上翻了几个滚，蒙着头继续睡。
　　不过再睡也没睡几分钟就起来了，被吵醒了……
　　武宁光着脚在外面“噔噔噔”的跑，砸的木地板“咚咚咚”的响，隔三差五的叫一嗓子，又跑到他门外“嘭嘭”敲门，喊着“哥哥起来！陪我画画！”
　　武涵英想着好在昨天晚上锁门了。起床出去洗漱，大屋的门还关着，武宁她爸妈都是爱谁懒觉的人，不到中午12点多不起来。奶奶在厨房准备午饭，一边还哄着武宁。
　　“宁宁，大哥哥起来了，出去跟哥哥玩。在厨房呆着一会儿烫着你。诶！别摸生肉！来把她带出去，跟她画会儿画去。”
　　武涵英嘴角抽搐了两下，手里还拿着漱口杯子和牙刷，模棱两可的答应一声，先窜进洗手间去洗漱。
　　刚开始刷牙就听到外面武宁再拍洗手间的门，“框框”的，还挺有劲儿。武涵英当没听见，低头继续刷牙。
　　门外面武宁拍了一会儿，门没开，就继续砸，“开门开门，画画！”
　　“我洗把脸，你等会儿。”武涵英被砸的脑仁儿直疼，隔着门说了一句。不过对方压根当没听见，继续砸门。
　　武涵英任命的赶紧洗脸，擦了擦就出来了。武宁抱着一大堆白花花的画纸，手上还领着几盒水彩笔，外带攥着一把没盖笔帽的彩笔。见他出来就一股脑的塞过来。
　　没来得思考，武涵英赶紧伸手接东西，“稀里哗啦”的还是掉了几根笔，外带着上衣上几道红红绿绿。
　　找了个小茶几把纸啊笔啊的都放好了，让她开始画画。说起来陪他这个妹妹画画从来都是件苦差事，主要是你在傍边干什么都不对。你说你跟着她画一个，她就伸手把你的笔打掉了，说你画的什么乱七八糟的，让你看着她画。要是你坐在旁边看着她画了，她就有塞你一根笔，让你跟她一起画……
　　索性被塞过来一根笔的时候，武涵英就接着，假模假样的也不画。倒是看着武宁画起画来特别心疼那些笔和纸。一打子美术用纸，贵的要死，人家一个就画两笔，然后手一推，扔地上不要了。旁边一盒一盒的水彩笔，都是100多色的高档货，里面有半盒笔就是好事，不是没了笔帽就是没了笔杆。
　　想起以前小的时候，自己也喜欢画画，不过从来没有这么一套100多色的水彩笔，不过想起来也觉得浪费了。
　　武涵英百无聊赖的在小凳子上，武宁问他一句他就“恩恩”的含糊答一句。等了一会儿就觉得无聊了，拿手机随便翻看了几页，随便按着，把电话簿捋了几遍，也不知道能玩什么好。
　　“干嘛呢！”武宁突然叫了一声。
　　武涵英吓了一跳，手上忽然一疼，手机就被拿走了，留下几条猫爪子印。
　　“……还给我，咱们继续画画。”武涵英有些无奈，站起来去要手机，不过对方显然不肯给，拿着他的手机一通乱按，也不知道是在干什么。
　　“不给！”武宁按着手机屏幕一亮一亮的，看武涵英要抢，反倒高兴起来，拿着手机“噔噔噔”就跑，“不给！谁叫你不好好陪我画画的！”
　　武涵英刚开始还能慢慢劝她，要了半天就是不还，没多会儿就听到一串手机铃声，有个电话打了进来。
　　“有电话了，还给我，快点。”
　　“不给！我电话我接。”武宁抱着手机，说完了就又胡乱按了几下，然后放到耳边去听，“喂！喂！找谁啊。”
　　武涵英脸都黑了，这个时候真想把她抓过来使劲儿揍，武宁拿着手机晃了两下，勉强看见屏幕上的显示――夏老师。
　　“快给我。”武涵英火了，伸手把她拽过来想要抢手机。
　　“不给就是不给！”武宁比他更生气，拿着手机就嚷，嘶声力竭似的，说着使劲儿用指甲挠他的手，一松就跑了。
　　武涵英抽了口凉气，手上被挠出个血道子。不过等他追过去就不只是抽凉气了。武宁跑到洗手间，手一扬动作极其潇洒，手机沿着抛弧线的轨道就“噗通”进了马桶里，本来还亮着蓝光，进水没两秒就灭了。
　　“哼，看你还不跟我画画。”
　　“出去。”武涵英气得肺都要炸了，低吼了一声，伸手一拉她，过去要捞手机。
　　“哼，你不跟我画画还骂我。我告奶奶去！”武宁被一吼就带了哭腔，又是叫又是嚷的，跑厨房去告状。
　　大屋的人可能是被吵醒了，立刻就开始骂，“大早上起来你又哼唧什么啊！欠揍了吧。”
　　武涵英咒骂了一句，把手机捞上来撕了一堆餐巾纸擦干净，不过显然不管用，怎么按也没动静，只好把卡卸了出来。
　　厨房那边有人哄着武宁，什么不哭了啊，下午出去玩啊，不带哥哥去，什么一会儿奶奶去打他，敢惹我们宁宁生气是不是……
　　武涵英觉得烦了要命，干脆摔门直接出门了，里屋热闹的厉害，也就谁也没问他什么。
　　出去之后才觉得自己穿的太少，寒风一吹就打了个冷战，不住缩了缩脖子。小跑着出了楼洞，想找了个公用电话亭去给夏宸打个电话，解释下刚才的事情。只是刚拿起来电话才想到自己根本就背不下来夏宸的手机号，所有的号码都在手机里，都报废了……
　　有点懊恼，武涵英挂上电话走出来，立刻又被冻得哆嗦。还没迈下台阶，突然前面“嘀嘀”一阵车喇叭声。也没在意，不过抬头就傻了，黑色的奔驰……
　　“夏、夏……老师……”武涵英有点傻眼，只觉得每次都很碰巧。
　　“大哥哥！”副驾驶的车窗一摇下来就弹出个小脑袋，外带还摇着手晃来晃去。
　　小商开车门蹦下来，小短腿倒着就跑了过来拉他的手，“大哥哥怎么不接我电话。我想请你去动物园玩的，然后去吃烤肉好不好。小宸宸说不陪我看动物，咱们不理他了。”
　　“先上车。”夏宸站了出来，伸手招了招，示意两人上车再说。
　　“哦……”武涵英被小商拉着坐到车里。两个人坐的是后面，小商坐在他旁边，小短腿都占不到地，一晃一晃的。
　　“小宸宸快开车，大哥哥答应跟我去看动物了。”小商站着抱住夏宸的椅背，拍了拍他的后背，“然后咱们再去吃烤肉，小叔叔说烤肉的地方也有包子可以吃。”
　　夏宸有点无奈，“你早上懒床不起，都快10点了，去了动物园餐厅就没位了。只能选一个。”
　　“小叔叔说可以打电话给餐厅，然后留位子。”小商一本正经的说着，脸上一副你骗小孩子的样子。
　　武涵英觉得有些好笑，最后还是夏宸投降了，给餐厅打电话订位。
　　他也不知道夏宸和小商要去哪里吃烤肉，就听到夏宸说订12点半的座位，3个人。对方不知道说了什么，后视镜里夏宸皱了皱眉毛。
　　“那就订6个人的。”说完等了一会儿就挂断了。
　　“干嘛订6个人的？我们3个啊，小宸宸不会算数。”小商还趴在椅背上说着。
　　“你一个人顶3。”夏宸随口说了一句，准备开车。
　　小商“哼”了一声，“我一个人顶3个也是5个位子啊，小宸宸就是不会算数。”
　　武涵英那个逵猩瘢听着两个人争论了一下，看着窗外快速后退的街道，才想起来自己这是要去动物园？！然后再去吃烤肉？！……=口=怎么会这样……
　　“夏老师，刚才来电话的时候我妹妹拿着我手机玩来着……”武涵英阻止了一下语言，还是要解释一下，无缘无故的挂了人家电话，还乱七八糟的，怎么也说不过去……
　　“我听出来了。”夏宸似乎是从后视镜里看了他一眼，轻微的点了点头，回答的很简单。
　　作者有话要说：明天要开V了，会一起发上来3章，大概下午5点之前更，谢谢大家一直追文O(∩_∩)O



　　
　　40、第四十章 动物园 ...

　　武涵英也不知道是怎么和夏宸聊上天的，有一句没一句，刚开始还紧张的要命，不过后来就忘记了。只觉得其实夏宸也不是老冷冰冰的拉着长脸，笑起来的时候才发现那双眼睛竟然是桃花眼，弯的弧度很好看。
　　小商刚开始还嘻嘻哈哈的说了一阵，然后就躺在椅子上睡了，跟个小猫似的窝在他旁边。武涵英觉得好笑，想起来以前自己也是上车就喜欢睡觉。爸妈带着去郊外玩的时候都是上车闭眼，下车就该吃饭了。
　　动物园以前武涵英也去过几次，不过都是太小的时候，没什么记忆，唯一记得就是什么狮虎山啊猴子山啊臭的很=口=
　　本来路程也不远，自己开车就更快，可架不住要堵车，夏宸倒是不着急。到地方的时候都已经快11点了。
　　小商在后座上腻味着不起来，一看就是没睡醒。夏宸停好了车，从副驾驶上拿了自己的风衣出来，顺手就将衣服搭在武涵英胳膊上，然后钻进后座把小商拎了出来。
　　“你把风衣穿上，你穿的太少了。”夏宸说着伸手掐了掐小商的脸，“起来臭小子，昨天晚上闹了大半夜，你不要来动物园的，现在到睡了。”
　　“谢谢，夏老师。”
　　武涵英抱着风衣愣了一下，黑色的风衣很长，他记得夏宸穿过，感觉很合身，不过自己比夏宸矮了半个头……果然，穿上以后很喜感。不过倒是暖和了很多，出来的时候没穿外套，家里也暖和，就只穿了个长袖衣服，连毛衣什么都没穿。
　　“扣子口上。”夏宸皱了皱眉，把半睡半醒的小商交给他，“我去买票，你带他到门口等会儿。”
　　武涵英赶紧答应了，抱着小商到大门口旁边等着，远远的看见等着买票的队伍很长，似乎有一个人的轮廓像是夏宸，只不过太远了看不清楚。
　　等到进了动物园武涵英就后悔了，只能用人山人海来形容现在的场景。这哪里是来看动物的，明明就是来看人的。想起来以前休息日动物园的人好像就是特别多，挤得要命。虽然是大冬天的，好多动物好冬眠，没什么看头，不过小孩子可不这么认为。
　　小商倒好，被夏宸掐了又掐脸蛋，就是不起来，“哼唧”两声，头一钻继续睡，还皱着眉头扬手摆摆，像是轰苍蝇……最后半天，睡够了才起来。
　　“下次你妈你爸出差我也不管你了。”夏宸头疼的要命。
　　“我下次去找小叔叔。”小商乐着拍他的肩膀，抱着夏宸的脖子伸手够了两下，“去看狮子，看狮子。”
　　武涵英看着眼前后山周围一圈一圈又一圈的人，也觉得头疼啊头疼，想说自己就不去了，在旁边等。可是一回头……后面也都是人，这要是一走开，说不定就走散了，自己的手机也不能用，联系不上。
　　不过还没等他说话，夏宸已经一只手抱着小商，伸另一只手拉了他一下，“别走丢了。”
　　“哦……”武涵英惊了一跳，夏宸拉着他的手往人多的地方走，说完话也没松开，只觉得对方的手掌比自己大了很多，而且也热很多。他穿着风衣，本来已经暖和一些，只是手脚还是僵硬的发凉。
　　“狮子狮子。”小商坐在夏宸肩膀山，高了很多，乐呵呵的指着，还伸手摇晃摇晃，像是打招呼。
　　武涵英看不见前面，身高没有优势……不过他对什么狮子猴子的也没什么特别大的兴趣。
　　“你要不要看？”夏宸侧头问了一句，伸手拉了拉他的胳膊，让他往自己这边凑凑。
　　“不用。”武涵英赶紧摇头，就差嘴角抽搐了，敢情夏老师真把他当小学成看呢。
　　不过他说着不用已经被夏宸往那边带了带，几乎挨到了对方的下巴。武涵英不经意的抬头一看，就“噗”的一声笑了。耳边也传来夏宸有些低沉的笑声。
　　“臭小子，这是狮子么？是老虎。”
　　“才不是老虎。”小商拍着夏宸的头，“他脑袋上写的不是‘王’啊。”
　　武涵英憋着没笑，老虎额头上都是一道一道的，不过哪里有几只那么工整的能正好是个“王”字。
　　3人在动物园里转了很长时间，12点多点才出去。武涵英觉得跟打架似的，快要累死了，主要跟一群小孩子抢地方，还要小心着别碰坏人家。夏宸一路上拉着他，倒是没走散。
　　等坐回车上的时候，武涵英觉得自己都要瘫了。上大学哪有这么大的运动量，除了宿舍坐着就是教室坐着，最多出去打打球之类的，也没全身紧张成这样。
　　小商倒是一步路也没走，完全是夏宸抱着来来回回。武涵英现在深刻的体会到了夏老师的不容易，深刻同情了一番。
　　等到吃饭的地方刚好12点半钟，武涵英突然想起来自己跑出来一上午了，也没和奶奶打个招呼。左右看了看周围，高档的地方也没个电话亭之类的。
　　“夏老师，借我手机打个电话可以么？”
　　夏宸直接将手机递给他，“打完了自己进去。”
　　“哦。”武涵英接了就站在马路边上打电话，看着夏宸带着小商先进了餐厅。
　　说了不到1分钟那边就挂了，武涵英也挂断了。家里也是吃饭的点，武宁吃饭的时候不老实，大家都又是哄又是劝的，外带她妈嚷嚷着我看你不好好吃饭，下午不给你零食吃什么的，自然说不了两句话就挂了。
　　武涵英见怪不怪，小跑着进去找夏宸和小商。不过一进餐厅就辶耍里面真是“金碧辉煌”的，让他有些傻眼。不过还没等他愣神的功夫，就有服务员上来询问，然后引着他往里走，进了包间。
　　“大哥哥来啦。”小商一手拿了一只筷子，伸着招呼他过来。
　　武涵英一看桌上更是傻眼，他知道是自助形式的烤肉，不过桌上的盘子似乎多了点……一看就是小商的杰作……
　　“这些都是小商拿的，你不用管他，要吃什么自己去拿。”夏宸看着一桌子的盘子碗也头疼，那小孩看什么都想要看什么都拿一点。
　　“放心吧，没问题，我吃的完，不浪费。”小商说着还拍着自己的肚皮。
　　不过事实证明……很有问题……
　　虽然武涵英很少来这种高档的地方，觉得东西都很好吃，可这么多的东西，也会吃吐的。奋斗了半天，清理的差不多的时候他已经撑的要死了，绝对要扶着墙才能出去。
　　那边小商早就在开始十五分钟之内吃饱了，拍拍手在旁边沙发上一窝，睡了……
　　果然是孩子，玩完了吃，吃完了睡……
　　“要不要再拿点点心？”
　　听到夏宸的话，武涵英立刻有种反胃的感觉，忙摇手，“别说点心，我撑死了。”再说都要吐了。
　　夏宸笑了笑，递给他一张餐巾纸，“小心吃的胃难受。”
　　看了看桌上自己的手机，又说：“你要不要去买个手机？旁边正好有个店。”
　　“也是。”武涵英点了点头，他的手机泡水完蛋了，总不能一直不用，摸了摸衣兜里，幸好带着银行卡。说起来，这张卡还是学校给办的，里面是每个月发的食堂补助，一直没动过，也有一点存货了。
　　“恩，那你先抱着小商去车上等，我去买单。”夏宸站起来，掏了车钥匙给武涵英。
　　武涵英弄着睡的香的小商，给他穿好了外衣抱着出去，服务员领着他到车库取车。他把小商抱进后座里，自己就站在外面等夏宸。
　　过了几分钟夏宸就来了，接了车钥匙坐进去，随手就把结账单扔在副驾驶上。武涵英正和他说话，探头一瞧，差点咬了自己舌头！
　　怎么这么贵啊……
　　武涵英一进餐厅就知道这地方肯定不会便宜，不过那上面写的6个人的价格是怎么回事？！……想起来上午某人打电话订餐……某人说6个人位也行……
　　


　　41、第四十一章 “久违”的游戏 ...

　　武涵英到家的时候已经是傍晚6点多钟，天都黑了。转了好久，他才咬牙切齿的刷卡买了喜欢的款式，虽然有点贵，好在卡里的钱够用。
　　回来自然也是夏宸开车送他到楼下的，小胡同里虽然很窄，但夏宸说天太黑了，坚持开车送到楼下，在门口停下了。
　　楼下小卖铺的地方亮着灯，周围其他地方就是黑乎乎的。武涵英下车还没来得及和夏宸说话，就听到好像有人叫他。回过头去，心里咯噔一下，就看到武宁“噔噔噔”的从小卖铺边上跑了过来。
　　“车车！我也要坐车车！”
　　“别跑，小心撞你。”武宁的妈妈跟着过来。
　　武宁伸手要拽车门，让武涵英给拦下了。婶过来抱着武宁打了她一下手，“别乱摸，弄坏了你赔得起么。”
　　“我也想坐车。”武宁不高兴了，撅着嘴吭唧。
　　夏宸从车里下来，只是拍了拍武涵英的肩膀，“赶快回去吧，我也带小商回家了。”
　　武涵英答应了，夏宸就没再说话，关上车门开走了。
　　上到楼上家里正准备吃饭，武涵英中午吃的太撑，实在是现在还一点不饿，就直接回了屋子。不过刚一进屋，就发现有些不对劲儿，这才想起来，身上还穿着夏宸的风衣，忘记还了……
　　将风衣脱下来好好挂在衣架上，武涵英坐在床边上攥着新手机，想着是不是要打个电话说一声，还是发个短信。看了看墙上挂着的时钟，没准夏宸还在开车，还是发个短信的好。
　　或许是新手机用不习惯，武涵英按错了好多次，最后还是发出去了。
　　不到一分钟手机铃声就响了，还是那种自带的经典铃声，有点不习惯。
　　一条新短信【夏老师】：
　　我也到家了，衣服明天你带来就好了
　　18：45：56
　　一条新短信【夏老师】：
　　明天下午2点你楼下等着
　　18:46:10
　　武涵英几乎是同时接到的两条短信，对方肯定觉得自己说的不清楚，才补充了一条。他这才想起来明天下午还要坐夏老师的车回学校，不过此时早就没了昨天晚上的苦恼。夏老师其实也还是挺好相处的，别看外表一副冰山脸，也没那么恐怖。
　　想起来，他还觉得有些好笑，在动物园里被夏宸牵着手走，像是怕把自己弄丢了似的。
　　武涵英倒在床上回复了一条信息，礼貌的道谢。只觉得今天一天累的很，不过还真是挺开心的。已经很久没去过动物园了，被人牵着手走的感觉也很久没有了。
　　夏宸也回过来一条信息，就一个字――恩。武涵英看着笑了笑，想到对方平静的脸，摇了摇头。
　　最后就将手机一松，扔到床上，又从旁边的书架上找了本书看。直到1、2点钟的时候才困得不行，打算睡觉去了。
　　第二天武涵英又起来的很晚，干脆早晚和午饭合并了凑合着吃，等到1点钟的时候收拾收拾包，准备等会儿下楼回学校。
　　正收拾着东西奶奶就进来了，“怎么这次走的这么早啊，吃了晚饭再回去啊。”
　　“不了，太晚了回去又堵车。”
　　“那什么时候回来啊？”
　　武涵英想了想，看着墙上的日历，“快要期末考试了，我等放假再回来了。要不然考试还跑来跑去的，太浪费时间。”
　　“也是。”奶奶说着从兜里掏了张100元，塞进武涵英手里，“拿着买点吃的带学校去，你们学校食堂又没什么吃的。快收起来，让小丫头看见了又该叫了。”
　　武涵英拿着钱觉得有点烫手，想说不要了，可是看着对方的样子又开不了口，最后只能笑着说：“哦，好啊，一会儿我下楼买。”
　　“行了，好好考试，回来就该过节了。”奶奶说着，“对了，昨天你婶说有个男的开车给你带回来的，还是辆好车。”
　　武涵英听了有点想笑，怎么口气跟说贼似地，“哦，那个是我老师。”
　　“哦，老师老师。”奶奶点了点头，“不是坏人就好。”
　　武涵英站在楼下，掏出手机看了看，刚1点50分。他提前下来了几分钟，没有习惯叫别人等着。
　　出了楼门果然还没有那辆黑色奔驰的影子，就往前走了走，胡同太窄了，也不好调头。
　　等他走到外面大路口的时候就看到一辆黑色的车往这边开，忽然想到刚才奶奶说的话，禁不住的想笑，想着夏宸的样子，倒是真不像个人民教师的样子，有点像个商业精英，不过怎么看也没看出来像坏人啊。
　　“笑什么。”夏宸看武涵英进来，有一句每一句的问着。
　　武涵英摇了摇头，只是说：“小商怎么没来？”侧头找了找，车上就他们两个。
　　“被接走了，又跑到他小叔叔家玩去了。”
　　路上1个多小时的时间，武涵英1个人坐在后面，刚开始还在聊天，一会儿晃着晃着就没声了，睡着了。等他再一睁眼的时候，就看到外面的红色板楼，已经是学校的停车场了。
　　赶紧拍了拍脸，清醒了好多。等着夏宸停好车，两个人才一起下去。
　　武涵英刚跟夏老师拜拜了，就觉得肩膀上一重，被拍了一巴掌。
　　“你小子什么时候跟夏老师走的这么近了。我靠，我没看错吧，你敢搭那个面瘫脸的车。”江一把过来勾住他的脖子，叫唤着。
　　“去去。”武涵英赶苍蝇似的把他弄下来，“顺路而已。”
　　“行，我真是佩服你了。”江撇了撇嘴，这才想着是出来买东西的，又匆匆忙忙的跑了。
　　武涵英摇头，拎着书包上楼。两天没玩游戏了，怪想念得。
　　一路跑上6楼，第一时间开了电脑。武涵英这才把书包衣服都扔进柜子了。然后登录游戏。
　　看着屏幕上的小女号，武涵英真是有点怀念啊，两天不见了。不过……自家女儿怎么看怎么觉得别扭。不禁转动了一下方向，这才发现……他家女儿身上那件粉红粉红的小兔兔装怎么不见了！！
　　也不是不见了，只是不是粉嘟嘟的么！怎么变成淡蓝色了！虽然感觉也很好看，不过……不太习惯……
　　肯定是爱你59秒干的……
　　就结了半天衣服，武涵英这才调了频道，到帮派里打了个招呼。似乎又新来了很多人，他又有许多不认识。帮派待定成员里还有几个人申请，他看了看就全点了同意放进来了。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子来了~
　　【帮派】【小武】：小小
　　【帮派】【小小小~】：嫂子嫂子，我联系了3条商线
　　【帮派】【小小小~】：可以跑商赚钱了
　　【帮派】【小武】：可以赚钱
　　【帮派】【小小小~】：是啊
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：而且周六日跑商挣钱翻倍
　　【帮派】【小武】：那我也去跑
　　【帮派】【戚悦微】：收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝，有的MMMM
　　【帮派】【戚悦微】：收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝，有的MMMM
　　【帮派】【戚悦微】：收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝、收JP血祭宝宝，有的MMMM
　　武涵英还想问问怎么跑商，不过看到帮里刷的比较快，还是自己去百度了一下。之后又看了看好友栏，爱你59秒不在线。
　　小武现在仓库收拾了一下包里的东西，买了点东西给NPC，就跑到帮派传送人那里去回了帮派城市。
　　说起来建帮也才一个多星期，大家也是有时间就做几环帮派任务，大多数都是为了刷水匪才做点，到现在为止，城市还是一级的的，什么也没有。
　　小武跑到进城市里研究了一圈，最后跑到商人那里去领银票。对着商店里的东西看了又看，才把包里的J都换了东西。
　　【密】【爱你59秒】对你说：上了？
　　【密】你对【爱你59秒】说：是啊，我在准备跑商
　　【密】【爱你59秒】对你说：跑商……
　　【密】【爱你59秒】对你说：等等，我过去
　　【密】你对【爱你59秒】说：哦
　　

　　42、第四十二章 跑商 ...

　　小武在帮派里等着，先接到了个队伍邀请，同意之后没两分钟就看到爱你59秒跑了过来。
　　【队伍】【爱你59秒】：我拉你跑
　　【队伍】【小武】：哦
　　【队伍】【爱你59秒】：走
　　队伍开了组队跟随，小武马上就被爱你59秒拉着走了。
　　不过除了帮派小武就有点后悔了，这商线也太凶残了，路径的长白山、草原、黄龙府之类的那怪的等级都是90以上。小武跟在爱你59秒后面腿着跑，虽然开了跟随比较快，可小怪跑得速度也不慢，整个一拉火车……
　　外带着过场景的时候还不能跟随进去，武涵英手一慢，差点死在传送站门口……
　　好不容易跑到了交易点，小武就辶恕
　　【队伍】【小武】：师父……
　　【队伍】【小武】：到底怎么跑商啊
　　【队伍】【小武】：卖不出去
　　【队伍】【爱你59秒】：？？
　　【队伍】【小武】：低于购买价格不能卖……
　　【队伍】【爱你59秒】：我没跑过
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：你等等吧
　　武涵英耐心的等了半天，屏幕上的小武当一遍一遍的做着系统的自动动作。不过……
　　【队伍】【爱你59秒】：好了么？
　　【队伍】【小武】：……没
　　【队伍】【爱你59秒】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：你还是别跑了……
　　被鄙视了……武涵英捂脸，看了看时间，天都要黑了，浪费了大半天啥都没弄好……
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【小武】：好吧……
　　【队伍】【小武】：可是我上不了坐骑怎么办
　　【队伍】【爱你59秒】：把道具销毁了
　　【队伍】【小武】：……不会
　　【队伍】【爱你59秒】：我带你去
　　屏幕上刚冒出来队聊，爱你59秒就开了跟随，把小武又拉着走了，跑到洛阳城孔宗渊的地方去销毁道具。
　　销毁个道具武涵英又用了半天，最后才弄好了，试了试，终于可以上坐骑了……
　　两个人还是乖乖的继续去做并天机冰刹的任务，小武包里已经有300多个冰刹，武涵英估摸着，今天要是运气好，20环做完了就能换到棒棒糖了。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子，你咋还没跑完，都1个多小时了
　　【帮派】【小武】：……不跑了
　　【帮派】【小小小~】：咋了
　　【帮派】【小武】：不会……
　　【帮派】【小小小~】：呃呃呃，让老大教你啊
　　【帮派】【小武】：…………
　　【帮派】【爱你59秒】：没跑过
　　【帮派】【小小小~】：我忘了……
　　【帮派】【小小小~】：我忘了有钱人不用跑商！！！
　　【帮派】【小小小~】：嫂子来，我带你跑
　　【帮派】【小武】：好啊，等会儿，我在做棒棒糖
　　【帮派】【小小小~】：= =闪瞎眼睛了……
　　【帮派】【小小小~】：继续你们的情侣任务吧……
　　【帮派】【小武】：…………
　　武涵英看着帮派里又冒出来好多人，新的一轮调侃又开始了，于是果断的关了帮派，装死他最拿手了。
　　等做到第17环任务的时候正巧够了400个天机冰刹，可以换个棒棒糖了。
　　【队伍】【小武】：啥颜色的好看？
　　【队伍】【爱你59秒】：都行
　　【队伍】【小武】：那就蓝的了
　　【队伍】【爱你59秒】：好
　　武涵英看着屏幕上穿着淡蓝色兔兔装的小女号，还是蓝色的棒棒糖好了，以前穿的粉嘟嘟的，弄个红色的应该挺好看，不过现在……
　　鼠标点了一下蓝色的棒棒糖，拾取绑定，打开包，将武器换了下来。穿着淡蓝色兔兔装的小女号立刻手上拿了个大棒棒糖，说起来好真挺可爱的，怪不得好多女生都喜欢。
　　【队伍】【爱你59秒】：交易
　　看到队聊，武涵英才发现交易按键在闪，打开了之后爱你59秒放上来一堆东西。什么宝石镶嵌符，强化，还有打孔的都有。
　　【队伍】【小武】：？？
　　【队伍】【爱你59秒】：给你的棒棒糖上弄个蓝晶石
　　【队伍】【爱你59秒】：会发蓝光
　　【队伍】【小武】：……
　　【队伍】【爱你59秒】：还是你想弄个红晶石上去？
　　【队伍】【小武】：蓝的！
　　小武乖乖接了东西跑到NPC旁边去镶宝石，还是第一次玩镶嵌，先是给棒棒糖打孔，然后镶上蓝晶石，最后还强化了一下。
　　弄了半天，小武最后才把棒棒糖拿回来，倒是比刚才真的好看了许多，蓝晶石发的是蓝色的光，非常亮，像是蓝色的火焰，一股一股的往出冒。小武一跑起来，蓝光会画个尾巴，很好看。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：\(^o^)/~矮油，这是圆满了
　　【帮派】【小小小~】：嫂子！！你的棒棒糖出炉了？！蓝色的！！
　　【帮派】【我笨纯洁】：嫂子你也够凶残的
　　【帮派】【小武】：是蓝色的
　　武涵英还想问她怎么知道自己弄的棒棒糖是蓝色的，不过还没问出来，就看到旁边系统频道上的公告……
　　【帮派】【小小小~】：7级的纯洁蓝晶石啊啊啊啊啊
　　【帮派】【小小小~】：我我我我，我的才3级
　　【帮派】【千千菌子】：明明是老大凶残
　　【帮派】【小小小~】：不过嫂子
　　【帮派】【小小小~】：你的兔兔装不是粉色的么？怎么弄个蓝色棒棒糖
　　【帮派】【小小小~】：颜色不搭配啊
　　【帮派】【小武】：……变成蓝色的了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嫂子你染了？
　　【帮派】【小武】：……不是我
　　【帮派】【爱你59秒】：蓝色的好看
　　【帮派】【小小小~】：果然……
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大你去染的……
　　【帮派】【小小小~】：其实我也觉得蓝色兔兔装好看……
　　【帮派】【小小小~】：不过和系统较劲是没有好处的
　　【帮派】【小小小~】：最后弄得烂七八糟的……
　　【帮派】【小小小~】：不过老大就是老大昂
　　武涵英后来才知道，时装染色是系统随机的颜色，很多人是越染越糟糕，于是，大家已经都不和系统较劲了……不过有的人另当别论……
　　【帮派】【千千菌子】：摸下巴
　　【帮派】【千千菌子】：我记得嫂子还有件粉色的阿朱时装
　　【帮派】【千千菌子】：我猜明天也变成蓝色的了
　　【帮派】【小武】：……
　　【帮派】【小小小~】：必须的！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：必须的！
　　【帮派】【戚悦微】：59你来了？
　　夏宸沏了杯咖啡回来坐下，看着千千菌子的话，想了想也觉得不错，都弄成蓝色的，比粉红色的强。不过还没等他敲字，就看到帮派里又冒出来一句话，看着对方的名字，皱了皱眉。
　　【帮派】【千千菌子】：是我打开的方式不对……
　　【帮派】【小小小~】：咋了
　　【密】你对【千千菌子】说：怎么回事？
　　【密】【千千菌子】对你说：老大我也不知道
　　【密】【千千菌子】对你说：我没跟她说过你玩游戏
　　夏宸更是皱眉，没回复，过了一会儿就听到手机铃声响了，果然是君哲打过来了，有些不耐烦的接起来。
　　“老大，我真不知道怎么回事。刚才我看到她的名字也吓了一跳。戚大小姐也真是不死心，都追到游戏里来了。”君哲在那边噼里啪啦的说着，“老大你怎么想的啊，到底要没要嫂子的电话啊，要是真喜欢就赶紧的带回去给老头看，免得那位戚大小姐还不死心的贴上来。”
　　“我知道怎么做。”夏宸看着屏幕也不知道听没听进去。
　　【密】【爱你59秒】对你说：我下了
　　【密】你对【爱你59秒】说：哦，88
　　武涵英看了看时间，才不到10点，第一次爱你59秒下的这么早。看着旁边的大号一下子不见了，小武也没什么事干，最后决定跟着小小小一起去跑商算了，可以挣点钱。
　　不过可怜他有人带着跑商还是没能跑完。半路被人劫了商，还没怎么着就跑到地府孟婆那里领了碗汤喝。
　　

　　43、第四十三章 莫名其妙 ...

　　武涵英只当自己倒霉，后来也没了兴趣继续跑商，干脆又去把道具给消除了。一个人骑着坐骑跑到野外去挖药。
　　不过可怜的刚一出城还没走两步就看到旁边技能一闪，屏幕就红了，还没等他反应就躺在了地上，挺尸了……
　　再次回到地府喝了碗汤，跑去洛阳校场加血。帮派频道里就更热闹了，小武的号是帮主，被人杀了自然有系统通报，好多帮里的人都在问怎么了。其实连他自己都不知道怎么。
　　武涵英本来就兴致缺缺的，在洛阳溜达了两圈，忽然发现总有个人跟着他。心里咯噔一下，难道是被人盯上了？
　　武涵英有种莫名其妙的感觉，自己似乎没做什么人神共愤的事情吧。不过刚才那个天山似乎也是劫商的四个人中的一个……
　　【帮派】【小小小~】：嫂子你在哪里？？？
　　【帮派】【小小小~】：你先别出城
　　【帮派】【我笨纯洁】：怎么回事啊
　　【帮派】【我笨纯洁】：怎么大算刷喇叭要杀嫂子
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：TMD的
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大怎么这个时候不在
　　武涵英看了看帮派，有人在刷喇叭？这才注意了一看频道框上面的喇叭显示条，果然……
　　【喇叭】【大算】：500J一次杀【小武】
　　武涵英眼睛睁得老大，别人都说世界和喇叭都是最引人注意的，可是偏偏他总是忘记看世界和喇叭。这时候才注意到，那个叫大算的居然发喇叭让人追杀他，而且一次500J！！
　　“我说兄弟，怎么有人悬赏轮你啊。”江也是刚看到喇叭，就那么一句话，掉了又重新定了上来。
　　“我怎么知道。”武涵英是真的莫名其妙了，他根本不认识那个人。
　　【喇叭】【小小小~】：我擦！！（愤怒表情）大算你吃多了吧！杀我们帮主干什么！！（愤怒表情）！！
　　“你小子命还挺值钱的。”江笑着，“100块钱才能充4000个元宝，杀你一次就500J，够值钱的啊。”
　　“那我出城让你杀算了，得来的钱五五分成啊。”武涵英翻了个白眼，靠，真挺值钱啊，杀一次10块钱……
　　“我说是不是爱你59秒招着人家了，拿你出气啊。这个大算不是原来和爱你59秒一帮的。”
　　武涵英愣了一下，想到刚认识59秒的时候，好像看到过他被这个人刷喇叭骂。
　　【喇叭】【冰*雪】：小小姐姐你生神马气啊，我们帮主又没杀你（眨眼表情）
　　【喇叭】【小小小~】：凸
　　【喇叭】【冰*雪】：啊对了，刚才误杀了小小姐姐，真不好意思（脸红表情）你别和她一起跑商就不会死了
　　【喇叭】【风儿沙儿我吐】：极品退散！极品退散！极品退散！
　　“要不要哥们去保护你啊，省的一出城就被秒了。”
　　“别了。”武涵英摇头，“你还是算了吧，一会儿拉着你一起死。我下了，睡觉去。”
　　【喇叭】【戚悦微】：5000J杀【大算】、【冰*雪】一次，钱庄领
　　“我擦，有比你命值钱的了。”
　　武涵英刚要关游戏界面，就听到江的话，倒数3秒，屏幕渐渐暗下来，不过还是能看到左边喇叭上显示的字。那个戚悦微，似乎是自己今天刚放进帮里你，不过跟爱你59秒认识……
　　TLBB的界面很快就关上了，武涵英无聊的在网上转了转，差不多要熄灯的时候就出去洗漱，等到熄灯以后爬上床去玩新买的手机。
　　等第二天再次上游戏的时候，也不知道昨天那几个人闹得怎么样了。武涵英看着登录界面上的小女号，一身淡蓝的兔兔装，手上拿着个蓝色的棒棒糖，发着蓝色火焰色的光，旁边还跟这个鸳鸯宝宝，的确很好看。
　　鼠标稍微的一动，小小的箭头就点到了下面小武。的EM号，登录……
　　连棒棒糖也做完了，武涵英忽然想不到自己上小武这个号的目的。
　　有好几天没上过小峨眉的号，他早就不记得上次把小峨眉停在哪里才下的。一上去就看到洛阳到雁南的传送站，小EM就咱在旁边。没有小武的华丽丽，穿的很普通，也没有周围一圈的蓝光，不过等级比小武高了好多，怎么说也是小80的号了，78……
　　上去以后武涵英反射似地先看了看好友栏，爱你59秒的名字还是灰色的……也不知道是昨天晚上到今天都没上，还是已经下了。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子，你怎么上这个号了
　　【帮派】【小武。】：恩，本来就是要练峨眉的
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：嫂子来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：昨天晚上我们杀了那几个极品好多次
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：好爽！
　　【帮派】【小小小~】：大笑表情，吐吐你还说，你也死了4、5回啊
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：= =你没死么
　　【帮派】【小武。】：汗……
　　【帮派】【小小小~】：老娘就死了2次！！
　　【帮派】【小小小~】：不过微姐好厉害啊，操作也给力
　　【帮派】【小小小~】：杀了大算那么多回，太爽了，让他再拽
　　【帮派】【戚悦微】：（微笑表情）
　　【帮派】【戚悦微】：不知道他们今天还杀不杀，帮主还是小心出城
　　【帮派】【小武。】：好
　　【密】【戚悦微】对你说：你好
　　【密】【戚悦微】对你说：你是小武帮主？
　　【密】你对【戚悦微】说：？？
　　【密】你对【戚悦微】说：是的
　　【密】【戚悦微】对你说：我能问问你和59现实认识么？
　　【密】你对【戚悦微】说：不认识
　　【密】【戚悦微】对你说：哦哦
　　【密】【戚悦微】对你说：我是看你们两个在游戏里是夫妻
　　【密】【戚悦微】对你说：还以为是现实朋友
　　【密】【戚悦微】对你说：（微笑表情）我是59的未婚妻
　　【密】【戚悦微】对你说：现实的
　　【密】你对【戚悦微】说：你好
　　武涵英看着屏幕上一堆的密聊，对方打了很多，可是他忽然有种不知道怎么回复的感觉。爱你59秒的未婚妻……？
　　【密】【戚悦微】对你说：（微笑表情）
　　看着后来再出现的小笑脸，武涵英更是没话说了。
　　【密】你对【戚悦微】说：你别介意，我和59秒是朋友
　　【密】【戚悦微】对你说：（微笑表情）我知道
　　【密】【戚悦微】对你说：没关系，只是想认识一下你
　　【密】你对【戚悦微】说：哦……
　　武涵英觉得对方像是来捉奸的，可自己偏偏有种爱你59秒爬墙的感觉。
　　忽然看到个粉红色的女号骑着一只火焰貂跑进了雁南，头上正顶着“戚悦微”几个字。
　　手指在键盘上虚敲了几下，噼噼啪啪直想。武涵英觉得自己有种郁闷的感觉，什么爬墙不爬墙的。不过明明有个那么惹眼的未婚妻还跑来招惹自己闺女。
　　【密】你对【戚悦微】说：其实我是男的
　　【密】【戚悦微】对你说：是么
　　【密】你对【戚悦微】说：恩，如假包换
　　对方后来就没有回复，不过递了个加好友过来，武涵英也什么都没回复，加了戚悦微的好友。
　　停顿了一会儿，看着78级的小峨眉，操作着往前走，也进了雁南，清任务。现在自己级数大了点，不会再被杀小号的傻了吧。
　　雁南的任务很多没有做，武涵英先跑过去将所有能接的任务都接了下来，然后一个个挨着清。技术高了很多，虽然是EM输出不高，但坐做起来也轻松的很。
　　小武。做完了一个任务，然后骑上坐骑跑去找秦伯起小BOOS。
　　老远的跑过去，BOOS君似乎已经被轮死了，并没有看到，只是周围有几个小怪。小武。甩着粉红粉红的花瓣，两下就把小怪打死了。小怪被花瓣撞得斜着飞了出去，然后躺在地上挺尸。
　　武涵英让小武。转了好几个弯儿，还是没看到秦伯起。地上都是小怪的尸体。小武。又走了两步，再一看，脚边上的哪里是小怪的尸体，明明是个玩家在挺尸……
　　武涵英一时激动，赶紧点技能把挺尸的兄弟给拉了起来。说实在的，他还是第一次用这个复活的技能！
　　技能用完了，就看地上的人一下就跳了起来。武涵英这才看清楚，一身绿蛤蟆装，怎么看怎么都眼熟……89级逍遥男号，晕头―转向……
　　正所谓冤家路窄……
　　武涵英正想用脑袋去磕桌子。他刚开始只是觉得名字有点熟悉，忽然就想到这个晕头―转向不就是上次在雁南啥自己的人么！后来自己捡了他的蓝冥石，还当蓝宝石给大甩卖了……
　　对方已经89级了……武涵英嘴角抽搐，还是比自己高好多……
　　【密】【爱你59秒】对你说：你昨天被人追杀了？
　　武涵英看到爱你59秒的密聊，不过没功夫理他，赶紧想上马跑。揉啊揉的，刚揉到一半，坐骑还没出来，旁边的小BOOS秦伯起倒是先刷新出来了，对着他脑袋就砍。于是……动作被打断了……
　　小武。没来得及点技能打怪，秦伯起忽然一个翻身，躺了……
　　【附近】【晕头―转向】：谢啦兄弟
　　【附近】【小武。】：没事
　　武涵英哭笑不得，也许对方都不记得他这个人了吧。看着屏幕上的好友申请，更是确定了这个想法。
　　犹豫了一下，点了确认……
　　小武。第二次揉啊揉，倒是坐上坐骑了，不过忽然掉了下来，外带眩晕几秒。屏幕亮闪闪的就红了。
　　倒下去的时候，武涵英才看清楚来人，四个，有两个不认识，不过有两个还是认得的……大算和冰*雪……
　　果然不应该出城啊……
　　【附近】【晕头―转向】：TMD的
　　【附近】【晕头―转向】：逆世的帮主还带3人来杀小号！！
　　【附近】【晕头―转向】：我擦，够不要脸的
　　武涵英挺尸看着左边的附近频道，那个晕头―转向骂了一满屏，不过灰色的屏幕上并没找到绿蛤蟆的影子，再一看，一起躺在旁边也在挺尸……
　　【附近】【冰*雪】：帮主姐姐起来啊，人家给你复活了
　　【附近】【冰*雪】：怎么不起来啊，我还要继续杀呢
　　【附近】【晕头―转向】：擦，起来的是？？？啊
　　【附近】【晕头―转向】：都跟你是的，长的猪脑啊
　　【附近】【晕头―转向】：哥们，我们去喝汤，让他们喝西北风
　　【附近】【晕头―转向】：TMD的，下次小爷先杀了你个？？？的小号
　　时间一到，两个人就被强制送到地府喝汤去了。武涵英觉得挺抱歉，可惜地府也不能说话，没法道歉，来杀自己的，反而搭上别人。
　　晕头―转向在小武。面前跳了两下，然后就跑到孟婆那里喝汤去了。武涵英也操作着小武。回了洛阳。晕头―转向也站在洛阳复活点那里。
　　【密】你对【晕头―转向】说：抱歉
　　【附近】【晕头―转向】说：没事没事
　　【附近】【晕头―转向】说：我经常喝汤
　　【附近】【晕头―转向】说：再说你也救了我一次
　　【附近】【晕头―转向】说：就是气不过，死之前没把那个冰啥雪的捎上，TMD的
　　【密】你对【晕头―转向】说：汗……
　　【密】【爱你59秒】对你说：进队，你在哪？？
　　【附近】【晕头―转向】说：TMD的，居然杀小号！
　　武涵英那个逵猩瘢都78了还被人说成小号。好吧，是小号，不是小号怎么能让人两下就撂倒了呢……不过这位大哥居然也不齿杀小号的=口=当初是谁杀他来着！
　　不过看到下一句的时候更是逵猩瘢
　　【附近】【晕头―转向】说：小爷杀小号也是一个人杀啊，TMD的，逆世的大帮主还拽着4个来杀小号！够不要脸的。
　　武涵英没来的及回，就看到旁边多了个人，爱你59秒站在自己旁边了。

　　作者有话要说：我看到有读者问这篇文多少字，我估摸着要25W到30W之前，呃，加上番外吧，应该差不多……
　　


　　
　　44、第四十四章 “求婚” ...

　　【密】【爱你59秒】对你说：进队
　　武涵英这才发现爱你59秒发了组队过来，被晕头―转向的一堆附近给刷跑了，马上点了同意，进队。
　　【队伍】【爱你59秒】：先别出城，在这等着
　　【队伍】【小武。】：哦
　　【队伍】【小武。】：====
　　【队伍】【小武。】：你不是要去雁南吧？？
　　武涵英看着爱你59秒骑上坐骑要跑，赶紧发了队聊。
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：你等着
　　爱你59秒的回复还是那几个字，发上就没了人影，出了屏幕。打开旁边的大地图，果然标志点正在向雁南移动。
　　旁边晕头―转向还在噼啦噼啦的说，说着还左左右右的跳两下。说起来两个人都还没回血，挂着一点点小血皮跳来跳去的，很喜感。
　　【密】【晕头―转向】对你说：兄弟，你怎么惹的逆世的人跑来杀你啊
　　【密】【晕头―转向】对你说：哦，对了
　　【密】【晕头―转向】对你说：刚才那个？？？的女人说你是帮主姐姐
　　【密】【晕头―转向】对你说：你是玩妖人啊
　　【密】你对【晕头―转向】说：！！！
　　【密】你对【晕头―转向】说：擦！我是男的！不是妖人！
　　【密】【晕头―转向】对你说：哦，我觉得也是
　　武涵英郁闷的看着屏幕上的字，自己的小武。明明是个男号，怎么可能像女的！不过没郁闷几秒钟就看到旁边队伍显示，爱你59秒的血条正在一点一点的减少。
　　武涵英开了地图，爱你59秒果然在雁南门口附近。心里咯噔一下，他一个人单枪匹马的跑过去不是送死么，对方好歹也是4个人啊。
　　想着就赶紧上了坐骑，也往雁南去。跑到一半才发现自己的血条还空着，没时间在跑到校场回血，就在雁南门口回了个血，进去了。
　　进入传送场景之前，爱你59秒的血条就只剩下三分之一多一点。特意看了看帮派频道，有捷报，显示了爱你59秒诛杀了逆世的一个人，不过还有戚悦微的捷报。
　　看着电脑黑屏未响应，武涵英急得要命，什么时候着急网速什么时候发威，等了快半分钟这才进到雁南里。
　　赶紧往前跑了几步，就看到附近频道上那个逆世的帮主大算在骂人。那个大号武当就站在不远的地方，旁边站了个粉色的峨眉女号――戚悦微。
　　武涵英跑到的时候那4个逆世的人已经在地上挺尸了，帮派里欢腾的很，四个捷报。
　　【附近】【大算】：59你行！
　　大算又躺着发了一句附近，很快就消失了。冰*雪发了很多小鸡哭泣的表情，等了一会儿，跟着其他两个人也去了地府。
　　【队伍】【爱你59秒】：让你在城里等着
　　【队伍】【小武。】：……
　　武涵英看了看队聊，摸摸鼻子，自己好歹玩的是峨眉，怎么着都可以给他加加血吧。于是冲虚养气……爱你59秒的血条几乎没怎么动……
　　挫败……
　　小武。改用了清心，果然给大号加血，还是清心比较好用。加了几次，很艰难的满了。
　　爱你59秒站在旁边一直没动，等到小武。给他加完了血才冒出一排字。
　　【队伍】【爱你59秒】：先回城
　　【队伍】【小武。】：哦
　　爱你59秒说完了就骑上坐骑没影了。小武。也揉了揉蛋蛋，看到旁边一直安静站着的戚悦微，突然觉得有点尴尬。对方自己就是峨眉，武涵英也不好意思给她加血，毕竟自己的等级低，补一下还不够一个血皮。但想想刚才她还帮着爱你59秒来着……
　　不过好像不管他的是！……武涵英挪着鼠标晃了晃，直接进了洛阳。人家夫妻两个的事情，外人还是不要说话了。
　　回了洛阳，小武。又跑到校场去补蓝，想着刚才在雁南门口回的血，好几个J啊，贵的吐血，心疼的要命。
　　此时帮派频道里都被那4个捷报给振奋了，聊的很欢实。小小几个人对戚悦微的走位是各种佩服的五体投地。而戚悦微是那种话不多的人，看起来有点像个御姐，很干练的感觉。
　　【帮派】【戚悦微】：是么？我也刚玩
　　【帮派】【小小小~】：T-T不活了，操作也要看天分么
　　【帮派】【小小小~】：刚玩的操作都比老娘好
　　【帮派】【蓦山溪】：劳资回来了！！
　　【帮派】【蓦山溪】：列队欢迎啊，我归来了！
　　【帮派】【千千菌子】：呦，小莫你活着回来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：欢迎欢迎，健气受回来了
　　【帮派】【戚悦微】：小莫（微笑表情）
　　【帮派】【蓦山溪】：（惊讶表情）微姐……你真来了？！
　　【帮派】【爱你59秒】：小莫
　　【帮派】【蓦山溪】：（惊吓表情）老大也在！
　　【帮派】【蓦山溪】：啊啊啊，我不是我不是，我没回来
　　【帮派】【蓦山溪】：同胞们我走了，回见！！
　　【帮派】【小小小~】：摸下巴，健气受你做啥坏事了
　　【帮派】【小武。】：0 0
　　【帮派】【千千菌子】：兄弟好走，我替你收SHI
　　【帮派】【向左看】：一上来就看到小莫落跑了
　　【帮派】【我笨纯洁】：不，我一上来就看到狗血剧了
　　【帮派】【向左看】：？？？
　　【帮派】【我笨纯洁】：看喇叭和世界
　　【喇叭】【冰*雪】：小武。你个？？渣，就知道让人别替你出头，费物！爱你59秒你把她踹了吧。没用的女人！娶我吧，我很好的，真的
　　【喇叭】【大算】：爱你59秒！出城，夜西湖一对一
　　【喇叭】【冰*雪】：小武。你个？？渣，就知道让人别替你出头，费物！爱你59秒你把她踹了吧。没用的女人！娶我吧，我很好的，真的
　　武涵英看到喇叭愣了一下，不过一点没生气的感觉。本来嘛，人家爱你59秒的正派未婚妻都出来了，咱这个假冒的次品当然不用动怒了，自然有人更生气。
　　【喇叭】【戚悦微】：逆世的帮主，把你们的垃级管好了！
　　【世界】【冰*雪】：小武。你个？？渣，就知道让人别替你出头，费物！爱你59秒你把她踹了吧。没用的女人！娶我吧，我很好的，真的
　　【世界】【晕头―转向】：小武。嫁给我吧！！我来疼你！我比那个什么59秒好多了！我不会让人欺负你的！！
　　武涵英本来还在看别人的热闹，憋着笑突然差点被口水呛死，世界上晕头―转向的话直接把他弄得晕头转向了！这是怎么回事！
　　【密】你对【晕头―转向】说：！！！！怎么回事啊？！
　　【密】【晕头―转向】对你说：我在帮你啊兄弟
　　【密】你对【晕头―转向】说：= =兄弟我是男人啊
　　【密】【晕头―转向】对你说：我知道啊
　　【密】【晕头―转向】对你说：那个？？女人都欺负到头上了，你还忍啊，我帮你兄弟！
　　【密】你对【晕头―转向】说：兄弟我怎么觉得你在帮倒忙
　　这是哪门子的帮忙啊！武涵英欲哭无泪。帮派里就更是火的不得了了，小小一伙人嗷嗷的开始叫唤，什么老大你危机了啊，有人追求嫂子了！还说什么不过怎么不刷个喇叭啊，太寒酸了。另外一堆人八卦小武。怎么和晕头―转向认识的。
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：老大炸毛没！
　　【帮派】【向左看】：有人要吃醋了，哈哈哈
　　【帮派】【千千菌子】：等着看好戏
　　武涵英看着帮派里的一堆调侃，更是无语了。不过不可否认，有点小小的期待，想着爱你59秒炸毛？那是个什么样子？……想象无能。
　　【密】【晕头―转向】对你说：我靠！你男人也太TM的醋劲儿了吧
　　武涵英看着密聊，一时没反应过来，不过反应过来之后就是满脸黑线……
　　【密】【晕头―转向】对你说：我？？？？的，劳资出城2次都被杀了
　　【密】【晕头―转向】对你说：还让不让劳资出去了！
　　【密】你对【晕头―转向】说：……
　　武涵英也不知道改回什么，就发了一堆省略号。不过是有那么点，呃，小小的……
　　【密】【晕头―转向】对你说：擦，你丫不会在幸灾乐祸吧
　　【密】【晕头―转向】对你说：赶紧跟你男人说别杀了，TMD又在西湖门口守着呢，劳资要出去！
　　武涵英摸了摸鼻子，不知道为什么真的有点幸灾乐祸的感觉，特别想乐。看了看屏幕左上角队伍的显示头像，爱你59秒果然显示在西湖。
　　【队伍】【小武。】：师父
　　【队伍】【爱你59秒】：？
　　【队伍】【小武。】：你挂刀了？
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【小武。】：别杀了，还要花钱洗刀
　　【队伍】【爱你59秒】：没事
　　【队伍】【小武。】：……
　　武涵英无语中，喇叭上那个冰*雪早就不刷了，可能是被戚悦微杀怕了，帮里有几个捷报。不过那个大算还在刷喇叭，让爱你59秒去夜西湖。
　　等到小武。跑到苏州，果然看到晕头―转向在西湖门口跳了跳去的不敢进去。不厚道的笑了笑，小武。就蹦蹦跳跳，一个翻跟头进了西湖场景。
　　爱你59秒头上顶着血淋淋的刀和名字，就站在西湖门口，挺慎人的，好多小号都绕着他走。
　　【队伍】【小武。】：师父（微笑表情）
　　武涵英围着爱你59秒转了几个圈，头上冒出来个小笑脸。
　　【队伍】【小武。】：晕头―转向是在开玩笑的
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：其实我也是开玩笑的
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　满头黑线，这个玩笑一点都不好笑……
　　不过好在爱你59秒没再坚持杀下去，一句话发出来，洗刀去。武涵英刚要回城，才发现59秒所说的洗刀不是元宝店买东西，而且到野外挂着！于是无语的想着难道有钱人也有缺钱的时候？
　　不过想归想，最后还是跟着爱你59秒跑到洱海地图上鸟不拉屎的地方去挂机洗刀。苦了大算的喇叭还一直烧着钱，人家两个压根没看见。到了西湖也没拐弯进夜西湖里。
　　洱海有河，小武。就在旁边钓鱼，爱你59秒没事干，反正只要在野外呆够了时间头上的刀自然就没了。
　　武涵英盯着屏幕半天，看着XX鱼41条，XX鱼42条的系统提示。眼睛都有点酸的发疼，无所事事。旁边跟着的玉兔宝宝啃着月饼，大脑袋一晃一晃的。
　　爱你59秒在旁边晃了两圈，也不说话。武涵英听着背景音乐，不算好听也不难听，也没发一句队聊。不过似乎没有什么尴尬的感觉，倒是挺自然。
　　两个男号站在一起，说起来还真没一个男号一个女号一起看起来养眼。主要是这五大三粗肌肉纠结的男号没有女号好看。但说起来，武涵英觉得……还是这样子比较习惯。
　　想着想着，又想到戚悦微那个穿着粉色时装骑着火焰貂的峨眉……又想到顶着爱你59秒娘子的小武当，忽然觉得自家的小武有点像小三的感觉？
　　【队伍】【爱你59秒】：小武
　　【队伍】【小武。】：啥？
　　【队伍】【爱你59秒】：我以为你在挂机
　　【队伍】【小武。】：么又
　　武涵英想打“没有”两个字，不过中途手一颤，就打错了字。瞠目结舌的看着屏幕！旁边爱你59秒那个蓝色的武当大号，不知道怎么回事，突然变成了个大兔子！和自己带的玉兔宝宝有点像，不过大了很多。
　　大兔子头上还冒着“我以为你在挂机”几个字……
　　【队伍】【小武】：你在干什么
　　【队伍】【爱你59秒】：洗刀
　　武涵英嘴角抽搐，头上顶着洗刀两个字的大兔子围着他跳了一圈，耳朵还一甩一甩的，很可爱。他这才发现，爱你59秒也把自己的珍兽玉兔放了出来。这样一来，小武。的周围就有3只玉兔宝宝在晃悠……
　　武涵英托着腮趴在桌上闷笑，要是帮里那些人看到了还不定抽搐成什么样子呢。
　　果然，就算是鸟不拉屎的地方还是有人会路过的，一个小女号在小武。旁边站了半天，后来就看到一跳密聊。
　　武涵英哭笑不得，那个女号估计是新手，还在问他，“哥哥你是怎么带3个宝宝的？我怎么只能带一个。”
　　作者有话要说：忘了通知，明天小是非要回学校小学期，于是我也跟着回去好了……可能更新会晚点
　　

　　45、第四十五章 卡电（修改） ...

　　武涵英想了半天才给那个小姑娘解释清楚了，那个最大的不是兔子……他可没带一窝兔崽子啊。
　　不过小女号刚走了就看到个绿色的影子颠颠的跑过来，在旁边的草药前站住了，之后弯腰采药。
　　【附近】【晕头―转向】：呦！你怎么一个人带3个BB
　　【附近】【晕头―转向】：挺好玩的啊
　　武涵英看着爱你59秒变得大兔子本来在小武。周围跳来跳去的，晕头―转向一来，他就站定不动了。
　　晕头―转向骑着坐骑还往前凑了凑，似乎是在看那3个玉兔宝宝。还学着大兔子的样子，追在兔子后面围着来回转了两圈，大男号骑在小鹿身上追歌兔子尤其显得很喜感。看的武涵英直想笑。
　　晕头―转向自己那里正自娱自乐，那个最大的玉兔就“嗖”的解除了变身状态，给他套了个落马箭
　　【附近】【晕头―转向】：我擦！
　　爱你59秒把从坐骑上打下来就没继续打，眨眼就又变成了大玉兔，继续围着小武。转……
　　【附近】【晕头―转向】：爱你59秒我？？？的，你丫杀个没完了
　　【附近】【晕头―转向】：劳资不就打扰你们二人时光了么！
　　【附近】【晕头―转向】：草，劳资走还不行
　　武涵英嘴角抽搐的看着兔子在自己旁边来回跳，快跟跳蚤一样了。要不是聊天频道上还是有晕头―转向的话，他会以为自己是眼花了。
　　等了差不多一个小时，爱你59秒头上的刀还是没掉。武涵英问他，洗一把刀要多长时间。对方头上就3个字――不知道……
　　最后看着时间差不多10点半了，爱你59秒终于发话，不洗刀了，回城。
　　于是小武。乖乖的跟着爱你59秒回城，不过郁闷的是，爱你59秒始终都是大兔子的摸样。不说变身期间，兔子蹦的速度特别慢，而且不解除变身是不能用技能的。
　　武涵英一手托着下巴，屏幕上小武。跟随着前面的大号玉兔，挪着小碎步。中途碰到小怪就“噗噗”的甩出去几个粉嘟嘟花瓣。好在小武。怎么说都是快80的号了，对付20+的小怪绰绰有余，护送个大兔子不费什么力气。不过有的时候也会不小心过去个漏网之鱼。小怪“嘭嘭”一砍，大兔子的脑袋就一歪一歪的。
　　看着前面蹦蹦跳跳的兔子，忽然想起来第一次看到爱你59秒的时候，似乎是在苍山，护送任务。当时自己就差那么一点点血皮要扑街了，好在旁边一个挂刀的大武当帮他清了小怪，外带好心的给他加了加血。
　　甩了个普度众生的群加，粉色的技能有种华丽丽的感觉，倒像是烟花。不过前面的兔子好歹也是90级全7的JP，根本就没损血，加了也是白加。
　　【队伍】【爱你59秒】：？？？
　　【队伍】【小武。】：=-=
　　【队伍】【小武。】：手抖
　　两个人龟速的回了大理，武涵英等了一会儿场景转换，黑屏半分钟，进了大理场景的时候就看到前面穿着武当时装的爱你59秒……终于变正常了……
　　【队伍】【爱你59秒】：有毛笔么？
　　【队伍】【爱你59秒】：祝福
　　【队伍】【小武。】：在仓库，我去拿
　　武涵英打了字就要往仓库跑，去拿毛笔。说起来大理祝福的活动他还一次都没参加过，主要是每次去的时候都没有气球，传说中的好东西自然是没捡过的。
　　【队伍】【爱你59秒】：先换号
　　【队伍】【小武。】：？？
　　【队伍】【爱你59秒】：夫妻祝福
　　【队伍】【小武。】：哦……
　　武涵英犹豫了一下，看了看时间，也快要熄灯了，干脆想着换个号祝福完了就下。退了小峨眉，就换小武当上去。
　　小武跑到仓库拿了毛笔，接到爱你59秒的队伍，跑回大理祝福的地方。刚下了坐骑，就看到爱你59秒往旁边动了动，头上蹦出来个小气球，正好和脑袋重合，看起来特别喜感。
　　武涵英赶紧去点祝福，把包里所有的毛笔都一口气点完了。
　　【密】【戚悦微】对你说：你们在夫妻祝福？
　　武涵英点完了气球，才看到旁边的频道里有条红色的密聊，刚才没有注意。乍一看到，他有一点点不知所措？说实在的也不知道是什么想法，就是不知道该如何回复。
　　【密】你对【戚悦微】说：恩
　　【密】【戚悦微】对你说：还有次数么？
　　【密】【戚悦微】对你说：还有我也去
　　祝福气球是有祝福次数的，祝福够了数量，或者到达了时间就会飞走，而气球傍边会出现一些礼盒，可以试试手气，捡些东西。
　　【密】你对【戚悦微】说：还有23次
　　【密】【戚悦微】对你说：好，我也去
　　看着聊天记录，武涵英没继续回复，转动着视角，很快就看到惹眼的火焰貂窜进了屏幕，一个粉红色的女号跑到气球旁边。
　　小武就站在气球边上，随手反复点着祝福的气球，显示还有22次，21次，20次……
　　不过再点还是显示剩余20次，想必是戚悦微也没有毛笔了，不过对方没动，就一直站在那里。
　　10点50分，TLBB正是热闹的时候，夜猫子很多，不过大理祝福的地方倒是很清静，没人经过，气球就维持着20次的剩余。对面的爱你59秒也不知道是不是在挂机，反正一动也没动。
　　武涵英有些无聊的看着屏幕，视角转来转去。除了小武之外，再怎么转也只能看到对面的一蓝一粉两个人。
　　明明只有3支毛笔，却大老远的跑过来祝福……
　　小武头上的称号突然有点碍眼。不得不说，若是自己的女朋友在游戏里跟个别的男号结了婚，还天天能看见在眼前晃，武涵英觉得也挺郁闷的。就更别说什么未婚妻之类的，名正言顺。
　　武涵英点了几下鼠标，找了半天，才找到改称号的地方，把“爱你59秒”娘子的称号给隐藏了，头上立刻空空的，除了名字什么都没有。
　　【队伍】【小武】：师父还在么？
　　【队伍】【小武】：要熄灯了，我下了
　　【队伍】【爱你59秒】：恩
　　【队伍】【爱你59秒】：88
　　【密】【戚悦微】对你说：小武你在挂机？
　　武涵英刚要关闭游戏，就看到戚悦微的密聊。
　　【密】你对【戚悦微】说：没有，我正准备下了
　　【密】【戚悦微】对你说：哦哦
　　【密】【戚悦微】对你说：你能等2分钟么
　　【密】【戚悦微】对你说：想跟你说个事，可以么？
　　【密】你对【戚悦微】说：我11点熄灯
　　【密】【戚悦微】对你说：好的，马上就完
　　【密】你对【戚悦微】说：0 0
　　【密】【戚悦微】对你说：你这个号是59的娘子
　　【密】【戚悦微】对你说：我知道你z是好朋友
　　【密】【戚悦微】对你说：能不能和59离婚
　　【密】【戚悦微】对你说：我也想陪着他玩
　　【密】【戚悦微】对你说：你们改去结拜行么
　　密聊来的很快，提示音一个接着一个，对方似乎都没停顿，很直爽。武涵英看着忽然一愣，手指在键盘上放了好久，不知道该碰哪个键才好。
　　【密】你对【戚悦微】说：好的
　　琢磨了很久，武涵英觉得除了这两个字他都不知道应该还说些什么。
　　10点56分……
　　【密】你对【戚悦微】说：我今天先下了，熄灯了
　　【密】【戚悦微】对你说：恩，谢谢了。
　　该打“不谢”还是“没关系”？或者是“88”？武涵英似乎有点心里有点郁闷，也不是不高兴，说起来当时也是开玩笑他和爱你59秒才跑去结婚的。不过说起来小武顶着“爱你59秒娘子”的头衔也没多少天
　　【队伍】【小武】：师父我下了，拜拜
　　【队伍】【爱你59秒】：恩，88我捡完东西也下了
　　“你们谁有吹风机之类的啊？”武涵英推了推键盘，把TLBB的界面关上了，靠在椅背上说。
　　“你要吹风机干什么？你丫那两根毛，不擦都干了。”室友忙着下本子，鼠标噼里啪啦的响。
　　“你要那玩意干什么？”江看了他一眼。
　　“不是吹风机也行，大功率电器。”武涵英站起来，想着以前江有个热水杯来着，不过没怎么用过，不知道瓦数够不够大，“江，你的热水杯呢？找出来找出来。”
　　“那个不能用，一用就憋电。”
　　“要的就是憋电，赶紧的找出来，我给你们露一手，咱们就能不熄灯了，快点。”
　　“呦，狗掀门帘了，还露一手。”江放了鼠标，在柜子里刨了一会儿，拿出个大杯子来。
　　已经是58分了，武涵英把热水杯接了电，过了没几秒屋里一下就黑了，果然功率够大，点憋了
　　“我靠，哥们你行不行啊。”
　　“我也不知道。”武涵英眨着眼睛，屋里黑的很，只有四个人的电脑还亮着，于是四个人坐在自己的位子上大眼瞪小眼。
　　说起来卡电这种技术活，他也只是听爱你59秒说过一次，根本不知道能不能成功。
　　漆黑了几秒钟，电闸就跳会来了，灯都亮了起来，不过没过几秒，又都黑了。
　　反反复复了几次，跟抽筋似的感觉。也不知道是谁爆了句粗口，电脑都没关上，闪来闪去的，都闪的黑屏了。
　　11点多，外面都黑了灯，不过宿舍里也还是黑的，武涵英抬头看着灯管，干瞪着。忽然一闪，屋里所有的灯就都亮了，有点刺眼。
　　“关灯关灯，别样宿管大爷瞧见了。”江跳起来扑过去关灯，“行啊兄弟，有一手啊，怎么不早说啊，靠，今天能通宵了。”
　　武涵英笑了笑，把热水杯还给江，坐回去电脑前。悲催的发现，也被闪的有点死机。
　　上游戏……
　　武涵英对着登录界面好半天，还是没进去。干脆关了开网页，到处乱逛，等到1点半多了，几个室友还在和游戏奋斗。
　　再次点了TLBB的图标，小武上线了。
　　好友栏里没什么人在线，有几个名字亮着，不过不是很熟。爱你59秒的名字是灰的，不在线。
　　操作着小武跑到洛阳去月老的地方，点开……看了看才知道离婚是要两个人一起过来才行。不过有强制离婚，花点钱就行。
　　武涵英仔细看了很久，鼠标一点，完成之后立刻关了游戏界面。又直接关了电脑。
　　屏幕暗下去，忽然觉得自己好像做贼一样，偷偷摸摸的。第一次用爱你59秒教的方法卡电，居然成功了，不过……
　　想到明天爱你59秒上线是不是就能看到系统提示了？又有什么反应？应该是没什么反应吧？毕竟是他们提出来的。或者改天就和他的未婚妻结婚了……
　　不知道帮里的那些人又是什么反应。武涵英摇了摇头，靠在椅背上，又推了推键盘，站起来拿着东西出去洗漱。少不了又来一堆私信问怎么回事。
　　突然觉得很烦，可再想想，其实没什么好心烦的，一个游戏而已，本来就是消磨时间用的。
　　或许戚悦微说的不错，还可以结拜。
　　作者有话要说：修BUG……
　　

　　46、第四十六章 纠结的两人 ...

　　武涵英在床上躺着，下面其余3个人果真通宵了一夜，吵吵闹闹的，他也不知道自己是不是被炒的也一夜没睡着。好在快要期末考试了，很多课都已经节课，明天上午也不用早起。
　　等到迷迷糊糊的醒来的时候，武涵英眯着眼睛摸索了半天才拿起手机开机看了看，8点40，不算早也不算太晚。不过室友们还在呼呼大睡，看来不到12点是不会起来的。
　　第一次懒得下床去开电脑，武涵英蒙着被子决定继续睡，也睡他个昏天黑地的12点再起床。
　　只是躺着躺着就没了刚才那股睡眼惺忪的劲儿，完全睡醒了。只要拿着手机瞎按一通。手机是新买的，虽然也买了几天，不过一直都在忙着玩游戏，也没怎么研究过，很多功能还都不熟悉。
　　武涵英躺着玩手机，折腾了一会儿就扔在一边，很无聊……
　　想到昨天自己干的事儿，忽然有点心虚的感觉。说不上来为什么，只是现在想起来，好像平静了很多。
　　9点10分，现在去开电脑还能上游戏玩一会，毕竟下午2点多才有课。武涵英决定了，就爬起来下床洗漱。等磨磨蹭蹭的准备好了，叼了块面包垫肚子，打开电脑，忽然又觉得有些不妥……
　　看着TLBB的游戏图标心里发虚，上去了也不知道爱你59秒在不在，自己很少白天上线，不知道白天对方是不是忙着工作不在线。不过59秒在线就更是糟糕透了，怎么跟他打招呼才算是自然的。
　　武涵英咬着面包，不得不说，昨天晚上有种大脑一热的冲动感觉，居然还特意去卡电，趁着爱你59秒不在的时候就“离婚”了……什么也没跟他说，也没有发留言……
　　不过当时的武涵英的确是根本没有想到要给爱你59秒发个留言，大脑热起来的后果就是智商也下降了一点。让他跑去问对方是打死不可能的事儿。本来两个人就都是大男人，你说结个婚也是开开玩笑。人家未婚妻出来了让你们离婚，你还跑去跟那男的说，你未婚妻让咱们离婚了，你什么意思啊，咱们到底离不离啊。
　　武涵英越想越澹去质问爱你59秒？太不可能了。他又不是被人抛弃了，做个怨妇状的刨根问底儿？
　　说起来他也是真的不敢去问，若是倒过来想想，自己的朋友跑过来问自己，说你老婆让咱们离婚，咱们离不离婚？被问的那个人也够尴尬的，回答的话说出来，不管是是还是否，都挺无语的。
　　况且他更加不知道爱你59秒是怎么想的……
　　武涵英郁闷的开了电脑搜网页，不玩游戏，干脆找个实习的工作，也快放寒假了，趁这机会出去打工，见识见识也不错。
　　只可惜找了半天，也是心不在焉。他玩TLBB也不算多久，真要是说起来，还真没几天，游戏上虽然好友栏里朋友一堆，可想想，那些人多多少少是因为爱你59秒认识的，都是爱你59秒的朋友。而跟他最合得来的也就是爱你59秒了。
　　不过他不知道对方的想法，那人三棍子也打不出来个屁，闷罐子一个，但人还是很好……
　　武涵英想着想着就更加郁闷了，怎么觉得自己像个怀春少女似的，满脑子还想个男人……=口=搞得像是在争风吃醋，怪怪的……
　　嗤笑了一声，干脆什么都不想，打开邮箱投简历，希望能找个好的地方实习，这样子寒假也不用天天呆在家里受白眼。
　　等到12点钟整，果然3个室友的手机闹铃开始狂响，一个响完了另一个继续响，吵得人头疼。半个小时后大家才算磨磨蹭蹭起来，刷刷牙凑合着吃口东西，都开始和游戏奋斗。
　　武涵英听着旁边室友外放的TLBB外景音乐……郁闷！
　　“我去教室占地方。”武涵英关了电脑，随便拿了本书和笔带上钥匙就要出门。
　　“这么早，你吃错药了。”江低头看了看时间。
　　“呦呵，我说不会是去约会吧。”室友笑着损他，“这点过去，两人甜蜜蜜坐1多小时，聊着小天。我跟你说，咱们食堂二楼开了个水吧，顺道带点甜品过去。”
　　“书都给我，我去占地方。”武涵英翻白眼，随口说着：“咱学校的各位姐姐妹妹你敢泡么，我珍爱生命。”
　　“说的也是。”江被他逗乐了，“母夜叉哈哈，那你快去泡个男的吧，弄个清秀小学弟。”
　　“你丫江够猥琐的。”舍友说笑着，“不过小武也就是被泡的。”
　　“靠。”武涵英懒得听他们瞎扯，带门出去了。下午2点才开始上课，教室在5楼……
　　武涵英抱了一堆书，手里还抓了几根笔，占座用不过爬到3层就后悔了，台阶太高，手里的书还都是大厚本，够分量。
　　上了5楼，一拐进楼道，就看到一个人影站在楼梯尽头的窗户旁边。他这个角度看过去背光，也看不清楚，只能看个轮廓，那人似乎是在看窗户外面，手上还夹着烟。
　　512的教室就是顶头窗户边的那间。武涵英以为是哪位同学，这么明目张胆的在教学楼里抽烟，够嚣张的。刚走进几步就是一愣，哪里是什么同学，分明就是夏宸。
　　两个人对上目光，武涵英礼貌的说了声“夏老师”。心里想着，夏宸怎么在这里，难道是下午在对面的教室上课？
　　不过和他没什么关系。武涵英抱着一摞书手有点酸，想着快点进教室，就解放了。单手抱住书，伸手去要拉教室的门。
　　“里面有人开会。”
　　“哦……”手伸到一半，武涵英就听旁边的夏宸忽然开口，这才听到教室里似乎是有人说话的声音，八成是什么学生会啊科协啊在开会，教室临时征用。
　　刚想道谢，没等他开口，手里的书就很不给面子的一个出溜，“哗啦”，中间的一本划了下去，于是乎有一本有一本……
　　武涵英眼角抽搐，够响的，要弯腰去捡，书上放的笔又掉了两根……
　　“我给你捡。”
　　“谢谢了。”武涵英要是有手，真的很想捂脸，他觉得夏宸肯定是看不过去了，尴尬的要命，人家屋里开会，屋外面噼里啪啦的像是砸场……
　　最后武涵英长了记性，干脆把书吧笔啊的都放在旁边窗台上。夏宸帮他捡了东西之后就又夹着烟抽起来。
　　武涵英躲得远了几步，在楼道里来回溜达，无头苍蝇似的。主要是夏老师今天的气场不对劲儿，他不敢招惹啊。
　　上次跟夏宸一起去动物园，本来还觉得夏老师其实除了老瘫着个脸之外，其实还是很好相处的，人很好，怎么说，有时候还挺温柔的。不过现在……不难看出夏老师心情不好，脸上就写着“勿近”两个字！
　　夏宸手上夹着烟，其实也没抽一口，他的确心情不好。晚上等着祝福的礼盒出来了，他捡了几个，别人都是只要什么珍兽滋补丹啊，时装之类的，见到变身的丹药都一律不拿。变身的丹药没什么用处，只能涂个好玩，卖钱也不值几个。
　　不过爱你59秒还就专门捡变身的丹药，还喜欢专门捡变小兔兔的丹。TLBB的背包本来就不大，不像剑三一些网游，一次性可以装好多东西，爱你59秒的背包是花钱买的，最大的那种，不过三分之二都是小兔兔的变身球，很壮观。
　　捡了东西之后夏宸就下线了。去忙别的事情，比较决定玩网游是发泄和消磨时间用的。不过最近在上面画的时间越来越多。
　　大半夜的，等小武下了线，他才去备备课，毕竟现在是当老师，不备课不行。备好课还要去忙公司的事情，再过不久就可以收购了。
　　他从家出来也有一年多的时间，君哲和小莫都劝他回去，不过他一直没答应。刚开始倒是过得挺艰难，也不是没钱，带出来的钱够他用。只不过开了个小公司，什么钱都砸进去了。而一年的时间，太短了，准备的仓促是仓促，不过胜券还是有几分，毕竟对方那里他知道的太清楚了。
　　若说是作弊外挂，似乎也有道理，只是夏宸不在意这么说，他要的是结果。
　　等到4点多钟，夏宸忙完了工作，想着明天上午没有课，也就不着急睡觉。干脆上游戏双开，给小武练级。
　　说起来夏宸也觉得有些好笑，他还是第一次这么认真的升级刷怪。他有几个满级号，不止XC一个，但是也都不是自己练上去的，代练直接刷到119，石头装备，也都是直接弄好，拿来就是成品。
　　不过夏宸没想到，刚上了爱你59秒的号，就看到了小武强制离婚的消息……
　　夏宸真是愣了一下，怀疑自己看错了。不过另一个号也已经上去了，小女号就站在洛阳月老的地方，身边空空的，一个人也没有。
　　不得不说夏宸是真的有点生气，点着烟对着电脑看了半天，他第一个想法就是拿着小武的号和爱你59秒再去结婚。不过最后还是顿了顿，没按下去鼠标。
　　不明白为什么对方会突然强制离婚。说起来这也是他第一次在网游里结婚，虽然也算是半开玩笑的就结了，不过他对小武的印象很好。不吵不闹，很听话，有的时候又有些呆呆的感觉，但有的时候又有点小腹黑。
　　看到小武头上空空的，少了一排称号，莫名的有些烦躁。烟灰掉了一桌子，干脆掐灭了扔进碎纸篓里。
　　教室里开会开的起劲儿，哭了武涵英站在外面压了好几十圈楼道，看看手机上的时间显示，1点5分！这要是一直到2点他们才散会，自己岂不是要再站一个小时？！
　　打算着要不然先回宿舍算了……
　　“你把书留着吧，一会儿我帮你放进去占位子。”夏宸看他来回转圈，指了指窗台上的书。
　　对面夏宸突然的说话下了武涵英一跳，“啊？那谢谢夏老师了。”
　　“占几个位子？”夏宸又点了根烟。
　　“四个。”武涵英再次道了谢，就跑下楼去，有点小庆幸。不过要是他知道一会儿的不幸，百分百的不会让夏宸帮他占位子。
　　回了宿舍他才知道，刚才班长通知下午课的老师出去了，和夏老师临时换课。四个人1点50才从宿舍走，早就占了座位当然慢吞吞的不着急。等到了教室，四个人集体傻眼，大教室里找了半天没找到那几本书，让夏宸给放到了正中间第一排……
　　你说挪不挪地方吧……大伙硬着头皮坐在第一排听了3节课。下课了第一个往外跑。再不走真的受不了了，谁都瞧出来了夏老师今天不是一般的心情不好，冻死一个少一个。后排的女生居然还能说出“好有范儿”这种话来，让第一排四个傻瓜集体无声鄙视了……
　　回到宿舍已经6点多了，武涵英还是第一次做第一排，认认真真的听讲。好在夏宸讲课不像有些老师精神百倍都能给你讲睡着了，也没觉得多难熬。
　　对着电脑，武涵英看了又看，最后还是先把大作业写了。第一次作业一留下来就完成了。搞得宿舍里几个人都说他“有病”……
　　武涵英笑骂一句，“下次不借你们抄了，都自己做去。”才把几个人镇住。
　　“小武你怎么不上游戏了？”江看武涵英对着电脑发愣，一遍炒着作业一遍问。
　　“哦，没事。”武涵英明显的所答非所问，有点敷衍的样子。
　　“不会是玩腻了吧。我说你刚玩几天啊，刷过什么活动啊？要不要我一会儿带你去刷一次。”
　　“哦，行，等你写完了吧。”武涵英点了点头，他的确没参见过什么活动。主要是所有活动都是6个人组队的，虽然最低限制3人，不过他一直跟着爱你59秒，2个人能参见的活动几乎没有，就只是到处踩地图刷小怪而已。
　　10点的时候，武涵英才算磨磨蹭蹭的上了游戏。双击图标，输入账号密码，等待着载入场景……





　　第四十七章 YY

　　武涵英的电脑配置不怎好，开游戏的时候就有点慢，等他快要打开的时候江那边已经上去了。
　　游戏界面，小武。还在大理站着，武涵英心里毛毛的，连帮派频道也不敢打开。先点开了好友栏，里面爱你59秒的名字果然亮着。
　　这一瞧武涵英赶紧点了江的名字，发了个组队申请过去，不过对方竟然有队了……慌忙着丢了个入队申请过去，没两秒就进去了。
　　【队伍】【三水工】：小武来苏州，咱们去刷跑跑
　　【队伍】【小武】：行
　　武涵英莫名其妙的松了口气，看了看左边的队伍头像，都是80多级的，加上自己还差2个，看来是去刷F5的，自己78，也勉强可以。
　　等到了苏州，场景转换过来，队伍里就又多了两个人。武涵英也没在意，网速太卡只得在原地站了半天，无聊的翻着旁边的聊天频道，一堆的系统提示和附近，除此之外什么也没有。
　　他不知道是不是该庆幸一把，爱你59秒没找他。或者本来就该如此……
　　【队伍】【三水工】：速度啊小武
　　【队伍】【小武】：来了！
　　【队伍】【小武】：我卡
　　小武。说着赶紧跑到跑跑的地方领任务，卡的跳回去好几次，最后还是很艰难的到了。
　　武涵英刚要点跑跑接任务的NPC，突然手一颤，点歪了就没点到。
　　“小武你磨蹭什么呢，赶紧的，你没看队伍里都嚷嚷呢。”江回头过来，看他磨磨蹭蹭，嚷嚷着。
　　“你怎么把爱你59秒放进来了。”武涵英犹豫着最后还是点了接任务。
　　江有点奇怪，“他申请入队，我就放进来了，方正刷F5，爱你59秒才90级，也合适。”
　　很合适……武涵英没再说话，心一下就提到了嗓子眼。爱你59秒就站在NPC旁边，其实应该说是就站在小武。旁边，蓝色的一身高级武当时装。
　　【队伍】【爱你59秒】：进吧
　　不等武涵英多想，爱你59秒的队聊一发出来，几个人就进了本子。
　　对着屏幕上的场景转换，武涵英有点发愣，等着终于出现了地图，旁边已经没几个人了。想必是自己卡的太厉害，别人早就去刷怪了。
　　小武。刚要动，就听到一声技能声，旁边的爱你59秒给他套了个犀牛望月，然后也领着剑跑过去帮忙。
　　【队伍】【三水工】：222刷
　　三水工是个明教，似乎小武刚玩游戏的时候他就89级，这么多天了依旧89……不过据说89是个坎，比较难升，不过想想爱你59秒也还90级没动……
　　屏幕上三水工头上冒了两遍“222”，然后继续引怪。武涵英有点范懵，“222”是什么意思？他虽然刷过几次跑跑，不过都没听说过。队里的人都只是发个“好”，然后没声了。
　　【密】【爱你59秒】对你说：刷完了跑出去交任务继续接跑，熊也刷两遍，再回来刷葛容
　　武涵英没来得及问江，就听到“叮”的一声，来了密聊，爱你59秒的名字让他手心里都要出汗了似的。
　　【密】你对【爱你59秒】说：哦
　　【密】【爱你59秒】对你说：你往后站一点
　　【密】你对【爱你59秒】说：好的
　　峨眉本来就有吸怪的体制，再一加血就惹了一群怪往自己身上扑。小武。往后退了退，继续加血。说起来和大号一起刷跑跑，比F1好多了，主要是大家不用说，规则都知道，而且大号的输出也高，比起F1容易多了。
　　“我说江你是不是明教啊，都不帮我T一下。”
　　“我是明教啊，不过也用不着我T啊，爱你59秒在你傍边呢，我跑过去两次，刚转身，你那边的怪就都死了。”
　　武涵英被憋得没了话，其实说的也没错，虽然爱你59秒离小武。挺远的，不过他这边只要一把怪引过来，对方肯定第一个冲过来帮他解决。
　　大号跑跑果然是很容易的事情，打小怪的时候还需要小武。给时不时的加加血，不过打打怪的时候就完全不用了。几个人把怪一围，瞬间就钉上了，稀里哗啦的甩技能，很快就打完收工。
　　两圈三环下来，小武。是分外轻松。回想起原来组野队刷F1，那真是惨不忍睹，每一环都有人壮烈。刚开始他作为一个EM还很内疚，不过后来都麻木了！他是真加不过来啊，不能怪他，个个都跟敢死队似的，有种不挂不罢休的感觉……而且会遇到各种倒霉事情，比如说123过桥的时候，转身一瞧，这边就你一个人，其他人都没过来！还有就是打熊王的时候人家BOSS居然来了个□！两只熊啊，一个他们都打不过来，最后就两个人站着出去了……
　　刷完222的三环，根本没用多长时间，不过要是再来一次222，肯定是时间不够了。
　　【密】【爱你59秒】对你说：退队出来
　　【密】你对【爱你59秒】说：……哦
　　武涵英磨磨蹭蹭的在队伍里打了个“88”，然后退了出来，刚出来就接到爱你59秒的组队申请。鼠标晃了好几下，终于还是点了同意……
　　【队伍】【爱你59秒】：你晚上上小武那个号了么？
　　【队伍】【小武。】：没……
　　夏宸看着屏幕上小武。的回答，有点想笑，怎么觉得像是个小受气包，说话细声细气的。
　　他等了一个晚上，以为小武不会上了，10点的时候才看到小武。的名字亮了起来。发了个组队申请过去，对方竟然已经有队伍了，只好陪着跑了2圈三环
　　。
　　【队伍】【爱你59秒】：刚才你没上之前戚悦微给你发了个邮件
　　【队伍】【小武。】：什么邮件？
　　【队伍】【爱你59秒】：我看了
　　【队伍】【爱你59秒】：你有YY么？上去，我跟你解释
　　【队伍】【小武。】：解释什么
　　夏宸无声的笑了笑，怎么觉得对方在别扭。看着一桌子的烟头，心情好的随手都收拾了。自从晚上上小武的号，看到戚悦微发过来的邮件后，心情就好了很多。
　　【队伍】【爱你59秒】：娘子都闹离婚了，为夫不解释怎么行
　　【队伍】【小武。】：！！！
　　【队伍】【小武。】：一边去，要熄灯了，要下了
　　【队伍】【爱你59秒】：那你给我手机号，我打电话给你
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：YY在更新……
　　【队伍】【爱你59秒】：好，我等着
　　【队伍】【小武。】：没麦！
　　【队伍】【爱你59秒】：行，没麦也行，听我说
　　【队伍】【小武。】：等着！
　　【队伍】【爱你59秒】：恩，等着
　　【队伍】【爱你59秒】：当然等着，我还等着再娶一次小武
　　武涵英差点被自己的口水噎死，咳了半天，才倒过气来，手指都在打颤，气得不知道敲什么字好，最后干脆一推键盘，不搭理爱你59秒了，让他等着去，自己的YY很久没更新了，估计要很长时间，让他等着去！
　　小武。没再发队聊，爱你59秒也没再发，两个人站在跑跑的地方都一动不动的。
　　网速很慢，武涵英刚开始还安然自若的想着让爱你59秒多等等，谁叫他……想着想着就觉得不对劲儿，=口=搞得好像自己真的是个小媳妇儿等着丈夫解释误会……
　　不过看着时间快到11点了，武涵英又有点着急。最后宿舍里又卡了一回电，自然也把游戏给卡掉了。
　　YY更新了很长时间，直到小1点了才算完。武涵英插了耳机拿着麦克犹豫了半天，还是没把麦插上。最后咕哝了半天，把电脑扔到了上铺床上，自己也爬了上去。
　　都弄好了才开了YY，跑到爱你59秒发的房间里去。
　　刚一进去武涵英就有点发傻，他这里就爱你59秒一个人，没想到居然一串，黑压压的名字……有种是不是走错屋的感觉。
　　刚要按退出，就听到耳麦里一个低沉的声音，让他不禁心里颤了一颤。旁边爱你59秒的名字前面亮着灯。
　　“小武？”
　　小武：是我
　　“嫂子！！来啦！！”
　　“嫂子嫂子，说句话我们要听！”
　　“嫂子你终于来了，老大都抓狂一天了。”
　　“呦，终于把嫂子盼来了。”
　　武涵英被热情的人们吓了一跳，有种进了蛤蟆坑的感觉……满头黑线。肯定都是帮会里那些人，不过他一个都对不上号。
　　“小武，来下面。”爱你59秒说完了就把他给拽了进来，于是世界彻底安静了。
　　武涵英莫名其妙的紧张……抱着电脑坐在床上，张了张口，才想到自己没插麦。等了半天爱你59秒都没再说话，安静的出奇。
　　小武：你说吧……
　　“小武。”
　　爱你59秒的声音有些轻，不过不会不清楚，让人有种很温柔的错觉。武涵英心里又突了一下，虽然自己的耳麦很廉价，音效也不好，多多少少有些模糊，可是对方的声音不得不说，很好听，很吸引人的那种。
　　小武：我在听
　　“恩。”爱你59秒一个淡淡的鼻音，接着不急不慢的说着，“今天我看到戚悦微给你发的邮件了。她让你跟我离婚的？”
　　小武：……
　　武涵英满头黑线，不知道怎么回复，本来在游戏上打字，偶尔被爱你59秒调侃一下，叫个娘子什么的，说个结婚什么的，还觉得没什么，毕竟都是文字。现在爱你59秒的声音就在耳边，让他有些晕乎，对方还说的特别平静……
　　“她说是我未婚妻吧？”
　　明知故问……武涵英特像翻白眼，也不能说话，腹诽着把爱你59秒骂了好几遍。
　　“我没承认过。”
　　武涵英眨了眨眼，那边就没声了，等了半天也不知道在干嘛，诚心逗他是的。
　　小武：快点说，说完了小爷要睡觉！
　　低低的鼻音，带着笑意，爱你59秒看了小武发出来的对话才继续，“我离开家1年多了，说起来也是因为这件事。”
　　“很老套，我家人安排的，算是一种联婚……”
　　“呦呵，我说干嘛偷偷摸摸的两个人进小黑屋，原来老大再跟嫂子解释啊。”
　　爱你59秒正说着，突然一个声音就冒了出来，吓了武涵英一跳，屋里多了个人，名字写着“小君”。
　　“你怎么进来了。”爱你59秒凉凉的问了一句。
　　“我来看看啊，你们继续继续。对了，都忘了介绍了，嫂子好，我是千千菌子。”君哲嘻嘻哈哈的说话，打完招呼也不出去，就在旁边听着。
　　小武：你好……
　　武涵英无语了，一时间又安静下来，什么声音也没有。
　　“哈哈哈。”君哲干笑了几声，说，“我这不是怕老大你嘴笨么，我是过来助阵的。要是你惹了嫂子不高兴，我还能补救补救。”
　　“你小子赶紧得给我出去。”
　　小武：-_-|||
　　“我可不敢出去，小彦让我进来打探消息的，出去没法跟他说。”君哲死皮赖脸的不走，继续说，“嫂子，我跟你说，戚悦微不是老大的未婚妻，你可别听她瞎说。那女人就是为了自家公司才追过来的。老大为了你都离开家一年了，哎呀呀的苦了我们这帮打工的人，头儿走了没人罩着，天天被奴役啊。嫂子你瞧多感动啊！”
　　小武：=口=
　　一年多你个头啊……武涵英辶烁宓模一年多前他知道爱你59秒是个鬼啊。
　　“你玩够了就出去，唯恐天下不乱。”爱你59秒还是平平静静的声音。
　　“行了行了，我任务完成，嫂子你别生气了啊，我出去了，大家都在外面等着呢，一会儿让老大给你唱歌。”君哲又说了一大通，“老大以前唱歌跑调的！”
　　说完了没等另外两个人反应，就跑了个没影……
　　“小君说的太夸张了。不过我是一年前离开家的，出来自己闯，也一直没回去过。所以戚悦微这件事……恩，算是我们扯平了？”
　　“小武？还生气么？”
　　武涵英不知道怎么的，缩了缩脖子，耳麦里的声音很温和，就像是在耳边低语，让他有些适应，心脏似乎是跳空了一拍，很奇怪……
　　作者有话要说：忘记做宣传了，新文《天下之死局》，正德和宁王的历史同人小说XDDD欢迎来看。先发文案，封面图还在制作没出来。
　　朱厚照说，“今生多少事，半点不由人。我有很多妃子，但是从来没人告诉过我什么是喜欢，也许这辈子……我唯一喜欢上的，就是你。”
　　宁王哂笑，“兵临城下，你还是要用这样天真的话来打动我？晚了……箭在弦上，不得不发！”
　　“江山在我眼里，和他，根本没得比！”
　　他们曾笑说，有一日，若能袖手天下……多好。
　　弈棋的人走了
　　局
　　就变成了死局……
　　作者有话说：无小三轰炮灰，先甜后虐，结尾必然温馨！！！（我不是后妈XDDDD）


　　第四十八章 心肝宝贝

　　小武：我没生气！
　　“不气了就好。”那边爱你59秒低低的笑了一声，“你现在睡觉去么？要不要和大家玩儿会儿，他们期待你半天了。”
　　小武：好
　　武涵英听着耳麦里的声音，像是被蛊惑了，傻愣愣的就打了个“好”字。之后就被爱你59秒拉到外面去了。
　　刚一出来，就听到好多人在聊天。
　　“他们两个在里面干什么勾当嘞，小君你从实招来。”
　　“自己问去，我可是跟老大一拨的。”
　　“呸啊，没关系，问向左美人也一样。”
　　“我可什么都不知道，别问我。”
　　“啊啊啊，老大和嫂子出来了！！”
　　小武：-_-|||
　　“呦呵，这么快。”
　　“哈哈，老大行啊，这么快，嫂子你太好糊弄了，不能轻易原谅他！我们还指望着看妻管严……”
　　小武：=口=
　　“小小。”爱你59秒的声音一出来，似乎在很吵的时候也分外明显。
　　“我闭嘴了！”小小立马不说了。
　　武涵英对着左边的亮灯看了半天，才弄清楚谁是谁。一伙人插科打诨了半天，也有好多他不熟悉的，各个都打了鸡血似的，大半夜活力十足。
　　“嫂子，你怎么不说话啊。”小小的声音特别大，顺带着在屏幕上发了一堆小笑脸，“我们还想听听你的声音呢。”
　　“嫂子不要矜持啦，给我们唱首歌吧。好想听，要不要和老大合唱一个，嗷唔，肯定很好听。”风儿沙儿我吐接着说着，又是一阵鬼哭狼嚎似的叫唤。
　　“是啊，嫂子别矜持了。”君哲笑哈哈的，“你瞧小吐那破锣嗓子刚才还吼呢。”
　　“我鄙视你蘑菇！”风儿沙儿我吐听了嗷嗷的抗议，“向左美人，你家忠犬出来乱叫，带回去调教！”
　　“你欠揍了小吐。等我上游戏咱们PK。”向左看的声音很好听，有点柔和的感觉。
　　“吐吐，我们打不过他们的。还是老老实实的吧，人家夫妻同心其利断金！”小小的声音插进来，惹得风儿沙儿我吐“唉唉”叹息了几声。
　　“行了，小武没有麦。”爱你59秒的说完话以后，少不了一群人“嗷嗷”的叫。
　　“老大你袒护。”
　　“我们只是要听听嫂子的声音，又不是窥伺！”
　　“就是。”
　　“老大我们表示强烈的不满，要起义了。”
　　小武：……
　　武涵英听着耳麦里乱七八糟的声音，震得耳朵都疼了，不过也觉得挺有意思，有的时候也想调侃一句，不过才想起来他没插麦克。
　　想了想，把笔电放在床上，准备下来拿麦上去，跟大家一起聊。
　　小武：等会儿，我去拿麦
　　“嗷嗷！完蛋了老大！嫂子把你拆穿了！”
　　“就是就是，嫂子有麦！”
　　“我们等着！”
　　“快快快！”
　　武涵英听着大家批斗爱你59秒，忽然觉得“身心愉悦”！偷笑了半天。
　　爱你59秒只是笑了笑，“去吧，我也想听听你的声音。”
　　想听听你的声音……武涵英把耳麦摘了，别扭的揉了揉耳朵，戴的时间太长了，果然不行，难受……
　　“喂喂，别关灯！”武涵英发愣的时候就看到眼前黑了，“我说你们打着游戏关什么灯啊，又不是看电影。”
　　“你也不看看，就咱们屋亮着，一会儿宿管大爷就上来了。”江鄙视的抬头看了一眼他，“我以为你睡觉了，在上面猫着啥呢。”
　　“都多晚了还宿管大爷。”武涵英摸着黑往下爬，现在的宿舍同意都是上面床下面写字台，睡个觉还带“楼上”的，“楼上、楼上”一说，还真有种复式结构的感觉……
　　下了两节台阶，武涵英干脆就跳下去了，胡乱的在桌上摸了两下，没发现耳麦的踪影。现在才感叹着，桌上太乱了，啥都找不到啊。
　　刚往右边迈了一步，忽然“咔嚓”一声，吓了武涵英一跳。
　　“小武你踩到啥了？”
　　“我也不知道。”武涵英赶紧抬脚，接过来室友的电筒一照……
　　欲哭无泪……
　　踏破铁鞋无觅处，找了半天的麦就在地上躺着呢，不过可怜的麦似乎被他踩碎了……
　　武涵英捡起来直干咽唾沫，整一个“粉碎性骨折”！本来这个麦就不是啥好玩意，还是大一刚开学的时候集体买的，说是英语考试的专用耳麦一套。不过这个麦实在很廉价很简陋，薄皮塑料，竟然碎了，里面可怜的线也断了一根……
　　武涵英摸了摸鼻子，这回真是没麦了！
　　“你们谁有麦啊，借我用用。”武涵英把粉碎的麦扔进碎纸篓里。
　　“干啥用啊，你不会三更半夜泡妹妹吧。那玩意早不知道扔到哪里去了。”
　　“你电脑上应该有麦，你对着喊大声点不久行了。”江嘻嘻哈哈的说着，“我们保证不偷听。”
　　武涵英无语，又摸着黑爬回床上，抱着笔电戴上耳麦，YY上那群人还是那么兴奋。
　　小武：我回来了……
　　“啊啊啊，嫂子回来了，快点快点，我们要听。”
　　“嗷唔，期待。”
　　“哈哈，我赌嫂子是个萝莉音。”
　　“都像你啊萝莉音。”
　　武涵英听着一愣，什么萝莉音？顿时满头黑线，这帮人不会还以为自己是女的……吧？！
　　话说起来，似乎自己也只和爱你59秒、戚悦微和晕头―转向明确的说过自己是男人……=口=
　　不过小武。明明是男号……
　　不过他们一直都叫……“嫂子”。
　　不过……
　　算了，武涵英撇了撇嘴，吓他们一跳也挺好玩的。
　　“小武？”爱你59秒的声音传过来，“你们也该安静了。”
　　“好的好的！”
　　“我们闭嘴了！嫂子你来！”
　　小武：咳咳
　　小小：先给花花
　　风儿沙儿我吐：屏气凝神！嫂子上！
　　武涵英看着大家改换刷屏，一下子耳麦里一点声音都没有，左边的灯也都灭了，忽然有点紧张，鄙视了一通自己。
　　按了F2，小武旁边的绿灯也亮了起来。武涵英摸了摸鼻子，倒是不知道说什么好了。
　　“……恩，你们听得见么？”
　　武涵英说了一句，声音不大不小，说完了就睁大了眼睛看着屏幕。还是一堆的花花，也没人吱声。
　　小武：怎么没反应0 0
　　小小：我们在给花花啦
　　小小：嫂子你快说啊，别矜持了
　　“小武，不会真的害羞了吧。”爱你59秒的声音一出来，武涵英差点吐血，对着电脑来一句，“你才害羞了！”
　　“哎哎，我说谁害羞了？小武你真泡妹妹呢。”武涵英一句声音大了，江耳朵尖，哈哈笑着说。
　　武涵英探头来一句，“是啊，我泡爱你59秒呢。”
　　“啥啥啥？！”江手一抖，眼睛都瞪大了，“那个爱你59秒是女的？”
　　武涵英一个没憋住，笑喷了，“年方二八，要不要介绍你认识。”
　　“真的假的？！”
　　武涵英乐了半天，屏幕上已经刷了一堆乱七八糟的，催着他说话。
　　小武：我说了，你们没听到么？
　　“小武你调一下麦，没有声音。”耳麦里还是只有爱你59秒一个人说话，一堆人刷屏说没听见。
　　武涵英郁闷了，调了半天，他也不会弄，最后还是只看见绿灯亮，就是听不到声音。
　　小武：我没办法了……
　　“没弄好？”爱你59秒说着，“要不算了，都这么晚了，睡觉去吧。”
　　“啊啊啊，嫂子不要走！”小小蹦出来叫着，“我好想听嫂子唱歌！”
　　“没关系，让老大代替唱一个也行。”君哲笑着，“老大来一个吧。”
　　“好主意！”风儿沙儿我吐一听就来了兴致，“老大唱一个！”
　　“呦呵，老哥唱一个吧。”向左看跟着起哄。
　　小武：（大笑表情）唱一个+1
　　“我唱歌跑调。”爱你59秒的清了清嗓子，说着。
　　小武：没事
　　“那你们要听什么？”爱你59秒问。
　　“老大你真是！”小小接话，掐着嗓子假装哀怨，“嫂子说要听你就松口了！这么长时间你都没给我们唱过。”
　　小武：什么都行！
　　“其实我什么都没唱过。”爱你59秒低笑一声。
　　小小：！！！我被老大无视了！！
　　小君：XD现在老大是选择性失聪，只能看到嫂子打出来的字
　　风儿沙儿我吐：老大随便唱！
　　小武：你们说唱啥好？给他选个难的
　　小小：能不能选个男的XDDD
　　风儿沙儿我吐：+1
　　向左看：其实我想听合唱的，好可惜嫂子没麦
　　小小：嫂子你可欠债了！
　　风儿沙儿我吐：嘎嘎嘎，老大来唱个心肝宝贝吧！
　　小武：那是啥？
　　小君：任贤齐唱的那个？你觉得适合老大这种声音么……
　　小小：！！声音不是问题！歌词才是重点！我同意！
　　向左看：心肝宝贝XD
　　向左看：我也同意
　　小君：那我同意！大不了听完了掏掏耳朵去
　　“看起来你们几个要耍我。”爱你59秒笑了笑，“没关系，只要你们不怕难听，什么我都能唱，唱不下来可以念下来。”
　　小小：唱起来(^o^)/~
　　风儿沙儿我吐：唱起来(^o^)/~
　　向左看：唱起来(^o^)/~
　　小君：唱起来(^o^)/~
　　“小武？”爱你59秒搜了一下歌词和音乐，“心肝宝贝，怎么样？”
　　武涵英抱着电脑，都快把头扎进被子里了，脸上热的厉害，肯定是被棉被闷的。
　　爱你59秒问完了等了半分钟开始放音乐，武涵英没说话也没打字，扎在被子里，觉得鼻子都要压塌了。四周很黑，似乎爱你59秒的声音变得更加清楚起来。伸手摸了摸脸，烫……
　　他最后一句话说的有种暧昧感觉。不用看屏幕就知道小小他们又刷了一大页。那句“小武”和“心肝宝贝”中间虽然有停顿，不过和没有也没什么区别。
　　爱你59秒的声音的确不适合唱这首歌，不过也有意外的效果。虽然和原来的歌不是一个感觉，不过的确也很好听。
　　小小他们打了一串“嗷嗷”的狼嚎，说爱你59秒骗人，这叫跑调他们那就跑到姥姥家了！根本不跑调啊。
　　小武：花花
　　武涵英也发了一条信息上去，的确很好听，虽然一听就知道不是专业人士，不过业余的也不差。
　　“谢谢，没跑调吧”
　　爱你59秒抽空还道了句谢，问了一句。
　　小武：没
　　小武：好听！
　　小小：矮油，又在当众秀恩爱！
　　小君：闪瞎了我们一群锡合金狗眼
　　爱你59秒笑笑，继续唱歌，不过唱了一半就开始不厚道的“哼哼”。美名其曰是歌词不熟，跟着唱太累，于是该“哼哼”了……
　　旁边一堆流汗表情，不过不得不说，人家“哼哼”的也挺带感啊。
　　“小武？”
　　小武：啥？
　　小武：别偷懒，继续哼唧XD
　　“恩。”爱你59秒答应了一声，继续说，“什么时候去结婚？”
　　噗！
　　武涵英一低头，额头就和电脑亲密接触了，爱你59秒说的话实在太有震撼效果了，=口=还带后背景音乐的！拍电视剧嘞！
　　小小：！！！！
　　风儿沙儿我吐：！！！！
　　小小：老大你你你你
　　小小：你个闷骚攻！能不能不怎么浪漫啊
　　小君：老大V5！
　　向左看：XDD呦呵
　　风儿沙儿我吐：啦啦啦(^o^)/~复婚喽！
　　小武：=口=
　　复婚你个头啊，武涵英别扭的不知道打什么字，现在不只脸烫了，手指尖都快着火了！心脏不是跳漏半拍，是都快跳出来了！
　　武涵英拍了拍脸，想到爱你59秒又在耍自己玩了，开个玩笑弄的自己心跳过速……
　　“明天晚上怎么样？”爱你59秒没等到回复，继续问着。
　　武涵英纠结了，组织着语言，没想出来怎么回复好。
　　小武：小武不行
　　小小：？？？
　　小武：小武。行！
　　爱你59秒轻笑了一声，“行，我弄个女号上去。”
　　作者有话要说：最后来征求一下意见，本来以前打算中间换个网游背景，八成换剑三或者就是原创的。不过很多人说想一直看TLBB的，不知道大家啥意见XDD


　　第四十九章 嫂子老大

　　武涵英失眠了……
　　据说自己也不知道为啥，反正就是躺在床上翻饼烙饼的睡不着，兴奋地很，但是也不知道在兴奋个什么劲儿。大冷天的，宿舍暖气又不好，倒是翻得快出汗了。笔电也犯懒没拿下床去，时不时的差点给踢下去。
　　想到爱你59秒唱的歌，武涵英就像蒙着头笑，声音太不合适了，再补脑一下游戏里那个技术走位都很闷骚的面瘫大武当，更是想笑。可意外的没有什么违和感，很温柔。
　　失眠了一个晚上的后果就是早不来床，8点钟的课，最晚也要7点半起床。武涵英那被子蒙着脑袋，把闹铃按了2回，实在是懒得动，眼皮重的很，索性翘一次课也没什么吧。
　　听到其他3个室友叫了他几次，胡乱的说不去了，几个人就带门上课去了。
　　今天夏老师的心情很好，大早上的课，来的也很早，支着笔电坐在讲台上也不知道在干什么。反正就是难得脸色“柔和”。又让一群小女生萌煞了，嘀咕了半天太萌了太萌了，温柔攻什么的。
　　江几个长了记性，今天坐到了最后一排把角，怎么也不想再跟夏老师脸对脸的上3节课了，太煎熬。睡觉夏老师的气场这么大，没人受得了。
　　夏宸今天的心情是挺好的，至少比昨天白天好了很多。其实就在昨天晚上看到戚悦微给小武发的那个邮件的时候，他的心情就好了起来。既然是一场误会，解开就好了。而且晚上大家一起唱歌也挺开心的，虽然被逼着嚎了两句，不过荼毒的也不是自己耳朵，无所谓。
　　大早上的课，来的人都不多，有一半多点的样子。不过夏老师心情很好，也不介意。打开PPT开始上课，扫了一下教室就发现了昨天跟武涵英一起上课的那几个，今天改缩到角落去了。
　　有点好笑，不过那几个人里，很明显没有武涵英。
　　武涵英睡的迷糊，按了手机闹铃就把手机一直攥在手里了。手机铃声一响，直接把他吓得一哆嗦，差点把手机给扔出去，“噌”的就坐了起来。
　　一条新短信【夏老师】：
　　没来上课
　　08:02:46
　　刚起来迷迷糊糊的，武涵英看的一愣，没反应过来，盯着短信上那四个字看了好几遍。过了几秒钟终于清醒了点，这回是真的要把手机给扔出去了。
　　夏老师发的短信！被点背到家了，翘一次课都能被抓到。
　　再困也一点睡意没有，武涵英飞快的爬下床去，洗漱过了，抓着书就往教学楼跑。
　　到教室外面已经上气不接下气。本来想从后门悄悄的进去，谁知道破门一点也不给面子，轻轻一推，“吱呀”的一声，顿时所有人齐刷刷的回过头来，弄的武涵英手抖了一下。
　　“小武，这这这。”江小声的叫了几声武涵英。武涵英这才瞧见他们，过去，坐在最外面的位子上。
　　“你咋起来了？不是翘了么。”
　　“哦……”武涵英就答应了一声，他是不想起来了，你试试接夏老师的短信还不过来，他还没胆量这么嚣张。
　　夏宸站在最前面，自然第一个就看到武涵英进来了。按了一下鼠标，PPT翻了页。说起来他对武涵英的影响其实很模糊，只知道是自己学生。要不是上次小商跑丢了，接到武涵英电话，也不会注意他。
　　武涵英是个相当普通的人，在老师眼里也不算是什么好学生，毕竟成绩平平，外带着参加活动不是积极分子。夏宸记得上次打电话的时候，他叫了一句武涵英的名字。虽然隔着电话，但也似乎能感觉到对方的惊奇的样子，或许说是太平凡了，就连别人能叫得出名字都会有点感激吧。
　　听到后排武涵英的室友叫了一句“小武”。夏宸下意识的抬头望了一眼，说起来名字是意外的吻合。说起来小武也是安安静静的，很普通。不过普通的不一定不好。
　　武涵英今天有晚课，按点下9点多才结束，不过实在是无聊的听不下去，翘课回来才8点多点。直接打开电脑上游戏去。
　　8点多，正是TLBB热闹的时候，帮会里也是一样。武涵英刚上去看了一眼，帮派就刷了好长。
　　【帮派】【小武。】：你们说啥呢0 0
　　【帮派】【小小小~】：哈哈哈，老大你心急了
　　【帮派】【小小小~】：就在说你！！嫂子你上来了！！
　　【帮派】【向左看】：是啊是啊，哈哈
　　【帮派】【向左看】：老哥心急了
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　【帮派】【千千菌子】：（大笑表情）嫂子你来了
　　【帮派】【千千菌子】：老大以为你又逃婚了
　　【帮派】【小武。】：=口=
　　【帮派】【小武。】：什么叫又！！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：来来来，别罗嗦了，赶紧的去结婚！
　　【帮派】【我笨纯洁】：？？老大和帮主复婚了！？
　　【帮派】【蓦山溪】：哈哈哈，雨过天晴
　　【帮派】【小武。】：不是复婚！
　　【帮派】【小武。】：是我取他！！
　　【帮派】【小小小~】：嗷嗷嗷，嫂子语出惊人啊
　　【帮派】【向左看】：呦呵，小莫你还敢出来啊，不怕老哥拍死你
　　【帮派】【千千菌子】：+1
　　【帮派】【蓦山溪】：我很无辜啊，我不是故意的
　　【帮派】【蓦山溪】：我只是说了一句，哪知道那女的就追过来了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：靠，原来你是罪魁祸首！
　　【帮派】【蓦山溪】：呵呵，息怒大家。不过那女人今天肯定不会来捣乱了，她有的忙了。
　　【帮派】【我笨纯洁】：啊？！难道以后要改口叫帮主大人和嫂子老大了么！
　　【帮派】【小武。】：同意！
　　【帮派】【小小小~】：笨笨君，你才是语不惊人死不休！
　　【帮派】【向左看】：我也同意！XDDD
　　【帮派】【小武。】：排队，有红包！
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：帮主大人V5，嫂子老大好
　　【帮派】【小小小~】：帮主大人V5，嫂子老大好（PS吐吐你也V5啊，以身试险）
　　【帮派】【蓦山溪】：帮主大人V5，嫂子老大好（大笑表情）
　　【帮派】【千千菌子】：帮主大人V5，嫂子老大好
　　【帮派】【我笨纯洁】：帮主大人V5，嫂子老大好
　　【帮派】【向左看】：帮主大人V5，嫂子老大好
　　【帮派】【小武。】：（大笑表情）娘子快来发红包了（羞涩表情）
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　【帮派】【爱你59秒】：去洛阳月老等我
　　【帮派】【小武。】：好的
　　【帮派】【小小小~】：嗷嗷嗷嗷！！同胞们快冲啊，洛阳会和！
　　【帮派】【蓦山溪】：哈哈哈
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：咬手帕，老大你变温柔攻了么
　　【帮派】【风儿捎儿我吐】：不，错了，嫂子老大你你你，我肿么觉得你和小帮主说话都带着宠溺的赶脚！
　　【帮派】【小小小~】：咬手帕，宠溺的赶脚
　　武涵英笑了笑，没继续和他们调侃，操作着小武。跑到洛阳月老前面等着。忽然想到似乎结婚是要钱的，打开背包，倒是有几个J……不过不够豪华婚礼的钱……
　　【密】【夏夜星辰】对你说：加好友
　　武涵英看到队聊，果然是夏夜星辰这个小女慕容号，加了好友顺手又加了队伍。
　　【队伍】【小武。】：娘子你来了（羞涩表情）
　　【队伍】【小武。】：为夫给你买了衣服，小兔兔装哦（大笑表情）
　　武涵英发了个交易过去，在交易栏里摆了一堆东西，一套小兔兔装衣服，外带一堆烟花。
　　交易过去，武涵英也换了衣服，和上次爱你59秒穿的一模一样。虽然有点心疼钱……他是实在包里没什么J，刚充了100块钱换了4000个元宝，买了一堆烟花和两套时装就找了一半的钱。虽然心疼有一点吧，但想着这次总不能让爱你59秒再出钱了。
　　【附近】【蓦山溪】：哈哈，兔子装的嫂子老大！（大笑表情）
　　【附近】【千千菌子】：我一边笑一边打冷战，这种感觉很奇妙……
　　【附近】【小武。】：（大笑表情）
　　武涵英傻笑的看着屏幕，想到上次也是爱你59秒用的穿着兔兔装的女号，只不过其他人不知道罢了。
　　喇叭和世界上开始刷祝福的话，虽然这一次没有通知别人，来的人也就帮里那些，不过热闹劲儿一点不减。
　　礼堂里面就苦了武涵英了，上次他用爱你59秒的号是新郎，这次还是新郎，两次杀的都是他！欲哭无泪……
　　不过还有可怜的人，就是蓦山溪了。小小小一伙人一起对准了蓦山溪就是一通甩技能，一个人还能PK两下，一堆人就不行了。蓦山溪直接就被放倒。
　　【附近】【小小小~】：（大笑表情）小莫子，毁人姻缘要被驴踢的
　　【附近】【风儿沙儿我吐】：就是，那女的居然是你弄来的
　　【附近】【蓦山溪】：靠，我冤枉啊
　　【附近】【蓦山溪】：你们这群驴，别踢我了，小的错了！
　　大家都跑去围攻蓦山溪，小武。才安全了一点，跟夏夜星辰跑到一边看热闹。
　　【队伍】【小武。】：娘子娘子，你刚才有截图么？我太兴奋了，忘记截图留念了
　　【队伍】【夏夜星辰】：有
　　【队伍】【小武。】：给我一份吧，娘子！
　　【队伍】【夏夜星辰】：传你邮箱
　　【队伍】【小武。】：邮箱……最近打不开了
　　【队伍】【小武。】：网速太慢……
　　【队伍】【夏夜星辰】：那就给个Q？
　　【队伍】【小武。】：恩
　　武涵英敲了Q号，很快接到加好友的提示，对方名字就一个字【宸】。很不厚道的在备注名字上打了两个字……于是……
　　娘子 21：02:44
　　等一下，我换个网，传东西能快点
　　小武 21:02:56
　　不用换了，我的也慢，你那里再好也没用啊
　　娘子 21:03:02
　　……
　　娘子 21:03:05
　　接
　　武涵英按了接受，放到D盘里，文件夹虽然不大，但学校的网速太不给力，想着怎么也要半个小时。
　　娘子 21:04:23
　　接完了？
　　武涵英看的直傻眼，这也太快了吧，一秒钟不到就完了。学校的网速啥时候这么给力了？！
　　小武 21:04:41
　　居然这么快，今天网速抽风了
　　夏宸也是一愣，他没来得及换网。学校的网速一直很慢，所以他都准备着无线网卡。不过……
　　也许武涵英不知道，校内两台电脑传东西，网速都是很好的，至于外面传东西自然慢的要死。
　　夏宸拿着杯子的手顿了顿，小武是这学校里的学生？又或者说是住在这个宿舍楼里？
　　小武 21:04:54
　　看起来今天人品好！我去看图了，游戏说
　　夏宸关了QQ，把游戏窗口最大化，看着站在夏夜星辰旁边的小武。。说起来有些好笑，他和小武居然离得这么近，不知道有没有见过面。
　　【队伍】【夏夜星辰】：你在北京？
　　【队伍】【小武】：是啊
　　【队伍】【夏夜星辰】：X大的学生？
　　【队伍】【小武。】：是啊
　　【队伍】【小武。】：娘子你在占卜算命么……
　　【队伍】【夏夜星辰】：……
　　【队伍】【小武。】：你怎么知道的？
　　夏宸给他解释了半天，武涵英才算是明白了。
　　【队伍】【小武。】：啊啊，娘子你难道是哪位学长？！
　　【队伍】【夏夜星辰】：……
　　【队伍】【小武。】：或者是学弟？！
　　【队伍】【夏夜星辰】：……
　　【队伍】【小武。】：娘子难道是学妹（ˉ辍ィ┛谒



　　第五十章 回家

　　11点的时候武涵英准时下了线。说起来他今天也是困得不得了了，嘻嘻漱漱，然后爬上床去进被窝睡了。虽然今天很愉快，也有点小小的兴奋，调侃了半天爱你59秒，不过他昨天就没睡几个小时，起的又很“早”，这时候一沾到枕头就梦周公去了。
　　至于爱你59秒为什么会知道他人在北京，甚至是连他的学校都知道，武涵英的确刚开始百思不得其解，不过调戏了一阵爱你59秒，自然而然的……话题就歪了，被他没心没肺的给忽略了。
　　而夏宸知道小武就在这所学校的时候，心里也有些波动，说得上是“兴奋”，很诧异，原来这个世界有时候很小，转个身或许就照了一面。
　　看着已经变灰的名字，夏宸不得不说，有一刻很想知道小武到底是谁，他人不认识，不过最后也一笑置之，什么都没做。
　　有的时候朦朦胧胧的感觉，比清晰之后要好。若是小武真是他学生，或不定对方怕他还来不及。
　　但是有的时候，刻意与无意都是需要偶然的机会……
　　武涵英这几天忙的要命，期末大作业拖了又拖，总算拖到非做不可的时候了，堆积下来的实在很多，都等着这几天完成，连睡觉的时间几乎都没了，更别说上游戏了。再者他投了好几份简历，准备着放假出去实习。
　　期末的时候，夏宸是不怎忙的，游戏还是照常上，只不过爱你59秒依旧还是90级，一级没升。帮里的人开玩笑说，若是TLBB能降级，八成老大都成负的了。
　　倒是小武的号都已经90级了，虽然还没来得及敲石头弄装备，不过都是夏宸手动亲自练上去的。
　　君哲打着电话和夏宸开玩笑，自己的号都是代练的，反倒给别人升级去，不是喜欢人家还能有什么啊。
　　不过夏宸也是一笑不理会。你若好好问他是不是喜欢小武，夏宸倒是也说不出所以然来。喜欢？还是不喜欢？更多的是不知道。或许就像君哲说的那样，IQ很高，EQ极低，自己也不明白对小武的感觉是什么。
　　不过说起来，小武不在的这几天，爱你59秒也是照常过，照常的游戏，吃过饭上游戏，晚上1、2点下去。不过小小小她们说了，嫂子不在的时候不要招惹老大，没瞧见老大那气压不对么，八百里外先冻死你。除了双开带着嫂子的号升级就是升级，比代练还快。
　　周四晚上，夏宸照样上游戏给小武的号升级，双开着TLBB，找个地方开插件刷怪。自己就开网页收邮件，忙着公司里那点事情。
　　这几天小武不在线，戚悦微倒是也不在线，帮派里的人或许都已经把那女的忘了。夏宸也没再提起来过，只是对方却不是凭白消失的，被人暗中使了绊子，忙的不可开交，哪里还顾得上游戏不游戏的事情。
　　夏宸看着集料，有些头疼，或许计划改动的太过生硬，也把自己弄得有些被动。接了个短信，就开始看邮件。
　　只不过刚看了几眼，握着鼠标的手就是一顿。他还记得和小武发过几个邮件，发件人的名字他还是记得的。只不过当时他不是用的这个邮箱而已。
　　来应聘实习生？夏宸看着微微一笑，前几天才很巧的发现两个人在一个学校里，今天连邮件都寄过来了，这算不算是对方自己爆了底儿？
　　点开邮件，简历是直接写在邮件里的，没有附件。夏宸拉下来浏览了一下，看到姓名后面那三个字的时候，不得不说有点惊讶。
　　武涵英……
　　说有多惊讶，其实也没什么好惊讶的。夏宸看着“武涵英”三个字，果然很符合“小武”的感觉，就连名字也很符合。
　　晚上9点多，武涵英跑下楼来买了汉堡充饥，顺带打壶水，刚要上楼手机就响了。拿起来，是陌生的号码，不认识。挂了电话兴奋了好一阵，是他想应聘的单位来了电话，周日上午去面试。
　　武涵英跑回楼上，才想起来，周日要去面试，他还没什么正装，周六肯定要去买。应聘的地方离家不远，周五还是先回家去，免得周日大早上迟到。于是乎这个周末有没办法上游戏了。
　　上了QQ，“娘子”在线。爱你59秒的头像和他这个人一样，虽然没有用QQ默认的头像，不过经验是一片白，啥都没有。武涵英第一次还以为是自己这里网速太差了，连头像都显示不出来……
　　小武 21:17:11
　　在不？
　　娘子 21:17:34
　　在
　　小武 21:18：30
　　我周日要去面试，估计又不能上游戏了
　　娘子 21:18:41
　　恩
　　娘子 21:18:56
　　我帮你升级，没关系
　　小武 21:19:11
　　娘子你真好XD
　　娘子 21:19:13
　　…………
　　娘子 21:19:21
　　好好复习
　　小武 21:19:28
　　娘子真体贴XD
　　武涵英很爱你59秒瞎扯了一会儿，不过还是乖乖去背书了，大作业完了还是要看书的，毕竟还有闭卷的考试。
　　第二天一大早，虽然上午前几节没课，大家还是都早早起来，收拾宿舍，收拾包，准备下午上完课直接回家，免得再跑上6楼一趟了。
　　武涵英这周也要回去，想了想还是准备带着笔电回去，虽然怪沉的，不过万一应聘的公司再发什么邮件来，他接不到就不好了。
　　下午下课的时候正是旁边小学放学的点，等车的人很多。武涵英本来准备跟着江他们一起坐车回去。不过刚经过学校停车场的时候就听到有人叫他，本来还以为是自己听错了。
　　抬头就看到前面当了个人，黑色的风衣，无框的眼睛，除了夏宸也不可能是别人了。
　　“夏老师……？”武涵英没反应过来。
　　“你是要回家吧，上车。”夏宸没多废话，指了指身边的车，示意他上去。
　　武涵英更是发懵，张大了嘴不知道该说什么。夏宸有些想笑，昨天晚上还笑哈哈的调侃他，这下子倒是傻呆呆的懵了。
　　“顺路送你回去。”夏宸伸手带了他一下肩膀，开了副驾驶，推他进去关上，才绕回去。
　　武涵英坐在副驾驶了，手指都快僵直了……有点紧张。本来想说不麻烦夏老师了，自己能坐车回去。
　　不过……现在车都开了，难道要他说完了之后再跳车……
　　“多谢夏老师了。”武涵英面部表情也僵硬了。说起来虽然也坐过夏宸的车，不过那2次都是坐在后座的，而且又一次还是小商也在，另外一次根本就是睡过去了，啥都不知道……
　　“你要是想睡觉，拿衣服盖上。”
　　“好……”武涵英答应了，夏宸进车里就把外套脱了搭在后座上。顺着瞄了一眼黑色的风衣，没伸手去拿，怎么也不能睡啊。坐在傍边，别人开着，这边打呼噜，太不够意思了。要是他这次还是坐在后座，肯定要睡觉装死……
　　车里很安静，夏宸不说话，也没放音乐的习惯。武涵英是不知道说什么好，刚开始还左看看右看看，后来就不知道该干什么好了，尴尬的拿着手机乱按一通。
　　忽然想起来，这星期回家也没给家里打个电话。回去以后不知道有没有他的晚饭。
　　“我打个电话。”
　　武涵英看到夏宸轻微的点了点头，这才打了个电话到家里去。响了好几声都没人接，还以为是家里没人，刚要挂，电话上显示通话中。
　　夏宸开着车，就听旁边武涵英说了一句“一会儿到家”。接近着电话那边似乎是个女的，声音还挺大，说什么，怎么不说一声就回来啊，你奶奶回老家探亲戚去了，下周才回来。我和你叔叔马上要带着你小妹妹出去了。
　　武涵英摸了一下衣兜，“我没带钥匙，马上就到阜成门了，我很快就回来。”
　　“阜成门那不是堵车呢么，再快也1个小时了。我们都和人说好了时间了，让人等着也不行啊。你怎么不带钥匙出门啊。”
　　武涵英皱了皱眉，再说什么也不知道，他上次出来忘记带了家门钥匙，要不然周末一个人在家才是难得的安静。
　　“我们估计在外面吃晚饭待一会儿10点多钟就回来了。你在外面的麦当劳坐会儿不就得了。行了，挂了啊。”
　　武涵英没再说什么，直接挂了。看着外面有些黑下来的天，也不确定是要真的找个地方等到10点还是怎么着。
　　“夏老师，你在方便的地方停个车行么，我要回趟学校。”武涵英攥了攥手机，还是回学校算了，周日起早点就不会堵车了。
　　“你家里没人？”夏宸没停车，断断续续也听了个大概。
　　“恩。”武涵英不要意思的摸摸鼻梁，“我出来的时候忘带钥匙了，还是回学校……”
　　“去我家吧，离你家不远，等你家里有人了再送你回去。”夏宸没等他说完就打断了。
　　“啊……？！”武涵英没反应过来，侧头对上夏宸的目光，“不太好……太麻烦夏老师了。”
　　“没事，我家里就我一个。”夏宸的语气向来的很平静，同样的也向来霸道，一点没商量的感觉，就直接开回自己家了。
　　武涵英认得这个地方，果然夏宸住的地方离自己家不远，也就隔着一条街。不过是新建成的小区，楼还很新。
　　本来看着夏老师的车，总觉得他住的房子也一定特别奢华，复式小楼什么的。不过进了楼门倒是松了口气，很普通的塔楼。
　　楼层很高，屋里也不大，也就不到60平米的样子。两居室一个客厅，一间是卧室，另外一间弄成了书房。
　　武涵英坐在沙发上，倒是没有刚才那么紧张，幸亏不是还几百平米的豪华地方，要不然他连脚该放哪里都不知道了。
　　夏宸的屋里东西很少，很简单，带该有的都有，也很有个家的感觉，很整齐。有点像他这个人，一丝不苟的。
　　“叫外卖还是凑合吃点？”夏宸看着武涵英笔杆条直的坐在沙发上，笑了笑。
　　“凑合吃点就行。”武涵英赶紧摇了摇手，他瞄了一眼旁边茶几上的外卖单子，贵的够呛，名字他都没听说过。
　　“那就弄点炒饭吧？也没什么现成的。”夏宸点了点头，进厨房看了看，有到阳台去盛了一小碗米出来。
　　武涵英看着夏宸转了一圈回到厨房，才反应过来，夏老师这是要……做饭？


　　第五十一章 “压倒”

　　厨房的门半掩着，透过玻璃还是能把里面的情况看的很清楚。夏宸没换衣服，还是一身衬衫西服裤子，准备好了辅料就开始做锅倒油。
　　武涵英有点犯傻，看了半天才想起来要去帮忙。
　　厨房倒是不大，可以说有点小，也许是开着火的缘故，倒是比客厅要暖和一点。夏老师一身西服革履的做饭，武涵英觉得很怪异。
　　对方看起来很娴熟，似乎是经常做饭，这让武涵英诧异了一下。夏老师一脸面瘫，一手拿着盘子，一说拿着铲子，准备开始放辅料。
　　“你出去吧，等会儿弄的一身油味。”夏宸看他进来，说了一句，“顺便把碗筷拿出去。”
　　“哦，好。”说起来武涵英也觉得帮不上什么忙，而且小厨房里两个人转个身就要贴上似的。
　　转了一圈，武涵英才看到碗柜在哪里。转头瞧见夏宸开始翻炒，衬衫的袖子扣都解开着，像是要蹭到锅边的样子。
　　“夏老师你的袖子要进去了。”果然，好好的白袖子上蹭了个油印。
　　“帮我一下。”夏宸低头看了看，换了只手拿铲子，然后就直接把手伸了过来。
　　“哦。”武涵英赶紧低头帮他挽好了袖子，又转到另外一边去帮他把另一只袖子也挽好了，刚挽好就觉得头顶被人轻轻拍了一下。
　　“快出去吧，都快好了。”
　　武涵英“恩”了一声，赶紧出去了。开门到客厅不禁打了个寒战，还是里面暖和一点。回身看了看夏宸，果然比他高了很多，自己大概也就到对方的下巴，要不然一伸手就被拍头了……
　　说起来武涵英最不喜欢吃的就是炒饭了，主要是不喜欢炒饭那种闻起来有些油的味道。不过今天也是因为太饿了不挑食，夏宸做的炒饭也挺美味的。里面的辅料很多，大个的虾仁就让人看起来很有食欲。
　　或许是武涵英吃的比较专注，饭桌上虽然两个人没什么交谈，不过也没觉得尴尬，倒是很自然。
　　吃完了饭武涵英坚持要去刷碗，总不能麻烦了半天别人做饭，还要再刷碗的。夏宸倒也没说什么就让他去了。
　　冬天刷碗是个苦活，夏天还能全当玩水降温，不过冬天的水就显得很凉了。武涵英开了水管子，摸到冰凉凉的是就打了个颤，还没接下来的动作，就看到前面的墙上投了个阴影。
　　“开热水。”夏宸似乎只是过来巡视一圈，伸手跨过来把水龙头关上，开了热水就出去了。
　　外面的天很黑，不过时间还算是早的，也就8点半多一点。武涵英洗完了碗出来，想着这要是自己坐车回来，指不定刚下车。
　　不过8点半到10点，还有1个半小时。也不知道人家是不是真的10点就回来，再拖晚点，武涵英都觉得一直呆在夏宸这里不太合适。
　　出来的时候夏宸正坐在沙发上看报纸，“网线在书房里，可以上网。一会儿你家里有人了我送你回去。”
　　“好。”武涵英还是觉得有些局促。
　　夏宸招了招手，示意跟上，就进了书房。好在武涵英这次带着笔电，不会无聊的大眼瞪小眼一个多小时。
　　书房里设计的很简单，一张写字台，很大。其他空出来的地方都是书架，那种落地的书架，比他的身高要高甚多，显得很壮观。
　　桌子上放了三台电脑，一个台式机，两个笔电。武涵英看着嘴巴有点合不上，有钱人就是有钱人。
　　夏宸过去把两台笔记本都收了，给他腾了个地方。
　　武涵英过去将电脑插好了，桌子很大，两个人绰绰有余。不过夏宸就坐在对面，一抬头就能看见，这种感觉……
　　看着眼前的屏幕，余光自然而然的正好能扫到对面的夏宸。
　　【帮派】【小武。】：我来了（大笑表情）
　　【帮派】【千千菌子】：呦~帮主来了
　　【帮派】【小小小~】：（惊讶表情）
　　【帮派】【小小小~】：嫂子你考完试了？
　　【帮派】【小武。】：还没，后天好去面试，好紧张，上来放松一下，哈哈
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：汗，嫂子你原来是在偷懒
　　【帮派】【蓦山溪】：帮主大人来了，鼓掌欢迎，今天老大的气压该回复正常了
　　【帮派】【蓦山溪】：（鼓掌表情）
　　【帮派】【向左看】：XD这几天老哥比代练还好用
　　【帮派】【小武。】：（微笑表情）哈哈，是啊，吓我一跳，都90级了
　　【帮派】【小武。】：我也当了一会儿大号
　　【帮派】【爱你59秒】：90级小学毕业
　　【帮派】【小武。】：……
　　【帮派】【小武。】：打击
　　【帮派】【小小小~】：呦呦呦~我终于知道老大为啥90级不升了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：呦呦呦~你懂的
　　【帮派】【蓦山溪】：摸下巴，懂了
　　【帮派】【千千菌子】：哈哈哈
　　【队伍】【爱你59秒】：来祝福，有的气球这里
　　【队伍】【小武。】：来了！！
　　帮派了一通调侃，不过已经被人家两个主角完全无视了，俩人跑去队聊。小武。从仓库里拿了毛笔直接跑去大理找爱你59秒祝福。
　　【密】【晕头―转向】：跑跑来不？
　　【密】【小武。】：不去了，我一会儿就下了
　　【密】【晕头―转向】：兄弟，今天是本人了？
　　【密】【小武。】：？？？
　　【密】【小武。】：是本人啊
　　武涵英一边点着毛笔，一边看密聊，一时没明白对方啥意思。
　　【密】【晕头―转向】：前几天你男人一直上的。下本绝对够风骚啊
　　【密】【小武。】：= =
　　【密】【晕头―转向】：改天大家再一起下本
　　你男人！武涵英没回复就看到旁边的气球忽然飞走了，地下多了好多红色的礼盒。
　　小武。还是第一次捡礼盒，上次那个夫妻祝福气球他也没赶上。赶紧点了傍边的礼盒，揉啊揉的等着打开。
　　武涵英动作很快，旁边又没几个人，所有的礼盒就被他和爱你59秒给瓜分了。捡了一堆变身的丸子，还有一个珍兽滋补丹，把整个背包都塞满了。
　　点了一下变兔兔的丸子，小武。马上就矮了一截，变成了个大个玉兔宝宝，和上次爱你59秒的那只一模一样。
　　【队伍】【小武。】：走着
　　【队伍】【爱你59秒】：去许愿？
　　【队伍】【小武。】：好啊
　　小武。的包里有10多个许愿瓶，5个许愿瓶可以去太湖许一次愿，以往玩的时候经常没时间去许愿。不过今天实在不适合组队下本什么的，万一下着本子中途家里来电话，中间退队也不合适。随意做些这种活动是最好的了。
　　小武。没变回来，还是大玉兔的样子，一步一步的传送站蹦，准备传送到苏州在蹦到太湖去。
　　爱你59秒骑在坐骑上，似乎是点了跟随，跟着前面的大玉兔一点点的往前蹭，别提多喜感了。
　　等许愿完了就开始百无聊赖，也不知道干什么好。最后决定跑到雪原去打怪物日记回来摆摊卖。
　　雪原武涵英还是头一起去。以前玩的都是小号，从来不敢奢望跑到这种怪物等级高的地方来。一路从洛阳跑到雁南，过了草原到辽西，最后才到雪原。
　　雪原也是不加杀气的场所之一，蓝色的一片，比古墓地宫的场景好看了很多。怪的等级也挺高70到80级。对于小武。这样还没来得及上头的小学毕业峨眉来说，打的还是比较困难。不过好在爱你59秒跟着，也就跟切菜没啥分别了。
　　小武。刚开始还打两个怪，可惜实在是被旁边的大武当刺激了，同样都是90级，差距却不是一般的大。于是变身大玉兔，带着个小玉兔宝宝在爱你59秒身边来回转悠，等着捡包。
　　偶尔的，还发扬发扬精神，大玉兔蹦Q蹦Q的去引怪，引了一堆差点扑街，还让爱你59秒跑过来救人。
　　怪物日记的掉落几率不大，但最不济也是半个小时就能掉一本。带个单刷宝宝，好的时候一个小时就有五本。不过这玩意还是要看运气的。就像小武。当时做F1的神奇，要打一把40级的兵器出来，在剑冢刷了N长时间愣是一把没掉。别人都说只要打2个小头目就能出来一把。
　　9点45的时候，武涵英纠结了，他就捡到一本日记。想着也许家里马上就来电话，可以回去了。干脆就下了游戏，先把东西收拾好，免得一会儿慌了慌张的，忘带什么。
　　【队伍】【小武。】：娘子，我要下了
　　【队伍】【爱你59秒】：……下吧
　　【队伍】【小武。】：这几天又没时间上了
　　【队伍】【小武。】：后天要去面试，紧张
　　【队伍】【爱你59秒】：不用紧张
　　【队伍】【小武。】：（抓狂表情）而且我还没有一条正装，明天要去买
　　【队伍】【爱你59秒】：恩，要工作了应该买身衣服
　　【队伍】【小武。】：我下了（挥手表情）
　　【队伍】【小武。】去吧
　　武涵英关了电脑，看了看手机上的时间，马上10点了，不过还是没有电话打进来。对面夏宸不知道是不是在工作，屋里很安静。
　　武涵英怕打扰到夏宸，关了电脑轻手轻脚的收进书包里，于是就没事干了。靠在椅背上，拿着本XXX概论开始看书。不过说是背书下周要考试了，可惜也看不进去，反倒越看越困。
　　小武。下了以后爱你59秒在帮派里说了一句也准备下了。又被众人嘻嘻哈哈调戏一通，说什么妇唱夫随之类的。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子一走，老大又鸡摸了
　　【帮派】【风儿沙儿我吐】：是啊，老大下的真早，每天不都最后一个下么
　　夏宸没理他们，10点20分，也把电脑关上，想着一会儿送小武回家。不过一抬头就瞧见对面一直很安静的武涵英……睡着了。
　　睡相还挺文雅……微微低着头，双手捧着书。
　　也是最近几天赶着写大作业，还要准备闭卷考试的内容，全宿舍的人都是奋战到大半夜，1、2点钟，然后又起大早去上课。大学的期末都是炼狱级别的。武涵英连着一个星期都备受煎熬，此时坐在温暖的房间里，还捧着本催眠书，很快就睡着了。
　　夏宸有点哭笑不得，关了电脑站起来过去。把武涵英手上捧着的书拿了下来。看了看时间，也不知道他家里什么时候来电话。
　　本来想着开开空调，把室温挑调高一点，这么睡一会儿也不会着凉，也睡不了多长时间，再去打扰他反而饶了人。
　　不过等夏宸在旁边坐了一会儿就皱了皱眉头，再次看表已经是11点多点了，武涵英的手机安静的很，并没有来点。
　　夏宸又看了一会儿书，站起来想叫武涵英到卧室床上躺会儿，都在椅子上窝了1个小时了，再呆一会人估计该落枕了，明天醒来脖子不疼才奇怪。
　　不过看了看武涵英的睡相，就没出声叫醒。过去伸手一抱，把人给打横好了起来。
　　说起来，武涵英虽然比夏宸矮了将近一个头，也是偏瘦的体格，不过大男生的分量还是有的。索性书房里卧室也不远，夏宸抱的还算不是特别吃力。
　　卧室的灯黑着，夏宸也没手开，干脆就直接踢门进去了。刚要到床边，不小心碰了一下旁边的小矮柜子，玻璃门“桄榔”一声，虽然不大，倒是也挺刺耳的。
　　武涵英以为是在做梦，轻飘飘的感觉，像是在云彩里飘似的，周围还热乎乎的，不过那有这么硬的云彩。听到耳边刺耳的动静，忽然一下就醒了几分睡意。一时还没反应过来，眼前黑黑的，还在移动似的……
　　武涵英吓了一跳，不过等他眼睛适应了黑暗，看清楚自己的处境之后更是呆了。下意识的挣扎了一下，想从夏宸怀里跳下来。一个大男人让人打横公主抱着，“腾”的脸就红了，很丢人。
　　“……夏老师！”
　　“别动……”
　　夏宸哪里想到人醒了还带打挺的，本来还不吃力，让武涵英在怀里一挣，出口的话还没说完，就觉得有些保不住了，连带着自己平衡也不稳。
　　“唔。”武涵英闷哼了一声，额头上被夏宸的下巴磕到了，疼的要命。幸好是摔在床上，软软的，后背不怎么疼。不过被一个高出自己一头的人压在身下……都快窒息了。
　　作者有话要说：后两天可能出去……XD回来补哈


　　第五十二章 相处

　　武涵英疼的就差鼻涕眼泪往外流了。
　　“没事吧？”夏宸赶紧双手支起来，怕把他压坏了。
　　“没、没事。”武涵英捂着额头，刚还是迷迷糊糊的在睡觉，突然被磕了一下，清醒是肯定的，不过还有些糊涂。
　　屋里没开灯，两个人离的比较近，武涵英明显觉得身上暖呼呼的，抬头就看到夏宸的眼睛，很亮。让他心里莫名其妙的一突。
　　床轻轻的响了一声，武涵英觉得身边的凹陷抬了起来，旁边的人离开了，立刻屋子里的灯就亮了。
　　“磕的疼么？要不要上药？”
　　武涵英只觉得额头上有点热，应该是红了，不过也没多严重，只是摇了摇头。第一次看到不戴眼镜的夏宸，不知道是不是错觉，似乎给人的感觉柔和了一些，没有那么冷淡。
　　“没事就继续睡吧。”夏宸看着武涵英还有些迷糊的样子，摇了摇头。
　　武涵英是真的没醒过梦来，虽然是睁着眼睛的，不过很睡着也没多大区别，听到夏宸说话，反映了几秒钟就躺下闭了眼睛。
　　室温相对书房低了很多，还很自觉地钻进被子里去，缩好了。伸手之间碰到个凉凉的东西。武涵英眯着眼睛看了看，是副无框的眼睛，要不然夏老师没有戴眼镜。这么想着，顺手就攥在了两个手里，睡着了。
　　夏宸又是好笑又是无奈，看着武涵英睁着大眼睛对着他的眼镜看了半天，最后居然握着就睡了……
　　想了想，关上灯，夏宸又回了书房。
　　武涵英困得厉害，做了好多梦，忽然就记起来10点钟的时候要回家，腾地就醒了。坐起来周围很黑，什么都看不清楚。不过肯定不是刚才的书房，不知道自己怎么就跑到个大床上。
　　刚想爬下床去看看几点了，手边就摸到个热乎乎的东西。武涵英吓了一跳，赶紧松了手，才看到旁边还侧躺着个人。
　　夏宸没被他弄醒，倒是让武涵英松了口气，跟干了什么虚心事儿似的。想起来刚才似乎是被夏宸抱到卧室来了，还磕了额头。
　　眼睛适应了黑暗，墙上的时钟显示已经4点多了。武涵英坐着也不敢动，怕吵醒了旁边的人。手摸了摸心脏，咚咚咚跳的很快，几乎要把耳膜都击碎了。不知道是不是刚才吓得，反正是半天没平复。
　　夏宸睡觉的时候微微皱着眉，棱角分明的脸上倒是比平时让人亲近一些。武涵英愣了好半天，忽然想到爱你59秒。这两个人都是一副冰山脸，沉默寡言的，也都是强势的很。
　　上次和爱你59秒聊天，听他的口气也在自己的大学里，但最后也没套出来，武涵英被冒出来的想法吓了一跳，不会学长不是学弟，不会真是老师吧？
　　胡思乱想半天，武涵英困劲儿全无。挠了挠头，也不知道自己的手机在哪里，家里有没有打电话。不过八成是没打吧，要不然夏宸也会叫他一声。
　　干脆最后一溜又轻轻躺回去了，4点多钟，打搅了夏宸的觉似乎不太厚道。可这么折腾了半天，他也睡不着了，睁着眼睛望着房顶。
　　屋里太静了，连时钟的响声也没有，偶尔旁边夏宸的呼吸声似乎就很明显，让武涵英有些别扭。但怎么个别扭法他也说不上来，就是有些睡不着，或者说是有点兴奋……
　　等武涵英再睡着的时候估计都快天亮了。意识迷糊的时候某人才发现个更宓氖虑椋∷都没洗澡，也没换套衣服，直接睡了人家的床……
　　早上7点多，夏宸起来的时候武涵英睡的正香。裹着被子缩在里面，估计着手里还抱着他的眼镜……
　　也没叫醒他，出去洗漱。昨天晚上忙到很晚，君哲又打电话慰问了半天，才转到正题上。说老爷子有那么点意思让他回去过年。还让他赶紧的跟小武见个面，过年直接带回去，完事了。
　　夏宸想到旁边屋里正睡得香的小武，只是笑了笑，就说了两个字，“见了。”
　　那边君哲立刻就炸了窝了，嚷嚷着动作还挺快的，没看出来夏宸这么猴急的。什么长的怎么样啊，性格好不好，噼啦噼啦一大堆。
　　夏宸想了想，“很听话，很乖，长得很可爱。”
　　君哲哈哈笑了半天，说着老大你没救了。你敢说对人家没好感，不喜欢？以前问他对别人的评价，从来都是一句话，“恩……”
　　“恩”完了就没话了，老大人家根本没睁眼看过，更别说思考给个评价之类的……
　　夏宸没跟他扯皮，问了问买正装要去哪里。
　　倒是把君哲也问住了。他压根也没出去买过衣服，都是直接订做的，而且也是秘书来安排，最多动动嘴皮子。最后憋出两字……“西单”……公司里的女孩子不都没事约着往西单跑买衣服……么……
　　夏宸洗漱好了，看了看冰箱里，没有存货。小武那边又睡的很沉，不知道什么时候醒。干脆出门去买了趟早点。
　　回来的时候快8点了，排队等了半天。开门就看到武涵英傻乎乎的坐在床上，果然手里还捏着他的眼镜……
　　“……夏老师！”
　　武涵英嗖的就从床上下来了，这回真是睡意全无，尴尬的不得了，赖在这里一晚上了。
　　“买了早点。”夏宸将手里的袋子提了提，“快去洗漱，给你放好了，去洗手间就能看到。”
　　“哦，好。”武涵英摸了摸鼻子，闻到豆腐脑和油饼的味道，真的有点饿了，肚子里一阵翻江倒海。赶紧跑进洗手间去，果然，杯子牙刷毛巾，都已经准备好了。
　　出来的时候桌子上早餐也准备齐了。武涵英看着，心里忽然不是滋味。他都不记得是多久以前有人特意去给他买过早点了。
　　“吃完了我开车送你回去。”夏宸把筷子递给他，“还有，我的眼镜。”
　　武涵英本来还在眼眶发酸，听到“眼镜”两个字立刻弄了个大红脸，居然抱着人家眼镜睡了一晚上……赶紧递还给他。
　　说起来武涵英早点吃的太多了，坐到车上的时候都有点快吐了。暗暗的唾弃了一下自己丢人，不过夏老师买的也太多了，不吃浪费。
　　其实什么开车送他回去，实在是很奢侈……两个地方根本就隔了一条街而已，走路估计也用不了10多分钟。夏宸下趟地下车库挪车上来基本上就10分钟了，开出去没2分钟就看到那一排6层板楼……
　　“小武。”
　　武涵英刚要下车，手就是一抖，被夏宸突然那句“小武”惊到了。
　　“你是不是要去买衣服？”
　　武涵英更是一颤，本来夏宸叫他小武的时候他就有点做贼心虚，想到TLBB。不过他本来就姓武，叫小武也没啥的。不过买衣服……
　　“我看见你周日要去应聘的纸了。”夏宸倒是冷静的很，随口一说，指了指。
　　“哦，是啊，今天去。”武涵英刚才在车上还在看自己的简历，外带着还有公司的介绍什么的，听他这么说点了点头。
　　“去西单？”
　　武涵英这倒是愣了一下，没想好去哪里买衣服。不过西单……大周末的，肯定人很多，堵车自然少不了。而且那里的衣服真的不便宜……
　　“我送你去吧，正好顺路。”
　　不过最后武涵英还是答应了，赶紧跑上楼去放书包，最主要是拿钱！出去买衣服怎么能不带够了钱。
　　上楼敲了半天，才听到有动静儿，等了老半天，可能是还没起床吧。
　　“怎么今天回来了？”开门的是武涵英叔叔，一看就没睡醒。开了门就冲里屋喊了一句，“你说你在外屋听见了也不知道开门。”
　　婶从厨房出来，看了眼武涵英，“我哪听见了。关着厨房门呢。”
　　武涵英跟他们打了声招呼，进屋去放笔电，拿钱准备下楼。
　　“掉东西了。”
　　武涵英赶着时间，怕夏宸在楼下等时间太长了。听外面说着什么，这是什么招聘啊，你寒假要去工作了？
　　“是啊，我找了个地方，寒假去实习。”武涵英回答了一句。
　　“呦，这家公司我听过啊。我表妹就在，刚干了一个多月。”婶儿拿着武涵英掉的纸看了看，“人家要求高着呢，实习生没戏啊，你又没工作经验。”
　　武涵英听了啥也没说，本来投的时候也没报多大希望。外面人还在说什么不过这个专业我看你挺合适的啊，又有那么多年工作经验，这个公司待遇比你现在的好多了。你也换换地方，投个简历，准比他的概率大啊。
　　武涵英动作顿了顿，这话自然不是和自己说的，是婶儿对叔叔说的。心里突然很烦。
　　“我出去一趟，估计晚上回来。”武涵英看他们还拿着那张纸看，说了一声就出门了。下了一层楼才听到有人说，带着钥匙，别又不带。谁老等着给你开门啊，要出去呢。
　　武涵英摸了摸衣兜，幸好带了钥匙。一口气跑到楼下，夏宸的车很扎眼，一眼就能认出来，没出楼门就能看到。
　　夏宸正在无奈的发短信，君哲一大早的就发了信息过来，问进展顺利否，是不是要去西单买衣服啊，顺便买个钻戒送了吧。后来又进来2条短信，是夏彦和小莫的，内容不用看他都知道。君哲果然什么都憋不住，一晚上就尽人皆知了。
　　“很快。”夏宸抬头看到武涵英跑过来，顺手把短信都删了。
　　周末去西单，是个不明智的选择，路上车很多。商场基本上是10点开门，正好是车多人的时候，路上的车不负众望的不少。
　　好在车里不冷，武涵英想着总比自己挤车跑过去强太多了。况且还是这么好的车……
　　不过晕车是个大问题……
　　武涵英有点晕车，不太严重。不过吃饱了的状态下就不同了。路上塞车，停停走走的，晃的他有胃里不舒服。
　　夏宸看他脸色不好，不用想也知道是晕车。却也没和他说，自己那里干忍着。干脆随便找了个小咖啡厅停了，进去让他休息了一会儿。反正时间还在，也不着急。
　　等真的到西单的时候已经快11点了。武涵英和夏宸都不饿，也就先去买衣服。
　　说起来两个男一起逛商场买衣服实在看起来很奇怪，有点别扭。不过更奇怪的就是旁边的夏宸了。明明是来挑衣服的，却有种目不斜视的感觉……弄的武涵英瞄了好几次，憋着没好意思笑出来。
　　两人转了一圈，速度相当快。武涵英是一件也没找到，不是他眼高，是他发现这里的确不适合他这样的学生，带的钱不够……
　　夏宸倒是没说啥，再转一遍就是了。帮他挑了几套，让他备选。武涵英倒是都觉得很好，价格也相当的高……
　　第二圈转完了武涵英就默默的放弃了，他要是真的买了衣服，下个月就干脆勒紧脖子，不用吃饭了。夏宸倒是买了几套衣服，不过人家也不试，只是大概要个号，直接就交钱装袋子。
　　武涵英看了看手机的时间显示，他们逛商场果然很神速，12点，连一个小时都不需要。记得上次和江一伙人出去，有人带了女朋友。他们从10点商场开门进去，一直到下午4点多才出来，中午饭都没吃，累的腿都要断了。
　　“去哪里吃饭？”夏宸看了看时间，虽然不是很饿。说着把手里的一堆袋子往前递了递。
　　武涵英以为他要去开车，就把东西接过来了，“我也不知道，随便都行。”
　　“回去试衣服，明天穿个最合适的。”
　　武涵英还想答应，不过话没说出来就噎着了，什么叫“回去试”……
　　“这些……”不是给自己的吧？
　　武涵英嘴都长大了，盯着夏宸半天没说出来话，不过表情把他想问的都表达出来了……
　　“我看你没买。”夏宸说着，开了车锁，让他把东西都放到后座上，“出去应聘，第一次还是穿的正规一点好。”


    第五十三章 “人妖”

　　从西单回来的很顺利，不到半个小时时间，没堵车。夏宸把武涵英送到了楼下，才嘱咐了一声，明天上午9点楼下等他，送他去面试。
　　武涵英答应了，拎着三套西服的袋子上楼去。站在二楼楼道的窗口那里还能看到黑色车的影子。本来他是怎么也不想要夏宸给他买的这些衣服。若是百八十块钱的事儿，也就不会推辞，可是这些西服一个比一个昂贵。估计他现在的银行卡里的钱是远远不够的。
　　不过夏宸决定了的事情，肯定没有改变的余地……武涵英满头黑线，夏老师太强势了吧。节衣缩食几个月，估计能把钱还他了……
　　家里没人，大概是都出去玩了。武涵英自己开了门，回屋休息。先把三套西服试了试，都挺合身，不过穿上感觉有点怪，可能是从来没穿过正装的缘故。
　　试完了衣服小心的挂起来，武涵英倒在床上滚了两圈，抓着手机想，要不要给夏老师发个短信。最后还是噼里啪啦的按起来，和他说一声衣服很合适，又问了问他到家没有。
　　一条新信息【夏老师】：
　　合适就行。我还在外面，下午有个聚会，不知道几点能回去
　　13:17:11
　　短信隔了几分钟才回过来，武涵英看了几遍，对方似乎还在开车，也就没在发什么，只是让他开车小心。
　　发完了信息才慢吞吞的从床上坐起来，复习什么的，他是一点也看不进去书。果断的把笔电拿了出来，开机上游戏。
　　QQ上爱你59秒似乎不在，武涵英直接登陆了游戏，小武。就停在大理城里。
　　【帮派】【小武。】：我来了
　　【帮派】【小小小~】：嗷嗷，嫂子你来了！
　　【帮派】【小武。】：小小
　　【帮派】【小小小~】：嫂子你终于来了，今天好无聊
　　【帮派】【小小小~】：帮里都没人，大家集体消失了！
　　【帮派】【小武。】：怪不得，今天难得的安静
　　【帮派】【小小小~】：嫂子嫂子，我陪你任务去吧
　　【帮派】【小武。】：你不去活动么？
　　【帮派】【小小小~】：活动都做烦了
　　【帮派】【小武。】：那走吧，武夷的任务还没做完
　　武涵英翻了翻好友栏，果然，帮里没什么人在线，爱你59秒的名字也灰着。
　　小小小丢过来个组队申请，两个人跑到武夷去做任务。小武。和小小小的等级都不低，清任务很快，换了不少金子，小武。的包一下就鼓了起来。
　　【队伍】【小小小~】：（抓狂表情）！！无聊！！还是无聊！
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：我想看JQ！
　　【队伍】【小小小~】：嫂子，老大不在你不无聊么……
　　【队伍】【小武。】：……
　　小武。头上六个点，不过说起来还真是有那么点无聊。他们一路清怪，从武夷都跑到草原来了。虽然怪都很好打，任务也简单，不过肩膀和脖子有点疼。
　　【队伍】【小武。】：那继续任务么？
　　【队伍】【小小小~】：不做了（抓狂表情）
　　【队伍】【小小小~】：踩地图去！！嗷嗷无聊
　　武涵英托着腮，让小武。跟随着小小小满地图乱跑。小小小头上马上换了个心情――无聊踩地图。
　　看了看时间，还不到3点。果然是有一点无聊……以往帮派里都是热闹的厉害，不过今天倒是很冷清。小小小抱怨着爱你59秒、蓦山溪、千千菌子他们都跑去聚会了，不知道要疯到几点才回来。
　　以往小武。上线的时候，爱你59秒都是第一个发现，直接扔过来个组队，带着他刷刷怪，或者挖草采药之类的。武涵英看着屏幕上乱逛的两个人，后面跟了一串的火车……明明干的都是这些“无聊”的事儿，不过为什么当时就不觉得无聊？
　　两个峨眉四处瞎撞，眼前一片蓝色，刚到了雪原传送站就看到迎面来了个人。小武。还在保护时间里面，屏幕就红了，受到攻击。
　　对方也是个峨眉，武涵英吓了一跳，屏幕一闪，手心里冷汗都出来了。不过保护时间根本打不掉自己的血。点了一下对方，级数竟然比自己低……83……而且这个小峨眉男号的名字很特别……222
　　【附近】【小小小~】：凸
　　【附近】【小小小~】：你抽啥风！
　　小武。的号还没来得及上好石头，不过也算比那个222大了几级，一时间也打不掉多少血。
　　武涵英有点傻眼，虽然雪原也是不加杀气的场所之一，是个杀人的好地方。不过他还是第一次看到小号来杀大号，更何况自己这里还组着队伍，小小小装备再不好，也是117的老峨眉了。
　　小小小立刻开了红还击，武涵英不得不承认那个222的操作非常好，不过再好也没敌过等级的差距，兜兜绕绕的最后还是扑街了。
　　【附近】【222】：？？？
　　【附近】【小小小~】：呦呦呦~扑街了~
　　小小小在对方身上跳来跳去，然后还觉得不过瘾，变了个大黄鸭子一扭一扭的踩。
　　【附近】【小小小~】：活该！
　　【附近】【小小小~】：我说大帮主你跟我们干上了？！
　　【附近】【222】：巢，不杀你们几次我都过不去
　　【附近】【小武。】：？
　　【附近】【小小小~】：有病。你要打架找老大去，75我们嫂子没本事
　　地上的222没起来，一直躺着。武涵英看着附近频道的记录，有些奇怪，小小小的口气似乎和这个222认识。而且，对方似乎也认识自己……
　　【附近】【小小小~】：嘎嘎嘎，嫂子嫂子，我给你介绍
　　【附近】【小小小~】：躺在地上啃泥巴的这位就是大算大帮主的小号
　　【附近】【小小小~】：够2的吧
　　【附近】【222】：巢！拉我起来
　　小小小愣了一会儿就直接丢了技能，把地上的222复活了。反正没啥损失，他打也打不过，倒是可以轮一轮。
　　武涵英看到小小小的话，惊讶了一下，想到前几天跟在冰*雪旁边的那个男号，似乎是个帮主，就叫大算。
　　难道是又要开始杀自己？武涵英有点傻眼。不过看现在的这个样子，倒是有点像是送来给自己杀的……
　　【附近】【222】：我找59，他人呢？
　　【附近】【小武。】：没上线
　　【附近】【222】：巢！
　　【附近】【小小小~】：没被杀够啊，又找老大
　　【附近】【222】：那君子呢？
　　【附近】【小武。】：也没在……
　　【附近】【222】：我？？的
　　【附近】【222】：要紧的时候都不在
　　【附近】【小小小~】：我说你咋了大算
　　【附近】【222】：没事，爷走了
　　武涵英看着那个222带着一点血皮扭了扭脚要走，有点不解。不过峨眉刚走了几步，忽然就又扑了。
　　【附近】【小小小~】：难道是被石头拌死了？
　　【附近】【小武。】：不是= =
　　武涵英眼睛都直了，这比被石头拌死的还惊悚。那边不远的地方站着个大号……大算……
　　【附近】【小小小~】：精分了……
　　【附近】【222】：麻痹！
　　【附近】【222】：小小把他杀了
　　大算杀完了人就上坐骑要走，小小小立刻一个落马箭，上去噼里啪啦一通就将人直接削死了。大算的号躺在地上就没了影子，似乎是去地府喝汤了。
　　【附近】【小武。】：你被盗号了么？
　　【附近】【222】：巢！盗号还好了
　　【世界】【222】：我巢尼玛冰*雪！！玩阴的！小爷杀到你玩不下去！
　　看了一眼世界频道，武涵英彻底懵了，难道那个大算的号上的人是冰*雪？！他们怎么窝里打上了？
　　【附近】【小小小~】：OMG……我晕了，这是咋了大算？那个女人怎么用你的号杀你啊？
　　【队伍】【222】：？？？的，？女人！麻痹
　　小小小又甩了个技能，把222复活了，加进对里面。
　　【队伍】【小小小~】：咋回事？
　　【队伍】【222】：小武，你倒是是不是人妖？
　　【队伍】【小小小~】：（愤怒表情）老娘加你进来就是骂嫂子的！
　　武涵英被他突然一问就愣住了，没想到大算的跳跃性这么强。看到“人妖”两个字，更是有点濉
　　【队伍】【小武。】：我是男的
　　【队伍】【小小小~】：！！！！！！！！
　　【队伍】【小小小~】：嫂子！你是男的？！
　　【队伍】【222】：巢，真是人妖
　　【队伍】【小小小~】：嗷嗷嗷，嫂子你你你你
　　【队伍】【小小小~】：我有点激动了
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：巢你妹啊巢，嫂子爱玩啥你是他妈啊，管天管地了
　　【队伍】【222】：你跟59说了么？
　　【队伍】【小武。】：他知道
　　【队伍】【222】：……
　　【队伍】【小小小~】：他他他他他他！老大知道！啥时候知道的！
　　【队伍】【小小小~】：嗷嗷嗷，你们都不跟我说！
　　【队伍】【小武。】：呃，就是刚认识的时候，我跟他说了我是男的……
　　【队伍】【222】：巢，敢情是一个愿打一个愿挨
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小小小~】：明明是两情相悦！（大笑表情）
　　【队伍】【小武。】：=口=
　　【队伍】【小小小~】：不过人家两情相悦管你P事啊，你被那女的杀也不是老大让的= =
　　【队伍】【222】：……YY说
　　【队伍】【小小小~】：0
　　武涵英也是纳闷，另外两个人都没了声，杵在雪原上不动弹。想了想也跑上YY，……闲着也是闲着……
　　进了上次的房间，果然小小小在里面，还有大算。网速很不给力，等他上去的时候似乎都已经说完了，就听到小小小“爽朗”的笑声，哈哈哈的。
　　“笑屁啊笑。”大算的灯亮了起来，是个男的声音，不过显然不像爱你59秒那种成熟，倒是有点像高中生的感觉。
　　“嫂子你也来了！乐死我了。”小小小一点不给大算面子，继续笑着，“刚才大算给我讲了，他就是两头不讨好的白痴。”
　　“怎么了？”
　　武涵英翻了个麦克出来，插上了。一按F2，似乎可以用。
　　“啊啊啊啊啊！嫂子你的声音好好听！嗷嗷，难道是温柔受？嗷嗷嗷，不不不，腼腆受！哈哈哈，配大老最完美了！”
　　耳麦里一阵狼嚎，震得武涵英直皱眉，那边大算也是骂了一句，“端庄端庄，小爷耳朵还要呢。”
　　小武：=口=
　　“小武你适应就好了。无视她。”大算似乎是早有心得，屏蔽了小小小，又跟小武重新说了一遍。
　　武涵英听的逵猩瘛Ｄ歉錾献糯笏愫诺牡娜肥潜*雪。说起来大算和爱你59秒原来是一个帮的。爱你59秒是帮主，那个大算是副帮主。两个人的性格是相当的不合。爱你59秒是绝对的面瘫，外加强势，大算是绝对的暴躁。
　　后来就是小武第一次遇到爱你59秒的那会儿，帮里吵起来，爱你59秒一直接退出去了，加了小武的“定风波”。
　　虽然两个人不对盘，不过也算是以前一个帮呆了很久，也没啥“深仇大恨”。帮着冰*雪也是气不过爱你59秒啥都不说就自己走了。
　　今天大算上线的时候，就看到帮里新来了几个人，和冰*雪一起聊天，说啥小武其实是个人妖怎么怎么着的，然后来骗钱的，爱你59秒给他弄了什么什么装备吧。又说爱你59秒有未婚妻了，然后小武还跑去装可怜，让59秒把她未婚妻从帮里踢出来了。
　　大算刚开始听着有点生气，也以为小武是个人妖，来骗钱的，爱你59秒还傻了吧唧的护着。后来大家气愤着就偏了题，也不知道咋的就吵起来了。
　　冰*雪骂完小武就开始骂爱你59秒。说什么不喜欢女的喜欢男的之类，变态什么的。总之就是她大小姐都上赶着了还不喜欢她，跑去娶个人妖，有病。
　　大算本来就是个火爆的脾气，小武是不是人妖还没确定，就连着爱你59秒一起骂了，够公主的。没等他把人踢了，自己先被别人挤下号了。
　　本来以为是倒霉到家了，遇上盗号的，怎么也上不去。后来上了小号进来，就看到自己的号在世界上骂小武和爱你59秒。不过当时也是时间太早，没什么人在游戏上。
　　“可怜的小弟弟，谁叫你把账号给那女的。”小小小同情的叹了口气，不过倒像是有点幸灾乐祸……
　　武涵英张着嘴巴半天没说出来话，怪不得大算一瞧见他就过来杀，是够倒霉的了。
　　“小武，59秒什么时候回来？赶紧的叫回来，帮小爷把那女的轮死。麻痹的，君子也不在。今天出门没看黄历！”
　　“……”
　　黑线，他怎么知道爱你59秒什么时候回来……还没来得及开口说不知道，就听小小小一声尖叫，把他的心跳直接送上200。
　　大算倒是挺镇静的，“又怎么了？”
　　“咱们怎么都死了！”
　　“是不是被怪啃死了，谁叫都停到雪原了。”
　　武涵英听了赶紧把游戏界面全屏……果然，三个人都在孟婆那里等着令汤。他们聊得太专注了，都没人管游戏……
　　出了地府武涵英就看到系统信息，……当然不可能是被小怪啃死的……


    第五十四章 面试

　　小武。在苏州城里转了一圈，把跑跑旁边的摊位都仔仔细细看了一个遍，然后又去洛阳转了一圈，跑到九商会挨着翻东西。这才想到爱你59秒还有个店铺，顺手整理了一下。
　　等抬头看时间的时候居然已经过了1个半小时，不过爱你59秒的名字还是灰的。
　　武涵英觉得自己够无聊的，居然把九商会也翻了个底朝天。大算和小小小也够执著，不知道被人轮了多少回了。
　　【队伍】【小小小~】：哈哈哈（大笑表情）
　　【队伍】【小小小~】：老娘杀了2个！
　　【队伍】【222】：++++
　　【队伍】【222】：小爷快挂了+++
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：你们还是先回城吧……
　　武涵英看着队聊，也不知道该是啥表情了。他们三个停在雪原，被人杀了送到地府之后，再出城就被盯上了。
　　小武。刚满90级，又不是自己练上去的，练技能都不太熟悉，就别说什么操作了，第一个就又回了地府。后来大算和小小小也下来作伴，对方的人多实在是没办法。
　　无奈的喝了汤去洛阳补血，武涵英逵猩竦姆⑾郑自己真是到了人神共愤的地步，刚走两步就发现有人跟着自己……于是根本别想着出城什么的……
　　大算和小小小都是暴脾气，被杀了补血之后就跑到雁南去报仇了……不过可想而知，两人一个操作不行，一个号太小，当然最后还是死回来了……
　　于是……死了再去，再去再死……无限循环……
　　武涵英想着想找人帮忙，不过正是下午的时候，帮派里也没啥人，爱你59秒、千千菌子几个人又集体玩失踪……他出去又是瞎捣乱，拖后腿……
　　【队伍】【222】：巢，小爷不怕爆装备！
　　【队伍】【小小小~】：\(^o^)/~其实我们赚了
　　【队伍】【小小小~】：每次都拉2、3个垫背，多买多赚~
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：嫂子，你哪里咋样啊
　　武涵英被问到，转着方向看了看旁边，那2个人也够执着的，跟了1个半小时，居然还跟着……
　　【队伍】【小武。】：还跟着呢
　　【队伍】【222】：凸
　　【队伍】【小武。】：其实我没啥影响……
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你心态真好……
　　【队伍】【小武。】：（微笑表情）我一个人出城也没事干
　　【队伍】【222】：凸凸凸，还聊，小爷又死了！！
　　【队伍】【小小小~】：！（愤怒表情）NND的，你不是EM是不是，不会自己+++啊
　　【队伍】【222】：……
　　两个人再次死回来跑到洛阳擂台补血，武涵英看着队里刷的飞快的聊天记录，想扶额，又吵上了。
　　说起来，也真是苦了跟着自己的那两位仁兄，屁颠颠的追着跟了1个半小时，也不带错眼珠的，苦差事一件。恐怕今天他们都等不到自己出城，白浪费时间。
　　小武。出城无非就是采采药、挖挖矿、钓个鱼啥的，不出去也就不出去了，没啥损失……
　　【队伍】【小武。】：去跑跑么？
　　看着两个人死了又死的，武涵英提了个建议。这么硬拼也不是事儿啊，总要等帮里有人了再说。
　　【队伍】【小小小~】：……嫂子好兴致
　　【队伍】【小武。】：你们都杀了1小时44分钟了……
　　【队伍】【小武。】：干点别的吧，让他们等着去
　　【队伍】【小小小~】：哼唧，老娘也有点累了，大算你来不来
　　【队伍】【222】：……瞧你们这组合！80！90！110！刷F几啊
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【222】：速度速度！
　　【队伍】【222】：我都苏州了！速度
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小小小~】：……
　　武涵英还是第一次刷大号的跑跑，说起来他对三环实在是有心理阴影。当初刷F2、F1的时候，每次组的野队进去都要挂掉个把人，打的艰难万分，稀奇古怪的情况层出不穷。
　　小武。第二个到了苏州跑跑的地方，刚坐地板等着小小小过来，就看到地下队伍闪了起来，也不知道小小小啥时候把队长甩给他的。有人申请入队。
　　是个97的天山，武涵英看了看。其实他是想满队进本子的，不过……
　　当他是傻子么……=口=明明刚才在野外杀了他们，这会来加队，阴魂不散……
　　同意。
　　武涵英点了同意，屏幕左上角的队伍里多了一个头像。
　　【队伍】【222】：窝巢
　　【队伍】【小武。】：天山速度，进了
　　【队伍】【小武。】：速度速度！
　　【密】【小小小~】对你说：嫂子！！！
　　【密】【小小小~】对你说：你怎么加那个天山进来了！！
　　【密】你对【小小小~】说：XDD
　　武涵英开了地图，天山从洛阳一路跑过来，进了苏州，显示马上就到了跑跑的地方。
　　【队伍】【小武。】：速度速度
　　【队伍】【小武。】：进了
　　那边小小小还没来得及再发密聊，就看到屏幕上的场景转换，几秒之后就进了跑跑的副本。
　　【队伍】【小武。】：XDD好玩
　　【队伍】【222】：……
　　【队伍】【小小小~】：……
　　【队伍】【小小小~】：（流汗表情）
　　【队伍】【小武。】：（大笑表情）
　　跑跑副本门口只有三个人，小小小和大算默契的一串点点点。队里面自然不会有那个天山的影子，武涵英打完“进了”两个字立刻就把人给踢了，然后速度进副本……耍人的感觉是相当的不错，也不知道外面那个天山现在啥感觉。
　　小武。笑了好半天，大家开始扫怪之后就来不及打字了。当三个人同时一个清心普善咒的时候，武涵英哪还笑得出来，就剩下张大嘴巴逵猩窳恕Ｓ质且桓龆朊夹》侄樱而且这次除了峨眉就没有其他的门派……太纯种了……
　　【队伍】【小小小~】：= =大算你捣什么乱，你那破清心+个P啊
　　【队伍】【222】：巢！谁刚才让小爷自己加血的！
　　他们三个人要数大算的等级最低，掉血也快。进了副本引来一堆怪，很自然都是冲着大算打。武涵英看着队伍里有人掉血，很自然的一个清心。完全没注意其实大家都是EM……
　　武涵英下线的时候差不多10点多，爱你59秒一直没上线。他们3个刷了5轮跑跑，又刷了7，最后跑到校场PK，就是没出城。不过可想而知，三个人都在世界和喇叭上被问候了……
　　不过小武。没在意，一个世界也没发。小小小和大算骂了几句之后又互相吵上了，世界上本来3分钟才能发一条信息，就被完全遗忘了……
　　想起来的时候小小小打了一堆流汗的表情。
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你脾气真好……
　　【队伍】【小武。】：……
　　【队伍】【小武。】：咋了
　　【队伍】【小小小~】：他们骂你，你都不回么
　　【队伍】【小武。】：我又不认识他们，说啥啊
　　【队伍】【222】：……
　　【队伍】【小小小~】：原来……那些人被嫂子默默的鄙视了……
　　第二天武涵英起的很早，也许是第一次去大公司面试，反正晚上就没睡安稳，有点紧张。起了以后洗漱整理了半天，穿好了西服，才发现时间太早了了。在屋子里坐了半天，熬到8点半，又跑到楼下去转磨。
　　夏宸来的早，不到8点45就到了武涵英楼底下，本来以为要等上一刻种，没想到还没停车就看到个人影跑了过来。
　　天气很冷，武涵英穿这个西服转悠了15分钟，冻得快成冰棍了，看到夏宸的车，简直就是喜出望外，赶紧跑过去，钻进车里。
　　“这么早，我以为自己早到了。”夏宸将车里的暖气开大了一些。
　　武涵英笑了笑，总不好意说自己是太紧张了睡不着觉吧，“夏老师来送，迟到了多不好。”
　　夏宸指了指旁边放着的盒子，“早点在里面。”
　　武涵英愣了一下，打开了，里面放了个杯豆浆，还有个芝麻火烧加煎蛋，用保鲜膜包好了，似乎不像是外面买的。
　　“还热么？正好暖手。”夏宸伸手背贴着杯子试了试温度，幸好没有冷掉。他一个人在家里也用不上保温盒之类的东西，翻了半天也没找到，之后凑合找个盒子装了。
　　“不能经常吃油饼，太油了对身体不好。”夏宸看他愣愣的，以为他不喜欢，一边开车一边说。
　　“夏老师做的？”武涵英捧着吃的傻了半天，睁大了眼睛侧头看他。
　　夏宸没说话，只是点了点头。武涵英也安静的没再说话。今天早上虽然起得很早，不过忙来忙去也忘记了吃早点，却没想到反倒是别人记得自己的事情。
　　武涵英捧着芝麻火烧咬了一口，味道非常好，几乎是嚼着都还在流口水的感觉。和昨天早上的油饼豆腐脑一样，让人怀念的竟是有点感动。
　　“夏老师你吃了么？”武涵英默默的咬了半天，心里似乎郁结了口气，也不知道是怎么回事。忽然才想起来旁边的夏宸，顿时有点不好意思。人家大早上来接，还带了早点，这会儿又开车送，自己在这里又吃又喝的，有点……
　　“等送了你再说。”
　　“要不我给你留一半。”
　　武涵英举了举手里的烧饼，很精致的那种，不过不算太大，他咬了几口已经快一半了。
　　夏宸侧头瞧了瞧，没说话，正赶上前面红灯，停了车忽然探身过来，就着武涵英举着的手就咬了一口烧饼。
　　“剩下你都吃了吧。”夏宸脸上还是一副“一切都很正常”的样子。
　　武涵英这会儿是真愣了，刚才夏宸探身的时候理他太近了，几乎是额头贴着额头，对方的头发弄的他脸上有点痒。窘迫的蹭了蹭脸，还有点热。
　　“……啊？哦。”过了半天武涵英才反应过来，答应一声。低头看着手里的烧饼，只是觉得车里暖气似乎开得太大了，脸上蒸的难受。
　　夏宸弯着嘴角低笑一声，继续开车。自然不必说，心情很好。
　　路程不远，虽然有点堵车，不过半个小时还是绰绰有余。武涵英在车里坐了一刻钟，等到9点半多点才下去准备去上楼面试。
　　夏宸看着他进去了才把车上的暖气关了，熄了车。想起来武涵英下车的时候紧张的样子，不禁笑笑，拿手机发了个短信，让他别紧张。
　　短信刚发出去，手机屏幕就亮了，显示小武来电。
　　“喂？”夏宸以为是他忘了什么事情，接起来喂了一声，手机里没声，一看显示的是未接来电……
　　“小武？”夏宸再打过去，对面也很快接起来了，“怎么了？”
　　“呃，我回短信……按错了……”
　　“别紧张，我在楼下等你，完事了下来。”夏宸无声的笑笑，紧张到按错键。
　　“恩……我进去了。”
　　武涵英本来想说不用让他等了，自己回去就好。不过也不知道怎么了，张口就“恩”了出来。
　　夏宸挂了电话，就听到车窗玻璃“咚咚”两声。
　　“老大？你怎么跑来了。”君哲下了车就看到旁边那辆黑色车有点眼熟，里面打电话的人就更眼熟了。立刻下了车，楼也不着急上了，过去敲车窗，抓人质问要紧。
　　昨天大家聚会，晚上12点多才算结束，各回各家睡大觉去。君哲还带着小莫一帮人开了半天夏宸的玩笑，让他汇报和嫂子的约会进展。不过夏宸万年不变的安然自若，笑着来一句“很好”，然后后续就啥都没有了。被一帮人鄙视了半天。小莫龇牙咧嘴的看了夏宸半天，得了个结论，老大思春的样子太怪异了，一脸正经，然后嘴上带着微笑，怎么看怎么诡异。
　　不过等君哲回家之后就傻了眼。12点多对于他这个夜猫子来说不算晚，回去就上了游戏，一天不玩都手痒。不过刚上去就被小小小抓到了，哭诉一通，说是有人骂嫂子和她，然后又盯着他们轮，说的要多惨有多惨，要多气愤有多气愤。
　　君哲听着也挺不高兴的，他们不在就有人来劲儿了。不过越听越糊涂，重点就捕捉到一句……嫂子是男人又没骗老大，老大本来就知道……
　　作者有话要说：开学了……小学期作业没写，于是这两天补作业来着-_-|||弄的没时间更文，XDD表打脸，轻轻PAI，今天开始更新一切正常\(^o^)/~


　　第五十五章 午饭
　　
　　“你怎么在这？”夏宸开门下了车，有点奇怪。
　　“老大……”君哲抹了把脸，无奈的说着，“这个问题是我先问你的好吧！还有啊，昨天晚上怎么关机了，大家都找不到人。”
　　“找我？”夏宸只是挑了挑眉。
　　“老大，小武是……男的？”
　　夏宸似乎有点吃惊君哲也知道了，不过还是没有什么特别的表情，只是点点头。
　　君哲被他弄得都没脾气了，深吸了口气，“我都不知道该说什么好了。老大你捂得够严实的，要不是昨天小小说了，大家今天都不知道。”说着迟疑了一下，“那昨天你说出去约会……？你不会是真喜欢？！”
　　对方脸上表情怪异，夏宸看着有点好笑，“昨天带他去买了衣服。”抬了抬下巴，目光挪到旁边的写字楼，“刚才送他来面试。”
　　君哲听了嘴都长大了，“小武要在这里工作？！”
　　夏宸挑眉，君哲更是无语，“听说这家公司要收购戚家的股份，摆明了跟老爷子对着干的，你还让小武到这里面试！？现在谁都知道小武是男的了，老爷子很快也该知道了，你就等着看好戏吧，还是对头公司的人。OMG，世界混乱了。”
　　夏宸什么话也没说，手机响了一声就被他恩开了，是条短信，自然不必说，当然是小武发的。
　　一条新信息【小武】：
　　到我了，进去了><
　　10:05:34
　　夏宸微笑着回了一条。自己弄了个公司，从来都没和君哲他们说过，虽然有点不厚道，但也不得不如此。他要收购戚家的股份，知道的人多了，老爷子哪里肯定也会很快就知道。君哲还一直把他的公司当做对头。
　　君哲看他一脸微笑的发短信，压根像是没听到自己的抱怨，气都泄了，“我也不管你了，我自己这里都忙不过来。老爷子还说过年让你把嫂子带回去，这下好了，带回去非要气死不可。”
　　“我会带回去的，也会让老爷子同意的。”夏宸发完短信，开车门准备上车。
　　“等会儿。”君哲赶紧伸手挡住他，“老大你也太不厚道了。小武是男的一直不跟我们说，这会也不让兄弟见见。害怕我拐跑了不成。”
　　“你见过了。”夏宸抛下一句话就上车了。
　　君哲一愣，自己见过，什么时候？他一点也没记性啊。大冷天冻的直哆嗦，跑回自己车上，也不着急上楼，先等着看看小武长啥样，能把他们老大迷得神魂颠倒的。
　　武涵英是第二个进去的，他到的不早，本来以为要等上个把小时，没想到这么快。这一下就更紧张了，动作僵硬……
　　但想想他本来就是个实习生，也没想着就能面试合格，毕竟公司比较大，都是要有工作经验的。
　　面试似乎出奇的顺利，对方只问了些小问题，不像他想象的那么可怕。不过出来的时候武涵英还是手心里出了些汗。
　　赶紧快步出了写字楼，差点兴奋的在楼里迷了路。到大门口被外面的冷风吹得打了个寒战，看到停车场把角的那辆黑车，飞快的跑过去。
　　“我回来了。”武涵英跑过来的时候，夏宸已经下来帮他开好了车门。钻进车里，一下就暖和了不少。
　　夏宸转到驾驶位开门进去，还特意看了看君哲的车。此时君哲是明白什么叫自己见过了。刚看到小武的时候还没什么影响，突然想起来，上次去夏宸教书的学校拿过一次文件袋，有个学生给他送出来的，那学生不是小武还能是谁？
　　君哲咂咂嘴，看着夏宸的车开走了。小武的样子很普通，一看就像个大学生，倒是看起来就很乖，果然很符合游戏里的形象。
　　下车，上楼去谈判。君哲顺便掏出手机，发短信。
　　一条新信息【小彦】：！！你见到嫂子了？！怎么样，长的好看么？
　　10:30：12
　　君哲笑了笑，他是不是应该有点庆幸，小彦对于老大喜欢一个男人的事情，似乎没有排斥。
　　――恩，还行吧。不过当然没有你好看，小彦最漂亮了
　　君哲进了写字楼，想象着夏彦看到短信时候炸毛的样子，笑了笑。
　　这边武涵英还在兴奋当中，话也就多了，跟夏宸说着刚才面试的事情。
　　夏宸开着车，嘴角上擒了个笑意，“通过了？”
　　“呃……”武涵英话到一半就卡住了，眨了眨眼睛，“……不知道。”
　　夏宸笑了笑，“恩，别紧张，等着电话就好。你什么时候回学校？”
　　“下午吧。”武涵英被他一问才想起来，今天都周日了，还要赶回学校去。
　　“恩，先去吃午饭，下午一起回去。”
　　“谢谢。”武涵英摸了摸鼻梁，这两天一直麻烦夏宸来着，不过说起来他还真是有点犯懒，有免费司机的感觉不错。
　　“去哪里吃午饭？”
　　“时间好像有点早。”武涵英看了看时间，才10点半，哪里还都不开门吧。不过夏宸一直在停车场等着自己，应该连早饭都没吃，饿了是肯定的。
　　“要不然买东西回家吃？”夏宸说着看他，“想吃什么菜？”
　　夏老师做饭似乎很好吃，武涵英有点心动，不过买了东西回去自己做很麻烦，“还是在外面吃吧，太麻烦了。”
　　“前面就有超市。”夏宸看到他迟疑，心里自然明白，“我去停车，你在旁边等下。”
　　“哦……好。”
　　其实两个大男人逛超市是有点暧昧，不过武涵英这种脑子里完全没这根弦的人，自然一点没觉得怎么样。推着车跟在夏宸旁边。
　　他现在也实在没工夫暧昧，十句里有九句在说，“夏老师，这个要的太多了！”
　　虽然说他不怎么会做饭吧，但打下手买个菜之类的还是有的时候做的。看着夏宸买东西，眼皮都在跳，买那么多不放烂了才怪啊。
　　“那就去买别的，你还想吃什么？”夏宸很冷静的把东西放进推车里。
　　“够了吧。”推车里已经堆了一堆生肉啊菜啊的，实在是太够了。不过都是他喜欢的东西。
　　“那就差不多了，走吧。”
　　结账的时候自然少不了吐出去几张红票票，武涵英有点心疼，虽然不是他的钱，可是这比在外面吃还贵啊。
　　等到夏宸家的时候也11点半多了，实在是……一点不早……
　　厨房很小，两个人在里面忙活。武涵英只是打个下手，洗洗菜切切肉之类的。
　　“里脊肉想吃什么？”夏宸侧头问他。
　　武涵英瞧着夏宸一身衬衫西服的站在厨房，拎着一袋子里脊肉，很想笑。
　　“夏老师喜欢吃甜的么？糖醋里脊好不好？”
　　“恩。”夏宸点点头，把里脊切成条之后就出去了，隔了一会儿又进来。
　　武涵英还以为他是去换衣服，没想到还是一身衬衫西服，压根没换。这样等一会儿炒菜，那衬衫肯定没法要了。
　　“夏老师，有没有围裙？”
　　“你要穿？”夏宸挑了挑眉，问。
　　“……”武涵英，默……
　　夏宸看他不说话了，又继续问，“五花肉呢？”
　　“五花肉金针菇卷吧？”武涵英想了想说。
　　“恩。”夏宸点点头，又出去了。一分钟，又回来了。
　　武涵英奇怪的看他，夏老师这是转啥呢？难道是出去上厕所……尿频……
　　“青菜弄个耗油生菜。这玩意呢？”夏宸举这个大瓠瓜，问他。
　　武涵英噗的笑了出来，瓠子是自己喜欢吃的，超市里也不常见，今天好不容易看到了就买了两个，“拿蒜炒就好了。”
　　“鸡腿呢？蜂蜜锡纸烤鸡腿？”夏宸从柜子里弄了卷锡纸出来。
　　“夏老师，菜太多了。”武涵英赶紧让他住手，旁边还准备了份炒三丁的材料，他不会想要8荤8素吧。
　　“哦，行，那就这么着吧。”夏宸继续剪锡纸，点了点头。
　　武涵英宓囊死，皱了皱鼻子，对方答应了跟没听见一点没区别……
　　材料准备好了，厨房里就剩下夏宸一个人炒菜，武涵英出去收拾桌子。
　　外面桌上笔电开着，屏幕倒是黑了。武涵英把笔电挪到小茶几上，屏幕被碰亮了，网页开着――糖醋里脊的做法……
　　武涵英一愣，当然不用说了，网页开了好几个，什么五花肉金针菇卷得做法啦，蜂蜜锡纸烤鸡腿啦。这才知道，原来夏老师是出来看电脑的。
　　“夏老师？”武涵英趴在厨房外面的玻璃上。
　　“恩？”夏宸正在做炒三丁，噼里啪啦的炸花生米，回头挑了挑眉，“怎么了？无聊去书房可是上网。”炸好了花生米和土豆，又把糖醋里脊的里脊条裹上东西下锅炸了。
　　“恩。”武涵英当应了，不过没走，继续趴在门上看夏宸做饭，顺便可惜了一下对方身上那件衬衫。
　　夏宸再回头，看他没走，只是敲了敲玻璃，“看看汤汁够不够甜。”
　　武涵英推门进来了，糖醋里脊做的是不用番茄酱的那种，颜色很好看，拿筷子夹了一块，塞进嘴里，烫的他眼泪差点出来。
　　“刚出锅的。”夏宸好意提醒，不过没武涵英的动作快。
　　“烫烫烫死了。啊，真好吃。”武涵英吃了一块，口水都要流了，烫什么的转眼抛到脑后去，“夏老师太厉害了吧，真的是第一次做这个？”
　　“恩，端出去吧。”夏宸继续炒别的菜，“我不怎么吃甜的，很少做这些菜。”
　　武涵英走到门口，脚步就顿了顿。自己是比较喜欢甜一点的菜，像是糖醋里脊，松鼠桂鱼什么的。他哪里知道夏宸不喜欢甜的。回头看看厨房里一堆准备做得东西。蜂蜜锡纸烤鸡翅似乎是甜的不用说了……五花肉金针菇卷，他还特意让夏宸用烤肉酱腌制了半天，那个烤肉酱够甜……都是甜的……
　　“夏老师，那个鸡翅要不然红烧吧。”武涵英赶紧跑回来趴在玻璃上，还好鸡翅没做呢。
　　“恩？”夏宸指了指做好的炒三丁，当然看出来他怎么想的，“可以端出去了。我不挑食，不是不吃甜的。”
　　吃上饭的时候就快12点半了，武涵英肚子里咕噜咕噜的想，面对一桌子自己喜欢的菜，眼儿快绿了。
　　说起来，虽然好多菜都是夏老师第一次做，不过不得不说，天分这东西实在是太有用了，每一道菜味道都很好。弄的武涵英都忙不过来了。
　　风卷残云之后，当然是武涵英去刷碗，他要求了半天。不过刷到一半的时候手机就响了，一手洗涤灵泡泡，弄的有点狼狈。
　　电话是早上面试的公司打过来了的，说是面试合格了。
　　武涵英激动了半天，差点把碗都摔了，和夏宸说了半天。
　　“通过就行了。”夏宸当然一点不惊奇，不通过他才会吃惊。面试的时候他虽然没上去看，不过手底下的人办事他还是比较放心的。
　　“是助理，等下个星期考完试就可以去了。”武涵英兴奋的厉害。
　　夏宸点点头，助理，当然是要把人绑自己身边。


    第五十六章 表白
　　
　　等到吃完饭收拾整齐之后已经2点多钟。武涵英兴奋了一会儿就有些犯困起来。昨天晚上翻饼烙饼的也没睡踏实，早上也醒的早，又紧张了一上午，实在是没精神。坐在沙发上就靠着睡着了。
　　夏宸看了看时间还早也就没叫他，差不多4点的时候才把人叫醒了，准备回学校去。
　　武涵英睡眼惺忪的，盯着时钟看了半天，才看清楚已经4点整，自己居然一睡就2小时，赶紧去洗了把脸，清醒清醒，准备回去拿了书包笔电，然后和夏宸一起回学校。
　　说起来中午武涵英塞了一顿，到学校的时候正好是食堂开门的时候，不过一点也不饿，索性就带了一笼小笼包上去，等到饿的时候垫垫肚子就好。
　　夏宸就住在学生宿舍二楼，武涵英和他道别了自己一个人吭哧吭哧的爬到六楼。虽然才不到6点，不过三个室友都回来了。
　　江听到开门声，就知道是武涵英回来了，跳起来抓住他，“kao，你终于出现了。游戏上都打一天了，正主才出现。”
　　“……啊？怎么了？”武涵英被他弄得一头雾水，“你还上游戏，后天有考试。”
　　“都是开卷，看什么看啊。”江猴急的帮他把笔电打开了，“都快成帮战了。”
　　武涵英被按着坐下来上了游戏。昨天他和小小小、大算三个人被追杀了老半天，不过后来没出城，也就没事了。不过现在听江这么说，八成那件事情还没算完。
　　武涵英上了小武。的号，也许是周六日的缘故，网速不快，游戏上人也多，有点卡。等了半天才打开好友栏，里面的名字都亮着。
　　【帮派】【柒冉】：还让不让跑商了，出去一个被杀一个
　　小武。刚上来就看到帮派里有很些人在抱怨。周六日是跑商的日子，跑商得的钱给双倍，所以有好多人这两天都跑商。
　　【帮派】【水蜜桃】：我都死了两回了，我们招谁了啊
　　【帮派】【逅会期】：我cao，咱能不这么狗血吗
　　【帮派】【逅会期】：你说为个娘们打帮战还有个说头，cao为个男的，真TM恶心
　　【帮派】【小小小~】：老娘还想草呢！
　　【帮派】【小小小~】：都TM的把嘴闭上，不想呆这里的就退帮！
　　【帮派】【小小小~】：NND的，没人愿意招那群疯子
　　【帮派】【小小小~】：要骂出去骂去，窝里斗个P啊
　　【帮派】【经年】：+++++
　　【帮派】【经年】：V5！
　　【帮派】【经年】：别光顾着说，你倒是给小爷++++
　　武涵英看着屏幕不知道该打什么字上去好，这件事情说起来也真是够狗血的，搞得帮里一堆人被杀。虽然他自认为为做啥人神共愤的事情，惹到冰*雪那些人，不过对方是对着他来的，多少还是有点愧疚。
　　还没等他组织语言发帮派聊天，就收到了组队邀请，是小小小发过来的，里面有5个人，爱你59秒也在。
　　小武。进去，4个人都在雁南，不用说就知道在干什么。
　　【队伍】【小小小~】：嫂子来了~
　　【队伍】【爱你59秒】：你先别过来
　　【队伍】【千千菌子】：哎呦呦，保护的还挺好
　　【队伍】【经年】：哈哈哈，最后一个干掉就OK
　　【队伍】【向左看】：大嫂
　　【队伍】【小武。】：……
　　武涵英打开地图，几个人就在雁南门口，虽然爱你59秒让他别过去，不过好歹自己的号也90了，猫在城里怪窝囊的，还让别人帮忙出头。
　　小武。犹豫了一下还是出了城去瞧瞧。刚出了传送站，就看到旁边一堆红名，屏幕里各种技能闪个不停，卡的很厉害。
　　【附近】【经年】：哈哈哈，完工了！
　　【附近】【经年】：世界骂人太没技术含量，还想杀，小爷就站在这里，多叫几个人来也没关系
　　【附近】【冰*雪】：你等着！
　　小武。刚到雁南就看到冰*雪和另外几个人回地府去喝汤，队伍里的人血条也够凄惨的，不够好在一个没挂。
　　小武。一动，那边小小小就发现了，叽叽喳喳的在队伍频道里瞎侃一通。
　　武涵英操纵着号回去帮小小小一起给大家加血，这个时候才感觉到自己选EM这个职业还是有点用的。
　　经年……？
　　武涵英看到旁边一个满级的逍遥，忽然觉得这个名字有点熟悉，不过一时想不起来是在哪里看到的，或者只是偶然见过。不过还没等他在按一下清心技能，突然想到不久前帮夏宸那文案袋的时候……
　　经年不正是夏宸的号……？！
　　武涵英想着被自己吓了一跳，不过那人说话的口吻实在和夏老师一点不像，难以想象……夏老师那张面瘫脸，然后满嘴“小爷”……
　　【队伍】【爱你59秒】：先回城，等会他们也许还来
　　【队伍】【经年】：回城干嘛？咱们就在这里等着呗
　　【队伍】【小小小~】：我去，你是不是杀疯了，玩不够==
　　【队伍】【经年】：还真是有点（大笑表情）（大笑表情）
　　武涵英扶额，打死他都不信这人是夏宸！
　　【队伍】【向左看】：对啊，继续等着他们。老哥你保护好嫂子就行
　　【密】【戚悦微】对你说：小武你退出吧
　　武涵英刚想打一排点点点，忽然听到系统的提示音，接了条密聊。不禁愣了一下，是戚悦微的……这么些天，他几乎要忘记了。
　　一时看不懂她的意思。
　　【密】你对【戚悦微】说：？？？
　　【密】【戚悦微】对你说：你离开这个游戏吧。你说过自己是男的，和爱你59秒没什么，只是朋友，不过他不是这么想的。你不走，他就以为你也对他有意思。现在弄成这样，都挺没劲的，反正游戏你也玩不好。爱你59秒是我的未婚夫，他对我很重要。希望你能理解，我根本就不能失去。
　　对方隔了很长时间没有回复，武涵英以为她是发错人了，也没在意。不过一会儿又来了条私心，很长，看的他更是糊涂。
　　只是看着看着，突然想起来，当时除了爱你59秒也就只有自己几个室友、晕头―转向和戚悦微明明白白的知道自己是男的。他并没告诉过冰*雪……
　　武涵英看着屏幕半天，也不知道自己在想什么。不能怪自己怀疑她，这么一段话放在眼前，没有不怀疑的道理。搞了这么半天，那女人还是当自己是情敌，想方设法将自己踢出这个游戏？
　　武涵英忽然觉得戚悦微很可笑，只是觉得他想的太多了。一个游戏而已，又觉得自己很失败，怎么就能让别人这么讨厌自己？
　　而且自己和爱你59秒，其实也没什……么……
　　不知道该怎么给戚悦微回复，这都是哪门子的烦恼，干脆真的不玩算了。毕竟之是涂个消遣，反倒弄了一堆不愉快。只是想起上次大家在YY唱歌，忽然有些怀念，又有点不舍得。
　　【密】你对【戚悦微】说：你先让人别劫商
　　【密】【戚悦微】对你说：我能认为你是答应了么？
　　【队伍】【经年】：巢，这么半天没人来了！
　　【队伍】【小小小~】：就是
　　【队伍】【小小小~】：嫂子你咋不说话鸟
　　【队伍】【小小小~】：嘿嘿，不会是在和老大私聊吧
　　武涵英手一抖，他是在私聊，不过小小小这回倒是猜错了。不是发给爱你59秒的……
　　【队伍】【小武。】：（流汗表情）没有……
　　【队伍】【向左看】：摸下巴
　　【密】你对【爱你59秒】说：59？
　　【密】【爱你59秒】对你说：？
　　【密】你对【爱你59秒】说：看看你在不在
　　【密】【爱你59秒】对你说：……
　　武涵英笑了笑，手指在键盘上敲了半天，没法出去，全都删了。刚才戚悦微的话让他有点不平静，自己也不知道叫他干什么，就是想好问，但也不知道问什么。
　　【密】【戚悦微】对你说：我在和冰雪说了，她很快就知道是误会。你也今天就删号走人。
　　【密】【戚悦微】对你说：另外，我希望爱你59秒不知道这件事。
　　夏宸看着屏幕皱了皱眉，帮派里虽然有几个人还在埋怨，不过他也没理，这也算是人之常情，毕竟耽误别人时间了。不过世界上没头没脑的忽然蹦出来几条信息，是逆世现在的副帮主发的，说是刚才有点误会，他们认错人了，不是针对定风波帮派。然后就是一堆道歉的话。
　　【队伍】【经年】：巢，这是搞P呢！
　　【世界】【经年】：巢，认错人了，上小爷的号！麻痹的冰*雪，把小爷的号还回来！
　　【队伍】【小武。】：没事就好了，回城吧
　　【队伍】【小武。】：我还有考试的书没看啊，下去了，拜拜大家
　　【队伍】【向左看】：嫂子你走的真早
　　【队伍】【千千菌子】：复习要紧，88嫂子
　　【队伍】【小小小~】：我还没说88呢！跑的真快
　　夏宸点了退队，看着小峨眉进了洛阳，也进城了。
　　【密】【爱你59秒】对你说：有人找你了？
　　武涵英刚想返回角色选择界面，就接到了爱你59秒密聊，屏幕上很快就看到那个大武当的身影，就站在小峨眉边上。
　　犹豫了一下要不要回复，小武。这个号自己也没练多长时间，说起来也都是爱你59秒帮忙练起来的。删了很可惜……
　　【密】【爱你59秒】对你说：戚悦微找你了
　　爱你59秒的话不是问句，似乎很肯定。武涵英愣了一下，没想到他会知道。不过看了对方接下来的队聊，……
　　【密】【爱你59秒】对你说：我在逆世里还有小号
　　【密】【爱你59秒】对你说：她让你干什么？删号？不玩？
　　【密】你对【爱你59秒】说：……
　　【密】【爱你59秒】对你说：等着，别下
　　【帮派】【爱你59秒】：小武，我喜欢你
　　【帮派】【小小小~】：嗷嗷，老大你又来秀恩爱
　　【帮派】【千千菌子】：哈哈哈
　　【帮派】【小武。】：59，我是男的
　　【帮派】【爱你59秒】：我一直都知道，我喜欢你
　　【帮派】【向左看】：（惊讶表情）这是啥情况，老哥你不是搞定了么！
　　武涵英看着那句“我一直都知道，我喜欢你”呆住了，几乎都忘记了呼吸。反映了好几秒，刚想打字，就听江咒骂一声，“网又断了。”
　　赶紧试着让小武。往前走了两步，立刻就显示链接失败，断开游戏了。
　　夏宸看着刷的奇快的帮派频道，有很多人起哄，也有几个跑出来唾弃，说变态的。不过一直没有小武的回复。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子怎么不在线了！！！
　　【帮派】【向左看】：什么情况？！
　　武涵英现在一个头两个大，怎么弄都连不上网，也许是用的人太多了，半天也没这特好。看着游戏的图标，或许上不去也好，他都不知道怎么回复爱你59秒……
　　那个人说喜欢他……武涵英觉得有点心跳失速的感觉，脸上也忽然热热的。只是喜欢……？他从来没想过，毕竟是两个男人。却也没觉得排斥……甚至有点小小的喜悦或者是兴奋。
　　难道自己也喜欢他……？武涵英愣愣的想着，却又觉得有点奇怪。
　　“小武，手机响了。”
　　武涵英被人一提醒，才发现手机响了，赶紧拿起来，显示来电【夏老师】。
　　“喂？夏老师。”
　　“小武，我喜欢你。”
　　

 
　　第五十七章吻

　　夏宸拿着手机哭笑不得，居然挂他电话……
　　他刚说完那句话，就听电话里没声音了，显示着通话结束XX秒……夏老师拿着手机，面部表情纠结，他都怀疑武涵英到底听没听到他说的话。不过没听见的概率实在是太小了，没听见挂什么。
　　夏宸把键盘一推，站起来，手机就嗡嗡的响了起来，不过一想就不可能是小武打来的。显示来电【君哲】。
　　“老大！人呢？kao，原来你还没搞定人呢。游戏上都炸窝了，嫂子不会被你吓跑了吧！我说赶紧追啊。”
　　电话刚接通，君哲噼里啪啦的就说了一堆。
　　“我去找他，挂了。”
　　武涵英此时此刻也握着手机……发呆……
　　脸上的表情也是哭笑不得，还有点愣神。自己不是有意挂断的，他是紧张的，手一抖，就按到了……
　　夏老师突然的一句话把他吓着了，他的第一个反应是看通话记录，确实是夏宸打来的。只不过听到那句话，他真的以为是爱你59秒的电话，只是爱你59秒根本不知道自己的电话号码。
　　武涵英打了个哆嗦，夏宸是爱你59秒？！
　　没等武涵英反应过来，就听到有敲门声，愣是让他身体一僵，心虚的想着不会是夏老师吧？！
　　“夏老师……？！”江离门近，起身开门，看到来人，惊奇的眼睛都变大了。
　　武涵英一抖索，下意识的回头，就对上了夏宸的目光，脑袋里炸了窝了。手上还拿着手机，心虚的塞进衣袋里。
　　“小武来一下。”夏宸表情很平静，只是看上去就有种心情很好的感觉，嘴角带着一点弧度。
　　江看着武涵英僵硬的“哦”了一声，僵硬的站起来，然后僵硬的出门，默默的送了他一个同情的目光，只当是他上次作业没交，被抓住了……
　　武涵英屏着呼吸，刚想“镇定”的问他找自己有什么事，不过对上夏宸似笑非笑的目光，要说的话都咽了回去。
　　“跟我来。”夏宸没多说，招了招手，见人没动弹，才拉着他下楼。
　　武涵英迷迷糊糊的，不知道要去哪里，最后被夏宸拉到个屋子里，才惊讶的打量了一下，是夏老师的宿舍。
　　桌上的电脑还开着，自然是TLBB的界面，大武当站在洛阳城里，头顶上那个爱你59秒的ID，让武涵英愣是一句话都说不出来，盯着夏宸老半天，长大了嘴巴也不知道说什么好。
　　夏宸好笑的看着他，“怎么突然下了，还挂我电话。”
　　“没有……”武涵英反应过来，赶紧把嘴巴闭上了，活脱脱像个傻子，有种被人戏弄的了感觉，“刚才突然没网了，游戏上不去……”
　　夏宸点点头，“那怎么突然挂了电话？”
　　武涵英更是窘迫了，伸手下意识去摸兜里的手机，“不小心……按的……”说出来自己都不信，真想咬掉自己的舌头。
　　“原来如此。”夏宸挑了挑眉，往他身边迈了一步，“那你听清楚我刚才说的话了么？小武。”
　　“啊？……”夏宸低着头，凑得很近，下意识的就像往后退退，不过后面就是书桌，没地方躲了。听到对方的话更是一惊，夏宸刚才打电话来一共就说了6个字，怎么可能没听清。
　　武涵英抬起头来，有点迷茫的目光对上来。夏宸无奈的叹口气，“小武，我喜欢你。我想了很久，才决定和你说的。刚开始在游戏里那会儿，只是学得你不吵也不闹的，很乖很听话，带着当徒弟也没什么不好。不过后来就习惯了每次上线先看看你在不在，喜欢带着你满处踩地图升级，你不在的时候会觉得别扭，甚至是没心情做事。”
　　武涵英听他说着，语气显然很温柔，莫名的心跳加速起来。这算是被人表白了？目光乱闪着，唾弃起自己脸红心跳，想平静都难得感觉。忽然想到以前也听过爱你59秒的声音，那次他还在YY唱了半天的歌……现在听起来，明显的和夏老师的声音很像，只是自己没听说来。
　　“……我不知道。”武涵英双唇碰了碰，也不知道自己怎么想的，郁闷的脑袋里一团浆糊。
　　夏宸看着武涵英的反应笑出声来，“其实我想晚点告诉你的，不过，怕你误会或者突然消失掉。很唐突么？不好接受？我可以慢慢等。”
　　“……”武涵英什么都说不出来，夏宸越是这么温柔的和他说话，他越是觉得混乱。想到和爱你59秒在游戏里相处的时候，似乎很愉快，没有什么不开心。又想起来这两天夏宸陪他去买衣服，给他做饭，又是送他去面试，又是送他回学校，的确也相处的很好。
　　真想捶捶头，武涵英现在是一个头两个大。总结出来就是一句话……他真的不知道……
　　若是爱你59秒是女的，被告白，自己会很高兴的答应吧？武涵英想着就一身鸡皮疙瘩，瞄了一眼身前的夏宸……女的……不可想象……
　　夏宸看着武涵英面部表情抽搐，又是不知所措又是忍俊不禁，也不知道在想什么。干脆忽然低头又凑近一些，单手搂着他肩膀，挑起他的下巴，快速的在那唇上印了个吻。
　　武涵英措手不及，吓得眼睛睁得老大，脸色通红的盯着呆住了。活脱脱像遇到了鬼似的，半天说不出话来。
　　“讨厌么？”
　　讨厌不讨厌武涵英是没时间感觉，夏宸吻上来的很快，离开的也快，最多算是唇与唇的触碰，也许连2秒钟都没有。不过把武涵英吓得够呛，脑袋里空白了半分钟，才醒过梦来，似乎那软软湿润的感觉还留在嘴上。
　　“啪”的一声，武涵英赶紧抬手捂着自己的嘴巴，瞪了夏宸一眼，“你干嘛！……”话刚出口就觉得有点不对味儿，怎么看怎么觉得自己像是电视上被调戏了的黄花大闺女，狗血啊……
　　夏宸笑眯眯的看着他的反应，耳垂都红了，抬手抹了抹那快滴血似的耳垂，不紧不慢说着，“吻你，讨厌么？”
　　武涵英有点懊恼，身体颤了颤，夏宸的手指比他的体温低，凉凉的，让他不自在的动了动。对方的声音很平静，却带着笑意，一听就知道很开心。
　　讨不讨厌？也许除了惊讶之外，武涵英还真的没觉得有厌恶的感觉。或许并不排斥，只是对于自己会接受一个男人的告白，有些犹豫。
　　“不说话是不是代表不讨厌？”
　　夏宸说话的热气扫的他脖子痒痒，耳垂上的手指似乎很有兴致，没有离开的打算。武涵英也不敢动，对方的话让他从迷茫到犹豫，想清楚了又有些小小的兴奋。也许两个男人在一起怪是怪了些，不过有人照顾的感觉很好，有人可依赖的感觉也让他留恋。
　　不过……对方的口气让他想要瞪眼，十拿九稳的样子，一沉不变的冷静，还带着笑意，却把他弄得脸红心跳不能平复。
　　“不讨厌。”武涵英眼睛亮亮的，把在自己耳垂上揉捏的手拍下来。
　　夏宸的眼睛里明显的有些欣喜，武涵英看着偷偷笑了笑，继续说着，“不过，好像没有小商的嘴唇软。”
　　说完了之后，武涵英心里那个爽啊，圈着自己的那人脸上阶梯似的变色，阴晴不定的。假装无辜的眨了眨眼睛，自己说的可真是事实。上次被小商“吧唧”一口亲在嘴上，虽然是个意外，不过小孩子软嘟嘟的嘴就是比他的软。
　　“软？”夏宸挑了挑眉，忽然伸手一拉，把他按在旁边的椅子上，双手撑着扶手，将他禁锢起来，“再试试就知道谁的软了。”
　　“不，不用了，我……”武涵英没骨气的吓到了，缩在椅子里，想往后靠，不过一点都动不了，讨好的笑了笑，不过话没说完就哑了。
　　夏宸捏着他的下巴，又吻了上来，这次哪有像上次那么好说，直接就把舌头伸了进去。
　　武涵英眼睛瞪得老大，嘴巴自然也长得老大，让对方长驱直入，两个反抗的机会都没有。感觉滑滑软软的东西窜了进来，下示意的就像闭嘴，不过这一闭上，更多的地方就碰到了对方滑软的舌，麻麻痒痒的感觉，更是让他不知所措。本来还睁着的眼睛，不知道什么时候闭的死紧，全身也僵直了，一动不敢动，任由索取。
　　武涵英屏着呼吸，憋得脸色通红，来不及吞咽，嘴边亮晶晶的银丝一直滑到衣领里面，夏宸顺着晶亮一路吻到他的脖子。
　　“怎么样？恩？谁的软？”夏宸声音有些低哑，又亲了亲他闭着的眼睛，“我倒是觉得小武的嘴唇最软了。”
　　“……”武涵英睁开眼睛，眼睫毛颤的很快，似乎还没从惊吓中反应过来，嘴巴还是张着，大口大口的喘息着，几乎是瘫了，没力气。
　　过了几分钟，他才缓过神来，看到夏宸几乎额头贴着额头的脸，腾地一下开始头顶冒烟。他他他他他他被人吻得都找不到北了……
　　“我……我要回去了。”武涵英抬手推夏宸几乎整个压在他身上的身体，一时间嗓音有点不对劲儿……窘的他想找条地缝钻下去算了，“起来，椅子塌了，真沉。我回去了。”
　　“你屋子不是没网？把电脑拿过来吧，我这里不会断电断网。”夏宸倒是很听话的站了起来。
　　“不用，该睡觉了。”武涵英赶紧摇头，说完了才看到墙上的时钟……8点20……
　　“那我送你回去。”夏宸只是笑了笑，只笑的武涵英后背发毛。逼人不能逼太紧，循序渐进很重要。
　　夏宸把武涵英送到宿舍门口，倒是没什么动作，一个人就下楼去了。
　　武涵英在宿舍门口转了半天，脸上还是热的厉害，不用说肯定比跑完长跑还惨烈。转到水房去洗了把脸，弄的湿巴巴的才觉得凉快了一下。不过一阵风吹过就让他上牙磨下牙，天气太冷了，水管子的水也冰的要死。
　　磨磨蹭蹭回去宿舍里，几个舍友还凑过来很好奇的问夏老师找他干什么，各个都带着同情的目光。
　　武涵英敷衍了一通，倒是有些好笑，为夏宸默哀几秒钟，瞧瞧你的人品，天天冷着一张脸，别人都当你是瘟神。
　　电脑似乎已经能上网了，武涵英犹豫了半天，按捺不住想上去看看，不过又觉得不好意思，都和夏宸说睡觉了……8点半睡觉……太扯了……
　　鼠标动了动，忽然顿了一下，他才想起来还有戚悦微的事情……还有小武。删号的事情。
　　虽然上次夏宸在YY上和他解释了戚悦微的事情。说戚悦微不是他未婚妻，不过那女人喜欢夏宸肯定是不争的事实，瞎子都看出来了……
　　武涵英越想越烦，手机就震动了起来。有一条新信息，自然是夏宸发过来的。
　　一条新信息【夏宸】：
　　好好休息，明天上课见
　　20:35：21
　　武涵英噼里啪啦的开始按手机，回复了一大堆，看了看字数，八成再打几个字就要2条信息了。于是浓缩了半天才发过去。
　　刚发过去没一分钟，手机就在手心里震了震，不是短信，夏宸打过来的电话。
　　“喂……”
　　“小武。”
　　夏宸的声音从手机里传过来，武涵英才是一愣，有点想挂电话的冲动，自己怎么就脑袋一热发了那么一跳信息……
　　“小武你是吃醋了么？”
　　低沉的声音带着浓浓的笑意，武涵英第一次觉得自己的手机喇叭声音大，赶紧调小了声音，似乎怕旁边的室友听到。
　　“戚悦微的事情我在处理，很快就好了。我和她没感情，她说不能失去的也是我家里的势力。所以你根本就没有删号的必要。”
　　“哦。”武涵英抱着手机缩在椅子里，答应了一声，感觉有点像是做贼。想了想，觉得还是不想再继续用小武的号，反正就是心里膈应的不舒服，“我想新建个号。”
　　“恩。”夏宸答应的很爽快，“你想新建个号，或者换区换游戏都好，反正只是个游戏，这里玩的不开心就换个别的，我陪着你。”


　　第五十八章 60分
　　
　　武涵英也不知道怎么挂的电话，反正就是面红耳赤。总觉得夏宸低低的声音温柔的能掐出水来，似乎还带着宠溺……？让他有点不习惯，不过还是不好意思占了多数，但是不得不说，心里有些感动。
　　没上游戏，复习了一个晚上，睡觉的时候还在处于亢奋状态。
　　武涵英又一次睁着眼睛忘房顶……失眠了……自从认识爱你59秒以来，他都不知道自己失眠多少次了……
　　第二天要不是有随堂考试，他是根本不想从被窝里爬出来了的，洗脸刷牙的时候都还闭着眼睛睁不开。
　　等到教室以后睁不开都不行了，考试周随堂考，虽然好多开卷，但是开卷不一定好过……至少长期不写字的右手一定不好过……
　　武涵英翻着书猛抄着书上大段大段的字，心里骂了夏宸无数遍。想到昨天发过来的短信，心里一个劲儿的磨牙，他能不能不要“明天见”啊。夏老师能不能不这么BT啊，这么抄不抄死才怪。看着剩下的两张白纸，是不是一根签字笔都不够用了……
　　夏宸还在下面转了一圈，走过来状似无意的碰了碰武涵英扶着书的手指。不过被人狠狠的拍了一下，只好笑笑又坐回讲台上去了。
　　整整抄了90分钟，交卷的时候武涵英都要吐血了，郁闷的要死，手指头僵硬的懂不了。
　　“中午吃什么？”夏宸拿了卷子就过来找他，明目张胆。
　　武涵英瞄了一眼，倒是没人注意他们，“不知道。而且刚不到10点……”
　　夏宸将手里的钥匙放到武涵英手里，“你去我那里吧，我去办公室放点东西，估计10点半也就回去了，给你带饭。”
　　下午还有考试，武涵英本来想着回去复习复习，不去夏宸那里了。不过对方都没给他说话的余地，拍了拍他的脑袋走了……
　　武涵英只好拿着钥匙先回了趟自己宿舍，把要看的书都卷着带到了夏宸屋里。反正在宿舍他也不能安静复习，室友跟定会抓紧时间上游戏的，去夏宸那里也好。
　　临时抱佛脚什么的，整个考试周忙的要死。不过也是隔一天考一天，武涵英找了空就手痒痒，想上游戏。不过真的开了TLBB的界面，又不想再上小武那两个号。为什么不知道，反正是膈应，不舒服。
　　夏宸要陪他练小号，武涵英看着眼前的小女号皱眉了。
　　“你那么多号，借我一个不就好了，从新练多慢啊。”从新练是个问题，最主要的是女号更是个问题！
　　夏宸的号是很多，基本上所有门派都有一个满级的，经年那号也是夏宸借给大算用的。不过……
　　“我可以带着你慢慢升级。”夏宸倒是不怕浪费时间。
　　武涵英嘴角抽搐，夏老师最钟情的就是养成游戏……
　　百般无奈，武涵英最后还是弄了个小女号上去，依旧是个小武当，也还是原来的区，只不过没再进原来那个帮派。名字让夏宸哭笑不得了半天……英涵……
　　回来以后好几天，才知道大算又回了他那个逆世的帮派，戚悦微不知道哪里去了，似乎是不玩了。总之一切都很平静。
　　【队伍】【小小小~】：老大你怎么也改名字了……（流汗表情）
　　【队伍】【小小小~】：我以为只有吐吐去改名字了……
　　【队伍】【呦呦呦~】：不要叫我吐吐！！我都改了名字还叫。那个名字不好！每天都被你们吐来吐去的！
　　【队伍】【呦呦呦~】：哈哈哈，小小小，咱们现在CP了！
　　【队伍】【60分】：老婆让改的
　　夏宸刚打完队聊游戏就响了，接起来，果然那边的武涵英炸了毛了。
　　“你胡说八道，我什么时候让你改了！不对！谁是你……那个啥了！”
　　夏宸只是低笑，想着武涵英在宿舍里也不该大声喊的样子，“你不是说59不好么？……还有，你过来我就不瞎说了。”
　　“……不过去，我复习！”
　　武涵英扶额，他只不过那天随便说了一句玩笑而已！59，59的叫就是不好……太不吉利了，难道要科科成绩59么……
　　不过也没让他改个这么辶烁宓拿字啊……60万岁么……
　　【队伍】【呦呦呦~】：嫂子让改的？！
　　【队伍】【呦呦呦~】：为啥改啊？而且那几天我也去考试了，都不知道咋回事，嫂子怎么不见了。
　　【队伍】【英涵】：……
　　【队伍】【小小小~】：就是啊，嫂子怎么不上来了。不会真的删号不玩了吧！？
　　武涵英做贼心虚，他注册了新号也没加帮派，小小小她们当然不知道自己就是小武。不能怪他，他是一时忘记了。
　　【队伍】【小小小~】：对了！！！吐吐！！
　　【队伍】【小小小~】：我跟你说！你那天不在！错失了个现场直播！！
　　【队伍】【呦呦呦~】：什么现场直播（问好表情）
　　【队伍】【小小小~】：嗷唔~~~我们听到了咸湿的片段！比广播剧激情多了！
　　【队伍】【呦呦呦~】：！！！什么咸湿的片段！求详解！！难道是老大和嫂子！
　　【队伍】【小小小~】：猜对了！！老大和嫂子好像住的好近耶！那天我们杀戚悦微的时候挂着YY，后来老大表白完了，嫂子就不见了。然后然后然后！！！
　　【队伍】【英涵】：！！！！
　　【队伍】【呦呦呦~】：然后神马！！
　　【队伍】【小小小~】：然后然后然后！！老大也不知道干嘛去了，然后然后然后，就听到老大的麦里有喘息声！有呻吟声！
　　【队伍】【呦呦呦~】：！！！！！真的假的！嗷嗷嗷，喘息！呻吟！嗷唔，老大快从实招来！
　　【队伍】【小小小~】：那天你没在太遗憾了！大算也在的，不信问他
　　【队伍】【呦呦呦~】：不行了，让我冷静，我热血沸腾嗷嗷，老大不要不出声！嗷嗷！
　　夏宸现在是没功夫回复，他根本来屏幕也没时间看，忙着给自家小武顺毛。
　　武涵英本来是一边复习一边挂机，让几个人帮他升级，偶尔瞥两眼屏幕。不过要不要这么……
　　看到小小小的话，他直接要去吐血了，脸涨得通红，脖子都红了。刚开始还有点没看懂……
　　把书一扔，直接推门出去，下楼右转，踢门！可以的话，他真想掐死夏宸算了。没事居然开着YY！=口=
　　“复习的怎么样？”夏宸圈着武涵英坐在椅子里，顺毛顺毛，岔开话题。
　　“差不多了。”武涵英不看他，想起来，不过后面人抱的太紧了，“椅子要塌了，放我起来。”
　　“没事，塌了可以坐床上。”夏宸很正经的回答。
　　武涵英不搭理他，屏幕上小小小和改了名字的风儿沙儿我吐还在沸腾澎湃不歇，越越说越起劲儿，越说越离谱，刚开始还就“喘息”、“呻吟”没完没了而已，再一转头，已经YY完了全套的过程。
　　【队伍】【60分】：我靠(Fo′)凸，老子叫个P了！
　　够着键盘打完了字按了回车，武涵英才看到ID60分……真想剁了自己的爪子……
　　队伍频道里平静了几秒钟，再次沸腾了！
　　【队伍】【小小小~】：这这这这是……嫂子！！
　　【队伍】【呦呦呦~】：不要怀疑！！嫂子你你你你你已经被老大拐进家门了么！
　　【队伍】【小小小~】：拐进被窝了么！\(^o^)/~
　　武涵英“激动”的打着字，手都抖了，连打着打错一堆，都删了从新来。夏宸圈着他的腰，低低的笑声在他后背上，弄的人痒痒。推了推他的手，“放开放开，妨碍我打字。”
　　夏宸没有放手的意思，还在他脖子上蹭了蹭。
　　武涵英缩了缩脖子，弄得他都没法打字，想要站起来，一下就把旁边的网线给趟了。游戏马上就显示断开。
　　武涵英看着也不上了，断了就断了，他决定了还是不要回自己那个帮派，也不跟小小小她们说！那里果断的不是正常人呆的地方……太可怕了……
　　那边队伍里很快就没了60分的影子，小小小和呦呦呦面面相觑，60分下线了……
　　【队伍】【小小小~】：啧啧啧~
　　【队伍】【呦呦呦~】：原来是别扭受
　　“不玩了？”夏宸倒也不怎么想玩，“这周就考完试了，周六有时间么？小彦、君哲他们想见你。”
　　“见我？”武涵英眨了眨眼睛，一时间没反应过来，然后就全身僵硬了，“干什么要见我？而且周六要去公司报道。”他当然知道千千菌子、蓦山溪和向左看几个人和夏宸认识。虽然说向左只是夏宸的弟弟……有点像见家长……
　　“就当网聚。”夏宸当然不会在意那个“周六去公司报道”的借口。
　　“……好吧。”武涵英有种大义凛然此去不回的感觉，咬牙就答应了。
　　“不用担心。”夏宸在他腰上拍了拍，“他们只是想看看他们的嫂子什么样。”
　　“嫂子你个头。”武涵英跳起来，开门就跑了，“我回去复习。”
　　夏宸只是笑笑，拿手机给他发了个短信，一会儿一起下楼去吃饭。
　　一条新信息【小武】：
　　不去！
　　17:51:22
　　一条信息新【小武】：
　　我要糖醋里脊盖饭，咖喱鸡肉盖饭，麻辣烫，小笼包，还有一个大烤鸡腿！
　　17:52:05
　　夏宸看了短信就拿着钥匙下楼了，食堂买饭去，顺道回复，让小武到自己屋里等着他带回来，门没锁。
　　武涵英刚坐下就又站起来下楼了，宿舍里三个人齐刷刷的看着他，怪异。
　　吃过饭复习的差不多了，武涵英才回自己宿舍去上游戏。
　　夏宸开了小峨眉号和小武一起刷宵小。刷宵小完全没啥技术含量，虽然小峨眉的等级不高，加血还不多，不过凭着夏宸那风骚的技术……还是……让一个逍遥死了2回……
　　【队伍】【number】：我草，EM你会不会加血啊
　　夏宸也不回，武涵英那个澹八成是在故意整人……
　　第一次宵小完了之后大家准备组队跟随继续找传送人进本子。屏幕上突然跳出来个对话框，武涵英下意识就按了确认，还以为是组队跟随的确认……不过一想，他是设定的自动确认组队跟随啊。反应过来的时候，就看到小武当一跳，就坐到了一辆花车上，当然了花车上还有一个人，队里的一个逍遥。
　　……那个原来是同骑邀请……？
　　武涵英满头黑线了，小武当想下去也下不去，就被逍遥带着在旁边转了好几圈。
　　于是……可想而知。
　　宵小刷完之后，夏宸就换了大武当上来。当然了那个逵猩竦摹60分】又改回了爱你59秒……被帮里的人鄙视了半天。
　　【队伍】【爱你59秒】：任务去？
　　【队伍】【英涵】：好啊，等我卖一下东西
　　小武当把垃圾卖了NPC之后就跑到传送点找爱你59秒。很无语的再次接到一个同骑邀请……
　　点了确定，英涵立刻坐上了一个大犀牛。小女号乖巧的坐在前面，后面爱你59秒两只手圈着她，看上去有那么点赏心悦目。只不过为什么是只犀牛……走路一扭一扭的，还很慢……
　　直到熄灯，武涵英都是托着腮盯着电脑屏幕的状态。犀牛满地图的扭搭，这哪里是做任务，分明就是踩地图……
　　作者有话要说：XDD准备这篇完结了再开个剑三的网游文\(^o^)/~我爱网游，各种欢乐，新网游的书封已经画出来了，我好喜欢。
　　二世祖腹黑天策攻VS天然呆哑巴藏剑受（年下）
　　竹马暗恋竹马的故事~(@^_^@)~


　　第五十九章 聚会提议

　　熄了灯，武涵英倒是洗洗睡了，躺在床上还给夏宸发了个短信，晚安。
　　苦了夏宸，刚要下线，就被两个麻烦的人逮到了。不是小小小和呦呦呦还会有谁。
　　也不知道这两个人怎么也改逛起地图来，还恰到好处的撞到自己爱你59秒的号与英涵甜蜜蜜的同骑犀牛踩地图。
　　于是两个不明原因的小女号怒气冲冲的就跑了过来。
　　小小小冲上来，就在爱你59秒面前跳来跳去。
　　【附近】【小小小~】：！！老大！！那个英涵是谁！
　　【附近】【呦呦呦】：老大我们抓到你爬墙了！
　　【附近】【小小小~】：嫂子考试你居然爬墙！
　　【附近】【呦呦呦】：（愤怒表情）
　　夏宸被他们弄得哭笑不得，两个辩解的功夫都没有。
　　【帮派】【小小小~】：（愤怒表情）我看到老大爬墙了！
　　【帮派】【向左看】：（惊讶表情）不会吧
　　【帮派】【向左看】：我有点觉得不可置信
　　【帮派】【谦谦菌子】：一上来就听到个劲爆新闻
　　【帮派】【小小小~】：哼，老大出来出来！
　　【帮派】【小小小~】：老大跟一个叫英涵的小女号骑着犀牛踩地图！
　　【帮派】【呦呦呦】：（愤怒表情）
　　【帮派】【向左看】：恩，好吧，够劲爆的……
　　【帮派】【谦谦菌子】：劲爆……（吃惊表情）
　　【帮派】【向左看】：凹凸星球的人们，嫂子的名字你们不知道叫什么么？
　　【帮派】【小小小~】：？？？
　　【帮派】【爱你59秒】：聚会定在周六吧，你们有空么？
　　【帮派】【向左看】：当然有空了！
　　【帮派】【谦谦菌子】：嫂子同意出来了？
　　【帮派】【爱你59秒】：恩
　　夏宸一出现就把话题轻易的挑开了。
　　【帮派】【小小小~】：神马聚会？！你你你你们要聚会！
　　【帮派】【向左看】：哎呀太好了，羡慕吧，嫉妒吧，我们去看嫂子喽
　　【帮派】【呦呦呦】：咬手帕
　　【帮派】【小小小~】：我也要去！咱们搞个网聚吧！
　　【帮派】【呦呦呦】：好主意！网聚吧！大家都一起玩了很长时间了！见面吧（兴奋表情）
　　【帮派】【谦谦菌子】：哈哈哈，我们这周六就聚会，你们来不来？不过怕是时间不够吧。
　　【帮派】【呦呦呦】：咬手帕，你们都是坏人
　　【帮派】【小小小~】：就是，你们都在北京，这周六我肯定赶不过去啦！
　　【帮派】【小小小~】：下周吧，下周我就放假了，可以出来疯了
　　【帮派】【呦呦呦】：虽然我已经放寒假了，不过也不可能赶到啊，起码要周一周二的样子
　　【帮派】【向左看】：好可惜啊
　　【帮派】【小小小~】：我知道了！你们周六聚过，可以再聚的嘛！
　　【帮派】【呦呦呦】：是啊！那就下周二怎么样？！小小你能到么？
　　【帮派】【爱你59秒】：……
　　【帮派】【向左看】：摸下巴，我倒是不用上班
　　【帮派】【谦谦菌子】：哈哈哈，你们太热情了，我也可以翘班
　　【帮派】【小小小~】：那就这么说定了啊！明天等帮里人多了，我再问问还有谁来。
　　第二天早上起来武涵英最后一门考试，大早上起来又是热豆浆又是油条、烧饼夹鸡蛋的。夏宸自然早起来都给卖好了早点。
　　等到中午考过试之后就算是放羊了，大早上的，几个舍友都是早起15分钟，收拾好行礼，准备考完试直接回家，大好的寒假在向大家招手啊，真是眼泪鼻涕的让人感动。
　　考试还算顺利，武涵英在学校吃的中午饭，等着夏宸下午一起回家，也不用去挤车。
　　中午就他一个在宿舍里没事干，上网玩玩游戏。刚上进了TLBB的游戏界面，不经意的一扫，旁边常用的聊天栏里一条“【帮派】【XXX】：……”的信息就跑了上去。
　　武涵英只当自己是看错了，他这个英涵的小女号还没加过帮派。不过满眼的【帮派】……，怎么也不会是错觉了……
　　【帮派】【小小小~】：嫂子（愤怒表情）被我们逮到了吧！
　　【帮派】【英涵】：呵呵（流汗表情）
　　武涵英满头黑线，咬牙切齿的，不用说，这个帮派肯定是夏宸给他加的，怎么快就把他给出卖了。
　　【帮派】【大算】：啧啧啧，这都看不出来
　　【帮派】【小小小~】：要你说（愤怒表情）
　　【帮派】【呦呦呦】：嫂子你来了！周二聚会大算和笨笨也来哦！
　　【帮派】【英涵】：啊啊啊？？周二聚会？！
　　【帮派】【向左看】：老哥还没跟嫂子说啊，咱们周六聚会，周二小小小他们才能赶到，所以周二算是网聚了。不过我们也都去。
　　【帮派】【英涵】：我上课！
　　武涵英毫不犹豫的按了回车键发送。光是周六的聚会就快要了他的命了，怎么周二还要聚啊。
　　【帮派】【谦谦菌子】：哈哈哈，老大可说了嫂子从今天下午开始放寒假
　　【帮派】【小小小~】：（羞涩表情）嫂子你是不是羞羞啦，表怕啊
　　【帮派】【英涵】：= =
　　武涵英彻底无语了，不过想到网聚……也许是有点小小的期待。毕竟这是他玩的第一个游戏，也是第一次得网聚。只是他和夏宸的关系在游戏里说着也许大家都好接受，不知道如果见了面，又是什么样的表情。
　　小小几个人倒是特别兴奋，在帮里叽叽喳喳的讨论怎么过去北京，要带什么东西，酒店定在哪里之类的。幸好大家所在的城市都离得不太远。
　　武涵英下午要等着夏宸，所幸跟着大家一起瞎侃，先是说酒店旅馆订哪里好，又说去哪里的景点好。最后就拐到“吃”上了。
　　几个人一人一句，把北京的吃的都说了个边，武涵英噼里啪啦的打着字，就觉得肚子里叽里咕噜的乱叫，口水四溢。
　　四五点钟的时候夏宸才忙完了带着武涵英开车回家。路上不堵车倒是很快，到楼下不过才不到7点钟。
　　小胡同里有些黑，借着车灯才能看清楚前面不远的地方。夏宸停好了车，不过没有开车门。
　　武涵英侧头瞧他，夏宸自然也是在看他，莫名其妙的心里漏了两拍，不自在起来，“……我回家了。”
　　“恩”，夏宸只是光点头，也不去开车锁，武涵英当然下不去，“要不要去吃饭，上次买的那些东西还没用完。”说着指了指。
　　“不了，给家里打电话说回去吃饭了。”武涵英有些心动，不过中午奶奶来了电话，说是准备好了饭，让他回来吃。
　　“那我送你。”
　　武涵英刚想说不用，这下了车不到两步就进楼门了，还送个什么。不过话没出口，忽然被拽住了胳膊。
　　“怎么……”一句话不全，已然被压上来的吻堵住了。
　　武涵英吓了一跳，感觉到的对方的舌头滑进嘴里，全身僵直，赶紧死死的闭上眼睛。感觉着眼前人的气息，咚咚的心跳，几乎要把耳朵都震聋了。
　　一吻结束的时候，武涵英早就不分东南西北了，直喘着气，眼角有些红，半天才缓过来。这才不好意思起来，夏宸将他压在副驾驶的座椅上，一只手拉住他的胳膊，一只手搂在他腰际。
　　武涵英有些别扭的动了动，腰上的手还不老实的上下滑动着。
　　“明天早上睡醒了给我打电话，我接你去聚会。”
　　“……恩。”
　　两个人离的很近，夏宸说话的时候，气息扫的武涵英耳畔痒痒的，不禁缩了缩，脖子上脸上不争气的就有些发红发热。
　　夏宸说完又沉默了，不说话也不起来，武涵英也不敢动。隔了半天，“你放假了在家无聊给我打电话，我带你出去转转。”
　　“恩。”武涵英听着眨了眨眼，突然笑起来。原来夏宸是怕放寒假，两个人不能经常见面么？
　　“我又不是小孩子要乖乖在家呆着，当然可以经常出来了。或许外宿几天也行的。”
　　“那我带你出去玩几天怎么样？想去哪里？”夏宸听了立刻眼睛一亮。
　　“哪都行啊，不过别走远了，过不了几天该春节了，不回来过节不好。”
　　“那就等小小他们来聚过之后就走，赶着春节之前回来。”夏宸这才开了车门，跟他一起下来。
　　车外面很冷，武涵英打了个寒颤，才觉得脸上的热气缓和了一些，想到两个人要出去旅行，心里一阵高兴，又有些窘迫。他刚才只听到夏宸的提议，高兴过了头，没多想就应了，这是才想到两个人出去自然是要住在一起的……
　　夏宸关了车门，过来拉他，看样子是真要送他进楼门。武涵英冷的又是个寒战。旁边的人比他穿的还少，衬衫加一个长风衣，却难道不知道冷。
　　武涵英被牵着手反而反手拉住对方，O着跑进楼门里，这才停下，“下次出来多穿点，大冷天的耍单。”
　　“恩。”夏宸伸手摸了摸他的脸，果然凉凉的，“上去吧，楼道里也冷。”
　　武涵英只觉得他的手比自己还凉，不过被摸到的脸上却热的发烫。想起来刚才在车上的一吻，忽然有些懊恼。两个人接吻也不过是两次，似乎都是夏宸主动的，虽然自己没什么经验，却好歹也是个大男人。
　　“怎么了？”夏宸瞧他皱了眉，刚一发问，就被拽的差点一个晃悠。
　　武涵英狠狠拉了他一把，海拔是一点优势也没有，攀着那人肩膀就在他唇上飞快的咬了一口，于是一刻不停留的转身就往楼上跑。
　　“我走了！”
　　夏宸缓过神来，早就没了人影，不禁一笑，不过嘴上被咬的还真是有点疼，那哪里是什么吻，简直“深仇大恨”了。插着兜在黑漆漆的楼道里站了几分钟，这才走了出去，开车回家。
　　武涵英吃过了饭，去冲了个澡，就自己回了屋里，想着夏宸也该早到家了，开了电脑上游戏去瞧瞧。
　　时间还早，棋局应该才刚刚开始，武涵英看了看自己的小武当，等级还很低，不过刷棋应该可以了，顺带带个宝宝。
　　【密】你对【爱你59秒】说：我们刷7去吧
　　【密】【爱你59秒】对你说：好
　　小武当组了个对丢给爱你59秒，然后又看了看帮派里在线的人，发了个信息问问有没有人要去。
　　【队伍】【向左看】：这是刷棋去啊，我怎么听有人刚才说，刷腻了没劲，不想去啊
　　【队伍】【小小小~】：老大，我要对你表示森森的鄙视
　　【队伍】【谦谦菌子】：（大笑表情）
　　【队伍】【呦呦呦】：= =嫂子组队刷7老大就不觉得腻……
　　【队伍】【爱你59秒】：我不是去刷7
　　【队伍】【爱你59秒】：是去陪老婆
　　【队伍】【英涵】：=口=
　　【队伍】【英涵】：陪个屁！
　　【队伍】【呦呦呦】：闪瞎了我的狗眼啊，秀恩爱的一边去
　　【队伍】【小小小~】：就是，你们两个请圆润的滚开吧！
　　【队伍】【英涵】：咳咳，洛阳7集合啦
　　【队伍】【谦谦菌子】：我到了
　　【队伍】【向左看】：诶！老哥你92了？！什么时候升级了？你不是不升级的么？
　　【队伍】【小小小~】：惊！真的！
　　【队伍】【爱你59秒】：恩，带宝宝
　　小武当带着大家进了休息室，很快就传送到了棋局副本。刚进去就看到爱你59秒的队聊。转了一下视角，果然看到大武当旁边多了个珍兽。
　　【队伍】【小小小~】：啊啊啊啊啊啊啊！！！！精灵兔！嗷嗷，好可爱！
　　【队伍】【呦呦呦】：我去！太腐败了吧！这是多少级变异！
　　【队伍】【向左看】：我也想要啊，真可爱，还踩着光啊
　　【队伍】【谦谦菌子】：没事没事，我也有个兔子宝宝，等生完了就给小彦，不羡慕哦不羡慕
　　【队伍】【向左看】：！你也有，赶紧生啊，我喜欢这个颜色的！
　　【队伍】【小小小~】：= =你们……
　　【队伍】【英涵】：真的挺可爱啊
　　【队伍】【爱你59秒】：我带着给升升级，等你92了就可以带了
　　【队伍】【英涵】：……要92才能带啊……
　　【队伍】【英涵】：不过没关系，你带着就好了，哈哈哈
　　【队伍】【向左看】：斜眼摸下巴，这是传说中的不分你我么

　　作者有话要说：十一期间被迫出游了……回来了又赶作业，好紧张……
　　同人那边的文已经正是完结了\(^o^)/~就差捉虫开定制，准备下一本就开网游之居心不良，等过几天，我存存稿子




　　第六十章 小聚

　　一队里小武当的等级太低，大号带着小号刷棋小号自然得不了什么经验，大号也经验很少。不过大家插科打挥，聊的倒是热闹。主要就是带着等级低的珍兽升升级。
　　睡觉之前，几个人又跑去刷了次宵小，好几轮下来垃圾宝石一大堆，谁也没大红手捡到值钱的东西。
　　武涵英上床睡觉的时候已经快12点了，关了灯鼓弄着手机，按了半天一个短信也没发出去。他总不好意思和夏宸说自己紧张的睡不着觉吧……
　　不过他确实是有点紧张，明天要去见夏宸的朋友，感觉有点奇怪。虽然大家也都在网上认识，每天瞎扯闲聊，但真要见面又是另一回事。
　　第二天武涵英睡到自然醒，抓起手机一看，才7点钟。磨磨蹭蹭穿衣服洗脸刷牙吃了早点，家里还都没人起来。
　　想着夏宸这么早或许也还没起床，不厚道的发个短信过去骚扰。不过显然没有如愿，很快就显示有电话进来了，手机屏幕一闪一闪的。
　　“喂。”
　　“起的这么早？以为你要睡到8、9点钟。”夏宸的声音没有刚睡醒的朦胧，一听就是早就起了。
　　“你起的比我还早啊。”武涵英又趴回床上滚了两滚。
　　“我习惯了。小彦他们订的是中午饭，这点去了估计能赶上早饭了。或者你过来我这里，我给你做早饭？”
　　早饭……武涵英想到刚才从厨房回屋不到20步路塞进去的面包片，咋咋嘴，又怀念起上次夏宸给他带的芝麻火烧夹荷包蛋来。
　　跳起来下地抓了外套带着钥匙就跑出门去，“要芝麻火烧！”
　　夏宸听到手机里“哐当”一声轻响，像是在关门，“火烧没有，没准备，要不吃蛋包饭？”
　　武涵英进门的时候就闻到一股热可可的香味，肚子里立刻咕噜噜的响，果然他最不喜欢面包了，根本吃不饱。
　　桌子上已经放了两个碟子，两份蛋包饭，卖相绝对是没的挑。用武涵英的话说，跟工艺品似的，都不知道往哪里下口才好了，转着盘子2圈，看够了才准备吃。
　　“早饭别吃太多，一会儿中午该吃不下了。”
　　“哦。”武涵英“意犹未尽”的点点头，不过中午那么多人聚会，想着肯定不能像在家吃饭那么“豪爽”，肚子里有点底也好。
　　飞快的把蛋包饭处理掉才捧着杯热可可慢慢的喝，味道很浓，光是闻着就觉得有种甜甜的香气。武涵英一边喝热可可一边等着夏宸接电话。
　　夏宸那份蛋包饭才吃了几口，手机就响了。接起来倒是吓了武涵英一跳，对方男的似乎特别的“激动”，声音很大，感觉着要是可以，直接就从手机里钻出来了。
　　“老大，戚家公司是怎么……”
　　武涵英同情的看了一眼夏宸，那声音大的他都能听清楚了，估计耳朵都快震聋了。
　　夏宸到走到阳台去接电话，很快就回来了，看了看时钟，“咱们现在就去？”
　　“太早了吧。”到地方肯定也就10点来钟，还没开门呢……
　　“小彦着急见你了，估计咱们到了他们也就到了。”
　　“……那，走吧。”
　　武涵英掏手机看了看时间，慢吞吞穿外衣，然后看时间，慢吞吞的跟着夏宸一起下楼去取车，再看时间。坐在副驾驶的位置上，就捏着手机按啊按。
　　其实见见夏宸的朋友没啥的，见见网友更没啥的……他就是有一点紧张而已……
　　夏宸看他特别“专注”的鼓弄手机，似笑非笑，“不用紧张，小彦和君哲你都见过，估计今天小彦也会带着小商过来，那小子说是想跟你玩。”
　　“谁紧张了。”一语中的，武涵英狠狠摁了两下手机，嘟囔着才放进衣兜里……其实他就是紧张啊，紧张的手都有点发凉了。说起来他以前也没正经交过女朋友，就别说什么“见家长”之类的事了。虽然夏彦也不能说是“家长”吧，不过也是夏宸的弟弟。再说了，夏宸他也不是“女朋友”，这样就让他觉得更……“怪异”。
　　夏宸笑了笑，“到了，你先过去，还是跟我去放车？”
　　“这么快……”武涵英面部肌肉抽搐，连半个小时都没用啊，今天为什么不堵车了……
　　“我跟和你一起去吧。”看着窗外路边的大楼，武涵英缩了缩脖子，这么高档的地方他以前肯定不会来。
　　“也好。”夏宸点头，把车开到车位里，才一起进了门。
　　武涵英觉得自己动作肯定特别僵硬，低头看看自己的牛仔裤和羽绒服，和这种地方一点也不匹配，倒是夏宸西服裤子衬衫长风衣……
　　大门还关着，不知道是不是没到营业的时间。不过刚上了台阶，就有人赶紧开门，“夏先生，包间在二楼，这边请。”
　　进去之后武涵英就有点感叹，果然有钱人就是不一样，里面的装潢一看就是高档饭店，八成菜单也会贵的让人咬舌头。
　　直到进了包间，关了门，武涵英才坐下来，松了口气。他这种人来这样的地方，实在是找罪受，全身都难受的要命。
　　“看来是咱们先到了。”
　　武涵英翻了个白眼，还不到10点，包间里就他们两个人。刚要说话，就被敲门的声音吓了一跳，赶紧正襟危坐。以为是夏彦他们来了，不过虚惊一场，只是服务员送了茶水进来。
　　夏宸给他倒了些热茶递过去。武涵英只是摇头，喝多了该上洗手间了，这这么大，出来包间门保证迷路，别说洗手间，就是下楼的路他都不知道怎么去。
　　“拿着暖暖手，你手挺凉的。”夏宸把被子帮到他手里，让他捧着。
　　“哦。”武涵英捂着杯子，水很烫，茶的颜色很漂亮，香气淡淡的，热气蒸着眼睛也热乎乎的，似乎眼毛上都被蒸出一层雾气，看不清楚东西，“真暖和。”
　　夏宸坐过来，伸手覆上他的手。虽然手心里被杯子捂的热呼呼的，不过手背还是有点凉。
　　夏宸的手很暖和，和武涵英显然不是一个温度的，“你穿那么少也不冷啊。”
　　车里开的暖风很足，现在屋里也很温暖，温度都刚刚好，夏宸笑了笑，他那哪里是冻得，明明是紧张的手脚冰凉。
　　“你的脸也够凉的。”夏宸顺便抬手摸了摸他的脸，凉凉软软的感觉，鼻头冻得有点红，忽然就想低头亲亲他的鼻梁，于是乎……
　　鼻梁上有个热乎乎的东西印了上来，武涵英吓了一跳，要不是夏宸覆着他的手，就直接把杯子给扔了。
　　“凉的。”
　　夏宸嘴唇在他鼻子上一开一合，扫的鼻梁上痒痒的，又不仅仅是鼻梁，全身都抖了一下，过电一般。脑袋想往后一点，对方就往前一点，湿热的双唇顺着鼻梁一点点的往下滑。
　　武涵英愣着都忘了说话，只是嘴唇半开着，很快就被人吻住了。就连嘴唇似乎也是对方的温度比自己高，热的烫人。
　　等武涵英愣神完毕，才想到现在他们是在饭店里，要是别人看见了实在是……想抽手推开他，可惜被抓住了也抽不出来。
　　对方的舌头很快伸了进来触碰自己的舌头，武涵英觉得有种酥麻的感觉，受惊的缩了缩，只是躲也躲不开，下意识的闷哼了一声。
　　“小宸宸你又欺负人！”
　　房门“哐啷”一声，吓得武涵英差点咬到夏宸的舌头，赶紧把人推开了。就看到个小白球“噔噔噔”的跑了过来，拉住武涵英的手，使劲瞪夏宸。
　　“小商！”夏彦跟着进来，显然是被抓住人，让小商给跑了。
　　“哎呦，我就说一开门准是限制级，哈哈。”
　　君哲进来就是哈哈哈一通笑，直把武涵英笑的更是窘迫，就差没找个地缝钻进去了。
　　武涵英被小商拉着手拽了几步，差点带了个跟头，然后小包子就“啪嗒”一屁股坐在了武涵英和夏宸中间的椅子上，“我挨着大哥哥。”
　　武涵英现在也来不及紧张了，简直是尴尬的要命，脸上涨的通红，幸好后面没跟进个服务员来，要不然更是窘。
　　夏宸倒是一脸的平静，仿佛啥事都没做。也不跟小孩子一般见识，直接挪了个位置，坐到武涵英另一边去。
　　夏彦穿着一件淡紫色的羽绒服，长的很好看。武涵英还记得在学校食堂外面见过一次。当时就记得这个人长得像个SD娃娃，果然近处看就更觉得精致。说起来倒真是和夏宸长得有些像，只不过眉眼都很柔和，气质气场就一点也不像了。
　　“来的很快，我以为你们还要等一会儿。”
　　小商站在椅子上，趴在桌上，拉着武涵英一起翻菜谱。武涵英觉得他要是伸手摸摸额头，肯定是一脑门汗。先不说那菜谱上的价格，对面夏彦端着个杯子盯着自己看。一分钟两分钟，咬牙就忍了……可是被人一直盯着看实在是别扭，后背都毛了。只好很认真的跟小商一起研究菜谱，当没注意。
　　“小彦你把小武都看毛了。”君哲看那边人都快把脑袋扎进菜谱里去了，没憋住哈哈的乐上了。
　　夏彦白了他一眼，“我觉得嫂子有点眼熟而已，忘了在哪里见过了。”
　　“咳咳。”武涵英被自己的口水呛得猛咳起来，一张脸立刻就红了。他哪料到夏彦一开口就这么的这么的……虽然在游戏里帮里的人都喜欢管他叫“嫂子”，可那号是女的啊！现在面对面的，被这么叫，果然吃不消。
　　夏宸体贴的给他倒了茶水推过来，让他顺顺气。
　　“嫂子是老大的学生啊，你上次去他们学校见过吧。”君哲说着还冲小武挥挥手，“上次我去找老大拿文件就是嫂子给送的，嫂子你还记得我吧。”
　　武涵英被一句一个“嫂子”弄的真想落跑，他忽然觉得周二自己还是不要去网聚的好，加上小小小和呦呦呦两个混世魔王，他就更没法活了。
　　“好了你们。”夏宸及时出声解救，“小莫怎么没来？”
　　“马上的，应该在路上。老大你是明知故问啊。”君哲也弄了本菜谱翻来翻去，“刚才小莫还给我打电话，说公司出了事情。我一听也惊讶了半天，我说老大你这可是深谋远虑啊。现在好了，老爷子那里不知道是该气疯了还是乐疯了，倒是不会别你再娶戚悦微了。”
　　武涵英听到戚悦微的名字愣了一下，然后继续低头研究茶杯。夏宸没搭理他，碰了碰武涵英的手，“你想吃什么？这里的海鲜不错。”
　　“我也不知道。”武涵英看着旁边小商在菜谱上指啊指的，那价格都“不惹目睹”，跟直接嚼RMB一感觉。再看看那些海鲜的价格，是挺不错的……贵的肝颤。
　　“老哥你这样我实在是太不适应了。”夏彦笑着捂着眼睛。
　　“老大，嫂子在哪里啊？”
　　“嘭”的一声，门就开了，进来的男的一身西服革履，嗓门绝对够大，门外面的小姑娘直往这里看。
　　除了夏宸很镇定，武涵英很尴尬之外，其他人的目光齐刷刷的就往武涵英脸上瞧，瞧得他真想暗地里狠狠掐夏宸一把。
　　“嫂子，我是蓦山溪，莫睿。”小莫看到坐在夏宸旁边的武涵英，赶紧自我介绍。武涵英看上去也就像个高三的学生十七八的样子，“上次听君哲说，老大说嫂子长得可爱，哈哈，原来老大是喜欢可爱型的。”
　　武涵英觉得自己都没脾气了，脸上可以煎个鸡蛋，使劲儿看着菜单，拉了拉夏宸，小声问，“今天谁请客啊？”
　　“我请客，当然是我了，自家的地方别客气，嫂子你想吃什么随便要。”莫睿听见了赶紧说着，自己也坐下来，招人过来点菜。
　　“哦。”武涵英点头，磨着牙说，“我想吃这个螃蟹。”不是夏宸请客就不用节省了，不吃白不吃。
　　“现在螃蟹没什么肉。”武涵英听夏宸这么说，刚想换个别的，就听旁边那人继续说，“想吃多要几份。”
　　多要几份肉就多了……


　　第六十一章 唱个歌

　　武涵英胡吃海塞了一顿，头都不抬，懒得理他们嫂子嫂子的叫。旁边的小商也吃得很开心，其实他是糟蹋的很开心，看的小武直心疼。
　　“老哥，你打算什么时候带人回去？”夏彦打量着夏宸和武涵英，“反正现在戚家也被你收购了，老爷子拿你没辙。”
　　“再等等。”夏宸笑了笑，“要不过年去我家怎么样？”后半句自然是问武涵英的。
　　武涵英正拿着筷子夹了一块参断，滑不出溜的，于是舌头一卷，直接咽了下去，噎的直伸脖子。
　　“我……我三十要回家过。”
　　“这还有两个星期才春节，老大你就趁没事提前带回去。”君哲也跟着起哄。
　　武涵英眼角直抽搐，赶紧拉了一下夏宸的胳膊。开玩笑，总要给他个心理准备的时间吧，这么就去“见家长”了？！
　　“不行！你说先带我出去旅游的！”
　　武涵英一紧张一着急，声音虽然压的很低，不过对面几个人还是听得很清楚。都是一副“原来如此”的笑容，来回打量他。
　　“大哥哥你要去哪里玩啊，我跟你一起去，省的小宸宸欺负你！”小商拿着筷子戳着碗里的饭，一本正经的说。
　　“噗――”莫睿听了小商奶声奶气的话，一口菜差点喷出来，憋着脸都红了。
　　“哦~”夏彦对着武涵英眨了眨眼睛，“小商说的对啊，嫂子你和老哥单独出去，不怕被欺负么？”
　　武涵英真想把头扎进自己面前的盘子里，低头只当没听到，猛扒拉米饭，脸红的要命。
　　“喝口水。”夏宸将杯子推给他，“周二周三网聚之后我带小武出去一个星期。过节那几天有时间我们就回去。”
　　吃晚饭的时候差不多2点钟，夏宸开着车带小武回去。武涵英坐在副驾驶的位置上，觉得有种如释重负的感觉。再多呆一会儿他都快撑不住了。
　　“打算去哪里玩？”
　　“恩？……不知道。”武涵英听他没头没尾的问，没反应过来，过了几秒才想起来他说的是想去哪里旅行。
　　“那就开车出去，一路想在哪里停都行。”
　　“好啊，我也可以开！省得你一直开着累。”武涵英听到“开车”两个字，眼睛亮了亮。虽然有车本，不过除了在驾校摸过车之外就没有开过了。
　　“行啊，等网聚完了咱们就去。要不要明天去买些东西准备带着。”
　　“明天不行。”武涵英刚想答应，忽然想起来，他找的那个工作，“我明天还要去公司，不知道是不是周一就开始工作了，那就不能出去玩了。”
　　夏宸瞧武涵英一脸苦恼的样子有点好笑，伸手揉了揉他的头发，“明天我送你去，不用担心。”
　　下午夏宸带着武涵英到外面转了一圈，最后去超市买了点甜食给他带回去做下午茶。外带买了一堆贵的要死的水果，倒是长得挺好看，就不知道好不好吃了。
　　武涵英无奈的拎着袋子，夏宸说是给他奶奶带的。……赤裸裸的贿赂了……
　　不过最后夏宸也只是开着送了小武到楼地下，没跟着上去。
　　武涵英在门外面就听到里面有说话声，很热闹，不知道是不是来了客人。索性自己拿着钥匙就开了门。
　　“小武回来了。”奶奶听到开门声，就从客厅走出来，把他手里的东西都接过来，“够沉的，都买什么了这是。”
　　“我朋友让带回来的水果，给您的。”
　　“这苹果够漂亮的。”奶奶看了看袋子里的东西，“吼老贵的，买它做什么，怎么没让人到家里坐坐。对了，你婶儿老家的侄子来了，在里面的。”
　　“奶奶晚上我们要出去吃饭！”
　　这边正说这话，客厅里的武宁就跑了出来，看到奶奶手里的袋子，扒着伸头看，“这是什么？苹果好大，现在就吃。妈妈给洗了！”说着把整个袋子都抢了过去，拿着就跑了。
　　“我先去屋里把衣服换了。”武涵英看着有点憋气，别说他小气不想把夏宸买的东西给别人。只是有点好笑，平时的时候奶奶要是给他个一块苹果面包的，都要偷偷的塞过来，跟做贼似的，怕人看见。而他拿回来的东西就还没捂热，还要笑着脸子捧给别人？
　　不过武涵英还是什么都没说，听着奶奶那边唠叨着“好好，让你妈给洗了吃。宁宁走慢点，袋子大别摔了。”他是什么都不能说。
　　刚推门进了屋，就是一愣，傻了眼。他出去的时候屋里还整整齐齐的，怎么回来以后地上就堆了大包小包？
　　“对了！小武啊！”婶儿端了个大玻璃碗，把什么苹果桃子的都洗了，出来看武涵英站在门口，“你表弟在客厅坐着呢，进来打个招呼啊。跟你也差不多大，一个人过来的，我让他把行李放你屋里了，你们凑合着住一屋吧，反正没两天。”
　　武涵英更是愣了，他屋里就一个单人床，睡两个人？
　　“我……”
　　“没事没事，打个地铺就行了。你要是不愿意睡地铺，让他睡。大男孩的哪那么娇气。”婶儿还没等他说话，就抢着说了，然后端着盘子进了客厅，还回头看了他一眼，“这苹果挺好吃的，宁宁可喜欢了，你也来一个啊。”
　　武涵英觉得现在自己都已经被磨炼出好脾气了，干脆也不用脱外衣，到柜子里把笔电装了包，再把明天用的西服也收拾了，直接带门出去了。只可惜再好的脾气，大门也是“砰”的一声。
　　武涵英跑到楼下，下意识的就掏手机按了夏宸的号。只不过还没接通，手指一错就给挂断了。
　　愣了会儿神，手机突然震动起来，吓了他一跳，来点显示夏宸……
　　“喂……”
　　“小武你找我？怎么又给挂了。”
　　“没什么事。”武涵英一个手拎着笔电西服，顿了一会儿，“……我去你家行不行？”
　　“你在哪里，我去接你。”
　　手机里的声音本来还带着笑意，忽然就沉了沉，武涵英赶紧说着，“不用，我自己过去，就两步路。”
　　“那你先过来。”
　　“恩。”
　　武涵英挂了电话直接去找夏宸，上楼以后都没用敲门，就被人拉了进去。
　　“今天晚上不走了？”夏宸帮他把东西接过来放到书房里，看着手上的西服。
　　“恩……借住一晚。”武涵英本来皱着眉，看到对面夏宸似笑非笑的看着自己，忽然有点不好意思。
　　“不怕我欺负你么？”
　　武涵英被调侃了，瞪了他一眼，“明明应该是我欺负你。”
　　“好啊。”夏宸突然俯下来亲了亲他的额头，说的一脸正经，弄的他更是脸红心跳的。
　　武涵英实在受不了了，窜进书房里，开始掏电脑，“我、我要上游戏了。”
　　“我陪你。”夏宸跟着也进来，把他的笔电搬到自己的电脑旁边，又推了个椅子过来，挨着放，拍了拍，“坐这。”
　　虽然桌子很大，但是两台电脑放的很近，武涵英坐下来，正想着这样子玩游戏，说不定会碰到手。旁边夏宸端了杯咖啡过来，也坐下，手一抬就搂到了他的肩膀。
　　武涵英刚要说话，就看到眼前多了杯咖啡，送到嘴边。
　　“喝咖啡么？”
　　“……不要。”武涵英摇头，“你往旁边点，这样怎么玩游戏啊，会碰到手的。”
　　“你玩，我看着。”夏宸端着咖啡喝了一口，“而且，你就坐在我旁边，还上游戏干什么。”
　　“说的跟……”武涵英嘟囔了一半就愣住了，夏宸那话分明就是说上游戏都是为了跟他一起。
　　夏宸帮他按了游戏图标，登录完成，“进来了，玩吧。”
　　武涵英“哦”了一声，就看到屏幕上的小女号英涵。帮派里也显示了英涵上线，小小小蹦出来打招呼。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子啊你来了T-T你们聚会完了？怎么样？！
　　【帮派】【英涵】：……就是那样
　　【帮派】【小小小~】：敷衍我，我也想去啊T-T
　　【帮派】【小小小~】：嫂子长得是不是很可爱？！向左美人是不是很美啊（辏
　　【帮派】【英涵】：……
　　【帮派】【小小小~】：老大说你可爱的(^o^)/~
　　武涵英无语了，他怎么可爱了，长得很普通啊。而且男的怎么能用可爱形容，要是说英俊他就不介意了。抬眼刮了搂着自己的夏宸一看。
　　“生气的样子也很可爱。”夏宸说着低头吻了吻他露出来的后颈。
　　武涵英吓了一跳，抬手去捂住。就觉得手背上又痒痒的，吻一下一下的落在他的手指上，让他缩手也不是，不缩手也不是。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子？？？？
　　【帮派】【小小小~】：怎么没人了
　　帮派频道上不一会儿就被小小小给刷了，武涵英赶紧回复了一跳，说自己在。
　　【帮派】【小小小~】：嫂子来YY吧，我们在这里唱歌呢
　　“你不去？”夏宸笑了笑。
　　当然不能去了，武涵英不是不想去，可是夏宸老在旁边捣乱啊。
　　【帮派】【小小小~】：来吧来吧，还没听过嫂子唱歌呢
　　【帮派】【英涵】：好吧……
　　盛情难却，武涵英只好上了YY，顺便看了一眼夏宸，“别捣乱。”
　　“我不出声。”夏宸很爽快的答应。
　　很快音响里就听到了女生的声音在唱歌，不过什么歌武涵英就不知道了，没听过。
　　“嫂子来了。哈哈哈我拉过来的。”
　　小小小的声音很大，笑的特别爽朗，随后就是大算在说话，“大姐你端庄点行不行，吓死我们啊。”
　　“大姐你头，你才大姐，你全家都是大姐！”
　　“噗哈哈，小小发飙了。”呦呦呦的声音跟了上来，笑的也挺爽朗的。
　　小武：你们好
　　“嫂子你咋不出声啊。”小小说着。
　　小武：呃……
　　“小小……”
　　“嗷唔！嫂子叫我了，小受受叫我了！”
　　武涵英话还没说完，就被打断了，立刻满头黑线。
　　“嫂子来唱歌吧，哈哈，这么受的声音，唱歌肯定好听。”呦呦呦也挺激动的，“唱个啥？”
　　“那个……我唱歌走调，很难听。”武涵英赶紧说，他从小到大唱歌就没在调上过，小学初中音乐课，一串的及格……
　　“没关系没关系，我们单纯欣赏受受音就好了。走调也没关系。”
　　“小武你掉进狼窝里了。”大算中途差了一句，幸灾乐祸。
　　“要不大算你跟嫂子合唱一曲。”
　　“老大来了扒你皮！小小！”
　　“没事没事，老大现在不在，哈哈哈。”
　　不在……武涵英偷笑着转头看了一眼夏宸。夏宸倒是很乖的没出声，挑了挑眉。
　　“可是大算也是受受音啊，两个受受合唱一点也不配。”
　　“屁！老子怎么是受音了，明明这么攻！不对，呸，老子不是攻也不是受！”
　　“哈哈哈，大算你别垂死挣扎了，你就是个痞子受，大爱啊。”
　　“对的，痞子受！”
　　“哎呀哎呀，嫂子又没声音了。还是算了咱们不要调戏嫂子了，还是让嫂子单独唱吧。”
　　“我真的不会……”武涵英欲哭无泪，他唱歌难听的连自己都说不过去……
　　“唱吧唱吧，随便唱啥。唱歌小白兔白又白也行。”
　　“那唱我有一个小毛驴！”
　　武涵英更是无语，后面的夏宸忽然碰了碰他的手，把鼠标拿过去了，关了自由发言，随便从电脑里点了个音乐。
　　“你干嘛？”武涵英不解，一听放出来的音乐就辶耍“喂喂，我不会唱那个歌啊，还纯英文的！”
　　“没事。”
　　YY上几个人听突然有音乐响起来，都立刻安静了下来，开始打字。
　　小小小：(^o^)/~我赛！嫂子你要唱了！
　　呦呦呦：欧也~这歌叫什么名字呢，没听过啊
　　大算：还是全英文的！没听过
　　小小小：嗷嗷，嫂子你会用假声的么！一点也不受啊
　　武涵英差点被自己的口水呛死，看他们聊天聊的火热，还刷了一堆花花，说唱的好听。……要是难听就怪了，那是原版歌啊，不是他唱的啊。
　　“这样，唔……”武涵英真想捂脸，一回头就被忽然捏住了下巴，没出口的话也都赌尽了嘴里，被吻了。
　　那首英文歌很短，也就2分多钟。武涵英被吻的晕晕乎乎的，当然没注意。不过刷屏的几个人瞬间觉得不太对劲。
　　小小小：我说……
　　小小小：嫂子他唱上瘾了么，怎么唱完一遍还唱这个？
　　呦呦呦：我也……不知道
　　“刚才谁说我不在？”
　　夏宸把音乐停了，按了F2，对着麦克说了一句，刷屏的几个人也都停了。
　　“老大！！”
　　“我没听错吧！嫂子呢？！嗷唔，我我我我允许我激动了。”
　　“你干嘛，走……”武涵英赶紧抢麦克，说好了他不出声的。不过话一出口就傻了，赶紧捂住嘴，他的声音有点怪怪的。
　　“嗷嗷，我听到嫂子的声音了！”
　　“我也是！”
　　“老大你对嫂子做了啥，为啥我觉得嫂子的声音听起来有那么点沙哑！嗷嗷。”
　　“小小你别刺激我，我又激动了。老大你做了啥，我都听到嫂子的娇喘声音了！”


　　第六十二章 合约

　　娇喘个脑袋啊，武涵英果断的抢了鼠标把YY给毙掉了。于是连游戏也不上了，免得小小小她们在帮派频道里轰炸他。
　　一下午的时间不能上游戏，不过有夏宸陪着说话，也没觉得无聊。中午吃的太多，晚上两个人都不饿，也就没弄什么。
　　武涵英洗完了澡换了身大大的睡衣，把带来的三套西服都摆在床上，拉着夏宸问，“我明天穿哪套去好点？”
　　瞧他一脸认真的样子，夏宸有点想笑，也一本正经的回答，“你把三套都穿上，我看看。”
　　“哦。”武涵英点了点头，拿起衬衫要换上，上衣脱了一半，突然就停住了。背后的目光盯的他发毛，室温不低，不过还是打了个寒颤。
　　“你先出去。”
　　武涵英无语了，夏宸靠着门框，一脸似笑非笑的样子，看得他现在是脱也不是，不脱也不是。
　　“怎么了？”夏宸面不改色的挑了挑眉，嘴边的笑意倒是越来越浓重，走过去，“要我帮你么？”
　　武涵英满头黑线，那口气怎么听怎么像是在调戏良家妇女的感觉。
　　“你干……嘛……”
　　不过自己的口气更像被调戏的黄花大闺女……本来衣服就脱了一半，腰上凉凉的，忽然被他搂着，温暖的手掌贴上来，却觉得像是被烫了一下。
　　“帮你脱衣服。”夏宸手掌在他腰线上轻轻带了一把，就顺着帮他把挂在胳膊上的上衣脱了下来，随手扔在旁边的床上。
　　武涵英立时又是窘迫又是脸红，耳朵烧得直难受。虽然在宿舍里光个膀子也没什么大不了的，不过夏宸在面前他就觉得有点别扭，更别说那人看来回来去的打量你。
　　“先穿衬衫还是先脱裤子？”
　　“我穿衣服先。”武涵英赶紧抓了一件白色的衬衫往身上套，似有有点手忙脚乱。
　　“恩。”夏宸也没抢着帮他穿衣服，走近两步，“那我帮你脱裤子。”
　　“啊？”武涵英忙着系扣子，刚扣上一个，吓得他又去挡夏宸的手。不过愣了一下的结果就是慢了半拍，裤子松垮垮的一直滑到地上。
　　“只穿个衬衫看起来不错。”
　　武涵英听了脸红的都说不出话来，八成连手指尖都红透了。被夏宸突然拉了一把，又被地上的裤子绊了一下，直接趴到了床上。
　　夏宸凑过去支在他上面，“小武今天真热情。”
　　“你起来。”武涵英上衣的衬衫还没扣好，底下又是光溜溜的没穿裤子，感觉到身上夏宸的衣服摩擦着皮肤，抖了一下，心跳的快了好几拍。脸上虽然红透了，却假装的很镇静，抬手推他，不过嘴里磕磕绊绊的羞得倒不过舌头来，“你……压死我了，起来。”
　　夏宸只是笑，也不说话，伸手隔着衬衫摸他的腰际，随即又拨开衣服，直接抚摸着。
　　夏宸的手本来就温度比较高，被他摸过的地方也变得烧烫起来，武涵英一连串打了好几个哆嗦，身上泛起一层细细的颗粒。
　　“我冷……了……”说完了话后悔的想咬舌头，多暧昧的几个字……
　　“冷？”夏宸挑了挑眉。
　　武涵英赶紧接着说，“你起来了，我要钻被窝了。”
　　夏宸倒也没阻拦，伸手把旁边的被子帮他盖上，亲了亲他的嘴唇，“不逗你了，西服穿这件吧。”说着拿起来晃了晃，“我还有些文件没处理，你先睡吧。明天要早起。”
　　“……哦，那你去吧。”武涵英卷着被子往里挪了挪，看着夏宸关了灯虚掩上门出去了。
　　屋里很黑，几乎看不清楚东西。床帘拉上了，隐隐约约的能看到外面有光，不知道是路灯的光还是大楼的霓虹灯。偶尔还能听到马路上过车的声音，明明楼层很高，却听的一清二楚。
　　武涵英在床上翻了个身，从门缝里就看到对面书房的亮着灯，不知道他要看到多晚。想着要不要等夏宸回来再睡，再怎么说都是占了他的床。又翻了个身，滚了滚，被子太软了。
　　屋里黑黑的也看不到时间，武涵英觉得似乎已经很晚了，过了很长时间，迷迷糊糊的也不知道自己睡着没有。他刚开始想着明天公司里的事情，紧张了半天。又想到刚才夏宸捉弄他，弄的他现在还在脸红心跳的。
　　想到这里才记起来自己都没换衣服，还只穿这个衬衫，八成这件衬衫都被压皱了，赶紧起来摸着黑将衣服换了。
　　走到床边躺下了又跳了起来，开门出去。客厅也是黑的，“哐当”一声，不小心踢到了东西。
　　“怎么了？”夏宸很快就从书房出来了，将客厅的灯打开。
　　“那个……我出来上厕所。不对！出来喝水。”厕所明明在那边……武涵英赶紧改口。
　　“我给你打水，你回屋里去，客厅没开暖风，你穿的太少了。”夏宸让他先回屋，转身给他去拿杯子。
　　武涵英乖乖的跑回去坐在床上等着，客厅是有点冷。
　　夏宸给他打了杯温水，武涵英拿着杯子喝了一点，“你还没弄完么？”都已经12点多了。
　　“还差一点。”
　　明明下午那么长时间什么都没干，晚上却熬得这么晚……武涵英忽然想到是不是自己占了他的地方？其实他是想那个啥或者那个啥的，虽然是半开玩笑的样子，不过刚才自己摆明了是推开他了……
　　“傻呆呆的愣什么呢，困了躺下接着睡。”夏宸看他坐着愣神，把他扶倒。
　　“……你下午都没弄。”武涵英确实是有点困了，含糊不清的咕哝两声。
　　夏宸愣了一下，笑着给他盖好了被子，“好不容易有时间，当然要陪小武了。工作马上就完了，再有半个小时。”
　　武涵英听着眼睛亮了亮，心里莫名其妙的高兴，不过又是摇头，“那你赶紧去，都十二点多了。下次还是别陪我了，我在旁边看着你工作。”
　　夏宸看他说完了埋头在枕头上蹭了蹭，就没声了，似乎是睡着了，不由一笑，关门出去。
　　武涵英再一睁眼就是早上起来8点多，旁边自然是没人了，不过被子似乎还是热乎乎的。
　　“起来了。”夏宸看他迷迷糊糊的站在门口，也不知道清醒了没有，眼睛都看半睁半闭的。
　　“你起的又比我早。”武涵英愣了半天才说着。
　　“去洗脸，来吃早点，一会儿送你。”
　　“哦。”武涵英赶紧跑去洗脸刷牙，坐下来吃早餐。以前在学校根本没有吃早饭的习惯，谁也不想早起去买早餐，再说学校里又没什么好吃的。不过现在武涵英是吃早餐吃到撑。
　　换了一身西服，跟着夏宸下楼取车到公司。比起面试，武涵英觉得这次去放松多了。看着窗外的马路，拐了个弯又穿了条街。说起来他的方向感是最不好的，转几个圈完全不认识哪里是哪里，记得最牢的也就是学校和家的路。虽然有好好的研究一下来公司的路，不过现在还是蒙了。想着若不是夏宸每次都送他，肯定又找不到路了。
　　“我上去了。”武涵英从车里下去，扶着车门，“你回去吧，我也不知道什么完事呢。”
　　“恩，赶紧上去，外面冷。”夏宸点了点头，看着他进了大楼，才赶着车往停车场里去。
　　“呦呵，终于来了。”
　　刚一停车，就有人过来敲玻璃，顺便在玻璃上附送几个指纹。君哲一身西服革履，大冬天的还带着个墨镜，摘下来挥了挥手，“嫂子上去了？”
　　夏宸停好了车，开门下来，“别叫小武嫂子。”
　　“是是是，老大体贴。”君哲嬉皮笑脸的，把手上的文件夹一推，“我可等了半天了，还不让我进去。给你，看看，老爷子想和你合作呢，条件多丰厚。”
　　夏宸接过来，随便翻了两页。
　　“不过老爷子要是知道这间公司的BOSS是谁，估计……”君哲笑着啧啧两声。
　　“你说是谁？”夏宸把东西递还给他，“先上楼去。”
　　“我说老大你还想耍我们。”君哲跟着絮絮叨叨，“当初你弄个公司也不跟我和小莫说，跟戚家对着干也不透露透露，都把戚家收购了还瞒着我们。要不是我聪明点，现在还跟老爷子似的啥都不知道。”
　　夏宸也不说话，带着他进了电梯上楼，直到到了地方，忽然开口，“你要签合约，当然要去问里面的人。”
　　君哲一头雾水，“老大你不是这里的BOSS么？……别又耍我。”
　　“现在不是了。”夏宸说着走过去开门。
　　武涵英听到开门声，紧张的脊背都僵了，想着自己的顶头老板是个啥样子的人？！会不会不好说话。不过……
　　“……？”武涵英看到夏宸和君哲走进来，愣是张着嘴说不出来话，半天才跑到夏宸边上，“你怎么上来了？”
　　君哲就更是傻了，夏宸在外面说的话就让他云里雾里的，现在看到小武更是傻眼。难道这里的BOSS是小武？！
　　“你的合约签了么？”夏宸没理君哲，过去虚搂着武涵英问。
　　“签，签了。”武涵英傻愣愣的，被拉着走到桌子旁边。
　　夏宸拿起来桌上的纸看了看，点了点头，才坐下来，敲了敲桌子，招手让君哲过来。
　　君哲会意，拿起桌上的纸，一看就傻眼了。最下面有小武的签名。
　　“老大你这是……？！”
　　“你要谈什么？找小武签字。”夏宸看他目瞪口呆，想说什么都说不出来，笑了笑。
　　武涵英也是不明所以，不知道有什么不妥的。
　　“我服你了。”君哲把东西放下了，抹了把脸，很认真的对夏宸说，“老大你没救了。”
　　“……怎么了？”武涵英愣了半天才发问，他一直都没听懂两个人的话。而且更重要的是为什么这两个人会在这里出现。
　　君哲看到小武迷茫的样子，哈哈的笑起来，“我说小武，你刚才签了什么东西都不知道？要是卖身契怎么办？”说着摸了摸下巴，啧啧的，“不过没准老大都让你签过卖身契了。而且还不止一份。”
　　“老大把公司都转到你名下了。BOSS大人，以后全依仗你啦，给小的签这个字吧。”君哲说着就不正经起来，拿着自己的文件凑到小武边上。
　　“什么……意思？！”武涵英没明白，又去看夏宸。
　　“对了。”君哲瞥了一眼夏宸，“小武还一直不知道。听说你今天过来当助理的？这可是羊入虎口，危险矣。老大就是这里的BOSS啊，他是早有预谋！”
　　武涵英眼睛都瞪大了，看着结结巴巴，“你，这里是……你的？你怎么不早跟我说！？”
　　“现在跟你说。”夏宸把人来过来坐在自己傍边，笑着揉了揉他的头发，“而且，这里是你的。”
　　“我的……”
　　“老大他真是用心良苦。”君哲拍了拍小武的肩膀，“当初老爷子让老大娶戚悦微就是因为要稳固戚家的势力。现在好了，老大把戚家的公司收购了，还送到你的名下，顺理成章的可以娶嫂子了。哈哈，老爷子不同意都不行，咱们有筹码！”
　　武涵英觉得有点消化不良，傻呆呆的。
　　夏宸将君哲手上的文件拿了过来，“东西放下，人可以走了。”
　　“呦呦呦，嫌弃我碍事了，妨碍你们缠绵是不是。这里可是办公地点，注意形象。”君哲笑的一脸灿烂，“还有啊，这里小武最大，我找小武签字，闲杂人等回避啊。哈哈，老大，你现在是不是小武的助理了？！”
　　夏宸直接把人哄了出去，关门，清净了。


　　第六十三章 网聚

　　武涵英傻呆呆的跟着夏宸在公司里转了一圈。夏宸还问他不会是生气了吧。生气……似乎没有。
　　其实他都没来得及想到生不生气的问题。主要还是愣住了，惊讶不小。想到自己当时应聘之前紧张的要命。接到电话之后，又兴高采烈的跟夏宸说，也不知道对方心里怎么笑自己傻呢。
　　只是平白无故的，突然送个这么大的公司给自己……好像天上掉了个馅饼。武涵英也不是不喜欢天上掉馅饼的好事，只是他连学还没上完，又是想来没什么特别远大的抱负，忽然接了公司，什么也不会更是什么都不懂。
　　“不用担心，还有我呢。”夏宸拍了拍他的肩膀，开车门让他上去。
　　武涵英坐进车里，“那你干不就好了，根本就是多此一举啊，我什么都不会……我还是觉得不要比较好。”
　　“不要可不行。”夏宸听了一笑，“这可是聘礼，不收可不行。”
　　武涵英愣了愣，立刻反应过来，“明明应该是嫁妆！”
　　“也对。”
　　武涵英彻底郁闷了，旁边的人也不反驳，还是一脸笑意，感觉达到了棉花上似的。
　　本来武涵英是要跟着夏宸去他家里的，只是中途家里，是奶奶打来的，说是客人走了，问他什么时候。还说马上过年了，要带他去超市买东西。
　　武涵英挂了电话，答应了一会儿就回去。想起来也觉得无奈，去超市买东西，还当他是长不大的孩子啊。似乎他记事了一来，每年过节奶奶都带着他去超市采购一通，打包小包的零食，那些贵的要死却只是包装好看没什么味道的东西，能对上满满一床。虽然他现在早就成年，也过了20岁，不过这个习惯从来都没改过。
　　他想起来就不知道该是叹气还是高兴。江他们经常劝他撕破脸自己出来单过，反正已经成年了，免得父母留下来的钱也被造光了，还不招人待见。武涵英倒是也想，可让家里的老人怎么办？
　　武涵英有点不想回去，不过也没办法。收拾了东西，那几身西服就留下了，没拿回去，只带了笔电回去。
　　夏宸送他回去，也就几分钟的路，没开车。西服革履的帮小武背着笔电书包，单肩背着，很喜感。
　　“我以为你要一直住到春节。”
　　“怎么可能，人家也就在我那里呆一两天，怎么可能那么久啊。”
　　“那你什么时候再来我这里住？”夏宸说着拉了他一把，凑近了些，“我是说咱们什么时候同居？”
　　“同，同……居……”武涵英舌头打弯，听到这两个字忽然想起来昨晚上的事情，缩了缩脖子，“我……怎么知道。”脸上有点热，其实昨天晚上咋都没有，其实“同居”这两个字很纯洁……
　　夏宸抬手碰了碰他的耳垂，红红的，“那我说。等春节，去过我家里之后怎么样。让你逃两天。”
　　耳垂上被捏的麻麻痒痒，武涵英不客气的把他手拍开，“谁……逃了，我走了！”显然没什么底气，说完拿了电脑跑进楼道里，一口气就上到家门口。
　　回家以后就抱着电脑开始上游戏，不过显然大家都不在。等到晚上的时候人才多了，小小小不在线，似乎是已经在路上了。大家订了周二早上到北京。
　　【帮派】【呦呦呦~】：嫂子你要来接机哦！
　　【帮派】【英涵】：行啊
　　【帮派】【呦呦呦~】：好激动啊，老大你也要来哦！
　　【帮派】【千千菌子】：老大你也敢请
　　【帮派】【呦呦呦~】：哼唧，嫂子来不怕老大不出来
　　【帮派】【呦呦呦~】：嫂子你要和老大穿情侣装哦！这样我们一眼就能认出来了！
　　【帮派】【英涵】：（流汗表情）
　　【帮派】【我笨纯洁】：那我也订飞机票吧，正好一起到
　　【帮派】【英涵】：小小什么时候到？用不用接啊
　　【帮派】【呦呦呦~】：不要提那个没义气的人！说好了一起坐飞机去的，今天就跟人跑了！
　　【帮派】【向左看】：摸下巴，这是什么情况，值得怀疑。她跟谁跑了？
　　【帮派】【呦呦呦~】：大算说开车过去，小小也跟着跑了！他们一起！
　　【帮派】【千千菌子】：他们一个城市的？
　　【帮派】【呦呦呦~】：当然不是了！不过大算说顺路！顺个头路啊！
　　【帮派】【英涵】：值得怀疑，抓住小小的把柄了
　　【帮派】【英涵】：你们7点多就应该都到了吧，想去哪里玩？
　　【帮派】【我笨纯洁】：故宫颐和园圆明园香山八大处长城
　　【帮派】【呦呦呦~】：我不要爬山！我要划船！我要去购物！
　　【帮派】【向左看】：= =你想在冰上凿个窟窿下去划船么
　　【帮派】【英涵】：=口=倒是可以去后海滑冰，嘿嘿，不要钱的
　　【帮派】【呦呦呦~】：我说……老大呢，咋一直都不出声啊
　　【帮派】【英涵】：……
　　此时……
　　【密】【爱你59秒】对你说：开车去吧，让君哲也开着车，地方应该够
　　【密】你对【爱你59秒】说：好啊
　　【密】【爱你59秒】对你说：后天早上我去楼下接你，别起晚了
　　…………
　　周二一大早武涵英就起来了，天还没亮，坐在床上拉开窗帘，外面黑漆漆的。睡眼惺忪，楼下似乎有亮灯，也看不清楚。
　　武涵英忽然觉得也许是夏宸那辆车的车灯也说不定。
　　等他洗漱完了，就接到了夏宸打开的电话，问他起了没有。武涵英赶紧抓了外衣穿上，跑到楼下，对方果然已经在了。
　　冬天天亮的晚，黑漆漆的，武涵英更觉得困的挣不开眼睛，本来还打着十二分精神坐在副驾驶，可看着外面一晃一晃的路灯，眼皮就看是重了。
　　“你再睡会儿，到了我叫你。”夏宸拍了拍他的肩膀，“把我外衣披上再睡。”
　　“不用不用，我不困。”武涵英说着，心想着夏宸比他起的更早，晚上还陪着自己打游戏，现在又开车，肯定比自己困，“我陪你……”
　　虽然口里这么说，不过武涵英过了不久还是摇摇晃晃的歪在座椅上睡着了。夏宸不禁笑了笑，等着红灯的时候把风衣给他搭上了。
　　其实他睡的也不怎么死，模模糊糊。车停下来的时候了，武涵英忽然就醒了，头发在椅背上蹭的乱糟糟的，想着好在没有人过来，似乎呦呦呦他们还没来。
　　“这里不是机场啊？”武涵英迷糊着，看到停车的地方不是机场，有点奇怪。
　　“咱们在这里等小小他们，小彦和君哲去机场了，一会儿就过来。”夏宸帮他把头发整理好了，又整理了衣服。眼前的人乖乖的坐着，像是没有睡醒，眼睛睁得大大的，直勾勾看着自己，蒙了一层水汽。
　　夏宸看着觉得有趣，搂着他肩膀在他唇上轻轻咬了咬。
　　武涵英是真的没睡醒，愣着也没动，感觉到下唇上痒痒的，就伸舌头舔了舔。
　　“这么热情？”夏宸挑了挑眉。
　　“唔……”武涵英脊背上过电一样，身体颤抖，口里还哼唧了一声。直到难受了才清醒过来，使劲儿的推他。
　　夏宸勾了勾他下巴，“还是刚才的样子比较乖。”
　　武涵英摸了摸嘴唇，似乎麻痒的感觉还在，心里扑通个没完，拍了拍脸颊，散热散热。
　　“这样不行！小受要扑上去扑上去！我要诱受诱受！”
　　武涵英愣了一下，以为自己还没睡醒，幻听了。一转头就对上车窗外面个大脸，吓了一跳，外面的女孩看见了特别热情的挥了挥手。
　　小小小？武涵英不确定，和夏宸一起下了车，就听到那女孩旁若无然的说着，“哈哈哈，我本来还想找老大和嫂子特费劲的，忘记要照片了。没想到一过来就看到KISS啦，都不用猜！一准是！”
　　武涵英脸上表情抽搐，往夏宸后面错了错，丢人啊。
　　“嫂子我是小小小！”小小小几乎是两眼放着绿光，来归扫视武涵英和夏宸两个人。
　　武涵英觉得冷汗直流，小小小长的很好看，个字也不是很高，属于“娇小”型的，不过这两个字绝对不适合形容她……人不可貌相。被盯的浑身不自在，汗毛倒竖。
　　“你好，我是小武。”
　　“哈哈哈，腼腆受！”小小小笑的漏了一口白牙，又捂着嘴乐了半天，“嫂子你的嘴唇有点肿。”
　　“行了，别闹了。”夏宸感觉到武涵英拉了他一下袖子，开口给他解围。
　　小小小身后面应该就是大算，个子很高，虽然张口总是痞里痞气的，不过看张相倒是一点没有。
　　“喂喂喂，你躲那么远干什么？”小小小招手让大算过来。
　　“我敢不躲远点么我，跟你一起别人都当疯子看。”大算走过来冲着夏宸和武涵英点了点，“我车停那边了，一会儿怎么走？”
　　“等一下小彦他们，应该快到了。”
　　“向左美人，流口水了，好想快点看到！”
　　“来了。”夏宸瞧瞧过来的银色车。
　　“向左美人！！”小小小跑过去扒着车门往里看，兴奋的不得了。
　　“呦呵，小小。小彦可是我家的，不要肖想。”君哲从车里下来，哈哈笑着，“千千菌子。”
　　夏彦出来瞪了一眼君哲，也没说话，就对着小小和大算笑了笑，算是打招呼。
　　小小小立刻神魂颠倒，“OMG，美人笑了。”
　　“老大、嫂子。”我笨纯洁下车很热情的打招呼。
　　“小小！你个负心人！被我抓到了吧！看你私奔到哪里！被老娘抓到了吧！”
　　武涵英都不用猜，说话的肯定是呦呦呦。
　　“呦呦~！”
　　大家合计了半天，也没定下来去哪里玩，索性先去吃早点。开着找了一家护国寺小吃店，小小小说要吃正宗的北京早点。
　　一伙人坐了两个桌子，满满的买了两大桌子的吃的，烧饼、油饼、豆腐脑、丸子汤、羊杂汤、豆汁焦圈、豌豆黄、噼啦噼啦的一堆。
　　武涵英看着一桌子的吃的，都有点不好意思，这架势实在是……
　　“诶？！我刚想起来，小莫怎么没来啊？！”小小小咬着油饼一嘴的油。
　　“你刚想起来。”夏彦说着，“他今天临时出去了，晚上才能过来。”
　　“哦哦，那咱们中午吃啥，晚上吃啥？”
　　“你怎么就想着吃啊，嘴里还没嚼完呢。”
　　“……”
　　“吃饱了么？”夏宸侧了侧头，问旁边武涵英。
　　“恩，都撑着了。”
　　“擦擦手。”夏宸递了张餐巾纸过去。
　　“哦。”武涵英点点头，先拿着擦了擦嘴，看到夏宸下巴上有东西就手快的也帮他擦了擦。干完了就后悔了，对面两双四只眼睛闪闪发光的盯着你瞧。
　　吃完早饭，呦呦呦要去前门看大栅栏，还能吃老北京的吃的。被几个人一口回绝了。白天人太多了，他们可不想端着碗在门口吃面条。还是等晚上再去，人少一些，不需要等座位。
　　上午的时候干脆圆明园去转了一圈，下午又陪着小小小和呦呦呦在西单王府井买东西。5点多钟才去了大栅栏，准备觅食。


　　第六十四章 网聚2

　　大栅栏从新修过了，街里多了好多老北京有名的老店，炒肝包子、担担面炸糕什么的，都是不大的小店，也有那种装修的金碧辉煌的，像是全聚德、便宜坊或者烤肉季之类的。
　　冬天的晚上天有点黑了，不过大栅栏里果然人不是很多，至少比白天少不少，哪个地方都不用等座位，随便挑着吃。
　　“你们想尝尝哪家的？”武涵英看着几个人两眼放光，看来看去的，几乎两只眼珠子都不够用。
　　“我要吃烤鸭！”呦呦呦第一个跳出来喊。
　　“矮油，呦呦，你好猥琐哦。”小小小在旁边捂着嘴乐起来，也不知道在笑啥，弄的别人直愣。
　　“你们俩在大街上就不能正常点。”大算也无奈了。
　　“烤鸭不是KY么。”小小小不理大算，对着小武眨眨眼睛，好心的给他解释。
　　武涵英彻底无语了，这联想能力，一个拼音缩写也能让他们笑成这样……
　　“要去全聚德还是便宜坊？全聚德那边。”夏宸抬手指了指。
　　“咱们先吃点小吃吧。”夏彦看着炸糕就走不动路了。
　　“好啊好啊，我去买几个炸糕去。”君哲极为狗腿的就跑去买炸糕，拎了一大袋子，热乎乎的直烫嘴。虽然看上去有点油，不过咬第一口就能让人睁大眼睛，什么油不油的就顾不上了。
　　吃完了炸糕几个人又转到旁边去吃担担面。武涵英想吃这家的担担面很久了，不过以前北京已经没有了，这次还是头一次过来吃。说起来一碗面条看起来很普通，面条金黄色的很细，半碗红彤彤的油，不过味道非常好。光看人家玻璃窗里的调料碗，从左到右两大排，很壮观。
　　本来小小小还说这碗面条看起来太少了，不过吃完了就不是那么回事了，有点肚歪的该觉。
　　武涵英吃饭有点慢，属于一口一口慢慢吃的人，等着小小小她们西里呼噜的塞完才吃了一半。吃着吃着就觉得如坐针毡，后背发麻，一口面条还没放进嘴里，抬眼一看，对面两个女的使劲儿的盯着自己看。
　　“……”武涵英眼角抽搐，感觉嘴里的面条有点咽不下去。
　　“矮油好可爱啊，你看他嚼嚼嚼的。”小小小趴在呦呦呦的耳边说着，虽然压低了声音，不过八成整个桌子没人听不到。
　　“是哦是哦，嘴巴一动一动的，老大肯定看得要化身饿狼啦。”呦呦呦也盯着他瞧，呵呵呵的乐起来。
　　“别理他们。”夏宸拍了拍武涵英的后背，“慢慢吃，不用着急。”
　　“哦……”武涵英赶紧低着头把面条塞进嘴里，满头都是黑线，吃面条不用嚼么，嘴巴不动怎么吃啊。
　　“老大好体贴啊，啧啧。”
　　“要是吃够了你们就先出去，去别处找吃的。”夏宸看对面几个人都没事干。
　　“我们不认识啊，不知道去哪里。”小小小耸耸肩，不走。
　　“出门对面右边是炒肝，去占个位置，我们很快就过去了。”夏宸指了指门口。
　　虽然不情不愿的，不过那几个人还是被赶了出去占位置。武涵英这才松了口气继续扒拉面条。
　　“要不要我出去给你买杯饮料。”夏宸瞧着他的嘴唇，被辣的有些红肿，上面还有层油光。
　　“我跟你一起去。”武涵英塞着吃的，嘟嘟囔囔的说着，“马上就完了。”
　　两个人出门，就在旁边买了一杯酸梅汤，很解辣。武涵英似乎很满足的叹了口气。又在旁边买了根羊肉串，拿着去找小小小他们。
　　到屋里的时候那几个人都买好了东西，一人一碗炒肝，一人一两包子。
　　武涵英吃的有点撑，塞不下那么多包子，就把炒肝吃了，包子吃了一个，剩下两个推给夏宸。
　　吃了一半小小小还一本正经的说旁边那桌人要的包子好多啊，他们才两个人吃的完么？对面的我笨纯洁吃着包子，“小小小你还好意思说啊，你可以穿了这门穿那门，吃的最多了。”小小小立刻被噎住了。
　　等着大家都吃完了之后莫睿才打了电话，说可能过不去了，明天一定去。
　　于是大家也没了去全聚德的意思，他们是一口也吃不下了。准备去逛逛夜景，然后找地方K歌。
　　武涵英觉得嘴里腻腻的，半途拉着夏宸跑去买了一杯珍珠奶茶，有好久没喝了，茶味很浓，享受的眯了眯眼睛。
　　北京的夜景很好看，黑夜里都是亮闪闪的霓虹灯，晚上人也少了，虽然不会寂静，但也稍微清净了不少。
　　大家把车都停在了这里，准备坐回公交，就当观光车。上车的时候车上没有几个人，武涵英和夏宸坐在了最后一排。这一路上路过很多地方，天安门、北海、后海、鼓楼、德胜门，倒也真差不多是观光车了。
　　武涵英捂着热乎乎的奶茶杯子，嚼着里面的黑色粉圆，拿牙齿咬啊咬的，很有弹力。前面几个人看夜景看的高兴，也就没怎么注意他俩。
　　“你看。”武涵英笑嘻嘻的戳了戳夏宸，露着一颗小虎牙，黑色的粉圆被小虎牙戳着，粘在了上面。
　　“恩……”夏宸转过头来，伸手就握住了他拿杯子的手。武涵英还以为对方也要喝奶茶，不过立刻就知道自己猜错了。
　　眼睛睁得老大，夏宸忽然俯身亲了过来，吓了武涵英一跳。感觉到舌头先是在自己的唇上一划，然后将粘在牙齿上的那颗粉圆勾走了，但舌头也不退回去，勾着粉圆在他嘴里吮吻。那颗小黑珍珠就来回在两人的口腔里的转悠。
　　武涵英被他吻了，也不敢出声，前面就是小小小她们，他哪里敢出声啊，让那几个人发现了，世界都该炸开锅了。
　　过了半天夏宸才肯放开他。武涵英脸红红的老实坐着，心里想着再也不跟他玩了！嘴里圆圆的粉圆滑溜溜的，碰到舌头忽然感觉很怪，脸上就更红了。
　　几个人在后海就下了车，准备走走。夏彦和君哲跑到冰面上去玩，剩下的人都没去，大晚上的黑漆漆，啥也看不见，掉下去可不太妙啊。中途我笨纯洁人有三急，夏宸就带着他去找厕所了。武涵英就留下来跟小小小呦呦呦一起等着。
　　夏宸回来以后就听小小小问他，5路车站是不是在那边啊。
　　“是啊。”夏宸点了点头。
　　“我就说是！”小小小噗的乐了出来，“刚才有人过来问路，问5路在哪里坐，我明明记得刚才咱么坐的就是5路嘛，刚从那边走过来，嫂子一抬手给人指到那边去了。哈哈啊哈。”
　　“你怎么不早说啊！”武涵英一听就炸了毛，他方向感不好的！刚才指路的时候不说，现在才说。下巴都贴到了胸口，没脸见人了。
　　“嫂子你太可爱了！”呦呦呦也乐了起来。
　　“嫂子你才是本地人啊，我以为我记错了，没敢说话。”小小小很无辜。
　　“好了，没事。”夏宸拍了拍他的肩膀，“那边也有5路，多走3站地而已。”
　　最后几个人玩够了时间还不算太晚就说要去KTV。不过君哲说到自己的别墅去就行了，家里K歌什么的，设备齐全。正好疯够了可以在他家直接睡，地方够大。
　　几个人都同意，回去把车取了，开着去君哲的别墅。
　　路程不近，别墅在郊外。房子很大，看的武涵英直咋舌，他是第一次进真实的别墅。
　　君哲给大家分好了屋子，抱了一大堆吃的喝的带他们去狼嚎。屋子里够大，设备很齐全，被小小小和呦呦呦鄙视了半天，有钱人就是有钱人，太浪费了。
　　大家集体压榨了半天夏宸，让他连着唱了好几个。武涵英也乐得听，想到刚才在公共汽车上夏宸不厚道的举动，一摊手，跟着起哄，点歌。
　　“老大，你还记得给嫂子唱的心肝宝贝么！”小小小狼嚎一声，跳起来，“今天嫂子老大都在，合唱一个吧！哈哈哈”
　　武涵英笑的立刻就僵住了，开什么玩笑，又让他唱歌？！
　　“对对！嫂子快唱！”呦呦呦跳起来叫好。
　　大算倒着啤酒也笑起来，“小武你可不厚道，上次在YY居然拿原创来糊弄我们，今天可要唱一个啊。”
　　武涵英被提到上次逵猩竦氖虑椋也不好意思起来，说不唱也不合适，清了清喉咙，“那个……我唱歌的时候你们不要笑。”
　　“哎呀，这可不太可能。”君哲递了个麦克风过去，“你还不知道小小小和呦呦呦两个人，看着你和老大就笑的和狼外婆一样。”
　　“……”
　　“那就唱吧，心肝宝贝。”夏宸笑了笑，显得特别绅士，过来伸手搭在武涵英腰上。
　　“嗷嗷！老大你故意的！我血槽空了！”
　　“我也被秒了！”
　　武涵英心跳的很快，又清了清嗓子，“我唱男的部分。”夏宸很爽快的就答应了，弄的他有点挫败。
　　唱起来他就后悔了，实在是太诡异了！他唱歌本来就不太好听这是事实，再配上夏宸那么磁性低沉的……“女音”……
　　“噗哈哈，我受不了了！”我笨纯洁噗的一口啤酒就喷了出来，好在用手捂着，立刻冲洗手间。
　　武涵英捂脸，他都说了不唱啊……
　　“散了散了，放过你们了。”
　　“咱们玩骰子吧。”小小小在桌上翻出一盒骰子，摇着提议。
　　“好啊！”武涵英第一个举双手同意！不让他唱歌干啥都行。
　　“诶诶！这么邪恶的东西我可不玩。”君哲笑嘻嘻的不正经。
　　武涵英觉得好奇，就拿过来看了看，四个骰子，倒是只有两个是普通的，上面是一到六的小圆点，其他两个上面都写着字，什么“摸”啊，“亲”啊的，乱七八糟……立刻有种不好的预感。
　　“哈哈哈，规矩我来定啊！”小小小这下子就乐了，“一人一回做东哦，第一次我先来做东。嘎嘎嘎，做东的来掷动作的骰子。你们来掷大小，最大的最小的出来做动作哦。”
　　“……不明白。”武涵英装傻充愣，看着那两个写字的骰子他就打寒战，要是他骰一个“亲”，那还不死定了。
　　“没关系，来一把就明白了！”小小小兴奋的开始掷骰子。
　　果然是不想什么来什么，“亲”、“嘴”。
　　“哈哈哈，你们赶紧掷骰子！么么么，看谁么么了！不许耍赖哦！”
　　“……”冷汗。
　　剩下几个人大眼瞪小眼。呦呦呦第一个掷的，虽然不甘不愿，不过大家还都是掷了一把。
　　武涵英觉得自己从来都不是幸运儿，所以……掷出最大的点数也悲哀！
　　“哈哈哈，老大你快加油啊！”呦呦呦一看就乐了，“要不然嫂子被人亲了啊！……”
　　“咳咳咳！”
　　武涵英差点被自己的口水给呛死，呦呦呦那边话还没说完，君哲就掷了个2个1点出来。
　　“拆CP了！”小小小嗷嗷的叫起来。
　　“没事没事！”呦呦呦乐的一口白牙，森人的很。
　　“你个没节操的……”
　　“我可不想被老大整死，你们放过我吧。”君哲哭丧着脸，旁边夏宸看似脸上没什么特别的表情，可就这样已经把他给吓得好歹啊。
　　“那你和老大亲呗。”呦呦呦两眼放光，“让老大替嫂子，我们没意见。”
　　“噗”大算很给面子的喷了，亏他们能想得出来。
　　“我更不敢了！”君哲忍着笑，“你还是让我从窗户跳出去更简单！”
　　“这里是一楼。”夏彦坐在沙发里双腿搭着，拆台。说着话就突然站了起来。
　　武涵英尴尬的不得了，就看到眼前面有个阴影，抬头才瞧见是夏彦。愣了愣，就被拉了起来，然后……石化了……
　　屋里一阵抽气声。夏彦把武涵英拉了起来，飞快的就在他嘴上亲了一下，连半秒都没有。旁边一堆人傻得傻呆得呆，都没反应过来。
　　“我替他。”夏彦挑了挑，抬下巴指了指君哲。
　　“呵呵，这是干啥呢。”我笨纯洁一回来就看到了少儿不宜的场景。
　　“小小，你拍照片了么？”呦呦呦反应过来，转头问。
　　“忘了！”小小小蹦了起来，“喂喂喂你们两个小受受亲是怎么回事，受受是没有前途的。”
　　“该睡觉了。”夏宸把杯子放在桌上就站了起来，伸手把武涵英给拉走了。
　　“完了，老大兽化了。”小小小看着两人出房的背影吐了吐舌头。
　　“老哥不会生气了……吧？”夏彦眨了眨眼。
　　“你还顾着老大生不生气，我现在很生气。”君哲难得的正经，伸手钳制他的下巴，就吻了过去。


　　第六十五章 网聚3

　　武涵英尴尬的不得了，他怎么想到夏彦会亲上来，虽然连半秒钟都没有吧……
　　被夏宸拉进屋的时候他还在神游状态中，直到听到关门的声音才醒过梦来。抬头就看见夏宸两色不太好……
　　“那个……”武涵英吱吱呜呜的，半天也不知道想说什么，最后摸了摸鼻梁。
　　夏宸倒是好整以暇，脸色缓和了一些，抱着臂站在五六步远的地方看着他。直把他看的越来越心虚。
　　武涵英后背汗毛倒竖，扭了扭脖子，僵硬的厉害，才嘟囔着，“看什么，又不是我想亲的……”话还没说完就被推了一下肩膀，退了两步，抵上了后面的大床。
　　“你说我今天还能放过你么？”夏宸挑了挑眉，一手握着他的肩膀，一手环上他的腰。
　　两个人离的很近，说话声音也很轻，暧昧的很。不过武涵英现在是没空体会这种暧昧的感觉了。夏宸前探着身体，说话的时候热气扫在他脸上，他不自觉的就身体后仰。只是他后仰一点，那人就往前凑一点，对方的嘴唇几乎贴到了他的鼻梁上。
　　“这里不行。”武涵英觉得腰都快弯折了，伸手抓住他的胳膊，再往后仰一点估计就躺到床上了。
　　夏宸没理会他的话，低头在他的额头上亲了亲，滑下来一直吻到他的鼻梁。
　　身体颤了一下，武涵英赶紧侧了侧头，谁料对方竟是吻上了他的耳朵，向下徘徊在脖颈，“喂喂，不行，这里是君哲家。”
　　“没关系的。”夏宸将他压在床上，在他耳边吮吻着，轻轻的啃咬，光滑的皮肤上留了几个红印子。
　　“嘶，疼了……”武涵英当然不知道那个人在给他盖章，觉得颈子上麻麻痒痒的，随即被他弄的有些疼，不自觉的就小声抽了口气。不过话出口他就后悔了，怎么听怎么像是在撒娇……尾音还轻微了的打了个弯……太恶寒了。
　　武涵英被自己吓到了，忽然打了个哆嗦，身上凉凉的，才发现上衣扣子都被解开了，“等，等等！我，唔……”
　　夏宸伸手在他腰际抚摸着，不让他开口说话，封住了他的嘴巴，搅着他的舌头，来回挑逗着。
　　武涵英话不能出口，只剩下喉咙里低低的呜咽，被他吻到最后都有点呼吸困难的，想要逃离似的推了推他，身体扭动着，只可惜被压的几乎动弹不了。
　　“你在挑逗我么？”夏宸好好心的放开那两片蹂躏的有些红肿的唇，在锁骨轻轻的吻着。
　　武涵英哪里有功夫回答他的话，自顾自的大口喘息着，刚才吞咽不及，顺着嘴角流出了一道津液，一直蜿蜒到锁骨上，凉凉的感觉。他下意识的抬手背去擦，只是上衣扣子都解开了，胸膛露了一片，衣服都挂在胳膊上，这样的动作显得格外煽情。
　　夏宸看着低头舔了舔他锁骨上的晶亮，稍微往下一些，将胸前的那抹红点含了进去，用牙齿轻轻的咬着凸起。
　　“啊”武涵英腰抖了抖，几乎弹跳起来，短促的叫了一声。清醒过来立刻脸上烧得通红，伸手推他的头，“你干嘛……啊，轻点！”感觉到那人更加用力的吮吻，有点麻有点疼，说不出的别扭，身体绷紧了，双手也不知道是要推开他还是搂住。
　　“老大，老大。”
　　夏宸皱了皱眉，有敲门的声音，本来不想理，不过过了一会儿隔着门就听到小小的声音。
　　“你去开门。”武涵英红着脸从他身下面窜出去，滚到大床的另一头，拉着被子把头都给蒙上了，惹得夏宸轻笑。
　　“别闷着，我马上回来。”夏宸拍了拍被子的鼓包，站起来去开门。
　　门外面小小小和呦呦呦一副乖巧样子，低眉顺眼的，看到夏宸来看门，跟小白兔似的怯怯的。
　　“老大你没生气……吧？”小小小被呦呦呦掐了一下，赶紧改口。
　　夏宸拉着武涵英走的时候脸色不太好看，不过现在的样子更是诡异，不等他开口，小小小赶紧又说，“老大老大，我不是故意的，真的真的。我没想让嫂子亲别人的！我我我是没想到向左美人会突然……抱歉了，我不是故意的。”
　　夏宸有点好笑，挥了挥手，特意跑过来道歉，倒是坏了别人的好事，这才是哭笑不得，“都几点还不休息去，赶紧回去。”
　　“老大你不生气了吧？”呦呦呦这才探出头来问。
　　夏宸只是摇了摇头，关门回屋。
　　武涵英此时此刻蒙着头我在被窝里，那叫一个郁闷。现在心跳的还咚咚的，快的有点发慌，咚咚的声音震得耳聋，想到刚才的事情还觉得一阵麻痒。不禁心里唾弃着自己，没有夏宸十分之一的镇定。
　　夏宸关门进来，就看见床上的人裹着被子坐着，露着个脑袋，脸还红扑扑的，“我们，继续。”走过去坐在床边，伸手连人带被子都抱过来。
　　武涵英咽了咽口水……继续就继续，咬牙伸手拉了一把夏宸，用力把人堆到在床上，然后翻身骑在他跨上，“我来！”
　　“恩？”夏宸笑眯眯的看着他，也没反抗，手扶在他的腰上，声音挑了挑。
　　武涵英决定先给他脱衣服，只有自己衣冠不整的太不像话了。不过底下那人被压着还一副“我在调戏你的”样子，让人看了就不爽。干脆伸手把他的眼镜给摘了下来，拿着晃了晃，“还看得清么？”
　　“看不清楚可以用摸的。”夏宸伸手摸上他的嘴唇，然后一直向下，经过胸口滑到腰上。
　　“手放好了……”武涵英躲了躲，把他的手拍掉了，一边给他解扣子一边心里抱怨衬衫的扣子太多了。
　　好不容易解开了，就更郁闷了，夏宸的身体看起来比他有看头多了……俯下身去，学着刚才的样子，张嘴就去啃夏宸的脖子，锁骨也不放过。
　　“嘶――”夏宸笑着抽了口气，他刚才虽然是用力了一点，但也是不用“咬”的吧，不过还是没动也没阻止。
　　“疼了？”武涵英赶紧松口，果然红了，没破是万幸。轻轻的吻着红印子，又伸舌头舔了舔。
　　夏宸这回更是抽气了，武涵英在他身上弄来弄去的，挑逗的他恨不得把上他人压在身下面使劲的欺负。
　　武涵英看他颤了颤，心里就美了，更是卖力的又亲又舔，笑的跟小坏猫似的。忽然感觉到大腿上有个热热的东西顶着，脸上腾地开始冒烟……“你……”
　　还没说完话，就又听到有人来敲门……
　　武涵英像是被踩了猫尾巴，立刻蹦下床去，把自己的衣服整理好了。夏宸那样子肯定是不能去开门了，“我，我去开门。”
　　夏宸哭笑不得，这回外面又是谁啊？不得不怀疑那几个人故意来捣乱的……
　　武涵英拍了拍自己的脸，镇定了半天才开了门。
　　门外面的夏彦一瞧门开了，劈头就开始说，“老哥我不是故意……诶？！嫂，嫂子。啊，嫂子我刚才不是故意的。我就看小小他们非让阿哲亲你……我就是不想阿哲他亲你，然后，就，就脑袋一热……我不是故意的。”
　　“……没，没关系。”武涵英脸上烧热，生怕他看出来，赶紧说没关系，准备送客关门。
　　夏彦刚开始是没看出来什么不妥，不过很快就反应过来了，瞄了瞄，“嫂子你在我老哥房里啊。嫂子你耳朵这里怎么了，不会是过敏吧，都红了。”
　　“没有啊。”武涵英摸了摸耳朵边上，他没吃什么奇怪的东西，不会过敏吧？忽然想到刚才自己把夏宸脖子上咬出个红印子……立刻下巴点到了胸口，“不不不是过敏，不对，是过敏，我回去了。”
　　说完了赶紧关门窜进屋里，被人看到了，丢人了……
　　武涵英进屋里就看到夏宸在笑，翻了个白眼。窜到床上去，把整个被子都包住自己，“我困了！要睡觉。”
　　“现在就睡了？”
　　“困了困了困了。”武涵英听他的语气暧昧，就当没听到盖紧了眯眼装死。他真的累了，不管是因为在外面跑了一天啊，还是心力憔悴啊，本来鼓足了勇气才那个那个啥的，才把衣服脱了就又有人跑来捣乱……
　　第二天大家起的都晚，9点多了才开始吃早饭。武涵英耳边上的红印子已经不明显了，夏宸也没舍得太用力，不过夏宸脖子上的就不一样了。武涵英当时是没注意力道，而且衬衫第一个扣子开着，正好看的很清楚。
　　小小小和呦呦呦来回瞄着武涵英和夏宸，瞄过一会儿就交头接耳一会儿，然后再瞄再咬耳朵。弄的武涵英莫名其妙的。
　　“你看到老大脖子上的红印没？”
　　“那么明显，怎么可能没看到。”
　　“啊，没想到嫂子的隐藏属性那么热情类啊！”
　　“是啊是啊，好几块印子，啧啧。”
　　“啊！难道说其实嫂子才是攻！”
　　“啊？不是吧，逆CP啦！”
　　“噗哈哈，是弱攻强受咩！我邪恶了！”
　　……
　　中午莫睿就过来了，请大家吃的全聚德，晚上又去了趟烤肉季，点了满满一桌子菜，就两个字“奢侈”。当然心疼的就是小莫了。吃过晚饭就差不多到了返程的时候，大家都订了晚上的飞机票。小小小还是跟着大算开车回去。
　　大家开车到机场，小小小和呦呦呦都不想走，拿着手机拍照留念。给夏彦照了无数张，美人当然不能放过了。
　　然后又拉着武涵英和夏宸照合影，搞得武涵英怪不好意思的，他长得又不好看。不过小小小会说嘛，嫂子是可爱单纯型，气质很重要。
　　于是武涵英就更辶耍可爱单纯型，那气质是啥气质……小白气质……
　　几个人说说笑笑的，武涵英抬头就看到不算太远的地方，有个女的似乎老实在往这边看，确切说是在打量自己吧？他转了好几个圈，那人也看了他半天了。
　　“怎么了？”夏宸顺着的他的目光侧头去瞧，正好对上那女的的目光。
　　那女的也没尴尬，似乎是笑了笑，就走过来了。
　　走近了，武涵英才看清楚，很年轻，也就二十出头，比自己大一点，不过很成熟的感觉，长得很漂亮，给人很标准的感觉，气质也很好。
　　君哲正耍无赖的揽着夏彦开玩笑，脸上的笑立刻就僵了，皱了皱眉。
　　“她怎么来了？”夏彦也拉下脸来。
　　“只是个偶然而已。”那女的笑了笑，“我马上要坐飞机走了，碰到你们，就想过来看看。”说着目光又移到武涵英脸上，“主要想看看你，到底是个什么样的人……还是个男人，让我输得这么彻底。”
　　武涵英被她的话弄的有点奇怪，就看她伸出手来，似乎想跟她握手。
　　“戚悦微。”
　　武涵英蒙了，说起来已经把“戚悦微”这个名字忘了，没想到此时此刻会见到本人。
　　夏宸皱了皱眉，想将武涵英拉到身后去。只不过还没来得及，武涵英抿嘴笑了笑，握了握她的手就马上松开了，“……很抱歉。不过我很喜欢夏宸，与输赢无关。”
　　戚悦微听了停顿几秒点了点头，挥了挥手，“没关系，我不喜欢他，现在也与输赢无关。……再见。”说完便转身走了。
　　那边小小小才和呦呦呦两个人拎了一堆热饮回来，有点好奇，“那个女人是谁啊？”
　　“你猜。”大算一摊手，拿了杯饮料，啥也没说。
　　“老娘不想知道。”小小小双眼皮状表情，哼了一声自己喝饮料去了。
　　等着把人都送走，也快大半夜了，各自开车回家。
　　武涵英窝在副驾驶的椅子里，困得睁不开眼睛，忽然就觉得额头上被亲了亲。
　　夏宸给他调了座椅，摸了摸他的头发，才开车准备走，“困了先睡会儿……”
　　“……还有，小武，我很爱你。”
　　武涵英“恩”了一声，迷迷糊糊的就听他说话，一时没反应过来。隔了半分钟脑子里猛的就清醒了，脸颊埋在衣服领子里，又“恩”了一声。


　　第六十六章 度假1

　　隔了一天，夏宸就带着武涵英出去旅行，虽然是大冬天的，不过还是打算去海边转一圈。
　　夏宸换了辆大吉普车，买了一箱子零食给小武带着，晚上出发，估摸着开10个小时也就到了。
　　武涵英兴致勃勃的围着大吉普绕了好几圈。大晚上路上也没什么车了，夏宸瞧他一副眼巴巴的样子，就让他先开会儿。不过……
　　上车以后……起步愣是起了5分钟……
　　武涵英挫败的看着夏宸，更是眼巴巴的可怜样子。他是有驾照，而且已经在兜里捂了很长时间，不过他学车从法培课开始到拿到车本，也才一个月多一点的时间，可谓是特别神速，以至于教练连起步的油离配合都没教过，赶上学自动挡了。可想而知，这一摸车起一次步灭一次火……
　　夏宸扶额，还是换他开车走了，要不都到不了地方。
　　武涵英那叫一个郁闷，不过夏宸说了，等到了地方找个空地让他再练。
　　两个人去的地方是个海滨小城市，本来就很清静。眼下还是临近春节的时段，大冬天的，临海城市来旅游的人就更少了，非常安静。
　　看惯了北京的拥堵和喧闹，突然来到个清静的小地方，感觉实在很好。大马路上上下八条车道，等红绿灯的时候，几乎都没有人排在后面，各种符合小武练车的需要。
　　先到了酒店订房间，放好了行礼稍作休息才跑出去玩。中午1点多，两个人开着车在马路上溜了几圈，随便停下来吃了些饭，找到一条烤肉街，正好适合冬天的寒冷，自然少不了烤一些海鲜。
　　下午去逛了逛景点，两个人准备去海边的野生植物公园转一转，里面还有个大海滩，沙子很细。
　　大马路上人也少，限速40，正好让小武练车。
　　武涵英练了好几十次起步，每次都熄火，弄的夏宸很无奈，干脆说回去咱们就换个自动挡的车，也用不着油离配合了。武涵英双眼皮装表情，他好歹考的是手动挡驾照，这是赤果果的鄙视。
　　总算是能不熄火的起来了，虽然一窜一窜是免不了的。不过开起来更惊悚，一紧张他就忘了换挡，不忘换挡他就不踩油门，踩了油门又晃方向盘，不晃方向盘他又忘了换挡……
　　折腾到下午4点多钟，总算是开的比较平稳了。海边的马路不算太宽，也还是上下4车道，限速40，武涵英挂着三档，啥也不用管，速度相当的平稳，有点像是观光车的感觉。虽然偶尔遇到几个红绿灯需要等着，不过后面没有车跟着，武涵英一点心理压力也没有，可以慢慢的起步，不用着急。
　　夏宸笑着说，“你这样起步，这红灯估计就你一个人能过去。”
　　“……”=口=
　　车开到公园里限速20，地方很大，围着绕了一圈才看到海边。
　　“我们也开车下去吧。”武涵英扒着窗户往外看，有很多人把车也给开到海滩里去了，有种一开车门就能碰到海的感觉。
　　夏宸点了点头，自己绕道驾驶位把他换下来，从斜坡上开下去，找了个地方就把车停好了。
　　武涵英蹦下来，迎面就有股海水的咸味儿。和车折腾了2多小时，全身上下哪里都难受，腰酸背疼，脖子抽筋，腿也直了，简直就快散架了。下来走走说不出来的舒服，不禁舒了口气。
　　“他们在干嘛呢？”回头就看到三四个人围着一辆车来回转圈。
　　“车卧里面了。”夏宸挑了挑眉。
　　武涵英很不厚道的差点笑出来，果不其然，可怜的小车前轮胎都快钻进沙子里了，后面沙子上有很深的轮胎印。幸好他们没再往前开……
　　“我们也去捡石头吧。”
　　武沙滩上的沙子很细，石子的颜色很多，圆溜溜的，非常可爱，偶尔还有些碎贝壳，要想找个整的那就不太容易了。旁边有几个人拿着小桶和铲子在捡石头，装了满满一桶。
　　拉着夏宸蹲下来，捡了几块石头，“好看么？”
　　夏宸点了点头，武涵英又跑回车里拿了个放吃的小筐子，把里面的东西都倒在后备箱里，将石头放了进去，然后跑回去继续捡石头。
　　石头上都粘着很多沙子，捡一捧，就把小筐子推到水里，等着大浪打上来“哗啦”一声就把小筐子连石头一起冲刷干劲，正好框子底下有很多小镂空，沙子顺着都溜走了。
　　不过这放框子的任务是相当的艰巨！
　　“小武赶紧回来，小心裤子湿了。”夏宸站在后面，看着一个浪过来，赶紧叫人。这大冬天的衣服湿了肯定不好受。
　　“来了来了！”武涵英蹲着伸直了手往前推了推筐子，赶紧站起来往回跑，差一点就被后面的海浪追上了。
　　“别去弄了，手这么凉。”夏宸看他踉踉跄跄的，伸手去扶，“回车里换个外套去，袖子都湿了。”
　　“哦，等我把东西拿回来。”武涵英非常乖的答应，不过把小筐子拿回来以后就继续蹲在旁边找石头。
　　夏宸只得回去车里，给他拿了个外套，过去给人披上，陪着他一起蹲着扒拉石头。
　　武涵英蹲到脚麻才站起来，拿着筐子看自己的成果，得有30多块，虽然都很小，不过合起来绝对很有分量，够沉的。
　　“恩？”武涵英觉得手臂被人拉了一下，抬头去瞧夏宸，“你找到什么好看的石头了么？”
　　“有啊，瞧瞧这个怎么样？肯定是最好看的。”夏宸笑了笑，拿着东西伸手到他面前去，将手里的东西放到他的掌心里。
　　掌心里的东西很轻，武涵英还以为是个极小的石头，低头一看就愣住了，果然很好看，只不过显然不是石头――亮闪闪的两枚戒指。
　　戒指很朴实的感觉，大方素雅，银白色的，被夕阳镀了层缇红，上面有几颗不大不小亮闪闪的钻石。
　　“喜欢么？”夏宸拿起来一枚，从兜里摸出条银色链子穿上，“我给你戴上。”
　　武涵英感觉到金属的质感，颈上凉凉的，忍不住打了个哆嗦，伸手挡住了，“怎么不给我戴手上啊。”
　　夏宸笑了笑，“你还在上学，戴在手上不好吧。等着你毕业了，咱们到国外去领证。”
　　武涵英把戒指给夏宸戴上，“不去，到国外去领一打子结婚证，国内也不承认，费那劲儿干嘛。”
　　夏宸伸手握着他的手，拎了筐子拉着武涵英回到车里，“这是个好主意，我还在想去哪里比较好，干脆领一打子。”
　　武涵英无语，抢先上了副驾驶，舒服的窝在座椅里叹了口气，“我可不开车了，你来吧，累死了。”
　　“累了就睡一会儿，晚上还有活动。”
　　“恩？晚上去哪里？”
　　夏宸侧头笑了笑，“不去哪里，当然是酒店呆着。”说着低头亲了亲他的耳朵，“这回没人打扰了。”
　　“……”
　　武涵英把脸往外套领子里缩了缩，感觉被他一句话说的直发烧。“好好开车，我睡觉了。”
　　夏宸笑着揉了揉他的脑袋，随即发动车子，目标是……酒店。
　　俩人回了酒店，刚刚好是晚饭时间，但是中午吃的太多，也就不想出去觅食，夏宸说就在酒店里点些东西吃。
　　武涵英兴奋了一把……第一次奢侈到点餐让人家送到房间里来吃。
　　夏宸打了电话，让武涵英自己点餐，他也不知道价格，就随便点了两个菜，叫了两碗米饭，最后要了一个海鲜汤。
　　点完了以后夏宸又接回电话，“416签单，一会儿送餐的时候我签字。”
　　等挂了电话，就见武涵英眼睛眨啊眨的看着他，“签单是什么？”
　　夏宸被他盯得有一瞬想吻上去，挑嘴笑笑，很冷静的说，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　“……”
　　“那我亲你一下，也勉强告诉你。”
　　武涵英还没反应过来，眼前突然一花，就被人托住了后脑，想往后搓却让夏宸吻了个正着。
　　夏宸一只手压住他的头，另一只手按在武涵英腰间，隔着一层家居服，轻轻重重的揉捏。
　　“唔……”
　　武涵英被他摸得颤了一下，就觉得那只不安分的手，慢慢掀开自己的衣角，窜了进去，温热的掌心覆在皮肤上，更是让武涵英抑制不住的打颤。
　　有个冰凉的东西贴在腰间，武涵英一个激灵，随即想到那是夏宸戴在手上的戒指，跟自己脖子上戴的一模一样，一想到这里，他也忍不住的有些发热。
　　夏宸感觉到对方的回应，一倾身就把人按到了床上。
　　“快……快起来，有人来送餐。”
　　“还没来呢。”
　　武涵英被他的话弄的哭笑不得，确实还没来呢，但是马上就有人来送餐啊……
　　“晚上……”
　　他话还没说完，就见对方十分认真的摇摇头。
　　衣服扣子被人一个一个解开，咬咬牙，“那就吃完饭。”
　　可惜夏老师还是摇头，解完了扣子，低下头来亲了亲他的锁骨，麻酥酥的感觉让他差点跳起来。
　　武涵英再咬牙，“等人家送完餐！”
　　“你说的。”这回夏宸听了满意的点点头，“正好你不是不太饿，等晚上饿了再吃。”
　　他刚说完，就有人来敲门，武涵英吓得扯开被子就钻了进去，整个人都埋在被子里，弄成了一个小山包儿。
　　夏宸心情大好的给人开门，让人把餐车推进来，然后签了单，还送了张红票子做小费。
　　武涵英听着关门声，吁了口气，刚想掀开被子，就被人挖了出来。
　　既然都说了等送完餐，武涵英大义凌然的抓住夏宸掀被子的手，在对方稍微诧异的表情下，一推一按，就把人“撂倒”在床上。
　　很有气势的居高凌下，武涵英拿掉夏宸的眼镜，放在旁边床头柜上，“我来。”
　　如果忽略了衣冠不整袒胸露腹和略微打颤的手的话，武涵英的样子可谓是很有气势……
　　夏宸笑笑，也不反抗，两手一摊，一副任君采拮的样子。
　　低下头来亲了亲夏宸，这是夏宸见过最纯洁的亲吻，就是两片嘴皮儿碰了碰自己的嘴唇，连停顿也没有，虽然摘了眼镜，但是不难看到亲别人的人，反倒一脸红的要滴血。
　　亲完了，就不见他有什么进一步的反应，武涵英皱着眉，苦思冥想了一会儿，突然跳下床，跑进卫生间去了。
　　夏宸不知道他搞什么鬼，刚要起来去看，就见武涵英又回来了，蹦上床来，双手并拢着好像托着什么东西。
　　一手撑起身来，这不看不要紧，一看夏宸也怔了，只见武涵英手心里粉扑扑的液体，有些粘稠，明显就是沐浴液。
　　“那这个干什么？”
　　武涵英被问了，眼睛眨了半天，咬了咬嘴皮，才一狠心，“不是要……要润滑的么，我我我……我怕你疼……”
　　“……”
　　夏宸头一次不知道说什么好，看起来自己的威信真是扫地，眼前这脸红红大义凛然的人，居然怕自己疼，原来润滑剂是要给自己用！
　　而且用沐浴液不就约等于灌肠么，要用这东西什么都不用干了，直接跑卫生间就够了……
　　“啊！”
　　武涵英刚说完，就被人打横抱了起来。
　　夏宸看着他的样子，实在忍不住，抱起人来踢开洗手间的门，就把人放进了浴缸。
　　浴缸里没有水，洗手间里也不像卧室开着暖风，武涵英冷的一哆嗦，夏宸赶紧把热水打到最大。
　　“别放水，衣服湿了。”
　　“脱掉。”夏宸没戴眼镜，稍显细长的眼尾稍稍勾起，笑起来的样子有些温柔，更多的是不容置疑的威信……
　　伸手帮人三两下脱掉衣服和裤子，浴缸里的人立时变得光溜溜的。
　　夏宸俯下身来，一手撑在浴缸边沿，另一只手抹了抹武涵英手里的沐浴液，点了点他的脖子，滑滑的触觉，顺着脖颈一路往下溜，顺着胸膛越到小腹之上，画了两个圈，然后又逆着往上。
　　武涵英被他抚的连连打颤，想拨开他的手，却被人吻了上来。
　　霸道又不失温柔的亲吻，让他有一种窒息的感觉，身上的来回流连的手没有离开，反而更加的放肆。
　　“嗯唔！”
　　胸前的一点被人反复的揉捏，沾着沐浴液的手指，灵活的让人抑制不住的发热。
　　“呵呵。”
　　夏宸瞧见他情动，这才慢条斯理的直起腰来，关掉热水，然后脱掉自己的衣服，迈进浴缸。
　　一个浴缸，俩人都不是娇小身材，顿时有些拥挤，不过腿挨腿的坐着，气氛刚刚好。
　　夏宸抓住对方的脚裸，拉开来让他两腿搭在浴缸边沿上，这动作让武涵英登时满脸通红。
　　瞧见夏宸虽然没穿衣服没戴眼镜，但是还维持着平日的冷静，心里非常之不平衡，两腿搭在浴缸边上不好动作，两手一伸把人拉过来，嗷唔一口咬在夏宸的脖子上。
　　其实也没下狠嘴，只是虚张声势的拿牙磨了磨，一抬头看见红了个小印子，武涵英顿时又内疚起来，低下头来伸出舌头舔了舔。
　　夏宸一声抽气，被他这样又咬又舔，弄的有些呼吸不稳，抱住不安份的人，伸手摸到水里，食指在穴口不轻不重的逡巡。
　　武涵英整个人都僵硬了，搭在浴缸上的两条腿有些微微打颤，“我……我来！”
　　夏宸笑，忽然一顶，把食指送了进去，“你要自己扩张？”
　　“啊！”武涵英条件反射的两手抓紧浴缸，“我说我来……那啥……”
　　“什么那啥？”夏宸说着，嘴角带着笑，也眨眨眼，探进的手指旋转按揉的做着扩张。
　　直到做完了扩张，夏宸还在装傻什么那啥，气得武涵英直磨牙。
　　把人圈在怀里，明显感觉到对方的情动和无力，按住武涵英的腰身，“可能有点难受。”
　　武涵英头抵在他的肩膀上，对方滚热的东西就在自己穴口，一下一下的摩擦，让他气息也是不稳，“哪那么多废话，你赶紧……啊哈！”
　　武涵英真是后悔说赶紧，虽然扩张很充分，而且有水润滑，疼到是不是，就是有些不适应，但是这也不带表让人肆无忌惮啊。
　　他只觉得自己头脑发热，难耐的呻吟，跟咳嗽一样忍也忍不住，被夏宸折腾了一遍，又让他翻过去，跪在浴缸里，一只手捂着嘴，闷闷的哼声，更是搔的夏宸心里痒痒的。
　　等夏宸把人洗干净捞出来，武涵英早没劲儿了，软趴趴的任他摆弄，吃了两口饭就睡下了。疲惫的让他都忘记……签单……是什么。
　　第二天路过大厅的时候，就听见前台的服务员接电话，好像是有人反映什么。
　　“先生不好意思，这样，我们给您调换一个房间，您看行不行。”
　　前台的小姑娘道了半天歉，挂了电话，嘟囔着，“416？416哪有小孩子啊，怎么会夜里有哭声，也没养猫啊……”
　　武涵英快步出了酒店，才敢小声说，“都是你，让人家听见了！”
　　夏宸不以为意，笑着替他拢了拢外衣，“因为小武太热情了。”


　　第六十七章 春节

　　第二天武涵英就病了……倒不是因为那啥那啥的原因，夏老师还是很温柔的。
　　其实是武涵英有些水土不服，再加上海鲜吃的太多了，有些胃疼肚子疼，精神也不太好，有点低烧。于是连着在床上躺了好几天。
　　等到病好之后都已经在酒店住了四天多。不过两个人是来度假的，大冬天也没什么景点可以看，干脆窝在房间里上网玩游戏。让帮派里的人鄙视了半天没情调。
　　【帮派】【小小蝎】：你们两个真是……
　　【帮派】【呦呦呦】：另类……
　　【帮派】【英涵】：是我病了而已
　　【帮派】【向左看】：老哥你们跑那么老远就是去住酒店的吧
　　【帮派】【小小蝎】：我看到神马了！！！！嫂子你病了！
　　【帮派】【呦呦呦】：病了！！难道是是是是……捂脸
　　【帮派】【小小蝎】：嗷呜～老大v 5！！
　　【帮派】【向左看】 ：被吃掉了么？！
　　【帮派】【呦呦呦】 ：向左美人v5！！
　　【帮派】【千千菌子】 ：哈哈
　　【帮派】【小小蝎】 ：向左美人v5！！
　　武涵英抱着笔记本电脑坐在床上，看到向左看的话，脸一下就红了。幸亏现在夏宸不在，出去给他买吃的了。于是乎果断的继续逛九商会，帮派什么的，恩，他其实是没有看到。
　　【帮派】【千千菌子】：嫂子被你们吓跑了吧
　　【帮派】【向左看】：很有可能
　　【密】【小小锌对你说：嫂子嫂子！！！不要装死啊
　　【密】【小小蝎】对你说：嫂子嫂子！求照片啊，记得要拍点照片带回来啊，我们要福利！！
　　【密】你对【小小蝎】说：照片不给，福利没有
　　【密】【小小蝎】对你说：…………
　　【密】【小小蝎】对你说：老大吧是老大吧？！一看就懂不是嫂子在说话。嫂子应该点六个点才对！
　　【密】【小小蝎】对你说：老大老大！！听说你吃到了？！嗷嗷，要温柔哦！嫂子都病了！禽兽！下次呆子把你踢下床！！
　　“来吃饭，一会儿再玩。”夏宸把电脑抱走了，回复之后就放在桌子上。武涵英也没去看，等半个多小时吃饭过后就看到聊天栏里被小小小刷了屏。都是什么，记得润滑！！要温柔！要清理！要给嫂子按摩！…………
　　武涵英那个逵猩瘢这都是什么啊……
　　在海边又呆了几天，两个人就玩玩游戏，玩累了出去开车兜风。当然了，是武涵英来开车，40脉的速度，经过几天的练习已经很不错了。不过前提是马路上车不多的状态下。车一多，还是紧张的到处熄火。回到北京那样拥堵的地方，八成还是开不了。
　　快过节的时候两个人就开车回去了。到北京的时候六七点钟，天都黑了，正式下班高峰，堵车自然不必说。武涵英坐在还挺感慨，怀念那个清静的小海边。
　　大年三十武涵英不能和夏宸一去过，要回家里。
　　夏宸三十晚上也要回家，老爷子松了口，还说要看看武涵英。武涵英下了半天决心才答应他初一去跟他见家长。
　　三十当然武涵英很忙。婶儿和叔叔是不到中午十一点不起床，雷打不动。武宁起来就闹，也没人哄着，奶奶只好放下手里的活儿哄着她玩。没人出去买东西，武涵英只好去了。回来还要帮着做饭，大年三十晚上的菜又特别丰富特别多，更是忙的不可开交。
　　七点多钟吃过了晚饭，又要准备包饺子晚上十二点的时候吃，弄完了一抬头居然都快九点了。
　　一条新信息【夏宸】：
　　吃完饭了么？节日快乐。小武，我爱你
　　20:56:45
　　武涵英感觉到手机又震了震，拿起来一看是夏宸发过来的，不禁傻笑。
　　春节的拜年短信从来不会少，都是满满的，各种新奇的拜年词，谁像他似的，就这么几个字。只不过单单几个字，看的人也是一笑。
　　武涵英拿着手机摆弄半天，想要给他回个短信，却也不知道发什么好，转发个好玩的拜年词，也觉得没意思。索性把号码拨了出去。
　　“小武？吃饭完了？”
　　“吃完了，等着一会儿吃饺子。”武涵英走到客厅打电话，屋里闹闹哄哄的，又是电视的声音又是孩子的叫声，“你呢？”
　　“我还没有，人很多，怎么样要再有个一小时吧，然后就可以回去了。”
　　“那你还能打电话。”
　　“接到你电话当然就出来了，等会儿再回去。”
　　“那你回家以后给我发个短信，我上游戏等你。”
　　“好。”
　　“那我先挂了。”
　　武涵英听到屋里武宁又开始闹腾，不要看春晚要看动画片什么的，她妈妈哄得不耐烦了就开始骂她。奶奶哄着，让找哥哥去玩。他的事情又来了，看样子闲不住了。
　　“跟我画画去。你拿着这根笔。”武宁“噔噔噔”的跑出来，手上抓了一堆的彩笔，就塞给武涵英一根。
　　“小武……”
　　“啊？”武涵英刚想挂，就听到那边又有了声音。
　　“我爱你小武。”
　　武涵英愣了一下，窗外面的霓虹灯一亮一亮的，有点不好意思，不过想到隔着电话他又看不到，“我也是。”
　　夏宸轻笑的声音显得很愉快，“去吧，回去一起上游戏。”
　　“好……”武涵英笑了笑，不过话还没说完，手肘被突然撞了一下，手机没拿住直接飞了出去，掉到沙发下面去了。
　　“让你跟我画画呢，不许拿着电话！”
　　武涵英皱了皱眉，想着大过年的不生气，蹲下去摸沙发下面的手机，“等一会儿，你先去屋里，我马上就过去。”
　　“不等不等！画画去，不让捡。”武宁使劲儿推武涵英，怎么都不让他捡手机，伸手O着他袖子。总归力气小，O不过武涵英，就张口去咬他的手。
　　武涵英是真的生气了，只是什么也没说。用力把他拎开了，这才把手机摸出来。
　　武宁被O开，立刻就开始哭闹，啊啊的嚎，“哥哥不跟我玩，他打我。每次都不跟我玩！不跟我玩你回来还干什么啊！你以后别回我们家了，讨厌的家伙，你现在就走，别回我们家。”
　　武涵英本来拿着手机察看是不是摔坏了，按亮了屏幕，居然还在通话中。刚想挂断，就听到武宁哭喊着的话，脸色一下就沉了下来。
　　站在客厅就听到屋里婶儿和奶奶来回哄着人。
　　婶儿抱着武宁，给他擦眼泪，“怎么了怎么了宁宁，大过节的哭什么。哥哥不陪你玩，妈妈给你画画。”
　　“不要，让他赶紧走。这是咱们家。”
　　“这是咱们家啊，那让哥哥去哪啊，来妈妈给你画画啊。”
　　武涵英站在客厅，一直没动地方，又听到叔叔说什么多大点事就哭。奶奶又说大过年不能哭，不喜庆。
　　只是他听着忽然觉得眼睛有点酸，竟然涨涨的，似乎一低头就要有东西跑出来。这里是谁的家？果然不是自己的家么？若是说孩子不懂事，说话没分寸，为什么叔叔婶婶都还顺着她的话说，奶奶也什么都不说……
　　武涵英用力眨着眼睛，可还是潮湿一片，手机的亮光变得好像窗外的霓虹灯，模模糊糊，一团一团彩色的亮斑。
　　“……喂，你怎么还没挂？”武涵英把手机拿到耳边，还能听到断断续续的声音，好像很嘈杂，只是离的太远了。
　　“小武，能出来么？”
　　“干嘛去啊？”武涵英无声的清了清嗓子，尽量平静着声音，只是鼻音很重。
　　“带你去放炮放花去。”
　　“烧钱啊。”武涵英笑了笑，脸上突然痒痒的，嘴边就尝到淡淡的咸味儿，单单说了三个字，尾音打了个颤，“我等你。”
　　“好，我马上就到了，在路上。”
　　挂了电话，屋里照样很热闹，武涵英没有回去，回屋拿了衣服套上就开门出去了。下到楼下才打了个电话回去，只是说自己出去看烟花，就挂断了。
　　楼地下很黑，大年三十连楼下的小卖部都不开门，一点灯光也没有。走出楼洞才恍然竟然下雪了，大片大片的雪花飘下来，很好看。只是或许明天早起雪化了街上的路会很泥泞吧。
　　远处一道亮光，武涵英眯了眯眼睛，马上冲着快步走过去。开车门坐到副驾驶去，暖风吹的打了个颤。
　　“不是还有1个小时么，这么快就出来了。”
　　“恩，先带你去买鞭炮和烟花，一会儿找个没人的地方再放。”夏宸说着就开车走了，带他去买鞭炮。
　　北京才允许春节期间放炮没两年，一到时间关紧了房门窗户都能听到外面震耳欲聋的响声，一响能响一晚上。早上起来再看自己的窗户，都是鞭炮和烟花蹦的黑印子。当然了，正规烟花和鞭炮的价格不算低，在武涵英看来有点像烧钱，没几秒钟，好几百好几百的就没了。
　　夏宸买了一堆鞭炮和烟花，也不开车了，拎着几个大袋子和小武一起在旁边的空场开始放。
　　可能是时间太早的缘故，空场上还没什么人放炮，而且是大年三十，马路上人一个人都没有，就连车也很少见，很安静。就显得鞭炮的声音很响亮，震得耳朵嗡嗡的。
　　夏宸点了鞭炮跑过来和小武站在一起。武涵英两个手捂着耳朵，还是震得耳膜直疼，冲着旁边的人傻笑了半天。夏宸伸胳膊过来抱着自己，也帮自己捂着耳朵，暖呼呼的。忽然想到很小很小的时候，小到他的记忆已经很模糊，那时候北京也是可以放炮的，年三十的晚上整夜的鞭炮声，吵得他都不能睡觉，爸妈就帮他捂着耳朵……
　　“小心脸吹坏了。”夏宸笑着抬手给他擦了擦脸，低头就在他嘴边上亲了一下。
　　武涵英这才觉得脸上凉凉的，被寒风一吹刺骨的生疼。夏宸温柔的声音却像打开了机括一样，让他心里不舒服，不知道是委屈还是感动，抽了抽鼻子，裂了裂嘴，眼泪就是止不住。
　　“亲亲就不哭了，咱们再去买点烟花，你不是说这个烟花好看么。”
　　“你哄小孩呢。”武涵英拍了一下他，拿袖子就把眼泪都蹭了。
　　“我哄老婆呢。”夏宸笑了笑，拿纸巾给他把脸擦赶紧了，免得吹伤。
　　武涵英“呸”了一声，倒是就啥也没说，乖乖的让他给擦脸，然后两个人又跑去买烟花。
　　空场上的人越来越多，旁边放炮的声音也越来越大，震得马路边的汽车警报都响了，满地都是红色的炮竹皮，再配上半空中飘落的雪花，倒是很美。
　　两个人放了很久，到12点整的时候，简直什么说话声都听不到了，到处都是炮竹响，抬头都是五彩的烟花，壮观的很。
　　武涵英觉得自己都快冻僵了，却一点没有想要回去的感觉。突然想到夏宸跟自己说过无数次爱他，只是每次他都说“也是”或者含糊的点头，谁像他那么厚脸皮啊。
　　“夏宸，我爱你。”
　　武涵英喊了一嗓子，非常非常大声，不过鞭炮的声音更大，也不知道他听到了没有。
　　那人转过头来笑了笑，比了个口型，就拉着他一路往前走。
　　雪下得很大，铺了一路，到处都是白色的，非常的美。只是小武猜错了，第二天早上雪也没有停，干干净净的，白色还是白色。
　　他说：
　　“我也爱你。”
　　

　　68、第六十八章 庙会 ...

　　两个人走了一晚上放了一晚上的鞭炮，到处都是灯火通明的，天气很冷冻得快成冰棍了。
　　早上起来雪也没停，稀稀疏疏的下着。武涵英和夏宸这才找了个开门的小店吃早点。不过慢慢的吃完也才不到7点的时间，索性跑到地坛去逛庙会。
　　8点钟庙会才正式开始，所以8点以前门口买的都是公园门票。两个人好运的买了公园门票就直接进去了。
　　时间太早，公园里人很少，小路两边的摊贩都没开始，只有个别的提前开业了。夏宸拉着他在路边的长椅上坐下来休息。一晚上走了6、7个小时，虽然是慢慢腾腾的散步，却也累的够呛了。
　　“累死了。”武涵英摊在椅子上，刚才吃早点的时候还没觉得累，不过一坐下再起来走几步就受不了了。
　　“可以休息一个小时，然后趁着人少的时候逛庙会，十点多庙会里的人就该多了。”
　　“我都好久没来过庙会了，看起来你很有心得啊。”
　　夏宸一阵无语，“每次都被小商逼着来逛，不熟不行。”
　　武涵英想到那个小包子拉着一脸无奈的夏老师挤庙会，然后左手拿着什么糖葫芦啊，棉花糖啊，右手再拿着羊肉串……不厚道的笑了。
　　“差不多都开了，走吧。”夏宸拍了拍他的头，拉着人站起来，顺着小路往里面走。
　　大年三十大家睡得都玩，要守夜，有的还要通宵，于是初一的大早上就非常的安静。8点多钟的时候，庙会里几乎没什么人，小路两边都是扫成堆的白雪。
　　其实每年的庙会也都大至相同，卖个小玩意，还有点什么小吃之类的，中间有条街是游乐场性质的，套圈投篮飞镖什么的，奖品都是大大的毛绒玩具。
　　武涵英很久没来过庙会，主要是没人陪着来。过年的时候叔叔婶儿他们自然会去，只是都是带着武宁一个人去的，带回来些玩具糖葫芦或者小蝴蝶，虽然都是小孩玩儿的东西，但偶尔也让人羡慕。
　　夏宸碰了碰武涵英的胳膊，看他看着旁边的摊位两眼亮晶晶的，有些好笑，“你喜欢就买一个，不过要自己拿着。”
　　武涵英摇了摇头，“不要了，我这么大人还拿着那些个，太丢人。”只是说着还是多看了两眼。所料做的假糖葫芦，超大号的，一个个圆溜溜的红山楂做的亮晶晶的，很好看。还有旁边那摊子的大风车……
　　“过年大家都会买，没人看你的。”夏宸笑了笑，拉着他过去，直接买了个超级大的糖葫芦玩具，给了钱让武涵英举着。
　　武涵英看着手里超级大串糖葫芦，有点不好意思，他都二十多了，实在有些幼稚。不过心里又说不出来的高兴。说起来这种亮晶晶红彤彤的颜色很招人喜欢，想咬一口，不知道什么感觉。
　　不过塑料的当然是不能吃，武涵英拿着往脸颊上贴了贴，带着雪花的冰凉，“我也给你买一个吧，你要风车还是那个大蝴蝶？”说着就笑起来，指着旁边摊位上挂的粉色蝴蝶。
　　“我觉得那个兔耳朵比较适合你，粉色的不错。”夏宸挑了挑眉。
　　“……”完败……
　　武涵英觉得自己还是赶不上夏宸的道行，无语的拉着人继续走。跑到卖小吃的地方去解馋。
　　庙会的吃的都很贵，羊肉串什么的都是10元一串，面茶、炸灌肠、臭豆腐，各种小吃很全，价格都偏贵。不过每次庙会里最红火的地方也属卖小吃的地方。
　　武涵英左手举着那串超大的糖葫芦，右手举了串羊肉串。先不说上面有多少肉，签子倒是很长很长的那种。
　　咬了一块肉，口感还是不错的，武涵英举着签子送到夏宸面前晃了晃，“还不错，尝一口。”
　　“……”这回轮到夏宸无语了，左手帮他拿了盘炸灌肠，右手托了盘臭豆腐，“你吃吧。”
　　等塞完了吃的，抹了抹油光锃亮的嘴巴，两个人这才继续逛。等到9点多的时候，人就多了一些，周围嘈杂的很。
　　武涵英和夏宸也逛得差不多了，准备出去。顺路拐到了中间那条游乐场的街上，就也买了一把游戏币，准备玩玩。
　　虽然都是些套圈投篮的小游戏，看着不难，不过也不容易。武涵英站在旁边思考玩哪个好，看别人投篮。一个个小篮筐很小，挨得也近。一个男孩第一个球投出去正好撞到了架子上，一弹就跑到人家篮筐里了。
　　武涵英偷偷笑了半天，不过轮到自己投的时候就郁闷了……一个没进。
　　于是乎改了项目，拉着夏宸去掷飞镖扎气球。结果可想而知，10次就扎到了2个气球，郁闷到不行。飞镖有种头重脚轻的感觉，别说扎气球了，中途就翻了个个，改了路线。
　　夏宸又买了十个游戏币，“给你弄个大熊怎么样？弄来你要背着它。”
　　武涵英看了看摊位上挂的大熊，2米高的那种，背着估计都看不到自己了，“好啊。”
　　本来他只当夏宸开玩笑的，等着真抱着大熊往外走的时候那叫一个满头黑线，“我说你是小李飞刀么……”
　　夏宸笑笑，“你还是抱着它吧，背着下面都拖地了。”
　　武涵英呲牙裂嘴，本来两个大男人的一起逛庙会就有点奇怪了……这回好了，他还背着个比他还高的大粉熊，可爱是可爱的不得了，但是……这也太惹人注意了……诡异的不得了。
　　虽然呲牙裂嘴的，不过武涵英还是把背上的熊改为抱着，又侧头看了看小熊的短腿，还好没拖地。
　　“咱们回家把。”赶紧把大熊送到家里吧，抱着它根本没法走路。
　　“好。”夏宸点了点头，出了庙会就打了辆出租车。
　　“呦，这熊够大的，是庙会上嬴的？”
　　武涵英和夏宸都坐在后面，司机是个健谈的中年人，一上车就叨叨絮絮的开始和他们聊天。
　　“现在的女孩都喜欢毛绒玩具，这得花了多少钱才得这么个奖品啊。”噼啦噼啦……
　　“做男朋友的也不容易啊”噼啦噼啦……
　　“这么大的熊，带回家清洗起来也够费劲的。”噼啦噼啦……
　　司机大叔一边开车一边自顾自的说。弄的小武刚先是有点糊涂，后来就宓囊命，司机大叔以为自己是女孩……么……？！
　　武涵英坐在司机的后面，大熊抱在怀里，当然看不到脸……被一口一个什么“女孩”啊，“你男朋友”啊，弄的窘迫异常。旁边夏宸居然还嘴角微笑的时不时搭个话，真不知道啥时候变得这么随和了，也不帮他解围。武涵英干脆搂紧了小熊同学的水桶腰，他啥都没听见，把脸埋在大熊里装死。
　　等下了车武涵英就傻了，看着眼前的大别墅，舌头开始打结，“这，这这是哪里啊。”心里有种不祥的预感……
　　“我家，不是说好了初一来我家的。”夏宸回答的很自然。
　　武涵英整一个“=口=”的状态，石化了。他是答应了初一来啊，不过不都是说吃个晚饭就完了么，现在才上午10点多啊！而且……他手上拿着糖葫芦，抱着大熊玩具……这算怎么一回事……
　　“我……”武涵英立刻想找个理由逃遁，他一晚上没睡了，肯定很狼狈啊，“……没准备好呢。”
　　“不用担心。”夏宸伸手虚揽着他的腰，“有我在。”
　　“咱们下午再来吧……”不担心不可能啊，武涵英苦了脸，他哭得心都有了。
　　“大哥哥！”
　　还没等武涵英打完退堂鼓，就看到个小圆球滚了过来，一下扑到了他抱着的大熊身上。
　　小商扑到了大熊身上，伸手抱了抱，“好软哦，好可爱的大熊，比我大多了！”说着拉了拉武涵英的衣角，“咱们进去，妈妈刚做了蛋挞，热乎乎的，可以吃。”
　　武涵英想说不去，不过也敌不过前面小商拽着，后面夏宸揽着的。硬着头皮往前走，进了大门。
　　“呦呵，老大回来了。”
　　君哲翘着二郎腿坐在客厅的沙发上看电视，一转头，看到夏宸和武涵英，简直就是两眼放光。
　　“老哥回来了……”夏彦听到声音才看到，就听二楼楼梯那里木地板“哐哐”的响。
　　“还知道回来！昨天刚几点就跑出去鬼混，都不等吃完饭。大过年的守夜也不在家里呆着，翅膀硬了啊？回来一次就这么放肆了，还是别回来了！”
　　武涵英吓了一跳，就看到个60来岁的男人穿了个中山装，从楼上走了下来，应该是夏宸的父亲吧？光听声音就知道多硬朗。不住缩了缩脖子，想到昨天夏宸是出来找自己的，有点心虚。
　　夏老说的气愤填膺声如洪钟，不过那边夏彦该干嘛干嘛，塞了个蛋挞进嘴里，见怪不怪了，每次都这么说，没新意……自己老哥和老爹都是一个脾气，比倔可是有的比。
　　“好了，爸。”楼下闻声下来个女的，很漂亮，看上去30岁的样子，“给您泡好茶了。您说完了自己生气，小宸要是不回来您又自己生气。”
　　夏老哼了一声，拿着茶杯开始品茶。目光扫了一眼，就落到武涵英身上。
　　武涵英顿时觉得身上扎了一把钢针，后背汗毛倒竖，都快不敢抬头了。手里抱着大熊还拿着糖葫芦，也不知道应该把这些东西放在哪里好。
　　“小武么，把东西放这里吧。早上和小宸去庙会了吧？这么大的玩具，抱回来够累的。”那女的拍了拍沙发，招手让他过去，“我是小宸的大姐，夏茗，坐这里不用拘谨。”
　　“妈妈，要吃蛋挞。”小商噔噔噔的跑过去。
　　“谢谢。”武涵英感谢的点了点头，夏宸拉着他过去，也坐在了旁边。
　　夏老还是一个劲儿的盯着武涵英打量，从一看是就没评价过，弄的武涵英有点忐忑，规规矩矩的坐着。
　　过了半天老爷子忽然开口了，转头看了夏宸一眼，“这孩子有15么？你不会亵渎未成年吧？”
　　武涵英破功了，差点被自己的口水呛死。
　　就听老爷子又开始说，“既然现在那边的公司都在他的名下，我也就不说什么。等哪天转不动了，别怪我丑话没说在前面。”说完就抬屁股又上楼了。
　　走到楼梯口突然又站住了，“虽然国内不能结婚，不过这个仪式不能不办，挑个天定下来，请柬还要时间送。别弄的不声不响的，让人以为我夏家这么寒酸。”说着又指夏宸，“还有你那个房子，都要成家了，你那破地方有50平米吗，转得开身吗，叫人笑话。赶紧买一套，装修好了。记得选地方离家近点。”嗦嗦说完了，这才上楼。
　　君哲两眼笑眯眯的，等老爷子走了才哈哈的笑起来，“老爷子可够别扭的。老大听到没，老爷子让你买房子离家近点。”
　　武涵英差不多是傻了眼，本来以为夏老不喜欢自己。
　　夏茗让小商自己玩去了，“老爷子说的也是，他都服软了，小宸你以后也常回来待会儿，带着小武一起回来。还有结婚的事情，倒是不着急，老爷子说风就是雨的，小武还在上学吧。定下来倒是真的。”
　　武涵英听的目瞪口呆的，夏宸点了点头，“小武还没毕业，我也想着等他毕业了再说。”
　　“小武的家人你见了么？”夏茗继续说。
　　武涵英脊背一僵，说不出来话。夏宸不着痕迹的皱了皱眉，“这个还没有。”
　　“怎么了？”夏茗观察的很仔细，“是不同意还是怎么的？老爷子的性格，肯定不会亲自去拜访，我去倒是没问题。”
　　“不用。”夏宸摇头，“我来就行。”
　

　　69、第六十九章 终章 ...

　　过年这几天夏宸带着武涵英玩了好几天，当然偶尔小商赖着要跟去也没办法，两人约会带个电灯泡，不过夏宸该干嘛还干嘛，完全将小屁孩给忽略了。
　　过了十五元宵节，大家也都开始上班，夏宸说也让武涵英去公司适应一下。武涵英虽然什么都不懂，只是想想也答应了。夏老爷子好不容易答应他和夏宸在一起，怎么也不能当个吃白饭的。
　　十五晚上武涵英回家，约好了明天早上，夏宸接他一起去公司。
　　武涵英上着楼，随手给夏宸发了个短信，让他赶紧回家去，外面天气这么冷。自从初一之后，夏宸那套小屋子算是下岗了，卷铺盖搬到新的房子去住。夏老爷子早就寻好了地方，装修家具什么的一样不少，而且距离夏家很近。当然，离武涵英现在住的地方就有些远了。
　　夏宸回的很快，说明天不用早起，起了给他打电话。
　　武涵英回了个好的，发送出去。不禁感叹着，最近手机费好像有点多……
　　进了家门就听到婶儿在里面大屋“乌拉乌拉”的说着什么，声音特别大，像是有点生气，不过又有点不在乎似的。还有叔叔的声音，“行了行了，明天我看看小李那里要不要人。”
　　“哼，你们头也太欺负人了，明摆着怕你爬到他头上去。有这么欺负人的么啊？！咱们家也不指着这点破钱，不干就不干了。一会儿我问问我表弟，你到他公司去，还清闲呢。……宁宁你一边玩去，没看大人说事呢，哭什么哭，捣乱是不是。”
　　“行了行了，别骂孩子。来宁宁这边玩来。辞了就辞了，明天再找一个，又不是没工作明天就饿死了。”奶奶哄着孩子。
　　武涵英听着还挺热闹，不过不想去凑合。刚要回屋去，就听到婶儿在叫自己，只好顿了脚步。
　　“我说涵英啊，你这都快大学毕业了，放假也不去找个兼职做。人家大学生不都是做个家教什么的，两小时就挣个一两百呢。还有你叔他今天把工作辞了，家里紧张啊，别老出去一天天的混，也知道省省钱。上次你穿的那套西服多少钱呢，还没工作就买那么奢侈的干吗用，每个月给你的钱又多了是不是。”
　　婶儿那噼里啪啦的一连串开喷，武涵英都想开了，索性连左耳朵进右耳多出都不了，直接屏蔽。敷衍的点了点头就走了。他明天就要去工作了，本来也想着和奶奶说一声，只是想到夏宸说那个公司现在在自己的名下，要是跟奶奶说了，不就等于让婶儿他们知道了。到时候又噼里啪啦的说一堆，明里暗里的全都扒拉过去，夏宸辛辛苦苦挣来的东西，武涵英不想给别人。
　　一整晚上武涵英都在和大家一起打游戏，不过就算关着门，也能听到外面婶儿唠唠叨叨的没完没了说。不禁有点嗤鼻，说那么多，无非就是在跟奶奶那里哭穷，奶奶那里的退休工资一个月也才两千多点。
　　晚上玩游戏到1点多，第二天早上当然起的晚了。武涵英迷迷糊糊的醒了，拿手机一看都快9点了，顺手发了个短信给夏宸，告诉他自己要起床了。然后就坐在床上准备起来洗漱，不过还是愣愣的坐了半天。
　　没等他下床，就听到外面的大门门铃响了。他的小屋子离大门比较近，听的很清楚。似乎是婶儿开的门，还有武宁嚷嚷着“找谁啊。”
　　武涵英冷得打了个颤，还是被窝里比较暖和。刚要开门，就听到个有点熟悉的声音，说什么“武涵英在不在？”
　　武涵英愣了一下，就看到君哲站在大门口，一身西服革履打着领带，大冬天的还带了个黑墨镜……
　　“小老板！”
　　武涵英被他叫的直傻眼，然后忽然想起来自己现在……穿着睡衣头发乱糟糟的，很狼狈……而且睡衣上还有个大大的卡通猫头，是上次出去的时候小商给挑的，夏宸还说不错。本来想着反正没人看得见，幼稚点就幼稚点了，不过……
　　“老大让我来接小老板去公司。”君哲瞧着武涵英一身打扮笑眯眯的。
　　“我马上好。”武涵英赶紧跑了，换衣服去……
　　君哲挥手，“小老板，不着急不着急。”
　　“进来坐吧。”婶儿拉着武宁，不让她堵着门，赶紧想请人进来。君哲一副笑眼，客气了一番，不过最后还是就站在门口等，“不了不了，在这儿就行。而且这么多人进来怪挤的。”
　　武涵英穿好衣服，听他说得奇怪，但是赶时间也没顾得上。出门的时候就彻底石化了……楼道里为啥还会有人啊，来的不止君哲一个，整一个黑社会的派头……
　　下到楼底下，就更无语了，一辆加长的黑色轿车。他连牌子都叫不出来……这么长的骚包车，他都不知道要怎么在这个小胡同里掉头！
　　“怎么样，这车够排场吧。”君哲拿着眼镜戴上，笑的特别得瑟。
　　武涵英辶耍“下次开个公交车，会更长……”
　　“小老板你真是近朱者赤近墨者黑啊，跟老大学的吧，真是越来越会损人啊。”君哲还是哈哈的笑，“这些虽然是我的意见吧，不过老大可都是默许的啊，咋样，挣面子么。”
　　武涵英满头黑线的跟着君哲上车，到了公司的停车场才看见那辆很熟悉的黑色奔驰。
　　夏宸在停车场等他，两个人一起上楼去。多余的人就被打发走了，按君哲的话说，这两个人太不够意思了，用完了就扔啊。
　　当天晚上回家自己少不了盘问什么的，那边婶儿就开始说了，什么怎么回事啊，早上来的是谁啊，怎么不声不响的当老板了之类。
　　武涵英只是说那公司本来就是自己老师的，正好专业对口，就过去做事了，难免有照顾。
　　叔叔和婶儿当然不信，就接着问啊问。武涵英什么也没多说，倒是奶奶听了挺高兴的，说他有出息了，要跟着老师好好干，吃点苦什么的没关系，要和同事搞好关系。
　　后来武涵英借着公司周转的名义要把自己的财产拿回来。叔叔和婶儿当然不同意，虽然他爸妈以前也不见得多有钱，不过北京的房价涨得快，就单单一套不到80平米的房子现在也要三百多万，怎么可能爽快的就给回去了，况且又刚刚丢掉工作。闹了要一阵，不过夏宸那边有准备，律师和人脉一样都不少，当然让他们讨不到好。
　　武涵英不太懂这次事情，有夏宸在也倒是不担心。虽然刚开始闹得凶，不过半个月下来财产就拿到了。
　　后来周日的时候夏宸陪着武涵英回了他以前小时候和爸妈住的房子。地段虽然好，但是也是很老的板楼，远远的被旁边塔楼遮挡住，实在显得很破旧。
　　他就在想着，自己都忘记了有多少年没走进这间屋子了。自从住到奶奶家去，这里就让叔叔婶儿给租出去。
　　等着又过了几天，假期结束，武涵英又去了学校开始上课。周六日还要跟着夏宸去公司看看，隔个一两星期要去夏家吃个晚饭什么的，很忙碌。只不过不论是学校公司还是夏家大大的别墅，哪里都有夏宸陪着。
　　武涵英常想，他到底是有多幸运，多幸福。忙的时候那人陪着转悠，闲的时候那人陪着聊天。
　　…………
　　毕业的那天，正赶上奶奶的寿辰。武涵英有点懊恼，要不是无意间翻看了眼户口本，他是根本记不得奶奶的生日的。记忆里谁也没为奶奶过过寿辰，只是孩子们过生日的时候，奶奶总会做好多吃的，又塞零花钱的。
　　晚上夏宸订了饭店，武涵英开着车去家里接奶奶过去。一辆蓝色的小车，自动挡的，很便宜的那种，夏宸送给他的毕业礼物。本来说要买个好点的，不过武涵英说太浪费，要个便宜的就好了，最主要是要自动挡！
　　“挺好的挺好的。”奶奶坐在车里，摸了摸座椅的垫子，“便宜也挺好的。我以前就在想，自己也活不了多少年了，不过最要看着自己孙子开着小轿车来接我，有出息了就好了。”
　　武涵英笑笑，“说什么不吉利的话啊，马上就到了。夏宸订了一桌子菜，等着咱们呢。”
　　“好好。”
　　下车的时候奶奶执意跟着武涵英去停车场停车一起走。武涵英停好了车下来也不见奶奶开车门出来，以为是不会打开车门，就帮她开。却见老太太坐在后面掉眼泪。
　　“怎么了……”武涵英赶紧问。
　　“没事没事。”奶奶摇着手，拉住武涵英的胳膊却还是掉着眼泪，半天忽然问他，是不是真的喜欢他那个老师。
　　武涵英当时就懵了，虽然夏宸家里知道他们的事情，不过夏宸说等着他毕业以后安顿下来再与他家人说破，所以一直都没说……
　　愣了半天，武涵英点了点头，“我喜欢夏宸。非常非常……奶奶，你……”一时之间竟然不知道怎么说。
　　奶奶还是摇手，另一只手还是抓着他不放，“没事没事，我知道我知道，奶奶不是反对，我知道他对你也好。就是，就是问问你怎么想的。你要是也喜欢，喜欢就这么着……刚开始我知道的时候心里也难受，本来以为他逼你的，可看着你跟他呆一起的时候也挺高兴。但是我的心里难受啊，怎么好好的……那些天到晚上就睡不着，想着就难受，想着就哭。可是……现在你都毕业了，都两年了，奶奶也看得出来什么是真的好……”
　　到包间的时候夏宸倒是吓了一跳，武涵英和奶奶的眼睛都是红红的。不过吃饭的时候气氛还是很好，没有不愉快。奶奶笑着拉着武涵英的手对夏宸说，武涵英是他的心肝肉，要好好的对待，要是有一天对他不好了，绝对不放过他。说到最后又哭了，弄的武涵英也跟着哭。
　　等到晚上武涵英送奶奶回了家，下楼来，就看到夏宸站在楼下等他。初夏的天气还不是很热，旁边有两颗很大很粗的树，树叶茂密，夏宸就站在树边上，从楼门洞这里正好能看到。
　　夏宸似乎也看见了他，伸手冲他招了招手。
　　武涵英就在想，夏宸似乎每次都是站在那里等他的，只是旁边的树上长了叶子，只是树上没了积雪……


　　作者有话要说：哈哈^_^完结鸟，谢谢大家一直追文，还有一直的评论，灰常灰常感谢，每次看到都觉得很有动力XD
　　这个是59秒的定制印刷3D效果图，接下来我就去捉虫修文了，估计本子定制要等到周一或者周二开
　　接下来大是非就要更新《网游之居心不良》了。同人那边可能要开个新坑，两个一起更吧XD，欢迎来看

