


1

1、家规的由来 ... 
 
 
　　话说，在大山深处，住着一户狐狸精，，生得那是花容月貌，不管是脸蛋还是身段都是上上等。祖上有规矩传下来：凡是身为胡家后人（他们家姓胡），不论男女（或者说不论公母？）都必须下山历练，挑战天下的道士，道姑，一个都不能放过！
　　如此严厉的家规造成了每只狐狸都拼了老命的修行，几百年才出去一只，每只都给人世带来了视觉上的享受与心理上的挑战！什么？你问为什么这么久才出来一只，笨了吧！人界修行者可是妖族的克星哎，狐狸遇见他们就相当于老鼠遇见猫，青蛙对上蛇一样，除非法力高出他们一大截，才不会处于下风。平时见了是能跑多快就跑多快，只有不知道天高地厚的小妖或者作恶多端已入魔道的恶妖才会跟他们对上！
　　那为什么要立这种家规呢？哎！说来话长啊！想当年，狐族出现了一位惊才绝艳的人物，那人有着优雅明艳的容貌，多少大人物不惜赴汤蹈火，只为了他的一笑；他有如水晶般剔透的心灵和像大海一样广阔（广阔？）的智慧，让那些想占便宜的连他的边都摸不着（智慧就用这方面了？）。在一个阳光明媚鸟语花香的日子里，他华丽丽的――迷路了！忘记说了，他唯一的缺点就是――路痴！以前他只在家的附近走一走，所以没出现过走丢的情况，只不过今天的天气太过美好让他忘乎所以，就走的远了点，一路走到了人界，并且再也找不到回家的路！让我们为这个迷途的小孩祈祷吧，阿门！
　　正在彷徨中，一匹决定他一生命运的高大骏马飞奔而来，马上毫无例外的坐了一位高大英俊，容光焕发的骑士。马上那人生的身高九尺五大三粗满面虬髯一蓬乱发，刹那间，我们狐妖的心被俘虏了！好英俊哦~！美丽的丹凤眼化成心形，细细的杨柳腰轻轻一扭，娇滴滴的“哎呦”一声，让马前掌微微碰了碰自己的白色长袍，接着姿势优雅的跌坐在地。“吁???”马上大汉猛的拉紧手中缰绳，跨下马两只前蹄飞起，及时收住了狂奔的势头。“小子没事吧？”大汉微微前倾，认真的盯着还在摆姿势的狐妖。“好痛！”低垂粉颈，气若游丝，楚楚可怜的姿态让人心生怜爱。小脸慢慢抬起，接着含羞带怯的瞟了大汉一眼又垂了下去。“好可爱！”这是所有人的心声。接下来就跟所有的狗血爱情故事一样，他们共结连理幸福快乐的生活在一起。
　　“我猜到了开始，可我没猜到结局！”若干年后，这只狐狸害的马上骑士家破人亡，自己也被修道之人斩首。当他跪在斩首台前回忆一生的时候发表了著名的《一只妖怪的自白》。“怪只怪我太任性了，为了让我开心，他不顾众人的反对，又建酒池肉林，又筑摘星楼，只因为我想念家里的生活。”露出一个颠倒众生的微笑“我家有一只大酒缸，我最爱做的事就是变成小狐狸在里面游泳。在他身边我不敢露出原形，只好跟他说想要一个可以游泳的大酒池，没想到???什么？摘星楼？那不关我的事啊！别什么都赖我！我只不过说我家在天上，想家而已!其实我应该告诉他，只要在他身边，我可以什么都不要，可惜太晚了。呜呜呜呜，纣王，等我，我们黄泉下再见吧！”刽子手心酸的看着他，哐啷一声，手中的刀掉在地上，满是横肉的脸上挂满了泪水：“丞相啊，我没用啊，我下不了手啊，哇???”监斩台前走下一人，定定神手起刀落！“姜子牙你个死老头我跟你没完！”清脆的嗓音响彻天地，那一刻，这个爱情故事结束了，却永远的被人记在心中！
　　大家都知道这是谁了吧？宾果!这就是历史上鼎鼎有名的妲己娘娘！什么？史书记载它是只母狐狸？哎，这就是历史真相被埋没的悲剧啊!人家明明是只公的，母的哪有这么大的魄力做出这番大事业，留下这么惊心动魄的爱情故事！总之就是这只妲己狐狸留下遗训，要自己这一族的后人见道观就挑，绝对不能让姜子牙的后辈安生！这就是家规的由来。虽然这条规定只是因为某只祖先的个人恩怨才出现的，但家规就是家规，没有那只叛逆狐狸想要违背。因为这条规定，狐狸精一族都会非常谨慎，不像别的妖精一样，在山上修炼的时候荒废光阴到处惹祸，今天打这个明天惹那个，他们的目的是：下山。
　　好的，进行到这里，我们的猪脚终于要出场了。他还是一只小狐狸的时候，最爱听的就是母亲的床头故事。因为那是母亲在人间历练的时候见到的各种奇奇怪怪的事情，在山上是绝对看不到的。最常讲的就是大侠，行侠仗义扶弱济贫的英雄事迹。小狐狸心生向往。小孩子总是崇拜英雄并且幻想自己是英雄（就像现在的小孩爱看奥特曼，还有事没事就双手交叉两腿叉开大叫“奥特曼来了”我已经过了看这种动画片的时代，所以实在不理解为什么他们能对一个无数次重复同一个情节而且制作称不上精致的片子如此着迷！)坏就坏在床头故事上。妖界并不是像人界一样可以满足他做大侠的愿望，因为这里强者受到尊敬，弱者则被鄙视。实力的强弱全看自身的修行，自己不努力，受欺负了也别怪别人。而人界则会因为各种原因产生弱者，并且会有一些人因保护他们而受别人爱戴，大侠就是其中的一种。
　　 

作者有话要说：因为一直看耽美小说，所以很无奈的变成了地地道道的同人女，无奈啊！连手痒痒想自己动笔写点东西都下意识的觉得：一定是男男恋啊！此文是某腐女穷极无聊之下的产物，更是此腐女的处女作（呵呵，好害羞哦），写的不好，还请大家多体谅啊！




2

2、成功下山喽 ... 
 
 
　　小狐狸心情很激动后果很严重。他产生了一个十分可怕的想法――偷偷下山。如果是别的妖精家庭，这根本就算不了什么，下山而已，又不是去死，正好还能让孩子长长见识，家里没有小屁孩的打扰大人还能二度蜜月呢！只要出去不惹事，基本上是没有危险的。就算不小心让某个以“替天行道”为己任的道士看到，逃跑也不是难事。可是狐狸家族不一样，他们不能跑，反而还要挑衅，这就需要他们的法力比其他族的妖精要高好多。平时在家，小狐狸是受过严格教育的，比起同龄的孩子，小狐狸是非常优秀的，因此他认为，自己完全可以下山接受祖先留下的考验，只是父母太过谨慎而且不相信他的能力一直把它束缚在山上，这简直就是侮辱他的能力！
　　悄悄的把几件平日常穿的衣服打成一个小包袱，再带上母亲做的菊花糕和百花酿，歪着头想了想，喔，还有一张留言条。双手在空中挥动几下，一张透明的大纸就铺在了桌子上，“爹爹娘亲，小可下山了历练了。接受家规的考验是我的责任和义务，我不能老是依靠父母的力量做个永远也长不大的小娃娃。可是爹爹娘亲太过宠溺，一定不认同我的想法，我只能偷偷离开了，请放心儿子一定平安归来。”随着小可的声音响起，纸上慢慢显出了字迹。“很好，多么大义凛然啊，这样爹爹娘亲一定不会责怪我偷跑的！挂哪呢？”仔细的打量着房间，好吧，要让他们在第一时间看到只能这样了。
　　修行广场。“胡谷，今天不会出什么事吧，怎么我心跳得厉害呢！”美人仰起小脸，狭长的狐狸眼，眨啊眨的，不安的眼神让这张美艳的脸上添了一种惹人怜爱的气质。“在我身边你心跳不加速才是件奇怪的事情呢！”高大男子痞痞的笑着，低下头在美人小嘴上偷了个香。“别闹，说正经的呢，今天一定会出事！我眼皮也跳来跳去的，心慌的不行，不然咱回家看看吧！”“这个时候回去不太好吧”看看周围打坐的族人和一脸严肃在高台上盯着大家修行的老族长，胡谷有些为难。“那就再等等吧！”美人一脸无奈，把有些驼了的腰背再次竖直，让自己沉浸在修行打坐中。
　　“快点，别那么磨磨唧唧的！”“玄不用这么着急吧，家里能有什么事？还能有不长眼的欺负咱儿子不成？”“哎呀，你废话怎么这么多，真不知道我当初怎么就嫁给你了，什么事都不放在心上，就是个香油瓶倒了都不扶的主儿,要是咱儿子有个好歹的，我跟你没完！”胡玄一甩长袖，愤愤的骂。“真是的，怎么成了亲，当年的温柔反倒全没了呢？”胡谷嘟嘟囔囔的跟在后面，好怀念当年那个温柔贤惠的妻子啊！“胡谷！胡谷！”前面传来妻子的惊叫，难不成真出事了？胡谷紧走两步，就看见妻子对着自家的大门流眼泪。“怎么了？别哭，我来了。”“儿子走了???”胡玄回头扑进他的怀里，扬起小拳头扑打着“都是你都是你，我说要回来你偏不让我回，现在好了吧，儿子走了，呜呜，这日子还让不让人过啊???不行，我要把儿子找回来！”胡玄擦擦眼泪，扭头就走。“等等，这么没头没脑的你能去哪找？咱们先去见见长老再说。”
　　 

作者有话要说：这段让我想起离家出走的孩子，毕竟还小，只顾自己痛快忘记父母会担心




3

3、爹爹娘亲一起来 ... 
 
 
　　胡玄擦擦眼泪，扭头就走。“等等，这么没头没脑的你能去哪找？咱们先去见见长老再说。”
　　族里长老住在最高的悬崖上，据说可以就近吸收日月精华。这个地方很少有人来，尽管最最德高望重的老者住在这里。“这是什么鬼地方？能住人吗？你没搞错吧？”终于知道没有人来拜访长老的原因了。触目所及，全是树。不是那种优雅的松竹梅，而是各种杂树交错的生在一起，还有低矮的灌木丛夹杂其中几乎堵死了上山的路。茂密的枝叶遮住了阳光，林子显得十分阴暗。
　　“哎呀！”“怎么了？”胡谷回头，就见本来紧紧跟在自己身后的胡玄跌坐在地，丝质的罗裙划破了一个大口子。“还起得来吗？”弯下腰，两只手托住胡玄的胳膊，轻轻往上提，胡玄倒抽口凉气，疼的额上冒出细密的汗珠。“我看看。”拨开破掉的罗裙，只见本来白嫩纤细的小腿被树枝的尖刺划了一道口子，不深，没有流多少血，但是已经肿起来了“你小腿划伤了，还能走吗？”。“腿麻了，动不了。”皱着细眉，胡玄的神色有些哀伤，“你先走吧，去长老那拿药回来找我。”“不用那么麻烦”“你嫌我麻烦？”声音一下子扬高，哀伤的神色早不知去哪了，整张脸气的通红，连眼睛都要等裂了。”“我什么时候嫌你麻烦？”“你就是嫌我麻烦，刚刚都说了，现在又不承认！”胡谷看着悍妇般的妻子，有些头痛，当年咋没看出温柔的表面下掩藏着泼辣的本质呢。抱住那柔软的小腰，手稍一用劲就把胡玄扛在了肩上。“安生会行不？咱一块走。”
　　长老的房内，胡玄平躺在小木床上，叫得像杀猪一样“啊??????”。尖尖长长的指甲掐住了胡谷的胳膊，脸上满是汗水。“小孩子家家的，就是禁不起疼。”长老把药瓶子放下，找出干净的布条把上过药的腿包好。“好了，以后每天换一次药，连换三天，保证连疤也留不下。”
　　“长老啊，您干吗在崖上设下不能用法术的禁制，这要是平常我早就飞进来了，哪能受这罪啊！”擦擦额上的汗水，胡玄有些抱怨。“法术用惯了确实是方便，可也不是什么好事。等你们在长大些就知道了。说说吧，找我什么事啊？”长老的白眉毛随着说话的声音一翘一翘的，看着有些滑稽。“我们家小可离家出走了。”半天没说话的胡谷有些郁闷的冒出一句。“下山了？”长老瞪大眼睛，奇才啊，自从有了家规还没有一只狐狸敢私自下山的呢。指不定那小狐狸可以做出一番像先祖妲己一样的大事业。两口子点点头，“您老能不能想想办法，帮我们找回来？”“不用找，”晃晃脑袋，做出一副高深莫测的样子“这是个人的命，找也没用。那小子面相不错，去哪都有贵人护着，吃不了大亏。倒是你们俩，”声音顿了顿“有没有考虑过下山？”小夫妻非常默契的露出相似的白痴表情。“呵呵，你们也到时候了，趁着这次机会下山去吧。”老头说完，就露出一副不想再说的表情。“可是，我们已经通过历练了呀，还可以再次下山？”胡玄口快的问道。“没有人规定不能再次下山呀？”冲着小夫妻眨了眨眼睛“年轻人怎么反倒被自己束缚住了呢？好了，就这样吧，你们近几日就走。”“多谢长老指点。”胡谷夫妇喜上眉梢，连忙告辞出来，找儿子才是当今第一要事啊！
　　




4

4、小可的悲惨经历 ... 
 
 
　　从没下过山的小狐狸，对人界保有着非常美好的幻想。在他的想象中，这是一个大侠横行的世界，所有可怜的弱小的人都会得到救助，尽管会有各种各样的不平事，但结局都是美好的。所以，当他可怜兮兮的饿着肚子蹲在墙角对着街上的各种小吃流口水时，惊讶的发现居然没有任何人像大侠一样从包里掏出一大锭银子扔给他，然后特豪迈地说“劫富济贫，小兄弟拿去吧”小可第一次感觉到了现实与幻想的不同。把脸埋进膝盖，也许一觉醒来世界会变得美好一点。
　　其实对于一只妖精来说，偷一点东西吃是完全没有问题的，很少有妖精像小可一样丢脸的饿肚子。可是小可有心理阴影。所有刚化成人形的小妖都会有一种莫名的坚持，除非必要不然绝不在大庭广众之下变回原形。就在那段时间，小可犯了一个非常严重的错误。胡玄曾经带回来一串非常精致的铃铛，一颗颗黄铜上雕着精美细致的纹路，圆圆小小的串在一起，刚刚好绑在小可白嫩的手腕上，可是胡玄却把它收进了柜子。“我现在就想戴上。”伸出手臂，小可等待着。 “乖，那是给那只小兔子赔礼道歉用的，你昨天把人家弄哭了，今天一天老兔子都眼睛红红的瞪着我呢。”小可愣住了，那只胆小的兔子精也配用这个么？哼，不给戴就自己拿呗！趁着胡玄胡谷都不在的当儿，那串链子被拿走了。直到现在，小可依然记得父母黑黑的脸色和屁股火辣辣的滋味儿。最过分的是，胡玄把它打回原形囚禁在平时小孩子一起玩的草地上，丢人啊，全身上下都被看光了，在好长一段时间以后，大家和他打招呼的时候依然说“今天你光了吗？”耻辱啊！一辈子的耻辱！脸又不能自制的烧起来，连忙命令自己停止回想。
　　“喂，你咋了，不舒服吗？”大侠？小可兴奋地抬头，只见一张小脸正对着自己，乱蓬蓬的头发，横一道竖一道的脏印子布满了整张脸，只有一双乌溜溜的大眼会让人觉得面前这个人是干净的。不是大侠啊！失望的垂下头，闷闷的吐出一个字：“饿。”“我这儿正好有点吃的，要不分你点儿？”吃的？迅速抬头，果然那人手里有一只脏兮兮的大碗，两个胖乎乎的大馒头躺在里面。虽然有点脏，但剥剥皮还是可以吃的。伸手拿起一个，还不忘谦让“你也吃。”“好啊。”小脏手拿起另一个，直接往嘴里送。小可皱皱眉，却没说什么，自顾自的剥掉手中馒头的皮。“你一定是好人家的孩子吧！我叫小乞丐，天生的乞丐。”小乞丐打量着小可，虽然小可衣服脏脏的，脸上也全是灰尘，但一些生活细节是能看出来的。“我是离家出走的。”小可慢慢的说，有点伤心，有点后悔，还有DD想家，想爹爹和娘亲，眼睛酸酸的，好像要流泪。真好笑，化人形以后就再也没哭过了呢，现在居然会有这种情绪。
　　“哎呀，你别伤心，我这人不会说话，你就当什么也没听见行不？我就见不得别人哭，你一哭我都不知道怎么办了。”看着一滴滴晶莹的泪珠滑下脸颊，小乞丐急得有点语无伦次。小可不理他，把头埋进膝盖，感觉到裤子已经被泪水浸湿了一大片。“你跟我来！”小乞丐围着他转了两圈没办法哄小可高兴，忽然想起自己伤心的时候常去的地方，那么美的地方，没有人会舍得在那哭。眼睛一亮，拉起小可就跑。
　　 

作者有话要说：写文真不容易啊，尤其是看的人好少，有点沮丧。不过我是新人，这也是正常的，我会继续努力的！




5

5、小乞丐的秘密 ... 
 
 
　　这儿就是那个美丽的能让人忘记忧伤的地方？一个普普通通的桃花林，虽然不算小而且微风吹过的时候花瓣打着旋儿落地也确实有那么两分诗情画意的意思，但对于小可这种自小住在灵气充沛的深山的小狐狸来说，这个地方真是无聊到了极点。
　　“这儿有什么好看的？”四下打量着，“还不如让我在大街上盯着烧鸡流口水呢，咱回去吧！”转身要走，却被小乞丐拉住了，“再等一会儿，一会儿就好了！”看着小乞丐执拗的蹲在一棵大桃树下，眼睛盯着一个方向“难不成，你其实是来私会情人的？”刚说完这句话，就见一大片诡异的红色从小乞丐的额头开始向下蔓延，直到耳根脖颈都变成了红色。小可觉得这小子太能害羞了，脖子上沾着一层层的泥污，红色居然能冲破重重阻碍透出来，太神奇了。“被我说中了。”笃定的点点头，也坐下来，看看那人究竟是什么样儿的天仙绝色，竟能把一个男人迷成这副德行。
　　天色渐晚，太阳几乎落在了山的另一端，人还没到。“她是不是不来了？”打个哈欠，小可认真的建议“咱回吧！”小乞丐点点头，沮丧的耷拉着脑袋，也有些歉意“以前从没出现过这种情况，这次不知道为什么会这样。本来还想让你认识我最重要的人呢，结果???”小可大人大量的挥挥手“我们是朋友啊，计较这个做什么！你的她肯定有事脱不了身，又不是故意失约的。你们再约一次就好啦！”“他不认识我。”“你说什么？”一定是我听错了。“我说，他不认识我，我们根本没有约定过。”小乞丐有些犹豫的说。小可有些傻眼，这就是传说中的暗恋吗？不得不说，恋到这种境界也是一种奇迹。“还有，他是男的。”
　　其实在妖精的世界里，男男恋虽然少，但也是正常的，并没有像人界这样大惊小怪。毕竟生命太漫长，一个人总是会孤独的。有个相扶到老的伴侣并不容易，没有人会计较身边人到底是他还是她。所以小可不纠结这个，他比较纠结的是居然真的有这么痴情的人。要知道这世上最难的事情不是爱，而是等待。两个人相爱，即使困难也会想“毕竟我还有他（她），我不是一个人”，这种信念会让人产生极大的动力，会支持人继续走下去。可是一个人的爱情太辛苦了，所有的心情都不能与那人分享，最奢侈的也只是看着他（她）想“这样就足够了”，伪装自己足够坚强，可以远远的看而不去靠近。
　　“为什么不告诉他？”“你不介意我喜欢男人？”小乞丐似乎受到了惊吓，眼睛瞪得圆圆的。“还好吧，我没觉得太???”小可皱着眉，努力的想找一个贴切的词来表达“惊世骇俗？不可告人？哎呀，反正就是这么个意思，你明白我的意思吗？”“我想我应该是明白的，我要是像你一样洒脱就好了，当初我都被我自己给吓了一跳呢，有好长时间都觉得我是不是有病啊，还感觉街上的人看我的眼神都不对，似乎我的秘密已经诏告天下，受万人唾骂了呢！”小乞丐笑笑，“后来就有一种看开了的感觉，反正都这样了，我一个乞丐也没人会喜欢，还不如守着他过完这辈子呢！”
　　




6

6、表白也是需要勇气的 ... 
 
 
　　小可沉默了，这种感情太沉重了，心里闷闷的。“其实，你不会一辈子都是一个小乞丐，他也不会一辈子都离你这么远。对未来要有信心才对啊！”“说的也是，”小乞丐的声音又显得活泼起来。“话说回来，你的他到底是谁啊？”“你知道这个城里最有钱的人是谁吗？”“谁啊？”小可很诚实的摇头，刚下山不久，对这个根本没概念。“城南的墨家。传说他家的钱多的能堆满两间仓库呢。墨尧就是他们家的小少爷。他心地很好，当初我饿昏在路边时，就是他救得我。”“你这是为报恩以身相许？这不是美人的特权吗！你用真浪费。”“我长得还行啊，就是脏了点儿。”小乞丐又涨红了脸。“是吗？”小可怀疑的掰过那张脏脸“真没看出来。还是去洗洗吧！”
　　清澈的泉边，两个少年脱掉脏兮兮的衣物，噗通跃入那不小的水泉，溅起巨大的浪花。这是温泉，泉边还围着一堵不矮的围墙。“这是墨家的私人领地，我以前只知道有这么个地方，从来没进来过，没想到那么高的墙我们居然一下子就翻过来了。”小乞丐双手拼命的搓着身上，大有不搓下两斤泥不罢休的架势。小可微微的眯着眼睛，享受着热气蒸腾的感觉。外面的围墙确实很高，只不过对于一只狐狸精来说，根本不是问题。“快洗，一会儿还会有家丁巡视呢，被发现可不得了！”看小可慢慢悠悠一点都不着急的样子，小乞丐好心的提醒了一下。
　　巡视？貌似已经来人了。细微的脚步声传来，正向这边靠近，双手微翻，快速的动了几下，一层白色的屏障围在了池边，洗澡可不能被人败了兴致。这是个隔绝外界的一层膜，虽然不是什么高深的法术，但对凡人来说还是很有用的，他们透过屏障看到的只是一个还在冒着热气的大水池子而已，乞丐小子也不会发现有人来了。“今天不会有人来的，我的直觉特别准，相信我吧！”懒懒的靠在岸边的大石头上，水下的掌心一翻，一条毛巾出现在手中，用柔软的毛巾擦了擦身子，“我洗好了，你快点。”小乞丐惊到了：“你哪来的毛巾？”“水底下捡的，可能他们洗完澡忘了收吧。”其实是从衣服上撕下来的烂布条，随手使了个变形术而已。要是食物也能变出来就好了，就不会陷入这种惨兮兮的境地了。
　　坐在水潭边上，看到小乞丐从水里站起来，擦擦身子上了岸。“你洗干净了果然也算的一个美人啊！”看看那白净的脸，大大的眼，红红的嘴唇，还有小小的尖下巴，真是秀色可餐哪！每天吃不饱穿不暖的，小乞丐瘦得连肋骨都凸了出来，看着怪硌人的，可是那腰也比常人细了两分，腿脚也显得修长。“你这副样子去找墨尧的话，一定会迷死他的！”小可装出一副色狼样，挑起那尖尖的下巴，“绝对的，相信我！”小乞丐脸一红，然后坚定地抬起头，冒出一句小可绝对意外的话“那我们去找他吧！”
　　站在墨家两扇气派的大门前的时候，小可还有点反应不过来，怎么突然就进行到这一步了呢。少年清脆的声音还在耳边回响“也许这是我一辈子最干净最漂亮的时候了，至少我要让他看到，让他认识我！”在泉边小乞丐洗了洗他那身又脏又破的乞丐服，挂在树枝里让风吹干，他们则在泉边睡了一夜，地上因为温泉的关系有些热乎乎的，很舒服，直到天大亮才起来，然后就直奔到墨家了。
　　“你要从正门进去不成？”小可拉着有点迷糊的小子绕到了一条小巷子里。“你进的去吗，也不怕被打出来！”“那怎么办？”被紧张冲昏头的小乞丐愣愣的问。小可朝天翻了个白眼，平时挺机灵人的怎么关键时刻就变成呆瓜了呢！“翻墙。”
　　 

作者有话要说：虽然看书的人很少，但还是很幸福，本来以为不会有人看的！




7

7、他要成亲了 ... 
 
 
　　墨家的墙很高，但对于一只狐狸来说算不了什么。小可轻轻一跃纵上了墙头，就见小乞丐正撅着屁股扒着墙上凸出来的砖块一点点往上爬，憋得脸红脖子粗，身子却不听使唤的往下坠。摇了摇头，人类都是这么没用吗？甩出腰带，“喂，拽着爬上来！”小乞丐抬头一看，才发现小可已经蹲在墙头上了。不好意思的笑笑，慢慢抓住了腰带，又往下拉了拉，确认不会摔下去之后才放心的往上爬。“笨死了，下去你会吧！算了，还是我带你好了。”伸手搂住小乞丐的腰，轻飘飘的往下跳，小乞丐吓的要叫，被利索的捂住了嘴巴。
　　“他住哪？“
　　“我没进来过，不知道。”
　　“搂住我，别放开。”提气，飘。小乞丐很有经验的用另一只手捂住了自己的嘴巴。
　　两人在房舍之间穿来穿去，寻找着墨尧。“等等，我看到他了。”落在假山石后，两人偷偷探出头去。“他还是那么美！”带着一丝感叹，小乞丐痴迷的说。小可有些不以为然，这个墨家小少爷长的也太普通了，个子太矮了，腰背也不够直，看着就畏畏缩缩的，脸么，勉强称得上清秀，但黑了点，让那还算看的过去的眉眼变得暗淡无光。真要比起来，眼前的小乞丐要漂亮多了。“他哪儿好看了？”“他哪儿不好看了？”小乞丐气愤了，“你看看那眼睛，那么黑，亮亮的，好清澈的。”清澈吗？小可没看出来，就觉得那双眼睛温温润润的，没有别人的眼光那么锐利。“你看他的嘴，嘴角翘翘的，好像总是在笑的样子。”是吗？两片嘴唇有些厚，像是微微撅起的样子，嘴角也确实有的勾起，不过――怎么那么不自然，跟抽筋是的？“还有他的眉毛，多整齐，还细细的，还有还有，他的鼻子你注意了没有，哎你拉我干吗？”小可气的想咬他一口，他自己没发现说话的声音太大已经被发现了吗？
　　墨尧正站在自己小小的院子里玩忧郁。不久前收到通知，家里已经定了一门亲事给他，即使习惯了平日里没有人过问他的意见直接替他做决定这种事情的发生，但一辈子就这么了结还是接受不了。虽然没有明说，可终于让他认识到自己唯一的存在价值就是找个有钱的媳妇儿帮家里巩固地位。自己太懦弱，在这个家里并不受重视，父亲更是常说自己是个不争气的东西。可是有些事，不是努力就能做到的。忽然想起来这两天在家里憋着没有去桃花林，不知道那个人会不会担心。微微一笑，有个人总会在桃林里等他，偷偷看他，虽然不知道是谁但能够这样被关注还是很高兴的。一阵细微的熟悉感觉传来，好像那个人又来了？墨玄精神一振，旋即又摇了摇头，怎么可能呢，这里可不是桃花林，什么人都能进。
　　可是――怎么会有说话的声音？凝神静听，是从假山后传来的。隐隐约约的就听见有少年激动的说什么眼睛眉毛的。嘴角抽了抽，这么大声，都不怕别人听见吗？轻轻走向假山，就见一个少年无奈的看着自己，一只手还拉着另一个少年的袖子摇晃。而另一个少年正说到他的鼻子，看到了同伴使得眼色，僵硬的扭过头。墨尧眼前一亮，小小的脸，大眼睛，嫩红的唇，虽然穿着有些破烂，却比常见的那些一身华贵的公子们顺眼多了。
　　看着僵在原地的小乞丐，小可想现在这种情况是不是就是所谓的尴尬。看看已经变成石头的小乞丐，还是自己说快一点：“那个，你是墨尧？”一边问着，一边拽起全身都已经泛红的石头，惊奇的发现原来人也能变成如此鲜艳的色泽。把手里的人往前一推，“他有话跟你说，我要回避吗？”
　　墨尧还没开口，就见那个害羞的男孩死拽着同伴的袖子不撒手。有些好笑，不由得说“不用了，两位一起来喝杯茶吧！”三人围着院子里的小石桌坐下，墨尧亲手倒了茶递过去“我这里伺候的人少，招待不周的话，还请多担待吧。”“不会啊，很好喝。”小乞丐脸红红的端着茶杯猛喝，大半杯茶已经下了肚子。小可踩了他一脚，几乎是咬牙切齿的说“你都不会品的吗？”瞟了一眼小可的茶杯，几乎没动过，墨尧的也是。小乞丐脸更红了，慌忙把已经喝干的茶杯放下。
　　“那个，两位找我有事吗？”墨尧岔开话题，看着小乞丐问。“没，没什么事，就是想问问你，最近好不好。”小可想昏倒。见过楞的，没见过这么楞的。实在看不下去，“其实我们是想问问你，怎么不去桃林了。”墨玄看向小乞丐“每天看我的人是你吧？”他知道我？心脏欢快的跳动了几下，点点头，又摇了摇，又点了点，有些怯怯的问“你讨厌被偷看？”小乞丐虽然很想说不是我，但又不想骗心上人，决定实话实说，就算被讨厌也认了。“没有，其实还有些高兴。”墨尧有点不好意思，端起杯喝了口茶。是吗？沉下去的心重又蹦Q的欢快，真好，没被讨厌。“近日家里有些事，实在脱不开身，让你空等了。”“没关系，你家里有什么事？”问完了，看墨尧的脸上有点犹豫，似乎觉得自己打听的太多，赶紧补充“你不想说就算了，我没别的意思，就是问一下需不需要我帮忙而已。”“我，要成亲了。”淡淡的一句话，却犹如晴天霹雳，一下子把小乞丐炸昏了。
　　




8

8、想不想出去走走 ... 
 
 
　　成亲，成亲，成亲，成亲，脑子里有声音一直在重复着这个词，整个头要裂开一样。“你没事吧？”墨尧担心的看着呆了的小乞丐，这个小孩看起来受了很大打击的样子，红润的脸已经泛白，头也垂了下去，不知为什么心里闷闷的，不想看到他这个样子，他无忧无虑的笑或者羞红了整张脸才好看。“没事的。”小乞丐想明白了了，虽然心是有点疼，但只要能看见他幸福不就好了吗，这一天迟早都会出现的，虽然出现的太早也太突然了，让心脏有些不适应，相信过些日子就会好起来的。
　　“我怎么觉得你并不高兴呢？”看着墨尧紧皱的眉，小狐狸有些疑惑，成亲的话不是应该红光满面成天嘴角咧到后脑勺的吗？
　　“我连成亲对象是谁都不知道，没见过没听说过，唯一知道的就是那人能给我家带来巨大的利益，如此而已。相信不管是谁都乐不起来吧！”平日被刻意的忽略，在这个家里存在的价值只是一颗任人摆布的棋子，早就让他心存不满。他也是人啊，会哭会笑会思考，难道个性隐忍就活该受人摆布？这些怨气一天天的积累，整个人都灰暗了。没有人能让他放心的谈论这些，也没有人肯坐下来听他谈。此刻，心底最深的抱怨被说了出来，感觉轻松了很多。
　　“如果你不幸福，就跟我走吧！”小乞丐咬咬牙“虽然我没有钱，但我会尽我所能让你快乐的。”坚定地眼神都说明了他的决心。墨尧居然觉得――好帅啊，好男人啊！华丽丽的愣住，同小乞丐进行让人误会的深情对视。
　　“那个，我说，第一次见面就诱拐良家妇男不好吧，”正在默默对视的两人齐刷刷的转过脸来看某只破坏气氛的狐狸，小可觉得怎么有点冷呢，偷偷拽出屁股后面的大尾巴暖暖手，“我的意思是说，其实大家已经很熟了，神交已久，呵呵，这个建议正合适。”
　　“我回房间收拾东西。”墨尧很兴奋啊，几乎是一蹦一跳的回了卧房，翻箱倒柜的找外出带的东西，整个屋子都乱七八糟。小心翼翼的跨过密集的障碍物，小乞丐就见墨尧床上摊开了一块巨大的包袱皮，里面堆了一堆的东西。随手翻了翻，有些郁闷的问“这个一定要带么，用不着的。”墨尧转脸看看，那是个大大的枕头，确切的说是个石枕，“天气快要热了，这个枕着很舒服的，一定要带。”“好吧。那这个总用不着吧。”一条厚厚的毛毯，重的要死。“现在晚上会很凉，冻得生病了可不行。”异常认真的解释着，把毛毯放进去。“怎么这么慢？”等的有点着急的小可快步走来，一眼就看见了那个巨大的包袱和那堆废物，“没看出来啊，你身板这么弱居然能背这么多东西！佩服你。”“你的意思是我背？”墨尧不敢相信得问“你们不帮忙吗？”小可摆摆手“我哪背的动啊！”“再等我一下。”把包里的东西又抖出来，飞快的拉出一个抽屉，取出所有的银票和散碎银子，打包了两件换洗衣物，“我好了，走吧。”小可狡猾的笑，就见小乞丐偷偷从身后竖了竖大拇哥。三人留下个字条，关上屋门，小可一手一个，脚尖一点飞了起来。
　　落在墙外，小乞丐还好，墨尧的脸刷白刷白的，总觉得五脏六腑在翻腾，好一会才平复。“家里看我不见了不会出什么事吧？”做了一辈子乖宝宝的墨家小少爷还是有些不安。“能有什么事？你不是在桌上留了条子吗，怕什么！”搭话的是胆大包天的狐狸。“玄别太担心了，你总该让自己高兴一回吧！”这是心疼的小乞丐。“说的也是，我是出去散散心，又不是不回来了，没什么的。”这是被洗脑的乖少爷。“钱拿好了没有？我们走。”狐狸三人组出发喽！
　　




9

9、这是绑架？ ... 
 
 
　　有了足够盘缠的三人的日子过得还是比较滋润的，当然，也有一点点小小的不愉快。起因在于小乞丐那祸水。穿上墨尧给买的一套嫩绿色的长衫，再好好的梳了梳那油光水滑乌黑秀发，几顿饱饭下肚，整个人养的是面色红润，眉目如水，一个眼神扫过去能迷死一大帮的好色之徒。墨尧那个后悔啊，真想把这小子再整回那衣冠不整万人皆避的美好时代。
　　现下就是这种情形。大家坐在大堂里规规矩矩的吃饭，真是规规矩矩，别说是大声喧哗的招人注意，连眼睛都不到处瞄，就怕引来麻烦。饶是如此，麻烦还是找上门了。一个尖嘴猴腮，眉歪眼斜，脸上只差写着“我是坏蛋”的家伙一步三摇的冲着这张桌子直走过来，身后跟着一堆面目狰狞满脸横肉的家丁打手。闲话小说里经常出现这种反面典型，是猪脚游历江湖不可或缺的炮灰人物。小可算了算，这一路上收拾几个炮灰了？不累也会烦啊！叹了口气，看样子今天这桌菜又不能要了。
　　墨尧紧夹了两筷子炒菜放到碗里，又把小乞丐的碗也填满，哦，对了，小乞丐改名了，对着心上人谁也不想叫“小乞丐”这么俗的名字，他现在叫“戈奇”，是把乞丐两个字翻过来念的。墨尧和戈奇把自己的碗端在手里，把凳子拉的离桌子远了点，尖嘴猴腮已经到了近前。
　　先标志性的奸笑了一声，再用装潇洒的扇子抬了抬戈奇的下巴，老鼠眼里闪着贪婪的的光。“这位小哥好相貌啊，不知家住何方，娶妻没有？”嘴上“彬彬有礼”的问候着，手里的扇子却没舍得动地方。戈奇侧侧头，翻了个白眼，这些人真没创意，连说的话都一摸一样。懒得回答，“小可，上吧！”把凳子往后又挪了挪，免得等会打起来殃及池鱼。瞬时大堂乱成一团。等小可归位的时候，两人刚好吃完。“给我留了没有？”“还有点快吃。”若无其事的吃着饭，三人完全没发觉有人盯上了他们。
　　居然是只狐妖。张天不动声色的吃着自己桌前的小菜，心里却在盘算怎么捉过来。他正是小狐狸一族害怕的修道之人，平日也会修理几个恶妖替百姓解决解决问题，顺手收集炼丹的材料，名声还是不错的。在修道者看来，修行讲究的是顺应自然，无故伤人性命会阻碍修行的。所以当看到小狐狸这个炼丹的好材料时，张天还很兴奋，但让他为难的是小可周身并没有邪恶黑气缭绕，也就是说他并没有作恶，再说直白点就是这个炼丹材料只能看不能用。这是巨大的杯具啊！总不能逼他杀人去吧！等等，逼他杀人虽然不可行，也许有个办法还真能试一试。
　　小可觉得发生了一点不对头的事。没有根据，纯粹是野兽直觉。走出房间，月亮银色的光辉洒下，高大的树木，低矮的草丛，娇艳的花儿，陡然变得神秘起来，空气中飘来一阵淡淡的味道，好舒服，好放松，想闭上眼就这么舒适的睡下去。眼神开始散乱，看不清周围的东西，“不对有圈套”，迷茫的眼神猛的精神起来，四处搜寻，正巧看到一缕黑影越过墙头飞速离去。来不及多想，追着黑影冲了出去。
　　张天从树后探出身子，背上有个大大的布袋，戈奇和墨尧就团在里面。趁着小可被傀儡术吸引走，张天快手快脚的把两人运出客栈，后门已经停了辆空马车，鞭子一扬，绝尘而去。
　　
　　




10

10、美男啊美男 ... 
 
 
　　刚开始小可用尽全力才勉强追上黑影，时间一点点过去，黑影似乎跑不动了，速度渐渐慢了下来，忽然一个踉跄跌倒了草丛里。小可大喜，纵身跃起，扑到黑影跌倒的地方，打算一举擒贼。却只觉身下空空荡荡根本没压到任何东西。怎么回事？站起身来，就发现自己扑倒得地方有一张小小的人形纸片，上面还有淡淡的法术痕迹。不用想也知道这就是所谓的调虎离山了。出来这么长时间，该发生的都发生了，赶回去也没用了。
　　刚才跑得太急，根本没记路。打量着周围，小可觉得自己进了一个大迷宫。乱石嶙峋杂树丛生，有点后悔刚才连飞带跳的追过来，现在连个脚印都不好找，想顺着脚印摸回去都不行。没办法，只能乱闯了。
　　太阳升起又落下，小可在林中已经走了整整一天了，抬眼望去，还是延绵不尽的树石，难不成这辈子就困死在里边了？累的很了，小可紧靠着一棵粗大的洋槐坐下，从腰间解下形状略扁手掌大小的软皮囊，拔出塞子，啜饮一下下，不禁舒服的叹出声，淡淡的花香和蜂蜜的甜味在舌尖漫延开来，整个人仿佛置身花丛一般。盖好木塞，宝贝的摸摸皮囊，这里面的百花酿可耗费了娘亲一整年的心血，下山这么久也没舍得喝完它，稀罕着呢！一滴酒液顺着囊口滑下，小可赶紧伸出食指抹去，举在嘴边刚要舔，就听见“吱吱”的声音。
　　一道雪白的影子嗖的停在小可眼前，竟是一只通体雪白的小猴！一双乌溜溜的大眼颇有灵气，看来只要假以时日定能化妖。小猴只有一尺来高，银色的皮毛浓密光滑，眉心处有一小撮灰褐色的绒毛柔顺的贴着额头，乌溜溜的眼珠无比渴望的盯着小可的手指，嘴里还发出尖细的“吱吱”叫声。“要吃吗？”把手指伸到它嘴巴边上，小猴快速的伸出舌尖舔了一下，抬眼看了看小可，又迅速低下头去，用两只雪白的前爪捧起沾着酒的指尖塞进自己嘴巴里有滋有味的吮吸起来，发出“咋咋”的声音。
　　小可轻轻笑了一声，伸手抚了抚它的脑袋“你也迷路了？正好我们可以做个伴儿，这儿阴森森的真有些恐怖呢！”小猴眨了眨眼，小爪子抓抓小可的裤脚，蹭的窜了出去。“小猴儿！等等！”脚尖一点连忙追上那道白影。
　　这是哪里？打量着四周的景色，有些不敢相信自己的眼睛。那些压的人喘不过气来的大树早已不见，取而代之的密密的竹林，粗壮的竹身直入云霄，在一轮圆月的映照下泛着银青色的光。地上有一层厚厚的竹叶，踩上去软软的，很舒服，不知名的野花一团团，一簇簇围在一起开的灿烂。小可警惕起来，物有反常即为妖。
　　小心的走在已经干枯的竹叶上，手中藏了一枚旋风球，一有危险扔出去再说，就算伤不了敌人也能利用狂风逃跑。肩膀处突然被按住，小可一惊就要反击，谁知两只手已被牢牢制住。“小心哦，乱用法术会要人命的！”温柔的男音响起，小可的肩膀被转了过来，看清了月光下的那张脸，小可脑子里就剩下一个词了“美男，美男啊！”
　　 

作者有话要说：发现点击率在上升，高兴啊




11

11、一见钟情 ... 
 
 
　　“可以把手里的东西收起来了吗？”美男嘴角微微上扬，（某龙好想给这男的戴个银丝边的眼镜啊，特别萌那种镜片后眼中精光一闪的感觉）温和的问着。“哦，好啊，呵呵，不好意思。”呆呆的回一个笑容，小可的心脏忽然跳得异常的快，拍了拍胸口，难道，这就是恋爱中最常见的一见钟情？
　　其实这个人并不是美的惊人，狐狸精没有不美的，小可的父母更是有惊天地泣鬼神的艳丽脸庞，所以想要被震撼到，是需要非常非常雄厚的实力的！这个男的，怎么说呢，有种气质，好像清风明月一样，看到他会很舒服。“吱吱。”早就跑丢了的猴子现在又窜了出来，一下子破坏了难得的暧昧气氛。三窜两跳爬上小可的肩膀，异常亲密的对着小可的头发挑挑拣拣。“小西很喜欢你呢。”“我能问一下，他在干什么？”斜着眼睛瞟肩膀上的小东西，小可一动都不敢动，生怕不小心摔下它来。“找虱子。猴子都爱帮喜欢的人找虱子。”小可感觉嘴角有点抽搐，怎么感觉天劫提前到来，被雷打到呢？
　　“要不要到我家坐坐？我估计，你迷路了。而且，我叫竹尹，不是坏人哦。”美男还是一脸圣人的高洁笑容，口气很像诱拐小孩的怪叔叔，目光纯洁的对着小可伸出手。好漂亮的手指哦，修长白皙，骨节也不是很突出，在月光下还像玉石一样发着淡淡的光。鬼使神差的，小可伸出手，想把自家的小肉爪子放进那只美丽的手掌中，举到一半的时候，就见那只手转向前方做出请的姿势，同时还看到美男渐渐远去的后背。厄，停在半空的手转而敲像自家脑袋，他应该没注意吧，小可想找地缝钻进去，丢死人了，这辈子没这么丢人过！
　　一幢普通的木制小屋。这是小可对竹尹房子的第一印象。走近以后才发现，这幢房子很――豪华，意思并不是说它镶金嵌玉的，而是整个房子的用料让人很无语。整个墙壁都是木头的纹路，但并不是拼接而成，是用整块木头抠出来的一个巨大的方形，再刷上亮亮的清漆，阳光射进来变得非常柔和。房间里有四面窗，镂刻的窗格样式很奇怪，像是一片片的云彩连在一起，又好像没那么简单。细细的抚着窗格的纹路，惊讶的发现把窗子关起来的话，纹路与墙壁上的是一体的，不由得把门也细细的观察一番，果然，这整个屋子都是一棵大树雕成的，再看看桌子椅子各式家具，材料特别的一致。我该夸他节俭吗？小可很严肃的思考。真的很严肃，这是大事，和竹尹说的每一句话都是大事，能不能讨好到未来媳妇可关系着他半辈子的幸福呢。
　　“来吃饭了。”竹尹手里端着托盘，刹那间，小可仿佛看见竹尹围着粉红色的围裙，笑得甜蜜蜜的叫“夫君，吃饭了！”美人的玉手在眼前挥阿挥，“小弟弟，吃饭了！”小弟弟？幻想泡泡一下子被戳破，小脸涨得通红“我才不是小弟弟！我是????”你老公，虽然这个称呼很诱惑，但到嘴的词在舌尖上转了两转，又被吞回肚子里。“你是什么？”竹尹纯洁的眨着眼睛，疑惑的表情做的那叫一个到位。“小可，我是小可。”吞吞口水，小可告诉自己别表现的跟个色狼一样。“好吧，小可吃饭了。”亲切的摸摸小可软软的发，美人指了指身后的桌子上冒着香气的饭菜。好吧，虽然很想告诉竹尹摸摸头发不如亲亲小嘴来的舒服，但现在还是吃饭最大，其他事情么，来日方长，哼哼！
　　 

作者有话要说：这两天正感冒着呢，昨天又发烧连文都没更，特别郁闷，更郁闷的是明天还要上瑜伽课，我呼吸都不畅快咋做瑜伽啊啊啊啊！




12

12、美人随我下山吧 ... 
 
 
　　更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。（月夜，刘方平）美人，美景，美酒，还有一桌好菜，小可脸红红的，这花前月下的，不正是谈情说爱的大好时机吗？
　　眼神迷茫的对着竹尹的脸，嘴角流下一行疑似口水的东西。真好看哪，心里感叹着，狠狠地加了一大筷子菜，菜也好好吃，“小可怎么了，醉了吗，脸红红的？”美人伸出手，摸摸小可红扑扑软乎乎的小脸，好看的眉微皱了皱，“你脸好烫。”还这么温柔！小可内心狂叫，温柔贤惠美丽大方的老婆啊，快跟老公我回家吧！！！
　　竹尹并不知道小可饿狼的本质，也没听见饿狼心底的狂吼，就是奇怪这个小孩怎么一副呆头呆脑的样子呢，明明生了一副难得一见的好相貌的说。哎，老天爷果然是公平的，在一个人某方面比常人赐予的更多，那在另一方面就会给的比旁人要少。
　　被未来爱人当成脑子比别人少，简称痴呆的小狐狸现在确实喝醉了。眼前的美人脸变成了四张，各个眉眼含笑的看着他，看得他脑子更晕了。忍不住伸出肉爪子，厥起小屁股，屈膝，向温柔的怀抱进攻！扑！地上扬起淡淡的灰尘，小可脸朝下匍匐在竹尹脚下，脸上犹挂幸福的微笑。美人的怀抱虽然硬了点，但好宽广啊，都摸不到边的。
　　竹尹看着趴在地上姿势狼狈的小可，有点好笑。这小孩醉酒之后倒也安生，自己找地方睡觉去了！只是这地方有点不挑。弯下腰，托起小可的颈子和腿弯，轻轻的抱在怀里。入手的感觉让他怔了怔，好轻啊。虽然小可长的一副小小的样子，但毕竟已经是个十七八岁的少年，有个一百来斤才是正常的嘛，可手上像是抱了只小动物一样，都没感觉到分量。小可睡梦中蹭了蹭竹尹的衣服，两只小爪子在空中挠了挠，和抱在胸前。跟小动物还真的很像啊！竹尹想起自己家的小猴睡觉的时候也喜欢把爪子放在胸前，然后团成一团。那时候还感叹这只猴子睡觉太人性化，现在反而要感叹小人儿睡觉太兽性化了。
　　轻轻把小可放到木床上，盖上被子，刚要离开，就感觉衣服下摆被揪住了。就见小可睁着大眼异常坚定的说：“跟我下山吧！”正错愕间，小可一歪脑袋，又睡过去了。看着睡得没心没肺的小可，竹尹真想把她摇起来问问“你刚才是在说梦话吗？”
　　一夜很快的就过去了。当明亮的光透过窗棂照在小可脸上的时候，小可不得不醒来了。哎，真不想醒来啊，这下没有理由再留下了。这个早上小可都战战兢兢的，吃过早饭，非常乖巧的坐在木椅上，两手笼在膝上，两腿并的紧紧地，这个坐姿，就是最严谨的淑女教导员也不会说什么的。“你打算什么时候离开？”来了。小可挺直腰背，把在心里练习了无数遍的说辞默念一遍，清清嗓子，面带微笑，尽量以优雅缓慢的语气说“我，觉得我们一起下山比较好。”说得好，就这样。在心里暗暗给自己加油，说吧，说人间险恶，自己一人孤苦伶仃，漂泊无依，身世凄惨，还有点小儿痴呆。慢慢调整了一个苦瓜脸，酝酿情绪逼着眼泪在眼眶子里转悠，时刻准备着在最佳时机落下，小手也伸到了臀后，准备在眼泪不服从命令的时候给予最坚定的一掐。“好吧！”厄？他说什么？没听错吧！小可脑子有点抽，在最关键的时候当机了。“我去收拾一下，等我。”竹尹离开，剩下还在缓冲的小可。当大脑线路终于畅通无阻的刹那，巨大的喜悦情绪一下子涌入了心里，又造成了运行缓慢。当竹尹从屋里出来的时候，就看到小可后知后觉的反应过来，冲着他嚷嚷：“原来你要跟我一起走哦！”好吧，早就知道小可的脑子比别人的要少点东西，不要这么惊讶。定定神，竹尹想起小可是一个有点白痴的漂亮孩子的事实，坦然的接受了小可慢半拍的反应。“我们下山吧！”
　　
　　 

作者有话要说：大家能不能给个评论？来聊聊后续发展也好啊。




13

13、臭道士，欠收拾 ... 
 
 
　　有了向导竹尹，下山容易了很多，虽然还是那些树那些石头，竟然感觉没有原来那样杂乱无章，沿着一条小路顺顺当当的下山了。等回到客栈的时候，已经是正午了，告诉小二送饭菜到房间，小可就趴在床上再也不想动了。竹尹反倒精神的很，脱去外衣，挽起袖口，拿毛巾擦了把脸，又对着镜子理了理头发，才风度翩翩的坐在椅子上倒了两杯茶。小可也不用叫，从床上爬起来，坐到竹尹身边，端起一杯慢慢的喝起来。“年轻人，怎么会这么累？”竹尹开着小可玩笑，“体力还不如我这个老人家呢。”能不累吗，打从出生开始还没走过这么远的路呢，法术飞的不算。当然，这些话只能腹诽，小可才不会傻得说出来。注意到竹尹说老人家，小可耳朵扑棱了一下，觉得自己好像忽略了什么事情，指甲抠着杯口，有点紧张的问：“你说你是老人家，那你到底多少岁？”心里默默祈祷，千万不要差太多啊，会显得不般配，当然就算真的差很多也是可以忽略的。“小鬼，没人告诉你，随便问男人名字是不礼貌的吗？” 竹尹故意粗声粗气的做出一副凶恶相。小可才不怕，翘翘嘴角，也装出一副小可怜的样子，手拍着胸口，细声细气的说：“对，对，对，对不起。从来没人跟我说过，呜呜，”一边假哭一边偷眼的瞧着竹尹。要是有外人在的话，肯定会被这两人的幼稚行为给吓到。
　　两人对视一眼，也有点被自己吓到，结束了这个游戏。静默良久，竹尹忽然问：“你当时怎么会迷路的？”好吧，虽然话题转的有点生硬，但总比两人什么也不说大眼瞪小眼的好。小可从怀里掏出小纸人放到桌子上，“追着这个来的。当时我被这玩意引开，放两个朋友在客栈里，估计他们已经被劫持了。”这是？小心翼翼的拿起纸片，放在手中细细端详，普普通通的黄裱纸，上面还存留着淡淡的法术印记。“见过？”小可见竹尹神色有异，不由出声问道。“不太确定，”举着纸人对着阳光照了照，对小可招了招手，“你来看。”好奇的走到竹尹身边，，就见一条淡淡的金线弯弯曲曲的盘绕在中央，甚是诡异。“这是？”“如果没有猜错的话，应该是莫水观的东西。早年行走江湖的时候见过两回，所以也不能特别肯定。这样，我们去你朋友的房间找找线索吧！”竹尹要去，小可也不好阻止。虽然很不想让竹尹掺和到这里面来。那个臭道士肯定是冲着自己这个精怪来的，估计不会伤害普通人，但要是竹尹非趟这趟浑水把臭道士惹急了，就凭自己还真不敢保证可以护他周全。尽量不要让尹接触这事吧，可不能让亲亲老婆伤到了。
　　小可刚推开戈奇和墨尧的房门，就觉得一种强大的威压扑面而来，连忙揽住竹尹的腰往怀里一带，同时撑开防护罩护住两人。看看竹尹除了脸色白了点没有大碍，小可松了口气。警觉的走进房间，只见屋里最显眼的桌子上放了一块铜符，符上所刻纹路与纸人上的金线十分相似，正面有大大的莫水观三个大字，反面是一堆乱七八糟的图样。“这应该就是释放威压的东西了。”挑了挑眉梢，这是□裸的挑衅啊！臭道士，本小爷还没遵照家规找你们麻烦呢，你倒送上门了！乌溜溜的大眼染上一抹血色，满是狠厉。
　　“我看也不用查了，这肯定是那人故意留下的。你要去找他吗？”竹尹担心的看着小可　，太危险了。
　　




14

14、竹尹的职业 ... 
 
 
　　“当然要去，不去他还以为小爷怕了他。”秀眉一扬，小可还是气呼呼的。竹尹沉思片刻，点点头，“好吧，我和你一起去，”小可刚要开口阻止，被竹尹打断“我必须得跟着，不然我不放心。”不放心？嬉皮笑脸的凑到竹尹身前，小可贼兮兮的问“尹担心我？难不成，尹对我????”竹尹斜眼瞅了瞅小可，像是发现了什么瞪大眼睛，语带惊讶的说：“我以前怎么没发现你还有这么猥琐的表情？”
　　被打击了，小可很郁闷，嘟着嘴拧着眉，半天不说话。“生气了？”竹尹低头看看小可的表情，“嘴嘟的那么高，小心变成小喇叭！”好笑的点点小可的头，怎么这么不禁逗啊？“我早就不是小孩子了，还拿这套骗人！”小可瞪他，这么不解风情的家伙瞪死算了。“好了别闹脾气了，咱们商量商量正事。”竹尹正色。“这是我的事，你别管。”小可硬邦邦的回了一句。“怎么，嫌弃我了？”竹尹面上露出一副我好受伤的表情。“不是的，是你不懂法术，被伤到了怎么办？”说到底小可就是不放心罢了。“我虽然不能像你一样用法术，但是做事又不是单靠武力就能取胜的。我有阅历，也还算聪明，你还年轻，冒冒失失的我不放心。”两人对视用眼神较量着，谁也不想让步，空气中噼里啪啦的闪着火星儿。很久以后，“好吧，我退一步。我不介入你们之间的争斗，一有危险我就躲起来，这样你该满意了吧！”竹尹眨了眨发酸的眼睛，“真是服了你，你的眼是怎么长的啊，这么久不眨眼都没问题，甘拜下风啊！”“我眼皮抽筋合不上了。”小可骄傲的回答。
　　两人休息一晚上，吃饱喝足，精精神神的上路了。“你认识去莫水观的路吧？”小可不确定的问，虽然戈奇和墨尧他们不会有什么危险，但老呆在道观里也不是个事，早点接他们出来也好。“放心，想当年我为了绘出地图走遍了山川河流大街小巷，整个神州大地还没有我找不到的路，放眼天下没有人比我更适任向导一职了。”“绘地图干什么？”小可被提起了兴趣。“这是我的生活来源啊。绘出一个国家的地图再卖给另一个国家，赚的钱还是很多的。”“画个地图就能卖钱？”小可很怀疑，十分怀疑。“当然不是普通的地图了，”竹尹看起来很激动，很久没有与人谈论过自己的专业了，说起来是滔滔不绝：“当然普通的地图我也卖，但利润不是很大。我的发展方向是军事地图之类的，比如说哪个地区是军事要地，或是易守难攻或是易攻难守，还有兵力分配在不同地区的区别，再不然画个天下粮仓也是可以的，这些都是特别容易赚钱的业务，我自己忙不过来，还组建了一支绘图小组呢！”小可听着有点不对劲，虽然对人类的生活不是很了解，但还是知道有一种人叫探子，别名细作，说白点就是奸细，怎么听着亲亲爱人的生活跟这些人如此相似呢？不对不对，那些人还倒卖情报呢，肯定是我想歪了，对，一定是我想歪了。小可刚刚安慰完自己有点受惊的小心肝，就听到竹尹说“有时候我们也帮各国之间交换情报，促进外交关系哦！”轰！一朵黑云飘在小可头上打了个不大不小的暴雷。
　　 

作者有话要说：这两天一直准备英语考试，熬死我了，也没有时间上传，哎




15

15、飞行初体验 ... 
 
 
　　小可受了很大刺激。本以为按竹尹的气质来说，应该是个翩翩书生，不问世事的那种，怎么会是现在这样在浊世里打了几个滚儿，满身淤泥的俗人呢？这个消息太突然，接受不了。“小可怎么了？”竹尹微笑着问。小可仔仔细细的看他，头发长而柔顺，用玉冠高高束起，只余两绺在胸前垂下，一身白色棉布长袍，滚了淡绿的边，袖口袍底绣着几杆修竹，脚上套着一双黑色长靴，如玉的脸上总会挂着笑容，狭长的凤眼里也总会闪着温柔。这么一个清雅的人，怎么能是奸细呢？
　　“怎么呆呆的？”竹尹拍拍小可圆圆的脸颊，有些不解。看样子这个小孩陷入了自己的世界，估计在想救人的方法吧，不要打扰他比较好。拉过小可的手，慢慢前行，带着他绕开地上的石头，还有身边恼人的树枝。感受到手上的温度，小可从纠结里走了出来，其实做什么工作不重要，看都看上了，还是努力在一起是正经。
　　“我们还要走多久才能到？”看到渐渐沉到山下的太阳，小可翻了翻包袱，“只有两个干馒头了，今晚能投宿吗？”“离最近的庄子还有七八里，走的快的话，应该能借宿一晚。”还有这么远啊！摸摸酸疼的腿，小可决定不虐待这双可怜的小细腿了。“打个商量，我带你过去的话能在晚饭前赶到，但明天我们要买匹马。”竹尹翻翻白眼，才走了半天就喊累身体能差成这个样子也是奇迹。“买马的事明天再说，我们先赶过去吃晚饭好了。你要怎么带我？飞过去？”说实话，竹尹对飞来飞去还是很好奇的。小可揽住竹尹的腰，“待会儿飞起来的时候别尖叫哦！”警告的紧了紧手臂，深吸口气，双足用力，两人已经飘在空中疾行。
　　太神奇了！低头看去，到处是绿色圆圆的树冠，蓝色的河流穿梭其间，偶然会有一两间小屋，像玩具一般大小。竹尹一手抱着小可的腰，另一只手展开做大鹏展翅状，想体会一下御风而行的快感。咦？不太对劲，怎么一点风都没有？用手指捅捅小可的腰，“在天上飞都不会有风的吗？”“有啊，而且是飓风。我张开了防护结界，不然咱俩早被吹散了。”是这样啊，无聊的放下那只展开的手臂，从怀里掏出一粒红彤彤的果子丢进嘴里。“你在吃什么？”小可掌握方向，还有余力注意竹尹在干啥。“从路边摘得，可能是枸杞，有股甜甜涩涩的味儿，吃着还不错，你要不要试试？”说着从怀里又掏出一粒，看了看扔进自己嘴里“太小了，我再给你找个大点的。”接着掏来掏去，半晌摸出一粒，送到小可嘴边，“张嘴。”小可顺从的把嘴张得大大的，连嘴里的牙齿都看得一清二楚，就感觉一棵圆溜溜的东西进了口中。忙把嘴合上，嚼了几下，只觉是一种微微甜夹着重重的涩味。张张嘴要吐被竹尹捂住了嘴巴。“不准吐！”无奈只能咽下。好难吃啊。可是竹尹倒像没事人一样，一棵接着一颗的吃着，完全看不出有痛苦的表情。尹的味觉是不是与常人不同？
　　“我们到了。抱紧我。”身子向下俯冲，下一刻两人稳稳地站在地上。
　　
　　




16

16、近距离接触 ... 
 
 
　　“这里是无梁庄。向前走就能找到客栈。”竹尹熟悉的介绍着，迈步向前走去。无梁庄虽然小，但还是一个比较繁华的地方。天已经擦黑了，街上还有不少小商贩，来来往往的行人也没有减少的迹象。“这里看着还不错！”小可眼睛转来转去，感觉看不过来了。街角有一家卖糕点的店铺，店面不大，干净整齐，正要打烊。小可两步窜过去，“店家，还有没有糕点？”看店的是一个中年大叔，身上穿着干干净净的白布衫，腰上还围了一块围裙，正在把摆在外面篮子里的小点心收起来，听见小可问，有些为难的说：“倒是还有几块儿绿豆糕，只是压的有些碎了，卖相不太好，客人要是不嫌弃，我算你便宜点好了。”小可掏了掏口袋，拿出几枚大子儿：“您看，我就剩下这么几个铜板了，看着给吧。”店主掂了掂，利落的把剩下的绿豆糕都包了起来，递给小可。“谢谢大叔！”快活的拎上纸包，一阵风的跑走了。
　　“买了什么？”看着小可快乐抽了的傻样，竹尹好奇一糕饼店里有啥好东西能让一正常人进化成受过强烈刺激的超级傻丫儿。“绿豆糕。”小可左右瞅瞅确定没有人注意才一脸神秘的冲竹尹招招手，待竹尹把耳朵凑到自己嘴边的时候小小声的嘀咕：“别告诉别人哦！超级便宜的，才三文钱就卖给我这么一大包。”竹尹平静的把耳朵调回原位，心里默念着我没听见，我没听见，我没听见一个傻帽说的傻话。一扭脸看见小可嘴巴都咧到耳朵根子后头了，眼角不可抑止的抽了抽。
　　长街尽头就是今晚要投宿的地儿。二层小客栈，一楼是大厅，供客人用饭；二楼是房间，分上中下三等。门口柜台前站着一位算账的书生，模样算不上俊俏，却也顺眼，看见小可和竹尹踏进店门，给了一个儒雅的微笑：“两位是打尖儿还是住店啊？”竹尹四下里看了看，奇怪的问：“你们老板娘呢？怎么换成你在这儿站柜台？”书生吃了一惊，紧接着笑道：“看来您是老客，有阵子没来了吧？前两年老板娘嫁人了，家里那位醋劲大，不让抛头露面的，就换成我了。要不，我把老板娘请出来跟您叙个旧？”小可本来正揭开纸包打算吃点呢，听到竹尹嘴里出现了一个女人，警惕性一下子升到了最高，听到书生说嫁人了，又放下心来，现在居然想叙旧？把小脸一沉：“不用了，我们累得很，赶紧找个房间上点小菜来是正经。”书生看看小可又看看竹尹，这是什么情况？“就照他说的办吧。最好能给间上房。”掏出一块碎银，“这是房钱。”“那好，两位这边请。”书生微微一弓腰，行了个礼，头前带路。
　　“这是最好的房间了，您看看。”推开屋门把两人让进去。环境确实不错，宽敞亮堂，还有独立的浴间。“不错，就这种吧。我们两个人，开两间房。”竹尹刚说完，小可就截住了话头：“不要，我们住一间。”一间？竹尹无言的注视小可，想看他又耍什么花样。“我没钱，蹭你的床。”干脆的找了个借口堵住竹尹无声的询问。“那就这间。再来点儿吃的吧。”“推荐本店的旅者套餐，附赠温柔花香浴，保证疲惫全消。”书生尽职尽责的做着推销工作，看竹尹点头，躬身退出。
　　“好吃！”把绿豆糕塞进嘴里，甜甜绵绵的口感让小可享受的眯起眼，勾起嘴角。“有这么好吃？”竹尹凑过来，拉起还沾着糕饼屑手指舔了舔。湿湿的触感吓了小可一跳，猛的把手指抽了回来，就觉得心脏怦怦的跳个不停，脸上发烧。竹尹也觉察到刚才的动作有点“不合适”，一时有些尴尬，也有些说不清道不明的感觉。整个房间静极了，空气中好像飘满了粉红泡泡。
　　“砰砰砰”响亮的敲门声打断了有些旖旎的气氛，两人向门口看去。
　　




17

17、奇怪的冷漠少年 ... 
 
 
　　“两位的饭。”进来的是一个陌生的少年，高挑入鬓的细眉，狭长的丹凤眼，直挺的鼻子，一张形状美好的红唇组成了一副艳丽的容颜，连狐狸精都要惊叹一下，只可惜神色冷漠了点，从头到尾僵着一张脸。少年放下托盘，以眼神询问小可和竹尹的意见。小可摆出和善的笑脸，一手托腮扮可爱抛了个不健全的媚眼，“小哥哥不给介绍一下？”
　　少年奇怪的看了他一眼，接着指着菜品一一介绍：“红烧茄子，番茄炒蛋，鱼香肉丝，东坡肉，豆腐汤，两碗香米饭。”典型的家常四菜一汤，分量足得很。“小哥哥给介绍个特色菜呗！”小可扭扭哒哒的站起来，靠在少年身上，小手顺势搭上了人家的肩膀，十足的勾引样。“长长久久。”依然是那张冷脸，好像受骚扰的不是他自己似的。“长长久久？尹，这个名字好，我们要来吃吧！”小狐狸转身又把手扒在竹尹身上，整个人也贴上竹尹后背。“你发什么疯？”嘴唇微动，以几不可闻的声音问挂在身后的小人儿，就觉得一阵热气喷在颈上，耳边传来小可轻轻的声音：“看他雷打不动的样子好玩，就逗逗喽！”
　　外人看来，小可和竹尹的样子实在是男男版的奸夫淫妇，两人贴的极近，可爱的那个紧紧贴在儒雅的那人身上，两颗头亲密的靠在一起，还说着旁人听不到的悄悄话。所以，即使是冷脸少年也忍不住皱了皱眉。
　　小可堆起满脸笑容，“小哥哥，再给我们来个长长久久。”少年点点头，退了出去。刚刚退走，小可就吃吃的笑起来，低低的笑声压在嗓子里，然后越来越大越来越大，终于冲出嗓子，变成可怕的爆笑。“你看到没有，啊？看到没有，他那个表情，他那个表情啊，哈哈，笑死人了！”手脚乱挥，眼泪横流，小可整个人已经处于癫狂状态，还试图在自己那张扭曲的脸上调整出刚才少年眉头轻蹙的唯美表情，竹尹都担心他笑抽过去。
　　“砰砰砰，”门轻轻敲响，少年端着菜走了进来，就见到小可掐着脖子，两眼翻白，喉咙里发出奇怪的“哦哦”声。“他刚才发羊角风，现在是后遗症，没什么的。”竹尹淡淡解释，其实是小可见少年突然进来，硬是把没完的笑声吞到肚子里去被噎到了。无视这个丢人显眼的孩子，注意力转到了那盘菜上。翠绿的叶，修长的茎，码的整整齐齐的放到盘子里，边上还放了一朵淡红的萝卜花。“很漂亮。不过能告诉我，为什么整个店的特色是一盘素炒韭菜呢？”用筷子夹了两根放进嘴里，味道一般。“大厨定的。”言下之意是有问题别问我。
　　“咳咳，”小可好容易把呼吸调顺了，凑过来吃了两口，“还不错。那么挑剔做什么？小哥哥叫什么名字？”“花四海。”真恶俗！一滴冷汗华丽丽的顺着小可额角滑落。“小花说话一向这么，恩，言简意赅？”瞪圆大眼睛作出好奇宝宝的样子，其实心里又想笑抽了。这下花四海不理他了，转身向外走，好像这个问题根本不值得回答。
　　“小小年纪就一副面瘫脸，真不知道是怎么养成的。”小可摇摇头，真可惜了那张祸国殃民倾国倾城的脸哪！还是竹尹好，整天温柔的笑，好像全世界的阳光都照在了他身上。正胡思乱想，就听竹尹若有所思的说：“这个人不简单。”恩？怎么回事？“他呼吸悠长，双手有力，掌中有厚茧，而且，走路无声。就像你说的，小小年纪就冷若冰霜，却是不太正常。”那又怎样？“这绝对是个高手中的高手。而且练的应是邪门的速成之法。”为什么？“武功好用不好练，他太年轻，功夫又是少见的高深，性格诡异，只能说明他练了什么邪门功法。哎，想这些做什么，反正与咱们无关。”竹尹拿起筷子给小可布菜，就见这个不安分的小孩眼珠转来转去，不知道想些什么，抬手给了他一筷子“别找事啊，咱还有正事要办。”小可捂着被敲痛的额头，委屈的点点头，心里依旧不以为然，打定主意要去会会花四海了。哼哼，只待月近中天就～～～一丝诡异的微笑浮上来，又被飞快的掩饰过去。
　　




18

18、夜探花四海 ... 
 
 
　　
　　虽然与亲爱的尹同床共枕很是诱惑人，可小可还是半夜里悄悄爬了起来。不能不说竹尹还是有先见之明的，临睡前两人为谁睡在床外侧谁又睡在床的里侧发生了不大不小的争执，小可非常希望睡外面，用他自己的话说是为了保护尹的安全。竹尹冷笑一声：“睡床外边干吗？方便是吧？”小可赶紧飞快点头，只听竹尹接着说：“方便你半夜出去惹是生非？”小可又飞快的摇头。最后小可为了表示自己的诚意主动要求睡里面，竹尹则睡外面，严严实实的堵住了下床的路。到了半夜的时候，小可睁开了眼睛，借着月光看竹尹安详的睡脸。
　　月光下，竹尹的脸像上了一层白霜，有一种清清冷冷的感觉。修长的眉毛整整齐齐的延向鬓角，平日里精明透彻的眼睛闭了起来，小可忽然特别想知道亲亲眼皮是什么感觉，不由得慢慢把嘴凑了过去轻轻碰了碰那紧闭的双眼又赶紧撤了回来，就觉得心脏扑通扑通跳得飞快，好像要从嗓子眼里蹦出来似的，用手使劲按了按胸口，安抚一下不听话的心，又控制不住的看竹尹的嘴，要是这儿也能亲一下就好了，那淡红的唇好像诱惑他一样微微嘟起，肉肉的，好好吃的样子，做贼心虚的瞄了瞄竹尹的眼睛，嗯，还是闭得很紧，听了听竹尹的呼吸，很好，悠长平缓，看来是真的睡得很熟。小可鼓了鼓勇气，把嘴高高的嘟起来以迅雷不及掩耳之势吧唧就贴在了竹尹的唇上。
　　“啪！”“哎呦！”小可捂着脸委屈的看瞬间清醒的竹尹，张了张嘴，眼泛泪光嗫喏着：“尹，好疼～～”竹尹柔柔一笑：“滚！”长脚一蹬，正中小可圆溜溜的屁股。半夜被亲亲爱人赶出来，某只流氓狐狸一点也没觉得丢人，美滋滋的舔了舔自己的嘴唇：“果然好吃的很，什么时候能再吃一次就好了。”嘴角应景的留下透明线状物体。
　　被赶出来正好，省得自己伤脑筋要怎么在不弄醒竹尹的情况下从床里一侧偷跑出来。不在乎身上只穿着白色内衣，小狐狸溜溜达达的走出了后院。伙计住哪呢？搔搔头，算了，走到哪算哪吧！借着明亮的月光，小可倒也没踢着什么东西惊醒一客栈的人，顺利的找到了店小二的房间。温暖的烛光照的整个房间都亮堂堂的，花四海端端正正的坐在书桌前，手握毛笔认真的写着什么。他的身后站着一个个子小小的男人，正透过他的背看他在写什么。而小可，正很不道德的偷窥。他没傻到戳破人家的窗户纸，那是凡人才用的笨法子。默念了几句咒语，就见小可的身子一点一点的缩小，嘴巴慢慢的凸出来，变得尖利，肚子鼓胀鼓胀，肿得像球一样圆，背后渐渐展开一对透明双翅，一只大蚊子华丽丽的诞生了！
　　拍动翅膀从窗缝飞了进去，肆无忌惮的直冲花四海过去了，绕着人家飞个不停，企图多方位立体化的观察这个大冰疙瘩。“嗡～嗡～嗡～”飞到头顶看一看：嗯，头发很黑很亮，而且有两个发旋；“嗡～嗡～嗡～”飞到领口看一看：嗯，脖子细长，皮肤也嫩嫩白白的，锁骨小巧漂亮；“嗡～嗡～嗡～”飞到袖口看一看。花四海本来写字写得好好的，忽然不知道打哪飞来一只大蚊子绕着他转来转去，烦透了，随手拿起旁边的线装书“啪”的拍过去。“怎么了？”身后的人问。“没事，有只蚊子飞来飞去太烦人，现在安静了。”
　　




19

19、再见小西 ... 
 
 
　　说实话，小可没有料到花四海招呼都不打一声就动手，措手不及被拍在了桌面上，“哎呦喂，老子骨节都碎了。”动弹动弹手脚，勉勉强强还能凑合着用，反正不会被发现，就懒得逃走，凝神静听两人再说些什么。也幸好那两人没掀开书看看这只蚊子的死活，自顾自得交谈。
　　“写好了。”花四海把刚刚练好的毛笔字小心翼翼的揭起来捧到“夫子”面前，期待着能得到什么样的评语。那人凑到灯前细细观瞧，良久，脸上露出一抹笑意，看到花四海还在紧张的看着自己，平日满是冰霜的脸也变得生动有趣，不由得笑意加深了些许：“比前日进步了许多，只是过于刚劲，你来看”，拿起桌上的笔蘸足了墨，屏气凝神缓缓下笔，雪白的宣纸上多了一个龙飞凤舞的“海”字，把花四海写的和自己写的并排放在一起“看出什么不同了没有？你的虽是硬朗英气，初看觉得很惹眼，却不能细看，该柔和的地方还是倔着脾气不能放缓放和。这和你的脾气极为相像，若能改过，那是再好不过了。”
　　花四海没说话，一张脸反倒更冰了，身上释放的寒气仿佛都能看见：“你这话到底是嫌弃我的字还是嫌弃我这人？受不了我这臭脾气了？”“哎呀，人家哪敢嫌弃小花啊！”刚才还一本正经的人忽然换了副痞子样的腔调，听得小可一阵恶寒。“不过，小花刚才是跟你的授业恩师肖西北说话呢还是跟你的亲亲爱人小西北说话？”花四海也觉得自己别扭的过了，简直是莫名其妙，低了头没说话。小西北抚着下巴不正经的看着花四海，灯下观美人果然别有风情。昏黄的灯光下，白净的面皮染上了淡淡的红晕，紧抿的唇也渡上了一层艳色。“美人儿，香一个。”色心一起，直接扑在花四海怀里对着嘴唇就“啾”的一下黏在一起再也不肯放开。
　　原来又是一个色狼！小可狠狠地诅咒：最好被一脚踹在屁股上滚出去。等了半天没动静，只听见越来越重的呼吸声。小可认真考虑还要不要留在这儿，看场活春宫也不错的样子。悉悉索索，脱衣服的声音，唧唧啾啾，亲来亲去的声音，恩恩啊啊，这是～再也忍不了了，拼命从书底下钻出来，用两只前爪捂着爆红的脸振翅飞了出去。
　　回复了狐狸原型的小可钻在花园的迎春花丛下，蜷成一团，脸埋在小小的身子里。不行了，刚才太刺激了，估计回复人型的话全身都会红的不像话，变成狐狸还有一身白毛遮遮羞。等身上的燥热终于退去，小可重重吐了一口气。看来偷窥不是普通人干的活啊。翻个身平躺在地上，四只爪子展开，连尾巴都平平的贴在地上，月光照下，形成一柱光束，硬比别处亮了几分，好像受到牵引一样，丝丝缕缕的钻入小可的身体里。好舒服！入了人世后，好久没有吸收月之精华了，刚才身体里像被洗了一遍，污浊之气全部清空，干干净净舒服极了。慢慢的睁开眼睛，就见一张长满长毛的大脸伏在身前。
　　“啊！”尖叫一声，一骨碌爬起来，才发现竟是许久不见的小白猴儿――小西！
　　 

作者有话要说：为什么每个周一都有考英语啊啊啊！




20

20、有人找我 ... 
 
 
　　小西“吱吱”叫得欢快，伸出大舌头对着小可一顿狂舔，一下子小可蓬蓬松松的白毛就变得湿漉漉的，一绺一绺的纠结在一起。一阵冷风吹来，“阿嚏！”小可打了个不大不小的喷嚏，觉得浑身鸡皮疙瘩都立了起来。小西忽的伸出大爪子把小小的白狐抓在了掌心。充满好奇的盯着这个极具灵性的动物。
　　“放开！”又羞又恼的大喊一声直接把未成人白猴子震得倒退两步，四处寻找哪里有人出现，手不仅没有松开反倒因为惊吓攥紧了拳头，把小可掐的喘不过起来，两眼翻白四肢抽搐，舌头还很没有形象的吐出老长来。实在受不了了！勉强掐诀，身子慢慢变得修长，长到少年一般模样才停了下来。脱离控制的小可一个巴掌就扇在了猴子脑后。脑袋昏沉的猴子没有反应过来还愣愣的盯着自己的爪子看，实在不明白为啥一只娇小可爱的小白狐狸忽然就变成了拐跑竹尹的少年。
　　“笨猴子。”不知道为什么被留在山上的小西会在这里出现，只能牵回去带给竹尹解决。摸摸小西的头，再牵起小西的爪子，“跟我来，领你找你主子去。”幸好遇见小白猴，不然还真找不到理由回房间呢！眼睛眯起来，嘴角也向上扬起一个大大的弧度，怎么看怎么像只偷腥的猫。
　　“尹我回来了！看我给你带来了～～”话音未落，“滚！”从屋里飞出一只鞋子，小可的胸口留下一只端端正正的鞋印子。打是亲骂是爱，笑眯眯的把鞋子收到怀里，这可是定情之物呢，可得收好了。“你去开门。”用眼神示意小白猴，顺便手上使劲脚上用力，扑通一声小西撞开门子就摔了进去。就听屋里边丁零当啷一阵乱响还夹杂着微弱的吱吱叫声，“小西？”听见竹尹惊叫，恩，看样子安全了，小可整了整衣袍，顺了顺秀发，不紧不慢的走了进去。
　　屋里碎了一地的杯盘瓷片，被子也掀翻到地上，看样子战况很是激烈啊！再看看小西，哦，真惨，本来顺滑的毛皮乱糟糟的炸了起来，眼珠红彤彤的，畏畏缩缩的蹲在角落里。“尹怎么生这么大气？小西让你不高兴了？该打，打得好，哈哈哈！”小可厚脸皮的把自己做的好事忽略过去，得来美人“含羞带怒”的白眼一枚。
　　竹尹压下火气，“小西不在山上下来做什么？”小西吱吱乱叫一通指手画脚比划着。“山上来人了？认识吗？”又是一通比划。“陌生人理他作甚！”继续比划。竹尹眼神悠悠飘到了小可身上，“小西说那些人认识你。”“我？”指着自己的鼻子，小可不相信，下山没几日，就只认识三个人，其中两个被劫走，还剩一个在自己眼前，再怎么算，也想不出会有谁找他。“不用想了，那些人明天就到。”竹尹打断了小可的思路，自顾自得收拾被子上床睡觉。小可眼睛一亮，没赶我走，是不是说明？小步挪到床头，看竹尹没什么反应，胆子又大了些，爬上床去挤进被子里。暖暖的，还有竹尹的味道。“不许动手动脚的，快睡！”耳边传来竹尹闷闷的声音。虽然这个晚上很波折，但还是成功的与竹尹同床共枕，小可幸福的睡了过去。
　　小可是被吵醒的。客栈门外不知发生了什么，吵闹声居然连房间里都能听到。无奈的睁开眼睛，只见竹尹已经收拾齐整，坐在桌前给小白猴梳毛。要是以后尹也这么温柔的给自己梳毛～～小可陷入了对未来幸福的无限想象中。“醒了就起来看看外面怎么了，一大早就这么吵，真坏人心情。”美人之命大如天，小可一个鲤鱼打挺跳起来，窜出去查看。
　　客栈门口围了一圈人议论纷纷。拉住最近的一个，小可摆出一张甜蜜蜜的脸：“大哥打听一下，这是咋回事？”那人回头看见一个清秀少年笑的可人，态度积极的介绍起来：“夫妻打架呗！看见没有，中间那漂亮的不得了俩人，不知道怎么回事，在门口就吵起来，大家看个热闹。”“怎么没人劝？”“小夫妻吵架不用劝，床头吵完床尾和。”小可伸长了脖子张望，只见那男的剑眉方口目若朗星，挺拔高大，是个英气俊朗的好男儿，那小妇人一双杏核美目，柳叶眉樱桃口，婀娜有致，也是个我见犹怜的美人儿，简直就是天生的一对儿。这么好看的人儿却让小可脸色发青腿发软，哆哆嗦嗦的往人群外面退。妈呀，再不走就走不了了！
　　




21

21、丑媳妇见公婆 ... 
 
 
　　趁着那对夫妻没有注意，小可一溜烟的摸回了房间，包上小包袱扯着竹尹就向窗外跳。“等等等等，”竹尹被扯得倒退两步，急忙站住脚“发生什么事了，竟然把你吓成这个样子？”“快走快走，再不走就来不及了。”没搭理竹尹，小可直接提着人翻了出去。眼前站着两人，皆是一等一的人物，在那儿一站，自有一种仙风道骨高人风度，此刻正面沉似水紧紧盯着小可。“孽障！”男子大吼一声，巨掌拍向小可头顶，去势甚急，竟带起了呼呼风声。膝盖一软，小可神色惊恐的跪在地上：“爹爹饶命！”
　　竹尹木然的看着这出闹剧。一家人团聚的场面已经把他给惊着了。那个美丽无比的女人正哭得一脸豆花揽住跪在地上的小可，那男人当然也没打下去，负手立于边上，在女子哭得惨兮兮的时候哄一哄，擦擦眼泪。终于那三人像是完成了团聚仪式，小可笑着朝竹尹招招手，待竹尹走过去，甜甜蜜蜜的跨过竹尹胳膊介绍：“爹爹娘亲，这是孩儿的另一半，竹尹。”另一半？什么意思？眼睛半眯狐疑的看着小可，不是自己想的那个意思吧？还没反应过来，手已经被一只滑腻腻软绵绵的小手抓住，拉了过去。胡玄亲热的拍拍竹尹的手掌：“孩子长的倒是挺好的。与小可很相配呢！不知道家里还有什么人？平时喜欢做什么？没被我家儿子没欺负吧？有什么委屈尽管跟阿姨说！”看着那双热情的眼，竹尹脑子更混乱了，慢吞吞的吐出一个词：“阿姨？”哪来这么层关系？语气里的疑惑不容忽视。那女人微微顿了顿，接着反而一脸惊喜：“不是阿姨不是阿姨，要叫娘！”竹尹脸上仿佛开了颜料铺，白红青黑一应俱全，还带迅速变换的功能。
　　小可已经闭上眼睛不忍再看，天啊，这，这都哪跟哪啊！娘诶，您可真会给儿子添乱，得，今天晚上又要被尹赶出房间了。那边的胡谷听说是儿子的心爱之人，也细细打量竹尹，恩，虽然容貌普通，好在气质还是不错的，一袭青衫儒雅气质不容忽视，而且处事淡定，见了长辈竟能不慌不乱，十分难得，现当年就是自己见岳父岳母的时候也是慌得险些闹出笑话来，总的来说是不错的，没想到一向喜欢胡闹的儿子看人的眼光还不赖。胡谷微微点头算是认可了竹尹的身份。“既是你已与我儿订下终身之盟，当要互相扶持，小可若是胡闹过了不用客气，教训教训才能让他长记性。”这是在干什么？被一波又一波的冲击弄昏了头，谁跟他儿子定终身了？不是说我吧？一定不是说我。把竹尹的沉默当成了同意，胡谷非常满意，儿媳妇性子还是很和顺的嘛！
　　看着两方由于交流不良造成的巨大误会，小可已经无力解释了，就算他是罪魁祸首。这个问题已经变得太复杂，先这么着吧，车到山前必有路，事情总会解决的，着啥急呢！“爹爹娘亲先休息一下好了，我们的时间还多着呢！”先把三人分开再说，千万要在尹反应过来之前分开啊，不然尹在爹爹娘亲面前爆发就坏了大事了！心里打着小九九，作出孝子的样子积极安排：“小二，再开一间上房！”
　　




22

22、冷战 ... 
 
 
　　
　　“爹爹娘亲待会见！”满面笑容的退出房门，再顺手带上，站在门板外小可无声的吁了口气，总算把父母安排好了，接下来该去见见竹尹了，哎，这真是个挑战，不管是心理上的还是身体上的。
　　战战兢兢的走到竹尹房外，没敢进去，耳朵贴在门板上听了又听，安安静静的，居然没有摔东西的声音，额，貌似比平时更危险。到底要不要进去？要不先等等？一步一步轻轻后退着，眼看就要逃出生天，房内传来异常平静的声音：“进来。”这话比圣旨还圣旨，小可立刻停住脚步，乖乖走进去。
　　只见竹尹斜倚在窗前，显然刚才小可的举动都一丝不漏的落入了竹尹眼中。老脸一红，小可觉得丢人了，不好说什么，垂下脑袋，寻了个角落笔直的站着，准备接受雷霆般的怒火。出乎意料的，竹尹好像没看见他这个人一样，依旧一言不发的倚在窗前，那样子好像外面真有什么吸引人的一样。怎么回事？偷偷抬起脑袋，看到竹尹脸上什么表情也没有，整个人就像尊石像一样，没有温度，没有感情。小可慌了，从没见过这样的竹尹，上前几步抱住竹尹的腰，一口气喊了出来：“我错了我错了，我不应该乱说话，尹你原谅我吧，我再也不敢了！”“原谅什么？原谅你嘴快还是原谅你对我居心不良？”小可把头埋进竹尹腰间，拒绝回答这个问题。“你看，你根本不认为自己有错。”推开小可，头也不回的出了房间。眼泪一滴一滴的顺着小脸滑下来，压抑着的哭声忽然狠狠地响起，“我没错，喜欢有什么错，我就是喜欢你，呜呜，就是喜欢～”
　　也许喜欢没有错，可是你喜欢错了人。
　　接下来，两人陷入了冷战。冷战的意思并不是两人不说话了，而是不说必要的话了。就好像现在，一张桌子前坐了四个人，两条长凳，狐狸精夫妇亲密的紧挨着坐在一条长凳上，小可和竹尹两人分的开开的坐在另一条凳子的两端，仿佛还嫌不够，都是半个屁股悬空了，中间距离大的都能在塞两个人进去。
　　“胡小可你想摔下去吗？”胡玄瞪了自己儿子一眼，死小子真没眼力劲儿，媳妇儿都生气了还不知道哄哄，就会耍小脾气。小可瞪了瞪眼，不敢违抗母亲大人的命令，心不甘情不愿的把悬空的屁股挪回了凳子上。竹尹不好太过分，虽然胡玄没提他的名字，还是自觉地也挪了挪屁股。看着两个人之间的距离缩短到能塞下一个人，胡玄脸色稍稍好了一点。
　　“小可，你下山多日可曾履行家规？”胡谷猜小可早就把这事忘光了，没想到小可反倒一脸正色：“我正在找一个老道士的晦气呢！”其实要不是两个朋友被劫走提醒了小可还有道士这种让人讨厌又不得不面对的家伙的存在，小可早就忘了还有这么一条家规。很显然，小可的回答让胡谷夫妇很吃惊，然后一脸感叹道：“儿子，你终于长大了，明白责任的意义了啊！”
　　随手一挥，桌子上出现了一堆的金银铜铁牌子，五颜六色乱七八糟的花纹刻在上面，灵物特有的气息从里面传了出来。“这是？”隐隐约约想到了这是什么，小可一脸菜色，爹妈诶，别真的是那些东西吧！
　　“我们担心你修为太低，用你的名头出手挑了几个道观，这样不仅你回去好交代，也在这边立立威信，以后也好办事！这是顺手拿的，大概是这些道观的信物吧。”看着非常非常严肃的爹娘，小可真想一脑袋磕死在桌子上！
　　 

作者有话要说：最近又要紧张起来了，专业开了工笔人物课，费时费力啊




23

23、一起走 ... 
 
 
　　哆哆嗦嗦的把桌上大把大把的牌子收起来，娘诶，您儿子要是没了，就是您害的。连忙深呼吸深呼吸，小可咚咚狂跳的心总算正常起来，为难归为难，灾祸毕竟还远，可眼下有件事不得不立刻解决了，挤出谄媚的笑容，“娘啊，儿子这次有事求你，帮个忙呗！”
　　“咱娘俩还有什么求不求的，说给娘听听到底出了什么事。”
　　“有个貌似法力高强的老道士不知道抽什么风，绑了我在山下认识的两个朋友，我正琢磨着救人呢，要打起来的话，儿子我还真没有把握能赢过他。要说我那两个朋友，一个是乞丐，一个是养在深宅大院的富家公子，这辈子都没跟道士打过交道，所以估计是冲着我来的。”
　　“看你这点出息，连个道士都怕，以后怎么照家规办事啊！”恨铁不成钢啊，胡玄眼角一挑，射出两道能把小可捅个窟窿凌厉眼神，伸出白嫩细长葱指凌空点向小可额头，立刻，小可白白的额头出现了一道红红的指头印子，“知道他们在哪吗？”
　　“竹尹帮忙找出了那老道的道观，好像是叫什么莫水观来着。”摸摸火辣的前额，娘的指力好像增加了不少呢。
　　胡玄的目光转成了柔情似水，笑吟吟的看着竹尹。小可和胡谷齐齐皱了皱眉。
　　竹尹整理了一下思路，慢慢的说：“莫水观虽是清修之地，并非不问世事的，在江湖上也有一定的名气地位。我以前游历江湖的时候曾经到过莫水观。所以莫水观信物我还是认得的。我可以带着大家找过去。”
　　小可专注的看着竹尹，可惜一直到说完竹尹也没有看他一眼。还在生气吗？
　　“能有人带路是再好不过的了，我们四个明日就出发，争取早点解决这件事，大家还有意见吗？”胡谷左右看看，“既然这样，那就～”
　　“我也要去！”一个冷冰冰的声音响起。
　　“花四海？！”
　　这次的家庭会议开在吃饭的大堂里，又不是什么机密要事，所以虽然知道有个奇怪的店小二在旁听，胡家人也没在乎。谁想到这个店小二居然插嘴说话了！胡谷的脸立刻拉的跟长白山似的，胡玄反倒兴奋地不行，上下不住打量着花四海，很显然，帅哥是永远受女性欢迎的，不管这个女性年龄大小是不是结婚生子，欣赏帅哥是本能的反应。胡谷占有性的圈住胡玄的腰，警告性的紧了紧，收到胡玄白眼一枚。
　　花四海依旧冷着那张祸水脸，不再开口，好像刚才那短短的四个字就把所有事情都交代清楚了一样，整张桌子一时间陷入了冷场的尴尬气氛中。
　　良久，久到众人都身体僵直手脚发酸，对大眼瞪小眼的游戏再也坚持不下去的时候，救星出现了。一个小小的人影轻快地走了过来，站到了花四海身边。“几位客人不要和我家小花计较，他从小就不大会说话，有冒犯之处还请多多担待着！”一面说一面露出一个良善至极的微笑来，被花四海冰冻的空气仿佛重新流动起来了，还带了隐隐的暖意。“我是这的老板小西北，也是小花的恋人，希望几位客人能满足小花刚才的无理要求，我保证我们不是累赘反而能给大家带来方便，不知几位意下如何？”
　　




24

24、一桌都是醋坛子 ... 
 
 
　　
　　小西北有一张讨喜的脸和腻死人不偿命的小甜嘴儿，当他用真诚的目光望着大家的时候，在座的唯一一位女性很快的拜倒在他的魅力之下。“我是没什么意见啦，能和两位帅小伙同行我是求之不得呢，就是不知道他们怎么想的。”胡玄笑得妩媚眼神妩媚，声音也比平时低了八度，还温温婉婉的每个音都绕了三绕，绕得人脑袋发晕腿发软。妈呀，这是我妈吗？不可思议的看着母老虎化身小白兔，小可的眼睛不受控制的睁大了一点点，瞥见自家老爹黑如锅底的脸色，又赶紧眯了回去。
　　“我们不熟，一块走的话多有不便。”胡谷板着脸，声音也比平时低了八度，却有着山雨欲来的味道，难道这就是传说中的暴风雨前的宁静？无视胡谷生硬的拒绝，小西北仍然笑的和善，“大家既然凑到一起，就是缘分，是上天安排，何不顺应天意呢？”胡谷一声不吭，拿起茶杯若有所思。“呵呵，不如这样，为表诚意，路上的吃住用度由我供应如何？”胡谷还是一声不吭，茶杯重重的扣到桌子上。“不要误会，这是诚意，没有别的意思。”胡玄实在忍不下去了，在胡谷腰间掐了一把软肉，左拧三圈右拧三圈，脸上漾起明媚的笑容，朝着小西北和花四海亲切的说：“我们当然是要一起走的，人多力量大人多办法多，你说是吧？”把脸扭向胡谷，嘴角上扬眼角下弯，上下两排贝齿磨来磨去，怎么看怎么狰狞。忍耐着腰间的疼痛保持脸上平静的表情，胡谷点点头算是同意了。紧接着小可和竹尹这两个小辈也跟着点了头。
　　“两位小兄弟快坐下，告诉姐姐为什么一定要跟我们一块走呢？”姐姐？你老人家不知道比人家大几百岁呢，真好意思让人叫你姐姐！小可悄悄腹诽，面上还是作出一副漠然的神色，充分贯彻了大人的事小孩子不要插嘴的原则。
　　“咳！”席间响起了大的不像话的咳嗽声。小西北看了看胡谷。“哎呀，不要管他，他这两天闹嗓子，老是咳嗽，真是失礼！还是跟姐姐说说话的好。”胡玄晶亮的眼睛眨啊眨的，柔软的腰身还热情的偎了过去。“额，我们此次去莫水观实是有要事待办。”
　　“咳！”一声更加响亮的咳嗽。小西北看了看胡谷，“我这有两贴治嗓子的良方，要不要～～”“不用了，”答话的还是胡玄，“他这病啊不用治，自找的不自在，晾两天就好了。小北弟弟接着说，我听着呢，”抛了个媚眼过去，腰身也仿佛更软了些。
　　“咳！”咳嗽声音低沉，有着浓浓的警告。小西北又看向胡谷，发现此人一脸无辜的回望自己。就听胡玄笑吟吟的问：“小海弟弟的嗓子也患病了不成？”
　　小西北笑的越发温和，掺了些得意，桌下捏了捏花四海的手，“我家小花的嗓子时好时坏的，不过这点小病倒越发惹人喜爱呢！”无语，小可忽然觉得自己的脸皮还是很薄的，思想还是很正常的。
　　“我们还是说正事吧！”竹尹实在看不下去，把话题导回了正轨。
　　




25

25、出发了 ... 
 
 
　　
　　“不管两位刚才听到了多少，，我都必须再说一次，我们前去是为了救人，十分危险，极有可能连累二位，所以，反悔还来的及。”
　　“我们自有保身之道，不劳费心。”花四海周身气质好像更冷了。
　　“这样子是再好不过了，”竹尹也没安抚他的意思，仍是那副不冷不热的语调。小可拉拉他的袖子：“你今天是怎么了？”　不料竹尹手掌轻轻一拂，直接甩开了小可的手。是了，都忘了尹正生着气呢，冷战真难受啊。握了握那只空空的手掌，小可心里哀叹了一声。
　　“呵呵，说来说去都是我们之间不了解，”小西北笑嘻嘻的，一双贼眼珠转来转去，“其实要我说，哪来这么多的事儿，各位都不是普通人，难道还怕我们两个加害不成？索性我爽快的说了吧，我与小花曾在莫水观遇见一人，后来失散了，这次是去寻人的。各位能力非凡，到时候少不了要请大家助我一臂之力了。而且，我曾在莫水观住过一段时间，算是比较了解情况的，有我的帮忙，你们也省力些不是吗？”
　　“小北弟弟既然把话说得这么明白，要是我们再纠结下去，反倒不通情理了。我回去收拾行李，明儿就能出发。”
　　胡谷一看这女人求之不得的样子就来气，“要走你走，我累了，得歇两天。”
　　“姐姐，这位是姐夫吧，管的好紧呢！”小西北用肩膀顶顶胡玄的肩，一副哥俩好的样子。“我不认识他，都糟老头子了，姐姐才不感兴趣。姐姐中意的可是弟弟这样清纯可人的呢！”无视胡谷气得发白的俊脸，纤手挑起小西北胸前一绺长发，在指尖绕来绕去，“弟弟身边可有知心人？”
　　“有。”花四海夺过小西北的长发，挡在两人中间。
　　“好伤心！”手捧心口，作出一副柔弱不堪的样子，甚至可见眼中水汽。转脸有奉上一张笑脸，“若是小海弟弟，姐姐不介意三人行哦！”
　　大堂里有不少客人被刚才的争论吸引，一直注视着事态的发展。真是必看大戏还精彩啊，一个美丽女人和一堆英俊男人之间果然会出现匪夷所思的故事，只有想不到，没有做不到！
　　丢人啊！大堂里各个方向射过来“原来如此”的视线刺得小可都想钻桌子底下去。其他人倒没啥反应，胡谷忙着生气，竹尹神游四方，三个当事人中的两人已经羞的满脸绯红，另一当事人正色心不死的对着两张鲜红欲滴的小脸儿流口水。总算知道自己色狼的本质是遗传谁了。
　　“娘啊，你收敛点儿成不？”艰难的把已经贴到人家身上去的胡玄拉回到凳子上。累死了，出了一身的汗。
　　“娘？”小西北好像被吓到了，嘴巴张得圆圆的。
　　“对啊，族里我的辈分比较大，谁见了我都要尊一声大娘，我看这小子也算聪明伶俐，就干脆收了做干儿子。其实啊，我的年纪比他大不了几岁呢！”
　　完了，这女人为了美男连儿子都不要了。能面不改色的在瞬间扯出如此荒诞的理由的也就只有他这个娘了。
　　“该走了！”胡谷蹭地从凳子上蹿起来，蹬蹬蹬蹬的踏着重重的步子上了楼，片刻，手里拎着一只包袱下来了，“我们在外面等，你们快去收拾。”一把拉起胡玄的胳膊，强硬的制住她的挣扎，抱在怀里拖了出去。
　　集体呆了片刻，竹尹总是最理智的一个，很快反应过来，也拖着小可上楼了。呆在温暖的怀抱里，小可几乎要幸福的晕过去了，温顺的任竹尹半搂半抱地回到房间收拾行李。
　　“我们也走吧！”吩咐小二叫来掌柜，就是小可来时见到的那个算账的书生，嘱咐了两句。“要不要通知老板？”书生有些不放心。“不用，店里有你就够了。”书生微一鞠躬，退了下去。片刻，拿出来两只包袱递了过去。
　　客栈门口，停了一辆马车，几个小厮牵了几匹马站在一边。
　　车帘挑起，露出胡玄倾国倾城的颜色，还是那副妩媚的小脸，冲着他们招手，“弟弟们好慢，让姐姐好等！”
　　 

作者有话要说：是我越写越无趣吗，怎么看得人越到后来几章就越少呢？




26

26、做朋友比较好吧 ... 
 
 
　　一行人走走停停，出了醋坛子时不时的翻一下也没什么大事发生。
　　天空燃起一片火烧云，映的山野间一片红彤彤的。“天气很好啊！”在马车厢里坐的浑身酸痛的胡玄探出头来，“难得一见的奇景呢！”
　　“很难得吗？”小西北跨在马上，有些懒洋洋的，“这种天气很常见啊！”
　　“小弟弟不懂了吧？火烧云易见，难见的是烧的如此绚烂，整个天空好像都烧起来一样。在这种时间，天地灵气充足，特别适合修炼呢。不信你看”拿手一指正在马上打盹的胡谷和小可，“他们已经入定了。”
　　“姐姐怎么没有抓紧时间修炼？”
　　“我一个女子，就是修炼的再好，最终的归宿还不是呆在家里相夫教子？白白浪费如此美景才是罪过！”胡玄掩唇一笑，“姐姐可是贤惠的紧呢，小北弟弟真不考虑一下？”
　　小西北哭笑不得的摆摆手，经过这几日的相处，早已了解这个总调戏人的美女姐姐只是喜欢逗逗他们而已，就像大人闲着无聊逗小孩子玩儿一样，当不得真的。你越躲躲闪闪的，她就越来劲。“姐姐天姿国色，配小弟实在是辱没了。天色已晚，前面荒郊野地，根本找不到人家投宿，看来今晚要露宿荒野了。”
　　“宿营就宿营，等他们醒了，咱们再停下，我估摸着快了。”
　　“一直没问姐姐，你们修炼的什么？日后可会得道成仙？我在莫水观的时候，也曾遇到过道中高人，果然仙风道骨，而且几年间容貌竟无一丝变化，实在令人羡慕。若非我资质平平，少不得也要走修道之路呢！”
　　“我们修的与道家大有不同，一时之间也说不清楚，至于得道成仙么，倒听说有先辈飞升而去，但那是极少的，一般人只能延年益寿而已。”胡玄不好说自己是只狐狸精，吓着人就不好了，含含糊糊的混了过去。小西北还要再问，胡谷和小可已经醒来，打断了两人的谈话。
　　几个人围坐在篝火边，小西北守着一只烤得半熟的兔子，手里有节奏的撒着食盐胡椒粉等调料，阵阵香气传来，勾的人口水都要流出来了。“好香！”耸耸鼻子，小可一副馋猫样紧紧盯着小西北不住翻烤的兔肉，恨不得现在就撕下两片肉塞进嘴里。
　　“这还没好呢，瞪烤好了第一个分你吃。”小西北得意的笑“对一个厨师来说，最幸运的莫过于遇到一个欣赏自己食物的人。哦，应该可以吃了。”小心翼翼的取出一双筷子，撕下两片嫩肉，“张嘴。”
　　“啊。”小可把嘴巴张得大大的，感觉滑溜溜香喷喷的肉进入自己口中。立刻，整个嘴里都弥漫着浓郁的肉香。好香，好好吃。
　　“他们那么亲密，你居然没反应？”竹尹有些酸溜溜的，看花四海八风不动的，忍不住语带嘲讽。
　　“你吃醋？”花四海自己动手边吃边说“他是厨师，本来就这脾气，很正常啊。”
　　竹尹没恶心着人家，反被问的尴尬不已，随便找了个借口走开。自作孽不可活，先前小可死死扒着不放的时候没当一回事，看到他与别人亲近又受不了，这不是自讨苦吃是什么。若真的接受他，先不说世人的眼光，自己心里那关就过不了。苦笑着摇摇头，进退两难啊！
　　“尹还在生气吗？”身后小可的声音幽幽响起，颇有些哀怨的味道。“我道歉好不好，你不跟我说话，我难受死了。”
　　转过脸，就见小可的头低低垂着，腰杆也弯了，整个萎靡不振的感觉。
　　“小可，我们当朋友不好吗？”忍不住把手搭在小可肩上，感觉到小小的身躯颤抖着。
　　“你觉得好吗？”
　　“我，”不知道。
　　“尹想怎样就怎样吧。”抬起头，小可绽出一个灿烂的笑容。莫名的，让人心疼。
　　




27

27、初入莫水观 ... 
 
 
　　
　　话说开了，两人之间再没有故意的沉默，而是变成了自然的沉默。不尴不尬的气氛一直弥漫在小可和竹尹之间。整天抬头不见低头见的，没话也要找两句话说，说不了两句偏偏又没词了。不只小可和竹尹心里浮上淡淡的疲惫，旁的人看着都累。
　　经过几天的赶路，来到了莫水观所在的小镇子。
　　几户人家零零散散的分散在四面八方，唯一一条坑坑洼洼杂草丛生的小路把整个镇子串了起来。行人很少，偶尔有个走街串巷的货郎挑着挑子高声吆喝着走过，总之，这是一个荒凉且贫穷的地方。
　　“怎么这么荒？莫水观好歹也是名门大派居然会在这种地方？”胡玄一手捂着鼻子，另一只小手挥舞着一块精致的绢子上下挥舞，以免扬起的灰尘落在自己身上。
　　“莫水观一向自诩清静无为与世无争，建在这种地方也是意料之中。”竹尹回想起第一次进入这个小镇时的情形，那时身边还伴着一人，两人年龄小本事高，生成了目空一切的脾性。凭着一股初生牛犊不怕虎的闯劲，与莫水观众人纠缠了三天三夜，盗出观中秘密地图。一晃十几年过去了，景物依旧人事全非。
　　“那我们今天晚上吃哪住哪？”小可四处张望，根本没发现类似客栈的地方。
　　“你是猪吗？脑子里除了吃就是睡！”一根手指狠狠地扣在了小可的脑门上。“又打我。”小声的嘟囔，疼死了，肯定肿了个大包。“怎么，不服气？”胡谷晃晃手指“老子教训儿子，天经地义。”拇指食指扣起，眼看又要扣下来，小可吓得闭上了眼睛。
　　“胡谷！过来！”马车上佳人一声唤，胡谷屁颠屁颠的就跑过去了。只留下小可还紧闭着眼睛等在原地。
　　“他已经走了！”竹尹看小可好笑又可怜，忍不住提醒他。
　　眼睛猛地睁开，胡谷果然不在了。呼！大大的吐出一口浊气，“真幸运，居然躲过了一劫。”冲着竹尹俏皮的眨眨眼，“我刚才是不是很孬？”
　　“没有啊，很可爱，像个小孩子。”
　　“我早就不是小孩子了，哼！”扬了扬拳头秀了秀胳膊上的肌肉，“强壮吧？”
　　真不忍心打击他，可是就那点儿小小的肌肉块，实在是存在感太弱了。给他一个鼓励的笑，拍拍马屁股，一溜烟的跑走了。
　　莫水观的门外。小西北端起一本正经的面孔，轻轻敲了敲看起来已经年代久远的木门。不多时，门被打开，从门缝里探出一张可爱的小脸，圆鼓鼓的像个包子，头上还束了两个小小的抓髻，着实惹人喜爱。
　　“各位是？”那小童天真的看着这群相貌出众的哥哥姐姐们，好漂亮哦，镇子里很难看到这么出色的人呢。
　　“劳烦通报莫为大师，就说故人小西北来访。”
　　“好的，请稍等一下。”行了个礼，小童子迈开小短腿蹬蹬蹬蹬的跑走了。
　　“好萌哦！”胡玄的眼前全是亮晶晶的星星。又来了，众人对胡玄的花痴症状已经习惯了，哀叹一声，齐刷刷的把头转向了胡谷，这只超级大醋桶，会不会吃一个几岁幼童的醋呢？好期待的说。
　　
　　




28

28、清风老道 ... 
 
 
　　“我家师尊说既是故人来寻，请至前厅喝茶。”
　　“多谢。”小西北微笑着伸出一臂，让小童子带路，自己紧随其后。
　　莫水观的前厅还是很有大门派作风的。首先，这里很大，大到容纳五六十人也不成问题，其次，这里的装饰虽然称不上豪华，也算得上富贵，桌椅是贵重的红木，茶杯是官窑的瓷器，角落还摆放了几只古董瓶子。
　　“小哥儿，请问一下，观中四大弟子在不在？”小西北看小童奉完茶就要走，连忙追问了一句。
　　“四位师兄早已不在观中，四处云游去了。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　“四大弟子是谁？”小可有些好奇。
　　“自然是指钟灵毓秀了，他们在江湖上可算是有名的人物。”花四海放下茶杯，自愿充当解说员：“话说这钟灵毓秀四大弟子，在江湖上可谓无人不知无人不晓，他们本来的名字大家已经忘记了，只因他们四人分别姓钟，林，于，宿，江湖人便起了这么一个名号来称呼。”
　　“他们很厉害？”
　　“身手是上乘的，但不能说是顶尖，大家拥戴他们是因为他们有一副侠义心肠和独特的本领。钟大侠善制兵器，所做之物削铁如泥，江湖中人如果能拥有他做的兵器，那绝对是如虎添翼啊。林大侠擅医，是个名副其实的神医呢。”竹尹顿了顿，想着要怎么介绍后两个人。
　　“另外两个呢？”
　　“另两个就比较像专职的道士了。于大侠算命，宿大侠捉鬼。不过，都很灵验。”
　　“那帅不帅？”胡玄用我很纯洁的目光问出了最花痴的问题。
　　“他们都五六十了。”竹尹无奈再无奈，这种女人都不知道害羞两个字怎么写吗？
　　五六十？那不就是满头白发，也许还秃顶，满脸褶子，一笑跟朵菊花似的，下巴上一撮山羊胡子，哦，太丑了，惨不忍睹啊！撇了撇嘴，胡玄觉得基本上这几个人是好是坏已经跟自己没关系了。
　　“这位小友对我观中弟子倒是知之甚详啊！”众人正讨论的热火朝天，自□转出了一个身穿道衣头顶挽着一个牛心发纂的老道。老道看上去有八九十了，须发皆白，可面色红润，非常健康，乍一看，还真有点鹤发童颜仙风道骨的感觉。
　　“道长！”竹尹站起身来，轻施一礼，“晚辈胡乱说笑的，道长不要见怪！”
　　“年纪轻轻居然有如此见识，不简单哪！”哈哈一笑，老道并不在意竹尹背后说人闲话。“几位来找我是为了什么事吗？”
　　“清风爷爷，我千里迢迢赶来看您老人家，您居然没注意到我，实在是太令人伤心了。”小西北冷不丁的冒出一句，把清风老道吓了一跳，仔细打量了打量，才一脸喜色：“居然是西北回来了！西北成大人了，爷爷都认不出来了！”
　　“那是！”小西北兴奋地从椅子上跳起来，跨到老道面前转了个圈，“怎么样怎么样？是不是跟以前真的好很多？变高了长壮了，对吧？”
　　“是啊，高了壮了，就是这张小娃娃脸没变！”老道拉拉小西北的脸皮，“你这张脸哪，走到哪儿也不会变的，一眼就能认出你来！”老道完全忘记了无视小西北半天的事实。
　　“爷爷你眼花了，我明明变得英俊了，哪里还像小孩子脸！”
　　




29

29、求助 ... 
 
 
　　“是是是，爷爷我老眼昏花，连我家小西北都认不得。”
　　“您明明知道我说的不是这个。爷爷啊，我这次回来，除了看望您老人家，还要帮着这几个朋友问您点事。”
　　“你说，只要是我知道的，一定不隐瞒。”
　　“那我就明说了啊！”小西北脸冲着清风道长，眼睛却是看着竹尹。这件事，说到底是为了救小可的两个朋友，小可又事事听着竹尹的主意，所以，只要竹尹同意，他就张嘴了。看见竹尹微微点头，小西北放了心。
　　“我有两个朋友被掠走了，据我们调查是您的徒子徒孙干的好事！”
　　这话也太直了吧！
　　清风老道不着痕迹的看了众人一眼，这事儿难办哪！“你们可有证据？”
　　“有。”竹尹取出有莫水观记号的铜符，递了上去。
　　“这确实是我观中之物。凡我莫水观门人，俱有此信物。”清风也不推托，很爽快的承认了，每个门派都有那么两三个不孝子弟，没啥不敢承认的“只是虽有证物，奈何这事没什么头绪，一时也是查不出来的。我看各位远道而来，一路辛苦，不如就在我这观中住下，不知可否？”捋了捋胸前白须，清风那张菊花般的老脸上开出了一朵小菊花的笑。
　　“那爷爷上点儿心啊，我可知道您这个人，性格最是懒惰了。”小西北小小的撒着娇。
　　“这孩子，当着客人呢，都不知道给我留点面子。”虽然是责备的话，但用这么温柔的语气说出来，众人心里一致认定，小西北还是很得清风的喜爱的。
　　“那么，我们就恭敬不如从命了。”胡谷很久没有发表意见了，心里很憋屈啊，一家之主的地位啊，就在不知不觉中消失的一干二净了。先是老婆为了两个能当儿子的小白脸不认自己这个名正言顺的老公了，再是儿子围着一个认识不久的男人转来转去，眼里也没有自己这个老爹的存在了。哎，蓝颜祸水，祸国殃民啊！
　　胡玄暗笑，这个大男人恐怕是受不了别人忽视他了。
　　一行人跟着童子来到了客房，结果在客房的分配问题上出了一点小小的问题。胡谷坚持跟胡玄住同一间房，而胡玄则坚持不跟胡谷住一间房。
　　“我一个云英未嫁的弱女子，怎能与男子同处一室？这不是毁了我的清白么？”胡玄掏出小手绢，擦着根本不存在的泪水。
　　你的清白？恐怕在嫁给我的那天就毁了吧！想是这么想，胡谷怕老婆面上过不去没敢说出来，只是强硬的拉着胡玄往屋里拖。
　　“这个??????”小西北早就瞧出这两人关系不一般，但没有猜到两人是夫妻，以为只是闹别扭的小情侣呢。名分没定下，就这么同处一室确实不太好。
　　“别理他们，”小可实在不想收拾爹娘留下的烂摊子，暗暗翻了个白眼儿，都这么大岁数了，还不消停，都不嫌丢人的吗？“我跟尹也要一间房。”笑眯眯的霸上竹尹的胳膊，对着小童笑的灿烂。
　　“我跟我家小花也要一间房。”小西北也笑眯眯的揽住了花四海的腰，甜蜜的伏在人家肩膀上。
　　小童看着双双对对进了房，高兴地向回走，真好，本来预备了六间房，现在空出三间，呵呵！节俭是最高原则，能少用就少用，这才是持家之道，哦，不，是持观之道。
　　




30

30、老狐狸 ... 
 
 
　　“你是说他们只要了三间房？”清风老道听着小童的回话，“呵呵，小朋友很热情啊！”
　　“爷爷，您就这么点话说？”小童嘟起粉粉嫩嫩的唇，有些不满“我可是冒着生命危险给您探到的消息呢，这么点儿结论就把我打发了？”
　　“去去去，小孩子家家的懂什么？都跟你说了，狐狸精不是那么可怕，你身为修道之人，怎的连这点儿见识都没有？”清风有些责备的敲了敲小童的脑袋瓜子。
　　“非我族类其心必异，这也是你教的，更何况那只小狐狸上不得台面，那两只大的可是修为高深呢，我看就连您也没多大把握斗上一斗。”小童还是不服气，“狐狸就算是修成了精，那也不是人哪，骨子里还是野兽一只。”
　　“荒唐！”清风老道真的动怒了，“修道之路不是只有人才走得，世间万物，只要有一丝灵气，那就有了修成大道的机会，你怎能如此狭隘？”
　　“爷爷别恼，”赶紧露出一个讨好的笑：“我年纪小不懂事，还不得靠爷爷悉心教导？”小手捶上清风老道的腿，掌着力道慢慢敲打。
　　“要说你这个孩子，是我这么多弟子里面最机灵最滑头的，可是爷爷教训你一句，人哪，还是笨一点好，你生来一颗七窍玲珑心，所以想的最多最杂，修为也是最低。”说起来，这个小童机灵贴心，若是俗世之人少不得有个锦绣前程，可是生为出世之人，却是阻碍多多。
　　“我明白爷爷的苦心。”小童乖巧的点头“话说回来，爷爷当真不知道是谁掠走了他们的朋友吗？”
　　“大概是明白的。”清风想起在外面名声远扬的四大弟子，观里的铜符虽说是人手一个，但花纹却有细微不同。小西北等人交给自己的是四大弟子独有的。哎，没一个省心的。
　　“童儿啊，把你四位师兄找回来吧！”
　　“是。”
　　在客房里，花四海用一块棉布细细擦着一把小巧的匕首。这匕首只有手掌大小，没有什么装饰，既不光也不亮，就是一块废铁的样子，唯一能让人相信这是一把利器的是那一道深深的血槽。
　　小西北枕着花四海的大腿，懒洋洋的往嘴里送了两粒松子糖，抬手往爱人嘴里也塞了一粒，“甜不？”
　　花四海没理他，专注的看着那面匕首，那目光深情地让小西北心里不是个滋味。“哼，一把破匕首，有我白么，有我香么，有我漂亮么，瞧起来没完。”
　　“我怎么不知道你又白又香又漂亮？”小心的把匕首掖进腰带间，好笑的逗乱吃飞醋的小西北。
　　撩起袖子，露出一小截手臂，又从花四海腰间吧匕首抽出，并排着，“白不白？”
　　“白。”的确比匕首白多了。
　　小西北得意的笑啊得意的笑，把自己的手放到花四海鼻子底下，“香不香？”
　　倒真有种暗香，花四海疑惑地看着那截手臂。
　　“我可是抹了花露的，敢说我不香！”
　　小西北绽放了一个诱惑的笑，把那截手臂绕过花四海的脖子，两人的额头都要碰到一起了，“那你说，我漂不漂亮？”声音低低的，酥酥的，撩人心神。
　　真是个妖精！花四海凑上去，唇贴着唇“的确是又白又香又漂亮呢！”手顺着纤细的腰线一寸寸的往上摸着，“漂亮的不得了。”另一只手伸到了那细长的腿上。
　　“咚咚咚。”门忽然被敲响了。
　　
　　




31

31、地图 ... 
 
 
　　
　　“开门去，”轻轻地在花四海耳边呢喃着，小西北继续诱惑大业。
　　“不理他。”花四海的手深入衣衫之中，轻轻抚上了光滑的脊背。
　　“咚咚咚，”又是一阵敲门声，伴随着小可清脆的声音“小西北，开门！”
　　“人家叫我呢！”整理下衣服，小西北作势要起身，被拦在腰间的手死死地压住了。
　　“等会儿没人开门他自己就走了。”花四海不满的压住他，把整理好的衣服扒拉扒拉又弄得皱皱的。
　　“喂，快开门，我知道你们在里面呢！”敲门声已经改成拍门声了。
　　“还不放开？”小西北捅捅眉头皱的死紧的花四海。
　　“哼！”看样子不能不开了，真是个烦死人的小鬼。不情不愿的松开手，两人整理衣冠。
　　“再不开我就踹了！”门外的小可也很郁闷，房里明明有两人的气息，怎么就是不开门呢？遭了，不会出意外了吧？看来只能踹门了。再也顾不得什么，抬起右腿狠狠地踹向那道看起来结实非常的木门。
　　小西北站在门后，拉开了门闩，就见一条腿猛的踢了过来，还没反应过来，被身后一股力道猛的拽了过去。
　　“你想杀人吗？”左手搂紧了怀中受惊的人，花四海右手直接抄起匕首刺了过去。黑黝黝的光闪过，那条腿不见了。
　　不会断了吧？从花四海怀里挣脱出来，焦急的看向小可。还好还好，挺完整的。
　　“太狠了吧，亏我躲得快，不然这条腿就废这了。”惊魂初定的拍拍胸口，小可竖起眉毛，手指头都要戳到人家身上去了。
　　“哼！”
　　哼是什么意思？轻蔑？看不上眼？不屑？反正不会是道歉的意思。“哼！”从鼻孔里大大的喷出一口气，只有你会哼不成，小爷也会。
　　“你俩有完没完？”真幼稚啊，丢人丢到家了，用眼神示意小可“有事进屋说。”再用眼神示意花四海“倒茶去。”
　　“说起来，是跟你商量来的。”喝了口花四海倒的茶，好苦啊，还有种咸乎乎的味儿，小西北的脸色倒是正常的不得了，一定是做了手脚了，花四海你个小人！
　　“商量什么？”
　　“商量你们家的老师傅到底是狐狸呢还是兔子。”
　　“呵呵，”当然是只老狐狸，不然怎么管一群小狐狸，只是这话可不能说，干笑两声企图蒙混过关。
　　“我虽然小，但真话假话还是听得出来的，”小可眼角一挑，“你爷爷说话可含糊啊！你当初说帮忙救人的，如今还算数吗？”
　　“额，当然算，只是不知道你有什么想法吗，我一定配合。”好吧，这事估计爷爷心里有底，小小的推波助澜一下应该没关系。
　　“我这有张地图，你看一下有没有差错。”掏出一张袖珍地图，不同颜色的线描满了整张羊皮纸，虽然线条密集，可是十分清晰。
　　“不错啊，挺详细的，多嘴问一句，这个哪来的？”不仅是大致方向不错，房间院落也做了标志，甚至标出了密道，这种东西可难得啊，可莫水观来说，是个危险的存在，得找个时间毁了才好。
　　“这你不用管，我只是来确定地图的真伪，具体的计划没有。”开玩笑，又不是脑子进水，哪能告诉他那么多。小可抿抿嘴，不行，为了保险，只能对不起你们了。
　　“那我先回了。”这号地图塞进怀里，小可等着小西北送行。
　　“好，我送送你。”小西北果然跟在小可身后，送到门边时，一个趔趄差点摔在地上。
　　“没事吧？”伸出手拉住小西北，免了他跌坐在地的丢脸行为，“怎么这么不小心。”
　　“呵呵，没看到门槛。”两人的手还拉在一起，唯美的画面正好被刚进院子的花四海看见，气势汹汹的冲上去打开了两人的手，没有人发现一丝金线从两人手掌心断了开来。
　　
　　




32

32、莫忘 ... 
 
 
　　
　　心情甚好的回到自己房间，冲着还在看书的竹尹傻乐。
　　“做什么坏事了，笑成这样？”合上书，竹尹难得好奇的问小可。
　　“笑成哪样？”
　　“猥琐。”毫不留情的指出小可笑容的最大特点，果然看见那唇又嘟了起来，坏心眼的看着小可沮丧的样子，呵呵，真可爱。
　　“我把你给的地图做了一下专家鉴定哦，事实证明，你做的地图十分准确，就算年代久远也没有偏差。”扬扬那张袖珍地图，一脸的得意。
　　“那是，我做的地图怎么可能出现偏差，尤其这种名门大派几百年也不动一次土，等一下，你说你给人看了？”竹尹的眼神变得阴森森的，“你竟然把这种东西给人看？让我猜一下，不会是小西北吧？”末了，用一声冷笑增加气势。
　　小可背上嗖嗖的凉，汗毛都炸起来了，“就是小西北，不过你听我说，”看竹尹一瞪眼睛就要拍案而起，赶紧加上一句安抚，“我没让他知道是你的东西。”
　　“你当他是傻子吗？”竹尹快气死了，这种东西偷偷摸摸的用也就算了，这个蠢材居然光明正大的给主人看，那小西北虽然说是一路同行表现不错，到底是莫水观的人，称不上敌人，但也绝对不是朋友，怎么能这么信任？
　　“哎，你消消气，我临走的时候给他下了个咒，不该记得的，他绝对忘得干干净净。”小可很委屈，临走的时候已经把咒打在了小西北掌心，不会惹来麻烦的。
　　“你确定？”不是竹尹不信任小可，实在是小可平日的表现太孩子气，让人信任不起来。
　　“当然了！”这是小可的拿手绝技之一，爹爹娘亲都不一定有他使得好。“这也是托我贪玩的福，才练成的。小时候和大家一起玩，你也知道，男孩子嘛，一言不合就能打起来。那些人也窝囊，打不过我就找我爹告状，看我吃竹板烧肉才开心。威胁也不顶用，前头刚答应后头就能找到我家去。后来我学聪明了，直接抹掉那些人的记忆，让他们挨了揍也只能自认倒霉，根本就想不起来是谁下的手！”
　　“怪不得你这么自信！”竹尹的脸色终于缓和下来，“听你这么说倒挺有意思，这个咒叫什么？”
　　“莫忘。”
　　“莫忘，莫忘，怎的叫了这么个名字？倒是诗意得很。”竹尹很喜欢也很奇怪，莫非背后还有什么故事不成？
　　“据说是一个前辈研究出来的，好像是要他的爱人不要忘记他，结果做实验的时候才知道效果弄反了，名字也懒得改，一直这么叫着。这种传说故事也不知道是真是假。”好用是真的，凭着这个从小到大不知道逃过多少惩罚呢！小可的情绪莫名的好起来了。
　　“再用一遍给我看。”
　　对于竹尹的要求小可向来是不懂拒绝的，至嘱咐了句“别告诉别人”就准备施法。掌心显出淡淡的金光，细细的金丝互相缠绕，凝成了一个优美舒展的符号。
　　
　　




33

33、莫忘的威力 ... 
 
 
　　“这就是莫忘？”竹尹看着那金线流转，忍不住伸出手碰触小可的掌心。
　　“别碰。”小可抓住竹尹手腕，“这个碰到了就会自动钻入你的身体发挥作用，很危险的。”
　　“还挺漂亮的。”竹尹看着小可金光灿烂的小嫩爪子，忽然想起前些日子吃的卤凤爪来，吧嗒吧嗒嘴，真挺诱人的。
　　“漂亮有啥用，最重要的是杀伤力！”慢慢收起手心的符咒，小可有些落寞“我以前要是多用功也不至于只会这招小法术。”
　　“你现在用功也不晚，反正你还小呢，还有大好的青春供你挥霍，哪像我，都是半截子入土的人了，秋后的蚂蚱，在蹦Q也没几天了。”安慰着小可，竹尹也想到了伤心事，一时间，两人大眼对小眼，默默无语，真有点秋风萧瑟的意思。
　　再说花四海这边，自小可走了以后，花四海就拿出一块洁白的棉布，就是以前擦匕首的那块儿，拉过小西北的手，从左擦到右，从前擦到后，正着来一遍，再倒着来一遍，纤瘦的手愣是给擦胖了一圈，隐隐泛着红血丝。恩，虽然干净了，但这么个擦法儿，肯定特疼。悄悄瞟了眼小西北，居然睡着了！幸好没看到，急忙翻箱倒柜的找出消肿的药膏，在那只手上抹了厚厚的一层，这才安心了，高兴了。
　　哎，今天的亲亲被打断了，现在要不要补回来？转念一想，不行，吵醒了小西北就不好了，要是醒来后看到手变成了猪蹄还不跟我闹起来？其实，看看他的睡脸也很幸福！看那大大的眼睛，被眼皮遮住了犀利，精明，顽皮，产生了乖乖的感觉，好看。还有挺挺的鼻子，在脸上印出一道深深的阴影，更有那种立体的感觉。还有那张嘴，不大不小不薄不厚，安安静静的合着，不会说什么气死人的话，也不会挑逗的自己把持不住，又爱又恨。这样一张可爱的脸，这样一个跳脱的人，结成了一张甜蜜的网，自己困在里面，挣不出来也不想挣出来。
　　“恩～～”可能感受到了花四海的视线，小西北睡的不是那么安稳，只一小会儿便醒了，伸了个大大的懒腰，有深呼吸了一下下才算彻底清醒。忽然觉得手上重重的粘粘的，难受的要死。就见好好的一只手变成了白糖糕。
　　晃晃那只白糖糕，“这是？”
　　其实花四海想的挺好，他估摸着小西北累了，这一觉怎么也得睡到下午，到那时候，手也好了，把药膏擦掉，神不知鬼不觉，可这事儿坏就坏在小西北醒早了，把他的不良行为逮了个正着。“我摸着你手变粗了，帮你保养一下。”脸不红心不跳的说着非常蹩脚的谎话。
　　手变粗糙？那怎么只保养一只？再说了，每天抹了不知道多少这个霜那个露的，难道都变废品了？这傻小子肯定看小可啦我手吃醋了，难不成他一直擦手来着，把我擦伤了？
　　必须说，小西北还是很有想象力，并且想象的十分准确，也可能是处久了自然形成的心灵相通？不管怎样，念在花四海难得这么可爱的份上，小西北决定不计较了。
　　“那个，你干么让他拉你手？”小花同学的醋吃的很深啊。
　　“我绊倒了，他扶我一下，有什么不对吗？”果然吃醋了啊！好高兴！
　　“没有，～～那你们聊什么了？”花四海没放过盘查两人的独处情况。
　　“讨论什么？～～我忘了，好像也没什么重要的事，他随便说了两句就走了。”小西北很自然的回答，根本没发现自己的记忆少了一段，或者说模糊了一段。
　　“喂，还想不想亲亲？”不想纠缠在这么没意义的对话上，小西北又把胳膊搁上了花四海的大腿，就觉得身体一轻，整个人被抱了起来，耳边传来一句“别再有人打扰才好。”
　　
　　 

作者有话要说：大家给提点意见，怎么越到后来越没人看呢？




34

34、三大高徒 ... 
 
 
　　师尊的命令还是很管用的，消息发出去不过两天，就回来了三个人。
　　在清风老道独有的清修之地，一个破旧的地下室里，师徒四人团团围坐在一起。
　　“阿钟啊，不是告诉你等你三个师弟到齐了再一块儿来见我吗，怎么少一个？”清风眯着眼睛，一副昏昏欲睡的样子：“这不是耽误我清修吗？”
　　钟鼎是大师兄，出门在外的所有弟子都听从他的号令。平日里稳重严肃，做事谨慎，事事以莫水观为主，是个非常好的领导。就是人长得不咋地，身高九尺，由于常年打铁，养了一身腱子肉，要是不看那张脸，也能说是一个虎背熊腰健美型的帅哥，问题就出在那张脸上，粗眉毛，铜铃眼，鹰钩鼻，嘴巴看不见，全部淹没在浓密的络腮胡里，上街的时候曾经不止一次的把小孩儿吓哭。其实观里的人都知道，钟鼎是一个特心软特善良的人，街上的流浪猫流浪狗为啥最爱围着莫水观转悠？因为钟鼎非常勤快的按照三餐的时间给他们喂吃的，如果出门办事，也要拜托师兄弟照料着。可惜啊，那张恶人脸掩盖了他善良的本质。
　　“我曾经联络过宿星师弟，他说手头上有点事儿，暂时脱不开身，晚两日才能到。哦，对了，他让我给您带个话，说他的名字又改了，叫张天。”恭敬地说完，钟鼎看看清风的脸色，还是一如既往的臭，每次听到师弟改名字师傅都要发一次脾气。
　　“这个混小子，他到底嫌我给他的名儿咋了？一个劲的改改改，有本事他一天换一个！”说起这事来清风很是委屈加愤怒，这四个徒弟都是捡来的，无父无母自然也没有名字，亏自己查了三天三夜的典籍才给他们起出又威风又霸气又诗意又独特最最重要的是非常好记的名字来，可恨啊，三个徒弟都乖乖的没意见，就这个老四，从懂事开始就嚷嚷着换名字，要是换的好也就罢了，偏偏一个比一个俗，美其名曰，俗了才好记。
　　“哎，我算是对他没辙了，爱怎么换就怎么换吧，就是有天换成王八换成乌龟我也不说啥了！”清风心灰意冷了。
　　“师傅犯不着为这事儿生气，师弟从小就这样，您早该习惯了不是？您还是快告诉我们到底有什么事儿让您十万火急的把我们找回来？莫非有人不长眼挑事儿？”说话的是老二林副，最是心直口快的一个人，肚子里从来藏不住话，性子也比一般人急。真不知道这种人怎么有耐心研究枯燥的草药，翻阅繁琐的医术，诊断复杂的病情的，只能说这是个意外，这是个失误。
　　“这次找你们回来是因为有人到我跟前告了你们一状啊，我得给人家一个交代。别说我做师傅的不帮你们啊，现在在这儿给我透个底儿，一会儿我好给你们兜着点儿。”清风把半眯的眼睛睁了开来“谁劫持了两个连功夫都不懂得平平凡凡的小老百姓？”
　　
　　




35

35、我们的目标 ... 
 
 
　　“师傅您要冤枉死我们了，师门明训，不欺凌弱小，弟子可是时刻谨记不敢违背啊！”老二气哼哼的，不知道是哪个不长眼的在师傅耳朵边上扇邪风儿，要让我逮着了，哼哼，要他好看。
　　“师傅您养育我们这么久，也应该了解我们都不是什么奸邪小人，做不出让人这么看不上的事儿，还望师傅明察。”钟鼎淡淡的辩解，人也稳如泰山的，不见一丝一毫的慌乱。
　　“你们三个我自是相信的，就怕你们的小弟做事没分寸，”清风苦苦一乐，那小子在江湖上威名远扬，在馆里也深得小弟子们的尊敬爱戴，上头的三个师兄对他也是十分宠爱，造就了他一副任性的脾气，有时候做事幼稚的让人发笑又发恼。
　　“小弟虽然好玩儿了一些，也没犯过大错，老三，你说呢？老三？”钟鼎一转头，就见于吉正拿着许多长长短短的木条摆来摆去，根本没听见他说的话。
　　“于半仙，于半仙？”林副把手在于吉眼前晃来晃去，“回魂了！”
　　“别闹！”于吉猛的拍开眼前碍事的爪子，“还差一点就好了。”
　　众人无语，良久，于吉长吁口气，拨开长的挡住眼睛的额发，“我有一个重大发现！”满意的看着众人瞪大眼睛，才神神秘秘的开口“观里出了大事哦！”
　　沉默很久。“你们都不惊讶吗？”
　　“找你回来就是商量这件大事的。”真是的，为啥每次重要事件都会让这个于半仙错过去一大半？
　　“我还算出这次的大事与小师弟有关！”满意的看着众人的脸上终于露出了惊吓的表情，呵呵，吓死你们！
　　“难道真是小师弟做的？”钟鼎不信，“师傅，不如等上两日，小弟回来后再说。”
　　“人家手里有只有你们四个才有资格拿到的铜符，你们把自己的那个拿出来我看。”这个大徒弟太善良了，都这份儿上了还替老四开罪。
　　当当当，三面铜牌扣在了地上。
　　“你们也不用给他说情，让他回来后自去领罚吧。”看三人一脸心疼，清风赶紧摆手，谢绝求情！
　　当清风大公无私大义灭亲的时候，小可正很不厚道的计划夜探莫水观。胡玄，胡谷，竹尹围在桌边，听小可说他那周密详尽无所不能的设想。
　　“所以，我们从这里”指指地图上的一个小三角，“从这儿进去，当然，是翻墙。墙的后面，据我调查，既无恶犬也无恶人，是一个十分安全的所在。然后，绕过这里，”再指指地图上的小圆圈，“这里是住宅区，一个不小心惊动别人就不好了，宁可费点事也绝不能冒险横穿过去。然后，我们到达了这里，”这次指的是一个小方块“我发现，这里常年无人靠近，是杀人越货，□拐卖的绝佳场所，安全隐秘无副作用。这里要着重搜查，也是我们的最终目标，各位，听明白了吗？”慷慨激昂的连说带比划，小可喝了口水清了清嗓子，用力一拍桌子，准备结束发言“我们的目标是？”
　　“没有蛀牙？”胡玄哆嗦了两下，怯怯的问。
　　
　　




36

36、营救行动 ... 
 
 
　　如果不是时机不对的话，小可的计划还是很完美的，所以当一行人来到小可认为的藏人之所得时候只看到了碎砖头破瓦块。
　　“儿子，你确定是这里？”花四海和小西北不在，胡玄终于承认小可是自己肚子里出来的。
　　“不确定，我只是觉得这里非常适合藏人，就招呼大家来找找。”小可一脸无辜，“可能是我想错了？”
　　“我怎么会有你这种笨儿子？”胡玄恨铁不成钢，纤长的素手带着呼呼的风声巴上了小可的脑袋，“算了，我这当娘的再帮你一次。”两手手指飞快的舞动，带起来片片残影，银亮的光线从手中溢出，刚开始只有拳头大小，不到半刻钟已经把整个废墟映的一片光明，接着又暗了下去。
　　“好了，我可以十分清楚的告诉你，这里现在绝对没有人在，”看着小可晶亮的眸子闪着希望的光，“曾经也没有人在。这里至少一年没有人了。你不要抱太大的希望，也许那个凶手根本就不在这里。”
　　“是吗？　好吧，可能真的是我搞错了。”小可有些沮丧，虽然知道小乞丐他们没有危险，但这样一直在敌人的手里，还是会让人担心啊。“明明知道对手是谁，连老窝都找到了，居然救不到人，我是不是很没用？”
　　“的确是没用了点儿，要不是你从我肚子里出来，我还真怀疑你到底是不是我儿子了！怎么我的聪明伶俐你一点儿都没有遗传到呢？”胡玄一点面子也不留，吊着眼睛翘着小指，充分揭示了刻薄的是怎样变成的。
　　“我们还是先回去吧，”胡谷好像听到一些悉悉索索的声音，“可能有人来了。被发现就糟了。”伸手揽过胡玄的腰，飞身上了墙头。
　　小可无奈，只好伸手抱住竹尹，“好像我们只能离开了。”
　　“放心，，就算我们找不到，还有清风呢，明天我就陪你找那老家伙说理去，好像真的有人来了，我们快走吧！”竹尹拍拍小可的头，像安慰小孩子一样。
　　出乎意料的，没等竹尹他们去找清风，小童就传来口信，请几位去大厅叙上一叙。等大家到大厅时，就见除了清风，还多出了四位，三位坐着，一个跪着。
　　“这是？”
　　“请坐吧！”清风抬手示意，“这是四个不孝徒弟。”
　　互相见了礼，小可一家狐疑的坐下先看看这倒是要演哪出戏。
　　“前几日，为了查找你们朋友的线索，我找回了我的四个大弟子。实不相瞒，你们手里的铜符只有他们四个才有，只是我不相信我的弟子能做出如此不入流的事来，所以当日并没有把这事说清楚，而是另找了时间私下调查。哎，没想到啊，我家老四不争气，一时贪心拐带了两个小朋友，如今，这孽徒跪在这儿，你们有什么想问的就问吧。”清风好像老了十几岁，神情憔悴，头发胡子也失去了光泽，乱糟糟的缠成一团。
　　竹尹看那人大约三十来岁，长相普通，扔人堆里就找不着。虽是跪着，却并不害怕，也没什么愧疚的意思，一脸的不在乎，拿手指抠地上的砖缝。
　　碍着清风的面子，几人也不好太纠缠，只求问出小乞丐他们的所在。几人眼神交流了一会儿，推出竹尹来开口。
　　“宿大侠，我虽非江湖中人，却知道江湖钟，林，于，宿的大名，相信您不是那种贪心不足的浑人，不知我那两位小兄弟怎么得罪了您，被带去教训。不论如何，还请您大人大量，不要与小孩子一般见识。”竹尹说的极其客气，一点不伤莫水观的面子。
　　本来话说到这个份上，宿星再怎么不懂事也该给大家也给自己个台阶下，乖乖说出小乞丐他们的下落，不料这人特别别扭，而且不识趣儿。怪眼一翻，竟呵呵笑了两声。
　　“你这人说话不老实，明明恨死我了，还装的这么客气，真不招人待见。今天师父在这儿，冲他老人家的面子，给你个提示。那两个小子的行踪就在你们手里握着哪！”说完低下头，再也不肯理会别人，就连清风骂他，也不再做出什么反应，气的老道士差点背过气去，几个大弟子又是捶背又是揉胸好不容易才缓过来，大厅里一片混乱。
　　小可几个看情况实在混乱只好先退了出来，一路思考到底宿星说的是什么意思。
　　
　　




37

37、宿星的想法 ... 
 
 
　　“竹尹，你这么聪明，又有那么多的江湖经验，你说，他到底是什么意思？”小可已经郁闷很久了，“他要是想告诉我们就直接说出小乞丐他们的地点，要是不想，就干脆一点都不要说，这种说一半的话，真让人想不明白他想干什么！”
　　“我估计他是很不情愿说出小乞丐的行踪的，有碍于清风的面子，才不得不说，”竹尹好笑的看着小狐狸蜷成一团用被子把自己裹成一个蚕蛹的幼稚行为，伸手巴拉巴拉他，“再捂就不能呼吸了！”
　　“呼！”从被子里探出脑袋，小可重重的吐出一口浊气，“你的意思是他其实不想说？”
　　“当然，你别看他这人其貌不扬，但为人应该挺傲气的。”
　　“啊？”小可眼睛了全是大大的句号，摆出一副我很笨听不懂的样子。
　　“他做错了事，回来接受师门惩罚对吧？”竹尹开始一步步的分析宿星的性格特征，看到小可点点头，才接着说了下去“那你有没有看到他害怕或者是悔过？”
　　“好像没有吧？”小可很不确定，当时根本没有留意宿星的表情。
　　“是根本没有！”竹尹斩钉截铁，“你记不记得他当时在干什么？”
　　“跪着。”这点小可还是很确定的，从头到尾那人光是跪着就把自己的师傅给气的厥过去了。
　　竹尹有点怀疑小可那么大的眼睛到底是生来干吗的，“他在抠砖缝。”
　　“尹你看的好仔细哦！”小可一脸崇拜，怎么这么小的细节他家尹都能看到呢？
　　“是你太马虎了！”拍拍露出来的小脑袋，恶意的把梳得整整齐齐的头发揉成乱糟糟的一团，满意的看到小可皱着小鼻子，娇俏可爱的不得了。“他既然在当堂受审的时候都表现的这样，那就说明这个人有两种可能，一种是真的不在乎，另一种是性子扭，别人越怎么说他越不怎么做。”
　　“哦，我猜他是后一种。”小可点点头。
　　“哦？”竹尹反倒乐了，“怎么猜的？”
　　“这不明摆着么？他要是不在乎还至于这么刁难咱们？”小可眼皮翻了翻，现出一种我鄙视你的表情。
　　“我也是这么猜的。”摸摸鼻子，苦笑“我猜他还特别傲气，好面子。人前脸都丢光了，这是拿咱们出气呢！”
　　“变态！”小可愤愤的骂了一句“祖宗说的对，天下修真的没一个好东西，见了他们就要打！”
　　“你祖宗是谁啊，这么狠？”留下的什么名言警句啊，居然还叫后人记住！竹尹开始怀疑他们的祖宗是不是和小可一个德行，幼稚的不行，受点气就能闹上天去。
　　其实从某一方面来说，妲己的确与小可极为相似，看着有点小聪明，本质还是小白。
　　“这个不重要啦，”小可可不敢说我的祖先是妲己他老人家，含糊过去就算了，“重要的是你有什么想法没？”
　　“想法么，倒是有那么一点点。你说，我们偷偷的去问问他行不行？”竹尹跟小可商量，毫不意外的得到一枚白眼儿。
　　“他要说早说了，还等你去问啊！”大笨蛋！
　　“非也非也！”竹尹摇摇手指，“人前说和人后说是不一样的，跟我们说和跟莫水观的人说更不一样。”
　　小可也有些动心了，“成吗？”
　　“成呢！”
　　“真成？”
　　“真成呢！”
　　“就这么着吧！”哗的一声，小可把被子掀了，雄纠纠气昂昂的站在床上，一手指天，“现在就走！”
　　
　　




38

38、宿星的忠告 ... 
 
 
　　宿星被关在后院的一间小小的柴房里，房间的堆满了残破的桌椅板凳之类的家具，墙角有些稻草铺着，宿星仰躺在稻草上，数着房梁上的蜘蛛网。心里忽然想起之前掠走的那两个孩子来。
　　其实刚开始的时候就是想手里边有个人质好胁迫小狐狸精交出点儿血或者狐族的法宝什么的。后来想了想，要是把那只小狐狸逼疯了杀个人犯个法，名正言顺收了他岂不是更好？故意留下了师门证物，也布好了陷阱就等着小可自投罗网。
　　可谁知戈奇和墨尧醒了之后竟然非常镇静甚至有些兴奋，一边甜腻腻的谈情说爱一边使劲儿骚扰他，赶都赶不走！那墨尧心血来潮非要跟着他学习道术，仔细查了查他的根骨，非常非常好！前思后想，觉得有个聪明的徒弟继成衣钵也不错，正式举行了拜师礼，喝了墨尧敬的茶，心满意足啊！
　　宿星看着恭恭敬敬侍立一旁的小弟子，忽然有一种飘飘欲仙的感觉。每次跪拜师傅的时候都会觉得清风比平时多了种仙风道骨的气质，现在自己也是一样的吧？不由得挺直了脊背，舒展了脸部肌肉，再捋了捋颌下的山羊胡，要是有柄拂尘就更好了。
　　既然戈奇和墨尧是自己人，那小狐狸也属于自己的保护范围。辛辛苦苦回去把所有的陷阱都撤掉，再次返回客栈拿铜符的时候才发现铜符已经不见了，算了，大家在莫水观再聚也是一样的。
　　可料想不到的是，自己刚一回观，就当成犯人被抓了起来。狠狠地吐了口唾沫，敢折腾我？哼哼哼哼???????
　　小可和竹尹偷偷摸摸的来到小小的柴房外。
　　“怎么这么寒酸？”鄙视的看那间小小的破旧屋子，颇为不满，“名门大派不是都有什么思过崖，或者是那种带万年精钢铸成铁索的地牢的吗？这种柴房连只耗子都锁不住，有用吗？”
　　“那你猜他还在不在？”竹尹阻止了小可要踹门的动作。
　　“在，我闻到他的味道了。”小可皱皱鼻子，“一股酸臭味儿，熏死人了！”
　　你是狗吗？竹尹腹诽。他不知道，小可虽然不是正宗的狗狗，但也是犬科动物。
　　“咚咚咚”礼貌的抬手敲门，“前辈，晚辈竹尹，前来拜见。”
　　“吱呀”一声，门从里面打开了。
　　“你确定他是被惩罚的？这是修养吧！”连个锁都没有，不怕跑掉吗？小可伏在竹尹肩头小声咬耳朵，被竹尹一巴掌拍下去。
　　“拜见来迟，还请恕罪。”竹尹风度翩翩的行了个礼，地上的人平平的躺着，一点起来还礼的意思都没有，半晌，才懒洋洋的翻了个身，一对儿小眼睛斜瞅着站这儿的两个人。
　　“我不跟妖怪说话。”一句硬邦邦的话丢出来，把小可气了个半死，脚底一用力就往道士身上扑，嘴里还嚷嚷着“你才是妖怪！老子揍死你！”竹尹眼疾手快一把拖住小可衣角，“冷静冷静，不要生气！”死拖活拉把小可塞在怀里，不出来生事了，才勉强笑笑，“前辈莫要开玩笑。”
　　宿星冷冷一笑“我又没说他！”用手一点竹尹“我说的是你！”
　　这一下，小可也不挣扎了，竹尹也不笑了，僵硬的站着。
　　“你个老糊涂，竹尹那点儿像妖怪，”小可双手连动，结着复杂的手印符咒，一股清泉缓缓溢出“去！”一点宿星的方向，水流猛的涌了过去“让你冷静冷静，想好了再说话！”
　　宿星也不慌张，水流涌到他面前的时候自然蒸发，冒出一股股的白烟，“你们不想知道那两个小朋友的下落了？”水流猛的止住了。微笑，还是用手指着竹尹，“你出去，我不与妖怪说话。”
　　竹尹默不作声的退了出去，临走给了小可一个安慰的笑容，用口型说“我在外面等你。”
　　屋子里只剩下两个人，只有浅浅的呼吸声，静的可怕。
　　“可以说了吧！”
　　“好啊，你看着也挺顺眼，我不介意告诉你。只是，你给我什么好处呢？”虽然是自己人了，但该拿的也不能少啊！
　　“只要你告诉我，你想要什么都行！得是我力所能及的啊！”
　　“成交！你手里还有我一个小纸人吧？”
　　小可点点头，掏出纸人递了过去，就见宿星念了几句咒语，小纸人伸伸手脚，站了起来。
　　“跟着他走就行了，不定期的注点魔力，它就能用很长时间，走吧走吧，别再打扰我睡觉！”宿星不耐烦的挥挥手开始赶人。
　　“你为什么说竹尹是妖？他明明是人！我才是，才是???”小可说不下去了。
　　“是什么，狐狸精？”讽刺的笑，“你虽然是妖，却没做过怪，我现在也不想找你的事儿，你还是离我远点儿好，省的我有一天不爽了那你消遣消遣！至于那个竹尹，奉劝你离他也远点儿，那人不是什么善茬儿！好了，快走快走，烦死人了。”袖子一甩，一股气流冲击，小可摔出了屋子。
　　
　　 

作者有话要说：这两天我把自己的账号给忘了，密码也忘了，都怪我的机子有自动登录的功能，我从来都不记得账号跟密码，所以机子一抽，我就没办法了，着急的不行，今天苦思冥想，试了无数次，终于碰对了，登陆成功！哎，吸取了这次的教训，我把密码和账号做成了文档存起来了，再也不用担心啦




39

39、辞行 ... 
 
 
　　
　　“还好吗？”竹尹扶起小可，拍拍他满是灰尘的衣服，看见小可脸色发青，“那人同你说什么了？”
　　小可恍恍惚惚的抓住竹尹的手，“你是妖怪啊？”
　　“你看呢？”
　　“我看不出来，”小可如在梦中“我觉得你很好很好???”
　　“那我要真是妖怪呢？”
　　“那，那，”小可脸上泛起奇怪的笑意“那刚刚好啊，我们门当户对！”嘴角越挑越高，“你就能名正言顺的嫁给我了！族里长老都不能说什么！”
　　“啪！”一个不轻不重的巴掌落在小可后脑勺，阻住了小可发疯。死小孩，说话都不经大脑的吗？竹尹只觉得两颊发烧，越发不爽，又是一巴掌拍了过去！
　　“娘！”兴奋的喊声从远处传来，紧接着门子被哄得一声撞了开。
　　胡玄拍拍胸口，狠狠瞪了一眼刚刚跑过来现在气喘吁吁衣衫凌乱的儿子，“吓死为娘了，皱纹都要多两条出来！”
　　“娘啊，您已经是这世上最美最美的女人了，还在乎什么啊！”谄媚的笑，小可冲了杯茶端给胡玄，“您跟爹最近不忙吧？”
　　“你这臭小子只在求我的时候才孝顺那么一下下，”胡玄接过儿子递的茶，喝了一口，“有什么事说吧，我跟你爹能帮就帮。”
　　“我跟竹尹找到戈奇墨尧的线索，准备救他们回来，您能不能跟我爹帮忙盯着莫水观，我怕他们耍什么花招！”
　　“切，小孩子就是小孩子，什么都不懂！”啐了小可一口，胡玄眼皮子翻了翻，只用眼球下半部分瞄着，“那清风要是想搞鬼早就搞了，至于等到现在？人家都把徒弟送到你们手中了，还不够诚意？你真是小人之心度君子之腹！”
　　“那怎么办？”
　　“人家给你诚意，你也要相应的才对嘛！一会儿你就去找清风，光明正大的辞行，要是运气好，指不定人家还助你一臂之力呢！”
　　“对！”小可摸摸脑袋，都怪竹尹，把自己本来挺聪明的脑袋瓜给敲成这么笨！
　　大厅里，清风高坐主位，四大弟子环绕在侧，不同的是宿星这次是站着的。
　　小可，竹尹，胡玄，胡谷坐在一旁。
　　“咳，听小童说几位找我这老头子辞行？”清风露出惋惜的神色，“才短短几日就要走，实在是舍不得啊！”
　　“我们来此的目的已经达到，就不打扰了。”胡谷拱拱手，“我们已经有了两个小朋友的下落，还是尽早去救的好！”
　　清风点点头，“救人之事大如天，我也不好阻拦。难得我家老四老老实实的说出来，还真是难得！”欣慰的看看宿星，就见他嘴角挂着一抹坏笑，额，貌似不对呀！“这样吧，我让小西北和花四海跟你们一起去，他们都懂一些乱七八糟的东西，走在路上也好有个照应！”说完朝身后的小童点点头，小童一溜烟的跑了出去，不久，就带来了花四海和小西北。清风放心了，有这两人跟在他们身边，老四总弄不出什么幺蛾子了吧！
　　“谢谢观主！”小可快活的的要飞起来，娘说的没错啊，这清风果然派人帮忙啊，还是熟人！
　　
　　




40

40、密林 ... 
 
 
　　
　　小纸人在前面一蹦一跳的指路，小可一行慢慢悠悠的跟在后面。
　　“喂，你不能让他跑快点儿吗？”花四海很不耐烦，这样走要哪年哪月才找的到人啊？
　　“我都没有不耐烦，你着急个啥吗？”小可正没好气呢，口气挺冲。
　　拍拍花四海的手，顺便摸摸手心占个小便宜，小西北笑的慈祥，“别跟小孩子计较！”
　　“就是，我才不跟小孩子计较！”小可接过话头，朝着花四海扮鬼脸，“小孩子！”
　　“你！哼！”
　　“你们两个安生会儿吧，这一路上都不知道吵多少回了，还有完没完！”胡谷好久没有发言了，自从出山，他真正做到了沉默是金，用行动诠释了什么叫做低调，只是今天实在是太吵了，实是让人忍无可忍！
　　事实证明，胡谷还是很有威信的，小可和花四海立刻闭上了嘴。
　　纸人蹦来蹦去，忽然软了下去，贴在地面不动了。
　　“怎么回事？没力了？”小可捡起纸人，输了点法力进去，那小人儿还是一动不动。
　　“给我看看。”小西北伸手拿过，嘴里念念有词，片刻，小人儿动动手脚站了起来。
　　“你是不是把这个给我四哥看过？”
　　小可点头。
　　“怪不得，上面有他下的禁止令，把路带到一半儿这纸人就不能用了。幸好我懂一点儿，不然真麻烦了。”小西北庆幸。
　　“这个真好了？”小可看着手脚抽搐歪歪斜斜走着的纸片儿，很是怀疑。
　　“我能力太差，不能全部破解，我估计走完全程没问题，但终点可能出现一点点偏差！一点点！”小西北掐着自己的小指甲盖儿示意。
　　“那宿星还真是奇怪，这纸人给都给了，还设什么禁止令，有意思吗？”在小可看来，这东西害人不利己，实在是无聊的紧。
　　“我四哥这个人吧，其实挺有趣的。在他看来，我们眉头皱的越高，他心里就越快活！”小西北也无奈，记得小时候，小弟子们摔倒了哇哇大哭，宿星就站在一边哈哈大笑。
　　“典型的幸灾乐祸，心理扭曲，变态！”小可真没见过这种人，“他是不是整天特无聊，闲疯了？搞这种把戏！”
　　小西北耸肩。
　　众人走入一片密林。
　　“每次进林子都没好事！”看看四周又是阴森森的，小可有心理阴影。
　　“乌鸦嘴！”花四海挡在小可身前，“怕的话躲我后面！”
　　虽然嘴很臭，但人还是不错的。小可对花四海的印象有那么一丢丢的好转。
　　林子里忽然起了大雾，白茫茫一片，众人好像坠入了云雾之中。
　　“大家手牵手，别走散！”花四海在最前面，拉着小西北，小西北牵起竹尹，竹尹拽着小可，小可挽起胡玄，最后是胡谷。花四海和胡谷位于整个队伍两头儿，是最危险的，也只有这两人武艺高超，能保住大家平安。
　　雾越来越浓了，甚至连身边人都已经看不到了，只凭着手上的感觉知道自己不是一个人。呼吸中全是水汽，让人有种窒息的幻觉。
　　小可警惕的慢慢移步，“这里很怪异，大家有没有什么办法出去？”
　　半晌，没有人回答。
　　“都没有办法吗？”晃晃前面的手，随即惊得大叫“竹尹，竹尹？”手心里已经空空的了。
　　




41

41、这是什么地方 ... 
 
 
　　小可的手心已经没有竹尹的温度了，空空的。怎么回事？
　　“爹，竹尹不见了！”小可大喊，抓紧了自己的手，空了！
　　另一只手也是空的！
　　“爹！竹尹！娘！花四海！小西北！你们在哪儿？”雾气越来越浓密了，几乎变成了乳白色的液体，小可身上的衣服已经被水汽浸的潮湿。
　　进了幻境吗？小可停下来不再前进，若是幻景的话，不管走多远实际上都停留在原地，还是不要费那个力气了。索性坐下来，凝神静思。
　　幻境有的很简单有的很难。简单的只要给自己一点疼痛感，比如咬一口或者拿个刀子划一下就能破解；难得就需要坚定的意志，提高警惕不要陷进去，如果陷进去的话就只能等待敌人的进一步指示，寻找契机逃离，或者干脆什么都不做，等清醒的同伴把自己唤醒。
　　小可用力咬了一口手臂，很明显，这个幻境还挺厉害的。
　　半死不活的仰躺下来，好无聊啊，难道就没有个清醒的来唤醒我吗？好饿！手抚上肚皮，都凹下去了！不会饿死在这儿吧？
　　不知从哪儿出来一阵风，浓雾竟然渐渐地消散下去。风中夹杂着饭菜的香气。恩？小可抽抽鼻子，好香啊！不管了，陷阱也去，不入虎穴焉得虎子不是？一骨碌爬起来，一路抽着小鼻子顺着香味儿就找过去了。
　　眼前的景色渐渐显露出来，早已不是什么茂密的树林，而是一杆杆修竹挺立，厚密的竹叶组成了舒服的地毯，踩上去只听到嘎吱嘎吱的声音，一丛丛小花散落在竹林中生长着。
　　美则美矣，只是，怎么觉得有点熟悉呢？
　　饭菜的香味儿越来越浓了，不管了，吃饭要紧！
　　一条条小路四通八达，小可的脚好像来惯了，自己挑了一条毫不犹豫的走了过去。
　　果然来过这儿。看着那熟悉的豪华小木屋，小可无语了。竹尹不会在里面吧？
　　到底是推门进去呢还是敲一敲门等竹尹来开呢？小可很矛盾。不由得想起了小时候床头故事里有一个推敲的故事。大意是有个人作诗的时候拿不定到底是用推这个字好还是用敲这个字好。结果诗作成了，也留下了推敲的典故。（贾岛“鸟宿池边树，僧敲月下门”）当时第一个感想就是吃饱了撑的，拿着个字为难自己，有意思吗？
　　现在小可理解了他了。
　　那现在到底是“推”呢还是“敲”呢？
　　小可更矛盾了。
　　门“吱呀”一声被人从里面推开，“小兄弟在我门外徘徊良久，可有什么事吗？”
　　那张脸带着盈盈笑意，还是那么让人心醉。小可痴了。
　　等反应过来，小可已经坐在饭桌前了，面前是一大碗米饭，竹尹正把一大块鸡肉放到自己碗里。
　　“饿了吧？”竹尹笑，“这些都是些野物，很新鲜，不妨多吃些。”
　　“好。”小可夹起鸡肉放进嘴里，还是那个味道，好吃。
　　“我叫竹尹，不知小兄弟是？”
　　“小可。”
　　“很好听，我这个地方荒郊野岭的，小可怎么会来这儿呢？”竹尹还是笑吟吟的，小可却看出了一丝试探。
　　“有贼人抓了我的两个朋友，我追着他们来的，没想到人追丢了，我也迷了路。”小可还是原先那套理由。细细的观察着对面竹尹的表情，仍是笑着，什么也看不出来。
　　“竹尹，你一直住在这里吗？”
　　




42

42、真假竹尹 ... 
 
 
　　“当然了，我已经隐居很久了呢！”竹尹给小可夹了一筷子红烧鸡块，“尝尝这个，我有个朋友很爱吃呢！”竹尹面上现出思念的神色。
　　肉块儿红彤彤香喷喷，顺着喉咙滑进了小可的肚子。
　　“怎么样？”
　　“好吃，我也喜欢吃这个菜。”欢天喜地的又加了一筷子，小可嘴里塞满了肉。“以前还有人专门给我做过呢，他做的和你做的味道差不多，都是好吃的不得了！”
　　“是吗，那人是谁？”竹尹的筷子顿了一下，接着若无其事的问。
　　“我老婆，不过不能告诉你他的名字，他会害羞。”小可忙着扒饭，没有注意到竹尹的手上青筋鼓了起来。
　　“时间不早了，我帮你安排床铺去。”
　　竹尹去了很久，久到小可以为这个幻境消失了，开始平静心情等下一个幻境的来临。
　　“好了，来睡觉吧。”竹尹出现在门口，一脸笑意，好像这个晚上有多么令人愉快一样。
　　“你还在？”小可忍不住问出口。
　　眉梢一挑，眼睛里带着些许恼怒“这是我家，我要去哪里？”
　　小可再迟钝，也知道主人生气了，闭上嘴是最好的选择。
　　“跟我来。”竹尹沉下脸，转身向前走。
　　小可的屋子还是不错的，干净整洁，还有一扇大窗户正对着月亮，明亮的月光照进来让整间屋子都变得圣洁了。小可躺在床上，翻过来复过去就是睡不着。
　　这个竹尹让他太震撼了，不仅仅脸一样，连身上的味道都一样！难道这也是幻觉？那这个幻境会不会做的太逼真了点儿？
　　小可对于自己的鼻子还是很有信心的，他的眼睛可能会看错，但鼻子绝对不会闻错！
　　一骨碌从床上翻起来，三两下穿好衣服，借着明亮的月光，小可摸到了竹尹的房间外面。是真是假，现在一定要弄清楚。竹尹的窗户是开着的，而他的床正对着窗户，月光招进去，小可清清楚楚的看到了一个鼓着大包的被子。
　　鼓鼓的被子一动都不动的，看起来睡到很熟。小可从地上捡起一块儿小石子，对着被子狠狠地掷了过去！
　　没动。
　　再捡一块儿，掷！
　　还是没动。
　　好奇怪～捡起第三块儿，刚刚举起手，腕子就被抓住了。
　　“玩够了没？”清清冷冷的声音，是竹尹。
　　小可僵了片刻，猛的转身，扑进竹尹怀中“尹，我好想你啊！”
　　这次僵硬的是竹尹。
　　很久，“我们第一次见面，这么热情不好吧？”竹尹慢慢的推开小可，认真的说：“就算是一见钟情，表达的含蓄一点儿我会更喜欢。”
　　小可欲哭无泪。现在是什么情况？自己确定了对面的是竹尹本人，而竹尹却不能确定站在这儿的到底是一个幻觉还是真真实实的小可？那他现在是在演戏试探吗？
　　“尹，我是小可啊！不是幻觉，不信你摸摸！”捞起那人的手掌盖在脸上，“热的对吧？软的对吧？我真的是小可。”
　　“我知道啊！”竹尹笑笑，“你一来不就告诉我你叫小可了么？”抽出手，摸摸小可的发心，“乖，早点睡吧，小孩子家家的，瞎想什么？”
　　“我跟你一起睡！”小可既然已经找到了他家的尹，当然不会放过同床共枕的机会，狗皮膏药一样贴在竹尹身上，任人怎么扒拉，就是不下来。
　　如愿以偿的躺在竹尹身边，小可开心啊！安静了一会儿，忍不住伸出狼爪，探进竹尹的被子。这是哪儿，大概是腰吧？好滑，多摸两把！这儿呢？好像是小腹？居然有腹肌！爪子在结实的肌肉上滑来滑去，再往上是～～
　　小可觉得鼻子痒痒的，好像有液体要流出来，吸吸鼻子，唔，千万不能在这个重要时刻丢人。
　　狼爪移动移动，快了，快到了！咦，这是什么？凉凉的，硬硬的。不是想象中的美景，小可迷糊了。
　　“啊！”一声惨叫穿透屋顶，惊醒了一群群沉眠的鸟儿。“啊，啊。”粗哑的叫声陆续响起，表达了乌鸦一族的强烈不满。
　　“给你点颜色还真给我开起染坊了！”竹尹彪悍的一脚把揉着手腕的小孩儿踹了下去。“滚，这一个月不准跟我说话！”
　　晶莹的泪珠在漂亮的大眼睛里滚来滚去，我见犹怜，“尹，你认出我了？”
　　“滚！”
　　




43

43、原来如此 ... 
 
 
　　
　　经过重重打击，小可与竹尹终于成功相认，可喜可贺！
　　小可抱着竹尹飞在竹林上空。
　　“左边。”竹尹戳戳小可。小可向左飞去。
　　在戳戳，“右。”马上转向右。
　　“我本来以为你是幻觉呢，没想到是真的！”小可有种后怕的感觉。幸好没有打起来。
　　“你怎么认出我来的？”对这点，竹尹还是很好奇的，自己是在经历了一系列骚扰后才确定小可的真实性，毕竟幻觉是不会这么无耻的。
　　“闻出来的啊，”小可耸耸鼻子，“你知道我鼻子很灵的。”
　　“其实，我一直想问你，”小可尽量用满不在乎的语气“宿星说你是妖怪，为什么？”
　　“你真这么想知道？”
　　小可不说话。
　　“我怕我告诉你之后你就不理我了。”
　　“不会的，”小可就差竖起手指发誓了，“无论你是什么，我都会跟你在一起，再说，我也不是人，不会害怕的。”
　　“虽然早就看出你不是人，我还是好奇，”竹尹扬起一抹浅笑，“你是什么？”
　　“你猜！”小可兴奋。
　　看着那双笑的细长的眼儿，好像“狐狸！”
　　“你不当算命的太可惜了，”惊讶的张大嘴巴，半晌才合上，小可闷闷的，一下子就猜中，真没意思。
　　“怪不得那么可爱。”
　　“什么？”小可怀疑听错了。
　　“没什么。”
　　“你说我可爱！”看到竹尹耳朵慢慢变得通红，答案已经十分确定，一定，以及十分肯定了。小可的脸颊也慢慢红了起来，兴奋的。
　　“往右。”仔细的看看前路，竹尹冷淡的指挥，要不是耳朵根子依旧泛红，小可几乎以为刚才的都是幻觉，迅捷的向右转，一座石碑立在一片显眼的空地上。
　　“我们到了。”竹尹掌握着平衡，慢慢站稳脚跟，“这里就是边界了。”
　　“你的意思是说，我们过了这里就安全了？”小可不敢相信，至今为止一点危险也没有，太诡异了。
　　白了他一眼，竹尹十分有领袖精神的带头走出。眼看身影就要消失，小可才反应过来，哇哇叫着追了上去。
　　两人一起愣住。
　　所有人都站在外面，包括戈奇和墨尧。
　　“欢迎归来！”戈奇长大了不少，身子拉高变壮，袖子挽起，手臂上的肌肉十分明显，脸上还是那么阳光。墨尧褪去了青涩气息，还是一身的儒雅气质，两人围过来给小可和竹尹一个大大的拥抱。
　　“这是，怎么回事？”小可结巴，“你们看起来还好，不像受了虐待啊！”
　　“我们过得好的不行，怎么会受虐待？”戈奇蹦来蹦去，展示肌肉，“强壮吧？威武吧？”
　　“这到底怎么回事？”人看起来好好的，小可放了心。
　　“其实这是一个很长很长，很复杂很复杂的故事，你确定要听？”墨尧乱神秘一把的。
　　“等等。”小可找个树墩坐下，从怀里掏出水壶和两个饼子，“你可以开始了。”
　　整个故事还是比较有传奇色彩的，也是很复杂的，简单的说就是，宿星一开始心怀不轨，偷走了戈奇和墨尧，给自己找了两个移动噪音器带在身边，经过长时间的精神折磨，屈服了，收戈奇和墨尧作了徒弟，教戈奇习武，教墨尧习文。匆忙之间被召回师门，嘱咐两个徒弟说，你们功夫不到家，而世间凶险之事甚多，若有人闯上山来，就启动师傅部下的阵法来自保。然后事情就发生了。不过幸运的是，墨尧和戈奇中途发现闯来的人竟然是老熟人，虽然不能停止，但改变阵法的威力还是可以的，两人合作把杀伤力巨大的阵硬生生改成了开玩笑的阵。让入阵的人重温了一遍美好的初恋。
　　“有趣不？”戈奇坏笑的顶顶小可的肩，“是不是特甜蜜？”收到白眼一枚。
　　远在莫水观的宿星算了算时间，恩，事情应该快结束了，不能给他们点儿教训，逗逗也好，虽然心里还是很遗憾，但是，没法子，“人生啊，就像那浮云。”
　　“老四，又抽什么疯，快点儿过来，三缺一！”牌桌上，端端正正的坐着清风和老二老三，俱是明显的不耐烦。
　　“来了！”
　　




44

44、竹尹回家 ... 
 
 
　　“儿子，为娘来给你提个醒。”胡玄端端正正的坐着，神色肃穆。
　　“您说。”
　　“你虽是偷跑的，也不能忘了老祖宗的规矩，可是你看看你干了什么？”胡玄啪的一拍桌子，“住在道观里，和一对小道士称兄道弟，你说，你还是我们狐族的孩子吗？”
　　“娘???”
　　“别跟我叫板，你大了我管不了你，只可怜为娘老年孤苦，无人记挂矮”胡玄唱做俱佳，滚滚的泪水已经不要钱的流下来了“养儿子有什么用啊，还不是拿你说的话当放屁！老天爷怎么我的命这么苦啊???”
　　“娘???”
　　“别阻止我，我的天啊????”
　　“不是，”小可面带羞愧，“我是想告诉你，你后面有人。”
　　“什么？”胡玄立刻止住哭声，嘴角完美上扬，腰杆挺直下巴收紧，一代美女重现江湖，刚才的悍妇好像没存在过一样。慢慢回头，就见竹尹，花四海和小西北站在身后，脸色异常。
　　“几位来找小可？”胡玄仪态万方的站起身，“我去煮点甜汤，你们慢慢聊。”
　　带胡玄的身影看不见了，几人才坐了下来。
　　“我至今不敢相信，她是你娘，”小西北眼睛瞪得老大“你姐姐还差不多１
　　“她听见得高兴死。”小可对她这个时不时就抽上一回的娘还是很了解的。
　　“你们刚才在做什么？胡夫人哭那么惨？”竹尹审视着小可，没发现，小可还有这么忤逆的一面。
　　“我娘经常这样，她说这样能发泄情绪，利于保养，减缓老化。”小可至今觉得这个理由不是一般的扯，依他看，这完全是为了满足他娘的演戏欲望。
　　“我们来找你是有些事情商量。”小西北看看花四海，眼睛里满是甜蜜“我回师门就是为了向爷爷坦白我们之间的事情，刚刚爷爷已经同意我们在一起了，并且愿意给我们主持亲事。”
　　“这么开明？”小可不信，人间不是对这种恋情挺排斥的吗？
　　“有条件的。师门很久以前丢失了一件法宝，我们要找回来。”
　　“丢了很久的东西让你们去找，这不是摆明了难为你们吗？”真奸诈！
　　“好歹是个希望啊！我们还是很感激的。接下来我们就要走了，想来问问，要不要结伴而行？”
　　结伴而行？也好啊，反正没什么要紧事。眼睛看向竹尹，眉头皱的紧紧地，“你怎么了？”
　　“我想回家了，你要不要陪我？”
　　“小木屋？行啊１小可也想念那个世外桃源一般的地方了。
　　“不是，是我老家，有家人在的地方。”竹尹想起唯恐天下不乱的家人，眉头皱的更紧了。
　　小可这才觉得，竹尹也是有家的，从来都没有思考过这个问题呢，很新鲜。“好啊，顺便拜见爹娘。”
　　反常的，竹尹没有反驳，只是红了耳朵。
　　“那就这么定了，我陪你回家，顺便帮你们找宝贝，顺便执行一下家规，找几个道士练练手。我们都走了，戈奇他们呢？”
　　“我们当然要一起走了１说曹操曹操到，院子里传来戈奇的笑声，“刚好师傅让我们历练历练，顺便帮你挑几个道观。”在莫水观休息了几天，大家都了解了彼此，小狐狸一家的情况被摸了个透，这条大名鼎鼎的家规着实让几人惊讶了好几天。
　　“亏你还是道士，怎么一点儿都不庇护同门？”小可微笑着讽刺。
　　“我同门是莫水观众人，跟其他人什么相干？”戈奇墨尧看的很开。
　　“甜汤来了。”胡玄一扭一扭的走了进来，手上端了一盆汤，还有几个碗。
　　“哎呦，怎么这么多人？幸好我多带了几个碗。”把碗筷摆上，胡玄一边盛汤，一边问小可“我刚刚跟你说的事你想好了没有？”
　　“恩，我们刚刚商量好了，决定一起走，互相帮助，绝对让道士鸡犬不宁１
　　“好儿子１胡玄拧了小可肉肉的脸颊一把，手感真好。
　　“那我们下一站是哪儿？”小可征询大家意见。
　　“往北走，去唐州。”竹尹想了想，选择了离家最近的路。
　　
　　




45

45、唐州老家 ... 
 
 
　　
　　唐州是个大城市，名流云集的那种。街道上走来走去的全是穿着华贵的达官贵人，小姐夫人或坐车或坐轿子，帘子撩开，时不时的探出半张粉脸，又很快缩了回去。
　　小可兴致勃勃的左顾右盼，高兴了还要拿手指头捅捅竹尹，“看这个看这个,那柳叶眉长的，啧啧，真漂亮！”
　　“我怎么从来没发现你还有当色狼的潜力呢？”竹尹离得小可远远地，免得丢脸。
　　“我一直都是这样的啊，我可是先看上你的美色然后才看上你的人！”想当初见到竹尹的时候，那可是天地色变，五雷轰顶的感觉啊！
　　“天地色变？五雷轰顶？”竹尹觉得脑袋上有青烟要冒出来，“成语不会用就别用，会笑死人的。”
　　小可赶紧捂紧了嘴巴，怎么不知不觉就说出来了呢？
　　“我说竹尹，这儿可是你老家，能不能给安排个地方歇歇，吃个饭啥的，我都快累死了。”戈奇嗅了嗅衣服，是不是臭了？
　　“急什么，来这儿了自然是要到家里去的，快到了。”
　　竹尹的家是传说中的名门大户，是世家。家里有个老太君，八十多岁，真真是个老祖宗，每天闲着没事儿，等大家伙儿请个安，说两句笑话，逗逗孙子孙女，实在是闲的不行了，就串串门子，找老姐妹唠两句，牵个红绳，保个媒啥的，人随和逗趣，很得人心。下面是一位老爷，年轻的时候做过官，后来告老还乡放不下做官的架子，管家下人汇报点儿什么事儿还是要称“大人”。夫人也是世家的小姐，温柔贤惠的很。生了兄弟三个，竹伊，竹尹，竹君，都是聪明伶俐，关系也很好。
　　这是小可从市集上打听到的。
　　竹尹的家盖的很是气派，朱红的大门，钉着九九八十一颗圆滚滚滑溜溜亮闪闪的大铜钉，门槛足有半尺高。高大的围墙把里面遮的严严实实，仅能从看到的或红或绿的树尖儿，来猜测里面风光无限好。
　　竹尹走上前去，敲敲门。没人应声。再敲，好半晌才传来懒洋洋的问话“谁啊？”接着，吱呀一声，门打开了一个小缝儿，探出半张睡眼惺忪的脸来。
　　“你是谁？”那人看了看竹尹，并没有开门，反而一脸警惕。
　　大概是新来的吧！算了算，离家少说也有十几年，怪不得！“去通报，说你家二少爷回来了！”
　　“二少爷？”那人有点反应不过来，哪来的二少爷？没听说过府里有这么个人啊？要是假的顶多挨上一顿骂，要是真的????想通了，立刻摆出典型的奴才笑脸，“您稍等片刻。”
　　不多时，就有两个家丁小跑着过来拉开了大门，紧接着，就看到浩浩荡荡一群人向这边疾走而来。
　　“我们进去吧。”竹尹看得清清楚楚，带头的是大哥和三弟，身后跟着一堆的小厮。
　　“二弟，你总算是回来了！”一个男子张开蒲扇般的大掌，“扑”的就往竹尹背上拍去，小可清楚的看到竹尹的身子来回晃了两晃。
　　“好可怜，肯定疼死了！”戈奇对着小可挤眉弄眼的，“心疼了不？要不要去扶一下？”
　　“去！”没好气的叱骂，其实还真是心疼了一小下，只有一小下哦！
　　“大哥！”竹尹也回手重重拍了拍竹伊的背，“几年没见，您又壮了不少吧？”
　　“那是！练武之人，身体健壮自然是好事。来，三弟，见过你二哥，”竹伊把身后的瘦小男子扯了出来，“都是自家兄弟怕什么羞！”
　　“二哥。”竹家老三在竹尹离家的时候还小，又生性怕羞，有点儿畏畏缩缩的叫了一声。
　　“三弟也长大了不少啊！”
　　“哎呀，大家不要站在这儿了，爹娘还在内堂等着，我们快过去吧！”竹伊拉住竹尹就往里拽。
　　“等等，我还带了几个朋友。”竹尹连忙指着小可他们。
　　“几位是我二弟的朋友自然是要好好招待的，大家请一起来吧。”
　　内堂。
　　竹夫人和老太君已经红了眼眶，眼巴巴的看向门口。终于，院子里传来了喧哗之声，来了！
　　竹尹三步两步奔入，跪倒在地，“不孝儿回来了！”早被拥入两个柔软的怀抱，呜呜咽咽的哭泣声想在耳旁。
　　“娘啊，你看看人家，那才叫母子情深！”小可心想不知道是不是有那么一天娘亲的眼泪也会像人家一样流个不停。
　　“傻儿子，娘要是哭起来比这个厉害多了，回去让你见识见识。”胡玄不服气，悄悄拧了小可一把，高兴地看到那张笑脸皱成了包子。
　　“儿啊，你这些年不回来，我们这些老人倒还好说，可就是苦了你媳妇，年轻轻的守活寡，来，快去见过！”竹夫人一手牵了竹尹，来到一个满面泪痕的丽人跟前。
　　竹尹愣了。
　　小可傻了。
　　




46

46、越来越乱 ... 
 
 
　　“娘啊，我什么时候娶的媳妇儿？我怎么不知道？”竹尹悄悄把竹夫人拽到一边，咬耳朵。
　　“你看你这个孩子，怎么连你媳妇儿也能忘？”竹夫人脸上还是慈祥平和，没有丝毫责怪。“丽君是你从小定的亲，青梅竹马的，小时候过家家你老是让人家给你当新娘，换个小女孩都不行。怎么大了反倒把人家给忘了呢？”
　　有这回事吗？竹尹冥思苦想。
　　与此同时，客厅里小可正拿着一双狐狸眼儿上一遍下一遍左一遍右一遍的扫描年轻女子。
　　脸么，小小的心形，皮肤白皙细腻，嫩的仿佛能掐出水来，柳叶眉杏核眼樱桃小口，标准的美人啊！此刻梨花带雨更是招人怜爱。
　　身材也是一等一的好。肩若削成腰若纨素，轻轻抬手拭泪时便能看到袖口中露出来的一小截白玉般皓腕，一袭月牙白的衫子衬得她越发的清丽可人。
　　“儿子，人家比你强啊！”胡玄笑的幸灾乐祸，“你看看你，一张小娃娃脸，身子既没前凸也没后翘，要是我啊，也知道还是人家小姑娘好！”
　　“哼！小爷儿是纯爷们，要是前凸后翘能看吗？你倒是前凸后翘，可惜半老徐娘，昨日黄花！”小可牙尖嘴利，一点亏也不吃。
　　正要吵起来，就听见竹尹一声惊叫“娘啊，我们还没拜堂，你就把人给带家里来了，不怕坏人名节？”
　　“喊什么？成亲是早晚的事儿，你有什么不满吗？”竹夫人看出情况不对，语气变得严厉起来。
　　“当然有，竹尹早有了命定之人，怎能容得下其他女子？”小可悠悠行了个礼，向着竹夫人说。
　　“这位??????？”竹夫人并不理会小可，反而看向竹尹。
　　“他是我的朋友。”
　　“只是朋友？”竹夫人不信。
　　“自然不只是朋友。”小可接过话头，刷的展开不知从哪儿变来的扇子，风度翩翩的扇了两下，“我们可是关系匪浅！一家人哦！”
　　“一家人？难道是??????”竹夫人一脸连惊带怒的表情。
　　“对啊，他是我弟，也就是你家儿子的大舅子。”胡玄不甘寂寞，身体软软的靠向竹尹，媚眼对着竹尹眨啊眨，“尹，这是咱娘吗？”
　　“啊？”竹尹没反应过来，话说最近受到惊吓越来越多了。
　　“呜呜??????”名叫丽君的女子又抽抽噎噎的哭起来。
　　“啪！”一声巨响，胡谷冷着脸，而他身侧的桌子已经烂成了一块块碎木。
　　“啪”又是一声巨响，竹尹的脸上多了个红手印，竹家老爷终于出场，一声怒吼震天动地“你个不孝子！”
　　还嫌场面不够乱，胡玄一扭一扭风情万种的站到丽君身前，“妹妹好啊，”随即牵起丽君的手，“妹妹真是万里挑一的美人啊，怎么我那木头夫君就从不向我说起呢？”回头对竹尹做了个你真坏的手势，再一脸笑容的回过头来，满意的看到丽君的脸上满是嫉妒，“妹妹不要担心，姐姐我也不是那种小气人，共侍一夫也没什么，只要你紧守做妾的本分，姐姐也不会为难你。”
　　“你，你！”丽君已经气得脸色煞白说不出话了，呜呜咽咽终于变成了嚎啕大哭，扑到竹夫人怀里“娘啊，您要为孩儿做主啊！”
　　竹夫人一边安慰他，一边瞪视胡玄，“你是哪里来的山野女人，我都没说过门儿，你还想当正室？尹儿，把这女人给我赶出去，快！”
　　小可紧紧拉住胡谷，客厅里的桌子已经一张不剩了，现在胡谷的目标是客厅里那堆闹腾不休的人！
　　“这是造了什么孽呀！家门不幸！家门不幸！”老太君跺着龙头拐杖，哆里哆嗦，毫无预兆的头一仰晕了过去。
　　“老祖宗！老祖宗！”下人哭叫着乱作一团，“叫大夫，快叫大夫！”
　　“妖孽啊！”戈奇笑嘻嘻的，冷眼看着这出闹剧，“胡姨真是妖孽啊！”
　　“总不能愧对她狐狸精之名吧！”花四海真的服了，不到一刻钟把人家好好的家庭聚会搅成这副模样，强悍啊！
　　“要不要救场？”墨尧还是有点热心肠的。
　　“你敢！”戈奇一个白眼横过去，墨尧摸摸鼻子老老实实作壁上观。
　　
　　




47

47、寒酸的住处 ... 
 
 
　　
　　虽然把人家家里搞得一团乱，竹家人还是很有礼貌的给他们安排了一个小院子。
　　“这是我家主人给各位安排的住处，请好好休息。”带路的仆人满面笑容，躬身退下。
　　环境还不错。垂柳国槐茂茂密密的栽着，花坛里盛开着月季蔷薇等美丽的鲜花，香气扑鼻。院子中央有个小池塘，几条金鱼自在的游来游去，水面上飘着几株水葫芦，正开着紫色的花儿。
　　“去看看屋里吧，应该布置的挺清雅。”院子的格局还是很得大家喜爱的。
　　“这个屋子，是不是惨了点儿？”戈奇摸摸桌子上厚厚的尘土，又嫌弃的拍拍手，旁边的墨尧立刻奉上干净的白色巾子。
　　旁边的人鄙视的看戈奇。
　　“哎，脱离乞丐生活以后，我才发现原来我有一点点洁癖呢！”戈奇擦完手上的灰尘，墨尧殷勤的接过帕子。
　　众人更加鄙视。
　　屋里确实惨了点儿。虽然桌子椅子一样不少，却堆积着厚厚的尘土。墙角屋顶结满了蜘蛛网，散乱的蛛丝飘来荡去的，气氛莫名的诡异。
　　“这不会是鬼屋吧？虽说我挺招人讨厌，可还是分到竹尹旁边的屋子呢！”胡玄咯咯笑着，一挥小手“这么脏，你们慢慢收拾吧，我去睡觉了。”走到门口，又转了回来，俯身在被按住动惮不得的胡谷脸上亲了一口，“别闹事，我还没玩儿够呢！”
　　看着胡玄远去的背影，小可和花四海才松开了胡谷。“老爹啊，你听娘的话，反正她玩够了会回到你身边的。”
　　胡谷没说话，默默地拿起扫帚扫起院子，其背影之凄凉令在场的其他几人险些掉下几滴鳄鱼泪。
　　经过一番修整，小院总算可以住人了。小可分到一间不小的房间，最特别的是，里面有一张超大的床。
　　“这是什么意思？”小可脸色已经可以和猪肝媲美了。
　　“没什么啊，我们就是想着，你家的那位指不定晚上会过来找你聊天谈心什么的，时间一晚，也可能干脆就住这儿了，呵呵，然后，那啥那啥，就不用我说了哦！”小西北一脸坏笑，用手比了比那张床，“这种尺寸才不会太憋屈对不对？不要太感谢我啦，我是很为人着想的，呵呵！”
　　“是吗，我该感谢你？恩？”小可甩甩手腕儿，骨节噼噼啪啪的响起，眼睛危险的眯起来，“我这就好好感谢感谢你！”话未说完，一记拳头带着呼呼的劲风飞了过去。
　　“你们在做什么？”门被轻轻的拉开。
　　“还真是不禁提啊，怎么刚说你你就出现了呢！”趁着小可愣住，小西北飞快的闪开，躲在竹尹身后“那个，你们慢慢聊啊，不打扰了！”
　　“刚刚怎么了？你们很奇怪啊。”竹尹拉上门，坐在床上。
　　“你干什么？”小可一下子涨成大红脸。
　　“坐下啊，你这儿又没有椅子，我只能坐床上，怎么了？”
　　就是的，小可刚刚用湿布擦过椅子，现在正在院子里晒干。
　　“你来有事吗？”不会真要在这儿睡吧？也不是不行，不过会不会太早了？
　　“你脸红什么？我来告诉你去吃饭的，收拾这么久，你们也该饿了吧！”
　　确实饿了，“没有别的事吗？”
　　“还应该有什么事？”
　　“没有了。”真是的，太让人，失望了。
　　饭厅里，竹家长辈严肃的端坐，旁边是哀哀切切苦着脸的丽君小姐和没什么表情的竹尹。小可他们被安排在最远的地方。
　　“开饭吧！”竹家老太君一声吩咐，山珍海味流水样送上来。
　　“这是什么？”小可指着一盘摆放异常华丽，味道浓郁，但完全看不出原型是什么的菜问。
　　一直摇头。
　　“我一个小乞丐，没见过世面，不知道。”
　　“那墨尧总知道吧，他可是大家公子！”
　　被点名的墨尧摇摇头，“我不受宠，像这种饭菜轮不到我吃。”
　　“小西北一定知道，你不是开饭馆的吗？”
　　“我开的那种小店，哪吃得起名贵的东西？你还是别为难我了！”
　　
　　




48

48、狐狸精的本事 ... 
 
 
　　
　　“那个是鱼。”也不知道丽君小姐怎么想的，居然笑吟吟的解释，“那是鲈鱼，前些日子老祖宗想吃，特意寻来的。按理说，这个季节鲈鱼是极少见的，没想到我们运气好，不仅寻着了，还特别的大，足有七八斤呢，快马运来，还是新鲜的很呢。”
　　“说起来，丽君这孩子是又温柔又贴心，我不过是随口说了一句鲈鱼，真亏她有心，巴巴的给我找了来，是个好孩子啊！”老太君极其煽情的长叹一声“可惜我们竹家对不住你啊！”老眼里疑似闪过水光。
　　“老祖宗！”丽君立马儿接茬儿，声音清脆，拖出长长地尾音儿，又似撒娇又似谦虚的害羞，一双妙目波光盈盈，险些耀花了众人的眼。
　　“娘啊，这是做给你看的吧！”小可看着深情对望的两个女人，觉得牙酸。
　　“乖儿子，这种小把戏娘当年祸害你爹的时候都不屑用的。”胡玄面不改色，想当年跟胡谷恋爱的时候，像这种讨好长辈的小把戏都是下下策，抓不住男人的心才不得已使出来的。
　　胡玄拉拉衣领，抚抚云鬓，把袖口稍稍提上去一点点，露出白生生的手腕子，轻轻咳了一声，顿时把众人的眼光都吸引了过来。包括竹尹。素手轻扬，执起白玉酒壶，一道流线落入杯中。粉红色的唇瓣微启，一杯酒已经入喉，眼神顿时迷离了几分，小手扇扇两颊，“好热。”领口敞开几分，白嫩修长的颈子也渡上了粉粉的色泽。
　　“哐！”老太君一跺龙头拐杖把大家的视线又拉了回来，看她面色已然铁青，眼角眉梢都带了层煞气，显然气的不清。而坐在她身边的丽君小姐也笑不出来了，重新恢复成忧郁美人。
　　“娘，高啊。”小可太佩服了，他这个妖孽娘一句话没说，已经扳回了一局。
　　“傻儿子，你若有我半分功力，竹尹早是你的了，何至于拖到现在。”胡玄嘴角轻轻扬起，笑的真诚圣洁，好像刚才那妖孽样子不是她一样。
　　竹尹不时的向小可的桌上张望，看他们笑语声声，显然是有什么好事。
　　“尹儿，”老太君还是不死心，拉住丽君的手想介绍介绍，没想到竹尹一双眼睛像粘住了一样，不住的看那死狐狸精的方向，不由沉了沉声音，“竹尹！”
　　“是，老祖宗。”竹尹一惊，收回放在小可身上的视线，暗笑自己定力太差。时间越久就越能感觉小可的好，阳光，活泼，鬼灵精怪，最重要的是与自己十分默契，有句诗怎么说来着？对，那叫心有灵犀一点通！可惜，要不是发生了那些事，两人真可称得上是天作之合。
　　“尹儿离家也有些日子了，在外可有什么有趣的故事，说与我们娘们听听。”明显的，这个我们里面包括丽君小姐。
　　“老祖宗要听什么，我说给您听。”不知何时，胡玄来到了竹尹身边，一副夫唱妇随的样子，“我与竹尹可是同甘苦共患难，他有什么事一定会有我的参与！”
　　“我们说话哪有你插嘴的份儿？”老太君淡淡呵斥了一句，连个正眼也没给胡玄。
　　胡玄也不恼，“那是我多嘴了。”然后静静地站在竹尹身后，贤良淑德的给竹尹捏起来肩膀。
　　“不瞒老祖宗，我刚出去的时候，在江湖上混了两年，搏了个不大不小的身份，没想到不小心办了件错事，心里愧疚，便自困荒山之中以赎罪孽，后来幸亏遇到他，方得下山。”竹尹口中的“他”，自然是小可，可是老太君等人毫不犹豫的把这份殊荣扣到了胡玄身上。
　　“我们也算是共患难的，本以为两个好朋友被劫持，着急忙慌的赶过去，才发现那两人早已逢凶化吉。”竹尹声音低低的，好似已经入了回忆。小可脸上也不由显出追忆的笑容。
　　“这次我带他们回家，是想老祖宗认识认识我的朋友们，也是想让家里放心的意思。”竹尹苦笑，没想到一回家还来不及介绍就被吓着了。
　　
　　 

作者有话要说：最近太忙了，快要期末考试了，专业课也要交作业了，可能更新的会慢一点。




49

49、感情的另一面 ... 
 
 
　　“尹儿的心思，我们当长辈的也不是不理解。你的朋友们，我当然欢迎，可是婚姻大事，还是要父母之命媒妁之言的，你们在外面私自成亲，可把我们放在眼里？”竹家老太君重重叹了口气，“你若是真喜欢她，做个小也是可以的，奶奶还没那么古板！”
　　这番话不只是小可他们，连丽君小姐也愣住了。
　　“这老太太是不是有什么问题？”戈奇指指脑袋，“咋跟咱们的运转方式不一样呢！”
　　丽君小姐急急的扯了几下老太君的袖子，“老祖宗！？”
　　竹家老太君拍拍丽君的手，示意稍安勿躁“要有做夫人的气度才是！”
　　丽君小姐委委屈屈的放了手，只在旁人看不到的地方狠狠地瞪胡玄。
　　本来胡玄都不想再玩下去了，敌人太无能也是一种寂寞，但现在么??????
　　“尹～～”胡玄把小腰扭两扭，甜甜蜜蜜扭扭捏捏委委屈屈无限婉转的吼了一嗓子
　　，尾音儿都要扬到天上去了。
　　众人情不自禁的抖了两抖。
　　“咳！”竹老太君气不打一处来，脸一沉重重咳嗽一声。
　　“奶奶可是身体不适？”还是那副甜蜜的笑容“媳妇儿这儿有些上好的蜂蜜，拿来给您润润嗓子可好？”
　　“你的东西，我可消受不起！”
　　“奶奶您这样儿可真让媳妇儿伤心，”大眼浮上一层水汽，碎玉般的白牙咬住下唇“虽然媳妇儿是乡野之人，却也与竹郎有三拜之情，也曾身着红色嫁衣从正门风风光光的把手交给竹郎。怎么如今竞得不到长辈的承认，反而要让一个外人压我一头，难道这便是豪门大户？”
　　“你！好个伶牙俐齿的丫头！”竹老太君浑身乱颤，一拉旁边垂眉顺目的丽君小姐“丽君丫头虽然没过门，却是我们两家从小定下的亲事，换过庚帖合过八字，她早在十几年前便是我们竹家的人！你一个不知从何处而来的野丫头，连做尹儿妾室的资格也没有。如今我看你可怜让你进门儿，竟然还不知足？想做大？做梦！”
　　“奶奶！”胡玄的泪珠儿终于不负重望的落了下来，细瘦的双肩不住抖动，花容瞬时惨淡，细腰一扭，这次直接扑入竹尹怀中，脸埋到竹尹肩膀“臭小子，你丈母娘我受气了，你都不吱一声儿！我怎么放心把小可乖儿子交给你！”伸臂搂上竹尹肩头，“若不想我咬你脖子一口，就快给我长长脸！”
　　竹尹苦笑，上辈子做了什么孽，碰上个小狐狸还不算，连小狐狸这么难搞定的娘都跟他过不去。“胡夫人莫要说笑，您已经搞得我家乱翻了天，还要我做什么？我们凡夫俗子，不敢与狐仙作对，还请夫人放过小的一马。至于小可，我们只是朋友，不要误会啊。”
　　轻轻推开胡玄，对竹老太君淡淡一笑“一家人还这么闹？孩儿在外成家立业奶奶应该高兴不是吗？哪儿这么大气性？我身子有些不爽，先回了。”不顾众人惊诧的目光，径自走出，路过小可的时候轻轻眨了眨眼，小可会意，趁人不注意跟了上去。
　　“怎么，我娘让你伤脑筋了？”小可有几分歉意，“她一向爱玩儿，你多多担待吧。”
　　“没什么，她是长辈，这点礼数我还懂。只是她似乎误会了我们的关系，你是不是澄清一下比较好？”
　　“误会什么？”小可灿烂一笑“我喜欢你是事实，有什么好误会的？如果她打扰到你了，我会劝她的。”
　　“你到底喜欢我什么？”竹尹无力了，“我不是很好看，刚好能看过眼而已。不是很有钱，家业虽大，分到我这儿，只比平常百姓好那么两分而已。对你也不是很好，做朋友刚刚及格而已。你到底看上我哪儿了？”
　　小可蓦然回忆起第一次见面的时候，月光下那人面容清隽儒雅，嘴角微微上扬说“小心哦”刹那，心就丢失了。看着眼前焦躁的竹尹，小可只能告诉他“都是月亮惹得祸。”
　　两人还在纠结，没注意到远处走来一男一女，等到人家吵嚷的声音近了，小可才反应过来，一把扯过竹尹，藏在附近的假山石后。躲好了才纳闷，干吗要躲呢？
　　那两人已经很近了，是竹尹的大哥大嫂。两人都是眉头拧起，目光狠恶，腮下一片气出来的红晕。这是怎么了？小可还记得刚到竹家的时候，两人相亲相爱堪称模范夫妻的样子。没想到吵起架来与村野夫妇也没什么区别。
　　“哼哼，春秋大梦醒了吧！”竹家大嫂声音尖利刺耳，“被个丫头迷得神魂颠倒，结果呢，你看人家现在还看你一眼吗？”
　　“张茹！”竹伊大吼，看看四周又压低声音“你有完没完！妇道人家懂什么？没影的事儿也瞎吵吵！”
　　“没影的事儿？怎么才算有影？非要抓奸在床吗？”张茹脸色煞白，尖尖玉指直要戳上竹伊鼻梁“当日你想我求亲时说的什么？但求一心人，白首不相离，这才几年，你就打起别的主意了！你混蛋！”
　　“我都说了，跟人家没什么，是你不信！”竹伊气急败坏，一掌打掉张茹的手指，大踏步而去，远远地，空气中传来淡淡的“不可理喻”。
　　竹伊一走，张茹好像失去了所有力气，腿一软跌坐在尘埃中，脸上泪珠滚滚而下，再不见丝毫的泼妇样子。片刻后，收了眼泪，慢慢站起来，拂去衣裙上的尘土，整理好头上的朱钗，连嘴角的弧度也调整的与平时一模一样。高贵优雅的缓步离去。
　　“你看，感情就是这么可怕！”竹尹感慨“会忘了自己是谁。”
　　 

作者有话要说：很长时间没更新，这一章多写点，呵呵




50

50、今天误会有点多 ... 
 
 
　　
　　“你的意思是怕有朝一日伤心？”小可安慰“我不会像你大哥一样三心二意的，我会对你好一辈子。”
　　“小笨蛋！”竹尹敲敲小可的头，“我是害怕失去控制的感觉。”
　　其实一个大家族有很多秘密，发现一个两个并不奇怪。
　　小可和竹尹停止争吵，安静的看着不远处的男人。
　　“那是谁？”还挺好看的，阳光青年啊！只不过现在阳光青年脸上弥漫了浓浓的忧伤。
　　“不熟悉。可能是新进的仆人吧？”竹尹也不确定，那人的气度不是仆人那么简单。
　　“看上你嫂子了？还挺有眼光的！”小可很不喜欢竹伊这种始乱终弃的男人，像张茹这种美丽又坚强的女人，应该配个好人才对嘛！
　　“真是没眼光！”胡玄气冲冲的坐在胡谷身边，“居然说我误会了？我误会什么了？他不喜欢咱家小可吗？咱家小可可爱，聪明，活泼，善良，助人为乐，尊老爱幼??????哎？
　　我说你听没听到我说什么呀？”
　　“啊？说什么？”看着自家老婆要抓狂的神色，胡谷反应忽然快了很多“听到了听到了，你不是在说隔壁山上的小兔子精吗！”
　　“这是三角恋吧？”小可的好奇心完全的调动起来。
　　“应该不是，”竹尹摇头“大哥喜欢一个我们不知道的女人，大嫂喜欢大哥，刚刚那个男人喜欢大嫂，这应该是四角恋吧？”
　　“如果你大哥喜欢的那个女人喜欢喜欢你大嫂的男人，就圆满了。”
　　竹尹反应半天，才确定小可嘴里复杂的关系是什么，“那不是圆满，是狗血。”
　　“像你们这种大家族，狗血的事情不应该满地都是吗？”小可无邪的问。
　　其实不是的。现在竹尹的大哥竹伊面似平静其实内心忐忑的坐在心仪女子的对面受甜蜜与痛苦的双重折磨。
　　“竹大哥的好意小妹明白，”那女孩一副弱柳迎风的姿态，稍稍靠坐在椅背上，一绺长发垂在胸前，被一只素白的小手把玩，“可惜小妹已有婚约，不能回您一个满意的答复。”
　　“可是，你之前??????“竹伊愤怒了，要拒绝的话为什么还要给他希望？
　　“之前只是兄妹之情，毕竟你是我未来的大哥，关系弄僵了总是不好的，老祖宗也常常跟我说，也与家里的哥哥嫂嫂好好相处，不要生分了。”女孩轻轻柔柔的说着，全不理会竹伊已经铁青了的脸色，“总之，您可能之前误会了什么，如果是我的某些举动让您误会，我向您道歉。”
　　竹伊不怒反笑，“误会？报应啊，我刚跟我家那位说她误会我们了，转眼你就跟我说我误会你了。你是看竹尹回来，你的地位有了保障才想甩开我的吧？可惜啊，人家身边还跟着一个天仙一样的大美人儿呢！他可不像我这样，这么好上钩，被你几个楚楚可怜的动作给骗了！最后还指不定怎么着呢！”
　　“我一个闺房女儿，从来只知道扑蝶绣花，哪有你说的那么多心机。天气有点热，我受不住了，先回房歇息，大哥您再坐一会儿？”
　　“我还没那么不识相！”竹伊起身，压着怒气“还祝你美梦成真。”
　　“大哥好走，不送！”
　　刚走到小小的院子门口，里面就传来一声凄惨的大叫，“老婆，误会误会啊！不是兔子精！不是兔子精！“小可竹尹面面相觑，今天的误会是不是，有点多啊？
　　




51

51、准备寿礼 ... 
 
 
　　
　　胡玄在竹尹家已经住了一个多月了，虽然有竹家老夫人和那个看起来楚楚可怜的丽君小姐陪着“玩儿”，还是不可避免的感到无聊。
　　“日子没法过了！”烦躁的在屋子里转来转去，胡玄挥动手中的小团扇，“我都发霉了！”得找个地方玩玩才好。偏偏现在扮演的是竹尹的糟糠妻，学着大家闺秀一样，大门不出二门不迈，连个街都不敢逛，就怕让竹尹家的人揪住小辫子，说什么闲话。
　　“小鱼！”提高嗓门儿，大声呼唤着前几天刚得的丫鬟。
　　“小姐。”小鱼生了一张平凡无奇的脸，偏偏学的鱼儿一样面无表情，每次看到她，胡玄都觉得本来就不好过的日子更添堵。
　　“最近老祖宗和丽君小姐那儿有什么事吗？”胡玄定定神，丝毫不露反感之色，做出一副贤惠温柔的样子来。这个小鱼，说是自己的丫鬟，心里肯定是向着竹家老太君那边的，这是什么？这就是细作啊！
　　“有事儿自会通知您的。老祖宗说了，请您没事不要四处乱走，毕竟入了竹家的门要守住竹家的规矩，比不得您做姑娘那会儿。”小鱼一板一眼把已经说过无数遍的东西认真的重复着。
　　“丽君小姐在做什么？”不跟一个丫头计较，转而关注丽君最近的生活。
　　“丽君小姐近日绣了一幅百寿图，深得老祖宗喜欢。”
　　“府里有人要过寿？”
　　“老爷的六十大寿快到了，大家都在准备寿礼。不知小姐可有什么好的礼物吗？”意外地，小鱼的死鱼脸上居然出现了一抹笑意。
　　太不地道了！连个小丫头片子都这么盛气凌人！胡玄不怒反笑，“我能有什么好准备的，作为人家的儿媳妇，连公爹的寿辰都不晓得，实在是我的不是，更别提我自幼贫穷，找不到什么好东西献上以表达我的孝心。”
　　本以为胡玄会显出泼妇的本质，没想到居然什么都没发生，没吵没闹，难道有什么阴谋？小鱼绷紧了神经，“小姐现在准备也来的及。还有一个月呢，不用太着急。不知小姐心里有没有什么打算？”
　　这是传说中的刺探吗？胡玄高兴起来了，正好借选寿礼的机会到街上逛一逛好了。“我见识短浅，能有什么打算，不如小鱼陪我去街上逛逛，好给公爹挑几件合适的礼物。”
　　“是。”街上能有什么好东西？那种平民用的哪能拿的出手？小鱼不屑的撇嘴。
　　“小可，叫上胡谷，去大门口等我。”胡玄的影子幻化在小可的房间里，一点也不怕吓到人。
　　“娘啊，你收敛点儿，万一有竹尹家的人看到就糟了。”小可揉揉眼睛，从床上做起来。
　　“我看过周围才使的法术，你当我跟你一样大意啊？快，叫胡谷去！”不等小可答应，胡玄的影子慢慢化去了。
　　小可和胡谷在大门口足足等了半个时辰，才看到胡玄慢悠悠的走来，身后跟着一脸不悦的小鱼丫鬟。
　　“怎么这么慢？”胡谷埋怨。
　　“女人出门吗，总是要花点时间的。”胡玄理理胸前青丝，“看我怎么样？”
　　确实很娇媚。胡玄画了个很有技巧的妆。猛的看过去，像是根本没画一样，仔细的看，就会发现，皮肤比平时更晶莹剔透，眉毛更黑更长，嘴唇粉嫩粉嫩，水水的让人想咬一口。光洁的额上细细的画了一朵红梅。头上梳了个随云髻，簪上一支赤金扁簪，上半身是时下流行的斜襟小袄，下半身系了一条嫩黄色百褶裙。在那一站，就是亭亭玉立的倾城佳人。
　　“你的衣服是怎么回事？怎么跟别人的不一样？”胡谷总觉得有点怪，但具体是哪儿，他这个大男人还真说不出来。
　　“我把袖口改了改。你看，上半截胳膊是窄窄的，到下半截胳膊的地方开始放宽，袖口这儿正好拖出一条绸带一样的流云广袖。”胡玄扯着自己的衣服，兴致勃勃的给胡谷介绍。
　　“很漂亮，怪不得花了那么长时间。”啧啧，这妆容，这衣服，只让自己等半个时辰还是快的。
　　小鱼深有体会的点点头，这女人太可怕了，这半个时辰里边，自己把她所有的衣服都翻了个遍，给她换上再脱下来，脱下来再换另一套，感觉两条手臂都废了。
　　“我去让下人备轿。”小鱼躬身准备退下。
　　“不用了，”胡玄扬扬手，“步行还方便点儿。”废话，打扮的天仙一样还不是让人看的？窝轿子里谁看得见？
　　一路上，胡玄彻底风光了一把。小扇轻摇，摇花了多少男人的眼，腰肢轻扭，扭乱了多少男人的心啊！更别提一路上女人嫉恨的目光，都快要把几人戳出窟窿了。
　　小可，胡谷，小鱼恨不得赶紧消失，偏偏胡玄这个女人好像没有一点感觉，步子还是那么慢的让人发疯。
　　“到了。”胡玄总算享受够了街上诡异的目光，进了一家布店。几人松了口气。再转下去，真要不顾颜面的逃跑了。
　　




52

52、选定礼品 ... 
 
 
　　“老板，拿几匹布给我们瞧瞧！”胡玄随意指了俩匹，颇为不耐的等着小个子掌柜颤颤悠悠的从柜顶上搬下布来。
　　一匹是黑色的棉布，看着柔软舒服，另一匹是暗红色的绸，看起来高贵一些。
　　“这两匹放在柜顶很久了吧？积了这么多灰。”胡玄拧眉看着，一点伸手摸摸的意思也没有。
　　“的确是很久了。”掌柜的也不说谎，哀叹了一声，“我去年进的货，当时我一眼就看上这两匹了，质量不错，价格也公道，可不知道为什么，就是没人买，可能是颜色太素了吧！今天我也不来那套漫天要价的把戏了，几位既然看上了，我按进价卖给你们！”
　　小可上前摸了摸，质量确实很好，但还没好到能作寿礼的地步。
　　“小可，抱上，走吧！”胡玄很有女王气势的踹了胡谷一脚示意他付钱，率先出了店门。
　　小鱼探头过去看看小可手中的布，哼，果然是平民出身的，这种东西也能往外送吗？
　　“到了。”女王一声令下，众人来到了玉器店，店面小小的，虽然里面干净整洁，但与大玉器店比起来，还是穷酸了些。
　　“这个观音怎么样？”
　　那是一尊极其普通的观音，宝相庄严的端坐在莲花宝座上，眉眼似睁非睁，嘴角似笑非笑，手托羊脂玉净瓶，好像要往人间洒下甘露一样，
　　“很好。雕刻的很细致。”就是材质普通了点儿，这句话胡谷没敢说出口，硬生生憋回了肚子里。
　　“那就它了。”胡玄吩咐老板“找个檀香木的盒子，雕的越精细越好，价钱我另加。”
　　半天，老板捧出一个盒子，老远就能闻到那幽幽的香气，事实上，这个盒子比那尊观音贵重多了。
　　接下来就是胡玄毫无目的的瞎逛了，女人的疯狂完美的体现出来，直到华灯初上，几人才在胡玄的恩准下回到了竹府。
　　“知道回来了？”老太君面无表情，“这都什么时辰了，一个妇道人家居然在街上闲逛到现在？还有没有点儿规矩？”
　　胡玄今天心情好，所以只是笑了笑，压根就不理这个唠唠叨叨的老太婆，径直绕过她，回了自己的房间。当然，这个胡玄自以为退让的举动又让老太君大动肝火，以至于晚饭都没吃下去。
　　“阿姨找我们有什么事吗？”深夜，墨尧，戈奇，花四海，小西北齐聚胡玄的卧室。幸亏没有人看见，不然肯定得传出胡玄与四个少年郎不得不说的故事。
　　“叫什么阿姨，都把我叫老了。叫姐姐就行。”胡玄很不高兴。
　　几个人很尴尬，真，叫不出来啊！
　　“那叫胡夫人也可以。”胡玄不得已退了一步。
　　“好吧，胡夫人有什么事吗？”
　　胡玄捧出街上买的布匹和玉观音，“需要你们帮忙加工一下。”
　　几人对视了一眼。
　　“当然，我不会让你们做白工的。”胡玄看向花四海和小西北，“你们要找到师门中的宝贝，是玉郎坠吧？”
　　“您有线索？”小西北激动地站起来绕了两个圈子，强压抑住兴奋坐了回去“如果您能帮忙，让我们做什么都成！”
　　“别说这么严重，我能让你们这些小鬼头做什么？”胡玄瞪了他一眼，“只不过我有点活儿做不完，让你们做做苦力而已。至于你俩，”看着墨玄和戈奇半天没说话，“我还真没什么好给的。”
　　“您别这么说，我们给您帮个忙，哪有收礼物的道理？有事儿您吩咐。”戈奇笑嘻嘻的，“就怕我们两个笨手笨脚，若是出了什么差错，您别怪我们就好了。”
　　“小嘴儿真甜！”胡玄伸出狐狸爪子，使劲摸了摸戈奇滑溜溜的脸蛋。
　　“你们也看到了，这种东西，是我为竹家老爷准备的寿礼，很粗糙，所以我决定改良一下。”
　　




53

53、寿礼的加工 ... 
 
 
　　明亮的月光如水般倾泻下来，照耀在少年脸上。少年手中拿着一只小小的梭子，双手飞快的结着复杂的花式。月光好像被抽成了无数条丝线，一缕缕分开来，又一缕缕编织起来。
　　“好慢啊！你到底还要多久？”胡玄懒洋洋的斜倚在石桌上，面带笑意的看着忙碌的少年。
　　“您要是不打扰我的话，还需要一个时辰，阿姨！”小西北有些恶狠狠的。
　　果然，胡玄一听“阿姨”两个字，立刻蔫了下去，从怀里掏出一面小镜子，紧张的端详着那张绝色倾城的脸，“我老了吗？没有吧！脸皮还是很嫩，眼角也没有鱼尾纹啊！”撩起前额的刘海，“也没有抬头纹。额，好像嘴唇有点干燥。”不知从哪里掏出一瓶小小的油膏，细心的抹在嫣红的唇上。
　　“这个太难控制了。”小西北有些吃力，运用法力把月光分散开，编成丝，再加进一匹普通的暗红锦缎中，就算有神梭帮忙，还是很困难。
　　“你小心着点，那梭子可是我厚着脸皮向织女仙子借的，弄坏了你可赔不起。”照着镜子，确定脸上的妆完美无缺，胡玄又恢复了女王状。
　　“你怎么会认识织女仙子的？你连妖仙都不是。”真神奇啊，这个女人居然能借到这种神器。
　　“我们后山的锦鲤去年成仙了，我平时跟她关系还算不错，就拜托她帮我借的。”当然，一个刚刚成仙的小锦鲤是绝对不会认识织女的，是锦鲤又拜托成仙有一阵子的牡丹，牡丹又托的兰草，兰草牺牲了自己两片叶子喂给月宫里的那只玉兔，玉兔找的嫦娥，最后，嫦娥终于向织女借来了神梭。当然，这么复杂的步骤就不用细细的说明了。
　　“你能不能过来帮帮忙吗？我快累死了，身体里的法力越来越空了，我不会被吸干吧？”
　　“放心，等你做完这个，顶多是在床上躺个两三天，死不了的！”胡玄站起身来，走到跟前检查工作质量，不满的撇撇觜“你就不能织出点花纹吗？死板板的难看死了！”
　　“那你自己来！”小西北欲哭无泪，早知道这么折磨人，就算找不到师门的宝物，也不要帮这个忙。
　　“你忙你忙，我去看看他们几个。”胡玄看小西北真的恼了，识相的退出小西北视线范围。
　　屋子里两个人已是满头大汗。戈奇手中的三味真火道符不要钱一样甩出去，在空中围成一个不小的火圈，那尊玉观音稳稳地坐在火圈中央，墨尧展开双臂支撑起一道透明的结界罩住玉观音，时不时的伸手撤销又无比快速的补上。
　　“你们这边还不错，比外边那家伙好多了。”胡玄看看玉观音，恩，晶莹剔透，杂质越来越少了。
　　“我还好，只要提供三味真火，掌握一下火候大小就好了，尧辛苦多了。”尽管很累很累，戈奇还是笑了笑。胡玄眼睛亮闪闪的，扑了上去，捏住戈奇的腮帮子，左转两圈右转两圈，最后使劲儿揉一揉，“还是小齐最贴心了。”
　　“小尧有什么问题吗，用不用我帮忙？”
　　看着胡玄越发闪亮的双眼，墨尧默默地摇了摇头。
　　“虽然用三味真火把杂质清除掉比较麻烦，但我看好你们哦！”胡玄高举拳头，做出加油的姿势，翩然的走出了屋子，一点帮忙的动作都没有。
　　“小花到底什么时候回来啊？”算了算时间，已经过去半夜了，也该回来了。
　　“我回来了。”一道人影嗖的跳进院子，手里抱着一个大包袱。
　　 

作者有话要说：我又开始更新了




54

54、做寿 ... 
 
 
　　“怎么样？找到了？”胡玄风一样刮到了花四海眼前，打开包袱看了看，不错，就是这个。
　　呵呵，我要在寿宴上出风头啊出风头！胡玄笑的嚣张又阴险。
　　“你回去休息吧，我也回了。”乐呵呵的，胡玄转身就走，冷不防被让抓住肩膀，就听花四海压抑着怒气，“你是不是忘了什么？”
　　“没忘吧？”胡玄想了想，一件月光织就的外袍，一尊玉质极纯的观音，还有手里的宝贝，全了，没忘什么呀！
　　“你答应给我们的线索呢？”
　　“哦！”胡玄终于知道花四海说的是什么了，“你的那件师门宝贝？”
　　花四海点头，无限期待的看着她。
　　“给你个提示，自己想不出来不要怪我哦！”胡玄翘起唇角，“你的那件宝贝做什么用的？”
　　“镇邪驱鬼，捉妖除怪。”
　　“这种东西，普通人拿了也没用吧？”
　　“你的意思是，道友？”
　　“我什么都没说。”胡玄掩着嘴，吃吃笑。
　　这个女人怎么天天笑来笑去，脸部肌肉习惯性抽搐？花四海恶毒的想，怪不得笑的那么难看。
　　浑然不知自己的形象已经跌倒了什么程度，胡玄翘起的嘴角一直没有收回去，心里爽啊，看到那张面瘫脸变成便秘脸，爽啊。
　　寿宴当日，竹家上上下下忙的不可开交。门前，走廊，大厅甚至院子里的树上都挂了鲜亮的红绸带，寿字早就贴的到处都是，还有手巧的丫鬟，用粗绳浸了红颜料结成大大的寿字结，四处悬挂起来，喜庆的气氛一下子就出来了。宾客挤满了宽阔的院落，穿着红色新衣的小厮丫鬟不停地穿梭在大堂和后院厨房之间，美酒名茶、点心果品一样样端上临时摆放的圆桌上，好一派繁华热闹的景象。
　　竹家老爷穿了一件绣了百寿图的暗红长袍，腰上挂了玉珏，上面打着玄色璎珞悬着长长地红穗子，据说是老太君亲手做的。见了人先要“世兄贤弟”寒暄一番，说几句热闹话，再遣机灵点的小厮把人领到座位上去，虽然不打走动，额上却渗出了细细的汗珠。竹尹兄弟几个早就站在大门口迎接客人了，见着人就得嘴甜的喊叔叔伯伯，恭恭敬敬把人让进去。
　　“他们累不累啊？”小可变成一只可爱的小狐狸，趴在花丛里偷偷望着竹尹，“多无聊啊，居然能站下去。”正巧竹尹回过头来，小可一个高蹿起来吸引竹尹的视线，很满意的看到竹尹瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”竹家大哥看弟弟神色怪异，顺着视线看过去，什么也没有啊？
　　“哦，看到一只狐狸狗，咱们家有人养狗吗？”竹尹神色如常，扯开了话题。
　　小可是妖精，所以耳朵要比人类好那么一点点，所以竹尹的话异常清晰的听到了。抬起后腿刨着软软的泥土，郁闷！
　　等宾客到齐的时候，已是接近晌午了。
　　竹老爷端端正正的坐在红木椅子上，看着底下儿孙满堂齐齐整整拜了下去，老脸上露出了菊花般的笑容。
　　“那个是什么？好漂亮！”小可看到每张桌子上都放了一盘白白胖胖的水蜜桃，当然，不是真的桃子，上好的白面做成桃子的形状，尖尖上一抹胭脂红晕了下去，蒸出来白白胖胖，还顶着艳丽的小红尖儿，引得狐狸口水长流。
　　“那是寿桃，只有做寿的时候才能吃，怪不得你没见过。”戈奇看他口水都要溢出唇角了，不由好笑，“那个也就是看着好看，其实一点儿都不好吃。你想想，那不就是特大号的馒头吗，也能馋成这样！”
　　“祝伯父福如东海寿比南山。”娇娇柔柔的女声传来，那丽君小姐已经上场了，美丽的女子立刻吸引了全场人的注意。丽君小姐好像有些紧张羞怯，一张小脸泛红，更添颜色。“这是小女子亲手绣来，虽不贵重，到底是一片心意。”说完，身后的两个丫鬟已经展开了一幅绣品。大厅里静了下来。那确实是幅好字。百寿图是一百个寿字以不同的笔法写出组合而成的，刺绣这个，不只需要极妙的绣功，也要对书法有一定的研究。丽君小姐的字如何，从众人鸦雀无声的反应已能看出来了。
　　




55

55、做寿（二） ... 
 
 
　　堂下议论纷纷，众人依稀听见“才女”“才貌双全”之类的字眼儿出现。
　　小可不错眼珠的盯着竹尹，就怕他露出一点点倾慕或者是欣赏的表情。还好，竹
　　
　　尹很平静，连眉毛都没动一下。
　　“这丫头有两下子，”胡玄抚着下巴慢慢悠悠的把身子趴到小可背上，脑袋耷拉
　　
　　到小可胸前。
　　“娘，你这样子很吓人知不知道？”小可郁闷了。
　　“你是人吗？”胡玄不以为然。
　　小可更郁闷。
　　“竹伊开始拜寿了。“小西北捅了捅小可，要他注意场上情况。
　　”那接下来是不是该竹尹准备了？“胡玄搜索着竹尹的身影，果然，他手上捧了
　　
　　个礼品盒子，准备献礼。
　　”说起来，我是竹尹的糟糠之妻，理应一同献礼，对吧？“胡玄指指竹伊夫妇，
　　
　　那就是榜样啊！
　　”我走了。”胡玄仪态万方的踱至竹尹跟前时，竹伊夫妇刚好退下。
　　其实竹尹是非常诧异的，本来他一个人静静的等待哥哥嫂嫂结束，谁知道当他跪
　　
　　倒在竹老爷身前的时候，身边忽然多出来了一个人！那个女人还俏生生的看着他，冷
　　
　　汗流了下来，不由自主的说，”不孝儿携贱内恭祝父亲大人福如东海寿比南山。”然
　　
　　后，那个女人很得意的笑了，当然，在别人眼中那是娇媚。
　　“老娘不愧是狐狸精。”小可赞叹，一回头，看到身后是铁青着脸的竹尹，马上无比快速的又把头转了回去，同时心里默念，我没看到我没看到我没看到・・・・・
　　小童把竹尹和胡玄的礼物收起来先后打开。
　　竹尹送的是一座小小的木屋模型，就是山上那座木屋。“儿子在外游历多年，害老祖宗，父亲母亲日日挂念，内心深感不安，今日父亲寿诞，儿子献上的木屋乃是这许多年来的容身之所，我在外面能够好好照顾自己，希望父母不要担心。”
　　那木屋是由一整根檀木抠成，雕刻的极为细致，不止门窗一个不错，就连花纹也是清晰可见。更妙的是整个屋子并非一个死物，小小的门窗可以轻轻拉开，屋顶也可以卸下来，屋子里桌子椅子一个不少，精巧的可爱。几床被褥整整齐齐的叠在床头，屋里的墙壁上还张贴了几张字画。
　　这个东西，看起来普通，可是只有绝世巧匠才能做出来。
　　小可看到竹尹的手指上有着细细的疤痕，很显然，竹老爷也看到了。他像是想要说什么，却什么也说不出来，只能重重地叹口气，挥挥手，让小童小心翼翼的捧了给老祖宗和竹夫人看。
　　现场一时静了下来。
　　胡玄心里是很不耐烦的，没事整这么煽情做什么，女孩子哭花了妆怎么办？袅袅婷婷再施一礼，“父亲看了相公的好礼，恐怕有些感伤，媳妇这儿正好有件讨喜的礼物献上。”
　　小童早已机灵的打开胡玄的礼品盒子，是一件暗红的袍子。
　　众人不解，这袍子颜色虽然稳重喜气，质料轻软，但也算不上什么特别稀罕的东西。
　　胡玄啪啪两声掌击，大厅瞬间暗了下来，众人还来不及骚动，就被一束柔和的光线吸引去了。
　　




56

56、暗红外袍 ... 
 
 
　　那件暗红的袍子是大家唯一能看到的东西，它发着并不刺眼却很明亮的光，柔柔
　　
　　的像水一样的光华夺走了所有人的心。
　　胡玄骄傲的笑，小样儿的，没见过吧？
　　“这是？”竹老爷也很惊讶，为官多年，见过的宝物没有一万也有八千，像这件
　　
　　能自动发光的袍子一般的东西，确实是第一次见到。
　　“难道是把夜明珠磨成粉洒在上面了？”不知是谁说了一句，引起了大家的注意
　　
　　，大厅里开始议论纷纷。
　　“这宝物从何而来？”竹老爷一手抚着宝贝多年的长须，另一只手小心的摸摸长
　　
　　袍的料子，恩，柔软顺滑，上好的丝绸啊，可是，怎么会有种冰冰凉凉的触感？
　　胡玄也看出了竹老爷的疑惑，不由笑道：“父亲是不是有种触手冰凉的感觉？这
　　
　　件长袍可是月光织就的，不只是能在黑暗之中发出明亮如月的光线，更是有着如月光
　　
　　般的凉意，最适合在酷暑的天气穿了。”
　　大厅又安静下来。
　　竹老爷皱起眉，有些不快，“我也知道这是件难得的宝物，恐怕世间只此一件。
　　
　　可是你也不能信口开河，月光怎能织成衣物呢？”
　　胡玄也不恼，仍是笑嘻嘻的模样，“这本不是凡物，难怪父亲不信。这件东西可是天上来的呢。”看众人齐齐盯着她，心里很是受用，“传说天空中出现的彩霞是由一名名叫织女的仙子采集洁白的云朵，用仙宫各色花草细细染过，再一丝一缕制成的。她的手中有一神梭，不仅能编织云朵，连日月光芒也能化作丝线制成布匹。我今日献上的暗红外袍其实是我祖上流传下来的，相传我家祖上曾经得到过一匹神牛的启示，在织女仙子下凡入山中温泉洗浴之时，偷偷藏起她飞天的羽衣，留下仙子结成良缘。两人十分恩爱，仙子特意采集满月之时的月光织成布匹做成外袍，担心这件外袍在人间太过惹眼，混入了人间暗红色的丝绸，就是如今这件袍子了。”
　　“你的祖上是？”
　　“牛郎。”胡玄继续编瞎话儿，“可惜啊，牛郎织女私自成亲违反了天规，织女被抓回天上，与牛郎永生永世不能相见。”末了，沉重的叹了口气。
　　“我记得你不姓牛啊？”竹老爷半信半疑，要说是真的吧，这个故事太过神话了，要说是假的吧，谁会拿自己祖宗开玩笑？
　　“牛郎为了保护自己的孩子，改名换姓，我们才逃过了天庭的追捕，活到了现在。”胡玄故事编上瘾了，说的差点连自己都相信。
　　“看不出来啊，你娘还停能编的。”　对小可翘起大拇指，小西北很是佩服。　 

作者有话要说：我终于回来更新了




57

57、玉观音 ... 
 
 
　　小可一直知道自家娘亲很会说话，但没有想到这么会说，这谎话编的，比真话还真，要不是知道自己是狐狸精，还真会怀疑身上有什么仙家血统。
　　“这是第二件礼物。”胡玄脆生生的说着，手里捧着一只暗红描金的檀香木盒，幽幽的香气一丝一缕的散发开来，让人心旷神怡。全场静默，盯着这只小小的盒子，猜测里面是什么宝贝，总不会又是什么仙家之物吧？
　　盒盖打开，里面躺着一尊晶莹剔透的玉观音。
　　竹老爷压下心中的好奇，手捻着下巴上翘起的胡须，眼神示意旁边的小厮。
　　小厮机灵的上前接过盒子，托到竹老爷身前。
　　抖抖袍袖，竹老爷伸手把玉观音捧了出来。现在室内亮亮堂堂，玉观音发出璀璨的光。
　　“这真是什么玉，几乎一点杂质都没有！”啧啧称赞着，手不住的在玉观音上游动，“雕刻细致生动，神圣庄严，栩栩如生，好啊！好啊！好啊！”不住的高声赞叹，引得厅上众人伸长了脖子，要远远地瞟上一眼。
　　捧着玉观音，来到一个须发皆白的老者身边，“李老，您看这个礼物如何？”
　　李老，是一家经营当铺的掌柜，所见宝物不尽其数，若说见多识广，比竹老爷还要强上许多。
　　饶是如此，见到那观音，这位老人也是大大的吃了一惊。
　　从怀里掏出鉴宝专用的放大镜，一点一点的细看，越看越是吃惊，这，这，这根本就不是玉了吧，纹理细腻，晶莹剔透，颜色像湖水一般翠绿，看起来甚至觉得也如水一般生机盎然。
　　“恕老朽眼拙，实在看不出这究竟是什么材质？还请竹少夫人赐教。”老头一脸正经，眼里闪烁着旺盛的求知欲。
　　胡玄打了个寒战，一个糟老头用这种表情看着你实在是让人接受不了。
　　“这个我也不晓得”，胡玄皱眉，做出茫然的表情，心里飞速的编了另外一个故事。
　　“这也是祖上传下来的。据说本是一块普通的翡翠，后来被一位世外高人看中，亲自雕刻成一尊观音，奈何玉质普通，不能完全的呈现观音菩萨庄严慈悲，济世救人的特质，感到十分遗憾。终日冥思苦想，终于想出了解决的办法。”胡玄顿了顿，开始思考，什么办法呢？什么办法比较哄人呢？
　　“什么办法？”李老催促。
　　“他去了天下至寒之地――天山，传说那里终年积雪，滴水成冰，根本没有人能在这种环境下生活。天山顶上有一眼寒泉，是世界上最冷的泉水，他把玉观音放到泉水中七七四十九天，期待着这玉能像这水一样晶莹剔透，充满生命的气息。结果他成功了，这就是我们现在看到的这尊玉观音的来历。”胡玄有点编不下去了，本来还想让那玉再在火焰山上烤个九九八十一天的，还是算了吧！
　　“那这尊玉观音是怎么留到你们家族的手中的？”
　　“那高人就是我们家族的呀，正是他体内的神仙血统支持他撑过了在天山上的日子啊！”胡玄感慨：“不然以凡人肉身怎禁得起风霜雪雨？”
　　厅上一片感慨声。
　　小可也很是感慨，有这样的娘亲，也不知是幸还是不幸！
　　




58

58、仙丹 ... 
 
 
　　“看了这两件珍宝，老夫都要好奇这第三件到底是什么了，”竹老爷呵呵笑着，“想来更是珍贵吧！”
　　“这第三件确实比前两件更好，那两件虽然称得上是绝世珍宝，却不如这件更有用处。”胡玄神秘兮兮的，掏出一个小纸袋，打开，里面套着一只更小的纸袋，再打开，一个粗布包，再开，一个绸布包，再开，才现出了真面目，三粒如小拇指盖一般大小的丸子静静地躺在绸缎上。
　　竹老爷皱皱眉，看不出这有什么好的，闻闻空气中有一股轻轻的药味，大概是什么保养的药丸吧，的确是比前两件有用。
　　“莫看它不起眼，这可是真正的宝贝啊！说是仙丹也不为过！”素手托起布包，送到竹老爷眼前。
　　“我是不懂药理的，不如，王兄帮我看看？”
　　王老爷，是个颇有名气的大夫，自己经营着一家规模不小的药店，每日里看看病，卖卖药，日子也算是过的逍遥自在。此时，正眯着小眼睛看那黑不溜秋的丹丸。
　　“奇怪，很奇怪！”摇摇头，对着好奇的众人做了个费解的表情，“我能嗅出这丹丸之中有着名贵的草药，比如灵芝人参之类，还有难得一见的白紫草，食之可令人身强体健，是大补之物。但要说是仙丹，可是夸大其词了吧？”
　　“您说的是，”胡玄扬扬小手帕，“这里面添加了一些比较珍贵的草药，但您没看出来，里面还有白猿之心吧？若说是效果，如果没了这颗心，也就是平凡的丹药而已，顶多贵点罢了，可是有了这颗心～～”
　　“那就真称得上是仙丹了！”王老爷面色通红，呼吸粗重，肌肉抽搐，很是激动，几个胆小的孩子害怕的躲在大人身后不敢看他。
　　好容易平静下来，为众人解释，“不知大家可曾听过，在华山之中有一只通体雪白的猿猴，平时喜欢在悬崖峭壁深山老林之中玩耍嬉戏，有缘人方能一见。据说他很久很久以前就在华山之中了，恐怕是修炼了上百年的灵猿，已成精怪。没有人知道他在什么地方，只知道若是遇上他，求他施舍点两根毫毛，都是无上珍宝，能延年益寿，这话虽然听着玄乎，但也让我们知道这白猿的奇妙了。”说罢，脸上露出无限的羡慕，“恕我冒昧，敢问竹少夫人是怎么取得白猿之心的？那可是精怪啊！”
　　也只是只没有修成人形的小怪兽而已，胡玄心里鄙视，亏那天晚上花四海回来的那么晚那么狼狈，若是自己肯定是手到擒来，不费吹灰之力，凡人，果真废物啊！
　　对于一只成年狐狸精，我们是不能以常理度之的。
　　“把这个收好！”竹老爷下了命令，把那几颗药丸重新用绸缎包起来，再包上粗布，装入小纸袋，装入大纸袋，还是不放心，吩咐下人拿来带锁的小铁盒牢牢锁住，才让人收了下去。
　　之后的寿礼已经没有人关注了，毕竟有了大骇浪谁还在乎小水花呢？
　　之后的气氛有种诡异的热烈，人们的话题只有一个，至于哪一个，应该不用明说了吧？
　　小可倒是没在乎人们的情绪问题，他只看到胡玄那张娇媚妖娆得意洋洋的脸和丽君小姐明明恨得咬牙切齿还非得淑女微笑的扭曲表情。哎！看来以后的日子会更精彩啊！
　　小可像看戏一样，情绪高昂的观察两人间的明争暗斗，忽略了一旁竹尹若有所思的眼神。
　　




59

59、要走了 ... 
 
 
　　胡玄最近过的春风得意，竹家老太婆见到自己终于会笑了！丽君小姐那张小脸儿看着更扭曲了！身边的几个小兔崽子看自己的眼神终于带着崇拜了（其实那是无奈哎）！所以，她很理所当然的忽略了自家习惯沉默的夫君的冰冷眼神。
　　等她注意到的时候，胡谷已经很长时间没有跟她说过话了。
　　两人的感情，不得不说，出现了危机。一直以来，胡谷虽然不是特别温柔，但对她一向是包容宠爱的，而胡玄之所以能养成肆无忌惮，无所顾忌，胡作非为，不知进退～～～的小白女王性格，和胡谷的纵容有着莫大的关系。
　　所以，用胡玄自己的话说，少了胡谷的支持，胡玄其实什么也不是。
　　刚开始，胡玄没把胡谷的冷淡当回事，娇惯坏了的小女人认为过不了多久，胡谷就会恢复正常。
　　又过了一阵子，胡玄有点慌，心里想有无数只小爪子挠来挠去，想去跟胡谷说说话，又拉不下那个脸。
　　终于，在有点慌以后过了不久，胡玄小女人成功的克服了面子问题，摆着一张乖巧的笑颜找胡谷去了。
　　胡谷正在指导小可练习法术。自从下山了以后，他们几只狐狸都变得懒惰了，每日的冥想早就不再坚持了，除了自己心情平静的时候打坐冥想，小可和胡玄已经彻底废弃了这个练习。看着旁边小可憋得脸红脖子粗却只在手指尖凝聚出指甲盖大小不仔细看都找不着的蓝色火焰，胡谷重重叹了口气，挥挥手，打散了小可好不容易凝聚出来的小火苗。
　　“额，”小可愧疚的低下头，又忍不住怯生生的抬眼偷瞄着一脸严肃的父亲大人。
　　就在这个时候，胡玄来到了。
　　“看着。”胡谷手指呈莲花状展开，一朵美丽的红色火焰盛开在手心。指尖一弹，火焰打着旋儿飞速扑向胡玄。
　　胡玄一路上过来的时候，心里准备着说辞，怎样才能跟胡谷更良好的沟通呢？知道看到父子两的身影才绽开一朵如花笑容，嘴角刚扯到一半，就看到胡谷指尖凝聚了不小的火花，然后，向自己打过来？
　　下意识的闪身躲过，再转回身的时候出手如电，衣袖飞扬间，那团火焰已被胡玄握在手中，狠狠攥拳，火焰熄灭。
　　“看到了？”胡谷不理会妻子错愕的神色，依旧一脸严肃的接着给小可上课“这就是灵力不同所产生的区别。同一招红莲业火，不同的灵力能使出来不同的效果。你可记下了？”
　　小可点头，刚才确实震撼到了。红莲业火在父母手里就是杀招，在自己手里照个亮都嫌暗，丢人啊！
　　“以后要勤于修炼，万万不可像之前一样耽于尘俗热闹，误了正事。”
　　小可再点头。
　　“这是怎么了？”胡玄看到气氛有些僵，出声打圆场，“小可还小，至于这么训吗？”轻轻拉着胡谷袖子，水灵的大眼一瞬不瞬的看着胡谷，眼睛了明明白白写着“算了算了”。
　　若在原来，娇妻一撒娇，胡谷必定会收敛一下自己的脾气。可是近日里非常不痛快，郁结于心，火气也大，就慢慢的扯开了自己的袖子。
　　胡玄愣了，尽管胡谷没有大力甩开她，也没有说什么话，但一种委屈还是漫上了心头，感觉泪水都要掉下来了。眨眨眼睛，把快要漫出眼眶的泪眨回去，站在一边不在说话。
　　气氛更僵了。
　　良久，胡谷吁了口气，“明天我们就走吧。帮小西北他们找找失传多年的宝物，小可顺便完成家规。在紧张中生活，修为才会有进步。”
　　




60

60、全体离开 ... 
 
 
　　小可一行人很快打好了包袱，有胡谷的黑脸在，竹尹家也没好意思留客，唯一意外的是，竹尹居然也跟着出来了。
　　本来小可都做好依依惜别的准备了，也写好了一万字的爱情演讲稿，如果可以，拐走竹尹很好，如果拐不走，也要留下深刻的印象，总之绝对不能让竹尹在自己不在的日子里绿竹出墙。谁知道竹尹居然主动跟出来了！
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你说什么为什么？”
　　“你不说我怎么知道是什么为什么。”
　　以上无聊对话被其他人自动忽略，各位也可以忽略一下下，毕竟很影响我们帅哥的形象。
　　在经过很长时间的追问，竹尹给出的解释有三个：一，家里很闷，很无聊，时刻上演深宅大院里经典的勾心斗角大戏。这是看后宫文的解释。二，年少无知，走走江湖见见世面。这是看小白文的解释。三，老婆都走了，（注意，这个老婆指的是胡玄）自己当然要随身护卫。这是皆大欢喜的解释。
　　小可乐滋滋的把老婆这个词安到自己头上，这就是隐晦的表白啊，我家竹尹美人好害羞啊！接下来的时间对竹尹的态度一下子好的不得了。
　　竹尹不知道小可傻乐什么，但是解释过关，又有小可鞍前马后的伺候，也懒得再说什么。气氛竟然达到了前所未有的甜蜜。
　　这边冒着粉红泡泡，胡玄和胡谷那边却像冰山一样冻人。
　　胡谷自从出了竹家还没有跟胡玄说过话，确切的说，除了指导小可，再没有开过口。
　　没人知道怎么跟这样的胡谷打交道，以前的胡谷虽然话不多，可是就像夏天的风一样，让人舒服得很，可现在，夏天的风变成了冬天的风，冷飕飕的，在他身边一站都有变成冰棍的错觉。
　　胡玄自知在竹家冷落了丈夫，想要表现一下，于是不畏严寒坚定地走在胡谷旁边，赢来一片崇敬的目光，还打着哆嗦的胡玄挺腰直背，趁机展现女王风范。
　　荒郊野岭。
　　“今天歇了吧。”胡谷发话。
　　众人立刻熟练地分工合作，花四海墨尧背上弓箭扛上砍刀走入深林，小可和竹尹拿着小菜篮子乖乖的蹲地上找野菜，胡玄帮着胡谷搭起帐篷，不时用小手绢擦擦胡谷额上的汗。小西北挖坑埋灶，支上锅，拿出调料，然后坐地上对着小菜篮子挑挑拣拣。
　　半篮子野菜，品种倒很丰富，马齿苋，千岁米，苦苦菜，还有点小蘑菇，也不知道怎么找出来的。
　　“你们找野菜的进步很大吗！”小西北抖抖菜根，扑啦啦大堆大堆的泥土块儿掉了下来，中间夹着几根新鲜的野草。“就是脏了点。”
　　“刚从土里刨出来的，这叫新鲜。”小可笑眯眯接话，也没有上前帮忙择菜的意思。
　　戈奇已经打了一大盆水回来，呼哧呼哧喘着粗气一点点挪着步子。他脖子上还挂着四五个水壶。
　　“辛苦了。”小可接过盆子，惊奇的发现里面竟然有小鱼，虽然小的跟泥鳅差不多，那也是鱼啊！看来今晚有鱼汤喝了。
　　“长本事了，怎么弄来的？”小西北也很吃惊，眼睛瞪得大大的。
　　“用了几张天雷符，炸到岸上的。有的已经尸骨无存，我就就地掩埋了，活蹦乱跳的我就带回来了。”
　　很好，很强大！
　　说话间，花四海他们也回来了。
　　墨尧肩上扛着捆柴禾，砍刀拿在手中，一路上看到干草顺手割下来，走到近前的时候，手里已经攒了一小捆干草了。
　　小西北正好拿来生火。
　　一大盆的小鱼野菜汤。鱼就那么一点点，索性熬烂了，奶白的汤，嫩滑的蘑菇，凉丝丝的马齿苋，其他的野菜切得细细碎碎，绿绿的飘在上面，好看的很。只加了一点点香油和盐巴，那香味儿已经诱人的不行了。
　　汤做好了，花四海也把打到的小野鸡拔毛去内脏处理的干干净净了。
　　“辣子鸡丁怎么样？”小西北询问众人意见，自然是没人反对的。
　　小野鸡不用小西北动手，已经让花四海刷刷几剑割成了小块，码的整整齐齐的放盘子里。
　　幸好调料带的足足的，不一会儿已经有呛辣的味道飘了出来，引得众人口水流不停。
　　“爹爹，饭好了。”小可托着一小锅米饭走了过来，脸上红彤彤的冒着汗。
　　“不错，今天快了很多。”胡谷为了锻炼小可，把每天的煮饭任务改成了修炼红莲业火，两只手掌燃起红红的火苗，一点点把生米煮成熟饭。
　　只能说，用心良苦啊！
　　 

作者有话要说：十一要不要加更呢？




61

61、第一次任务 ... 
 
 
　　晚上的天空很美，星星特别明亮，闪闪的，把寂寥的夜空点缀的无比华丽。
　　看星星是每一个烂漫故事里不可错过的经典情节，一对对男女在美丽的星空下互诉衷肠，成就无数的终生伴侣。
　　“今天的星星好美啊！”戈奇。经典的开头。
　　戈奇斜倚在墨尧肩膀上，静静地抬头观看。经典的姿势。
　　“星空下看你，总觉得更可爱。”墨尧。经典的回答。
　　这是一对经典的情侣。
　　“挺好看的，哦？”小西北打了个哈欠，用手揉揉酸涩的眼睛，“咱回吧，你眼睛不累吗？”费力的起身，抬抬胳膊踢踢腿，最后还做了一个弯腰。
　　花四海无语的看着他，无语的点头。
　　这是一对想浪漫浪漫不起来的情侣。
　　“很美吧？”小可眨眨眼睛，轻身倚靠在一块大石上，要是竹尹跟我一起看就好了～～
　　此时的竹尹，在帐篷中睡得香甜。
　　这是一对尚未成功仍需努力的情侣。
　　最后的那对老夫老妻，由于暂时性存在沟通不良的比较伤脑筋的小问题，坐在帐中大眼瞪小眼，没有心情出来看星星，白费了一个美丽的晚上。
　　白天来临了，众人背起行李出发。
　　“我记得前面有个道观，争取天黑前到达吧。”胡谷蹙着眉，这可是小可历练的第一站啊。
　　虽然路途漫长，他们还是在日落之前到了目的地。赶在人家关门之前进去了。
　　“借宿？”小道士数数人数，再数数房间，有点迟疑。
　　这是一间很破败的小道观，房顶由于长时间没有修葺，已经长了一尺多的野草，这会儿正迎风飘动。那扇大木门被虫蛀的坑坑洼洼，到处都是小眼儿。正殿里的神仙塑像是用泥堆成的，有点小草毛茸茸的从宝相庄严的大神怀里钻了出来。条件苦点没关系，最重要的是，除了大殿和小道士的寝室，他们没看见第二个房间，厨房不算。
　　“我们人是多了点，不过你看出门在外的，谁也不能把房子背肩上不是？还请方便方便。我们不讲究，大殿上打个地铺就行。”小西北陪着笑，抓了一把铜板塞小道士手里，“这是香火钱，求大仙保个平安吧！”
　　“那好。不过晚上大殿很冷的，我的房间虽小，却很暖和，几位不如在我的屋里睡一晚。至于胡夫人，您可以睡床上，拉个帘子好了。我们几个大男人一起打地铺。”小道士乐呵呵的收下了银子。接着快手快脚的把寝室的地打扫干净，铺上被褥。
　　“几位要吃的吗？”小道士脸红了红，“只有几个馒头了。”
　　众人一致摇头。投奔热被窝去是正经。
　　胡谷叫住回房的小道士，“我记得之前这里还有一位老道长来着，怎么不见他？”
　　“您说的是我师傅吧？他前些天刚刚去世了。”
　　“哦，”竹尹看那小少年并无凄然之色，不由好奇，“你，不伤心吗？”
　　“师傅把我养大，他去了我当然很伤心，但是我们道家追求的就是自然二字，生老病死人之常情，修炼之人总不能和常人一般局限其中。”
　　“你很豁达，”胡谷看着小少年，暗暗称奇，此人说不定能修成正果啊。
　　“这虽然是个小道观，但还是应该有个信物之类的东西才对。这是你下山以来，第一次执行家规，万事小心。”
　　“放心吧！”小可一身黑衣，脸上蒙了黑布，一副夜行客的打扮，按了按腰间佩剑，自信满满。
　　




62

62、第一次任务（2） ... 
 
 
　　
　　今天老天爷还算是给面子，星光月光一概没有。小可紧了紧腰带，深呼吸几次，一个翻身，跃上了房顶。
　　破房子就是破房子，在第无数次踏碎本来就不完整的瓦后，小可不敢动了，这个随时可以破个大洞的屋顶，简直就是天然的陷阱啊！
　　底下应该是大殿了吧？小可估摸了一下距离，顺着墙角滑了下来。
　　果然是的。夜晚的大殿里有些阴森，白天看起来慈悲的神像现在却有点不可思议的可怕。小可眯眯眼，扭过头，不去看那些神像。
　　会在哪里呢？这种破败的地方，哪里能藏东西？沿着墙壁敲敲打打，寻找着传说中的暗格或者是密道。
　　“咚咚咚，咚咚咚”沉沉的声音，一点也不像是空墙啊！泄气的垂下手。可能是在牌匾后面？好像人都喜欢把重要东西放在貌似显眼其实很隐蔽的地方，比如皇帝的传位诏书就是这样的。
　　数数厅里挂着的牌匾，每个神像头上有个小型的，一二三四，恩，加上大殿门口的那个，一共五个，也不是很多，加油！
　　看起来不多，其实很难查看上面到底有没有东西。大殿门口，小可还可以从房顶上倒垂下半个身子查看匾后到底有没有东西，而那些小型匾额就真要想想办法了。什么？踩着神像上去看？他可没这个胆子！那可是神像啊！虽然比较破旧，但若是让那群神仙知道自己这只小狐狸精踩过他们的头顶，肯定会千里追击，以后就别想有好日子过了！
　　双手交握，一道蓝光从掌中迸出，渐渐缠绕全身，蓝光过后，小可消失了，原地留下一只小小的老鼠。
　　当然，能变成鸟什么的，自然是最好了，可是从陆地上跑得变成天空上飞的，这对小可来说难度太高，老鼠是唯一在能力范围内能爬墙的生物了。
　　小老鼠吱吱叫着，伸出小小的爪子，滋溜溜利索的爬上了光滑的墙壁。匾额后面一片黑暗，根本看不清楚里面到底有没有东西，无奈，小可只能钻进去查看。
　　脏死了！里面的灰尘快要把整个老鼠身子埋住了！“咳咳！”飞扬的灰尘简直令老鼠无法呼吸！我要诅咒那个小道士，以后每天清理一百遍啊一百遍！
　　迅速的钻出来，四只小爪子平平的贴在地上，整只老鼠失去了活力，展展地趴在大梁上！
　　良久，小爪子动了动，接着撑起身子，向下一个目标出发！
　　为什么都是这么脏啊？？？
　　欲哭无泪，小可的白毛已经变成了深灰色，还挂着一道道的蜘蛛网丝丝，邋遢至极！
　　收获还是有的，在最后一个牌匾后，小可发现了一个类似令牌的东西。这难道就是这个破落小道观的信物不成？
　　令牌只有手掌大小，完全由铁制成。细密的花纹刻满了整个牌子，组成奇怪又有规律的纹路，是字吗？
　　“谁在这里？”门外忽然亮了起来，一个小小的影子映在窗户上，同时，小道士的声音响起“是谁？”
　　




63

63、道观的信物 ... 
 
 
　　小道士把殿里的烛台一盏盏点了起来，整个大殿亮了很多。
　　小可缩在牌匾后面，虽然现在是老鼠的形态，但还是要小心啊！
　　“奇怪，没人啊？”小道士奇怪的看看敞开的大门，记得天黑地时候关住了呀？可能是记错了吧！
　　自己在这里整整住了十八年，所以，在别人眼里阴森的大殿在他看起来无比亲切，每个神仙都慈祥的向自己笑，保佑着自己。
　　摆正神像前的蒲团，恭恭敬敬的跪下来。
　　小可从牌匾后探出头来，貌似很虔诚啊！
　　小道士起身，想牌匾走来，小可赶紧把身子往里缩了缩，就感觉一只手在自己身边摸来摸去，紧紧地贴着牌匾挪动，终于离开了那只手的扫荡范围。
　　找到了！嘴角上挑，小道士满意的把摸到的东西掏了出来，手掌大小的牌子，小可千辛万苦找到的，还没在怀里捂热乎就又被摸走的牌子。
　　小可的老鼠脸上流下了宽面条泪。
　　为毛啊？这到底是为毛啊！
　　“还好还好，”小道士细心地擦去牌子上的灰尘，放到嘴边亲了亲。
　　居然这么宝贝？小可坚信这就是信物了。只是现在要怎么动手呢？小老鼠转身溜出了大殿。
　　阴暗的拐角处，一只老鼠的身体逐渐拉长，满是皮毛的身体渐渐变得光滑，四只细小的爪子变成了纤长的四肢，一个瘦小的人慢慢站起来，手一挥，一套黑色的夜行衣套上了全身，脸上也罩上了布巾，只露出一双亮晶晶的眼睛。
　　黑衣人轻手轻脚的来到殿门口，看到小道士正低着头，在神台前不知摆弄着什么。
　　好机会！
　　两片柳叶化为薄薄的柳叶刀夹在指间，向着小道士的后颈飞去。
　　“谁？”小道士厉喝，上身扭转，手掌间已经贴了一篇黄纸道符，道符炸开，柳叶刀无力的落在地上，炎热凌厉的气浪直逼黑衣人。
　　黑衣人紧退两步，立定身形，手掌中托着一簇橘黄的火焰，火焰如茶碗大小，旋转着扑向小道士，由于速度极快，只看见一道螺旋形的火龙凶狠的直扑心口。
　　哼！厉害吧！我们的黑衣人，小可宝贝目露凶光，无限期待的看着火龙发挥威力。哇哇哇，这段时间刻苦修炼，进步了不少啊！小可宝贝无限满足。
　　当然，小可的目标不是打死小道士，造杀孽可是自毁修行啊！火龙并没有发挥全部实力，只会给小道士一个小小的教训，让他受个小小的伤，不能动弹，只有这样，自己才有机会顺便拿走自己想要的东西呀。
　　火龙呼啸着，隐没于小道士身前。细细看去，小道士周围笼罩着一层透明的壳子，火龙直直撞在壳子上，一瞬间飞灰湮灭，而小道士毫发无损。小可大惊，右手一串柳叶刀飞出，左手击在地上，尘土扬起一人多高，趁此时机，小可急速冲出，企图靠近小道士，改法术为肉搏战。
　　“雕虫小技！”小道士冷哼一声，一张黄纸道符打出，长长的铁索层层叠叠，盘旋在小可周围，仿佛铁墙一样困住小可，那一串柳叶小刀碰在透明壳子上，不出意外，叮叮当当的弹了出去。拍拍身上不存在的尘土，小道士轻叹，怎么不长眼欺负小孩子的人越来越多呢？果然是世风日下，人心不古啊！上前捡起被牢牢困住的小可，正要一把掀下蒙面的黑巾，就觉得颈中一凉，身后贴住了一处温暖的热源。
　　“小道士本事不错，可惜，小爷技高一筹！”小可得意的笑，摸入小道士怀中，找到那块令牌，“小爷挺喜欢这个，留下了。”
　　天亮，小道士一脸沮丧的从屋里走出来。
　　胡玄奇怪，“怎么了，昨天还好好的？”
　　“哎！别提了，没想到我这穷地方也会招贼。”小道士唉声叹气，“昨天晚上我与一个黑衣人大战八百回合，终是学艺不精让他拿了我的宝贝！”
　　“呦，你还有宝贝？”小可笑呵呵的插话。
　　“那是当然！”小道士的眼神一下子迷蒙起来，“那可是前面村里小翠姑娘赠与之物，宝贝的不得了呢！”
　　小可扶额，要不，给他还回去算了！
　　




64

64、转机 ... 
 
 
　　“你看这个行吗？”小可右手高高举起一块晶莹剔透的玉牌，讨好的看着胡谷。
　　“这是哪家的？”
　　“三清观的。”
　　“是个大观啊！”胡谷轻轻地叹了一声，小可不知道是什么意思，只是恭敬地站在一边。
　　“这些日子以来，你进步了不少啊！”胡谷脸上现出欣慰的笑容，小可暗松一口气。
　　“我知道你很努力，但不可骄傲懈怠。”
　　“是。”
　　“东西我帮你保管着。”胡谷掏出随身的荷包,哗啦啦倒出一堆东西。
　　“你数数有多少了？”胡谷示意小可。
　　“一、二、三……十六块了。”桌子上一堆东西全是小可四处“搜集”的各种信物。金银铜铁玉木，什么材质的都有，牌子、剑、花朵、配饰，造型也是五花八门。
　　“你现在可是颇招人恨呐！”胡谷向着小可微笑。
　　“我只期望能够早日完成先祖留下的遗训，做一只合格的狐狸精！”小可眼中闪出熊熊火光，表情也是一派热血。
　　“你有这个愿望是好的，但也要注意身边的人才好。”胡谷若有所指，“你最近太沉迷于盗取信物的游戏，不觉得忽略什么了吗？”
　　想起了竹尹，小可有些垂头丧气。“不是我忽略他，而是他不理我才对。”
　　两人不知因为什么闹起了别扭，冷战很长时间了。“其实我这个是小事，爹和娘也该和好了吧？”
　　提起这个，轮到胡谷叹气了。可能之前对胡玄冷淡严肃过头了，搞得现在胡玄做什么都小心翼翼的，深怕违逆了胡谷的意思，惹他不高兴。老婆乖点是好事，太乖了却让人拘束的受不了，胡谷还是喜欢胡玄活泼的样子。
　　“哎！”父子两齐齐叹气。
　　胡玄最近很勤快。
　　一进旅店，立刻找掌柜要了三间上房，又催着上了一桌酒菜，很体贴的让小二准备洗澡水，还预备出了胡谷换洗的衣服。
　　胡谷吃了饭，洗了澡，换了衣服，走到床边，发现被褥都铺好了，无语坐下，别人家的老婆做这些很正常，自己家的做这些就是大大的反常了。处了一辈子，胡玄从没这么贤惠过。
　　“累不累？喝杯茶！”一杯香气扑鼻的茶水凑到了手边，接过茶，喝，伸手，一双素白的手接过茶杯，放到桌子上。
　　“要不要按摩？”胡玄挽起袖子，手掌握成拳轻轻捶着胡谷肩膀。
　　“不要了。”伸手按住胡玄的手，摇摇头。
　　一时间，整个房间都静了下来，尴尬的气氛笼罩着两个人。
　　“坐吧！”胡谷拍拍身边的位置，胡玄有些紧张的靠过去坐下。
　　“我想我们需要谈谈。”胡谷皱着眉头，小心的想着接下来的话，“你不觉得这些日子以来，我们之间，我的意思是，有些问题不是吗？或许我们可以交流一下，额，我也不知道我在说什么。”
　　“自从我们成亲，你一直宠着我，”胡玄淡淡一笑，回忆起当年甜蜜的时光，“我是不是所谓的恃宠而骄？总是做一些任性的事，闹得大家都不安宁。我已经是一个母亲了，却这么不成熟。你是不是觉得我很烦？”
　　“没有，你很活泼。”
　　“但是你很沉稳，也许我们有些不大般配。”
　　“以前，你都说这是互补的，不是吗？”胡谷揽过胡玄，“你是我的妻子，我的伴侣，我们要在一起一辈子的。”
　　“呵呵，这是你与我在一起以来，第一次甜言蜜语。”胡玄抱住胡谷的腰，把脸埋在胡谷胸前，脸上烧烧的。
　　“也许以后你还有机会听到也说不定。”
　　




65

65、小西北的师门至宝线索（1） ... 
 
 
　　莫水观历史悠久，是知名的大观。向来是人才济济，英雄辈出，丢了师门至宝不仅是在众多同仁中丢了面子更是实力的一大损失。
　　“所以说，我们必须要找回来！”小西北郁闷的坐在床上，手指拧着花四海腰间柔韧的肌肉，左转一圈，右转一圈，掐的一向面瘫的男人呲牙咧嘴。
　　“其实小可母亲给了一定的提示，可对于我们来说还是太少了。”
　　“我们可以自己想一想不是吗？”温柔的握住在自己腰间肆虐的手，放到嘴边吻了吻，花四海认真的做着推测“近年来崛起过于迅速的门派没几家，据我收集的信息统计，有集仙观，龙翠观，奇摩观，三茅观，也就这四家了。所以，很好查不是吗？只要有耐心，总会查到的。再说还有人帮我们。”
　　“说得好。”小可敲敲窗户，俏皮一笑，“我可不是故意偷听的，我只是路过，路过哦！”大大方方的走进去，不理会床上两人尴尬的神色，自己找到茶壶倒了水坐下慢慢品。
　　小西北慢悠悠的从床上下来，“知不知道，打扰人家约会会短命的！”
　　“你的意思是，让我以后注意？”小可笑的见眉不见眼，“好的，谨遵您的旨意！”
　　小西北不理他的调笑，一脸认真神色，“是朋友的话帮忙问问你家女王大人，能不能把信息说的更明白更准确呢？”
　　“好吧，我找机会问一下。”
　　“母亲大人今天格外美丽呢！”小可从桌子上的梳妆盒里挑选出一只红玫瑰纱花，插在胡玄鬓边，“有了这个就更完美了。”
　　“小鬼头有事相求吧？居然学会拍马屁了！”胡玄端详端详铜镜里的自己，恩，气色果然好了很多，“我今天心情好，要是要求合理的话，就考虑考虑。”
　　“绝对是合理要求！”小可喜出望外，本来以为母亲跟父亲吵架了心情不好，这事儿没这么容易办，没想到居然可以！不会是他们两人夫妻关系缓和了吧？“是这样的，我觉得既然我们要陪小西北花四海他们寻回师门宝物，当然是越省力越好的，啊？”
　　“小兔崽子，我说你怎么这么殷勤，原来是想套话啊？”胡玄好笑的捶了小可一拳，“你那些朋友让你问的？”
　　“不是！是我不忍心见他们伤神费力的还得不出个满意结果，主动来问的。娘啊，难道真的不能给个准确答案么？”小可巴在胡玄身上，不住的扭来扭去，“娘啊，娘啊，我的亲娘啊～～”
　　“快下来，你以为你还是小孩子吗？也不怕人笑话！”胡玄一巴掌把小可拍下去，整了整衣冠，“也不是不能告诉你们，只不过这是我和你爹拼着性命打听出来的绝对机密，凭你撒娇两句就知道，也太便宜了点！”
　　“我是你儿子啊！一家人计较那么多做什么？”小可有些不高兴。
　　“不是跟你计较。是教育你和你那些小朋友们，天下没有白吃的午餐。”
　　“好吧，我们商量商量。”
　　“什么？不能这么容易告诉我们？可是我们可以给什么呢？”小西北搔搔头皮，想不通。
　　“应该说你娘想要什么而不是我们能给什么。”花四海思索着，给了个比较靠谱的思路。
　　“若说我娘想要什么，那肯定是回颜水了。”小可像是想到了什么，脸上笑意深深，“记得有一年，我娘和我爹比试法术的时候失手，在脸上留下了一条深深地疤痕，后来经过治疗伤口痊愈疤痕也淡了许多，但是始终不能完全消失。这是爱美的娘亲最大的遗憾。她总想着有回颜水就好了，可惜那是莫水观独门炼制，根本不可能让一只狐狸精得到。”
　　“我们怎么看不出胡姨脸上有疤痕？”
　　“在额头，你们没发现我娘总是留着刘海吗？”
　　“胡姨那么大本事，连信物都能拿到手，怎么会拿不到回颜水？”
　　“不是拿不到，是不认识。”说起来也是无奈，道家炼丹房里药水药丸数不清，偏偏不写清楚药名药效，估计是怕人偷吧，像胡玄这样的，进去了也不知道拿什么药。
　　
　　




66

66、线索（2） ... 
 
 
　　“这是我们的一点心意，请您收下。”小西北恭恭敬敬的捧着一只巴掌大的小瓷瓶，递到胡玄跟前。
　　胡玄端坐在小桌前，细心地挑拣着小盆子里的黄豆，把穿了孔的，有些发黑的都扔在桌下纸盒子里，半晌才抬起头，懒懒的问“是什么？”
　　“回颜水，希望夫人喜欢。”小西北拔出塞住小瓷瓶的软木塞，一股淡淡的清香飘了出来。
　　“闻着倒是不错。”胡玄的眼睛亮了亮，语气却还是懒懒的，一副提不起精神的样子。
　　“我们并不是想凭着一瓶回颜水就要求夫人出手相助，只希望您看在我们和小可交好的份上，当是给小辈提点一二。”小西北紧张的盯着胡玄的脸，想看出胡玄到底在想些什么，可惜失望的是，胡玄定力好得很，面色平静如水，一丝波动也无。
　　“帮你也不是不可以，只不过这件事情太过危险，我还要跟我家那口子商量商量。”
　　“那，我等您的好消息。”小西北打个眼色，小可跟在小西北身后出了屋子。
　　“你看，这事儿能成吗？”
　　“没问题，现在娘亲是想摆摆谱儿罢了，不会真的为难你们的。”小可笑眯眯的，一点都不担心。
　　“但愿咯！”小西北轻松许多。
　　“我们什么时候走？”胡玄紧紧地盯着胡谷的眼睛，说实在的，最近无聊太久了，总想找点事情松松筋骨。“明天好不？我快无聊死了。”胡玄倒在被子上，抱着枕头滚来滚去。
　　“随你吧，我没意见。”温柔的抚抚爱人的头发，胡谷微微翘起嘴角。
　　“东西带够没有？”小可手忙脚乱的打着包袱，边探头看看那边慢悠悠收拾的竹尹。
　　“我念给你听，”竹尹打开自己的包袱，“两件换洗衣物，洗漱用品若干，一个水袋，一床薄被，完了。”
　　“好少啊。说实在的我从来没有注意过你的包袱，没想到竟然这么简洁啊！”发愁的看着自己那一堆没用的却舍不得丢掉的废物，还是一件件包了起来。“好歹这是我的宝贝呢，不能扔。”
　　“带着多累啊！”竹尹皱眉，“怪不得你每次都走那么慢。没什么用就扔了算了，不然送人也行啊！”
　　“啊！就是的！我怎么没想到送人？”小可拍拍自己的头，真是糊涂了。
　　“好了，解决掉你那堆垃圾，我们就可以上路了。”
　　“不许说它们是垃圾！”小可露出爪子，嗷的一声扑了上去，叼住竹尹细细长长的脖子就开始啃。
　　依然是荒郊野地，让所有人无比怨念。
　　“你让我躺躺。”小西北走不动了，一屁股坐在地上，顺手把花四海也拽趴下，拍拍小花的大腿，舒服的枕了上去。
　　“喂！天快黑了，赶紧起来走啊！”戈奇不客气的踹小西北，“找不着客栈我们又得躺野地了。”
　　“躺就躺吧！我已经躺下了！有本事你背我！”
　　“耍赖皮！”狠狠地骂了一声，干脆也坐了下来，仰着脖子大喊“前面的停下！我们跟不上了！”
　　“赶紧走吧！我们已经到了！再走一二十里，就能找到你们的仇家了。”胡谷弯腰拉起小西北，“你再坚持一下吧！”
　　“上来，我背你。”花四海把两个人的包袱反背到胸前，微微蹲下。
　　“你真好。”小西北热泪盈眶，毫不客气的跳了上去。
　　“坐稳了？我们走。”大手使劲托了托蛮有弹性的翘臀，手感不错，满意的捏了捏。
　　没人注意这两个人的甜蜜或者说是腻歪，大家都累了，盼着赶紧找到地方好歇息下来。终于，前面出现了一座小城，在昏暗的光线下，现出隐约的形态来。
　　




67

67、６７找宝（１） ... 
 
 
　　
　　中央是一座宏伟的道观,以道观为中心，散布者大大小小的人家，家家户户都在门口悬挂了一个巴掌大小的桃木剑，剑柄处是繁复的藤蔓图案，看起来异常精致。
　　“这个好漂亮啊！”胡玄踮起脚尖，揪着人家挂在门上的小木剑，饶有兴趣的问门口的大叔：“你们这个是在哪买的？手工相当不错啊！”
　　大叔颇为不屑的仰头向天，把大部分眼白露出来，“这是我们集仙观的标志，你不觉得这个造型是那么的，的，的，飘然欲仙吗？”大叔极力想找一个崇高的，独一无二的词来形容心中的圣地。
　　“飘然欲仙？有吗？”胡玄用眼睛询问胡谷，胡谷嘴角撇了撇，摇摇头。
　　“你们集仙观？”小西北注意到一个很有意思的词，“你是道士？”
　　“不是，”大叔充满遗憾，“若不是考试那天拉肚子，我早就成了一个合格的道士了！”
　　“是不是我们不问世事太久，所以改规矩了？”胡玄搔搔鬓角，“现在做道士也要考试的吗？”
　　“别的道观当然不用，但是这可是集仙观啊！”大叔一脸你见识真少的表情，“集仙观是什么？是人间的天宫！能进集仙观，可是几辈子修来的福气！好在我们本地人有特权，只要通过观里师傅的试题，就能进去。你们也是慕名而来吧？回去吧！不会收你们的，资质太低了！”
　　几人均感觉额头上挂着几滴冷汗。
　　“那个，大叔，我想你误会了，我们只是顺口打听一下罢了，没什么想法。”小可扬起可爱的笑。
　　“是吗？”大叔拧着眉，瞪着小可，“没有最好。这个桃木剑是我去集仙观求来的，你们若是想要的话，走一趟集仙观就好啦，去吧去吧！”
　　众人对视一眼，打消了找客栈的主意，干脆去集仙观歇歇脚好了。
　　集仙观是一座相当豪华的宫殿，众人站在铺满了青石板的院子里，打量着这里。宽阔的大院，高高的院墙，美丽的奇花异草被修剪的整整齐齐，茂盛的生长着，小小的池塘中央有一座喷泉，在阳光的照射下映出一道美丽的彩虹。院里种着不知名的大树，宽大的枝叶连成一片，形成大块大块的阴凉。鸟儿在树上叽叽喳喳的歌唱，不时的有小鸟飞下来在喷泉边啄两口水喝。
　　爬完20阶汉白玉铺成的台阶，众人终于站在了正殿中。
　　大殿宽敞干净，泥塑的仙家或慈悲或威严的散布在整个大殿。泥塑精致且栩栩如生，身上的彩衣颜色鲜艳，阳光打进来，整个塑像发着金色的光芒一样！
　　“这里面混了金粉吧？”竹尹感兴趣的走上前，左右看看没有外人注意，迅速在塑像上摸了一把，果然，手上除了灰尘，颜色以外，还有几乎看不出来的磨得细细的金粉，怪不得能有这种金光闪闪，耀瞎人眼的效果。
　　“这里还真是富丽堂皇啊！”小可不由赞叹道。
　　“呵呵，这个小兄弟可是说错喽！”一个摇着扇子的书生忽然出现在众人眼前。
　　 

作者有话要说：很久没来了




68

68、寻宝（２） ... 
 
 
　　
　　来人身材消瘦，穿着一身白的炫目的长衫，晃晃荡荡的挂在身上，怎么都有种怪怪的感觉，脸色蜡黄，倒是有一副端正的好相貌，修眉俊眼，直挺的鼻子，薄薄的嘴唇，手里一把折扇摇来摇去的，硬是摆出一副玉树临风的样子来。
　　看着这个不请自来的人，大家都奇怪的看着他。
　　有些尴尬。
　　“那个，我也是游客，大家不用这么奇怪的看我吧！”那人摸摸鼻子，很不好意思的样子。
　　“不知这位小兄弟刚才说的话是什么意思？”竹尹打破沉默。
　　小可的目光在两人身上转来转去，竹尹没有穿耍帅的白衣服，而是一身不起眼的灰衣，也没有拿扇子扇来扇去，可是，为什么站在这里就是这么好看呢？
　　竹尹没注意到小可越来越花痴的目光，径自向那人拱了拱手，“我们第一次看到这种涂了金粉的神像，觉得奢华之极，难道有什么我们不知道的？”
　　白衣人伸手摸了一把泥塑，然后把掌心向上，亮给众人看，“这种塑像，只在最表面的油彩上涂了一层薄薄的金粉，一擦，就没有了。”果然，他摸过的地方不再金光闪闪，只是灰不溜秋的泥巴。
　　“这个算不得富丽堂皇，别的地方或许少见，但是在这个地方，这种塑像是最寒酸的了。不信，跟我来。”白衣人做了个请的动作，转身出了大殿。
　　众人对视，抬腿跟了上去。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”戈奇小声的嘟囔了一句，“不像是好人。”
　　小可笑他：“人家也没有献殷勤吧，只是很热情的带着我们这群土包子长见识罢了。”
　　“你太单纯啦！”戈奇叹气，“我当小乞丐的时候，什么事情没见过？哪有人那么好心带你去见识的？我们当乞丐的时候，从来不接受好饭菜的，比如什么热腾腾的大鸡腿啦，白嫩嫩的大包子啦，我们都不敢吃的！”
　　“为什么？”
　　“怕被卖掉啊！那些坏人可能在饭菜里面下药，也可能强拉我们走，这顿饭就是卖身钱。”
　　“啊？”小可惊恐了，还有这样的事么？
　　“所以我对这种无缘无故瞎热情的事情最反感了！”戈奇总结了一句。
　　“可是有人天生就是豪爽热情的脾气啊，错怪人怎么办？”
　　“只要提高警惕就好了，又不是让你做什么事情。正所谓防人之心不可无啊！如果真是好人，那就深入交往就好了，这不矛盾的。”
　　小可点点头，受教。
　　几人随着白衣人走到一处偏殿。
　　“刚才看到的大殿是这座道观自己盖得，像是这种偏殿才是有钱人家拜神用的。”白衣人介绍。
　　几人进去，果然发现这里跟大殿有很大的不同。大殿里设施虽然很齐全，但是已经陈旧，而且落满了灰尘，但是这里的一切都是干干净净的，蒲团子，供桌，贡品都纤尘不染，摆放的整整齐齐。中间的几座神像最是惹眼，不如大殿里的高大，但是雕刻的更精致一些，而且最外层是完完全全的金色。
　　“这才是气派呢。”白衣人微仰着头。骄傲的告诉众人。
　　“啊，我们还不知道你的名字呢，真是失礼。”竹尹貌似很不好意思的说。
　　“不用客气，我姓黄。”
　　
　　




69

69、寻宝（３） ... 
 
 
　　
　　“我们看完了还是快走吧，这里是私人的地方，不好呆的太久。”带众人大概看了看这里的布置，黄公子急急忙忙的催促大家离开，“本来是不许外人进来的，但是今天不知道发生了什么事，居然连个人都没有，我才能偷偷带你们进来，平时可没有这么好的运气。”
　　“平时这里有人看守？”竹尹与小可对视一眼，有情况。
　　“不是看守，是大户人家一般为了修个善缘，都会捐个替身在观里修行。”
　　“替身是什么？”小西北感兴趣的问道。
　　“或是出钱买的身世清白的孩子，或是跟随左右忠心耿耿的奴才，来代替主人家来此集仙观修行，祈祷神仙保佑家族繁华不败，长盛不衰，我听说，集仙观新任观主就是大户人家买来的孩子呢！”黄公子有些神秘兮兮的拉过小西北，“我听说，那观主可是难得一见的美人儿呢，因为与大户人家的公子有些牵扯，硬是被打发到这儿来的！”
　　“这是绑架吧！官府不管吗？”小西北不信，“道听途说，不能当真。”
　　“小兄弟还是太天真了！”黄公子斜眼瞧着小西北，一副老大哥的表情说“官府是什么，官府那就是富人家的后院儿啊！办了什么不干净的事儿，给点儿银子就解决了，若是势力大，连银子都不用给，有的是人给你拍马屁，干净利落的解决了还不用自己出手。”
　　“世道已经败坏到这种地步了吗？”
　　“这不是世道，是人性啊！攀附权贵，打压穷困，哪朝哪代不是这样的？”黄公子有些激动。
　　小西北不得不承认他说的有道理。
　　“那这观主岂不是很可怜？”小可很是同情。
　　“这观主也有些手段，不然，你以为凭他年纪轻轻，能轻易做上这集仙观观主之位？虽然大家传说这位新任观主降妖伏魔的本事非同一般，死在他手上的妖魔不计其数，因此的到众人崇敬，但我总是觉得这人更善于笼络人心，否则不至于升的如此之快。” 黄公子非常肯定。
　　小可感觉身上发冷，不会发生什么事吧？转头看看竹尹，发现他也是一脸沉思。
　　“看来，这个观主很有意思啊！”胡玄兴奋的望着胡谷，“我们去见见吧！”
　　“人家是你想见就能见到的吗？再说，总得找个借口才好。”胡谷感觉头又开始疼了。
　　“我们可以说，来求桃木剑啊！”小可眼珠转转，与胡玄一起期待的看着胡谷。
　　事实证明，观主果然不是轻易能够见到的，打发走了嗦嗦的黄公子，众人在集仙观足足绕了两圈，也没见到观主的影子，倒见到不少做功课的小道童。随手抓过一个，由比较严肃的胡谷出面打听。
　　“你找我们观主做什么？”小道童警惕的看着高大的胡谷，恩，不像好人。
　　“我们来求桃木剑，还请指点一下。”胡谷难得的挤出笑脸，可惜不太成功，总有一种皮笑肉不笑的狰狞感觉。
　　“桃木剑？我这就有啊！”小道童从怀里摸出一把小小的精致的桃木剑，“一两银子一把。”
　　胡谷接过桃木剑，默默咬牙，“可是我还想请观主为我加持一下，观主法力高强，定能保我平安。”
　　“你真要找观主加持？”小道童同情的看着胡谷：“那可要一百两银子呢！”
　　胡谷再次咬牙，点了点头。
　　“好吧，我给你看看。”小道童从袖子里抽出一本册子，胡谷隐约看到“作息”几个字，“啊，找到了！”小道童指着册子说，“观主最近业务比较繁忙，城东的张大户要祈福，城西的李员外要开坛捉妖，除此之外，还有三百把桃木剑等待加持，两百个预订的小儿寄名锁要祈求神佑，忙完了这些，怎么也要半月之后才有时间。”说完，笑眯眯的看着胡谷，伸出手：“查找资料费，五钱银子。”
　　依然咬牙，这是道士吗？是奸商吧！奸商都没有他们心黑！索性掏出一两放在小道士手中，“还请小哥儿给我们安排安排。”
　　小道士乐呵呵的收了银子，也不去翻册子，“看你这么有诚意，我不妨给你指条明路，三天后，城西的李员外开坛捉妖，欢迎所有百姓前去观看，或许是个机会。”
　　




70

70、寻宝（4） ... 
 
 
　　
　　不得不说，李员外这次开坛捉妖下了血本，高达一丈的高台上，摆着香案，隐约可以看见香案上摆了鸡鸭鱼几盘供香，香炉里一束高香冒着青烟。这些不稀奇，稀奇的是在木质高台上扎满了鲜艳的绸带，粉色的，红色的，把整个高台装饰的艳丽非凡。高台下整整齐齐的围着数百张条凳，凳子上已经贴上了名字，想来是被人定下的。
　　“这是捉妖？好大的场面！”小可一行人好不容易从人群中挤出来，衣服都凌乱不堪了。捉妖时刻快到了，街道上忽然就挤满了人，齐齐向着这个方向冲过来。有位子的早就找到自己的位置坐下，掏出瓜子花生，自在的吃起来，没有位子的，或席地而坐，或爬上高高的树枝上。小可他们为了找那位传说中的观主，早早的就来到了这里，却硬生生的被人流挤出来，实在是不知该说些什么。
　　胡谷无法，双手撑开，一个气泡样的东西把所有人罩了起来，然后慢慢上升到树冠的位置，“这样别人看不见我们，既方便又安静。”小可戳戳气泡的透明薄壁，非常坚固，屏气凝神，手中出现一个同样的气泡，不过只有拳头大小而且一戳就像真正的气泡一样破掉。“你还要再练几十年呢！”胡玄好笑的敲了敲小可的脑门，“还没学会走，就要学跑？好好练习你的基本功吧！”
　　“这样会不会太嚣张？上边还有个法师呢！”小西北有些担心被识破。
　　“不会有问题的，放心好了。”胡玄笑眯眯的解释，“这是我们狐族秘术，轻易不会被人识破的。”
　　哐哐哐，一阵急促的锣声打断了对话，大家纷纷看向声音的方向，整个场地也慢慢安静了下来。
　　一个肥头大耳的老头站在高台上，清了清嗓子，“各位，很快，大家期待已久的，德高望重的，玄色大师，今天终于来到了我们中间，请大家用最最热烈的掌声欢迎，玄色大师！”
　　瞬间，尖叫声，鼓掌声响起，伴随着铺天盖地的鲜花，一起飞向高台。
　　“花是哪儿来的？”小可好奇的探头向下面看，只见一个个可爱的小孩子仗着身形娇小，在人群中钻来钻去，胳膊上都挎着大大的篮子，里面玫瑰百合山茶桃花之类的应有尽有。满满的的篮子不一会儿就空了，只能感叹，神奇啊！
　　忽然，丝竹之音响起，天空中洒下漫天花瓣，人群又猛的安静下来，所有人都仰着脖子看向高台。
　　一袭华丽的红衫，用金线细细的绣了奇特的花纹，黑发没有束起，在风的吹动下肆意舞动，那张脸，果然称得上绝色，凤眼，粉唇，再加上入鬓的长眉，一颦一笑，都透着一股妖媚，连胡玄都要甘拜下风。
　　“这是狐狸吧？”竹尹扭头问胡玄，“你的远亲？”被小可在腰上狠狠的掐了一把。
　　玄色并不说话，只是向人群点点头，又引发了一阵尖叫。
　　拿起摆在香案前的桃木剑，燃了符纸，规规矩矩的踏着天罡正步，可是那身段姿态，怎么都像是舞了一曲“绿腰”！
　　“这就是媚态天生吧！”胡玄也很是感叹，一个人类这么妩媚，让狐狸的脸往哪放？
　　“妖孽！受死！”众人正欣赏那难得一见的天罡正步舞，怎料异变陡生，玄色面带煞气，手腕一抖，那桃木剑竟然冲破气泡，直直的冲着小可而来。
　　“小心！”胡谷出手如电，向桃木剑抓去，怎料那剑竟然化作轻飘飘一条白绫，卷起小可飘向高台。
　　“怎么还有一只？”玄色皱眉，原来是竹尹反射性抓住小可手腕，被一块带了过去，“既然来了，我也不能不收啊。”红色袍袖一抖，白绫卷住的两人已失去踪影。
　　




71

71、竹尹本质 ... 
 
 
　　
　　“喂！醒醒！醒醒！”脸颊被人用力的拍打着，小可不由醒了过来。眼前是一张艳丽的脸，凤眼，粉唇，长眉入鬓。
　　“竹尹！”小可惊慌的四处张望，记得被玄色抓走的时候，竹尹是和自己一起的，那他现在人呢？
　　“怎么，找你小情人？”玄色抿唇一笑，说不出的妩媚风流。
　　小可白了他一眼，“你把竹尹怎么了？”
　　“放心，他死不了。”玄色懒懒的躺在小可身边，“他太危险了，我把他留在一个绝对安全的地方。哎呀，说他做什么，我们来说说你呀，你这只小狐狸实在太有趣了。”
　　小可翻身，拿背对着他，顺便用手捂住耳朵。
　　玄色不计较的笑笑，“本来以为是一只作恶多端的狐妖，没想到把你抓回来以后才发现抓错了，你的手干净的很，一点血腥都没有。像你这种小狐狸还真是少见。我听说过，狐族有个规矩，未成年的小狐妖是不得离开族中的，成年狐妖一旦步入尘世，就必须与我道家为敌，以窃取道观信物为历练，不知我说的对不对？”见小可只是不理他，于是伸手推推小可的肩膀，“你把手放下来，我们说说话。把我哄高兴了，让你去见你小情人。”
　　小可很是郁闷，看戏看的好好的，忽然就被抓到这里来了，抓来了以后吧，人家笑眯眯的告诉你，不好意思抓错了。如今还得哄着人家高兴。
　　“我是偷偷跑出来的。”
　　“那你是怎么跟你小情人认识的？”玄色毫不顾忌的打听着别人的私事。
　　“迷路了，遇上的。”
　　“那天跟你在一起的人就是你的朋友了？还有两只法力深厚的狐妖，想必是你的父母。”
　　“恩。”
　　“你的父亲英俊不凡，母亲美丽迷人，怪不得你长得这么可爱。”玄色并不在乎小可的冷淡，硬是把小可的头扳过来面向自己，手指在小可脸上游来游去。可惜小可并没有跟他玩暧昧的兴趣，自从被捉过来，又是担心又是害怕，到现在已经丧失了所有耐心。
　　“你什么时候放我们走？”
　　“放你走没问题，放那只走就不行了。”玄色依旧懒洋洋的，“真不知道像你这么干净的小狐狸是怎么跟那个大魔头聚在一起的。”
　　“大魔头？怎么你们都这么说竹尹？他只是一个书生而已！”小可又是生气又是疑惑，已经不止一个人这么说了，竹尹到底有什么过去，为什么大家都这样说，明明是那么温文尔雅的一个人啊！
　　“你不知道？呵呵，我给你看看好了。”玄色笑眯眯的从怀里掏出一面小镜子，“这是我的宝贝，可看前世今生。”
　　“为什么给我看？”小可狐疑的盯着玄色“你有这么好心？”
　　“呵呵，我只是喜欢看热闹罢了。”
　　小可虽然并不喜欢玄色这个人，也不想制造热闹给他看，但是实在是挡不住好奇心。
　　镜面如水一般波动，缓缓现出亭台楼阁。华丽的宫殿之中，一个人影缓缓现出，纤细的身子斜倚在美人靠上，随着画面渐渐清晰，那人的脸也渐渐清楚，柳眉杏眼，翘鼻小嘴，真是个美人，即使小可见惯了狐族艳丽的容貌，依然感觉惊艳。这人愁眉深锁，不知为什么事情烦心。
　　“妲己！”镜面上又现出一个人来，小可只能看出此人身形壮硕，根本就看不出这人是什么模样，一把浓密的大胡子遮住了他大半张脸。
　　大胡子从背后揽住妲己的腰，“怎么又不开心？想家了？”
　　妲己乖乖靠在大胡子怀中，脸色柔和，眉头也展开了，“许多年不回去，自然是有些想念的，只是我既然决定和你在一起，便绝不会丢下你一个人独自离去。”
　　镜面渐渐模糊，恢复平静。
　　只这一小段，小可已经呆住了。“他是纣王？”
　　玄色惊讶，“你怎么不猜他是妲己？”
　　“如果是我的族人，就算他转世百次我也能认出来，更何况妲己已被姜子牙亲手斩杀，魂飞魄散，怎么可能让我在千百年后遇上他？”
　　 

作者有话要说：绝对不坑！！




72

72、脱险 ... 
 
 
　　
　　此时的竹尹被隔绝在一间小小的石屋里，屋子四面贴着符咒，窗户开着，不时吹过阵阵清风，符咒飘飘，倒是颇为诗意。可是蜷缩在屋子中心的竹尹绝不这样觉得。现在，他的身上像是火烧一般痛着，身上的皮肉仿佛在火中一块块的在烂掉，骨头被烧成了灰烬，真真切切的痛彻骨髓。竹尹其实是有着生生世世的记忆的，妲己的一颦一笑，妩媚深情，从来不从忘记过，随着岁月的流逝，反而越发的清晰。当年为了妲己，自己犯下了滔天罪孽，亲小人，远贤臣，简直可以说是丧尽天良，这些年来自己一直在反省，唯有对妲己的感情，是唯一没有做错的事。为了赎罪，每一世，自己都隐居山林之中，不与他人来往，终日茹素，潜心修行。现在，终于要魂飞魄散了，反倒有了解脱的感觉，妲己临死前，也是这样痛着吧？嘴角微微勾起，真好，终于，要结束了呢，眼睛闭起，脑海中浮现妲己美丽的面容，魅惑的笑着，渐渐变得模糊，笑容变得清澈可爱，清秀的小脸担忧的看着自己：“竹尹，你还好吧？”小可……
　　“这是怎么回事？”小可抱起竹尹，担心的摸着竹尹胸口，还好还好，是热的。张开口，吐出一棵晶莹剔透的明珠，手轻轻拂过，珠子发出璀璨的光芒，照耀着怀里的竹尹，小可紧张的等待着。
　　“你居然还想着救他？”玄色懒洋洋的靠着墙壁，把玩着一绺长发，“他的灵魂中还有着那只妲己狐狸的味道，你知道这代表什么吗？”
　　小可懒得理他，专注的看着竹尹的脸色。
　　“这代表着，这个人从来没有忘记过那只狐狸精，他的心里可没有你一丝一毫的位置。有个词叫什么来着？哦对对对，叫自作多情，说的是不是你这样的，啊？哈哈哈哈哈！”玄色笑的眼角都要流出泪来，“没见过你这么傻的！你说你图什么呢？跟他相处了这么长时间，要人，人没到手，要心，心也不属于你，哈哈哈哈哈，简直要笑死我了！”
　　“你肯定没有喜欢过人，”小可摸着竹尹重新变得有力的心跳，脸上带出一抹笑，“我不能否认我期待着一个结果，只有付出没有收获我也委屈，一直示好，黏在他身边，换来的却是冷淡甚至是冷漠，我也会累，可是即使是这样，还是深陷其中不能自拔。”
　　“傻子。”玄色冷哼一声，不再说话。
　　“他要醒了！”小可欣喜的看着竹尹慢慢眨动的睫毛，招招手要玄色过来，“你看看他还好吗？要是出了问题我跟你没完！”
　　“你倒真会使唤我！”玄色挪着小碎步，探头看来一眼，“放心吧，死不了，他命大着呢！养两天就好了。等会儿他醒了你就把他领走，留这儿也是浪费我的粮食。”
　　“你不是说他是魔头，不能放走吗？”小可现在放松下来倒有心情问个究竟了。
　　“本来是的，可是刚才在我的净化灵符阵中几乎魂飞魄散，全靠你的本命神珠才撑过去，再大的罪孽也能抵消了，我这里没那么多粮食养闲人，你们赶紧滚吧！”玄色指尖绕着长长地黑发，，似笑非笑，“为了表示我把你弄的这么郁闷的歉意，送你件礼物。”白嫩的手腕上缠着小小的桃木珠子串成的手链，“这是我这里的信物，你应该挺需要的吧！”
　　“谢了，”小可接过手链，仔细收好，忽然觉得，这人还挺有意思的。
　　“你们走吧！”玄色宽大的袖子一甩，小可只觉得一阵晕眩，就什么都不知道了。
　　
　　




73

73、回家 ... 
 
 
　　
　　醒来时，他们置身于一片密林之中，小可四处望望，找到了不远处昏迷的竹尹。阳光透过树枝照在他的脸上，竹尹好像睡着了一样，安详宁静。
　　小可知道了竹尹的过去，有些不自在，跟老祖宗在一起过的男人哪，还要不要呢？还能不能要呢？心底深处自然是无限期待的，可是理智上又明白跟老祖宗比起来，自己恐怕没有一成的胜算。
　　竹尹的睫毛微微动了动，缓缓睁开，好像不大明白现在的处境。半晌才清醒过来，问：“这是哪儿啊？”
　　“这里，倒是很像我们那的后山。”小可打量着四周，有些不敢置信，这里太熟悉了！“你还能走么？”
　　竹尹试着站起来，活动活动手脚，“还好，除了有点累，没什么不适。”
　　小可不放心，走过去扶上他的胳膊，两人慢慢的向外面走去。
　　“没想到真是后山啊！”小可照着记忆中的方向居然走出了林子，不远处就是一个小小的村子，那里就是自己的家。
　　“这里就是你家？”竹尹看着这与人间差不多的小瓦房，有些惊奇，还以为是洞穴呢！房间很干净，不是说没有尘土，而是除了生活必须品没有其他乱七八糟的摆设，一张桌子几把椅子就是客厅里的全部，连个花瓶也没有。
　　“你先去床上躺会，休息一下，我去做点饭。”小可把竹尹扶到自己床上，倒了杯水给他，决定先去厨房弄点吃的。
　　“等一下，我们不通知他们么？”竹尹露出为难的表情。
　　小可随手比划了两下，一只小小的透明的纸鹤出现在掌中，“告诉爹爹娘亲，我们回家了。”纸鹤点点头，煽动翅膀飞走了。
　　饭菜很简单，两碗白饭，一碟清炒白菜，一碟家常豆腐，一碟红烧茄子，一盆鸡蛋汤。两人吃的很香，一点都没剩下。
　　小可慢慢的说：“等你的身体好了，我把你送下山。”
　　竹尹困惑，“你呢？”
　　小可摇摇头：“我有些累了，不打算再离开了。”
　　两人对坐沉默了许久。
　　其实竹尹知道小可越来越不开心，刚遇到他的时候，小可天真莽撞，好像一团火，在人间的日子小可依旧善良可爱，性格却沉稳起来，好像一湖水，虽然处于一群人的保护中，可是他依旧在长大，可是竹尹宁可他还是那只什么都不懂得小狐狸。
　　小可喜欢自己，竹尹很肯定，所以他才安安心心的继续淡然淡定下去，经过玄色的招待，终于下定决心找个合适的机会表白一下，可是现在小可却几乎明确的说“我不要你了”！
　　竹尹头疼了。
　　“你决定了？”小可不敢相信，竹尹居然要在自己家旁边盖房子，定居下来！这是不是说明……
　　“我不想错过，再让你等下去，我会良心不安。”竹尹噙着笑，心里默默地加上，如果你不再等，我会永远后悔。
　　“你愿意和我在一起吗？”竹尹问出这个问题的时候，神情淡然，手却握得紧紧的，指尖深深地刺入掌心。
　　“是的。”小可投入竹尹怀抱，不想装什么矜持，他等的太久了。
　　噗噜噜，一只小纸鹤停在小可肩头，翅膀扇动两下，张口，竟是胡玄的声音：“乖儿子，既然回了家就乖乖的看门，我们还要再玩几日，顺便寻回花四海的师门之宝，不要太想念我们哦！”
　　竹尹笑笑，“虽然很心动，不过那是他们的故事了，我们只要好好的在一起，不是吗？”小可点头，握住竹尹的手。
　　


