重生之爬墙
　　作者：鬼茶绿仙



文案


这是一个遭遇渣攻爬墙的苦逼小受。
渣攻爬墙不是最苦逼的，最苦逼的是小受每次经历世界末日之后就会回到发现渣攻爬墙的那一天。
然后，再经历一次渣攻爬墙！

所谓每一个渣攻背后都有一个默默付出的贱受，不想成为贱受，那就踢掉渣攻爬墙寻找第二春吧！

作者温馨小贴士：
本文是作者另一篇文清水过头战斗戏写太多抽风的结果，狗血向，也许（？）会有雷出没，请各位看官自带避雷针进入，被雷到不负责任~
本文1V1，HE

最后，感谢帮我画出美美封面的ICE美人！

收藏此文章 欢迎长期包养某只，躺倒任调戏~



内容标签：重生 幻想空间 天作之和

搜索关键字：主角：裴宁 ┃ 配角：秦莫炎，陆以航，李简仁，秋牧，侦探小哥 ┃ 其它：捉奸，换攻，爬墙



　　末世重生

作者有话要说：
开新文~
这篇文是无限感情进度缓慢导致作者抽风后的产物，非正统的末世猎奇文（主角在末日来临之时瞬间回到了三天前）~
这篇文当然是没有僵尸的，写僵尸就会要写战斗戏，要写战斗戏……我还是洗洗回去继续写无限吧/(ㄒoㄒ)/~~
PS：这文原来的文名不是现在这个，这个文名也是抽风的产物=w=
PS的PS：等等还有一章咩，已经存好了~
--------------------------------------------------------------------------------


　　“啊……啊……好棒！”
　　“再深点……哈啊……”
　　半掩的房门内，凌乱的衣服散落在地板上，两具同为男性的身体交叠在一起，双人床咯吱咯吱作响，身体摩擦的撞击声、粗重的喘息声、妖媚的呻吟声交织成一组□的画面。
　　房门外，西装笔挺的男人面色惨白地看着屋内发生的一切，身体无法抑制地颤抖着，瞳孔微缩，一副难以置信的样子。
　　怎么会这样？他只不过拒绝年会之后的娱乐早回来一小时，竟会看到这做梦都想不到的事！
　　出轨――这个词他从未想过会出现在他和陆以航之间，他以为经过七年的感情经得住任何考验，他以为他们可以这样平淡而又幸福的过下去过完这一辈子，他以为……所有的以为都在看到房内的情形后化为碎片。
　　裴宁感到一阵头晕目眩，脚步不稳地向后退了两步，却不巧碰到了走廊上摆放着的花瓶，花瓶应声落地，碎成数片。
　　房内的人也注意到了走廊的动静，一时间没了声响。
　　裴宁犹豫了下，一咬牙推开房门走进去。既然事情已经到了这个地步，他没可能装作不知道就此离开。
　　无论如何，他都要让陆以航给他一个交代！
　　“陆以航，你家小情人回来了，你打算怎么办呢？”被陆以航压在身下、两人的身体还没分开、面色潮红不住轻喘的男人挑衅地看着裴宁，用调笑的口吻说道。
　　裴宁死死盯着挑衅的青年，这个人他认识，曾和他有过一面之缘，李氏集团的小少爷李简仁。
　　他知道陆以航和李氏集团有工作上的来往，可是怎么竟然来往到床上去了？
　　“以……”
　　“出去！”裴宁开口想要说些什么，才说了一个字就被陆以航以强硬的口吻打断，面上满是不耐烦。
　　裴宁一愣，似乎无法理解陆以航究竟在说什么。他从来没有见过陆以航用这样的表情和口气和他讲话，他感觉眼前的男人如此陌生，他仿佛从来都不曾认识过眼前这个男人一般。
　　“出去，还是说你要留在这里看下去？”陆以航的声音越发低沉，他一手抓住李简仁将他翻转趴伏在床上，完全无视裴宁继续开始猛力的进出。
　　“嗯啊……再用力点……好棒！”李简仁配合地大声呻吟出声，腰部扭动着配合陆以航的撞击。
　　裴宁面无血色地向后踉跄了两步，猛地转过身跌跌撞撞跑了出去。
　　都到了这个份上，他不离开难道还真要留下了看活春宫么？
　　裴宁头脑一片空白地跑出家门，就这么一直跑着，直到跑不动才停下来，也不管四周有没有人，靠着墙壁颓然瘫坐下来。
　　他这会儿才想起，明明做错事的人是陆以航，那里也是他的家，为什么被赶走的人反而是他？
　　今天的年会上才有人开玩笑说世界上的很多悲剧都是由提前到达所引起的，没想到这句话立刻应验到了他身上。
　　裴宁发出一声苦笑，不知是在怨恨陆以航还是在嘲笑自己。
　　这件事在发生之前没有一点先兆，或者说只是他自己没有发现罢了。从陆以航的态度就可以看出，这绝对不是第一次，只是被他撞上了而已。
　　他因为职业的关系长期宅在家中，之前碰到李简仁也是在给陆以航送遗忘在家中的文件。以航他并没有像其他正常出轨的男人一样很晚回家或夜不归宿，有应酬也会和他汇报，那么……这两人能搞到一起的时间就只有工作的时候了。
　　裴宁一想到自己的全部信任换来的却是男人无情的背叛，头脑轰的一声再度一片混乱。他整个人蜷缩成一团，头埋进膝盖，想要极力忘记今晚所发生的一切。
　　可惜，越是想忘记记忆就越是清醒。
　　不知过了多少时间，裴宁无奈地抬起头，无视周围偶尔飘过的好奇目光，跌跌撞撞朝着自个儿所知的在家附近仅有的一家酒吧走去。
　　家是回不去了，想要忘记最好的办法就是买醉。
　　而这一买醉，就是两天三夜。
　　“嗯？”裴宁醉眼朦胧的从吧台上抬起头，他是不是醉糊涂了，怎么觉得这天在晃地在摇？
　　好像，有些不对劲……
　　还来不及想有什么不对劲，裴宁眼前一黑，就什么都不知道了。
　　裴宁猛地睁开眼睛，发现自己躺在家中的那张大床上，旁边躺着还在熟睡中的陆以航。
　　一丝温暖的阳光从窗外照射进来，这是一个看上去宁静而祥和的普通早晨。
　　刚才那个，是梦？
　　可是，却又如此清晰仿佛真的发生过似的。
　　裴宁歪过头看了一眼矮柜上的电子时钟，发现时间是12月19日早晨5：50分，正是他要参加年会的那一天。





　　第一个三日&#8226;遭遇背叛的爱情（上）

　　“宁？”陆以航察觉到裴宁的动静，睡眼朦胧地喊道。
　　“没事，时间还早你再睡会儿，等会儿我喊你。” 裴宁顿了下，尽可能用若无其事的声音说道。
　　“嗯。”陆以航完全没察觉到不对，翻了个身再度沉沉睡去。
　　不知为什么，裴宁下意识不想告诉陆以航那个梦的事情。梦中所发生的一切历历在目，他甚至还记得以航用多么残酷绝情的语气要他离开。过于清晰可怕的内容让他难以介怀，他不禁怀疑那真的只是一个梦吗？
　　可是，不是梦又能是什么？总不会是已经发生过的现实吧？
　　裴宁自嘲地笑了笑，强压下心中纷乱的思绪，起床梳洗去了。虽然现在时间尚早，但做了此等噩梦他是怎么也没可能继续安心睡下去，不如早点起来做些事分散精力。
　　如同往常般做完早饭看准时间喊陆以航起床，两人一起吃过早饭，陆以航去上班，他收拾完餐桌然后开始做家事。
　　这一切的一切和平时没什么两样，也和梦境中的那天早晨几乎重叠。
　　裴宁忙的时候没这么觉得，等停下手看着空荡荡的客厅，一种难以抑制的恐惧感涌上心头，让他喘不过气来。
　　梦境和现实，有那么一瞬间重叠了。
　　裴宁仓惶无措地随手换了件衣服就跑了出去，他害怕继续呆在这个家里，那个梦对他的刺激太大了，尤其是梦境和现实部分重叠的现在。
　　也许，他应该将这个梦告诉以航，这样才能阻止他继续这么胡思乱想下去。只是以航这会儿上班去了，他没可能跑去以航的公司打搅他。
　　现在，裴宁能去的地方也只有去编辑部找自己的编辑在那里厮混一阵等着晚上年会的到来。
　　裴宁的职业是插画家，在业界不算太有名但也过得去。他会做插画家只是因为兴趣，并不为了出名，而家中的花销大多由陆以航承担，也不用他操心。也因此，他除了必要交给编辑的插画以及偶尔参加一些展会和交流会，大部分时间都可以自由地宅在家里，这也是他为什么可以呆在家中做一个“贤夫良父”的原因。
　　裴宁到达编辑部的时候差不多快中午，比梦中的时间要早了不少。那不过是个梦，他已经改变了时间应该不会再和梦境重叠了吧？！
　　“文非老师今天竟然这么早就来了！”裴宁的编辑秋牧拖着他副啤酒瓶眼镜抱着一堆文件乐颠乐颠地跑上来，对于裴宁的出现露出了不可思议的神情。这整个编辑部的人都知道，文非老师如非必要绝对不会早到一分钟，每次都是掐着时间到的。他今天都做好了等年会开始前一小时才见到老师然后一起去会场的准备，没想到会这么早就见到老师。
　　“嗯，今天没事就早点过来了。怎么，不欢迎我？”裴宁面上一副若无其事的样子，连陆以航都没有看出他的异常，他又怎么会让秋牧发现他的不对？
　　或许是他掩饰的太好，不过这是不是从另一个角度说明陆以航对他其实已经不太关心，连他的异常都没有看出来？
　　发现自己在不知不觉再度想歪，裴宁在心中暗叹一口气，有些无奈。只是一个梦罢了，未免对他的影响大的有些过分，他怎么都不应该因为这个虚无缥缈的梦而对同床共枕多年的爱人起疑心……只是，不知为什么他的心中就是难以安定下来。
　　“怎么会呢？只不过我还是第一次看见老师早到，以前老师从来都是掐着点出现，就连每次交稿都是掐着点，从来都不提前！”一想起交稿的事秋牧一副咬牙切齿恨不得咬裴宁一口的样子，虽说文非老师每次交稿都很准时，准时的过了头，每次都让她提心吊胆，生怕万一出了什么意外收不到稿子。他还年轻，不想因为这种事情操劳过度早生白发啊！
　　“我不是每次都有按时交么，小秋你烦恼太多小心镜片又变厚哦。”裴宁口中调戏着自家的小编辑，上前捏了把秋牧的娃娃脸，面上的笑容却是越发温和。
　　“文非老师！”秋牧急急向后退了一步，摸着自己被捏的有些发红的脸，眼神越发怨念。老师怎么每次都这样，他的脸又不是团子，不好捏！
　　“小秋果然还是一如既往可爱啊。”看到秋牧被欺负得眼泪汪汪的样子，裴宁的心情顿时变好。他家小编辑年龄比他还大，可惜那张娃娃脸怎么看上去都是未成年，再加上那副显呆的黑框眼镜和有点迷糊的个性，欺负其他真是格外有成就感。
　　裴宁绝对不会承认自己是腹黑，他在大部分时候都是作风优良的温和好青年，要怪只能怪秋牧脸上就差写上“来欺负我吧”这几个字，他能忍住才怪。
　　“文非老师，我比你还大，别老是说我可爱！”秋牧气鼓鼓地说道。
　　“可是小秋就是很可爱啊。”裴宁忍不住摸摸秋牧的头，随后开始进行安抚，“好了，我今天请你吃饭，要去哪里自己说。”
　　听到裴宁说请客吃饭，秋牧顿时将刚才的不快忘了个一干二净，忍不住欢呼。
　　“真的哪里都可以？”
　　“当然。”裴宁笑着点点头，心中黑压压的沉重感消去不少。这才是现实不是么，和梦中完全不一样，那只是个噩梦而已，他根本就不应该在意。
　　以航对他的感情他能感觉到，他不应该因为一个噩梦就起怀疑。
　　“老师你等我下！”听到裴宁的肯定回答，秋牧飞快地跑回自己的办公桌将手中的文件放下，然后又“蹬蹬蹬”三两下跑到主管面前，“主管，文非老师难得来一次，我陪他去吃饭！”
　　秋牧至少还知道要把责任推到裴宁身上，这也让一旁看着的裴宁哭笑不得。主管显然也被秋牧拙劣的借口弄得哭笑不得，万般无奈地和裴宁对视一眼，挥挥手让秋牧去了。
　　两人一同出了编辑部大楼，秋牧虽说之前表现出要很宰裴宁一顿的样子，实际上还是选择了一家离编辑部很久但环境还算不错的餐厅。
　　“小秋不是说要吃大餐么，怎么就选了这个地方？我说了今天请你吃大餐，不用你付钱。”裴宁心情变好，忍不住再次开始逗弄起秋牧来。
　　“文非老师，这里的食物很好吃，你尝过就知道了！”秋牧似乎并没有听出裴宁话中的调侃之意，一板一眼说着拉起裴宁的手就要将他往里头拖。
　　“这样……啊！”秋牧只管一个劲地要把裴宁拉进餐厅，却没注意四周，他一个用力直接把裴宁带到别人身上去了。
　　裴宁略显单薄的身躯瞬间跌倒在地，连带着把秋牧也带了下来。
　　裴宁抬头看向撞到他的那人，对方的容貌让他瞬间有些失神。与他相撞的男子样貌相当俊朗，眼角的那一滴泪痣让整张脸平添了一丝不经意的妖媚，也让整个人多出一种让人难以忘怀的别样气质。
　　这个男人，身上有什么东西深深吸引着裴宁。
　　“你没事吧？”好听的如同大提琴般的低沉嗓音将裴宁的神拉了回来，他面色微微发红，急忙拉着秋牧从地上爬起来。
　　“我没事，对不起。”裴宁自知是自己这方的错，再加之刚才失神一直盯着对方看的不礼貌的行为，他立刻鞠躬道歉。
　　“没事就好，下次走路要小心看路。”男子勾起一抹浅笑，在裴宁再度失神的时候潇洒地转身离开。
　　好一会儿，裴宁才从那个对他而言充满致命吸引力的笑容中回过神来，还来不及自我反省自个儿的失态就看到一旁的秋牧不知为什么满脸惊骇地瑟瑟发抖。
　　“小秋，你怎么了？”
　　“那个人……好可怕！！！”秋牧倒抽一口冷气，声音直打颤。
　　“哎？”裴宁露出了不可思议的神情，小秋难道和他看到的不是同一个人？在他看来，那个男人只是气质比较特殊罢了，除了最后离开时的微笑让他不小心发了呆，其他没什么特别的，小秋怎么就会觉得对方很可怕？
　　“真的，那个男人感觉好危险，好像随时都会被他吞掉！”小秋用无比肯定的语气说道，边说还边用手指比划。
　　“小秋，你想太多了，我们去吃饭。”裴宁暗笑秋牧太过敏感，轻巧的一句话带过将话题转到吃饭上，领着秋牧进了餐厅。
　　他认为，这只是一次意外的相逢，没什么大不了的，很快便将这件事抛之脑后。
　　比起这个巧遇的男人，他如今心中最在意的还是那个诡异的噩梦。
　　只是，秋牧真的过于敏感在胡思乱想吗？有时候，越是纯洁的小动物对危险的敏感度反而越高，秋小动物的直觉有时不是一般的准。
　　这个时候的裴宁不曾想到，今次的偶遇只是一个开端。


作者有话要说：
果然狗血文就是要有狗血才带劲，偷听什么的打打擦边球=v=
亲，记得要留言别做霸王哦，包邮哦~

捶地，JJ真是太不CJ了，连“钥匙插 进钥匙孔”都被口了！





　　第一个三日&#8226;遭遇背叛的爱情（中）

　　和秋牧在一起的时间过得很愉快，吃过饭后裴宁没让秋牧回编辑部，而是继续陪着他闲聊打发时间，一个下午的时间在不知不觉中就这么流逝掉了。
　　转眼，到了该出发去年会的时候。
　　“文非老师，我们走吧。”两人前往编辑部下面的地下停车场，秋牧指着停车场内的一辆黑色轿车说道。
　　看着眼前那两和梦中一模一样的黑色轿车，裴宁心中一突，原本因为下午愉快气氛而有所淡忘的噩梦一瞬间再度涌上来。
　　裴宁的面色瞬间变得难看异常，低垂的手指神经质地颤抖了一下。
　　“老师，你身体不舒服吗？怎么脸色这么难看？”一旁的秋牧露出了担心的神色。
　　“没事。”裴宁勉强扬起一抹安抚的笑容安抚秋牧，心中被驱散的黑雾弥散开来，再也无法抑制。
　　如果，那根本不是一个梦，而是曾经发生过的现实呢？裴宁心中不知为何突然涌上这种极度危险的想法。
　　可是，如果那真的是曾经发生过的事实，那现在所发生的一切又是怎么一回事？
　　一模一样的车只是一个巧合吧，每年去年会时所坐的车都差不多，应该只是他神经过敏了。
　　“老师如果真不舒服的话等会儿早点走就是了，剩下的我会帮老师应付好的。”秋牧异常善解人意地说道，只不过秋牧这一回的善解人意却是触到了裴宁的逆鳞上。
　　早归……裴宁一想起梦中他就是因为早归才会看到那可怕的一幕，他对此就非常抵触。如果他按时回家的话，根本就不会有那一幕发生。
　　说到底，裴宁还是怕了。从来不曾怀疑过的事情一旦起疑就再难压制，就因为裴宁过去从来不曾怀疑过陆以航会出轨，这场过于真实的噩梦让他第一次认识到这种可能性，让他异常不安。
　　其实只要能证明陆以航的忠诚就能轻易打消裴宁的不安，但如何证明这一点要说容易也简单要说难也很困难。裴宁当然没可能当着陆以航的面问他“你是不是出轨了”这种愚蠢的话题，最简单的方法就是如同梦境中所做的那样，提前回家。
　　裴宁犹豫了，他知道提前回家打破噩梦的束缚是最好的办法，但他还是惧怕万一噩梦真的变成真实……他不知道自己会做出怎样的行径。
　　哎，真是让人心烦意乱呐！
　　裴宁轻叹了口气，收敛心思转向秋牧，他不想因为自己的私事而影响到其他人：“小秋，走吧，再不走就要迟到了。”
　　“哦，好！”秋牧愣了愣，快步跟了上来，同时依旧满脸担心的样子，“老师你真的没问题吗？”
　　“放心吧。”
　　两人坐上车前往会场。
　　年会很热闹，一如裴宁梦境中所展现出的那样。
　　直到年会开始，裴宁始终一副心不在焉的样子，他挣扎在要不要提前离开回家的漩涡中无法自拔。
　　漫不经心地与其他人交谈着，裴宁甚至不知道自己究竟说过些什么做过些什么。随着时间一分一秒的过去，裴宁的心情越来越烦躁，甚至连和人继续交谈下去的欲望都没有，他和眼前的人道了声对不起，转身离开大会场走向露天阳台。
　　还没走上露天阳台，从阳台上传出的细微声音让裴宁停住脚步。那里有人，在这样的认知升起的同时，外面的某些声音让裴宁微微变了脸色――
　　“唔……嗯……放开！”断断续续喘着粗气的男声。
　　“口是心非，你的身体可不是这样说。”轻佻的口吻。
　　“会被人看、看见的……啊……别！”
　　“你是怕别人看见还是怕你的情人知道？”
　　“啊……痛！不、不是这样……”
　　“不是这样又是哪样？”
　　“我……”
　　裴宁听不下去了，外面的对话大大刺激了他的神经。如果说刚才他还在犹豫的话，他在听到这段对话之后瞬间下了决心――他要回去！
　　与其让自己一直活在彷徨不安中不如回去证实一下那究竟是不是只是个噩梦，至少给他一个结局，不管好坏。
　　和秋牧匆匆说了声身体不太舒服要早点回去，裴宁急急离开年会会场，拦了辆的士往家里赶去。
　　裴宁离开的时间要比梦中早上不少，也许冥冥之中一切自有定数，纵使他离开的早奈何的士居然半路抛锚，抛锚的地方还是完全拦不到车地偏僻路段。裴宁不得已最后那段路只得十一路电车靠着两条腿走回家。
　　回到家的时候，正好和梦中的时间完全吻合。
　　看着那一片漆黑只有卧室灯亮着的房子，裴宁心中微微一颤，各种不好的预感涌上心头。
　　梦境中他回来的时候就是这个样子。
　　也许，这只是个巧合！裴宁在心中这样安慰自己。以航他这个时间在卧室也没什么不对，也许他今天早早将公司的事做完不需要再在家中加班所以早早消息了。
　　虽然是这样安慰自己，裴宁迈出的步子依旧越发沉重起来，走路的速度也越来越慢。
　　然而，该来的总是会来的。
　　钥匙□钥匙孔中，裴宁突然有一种想要转身逃跑的欲望，他有那么一瞬间并不想知道这门背后的答案究竟是什么。
　　他握着钥匙的手僵硬了一下，最终还是转动钥匙打开了大门。都到了这里，他没有退缩的道理。
　　客厅一片漆黑，静静的仿佛没有一丝人的气息，月光从半开的门缝中照射进来，让整个客厅蒙上一层淡淡的光晕。
　　接着月光，裴宁看到了玄关上明显不属于陆以航的鞋子。
　　裴宁的手一抖，钥匙应声落地。
　　梦中，也是如此吗？裴宁努力回想着梦境中的内容，发现梦中的他似乎并没有注意过玄关的异样，直接回了房间。因此，是否和梦中一样他并不能确定。
　　但是，这玄关上的鞋子还是让裴宁原本就不安的心神越发摇摆不定起来。
　　也许只是朋友来了？
　　裴宁刚冒出的念头下一刻立即被掐灭，他骗不了自己。他虽然提前回来但现在也已经过了晚上10点，这时候就算是朋友也不应该继续留在这里。
　　也许，那并不只是一个梦……
　　有所预感的裴宁弯腰拾起地上的钥匙，也不换鞋，就这么一步步走向二楼的卧室。随着离卧室越来越近，裴宁的心脏仿佛要跳出胸膛般，他甚至能够听到自己的心跳声，手不自觉握紧钥匙，他整个人都紧张到了极点。
　　卧室的门，半掩着，柔和的灯光从门缝中泄露出来将原本漆黑一片的走廊有了些许光亮。
　　站在走廊的入口处，裴宁有一瞬间恍惚，此时的景象，已经彻底和之前的那个梦境重叠。只是不知道，后面发生的事是否也会和梦中一样，成为他永远挥之不去的噩梦。
　　裴宁此时仿佛受到什么牵引，不自觉迈开步子一步一步朝着卧室走去。他的脚步很轻，如果不仔细听根本发现不了。
　　“啊……啊……好棒！”
　　“再深点……哈啊……”
　　还没走到房门口，从里面传来的放荡呻吟声让裴宁整个人突然僵住。
　　噩梦，成真了。
　　裴宁有那么一瞬间头脑完全空白，他的嘴唇微微张开又闭合，想说什么又不知道该说些什么。
　　那明明只是一个梦，为什么现实中所发生的事竟然会和梦中完全重叠？陆以航竟然真的出轨了！
　　裴宁一阵头晕目眩，他扶住墙壁想要稳住身体不让自己倒下，却不小心碰到走廊上的花瓶，花瓶应声落地。
　　房内的人注意到走廊的动静，一时间没了声响。
　　现实，再一次与梦境重合。
　　过了好一会儿，裴宁终于从头晕目眩中挣脱出来，他强压住心中的恐惧，伸手推开房门。
　　他现在还有一件事要确认――陆以航的出轨对象究竟是不是梦中的那个李简仁。
　　“陆以航，你家小情人回来了，你打算怎么办呢？”李简仁在陆以航身下轻喘着调笑道，和梦境中完全一模一样的话语让裴宁颤抖的更厉害。
　　梦中的裴宁因为陆以航的出轨而颤抖，现在他则是因为恐惧。
　　“出去！”陆以航不耐烦地看着裴宁，眼神森冷而锐利。
　　裴宁身体颤抖的越发厉害，他突然意识到被他认为是噩梦的其实根本就是曾经发生过的事实，虽然不知道是怎么发生的。一个梦境再怎么真实，也没可能和现实完全重叠，他只是一个普通人，并不会什么预知梦之类的。
　　就在裴宁发愣间，陆以航已经开始做裴宁在梦境中……不对，已经不能称之为梦境所做过的事――他一边将李简仁翻过身开始猛烈进出，一边用深沉的眼睛看向裴宁：“出去，还是说你要留在这里看下去？”
　　“嗯啊……再用力点……好棒！”李简仁配合地大声呻吟出声，腰部扭动着配合陆以航的撞击。
　　裴宁被深深刺激到，他退后两步猛地转过身逃离了这个充满请与气息的房间。
　　他需要时间和空间来理清这所发生的一切。


作者有话要说：
第一个三天总算过完了，小受童鞋1500+的心理活动写的我蛋疼，果然还是对话好写
于是继续准备第二个三日=w=





　　第一个三日&#8226;遭遇背叛的爱情（下）

　　可能由于这次已经是第二次，裴宁这回总算不像上次那样狼狈，他一口气跑到一处静僻的公园，在长椅上坐了下来。
　　撇开陆以航出轨的事不提，他现在最想弄明白的是这一切究竟是怎么一回事。
　　首先是早晨醒来前的那个梦境，现在看来也许这并不是一个梦，没有一个梦都能详细到连细节都记得一清二楚。
　　就算那个时候他因为大受打击醉生梦死了两天，但最后的情况他依稀还是有些印象，他记得在酒吧里突然眼前一黑，有一瞬间甚至有一种快要消失的感觉，然后醒来就在自家的床上，时间也回到了发现陆以航出轨的早上。
　　而之后发生的事更为离奇，虽然白天发生的事情与那个梦并不太一样，但这是他刻意改变的结果，做不得数。问题是晚上，晚上发生的事与那个梦完全重叠，甚至他能够清晰的记得陆以航和李简仁的言行举止也和梦中完全一模一样，没有一丝不同。
　　问题又回到了原点――如果之前的那个梦境其实并不是梦，那这一切究竟是怎么发生的？还是说，他现在仍旧处于梦境之中？
　　裴宁对着自己的大腿用力掐了下，立刻痛得龇牙咧嘴差点没跳起来。这么清晰的痛楚，怎么也不像是在做梦。
　　在否定现在是在做梦之后，裴宁低着头继续陷入沉思中，他有太多的问题需要思考。
　　裴宁作为一名插画家，小说自然也看了不少，小说里有一种叫做穿越或者重生，这样离奇的遭遇让裴宁不得不怀疑他是不是穿越回到了三天前然后将曾经经历过的事情重新经历过一遍。
　　“也许，我真的回到了三天前也说不定。”裴宁摸着下巴大胆地做出了这种假设，“可是，为什么会回来呢？”难道就是为了让他再经历一次被爱人背叛的绝望吗？
　　一想起陆以航的背叛，裴宁原本在思考梦与现实的思绪瞬间被拉到了陆以航身上。
　　陆以航竟然会背叛他……就算在“梦中”已经经历过一次，裴宁现在回想起来依旧有一种窒息的心痛感。
　　他跟了陆以航七年，为了和陆以航在一起他当年甚至放弃成为一名职业漫画家的梦想，选择了工作相对轻松的插画家职业，为的是能更多的照顾陆以航和这个家，让陆以航可以安心工作不用多操心其他。
　　这些年他自问已经尽职了，所有的家事都由他一手操办，他的厨艺甚至从最开始的有些糟糕到现在已经考取了职业厨师资格证，平时偶尔和陆以航出席宴会也绝对没有落了陆以航的面子，自问是上得了厅堂下得了厨房。
　　陆以航回报他的是什么？陆以航回报他的是一个充满了谎话的美梦！
　　他不明白陆以航为什么会出轨，那个李氏集团的小少爷他虽然见过一面但传闻可听了不少，这位李简仁李小少爷可是出了名的骄纵轻狂，绝对是个难伺候的主，以航怎么会喜欢上这样一个人？
　　可以说，他输得糊里糊涂，在他完全不知情的情况下陆以航就已经宣布他出局了。
　　不，如果他没有提前回家没看到那一幕，陆以航也许会继续假装恩爱的假象将他蒙在鼓里，直到某一天突然宣布他死刑为止。
　　可是不管怎么样，裴宁不得不承认，他在这场爱情中是个彻头彻尾的输家，陆以航现在选择的人是李简仁而不是他。
　　想通这一点的裴宁面上露出一个苦笑，手指不知不觉深深掐入掌中，划伤了手掌。
　　“陆以航，你还真是心狠呐！”裴宁深深叹了口气，心想着时间应该差不多应该回去了。
　　只是刚起身还没走两步，裴宁的身体突然僵住了。
　　回去？陆以航刚才已经亲口让他出去，将他赶出了那个家，他现在其实已是无家可归。只是不回去他又能去哪里？他这些年所有心思都扑在了那个他与陆以航的家上，外面的世界和他已是半隔离状态，能谈心的好友更是一个都没有。
　　或许这些年他错了，他花了太多的心思在这个家上，付出了太多，陆以航付出的却很少，大多时间都在享受他所付出的成果，不对等的付出造成了现在这种结果。
　　一想到这一点，裴宁的步子顿时如同被胶水黏住，完全迈不出去，他突然间不太想回去见陆以航。他怕一见到陆以航就会回想起不堪入目的那一幕，根本没办法心平气和地说话。
　　还是让他冷静两天再说吧，一切在两天后应该就能有结果，那个究竟是梦还是曾经发生过的现实。
　　裴宁的步子终于迈了出去，方向不是往家而是朝着另一个方向的旅馆走去。在冷静下来之后，他可没打算如那个“梦”里所做的一样醉生梦死。
　　然而，冷静等待的日子无疑十分难熬，裴宁不知道剩下的两天时间他能够干什么。
　　在过去的七年中，裴宁几乎大部分的生活都围绕着陆以航转，剩下一小部分时间贡献给了绘画，如今不用再为陆以航做什么，插画方面年会才刚过去不急着交稿，他现在根本不知道自己能做些什么。
　　当一种长期的习惯突然被改变，裴宁多少有些不知所措。
　　旅馆的床不如家中的舒适柔软，裴宁躺在床上做了一夜不知所云的噩梦，因此直到中午才有力气从床上爬起来。
　　裴宁看着自己身上皱巴巴的衣服，觉得自己从来么这么狼狈过。他一直都有轻微洁癖，就算是在家中都将自己打扮得干干净净，不会出现任何不妥的地方。现在为了陆以航那个男人裴宁真的是第一次将自己弄的这么凄惨。
　　他昨天除了钱包几乎是空着手逃离那个家，什么换洗衣物都没带，他现在这个狼狈的样子真的没办法出去见人。
　　“真是糟糕透顶啊。”裴宁单手捂住脸，嘴角扬起一抹苦笑。
　　虽然他此时并不想回去，回去就可能会碰到如今他并不想见到的那个男人，但裴宁不得不回一趟那个已经不能被称之为家的地方去取些换洗的衣物。
　　很快裴宁就没了这个顾虑，看着空无一人的房间，他知道陆以航恐怕去上班了，根本就不在家。
　　虽说今天是工作日，但裴宁一想到陆以航竟然就这么毫不在乎地离开家去上班心就一阵抽搐。
　　那个男人就这么不在乎昨天晚上发生的一切吗？
　　裴宁慢慢穿过客厅走上楼梯，最后停在了房门紧闭的卧室外。
　　轻转门把手，裴宁推开了卧室房门，里面依旧弥散着的□气息让他呼吸一滞，面色再次变得惨白。
　　陆以航竟然连房间都没整理就离开了！
　　不过想来也是，陆以航从来就没有整理房间的习惯，这一切都是他在做。
　　裴宁苦笑着叹了口气，强忍住不适进屋飞快地整理了几件衣物立刻离开了这栋让他深恶痛绝的房子。
　　如果可以的话他完全不想再回到这里，一想到陆以航和别的男人在这个房子里翻云覆雨，他就感到恶心！
　　在咖啡馆磨了一个下午，又在书店关门之前随便买了好几本本书，裴宁晚上也没有外出的欲望，躲在旅馆里看了会儿书便早早上床睡觉。
　　只是这一晚，依旧噩梦不断。
　　第二天裴宁比前一天起的更晚，直到下午三点才从床上爬起来。他收拾了下吃过饭又磨蹭了会儿，等夕阳下山后便离开旅馆，上街随便晃悠。
　　今夜就是那个梦境的结点，一切在今晚都会有一个答案。
　　如果今夜什么事都没有发生，那他明天就去找陆以航问清楚一切，如果真的是如他猜想般那样，他就需要好好进行思考了。
　　天色已经完全暗了下来，一轮明月升上夜空，发出微弱的光芒。
　　街上的行人随着时间的推移变得越来越少，裴宁趴伏在护栏上，望着桥下涌动的水波发着呆。
　　突然，裴宁被人狠狠推了一下，他猝不及防顿时跌倒在地。还没等他反应过来，他的头发突然被一把抓住用力上拉，强迫他抬起头。
　　一张尖嘴猴腮、无比猥琐的脸出现在裴宁的视线中，四周还围着好几个小混混模样的青年。
　　“小子，出门没带眼睛吗？竟然敢撞大爷我！”领头的小混混用力捏住裴宁的下巴，捏的他隐隐作痛。
　　裴宁想说到底是谁撞谁，奈何他被小混混抓着下巴根本说不出话来。
　　“老大，这小子长得不错，您老最近有一阵子没消火了，不如……”另一个小混混凑上来在那领头的耳边嘀咕了两句。
　　那领头扫了裴宁两眼，呼吸开始变重，他使了个眼色给手下人，那些人立刻会意的要将裴宁拖到一旁的小巷子里去。
　　裴宁的耳力还算不错，对那小混混的话听得一清二楚，心中一寒，立刻挣扎起来。
　　一旦被拖到小巷子里，他连求救的希望都没有，绝对会被……一想到可能发生的事，裴宁一阵反胃，挣扎得更厉害了。
　　只是裴宁又怎么会是这一群小混混的对手，肚子上很快被狠狠揍了一拳，打散了他所有反抗的力气。他只能眼睁睁看着自己被一点点拖入那昏暗的小巷中，心中无比绝望。
　　“我已经报警了，你们确定还要继续？”就在裴宁绝望之际，一个低沉声音有如天籁之音般将裴宁解救出那黑暗的地域。
　　那些小混混凶狠地瞪了一眼声音的来源，在看清说话男人的样貌之后面色微微变了下，二话不说立刻放开裴宁离开了。
　　“没事吧？”男人走到裴宁身边将他扶起。
　　“多谢。”裴宁抬起头，待看清男人的样貌后顿时一愣。
　　还真是凑巧，救了他的男人竟然会是几天前在餐厅有过一面之缘让他看呆的那个男人。
　　“下次小心点，这里治安不太好，一个人晚上还是别随便出门的好。”男人上下打量了裴宁一会儿，发现裴宁并没有受到什么伤害，叮嘱了一句转身就准备离开，他似乎并没有认出裴宁。
　　“这次真的谢谢您了。”裴宁朝着男人深深一鞠躬，诚心道谢，“我叫裴宁，不知先生能否告诉我姓名？”
　　“秦……”男人回过头对着裴宁一笑，刚要说出自己的名字，地面突然震动起来，无数黑色的光柱从天而降摧毁着黑光所能碰到的一切。
　　“小心！”裴宁还来不及反应，一道黑色光柱从他头顶上照射下来，他只来得及看到男人惊恐焦急的眼神，随后身体一痛完全失去了意识。
　　裴宁猛地睁开眼睛，发现自己再一次躺在家中的那张大床上，旁边躺着还在熟睡中的陆以航。
　　一丝温暖的阳光从窗外照射进来，这是一个看上去宁静而祥和的普通早晨。
　　裴宁有些慌张地歪过头看向矮柜上的电子时钟――12月19日早晨5：50分，他再一次回到了三天前！






　　第二个三日&#8226;温柔假象的爱情（一）

　　已经是第二次经历，裴宁在短暂的惊慌过后迅速冷静下来，没有惊动睡在一旁的陆以航。
　　虽然之前猜测过这种情况，当这种猜想真的印证在他身上，裴宁多少还是感到有些不可思议。
　　他竟然真的回到了三天前！
　　这一回他既没有喝醉也没发生其他什么意外，清楚的看到了所发生的一切――地动山摇，天上布满了密密麻麻翻滚着的乌云，将月光完全遮了个密密实实一丝光亮都透不下来。无数黑光从翻滚的乌云中直直落下，摧毁它所能触碰到的一切。这副景象，就宛若世界末日般，不，那就是真正的世界末日。
　　裴宁不知道后面发生了什么事，世界真的被毁灭了还是其他什么，他在被黑光照射到之后，一阵剧痛两眼一黑就回到了三天前。一想起那接近死亡的感觉，裴宁就一阵不寒而栗。如果真的世界末日来临，他是不是应该感谢上天将他送回三天前让他逃脱了死神？虽说，这回到的时间实在有些过于微妙。
　　一想起躺在他身边的男人和另一个男人在这张床上做过这样那样的事，裴宁心中一阵不适，他再也躺不下去逃离般地离开了这个让他感到窒息的房间。
　　明知道此时一切都还未发生，至少现在那两人还不曾在那个房间里乱搞，但过去两次今晚会发生的事情让裴宁实在难以当做什么事都没发生过。
　　裴宁心情无比灰暗的快速梳洗完，又习惯性地开始做早饭。
　　做到一半裴宁的手突然停下，有些愣愣地看着自己的双手。这么多年下来养成的习惯还真是可怕，他竟然习惯性无意识地又开始绕着陆以航转！
　　不过都做到一半也没可能停下，裴宁最后还是利落地将早餐准备好，然后坐在客厅的沙发上沉思起来。
　　他那日在公园的椅子上坐下的决定是如果三日之后没事那他就和陆以航摊牌，如今真的回到三日前，他需要重新合计下，他究竟应该用什么样的表情来面对陆以航？
　　今夜将要发生的事在裴宁心中始终是一个梗，尤其他已经经历过两次。那并不是梦，而是将要发生的现实！
　　裴宁如今对陆以航的心态实在过于复杂，知道相爱多年的男人出轨是一件绝对无法原谅的事，但这么多年的感情不是说放下就能放下。陆以航这些年对他一直都很好，若不是真真实实经历了那么两次捉奸，他恐怕到死都不会相信那个男人会背叛他。
　　“哎，这事情还真是让人伤透了脑筋。”裴宁长叹一口气，用手捂着脸轻声自语道。
　　“什么事让你伤透脑筋，宁？”裴宁突然被人从后面圈住，对方的体重完全压在了他身上，就如同一条大狗般。
　　陆以航不知什么时候已经起床，正好听到了裴宁那充满复杂情感的低叹。
　　裴宁被吓了一大跳，身体微微一颤，本能地抬头看向墙壁上的时钟――6:30，陆以航平时一直要睡到七点才会起床，这个时候根本就不应该出现在这里。
　　该不会，是被发现了什么吧……
　　裴宁微微露出了心虚的表情，幸好陆以航此时在他身后抱着他看不到表情，不然也许会被看出什么。
　　“没什么，是编辑那里的事，我自己能解决好。”裴宁犹豫了下，还是用谎言糊弄过去。
　　“插画工作做的不开心就别做了，我又不是养不起你。”一如既往关心的话语让裴宁心中一颤，陆以航就是用这种温柔锁了他整整七年，要不是那夜见过陆以航那冷酷的另一面，他真的会以为这就是陆以航的全部。
　　“这是我的爱好，难道你连我的爱好都要剥夺么？”裴宁还是一个没忍住，略带怨恨的话语脱口而出。
　　裴宁的世界围绕着陆以航转了整整七年，那个世界却在一瞬间彻底崩塌，他在这一刻实在难以控制住自己的情绪。
　　“我没这个意思。宁，你今天整个人不太对劲，到底发生什么事了？”陆以航低沉的声音中充满了担忧的情感，抱着裴宁的手也是一紧。
　　以航他，是真的在担心他。裴宁的心有那么一瞬间软了下来，几乎就要沉溺在陆以航的温柔之中。
　　当然，只是几乎，因为裴宁下一刻脑海中出现了陆以航和李简仁翻云覆雨的画面，面色顿时一冷，原本因为陆以航的温柔而软下的心瞬间硬了起来。
　　陆以航现在只是在做戏罢了，裴宁这样告诫自己。
　　“我没事，只是心情不太好。”裴宁不敢转头看向陆以航，声音有些僵硬地说道。
　　“这样的话，今晚的年会好好玩，调节下心情。”陆以航似乎没有听出裴宁语气的僵硬，依旧一副温和的样子从善如流地提议。
　　“……我今晚不太想去年会。”裴宁犹豫了下，不再准备去年会。
　　这年会他已经去了两次，没什么好去的，更何况每回年会回来就会发生那件事，他怎么敢再去年会？
　　“那今晚我们出去吃吧，我们也好久没出去吃了，等快下班的时候你来我公司。”
　　听到这个提议，裴宁的心却是再也硬不起来。以航他既然这么说，那今晚肯定不会发生那件事，一切都不会发生！
　　说他懦弱也好、逃避也罢，裴宁承认自己放不下陆以航对他的这一份温柔。当年就是这份温柔彻底将他锁住，而且一锁就是七年。
　　“好。”所以裴宁没有拒绝陆以航的这个提议，轻轻点头。
　　“那就这么说定了。”陆以航在裴宁的耳边留下一个轻吻，然后松开裴宁向餐桌走去。
　　裴宁被这个吻弄得一阵恍惚，过了好一会儿才起身跟了上去。
　　还是当做什么都不知道比较好，谁知道三天之后是不是还会像之前那样世界末日降临。
　　就让他，好好享受这三天陆以航的温柔吧。
　　待陆以航上班之后，裴宁做完家事，给秋牧打了个电话告知他今天身体不适无法出席年会，在承诺明天请秋牧吃大餐做补偿之后完美地摆平了秋牧。
　　不用去年会，自然不需要多做准备，裴宁下午的时间彻底空了下来。
　　裴宁不想在家里呆着，家里过分安静的环境如今总让他感到窒息，无法继续待下去。想着反正没事，裴宁决定早些去陆以航的公司等他。
　　虽说决心无视那些事情，裴宁心中还是有一个难以解开的疙瘩，说是早点去陆以航的公司，又何尝不是去突击查岗。
　　他的心中，早已不再相信陆以航。
　　冬日的天气一向寒风凛冽，裴宁没有亏待自己的意思，打了辆车前往陆以航的公司。他到达公司的时间是下午两点，离约定的时候还有好几个小时。
　　“裴先生您好，需要我帮您联系总裁通知他您来了吗？”前台小姐显然认识裴宁，面上带着职业的笑容恭敬地问道。
　　“不用了，我自己上去就好。”裴宁心中转着不为人知的小九九，当然不肯让前台小姐通知陆以航。
　　“好的。”前台小姐微笑着点点头，却在裴宁离开后二话不说通知了顶楼的陆以航。
　　裴宁自然不知道前台小姐阳奉阴违的举动，他按下顶楼的按钮，电梯飞速朝着顶楼升上去。
　　电梯中只有裴宁一人，整个狭小的空间中静悄悄的，静的让人窒息让人太容易产生幻想。
　　越是接近顶层，裴宁的心脏就跳动的越激烈，他突然害怕如果在陆以航的办公室里再一次发现曾经在家中发生过的那一幕，他会不会彻底崩溃？
　　一秒，两秒，裴宁的脑海中甚至出现了陆以航和李简仁翻云覆雨的画面，而且画面上的地点变成了陆以航的办公室！
　　“叮”！电梯的震动让裴宁一震，也将他从可怕的幻象中呼唤出来。只是他的脑海中虽然不再出现那些翻云覆雨的画面，心情却是彻底被破坏的一干二净，就怕他推开门之后房内真的是他所想象的那个画面。
　　裴宁的脚步很慢，而且有越来越慢的趋势。但是再怎么慢也有走到头的时候，他最终还是站在了陆以航办公室的门外。
　　正在裴宁犹豫着要不要推门而入的时候，门突然被人丛里面打开了，陆以航看着门外的裴宁，勾起一抹温和的浅笑。
　　“宁，怎么这么早就来了？”
　　“家里闲着也没事就提前出门了。”裴宁没有看到预想中的画面，心中一松，面上也缓和了不少。
　　“这样的话，索性我们早些出去，也很久没有和你一起出去了。”陆以航说着拉起裴宁的手就要带他离开。
　　裴宁心中升起一股怪异感，总觉得似乎有什么地方不对劲，但又说不上来。
　　“这么离开会不会不太好？”裴宁不想立刻离开这里，他想要找出让他感到不对劲的地方。
　　“没事，偶尔偷一次懒没人会说的，走吧！”陆以航的温柔中带着一丝不容抗拒的强硬，几乎是拖着裴宁离开了他的办公室。
　　虽然依旧感觉有什么不对劲，但一向习惯于服从陆以航的裴宁还是顺从地跟着陆以航离开了顶层。
　　就在两人离开不久以后，总裁办公室的门再一次被人从里面推开了，李简仁的身影出现在了门的阴影中，他的面上带着一抹冷笑，显得分外阴森。


作者有话要说：
捂脸，我承认我在翻着花样写渣攻出轨的方式，下次写一回车震？或者野战？如果有什么好提议的话告诉鬼鬼，最近陷在这个诡异的情节中出不来了，要过好多个三天就要有好多次出轨，翻花样啊翻花样~





　　第二个三日&#8226;温柔假象的爱情（二）

　　其实说一起出去也只是一起去商场买东西，陆以航在这方面显得特别大方，每次出去只要是裴宁看中的东西都会二话不说买下来，还不让裴宁出钱。
　　裴宁虽然对陆以航的这种霸道心中有所不喜，开始也提出过不满，奈何陆以航一直坚持这一点，所以他久而久之也就习惯了，任由陆以航付钱。
　　今天陆以航为裴宁买了个领带夹，裴宁看着这看上去就很名贵实际也价格不菲的领带夹，面上没表现出什么欣然收下，心下却是多了个疙瘩。这领带夹虽然名贵，对他来说却是华而不实，他一个画师更多的是一种随性感，这种过于严肃庄重的东西根本就不适合他。
　　也许是感觉不同，裴宁到现在才发现陆以航其实根本就不了解他，虽然买了很多东西给他，但大多都不适合他。
　　陆以航真的爱过他吗？恍惚间，裴宁升起这种可怕的念头。
　　“宁，宁？”陆以航喊了两声裴宁都没什么反应，有些担心地伸手拦住裴宁的肩膀。
　　裴宁反射性拍掉了陆以航的手，随后一愣。明知自己这是反应过敏会引起对方的怀疑，他还是控制不住，陆以航一碰他他就会立刻想起那一夜的活春宫。
　　“宁？”陆以航似乎没有想到裴宁的反应会这么激烈，面上露出一抹诧异，声调高了两分。
　　“对不起，我刚才想事情入神。”裴宁故作镇定，轻描淡写地想要敷衍过去。
　　“宁，你有心事。”陆以航用力扳过裴宁的身体，强迫他抬头看他。
　　裴宁垂下眼睑避开陆以航探究的眼神：“对不起，我没想把烦心事发泄在你身上。”
　　“宁，编辑部那边究竟出了什么事能让你这么心烦？我还是第一次看到你这个样子。”陆以航看到裴宁逃避的样子，眼神微暗，看向裴宁的目光中多了一丝探究，“宁，我们是恋人，有什么事应该一起承担。”
　　裴宁身体微微一震，嘴张开又闭合，低着头沉默了好一会儿，最终还是轻轻摇头：“以航，这件事我还是想自己解决，我不能什么事都靠你。”
　　他刚才差点就将质问脱口而出，却在最后一刻及时刹车忍了下来。他知道以陆以航的手段，就算他问了也不会有什么结果，反而会打草惊蛇。
　　其实不问他也知道不是么，陆以航的出轨绝不可能是这两天的事情，没有人第一次出轨就敢把人带回家。
　　他只是，假装不知道、假装不在意罢了。
　　“既然你不想说就算了，我不会逼你。不过如果真的解决不了，我会帮你妥善处理的。”陆以航温和地笑了笑，眼中是掩饰不住的深情。他换了个姿势揽住裴宁的腰，“时间也不早了，我们去吃饭吧。”
　　裴宁有那么一瞬间被陆以航眼中的深情所迷惑，就这么任由陆以航搂着他向外走去。
　　刚才陆以航眼中的深情他不会看错，但那一夜陆以航对他的冷酷无情他也绝不会错看。深情的他，冷酷无情的他，到底哪一个才是真实的他？
　　这一刻，裴宁心中深深的疑惑了。
　　陆以航选择的是一家两人常去的、装修的富丽堂皇的西餐厅，一看就知道是有钱人才会来的地方。裴宁其实不太喜欢这种地方，太过正式的感觉让他有一种压抑感，他更喜欢那种轻松氛围的地方。只是陆以航带他出来吃饭从来都只会去有钱人才能进入的地方，不会有其他选择，裴宁这些年也就慢慢习惯了。
　　“陆先生、裴先生，里边请。”陆以航和裴宁是这里的熟客，两人一进门便被侍从带到了熟悉的位置上。
　　裴宁有些心不在焉地听着陆以航点菜，一点说话的欲望都没有。他无聊地看向四周，在看到某个身影之后微微一愣，目光停留了一下。
　　还真是巧，他竟然又在这里看到了那位秦先生！
　　裴宁在心中暗叹，两人还真是有缘分，算上这一回已经是第三次见面了，可惜他除了知道对方姓秦连名字都不知道。
　　那位秦先生似乎感受到了裴宁的目光，竟向裴宁这里走来。
　　裴宁的心跳突然加快，明知道对方根本不可能记得他，在这个时间两人应该是第一场见面，他还是在心里小小地期待了下。
　　“宁，在看什么呢？”点完菜的陆以航发现裴宁心不在焉的样子，顺着裴宁的目光向后看去，“你认识他？”
　　“不是，我只是觉得他很合适做模特。”裴宁收回目光，一脸不在意的样子。
　　“你这话还是别被他知道的好，那位秦少可不是什么善茬。”
　　“以航你认识这位秦……秦少？”
　　“他是秦家的太子爷，在道上出名的很，没必要的话千万别接近他。”陆以航一脸严肃地叮嘱裴宁，生怕裴宁因为对方的颜而做出什么冒犯之事。
　　这位秦先生竟然是混黑道的么，裴宁实在无法想象长得这么邪魅的男子整天打打杀杀。
　　“我明白。这位秦少全名是什么？”裴宁对于之前没能知道秦先生的名字可是怨念的很，要不是世界末日突然到来，他早就能知道对方的名字。
　　“秦莫炎。”
　　就在两人说话间，秦莫炎已经快要走到两人面前。
　　随着秦莫炎的距离越来越近，裴宁的心脏跳动的也越发厉害。
　　秦莫炎会不会记得末日以及回到三天前的事？裴宁的脑海中突然升起这股念头。
　　就在裴宁升起这股念头的同时，秦莫炎已经来到两人面前。然后，直接经过两人继续向前走去。
　　裴宁自嘲地笑笑，他幻想过头了。他能回到三日前已经很不可思议，根本就不应该指望还有人能和他一样还正好见过面。
　　还没等他笑完，他的身体突然被人用力拉扯一把重重跌在地上，下一刻，密集的枪声响起，他原本所坐地地方被射成了筛子。不仅是裴宁坐的地方他对面陆以航的位置以及身后的位置都被打成了筛子。
　　陆以航的反应很快，在看到裴宁被秦莫炎一起扯倒的瞬间，危机感扑面而来，他也跟着立刻扑倒在地躲过了这一劫。裴宁身后座位的几人就没这么好运了，被枪扫了个正着，身体上出现数个小洞，当场毙命。
　　听到枪声，几个保镖摸样的人从外面冲了进来，看到倒在地上的秦莫炎等人，面色一凛，快速冲到秦莫炎身边。
　　“少爷！”
　　“秦一、秦六留下，其他人去追杀手。”秦莫炎靠着掩护物从地上爬起，顺手拉起被他扯倒的裴宁。
　　“是！”一群保镖立刻依言分头行动。
　　外面开枪的人一击不成似乎就立刻退走了，根本没被秦莫炎的保镖抓到。
　　秦莫炎让心腹保镖去处理善后的事情，自个儿留在裴宁身边对着陆以航露出了抱歉的神色：“陆先生，这次真是对不起，没想到会将您和您的朋友牵扯进来。”
　　“秦少不必在意，这只是一场意外。”陆以航看着秦莫炎一直拉着裴宁没放的手，眼神暗了暗，伸手将裴宁拉回身边，“还要谢谢秦少救了宁，要不是秦少，我恐怕已经失去他了。”
　　“这位是陆先生的……？”陆以航略带失礼的动作让秦莫炎眼神微微一变，随后向后退了一步勾起一抹充满魅力的浅笑。
　　“我的爱人，裴宁。”陆以航大方地向秦莫炎介绍。
　　裴宁听到陆以航的介绍心中却是一痛。陆以航他现在还将他当做是他地爱人么，那李简仁又算是什么？还是说陆以航现在仅仅是在秦莫炎面前做戏？
　　陆――以――航――
　　像是要印刻般在心中一字一顿默念陆以航的名字，裴宁隐藏在袖子下地手紧紧握成拳头。
　　“裴先生，刚才没弄痛你吧？”秦莫炎微笑着向裴宁伸出手。
　　裴宁看着秦莫炎伸过来的手，犹豫了下没有将自己地手伸出去：“我没事，还要谢谢秦先生刚才的救命之恩。”
　　秦莫炎若无其事地收回手，又从名片夹中取出一张名片递过去：“没事就好，如果有什么问题的话打电话给我我会负责的。”
　　最后这句话说的有些暧昧，让陆以航的面色顿时一黑。在他阻止之前，裴宁已经伸手将那名片收了下来。
　　“不劳秦少费心，我会照顾好宁！”
　　“这样么？”秦莫炎笑得有些高深莫测，他朝着两人挥挥手，“既然裴先生没事，我先走一步，外面还有事要解决。”
　　“不送！”陆以航说完就拉着裴宁先一步走人了，有人窥视自己地情人，这是所有男人都无法忍受的。
　　“以航，你怎么……”裴宁不知道陆以航究竟搭错哪根筋，他挣不开陆以航的手，只能抱歉地回头朝着秦莫炎笑笑，“秦先生不好意思，我和以航先走了。”
　　陆以航听到裴宁的话，脸更黑了，步子也越来越快，差点将裴宁带倒。


作者有话要说：
最近发生了一件事，鬼鬼的朋友扁担被人在晋江的论坛碧水连续黑了五次。扁担担的教主质量如何我想看过的人都有目共睹，包括我自己都很喜欢，没想到会这样被黑。我想应该是扁担担的成绩太好遭人嫉妒才会被这样黑，希望一起追教主的亲能去安慰下她，谢谢了~





　　第二个三日&#8226;温柔假象的爱情（三）

　　“那个秦少不是什么好人，以后离他越远越好！”将裴宁塞进车子里，还不待裴宁做出什么表示，陆以航先一步黑着脸细细叮嘱。
　　“以航，你刚才失态了。”裴宁有些无奈地轻握住被陆以航抓的发红的手腕，他不明白陆以航为什么会突然发火。秦莫炎好歹是他地救命恩人，陆以航根本就不该如此失礼。
　　“他对你心怀不轨，我难道不应该生气？”陆以航关上车门发动了车子。
　　裴宁对于陆以航的话，第一反应是感到好笑，随后无奈的表情溢于言表。秦莫炎只不过救了他一次罢了，两人现在只能算第一次见面，陆以航是怎么误会秦莫炎对他有非分之想的？
　　更何况，陆以航有什么资格说这句话？若说秦莫炎对他图谋不轨，陆以航对他不忠却是斩钉截铁的事实。一个已经出轨的男人要求自己的情人对他忠贞不二且连一般的朋友都不能有，这不是最令人可笑的事情吗？
　　虽说想要装做若无其事的样子就这么过下去，裴宁在这一刻还是免不了怨恨起来。
　　“以航，会不会是你想太多了？我和秦少才第一次见面。”裴宁不自觉在位秦莫炎开脱。他对秦莫炎的印象很是不错，秦莫炎救了他两回，再怎么样都是他的救命恩人。
　　“反正你以后离他越远越好！”
　　“好吧。”裴宁犹豫了下还是答应下来。反正只剩下两天的时间，等世界末日来临之后他又会回到三天前，那个时候陆以航根本不记得说过这些话，一切也都还没有发生。
　　陆以航直接把车开回家。
　　曾经发生过地一切因为裴宁刻意的作为而改变，裴宁今晚根本就没有去年会，所以也就不存在他提前回来看到陆以航和李简仁在床上翻云覆雨的事情。
　　裴宁打开喷头，任由热水打湿他的身体。热水打在身上带来一阵舒适的感觉，裴宁放松身体轻呼出一口气。
　　今天，总算要过去了，那一幕总算不会再度重演。
　　裴宁洗到一半的时候，浴室的门被突然推开，陆以航大步跨入浴室开始脱衣服。
　　“等一下，我很快就好了。”以为陆以航要洗澡的裴宁立刻加快洗澡的速度。
　　“啊！”裴宁突然惊呼出声，陆以航不知什么时候赤身裸体站在他背后，伸手抱住他，两人的身体紧紧贴在一起，一个轻吻落在了裴宁的侧颈上。
　　股间被抵上的硬挺让裴宁的身体瞬间僵硬了下，他早已不是未经情事的雏，自然清楚这意味着什么。
　　原本温度适宜的热水瞬间变得炽热起来，裴宁伸手抓住陆以航正在作怪的手，不想继续下去。
　　在知道了陆以航和李简仁的事情之后，他就算表面再装得若无其事，心中的那一份间隙却是无论如何也消除不了。陆以航现在要和他……他只要一想起那件事就完全不想让陆以航再碰他。
　　然而，裴宁无声的阻止根本没有任何效果，陆以航在他敏感的腰部不轻不重捏了下，顿时让他软了腰，原本用来阻止陆以航的手现在只能抓着陆以航的臂膀努力支撑住自己地身体不倒下。
　　陆以航对裴宁的身体实在太熟悉，每一个敏感点都了解得清清楚楚，裴宁根本没有办法在行动上做出有效的反抗。
　　陆以航用左手扳过裴宁的头，深深吻了上去，堵住裴宁所有要出口的话语与呻吟。被裴宁抓着的右手顺势抚上了裴宁的乳首，轻轻扭按拉扯。
　　浴室中的雾气越来越浓，白色的雾气将两人包裹住，一切的动作都在雾气的掩埋下若隐若现。
　　就在裴宁快要喘不过气来得时候，陆以航终于放过那已经有些红肿的唇一点点向下吻去。
　　“嗯……哈啊……不行……”裴宁强撑着不让自己的身体滑下去，却是再无其他力气去阻止陆以航的动作。
　　他心中不想让陆以航碰，身体却无法拒绝身后的男人。
　　“明天是周末。”陆以航在噬咬轻吻间略微抬起头模糊地说了一句，便又埋下头继续在裴宁的锁骨上留下一个个艳红的吻痕。同时，他那已经挺立起来地炽热硬挺在裴宁的股间慢慢摩擦，顶端分泌出的些许小水珠在裴宁原本被热水打湿的股间留下些许暧昧的白色痕迹。
　　原本一直在玩弄裴宁乳首的右手早已下移至腹部，抚慰起那粉嫩精致的欲/望。不一会儿，原本只是半硬地欲/望彻底抬起头，竟也有些灼灼逼人的气势。
　　“我……啊啊……我明天、明天还要出去……”阵阵快感涌上来，放眼望去全是白色的雾气，裴宁差点忍不住迷失在这灭顶的快感中，全靠轻咬了好几下舌尖才将要说的话清晰地表达出来。
　　“和谁？”陆以航终于放过裴宁已经被种满草莓的锁骨，抬起头在裴宁的耳边用有些危险的声音低语道，手中的力道猛然加强。
　　“和……啊，放手……”裴宁酸软无力地想要阻止那在欲望上滑动的手，却被陆以航反手抓住，拉着他的手在自己的欲望上滑动起来。
　　“和谁？”陆以航又问了一遍。
　　“小、小秋……”裴宁彻底软倒在陆以航身上，他根本无力阻止陆以航的任何动作，只能随波逐流。
　　陆以航没有再多问什么，再度埋下头在裴宁的身上留下一个又一个吻痕，同时手上的动作也越发激烈起来。
　　七年的时间足以把一个人彻底摸透，就如同陆以航对他，但是七年的时间他发现自己仍旧对陆以航一无所知……裴宁迷迷糊糊地露出一抹苦笑。
　　断断续续的呻吟声透过浴室的门缝飘散出来，将整个房间染上一抹春/色。随着一声高亢的呻吟声，裴宁在陆以航手上泄了出来，若不是陆以航用手托着他，他早就软倒在地。
　　裴宁的身体被翻转过来靠在浴室的墙壁上，喷头的水不知什么时候已经被关上，陆以航让裴宁的双手扶在他的肩膀上，抬起他的一条腿，蓬勃欲发的硬挺抵在入口处，下一刻就要进入的样子。
　　裴宁的眼前突然闪过那一夜陆以航与李简仁翻云覆雨的画面，不知从哪里来的力气，在陆以航将要进入的前一刻用力推开了他。
　　陆以航猝不及防被推开后退了好几步，撞在了透明的玻璃移门上。
　　“裴宁！”高昂的欲望被突然打断的痛苦让陆以航此时的面容看上去有些扭曲，他低吼着叫着裴宁的名字。
　　“对不起，我今天不想做。”裴宁轻喘了两口气，平复那因高/潮而带来地灭顶快感。他低下头避开陆以航的目光，不愿与他对视。
　　“为什么？”陆以航的脸色越发阴沉，却还是忍着怒气尽量用心平气和的语气问道。
　　“我明天要和小秋见面，不想起不了床。”裴宁搬出了早已想好的借口。
　　“那我怎么办？那个小编辑要比我还重要？”陆以航指着自己下头那仍旧高昂的硬挺，语气上带着一丝酸味。
　　“明天是公事，你知道我从来不会拖延公事。”裴宁看都没看陆以航高昂的硬挺，仿佛那与他完全无关似的，仍旧低着头低低地说道。
　　他知道陆以航的意思，若是过去他会用手或者口帮陆以航解决，可是现在只要一想到那件事他就对这种事一阵恶心，如果陆以航硬要他做他也许会当场吐出来也说不定。
　　裴宁低着的脸上勾起一抹自嘲的笑容，他早就知道了不是么，从知道陆以航出轨的那一刻起有些东西就已经回不去了，他所想要当做什么事都没发生过无疑是自欺欺人。
　　最明显的一点，就是他至少在近期都没有办法和陆以航发生关系，就算陆以航想要，他的眼前一出现那一夜的画面也肯定做不下去。
　　除非，陆以航打算对他用强。
　　“宁，你从今天早上起来之后就很不对劲，到底怎么了？”陆以航深吸一口气，露初了探究的目光。他伸手抓住裴宁，强迫他抬起头看他。
　　“是你想多了，我只是不想做罢了。”真实的原因裴宁自然说不出口，他只能用尽量镇定的目光看向陆以航，希望能糊弄过去。
　　“是吗？你从来不曾这样拒绝过我。”陆以航深深看了裴宁一眼，放开手转身随手拿过一条毛巾大步走了出去。
　　看着被用力关上的浴室大门，裴宁无力地滑倒在地，面上闪过一抹深深的无奈和苦笑。
　　陆以航他，不会因此去找李家的小少爷了吧？
　　裴宁的脑海中突然闪过这样一个想法，他猛地从地上跳起来，三两下擦干净身体换上睡袍追了出去。
　　没追两步，隔壁客房中所泄露出的水声让他止住脚步，微微松了口气。
　　是他太过敏了，若陆以航这个时候真的去找李简仁，他们两人的关系无疑将彻底撕碎。陆以航过去并不想告诉他，就算是揭破真相的那一夜也是因为他早归才会发现，所以陆以航现在是绝对不会去找李简仁的。
　　想通了此点的裴宁平静地走回卧室，随手取过一本睡前读物躺在床上看了起来。
　　陆以航处理完自己地生理问题之后没有再踏入这间卧室，直到裴宁关灯睡觉都没再进来过。
　　这一夜，是两人在同居七年后第一次分房而居。


作者有话要说：
在看阿宁和渣攻H【未遂的时候有多少人准备打我的？抱头，我其实在写的时候就在想这个问题了，如果不是未遂的话是不是有人要砍死我了0 0
于是下一章莫炎童鞋继续出场~
PS：大家都不缺一角钱对吧，俺只写了前戏、前戏啊TAT所以请不要举报，不然后面的很多河蟹内容就只能忍痛割舍掉。





　　第二个三日&#8226;温柔假象的爱情（四）

　　裴宁这一夜睡的很好，第二天一早起来神清气爽，可能是因为过去三天中最难过的一天已经过去，他的心情也没有那么压抑，整个人看上去要比昨天好很多。
　　比起裴宁的好心情，陆以航的面色却是少有的阴沉，尤其是看到裴宁的好气色之后。
　　餐桌上的气氛有些压抑，陆以航动了两口桌上的早餐之后就一直盯着裴宁看，心中也不知在想什么，而裴宁则一心一意吃着自己准备好的早饭，将陆以航探究的视线隔绝于外。
　　如果真要说两个人中有一个人会心虚的话，那个人也不会是他，他自认为没做错什么，包括昨天没让陆以航做下去的事。
　　最终忍不住的那个人竟然会是陆以航，只是他正要开口之际，手边的手机却先一步响起打断了他想说的话。
　　“喂，我是陆以航。”
　　“嗯，好，等会儿见。”简单地两句话之后陆以航就挂断了手机，视线再度回到裴宁身上，“宁，我有事出去，晚饭应该会回来。”
　　“知道了。”裴宁一如过往没有过问陆以航要去见什么人，心中却是一颤，产生了一丝疑虑。
　　他过去从未在陆以航的行踪上产生过疑虑，现在想来却是有很多不对劲的地方。陆以航周六出门的时候不在少数，说的话其中其实有很大区别，只是他到今天才后知后觉的发现。
　　陆以航外出总是会和他说一声，一种是像今天这样“有事出去”，还有一种则是“有XX老板找我出去XX顺便谈生意”，现在看来陆以航其实从来就没对他说过谎，“有事出去”这句话的猫腻实在太大。
　　也许刚才打电话给陆以航的人就是那个李家小少爷也说不定。一想到这种可能，裴宁原本变好的心情开始变得糟糕起来。
　　等陆以航走了之后，裴宁准备了下也早早出门了。他没有去和秋牧约定的地方，而是直接跑去了秋牧的家。
　　裴宁到秋牧家的时候秋牧才刚起床，顶着个鸡窝头连黑框眼镜都没带就抹黑出来开门。将近1000度地近视让秋牧盯着裴宁看了好久，直到将裴宁看得浑身发毛才认出站在门口的男人的身份。
　　“文非老师，是你啊，不是约好在净石公园见面么，老师怎么直接过来了？”秋牧打了个哈欠，一脸迷茫的样子。
　　“想着早起来就早点过来了。”裴宁捏了把秋牧嫩白的小脸蛋，绕过秋牧跨入秋牧乱七八糟的家中。
　　秋牧现在是独居，房间一如大部分独居的男人那样很凌乱，甚至因为身为职务繁忙的编辑要比一般人的房间更为凌乱。房间内的衣物至少已经堆积了一个星期没有清洗，被胡乱丢在房间的各个角落。
　　裴宁看着秋牧的房间直皱眉，天生的洁癖让他忍不住开始批判秋牧：“小秋，就算你是男孩子这房间也太乱了，你家和垃圾场没什么区别。”
　　“文非老师，我忙都忙晕了，哪有时间整理房间！”秋牧默默扭头为自己抱不平。
　　“你没时间的话周末好歹找家政人员过来整理一下，这样下去小心找不到女朋友哦。”裴宁对这样的房间实在看不过去，挽起袖子开始帮秋牧整理起来。
　　“我这个样子女孩子都把我当小弟弟，根本找不到。”秋牧终于从衣服堆里把眼镜翻出来，擦了下戴起来，总算摆脱了半瞎子的状态。他揉了揉自己那原本就是鸡窝的头发，一脸沮丧的样子。
　　“那也不能就这样自暴自弃啊。”顿了顿，“去把自己弄干净，然后和我一起整理房间，什么时候整理好什么时候我们去吃大餐。”
　　在大餐的诱惑下，秋牧显得干劲十足，只是虽然有裴宁的帮助，两人也忙到十二点多才将原本和垃圾场没啥两样的房间整理得基本能住人，所有脏衣服都被打包好准备送往干洗店。
　　“文非老师，累死我了，我今天一定要吃大大大餐哦！”秋牧大大咧咧地四肢大开瘫坐在沙发上，毫无形象。
　　“要去哪里你自己选。”裴宁也有些累，靠在沙发上休息。他还真是劳碌命，好不容易今天家里没整理，结果到了秋牧这里给他做苦力。
　　“我要吃牛排，静石公园旁边的那家！”秋牧一点都没有客气的意思，点了家价格不菲的餐厅。
　　“小秋，你就不怕吃成一头猪？”裴宁去过一次那家店，那家店的牛排虽然比较贵但分量也很足，一般胃口的人根本吃不掉那一大块牛排。
　　“我要是能吃成一头猪就不会像现在这么瘦弱被说没有安全感了。”秋牧捏着拳头一脸气呼呼的样子，“文非老师，你说了随我选的。”
　　“我没有反悔的意思。”看到秋牧气的跳脚的样子裴宁面上露出了愉悦的表情，果然逗弄秋牧很好玩。不过他也知道适可而止，在秋牧彻底发飙前转移了话题，“休息好我们就出发。”
　　“我休息好了！”听到要出发去吃东西，原本还瘫在沙发上的秋牧立刻精神奕奕地跳起来，一把拉住裴宁的手把他往外拖。
　　“走吧。”裴宁有些好笑地摇摇头，任由秋牧拉着他走。
　　裴宁和秋牧到达餐厅的时候已经过了吃饭时间，里面的人并不算多，点的食物也比吃饭时间要更快地上来。
　　“对了，文非老师，唔……好吃！刚才忘记说了……”秋牧大口咀嚼着美味的牛排，口齿不清地说道。
　　“把东西吃了再说话。”裴宁看着秋牧完全没有形象、像饿死鬼一样的吃相，只想扶额。他很后悔来这种高档的地方吃饭，小秋的样子让其他人频频侧目，实在有失脸面啊。
　　秋牧努力将那一大块牛肉吞下去，用纸巾擦了擦嘴，继续说道：“文非老师你也画了好几年，读者对你地插画和封面都好评如潮，编辑部想给你出画集，老师你看怎么样？”
　　“怎么会想到给我出画集？”
　　“这是编辑部的意思，现在只等征得老师的同意就开始做。”
　　“我没意见。”裴宁有些随意地答应下来。他知道明天就将世界末日，这画集是怎么也出不了了，答不答应都没区别。
　　他这些年画的封面和插画早已足够出一本画集，这个话题也不是小秋第一次和他提起。之前他觉得麻烦一直没有答应，现在想想他为了陆以航放弃了太多东西，真是不值。所以就算明天不是世界末日，裴宁这一次也会答应下来，他不应该总是围着陆以航转，多少也要为他自己打算一下。
　　“真的吗？文非老师你真的是太好了！”要不是中间隔了张桌子，秋牧这会儿铁定已经扑到裴宁的身上去了，“对了，编辑部打算在新一季的书里插四格漫画，文非老师能不能参与？”见裴宁这么好说话，秋牧立刻趁势提出了新的要求。
　　“如果必要的话，我那边没有问题。”裴宁看着秋牧可爱的表情，忍不住伸手摸摸秋牧的头。
　　只是裴宁的手还没碰到秋牧的头，就被人一把抓住了。他转过头，就看到秋牧所在公司的大BOSS――沈聿正黑着一张脸面色不善地盯着他，沈BOSS身边竟然是昨天才碰到过地秦少秦莫炎。
　　还真是巧，之前他从来都没见过秦莫炎，可自从上一个三天见过这个男人之后，他发现和秦莫炎的交集不是一般的多，这个三天已经第二次见到他了。
　　裴宁将全部的注意力放在秦莫炎身上，一不小心就把沈BOSS给忽略了。
　　这让被忽略的沈BOSS格外愤怒，只是还没等他发飙，一旁的秋牧已经率先嚷嚷起来：“沈老大，你怎么会来这里？”
　　“你还真是勤快，周末竟然还不忘工作。”沈BOSS的眼中闪过一抹怒火，放开裴宁的手转而抓住秋牧，“既然这么勤快，那就陪我去加班！”
　　“我不要，今天是周末，我才不要加班！”秋牧气鼓鼓地瞪向沈BOSS，对沈BOSS要求他无偿加班很是不满。
　　“我是BOSS我说了算，现在就跟我去加班。”沈BOSS以不容拒绝的口吻拖着秋牧就往外走，直接把他身边的秦莫炎和裴宁一起忽略了。
　　“等等，我牛排还没吃完！沈老大你忽视人权！！！”秋牧惨叫着被沈BOSS二话不说拖走了，连向裴宁求救的机会都没有。
　　“我另外买给你两块，现在跟我走。”
　　听到有两块牛排，秋牧顿时不再说话，乖乖和沈BOSS走人。果然对他来说什么都比不上食物的诱惑。
　　沈BOSS拖着秋牧走人后，就留下裴宁和秦莫炎两人大眼瞪小眼。
　　“还真是巧，没想到这么快又能见面。”秦莫炎勾起一抹有些妖孽的浅笑，自来熟地在裴宁对面坐了下来。
　　“确实很巧，秦先生。”裴宁面对秦莫炎那妖孽的笑容，有那么一瞬间闪神。
　　这个男人，果然怎么笑都恨好看。裴宁心中这样想着，早将陆以航要他远离秦莫炎的警告抛之脑后。
　　“看来我们都被人抛弃了，不介意我在这里坐一会儿吧？”
　　“当然不会，秦先生没有吃午饭的话我请你如何？就当是昨晚救了我的谢礼？”
　　“昨天是我连累了你，不过阿宁……你不介意我这样叫你吧？”秦莫炎以询问的眼神看向裴宁，在得到裴宁的肯定之后这才继续说下去，“阿宁你要请我吃饭我当然不会介意。”
　　“秦少……”
　　“宁，你怎么会在这里，还和秦少在一起？”陆以航略带怒气的声音突然插了进来。
　　裴宁转头看向声音的来源处，在看到陆以航身边的李简仁之后，心中一苦。
　　他的猜测成真了，陆以航真的和李简仁在一起！


作者有话要说：
因为开始上班了，所以以后的更新时间移动到10点，希望大家能够体谅=w=





　　第二个三日&#8226;温柔假象的爱情（五）

　　明明开始决定忘记那件事好好和陆以航过这三天，可是裴宁发现他根本做不到这点。不管是昨天晚上的事还是今天看到李简仁这个人，都无一不在提醒着他那曾经存在却不为人知的事实――陆以航和另一个男人在他们卧室的那张床上翻云覆雨。
　　发生过的事情无法再被磨灭，裴宁在这一刻无比清楚地认识到这一点。
　　只是，要他亲手撕破那一层纱，现在的裴宁还没有这个勇气，只能继续忍耐装作不知。
　　“陆先生，还真是巧，没想到昨天才见过面今日又能见着。”面对气势汹汹的陆以航，秦莫炎不急不缓地站起身，不知是有意还是无意，他站的位置正好为裴宁挡去陆以航锐利的视线。
　　“确实很巧。”秦莫炎的动作让陆以航原本就不太好看的面色更加阴沉，很普通的一句话听在其他三人耳中却有一种咬牙切齿的意味。
　　“陆先生还真是勤快，周末还不忘工作。”秦莫炎对某些事情似乎知道的很清楚，面上的表情说不出的高深莫测。
　　裴宁将秦莫炎的话听在耳里，心下一片苦涩。陆以航和李简仁的事连秦莫炎这个外人都知道，独独他这个当事人被蒙在鼓里，还真是悲哀。
　　“不像秦少如此悠闲。”陆以航面色一凛，生怕秦莫炎说出更多不该说的话，他绕过秦莫炎走到裴宁面前，居高临下地看着裴宁，“宁，来见秦少也不和我说一声？”陆以航的话语间充满了不满的苛责之意。
　　裴宁心中升起一股怒气。他从来都不曾过问陆以航的行踪，陆以航又凭什么因此苛责他和秦莫炎见面？更何况，他和秦莫炎之间根本没有什么，真的只是偶遇罢了。
　　陆以航觉得秦莫炎对他图谋不轨所以开始担心了吗？这其实也是一种做贼心虚的表现，若是他自己心中没鬼，又怎么担心他们之间七年的感情会不如一个才见过两面的男人？
　　裴宁一想到这点，顿时连向陆以航解释的心情都没有。他怕自己一开口不是解释而是质问陆以航为何会和李简仁在这里。
　　然而，裴宁的沉默不语却被陆以航认作是心虚的表现。
　　“宁，我又不会阻止你去见什么人，何必要对我说谎？”陆以航一点也没给裴宁面子，当着秦莫炎和李简仁的面数落裴宁。陆以航是真的气昏头了，他怎么也没想到一向对他千依百顺的裴宁竟然也会不顾他昨天的警告，阳奉阴违地偷偷和秦莫炎见面。
　　“没想到陆先生连自己的情人都信不过，还真是……”秦莫炎双手摊开耸耸肩，一副看好戏的样子。略带轻佻的态度更进一步激怒了陆以航。
　　“秦少，这是我与宁之间的事，不劳您操心！”
　　“确实不管我的事，我不过是对陆先生对阿宁的态度感到心寒所以多说了两句，陆先生莫不是心虚了？”比起陆以航的气势逼人、满脸阴沉，秦莫炎面上始终挂着一抹微笑，应付得优哉游哉、得心应手，言语间更是透出一股和裴宁的亲切感。
　　“秦少多虑了。既然秦少和宁约好在这会儿吃饭，我就不打搅您。”陆以航沉默了下，突然身上所有的阴沉感消失殆尽，仿佛刚才和秦莫炎针锋相对的完全不是一个人一般。
　　秦莫炎对陆以航的变脸本事似乎毫不在意，面上的笑容都没有改变，向裴宁这边走了一步，再次插入陆以航和裴宁之间。
　　“我今天是和沈聿来这里吃饭正好碰上阿宁和他的那个小编辑――是叫秋牧没错吧，聿有事拖着秋牧去临时加班，所以才会留下我和阿宁在这里。”秦莫炎不知出于何种目的突然向陆以航解释清楚刚才所发生的事，也不等陆以航反应过来，转身面对面看着裴宁，“阿宁，你还欠我一顿饭，过两天我们约时间？”
　　“好，过两天秦少有空给我打电话就行。”裴宁知道现在这情况他是怎么也没可能安安心心和秦莫炎吃饭，也就点头应了下来。
　　同时，看着陆以航再度变得阴沉的面色，他心中突然产生一股报复的快感。
　　秦莫炎听到裴宁的回答，面上的笑意更甚，他俯下身在裴宁的耳边轻声说道：“以后叫我莫炎就行，不用这么生分。”
　　说完也不待裴宁答应或拒绝，秦莫炎站起身，潇洒地一挥手，转身离开了。
　　陆以航看着秦莫炎离开的背影，眼底闪过一抹厉色，面上却是什么都没表现出来。
　　“以航，你还有公事的话我先回去，不打搅你了。”秦莫炎离开后，裴宁随即面无表情地站起身，也准备离开。
　　“不急，我公事已经谈完，等会儿一起回去。”陆以航看都不看他身后的李简仁一眼，果断下了决定。
　　“以航，我们不是……”李简仁听到陆以航的话，面上明显露出了不高兴的神色，他恶狠狠地瞪了裴宁一眼，眼中充满敌意。
　　裴宁不是第一次看到李简仁用这样的眼神看他，过去他不明白是为什么，只以为自己是哪里不小心得罪了这位李家小少爷。如今他已经知道得一清二楚，李简仁会如此敌视他是因为两人是情敌。
　　情敌，这个词让裴宁在心中忍不住发出一声嗤笑，李简仁一直都将他当做是情敌，而他直到前不久才刚知道有这么个情敌，李简仁过去那么多表情可都是在白费劲。
　　“那件事我们明天再说。”
　　陆以航的回答让李简仁原本搭拉着的脸瞬间变得灿烂起来，他有些得意地瞥了裴宁一眼，飞快地点头答应下来。
　　“那以航，我们明天晚上六点见，边吃饭边谈。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”李简仁朝着陆以航一挥手，也转身离开。
　　至始至终，李简仁在言语上将裴宁完全忽略。
　　陆以航沉默了会儿，拉起裴宁的手：“对不起，我刚才误会了你。”
　　“算了，我不介意。”裴宁抽出陆以航拉着的手，面上一副无所谓的样子。就算介意又有什么用？他们之间的信任从他知道真相的那一刻起就完全崩塌，不，也许从陆以航出轨的那一刻起就已经产生裂痕。
　　他现在，暂时不想和陆以航说话。
　　知道自己做错了地陆以航也不敢再多说什么，和裴宁一起回家去了。
　　这一夜，两人依旧分房而居。
　　而两人的冷战一直持续到了第二天陆以航离开去见李简仁都没有结束。裴宁在陆以航离开后，犹豫了下，还是咬牙跟了上去。
　　他知道这跟上去也许会后悔，但他更知道如果不跟上去他将永远都不会知道今晚发生过什么。
　　裴宁少有地将家中另一辆车开了出来，不紧不慢跟在陆以航的车后面，他要看看陆以航究竟和李简仁要干什么。
　　很快，陆以航的车子就开进了一家酒店的停车场。裴宁在街边等了会儿，确定陆以航应该差不多进去后这才开车跟进停车场。
　　他在停车场里等着，没有继续跟上去。就算知道陆以航可能在上面和李简仁偷情，他也没有那个勇气亲眼再看一次活春宫。
　　有没有偷情并不需要亲眼所见，很多细节都能判断。所以，裴宁只是坐在车里静静等候，等着陆以航回到这里。
　　等待的时间无疑很漫长，裴宁握住方向盘的双手指节已经发白，他死死盯住电梯的出口方向，每当电梯门打开之时他的心就会猛地跳一下。
　　也不知过了多久，终于，陆以航和李简仁的身影出现在了电梯口。
　　陆以航身上穿的依旧是出去时地那套衣服，仪表也没有丝毫凌乱，这让坐在车中的裴宁微微松了口气。
　　然而，接下去的发展却让他整个人彻底僵住了――
　　那两人走到陆以航的车子边上后，李简仁突然一个倾身主动吻上陆以航，而陆以航也完全没有拒绝的意思，反而反客为主将李简仁压在车盖上加深了那个吻。
　　“嗯……以航，给我……”李简仁面带春/色，双手勾住陆以航的脖颈，放荡地勾引着他。
　　“在这里？”陆以航看了看四周的环境，眉头微微拧了起来。
　　四周虽然空旷，却还是有不少车子停着，随时都有可能下来。
　　“没事，这么晚了大部分人应该都留宿在酒店，不会有人来的。”李简仁用手指在李简仁的胸口不停地画圈，整个人都贴上去如蛇般慢慢扭动，“就算有人来，你不觉得更刺激吗？”
　　陆以航的呼吸顿时变粗，忍不住低吼出声：“你这个磨人的妖精！”
　　他一把撕开李简仁单薄的衬衣，嘴凑近右边的乳首毫不怜惜地粗暴噬咬起来，右手直接扯开皮带伸了进去。
　　“哈啊……好棒……再用力点！”李简仁毫无顾忌地大声呻吟起来，引得陆以航的动作更为粗暴。
　　陆以航此时就如同刚接触性的血气方刚的小伙一般，前戏没做两下就粗暴地将李简仁的裤子完全扯下，一把将李简仁抱上车盖，只拉开裤子拉链就急不可耐地挺了进去。
　　“唔……啊啊，轻点……哈啊……”李简仁对陆以航的勇猛有些吃不消，轻声讨饶。
　　李简仁的讨饶似乎反而刺激了陆以航，陆以航的动作不但没有放轻反而更用力的挺动起来……
　　裴宁面色铁青地看着眼前这一幕，不知该做出什么反应。
　　有那么一瞬间，他真的有开车撞死那一对狗男男的冲动！
　　然而，就算他心里有这种冲动，他的手脚却一直在发抖，根本没有那个力气踩下油门，只能眼睁睁看着那两人越来越过火的动作。
　　这一幕要比之前在自家的卧室中看到更刺激裴宁的神经。秦莫炎昨天才在言语中暗示过，陆以航他竟然真将他完全当成傻子今日就和李简仁光明正大在停车场玩车震。
　　陆以航，你真是好样的！
　　就在裴宁好不容易恢复点力气准备踩下油门的时候，地面突然再度震动起来，裴宁只来得及看到那对狗男男惊慌失色的表情，下一刻便完全失去了意识。
　　裴宁猛地睁开眼睛，他的人已经回到了家中的那张大床上，矮柜上的时钟显示着时间――12月19日早晨5：50分。
　　他还没来得及做什么，就再一次回到了三天前！


作者有话要说：
啊哈哈哈哈，早想写“你这个磨人的妖精”这句话了，可是一直觉得好雷找不到时候写，这次终于写了，好满足！！！！




　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（一）

　　裴宁看着一旁睡得一脸安宁的陆以航，无限的恐惧涌上心头。他有些手忙脚乱地从床上爬起来，根本顾不及陆以航有没有被他吵醒，慌张地逃离了这间卧室。
　　他现在根本不想面对陆以航，看到陆以航的那张脸，最后在停车场的那一幕的记忆就会自动涌入脑海中。李简仁媚若无骨的呻吟和陆以航粗暴的动作无时无刻不在刺激着他脆弱的神经！
　　明明他已经改变了过去，连年会都没有去就是为了不再看到家中上演那不堪入目的一幕，可是为何命运却奇妙地安排了更加刺激的一幕展现在他面前。说实话，停车场上演的活春宫要比家中的那一场刺激得多。在家中的时候他只想逃离，在停车场他却想要踩下油门撞死那两人！
　　裴宁整个人都蜷缩在沙发中，他低头看着自己仍旧颤抖不止的手，心中无比慌乱，将要踩下油门那一刻的紧张感似乎还没有褪去。
　　那个时候，他是真的想要用车撞死陆以航和李简仁，他那个时候已经完全丧失理智，甚至如果不是世纪末日正好来临，他已经彻底付诸于行动。
　　他竟然会想要杀人，而且那个人还是他一直深爱的陆以航！
　　裴宁的双手颤抖得更厉害，他为自己恐怖的想法感到吃惊。
　　或许他应该感谢世界末日的及时到来，若是再晚点，他就会变成杀人犯。纵使时间会回流到现在，但是一旦他杀过人，有些东西并不会随着时间的倒流而消失。
　　陆以航虽然对不起他出轨找了第三者还欺骗了他，但也罪不至死。如果他真的杀了陆以航，那毁掉的人将是他自己而不是其他任何人。陆以航依旧会像现在这样躺在床上什么都不知道，他却将背负无上的罪恶感度过剩下的日子！
　　只是，他现在又应该如何面对一无所知的陆以航？
　　经过了上一个三天，裴宁却是再也无法欺骗自己，陆以航对他的温柔不过是一个假象，他为了这个假象沉溺其中实在太不值得！
　　假装什么事都没有发生过这个想法现在看来实在过于可笑，发生过就是已经发生过，任谁都没有办法改变！
　　裴宁休息了会儿恢复了些力气，强撑起自己的身体到厨房为自己倒了一杯水，想要平复一下心境。
　　“哐当”！裴宁的手一个不稳，玻璃杯掉落在地碎成数片，里面的水撒了一地。
　　裴宁看着地上破碎的玻璃杯一阵发愣，连水蔓延到他脚下浸湿了他的拖鞋都没有发现。
　　那破碎的玻璃杯就如同陆以航和他的爱情，已经变得支离破碎再也无法粘合。
　　“宁，你怎么这么不小心？”陆以航带着关切的声音突然在裴宁身后响起，把裴宁吓了一跳，身体一个踉跄一脚踩在碎玻璃上，整个身体则狠狠撞在了灶台上。
　　锐利的玻璃划破柔软的拖鞋刺入裴宁脚底，尖锐的痛楚刺激着裴宁的脑神经，反而让他变得格外清醒。
　　“宁，你的脚流血了！”陆以航三两步走到裴宁面前，二话不说一把将裴宁抱起将人抱到沙发上。
　　在陆以航触碰到身体的同时，裴宁身体一下变得僵硬，奈何他此时整个人酸软无力，不然早就推开陆以航，根本不会让陆以航将他抱到沙发上。
　　陆以航将裴宁抱到沙发上之后便转身上楼去拿医药箱，直到陆以航的气息远离，裴宁原本僵硬的身体才微微放松下来。
　　他发现自己现在连陆以航的碰触都接受不了，陆以航一碰他他的脑海中就会闪过那些不堪入目的画面，顿时感到恶心反胃。
　　他心中对陆以航不是没有感情，只是这些感情已经抵不过陆以航对他的伤害和那些身体本能的反应。
　　还没等裴宁彻底放松下来，陆以航就提着医药箱回来了。
　　陆以航一接近，裴宁的身体再度紧张起来，绷得死死的。
　　陆以航没有发觉裴宁的不对，或者说他以为裴宁是因为疼痛才会绷紧身体，所以根本就没在意。
　　他小心翼翼脱掉裴宁右脚沾血的拖鞋，将玻璃渣挑出来，喷上药，最后用白色的绷带包好。
　　这整个过程裴宁都一声不吭，他光要忍受陆以航靠近所带来的各种负面反应就很辛苦，根本注意不了脚上的伤势。
　　“宁，下次小心点。”陆以航收好医药箱，右手轻抚上裴宁有些苍白的脸蛋，一脸担忧的样子。
　　然而，陆以航的手下一刻被裴宁有些激烈地拍开。
　　“宁？”陆以航讶异于裴宁激烈的动作，被拍开的手僵在半空中，语调暮的提高了两度。
　　“我的伤口有点痛。”裴宁现在连对不起都不想说，找的借口也相当拙劣。
　　他越是感受到陆以航此时的温柔，心中就越是发苦。陆以航现在的温柔究竟是在做给谁看？若是真的爱他就不会和李简仁纠缠在一起。既然不爱他又何必对他如此温柔让他一直陷在这虚假的温柔中难以自拔。
　　或者，陆以航只是想要家中红旗不倒外面彩旗飘飘才会对他如此温柔想要他继续安分地待在家中为他做牛做马？
　　裴宁思来想去也只有这种可能。想也知道，李简仁那种大少爷肯定十指不沾泥，别说洗衣整理家务了，就连做饭指不定都不会。陆以航想要留住他想来只是为了留住一个免费地保姆外加免费的床伴罢了。
　　一想通陆以航对他如此温柔的原因，裴宁打心底冒出一股寒气，面色越发苍白起来。
　　“宁，你的脚伤的不轻，今晚的年会就别参加了。你晚饭也不用做，我今晚会早点回来，晚饭也会一起带回来。”陆以航一副体贴的样子，仿佛是最贴心的爱人般。
　　只是裴宁对于陆以航贴心的话语现在除了心冷根本没有其他感觉。
　　他想起上一个三天秦莫炎的那些暗示，突然觉得自己彻头彻尾都是一个笑话。亏得他一直以为他和陆以航恩爱七年一直没变，其实陆以航早已改变只是他后知后觉，连一个外人都知道得一清二楚的事情他反而直到偶然才发现。
　　不知是他这个爱人做的太失败还是陆以航的表演太过到位？
　　裴宁有那么一瞬间想要去找秦莫炎弄清整件事的真相，他知道秦莫炎既然敢提就肯定对整件事了解不少。可是现在的问题在于在这个时候他和秦莫炎应该还是互不相识的陌生人，就算他将秦莫炎名片上的私人号码牢牢记在脑中，他也没可能打过去。
　　“我会打电话给小秋，看看今天的年会能不能不出席。”裴宁在犹豫要不要改变那件事的轨迹，上一个三天他改变了今晚将要发生的事，结果却是在最后一天给了他一个更大的打击。
　　若是命运一定要让他目睹陆以航和李简仁翻云覆雨的那一幕……他会一直重复过这三天已经是一件很离奇的事情，所以若是三天中一定要有一次亲眼目睹那种事也不是不可能。
　　其实，也许看多了也就麻木了也说不定。
　　裴宁自嘲地笑笑，自我安慰。
　　“你今天看上去不太好，要不要我陪你去医院看看？”陆以航看着裴宁苍白的面色，有些不放心地问。
　　“不用了，你工作要紧。我只是脚伤了不方便走路，没有其他事情。”裴宁不想看到陆以航的人，想要远离他，所以毫不犹豫地拒绝了陆以航的提议。
　　他的病是心病，就算去了医院也治不好，陆以航一直在他身边只会让他呼吸不畅，只要陆以航远离他他就能轻松许多。
　　“那你自己小心，如果不行的话就给我打电话。”陆以航再次不放心地叮嘱了一句，在裴宁的坚持下他最终还是离开家上班去了。
　　陆以航走后，家中就只剩下裴宁一人。他坐在沙发上看着自己脚上的伤，双手慢慢抬起捂住自己的脸。
　　“陆以航，你那虚假的温柔究竟算什么？”无奈地轻叹回荡在空旷的客厅中，显得分外寂寥。
　　他不应该继续沉浸在陆以航虚假的温柔下自欺欺人，他也无法继续沉浸下去。
　　裴宁放下手，突然从沙发上站起身，随进却因为右脚一阵剧痛跌回沙发上。
　　他要弄清楚整件事的真相！
　　裴宁此刻的思路前所未有的清晰，他虽然不能求助秦莫炎来获得整件事的真相，但是获得真相的途径有很多种，找侦探社帮忙就是其中的一种办法。
　　他只有剩下三天不到的时间，过了那个时间又会回到三天前，一切又将重新开始，所以他必须找一家最有实力、办事最快的侦探社才行。
　　而本市，正好有一家非常有名的侦探社――灵炎侦探社，那家侦探社号称能够查到任何你想知道的事情，只要有足够的钱。
　　裴宁心中有了决议，扶着沙发的把手撑起身体，一瘸一拐地慢慢走回二楼去换衣服准备出门。


作者有话要说：
阿宁终于开始觉悟了有木有！
于是下一章可爱的侦探小哥要出场了~




　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（二）

　　裴宁将车停在灵炎侦探社大楼下的路边，他坐在车中没有立刻下车进入侦探社。看着那高耸入云的摩天大楼，事到临头裴宁心中突然升起一股胆怯，脚如同被灌了铅似的怎么也迈不出去。
　　一想到自己一切的秘密和隐私都将□裸暴露在别人的视线下，裴宁原本坚定的决心开始变得犹豫。
　　当然，犹豫只是一瞬间，事情都到了这个地步，而他也已经站在这里，根本没有退却的道理。裴宁无论如何都不可能继续任由自己糊里糊涂过下去，陆以航和李简仁的问题他一定要弄个明白！
　　打开车门，凛冽的西北风扑面而来，吹得裴宁打了个寒战，忍住脚下的疼痛加快步子走进侦探社的大楼。
　　灵炎侦探社虽然处在这座摩天大楼中，但并不是说这一整幢大楼都是它的，第四和第五层楼面是属于侦探社的地盘，再往上据说是一家公司。
　　玻璃门将寒冷隔绝于外，裴宁呼出一口气，慢慢向电梯的方向走去。
　　还没走两步，一名看上去非富即贵的美貌中年夫人面上带着泪痕地从电梯里快步走出，与裴宁擦肩而过。
　　裴宁认识那位哭得梨花带雨的夫人，某家集团公司老总的太太，他曾经和陆以航一起出席宴会时见过，非常有气质的一个女人，没想到此时竟会如此失态。
　　只是裴宁也没这个心情同情那位夫人，因为他自己的情况比起她也好不了多少。
　　裴宁按下四楼的按钮，又按下关门键，电梯门缓缓关上。
　　就在电梯门合拢的前一刻，一只手突然插入电梯门内，硬生生将电梯门掰开来，一个身影挤了进来，靠在电梯的铁壁上长呼一口气。
　　“好险，幸好赶上了！”
　　闯进电梯的是一名看上去非常阳光的健气青年，身上穿着一件不太符合季节的紧身背心，单薄的外套被他随手揉成一团拿在手中，下面则是一条洗得发白的牛仔裤。
　　裴宁看到青年的打扮不禁微微拧眉，青年没有按楼层也就是说和他要去的是一个地方。这青年看上去也不像是来找侦探社，难不成是侦探社的成员？
　　灵炎侦探社不是据说是全市最好的侦探社么，难道也只是名声好听？若这青年真是侦探社的成员，他怎么都觉得有些不太靠谱。
　　就在裴宁的疑虑中，电梯升到了四楼。电梯门一打开，那青年就冲了出去，带起一股旋风跑进了侦探社的大门。
　　裴宁顿了下，跨出电梯向侦探社门口的接待处走去。
　　“这位先生您好，请问有预约吗？”前台小姐非常职业化地扬起一抹微笑，公式化地问道。
　　“没有。请问一定要预约吗？”裴宁这才想起这种大地方一般都要提前预约才行，直接过来根本就不会被受理。不过他还是没有放弃，想要试上一试。
　　“一般提前预约比较好，不过我帮您问问看有没有人现在有空。”前台小姐说完拿起电话，开始为裴宁查找起有没有空闲的人选。
　　“多谢。”
　　过了一会儿，前台小姐笑着抬起头：“先生您真是好运，社里正好有人有空，请您到419房间，里面会有专人接待您。”
　　“谢谢。”裴宁再次道谢，抬起脚慢慢向侦探社内部走去。他的脚上有伤，只能慢慢走，完全走不快。
　　灵炎侦探社的内部如同迷宫般，一间间房间被隔开挂上各种门牌，最诡异的是这些门牌还是乱的，前一个门还是405，后面一个就变成了414，这让裴宁找得头晕眼花，一直走到尽头才找到了那间419房间。
　　裴宁敲了敲门，根本没人应声，而房门也没有关紧，刚才的敲门已经将房门弄开了一条缝。
　　在再次敲门无果之后，裴宁不想再穿过那迷宫般的走廊回去找前台小姐，犹豫了下还是推门走了进去。
　　这是间被弄得乱七八糟的房间，文件散乱地落在地上，地板上还有两个空了的酒瓶子以及一件和抹布没啥区别的衬衣。
　　看着这样的房间，裴宁差点想要立刻转身就走。
　　看来所谓全市最好地侦探社也不是那么靠谱，至少现在他要见的这一位就绝对不靠谱。
　　“刚才丽姐和我说的人就是你吧，你等我一会儿，随便找个地方先坐下。”就在裴宁准备转身离开的时候，一个声音从一个半开的橱柜中传出来。这声音裴宁很熟悉，不就是刚才和他同乘一部电梯的那个青年么！
　　他真的要找这个看上去完全不靠谱的侦探吗？裴宁犹豫了下还是打算离开。
　　“哎，哎，我不是让你等我一下吗？既然是来找人办事就别这么没耐性啊！”青年听到裴宁渐行渐远的脚步声，立刻从橱柜中德那堆文件里抽出身，三两步越过裴宁将他堵在门内。
　　“我看我还是换一家侦探社比较好，再见。”裴宁说完便想要绕过青年离开。
　　“我知道我现在这个样子看上去不太靠谱，那是因为我刚刚才完结了一个大案还没来得及整理房间，你找我绝对没问题！”青年拍着胸脯信誓旦旦地保证。
　　“我要查地东西比较急，必须在两天内给我答复，这个你也能做到？”裴宁想着现在再去找别的侦探社也要花时间，不如先看看这个侦探小哥怎么说。
　　“我要先知道你要查什么才能给你答复。”侦探小哥这回没再立刻拍胸脯保证，总算是显露出了一些做侦探这一行的谨慎，“我这里太乱，去隔壁房间说吧。”
　　419旁边的那个房间号是424，一个看上去不怎么吉利的数字。
　　424房间比起419房间显然干净许多，侦探小哥让裴宁坐在沙发上之后就去泡了两杯咖啡，随后在裴宁对面的沙发上坐了下来。
　　“这位先生贵姓？想要查什么？”
　　在听到那侦探小哥职业化的问话之后，裴宁原本吊着的一颗心总算微微放了下来，看来这个侦探小哥也并不是那么不专业。
　　“我姓裴，我想让你帮我查两个人，陆以航和李简仁。”裴宁也没绕圈子，直接开门见山说明了自己地来意。
　　“陆以航……李简仁……这两个名字怎么听起来有点耳熟？”侦探小哥一口气将一大杯咖啡灌下肚子，摸着下巴陷入沉思。
　　裴宁有些紧张地看着侦探小哥，不敢随便出声打断对方的思路。
　　“啊，对了，你刚才说你姓裴，你是不是叫裴宁？”侦探小哥终于想起了什么，脱口就报出了裴宁的名字。
　　“你知道我是谁？”这回轮到裴宁好奇了。
　　而侦探小哥看向裴宁的眼神已经变成了同情：“当然，你终于发现那对奸夫淫夫的□了啊，真是太不容易了，我们这边还打赌看你这个冤大头要多久才能发现呢。”
　　侦探小哥看似脱线的直言不讳让裴宁顿时黑了脸。他怎么也没想到这件事连侦探社的人都知道而且还拿他打赌，他在别人眼中难道就是一个什么都不知道的傻子吗？
　　“啊，对不起，我刚才失言了，我不是那个意思！”侦探小哥总算在说完之后意识到自己地不对，有些慌张地摆手道歉。
　　“没事，既然你都知道的话，那么也应该知道那两人之间发生地一切对吧？我希望知道陆以航和李简仁之间发生地一切，包括如何相识，什么时候在一起之类，越详细越好。最晚我希望能在后天晚上之前给我。”裴宁强忍住心中的怒意，开口说出了自己的要求。
　　“之前侦探社为了收集资料确实查过一些，不过要将这些资料调出来整理需要点时间，而且有的资料是老板亲自把持，我需要请示之后才能决定能否将那些资料转交给你。”侦探小哥摸着下巴露出了为难的表情。
　　“不管多少钱我都能付，只要资料足够详细！”知道侦探社里有他想要的资料，裴宁毫不犹豫地准备用金钱攻势攻下这位侦探小哥。
　　裴宁要这些资料只是想知道陆以航究竟是从多久前就已经背叛了他，他究竟被欺骗了多久！也许，他只是想要用这些资料给他一个彻底死心的理由。
　　“其实你要这些陈年旧料有什么用，陆以航那个人渣既然背叛你爬墙，你就应该好好将这个人渣教训一顿，喊人打他一顿也好，自己气不过反过来上了他也好……不对，我忘了你是个受，不过谁说受就不能上攻是吧？总之怎么出气怎么来，这样才对嘛！”侦探小哥兴致勃勃地给裴宁出着馊主意。
　　裴宁有些无语地看着侦探小哥，哭笑不得。他现在确认这位小哥是真的脱险而不是其他什么，居然连这些馊主意都出的出来。
　　“我只想要资料，其他的是我的私事不需要外人来插手。”裴宁拒绝了侦探小哥的“好意”，“如果有些资料需要请示你家老板的话，请帮我请示一下，我不在乎钱的问题，多少都没有问题。”
　　对现在的裴宁来说钱确实不是问题，就算他在三天内将所有的钱全部花光，等世界末日之后他又会回到最开始的状态，一点损失都没有。而这些资料只要他看过一次就不再具有价值，他不需要再来找一次这个脱线的侦探小哥。
　　“那好吧，我会请示老板的。”侦探小哥满脸遗憾地叹了口气，“你先预付下定金，这些资料不会便宜，就先预付个五万吧，剩下的尾款等我请示过老板之后再告诉你。对了，这是我的联络方式，你有需要的话可以打给我，然后再留个你的联系方式给我就行。”
　　裴宁接过侦探小哥递过来的名片，瞥了一眼名片上的名字，却是一愣，有些难以置信地抬头看向这个脱线的青年。
　　叶子灵――灵炎侦探社的首席侦探，曾经协助警方破获过不少大案的著名侦探，居然就是眼前这个有些脱线的青年？！
　　“哎呀，不用这么吃惊嘛，我不会因为这个多收你钱的，放心吧！”侦探小哥，现在应该叫叶子灵了，吊儿郎当地站起身走到裴宁身边，拍拍他的肩膀，“我继续整理房间去了，你到丽姐那里付钱就行。”说完便蹦Q着跑向隔壁的419房间。
　　裴宁在那边愣了会儿，最终无语地站起身向外走去。
　　他今天算是真正体会到了一句古话――海水不可斗量，人不可貌相！


作者有话要说：
话说突然想起来一件事，有亲要看阿宁捉奸后暴怒变身超级赛亚人当着小三面把渣攻爆菊的恶搞小剧场么？要看的人多的话我周末就抽空写出来=v=





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（三）

　　裴宁交完钱离开灵炎侦探社后，没有立刻回家，先在附近找了个地方随便应付过午饭，然后开车前往编辑部。
　　他现在回家也没事，而他的脚受伤导致他无法去年会，与其回家无所事事不如去秋牧所在的编辑部转转，顺便看看这个时候的秋牧在做什么。之前的几个三天他今天早上见过秋牧、明天也见过，这个时候倒是没见过。
　　灵炎侦探社离编辑部还挺远，一个在城东一个在城西，裴宁开了一个多小时才到达编辑部楼下。
　　裴宁的脚伤因为刚才的运动过多还隐隐作痛，他为了不让伤势加重导致剩下两天只能待在家里不能出门，选择打电话让秋牧下来。
　　只是电话响了很久都没有人来接，裴宁不死心又试了一次，依旧不行。
　　“小秋这家伙不会又忘记带手机了吧。”裴宁有些无奈地挂断手机秋牧不带手机联系不到人也不是第一次，以他迷糊的个性今天八成又是忘带了，幸好这会儿是上班时间小秋肯定在。
　　不过，上一个三日的时候小秋不是带了手机么，难道这个三日不一样了吗？
　　裴宁没有将车开向地下停车库而是直接停在路边，他对地下停车库有一种难以言喻的恐惧，宁愿被罚钱也不想再进入那个地方。
　　裴宁忍着疼痛一瘸一拐慢慢走入编辑部大楼，只要到了秋牧那边他就不用再这么折磨自己可以休息了。
　　走出电梯踏上编辑部所在楼层，裴宁还没彻底转过第一个弯，走廊中的一幕让他立刻停住脚步，进也不是退也不是――
　　安静的有些诡异的走廊空无一人，不对，说空无一人也不真确，因为走廊里还有两个人。这两人裴宁都认识，他来这里要找的小秋秋牧和沈聿沈大BOSS。
　　问题不在于走廊上的这两人是谁，而在于他们现在正在做的事情。
　　沈聿正将秋牧压在墙壁上，两个人吻得难舍难分。沈大BOSS的一只狼手还不安分地在秋牧身上移来移去，吃尽豆腐。
　　原来，沈大BOSS和小秋是这种关系么。
　　裴宁在最开始的时候感到一丝吃惊，随后很快释然。难怪沈聿之前对他态度一直不好，原来是把他当成假想情敌了。
　　只是沈聿居然喜欢这种类型的，还真是没想到。小秋长得确实很可爱，很会激发其他人的保护欲，奈何为人实在过于迷糊，经常会弄出些哭笑不得的事情。小秋这个个性需要一个能够包容他的情人，而女人绝对做不到这一点，就这点来说沈聿确实是个不错地选择。
　　问题在于小秋一直认为自己喜欢的是女人，恐怕根本想不到沈聿对他竟然存着这样的心思，看来沈聿这条路还有很长一段路要走。
　　裴宁轻摇了下头，刚想转身离开，没想到伤着的脚站立太久一动顿时疼痛难忍，才轻轻扯动一下就无法再动弹，直接摔倒在地。
　　裴宁的动静也惊动了走廊上的两人，秋牧猛地推开沈聿，在看到摔倒的裴宁之后更是慌慌张张彻底无视掉沈大BOSS快速跑到裴宁身边。
　　“文非老师，你没事吧！”秋牧想要将裴宁拉起，可是用力不对反而让裴宁原本就疼痛不已的脚更加痛，完全站不起来。
　　“小秋，你别拉了，我的脚有伤。”裴宁不想伤上加伤，赶紧阻止秋牧的动作。
　　秋牧对裴宁的关切让被推开的沈大BOSS顿时黑了脸，看向裴宁的眼神更加不善。
　　“这会儿还没到时间，文非老师怎么这么早就来了？”沈大BOSS当然没有这么好心帮他的“情敌”，双手抱胸事不关己地在一旁看着。
　　“不要以为你是BOSS就可以这样！”秋牧对沈大BOSS的口气很是不满，狠狠瞪了沈聿一眼，控诉道，“你前面太饿吃我的嘴也就算了，现在文非老师受伤你竟然一点都不关心，实在太冷血了！”
　　沈大BOSS原本就黑漆漆的脸现在已经彻底变成黑炭，如果眼神能杀死人裴宁早就被杀死一百次都不足惜。
　　裴宁对于沈聿的敌视感到无奈，为什么秋牧的小白都要算到他身上？他也算是有情人的人，当然，现在陆以航已经爬墙，但秋牧怎么都不算是他的菜，他就算再抽风也不会对秋牧产生什么想法。总而言之一句话，秋牧只是他的编辑和朋友，根本没可能发展出其他关系，沈聿是想太多了！
　　不过沈大BOSS的态度让裴宁原本就不好的心情变得更加糟糕，他过的不好当然也不肯让沈大BOSS好过。所以，裴宁露出痛苦的表情拉住秋牧：“小秋，我的脚原本就伤着，现在感觉更加不好，你送我去医院好吗？”
　　“没问题，文非老师我们现在就走！”秋牧现在所有的注意力都在裴宁身上，将沈聿沈大BOSS忽略了个彻底。
　　“你的力气太小扶不动我，沈BOSS能不能帮一下忙？”
　　沈聿狠狠瞪了裴宁一眼，在秋牧瞪视的目光下不情不愿上前将裴宁扶起。如果可能，他真的很想直接把裴宁摔在地上，但他还没笨到在自己心上人面前这么做。秋牧对于裴宁的重视他知道得一清二楚，所以才会在知道裴宁有情人的情况下依旧不放心。
　　秋牧对他和对裴宁的态度简直就是两个极端，他虽说是BOSS，可是每次想要接近秋牧总会发生这样那样的意外，多灾多难。就拿这次来说，他好不容易逮住机会能够一亲芳泽，可才亲了没多久就被裴宁打断，还被秋牧认为他是肚子饿才会做出那样的举动。秋牧的迟钝让他十分灰心，更是恨极打搅他的裴宁。
　　“小秋，我的车子在外面，你去开车，让沈BOSS慢慢扶我下去就行。”裴宁将秋牧打发走，这才状似不经意地对着沈聿开口道，“沈BOSS，我建议你可要扶稳我，我要是出了什么事小秋可是会很伤脑筋的。”
　　“既然知道我手不稳还要我扶，文非老师未免也太相信我了。”既然秋牧现在不在，沈聿也没必要对裴宁客气，立刻冷嘲热讽。
　　“沈BOSS你想太多了，你与其有这个时间来敌视我，不如多想想怎么在小秋身上下功夫吧。”裴宁直接把事情点明，他可不想老是被人这么敌视。
　　不过裴宁似乎忘了一点，他现在说这件事根本就是多余，等过了三天沈聿又会忘记一切继续敌视他。
　　沈聿回应裴宁的只是一声冷哼，显然对裴宁的提议完全不相信。
　　“你不相信也没办法，反正我和小秋只是好朋友。”
　　“这只是你这样认为，他可不这么认为。”
　　“那我也没办法，总而言之那是你们之间的事别扯上我就行。”裴宁无奈地耸耸肩，不再说话，因为他们已经到了地下停车库。
　　因为他现在的脚完全不能动弹，所以秋牧直接把车子开到离电梯最近的地下车库。
　　一进入地下停车库，裴宁的身体顿时不自觉一僵，他难以抑制地回想起了那一晚的事情。
　　幸好秋牧已经将车子开到电梯旁，裴宁很快进入车子，而秋牧也将驾驶让给沈聿。
　　车子向医院飞速开去。
　　编辑部旁边不远就有一家医院，裴宁在那边看过医生重新包扎过就没什么事。刚才之所以会疼痛难忍是因为伤口一不小心又被他撕裂了。
　　“小秋，你家BOSS发飙了，记得好好抚慰下他。”让秋牧将他扶到车子中之后，裴宁没有让秋牧送他回家。
　　“不用理他，谁让他对我耍流氓的！”秋牧说起沈聿顿时红了脸，小声嘀咕了句。
　　裴宁瞬间无语，原来他家的小编辑其实也不是那么白，居然还会对沈BOSS耍小心眼。
　　也许是感受到裴宁诡异的眼神，秋牧立刻多加了一句：“文非老师，你难道忘了我是什么编辑吗？就算没看过猪跑也总是吃过猪肉的。”
　　裴宁这才想起，他家小编辑的正职可是少女漫画编辑，兼管他和其他几个画封面和插画的画师。
　　这一刻，裴宁深深同情起被秋牧耍了一把的沈BOSS。看来，沈BOSS的情路还很漫长啊！


作者有话要说：
挠头，这一章写完才发现貌似有些偏题，偏到沈聿和秋牧这对身上去了，不过这一段不写也不行，毕竟涉及到后面某些重要的情节，这两位可是重要配角~
今天发生了件悲剧的事，我今天中午才接到编辑通知说我缺了200字没到3W5不能上榜，瞬间有吐血撞墙的冲动，200字少一期榜单TAT
这件事刺激的我差点今天就不更新了，不是说不给榜单就不写，而是因为差200字就木有榜单这个理由实在让我心中很不爽快，我最近开始上班白天根本没有时间码字每天晚上努力更新不就是为了赶这期榜单么，昨天更新完我都没看就被高压政策赶去洗头洗澡睡觉，我以为字数到了的TAT
算了，不讲这些心情不好的事了，最后推荐一个有爱的漫画帖子，真的灰常好笑有木有！





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（四）

　　裴宁回到家的时候陆以航还没有回来，裴宁如今满腹心事，等着叶子灵那边的结果，其他什么都不在乎。
　　不管怎么说，他今天在家的话，至少今夜的那一幕不会上演，至于后面的事，等他拿到调查结果再说。
　　陆以航今天回来的挺早，还带了裴宁最爱吃的烧鹅。若放在过去裴宁一定为陆以航的体贴满心欢喜，可他如今早已被反复三天以来的出轨弄得满心疲惫，连他最喜欢的烧鹅吃在嘴里也食之无味。
　　陆以航虽然察觉到裴宁的不对劲，却也不知道为什么，他虽有心问，但一想起裴宁早上所受的伤，还是将所有的问话吞回肚中。
　　等到了晚上睡觉的时候，裴宁才想起一个大问题，现在要他继续若无其事的和陆以航躺在同一张床上，他根本做不到！
　　一想到陆以航和李简仁两个人这样那样过，裴宁的身体就一阵僵硬。而陆以航对他的身体无比熟悉，肯定能发现他的不对。
　　在没拿到那份资料之前，裴宁还没有和陆以航摊牌的打算。陆以航这个男人的演技绝对高超，他若是在什么证据都没有的情况下就摊牌……裴宁已经可以预计到他三两下就会被陆以航哄的团团转，根本得不到一点有用的信息。陆以航毕竟是金融业的精英人士，他一个小小的画师不管是口才还是心机上绝不会是对方的对手。
　　所以，怎么在不让陆以航产生疑惑的情况下拒绝和他同床，这是个艰难的问题。
　　“哎……”裴宁长叹了口气，有些头疼地揉着额头。
　　“宁，怎么唉声叹气的？”陆以航走过来在裴宁身边坐了下来。
　　裴宁当然不可能告诉陆以航他唉声叹气的对象就是他，却又一时想不出好地借口。
　　幸好，及时响起的手机铃声将他从困境中解救出来。
　　“我接个电话。”裴宁拿起手机向陆以航示意了一下，他现在脚上有伤不能离开，离开的人理所当然应该是陆以航。
　　陆以航很有自知之明地离开起身坐到另一个沙发上不去影响裴宁。
　　裴宁看到手机上的号码心中一动，不动声色按下了接听键。打电话来的人事叶子灵，没想到这位脱险小哥的效率还真是高，竟然这么快就来回音了。
　　“喂，你好，我是裴宁。”陆以航虽然已经远离不用担心听到电话的内容，但裴宁还是尽量保持住面部表情，生怕陆以航看出什么。
　　“裴先生，我是叶子灵，我们老板已经同意了，东西我会通宵整理好明天就能给你，你看什么时候有空来一趟？”叶子灵健气十足的声音从电话的另一头传到这一头。
　　“明天下午3点，这个时间可以么？”
　　“没问题，这样我今晚还能睡两个小时。”叶子灵爽快地答应下来。
　　“嗯，那就这样，再见。”
　　“再见。”
　　裴宁挂断了电话，抬头看向陆以航：“以航，编辑来电话，我今晚有张画稿要画完，明天紧急要。”
　　叶子灵的电话终于让裴宁找到合适不会让陆以航起疑的借口，连着明天外出的借口都一并有了。
　　裴宁说这句话的时候，虽然面上一如往常没什么奇怪的地方，心却是扑通扑通跳动的厉害。这是他第一次对陆以航说谎，难免有些心虚。
　　“我知道了，你画完早些休息。”这种事也不是第一次发生所以陆以航没有起疑。
　　“嗯。”裴宁撑起身体，小心放轻那只受伤脚的力道，慢慢向自己地画室走去。
　　他宁愿通宵画画也不想和陆以航同睡一张床上。
　　裴宁的画室在家中的三楼，一整层楼都是他的画室。裴宁将门关上之后，想了想，架起画板慢慢画了起来……
　　画画的时间无疑过的飞快，不知不觉中一个晚上就匆匆过去。
　　当天空的第一丝阳光照入画室的时候，裴宁的画也完成了。
　　画板上是一个人，一个男人，一个长得有些妖孽的男人。裴宁照着自己的记忆用了一个晚上将秦莫炎画了下来。
　　在画完最后那一笔之后，裴宁手指慢慢抚上画面上秦莫炎的脸，面上扬起一抹自从发现陆以航出轨之后就少有的浅笑。如果可以的话，他很想将这幅画像送给秦莫炎，纵使他们现在还不认识，纵使这幅画的寿命只有剩下不到两天。
　　裴宁站起身伸了个懒腰，将画收好就准备下楼。
　　突然间，他感到有些不对。他的脚，他的脚竟然完全不痛了！
　　裴宁急急坐下来脱掉鞋子，然后将昨天医生包扎的绷带拆下来，他的脚底一丝伤痕都看不到，伤口已经完全愈合！
　　这是怎么回事，他的自愈能力什么时候变得这么强了？难道这和他不断轮回这三天有关？
　　裴宁一瞬间思考了很多最终却依旧毫无头绪，既然想不通那就不想了，反正伤口愈合总是好事。
　　整理了下，裴宁便离开画室下楼叫外卖去了。他现在根本就没这个心思做早饭，而且他现在还是“伤患”不是么？
　　早饭之后陆以航被一个电话叫了出去，裴宁知道那是李简仁的电话。他这次不想再和这两人撞上，所以吃过午饭便早早出门，准备先去静石公园走走等到了时间去取资料。
　　静石公园离灵炎侦探社不远，环境幽静就算周末这里的人也不算很多，正适合裴宁一个人静静思考问题。
　　“小子，借大爷我几个钱花花怎么样？”裴宁走着走着突然被一股大力推得踉跄了下，一个熟悉的声音在耳边响起。
　　裴宁一抬头，就看到那张极其熟悉的尖嘴猴腮、无比猥琐的脸在他眼中放大。这不是之前第一次重复三天时候的那群小混混么，难道命运安排他一定要被这些小混混遇上一次？
　　可是他上一个三天的时候并没有碰到这种事啊，难道是因为一个人的缘故？他上一回并没有一个人闲逛的时间，自然也就没机会遇到这些小混混。
　　只是，这一次秦莫炎不可能出现在这里，这个时候他应该和沈聿在一起。
　　这一次，没有人能够救他。
　　裴宁心下一沉，扫了一眼四周，绝望地发现周围除了他和这群小混混就没有其他人了。
　　他怎么就这么倒霉要碰到这种事情？
　　“喂，你小子傻了？我们老大问你话呢！”一旁的小混混见裴宁不说话，伸出手又用力推了下裴宁。
　　该死，他一定要逃！
　　在这个偏僻的地方裴宁根本不能指望有人来救他，想要不遭毒手就只能自救！
　　“是不是只要给钱我就能走了？”裴宁面上露出警惕的神色，小心翼翼问道。他的右脚不动声色微微向后退了一小步，随时准备逃跑。
　　“这个么，要看你有多少钱了。”领头的小混混突然说出一句略带古怪的话，面色也有些诡异。
　　“一千够不够，我身边只带了这点现金。”裴宁完全不相信这些人真的是为了钱，第一个三天的时候明明是他被撞结果却差点被这些人强X，而且那些人也没问他要钱。如果真的缺钱的话那个时候应该是勒索而不是将他拖到小巷中。
　　裴宁已经察觉到这不断重复的三天很多事情总会有那么微妙的重叠，就像陆以航总要在他面前出轨一次揭露他爬墙的事实，他总会遇见秦莫炎。
　　“我们这么多兄弟，一千块你是在打发叫花子？”领头的小混混凶狠地叫嚣着。
　　“其实你们根本不是为钱才找上我的对吗？到底是什么人要你们来找我麻烦？”裴宁突然说道。
　　那些小混混闻言全部一愣，领头的那个小混混面色变了又变。
　　裴宁却没空研究领头小混混的面色，他连听答案的兴趣都没有，趁着这个机会转身就跑。
　　直到裴宁跑出二十来米，那些小混混才回过神来。
　　“还不给我快追！”意识到自己被耍的领头小混混气急败坏地跳脚，领着自己地一群手下飞快追过去。
　　裴宁作为一名长期坐在画室里画画的画师，体力想当然不是很好，他根本就跑不过那些小混混。在跑出几百米之后，他再一次被那些小混混追上围了起来。
　　这一次，小混混没再客气，直接一拳打在裴宁的肚子上把他打趴下。
　　“叫你再跑，还不是被大爷我抓到了！”领头的小混混用力抓住裴宁的头发，将他的头抬起。
　　“老大，别和他多废话，快点干活吧。”一旁的小混混不知从哪里掏出一台DV开始拍摄起来。
　　看到DV的出现，裴宁知道自己没有想错，这些人真的是受人指使要对他施暴。
　　他难道真的逃不掉了吗？裴宁满心绝望地被按在地上。
　　“抓好他！”领头小混混狞笑着看着裴宁被手下压住跪在地上，他一手捏住裴宁的下巴，另一只手开始解开自己裤子的皮带。
　　裴宁的瞳孔微微放大，他拼命挣扎想要逃离即将发生的噩梦，可是他一个人怎么敌得过这么多小混混的压制。
　　一根紫黑色带着一股异味的东西出现在裴宁面前，他的嘴被小混混以强硬的手段捏着，那根东西眼看着就要塞入他嘴里！
　　就在裴宁完全绝望的时候，那个首领小混混突然惨叫着放开了裴宁，原本在后面压住裴宁的两个小混混也突然放开手，他恢复了自由。
　　“光天化日之下在风景这么优美的地方做出此等恶事，各位胆子也太大了些吧？”那首领小混混的背后，秦莫炎手执一把瑞士军刀一刀刺在那小混混的肩膀上，面上带着危险的笑容。
　　裴宁相信这应该是命运的安排，竟然是秦莫炎再一次救了他！


作者有话要说：
我果然是亲妈，在最关键时刻英雄救美了【扭脸，人家才不会学习扁担大大某此抽风出现攻被人强的这种诡异情节呢，英雄救美才是王道=w=
于是11章的统计让我好犹豫，一半人要看一半人不要看，该怎么办呢/(ㄒoㄒ)/~~
最后，大家七夕节快乐【给所有木有男朋友的亲送花，有的就不送了，因为咱也没有】





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（五）

　　“秦、秦少……”那小混混顾不得刀还在身上，战战兢兢地站在秦莫炎面前动都不敢动。
　　“你们可以滚了。”秦莫炎慢条斯理地拔出插在小混混身上的那把瑞士军刀，看都不看这些小混混一眼，毫不客气地下了命令。
　　小混混们如蒙大赦，二话不说立刻灰溜溜地快速逃走。至于收了钱任务没完成这种问题，已经完全不在他们考虑范围内了。
　　“你没事吧？”秦莫炎没有理睬那些丧家之犬，走到裴宁面前将他扶了起来。
　　“我没事，谢谢秦……秦先生。”裴宁差点就要喊出秦莫炎的名字，幸好及时想起他现在和秦莫炎是第一次见面，及时刹车。
　　“没事就好，以后小心些，那些小混混可都是不长眼的。”秦莫炎的面上扬起一抹微笑，这微笑看在裴宁眼中总觉得有那么一丝高深莫测。
　　“谢谢，我以后会小心的。”裴宁现在不得不再重新认识一回秦莫炎，他朝着秦莫炎伸出手，“我叫裴宁，不知先生能否告诉我姓名？”
　　“秦莫炎。”秦莫炎大方地报出自己的姓名，还主动提出，“那些小混混还没走远，你要去哪里我送你一段？”
　　“那就麻烦秦先生了，我要去灵炎侦探社。”裴宁犹豫了下，没有拒绝秦莫炎的提议。他知道灵炎侦探社那个地方一般正常人都不会去，他现在的话势必会给秦莫炎留下不好印象。只是他现在也不顾了那么多，刚才的事让他实在难以放心继续孤身一人。反正在过一天多的时间就会世界末日然后又会回到三天前，那个时候秦莫炎根本就不认识他，自然也不会记得这个三天发生过的事。
　　“我的车在外面，走吧。对了，叫我莫炎就行，不用那么生疏。”秦莫炎对于裴宁要去灵炎侦探社也只是一挑眉，并没有多说什么。
　　裴宁听到秦莫炎的话，脑海中很快闪过一抹什么，但却抓不住具体。
　　有了秦莫炎在身边，那些小混混自然不敢再找裴宁的麻烦，裴宁很顺利就到了灵炎侦探社。
　　“谢谢秦先生，今天真的多亏你。”裴宁下了车，再一次向秦莫炎道谢。
　　“我说了，叫我莫炎就行。”秦莫炎在裴宁对他的称呼这一点上似乎格外执着。
　　“……莫炎，谢谢你。”裴宁犹豫了下，有些生硬地喊出口。对于这么亲密的称呼，裴宁感到有些不好意思。
　　“不用谢，快上去吧。”秦莫炎朝着裴宁挥挥手，“我还有事，先走了。”
　　裴宁点点头，转身走进大楼。
　　叶子灵应该已经和门口的丽姐说过，裴宁刚到侦探社门口丽姐就直接让他去了419房间。
　　在穿过曲折的长廊之后，裴宁站在419房间门口，他犹豫了一下，一个用力推开房门大步走了进去。该来的总会来，更何况是他自己要知道的，不管真相究竟如何，他都是最有权力知道的那一个！
　　“哟，裴先生来了啊！”叶子灵手里拿了个游戏机，看到裴宁到了按下暂停键，对着裴宁挥挥手。
　　今天的房间总算没和昨天一样乱七八糟，很明显有用心整理过，果然昨天那么乱是因为叶子灵刚办完一个案子的缘故么。
　　裴宁心中这样想着走向叶子灵，在旁边的沙发坐了下来。
　　“对了，这是整理好地报告，看完之后记得给钱就行。”叶子灵把手边的一份几十页的报告递给裴宁，又低下头开始打他的游戏。
　　裴宁接过那本厚厚的报告，心中不详的预感越来越强烈。这报告怎么会这么厚，难不成有很多事情吗？
　　裴宁的手指神经性地抖了一下，放在膝盖上的报告滑落在地上。
　　叶子灵似乎不是第一次看到这种情况，继续低着头打他的游戏，头都不抬一下。
　　裴宁捡起报告，平复了下动荡的心神，翻开报告。
　　随着一页页被翻过去，裴宁的面色越来越苍白，里面的内容让他原本好不容易稳下手再一次开始颤抖。
　　陆以航竟然三年前就已经认识李简仁，两人在认识不久以后就勾搭在了一起。陆以航靠着李简仁拿下了李氏集团的不少案子，双方合作的相当愉快，而他对于李简仁的要求也几乎是千依百顺。
　　这两人的事在整个金融圈几乎是众所周知的事，也只有裴宁这种几乎和金融圈完全绝缘的人才会一直被蒙在鼓里一无所知。他竟然被骗了整整三年！
　　而李简仁不知是什么原因，也情愿一直与陆以航保持着地下关系而不要求上位。这份报告上面也给出了推测，一则是可能李氏的老爷子一直不同意两人的这段关系，李简仁表面同意结束实则暗中继续和陆以航暗通款曲；二则可能是名声问题，有些事大家心里有数就行，摆上台面就是另一回事。
　　裴宁看着这份详尽的资料，心一直在颤抖，每翻过一页他的心就刺痛一次。
　　陆以航这些年竟然瞒了他这么多事，欺骗了他这么久！他应该庆幸李简仁还是个男人么，若是女人只怕小孩都生下来了！
　　“哎呀，这种渣男你早甩早好，有什么好伤心的？”叶子灵不知什么时候已经打完游戏，四肢大开地躺在沙发上，一副大大咧咧的样子，“不是我说你，对付这种渣男就要用狠手段，把他搞得身败名裂然后快快乐乐去找个新欢，气死他！”
　　叶子灵看上去不带大脑的话却让裴宁原本痛到极点的心脏缓了过来，虽然依旧心痛却有一种哭笑不得的感觉。
　　叶子灵怎么老提一些不实际的建议。他若真有那个能力让陆以航身败名裂，又怎么可能被欺骗了三年而不自知？更何况，明天就是最后一天，就算他在这三天里让陆以航身败名裂又能如何，到了下一个三天依旧不痛不痒。
　　只是，不管以后要做什么，他都不可能在和陆以航过下去，分手是注定的事！
　　“虽然你的提议不太实际，不过还是要谢谢你。”裴宁将那份报告还给了叶子灵。他只要知道事情的真相就行，这份报告虽然可以在摊牌的时候增加证据筹码，于他而言却是无用。
　　“这份报告你收着好了，过两天记得把尾款打过来就好。”叶子灵对于裴宁拒绝了他的建议也不在意，反正他已经完成任务，至于后续的保修服务他送了客户不要那也没问题。
　　“叶先生，这次麻烦你了，多谢。”裴宁没有收起那份报告，站起身便离开了这里。
　　裴宁在路边拦了辆的士准备回家和陆以航摊牌，就算只有一天地时间，他也要和陆以航说清楚彻底分手。
　　的士朝着裴宁和陆以航共同的家的方向逝去。
　　裴宁漫不经心地看着窗外，心中盘算着怎么和陆以航摊牌。突然，街边的某个景象让裴宁整个人僵住，瞳孔微微缩小。
　　刚才，他好像看到陆以航和李简仁两个人在街边的黑暗小巷中接吻！
　　裴宁的视力很好，他确信自己绝对没有看错。
　　这一回，换到街边黑暗小巷中了吗……
　　裴宁突然失去回家的兴趣，他现在不想看到陆以航，只想找一间酒吧借酒消愁，彻底忘记陆以航那个人渣！
　　“司机，去‘夜色’。”
　　那司机当然不会管裴宁为什么要改变主意，他只要有钱赚就行，从现在这个地方到夜色可是要穿过大半个城市。车子在下一个路口拐弯，朝着“夜色”方向开去。
　　裴宁到达“夜色”的时候夜幕才刚降临，而“夜色”也才刚刚开业，里面的客人并不多。
　　裴宁的样貌不算出挑，酒吧里比出众的男人多的是，然而他身上有一种让人感觉非常舒服的气质，在这嘈杂的环境中分外吸引人。
　　裴宁当然不知道这些，他对那些来搭讪地完全不理不睬，一心闷头喝酒。
　　随着时间的推移，酒吧里的人越来越多，前来搭讪的人也越来越多。裴宁感到不甚烦扰，他过来只是为了喝酒消愁，可不是为了什么一夜情。
　　也幸好来这里的人大多都是文明人，搭讪不成功也没多说什么，笑笑就转身找下一个目标。
　　“阿宁，还真是巧，一起喝一杯？”裴宁身后响起熟悉的声音，下一刻秦莫炎走到裴宁身边坐了下来。
　　裴宁看了一眼一旁的秦莫炎，点点头。有个人陪他喝酒，这个人还是秦莫炎，裴宁的心情略微变好。
　　今天得到的那个真相以及后面瞥见的事让他彻底对陆以航绝望，他或许应该感谢这不断重复的三天让他很快就看清陆以航的真面目。裴宁自己也知道，如果不是这样接二连三的刺激，他或许真的会像最开始决定的那样，直到很久以后被伤的遍体鳞伤才会彻底醒悟。
　　秦莫炎许是看出裴宁心情极差，也没有劝裴宁少喝，而是一直陪着一起喝。
　　古人有言：抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁，裴宁现在也是如此，他越喝心情越不好，脑海中全是陆以航过去的各种温柔和这几个三天的冷酷虚伪交织。
　　喝到最后，裴宁很快就醉了。他趴伏在吧台上，轻声抽泣起来。
　　“别哭了，没事的。”一只温暖的手拥住裴宁，轻轻拍打安抚。却是秦莫炎看到裴宁的样子，出言安慰。
　　“不要你管！”许是醉地厉害，裴宁毫不客气地拍开那只手，继续闷头抽泣。
　　“你喝醉了。”陈述的语气。
　　“我没醉，酒保，再来一杯！”喝醉的人都不喜欢别人说他醉，裴宁原本心情就不好，借着酒劲也不管关心他的人事谁，对着那人吼道。
　　“好好，你没醉，这里太吵，我们换个地方喝好不好？”秦莫炎却没有生气，继续安抚着裴宁。
　　裴宁歪着头用自己那不甚清醒的脑袋想了想，迷迷糊糊点头。
　　秦莫炎扶着裴宁坐上他的车，驱车离开了“夜色”。


作者有话要说：
扭脸，下一章神马内容大家应该都能猜到了吧，对手指，人家想写这个很久了，只希望到时别有人为了那个一角钱【握拳，好久不写了，一定要写过3000字~





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（六）

　　裴宁在车上一直昏昏沉沉的，却也没有真正睡过去。他知道自己坐在一个还算是陌生男人的车上，车子不知将驶向何处。
　　不知为什么，裴宁潜意识里并不担心秦莫炎会伤害他，很是放心地随便秦莫炎将他带走。
　　车子缓缓停下，裴宁迷迷糊糊地被秦莫炎带下车扶进了屋子。
　　“酒、酒呢？”裴宁一进房间就拍开秦莫炎扶着他的手，四处找酒。
　　“阿宁，你别着急，我马上给你拿酒。”秦莫炎面上勾起一抹无奈的表情，认命去给裴宁拿酒。
　　秦莫炎家中都是好酒，要好酒有，最普通的啤酒却是完全不见踪影。裴宁现在可管不了这么多，随手接过一瓶酒就毫不客气往嘴里灌，而且他还不仅仅要灌醉自己，还一直拉着秦莫炎陪着他灌酒。
　　没过多久，原本就已经醉了的裴宁彻底醉得分不清东西南北，一直压抑的痛苦却是再也抑制不住，彻底爆发出来。
　　秦莫炎一直在旁边听着裴宁的酒后真言，偶尔出言安慰……最后也不知是谁最先主动，两个人吻到了一起。
　　裴宁醉眼朦胧间，只觉得一抹炽热贴上他的唇，那热热的感觉摩擦得他非常舒服，忍不住微微张开嘴，轻声呻吟出声。
　　“嗯……”就在裴宁张嘴的一刹那，秦莫炎的舌头狡猾地突破城门攻入裴宁的口腔。一登堂入室，秦莫炎立刻毫不客气地得寸进尺，现实轻轻舔舐上下牙龈，在感受到裴宁微微颤抖之后立刻勾住裴宁的舌头用力吮吸起来。
　　裴宁一片模糊的眼前顿时变得更加扭曲，原本就因为酒精作用而发热无力的身体更加软弱无力，只能靠着手臂搭在秦莫炎肩上勉强支撑住自己的身体。
　　“唔……别……”裴宁虽然醉的可以，但还是能够认出眼前吻着他的人究竟是谁。这个吻虽然很舒服，但他下意识里觉得这样不对，想要拒绝。
　　秦莫炎对于裴宁的拒绝完全当做不知道，继续用力吻着，直到将裴宁彻底吻得瘫倒在他怀里为止。
　　“我喜欢你。”隐隐约约间，裴宁似乎听到秦莫炎在他耳边这样说着。只是秦莫炎的声音好像隔着一层纱，听得并不真切，再加上裴宁知道自己醉了，自然而然认为那是幻听。
　　吻一点点从唇往下移，裴宁在不知不觉间已经被压在了软软地地毯上，左手被秦莫炎紧紧扣住，十指交握纠缠，有如真正的恋人那般。
　　“哈啊……不行！”裴宁心中还有那最后一丝防线，他虽然醉的可以，潜意识中还是知道他在和秦莫炎做什么。
　　他虽然不讨厌秦莫炎，也承认自己对秦莫炎有好感，可是一旦他和秦莫炎……他岂不是和陆以航没有区别都在出轨么？
　　“不要拒绝我，阿宁。”秦莫炎听到裴宁的拒绝，停止手中的动作，手捧住裴宁的脸，轻吻着他的眼睑，“陆以航那个人渣有什么好，你要为那个人渣守身？”
　　“我……我不要和他一样。”裴宁有些困难地用那个已经被酒精浸淫的头脑思考着，好半晌才勉强找出了理由。
　　秦莫炎没有在裴宁的这个问题上纠结，他只是在裴宁的耳垂上轻添了一下，在感受到裴宁的轻颤之后轻声说道：“给我一个机会好么？我不会和陆以航一样。”
　　许是秦莫炎的最后那句话刺激到了裴宁的某根神经，裴宁没有再抵抗，双手轻轻抱住秦莫炎，默认了他的所有动作。
　　报复也好，还是其他什么，酒精的作用让裴宁做出了平时完全不可能做的决定。
　　秦莫炎见裴宁默许，立刻放大胆子得寸进尺起来。
　　他没有放开裴宁的手，依旧如恋人般十指交握，另一只手一点点解开裴宁的上衣纽扣，低头含住裴宁的乳首，轻轻吮吸撕咬。
　　许是心中少了某些顾忌，裴宁不再拒绝秦莫炎，放开享受起来。
　　秦莫炎的技巧相当高超，只是吮吸乳首就让裴宁浑身发热，耐不住抬起腰轻轻摩擦秦莫炎的腹部。
　　秦莫炎的呼吸顿时变粗，手也滑入下半生精准地捉住那半软不硬的重点部位，慢慢揉搓抚慰起来。
　　“嗯……啊啊……”阵阵快感涌上裴宁的脑海，他舒服地发出呻吟声。
　　秦莫炎受到鼓励，放过裴宁被玩弄得红肿的乳首，头继续往下在肚脐眼处留下一个浅浅的吻，舌尖来回轻添着腹股沟的凹陷敏感部位，手加快速度上下套弄着开始变得坚硬的硬挺。
　　“啊……好棒……啊啊……”裴宁抓着秦莫炎肩膀的手用力紧缩，抬起身努力将硬挺送入秦莫炎手中想要感受更多舒适的感觉。
　　酒精确实是影响某些运动的大杀器，裴宁在秦莫炎高超的技巧下很快迎来了他的第一个高/潮，在秦莫炎手里射了出来。

作者有话要说：
今天九点才回到家，于是只来得及半更了，对不起大家了。
如果明天木有被锁的话，我明天早上摸鱼也要写完然后中午更新完

PS：今天JJ的评论卡死了，我边写边回评到现在都没回完，暴躁的我想吐血


　　秦莫炎看了看裴宁昏昏欲睡的样子，又看了眼自己高涨的欲望，露出一抹苦笑。他虽然很想做下去直接把生米煮成熟饭，可现在的状态要是做下去他都觉得自己有点禽兽。
　　有些无奈地轻叹一口气，秦莫炎一把抱起浑身无力的裴宁，大步向浴室走去。
　　“先忍忍，等洗过再睡。”
　　“嗯……”裴宁也不知听没听清楚秦莫炎的话，应付地随便动了下头，调整了下姿势，舒服地躺在秦莫炎怀中。
　　秦莫炎将裴宁抱进浴室，将他放入浴缸中，打开热水龙头放入热水，然后飞快地脱光自己的衣服跟着跨了进去。
　　秦莫炎发誓，他抱着裴宁洗澡真的没有动洗鸳鸯浴的歪心思，他只是怕裴宁因为醉酒而溺水罢了。
　　只是他原本高耸的硬挺就没有得到解放，这洗着洗着动作就变了味道。
　　温热的水波冲刷着裴宁的皮肤，让他发出舒服地轻哼，在感受到抵在股间的硬挺之后，不知是因为不舒服还是其他什么原因，有意无意地扭动身体摩擦着那炽热的硬挺。
　　秦莫炎发出一声闷哼，被裴宁的挑逗――在他看来绝对是挑逗弄的两眼发红，单腿挤在裴宁双腿之间，手滑到裴宁股间，接着水的润滑一只手探了进去。
　　在这种诱惑之下他还做柳下惠，那他就不是男人！
　　许是有了水的润滑，也可能是酒精的麻痹作用，裴宁并没有感到丝毫疼痛，快感不断冲上脑际，让他不由自主扭动身体配合秦莫炎的动作。
　　“嗯……再，再深点……哈啊……”裴宁的手指紧紧抓着浴缸边缘，内壁欲求不满的收缩将秦莫炎的手指吞的更深。
　　秦莫炎轻吻着裴宁的侧颈，又加入一根手指三根手指加快开拓，他的忍耐也已经快到了极限。
　　“进……进来……”三根手指毕竟比不上那活儿，秦莫炎的动作让裴宁越发感到空虚，酒精让他做出平时不会做的大胆举动。
　　秦莫炎顿时再也忍耐不了，抽出手指猛地挺了进去。
　　“啊啊！”猛烈地进入让裴宁情不自禁挺直腰仰起头，放肆地呻吟出声。
　　秦莫炎受到鼓励，立刻退到入口又猛的进入，大开大合进出起来。
　　浴缸里的水在激烈的动作下不断溢出，白色的蒸汽弥散在浴室中让整个浴室都变得朦朦胧胧，只有裴宁的呻吟声和秦莫炎的粗喘声回荡在这狭小的空间中。
　　秦莫炎双手扶住裴宁的腰，突然一个用力将裴宁翻转过来面对着他，内壁的剧烈摩擦刺激的两人都呻吟出声。裴宁更是腰间一软，彻底趴伏在秦莫炎身上。
　　裴宁虽然喝的有些醉，神智也有些迷糊不清，但他很清楚自己现在做什么，和谁做。他此时心中没有半点后悔，有的只是那小小报复快感和些许说不清道不明的复杂情愫。
　　高/潮的时候，他紧紧咬住秦莫炎的肩膀，直到失去意识都没有放开……


作者有话要说：
那个小黄牌我@#%￥#@&*！#￥#@，请看我表情=口=
这一章放一天，明天更新时会用佛经替换掉然后留下群号（求佛经地址）
PS：上班的时候写河蟹内容太刺激了，以后坚决不干了，万一被发现死定了TAT





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（七）

　　阳光透过厚重窗帘的缝隙入侵到昏暗的房间中，衣服的一角暴露在阳光之下，微微泄露出房间内的景象。
　　“唔……”裴宁头痛欲裂地从床上醒来，扶着额头坐起身。宿醉的痛苦让裴宁抬起右手不停按揉太阳穴，想要减轻头痛的痛苦。
　　身下不同于自家床垫的触感让裴宁瞬间清醒过来，有些错愕地打量着四周陌生的环境。
　　这是一间布置得简约干净的卧室，整个卧室给人的感觉大而不空旷，极有条理，每一个细节都体现出这个卧室的主人有着良好的眼光和品味。
　　这里是哪里，他怎么会在这里？
　　他昨晚……
　　裴宁不停按揉着微微刺痛的太阳穴，在一片混乱中尝试着回忆昨夜发生地事。
　　裴宁的脸突然变得通红，揉着太阳穴的手地动作突兀地停了下来，他瞪大眼睛有些茫然地看着盖住下半身的被子，似乎不敢相信昨夜发生过的事实。
　　他竟然……竟然和秦莫炎……
　　裴宁知道自己的酒品，虽然很容易醉，但就算再醉总还是能留有一份神智，所以昨夜所发生的一切他记得一清二楚，甚至连细节都不曾忘记。
　　昨夜虽说是秦莫炎先吻了他，可是他从头到尾根本没有认真反抗过，甚至可能是因为对陆以航的报复心理而随波逐流，放任秦莫炎对他作为。甚至，到后面还接着酒精的作用大胆诱惑秦莫炎。
　　裴宁的拳头用力敲在柔软的床铺上，右手捂住脸，心中闪过一抹后悔。
　　他竟然这么稀里糊涂就和秦莫炎发生了关系，就算为了报复陆以航他也不应该这么糟蹋自己，也糟蹋了这段才刚开始的友谊。
　　他只是想和秦莫炎做朋友，奈何两人现在的关系却是怎么也无法成为朋友，因为昨晚的事。就算今天过后又将开始新的一个三天，就算秦莫炎那时候不会记得昨夜发生的事，他自己心中却是再也无法将秦莫炎看做是普通朋友。
　　发生过的事情就是已经发生过了，就算只有他一个人记得也不例外。
　　和谁一夜情都要好过和秦莫炎一夜情！裴宁的心中无比悔恨。
　　“阿宁，你醒了啊。”就在裴宁面色阴晴不定的时候，秦莫炎推开门，看到裴宁已经醒来，面上完全没有一丝尴尬，很自然地关切问候。
　　“昨晚的事……”裴宁斟酌了一下，有些犹豫地开口。
　　“阿宁，你昨晚宿醉，头一定很痛，我去帮你拿醒酒茶。”秦莫炎半依靠在门框上，昏暗的光线让裴宁看不清秦莫炎此时面上的表情。
　　那种相似的关切让裴宁心中一颤，陆以航曾经也是这么温柔地对待他，让他沉迷于这一份温柔中难以自拔。有了陆以航的教训，他如今再也不敢相信这种不一定是真实地温柔了，更何况他和秦莫炎相交甚浅，根本不清楚对方的底细。
　　所谓一着被蛇咬三年怕井绳也不过如此。
　　“请等一下，让我把话说完！昨晚的事我很抱歉，能不能当做什么都没有发生过？”裴宁一咬牙，一口气将所有的意思表达出来。
　　所谓快刀斩乱麻，昨晚的事在裴宁看来就是一场意外。
　　秦莫炎背着裴宁的身体很明显一僵，他没有回头也没有回答裴宁的话，继续往外走去：“我先去给你拿醒酒茶，有什么事等会儿再说。”
　　裴宁想要叫住秦莫炎，奈何秦莫炎已经先一步离开他的视线拿醒酒茶去了。他有些无奈地轻叹一口气，拿过床头明显是为他准备的新衣服穿戴起来。
　　他昨天穿的那些衣服被揉成一团散落在地上，上面还带有刺鼻的酒味，以他的洁癖，根本穿不上身。
　　不过，秦莫炎又是怎么知道他穿衣的尺寸的？这些衣服和他实在合身的过分。
　　裴宁带着这样的疑虑将自己收拾干净穿戴完毕，又去浴室梳洗了下，等他再度回到卧室的时候，秦莫炎已经捧着一杯醒酒茶等候在那里。
　　落地窗前的窗帘已经被卷起，灿烂的阳光照亮整个房间，也为秦莫炎脸上蒙上一层薄薄的光晕，让裴宁看到秦莫炎之后有那么一瞬间恍惚。
　　裴宁不得不承认，秦莫炎是他遇到过――对他而言外表最有魅力的男人，这一点连他曾经一直深爱着的陆以航都比不上。
　　“先把醒酒茶喝了吧。”秦莫炎将茶递给裴宁，自己坐到了一旁的沙发上。
　　裴宁默默接过茶杯喝了一口，在秦莫炎对面坐了下来。
　　“秦先生……”
　　“叫我莫炎。”不知为什么，秦莫炎对于裴宁对他的称呼很是执着。
　　“秦先生，我们昨天才第一次见面，那么称呼实在有些、有些过于亲密。”裴宁现在实在喊不出莫炎二字，有些尴尬地说道，“我刚才说了，昨天我喝醉了我们才会……能不能当做什么事情都没有发生过？”
　　“可是已经发生了。”秦莫炎用平静到异常的声音回应着裴宁。
　　“那只是一场意外。”
　　“但也是现实。”秦莫炎盯着裴宁的双眼，无比认真地说道，“阿宁，就算你认为那是意外，但我确实是认真的。”
　　裴宁对于秦莫炎的话心中无端起了一丝慌乱，他恍然又回到了接受陆以航的那一天，陆以航那个时候也是无比认真地对他说了“我爱你”三个字。
　　“阿宁，我不是陆以航。”也许是看透了裴宁心中所想，秦莫炎突然这么说道。
　　“对、对不起，我不知道你在说什么，我要回去了！”裴宁有些慌乱地站起身，连碰翻了醒酒茶都没有注意到，转身逃离了秦莫炎的家。
　　秦莫炎竟然知道他在想什么，这一点让裴宁感到有些恐惧。更让他感到恐惧的是，他竟然因为秦莫炎如此简单地一句话而动摇了。
　　他不敢再和秦莫炎待在一起，再继续待下去他怕自己真的会彻底动摇。
　　秦莫炎看着逃离的裴宁，坐在沙发上没有追上去的意思，只在房间中留下一声长长的轻叹。
　　秦莫炎将裴宁带到的那个家处于繁华地区，现在时间虽然还有些早，但裴宁还是很容易就拦到了的士。
　　对司机报完目的地之后，裴宁有些疲惫地闭上双眼，彻底放空脑袋什么都不敢去想。
　　昨夜发生的一切已经让他彻底混乱了。
　　他心里已经隐隐察觉，昨夜的事不是一个偶然，秦莫炎对他是认真的。
　　越是这样想，裴宁就越是感到害怕，陆以航将他弄得遍体鳞伤，他已经完全负担不起另一份感情了。
　　车子很快在家门口停了下来，裴宁付过钱下了车，用钥匙打开门进了家门。
　　家中，陆以航一个人双手抱胸坐在客厅的沙发上，面色无比阴沉。
　　裴宁看到陆以航的样子这才想起，他好像是七年来第一次彻夜不归，而且还没告诉陆以航去了哪里。
　　只是现在的裴宁面对陆以航，自从昨天在的士上看到街边发生地那一幕，早已没有了那最后一丝愧疚。
　　他因为宿醉一直有些头晕，此时根本不想和陆以航说什么，绕过陆以航坐着的沙发就要往卧室走去。
　　“宁，你昨晚去了哪里？”陆以航在裴宁经过他身后之时，伸手一把抓住裴宁的胳膊，不让裴宁离开。
　　“放手。”裴宁根本不想和陆以航多说什么，他现在只想回到卧室去补眠，等他睡一觉补足睡眠之后再和陆以航摊牌。
　　“宁，你这两天到底怎么了，从前天开始整个人就透着一股不对劲。”陆以航死死抓住裴宁的胳膊不肯放手，声音关切中带着一抹焦虑。
　　“我现在很累，等我睡醒了再和你说。”裴宁的口气开始不耐烦起来，陆以航凭什么管他去哪里，他根本就没有这个资格！
　　陆以航腾地一下站起身，依旧没有放开裴宁的胳膊，转过身面对着裴宁。
　　“宁你……”陆以航的话在视线落到裴宁脖颈处那无比明显的吻痕之后突然断掉，面色瞬间变黑。他放开裴宁的手，右手抚上裴宁脖颈处地吻痕，“宁，你昨晚到底去了哪里？这些吻痕又是怎么一回事？！”


作者有话要说：
累死了，果然一天一章是极限，今晚原本各种不想更新啊，最后还是咬牙更新了，求表扬，求鼓励~
于是摊牌进行时，明天继续摊牌=w=





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（八）

　　裴宁低头看向陆以航指尖触碰的地方，果不其然在那里看到一小块粉红色的吻痕，那应该是秦莫炎昨晚留下的。
　　他向后退了一步远离陆以航的碰触，无比平静地抬起头看着陆以航。既然被看到了，那就直接摊牌好了，反正他再也无法忍受被当成无知的傻瓜般被那样欺骗。
　　“你认为是怎么样就是怎么样。”
　　“为什么？！”陆以航面色阴沉得可以滴下水，他三两步绕过沙发走到裴宁面前，一把抓住裴宁的手腕要裴宁解释清楚。
　　“没为什么，我只是做了一件你三年来一直在做的事情。”裴宁任由陆以航将他的手腕捏的生疼，毫无畏惧地发出一声冷笑，“陆以航，你又有什么资格来质问我做过什么？”
　　“宁，是不是有什么人在你面前胡说八道？你知道我现在商场上的敌人很多，那些人根本就是不怀好意！”陆以航抓着裴宁的手轻微颤抖了一下，却没有放开裴宁的意思，依旧死死抓着他，面上露出真诚的样子，想要为他自己辩解。
　　只是事到如今，裴宁又怎么会再被陆以航真诚的假象所迷惑？一次又一次深刻的事实让他不敢再轻易相信陆以航的任何一句话。
　　“真的是胡说八道吗？那你今天傍晚的时候和李简仁两个人在路边的小巷里做什么？”裴宁面上嘲讽的笑容更甚，挑起眉针锋相对。
　　陆以航对他来说已经不是他心心恋恋的亲密爱人，他过去一切的温柔和无私奉献都是建立在这个的基础上。如今他既已决定和陆以航摊牌，自然不需要多余的温柔和留恋。
　　“那只是个误会。”陆以航面色瞬间如调色盘那般变了又变，急急为自己辩解，“宁，你该不会因为这个误会而负气才会做出这样不理智的举动吧？”
　　听到预想中的辩解，裴宁只觉得无比讽刺。他多少还是了解陆以航的，他就知道陆以航不会轻易承认――虽然不知道为什么陆以航要一直抓着他不放，明明在第一次撞破的时候对他如此冷酷要他滚。
　　“真的只是误会？”
　　“只是误会！”陆以航面不改色坚定地点头，那架势仿佛裴宁如果再怀疑他就是裴宁的不对。
　　要不是裴宁对一切已经知道得一清二楚，他也许真的会因此相信了陆以航的鬼话。那份从侦探社拿来的报告在这一点上帮了很多忙，那个三年深深刺痛了裴宁的心，也让他彻底觉悟。
　　若是他再被陆以航忽悠进去，他就是包子！
　　“可是，我怎么听说你似乎很久以前就已经和那个李家小少爷有什么不清不楚的关系？”裴宁没有立刻拆穿陆以航，继续使用着疑问句。他想要看看陆以航究竟能渣到一个什么地步。
　　“那些都只是谣言，我和李氏生意上这些年有不少来往，和李简仁也有不少交集，所以才会被有心人趁机散布谣言。”陆以航说谎话的时候完全面不改色心不跳，他甚至痛心疾首地再度抚上裴宁脖颈上的吻痕，用温柔的声音指责着裴宁，“宁，你竟然因为这种谣言而背叛，我真的很心痛。”
　　“够了，陆以航！”裴宁在陆以航反过来指责他之后瞬间无法继续淡定下去，他挣脱陆以航的手退开好几步，彻底远离陆以航，无比失望地说道，“你不要再演戏了。”
　　“宁，你在说什么？”陆以航上前想要拉住裴宁，却被裴宁再一次躲开。
　　“你和李简仁的关系早在三年前就已经开始，该做的不该做的早就都做过了，你们的关系可是让你拿到了不少合作，而今天我看到的那一幕只不过是冰山一角。这些，我都没有说错吧？”裴宁垂下眼帘用平静无波的声音叙述着他从资料上看到的一些事实。
　　陆以航停下动作，原本一直温柔的声音突然变冷：“宁，究竟是什么人告诉你这些事的？”
　　“从哪里知道这件事很重要吗？我觉得重要的是这一切都是事实。”裴宁没有抬头去看陆以航此时的表情，他觉得没有必要。就算看了又怎么样，以陆以航的演戏能力，他根本就不可能从陆以航脸上看到他想要了解的东西。
　　既然如此，他为何要去看陆以航那张让他感到不爽的脸？
　　“你宁愿相信别人的话也不愿意相信我？”陆以航的声音带着难以置信。
　　“我只相信自己看到的事实。”顿了顿，裴宁抬起头直视陆以航，“所以，我们分手吧。”
　　在裴宁说出这句话之后，四周的空气瞬间凝滞，陆以航似乎不敢相信裴宁最后所说地话，愣在那里一动不动。裴宁也觉得自己要说的话已经说完，现在只等陆以航的反应，所以也闭嘴不语。
　　在说出分手那句话之后，裴宁突然觉得很轻松，仿佛一瞬间所有的负担都消失似的。
　　“宁，你刚才再说什么？再说一遍。”不知是不是裴宁的错觉，陆以航说这句话的时候声音有些颤抖。
　　“我说，我们分手吧。”裴宁平静地复述了一遍。
　　“宁你……”
　　陆以航刚说了两个字，手机铃声突然响起，悦耳的音乐打断了陆以航的话，回荡在客厅中。
　　那是裴宁的手机。
　　裴宁拿出手机一看，发现打电话的人是秋牧。
　　小秋这个时候打电话给他做什么？他之前几个三日的时候小秋都没有在这个时间打给过他。
　　裴宁想着按下接听键：“小秋，什么事？”
　　听到是裴宁的编辑秋牧，陆以航的面色微微转好，没有阻止裴宁继续听电话。他站在那里板着张脸，似乎在思考着什么。
　　电话那头传来秋牧的抽泣声，秋牧断断续续地开口：“文、文非老师，我被人……被人欺负了，呜呜……”
　　“到底发生什么事了？小秋你说清楚。”裴宁心中升起一股不祥的预感，也顾不得他现在在和陆以航摊牌，急急追问。
　　“我，我不想活了！”秋牧哭着哭着突然挂断了电话，他最后留下的那句话让裴宁心中不好的预感瞬间上升到极点。
　　“小秋那里出事了，我要说的已经说完，你怎么想不管我的事，我走了。”裴宁说完匆匆冲向门口。
　　“宁，我不会和你分手的。”在裴宁经过陆以航身边的时候，陆以航没有拦着裴宁，却是轻声说了这么一句话。声音不响，却带着无限的决心。
　　裴宁心中一颤，只是现在也顾不得什么，小秋那里比摊牌重要多了。今天是最后一天，大不了他在下一个三天和陆以航再摊牌一次，小秋这里的事却是之前几个三天都不曾有过，他一定要去弄清楚发生了什么事。


作者有话要说：
这个三天还有小秋的一些事情要交代，看我明天写多少吧，如果写的少就在这章补全，多的话就新开章节
JJ抽的要死要活有木有啊，今天后台都变成【连接不上文章核心读写数据库，部分相关数据可能异常】，我今天晚上差点就没办法更新了！比起这个神马验证码要输N次都是浮云浮云啊！！！





　　第三个三日&#8226;只剩质疑的爱情（九）

　　宿醉带来的头疼让裴宁没敢开自家的车，匆匆跑出家门拦了辆的士就往秋牧家赶。
　　小秋这家伙平时大多时候迷迷糊糊的，很多事情都不太注意，就算吃亏了也不记仇，这次竟然会让小秋说出不想活了这种话，可见事情绝对严重到了一定地步。
　　然而，裴宁越是着急，路上却碰上了周末少有的大堵车，车子完全被卡在路中间以龟爬的速度前行。
　　裴宁眼看着车子不动，这里又离秋牧家太远，根本不可能靠11路电车走过去，立刻心急如焚地不停拨打着秋牧的手机。在无数次被按掉之后，秋牧总算是再一次接了裴宁的电话。
　　“文非老师……”电话那头秋牧的情绪非常低落，声音有些沙哑似乎一直没有停止抽泣的样子。
　　“小秋你听我说，有什么事等我到了你那里再说，你千万别胡思乱想！”看到秋牧好不容易接了他的电话，裴宁立刻快速将要说的话一溜烟说了出来，就怕秋牧不给他说话的机会就挂断电话。
　　“文非老师，我真的不想活了怎么办？！！！”秋牧似乎再也控制不住自己地情绪，在电话的另一头嚎啕大哭起来。
　　“小秋，没什么事不能解决的，你现在先冷静下来去睡一会儿，我在往你家的路上，你睡醒了我也就到了。”裴宁眼看着这堵车还要有一段时间，急中生智拖延时间。
　　“好，我等文非老师。”秋牧抽泣着同意，然后挂断了电话。
　　裴宁切断电话，发现的士司机正有些神色诡异的从后视镜看着他。他对此只得无奈地笑笑，催促司机：“司机大哥，这路这么堵，能不能换条路？我赶时间。”
　　“过了这段到前面那个路口我转完绕一段路，这样应该可以避开堵车。”司机虽然面色依旧有些诡异，却也没多问，很有职业道德地提供了方案。
　　只是就从这里到那个路口就堵了半个小时，虽说在绕路之后没有继续碰到堵车，奈何这路绕的实在有些距离，等裴宁到达秋牧家的时候已经过了中午十二点。
　　裴宁扫了一眼计价器，扔了个整钱给司机连找的零钱都不要就急急下车冲向秋牧的家。
　　从门口旁的花盆中找出备用钥匙，裴宁拿着钥匙开了门就往秋牧的房间冲，在看到秋牧趴睡在床上、脸上还带有些许□了的泪痕。
　　秋牧真的听他的话睡着了，裴宁微微松了口气，也没有叫醒秋牧的意思。他自己现在也很累，正好趁着这个机会多休息一下，保存更多地精力来处理秋牧的事情。
　　陆以航的事暂时被裴宁抛之脑后，摊牌的事还是放到下一个三天的轮回比较好，一次彻底说清楚也能让他卸下所有的负担。至于摊牌这种事，就算三天要继续轮回下去，他也只打算彻彻底底做一次，陆以航不记得曾经摊牌过也无所谓，他记得就好。
　　等彻底摊牌过之后，他要真正为自己活一次！
　　裴宁在思索间不知不觉睡了过去，他实在太累了。
　　等他再度醒来，外面已经日暮西沉，而秋牧还没有醒。裴宁觉得有些不太对劲，若不是他在秋牧家没有发现什么安眠药，他真的会以为小秋想不开吃了安眠药。
　　裴宁用力推了两下秋牧：“小秋，醒醒。”
　　秋牧似乎是真的累得睡着了而不是其他什么不好的原因，在裴宁的推搡下迷迷糊糊醒过来。他揉揉眼睛，在看到裴宁的身影之后眼泪再度涌出眼眶，“哇“地一声哭着扑倒在裴宁怀中。
　　“文非老师，你终于来了！”
　　“好了好了，小秋，到底发生什么事竟然会让你想不通要寻死？”裴宁没有推开秋牧，抬手轻拍秋牧的背。
　　“呜呜……沈、沈老大他……呜呜……”秋牧刚说了几个字就再度嚎啕大哭起来，完全说不下去。
　　不过裴宁还是从这有限的几个字中听出了倪端。
　　沈聿，小秋会哭得这么伤心和沈聿有关么？
　　裴宁心下一沉，想到了所谓的蝴蝶效应，他之前和沈聿的谈话影响到了沈聿和小秋的关系么。他每一个三天不同地所作所为都会影响到周围人，从而引发不同的结局。就像秋牧理应不会在今天发生这种事情，却因为他对沈聿说的那些话而导致了不同的结果。
　　在后面的三天里看来他需要小心了，虽然过了三天一切都会回到原点，但随便牵扯到无辜人将他们的命运牵扯离原本的轨道却是他所不愿看到的。
　　“小秋，你不要激动，沈聿对你做了什……”裴宁拉开秋牧双手抓住秋牧的肩膀想要问清楚事情真相，他突然撇到秋牧半敞开的衬衫里胸口处的吻痕，突然明白了什么，“沈聿那家伙是不是把你吃了？”
　　听到裴宁的问话，秋牧哭得更大声了，就是不肯正面回答裴宁。
　　裴宁突然觉得有些好笑又无奈，他和秋牧还真是倒霉，竟然在同一个晚上都被人吃了。
　　“小秋啊，沈BOSS他既然吃了你，你就应该让他对你负责。”
　　“我才不要他对我负责，他怎么可以都不问我的意愿就对我、对我……”秋牧说到那件事，脸顿时变得通红。
　　“你不是早知道他的心思还一直装傻，难怪沈BOSS会抓狂。”裴宁叹了口气，摸摸秋牧的头，“你既然不喜欢沈BOSS那就忘了这件事，别多想了，我带你去吃大餐。”反正过了今天你也不会记得有这件事，而我也不会再牵扯到你的命运。裴宁最后在心里偷偷补充。
　　听到有吃大餐，秋牧总算没有继续哭下去，他擦干眼泪问裴宁：“老师，真的忘记就可以吗？”
　　“你找个时间和沈BOSS说清楚你不喜欢他然后把这件事彻底忘记就行。”
　　“可是……可是我其实也不讨厌老大。”秋牧有些犹豫地说道，低着头不敢看裴宁。
　　原来，秋牧只是在闹别扭么。裴宁在心中继续无奈地叹气，既然如此的话，他还劝这么多干什么，反正过了今晚一切就会回到原点，下一个三天就让他们该怎么发展怎么发展吧。
　　“好了，小秋你先别想这么多，现在都这么晚了，我们先去吃饭。”裴宁直接岔开话题，用食物堵住秋牧的嘴。
　　他并不后悔来秋牧这里，至少他弄清楚了一件事，那就是关于蝴蝶效应。
　　和秋牧吃过饭，裴宁和秋牧说要留在他家一晚，两人回到秋牧的家里后随便找了个电影边看边随便聊。
　　裴宁漫不经心地和秋牧聊着，不时看一眼墙壁上的挂钟，等候着时间的到来。
　　当夜晚12点钟声敲响的同时，无数道黑光再度从天而降，其中一道打在秋牧家的房顶上，直接穿过层层底板将裴宁包围。
　　裴宁在一片黑暗中再度失去意识，等他恢复意识，时间已经回到了三天前的早晨。他的人，也从秋牧家回到了自家的大床上，旁边还躺着一无所知的陆以航。
　　又一个三天，开始了。


作者有话要说：
终于把又一个三天写完了，呼一口气，准备开始第四个轮回~下面一个三天从开始就爆点十足咩=w=
PS：诅咒为了一毛钱举报我的人，看都看过了竟然还举报，真是讨厌！
PS的PS：今天的JJ新抽法是后台过去的短信全部被抽出来了，一天一个新抽法啊。还有那个该死的502BAD，我不要502胶水啊！






　　第四个三日&#8226;无法挽回的爱情（一）

　　经过几次的轮回，裴宁现在已经能够做到很冷静地从床上坐起，在不惊动陆以航的情况下离开房间。
　　他既然已经决定和陆以航完整地摊一次牌，当然要趁着陆以航没有起床的这段时间好好准备，摊完牌就能潇洒离开这个他生活了七年的家。
　　虽说犯错的是陆以航，他应该把陆以航扫地出门才是，不过裴宁一想起陆以航和李简仁曾经在那张床上做过的种种，过去在他不在的时候指不定早就在他家里翻云覆雨过无数次，他就不想继续待在这个肮脏的家里。
　　裴宁将自己打理得干干净净，想要用最好地面貌面对陆以航，他绝对不要在这一场战争中落于下风，尤其是他占理的时候。
　　然而，就在裴宁准备妥当就等着和陆以航摊牌的时候，身边的手机突然震动起来，铃声从手机中飘荡而出。
　　这个时候，怎么会有人打电话给他？这个时候他什么都还没来得及做，应该就不存在所谓的蝴蝶效应才对。
　　裴宁怎么也想不通为何这一个三天竟然会在一开始就有所改变，他随手抓过手机，看了一眼屏幕，发现打过来的人是秋牧。
　　小秋这个时候打电话过来做什么？年会他不记得有出过什么问题，小秋一般也没可能这么早起床。
　　心中怀有巨大疑问的裴宁还是接通了电话：“喂，我是裴宁。”
　　“文非老师……”电话那头的秋牧在喊完裴宁的名字之后沉默了一会儿，有些犹豫地继续说道：“文非老师，你现在有空吗？可不可以出来聊聊，我怕电话里说不清楚。”
　　裴宁觉得电话那头的秋牧有些怪怪的，不过看不到秋牧的人所以具体哪里不对也说不上来。
　　“小秋，我这里有重要事情要处理，反正等会儿我们也要见面，不如等我到你们公司再说？”在裴宁心中，现在显然是摊牌最为重要，一天不摊牌，他心中就始终压着块大石头，压得他沉甸甸的。
　　“文非老师，这件事真的很重要！”秋牧的语气焦急起来。
　　“那你先在电话里说说看，如果实在说不清楚事情又很严重我们再出来说。”裴宁扫了一眼墙上的时钟，发现离陆以航起床还有一段时间，决定先听听看秋牧究竟有什么事再说。
　　“老师……我们是不是回到了三天前？”秋牧又犹豫了会儿，用试探性地口吻问道。
　　秋牧的问话让裴宁心中一颤，脑海中顿时一片混乱。
　　秋牧竟然记得之前发生的事！
　　“小秋，你刚刚说什么？再说一遍！”裴宁有些不敢相信地让秋牧重复一遍刚才的话，他下意识以为自己听错了。
　　“我说，我们是不会回到了三天前？”秋牧在那头可能被裴宁有些狰狞的语气吓到，声音变得怯生生的：“之前老师明明在我家和我聊天，后面突然不知道从哪里来的黑光从天而降，我再次醒来发现时间竟然倒退到了三天前。老师，我并不是在做梦对不对？”
　　“你在家等我，我现在就过来！”裴宁这时候完全顾不上和陆以航摊牌的事，秋牧这通电话所带来的消息给了他太多震撼，他一定要亲自过去弄清到底是怎么回事！
　　至于陆以航，等会儿再说吧，这才第一天，有的是时间和他摊牌，现在这件事才是最重要的！
　　裴宁都没有和陆以航说一声的意思，拿了钥匙去车库取了车，一踩油门就往秋牧家赶去。
　　幸好这一次没有像上一个三天那样路上出现堵车的情况，裴宁很顺利就到了秋牧家。而秋牧已经焦急地等候在那里，一看到裴宁出现立刻迎了上来。
　　“文非老师！”
　　“我们进去说。”裴宁可不想大清早在走廊里给人看笑话，推了一把秋牧示意他进去再说。
　　这个话题毕竟太惊世骇俗了些，若是被其他人听见指不定以为他们有神经问题要把他们送医院呢。
　　两人在沙发上坐定，裴宁斟酌了下，开口道：“小秋，你说你记得前一个三天的事，究竟是怎么回事？”
　　“我也不知道，反正就是眼前一黑就回到三天前。”秋牧一脸烦恼地扯着自己头发，似乎还有点不敢相信这件事。
　　“那你为什么要和我说这件事？也许这件事真的只是一个梦我根本不知道。”裴宁没有直接承认秋牧的疑问，他比较在意为何小秋会突然发现自己轮回了一个三天。
　　裴宁自己已经经历了三次轮回，虽然他不知道为什么会这样，却因为陆以航出轨的事一直没有多去想这件事。然而，秋牧的突然加入让他不得不彻底正视起这件事来。
　　他究竟要这样下去过多少个三天轮回？秋牧又是怎么会加入到这个轮回中来的？这些疑问萦绕在裴宁心头，得不到任何答案。
　　没有人知道，这一切究竟是怎么发生的。
　　“直觉，我今天醒来之后开始也以为那是一个梦，可是我一认为这是梦脑袋里就有一个声音在不断否定我，还让我来找老师问清楚。”秋牧很老实地将自己的怪异之处讲了出来，想要裴宁帮他分析一下。
　　“你说你地脑海里有个声音让你这么做的？”
　　“是的，小黑说它是因为那个黑光才会出现在我这里的。”
　　黑光，又是黑光！
　　裴宁似乎抓住了什么关键的地方，他会不断轮回这三日也是因为那些黑光。而且如果说小秋口中那个住在他脑海中的小黑算一种异能的话，他自己好像在经历过黑光的洗涤之后也不太一样，之前所受的伤很快就好了。
　　他似乎被陆以航的出轨所蒙蔽而忽略了很多东西。
　　“没错，我们确实是经历了三天之后又回到三天前。”这一次裴宁大方承认了，“小秋，你口中的那个小黑究竟是什么？”
　　“不知道，它只有在我想问题的时候才会出现给我解答问题，因为是由黑光产生的所以我叫他小黑。”秋牧干脆地摇头。
　　等等，既然小秋能够因为黑光而记得三天前的事，他记得秦莫炎那个时候也被黑光笼罩过，那么秦莫炎是不是也一直记得他而不是他所以为的初次见面？
　　裴宁心中突然升起这样一个看上去有些荒谬却又合情合理的猜测，而且越想越有可能，就差和秦莫炎当面对质了。
　　如果这样猜测的话，一切就说得通了，为何秦莫炎会救下当时素不相识的他，为何他们会发生……发生关系。
　　秦莫炎其实一直都记得他，而他也一直记得秦莫炎，只是两人都不知道对方记得！
　　“小秋你记得几个三天？”裴宁又想起一件事。
　　“不就只有一次吗？文非老师，有什么不对吗？”
　　“因为我已经经历了三次轮回。”顿了顿，“所以一切的关键是那个黑光，好像碰到黑光就会一直经历轮回。”
　　“不会吧！”秋牧难以置信地大叫出声，“那我们如果不能躲避黑光不是就要一直轮回下去？”
　　“这我不知道，因为之前每次最后都是遇到黑光然后就回到三天前。”裴宁自己也不知道如果没有碰到黑光会怎么样。
　　“那我们该怎么办？”
　　“等三天后末日来临再说吧。”裴宁现在只想去找秦莫炎问清楚他是否也和他一样在重复着三天，对于三天后的事并不太重视，反正大不了回到三天前就是了，“小秋，你上班快迟到了。”
　　“啊，我要迟到了！！！”秋牧扫了眼钟，立刻急急忙忙跳起来，抓过包包就往外冲。
　　“我送你吧，不会让你迟到的。”裴宁想着这会儿回去陆以航也不在家，去陆以航公司摊牌也不是什么明智之举，再加上他不知道秦莫炎现在在什么地方，不如先送秋牧去编辑部再说。
　　“谢谢老师！”秋牧急急拉着裴宁就往外跑。
　　裴宁被秋牧拉着走，看着秋牧的背影突然发现秋牧和过去有些不太一样。今天的秋牧竟然没有像过去那样小白迷糊，像一个正常的成年人。
　　这难道也是那黑光的功劳吗？如果真是如此，那也不错，小白的小秋虽然可爱，但却太像小孩子，实在与年龄不符。
　　小孩子，也终于有长大了的一天啊。就不知道长大了的秋牧是会让沈BOSS省心呢，还是更加烦恼。


作者有话要说：
JJ继续抽，就不知道周末会不会因为技术休息而大修，阿弥陀佛保佑别抽了吧！
看到好多亲都在问要轮回多少回的问题，想说从这一个三天开始剧情有大变，从这一章就能初见倪端了吧，后面的重点不在三天轮回上面，所以请忽视忽视忽视忽视（无限回音）吧TAT
PS：然后明天要加班，所以更新依旧会在10点以后，没可能早了




20

20、第四个三日?无法挽回的爱情（二） ... 
 
 
　　踩着点把秋牧送到编辑部，裴宁还没松口气，手机铃声就又响了起来，这一回却是陆以航。
　　
　　被秋牧的事情一闹，他才想起他早上就这么直接丢下陆以航连说都不说一声就出门了。不过现在距离陆以航起床已经有一段时间，怎么这个时候才想起给他打电话？
　　
　　裴宁对秋牧示意了下他去接个电话，找了个角落接通电话。
　　
　　“你好，我是裴宁。”
　　
　　“宁，你今天早上怎么一声不吭就走了？”陆以航略带担忧的声音在电话那头响起。
　　
　　“小秋这里出了点事，看你睡的正香就没有喊你。”裴宁想都不想打算敷衍过去，他现在除了摊牌的事什么都不想和陆以航多说。
　　
　　“你也应该留张纸条给我，不然我会担心。”
　　
　　“以后不会了。”他很快就会彻底离开陆以航，以后当然不会再有这个问题。裴宁在心中补充道，“对了，你今晚有没有空？”
　　
　　裴宁准备直接和陆以航约好时间摊牌。
　　
　　“你今晚不是要去年会吗？”也许是听出裴宁的语气有些不太对劲，陆以航又多加了一句，“怎么了？”
　　
　　“有点事想和你说。”
　　
　　“等你年会回来再说吧。”
　　
　　“你晚上有事？”裴宁想起今晚即将在家里发生的事，又想起一旦他去年会不管什么时候出来都一定会碰上，心情顿时变得极差。就算要和陆以航摊牌，他也不想在再一次经历现场捉奸之后再摊牌。
　　
　　他再也不想看到现场版出轨了！
　　
　　“也没什么大事。”陆以航犹豫了下，支支吾吾说道。
　　
　　“我今晚的年会可以带一个伴进去，你能不能陪我？”反正裴宁是打定主意不让陆以航有空和李简仁在家乱搞，就算他其实不太想看到陆以航，不过年会进去后可以找借口分开所以也不是什么大问题。
　　
　　然后，等年会结束了回家就和陆以航摊牌。
　　
　　陆以航刚才才说没什么大事，如果现在拒绝他就是在打脸。想到这一点，裴宁面上不自觉扬起一抹冷笑。
　　
　　老虎不发威，还真把他当包子处理了！
　　
　　“你怎么想起要我陪？”陆以航果然没有立刻拒绝。
　　
　　“不想陪我？”裴宁说这句话的时候自己在心里吐了下，鄙视自己。他发现自己跟了陆以航这么多年，也多少沾染上了些演戏天赋，这么多回下来陆以航竟然从来没有怀疑过他已经发现真相。还是说陆以航对他实在太放心，放心他绝对不会发现？
　　
　　“当然不是。”陆以航立刻矢口否认，“宁你到时间直接来我公司我们一起去？”
　　
　　“不用了，我从编辑部这里过去比较近，我们到时会场门口见。”裴宁当然不会想要和陆以航一起去会场，这中间开车的过程指不定多难受。
　　
　　“也行，那就会场见。”顿了顿，“我先挂了，再见。”
　　
　　“再见。”裴宁结束通话，微微松了口气。
　　
　　不管怎么样，至少今晚不用看到那两人的种种OOXX行为。至于明天，明天他都和陆以航分手了，谁管他们两个怎么滚床单。
　　
　　等结束了和陆以航的摊牌，他明天就去找秦莫炎问清楚对方是不是真的和他一样一只都留有三天的记忆。
　　
　　裴宁在秋牧的办公室厮混一阵，一直厮混到准备去年会的时间。在这期间，沈聿一直都没有出现，这也和他过去某一次轮回的事情相符，没有再节外生枝。
　　
　　蝴蝶效应果然也是有限的。
　　
　　因为裴宁这回开了车过来，所以他和秋牧没有继续坐编辑部准备的车，直接开了裴宁的车过去。
　　
　　裴宁到会场的时候，陆以航已经先一步到了。裴宁看到陆以航身边的某个不应该出现在这里的身影，身体有那么一瞬间僵硬，心情顿时变得极差。
　　
　　李简仁怎么会出现在这里？陆以航带着李简仁过来又是什么意思？
　　
　　他收回前言，果然蝴蝶效应一直存在。
　　
　　在心中低低咒骂了一句，裴宁面无表情地迎了上去。
　　
　　“以航，你来得真早，这位是？”裴宁直接装作不认识李简仁，他倒要看看陆以航准备用什么理由来解释李简仁出现在这里的事情。
　　
　　“李氏集团的小少爷李简仁，李氏下面正好也有一家出版社，简仁他今天他原本是来和我谈生意，听到这个年会也就想一起来看看。”陆以航为李简仁会出现在这里的原因做出了解释。
　　
　　裴宁轻点了下头表示了解，心下却是又一阵冷笑。
　　
　　陆以航说的理由，他是一个字都不相信。
　　
　　“进去吧，年会也快要开始了。”裴宁至始至终都没有多看边上的李简仁一眼，招呼秋牧和陆以航一起进了会场。
　　
　　年会一如即往的那样热闹，裴宁原本想一进会场就和陆以航分开，奈何李简仁的出现直接打破他原本的计划。为了不让陆以航和李简仁有空做出什么让他感觉不爽的事，裴宁不得不和陆以航在一起，牢牢看着这两人。
　　
　　他怎么有一种作茧自缚的感觉呢，裴宁不由得在心中苦笑。
　　
　　这种苦笑没维持多久，裴宁的注意力就被从这上面转移了出去，因为现场又出现了一个不应该出现在这里的人――秦莫炎。
　　
　　秦莫炎居然会出现在这里，这次的蝴蝶效应真的玩大了。裴宁在心中打了个突，心情越发复杂起来。
　　
　　他很想现在就过去问秦莫炎是否记得轮回的事情，可是现在的时机不对，他所有的计划完全被打乱了。
　　
　　“宁，你认识秦少？”也许是看出裴宁的脸色不太对劲，陆以航挨近裴宁轻声询问。
　　
　　“……不认识。”裴宁顿了一下这才回答陆以航的问题，他在没有确认那个问题之前，现在和秦莫炎确实应该算是素不相识。更何况这的确是他们在这个三天的第一次见面，根本算不上说谎。
　　
　　“我看你的样子还以为你竟然认识秦少。”陆以航不愧是和裴宁生活了七年的人，从裴宁细微表情的变化就做出如此猜测。
　　
　　“我只是有些感叹竟然能在年会上见到如此富有个人魅力的人。”裴宁随口敷衍过去，只是他的借口实在不怎么好，让陆以航在一旁直皱眉。
　　
　　陆以航本能地察觉到秦莫炎的出现会给他带来不少麻烦，而且这个麻烦还是关于裴宁的。
　　
　　“秦少是个危险人物，不要因为一时好奇就接近他。”陆以航不想让裴宁接近秦莫炎，立刻轻声发出警示。
　　
　　“这样么，我知道了。”裴宁对于陆以航的警告随便应了声，根本就没放在心上。
　　
　　在秦莫炎出现的那一刻他犹豫了，犹豫究竟应该先去问清楚秦莫炎是否带有三天轮回的记忆还是在和陆以航摊牌之后再去问这件事。
　　
　　在这人物繁杂的会场去找秦莫炎问清楚并不是什么好主意，指不定就被什么有心人看去惹来各种是非――这种出版界的年会本就少不了勾心斗角，裴宁往年旁观的够多，现在可没有想要做主角的意思。只是如果放弃了今天的机会，谁知道后面两天还会不会再一次碰到秦莫炎，如果没碰到难不成还要再等下一个三天吗？
　　
　　裴宁犹豫着要不要去找秦莫炎，却是把身边的陆以航和一直紧跟着陆以航不放地李简仁给忽略了。他没有继续跟着陆以航，边思考边朝着放着吃的的桌子走去，也没注意到陆以航没有跟他走，而是转过头和李简仁说着什么，李简仁的面上出现了不太高兴的神色。
　　
　　裴宁刚端了个盘子准备取些食物，就看到秦莫炎朝着洗手间的方向走去。他没有多想，甚至连自己究竟要不要在这个时候问清楚都没有想好，就放下盘子不由自主匆匆追了上去。
　　
　　秦莫炎前脚走进洗手间，裴宁后脚就跟了进去。
　　
　　洗手间里除了秦莫炎和裴宁外空无一人，现在确实能算是个谈话的好地方。只是裴宁真正面对着秦莫炎，却是突然一句话都说不出来，不知该怎么开口。
　　
　　难不成要他直接问“秦莫炎你是不是有三天轮回的记忆”？这个样子实在是蠢透了！
　　
　　虽然事到临头不知怎么开口也很愚蠢就是了。
　　
　　裴宁进了洗手间却什么事都不干的样子引起了秦莫炎的注意，他眼底闪过一抹不易让人察觉的笑意，缓缓开口：“这位先生是找我有事吗？”
　　
　　“这个……应该算是有事吧。”裴宁犹豫了一下，下定决心似的点点头。
　　
　　既然机会都送到他面前，无论如何他都要借这个机会问个清楚。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“那个，我……”裴宁正准备不顾一切将话问出口，门外突然传来的嘈杂声让他停了下来，那两个熟悉的声音更是让他微微变了脸色。
　　
　　是陆以航和李简仁，而且听声音似乎起了什么争执的样子。
　　
　　裴宁还不知该做出什么反应，秦莫炎也许是看到裴宁的脸色不对，突然一把拉过裴宁将他一起带入其中一个隔间关上门。
　　
　　狭小的隔间一下挤入两个大男人，让原本就已经很窄小的空间顿时被完全填完，裴宁的身体被秦莫炎紧紧抱住完全无法随便动弹。
　　
　　就在秦莫炎关上门的下一刻，洗手间的门被推开了，争执声也凑从隔了一层厚厚的门板变成隔了一层薄薄的门板，声音更加清晰。
　　
　　“陆以航，要是你家小情人知道你其实是个两面三刀的人渣，在外面养这个小情人飘飘欲仙在家还演戏给他看，不知道他会有何作想？”
　　
　　“李简仁，你想要做什么？”陆以航的声音冷了下来。
　　
　　“我想要做什么？你只要和你家小情人分手我就不会做什么。”李简仁轻笑出声，随后一阵身体碰撞墙壁所发出的声音传入裴宁耳中，“陆以航，你不是一直说爱我么？如果爱我就和你家小情人分手和我光明正大地在一起！”
　　
　　“当年是你要求和我的关系摆在地下不放到台面上来，现在为何突然改变主意？”
　　
　　“当年是有我家老头子在，我不敢不考虑他的话。现在老头子生了大病管不了事，我当然不需要再像过去那样偷偷摸摸。”
　　
　　“你确定你家老头子不会再妨碍到你？”
　　
　　“当然。”李简仁的声音有那么一瞬间的不耐烦，随后突然故作委屈，“以航，难不成你不舍得你那个画家情人吗？你明明说爱我的。”
　　
　　“我当然爱你。”
　　
　　“那你就和他分手和我光明正大地在一起嘛。”
　　
　　陆以航没有回答，随后传来了两人接吻的声音。
　　
　　裴宁木然地听着外面的对话，心中不知为何竟然感受不到一丝疼痛，有的只是无奈和恶心。果然经历太多次就会变得麻木么，还是说他对陆以航的爱情在这短短的几个三天轮回中已经快速被磨灭干净？
　　
　　今天晚上回去，他无论如何一定要和陆以航彻底摊牌，不管有什么意外发生都不能打断他！
　　
　　裴宁在心中下了决心。
　　
　　“外面的那个是你的情人吧？你想不想报复一下他？”裴宁的耳边突然传来秦莫炎的轻声细语，他抬头一看就看到秦莫炎眼中的那抹狡黠的笑意。
　　
　　“你认识我和外面的人？”
　　
　　“外面的那个人是陆以航吧，商界他和李家小少爷的事可是人尽皆知，还有那个一直被蒙在鼓里的原配画家情人。”秦莫炎眼中的笑意加深，“怎么样？我可以帮你报复一下那个负心汉。”
　　
　　秦莫炎的话让裴宁的心情突然变好，他毫不犹豫地点点头。他也想看看秦莫炎究竟会怎么帮他报复陆以航。
　　
　　外面的接吻声过后就传来皮带解开的声音，这让裴宁不禁黑了脸，他不会要和秦莫炎两人在这里听现场版吧？！
　　
　　这要真做起来可不是一时半会儿能完的了，他和曾经发生过一夜情的人隔着一块门板听还算是现任情人的陆以航和第三者的现场版，这画面怎么想怎么怪异！
　　
　　幸好，陆以航也考虑到了时间地点的问题，阻止了李简仁的动作：“现在不行，外面这么多人随时都会有人进来，时间和地点都不对。”
　　
　　“你不会是顾虑到你外面的那个画家情人吧？”李简仁的话语中带了两分酸意。
　　
　　“当然不是。”陆以航矢口否认。
　　
　　然后裴宁就听到了两人整理衣服的声音，最后是关门离开地声音。
　　
　　等人都走了以后，裴宁才突然发现自个儿被秦莫炎抱的紧紧的，那个姿势怎么看怎么暧昧。他脸一红，立刻伸手推了推秦莫炎。
　　
　　“人都走了，我们也出去吧。”
　　
　　秦莫炎看到裴宁脸上的红色，没有多说什么，装作不知道大大方方让裴宁离开他的怀抱，只是他牵着裴宁的手却是一直没有放开。
　　
　　“走吧，等会儿你按着我的话做，保证让那个负心汉气到跳脚。”秦莫炎拉着裴宁的手，两人一起离开了洗手间。
　　
　　 

作者有话要说：看到那么多支持的留言咱有一种被治愈的感觉，谢谢大家的支持咩~
今天和闺蜜去看了哈七，对于咱这种书看了好几年具体细节已经忘了一干二净的人来说，电影还是挺好看的（反正对于这个我也不是考据党），回来之后心情很好咩，又看到这么多留言，瞬间码字动力十足啊，今天九点就能更新了=w=




21

21、第四个三日?无法挽回的爱情（三） ... 
 
 
作者有话要说：我我我我我错了！！！！！人家对今天只更了2500表示惭愧，人家应该努力日更3000TAT
明天的一章会多写一点，摊牌不会被拦腰的！
请不要再说编编了，她是软妹子，我很爱编编的！
 
　　裴宁在秦莫炎的牵引下再度回到会场中，他才回到会场就看到陆以航和李简仁两人在一处角落中不知在说什么。
　　
　　也许是看到秦莫炎和裴宁两人紧握的手，四周的人很识时务地没有来打搅两人。
　　
　　裴宁感受到四周探究的视线，这才注意到他和秦莫炎交握在一起的手，心中一阵窘迫，想要挣脱秦莫炎的手。奈何秦莫炎抓着裴宁的手抓得很紧，完全没有给他挣脱的机会。
　　
　　“秦……先生，他们都在看，先放开我好不好？”裴宁小声地说道，想要秦莫炎放开他。
　　
　　“不用管那些人的目光，你不是准备报复陆以航吗？还有，叫我莫炎。”秦莫炎没有放手的意思，拉着裴宁朝露台的方向走去。
　　
　　“可是现在这个样子和报复有什么关系？”裴宁以为秦莫炎这么做是为了帮他报复陆以航，所以虽然疑惑却还是没有继续挣扎，乖乖跟着秦莫炎走向露台，只是四周那些暧昧复杂的目光依旧让他很不舒服。
　　
　　“当然有关，你很快就会知道了。”秦莫炎回过头朝着裴宁勾起一抹有些妖孽的笑容，显得越发高深莫测起来。
　　
　　裴宁在秦莫炎的笑容中瞬间迷失，傻傻跟着秦莫炎走，四周那些刺目的目光仿佛也完全被隔绝在外完全感受不到。
　　
　　秦莫炎将裴宁带到了露台上，他知道刚才的动作已经引起某些人的注意，也很快会传到陆以航耳里，他要的就是这个效果。
　　
　　好一会儿，裴宁才从秦莫炎笑容魅力的沉迷中解放出来。一想起刚才的傻样，他的脸顿时变得通红。
　　
　　他居然又一次看秦莫炎看呆了，他怎么就对秦莫炎的笑这么没有抵抗力呢！
　　
　　“秦……莫炎……”
　　
　　“叫我莫炎。”
　　
　　裴宁忍不住摸摸鼻子，他发现秦莫炎每次都会纠结与他对他的称呼，一定要他接受那个对于陌生的两人来说过于亲昵的称呼。
　　
　　不过，这是不是从侧面说明了秦莫炎其实一直都有轮回三天的记忆？他可不相信以秦莫炎黑道公子的身份会对一个陌生人毫无理由的亲近，这类人的警戒心应该比一般人更强才对。
　　
　　可惜现在不是问话的时机啊，不然他真的很想现在就确定秦莫炎是不是一直都记得他。
　　
　　“莫炎，你到底准备做什么？先告诉我一声也好让我准备下。”
　　
　　“阿宁你不用准备什么，等会儿无论发生什么只要保持淡定就可以。”秦莫炎将自己的想法遮得严严实实的，分好不肯透露。
　　
　　裴宁仿佛看到秦莫炎背后出现了一条狐狸尾巴在那里摇啊摇，狡猾十足。
　　
　　他是不是，惹上了一只不该惹的狐狸？
　　
　　可是如今都上了贼船，刚才这么多人看到他和秦莫炎手牵手，不咬牙继续下去也不行。他都牺牲了自己地名声，怎么可以平白退缩便宜了陆以航！
　　
　　裴宁抱着破罐子破摔的心理也不打算多问，只问了一句：“什么时候开始？”
　　
　　“等陆以航过来就能开始了。”秦莫炎一副胸有成竹的样子，他眼角瞥到陆以航沉着脸不顾李简仁的阻拦朝这边走来，面上的笑意顿时加深了。
　　
　　他突然一把拉过裴宁将他拉入怀中，在瞥到陆以航气势汹汹加快步子向这边冲来的时候，突然以迅雷不及掩耳之势抬起裴宁的下巴吻了上去。
　　
　　感受到嘴唇上得那一抹湿热，裴宁猛地瞪大眼睛，脑子瞬间变得空白，任由秦莫炎这么轻薄他，完全想不起来还有反抗这回事。
　　
　　就在秦莫炎吻上裴宁的同时，陆以航冲进了露台，后面还拖着个满脸不情愿的李简仁。
　　
　　陆以航看到露台上的情形，脚步顿了一下，随后甩开李简仁，凶狠地一拳打向秦莫炎。
　　
　　秦莫炎一直注意着陆以航的动作，也预料到陆以航会做出这样的举动，他不慌不忙放开还处在呆愣中的裴宁，轻巧地躲开陆以航这势在必得的凶狠拳头。
　　
　　“陆总，我们都是文明人，有什么事不能好好说要动拳头？”秦莫炎一脸无辜地看着陆以航，仿佛刚才他吻的人不是陆以航的现任情人而是其他与之无关的人似的。
　　
　　“你刚才在对宁做什么？”陆以航也知道这里不是能随便动拳头的地方，刚才一拳失手之后没有继续动手，黑着一张脸语气凶狠地质问秦莫炎。
　　
　　“你看到什么就是什么，陆总以为呢？”秦莫炎完全没有否认的意思，大方的似笑非笑地看着陆以航，看陆以航会因为他的话做出什么反应？
　　
　　“秦少，宁是我的情人。”陆以航冷声强调着这个事实。
　　
　　“这样么？阿宁这么优秀的人跟了陆总还真是有些可惜了。”秦莫炎若有若无地瞥了一眼陆以航身后同样面色难看的李简仁，面上的笑意越发邪魅起来。
　　
　　“秦少这是什么意思？”
　　
　　“没什么意思，只是小小地提醒一下陆总而已。”
　　
　　“……”陆以航没有继续和秦莫炎争论下去，他大步走到还没有回神的裴宁面前，一把拉起裴宁的手就往外走，完全不顾一旁李简仁怨毒的神色和秦莫炎似笑非笑的样子。
　　
　　直到手腕被陆以航抓得生疼，裴宁这才中呆滞中回过神来，他有些惊慌地回头看向秦莫炎，却看到秦莫炎事不关己地朝他耸耸肩，完全没有帮他一把让他摆脱陆以航的意思。
　　
　　秦莫炎甚至对着裴宁眨了下眼睛，指指陆以航，做了个“加油”的口型给裴宁，似乎知道裴宁究竟打算做什么。
　　
　　陆以航眼角扫到秦莫炎和裴宁的互动，一张脸黑得更厉害了，他死死抓住裴宁的手腕，加快步子拖着裴宁快速离开了会场。
　　
　　“好痛，陆以航，放手！”裴宁觉得自己的手腕像是要被扭断似的，被陆以航抓着的地方火辣辣的痛。
　　
　　然而陆以航根本不理会裴宁的呼痛，一路抓着裴宁到了停车场，打开车门把裴宁丢了进去，随后自己坐到了驾驶座上。
　　
　　裴宁抓着自己被抓红的手腕，不满地瞪着陆以航：“陆以航，你这是做什么？”
　　
　　“我做什么？我还想问你和秦莫炎在露台上做什么！”陆以航一踩油门，车子如离弦之箭般急射而出，这速度足以说明陆以航此时心中的怒火。
　　
　　裴宁沉默了没有回答，他也米有想到秦莫炎竟然会用这种方式帮他报复陆以航。不得不说虽然秦莫炎的动作连他都震到了，但报复的效果确实也达到了，甚至是好过头了，好的他都不知道该怎么说！
　　
　　裴宁想起秦莫炎刚才的那个吻，脸色又是一红。虽说他和秦莫炎之间连更亲密的事情都已经做过了，但那个时候他喝醉了，和现在清醒着完全不是一回事。
　　
　　秦莫炎绝对是故意的，为的就是逼他不管愿不愿意都一定要和陆以航摊牌！不知为什么，裴宁心中对于秦莫炎的举动就有这样的预感。
　　
　　不管怎么样，他一定要尽快和秦莫炎问清楚！
　　
　　裴宁没有回答，陆以航也没有再问话，他似乎打算等回了家再继续这件事，猛踩油门也不管是不是超速飞快向家里开去。
　　
　　一路上，两人一直沉默着，没有一个人说话，狭小的空间中飘荡着一股凝重的气氛。
　　
　　山雨欲来，风满楼。
　　
　　




22

22、第四个三日?无法挽回的爱情（四） ... 
 
 
　　陆以航用最快的速度回到家，连车子都没有停到车库，把车子停在门口下车将裴宁拉出车子往家里拖。
　　
　　裴宁虽然不想在这里吵起来被周围的邻居看了笑话，但一看到陆以航这幅气势汹汹的样子他心中就有一股无名怒火直往上冲。
　　
　　秦莫炎只不过是吻了他一下而已，而且还是为了做戏给陆以航看，又怎么比得上陆以航和李简仁两人在洗手间里做出的那些丑事？他都还没有开口陆以航凭什么灼灼逼人？
　　
　　裴宁用力甩开陆以航的手，面无表情地快步走到门口，用钥匙开了门走进去，完全没有理会陆以航的意思。
　　
　　给三分颜色，还真当是开了染坊么？
　　
　　裴宁从来都不是果断的人，但他一旦下决心做某件事的时候就会变得分外固执，一如此刻。
　　
　　陆以航也没有在外面就吵起来的意思，要不然他也不会直接拉着裴宁回家。他其实从裴宁的反应就可以看出，要不是他以迅雷不及掩耳之势将裴宁拉走，只怕两人在会场里就要吵起来，再加上一旁不知深浅的秦莫炎和明显生气的李简仁，他到时绝对里子面子全无。
　　
　　陆以航沉着脸，默不作声地跟了进去，随手将房门狠狠关上，发出一声很大的声响。
　　
　　陆以航进来的时候，裴宁已经双手抱胸地在沙发上坐定，月光从窗外照入昏暗的室内，给整个客厅平添了一份肃立之意。
　　
　　陆以航看着裴宁平静的侧脸，不知为何从心底升起一股凉意。他停下脚步没有继续走过去，而是站在客厅的入口处突然开口：“宁，关于今天晚上的事你有什么要解释的吗？”
　　
　　“没有。”裴宁平静地摇摇头，嘴角突然勾起一抹嘲讽的笑意，“倒是你，陆以航，你对今晚在洗手间里发生的事又有什么解释？”
　　
　　陆以航猛地变了脸色，向前走了两步，却又在想起什么之后猛地停住脚步。
　　
　　“宁，这么说你在露台上和秦莫炎的那个吻是在报复我？”陆以航想要避重就轻地扯开话题。
　　
　　“陆以航，不要转移话题。不管我和秦莫炎在露台上的那个吻是不是在报复你，都不能掩盖你在洗手间和李简仁说过的那些话、做过的那些事。”裴宁嘴角的嘲讽越来越深。
　　
　　裴宁虽然不是一个果断的人，但他也不是一个愚笨的人，相反，裴宁其实很聪明。当他彻底从这段感情中解脱出来，很快就将过往某些忽略的事看了个透彻。当他对陆以航的感情彻底被消磨殆尽，陆以航也就再也无法欺骗他。
　　
　　“你那个时候也在洗手间里？”
　　
　　“你光顾着和李简仁调情，又怎么会注意到我在哪里？”裴宁声音平静而冰冷，完全没有一丝正在和负心汉摊牌的激动，他有些疲惫地揉了揉太阳穴，轻声说道，“陆以航，我们结束吧。”
　　
　　“宁，你听我说！”陆以航听到裴宁要分手，整个人顿时激动起来，他走到裴宁面前单腿跪下，双手抓住裴宁的肩膀，两人正面对视着，“宁，那些话只是逢场作戏，做不得数。”
　　
　　“真的只是逢场作戏？”裴宁毫不避让地与陆以航对视，口中虽然问的疑惑，眼睛中却依旧平静无波。
　　
　　“真的，我从来都不会骗你。”陆以航此时的表情从来没有这么陈恳过，仿佛如果不相信他就是罪大恶极。
　　
　　可惜，现在的裴宁不会相信。
　　
　　他轻叹了口气，毫不犹豫掰开陆以航的手，往旁边的位子移了移，远离陆以航。
　　
　　“从来不欺骗吗？”裴宁低低笑出声，不知是在嘲笑陆以航还是在嘲笑自己，“我怎么觉得你一直都在欺骗我？”
　　
　　“是不是那个秦莫炎对你说了什么？”一想到秦莫炎可能对裴宁说的话，陆以航原本有些放松下来的表情再度凝重起来。
　　
　　秦莫炎是只难惹的狐狸，陆以航很早就清楚这一点。只是秦莫炎怎么会突然插手这件事，难不成他也对宁有什么非分之想……
　　
　　“秦莫炎对我说过什么很重要吗？还是说，你心虚了？”裴宁右手叠在左手上慢慢敲打，等待着陆以航的辩解。
　　
　　“秦莫炎不是好人，他说的话你根本就不该相信。”
　　
　　“那我应该相信谁？相信你吗？”
　　
　　“宁，你难道不相信我吗？”陆以航露出了伤心的表情。
　　
　　“你让我怎么相信你？相信你没有在三年前背叛我和李简仁勾搭成奸？”裴宁对于陆以航的谎言再也听不下去，一针见血地点穿陆以航的谎言。
　　
　　事到如今，陆以航怎么还能面不改色心不跳地说出这种谎话？裴宁不明白，也不想明白。他只知道，他在这个满嘴谎言的男人身上蹉跎了七年的岁月！
　　
　　裴宁自己也想不明白，他当年怎么就会瞎了眼看上陆以航这种渣男人。或许，并不是当年他看走眼，而是陆以航变了，变成了他完全不认识的男人。
　　
　　时间和金钱真的可以改变一个人吗？裴宁过去不相信，但是他现在相信了。陆以航最开始和他在一起的时候两人一穷二白，什么都没有，现在的一切都是他们一起奋斗出来的。陆以航主外，他则保证让陆以航可以毫无后顾之忧的在外奋斗，连陆以航的第一笔创业资金都是他将父母留给他的钱和他自己画画所得的钱全部拿出来给他，在陆以航背后默默支持着他。
　　
　　然而，一切就到今天为止。既然陆以航已经变了，彻底变成他不再熟悉的男人，那么他也没必要死守着那份已经死去的爱情不放，他也应该去追求自己的幸福。
　　
　　“宁，这是秦莫炎告诉你的？”陆以航再一次抓住裴宁的双臂，那巨大的力道让裴宁觉得生疼，也体现出了他现在不安的心情。
　　
　　“谁告诉的有区别吗？你难道敢说这件事不是事实？”裴宁盯着陆以航的双眼，锐利的目光逼着陆以航一句谎话都说不出口。
　　
　　陆以航知道现在再多的谎话都已经圆不了，只能保持沉默。
　　
　　裴宁见陆以航不再为他自己辩解，轻轻一点头站起身：“既然是事实，那我们就分手吧，好聚好散，这样就够了。”
　　
　　“……宁，你还爱我吗？”陆以航低着头，就在裴宁以为他接受分手事实的时候，突然冒出这么一句。
　　
　　“不爱了。”裴宁想都没想毫不犹豫斩钉截铁地回答。
　　
　　他所有的爱早已在那反复三天的轮回中因为陆以航和李简仁一次又一次的现场真人秀而消磨殆尽。
　　
　　一切，都结束了。
　　
　　在听到裴宁毫不犹豫的回答，陆以航知道裴宁这一回是铁了心要和他分手。他从来没想到会有这么一天，其实他早就做好会被裴宁发现这件事的准备，只是在他想来依着裴宁的性子只要他软声细语哄哄再加上说明应该就能揭过。他从来没想到两人会走到分手的这一步，从来没有。
　　
　　只是，没想到的事情还是发生了。陆以航这才想起，在裴宁一贯的温柔顺从下其实有一颗坚毅的心，一旦下了决心就不会再反悔，一如此刻。是他忘记了，这么多年的顺风顺水让他把裴宁当做只能依靠他生活的人，他这次错的离谱！
　　
　　既然错了，那就弥补好了，对于裴宁，他是绝不会放手的！
　　
　　陆以航眼底闪过一抹坚毅，看到裴宁要离开，他立刻伸手抓住裴宁的胳膊不让他走。
　　
　　“不能再给我一次机会吗？”
　　
　　“给你一次再出轨的机会吗？”裴宁坚定地摇头，“陆以航，你不是出轨这一次，而是整整出轨了三年，瞒了我三年。我不得不承认，你的演技非常好，我被你整整蒙蔽了三年。和你这样的男人继续呆在一起，我感到害怕。”
　　
　　“宁，相信我，我绝不会再辜负你！”陆以航眼底闪过一抹狠厉的光芒，似乎做出什么决定。
　　
　　“陆以航，我不会再相信你。放手吧，我们已经结束了！”裴宁说着想要挣脱陆以航抓着他的手。
　　
　　“我们不会结束，我不会放手！我绝不会把你让给秦莫炎！”陆以航脸上闪过一抹狰狞，他抓着裴宁一把将他拉近，一只手固定住裴宁的脸，用力吻了上去。
　　
　　既然宁的心要远离他，那他至少要将他的人绑在身边。他了解宁，以宁的性格，等时间一长，一定会原谅他的，一定会！
　　
　　感觉到陆以航的舌头伸了进来，裴宁这个时候只感到恶心难过。和秦莫炎带给他的感觉不同，他现在只能想起陆以航和李简仁接吻的镜头。他毫不犹豫地一口咬下去，顿时一股血腥味在口中弥漫。
　　
　　陆以航捂着舌头从裴宁口中退出去，他的另一只手依旧牢牢抓住裴宁不给他逃跑的机会，口齿不清地再一次说道：“宁，我不会放你走的，就算要囚禁你！”
　　
　　“陆以航，你这个疯子！”裴宁背后一阵发凉，汗毛一根根竖起，他在陆以航眼中看到了认真，陆以航是真的想这么做。
　　
　　“我没疯，我只是想留住我的爱情。”
　　
　　“可是我和你的爱情已经不再存在，你想要爱情可以去找李简仁。”裴宁有些惊慌地想要挣脱陆以航，他没想到只是摊牌陆以航居然想要做出如此疯狂的事情。
　　
　　只是裴宁越挣扎，陆以航眼中的疯狂就越来越浓重，抓着裴宁就要将他往二楼拖。
　　
　　裴宁当日不想被陆以航囚禁，他急中生智猛地一脚踢向陆以航的要害部位。这一脚用力不轻，陆以航被踢得顿时不得不双手捂住下半身痛得直不起腰来。
　　
　　趁这个机会，裴宁毫不犹豫地转身就跑，逃离了这个让他看到恐惧的家。
　　
　　快速打开房门逃离出去又立刻关上，裴宁根本不敢去看陆以航此时的样子，也不想知道陆以航是不是会因为他这一脚而不能那个人道，他只想彻底离开陆以航！
　　
　　还没跑两步，裴宁就听到车子按喇叭的声音，秦莫炎的跑车正停在裴宁家门口，似乎一直在这里等他。
　　
　　 

作者有话要说：作为昨天的检讨，人家今天勤奋了有木有！摊牌终于写完了，阿宁最后那一脚很帅气有木有！





23

23、第四个三日?无法挽回的爱情（五） ... 
 
 
　　“秦……莫炎，你怎么会在这里？”裴宁有些吃惊地转头看向坐在跑车里嗯喇叭的秦莫炎，他没想到秦莫炎竟然会跟过来，而且看样子一直都在等他。
　　
　　只是，秦莫炎怎么会知道他的家在哪里，还是说其实秦莫炎一直都跟在他们后面？
　　
　　秦莫炎发动车子开到裴宁身边，笑得一脸淡定：“以后叫我名字的时候记得别带姓。先上车，有什么事等会儿再说。”
　　
　　“你要带我去哪里？”裴宁没有立刻听秦莫炎的话上车，他和秦莫炎之间发生的那些有些奇异的事让他不得不对秦莫炎起了一丝警惕心理。
　　
　　为什么秦莫炎每次都能够如此恰到好处地出现在他面前？就算秦莫炎和他一样一直经历着三天的轮回，这一点也完全说不通。
　　
　　“你之前不是有话要问我吗？”秦莫炎避开了裴宁的问话，打开车门，示意裴宁先上来。
　　
　　裴宁刚要开口问什么，背后的房门再一次被打开，陆以航从里面冲了出来，他看到裴宁旁边的秦莫炎，原本就很狰狞的面孔此时扭曲的可以去拍恐怖片。他直直朝着裴宁冲过来，想要抓住裴宁：“裴宁！”
　　
　　看到陆以航扭曲的脸，裴宁想都不想立刻跳上秦莫炎的车子，催促他快点走。
　　
　　一想到陆以航竟然会有囚禁他的想法，裴宁就忍不住打了个寒战。
　　
　　秦莫炎当然不会让陆以航抓到裴宁，见裴宁上了车，一踩油门车子疾驰而出，瞬间将陆以航甩在身后。
　　
　　远离陆以航的裴宁微微松了口气，不过他还是有些不放心地频频回头查看陆以航的动作，生怕陆以航会驱车追上来。
　　
　　“放心吧，那家伙追不上来。”秦莫炎一副胸有成竹的样子，笃定陆以航不会威胁到他们。
　　
　　“哎？”裴宁不明白秦莫炎为何会如此肯定，发出了一声疑问。陆以航的车子就在外面，想要追上来并不难才对。
　　
　　“我刚才无聊的时候把那辆车的轮胎气都放了，你自己的车留在会场，他难道打算用十一路电车来追我四只轮子的跑车？”秦莫炎故意将车子放慢，让裴宁能够看清陆以航发现车子的轮胎被爆那气急败坏的神情。
　　
　　裴宁顿时不知道该说什么才好，他应该佩服秦莫炎的未雨绸缪还是该说秦莫炎太腹黑？
　　
　　“这样么。”最后裴宁只得不置可否地随便应了句，将话题转到他自己身上，“我们这是要去哪里？”
　　
　　“等到了你就知道。”秦莫炎朝着裴宁高深莫测地眨了眨眼睛，仿佛要去的地方很神秘似的。
　　
　　裴宁见秦莫炎如此保密也就不再多问，静静坐在座位上思考起等会儿要问秦莫炎的问题。秦莫炎既然不肯说，他也不想费这个心思逼迫对方说出来，反正目的地早晚都能知道，而且究竟目的地是哪里对他来说区别不大，秦莫炎又不会把他卖了。
　　
　　只是他现在对秦莫炎实在有太多的疑问，不仅仅是秦莫炎有没有轮回三天这个问题，更多的是对于秦莫炎对于他的那些行为的不解。
　　
　　陆以航在曾经的三天轮回中和他提过秦莫炎的身份以及他不是一个好人的言论，第一次也许裴宁并不在意，但当他这一回再一次听到的时候，加上秦莫炎某些带有一丝神秘的举动，裴宁不得不正视起这个问题。
　　
　　就算秦莫炎和他一样存在着三天轮回的记忆，但裴宁怎么也不相信秦莫炎会在这短短的几个三天轮回中就如此容易地喜欢上他。
　　
　　如果说过去的裴宁很容易相信人，那么在经历过陆以航背叛之后，裴宁已经将自己的心彻底包裹起来，不敢再轻易相信任何人。纵使，这个人是让他第一眼就很有好感、而且已经和他发生过关系的秦莫炎。
　　
　　秦莫炎将裴宁带到的地方裴宁上一个三天来过――秦莫炎的家。
　　
　　裴宁在看到地点的时候面色微微变了变，但还是跟着秦莫炎下车进了房子。
　　
　　秦莫炎将他带到这里，究竟是什么意思？
　　
　　“坐吧，咖啡还是茶？”秦莫炎让裴宁坐在客厅的沙发上，自个儿则走向厨房。
　　
　　“绿茶就好。”
　　
　　说实话，若不是裴宁在上一个三天来过一次，他真的不会想到这么一处极为普通的迷你两层别墅竟然会属于秦莫炎这个黑道极有势力的男人。这个别墅中连一个佣人都没有，凡事都要秦莫炎亲力亲为，而且看到四周极为浓重的生活痕迹，很明显秦莫炎经常住在这里。
　　
　　对于秦莫炎这个男人，裴宁是越发疑惑起来。
　　
　　秦莫炎很快就端着两杯绿茶回到客厅，他把一杯递给裴宁，自个儿拿着另外一杯茶在裴宁斜对面的沙发坐了下来。
　　
　　“阿宁，你在会场就有话要问我，现在可以问了。”秦莫炎喝了口茶，惬意地陷进沙发中，等待着裴宁的问题。
　　
　　“秦莫炎，你是不是一直都有轮回三天的回忆？”裴宁在车上想了很多种开头方式，最后说出口的还是这句他之前认为相当愚蠢的问话。
　　
　　“阿宁，在你心中其实已经有了答案不是吗？”秦莫炎虽然没有正面回答，但答案也已经昭然若是。
　　
　　“这么说上一个三天的那一场意外其实你是故意的？”裴宁深吸一口气，声音有些颤抖，却还是执意问出了他最想要知道的问题之一。
　　
　　“是，那个时候我没有喝醉。”秦莫炎没有否认，大方地承认了。
　　
　　“为什么？为什么要那么做？”裴宁死死盯着秦莫炎的脸，想要从他脸上的表情找出自己想要的答案。
　　
　　“阿宁，我说过，我喜欢你。”秦莫炎放下茶杯，此时的脸上没有半点漫不经心的笑意，一脸认真。
　　
　　“我不明白，就算算上第一次遇见你的那个轮回，所有轮回加起来也不过十天，才几次见面。在这么短的时间里你就能确定喜欢我吗？”裴宁提出了自己一直所担心的疑惑，今晚之前与陆以航的摊牌已经耗尽他太多的精力，他没有心思再和秦莫炎绕圈子，“还是说，你仅仅是因为我和你一样都是一直轮回三天的人？”
　　
　　“有时候，感觉仅仅是一瞬间的事，无关时间。”秦莫炎知道裴宁心中在顾虑什么，有些无奈地笑笑，“阿宁，我知道你被陆以航伤的很深，没这么容易相信我的话。不过没关系，你不相信我，我相信你就行。”
　　
　　“那你明知道这位，为啥上一次要趁着我醉倒的时候对我……”
　　
　　“如果不这样，我永远也走不进你的心。”
　　
　　“我不明白你的意思。”裴宁是真的无法理解秦莫炎这句话的意思，什么叫不趁着他酒醉对他……就走不进他的内心？他其实一直对于秦莫炎都有一种似有似无的好感，从第一次见面开始就存在，只是秦莫炎那次的做法实在把他吓到了。而且，秦莫炎现在还承认这一次真的是他再趁人之危。
　　
　　“就像我所说的，你在经历了陆以航的背叛之后肯定会将心封闭起来，不再轻易相信任何人。如果不再那之前在你心中留下印记，我怕以后再也没有这个机会了。”秦莫炎没有做任何保留，将自己所做一切的原因托盘而出。
　　
　　“那么，你又是怎么知道我一定会和陆以航分手，而且每次都能这么‘恰好’地救了我呢？”
　　当裴宁问出这句话之后，客厅中的气氛在一瞬间凝滞，秦莫炎面上首次出现了游移不定的神色，几番欲言又止。
　　
　　裴宁没有继续问话，而是等待着秦莫炎的回答。这个问题如果秦莫炎不能回答，后面也就没有进行下去的必要。不管怎么说，在理清思路之后，他始终不相信秦莫炎是真的喜欢他，因为他想不通原因。
　　
　　终于，秦莫炎在犹豫再三之后还是开口了，只是面上依旧带着游移不定的神色：“也许说出了你不会相信，自从在流氓手中救下你然后突然经历世界末日之后，我发现自己经常可以感受到你的位置，甚至能够感受到你的危险，所以才能每次都及时出现。我知道你可能很难相信，但事实就是这样。”
　　
　　裴宁却是相信了，因为有秋牧这个前车之鉴，还有他那莫名的自愈能力。也许，被黑光照到之后真的会出现某些奇异的能力也说不定。他也终于知道为何秦莫炎每次都能及时看到的原因了。
　　
　　“我相信，我相信你说的话。”裴宁缓缓点头，随后话锋一转，“可是就算如此，我也不能接受你。秦莫炎，你给我的感觉始终带着太多算计，我好不容易和陆以航做了了断，现在只想安安心心开始过自己的新生活。我想为自己活一次，至于感情我近期是不想再碰了。”
　　
　　说到这里，裴宁露出一抹倦色。
　　
　　“没关系，我等你。”秦莫炎没有半点犹豫地说道。
　　
　　“我不需要你等我。”裴宁的心动摇了一下。也许秦莫炎说得没错，那一夜的缠绵确实让他冰冷的心裂开了一条缝。
　　
　　“我愿意就可以，你可以不用管我。”秦莫炎毫不在意地摆摆手，站起身，“这么晚了你也累了，在我这里休息一夜吧。至于你后面想要做什么等明天再说，你想做什么我都不会阻止你。”
　　
　　“嗯。”裴宁想了想，点点头。他还是不太习惯住旅馆，秦莫炎既然都好心提供了住宿他也没必要拒绝，虽说之前两人曾经在这里发生了那件事，但他相信以秦莫炎的人品应该不会再趁虚而入才对。
　　
　　裴宁莫名地这样相信着。
　　
　　 

作者有话要说：大笑三声，想要立刻看到两人甜甜蜜蜜的童鞋们要失望了，谁让秦小攻趁着人家酒醉把人家OOXX了呢，谁让他玩腹黑呢，这不报复来了吧~追夫尚未成功，小攻仍需努力，勤劳的小攻才会有受吃，秦小攻还要继续努力啊~~~~~~~~【这货今晚抽风，想揍的随便上






24

24、第四个三日?无法挽回的爱情（六） ... 
 
 
　　秦莫炎很识相地没有将裴宁带到上一回酒醉发生关系的那个房间，而是将裴宁安置在了客房中。
　　
　　也许是心中的大部分疑惑都得到了解答，裴宁心中没了负担，一夜好眠到天明。
　　
　　第二天醒来的时候，裴宁发现已经过了十点，这是他第一次睡到这么晚才起来。换洗的衣服秦莫炎早已为他准备好，不需要他操心，这和他与陆以航在一起的时候完全不一样。和陆以航在一起的时候，操心这些事的人永远都是裴宁，陆以航从来都不会关心这些。
　　
　　这就是秦莫炎和陆以航的不同，秦莫炎能够贴心的考虑到裴宁的许多需求，陆以航的骨子里考虑的更多的是他自己。
　　
　　秦莫炎甚至为裴宁准备好了丰盛的早餐，这是裴宁七年来第一次享受别人为他准备的早餐，而不是他自己做的或者喊的外卖。而且说实话，秦莫炎的手艺竟然还不错，不比他自己做的差。
　　
　　吃过早餐，裴宁还没想好后面的去处，秦莫炎不知从哪里拿来两张私人画展的票，问裴宁要不要去。
　　
　　裴宁看着那两张画展的票，先是一喜，随后疑惑却涌上心头。
　　
　　“莫……莫炎，”裴宁喊起秦莫炎的名字来还是有些不适应，“你这票哪里来的？”
　　
　　裴宁知道这个画展，他当时也很想去看这个私人画展，奈何却弄不到票，没想到秦莫炎这里竟然会有，而且正好还是两张。
　　
　　“我朋友送的，希望我能去捧捧场，我知道你也喜欢画展，正好今天可以去看。”秦莫炎看来早就计算好了，不怕裴宁不上钩。
　　
　　裴宁犹豫了下，果然点头答应了下来。他对这个画展期盼已久，就算秦莫炎是特意弄来的票，为的是追他，这也算是秦莫炎的一番心意，他拒绝岂不是辜负了这番心意？
　　
　　“多谢。”
　　
　　“我们现在就出发吧。”秦莫炎帮裴宁穿好大衣，扣上扣子，又细心地帮裴宁戴好围巾，这才拉起裴宁的手往外走去。
　　
　　裴宁心中一暖，对于秦莫炎后面得寸进尺的动作没有多说什么，任由秦莫炎这么牵着他的手。
　　
　　到了画展的地方已经是午时，不过裴宁起得晚还吃了早餐，这个时候自然不觉得饿，进了画展立刻着迷地观赏起来，连秦莫炎都注意不上。
　　
　　秦莫炎看到裴宁着迷的样子，只是默默陪在裴宁身边，观赏着那些绘画。
　　
　　不得不说，秦莫炎的这一策略真的很奏效，裴宁最大的爱好除了绘画就是看画展。陆以航向来很忙几乎不陪裴宁来看这些画展，裴宁每次都只能独自去看画展，显得孤单的很。虽说秦莫炎现在陪着他也不过是因为这三日一直轮回的缘故，但有一个人陪着总比独自一人孤独地看画好。
　　
　　观赏的时间总是过去的很快，而冬天的白天总是十分短暂，等裴宁感觉到肚子饿终于从画的世界中醒过来的时候，太阳已经开始西沉。
　　
　　“我看入迷了，不好意思要你这么一直陪着。”裴宁看到在一旁始终陪着他的秦莫炎，露出了不好意思的神色。
　　
　　“没关系，也不算是陪，这些画确实很不错。”秦莫炎笑着摇摇头，示意裴宁不用在意。
　　
　　“你也懂画？”裴宁起了好奇心。
　　
　　“略微知道些吧。”顿了顿，“时候也不早了，我们先去吃饭如何？如果你觉得没看够我们可以明天再来。”
　　
　　“也是，虽然早饭吃的晚，这会儿也差不多是吃晚饭的时间了。”裴宁摸摸已经开始向他抗议的肚子，越发不好意思起来。
　　
　　“你晚上想吃什么？外面或者我们回家自己做也行，反正现在才四点，回去做也来得及。”秦莫炎狡猾地对某些词做了小小的替换，一点一点慢慢侵入裴宁的生活中。
　　
　　“你做还是我做？”裴宁瞥了一眼秦莫炎，严重怀疑秦莫炎想要把他当保父给他做饭。
　　
　　“你做我做都行，或者我们一起做也没问题。”秦莫炎勾起一抹让裴宁无法拒绝的浅笑――不知为什么裴宁对于秦莫炎的这种笑容最没有抵抗力，“阿宁，我做的早餐还不错吧，要不等会儿尝尝我做的爱心晚餐？”
　　
　　裴宁听到“爱心晚餐”这四个字，脸顿时一红，加快步子向外走去，嘴里轻声嘀咕着：“什么爱心晚餐不爱心晚餐的……”
　　
　　秦莫炎听到裴宁的嘀咕，面上的笑意更甚，厚着脸皮蹭了上去。
　　
　　追人，尤其是追男人，还是追受过伤害的男人，脸皮不厚是绝对不行的！
　　
　　秦莫炎开车先载着裴宁往大卖场的方向驶去。中途，他突然在某家精品店门口停了下来，告诉裴宁等一会儿之后就匆匆跑了进去，似乎要买什么东西。
　　
　　裴宁觉得车内的空气有些干燥，跟着出了车子站在外面等秦莫炎出来。
　　
　　只是，他还没等到秦莫炎出来，等来的却是背后陆以航的怒吼：“裴宁！”
　　
　　裴宁被吓了一跳，猛地转过身就看到陆以航就站在离他不到二十米的距离，而且还在不停地逼近。
　　
　　怎么回这么巧！
　　
　　裴宁心中猛地一颤，想要逃向秦莫炎所在的店铺却已是来不及，才没跑两步就被陆以航逮了个正着，被一把抓住。
　　
　　“宁，为什么看见我就跑？”陆以航死死抓着裴宁的双臂，不敢有一丝放松，怕一放手裴宁就跑了。
　　
　　“陆以航，放手，我们已经没有关系了。”裴宁心想看到不跑是傻子么，陆以航那家伙昨晚可是还想要囚禁他呢。
　　
　　“宁，我不会同意分手的！”陆以航沉着脸一字一顿说道。
　　
　　“你不同意又如何？我不是女人，我们之间也没有那一纸婚书的束缚，单方结束完全没问题。陆以航，你既然已经变心又何必还要抓着我不放？”裴宁冷冷地甩开陆以航的手，一点面子对不给对方。
　　
　　“阿宁说的没错，陆大总裁，这里可是大街上，你不要面子我和阿宁还要面子呢。”秦莫炎这时也从店里走了出来，刚才两人的对话也不知道听到了几句。他手上拿了个盒子走到裴宁身边，一把互助裴宁。
　　
　　“秦莫炎，这是我和宁的事，你在旁边插什么嘴！”看到秦莫炎的出现，陆以航周身的气压更低了。陆以航看到秦莫炎的样子就知道他是情敌，整个人立刻进入最高警戒状态。
　　
　　“但是你似乎已经和他没有关系了不是吗？我听到阿宁刚才可是这么说的。”秦莫炎将那盒子递给裴宁，故意在陆以航面前做出亲密的样子，“既然阿宁都这么说了，你要还是个男人就别再继续纠缠他，这样太难看了。”
　　
　　“秦莫炎，你别在这里挑拨离间，我和宁没关系的话你又是他什么人？”陆以航怒火冲天地问道，就差没一拳打上秦莫炎那张一直微笑着的可恶的脸。
　　
　　“我是阿宁的朋友，关心一个朋友不让他被一个渣男伤害不是正常的事情吗？”秦莫炎说完这一句，眼看着陆以航的脸彻底变黑，而裴宁却因为这一句话忍不住笑出声。
　　
　　不得不说，秦莫炎损人的功力是一等一的，就算是裴宁，也不得不同情起已经被秦莫炎视为敌人的陆以航。
　　
　　陆以航听到裴宁的笑声，脑中的最后一根筋顿时彻底断裂，他想都不想握起拳头一拳打向秦莫炎，准备上演当街斗殴的情景，根本顾不上他和秦莫炎打架会不会上第二天的报纸头条――二男争一男，竟当街为美色动粗！
　　
　　 

作者有话要说：抱头顶锅盖，今天陪母上看水浒传过头，又停在这种诡异的地方，别打我TAT
于是明天的更新会有很神奇的事情发生的~\(RQ)/~啦啦啦




25

25、第四个三日?无法挽回的爱情（七） ... 
 
 
　　秦莫炎看着陆以航挥拳相像的举动，脸上原本无谓的笑容瞬间变冷。这是陆以航第二次朝他挥拳头，若说上一回他要是反击便名不正言不顺，这一回他则可以以裴宁朋友的身份毫不留情地赶走陆以航这只苍蝇。
　　
　　对于陆以航，他没必要手下留情！
　　
　　秦莫炎用左手挡下陆以航的这一拳，右手毫不迟疑地回敬了陆以航一拳。
　　
　　陆以航会对秦莫炎拳脚相加，虽然有冲动的成分在其中，却也不愿被动挨打。刚才那一拳虽然看似用尽全力，实则留有三分余地，因此在秦莫炎反击的时候他有足够的时间和力量做出有效防御。
　　
　　两人就这么在街上上演了全武行，全然不顾周围人的目光。
　　
　　裴宁在最开始就被秦莫炎推到一边，防止他和陆以航动手会波及到裴宁。
　　
　　裴宁抱着秦莫炎塞给他的盒子有些愣愣地被推到一边，看着你来我往打得不亦乐乎的两人一时不知该做出什么反应。
　　
　　这两人疯了么，怎么说打就打起来了？这可是在人来人往的大街上啊！
　　
　　今天还是休息天，虽说是寒冷的冬天，但大街上的人依旧不少，看到这里有人打架，很快就里三层外三层围了上来。
　　
　　看到四周不断有人围上来，裴宁这才反应过来，只是看那两人打斗的激烈程度，他是怎么也不敢就这么白目地冲上去。冲上去其实不是问题，冲上去被拳脚波及到就是个大问题，裴宁还没有乐于奉献到明知道冲上去会被打到还上去劝架，他只能在旁边大声劝阻：“你们两个，别打了！”
　　
　　裴宁的声音不但没有阻止秦莫炎和陆以航的动作，两人同时转过头看了裴宁一眼，反而打得更凶狠了。
　　
　　秦莫炎到底是混黑道的，这打架的经验哪里是陆以航这个做了好几年总裁一直坐办公室的比得上的，秦莫炎招招出手刁钻，总是往陆以航不易防守的地方下手，不一会儿陆以航很明显就落入下风。
　　
　　裴宁意识到自己现在怎么做都会起反效果，更是不敢轻举妄动，只能在旁边干着急。
　　
　　随着时间一分一秒过去，围观的人越来越多，不少人都在那边边看边指指点点小声议论。
　　
　　裴宁感到很尴尬，他甚至听到背后有两个女生在那边一轮――
　　
　　“哇塞，居然能看到两个男人当街在为另一个男人打架，这世道还真是开放啊！”
　　
　　“是啊是啊，而且看那两个人的穿着都不是一般人，真的好像小说里才会出现的情景。”
　　
　　“好羡慕那个被争夺的男人啊，要是有男人肯这么对我就好了！”
　　
　　“你想得美吧，现在不是有一句话叫做这年头好男人不是已经结婚了就是变成Gay了，你看这不就是么。”
　　
　　“也对，真正的好男人不容易找啊。”顿了顿，“就不知道明天的报纸上面会怎么说，我觉得会是‘血溅街头为哪般？！两男子为争一男街头肉搏！！！’这种八卦头条。”
　　
　　“我觉得主标题应该是‘三人行必有一小三！！！’然后副标题才是你那个。”
　　
　　“那你说哪个才是小三？前面那个劝架的怎么看都不是攻，打架的这两个才是攻。”
　　
　　“是攻就不能做小三了？谁规定受受才能做三的？我看那个被打的是小三吧，不是这个时候一般都是打赢的有理吗？”
　　
　　“我看倒不一定，那个打人的出手这么狠毒，一看就不是正经人士，搞不好他才是小三。”
　　
　　裴宁在前面听得那个汗啊，现在的小女生怎么这么会想，居然连新闻头条都给想好了。不过照着现在的情形闹下去，搞不好真的会上第二天八卦头条，鉴于秦莫炎和陆以航的身份，那个题目肯定更火爆惊悚。
　　
　　眼看着四周的人越来越多，那两人还打得不亦乐乎大有准备上第二天头条的意思，裴宁忍了又忍实在忍耐不住，向前冲了两步，对着两人吼道：“你们两个够了没，你们要打继续打，我先走了！”
　　
　　两个大男人在街边为了另一个男人打架，而且其中一个主角还是他，裴宁怎么也高兴不起来，吼完转身就要离开。
　　
　　由于三边都是人，裴宁不想和人挤，想要过马路离开。
　　
　　见裴宁真的发火了，秦莫炎和陆以航对望一眼，同时停手。两人狠狠瞪了一眼对方，同时追了上去。
　　
　　裴宁没走两步，一种异样的危机感从心头升起，他有些紧张地停下脚步，四处张望想要找到让他感到危险的源头。
　　
　　经历过秋牧的那件事，他对心中的直觉也不敢小窥。
　　
　　裴宁停下后没两秒，秦莫炎和陆以航已经一左一右跟了上来，两人正想要说什么，一辆不知从哪里出现的卡车以非常高的速度直直冲向三人。
　　
　　裴宁看到那辆撞过来的卡车，心中的危机感瞬间达到顶点，可是车子的速度实在太快，而后面又都是人，他根本来不及躲闪！
　　
　　危机时刻，裴宁只觉得他的腰突然被揽住，下一刻眼前的景色突然模糊了下，就完全变了一个样子。他已经从车头的位置在一瞬间变到了车子的侧面，而四周则是一片尖叫。
　　
　　裴宁下意识回头，就看到秦莫炎紧紧抱着他的腰，面上一片紧张之色，原本黑色的双眼其中有一只此时竟然闪着有些诡异的红光。
　　
　　“秦……莫炎……”裴宁不知道是害怕还是其他什么，有些愣愣地叫着秦莫炎的名字。
　　
　　“阿宁，你没事吧？”秦莫炎对着怀抱中的裴宁上上下下认真扫视了一遍，在确认裴宁没有受伤之后才微微松了口气。
　　
　　“莫炎，你的右眼……”裴宁抚上秦莫炎的脸，慢慢移到那只变成红色的眼睛之下。
　　
　　“这个么，应该算是异能？在被黑光照射过之后出现的能力。”秦莫炎说着闭上双眼，再度张开眼睛的时候那只右眼已经恢复正常，“我现在无比庆幸能够有这样的能力，能在最危险地时刻保护你。阿宁，你不会因此害怕我吧。”
　　
　　又是黑光，似乎每个照过黑光和他一起轮回的人身上都会出现各种异能，他自己也被黑光照过，就不知道他的异能又是什么呢。
　　
　　“当然不会。”裴宁毫不犹豫地摇头，他当然不会因为这一点就把秦莫炎当成非人类远离他。
　　
　　“那就好，我们过去看看。”秦莫炎扶起裴宁，两人慢慢向已经停下的卡车走去。
　　
　　卡车头里空无一人，像是在没有人的情况下撞过来，卡车头前，秦莫炎的那辆跑车已经彻底报废，旁边则躺着满身是血失去意识的陆以航，四周还有一些被波及的路人。
　　
　　刚才的一瞬间，秦莫炎只救了裴宁，陆以航则成为了这场车祸的牺牲品。
　　
　　裴宁看到满身是血的陆以航，心脏忍不住微微一缩。就算两人已经分手，裴宁也从来没想过陆以航竟然会变成这个样子，纵使他曾经有过撞死陆以航的冲动。
　　
　　裴宁想都没想直接拿出手机报了警，警车和救护车很快就来了，医护人员将陆以航以及其他受伤的路人送入救护车前往医院，秦莫炎不太放心裴宁，也拉着裴宁一起去了医院做个检查。
　　
　　陆以航很快被送入急救室，而裴宁在秦莫炎的陪同下做了个全身检查，在确认没什么事之后才回到陆以航的急救室外。
　　
　　秦莫炎默默陪着裴宁坐在急救室外，这个时候说什么安慰的话都是多余，而且秦莫炎再怎么大度也不想为情敌说话。
　　
　　“莫炎，那辆车子是冲我来的，我有感觉。”裴宁默默坐了会儿，突然说道。
　　
　　“阿宁，你别想太多，也可能是冲着我来的，毕竟我混黑道，树敌也不少。”秦莫炎轻声安慰，“不过这确实是人为的故意杀人，我刚才查看过车头，那里面虽然没人，但是油门却被绑住。”
　　
　　“我没想过要连累陆以航，就算我们已经分手了。”裴宁长叹了口气，很是自责。
　　
　　“其实也没什么，等过了明天他又会变得或本乱跳什么都不记得，你没必要那么自责。”秦莫炎努力转移裴宁的内疚感。
　　
　　“也对，过了明天又将回到三天前，一切都将变得没有发生。”
　　
　　“没关系，只要我记得就好，并不只有你一个人记得这一个又一个三天轮回。”秦莫炎握住裴宁的手，柔声安慰。
　　
　　两人又等了会儿，陆以航被从急救室送了出来，他此时已经恢复神智，只是被彻底包成了个木乃伊动弹不了，在被推着经过裴宁身边的时候，他努力张开口，挤出两个字，“小心……”
　　
　　至于小心什么他却没有说下去就这么被推走了。
　　
　　从医生那里得知陆以航只是两只手和左脚骨折、其他多处擦伤之外没有多大问题，裴宁总算是松了口气。只要没有性命之忧就可以，正如秦莫炎所说地那样，过了明天陆以航根本就不会记得曾经有这样一场车祸。
　　
　　“好了，既然陆以航没事，我们回家吧，还有一天多的时间可别浪费在照顾一个骨折病人身上，反正后天他也就痛苦一天。”秦莫炎知道陆以航没大碍也松了口气，若是陆以航真的有性命之忧，他真怕裴宁会因此心软，“阿宁，你既然已经和他分手就别多管了，陆以航现在这样李简仁会管的。”
　　
　　裴宁心中百分之百确定秦莫炎这个时候是故意提起李简仁那个家伙的，不过这一点对他确实有用，一提起李简仁，裴宁心中好不容易升起的一点同情心瞬间被消磨殆尽。
　　
　　“走吧，不是说一起去大卖场然后回家做饭吃么。”
　　
　　秦莫炎笑了笑，和裴宁并肩离开了医院。
　　
　　 

作者有话要说：渣渣被撞成木乃伊了，欧也\(^o^)/【这就是昨天说的神奇的事，木乃伊神奇不，我脑补了下真的好好玩=w=
对了，【血溅街头为哪般？！两男子为争一男街头肉搏！！！】头条有假发发提供~
【三人行必有一小三！！！】由廿乱提供~
PS：明天要和闺蜜出去一天，没办法更新了，明天请假一天=3=






26

26、第四个三日?无法挽回的爱情（八） ... 
 
 
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤，家里有只蚊子手被咬成赤豆了，写文的时候痒死了，根本没办法一心一意，一个小时的内容直接拖了两个多小时才写完，原本今天还想多更点的说TAT
最后，秦狐狸很奸诈有木有！裴受受被美色诱惑了有木有！

PS：推荐好友流行猪的新文 半个随身空间 ，不太一样的随时空间文哦【大心
 
　　秦莫炎的跑车在车祸中彻底报废，出了医院也只能拦辆的士离开。
　　
　　至于警察，秦莫炎一个电话打给上头又有谁敢盘问他？更何况这一回秦莫炎还是标准的受害者。
　　
　　虽说被这个意外一折腾，两人离开医院的时候天已经彻底暗下来，不过既然都已经约定好回家吃饭，目标自然还是大卖场。
　　
　　裴宁作为兼职的家庭主夫，经常要去大卖场采购日常用品，对大卖场自然熟悉的很，他没想到秦莫炎对于这些竟然也这么熟悉。
　　
　　裴宁看着秦莫炎推着小车熟练地从货架上挑出自己要的东西，而且挑出来的东西都很不错，一看就知道不是什么新手。
　　
　　这让裴宁不得不怀疑起陆以航告诉他的信息，陆以航说秦莫炎是黑道大少，但从秦莫炎在他面前流露出地言行举止来看，除了某一次地被暗杀和陆以航那场货真价实的干架外，怎么都看不出秦莫炎会和黑道这种地方沾边。不过，貌似就算不是混黑道的也有可能被买凶杀人就是了。
　　
　　陆以航会不会是为了吓他故意危言耸听？裴宁不得不起了这样的怀疑，尤其是像现在看到秦莫炎如同居家好男人一般在选购今晚的食材。
　　
　　“莫炎，你经常来大卖场买东西？”裴宁实在忍不住自己的好奇心，将自己心底的疑问问出口。
　　“怎么，来大卖场很奇怪吗？”秦莫炎边说着边将一盒圣女果扔进推车。
　　
　　“你怎么说也是黑道大少，难道家里连个给你做饭地佣人都请不起？”裴宁更加好奇了。
　　
　　“谁告诉你说我是黑道大少来着？”秦莫炎一挑眉，转头看向裴宁，嘴角勾起一抹有些危险的浅笑。
　　
　　裴宁对秦莫炎的笑容最没有抵抗力，顿时脸变得通红，轻咳了两声掩饰自己的失态：“咳咳，是陆以航。”
　　
　　“你看我像是什么黑道大少么？”秦莫炎突然凑到裴宁跟前，脸上依旧挂着那抹危险的浅笑，轻声问道。
　　
　　喂喂，这是犯规犯规吧！裴宁在心中呐喊，实在忍受不了两人之间那暧昧的气氛，退后一步远离秦莫炎。
　　
　　“阿宁，你还没回答我的话呢？”秦莫炎见裴宁向后退去，也不阻拦，摆出无辜的神情问道。
　　
　　“大部分时候不像。”裴宁老老实实回答。比起黑道大少，裴宁觉得秦莫炎更像是一只狐狸，还是只道行非常高深的九尾狐狸。要不然他怎么会在什么都没有的情况下就先被这只狐狸吃干抹净了呢。
　　
　　“我现在可是正经生意人，怎么会去干那些打打杀杀的事情。”就算有打打杀杀的事情也都交给手下干了，秦莫炎在心中补充了一句。当然，这句话不可能让裴宁知道。
　　
　　现在？那就是过去是了。裴宁给秦莫炎下了定义。
　　
　　“莫炎，我刚才的问题你只回答了一半，就算你不是黑道大少是生意人，为什么家里不请个佣人？”
　　
　　“在国外留学的时候吃不惯西餐，所以习惯自己动手。”
　　
　　“这样么。”裴宁现在只能感叹这就是人与人的差距，他果然把陆以航惯坏了。也许就是他这些年的纵容才会导致陆以航如此肆无忌惮地出轨吧，人果然是有劣根性，他也好陆以航也好都是这样。他这些年对陆以航一直有些过于依赖，将陆以航的日常生活打理得服服帖帖，陆以航也因为这一点才会认为他就算知道他出轨也不会离开他的原因吧。
　　
　　裴宁不得不承认，要不是这不断反复的三天，以他温吞的性格确实要过很久才能想通彻底看清陆以航那个男人。至于陆以航现在想要挽回，却已经是太晚了，渣男出轨男什么的，就让他去见鬼吧！
　　
　　裴宁和秦莫炎两人将要买的食材全部买好，在收银台那里付了钱，两人一人一袋子提在手里离开了大卖场。
　　
　　秦莫炎没有把所有的袋子都自己提，虽然他完全可以这样做。两个人一起提袋子其实是想给裴宁一种平等的感觉，他要告诉裴宁，他们之间的爱情永远都是平等的，不会付出就得不到回报。
　　
　　这个时候已经是晚上六点半，裴宁已经有些饿得前胸贴后背，秦莫炎配了裴宁一天也早就饿了。两人赶紧拦了辆的士回家，准备快点把饭做了填饱肚子。
　　
　　今夜的路况出乎意料的好，几乎是一路绿灯开过去，回到秦莫炎家的时候也不过才刚刚七点。只是时间虽然不晚，但裴宁和秦莫炎两人都饿坏了。
　　
　　秦莫炎之前说由他来做，但为了缩短时间尽快吃上饭，裴宁也一起进了厨房帮手。
　　
　　裴宁对厨房一直都很熟悉，动起手来驾轻就熟，秦莫炎却也不枉多让，熟练度和裴宁不分上下。两人虽然是第一次一起做饭，默契度却是一等一的好，从外面看过去一股温馨感扑面而来。
　　
　　这，才是真正家的感觉。
　　
　　裴宁没有注意到这些，他现在唯一的感叹就是秦莫炎的手艺还真是不错，要不是今天时间太晚就算让秦莫炎一个人做晚饭也绝对没有问题。除了父母还在世的时候，他有很多年都没有享受过别人为他做晚饭的经历了。
　　
　　如果除去秦莫炎的某些心机，他绝对算得上是上得了厅堂、下得了厨房的居家好男人。
　　
　　到了七点半的时候，两人也已经洗过手面对面坐了下来。
　　
　　餐桌上的饭餐看起来很简单，两荤两素一汤，全部都是家常菜。有一句话说得好，家常菜才是最考验厨师功底的菜系。
　　
　　裴宁举起筷子夹起两根鳝丝送入口中，嚼了两口不禁点头，这葱爆鳝丝的口感不是一般的好，比起某些饭店中的都不枉多让，秦莫炎的手艺果真不错。
　　
　　“怎么样？好吃么？”秦莫炎一脸期待地看着裴宁，不愿放过裴宁脸上的任何一丝表情。
　　
　　“很好吃，你的手艺都快闭上职业厨师了。”裴宁这个时候当然不会吝啬自己的夸赞，更何况秦莫炎的手艺确实值得夸赞。
　　
　　“哎，我没告诉你吗？我有初级烹饪师的证，过去一时兴起考的。”秦莫炎故作夸张地摊手，逗得裴宁一笑，随后不停往裴宁碗里夹菜，很快就将裴宁的碗塞得满满的，“既然觉得好吃就多吃点，不够我等会儿再去做。”
　　
　　“够了够了，你也吃，别光顾着我。”来而不往非礼也，裴宁也给秦莫炎夹了不少菜。
　　
　　看到裴宁的动作，秦莫炎面上的笑意不禁加深。
　　
　　“阿宁，我们以后天天一起做饭好么？”秦莫炎趁机提出要求，诱惑着裴宁。
　　
　　“你不是说做给我吃吗？”裴宁真的饿坏了，不停往嘴里扒着饭菜，他好不容易把嘴里菜咽下去，这才有空闲回答秦莫炎的话。
　　
　　“这样也可以，只要是阿宁你的要求我绝不会拒绝。”秦莫炎说着突然用神撑着桌子站起来，身体微微倾斜凑到裴宁面前，在裴宁猝不及防之时轻吻上裴宁的唇。
　　
　　轻如羽毛的浅吻落在裴宁的唇上，之时单纯的贴合，完全没有深入的意思。过了一会儿，秦莫炎冷静地放开裴宁做回自己的位子。
　　
　　裴宁愣了一会儿，这才意识到刚才发生了什么事，脸顿时变得通红，一句话都说不出来。秦莫炎怎么老喜欢趁人之危，这次又借机占他便宜，真是的！而且，他居然对此不觉得反感，是因为他对秦莫炎太没有抵抗力的缘故？
　　
　　“莫炎，你刚才……”裴宁不自觉抚上刚才被碰触的唇，轻声问道。
　　
　　“算是以后给你做饭吃的谢礼，现在先收点利息。”秦莫炎笑得有如偷了腥的狐狸，一脸满足样。
　　
　　“哪有还没干活就先收利息的？”裴宁狠狠瞪了秦莫炎一眼。
　　
　　“可是收都收了，要不你收回来？”秦莫炎笑得更狐狸了。
　　
　　“怎么收？”这话裴宁不禁思考就问了出来，问完却是一阵后悔。他又不是什么都没有经历过的小白，秦莫炎这句话中暗藏的意思他怎么可能听不出来！
　　
　　“阿宁，你想怎么收就怎么收，给你主动哦。”秦莫炎说这句话的时候面上勾起那抹让裴宁最没有抵抗力的妖孽笑容，他可是一向擅长利用自己的优势来达到目的。
　　
　　果不其然，裴宁在看到秦莫炎的那抹笑容之后，头脑一热，什么都没想倾身主动吻上了秦莫炎。
　　
　　这一次不再是简单的贴合，虽然是裴宁挑起的这个吻，秦莫炎却很快反客为主。两人唇齿相依，舌头纠缠在一起，无法及时吞咽下的唾沫沿着嘴角缓缓流下化成一根银丝。
　　
　　裴宁此时脑袋完全一片空白，任由秦莫炎这么吻着，没有一丝推拒之意。
　　
　　最终，还是秦莫炎适时结束了这个吻，结束的时候还不忘朝裴宁抛了个媚眼，尽显妖孽本色：“我还附送完美售后服务，以后有需要可以来找我。”
　　
　　裴宁的脸色如同煮熟的蟹子般，被秦莫炎的最后那句话呛得一句话都说不出来，只能坐回去闷头飞快地把饭吃完，道了声，“我吃饱了。”匆匆起身回客房去了，独留秦莫炎一人留在饭厅中。
　　
　　秦莫炎摸摸自己的唇，看着裴宁逃似的离去的身影，完全没有追上去的意思。
　　
　　人，有时候就是要知足，事情还是要一步一步来，不能逼得太紧才是。
　　
　　所以说，狐狸就是狐狸，裴宁一届小小良民又怎么斗得过对他势在必得的秦狐狸呢？只怕，连被再次吃干抹净离得不远了……





27

27、第四个三日?无法挽回的爱情（九） ... 
 
 
　　裴宁在房间里担心了半天，结果直到睡觉秦莫炎都没有进来说什么，害他白白担心了半天。
　　
　　第二天裴宁是在那锲而不舍一直在响的手机铃声的轰炸下醒过来的，他第一次体会到被人吵醒的感觉，也第一次出现了起床气这种东西。
　　
　　裴宁瞥了一眼手机屏幕上的来电显示，发现打过来的人是秋牧，而右上角显示的时间是将近九点。
　　
　　好吧，不是秋牧没事打搅他睡觉，是他自己起晚了，就算是周末他也很少有睡懒觉的时候。
　　
　　微微叹了口气接通电话：“小秋，什么事？”
　　
　　“老师，你现在能不能来下火车站？我有东西要给你看。”电话那头的声音有些嘈杂，秋牧现现在很有可能人就在火车站。
　　
　　“火车站？”裴宁有些不明白秋牧去火车站做什么，而且还要喊上他。
　　
　　“嗯，老师你来了就知道了，这事情很重要。”秋牧的语气前所未有的凝重，让裴宁的心也跟着吊了起来。
　　
　　“好的，我很快就过来。”裴宁说完便挂断电话，起床梳洗准备出门。
　　
　　裴宁下楼到客厅的时候，发现秦莫炎已经起床，连早饭都很自觉地做好了，这会儿正坐在沙发上看书――报纸什么的这三天就这点内容，要看早就看腻了。
　　
　　“阿宁，早。”见裴宁的身影出现在客厅中，秦莫炎放下书微笑着招呼。
　　
　　“莫炎，早。”裴宁看到秦莫炎，不自觉又想起昨晚的那个吻，脸微微一红，强行将那段画面驱除出脑袋瓜，这才能强自镇定地继续话题，“秋牧约我在火车站见面说有重要的事，我出去一下。”
　　
　　“反正我也没事，我送你过去。”秦莫炎勤快地自荐枕席，不对，是自我推荐，“你先把早饭吃了再过去也不迟，不会浪费多少时间的。”
　　
　　“嗯。”裴宁想了想还是坐到椅子上开始吃早餐。秦莫炎说的没错，吃个早饭也就十分钟的事，如果交通不好堵在路上这十分钟也一样浪费掉，他还不想虐待自己的胃。
　　
　　吃过早饭，秦莫炎开车将裴宁送到了火车站。
　　
　　火车站一如往常那样热闹非凡，人来人往不断，秦莫炎停好车陪着裴宁一起去找秋牧。
　　
　　裴宁原本打算打电话给秋牧确认下位置，只是他还没按下两个键就已经先一步看到秋牧的身影。
　　“小秋。”裴宁朝着秋牧挥挥手，示意一直在那边紧张地东张西望的秋牧注意到他。
　　
　　秋牧看到裴宁朝他挥手，果断跑了过来。
　　
　　“老师，你来了。”秋牧看到裴宁先是面部表情松了下来，却在下一刻看到秦莫炎之后整个人再度紧绷起来。他的小黑告诉他，这个男人不是一般的危险。
　　
　　“嗯。”裴宁点点头，“小秋你找我究竟什么事？”
　　
　　秋牧没有立刻回答裴宁的话，警惕地看了一眼秦莫炎：“老师，这位是？”
　　
　　他自从得到了小黑之后，整个人有一夜长大的感觉，成熟了不是一点。秋牧现在，比较像个正常人，而不是过去那种迷糊长不大的小白。
　　
　　“莫炎是我朋友，他可以信任。”裴宁没有漏看秋牧眼神中的警惕，不得不出言为秦莫炎辩护。秦莫炎也是一起经历三日轮回的人，秋牧也是，他不觉得秋牧所说的事需要瞒着秦莫炎，说不定秦莫炎还能给他们出出主意也说不定。
　　
　　“唔……明白了。老师，请跟我来。”秋牧犹豫了下，不知道他家小黑说了什么，没有继续计较秦莫炎的危险度。
　　
　　秋牧将裴宁以及秦莫炎带到检票口，他从口袋里掏出两张票，面上露出无奈的神情：“老师，我没想到你还会带朋友来所以只准备了两张票。”
　　
　　“等我一下，我去解决票的问题。”秦莫炎对此没有一点意外的表情，非常冷静地要裴宁等他会儿，转身就往某个地方走去。
　　
　　待秦莫炎的身影完全消失在两人视线中，秋牧这才小心翼翼问道：“老师，小黑说这个男人很危险，要小心。”
　　
　　“我知道，你不是第一次这样说。”裴宁对此毫不意外，秋牧在第一次见到秦莫炎的时候就吓得瑟瑟发抖，那个时候还没有小黑的存在。
　　
　　“哎？我之前有见过他？”
　　
　　“在你还没有记忆的某个三天，那个时候你还没有小黑。”顿了顿，“莫炎他据说是黑道大少，所以你会觉得危险很正常。”
　　
　　“老师，你什么时候居然和黑道大少混在一起了？那个陆以航呢？”秋牧露出了不可思议的神情。
　　
　　“以后别在我面前提到陆以航，他出轨所以我们分手了。”
　　
　　“啊？”秋牧脑子反应不过来，有些愚蠢地张大嘴巴。
　　
　　“别啊了，反正事情就是这样，不管以后的三天他记不记得，我都不会再次摊牌，直接分手走人。”裴宁现在对于陆以航是彻底放下了，将时间浪费在和渣男摊牌上实在没有意思。
　　
　　“哦。”秋牧只能继续傻傻地点头，其他话是一句都说不出来。
　　
　　秦莫炎的速度不可谓不快，就在裴宁和秋牧说他和陆以航已经分手的事，才刚说完就已经拿着票回来了。
　　
　　“好了，走吧。”
　　
　　有了票，三人顺利地通过了检票口，秋牧将两人带到站台，却没有上车的打算，只是让裴宁和秦莫炎随便找一个马上就要上车离开的人一直盯着。
　　
　　“小秋，你让我们盯着人做什么？”裴宁虽然有些不解，还是照着做了。
　　
　　“老师你等会儿就知道了，等这辆火车开了我们立刻到对面去。”秋牧没有打算用语言告诉裴宁究竟是怎么回事，而是准备用行动说明一切。
　　
　　他们来的比较巧，五分钟之后这辆列车就驶出了车站。
　　
　　见火车已经离开，秋牧立刻带着裴宁和秦莫炎快速穿过地下通道来到另一边的站台。
　　
　　十分钟以后，另一辆火车驶入站台，这是一辆从外省市进入本市的火车。车门打开后，神奇的事情发生了，秋牧一直让他们盯着的那个人竟然又从同一节车厢中走出来，而且他似乎完全没有觉得有什么不对，拖着行李向外面走去。
　　
　　裴宁知道秋牧要他看什么了，他和秦莫炎对望了一眼，同时轻点了一下头。
　　
　　“小秋，你是要告诉我我们没办法离开这个城市对吧？”
　　
　　“没错，不仅是火车站，我连飞机场都去过了，结果还是一样。至于长途汽车，出市的那个关卡口始终堵着，那队伍一直就没动过。”
　　
　　“这些都是小黑告诉你的？”
　　
　　秋牧见裴宁没有再在秦莫炎面前避讳小黑的问题，也就没有隐瞒的打算：“嗯，我昨天一整天就在查这个，结果发现无论哪种方式我们都无法离开这座城市。”
　　
　　“那你有没有试过坐火车？”秦莫炎在一旁突然插嘴问道。
　　
　　“小黑告诉我火车可能有危险，所以我没试过，也不知道火车在驶离这里之后会发生什么事。”
　　
　　“也就是说，这个城市就像是一个盒子，我们都完全被圈养在这个盒子里不断重复着三天么。”秦莫炎摸着下巴做了定论。
　　
　　“这是不是意味着只要能够离开这个城市就能摆脱三日轮回？”裴宁瞬间心动了，能够摆脱三日轮回当然是件好事，三日轮回虽然是件好事让他在最短的时间内彻底看清陆以航，但他一想到今后要一直在陆以航的床上醒来就分外不爽。
　　
　　“但是没有人知道火车离开之后发生了什么事，也不能确保火车就一定安全。”秦莫炎说完拍了下裴宁的肩膀，下了决定，“阿宁，我去试试看火车究竟是怎么回事，如果能从中找到离开的办法最好。”
　　
　　“小秋说可能会有危险，还是不要贸然尝试的好。”裴宁担忧地摇摇头，不赞同秦莫炎的冒险。
　　“其实冒险也没事。”秦莫炎朝着裴宁笑笑，安慰，“阿宁，你自己可能没有发现，其实三天轮回的关键可能是你，不管是我也好还是你家这个小编辑也罢，似乎都是在和你接触之后才意识到三天轮回的存在。如果我没有猜错的话，只要你没事，就算我失败了也一样能回到三天前什么事都没有发生过的时候。”
　　
　　“可是万一你猜错了……”裴宁不想拿秦莫炎的性命做赌注。
　　
　　“如果我没有按时回来而且下一个三天不再存在，你就别再尝试从火车站或者飞机场逃离三日轮回。”顿了顿，“阿宁，总要有一个人冒险的，我们不可能永远一直轮回这三天。为了你，我愿意冒这个险，而且就几率来说，我的存活率是我们三人中最高的，别忘了我还有异能，危险时刻比你们多一份自保的能力。”
　　
　　秦莫炎说完不再犹豫，趁着火车没有关上门，大步走了进去。
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤，手上脚上一共50多个包，可恶的毒蚊子TAT
于是这一章终于把铺垫做出来了，契机神马的需要一点点来【这说明咱最近终于正常点了么\(^o^)/




28

28、第四个三日?无法挽回的爱情（十） ... 
 
 
　　裴宁想要追上去，却在思及秦莫炎的话出现了那么一丝犹豫。也就是在这犹豫间，火车的门“砰”地一声关上，慢慢开始向站外移动。
　　
　　裴宁失去了追上去的机会，或许，也幸好他没有追上去。
　　
　　“老师，他说的没错，小黑也说关键是你，你不能随便冒险。”秋牧在裴宁身后说道，同时身体晃了晃，一副要倒下去的样子。
　　
　　“小秋！”裴宁心下一惊，立刻扶住秋牧，“你怎么了？”
　　
　　“没、没事，每次和小黑对话多了就会出现这种情况，休息一会儿就好了。”秋牧使劲揉揉太阳穴，一脸疲惫的样子。
　　
　　“那你休息会儿，我到对面去等莫炎。”裴宁将秋牧扶到一处座椅上，随后打算回到对面的站台。
　　
　　“我没事，老师我和你一起过去。”秋牧用力甩了甩脑袋，苍白的颜色微微从脸上退去，站起身对着裴宁说道，“小黑刚才让我阻止你上火车，但是没有让我阻止那个男人。”
　　
　　“但愿他没事。”听到秋牧的话裴宁一直吊着的心总算有了一丝放松。秋牧的小黑应该是和秦莫炎差不多的异能，只不过方向不太一样。不过说起来，秦莫炎的异能究竟是什么呢？
　　
　　裴宁扶着秋牧才没有两步，车站内地广播突然响起――“请各位乘客注意，由于D1374号列车突然出现故障，前往B市方向的列车都将晚点，请各位乘客耐心等待或转乘其他交通工具离开。再播报一次，请各位乘客注意，由于……”
　　
　　裴宁的脚步猛的停了下来，前往B市方向的列车不就是对面站台的那个么，难道说……
　　
　　“小秋，莫炎他出事了！”裴宁说出这句话之后，胸口剧烈地起伏了几下，想要转身立刻追向列车开走的地方。
　　
　　只是他还没走两步就被秋牧死死拉住，不让他继续向前：“老师，你不能过去！”
　　
　　“可是他……”
　　
　　“小黑告诉我说那个男人没有危险，但是老师你绝对不能一个人过去。”秋牧说完这句话脸色又是一白，一副用力过度、摇摇欲坠的样子。
　　
　　“莫炎真的没事？”
　　
　　“只是没有危险，能不能回来我不确定。我有问过小黑为什么不能离开这个城市，但是小黑不肯告诉我。”秋牧死死拉住裴宁不敢放松，纵使他现在的身体状况不好到极点。
　　
　　没有危险么……如果是没有危险被困住的话，只要过了今天一切回到原点秦莫炎也应该能离开困住他的地方。所以秦莫炎才不让他一起跟过去就是这个原因么。
　　
　　不过如果下一个三天的时候秦莫炎真的完全消失，就算这车站真的是龙潭虎穴他在做好充足准备之后也要去闯一闯，秦莫炎为了他才会陷入险地，若是他什么也不做未免太无情！
　　
　　裴宁在理清思路之后，放弃了前往未知的地方寻找秦莫炎的打算，他现在要做的就是保护好自己度过这一个三天让一切回到原点。
　　
　　“我知道了，我们先回你家再说。”
　　
　　听到裴宁放弃去寻找秦莫炎的打算，秋牧顿时松了口气，他还真怕裴宁会不顾一切去找人。
　　
　　裴宁扶着秋牧随着人流慢慢向火车站外走去。然而，才刚到车站外，这次换成秋牧的身体突然僵住，面色变得煞白。
　　
　　“老师，有危险，很大的危险！”秋牧露出慌张的神色，六神无主。
　　
　　秋牧一说，裴宁跟着心中也升起一股危机感，和那个时候车子撞过来的时候非常相似，只是他不知道这个危机究竟来自何方。
　　
　　裴宁不知道不代表秋牧也不清楚，他拉着裴宁找准一个方向开始用力奔跑。
　　
　　“小秋，我们去拿车子！”裴宁眼看着秋牧跑的方向离停车的地方越来越远，而这样跑下去绝对不是办法，立刻出声提醒。
　　
　　“不行，那里很危险。”秋牧摇摇头，头都不回地继续拉着裴宁跑。
　　
　　秋牧偶尔停下来辨认一下位置，随后又继续拉着裴宁跑，只是他的面色每次停下来之后都会变得更加苍白，抓着裴宁的手也越来越无力。
　　
　　裴宁也注意到了这一点，越跑越担心，而且他们逃跑的位置似乎开始远离人群，不知秋牧为什么会选择这样的路线。
　　
　　秋牧不知道是绊到了什么东西还是其他什么原因，手突然松开裴宁的手向前倒去。裴宁赶紧抓住秋牧倒下去的身影，不让秋牧和地面来个亲密接触。
　　
　　“小秋，你没事吧？”裴宁顾不得越来越强烈的危机感，担忧地抱着秋牧。
　　
　　“快逃，快往前逃，三面都是绝地……”秋牧只来得及做出最后的警告就彻底晕了过去。
　　
　　裴宁当然不可能就这样放着秋牧不管，他抱起秋牧继续向前跑去，只是这样一来速度却是大大慢了下来。
　　
　　他好不容易抱着秋牧穿过一条小巷来到街边，看到迎面驶来一辆的士，他心下一松，伸手准备拦下的士。
　　
　　就在裴宁放下心的同时，他的后颈突然一阵剧痛，眼前一黑就失去了意识。
　　
　　裴宁从昏迷中醒来，发现自己手脚被绑住丢弃在满是灰尘的地面上，身边躺着同样不醒人事的秋牧。
　　
　　这是一间看上去荒废许久的老式工厂，破旧的杂物被到处随便堆放，右边的那扇小门中隐隐传出谈笑声。
　　
　　他和秋牧是被人绑架了！
　　
　　有了如此认知的裴宁此时竟然没有感到一丝慌张，只是无奈地直叹气。他还真是不一般地倒霉，前面几个三天碰上劫财劫色的流氓混混也就算了，这回居然直接升级成了绑架，只希望这回绑架他和小秋的人不是之前想要对他劫财劫色的那一批流氓。
　　
　　要是秦莫炎这个时候在就好了，他和小秋也不会落到如此境地。裴宁遇到这种事如今第一个想起的人就是秦莫炎，谁让秦莫炎救了他不止一次呢。只是这一回，秦莫炎却被困在那不知驶向哪里的列车中，是无法再解救他了。
　　
　　至于前情人陆以航，裴宁这会儿愣是没想起有这个人，谁让陆以航不仅是个负心汉此时还被包成木乃伊躺在医院里呢。
　　
　　右边小门内的声音突然大了起来，裴宁赶紧闭上眼继续装睡，能拖多少时间拖多少时间吧，只要熬到黑光出现就行。
　　
　　生锈的铁门发出刺耳的声音，凌乱无章的脚步声离裴宁越来越近，最后停在了两人面前。
　　
　　“老大，我们多绑了个人怎么办？大老板要的人可只有他。”一个声音相当猥琐而熟悉的声音进入裴宁耳中。
　　
　　裴宁闭着双眼心中越发无奈起来，竟然还真是那群小混混，这世界上难道只有这一批小混混么，怎么来来去去老是撞到他们！
　　
　　“没事，反正我们只要把正主抓到就行，多了个人就说是意外好了，说不定还能多拿点钱。”这次是那个混混头头的声音。
　　
　　“真的可以多拿钱？”
　　
　　“废话，我们这做的可是危险体力活，大老板要是不肯多给钱到时候我们……”那混混头头发出了相当阴险的笑声。
　　
　　裴宁对这些混混口中的大老板身份越发感到好奇，只是为了拖延时间他只能装作没有清醒。
　　
　　他有预感，这个所谓的大老板可不是什么好相与的人，他要小心了！
　　
　　 

作者有话要说：对手指，今天少了点，先自首！【身上的包包好痒TAT
然后不出意外明天这个三天就可以结束，咱好不容易才把秦狐狸弄走没可能再英雄救美（我写厌了准备换个新情节），昨天据说灰常恐怖片的一章其实私下的目的绝对是狗血的【乃们要相信我是狗血的人！！！




29

29、第四个三日?无法挽回的爱情（十一） ... 
 
 
　　“唔……”裴宁听到身边秋牧模糊的呻吟声，知道秋牧快要醒了。他在心中暗叹一口气，睁开眼睛。
　　
　　他总不能放任秋牧一个人面对这些如狼似虎的绑架者，而且那些绑架者的目标绝对是他。
　　
　　说起来，原来小混混的手段也是能进步的么，前两次只是趁着他落单的时候下手，这回直接升级成绑架了，而且还一绑就绑两个。
　　
　　其实他和秋牧都被心中强烈的危机弄昏了头脑，他们应该做的第一件事是先报警而不是逃跑，这样就算真被绑架了也不至于落到现在没有其他人知道的地步，还真是失算。
　　
　　如今秦莫炎生死不明，就只能靠他自己解决眼前的危机。
　　
　　“老大，他们人醒了。”一个小混混尖着嗓子大声说道，这声音让裴宁瞬间想到了古时的一种职业――太监。
　　
　　秋牧皱着眉头睁开眼睛，先是看到被绑着的裴宁，然后顺着裴宁的视线看到那群绑匪，面色瞬间变得煞白。
　　
　　“老师，我们……”
　　
　　“我们被绑架了。”比起秋牧的慌乱无措，裴宁很平静地说出了事实。
　　
　　“都是我不好晕过去拖累了老师。”秋牧一脸愧疚。
　　
　　“说起来是我拖累了你，这些人是冲我来的，你只是正好在我身边所以一块儿被绑过来了。”
　　
　　“喂，你们两个！”被彻底忽视掉的绑匪头头额头青筋爆出，大声吼道。
　　
　　裴宁和秋牧停止谈话同时转头看向绑匪头头。
　　
　　“你们两个有点被绑架的自觉好不好，居然敢忽视我们！就不怕我把你们撕票了吗？”见两人的注意力终于转到他身上，绑匪头头得意地大吼大叫。
　　
　　裴宁的脸瞬间扭曲了下，无言以对。看来这些小混混虽然升级成绑匪，智商却没有跟着升级。大部分人都知道，一般把撕票挂在嘴上的通常绝对不会撕票，更何况这些人也只是受雇于人，在那个所谓的大老板出现之前这些人暂时不会动他和秋牧。
　　
　　绑匪头头的话反而让秋牧平静下来，也不知道他的小黑对他说了什么，反正秋牧现在是一点害怕神色都没有。
　　
　　“你们也是受雇于人，在那个人出现之前你们不会做什么。”裴宁其实已经猜到那个所谓的大老板是谁，他早就应该猜到了不是么。
　　
　　他还真是不一般的倒霉，明明最终受害者是他，却要为那个男人的所作所为来买单！
　　
　　“……小子，要不是怕少拿钱，老子现在就废了你！”绑匪头头被裴宁说中心事，面色越发狰狞，却是真的不敢继续动手。
　　
　　这让裴宁多少松了口气，不过随即他突然想到了什么，神色再度变得有些紧张。
　　
　　他怎么就忘了，上两回这些混蛋想要对他做的事情！
　　
　　“既然那个人要你们绑架的人只有我，能不能放了小秋，他是无辜的。”裴宁试着想办法让秋牧离开。是他连累了秋牧，而且这一次没有秦莫炎会来救他，能走掉一个是一个，如果没猜错那个大老板的身份，等会儿那最后几个小时绝对不好熬，他一个人经历也就罢了，不应该再连累秋牧。
　　
　　“放他离开通知警察？当老子是傻子啊！”绑匪头头大步走到裴宁面前，一把捏住裴宁的下巴，一副恶狠狠的样子，“老子告诉你，别想耍花样，不然老子拼着少拿点钱也要让你吃点苦头！小子们，给我好好看着他们。”
　　
　　说完这句话，绑匪头头毫不怜惜地将裴宁扔回地上，站起身准备离开。
　　
　　“等一下，我想知道那个人什么时候会来。”裴宁的身体狠狠撞在地面上，让他面部表情扭曲了下，他忍着疼痛将最重要地问题问出口。
　　
　　那个人来的时间越晚对他自然是越有利，而且他也需要一些时间做一些准备。
　　
　　“晚一点应该会到，你不用心急。”绑匪头头发出一声冷笑，“等大老板来了有你好受的！”说完头也不回地走进了小房间。
　　
　　看到绑匪头头回到那个小房间，其他人也该干什么的干什么只是偶尔注意一下他们地动作，秋牧慢慢挪动到裴宁身边，轻声说道：“老师不用担心我，小黑没有提示我会有危险。”
　　
　　“你自己小心，等会儿别乱说话，那个人是冲着我来的，只要你不引起他的注意应该没事。”裴宁小声叮嘱，同时心中思索着可能逃跑的办法。
　　
　　他其实也照射过黑光，可是为什么秦莫炎和秋牧通过黑光摆脱轮回之后或多或少都会出现异能，他除了伤口比其他人好得快一点其他什么异能都没有呢。裴宁第一次痛恨起自己竟然要一直靠别人救才能摆脱危险，要是他自己有能力保护自己该多好！
　　
　　“老师。”秋牧突然出声喊道，用眼神示意裴宁注意后面。
　　
　　裴宁顺着秋牧的眼神看过去，发现背后不远处有一根比较尖锐的钢刺，他立刻明白了秋牧的意思，努力坐起身将手向那根钢刺移去。
　　
　　不管怎么说，先要让双手获得自由才行，不然等会儿的对峙他将一点放抗之力都没有。
　　
　　就在裴宁顺利弄松绑着他的绳子不久，废弃工厂的大门被人很嚣张地从外面推开，一个裴宁熟悉的身影出现在大门外，快步走了进来。
　　
　　绑架他的人果然是他――李简仁！
　　
　　李简仁的身后还跟着两个保镖。
　　
　　“看来裴先生对我的出现并不感到意外。”李简仁面上带着阴冷的笑意放慢步子一点点向裴宁走来，想要在无形中加大对裴宁的压力。
　　
　　裴宁面对这个破坏他平静生活的小三加上现在还是几次阴谋让小混混对他施暴的主谋当然不会有什么好脸色，至于李小三想要给他带来的压力那更是浮云，他要是在气势上输给一个小三，他还不如去撞墙算了。
　　
　　“我该感到意外吗？”裴宁抬起头不动声色反问，“只是我想不明白，我都和他分手了，李少爷若是想上位也应该去找那一位，而不是绑架我出气。”
　　
　　“哦？你和他分手了？”李简仁眯着眼睛双手抱胸，声音提高了两分。
　　
　　“李少爷难道认为我不应该和他分手？我和他分手对李少爷来说应该是个好消息才是。”裴宁一脸平静的样子，连声音都平静得有些过头。
　　
　　“你想分手他不肯放手对我来说也是个好消息？”李简仁眼底闪过一抹煞气，居高临下俯视着裴宁，“裴宁，从我和陆以航发生关系的那天我就知道，你绝对是个祸害。”
　　
　　“对我来说李少爷才是祸害吧，李少爷和他发生关系的时候我已经和他在一起四年，李少爷不认为自己才是破坏别人家庭的那一个？”裴宁毫不客气地指责李简仁。
　　
　　“看来你并不知道啊，最开始可是陆以航先勾引我的。”李简仁露出一抹胜利的笑容，竭尽所能打击裴宁。
　　
　　“我知道。”裴宁依旧平静地点头，这一点他早就在叶子灵给的那份报告中看到过了，所以一点都不吃惊，“所以我才会提出和他分手。不是我说，李少爷，你与其把时间浪费在我身上不如多花点心思让他把你扶正了，这样效率不是更高？”
　　
　　“我正在花心思让他把我扶正啊。”李简仁面上突然扬起一抹恶毒而艳丽的笑容，扬手给了裴宁一巴掌，“你是我扶正最后的障碍，我当然要先解决你不是吗？”
　　
　　“我已经和他分手了。”裴宁再次强调了一遍，心中却是越发无奈。李简仁似乎是铁了心认为他不能上位的理由在于他，一心想要将他除去，难怪之前想要撞死他，没想到却把陆以航给撞了。
　　
　　“分手不是让我放过你的理由，只有你消失了我才会安心。”
　　
　　“所以你才会想要撞死我？”
　　
　　“没错。”李简仁毫不犹豫地点头，随后拍拍裴宁的脸，“放心吧，在陆以航来之前我不会对你做什么，等他来了之后……哼哼。”李简仁发出两声冷笑。
　　
　　“你不认为如果你在他面前对我做了什么你才永远没有机会吗？”裴宁强忍住立刻和李简仁干一架的冲动，任由李简仁侮辱着他。
　　
　　现在还不是逃跑的时候，四周那些绑匪还虎视眈眈地看着这里，贸然行事只会坏了大计。
　　
　　“你到时候就知道了。”李简仁的笑声越发阴险。
　　
　　就在此时，那个绑匪头头从房间里走了出来，一脸谄媚地对着李简仁低头哈腰：“大老板，我们的任务已经完全，钱的问题？”
　　
　　“余款我已经打到你们账上，你们随时都可以确认。”李简仁有些不耐烦地朝着那绑匪混混一挥手，“你们的任务已经完成可以走人了，剩下的我自己人就足够了。”
　　
　　“可是我们多绑了一个，大老板是不是应该多给一点？”绑匪头头小心翼翼地搓搓手。
　　
　　“多绑一个可不是我的问题，竟然还想要我多给？”李简仁发出一声冷哼，“做人不要太贪心，强求不该是自己的东西小心报应。”
　　
　　绑匪头头面色变得非常难看，但是在思及李简仁背后的势力之后，还是心有不甘地带着手下退走了。
　　
　　倒是一旁的秋牧在听到李简仁的那句话之后忍不住笑出声，仿佛听到了什么笑话。
　　
　　李简仁面色一黑：“你笑什么？”
　　
　　“那个什么李少爷，你不觉得你那句话套在你身上同样合适吗？”
　　
　　“小秋！”裴宁有些担心地看了一眼秋牧，又瞥了一眼李简仁身后的两个保镖。
　　
　　他和小秋两个人加起来都不会是这两个保镖的对手，想要逃走，必须等到陆以航来之后才有机会。
　　
　　“饭可以乱吃，有些话可不能乱说，裴先生，我说的对吗？”李简仁笑得越发阴森，似乎随时都要对秋牧动手。
　　
　　“这件事与他完全无关，别牵扯进无辜的人！”裴宁第一次在李简仁面前露出了紧张的神色，身体动了动想要挡在秋牧面前。
　　
　　“那就由你来代替他承受好了！”李简仁头也不回地吩咐身后的保镖，“把人给我吊起来！”
　　裴宁心中大急，却找不到好办法避开这两个离他越来越近地保镖。
　　
　　就在此时，才关上没多久的门再一次被推开了，陆以航的助理扶着包成木乃伊的陆以航走了进来。
　　
　　他看到里面的情景唯一没完全被绑带彻底缠住的脸顿时变了又变，对着李简仁厉声喝道：“住手！”
　　
　　 

作者有话要说：首先，谢谢那位给我提供说牙膏对包包很有效的童鞋，涂完以后真的不痒了而且第二天包也变小了！
另外，今天查了下后台才发现居然有不好童鞋给咱投了霸王票，谢谢这些投票的童鞋，么一个=3=
第三，我以为今天能写完这个三天的，没想到木有预期完成，太高估自己了，下一章应该能结束这个三天了吧【握拳，下一章一定要虐倒渣渣！
第四，明天办公室有活动回家肯定超过晚上11点，所以明天请假停更一天
最后，在蝴蝶蝶的文底下看到一个灰常好玩的琼瑶版催更，分享给大家一下【别用这个来催我TAT

琼瑶版催更
读者：快更，快更！
作者:你无情，你残酷，你无理取闹
读者：那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
作者:我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
读者:你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
作者:我就算在怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情、更残酷、更无理取闹
读者:我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情、最残酷、 最无理取闹的人
作者:哼，我绝对没你无情、没你残酷、没你无理取闹
读者：好，既然你说我无情、我残酷、我无理取闹、我就无情给你看、残酷给你看、无理取闹给你看
作者：看吧、还说你不无情、不残酷、不无理取闹、现在完全展现你无情、残酷、无理取闹的一面了吧 ！ 
读者：那她又算什么！你这个骗子！骗子！你快更新！快更新！快更新！ 
作者：愤怒转身，在林中狂喊，雨中奔跑…… 
读者：不要丢下我 ！不要丢下我！作者，你不要生我的气，快回来更新！ 
作者战栗：哦，读者，哦，读者！别哭！读者，别哭！读者！哦，我心爱的，你别哭吧！你给我长评我就更新！ 
（狂扇自己耳光）
作者疯狂地要长评：
“我爱你！我爱你！我爱你！我发誓！我发誓！我发誓！” 
读者：你以后不可以这样丢下我，我以为……我以为……” 
嗫嚅着：“你不要我了！” 
作者哑声的说：“长评……”才喊了一声，再也不能控制自己．
一滴泪滑落下来，落在电脑屏幕上。 
读者好震动，哽咽的说：作者，不要这样子!长评会有的！ 
作者痛楚已极的说：自从你追了这文，你一直受苦，左一次，右一次！我说过我要快更新多更新常常更新！
作者：可是怎么会这个样子，你总是在等待，在等待，在等待！天哪！上帝啊！为什么？！ 
（作者颓然跪下。）
读者：你别这样，我原谅你，只要你更新就好，老天爷！ 
作者：请你成全我剩余的自尊心！别原谅我！ 
读者：我该怎样做才好呢，请你给我力量！ 
作者：只要答应我！长评，只要你答应我！ 
他低嚷着，重重的喘着气。 
现在，我将从地狱里爬起来，等待你，唯有你，能让我从地狱里转向天堂！ 
只有你！ 
读者含泪摇头：“你不懂，我有我的骄傲。”（长评不是那么容易给的）
“为什么？”他握住了读者的手：“为什么？” 
作者很快的说：我收回这句话！请你原谅我心慌意乱！ 
读者：对不起，我相信你，请原谅我的刚刚的不相信！ 
作者：我怎会在乎你的不相信！我怎会！长评是这么美好！ 
你这个小傻瓜！都是我不好！ 
我鲁莽，我打了你，我该死！我不是人！ 
（作者握拳狂捶烂泥。）
读者抓住作者的手：我不要骄傲，我不要骄傲了！天堂也好，地狱也好，
让我们一起去吧！ 
雨还在下，雷还在打




30

30、第四个三日?无法挽回的爱情（十二） ... 
 
 
　　李简仁朝着两个保镖打了个手势，两个保镖停止继续向裴宁逼近的动作，恭敬地转过身回到李简仁身旁。他转过身面对着陆以航，面上勾起一抹艳丽而恶毒的微笑。
　　
　　“以航，你终于来了。”叹息似的声音不知是在高兴还是失望，虽然，是他约陆以航来这里的。
　　
　　“为什么要做这种事？你应该知道这是在犯法。”陆以航看了一眼被绑住的裴宁，沉声质问李简仁。
　　
　　“当然是为了你。”李简仁想都不想说道，随后笑得越发恶毒，“没想到你竟然真的只带了个助理就来赴约，看来你还真是重视他啊。”
　　
　　“我没有让你做这种事。仁，放了他，我可以当成什么事都没有发生过。”陆以航撑着双拐努力向前挪动了一步，虽然他整个人这个时候包得像木乃伊似的，但他的目光还是及其锐利地射向李简仁。
　　
　　“以航，你确实没有亲口这么说，但你的所作所为不正是要我这么做吗？”
　　
　　裴宁心下越发无奈，他其实不太能够明白李简仁的心理。正如他之前和李简仁所说地那样，他和陆以航已经分手，李简仁上不上位与他完全无关，他只希望这两个人别再继续打搅他的生活。
　　
　　所以现在这种又是要撞死他又是绑架他的情况究竟是怎么一回事？！
　　
　　“我做了什么会让你有这样的误会？”陆以航耐着性子问道，只是熟悉如裴宁早已看出陆以航眼底的阴霾。
　　
　　“我提出要你和他分手的时候你的左顾右盼，在年会场上一看到他就将我忘了个彻底，昨天更是连我的电话都不接，最后竟然还被撞成重伤。我原本想要撞死他，没想到伤的却是你，如果你没有和他在一起，又怎么会受伤？！”李简仁也不知有没有注意到陆以航眼中的阴霾，面上的笑容突然完全消失。
　　
　　陆以航面上闪过一抹无奈之色，深深叹了口气：“那件事果然是你做的。”
　　
　　李简仁发出一声冷笑，走到裴宁身边，对着裴宁的身体就是狠狠一脚。
　　
　　裴宁在看到李简仁向他走来的时候就知道李简仁要对他不利，陆以航虽然只带了一个助理，他本身也处于重伤的状态，但多少也能分散李简仁的注意力。这个时候让李简仁真的对他做什么等会儿只会让他处于更不利的位置。
　　
　　所以，裴宁飞快地喊了一声“小秋”，手彻底从绳子里挣脱开来，抓住李简仁踢向他的腿，用力一扯将李简仁扯倒在地。随后他也顾不得看李简仁的状况，立刻将脚上的绳子解开，拉起同样解开绳子的秋牧，也没有向陆以航那个方向跑，反而拉着秋牧往那个半掩的小房间跑去。
　　
　　李简仁还有两个保镖，他还没笨到朝着那个方向自投罗网，自救才是王道！
　　
　　“还不快给我抓住他！”李简仁狼狈地从地上爬起来，对着自家的两个保镖吼道。他没想到裴宁到这个时候竟然还有反手之力，让他弄得如此狼狈。他后悔把那些小混混提前支走了，如果那些人还在这里怎么也不会让裴宁有逃跑的机会。
　　
　　“宁，到我这里来！”看到裴宁挣脱，陆以航面上一喜，大声喊道。他差点忘了自己还是个重伤患就要朝裴宁的方向跑去，幸好一旁的助理及时扶住他。
　　
　　李简仁回头瞪着陆以航，表情有些癫狂：“陆以航，你果然一直在意的都是他，只要他死了你才可能将注意力转向我！”
　　
　　“你不要乱来！”
　　
　　然而，陆以航的话根本没有起到安抚的效果，反而进一步刺激到了李简仁。
　　
　　“你们两个，给我磨磨蹭蹭什么，还不快给我抓住他！”李简仁恨恨一跺脚，看着陆以航发出一声冷笑，“陆以航你给我等着，我要让你亲眼看着你的小情人怎么遭受折磨的！”
　　
　　“老师，我终于明白你为什么要和他分手了，这个小三实在太变态了！”秋牧边跑边回头看，脸上露出心有余悸的神色，“老师，我支持你分手！”
　　
　　“别说了，先想办法解决后面那两个保镖再说。”裴宁跑到那半掩的门前，发现门的锁是坏的，这样一来他们根本没办法躲在房间里等待时间的到来，只会被瓮中捉鳖。
　　
　　可能是小黑说了什么，这回换成秋牧带着裴宁跑，他跑到一堆废弃物前面，飞快翻出两根钢管，将其中一根递给裴宁：“老师，这个可以防身！”
　　
　　那两个保镖看到裴宁和秋牧手中的钢管，同时停了下来。他们虽然听命行事，却也不是笨蛋，眼前两人看上去虽然瘦弱，但手中的钢管可不是好相与的，还是小心点好。
　　
　　“你们两个笨蛋，给我用枪！”
　　
　　就在李简仁气急败坏地下命令的同时，陆以航也在低声地对身旁的助理说着什么。那助理轻点了下头，放开陆以航，趁着李简仁的注意力完全在裴宁身上，以出人意料轻巧的动作向后退入阴影。
　　
　　那两个保镖接到命令，有些犹豫地对视了一眼，其中一人转过头：“孙少爷，老爷他……”
　　
　　“爷爷他现在生病，你们都要听我的命令，还不快去！”
　　
　　那两个保镖只得无奈地拔出枪，对准裴宁，同时劝说：“裴先生还是乖乖投降吧，这样可以少吃写苦头。”
　　
　　该死！
　　
　　裴宁心中咒骂了一句，却也无可奈何，连枪都拿出来了，他还能怎么办。他应该佩服下李简仁不愧是有钱人家，连带个保镖都是配枪的吗？
　　
　　要是有办法放倒这两个保镖就好了！
　　
　　就在裴宁这样想着的同时，陆以航身边的那个助理突然神不知鬼不觉地从上头的横梁上一跃而下出现在那两个保镖身后，一人给了一下手刀放倒了保镖。
　　
　　“哎呀，职业保镖也不过如此嘛。”那助理摘下黑框眼镜随手往旁边一愣，又把原本贴在前头的头发向后一撸，整个人的气势瞬间变了。
　　
　　裴宁看到那助理的脸，顿时一愣，这个助理其实也能算是半个熟人――帮他查清陆以航和李简仁过去的叶子灵。
　　
　　叶子灵的伪装确实不错，只是戴了副眼镜换了个发型裴宁就完全没有认出来陆以航带来的那个助理居然是叶子灵。
　　
　　“裴先生没事吧，有人让我来保护你。”叶子灵对着说出了一句有些微妙的话。
　　
　　他说的是有人而不是陆以航。
　　
　　若是放在过去裴宁自然不会怀疑这种话，如今却是自然而然多想了一些。
　　
　　“多谢。”不过此时还有李简仁和陆以航在，裴宁不便多问，只是出声道谢。
　　
　　那边，陆以航已经慢慢挪动到李简仁身边，他这种伤势原本应该躺在医院的病床上不能动弹，要不是李简仁告诉他裴宁在他手上他根本不可能撑着出现在这里。
　　
　　“到此为止吧，别再错下去了，我和他已经分手了。”陆以航如果现在有手绝对会拉住李简仁，可惜他现在只有一只脚是好的，根本无法对李简仁做什么。
　　
　　“那你现在愿意当着所有人的面说你爱我？”李简仁幽怨地看了陆以航一眼，不肯善罢甘休。
　　
　　“好！”陆以航深深看了李简仁一眼，点头答应。他突然太高声音，让所有人都能听得到，“宁，从现在开始我和你什么关系都没有，我爱的人是李简仁！”
　　
　　李简仁看了看看似诚心的陆以航，又看了一眼对此没什么表示的裴宁，突然从裤子口袋里掏出一把小型手枪，举起对准裴宁，“陆以航，好歹我们也相处了三年，这话的真假我还是听得出。为了保他的命所以哄我么，我会让你后悔的，陆以航！”
　　
　　李简仁说完就要开枪，陆以航想都不想用身体撞过去。李简仁没想到陆以航重伤之下还能这么做，一个猝不及防被撞地向旁边跌去，而那里，正是裴宁用来割开手上绳子的钢刺！
　　
　　钢刺直直穿透了李简仁的脖颈，李简仁的嘴快速开合了几下，鲜血从嘴里和伤口中大量涌出，死了。
　　
　　陆以航没有想到他随便一撞竟然会导致李简仁的死亡，瞳孔极具缩小，一脸呆滞。
　　
　　裴宁看到这一幕，脑海里只闪过几个大字――恶有恶报！
　　
　　就在此时，大地突然震动起来，无数的黑光从天而降。
　　
　　时间，到了。
　　
　　第一道黑光打在了陆以航头上的那堆废物堆上，一个巨大的金属方块被打了下来，直直砸向陆以航。
　　
　　陆以航想要躲避，奈何他此时是重伤患，只能慢慢挪动根本避不开这从天而降速度异常之快的铁块。
　　
　　就在陆以航被砸个正着的时候，裴宁也彻底被黑光彻底包围，他只来得及看到陆以航被那铁块彻底砸成人饼就彻底失去了意识。
　　
　　裴宁猛地从床上坐起身，大口大口喘息着。刚才那噩梦般的景象还在他眼前反复，而他已经再一次回到了家中的大床上。
　　
　　时间，也再一次回到了三天前。
　　
　　 

作者有话要说：犹豫了很久还是用了误杀这个桥段，就不知道各位的反应是说我太血腥暴力还是杀的好了【捂脸
然后不用猜了我先剧透，渣渣虽然没照到黑光但是他是裴宁看着死的所以有过去三天的记忆，而李小三死的早所以这个三天依旧木有过去的记忆。
PS：看完这一章还有人要问我为什么在开始和第一个三天的时候渣渣要这么对裴宁后面态度又变了这个问题吗？






31

31、第五个三日?两情相悦的爱情（一） ... 
 
 
　　裴宁下意识看向身边，发现陆以航好好地躺在身边，身上一点伤痕也没有，仿佛刚才的死亡不过是一场梦境。
　　
　　但是裴宁很清楚，那些事刚刚在他面前真实发生过，陆以航确实死过一次。
　　
　　不知是不是他的错觉，他觉得陆以航要比过去几回睡得沉。
　　
　　轻叹了口气，裴宁没有打算吵醒陆以航，悄悄下了床。他没记错的话，陆以航并没有被绿光碰到，也就是说应该并没有上一个三天的记忆。不过就算如此，他也不打算再把时间浪费在和陆以航摊牌上面，摊牌摊过一次就行，他记得就好，没必要再来一次。
　　
　　他现在关心的是秦莫炎怎么样了，莫炎他直到上一个三天结束都没有再出现，也不知道火车到底发生了什么事。
　　
　　用最快的速度梳洗完，裴宁拿着手机来到客厅，迫不及待按着记忆按下了秦莫炎的手机号码。
　　
　　“喂，我是秦莫炎。”铃声响了两下之后，电话很快通了，秦莫炎的声音出现在了电话的那一头。
　　
　　“莫炎，你没事吧？”
　　
　　“没事，火车的事情等会儿见了面再说，我在来你家的路上，五分钟以后就到。”秦莫炎的声音很平静，这让裴宁原本一直吊着的心也跟着平静下来。
　　
　　说实话，裴宁按键的时候手一直在发抖，就怕打过去是空号或者秦莫炎不再记得三日轮回的事情。幸好，这一切都没有发生。
　　
　　“嗯，我等你。”裴宁说完挂断电话，然后将陆以航的名字拉入黑名单，整理了就准备出门等秦莫炎。
　　
　　才走出门裴宁这才想到，莫炎他五分钟就能到，这是不是说明秦莫炎要比他醒得更早？
　　
　　裴宁用力摇晃了一下脑袋，将这种没有营养的猜测剔除脑外，就算比他起得早估计也没早多少，不然现在就应该是在他家门口而不是在路上了。
　　
　　莫炎他没事就好，如果可以的话，他真的不希望看到他冒险。不管那是苦肉计还是其他什么，在得知秦莫炎发生危险的那一刹那，他发现秦莫炎在不知不觉中早已在他心中留了一个位置。
　　
　　不得不说，就算秦莫炎已经和他坦诚过，他也不得不承认秦莫炎的这个阳谋很成功。
　　
　　关上大门，外面寒冷的天气让裴宁往围巾里缩了缩，他没有再回头，大步向外走去。
　　
　　从他和陆以航摊牌的那一刻起，他和陆以航已经没有任何关系，这也已经不再是他的家！
　　
　　秦莫炎非常守信，五分钟之后准时出现在了裴宁的面前。
　　
　　“莫炎……”裴宁看到和分别之时完全没有变化的秦莫炎，一种莫名的情绪涌上心头，一时不知该说什么，只是轻轻喊了一声秦莫炎的名字。
　　
　　“阿宁，你别露出这种表情，我并没什么事，真的。”秦莫炎伸出手抚上裴宁的脸颊，在裴宁的额头上落下一个轻吻，扬起一抹温柔的浅笑。
　　
　　“秦莫炎，你别以为苦肉计就有用。”裴宁紧紧抓住秦莫炎的领子，声音已经带上两分梗咽，“所以……所以别再去做这种危险的事情！”
　　
　　“我这不是没事吗？”秦莫炎刚说了一句，看到裴宁脸色不带对头，赶紧转变口风，“我答应你，以后不会了。外面冷，我们先上车，等会儿告诉你火车站的事情。”
　　
　　“你保证？”
　　
　　“我保证。”
　　
　　裴宁突然倾身主动吻上秦莫炎，只是一个浅尝即止的吻，却又包含了太多的复杂情感。
　　
　　秦莫炎没想到裴宁会在这个时候做出这个出乎意料的举动，完全被震住了，一动不动地任由裴宁动作。
　　
　　裴宁很快放开了秦莫炎，盯着秦莫炎的眼睛一字一顿说道：“别骗我。”
　　
　　秦莫炎身体一震，面上的笑容转苦，轻摇了下头：“阿宁，我不能保证完全不陷入危险中，谁知道后面会发生什么事。但是不管发生什么事，我都会保护好你。”
　　
　　“莫炎……”裴宁刚想要说什么，二楼房间的窗户突然被人猛地推开，陆以航的头探出窗户，面色及其难看。
　　
　　“宁！”陆以航吼了一声，身影便从窗户口消失了，想必是追下来了。
　　
　　裴宁被吓了一跳，看着陆以航那狰狞的脸面，眼前仿佛又看到了上一个三天发生的事。他打了个哆嗦，急急对秦莫炎说：“莫炎，我们现在就离开！”
　　
　　“好。”秦莫炎虽然不知道发生了什么事，但是看到裴宁面色不对，也不多问，开门让裴宁进了车子，自个儿坐上驾驶座发动车子。
　　
　　等陆以航追出来，秦莫炎已经载着裴宁扬长而去，陆以航想继续追已经不知道该往哪个方向。
　　
　　将陆以航的身影完全甩在身后，裴宁这才长舒一口气，放松下来。
　　
　　“阿宁，是不是上一个三天我不在的那段时间发生了什么？”秦莫炎一下就问到了点子上。
　　
　　“我和秋牧刚出了火车站就被绑架了，主谋是李简仁，后面发生了一些乱七八糟的事，李简仁被陆以航误杀，然后陆以航在最后时刻又被一个铁块砸死了。”裴宁说到这里突然想起了什么，“对了，上一个三天还有一个人也在我面前被黑光照到了，灵炎侦探社的叶子灵！”
　　
　　“子灵么，我问问。”秦莫炎边开车边拨通了手机。
　　
　　铃声才响了两声，那边就被接通了，电话另一头传来一个略带迷糊的声音：“秦老大啊，这么大清早就打过来不厚道啊，什么……不对，我刚才不是……”
　　
　　叶子灵的声音停顿了一下，随后清明起来，带着一丝惊恐。
　　
　　“我知道，你突然被黑光照到然后回到了三天前对吗？”秦莫炎很平静地接口，“好了子灵，你现在就去侦探社，我等会儿会带两个人一起过来，这件事等我到了我会给你解释清楚。”
　　
　　“……你是老大你最大，等会儿见。”叶子灵也不管秦莫炎是不是还要说什么，直接把电话挂断了。
　　
　　秦莫炎也没有在意叶子灵这看似有些无礼的举动，继续对裴宁说道：“我们先去接秋牧，然后一起去侦探社。”
　　
　　“……原来是你让叶子灵保护我。”裴宁终于明白叶子灵所说的有人究竟是谁，“你一直都认识叶子灵？”
　　
　　“阿宁，你还记得侦探社的名字吗？”
　　
　　“灵炎侦探社，灵炎……原来如此！”
　　
　　“没错，那家侦探社是我和他合伙开的，我出钱他出力。”
　　
　　“我就说，叶子灵才说完整的报告很难弄到手，结果第二天就和我说拿到了，原来是你帮的忙。”裴宁恍然大悟，不过随后陷入更深的疑惑中，“可是你收集这种资料做什么，难道你知道有一天会用得着吗？”
　　
　　秦莫炎深深看了裴宁一眼，突然笑了，笑得有那么一丝妖孽：“这个问题现在还不是时候告诉你答案，等合适的时候我会告诉你的。”
　　
　　裴宁对秦莫炎的这种笑容实在没有抵抗力，他知道秦莫炎也知道这一点才会这么利用，心中暗骂自己没出息，却也没有继续追问下去。
　　
　　既然秦莫炎答应会在合适的时候告诉他答案，那就再等等好了，结果再坏也不会比陆以航和李简仁有染三年这种消息更坏了。而且从这些天他和秦莫炎接触下来，他知道秦莫炎虽然有时候很狐狸，但对他一直都很好，也不会欺骗他。
　　
　　他心中有一个声音一直在告诉他，秦莫炎是可以信任的。
　　
　　“那我们现在做什么？”
　　
　　“先去接秋牧然后去侦探社，有些问题还是大家聚在一起比较好讨论，而且子灵可是一个强助力，就算没有这次意外我也打算让你帮个忙让他一起轮回。”
　　
　　 

作者有话要说：明天可能更新可能不更新（别打我，我自己也不能确定）
然后下一章更新不出意外应该是陆渣渣拥有轮回记忆的第一天，这个内容我实在插不进正文，所以打算用番外的形式放出（如果有意见例如不想看的话可以提，如果不想看的人太多我就直接拉掉）
然后发现好多人还是不明白为什么渣渣会出现那种矛盾态度，于是我解释下，大家都看到李小三那个疯狂的举动了吧，渣渣也是倒霉，找小三的眼光差到找了个善妒心重又恶毒的小三，现在就算想摆脱也很难。他当然是不想和裴宁分手的，阿宁这种人妻受哪里找啊，就算分手他其实也不想伤害到裴宁，尤其是被其他人伤害。但是一开始和第一个三天的时候小三都在，陆以航当然知道李小三的性格，所以才会那个样子。至于后面因为裴宁刻意想要改变，所以很多事情发生了蝴蝶效应导致再也没当场捉奸在床，没被抓到没有到绝境，陆渣渣当然是不会想要分手的，尤其还多了秦狐狸这个情敌。这样说能明白了咩？【再不明白我要去反省我的语文水平有木有过小学了TAT】




32

32、【番外】陆以航?噩梦的轮回 ... 
 
 
　　鲜血染红了他的双眼，染红了他的心，眼前的情形如同噩梦一般。
　　
　　他怎么也没有想到，他只是想阻止李简仁对宁下手所以随手一推而已，竟然会导致他的死亡！
　　
　　如果这一切都没有发生该多好，陆以航看着被他推倒导致死亡的李简仁，这个念头从心头升起……
　　
　　陆以航猛地从床上坐起身，面部表情微微扭曲，他有些慌张地四处张望想要确认什么，在看到自个儿身处于家中的大床上之后这才慢慢冷静下来，抬手抹去额头上的冷汗。
　　
　　刚才那个……是噩梦？这个噩梦未免过于真实了些！
　　
　　李简仁在他面前死亡的场景还历历在目，甚至他身上仿佛还残留着被铁块砸死那一瞬间的痛楚。
　　这个梦，实在过于真实。
　　
　　不过也幸好，这只是个梦，他不曾死亡也不曾误杀了李简仁，他好好躺在在家中的大床上，而时间是宁要去年会的那一天。
　　
　　陆以航伸手触碰到边上已经有些变凉的床铺，心中不知为何升起一股不好的预感。虽然宁一直都比他起得早，但一想到噩梦中宁对他的绝情态度，他就一阵心惊肉跳。
　　
　　不行，他一定要杜绝梦中的事发生在现实中，他好不容易走到今天这个地步，绝对不能在这最后几个月里出岔子！
　　
　　陆以航紧握拳头，在心中下定决心。
　　
　　然而，就在他下定决心时，没有关好的窗户将一丝人声泄露进来，听不清楚内容，但声音无疑是裴宁的。
　　
　　宁这个时候，怎么会在外面？而且这么早谁会来找他们？
　　
　　陆以航心中闪过不妙的预感，他忍不住拉开窗帘，就看到裴宁主动倾身亲吻另一个男人的一幕。抓住窗帘的手蓦地收紧，宁亲吻的那个男人他并没有多大交集，只在酒会上见过几回，但那个男人的脸此刻却让他感到分外熟悉，因为在那个梦中那个男人的脸不止一次出现，而且每次都在宁身边做出一些让他火冒三丈的事情。
　　
　　秦莫炎……
　　
　　陆以航在心中默念着这个名字，想都不想推开窗户对着裴宁吼道：“宁！”
　　
　　才刚吼完陆以航就后悔了，尤其在看到裴宁那惊吓的神情以及迫不及待的逃离动作就更后悔了。
　　
　　他在犯什么傻？刚才就应该直接追出去而不是在二楼对着下面吼，现在直接把宁吓跑了，追上去也不定来得及。
　　
　　不过就算来不及也不能不追，下一刻陆以航立刻跳下床向楼下跑去。奈何，才出大门只能看到汽车扬长而去飞起的沙尘。
　　
　　“Shit！”陆以航低声咒骂了一句，在感受到阵阵寒意之后这才发现自个儿穿着睡衣就追出来了。知道自己这会儿就算立刻去车库拿车也追不上，陆以航犹豫了下最终还是放弃就这样追过去的打算。
　　
　　今天早上发生的一切让他觉得不太对劲，他必须要用点时间好好想想究竟是怎么一回事。
　　
　　陆以航关上房门，将寒气隔绝于外，只是这心中的寒意却是直往上冒，怎么也消不下去。他给自己倒了杯热水，捧在手中思考起来。
　　
　　之前的那个应该是梦才对，不然他早就死了，又怎么会醒来在自家的大床上？
　　
　　但是……他从来不记得宁和秦莫炎有交集，怎么会一夜之间就变得如此熟悉？
　　
　　陆以航心中疑惑四起，却无从得到解释。
　　
　　如果……如果这一切是真的，那他岂不是成了杀人犯？！不知为何，陆以航心中突然升起这股可怕地念头。
　　
　　陆以航的手一抖，玻璃杯应声落地，滚烫的热水倾到在他的脚上，瞬间一片红肿。只是他此时根本顾不上被烫伤的脚，一把抓过他随手放在茶几上的手机机，手指略微颤抖地按下一连串熟悉的数字。
　　
　　铃声响了好几声都没有人接，这让陆以航的脸色越来越苍白，拿着电话的手颤抖得越发颤抖得厉害。
　　
　　快点接，快点接啊！
　　
　　陆以航心中不断默念着，每一声铃声对他来说都是一种煎熬。
　　
　　仿佛过了一个世纪般，电话终于被接通了，从那头传来李简仁略带迷糊的声音：“喂？”
　　
　　听到李简仁的声音，陆以航突然松了口气，这才发觉脚火辣辣地疼，被刚才的热水烫得不轻。
　　
　　“仁，你昨晚睡的还好吧？”陆以航顿了一下，小心翼翼问道，他总不能告诉李简仁是因为在梦中将他误杀才会这么早急着打电话给他。
　　
　　“挺好，以航，你什么时候关心起我的睡眠了？怎么，你家小情人不在家么，竟然这么早就打电话给我？”电话那头的李简仁打了个哈欠，懒洋洋地开口。
　　
　　“关心你不好？”陆以航随口回答。他在得到自己想要的答案之后，心中总算是放下一块大石头，那个果然是他一个人的噩梦！
　　
　　“我还不知道你，这么早打电话给我绝对不正常。说吧，出了什么事？”李简仁的声音依旧懒洋洋的，只是其中多了一丝不明的意味。
　　
　　“今晚和你的约会要取消了，我有些事要处理。”只要一想起梦中那场误杀，陆以航突然就不太想见到李简仁。虽然他知道现在是关键时期，不应该因为心中的这一个疙瘩就任性。
　　
　　“那我早些来公司找你？以航，两天没见面，我想你了。”李简仁撒娇道。
　　
　　“明天见吧，我今天实在有事。”陆以航咬定不放松，他知道李简仁一定会妥协。
　　
　　“……那好吧，明天早些来见我。”果不其然，李简仁妥协了。
　　
　　“那明天见，挂了。”
　　
　　“拜拜。”
　　
　　挂断电话，陆以航的心情总算有些变好，只不过他在思及裴宁和秦莫炎之间的那个吻时，再度瞬间变坏。
　　
　　他的视力可是2.0，也没有错过最关键的一幕，那个吻是宁主动的。
　　
　　整件事再一次陷入僵局中，就算李简仁确实没事不曾被他误杀，但他无法解释宁对他如今的态度。
　　
　　他清楚得记得，在那个梦中，宁对他和李简仁的事情知晓得一清二楚然后还向他提出分手。而那个秦莫炎更是可恶地当着他的面吻了宁，他现在还记得梦中秦莫炎看向他的那个挑衅的眼神。
　　
　　这些年宁的生活一直在围着他转，这点陆以航知道得很清楚，裴宁每次有什么小事都会和他说，他怎么也不相信裴宁会在秦莫炎这件事上对他做隐瞒。关键一点，他想不通裴宁是什么时候和秦莫炎搭上的，他们两人应该完全没有交集才是。
　　
　　宁今天早上对他的态度，怎么看都不对劲！
　　
　　陆以航越想越不对劲，可是如果说那个梦其实是真实发生过的事，这就意味着他要承认他杀了人。李简仁有时候确实无理取闹了些，但他从来没有想过会杀了他。
　　
　　对了，打给宁就能知道答案不是么？不管是哪一个答案，至少比他在这里胡思乱想的好。
　　
　　陆以航想着立刻打拿起手机按下裴宁的号码。
　　
　　“你拨打的号码正在通话中，请稍后再拨……”
　　
　　陆以航一连打了好几回，得到的都是这个回答，他心中有一种不好的预感――宁可能把他拉黑了。
　　
　　为什么？宁为什么突然就把他拉黑了？明明昨天一切都还是好好的，宁甚至都已经问过他明天晚饭怎么办要不要提前帮他做了。
　　
　　陆以航突然想起他那里应该有一张秦莫炎的名片，立刻跑回房间翻找。
　　
　　不管怎么样，他一定要问清楚！
　　
　　 

作者有话要说：嗯，编编已经和我确定了入V的时间，已经不能再拖了，这周五也就是9月2号的时候会入V，明天我会在更新新一章的时候正式在文案上放出入V公告的。入V当天要三更，这大家都知道的，我算下剧情看看能不能给点福利，就是这样=w=
还希望大家能在我入V之后继续支持，谢谢~




33

33、第五个三日?两情相悦的爱情（二） ... 
 
 
　　裴宁打了个电话给秋牧让他在门口等着，然后秦莫炎开车到秋牧家楼下载上秋牧向侦探社驶去。
　　
　　三人到达灵炎侦探社的时候侦探社也才刚开门，门口的丽姐还在整理桌子，看到秦莫炎面露笑容招呼：“老板，什么风把您给吹来了？”
　　
　　“子灵已经到了吧？”
　　
　　“已经到了，原来老板是来找他的，我就说呢。”丽姐听到秦莫炎是来找叶子灵的，不再多为问，继续埋头整理自己的桌子。
　　
　　裴宁看到丽姐完全将他当成陌生人，心中有那么一丝微妙。虽说他知道丽姐这个时候确实不应该认识他，但被见过两面还说过话的人完全当成陌生人，这种感觉实在有些奇妙。
　　
　　叶子灵的办公室没有变化，依旧在走廊的尽头，秦莫炎熟门熟路地穿过长长的走廊，推开了叶子灵旁边的419房间。
　　
　　叶子灵没有在自己的办公室，而是在419房间等着他们。
　　
　　“这里的门牌号好乱，这是谁的恶趣味啊？”秋牧看到419那个门牌号，嘴角抽了抽，忍不住出声。
　　
　　“门牌号是沈聿设计的。”秦莫炎头也不回地丢下这么一句话，让秋牧的面色瞬间变了又变。
　　
　　“我就知道，也只有他这种变态才能设计出这种东西！”秋牧显然还在耿耿于怀被沈聿吃干抹净的事情，一提到沈聿就没有好脸色。
　　
　　“好了小秋，正事要紧。”裴宁轻推了秋牧一把，把他推进房间，自个儿跟着走了进去。
　　
　　“哟，裴先生，这是我们第二次见面吧？”叶子灵大大咧咧半躺在沙发上，一副还没睡醒的样子，抬手对着裴宁打招呼。
　　
　　“准确说来应该是第四次见面了，我们在前面的某一个三天还见过面，你还帮了我不少忙。”裴宁找了个空位子坐下来，秦莫炎立刻厚着脸皮也不嫌挤紧挨着一起坐下来。
　　
　　叶子灵动了动脑袋，把头转向秦莫炎：“秦老大，到底是怎么回事？我只是被黑光照了下竟然就回到三天前，这实在是太不可思议了。”
　　
　　“没什么不可思议的，反正轮啊轮啊就习惯了。”秦莫炎对着叶子灵一摊手，一副无可奈何的样子。
　　
　　“喂喂，这话怎么听起来这么奇怪呢。”
　　
　　“是你思想奇怪吧。”秋牧在一旁插嘴。
　　
　　裴宁轻叹一口气，暗叹这对话越来越不务正业，终于开口把话题转回来：“简单来说就是因为某种原因你经历黑光之后就和我们一样开始经历三日轮回，只不过你是第一次而我们已经不止一次。”
　　
　　“你们到底经历了几次三天？”叶子灵面上的狐疑之色更甚，却也没有再怀疑三日轮回的事。如果是他一个人他还能以为是做梦，这么多人而且其中还有秦老大那么这绝对是真实的灵异事件。
　　
　　“小秋比你多一个三天，莫炎他比小秋早两个三天，我又比莫炎早一个三天。”这件事裴宁知道得最清楚，自然由他来回答。
　　
　　“这么说，源头是裴先生咯？”
　　
　　裴宁被叶子灵的话一惊。虽然上一个三天在火车站的时候莫炎隐隐有和他提起过，但后面突发事件太多他根本就没有多想，这时旧事重提让他有一种心惊肉跳的感觉。
　　
　　虽说似乎确实是从他开始出现三天轮回，但说他是源头这种说法总让他有一种不舒服的感觉，似乎他才是罪魁祸首。
　　
　　裴宁的手突然被握住了，他抬头一看，发现秦莫炎紧紧握着他的手，面上带着温和的笑意，让他的心一下平静下来。
　　
　　“也许源头是黑光也说不定，毕竟我们所有人都是被黑光照到才会轮回。”秦莫炎开口为裴宁开脱，“对了，被黑光照到的人似乎都会有异能，子灵你有没有发觉你有什么奇怪的能力？”
　　
　　“老大，这不是在演科幻片，什么异能啊？”叶子灵一愣，随后有些不敢相信。他怎么没有发觉自己和过去有什么不同？
　　
　　“三天轮回就已经够科幻的了，所以有异能也很正常。”秦莫炎说着抬起手，轻轻一挥，对面的墙上出现了两道一米深的划痕。
　　
　　“……哇塞，这也太酷了！”叶子灵从沙发上蹦起来，跑到墙边仔细观察起那两道划痕。
　　
　　“莫炎，你的异能究竟是什么？”裴宁疑惑了，因为秦莫炎每次展现出的能力似乎都不一样。
　　
　　“是风，他拥有操纵风的能力。”秦莫炎还没回答，旁边的秋牧已经抢先说出答案，“至于叶子灵，他的异能体现在枪械方面。”
　　
　　秋牧说完脸色一白，猛力咳嗽了两声，咳出一大口血。
　　
　　“小秋！”裴宁一脸担心地喊道，而秦莫炎已经默契地先一步接住秋牧向前倒下的身体。
　　
　　叶子灵也凑了上来，很快对昏迷过去的秋牧做出结论：“是用力过度，奇怪，怎么莫名其妙就突然用力过度了？”
　　
　　秦莫炎将秋牧抱到一旁的沙发上让他横躺着，然后走到裴宁身边安慰道：“别担心，应该是异能使用过度的后果。”
　　
　　“可能吧，小秋脸色发白也不是第一次，只是这一次最严重。”裴宁担心地看着脸色发白不省人事的秋牧，“那个小黑究竟是个什么东西，竟然会让小秋变成这个样子？”
　　
　　“那应该不是什么小黑而是预言能力吧。”秦莫炎露出若有所思的神情，“只有这样才说得通。”
　　
　　“预言……”裴宁刚想要问什么，秦莫炎身上的手机突然响起，打断了他的问话。
　　
　　秦莫炎拿起手机，看到一个陌生号码，他想了想，还是按下通话键。
　　
　　“你好，我是秦莫炎。”
　　
　　下一刻，秦莫炎的面色变得有些诡异，他捂住手机对着裴宁说道：“阿宁，你是不是把陆以航给拉黑了？他现在竟然找到我这里来了。”
　　
　　“既然已经分手了，拉黑对方不是很正常的行为吗？”裴宁有些奇怪地看了秦莫炎一眼，都分手了还留着对方的电话号码难道等着过年吗？
　　
　　“也对，那要我帮你解决还是你自己来？”秦莫炎朝着裴宁晃晃手机。
　　
　　“你来吧，我可不想再来一次摊牌。”裴宁直接把任务交给秦莫炎，他没有这个精力再和陆以航解释一遍，而且他说完指不定陆以航还会像上回那样纠缠不清，还不如看看秦莫炎有什么好计策。
　　
　　这其实也是裴宁信任依赖秦莫炎的表现，若非相信秦莫炎，他绝对不会将这种事交给秦莫炎来处理。
　　
　　秦莫炎显然对裴宁肯将这件事交给他处理也很高兴，非常愉快地接受了这个任务。他再度将手机拿到耳边，嘴角勾起一抹邪魅的笑容。
　　
　　“陆先生是吗，阿宁说不想见你，有什么话对我说也一样。”
　　
　　不知那边的陆以航说了什么，秦莫炎的眉头微微拧起，随后突然笑得很狐狸。
　　
　　“陆先生是不是弄错了什么？我与阿宁如何认识关你什么事？倒是陆先生，阿宁说已经和你分手，请你不要再多做纠缠。”
　　
　　裴宁没想到秦莫炎竟然会这么直白地说出来，他一直以为秦莫炎为人够圆滑，所以才会放心的将陆以航交给他。可现在莫炎他怎么就直接刺激起陆以航来？他还没有忘记上一个三天时候陆以航想要囚禁他的想法。
　　
　　相处这么多年，他虽然知道陆以航一直都比较大男子主义，但怎么也没想到他竟然会有这么偏激的想法。再想起李简仁上一个三天偏激的做法，或许从某种程度来说，那两人还真是天生一对，只是祸害到他可就不是什么好事了。
　　
　　这秦莫炎一刺激陆以航，还不知道陆以航会做出什么事情来。
　　
　　“莫炎，别太刺激他。”不得已裴宁出声提醒。
　　
　　秦莫炎点头示意他知道，只不过也不知道陆以航说了什么，秦莫炎前头答应后面的话又开始不对头：“陆先生既然清楚自己做过什么，就别再对着阿宁继续演戏，也别再伤害他。”
　　
　　秦莫炎的这句话说得别有深意，尤其是最后几个字，似乎在点明什么。
　　
　　陆以航又在那里说了一堆话，说到后面秦莫炎有些不耐烦了，直接把电话挂掉然后设了黑名单。
　　挂了电话，秦莫炎的面色突然变得严肃：“阿宁，陆以航八成也轮回了。”
　　
　　这个消息让裴宁一震，这怎么可能？
　　
　　“可是他并没有照到黑光，我亲眼看到他被砸死。”裴宁露出难以置信的神色。
　　
　　“如果轮回的关键不是黑光而是你呢？”叶子灵在一旁做出了大胆的假设，“从秦老大刚才的话来看，黑光可能是异能的关键而非轮回的关键。如果黑光是轮回的关键，就不会到现在只有我们这些人三天轮回，被照到黑光的人应该不少才对。”
　　
　　叶子灵不愧是侦探出身，三两下就将事情分析得清清楚楚。
　　
　　“为什么……是我？”裴宁因为叶子灵的分析大受打击，愣愣地问道。
　　
　　秦莫炎看到裴宁情绪不对，使了个眼色给叶子灵让他别再说了，上前揽住裴宁的肩膀，轻拍了两下：“阿宁，别想太多。”
　　
　　“不……”裴宁突然抬头看向秦莫炎，情绪相当不稳定，“莫炎，我要好好想想，好好想想究竟是怎么回事。”
　　
　　秦莫炎看了看裴宁，最终还是点头：“那好，我找个空房间给你，让你能够冷静地思考一下，我正好和子灵说一下具体情况。阿宁，别有太大负担，有什么一个人解决不了还有我。” 
　　
　　“谢谢。”在听到秦莫炎最后那句话之后，裴宁渐渐冷静了下来。
　　
　　他确实需要好好思考一下三日轮回的问题，过去的几个三天一直忙于陆以航的事而将一切的源头忽略过去，这实在不应该。
　　
　　 

作者有话要说：凑了个100000字整\(^o^)/
于是大家周五见，应该中午就会发第一章，请耐心等候咩，绝对会有福利的=w=





34.两情相悦的爱情（三）

　　419房间的内部还有一个小休息室，休息室虽小却屋内俱全，该有的都有。秦莫炎将裴宁带入休息室就识相地退出去，给裴宁一个安静地空间来进行思考。

　　休息室里有个小窗户正对着街，裴宁推开窗户，寒风顿时卷入房间，阵阵寒意也让裴宁原本混乱的头脑慢慢冷静下来。

　　叶子灵的话虽然很震撼，但仔细想来却是不无道理，从目前来看，这无限的三日轮回确实是从他开始。然后，在第一次轮回结束的时候遇到秦莫炎然后把他一起带入这个轮回，接着是秋牧，现在又是叶子灵和陆以航。

　　只是，为什么是他？

　　还有就是……黑光。就目前来看，几个受到黑光照射的人除了他以外都出现了明显的异能，莫炎的风系异能、叶子灵的枪械以及小秋的预知能力，而他似乎只是受了伤会好得快一点。他其实可以去问秋牧，只是看到小秋说出秦莫炎和叶子灵的能力之后就力竭晕倒，他实在不忍心逼迫小秋。

　　最后就是，如何摆脱这三日轮回的问题了。

　　“幸好在上一个三天的时候和陆以航摊牌了，不然这些事堆在一起还真要命！”裴宁呼出一口气，自我安慰。

　　如今陆以航既然拥有上一个三天的记忆，他就更不用费心去解释这段关系。至于陆以航的纠缠，他只要不像上一个三天那样出现落单的情况从而给有心人趁虚而入的机会，他相信不会出什么大问题。

　　现在只要能够摆脱三日轮回，自然不用再像这样每过三天就要在陆以航的身边醒来，这种感觉实在差劲。

　　休息室很小，所以窗户才开了一会儿裴宁就已经感受到阵阵寒意，他刚才开窗只是想用冷气让自个儿乱成一团的脑袋瓜能够清醒点，如今已经达到目的自然没必要自虐下去，他起身将窗户关上，坐到休息室的小沙发上。

　　异能的事情先放在旁边，毕竟就算没有异能也不是什么大问题，现在最重要的还是要弄清楚为什么会出现这个三日轮回。

　　如果如叶子灵所言他是一切的源头，那么就应该追溯到他第一次轮回的那个时间。只是他那个时候被陆以航和李简仁的现场版刺激得在酒吧买醉，直到最后神智都不太清醒，而且又过了好几个三天，要他回忆那个时候究竟有什么不对劲的地方实在有些强人所难。

　　裴宁想得头都痛了，就是想不起他在那个三天里究竟有没有发生过不同寻常的事情。

　　“哎……”裴宁长叹了一口气，万般无奈。

　　“阿宁，怎么唉声叹气的？”这个时候秦莫炎正好推门而入，手里还端着一杯茶，看来是来给裴宁送茶的。

　　“叶子灵说得没错，也许我真的是这一切的源头也说不定，但是我怎么也想不起最初的那个三天有什么不对劲的地方。”裴宁面上扬起一抹苦笑，他接过秦莫炎手上的茶杯暖手，苦恼地说道，“谁让我那个时候被陆以航出轨的事实打击的太彻底，竟然会去酒吧买醉直到世界末日的到来。”

　　“那不是你的错，任谁突然知道自己的爱人背叛自己和其他人搞在一起都会失态的。”秦莫炎上前两步从背后拥住裴宁，嘴角勾起一抹微笑，“你现在认清也不晚，甚至我其实有些感谢这个三天，让你这么快就能认清陆以航离开他。”

　　“然后给你趁虚而入的机会是吗？”裴宁没有挣开秦莫炎的意思，秦莫炎带来的温暖让他原本被风吹冷的身体慢慢暖和起来，他实在舍不得放开。

　　“算是趁虚而入吧，不过要不是陆以航出轨，我也没有这个机会不是吗？”秦莫炎有些炽热的呼吸喷在裴宁的脖颈上，裴宁的身体轻微一颤，却依旧没有挣脱的意思。

　　“是啊，要是陆以航和李简仁没有在我面前上演现场版，说不定这个三日轮回也不会出……”裴宁突然顿住了，只是不经意的一句话却让他想到了一种可能，他那个时候该不会有那种一切如果都没有发生过的想法吧？

　　裴宁有些不确定。

　　“阿宁，你想到了什么吗？”

　　但是这说不通啊，被黑光照到的人又不止他一人，为什么那黑光会照着他的愿望将他送回到三天前，而且如果是一切都没有发生不应该直接回到还没有认识陆以航的时候而不是让他一次又一次经历陆以航的出轨？

　　这总不会是他的梦吧？可是他在这之前完全不认识秦莫炎，若是梦也不该出现他不认识的人才对。

　　更何况，依着上一个三天小秋提供的情况，似乎这个三天轮回只在这个城市中发生，不然实在难以解释为何他无法离开城市。

　　“对了莫炎，你还没有告诉我上一个三天你上了火车究竟发生了什么事！”他竟然把这最重要的事给忘了！

　　“火车啊，其实后面发生的事情我也说不清楚，火车开着开着我就不知不觉睡着了，等再度醒来就已经又回到了三天前。”秦莫炎抱着裴宁的手紧了紧，犹豫了下还是将事情告诉了裴宁。

　　“睡着了？”裴宁的音调高了两分，他挣开秦莫炎的怀抱转过身，直直盯着秦莫炎的眼睛，想要从中看出秦莫炎有没有说谎。都说眼睛是心灵的窗户，就算秦莫炎是只狐狸也应该能看出一点倪端才是。

　　“嗯，就是睡着了。”然而裴宁所看到的只有秦莫炎无奈的笑容。

　　“可是小秋那个时候和我说会有危险，阻着我不让我过去。莫炎，你别因为担心我而欺骗我。”

　　“我没有骗你，我真的莫名其妙睡着了，所以就算后面摇头危险也不知道。”秦莫炎抓住裴宁的手，一脸认真，“阿宁，我答应过不会骗你，所以绝不会食言。也许小秋说的危险确实存在，也有可能我在睡梦中被杀死，只是我没有印象而已。”

　　裴宁再三确认秦莫炎应该没有说谎，心中松了口气。他现在最大的忌讳就是被欺骗，正因为这一点他才不敢轻易相信任何人。秦莫炎想必也知道这一点，所以才会坦诚相待。

　　裴宁心里知道，秦莫炎这种九尾狐狸样的人物，通常都虚虚实实极难应付，你根本就不知道他哪一句是真话哪一句又是假话。若不是秦莫炎对他情钟，根本就不可能像这样坦诚相待。

　　“下次别再这么冒险了，我真怕这一个三天的时候，你彻底消失。”裴宁情不自禁抚上秦莫炎的脸颊，眼中的情感再难压抑，“莫炎，你一直都是个狡猾的人，竟然用自己冒险这么逼我。”

　　“你发现了啊。”秦莫炎被裴宁揭穿之后没有意思尴尬，一脸坦荡，“我有六成的把握能够继续轮回，机会只要超过五成就值得一赌。现在看来我的投入是有回报的不是吗？”

　　裴宁没有再说话，只是发出一声长长的叹息。

　　“阿宁，其实我不想逼你，只是依你的性子如果不逼一下真的很难踏出那一步。就像陆以航的出轨，如果没有这一个又一个三天的刺激，你就算知道他出轨也不会像现在这样果断分手。”

　　“……你说得对，我确实不是果断的人。”裴宁如今也只能感叹，秦莫炎将他的性格把握的太准，每一个动作都牵引他慢慢向着他，“秦莫炎，有没有人说过你很像一只狐狸？”

　　“很多人这样说过。”秦莫炎笑眯眯地回答，带着些许得意。裴宁虽然没有明说，但对话中已经透露出了他想要的东西。

　　裴宁第一次觉得秦莫炎的笑容有些碍眼，他怎么都有一种被算计成功的不爽感觉。因为这种不爽，裴宁下一刻再一次做出了不怎么理智的举动。

　　他拉住秦莫炎的衣领将他拉到面前，用力吻了上去。

　　然后，裴宁如愿看到秦莫炎面上的笑容凝结，有些发愣。

　　不知道是谁说的，能让一只笑面狐狸变色是一件很有成就感的事，裴宁现在就有这种成就感。

　　只是，他很快就自食其果了。

　　秦莫炎反应过来，这回可没有再让裴宁有机会跑掉，一个反客为主，舌尖狡猾地侵入裴宁的口腔，攻城略地。

　　裴宁没有阻止秦莫炎的动作，甚至温顺地配合着秦莫炎。

　　事到如今，他已经无法再拒绝秦莫炎。在经历过差点完全失去对方的那种惶恐之后，裴宁的心其实已经彻底对秦莫炎打开。更何况，这个三天的两个吻都是他主动挑起，若是突然拒绝未免显得矫情。

　　裴宁的配合让这个吻渐渐激烈起来，他抓着秦莫炎衣领的手已经软弱无力地跌落到了秦莫炎的胸口，要不是秦莫炎的右手紧紧揽住他的腰，裴宁此时早已因为这个激烈的吻瘫软下来。

　　等到秦莫炎吻够本，裴宁已是眼色迷离、两颊通红地轻轻粗喘，整个人无力地靠在秦莫炎身上。

　　裴宁现在这个样子足以让不少喜好男色的男人兽性大发，更别说是对他情钟的秦莫炎。

　　“柳下惠……让它见鬼去吧！”轻声嘀咕了一句，秦莫炎低头一口咬上裴宁的侧颈。

　　

作者有话要说：开V第一更咩，于是上上温馨戏=w=




35、两情相悦的爱情（四）

    细微的刺痛感将裴宁迷乱的神智微微拉回来，他发现在他还未察觉的时候，身上的衣衫已经被秦莫炎弄得门户大开，他整个人都攀附在秦莫炎身上，如同一只无尾熊一般。

　　裴宁原本就通红的脸颊此时更是像要滴出血似的，他用酸软无力的手想要推开秦莫炎，却更像是欲迎还拒。

　　他有些想不明白，只不过是一个吻而已，怎么突然间就变成现在这个情况了。

　　“莫炎……”

　　“嗯？”秦莫炎含糊地应了声，头抬都不抬，含住了裴宁右胸的那一抹红点。

　　“哈啊……别！”阵阵快感窜上脑际，让裴宁刚回过神来的神智再度模糊起来，不过他还是不忘提醒秦莫炎，“现在、现在是白天。”

　　“我知道。”秦莫炎顿了顿，说完这句话之后牙齿咬住□慢慢厮磨，原本只是一小颗的红点在这一下又一下的厮磨中慢慢胀大。

　　“可、可是……外面还有人！”裴宁依旧不死心。现在怎么都不是做这种事情的时候，秦莫炎怎么就突然兽性大发了呢？！

　　裴宁也不自己想想，要不是他主动去吻秦莫炎，而且一个早上还进行了两次，又怎么会惹得秦莫炎失控？

　　所以说，天作孽犹可活，自作孽不可活啊！

　　“子灵不会进来的。”似乎是玩够了一边，秦莫炎又将目标转向裴宁左胸的红点，继续锲而不舍地舔舐碾磨，誓将左边弄得和右边一样。

　　“嗯……啊……”裴宁捂住嘴，不想让这羞耻的呻/吟声泄露出来。虽然他和秦莫炎已经不是第一次，但那一次他醉的可以，根本没有羞耻心这种东西存在就随波逐流地任由秦莫炎摆布。这一回他可是神智清醒，一想到要和秦莫炎发生关系，总觉得有些别扭。

　　裴宁并不是一个开发的人，他一旦认定一个人就会绝对的忠贞，绝不会出现出轨的事情。在这之前和他发生过关系的只有陆以航一人，秦莫炎可以说是他的第二个男人。只要秦莫炎不会像陆以航那样，也基本上，是最后一个。

　　胸部本是裴宁的敏感点，加上这些年陆以航的调教，更是敏感到了一个境界。只是胸部被玩弄而已，根本没有触碰到下半身，裴宁的那里已经完全挺立起来。

　　被裤子束缚的感觉异常之不好，尤其是完全挺立的现在。秦莫炎的技巧非常高超，只是一次就将裴宁的敏感部位弄得一清二楚，此时专挑敏感部位下手，惹得裴宁就算捂住嘴都止不住呻/吟声从指缝中泄出。

　　裴宁有些难耐地摆动腰身，让两人的下半身相互摩擦，却又在察觉自己的这个行为过于放/荡之后强忍住那种舒适感不再动作。

　　刚才的那个动作实在有些放/荡，裴宁在神智清醒的情况下是怎么也做不下去。

　　“阿宁，你果然还是喝醉的时候比较可爱。”秦莫炎自然察觉到裴宁身体的僵硬，他起身将裴宁推入沙发中，整个人覆盖上去，手抚上裴宁潮红的脸颊，“我只是想让你舒服而已，你只要享受就够了。”

　　“现、现在还不行……”裴宁只是看了一眼秦莫炎的眼睛，就差点别秦莫炎眼中的深邃吸进去无法自拔，他只能撇开视线，有些不自在地开口。

　　“阿宁，我不是柳下惠，你今天挑拨了我两次，我再忍下去就不是男人。”说这句话的时候，秦莫炎面上的笑意有那么一丝狡猾，“所以，我不会在这里停下。”

　　秦莫炎说完再一次深深吻住裴宁，手一点点往下滑，掠过腹部滑入入西裤中，隔着内里的布料握住那已经变得火热的东西。

　　裴宁的身体随着秦莫炎的动作突然绷紧，抓着沙发把手的双手收紧，仿佛承受不住那突如其来的快感。

　　“卡擦”！

　　秦莫炎的另一只手灵巧地解开裴宁腰间的皮带，原本握着那抹火热的右手一个用力拉下内裤，裴宁那已经完全挺立的欲/望弹跳出来，暴露在空气中。

　　“莫炎……别……”

　　秦莫炎轻轻弹了下那火热的东西，嘴角的笑意加深：“你这里，可不是说不要的样子。”

　　他突然单腿跪在地上，右手握住裴宁的那里，张嘴将其送入口中。

　　“莫炎你做什么？！”裴宁没想到秦莫炎会这么做，完全被惊吓住。

　　他还是第一次被其他男人做这种事情，就算是陆以航过去也最多用手帮他解决，根本没可能做到这一步。

　　秦莫炎没有理睬裴宁的质问，他一点点将裴宁的欲/望完全纳入口中，从根部慢慢向上舔舐，一点点勾勒出整个欲/望的形状。

　　难以抑制的快感从被含入的部位直冲脑际，裴宁伸手抓住秦莫炎的头发想要拉开他，因为这一动作双手收紧，却是再也没力气推开秦莫炎。

　　“唔……不要这样……哈啊，好脏……”裴宁的脑袋瓜已经因为秦莫炎的这一举动完全变得模糊，好不容易拼凑出几个字，随后便被拉进更深的欲/望漩涡。

　　他从未受过这样的刺激，秦莫炎温热的口腔紧紧包裹住他，让他有一种想要一只陷在其中不出来的想法。

　　秦莫炎直接将裴宁的话当成欲迎还拒的情话，他不紧不慢地吞吐着，舌尖偶尔滑过尖端引得裴宁身体一跳，他一手抓住裴宁的一条腿举高，另一只手握住下面的囊袋揉捏把玩。

　　“唔……”裴宁总算是想起外面还有人，他一只手死死捂住嘴，另一只手无力地抓着秦莫炎的头发，双腿大张瘫软在沙发上。

　　秦莫炎突然放开裴宁，伸手拿开裴宁捂着嘴的手：“阿宁，叫出来没关系，这里的隔音很好。”完了还不忘补一句：“你的声音很好听，我想多听听。”

　　没了那最直接的刺激，裴宁总算从欲海中拉回一丝理智，他狠狠瞪了一眼得寸进尺的秦莫炎，粗喘着没有说话。

　　只是这瞪眼实在没什么震慑力，反而更像是在调情，秦莫炎面上扬起一抹妖孽的笑容，在裴宁沉浸其中之后再度低下头，将欲/望纳入口中。

　　这一回可不是刚才那简单的刺激，秦莫炎先是舌头在那沟处饶了一圈，然后将整个欲/望深深吞入，纳入喉咙深处，小幅度移动前后吞吐。

　　“啊啊……太、太深了……”喉咙深处的紧致让裴宁忍不住大声呻/吟出声，他双眼迷离地看着秦莫炎的动作，用仅剩的意识想要将那羞耻的呻/吟声吞回肚中，却完全失败。

　　这个动作，实在让他舒服过了头，整个人仿佛进入到母体中那样温暖舒适，飘飘欲仙。

　　随着秦莫炎动作的加快，房间中响起阵阵水渍声，裴宁有些迷糊地听着这个声音，身体越来越无力。

　　突然，裴宁的身体死死绷住，抓着秦莫炎头发的手也是一紧。在这样猛烈的攻势下，他即将达到顶点。

　　“要、要出来了……放开！”裴宁好歹总算想起不能就这么射在秦莫炎嘴里，想要拉开他。

　　就在此时，紧闭的房门突然被推开了，叶子灵风风火火闯了进来：“秦老大……”

　　声音在看到房间内的景象之后戛然而止，叶子灵瞪大眼睛看着秦莫炎和裴宁，整个人愣在那里不知该说什么。

　　房间内的两人也被吓到了，秦莫炎一个不查被裴宁推开，而此时裴宁也达到顶点，白浊的液体从顶端射出，射在秦莫炎的脸上。

　　房间内，一时寂静无声。

　　还是秦莫炎最先反应过来，他黑着脸对着还在发愣的叶子灵吼道：“子灵，还不出去！”

　　叶子灵被吓得向后退了两步，一脸尴尬地飞快说道：“我是来通知你们，秋牧醒了。好了，老大你们继续，继续！”

　　说完立刻转过身，头也不回地逃出房间。边逃嘴里边嘀咕：“我又不是故意的，谁知道你们两个在里面……”

　　叶子灵的嘀咕可不止秦莫炎一个人听到，裴宁也听到了，整个面孔完全一会儿红一会儿黑。

　　叶子灵好心地关上房门，休息室里再度只剩下裴宁和秦莫炎两人。

　　裴宁转头看向秦莫炎，看到他脸上的白浊，面色顿时一红，转过头不敢再看秦莫炎。

　　“刚才……对不起！”他怎么也没想到竟然会射在秦莫炎的脸上，秦莫炎现在那张脸实在太具有诱惑力，那些白浊让秦莫炎整个人都平添了一抹妖气。

　　“没事，这里有小浴室，我们洗洗再出去。”既然被人打搅，秦莫炎也知道现在的情况继续做下去没有可能。

　　他无奈地低头看了一眼自己下面那支起小帐篷的地方，轻叹一口气准备先去处理下。

　　

    作者有话要说：二更发放福利，虽然不是完整版不过也不错了吧=w=

于是两个小时后见，还有第三更~

PS：扎小人诅咒举报的人，吃方便面只有调味料没有面，上厕所只有面没有纸，永远都是受！！！！





36、两情相悦的爱情（五）

    等裴宁和秦莫炎离开休息室已经是二十分钟以后的事情了，走出休息室地两人这脸色都不太好――裴宁脸色发黑，秦莫炎脸色则有些发白，左侧还留有可疑的红痕。

　　看到秦莫炎脸上的红痕，叶子灵不小心“噗嗤”一声笑出声。他没记错的话刚才进去的时候秦老大脸上可没这块红痕，就算秦老大那个时候脸上……那应该就是后面才弄上的。叶子灵立刻发挥作为一个侦探的想象力，将后面发生的事猜了个大概，甚至连对话都自己做了补充。

　　说到底，叶子灵的本质就是个八卦男，所以侦探这份可以合法到处探听八卦的职业对于他来说再合适不过。

　　秦莫炎看到叶子灵发出笑声，脸色一沉，也不说话，挥手两个风刃直直袭向叶子灵。刚才要不是叶子灵这家伙突然闯进来，他早就把裴宁吃干抹净了，又怎么会落到这种不尴不尬的局面。

　　更何况他居然当着叶子灵的面被……，他其实并不介意阿宁对他做出这样的举动，但不能有外人在场。

　　叶子灵这小子，不教训一下这尾巴都翘到天上去了！

　　裴宁对于叶子灵发出的笑声也是一阵尴尬，他都说了会有人进来秦莫炎还不相信，结果真的有人闯进来，还看到那最不堪的一幕！

　　秦莫炎认为罪魁祸首是叶子灵，裴宁则认为罪魁祸首是秦莫炎，结果……当然是秦莫炎比较倒霉了，看他脸上的印子就知道了。错过这个村可就没了这个店，秦莫炎要想再次如愿，恐怕遥遥无期了。

　　叶子灵敏捷地躲开秦莫炎的攻击，举起双手主动自首：“老大，我不是故意打搅你们地，我真的不是故意的！”

　　只是这话听起来怎么都不对劲，裴宁彻底黑了脸，毫不犹豫向后给了秦莫炎一拐子。

　　秦莫炎此时根本不敢闪躲，结结实实挨了这一下。裴宁毕竟是个男人，这一下力道可不小，打得秦莫炎龇牙咧嘴。

　　“刚才发生什么事了吗？”只有秋牧一个人在状况外，他刚醒根本不知道前面发生了什么事。

　　“没事。”裴宁当然不会让秋牧知道刚才发生了什么，立刻矢口否认。如果可以的话，他真想把所有的知情人士杀人灭口！

　　“你刚才用力过度昏过去了，以后还是小心使用能力的好。”秦莫炎很清楚裴宁的心思，帮着裴宁掩饰。刚才那个意外本就不是什么好事，少一个人知道是一个。

　　“这样么，我和小黑说话说多了就会很累，看来以后不能经常说。”秋牧挠挠头，依旧一脸茫然。

　　“那不是小黑是预知的异能。”叶子灵直接点穿了秋牧的异能，“刚才秦老大和我说了火车站的事情，我觉得我们还是应该再去现场看看确认一下比较好。”

　　“我也是这个想法，不一定要上火车，但是最好确认一下是不是三天的轮回只在这个城市中进行，如果是这样的话只要我们逃离这座城市就能解除三日轮回的状态。”说起正事秦莫炎也是一脸正色，这件事毕竟关系到所有人的将来，马虎不得。而他也不想每一次裴宁醒来都在陆以航的床上，尤其是知道陆以航也有记忆的现在。就算陆以航比阿宁晚醒，但是万一他没有及时赶到那就麻烦了。

　　“现在就走吧。”既然有了目标当然是马上就行动。

　　一行人准备出发前往火车站，在裴宁经过秋牧的时候，秋牧突然指着裴宁脖颈上的吻痕问道：“老师，冬天怎么还有蚊子，你这里都肿了！”

　　裴宁闻言脸一红，恶狠狠地瞪了秦莫炎一眼：“这年头蚊子都彪悍的很，我刚才被一只很大的蚊子咬了一口。”

　　秦莫炎听到裴宁的话也只能苦笑，至于被比作蚊子什么的他只能当做没听见。

　　和门口的丽姐打了声招呼，四人准备乘电梯下去。

　　电梯升上来，打开门，里面走出来的人让双方都愣住了。

　　裴宁怎么也没想到，陆以航竟然能够如此阴魂不散地出现在这里。

　　这究竟是什么运气啊？从陆以航面上吃惊的表情来看他并不知道他在这里，应该只是偶遇，只是这也太偶遇了吧！

　　早点走或者晚点走都不会碰到陆以航，偏偏这个时候碰到，也许这真的是一种必然的命运也说不定。

　　裴宁忍不住又瞪了秦莫炎一眼，要不是他突然兽性大发对他这样那样，他们早两分钟走人也不会碰到陆以航。

　　陆以航看到裴宁，面色一喜就打算上前拉住裴宁，秦莫炎及时一个挺身挡在陆以航面前不让他靠近裴宁。

　　“陆先生，我们还有事，请你让一下。”秦莫炎直接用驱赶的口吻说道。

　　“你让开，我和宁有话要说。”陆以航看到秦莫炎面色顿时阴沉起来，他想要推开秦莫炎和裴宁面对面，却被秦莫炎拉着裴宁轻巧躲开。

　　“陆先生不知有没有听过一句话，好狗不挡道，陆先生还是别继续纠缠的好。”

　　“那秦先生有没有听过一句话，坏人姻缘是会下地狱的。”陆以航针锋相对。

　　裴宁听到陆以航的这句话，一个没忍住嗤笑出声。陆以航说这句话的时候还真是不心虚，他这句话应该去对李简仁说才是，有什么资格来说他和秦莫炎？

　　“陆先生确定不是在说自己？”秦莫炎的温柔以及坦白只对裴宁有效，至于陆以航自然是不用客气，直接拿出九尾狐的本事毫不犹豫地腹黑过去。

　　“宁是我的情人，秦先生如今横插一脚未免太不厚道。”陆以航知道和秦莫炎玩嘴上功夫最后吃亏的只会是他，因此选择直截了当。

　　“可是他已经和你分手了，这点我在电话里说得很清楚。”顿了顿，秦莫炎拉起裴宁的手一副情真意切的样子，“所以，现在对我们来说，陆先生才是插足的第三者。”

　　“这只是你的片面之词，就算是真的我也要听宁亲口说。”陆以航满心期望地看向裴宁，希望能从他口中得到不同的答案。在他的认知中，宁不是一个如此绝情的人，“宁，别怕，如果是他威胁了你，我绝不会放过他。”

　　看着陆以航情真意切的样子，裴宁只觉得一阵恶心，明明刚才秦莫炎做出相似表情的时候他就没有这种感觉。

　　不过既然陆以航要他亲口说，他也不介意再多说一次。

　　“既然你如此执意于答案，我不介意亲口再说一次，陆以航，我和你已经彻底结束了，而且，绝对没有复合的可能性！”顿了顿，裴宁面上露出一抹讽刺的笑容，伸手反握住秦莫炎的手，“至于理由，其实你知道的不是吗？”

　　“……这么说，上一个三天是真的，我真的突然回到了三天前？”陆以航觉得除了这个答案他真的不知道还有什么其他答案。

　　“不止是上一个三天。”既然陆以航也开始轮回三天，他也就不用隐瞒了，“陆以航，你知道在曾经的三天里我经历过什么吗？在最早和第一个轮回三天的时候，我在家中亲眼看到你和李简仁在那边翻云覆雨，那个时候你还非常冷酷地让我滚出去；第二个三天的时候，你和李简仁在饭店的停车场里玩车震被我目击，我差点忍不住开车撞死你们这对狗男男；上一个三天的时候，你和李简仁在洗手间的那些对话和动作我可是一点不落地看了半现场版。陆以航，你认为在经历过这些事之后，我们之间除了分手还能有其他可能？”

　　陆以航越听心下沉的越厉害，他能够想象出宁经历这一次又一次的打击之后是什么心情，他终于知道为什么宁在上一个三天的时候为何会如此坚决地要求分手。

　　他怎么也没有想到，竟然会是这种诡异的三天轮回毁掉了他和宁的这段关系。如果不是这样，他就算遇到宁开始所说的那种被捉奸在床也有办法应付。

　　只能说，是命运弄人。

　　陆以航完全陷入无限的懊悔中，低着头呆呆地立在那里。遇到这种事，就算是陆以航这种经历过大风大浪的人也不知道该怎么做才能挽回裴宁的感情。

　　他知道，在经历过一次又一次无比刺激的背叛之后，裴宁如今早已对他死心。恐怕秦莫炎也是在这不断轮回的三天里趁虚而入的吧。

　　裴宁一口气说完这一大串话，心中舒爽不少，他甚至面上扬起一抹微笑，显然想说这些话很久了。他也不再管陆以航，拉着秦莫炎就往外走。

　　话都说到这个份上了，他就不信陆以航还不死心想要厚着脸皮要求复合！

　　

           作者有话要说：三更！虚脱了，嘤嘤嘤嘤嘤

中间有一段话我其实差点打成“既然你诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你”……

于是睡觉去了，累死我了=w=





37、两情相悦的爱情（六）


    裴宁走进电梯按下一楼的按钮，电梯门缓缓关上，就要将陆以航完全隔绝于外。

　　就在电梯门关上的那一瞬间，一只手突然插进门缝中，用力把电梯门掰开。

　　“宁，你脖颈上是怎么回事？！”秦莫炎留下的痕迹实在太过明显，连秋牧都察觉得到，就算陆以航刚才被裴宁的话震住，这随意一瞥还是将脖颈上的吻痕看得一清二楚。

　　“你想是什么就是什么，反正与你无关。”见陆以航不死心地追上来，裴宁面色也冷了下来，他从来不知道陆以航竟然是这种纠缠不清的男人。他话都已经说到这个地步，陆以航难道都不会对他有一丝愧疚之心么，竟然还想纠缠到底！

　　秦莫炎默不作声，向前一步快狠准地一拳打在陆以航的小腹上，随后一脚把陆以航踢出两米远。

　　“丽姐，记得帮他叫救护车去医院然后给他做个全身检查，钱我来出。不好意思，刚才力道没拿捏准有点重。”秦莫炎此时面上的笑容格外人畜无害，要不是刚才亲眼看见，任谁都无法将陆以航现在的惨状和他联系在一起。

　　秋牧默默向旁边移了两步远离秦莫炎这个恐怖分子，叶子灵看到陆以航的惨状不禁摸摸鼻子，庆幸刚才秦老大没用同样地手法对他，虽说，他也没有陆以航那么弱一下被打倒就是了。

　　“好了，我们走吧。”秦莫炎若无其事地再度按下关门键，把陆以航彻底关在了外面。

　　裴宁看到陆以航被打，心中没有一丝怜悯之意，反而对秦莫炎的行为很赞同。陆以航这样纠缠不清让他很烦恼，陆以航有这个时间纠缠他，不如去想想怎么安慰李简仁，省的他都和陆以航分手了还要小心李简仁的暗招。

　　“莫炎，李简仁那边也要小心些，那是个疯子，什么事都做得出来。”

　　“放心吧，这回我不会再给他那个机会。”

　　“秦老大你不知道，李简仁真的如他的名字那样贱，一肚子坏水什么都干得出来。”叶子灵在一旁有些夸张地扭曲面部表情，给三人示范李简仁有多可怖。

　　“所以我才让你帮我小心看着不是么。”秦莫炎在此之前可是每一个三天不厌其烦地通知叶子灵。

　　到了火车站，已经是差不多中午的时候。

　　裴宁直到肚子开始抗议才想起今个儿早上连早饭都没吃就从那里跑了出来，之后又急着探讨三日轮回的事情早把早饭忘了个一干二净。他发现自从开始经历三日轮回，他的生活是越发不规律起来。

　　秦莫炎可能也饿了，突然问道：“阿宁，你今天早饭吃了没？”

　　裴宁摇摇头，一旁的秋牧揉了两下肚子插嘴：“我也没吃早饭，才起来老师就一个电话过来了。”

　　“那先去吃饭然后再进火车站，再怎么样也不能做个饿死鬼是吧。”秦莫炎开着玩笑，原本因为要查探火车站异状而凝重的气氛因为这个玩笑放松下来。

　　四人在火车站附近找了家饭店随便吃了点解决了午饭，随后秦莫炎买了四张车票进入车站。

　　火车站乍看之下并没有什么异常之处，人来人往好不热闹，四人站在那里完全不起眼。

　　“原来是这样么！”经由指点，叶子灵也发现了其中的微妙之处，摸着下巴冒出这么一句。

　　“子灵，侦查之类的你是行家，有什么想法？”所谓术业有专攻，秦莫炎可能在生意和事物的处理大局上很有一手，但对于某些细节的探索方面、尤其是这种看似非常灵异的事件自然是比不上叶子灵。叶子灵虽然年轻但出道也早，做这侦探工作已经做了好几年，什么稀奇古怪的事情都碰到过，这方面自然是好手。

　　“秦老大你上一回上了火车之后就莫名其妙睡着了是吧？”叶子灵再度确认一遍。

　　裴宁听到叶子灵的问话最终确认秦莫炎没有对他说谎，原本因为秦莫炎对他做了某些过分事情而彻底坏点的心情总算是拉了那么一点回来。

　　但是，这并不意味着他就打算立刻原谅秦莫炎，做那种事情的时候竟然不关门导致外人闯进来，这种被围观的滋味想必大部分都会觉得尴尬。当然，陆以航和李简仁那一对狗男男例外，那个时候他捉奸在床的时候两人反而更来劲，当着他的面这样那样，一想起那个场面裴宁就一阵反胃。那两个人，根本一点羞耻心都没有！

　　“嗯，所以这一次我不建议上火车。”

　　“小秋，你有什么好的建议吗？”裴宁知道秋牧的能力是预言，所以预先问一下秋牧，万一秋牧有什么不好的预感也能够及时停止。

　　“现在暂时没有，小黑也没说什么。”秋牧摇摇头，他可能还没有完全从刚才的用力过度中恢复过来，所以没有什么新的预感也很正常。

　　“既然这样的话我们直接沿着铁轨走走看，万一发生什么事也可以及时抽身而退。”叶子灵想了想，提出新的建议，“对了，裴宁你的异能是什么，我刚才忘记问了。”

　　“我不知道。”裴宁很干脆的摇头，经历了这么多次三日轮回，他还真没发现有什么明显的异能，“嗯……貌似我的恢复力比正常人好一点，有一次我割破了脚，结果第二天就好了。”

　　“不是，老师的异能不是这个。”秋牧果断摇头。

　　三人同时看向秋牧，希望秋牧能够告诉他们答案。

　　秋牧看着三道期盼的目光，有些不好意思地挠挠后脑勺：“小黑只说老师的异能不是那个恢复力，但是具体是什么小黑不肯告诉我。”

　　秦莫炎和叶子灵同时露出了若有所思的神情。

　　裴宁听到秋牧的话也只能轻叹一口气，暂时不去追究这个问题。从秋牧的话来看，他不是没有异能，只是还未体现出而已，而小秋如果想要知道他的异能是什么，恐怕所需付出的代价极大，这实在得不偿失。

　　“我的异能问题先别管，还是弄清楚车站的情况要紧。”

　　既然决定要沿着铁轨向外走，秦莫炎立刻联络站长让他给他们放行。那站长虽然不知道他们要做什么，但是秦少的名头摆在那边，又是这种不大不小的事情，二话不说便通知工作人员随他们去。

　　这里的火车站就在城市边缘，不需要走多远就可以离开城市。

　　这一回叶子灵带头，秦莫炎在最后，中间则是裴宁和秋牧。四人慢慢沿着铁轨向前走，渐渐的，四周起了一层薄雾。

　　“这雾看起来不对劲。”裴宁再怎么宅，常识还是有的，现在虽然是冬天，但今天是晴天这会儿还是大中午，怎么也不该出现这种雾。

　　“我那个时候乘火车的时候窗外也有雾，而且会越来越浓。”秦莫炎不感到意外，上一回他已经经历过了。而且如果没有古怪这才奇怪了，上一回他就不会莫名其妙睡着一直睡到新的一个三天来临。

　　话虽如此，一行人还是越发小心翼翼，谁知道这雾中会不会有什么奇怪的东西。曾经有一部电影就是说一个城市被雾完全笼罩，一旦陷入迷雾中就会被不知名的怪物拖走，谁知道这里会不会是第二个恐怖片现场版！

　　不知走了多久，越往前雾气越浓，可见区域也越来越少，渐渐的，他们只能看到前后的人，其余完全看不见了。

　　“停下！”突然，秋牧声音有些尖锐地喊道，整个身体开始微微发抖，“小黑说，我们不能再往前了！”

　　“前面有什么？”叶子灵停了下来，警惕地看了看四周，奈何四周全是白雾什么都看不见。

　　“不知道，我只知道我们不能再向前必须回去，不然会发生可怕地事情！”秋牧有些急促地说道，整个人显得异常不安。

　　叶子灵看向秦莫炎，要他做决定，毕竟秦莫炎是他的老大，他说了算。

　　秦莫炎犹豫了下，还是放弃冒险的打算：“到此为止吧，既然秋牧说有危险，那么应该就是会让我们无法再经历三日轮回的那种危险。上一个三天的时候他并没有阻止我上火车说明那个时候他确定我不会有什么大危险。”

　　“是因为我吗？”裴宁隐隐有了一种明悟：“上一个三天的时候小秋没有阻止你上火车却不让我去，子灵他说得没错，也许轮回的关键真的是我。”

　　事到如今，裴宁结合现在所知道的一切，不想承认这一点都不行。

　　“可是现在这个样子，我们怎么回去？”叶子灵指指四周的白雾，流露出一丝无奈。

　　“跟我来。”秋牧这个时候发挥了指路机的作用，他的预知异能还能用在这种地方。

　　在秋牧的带领下，四人毫发无损地回到了火车站。

　　“现在该怎么办？”知道无法走出去，裴宁一时有些不知所措，难道他们就要一直轮回下去吗？

　　“先去机场和公路看下，看看那边具体的情况再做定论。”叶子灵摸着下巴得出结论，现在的信息还不够，想要找到摆脱三日轮回的办法必须收集更多的信息才行。

　　“就按子灵说的做，我们走。”

　　

作者有话要说：昨天夺命时速的后遗症，今天只想玩游戏不想更新，嘤嘤嘤嘤嘤~

于是这么晚更我需要面壁死过去

下章预告：李小三上门找麻烦鸟~  





38、两情相悦的爱情（七）

    作者有话要说：被蚊子咬死了，写的时候完全集中不了精神，于是今天就更这点吧，我明天先去看皮肤科然后家里全部杀毒点蚊香，我就不相信这样蚊子还能继续咬我！！！

    接下去四人又先后去了机场和高速公路收费口，毫无例外地都无法通过这两个渠道离开这座城市。
    机场那边不知工作人员受到了什么暗示，到最后秦莫炎拿身份来压甚至提出租用一家飞机都丝毫不肯松口；至于高速公路收费口，那里的收费人员更绝，直接说前面正在修路此路不通，他们不死心到前面看过，还真的在修路而且工程还很浩大。

    所有离开地路都被彻底堵死了。
    而这一圈转下来，天也已经彻底暗下来，时候也不早了。

    看着天色，秦莫炎先找了个地方吃过饭然后就地解散约定明天早上八点依旧在侦探社见。裴宁不可能回到陆以航那里，自然是跟着秦莫炎回家住在他家，秋牧和叶子灵则各回各的家。
    跑了一天也累了，裴宁沾着枕头倒头就睡，什么都没想也什么都想不起来。

    第二天天气晴朗，万里无云，连风都很少，冬日里难得的好天气。

    因为约好了时间，裴宁以防万一特地隔了闹钟，早晨七点准时起床。

    裴宁起来的时候，秦莫炎算好时间刚把早饭做好，坐在餐桌边等着裴宁。裴宁看到这热气腾腾的早饭，面上虽然没表现出什么，心中却是一热。和秦莫炎在一起的这段日子里，他完全不用像和陆以航在一起那样家中什么事都要由他来做，他可以更多地享受生活。

    裴宁再一次认识到自个儿过去“贤妻良母”的生活是多么的失败。

    吃完早饭时间也差不多了，裴宁和秦莫炎两人收拾了下便准备出门。

    才打开门，一个意想不到的人便将两人堵在门外――李简仁气势汹汹地站在门外，也不知究竟是用了什么手段找到的这里。
    裴宁早上因为秦莫炎美味早饭而变得美好的心情顿时被破坏得一干二净，任谁被一大早被破坏家庭的小三堵在门口心情都好不起来，尤其是他都和陆以航分手了还被李简仁堵住，实在是说不过去！
    裴宁还来不及开口，李简仁已经气势汹汹地指着裴宁的鼻子骂道：“裴宁，你给以航戴绿帽子也就算了，竟然还伙同奸夫将他打成重伤，你还有没有良心？以航他养了你这么多年就养了你这个白眼狼！”
    裴宁听到李简仁的质问，一时反应不过来，有些莫名其妙地看着李简仁。他刚才是不是听错了？李简仁的那个话，听起来总觉得有那么一丝可笑。

    戴绿帽子？谁给谁戴绿帽子？他和秦莫炎的关系，是基于已经和陆以航分手的情况下才开始的，就算是那次酒后乱性，也是他想要报复陆以航才会随波逐流。要知道陆以航和李简仁的关系可是三年前就已经开始了的，他被戴了三年的绿帽子找谁去哭诉？

    至于说陆以航养他，那就更可笑了，他这些年虽然大部分时候宅在家里，但也不能算是无业游民，插画家也算一个正当职业，而且收入也不少。他这些年也没央求陆以航给他买过什么，陆以航给他的钱就算请七年保姆都不止这些！

    而秦莫炎把他打成重伤，那也是他活该！陆以航这样对他，莫炎只给了他两下还是便宜他了，陆以航给他带来地麻烦远比这两下多的多。

    “李少爷一大早就跑来别人家门口骂街，若是让报社知道绝对会是今晚的头版头条。”裴宁一时不知道怎么回嘴，秦莫炎可没打算对这自动上门找骂的小三客气， “而且李少爷是不是弄错了一点，阿宁和我在一起的时候已经和陆以航分手了。不知李少爷又是以什么身份站在这里说这些话？”
    “这以航、以航的叫得这么亲热，听上去怎么也不像是普通关系。”裴宁总算是回过神，毫不客气地讽刺。他总算是跟着秦莫炎学坏了，知道怎么玩暗讽。

    “你们别管我和以航是什么关系，总而言之你们打人就是不对，我今天是来找你们讨这笔债的！”李简仁总算没有蠢到透露出他和陆以航的关系，一旦将这层关系透露出来他今天就占不住这个“理”字了。
    “你既然和陆以航没什么关系的话就不应该多管闲事，尤其是这种别人家的家事。”秦莫炎当然不会让李简仁就这么占着个理字不放，直接设下最明显却又最难解的圈套。

    “我、我路见不平不行吗？”李简仁还想嘴硬。

    “李少爷，我为什么会这么做大家心里清楚，有些话摆到台面上来说没什么意思。我不想再和你们有什么交集，也请你们以后别再来打搅我。”裴宁已经给出如此明显的暗示，如果李简仁还不领情下一步就是大家撕破脸皮。
    可惜李简仁还真没打算给所有人留一份面子，他发出一声冷笑，指着裴宁的鼻子继续骂道：“别给脸不要脸，什么不要摆上台面，你一个靠人养的小白脸别以为榜上了秦少就能目中无人！”
    “我看目中无人的人是你。”秦莫炎无法忍受有人当着他的面这样折辱裴宁，一把抓住李简仁的手腕用力一拧，“你和陆以航的事这个圈子里的大部分人都知道，真要说出去我倒要看看理究竟在谁这一边！”
    只听“卡擦”一声，李简仁的手就被秦莫炎弄断了。
    对付李简仁这种不可理喻的家伙，自然要用狠手段才行。

    秦莫炎说着看了一眼想要上前对他动手的那两个李简仁的保镖，语气冰冷：“你们两个如果以后还想在道上混下去就别管这件事，我秦莫炎别的本事没有，让你们混不下去这种小手段还是有的。”
    那两个保镖顿时不敢动弹，他们两都是知道秦莫炎手段的，秦莫炎都说出这种话他们根本没有退路。
    “秦少，我们也是听命于人，若是李小少爷出了什么事我们也不好交代。”其中一个保镖大着胆子说道。
    “要是出了什么事尽管让李家来找我，我倒要找他们评评理，他们究竟是怎么教育下一代的，竟然教出一个专破坏别人家庭的小三。”秦莫炎毫不怜惜地一把将李简仁甩在地上，转头对着裴宁说道，“阿宁，时候不早了，我们别把时间浪费在这种人身上，走吧。”

    “等我一下。”裴宁走到李简仁面前，居高临下地看着狼狈不堪的李简仁，“我再说一遍，我和陆以航已经分手，以后陆以航的事情与我无关，你真要有本事的话就把陆以航拴在你身边，别有事没事来找我麻烦。再有下次，我直接报警了。”

    裴宁说完便拉着秦莫炎离开了，他实在没这个兴趣和李简仁纠缠。
    “裴宁，傍了个黑道算什么本事，有本事你跟我单挑！”李简仁捂着手腕从地上爬起来，在那边气急败坏地吼道。
    从小到大他哪里受过这样的挫折？自然是有些不知天高地厚了。

    “莫炎，看来要麻烦你了。让他这两天都不能动弹吧，不然他肯定要继续找我的麻烦。”事到如今裴宁也硬起心肠，对敌人仁慈就是对自己的残忍，他还没忘记在上一个三天的时候李简仁究竟有多么疯狂，所以还是防患于未然的好。
    “没问题。”秦莫炎自然很乐意效劳，他回过身在两个保镖还未反应过来之际突然移动到李简仁身后，只听“卡擦”“卡擦”“卡擦”三声，李简仁剩下的三肢彻底被废，随后秦莫炎像扔垃圾似的将李简仁扔给保镖，随口说道，“如果李老爷子有什么异议的话让他直接来找我就是。”  
  说完便和裴宁一起离开了这里。





39、两情相悦的爱情（八）


   被李简仁这么一耽搁，裴宁和秦莫炎到达侦探社的时间比约定的时候晚了不少，秋牧倒是没说什么也没多想，叶子灵却是用有些诡异的目光上上下下打量了裴宁好几遍，显然是侦探的八卦性突然爆发，产生了极其丰富的联想。

    秦莫炎顿时黑了脸，毫不客气地给了对准叶子灵的头不轻不重敲了一下。

    “子灵，别把你做侦探的习惯带到这种场合来。”秦莫炎对于叶子灵在想什么能猜到个大概，因此冷声警告
    “秦老大，抱歉，我会努力控制自己的思想！”叶子灵可不想平白无故惹到一只狐狸，而且这只狐狸还是自家老大，立刻低头乖乖道歉。

    “最好如此。”如果秦莫炎此时鼻梁上有眼镜，那镜片绝对是反光的。

    “好了，先说一下昨天的情况吧，我们剩下的时间不多了。”还有一天多的时间就要再度轮回，随着轮回队伍的扩大，后面不确定的因素越来越多，能早点结束轮回最好

    而且不知为什么，随着一次又一次的轮回，裴宁心中有一种莫名的不安在慢慢扩大，好像会有什么不好的事情即将发生。

    裴宁的这种不安不同于秋牧的预知可以很准确地知道后面会发生的事，只是一种隐隐的预感，而且还不知从哪里来。
    “其实简单说来就是我们用正常方法是无法离开这座城市，但如果能离开这座城市应该就能摆脱轮回。”叶子灵简洁明了地归纳了一下昨天地收获

    “现在的问题就在于没有办法离开这座城市。”裴宁轻叹一口气，显得很无奈。机场和高速公路离开城市的路完全被封死，唯一可能的通路只有火车站一条，然而秋牧的警示所有人都不可能忽视，那迷雾绝对不是那么容易对付的。

    “小黑说，我们最好尽快找出摆脱的方法，不然可能会有危险。”秋牧突然开口，一开口又是警示。他说完这句话，脸色变得有些苍白，显然预知这件事消耗的精神力不是一般大，而且消耗这么多的精神力得到的也只是非常模糊的提示。

    “可能？”叶子灵敏感地抓住了其中的一个词。

    “小黑是这么说的，具体的我怎么问都没有反应。”秋牧无法提供更多的信息。

    “这么说我们要加快速度了。”秦莫炎露出若有所思的神色，拿出一张纸和一支笔开始圈圈画画

    很快，所有的条件都被列一条条列在纸上，包括各种可能的猜测，清晰一目了然。
    “老大，你为什么在黑光=异能这一条上打了个问号？不是已经确认了吗？”叶子灵指着纸上的第二条问道。
    “因为我们并不能确认陆以航是否存在异能，这一点恐怕需要秋牧帮忙确认，所以我暂时打了问号。”

    “小黑说确实是这样，黑光是是否具有异能的关键，没被黑光照射过就不可能产生异能。”秋牧沉默了一下，给出了答案

    这个答案让裴宁心中微微松了口气，他在得知陆以航也轮回之后就有些担心异能的事情，如果陆以航也有异能，后面的事会变得复杂许多。

    “然后还有这条，”叶子灵的手指往下移，“摆脱三日轮回的方法出了逃离城市是否还有其他，这一点十分值得探讨

    “如果，我们既没有碰到黑光也没有被意外弄死会怎么样？”裴宁突然出声，将一个可能摆到众人面前。

    “这么说你们之前一直都是被黑光照到然后轮回的？”叶子灵似乎从裴宁的话中找到了什么关键。
    “至少我是，小秋也是。”秋牧的两次轮回都和裴宁在一起，所以裴宁可以很确定地点头，他看向秦莫炎，现在不确定的人就只有他。
    “我也是每次碰到黑光然后轮回。”秦莫炎摸着下巴，所有人这一回都抓住了问题的关键，“如果我们躲过黑光，也许就能脱离轮回。”
    “也许，可以试试看？”裴宁有些不确定地说道。
    “我觉得可行，就是要想办法找个安全不会被黑光照到的地方。”叶子灵举手赞同。
    “我认为……”秋牧刚想说什么，房间的大门猛地被人从外面踢开了，随后沈聿气势汹汹地走进来，一脸凶恶地盯着秋牧。
    “秋牧，你昨天没来上班也不请假，打你电话不接后面直接关机，你不想干了是吧？！”
    秋牧被沈聿的凶神恶煞吓到，想都没想瑟瑟发抖地躲到裴宁身后寻求掩护。
    “我只是忘了带手机，回家才发现手机没电，放在家里充电了！”秋牧躲在裴宁背后急急为自己辩解，他至始至终都有些害怕沈聿，不管是在发生关系前还是发生关系后，谁让沈BOSS老是动不动就给他脸色看，凶他。这一成见让秋牧就算知道沈聿对他的心意也难以改变。
    只是秋牧闪躲的动作反而进一步激怒了沈聿，他上前两大步想要推开裴宁把秋牧揪出来，结果却被秦莫炎出手阻止
    “莫炎，你让开，这是我和秋牧之间的事，与你无关。”沈聿看到秦莫炎竟然会出手拦住他，大为不解。
    “我知道你一直对阿宁有误会，他现在是我的人，你明白我的意思吗？”对于好友的心思秦莫炎显然知道得一清二楚，最开头就开门见山直奔主题，伸手揽过裴宁的肩膀，想用事实证明两人的关系。
    裴宁还不客气地抬手给了秦莫炎一下子，示意他放手。

    别以为因为要证明给沈聿看就趁机吃他豆腐，他可还没有原谅他呢！

    秦莫炎乖乖收回自己的爪子，不敢继续造次。

    “那行，我只是想和秋牧好好谈谈，你的人你带走别妨碍我。”沈聿在“好好”两个字上加重读音，一副咬牙切齿的样子。

    “不要，和你出去会有危险！”秋牧使劲摇头，躲在裴宁身后就是不肯出来

    秋牧的话要是放在过去秦莫炎肯定半点不理会就把人交出去，现在却是要多想一番，毕竟秋牧的异能是预知

    “你确定会有危险？”
    “我确定！”秋牧赶紧点头，用期望的眼神看着秦莫炎，似乎知道这里只有秦莫炎可以救他。

    “既然如此，”再三确认秋牧眼中的恐惧不是作假，秦莫炎转身对着沈聿说道，“聿，你和他在这里说就行，有什么话我想在这里应该说得清楚。”

    “……莫炎，我到今天才知道你居然是个重色轻友的家伙。”沈聿一脸苦笑，却也无可奈何，秦莫炎既然答应了秋牧，他就没可能今天强行把人带走，更何况他完全不想和秦莫炎闹翻

    “你现在知道了。”秦莫炎对于沈聿的调侃坦然承认，“不过也不止因为这点，现在秋牧对我们都很重要，他说会有危险我们就不能让他出现危险。”

    “你什么时候和他这么熟了？”沈聿突然想起什么，一脸狐疑。
    “在你不知道的时候。”秋牧从裴宁背后把头伸出来，说完这一句立刻又缩了回去。
    沈聿的额头上顿时爆出青筋，同时有些吃惊。在他印象中秋牧一直是一只有些迷糊的乖乖小白兔，就算偶尔在他面前张牙舞爪也从来没这么嚣张过，难道有秦莫炎撑腰能让他的胆子变这么大？
    殊不知秋牧的变化可不是有谁给他撑腰的缘故，而是因为被黑光照射之后那有些奇特的异能，小黑的出现让秋牧开始飞快地成长。
    “你昨天为什么没来上班？”当着众人的面，沈聿也不能做一些他现在非常想做的事――例如将秋牧狠狠压在墙上用嘴好好教训一下他之类的，他只能挑一些最正常的问题问。

    “老师找我有急事，这件事秦先生也是参与者。”秋牧想也不想把责任推给秦莫炎，他知道有秦莫炎在沈BOSS就不会对他做什么。

    “你是算准了莫炎在这里我不敢对你做什么对吧？你不是一直说老师怎么怎么好，现在准备换成莫炎怎么怎么好了？”沈聿一脸怨夫表情，恨不得把秋牧抓出来暴打一顿。

    被当做挡箭牌的裴宁和秦莫炎对视一眼，同时沉默了。敢情这沈聿沈大BOSS是在吃飞醋呀，而且还吃的是半辈子打不着胡乱猜测的飞醋。

    果然恋爱中的人智商都是负数吗！沈聿很好地再一次证实了这句话。
    “聿，先别急着批判秋牧，你既然来了我告诉你一件事。”秦莫炎轻咳了两声打破房间内有些诡异的气氛，他将刚才写的纸片递给沈聿。
    裴宁拧着眉有些不赞同地拉了一下秦莫炎的胳膊，现在轮回的人已经够多了，再加上沈聿不是添乱么。
    “他是我朋友。”秦莫炎在裴宁耳边轻声说道，“我想帮他一把，我保证他不会是累赘。”
    裴宁多看了秦莫炎一眼，没有做声，算是默许了秦莫炎的行为。他也不能那么自私，小秋对沈聿其实并非毫无感情，如果沈聿没有记忆而小秋某一天突然醒悟，这实在有些悲剧。

    沈聿看完秦莫炎递给他的纸，面色前所未有的凝重，他知道秦莫炎不会和他开玩笑，但是这张纸上所表现出地意思实在骇人听闻。
    “莫炎，三天轮回……这究竟是什么意思？”
    “就是你所看到的这些，我们这些人已经多多少少经历了好几个三日轮回，现在正在努力寻找摆脱轮回的方法。我只问你，你要不要加入？”
    “秋牧他也是？”

    “是的，在过去的某一个三天，你已经和他表白过了。”裴宁点点头，爆出了一个让沈聿瞬间黑线的内幕。

    沈聿立刻知道为什么秋牧会这样躲着他了，竟然是因为这个！
    他要有多倒霉才会摊上这件事，他又没有之前那些记忆，为什么要由现在的他来承担这个恶果？

    不过我们的沈大BOSS似乎忘了一件事，过去和秋牧告白的那个人从本质上来说也是他，并没有什么区别。
    沈聿深吸一口气，终于下定决心：“秋牧，既然你已经知道我的心意，我只想问一句，你能不能接受？”
    “不要，你会把我吃干抹净不留渣！”秋牧想也不想果断摇头。
    其中透露出地信息让沈聿的脸一阵红一阵黑，他过去竟然对秋牧……可恨他居然都不记得！
    “我这次不会再对你做过分的事，我们一点点慢慢来好吗？”沈聿当然不可能就这么放弃，用哄小孩的口吻想要哄骗秋牧。
    “真的不会对我做过分的事？”秋牧的头再度从裴宁背后伸出来，一脸狐疑。
    “比金子还真！”沈聿想也不想说道。
、    “那……”秋牧还有些犹豫。
、    “小秋，慢慢发展也挺好，你对他其实并不反感不是吗？”裴宁在关键时刻推了一把，他也想看到秋牧幸福，而沈聿从各方面来说确实是个很好的人选。、

    “既然老师都这么说了，那就这样吧。”秋牧还是很相信裴宁的话，裴宁的话比任何人都有用。
、    “哎呀呀，你们都成双出对，就我孤家寡人一个，好可怜呐！”叶子灵在一旁有些夸张地做出落寞的表情，“你们就别继续在这里刺激我了，还是赶快继续刚才摆脱三日轮回的话题吧





40、两情相悦的爱情（九）

    “等下！”叶子灵才说完，秋牧突然叫嚷起来，“你是怎么找到我的？”
    秋牧这才想起来，他这两天一直跟着老师，他的行踪根本没有告诉过其他人，沈聿又是怎么找到他的？
    沈聿听到秋牧的问话脸色变了变，在秋牧和裴宁审视的目光下老老实实把问题交代了，他知道如果不解释清楚这件事就算秋牧被糊弄过去了，在场剩下的人可都不怎么好糊弄。
    “还记得我在你二十岁生日时候送你的那个表吗？我知道你一向比较迷糊，怕你万一出了什么事所以拜托专业人士在表里装了定位仪，我是靠这个找到你的。”

    秋牧听到沈聿的话脸色大变，一把扯下手腕的手表就打算往地上扔，却在最后一刻想起了上一个三天的绑架案，硬生生止住动作，气呼呼地坐回沙发上。

    要是这个表在上一个三天被绑架的时候发挥作用，他和老师也不会那么凄惨。
    “好了好了，说正事要紧！”叶子灵拍了两下手，努力把话题拉回来，他对房间内这诡异的气氛可看不下去。

    “摆脱三日轮回？”沈聿的眉头拧起来，他才刚加入这个小团体，很多事都不明白，“刚才不是还说要让我一起加入这个三日轮回吗？”

    “我们最终的目的当然是摆脱三日轮回的困境，只要是正常人都不会想要一直过相同的三天。”秦莫炎出声回答了沈聿的疑虑，“但是我不知道一旦我们逃离三日轮回，剩下的人会怎么样，所以作为朋友我才会想要让你一起加入。”

    “从那张纸上列出的条件来看，轮回的范围只在我们这座城市，但似乎很难离开，只要离开这里应该就能摆脱三日轮回，剩下的人只不过是继续毫无察觉地生活在这里罢了，为什么说不知道会怎么样？”沈聿和秦莫炎做了这么多年朋友，对他也算是知根知底，很容易就抓住了秦莫炎话中问题的关键。

    “因为就现在来看，轮回的关键人是我。”裴宁说这句话的时候垂着的手指神经性地颤抖了一下，这对他来说压力实在太大，好似所有的责任都压在他一个人身上。秦莫炎一直注意着裴宁，看到这一幕立刻不动声色地伸手握住裴宁的手，十指交握，裴宁的心奇异的因为这一动作平静下来。
    “一旦我摆脱这场轮回，我真的不知道这座城市会如何，是一起摆脱轮回或者是直接消失也说不定，不确定因素太多了。甚至，要不是你们，我真的会怀疑这一切都是我的一场梦而已。”
    “老师，这不是一场梦，这里是真实……咳咳。”秋牧说完这句话脸色又是一白，剧烈咳嗽起来。显然这句话的限制很高，让他消耗十分巨大。

    “秋牧！”“小秋！”沈聿和裴宁同时担心地喊出声，只是裴宁离秋牧比较近，先一步扶住秋牧摇摇欲坠的身体，将他扶到后面的沙发上，“小秋，你的能力消耗太大，以后别随便乱用。”
    “什么能力？”沈聿因为晚了一步没有抱到秋牧，脸色一黑，却又在思及裴宁和秦莫炎的关系之后强忍住恶言相向的冲动，开口道，“秋牧他是不是生病了？我看送他去医院比较好。”
    “没这个必要，小秋只是用力过度有些脱离，休息一下就好。”秋牧现在的病态可不是上医院就能治好，医院根本查不出任何问题，只能等他自己恢复。
    “好好的怎么会突然用力过度？”
    “聿，想想纸上的内容。”秦莫炎小小提示了一下沈聿。
    “异能？”沈聿很快想到了关键，“真的有这玩意儿？”
    秦莫炎也不多言，直接故技重施将在叶子灵面前表演过的异能再在沈聿面前表演了一遍。

    如此真实的情景让沈聿不得不相信异能的存在。
    在休息了一会儿之后，秋牧总算缓过气来，苍白的面色渐渐红润起来。
    “我没事，你们继续。”秋牧轻呼一口气，摆摆手示意自己没有大碍。
    “刚才说到哪儿了？对了，刚才说到裴宁很可能是整个轮回的关键，所以我们就算要进行各种试探想办法摆脱三日轮回，都必须建立在他安全的基础上。”叶子灵挠挠头，将刚才的话题继续下去，“在阿聿来之前我们正好说到如果躲开黑光的袭击是不是可以停止这个轮回，我觉得可以试试，不行的话应该也可以继续下一个三天的轮回，毕竟我们都是通过这个进行轮回的。”
    “或者应该说，至少要保证万一失败也必须让阿宁通过黑光再一次进行三日轮回。”秦莫炎在旁边补充了一句。
    “但是陆以航的例子不是说明黑光并不是轮回的必须要素吗？”裴宁皱着眉提出了新的问题，毕竟并不是所有人都是通过黑光轮回的，陆以航就是这个例外。
    “一切的关键是你，你所有的轮回都是通过黑光。”叶子灵提出了问题的关键所在。
    “……我明白了，那就试试吧。”裴宁犹豫了下点点头，不管怎么说，他还是很想摆脱这三日轮回的。
    “那我们现在就出发吧，大家集思广益找个能安全躲避黑光的地方。我这边有一个地方，我们先过去看看行不行。”地方是要靠行动找的，不是光靠嘴皮子说说就能想出来哪里才是最安全的地方，必须经过实地考察才行。
    整个队伍再一次扩大，现在加上沈聿一共有五个人。
    一行人走向电梯准备乘电梯离开侦探社，电梯从一楼升上来，打开，里面走出来的人让裴宁再一次变了脸色。
    要不是他确认这一个三天才过了一天，而且从电梯里走出来的男人还有那么一丝一瘸一拐，他真的要以为历史再度重演了。
    陆以航怎么还不死心竟然又出现在他面前！
    “宁，我就猜你会在这里，我果然没有猜错！”陆以航一瘸一拐地走出电梯，满脸真诚地走到裴宁面前，“宁，我们好好谈谈好吗？”
    “阿宁，需不需要我……？”秦莫炎在裴宁耳旁小声说道，同时给裴宁做了个坳断的手势，询问裴宁需不需要像对待李简仁那样对待陆以航。
    裴宁轻摇了下头，示意秦莫炎不要轻举妄动，同时慢慢开口：“我不觉得我们之间有什么好说的，李简仁现在还躺在医院里，你有这个时间纠缠我不如去看看身为你现任情人的他。”
    “你对他做了什么？”陆以航微微变了脸色。
    “谁让李简仁不知好歹一大早堵在我家门对阿宁口出言不逊？我只不过是给了他一点小小的教训罢了。”秦莫炎不肯放过这位前情敌，有落井下石的机会自然是绝不能错过，“我劝你管教好你自己的人，阿宁已经和你分手，别再将祸事往他身上引！”

    简而言之，秦莫炎就是将所有的过错推到陆以航身上，虽然事实也确实如此，如果不是陆以航，李简仁也不可能来找裴宁的麻烦。
    “陆以航，你也听到莫炎的话了，我不喜欢因为你的关系而遭到李简仁的报复。”
    “宁，我和他不是你想象的那样。”陆以航依旧不死心地想要解释，“给我一个解释的机会好吗？”
    “你说吧，我听着呢。”裴宁冷眼看着陆以航的表演，心中一片冰冷，都到了这个时候陆以航还想狡辩，他当年的眼光差到竟然看上这样一个满嘴谎话的男人，竟然就这么做了七年的圣母，还真不容易！
    “我们换个地方说好吗？”
    “在这里说就可以了，或者说难道你有什么见不得人的东西才要与阿宁私下交流？”秦莫炎当然不肯放两人独处，立刻出言讽刺。他伸手拦住裴宁的肩膀，示威一般地用敌视的目光看着陆以航。
    “……在这里说就在这里说，我希望说完以后宁你能再给我一次机会！”陆以航犹豫了一会儿，深吸一口气下定决心。
    裴宁没有做声，等着陆以航接下来的话。
    “我之所以会和李简仁暂时在一起是为了公司的生意，同时也是为了报复李家。是李家害的我们家的公司破产，让我从天堂一夕间跌入地狱！有了李家的帮助我才能在这短短几年里将公司做大，然后才有报复李家的能力。只要再过三个……不，一个月我就能彻底达成我的目标，到时我和李简仁就不会再有任何关系！宁，你一定要相信我！”陆以航终于将隐藏了这么多年藏在最心底的秘密说了出来。他和李简仁在一起根本就不是单纯地喜欢对方或者是为了名利，而是因为复仇这种狗血但有悲哀的东西。
    “晚了，已经太晚了。”裴宁轻叹了一口气，摇摇头。对于陆以航的话，他现在竟然只能感到悲哀，他这时已经彻底认识到，他和陆以航的感情早已回不到过去，他们，真正的结束了。
    “什么晚了？”陆以航有些呆呆地顺着裴宁的话问下去。

    裴宁指指自己的心脏，发出一声叹息，“我的心，已经变了。陆以航，在你背叛的那一刻，我们就已经彻底回不去了。不管你对我的背叛是否有理由，我现在喜欢的人都是秦莫炎。”


    作者有话要说：嘿嘿嘿嘿嘿，理由狗血吧狗血吧狗血吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~【有木有想要吐血的冲动啊>




41

41、两情相悦的爱情（十） ... 
 
 
作者有话要说：昨天头痛死了，整个人晕乎晕乎实在没办法写，不到十点就下去睡觉了，于是今天多写了一点，明天一更也应该是4000字算是补偿
 
　　陆以航嘴巴微微张大，露出难以置信的愚蠢表情，无论如何他都无法相信宁竟然会在这短短的几个三天内就彻底变心。他知道裴宁不知轮回了一个三天，但他怎么也不相信这轮回的力量竟然会有这么大，能让人短时间内完全变个样。
　　
　　只可惜，陆以航不相信并不代表不可能。
　　
　　裴宁也曾想当做什么事都没发生过浑浑噩噩这么过下去，奈何陆以航根本不给他这个机会，一而再地在他面前出轨。如果只是听说也就算了，偏偏每次都是亲眼看见，再好的人、再深地感情也经不起这样的折腾。
　　
　　而此时，秦莫炎又恰到好处地趁虚而入，软磨硬泡各种手段齐上，后面更是设计用性命来攻破裴宁的心房。不得不说，秦莫炎的手段固然高超，却也运用的是时候，如果没有这三日轮回，他根本就没有任何机会。
　　
　　秦莫炎听到裴宁的话眼底闪过一抹庆幸之色，揽住裴宁肩膀的手微微收紧。
　　
　　一切，都只能说是奇妙的命运。
　　
　　“我不相信，你一定是为了让我死心才会这么说的！”陆以航想到了什么，并且对此深信不疑，“宁，你从来都不是容易变心的人，这么可能在这么短时间内就移情别恋？”
　　
　　“你就是因为吃准阿宁是一个长情的人所以才会如此肆无忌惮地出轨，现在又用这种狗血的理由妄想继续欺骗他。陆以航，你还是不是一个男人？是男人的话就别用这种狗血的理由来祈求阿宁的原谅。”见到陆以航激动得想要冲上来的样子，秦莫炎的眉头一拧，二话不说揽着裴宁远离陆以航，同时替裴宁开口鸣不平。
　　
　　“秦莫炎，你给我放开他！如果不是你，我和宁也不会走到这一步！”陆以航死死盯着秦莫炎搂着裴宁肩膀的手，眼底闪过一抹阴狠，他的情感督促着他上前去将裴宁抢过来，他的理智却告诉他有秦莫炎在这里他不会成功。犹豫片刻，最终还是理智战胜了情感，他可没打算再被秦莫炎弄进医院。
　　
　　“陆以航，你还没有明白吗？”裴宁无奈地摇摇头，露出一抹不知是在嘲笑陆以航还是自嘲的表情，“就算没有秦莫炎，我们今天依旧会走到这一步，结局不会有任何改变。”
　　
　　陆以航嘴唇动了动，想要反驳，却还是没有出声，因为裴宁继续往下说：“如果没有这一而再不断轮回的三天，也许我确实会如你所认为的那样懦弱地自欺欺人。但是，人的忍耐都是有限度的，我昨天就和你说过，你和李简仁的现场激情戏我不止开了一回，再深厚的感情也经不起这样一次又一次的摧残。”
　　
　　“就算……就算我是有苦衷的宁你也不肯原谅我吗？”都到了这个地步，陆以航依旧心有不甘地在做垂死挣扎。
　　
　　“你那算什么苦衷？”秦莫炎发出一声嗤笑，用相当尖锐的语气指责着陆以航，“为了报复结果报复到别人床上去，你的报复手段还真是不一般。”
　　
　　“我只是想让李家断子绝孙而已。”陆以航虽然觉得自己并没有做错，但声音不知为什么却有些发虚。
　　
　　“好一个断子绝孙，古往今来用这种行为进行报复的恐怕也只有陆先生一人！”秦莫炎还不客气地说道，他打算一鼓作气彻底把陆以航干掉，“陆先生能想到用这种办法来报复李家也算是一朵奇葩。据我所知，李家只不过是把你家弄破产而已，你爸妈也没被逼死什么的，最后也是出意外车祸而亡。这在商场上也不少见，哪里来的这么多深仇大恨？陆先生因为这一点就要让整个李家断子绝孙，还真是够狠的。”
　　
　　“退一步说，陆先生就算真的有理由让李家断子绝孙，但这手段也太不入流了些，雇佣专业人士可要比自个儿出马利索的多，何必自己亲自上阵？还是说陆先生对自己的演技太有信心忍不住想表演一番？更何况你们两人可是勾搭了三年，谁知道最后会不会假戏真做？”
　　
　　裴宁默不作声地在一旁看着秦莫炎对陆以航步步紧逼，整张脸面无表情也不知在想什么。
　　
　　“够了！”陆以航忍受不了秦莫炎的冷嘲热讽，对着秦莫炎吼道，“秦莫炎你说了这么多不就是为了挑拨我和宁之间的关系么，还真是煞费苦心！我最终的目的就是让李家破产，断子绝孙只不过是目的之一，我只不过是要用李家的钱让他们自食恶果而已，根本没有什么错！”
　　
　　“陆以航，你是没有什么错。”裴宁终于开口了，他微垂着头让人看不清他此时的表情，“你有你的目标，我也有我的坚持，你选择报仇而欺骗我，我选择彻底断绝这段关系。”抬起头，眼底一片清澈，“到此为止吧，我现在选择的人是秦莫炎，这就是事实。”
　　
　　“宁，不要被秦莫炎骗了，他也不是什么好东西。”陆以航见裴宁铁了心要跟秦莫炎在一起，一计不成又生一计，想要破坏两人的关系。在他想来，只要破坏了他们的关系，他就还有挽回的机会，“秦莫炎这家伙可是混黑道的，仇家多多，你跟着他以后生命一直会受到威胁。”
　　
　　“那又如何？至少他到现在为止都不曾骗过我。而且和你在一起的时候，你大部分时候都不曾顾虑过我的感受，只是一味享受我辛苦所带来的一切。”
　　
　　“我没有。”陆以航想要辩驳。
　　
　　“如果顾虑过我的感受，你就不会出轨和李简仁勾搭上；如果顾虑我的感受，你就不会在我捉奸在床的时候冷酷地让我滚；如果顾虑我的感受，你就不会在明知道李简仁会做出各种疯狂举动之后依旧纠缠我让我陷入危险。陆以航，说到底你还是自私！”裴宁一口气说了三个如果，语气一下比一下急促。
　　
　　陆以航愣住了，他没想到裴宁竟然会对他如此评价，自私……这个词对他而言实在有些打击过大，却又无从反驳，因为他在这件事上确实没有考虑过裴宁的心情。
　　
　　“阿宁，别生气了，和这种人生气是在浪费精力，我们剩下的时间不多了，还是干正经事要紧。”秦莫炎看到陆以航无话可说，而裴宁也已经彻底对陆以航死心，立刻打断了两人的谈话，朝着裴宁眨眨眼，试图带走裴宁。
　　
　　话说到这个份上已经够了，停在这里正好，再说多难免不会节外生枝。陆以航在裴宁心中的形象经过这一回已经彻底坍塌，他相信裴宁绝无可能再和陆以航复合。
　　
　　裴宁深吸一口气，平复一下有些激动的心情，顺着秦莫炎的话点点头：“我们走吧，正事要紧。”
　　
　　他知道秦莫炎虽然这个时候插话是有私心，但也确实时间不多了，经不起这样折腾浪费。而且秦莫炎也并不想隐瞒这一点，将自己的意图毫不隐瞒地展现在他面前，这一点坦白让裴宁心里十分舒坦。
　　
　　在裴宁经过陆以航身边的时候，他的手被陆以航突然抓住，陆以航用有些绝望的语气问道：“宁，你是不是再也不可能原谅我了？”
　　
　　“谈不上什么原谅不原谅，我们只是没有任何关系而已。”
　　
　　“连朋友也做不了？”
　　
　　“做不了。”裴宁说完甩开陆以航的手，大步走进电梯。
　　
　　剩下看够戏的三人也跟着走进电梯，对于陆以航他们是一点同情都没有，连一向富有同情心的秋牧也这样认为，陆以航会弄到这个地步完全是自作孽。
　　
　　五个大男人挤在一部车上实在有些拥挤，所以秦莫炎和裴宁一辆车，剩下的三人另一辆车，叶子灵他们跟着秦莫炎的车走。
　　
　　在他们后面，陆以航不知什么时候也跟了上来，一直紧紧尾随其后。
　　
　　“阿宁，要不要甩掉他？”秦莫炎从后视镜看到陆以航的车子，不禁微微拧眉。
　　
　　“随便他好了，从现在起我们只要把他当成空气，他迟早会知难而退。”裴宁说完那些他想说很久的话，一身轻松，对于陆以航的不死心现在似乎也不太计较。都到了这个地步陆以航还不死心，也只能说明陆以航脸皮比墙厚，对付这种人最好的办法就是无视。
　　
　　秦莫炎听到裴宁这么说，也就依着裴宁的话没多做什么，真的无视陆以航随他去了。反正阿宁现在人在他身边，心也在，那一切就都不是问题。
　　
　　他对自己还是有些自信的，也相信自己看人的眼光，既然相信了裴宁那就相信到底。
　　车子往郊区的方向驶去，最终停在了一片大型厂房外面。
　　
　　“这里可以躲避黑光？”裴宁左看右看都没觉得这里和上一个三天他被绑架到的废弃厂房有多大区别，唯一的区别恐怕就是这里的厂房完并且守卫森严好而上一个三天的那个厂房是废弃的。
　　
　　“你跟我来救知道了。”秦莫炎笑得一脸神秘，故意卖了个关子。
　　
　　“秦老大，你居然把我们带到这里，不要紧吗？”叶子灵显然知道这里是什么地方，有那么一瞬间露出了惊讶的神色。
　　
　　“没关系，我们一直反复过这三天，这地方再要紧也无用武之地。”秦莫炎却是很淡定，他向看管的人出示了一下某样东西，守卫这才放他们进去。
　　
　　陆以航想要跟着进来，却被守卫拦在外面不肯放行。
　　
　　秦莫炎自然没这个好心放陆以航进来，而且裴宁也说无视陆以航就行，那他就彻底无视到底好了。
　　
　　厂房内乍一看和一般地工厂没什么区别，不过裴宁是第一次来工厂，就算过去在电视报纸上看过画面，却还是感到了一丝新奇。
　　
　　“莫炎，这家工厂是生产什么的？”裴宁边四处观看边问道。
　　
　　“是枪械。”叶子灵先一步说道。
　　
　　裴宁眼底闪过一抹恍然，居然是生产枪械的兵工厂，难怪会如此守卫森严。不过……莫炎不是说已经洗白了么，怎么还会有这种厂子？
　　
　　就在裴宁产生这种疑惑的时候，秦莫炎许是知道了他的疑惑，在他问出口前先一步说道：“这里算是正规的枪械加工厂，我们和政府合作，有特殊的合法生产证明。”
　　
　　“政府会同意私营公司生产枪械？”裴宁有些不相信。
　　
　　“我们能弄到外国地一些枪械生产配方，但是这些国家不能公开使用不然会引起纷争，所以才有了这里。”哪个地方都有一些黑幕，秦莫炎正是利用这些黑幕的空子让自己的生意变得完全合法，而且还有很硬的后台支持。
　　
　　不得不说，秦莫炎在这方面的头脑意外的好，也很懂得抓住机遇。
　　
　　“没有强硬的政府后台，秦老大哪敢这么光明正大的洗白，早被其他虎视眈眈的帮派给吞掉了。”叶子灵在旁边突然加了一句，“说起来，秦老大会想要花大力气洗白还是因为裴宁你。”
　　
　　“叶子灵，你不说话没有人当你是哑巴。”秦莫炎没有回头，但他的风刃切断了叶子灵的两根发丝――这还是叶子灵反应神经极佳躲闪很快的结果，起到了警示的作用。
　　
　　不过这个警示还是晚了些，裴宁可是将这些话听得一清二楚。
　　
　　“莫炎，子灵刚才的话是什么意思？”虽然知道秦莫炎可能不想回答这个问题，裴宁还是忍不住问出口。
　　
　　他对于这点实在过于好奇，叶子灵的话说明秦莫炎并不是在三天的轮回中才认识他，而应该是更早的时候，因为洗白这种事情不是一两天就能完成的。那么秦莫炎究竟是什么时候认识他的呢？为什么他一点印象都没有？
　　
　　不过这至少也说明了莫炎可能喜欢他很久了，并不是在这短短的几天中才有了这种感情。
　　
　　“到了。”秦莫炎的脚步停了下来，他将众人带到了一扇铁门前。他也正好借此回避了裴宁的这个问题，现在还不是回答这个问题的时候，再等等比较好。
　　
　　




42

42、两情相悦的爱情（十一） ... 
 
 
　　虽然不满意秦莫炎的有意退避，但这个话题也当着那么多人的面也确实不太好说，所以裴宁没有继续追问下去。
　　
　　通过特殊的认证程序，门终于为他们所打开，后面是一条通向下的地道，一边是楼梯，另一边却有一辆停在铁轨上的小车。
　　
　　秦莫炎让众人上车，然后通过小车的操作键盘按下一连串的数字，那小车自动运行起来。
　　
　　下面的通道交错横行，小车带着一行人穿过一条又一条地下通道，也不知道行驶了多远，终于在通道的尽头出现了另一道大门。
　　
　　“秦老大，你这保密措施也做的太周到了点，那里可是兵工厂耶，你居然在这下面还建造其他东西！”叶子灵显然也没有来过这里，一脸感叹的样子。
　　
　　“这里和政府有关，一般人不会这么不给面子，政府里的人也没这么多空经常来巡查，在这里建造一些隐秘之所再合适不过。”秦莫炎用特制的钥匙打开最后一道门，门后面是一个一百多平方米的空间，在秦莫炎开门的那一刹房间面灯火通明，里面食物和水、日常用品、各种器械甚至还有不少武器一应俱全，一个非常完美的避难所。
　　
　　“就是这里了。”秦莫炎先一步走了进去，转过身对着裴宁说道，“这里离地面有将近100米，如果黑光能劈到这么深的地方，那也就没有办法了。地面在那个时候绝对没有安全的地方，那黑光不知从哪里落下，就算躲在地面的房子里都没有办法，根本防不胜防。”
　　
　　“可是如果黑光真能劈到这里，我们等于被瓮中捉鳖。”叶子灵拿起一把枪把玩起来，同时出声质疑。他们现在不能有一丝差错，有一丝差错都会造成非常严重的后果。
　　
　　“子灵说的对，虽然这里离地面很远，但我们并不能保证黑光真的不能劈到这里。”裴宁犹豫了一下，还是将自己的感觉说出了口，“毕竟，我在这里。我有一种感觉，那黑光一定会追着我。”
　　
　　裴宁不是第一次有这种感觉，每一次被黑光笼罩的那一瞬间，他都隐隐能察觉黑光是故意落在他身上的，不管他在哪里，黑光都能第一时间找到他并将他笼罩其中。
　　
　　之前他一直有意无意忽视这种感觉，然而在叶子灵已经点出他可能是关键的现在，他不能再忽视这种感觉，这种细节关系到他们能否成功逃离三日轮回。
　　
　　“如果是这样的话，也许我们可以做出一种假设，一旦阿宁没有被黑光照到，也许三日轮回就能结束。”秦莫炎一拍手，露出恍然大悟的神色，“这样一来一切都说得通了，在第一次碰到黑光的时候，阿宁是第一次看到陆以航出轨是吧？所以很大可能阿宁在心中有意无意的有过一切不曾发生的想法，而黑光又正好将他的这个愿望实现了，这样一来为什么到现在阿宁的异能都没展现出来就说得通了。”
　　
　　“如果这里是依照我的愿望所形成，为什么我无法控制这里？按理说，如果是我希望中的世界，陆以航就不应该一而再地出轨才对。而且你们都有自己的思想不是么，并不是一切都依着我的愿望来的。”裴宁却不赞同秦莫炎的猜测。
　　
　　“也许是中间出了某些差错，导致虽然依着裴宁的想法回到了没有发现陆以航出轨的时候，但也只是时间的回溯却没有改变结果，所以陆以航依旧会出轨，而因为没有达成裴宁的愿望所以才会不断轮回？”
　　
　　“那么是不是只要陆以航不出轨我的愿望实现了就能不再轮回？”
　　
　　“我觉得不太可能。”沈聿这时突然插嘴，“依照子灵的猜测，既然其中发生了某些异变，那么事情已经不在可控制范围内，就算陆以航不出轨，我们也逃不离这三日轮回也说不定。”
　　
　　“反正我们做好两手准备也不差，现在李简仁被我弄断四肢躺在医院里，这两人想出轨也没有办法，这一个三天应该不会再有出轨事件发生。如果我们这个三天碰到黑光依旧回到三天前，就说明聿的猜测是正确的，如果能结束三日轮回当然最好。”
　　
　　“这里不行，至少这一个三天不行……危险！”秋牧抱着头弯下腰，整个人一副异常难过的样子。突然，他发出一声痛苦的尖叫嘴角溢血倒了下去，整个人异常不对劲。
　　
　　沈聿赶紧接住秋牧的身体，有些慌乱地向秦莫炎求助：“莫炎，秋牧他怎么会变成这个样子？”
　　
　　“应该是他想要预知能力以外的事才会变成这样，我们先出去。”秦莫炎拿过放在一旁的某个遥控器，按了一下，其中一堵墙突然移开，露出一个电梯大门。
　　
　　这个小小的房间竟然有两个入口，不得不说秦莫炎对这里的准备异常之充足，就算兵工厂的那个入口出了问题也不至于被堵在里面出不去。
　　
　　电梯笔直向上，停下之后外面又是一个三十多平方米的储藏室，电梯的出口在一个非常不明显的地方。
　　
　　秦莫炎对这个避难所还真是小心翼翼，不禁放在地下，入口设在和政府有关的兵工厂，连出口外面都伪造了一个避难所以防万一。
　　
　　从这个小储藏室出去又通过一段不短的通道，众人回到地方上的时候，才发现出口竟然是在秦莫炎家中的客房。
　　
　　“这里只能出去而不能进入，这个出口很安全。”秦莫炎走出通道之后突然加了这么一句话。
　　
　　身后的墙再度合上，沈聿二话不说第一件事就是将昏迷的秋牧抱到床上，一脸担忧。
　　
　　“现在我们该怎么办？”裴宁担忧地看了一眼昏迷的秋牧，他想起秋牧最后的警示，不知为什么心猛地一跳，总觉得会有什么不好的事情发生，“小秋既然认为那里不安全说明我们并不可能通过躲在那个避难所来逃避黑光，而且他最后的警告肯定有什么特殊的含义，我们肯定需要小心什么。”
　　
　　“除了那里，我暂时想不出有什么更好的躲避场所。如果如阿宁所说的黑光是冲着你来的，那么在哪里恐怕都不安全。”秦莫炎也很无奈，这黑光来无影去无踪，就算是他也躲不开，根本没办法在这件事上保护到裴宁。
　　
　　“秋牧说的是至少这一次，那么是不是说明以后也许可以通过那个避难所躲避黑光？”叶子灵却是敏锐注意到了秋牧话中的一些细节，只是他正在手舞足蹈地推理，那肚子却不争气地叫了起来，他有些尴尬地挠挠头，“我肚子饿了，先去吃饭，难道你们不饿吗？”
　　
　　裴宁被叶子灵说起这才发现时间已经下午两点多了，而他吃了早饭之后就没有再吃东西，现在肚子早就饿了，只不过刚才被别的事情牵动全部心神没觉得而已。
　　
　　“我出去买些菜做饭吃吧，现在人这么多家里的东西应该不太够。”裴宁想了想还是决定出门买菜做饭，叫外卖实在有些对不起他的胃，而且也不能老是让莫炎做饭，他的手艺也还是不错的。
　　
　　“我就不去了，这边正好还有一些事要处理一下。子灵，你陪阿宁去。”秦莫炎不放心裴宁一个人出门，但他这边确实有些事要布置一下，一时抽不开身。
　　
　　“好，正好看看有什么我要吃的菜。”叶子灵点点头，拉起裴宁就往外走，“我们快走吧，我都快饿扁了！”
　　
　　等到裴宁走之后，秦莫炎面上一直保持着的微笑瞬间消失，他一脸严肃的转向沈聿：“聿，帮我侵入国家安全系统试试，那个服务器在城市外，我们试着用网络看看能不能突破这个城市的限制。”
　　
　　既然沈聿也加入到他们这个小队，当然需要物尽其用，沈聿的电脑技术可是一流，偶尔还会兼职黑客工作。
　　
　　“行。”沈聿二话不说答应下来，从隔壁的房间里拖出放在秦莫炎这里的电脑努力开始工作起来。
　　
　　随着防御一点点被破解，沈聿的面色越来越严肃，手指飞快地在键盘上动作着，聚精会神。
　　
　　“莫炎，你过来看！”突然，沈聿手没有停下，双眼继续盯着电脑屏幕，嘴上异常严肃地对着秦莫炎喊道。
　　
　　秦莫炎立刻走到沈聿身边，一同看向电脑屏幕。
　　
　　只见屏幕上被沈聿破解的地方出现断断续续的文字：游戏……小心……困住……死亡……
　　
　　这些文字只保持了20秒左右突然从屏幕上完全消失，在这些文字消失的同时沈聿的电脑硬盘冒出一阵白烟，彻底报废了。
　　
　　这一下，两人都知道刚才的那些文字很重要，但却不知道究竟是什么意思，就算连起来也无法理解。
　　
　　“要不然我回家拿一下家中那台电脑再试一次？”沈聿干到现在还是第一次发生这种事，好胜心难免被挑起，一心想要攻破那个系统。
　　
　　“也行，你快去快回。”秦莫炎没有得到想要的答案，也就没有阻止沈聿的离去。
　　
　　然而沈聿才刚走到门口，秦莫炎的手机突然响了，那是一个陌生号码，秦莫炎看了一眼，接起电话。
　　
　　“秦少，好久不见，最近过的好吗？对了，告诉你一个不幸的消息，你那个可爱地小情人现在在我手上，想要他的话就带着那枚印章明天早上八点在东郊黑林见，你知道是什么印章的。别带保镖也不准通知警察，不然我不能保证你那个小情人会怎么样！”那人说完恶心地发出两声奸笑就瞬间挂断电话，完全不给秦莫炎说话的机会。
　　
　　秦莫炎的脸色瞬间变得阴冷，周身杀气难以抑制的放出。
　　
　　他想，他知道秋牧所说地危险是什么了，竟然有人敢绑架裴宁，真是活得不耐烦了！
　　
　　就在那个电话挂断的两秒之后，又一个电话打了进来，这回是叶子灵的号码。秦莫炎面无表情地接通电话，用无比冰冷的声音说道：“子灵，我不是让你保护好阿宁么，你竟然让他被人抓走！”
　　
　　“对不起秦老大，他们人太多，又有好几个高手绊住我，显然是有备而来，围着我的一个个都是高手，我一个不查让裴宁落在他们手中，我不敢轻举妄动只能先逃跑再说。”叶子灵的声音也是一副沮丧的样子，他受命保护裴宁竟然会失手，这一点让他极度郁卒。
　　
　　“你先回来再说。”秦莫炎也知道这件事怪不了叶子灵，在那么多人的情况下子灵难免会顾此失彼。
　　
　　不过，那些人是怎么知道阿宁和他的关系的？他不记得在此之前有透露出这种消息，而且他和阿宁真正开始也是经历了好几个三天轮回之后。
　　
　　秦莫炎的眼睛眯了起来，眼底闪过一抹狠厉。
　　
　　“发生什么事了？裴宁被抓走了？”沈聿离开地脚步停了下来。
　　
　　“嗯，应该是李简仁泄露的秘密，早知道那个时候就不应该只折断他的四肢，应该直接扭断他的脖子！”只是这个时候秦莫炎再后悔也没用，裴宁已经被抓走，想要救裴宁就必须拿那枚代表黑道权力的印章去换。
　　
　　如果这样能换回裴宁秦莫炎其实并不介意将这枚印章交出去，但他深知那些人一旦拿到印章只会将裴宁彻底杀人灭口，他必须要从长计议。
　　
　　不过在此之前他先要做一件事――秦莫炎眼底的狠厉没有一点褪去的迹象，他一脸阴霾的拿起手机又拨通了一个号码：“陆以航是吗，管好你家那个疯子，他躺在医院都不安分将阿宁的信息透露给我的仇家，一心想置阿宁于死地！”说完同意不给陆以航说话的机会直接挂断电话并将陆以航设为黑户。
　　
　　他知道陆以航对裴宁还有感情，他倒要看看知道了这个消息的陆以航会怎么对待李简仁那个贱/人。
　　
　　这两个人，带给阿宁太多伤害，他一个都不会放过！
　　
　　现在，他等叶子灵回来之后，要为明天的营救做好充足准备。那些胆敢伤害裴宁的人，他会让那些人一个一个下地狱，生不如死！
　　
　　这一刻，秦莫炎身上某些黑道的本质显露无疑。
　　
　　 

作者有话要说：电脑那块之所以会写是因为这个也和黑光有关，所以带到一点咩
然后咱又要开始各种狗血了\(^o^)/




43

43、两情相悦的爱情（十二） ... 
 
 
　　用电话通知手下让他们紧盯住医院那么的动静，陆以航一出现就通知他，他不介意多看一场反目成仇的好戏。
　　
　　接下来，就是等子灵回来一起合计一下怎么对付明天的敌人，想要他手中的印章，好，他给，但也要看对方有没有那个命来拿！
　　
　　叶子灵可能是出于愧疚还是其他什么原因，回来的速度异常之迅速，他一见到秦莫炎就不停地自责道歉。
　　
　　秦莫炎并没有过多怪罪叶子灵，既然已经收到秋牧的警告，他还让裴宁和叶子灵两个人出去，这本身就是他的失误。
　　
　　“秦老大，你明天不会想要一个人去吧？”知道了那通电话的内容，叶子灵一脸忧虑地问道。他还真怕秦莫炎为了裴宁就这么孤身一人前去交涉，这绝对是有去无回的勾当。
　　
　　“你以为我会这么傻？”秦莫炎毫不客气用力敲了一下叶子灵的头，发出一声嗤笑，“明天你跟我一起去，聿负责外围控制，没问题吧？虽说我现在洗白了，还真以为我所有的手段都一起变白了么？！”
　　
　　叶子灵看到秦莫炎身上散发出的浓烈煞气，不由得默然。他怎么就忘了秦老大过去身处黑道时候那狠厉的手段，还真不是一般人能够消受的，他要担心的根本就不是秦老大能不能救出裴宁，而是担心老大的手段会不会太过狠最后比较难收拾。
　　
　　那些个白痴，做什么不好偏偏要绑架裴宁，这现在可是老大的逆鳞、逆鳞啊！
　　
　　“只要你救出裴宁，剩下的交给我就行。”沈聿想都没想点头答应下来。他虽然一直看不惯裴宁，但这很大程度来自于秋牧对两人态度的差异，如今裴宁和自家好友关系不一般，他当然要倾力相助，“不过，就你和子灵进去真的没关系吗？”
　　
　　秦莫炎直接用行动回答了沈聿的疑问，他慢慢抬起手，一个肉眼可见的绿色光球出现在他手中，光球中似乎有什么东西在不停翻滚。
　　
　　“这个是？”沈聿好奇地伸出手想要戳一下光球，却半途被秦莫炎阻拦下来。
　　
　　“不想死的话就别随便碰这个光球，它的威力可不比炸弹小。”秦莫炎把手合拢，绿色光球瞬间消失在他手中，“子灵，你不是应该是枪械类异能吗？等会儿去给我尽快把异能的功效发掘出来，明天你的任务也不轻松。”
　　
　　“老大你放心，我不会让你失望的。”叶子灵说完就熟门熟路地朝着地下训练场的方向走去。他现在憋着一肚子火，对那些在他面前绑架裴宁害他在老大面前丢脸的绑架犯更是深恶痛绝，恨不得把那些人全部干掉，以泄心头之恨。
　　
　　“那我也去准备了。”沈聿看了一眼依旧处于昏迷中的秋牧，转身离开。事情轻重缓急他心中很清楚，如今当务之急就是把裴宁救出来，不然等秋牧醒了还不知道会怎么样。
　　
　　就在叶子灵和沈聿离开后不久，手下来了电话，告诉秦莫炎陆以航已经到达医院。
　　
　　他深吸一口气，嘴角扬起一抹冰冷的浅笑，在床头边留下一张纸条又和地下室的叶子灵招呼了一声让他稍微照顾一下秋牧，直接使用风系异能往医院赶去。
　　
　　从空中去医院可要比开车快多了，反正现在飞机都无法出航，他也不用担心会撞到飞机。秦莫炎这些个三日轮回可没有浪费，除了裴宁的事外其余时间都在努力锻炼风系异能，他现在的风系异能使用度已经相当熟练，在空中飞行的速度已经能比自行车快一点。而且，空中可是没有红绿灯也没有障碍物的存在。
　　
　　秦莫炎来到李简仁所在的二十八楼病房外的时候陆以航还没有到，他找了一间空的病房潜入进去，利用风的其中一项功能进行窃听。
　　
　　他现在无比感谢获得的是风系异能，风的攻击也许及不上火，防御也比不上地，恢复及不上水，但风系异能可以让人在天空中飞翔，更能通过风来传递一些小道消息。
　　
　　当然，以秦莫炎现在的能力最多也只能探听范围不超过30米的对话，再远就听不到了。
　　
　　很快，风就将陆以航以及李简仁的对话传入秦莫炎耳中――
　　“以航，你来了，你没事吧？”李简仁异常惊喜的声音。
　　
　　“我问你，你是不是把宁的消息透露给秦莫炎的仇家？”回应李简仁的却是陆以航毫无感情的冰冷声音，以及灼灼逼人的话语。
　　
　　“以航你这是在怪我吗？那两个奸夫淫夫把你打伤，又折断我的四肢把我弄得如此凄惨，我这么做是在为我们两个人出气。”李简仁听出陆以航的语气不太对，赶紧为自己辩解，“以航你该不会还留恋那个给你戴绿帽子的贱/人吧？”
　　
　　“这么说真的是你还宁被人抓走的？”陆以航这个时候的声音很冷静，冷静到完全听不出其中有什么情绪，不过秦莫炎却是知道他所期待的好戏终于要上演了。
　　
　　他现在非常期待知道阿宁因为李简仁而被抓走的陆以航会做出什么举动，陆以航可不是什么善茬，尤其他原本对李简仁就不是真心，如今又一直陷在三日轮回中没有未来……还真是让人期待呐。
　　
　　秦莫炎嘴角的冷笑更甚，靠坐在窗台上状似不经意地看着窗外风景，实则等着“看”好戏。
　　
　　那边的对话还在继续进行下去――
　　“以航你怎么到现在还在帮那个贱/人说话？他可是给你戴了绿帽子还纵容奸夫对我们行凶，这种人不给点教训真是天理难容！”
　　
　　“我不帮他说话难道还要赞同你的话吗？”陆以航发出一声冷笑。
　　
　　“以航你……”李简仁终于察觉到了什么，声音有些变调。
　　
　　“李简仁我想你似乎弄错了一件事，宁是我认定愿意共度一生的情人，不管他现在有没有变心。更何况他会变心也是因为我先对不起他。”
　　
　　“……如果裴宁是你愿意共度一生的人，那我算什么？！”李简仁的声音有一丝颤抖。
　　
　　“你？”陆以航发出一声嗤笑，“我只不过是把你当成可以利用以及报复的对象，你恐怕不知道吧，我家当年就是因为你家才会破产。我会接近你只是为了报复李家，你可是李家的独子，李家直接断子绝孙了。”
　　
　　陆以航的声音中带着一丝残忍：“你说宁是贱/人，我看你才是真正的贱/人，被我随便勾搭就爬上我的床，在床上比妓/女还放荡，还死心塌地帮我办事，不得不说，你这样的还真不好找，多亏了你我省了不少功夫。”
　　
　　“陆以航，你真是个人渣！”李简仁愤怒的声音传入秦莫炎耳中，换来的只是秦莫炎嘴角讽刺的微笑。
　　
　　他以为李简仁早就知道陆以航是个渣仍旧义无反顾扑上去，难道还是他想错了？也许，只是应了一句“男人不坏就没人爱”，只不过现在坏到自己身上接受不了而已。
　　
　　不过说起来这一对还真是绝配，渣男配贱三，再合适不过。他家阿宁差点毁在陆以航这个渣男身上，现在想来还真是有些后怕。
　　
　　之前他就是太过顾虑阿宁知道真相之后的心情才会宁愿让阿宁活在虚假的美满生活中迟迟不行动，现在看来是他顾虑太多，阿宁在死心之后行动可是果断的很，面对陆以航这种渣他早应该让阿宁面对才是。
　　
　　“我是人渣这一点我以为你早就知道了，那个时候你不就是喜欢我这一点吗？怎么现在反而对这一点指责起来了？”顿了顿，“知道我为什么要把这一切告诉你吗？因为现在的你不仅没有利用价值，还威胁到了宁的安全，我以后绝不会再给你这样的机会！”
　　
　　也不知道陆以航做了什么，李简仁发出一声短促的尖叫，然后就是挣扎的声音。
　　
　　“放心，我不会杀了你，你对宁做出这样的事情就这么杀了你实在太便宜你，现在只是给你一个小小的教训罢了。”陆以航的声音中带着扭曲的快感。
　　
　　秦莫炎听到这里切断了和风的联系，他也差不多能猜出陆以航对李简仁做了什么，现在只需要等那边结束，然后他再继续进行下一步。
　　
　　秦莫炎拿出手机让下面监视的两个手下等陆以航离开后就上来见他，随后开始慢长的等待。
　　
　　陆以航停留的时间并不算太长，十五分钟以后两个手下就站在了秦莫炎面前。
　　
　　“秦少，陆先生将李少爷带走了。”手下毕恭毕敬地对着秦莫炎汇报。
　　
　　“这样么？”秦莫炎捏着下巴露出若有所思的神情，“我们跟上去瞧瞧。”
　　
　　小小利用了一下风系异能，秦莫炎很快指挥手下开着车追上了陆以航，一路尾随。
　　
　　陆以航的车子最终停在了一家调教俱乐部门外，秦莫炎在这里看着陆以航将李简仁像拖垃圾一样拖进俱乐部，然后在二十分钟以后两手空空走了出来，开车离开了这里。
　　
　　“在这里等我。”秦莫炎吩咐完独自一人下车走进俱乐部。
　　
　　一进俱乐部立刻有侍者迎了上来。
　　
　　“带我去见你们主管。”
　　
　　秦莫炎的气势摆在那边，一看就不是普通人，侍者闻言立刻小心意义将秦莫炎带到主管的房间，随后退了出去。
　　
　　主管似乎认识秦莫炎，一看到秦莫炎立刻小心翼翼迎了上来：“秦少大驾光临，小店真是蓬荜生辉。”
　　
　　“刚才是不是有个男人带了个人进来？”秦莫炎也不绕圈子，直接开门见山问李简仁的情况。
　　
　　“秦少是要见他？我立刻将他带来！”那主管还以为秦莫炎看中了李简仁，面色更加诚惶诚恐。
　　
　　“不用，我只是问问刚才的情况，你一五一十告诉我就行。”
　　
　　听到秦莫炎只是来问情况，主管微微松了口气：“刚才那位陆先生将人带来后要求我们对那位少爷进行最严厉的调教，不管用什么办法务必在最短时间内调教成性/奴。”
　　
　　秦莫炎这回不得不感叹，陆以航这次做的够狠，竟然会把李简仁送到这种吃人不吐骨头的地方来，当然他也不同情李简仁就是了，谁让李简仁竟然想要伤害阿宁。
　　
　　“依着那位陆先生的指示做就行。”秦莫炎说完站起身头也不回地离开了俱乐部。
　　
　　既然李简仁已经受到惩罚，那么他也就不必再画蛇添足单独进行报复。不过，这样的事还真只有陆以航做得出来，他有些自愧不如甘拜下风。
　　
　　 

作者有话要说：渣渣越来越神逻辑了有木有！【为了这个神逻辑咱的脑细胞死了好多，因为首先自个儿也要神逻辑，嘤嘤嘤嘤嘤





44、两情相悦的爱情（十三）

    秦莫炎这边在准备着明天营救裴宁的计划，裴宁那边的情况却不怎么好。

    他在被抓住之后就立刻被打晕，再度醒过来的时候发现自个儿身处在一间什么都没有的小房间内，四肢并没有受到束缚但房间里什么都没有只有在墙角顶上有一个小通风口上面还围着铁栅栏。

    裴宁揉着有些酸痛的脖颈，倚靠着墙坐下来。

    他终于知道小秋最后的警示是什么意思，竟然又是绑架！他是不是注定在这不断轮回的三天中要遇到一次坏人？只是前几回碰到恶人的时候要不就是他孤身一人，要不就是他身边有一个比他还弱的秋牧所以给了心怀叵测之人下手的机会，但他这次身边的人可是叶子灵，竟然依旧逃脱不了命运，也许真的和他上一个三天猜测的一样，想要对他不利的人随着轮回的次数增多会变得越来越厉害。

    最开始的时候还只是一般地街边小混混，到这一回已经变成了连叶子灵这种半个专业人士都应付不了的黑帮人士。看来他们必须想办法尽快结束三天轮回，不然后面的三天还不知道会出现什么样地意外！

    只是，现在要做的是想办法逃出去，逃不出去其他什么都是空谈。

    裴宁仔仔细细查看了一下四周，悲哀地发现这个房间空荡荡根本没有可以借用逃跑的东西。他不得已用力敲门想要引起外面的注意，奈何外面完全没有反应，任由他敲到手痛都没人来开门。

    那些人是打算把他丢在这里自生自灭么？裴宁在心中这么嘀咕的同时又是松了口气，让他自生自灭至少说明他暂时没有生命危险。

    现在能确定的就是他是轮回的关键，而且每一回都是通过黑光再一次回到三天前，他不能确定如果他在黑光前就死了是不是还能回到三天前，如果不能回到三天前又会怎样，这座城市的人又会怎样。

    在一切都不确定的基础上，他必须努力保证自己的性命存活到黑光到来的时候。

    夕阳西沉，天色渐渐暗了下来，始终没有人进入房间出现在裴宁面前，那些人似乎也没有给裴宁送饭的打算。可怜裴宁今天除了早饭以外什么都没吃，原本打算吃午饭的结果就直接被绑架了，到现在已经过了晚饭时间，直把他饿得饥肠辘辘。

    一个人呆在狭小的空间中时间显得分外漫长，如果裴宁手边有一支画笔他就可以用画画来消磨时间，根本不会像现在这样只能坐着发呆度日如年的感觉。

    “如果我也能够拥有有用的异能就好了。”在长久的发呆之后，裴宁突然发出一声叹息，眼底闪过一抹无奈。如果大家的分析没有出错，这个空间确实由他的愿望而构成，却因为某些原因控制不了，这不得不说实在有些悲剧，虽然他其实很感谢这三天轮回让他彻底看清了陆以航这个人。

    如果他能控制这个空间中的某些进程就好了！

    在这一刻，裴宁心底升起从未有过的强烈愿望。

    不知是心理作用还是强烈的愿望真的产生了新的影响，裴宁在一瞬间感受到周围的空间扭曲了一下，却在下一刻恢复正常完全看不出半点倪端。

    裴宁“腾”地一下站起身，想要细看四周的变化，却在看了半晌之后沮丧地发现四周没有任何变化。

    但他心里很清楚，刚才那一瞬间空间的扭曲真的存在。

    也许他找到了方向也说不定！

    裴宁心中闪过一抹喜悦，再度努力集中精神想要重现刚才的奇迹，可是这一次不管他心中怎么想，四周的空间却一点变化都没有。

    在经过长时间反复尝试之后，裴宁不得不承认刚才的空间扭曲恐怕只是一个意外或者是错觉，想要凭借自己的能力逃出去的可能性几乎为零。

    他现在只能指望秦莫炎能够找到他并把他救出去了。

    长时间的集中精神裴宁不是没有过，他画画的时候经常就什么都不想一画一整天，不过刚才那种集中精神又和画画时候的状态有些不同，等裴宁放弃的时候一瞬间感到疲惫异常，差点昏倒。

    始终没有人来给裴宁送饭，裴宁最后放弃对方会人道地给他饭吃的打算，闭上双眼蜷缩在角落里认真休息起来。

    不管莫炎什么时候来救他，他总要做好不拖后腿的准备。

    第二天一早，裴宁才刚醒来，房门终于从外面被打开，两个彪形大汉走进来，其中一人给裴宁的眼睛蒙上黑布，另一人则拿出绳子绑住裴宁的手，随后两人一人一边架着裴宁离开了房间。

    秦莫炎一夜未眠指挥着手下一切可以使用的力量进行各种万无一失的布置，他不仅要救出裴宁，更是要给某些人一些教训，虽然可能这一个三天继续要轮回看上去是在白做工，但不给些教训实在难泄他心头之恨！

    陆以航打过电话给他，要求明天一起去，他二话不说就答应了，因为就算陆以航不这样要求，他也会让陆以航乖乖跟着去。

    李简仁的下场他已经看到了，但是陆以航的还没有，没有保护好裴宁是他的错这一点他不会否认，但导致这一切的罪魁祸首陆以航他更是不会放过。

    当黑暗地天边开始出现一抹淡淡的白光，墙壁上的指针指向六点的时候，叶子灵从训练室里走了出来，他身上的黑色紧身背心完全湿透，手臂的肌肉上也满是汗珠，汗湿的头发紧贴着皮肤带出一丝别样的性感。

    “研究透了？”秦莫炎把玩着手中那个绿色的光球，状似有些不经意地问。他的修炼方式其实就是不停使用风系异能，这控制绿色光球也是锻炼的一种。

    “还没，不过应付今天的场面肯定没问题，老大到时看我表现就行。”叶子灵拍着胸脯做出保证，他已经等不及要一雪前耻了！“老大，我先去洗澡，等会儿见。”

    “嗯。”秦莫炎应了声，收起手中的光球，也回房间做准备去了。

    秋牧半夜的时候就已经醒了，他已经知道裴宁被绑架，并没有露出吃惊的表情，只是要求自己也要跟过去。

    秋牧的能力只是预知，本身没有太大的战斗力，因为秦莫炎让他跟着沈聿在外线，并没有让他跟着他和叶子灵去现场。

    六点半，一切准备就绪，陆以航已经等候在秦莫炎家门外，三人同坐一辆车往东郊方向驶去。

    三人到达东郊树林的时候，对方人已经到了，裴宁双手被绑在身前，脸色有些苍白地站立在一堆彪形大汉中间，状态看上去很不好。

    秦莫炎昨晚就已经查出绑架裴宁的人的身份，其实不用查他也能猜到个大概。不过他其实早就大约猜到对方的身份，在这里能肆无忌惮对他下手的人可不多，而且已经不是第一次了，前面某一个三天轮回时候雇人对他射杀的也是那家伙――青帮的帮主刘先。

    对方也没有低估秦莫炎的能力，绑了裴宁之后根本没有带回青帮的地盘，而是不知道藏在什么地方，让秦莫炎一时也找不到人。要是多给秦莫炎两天他绝对能把人挖出来，刘先也是知道这一点才将时间排得这么紧，不给秦莫炎反击的机会。只可惜，他还是太低估现在的秦莫炎了。

    秦莫炎之所以过去一直不曾出现在裴宁面前，有一部分原因就是他还未彻底洗白怕自身的危险牵扯到裴宁，这是他所不愿看到的，而三天轮回让他最终抛开这个顾虑，却没有想到还是被人钻了空子。

    秦莫炎看着对面的了刘先，眼底闪过一抹杀意。

    他今天就没打算让这些人活着离开这里，当然，某些过于血腥的镜头他会避开阿宁。

    “东西带来了吗？”率先开口的是端坐在青帮中央一名看上去四十出头、长相阴冷的男子，他身着一件老式的唐装，乍一看像个老古董。

    秦莫炎没有说话，拿出印章在手里抛了抛。

    看到秦莫炎手上的印章，刘先露出了贪婪的神色，一想到这枚代表权力的印章马上就要落在他手里，他的脸上不禁闪过一抹急切和激动。

    “快！快把东西给我！”

    “先把阿宁放了，没有确保他安全以前我是不会把东西交出来的。”秦莫炎在刘先的注视下不急不缓地将印章收起来，大有刘先不放裴宁他就不交印章的趋势。

    “秦少，你以为我会这么傻？放了人我绝对拿不到印章！”刘先显然对秦莫炎的手段有所了解，死抓着裴宁不放。

    裴宁这个时候的眼罩已经被取下来，他看到秦莫炎，又看到一同来的陆以航，嘴开合了一下，想要说什么却最终没有说出来，微微垂下头不知在想什么。

    现在这样的场面他作为一个人质还是少说少动的好，对方看来是为了莫炎手中的那枚印章才会绑架他，但是这些人又是怎么知道他和莫炎关系的呢？要知道他和莫炎发展到今天是因为好几个三天轮回的关系，在此之前他甚至不认识对方。

    那么，肯定是有人说出去的。

    裴宁脑子也不笨，瞬间就想到了这一层，他开始还以为是他自带诅咒一定要被绑架一次，现在看来这一回却是被人卖了才遭遇这飞来横祸。

    或许，这横祸的源头一直是同一个人也说不定。想到李简仁那怨毒的眼神已经歇斯底里的性格，裴宁眼底闪过一抹了然。

    这也是裴宁第一次对一个人如此怨恨，李简仁不仅破坏了他的家庭，还一心想置他于死地，真是不可原谅！

    可能是裴宁怨气冲天的缘故，他竟然又突然感觉到四周的空间扭动了一下，这一下可比昨夜明显的多。

    而且不止裴宁一个人察觉到，秦莫炎和叶子灵在那一瞬间也露出了惊讶的神色，相互对视一眼。

    至于其他人，似乎对此并无察觉。

    见秦莫炎不说话似乎在犹豫，刘先进一步逼迫秦莫炎，威胁道：“秦少，把印章交出来，不然我可不能保证等一下你的小情人交到你手上还是完好无缺。”

    “刘帮主这是在威胁秦某？刘帮主最好别打什么鬼主意，不然我保证就算你杀了我也碰不了这枚印章。”秦莫炎微微眯起双眼，整个人散发出一股异常危险的气息，仿佛下一刻就要出手置某些人于死地。

    他秦莫炎从来都不是一个可以被威胁到的人，刘先既然敢威胁他，那么就要做好被报复的准备！

    秦莫炎背在身后的手悄悄对着叶子灵做了个手势。

    “秦莫炎，你还在犹豫什么？难道宁的性命还比不过这一枚小小的印章吗？”陆以航这个时候突然迫不及待的开口，一句话就想要离间裴宁对秦莫炎的信任。

    他跟过来固然有想要救裴宁的意思，但也是为了破坏这两人的感情而来。在他想来，只要裴宁同样不相信秦莫炎，那么他就还有机会挽回！

    秦莫炎瞥了一眼陆以航，没有理睬他的打算，对着刘先说道：“刘帮主的信誉问题大家都清楚，我真把印章现在就交给你你也不会放了阿宁。”顿了顿，“这样吧，我走到中间先把印章放在地上，然后你们让阿宁往前走，他走一步我退一步，这样没问题吧？”

    这个印章在秦莫炎看来其实没多大用处，尤其是在这不断轮回的三天，就算丢了下一个三天也会回到他手上，现在要确保的就是裴宁的安全，决不能给对方在保证裴宁安全之前就动手的机会。

    而且，这个时候对于青帮的剿灭行动也差不多应该开始了。

    “好！”刘先想了想，点头同意，眼底却闪过一抹决绝的毒辣。他现在最重要的就是把印章拿到手，等拿到印章，他绝不会放秦莫炎一条活路。

    秦莫炎不紧不慢地走到双方中央的空地，将印章缓缓放在地方。

    “好了，放人吧！”

    刘先一挥手示意手下放人，裴宁被身后不知道谁猛地推了一把，向前踉跄了两步，随后快速像秦莫炎靠拢。

    裴宁就算没看到过活猪也总是吃过猪肉，他深知这个时候是最危险的时候，他至少要保证自己离那些绑匪够远不可能被抓回去才行。至于会不会被放冷枪什么的现在暂时不在他的考虑范围内，毕竟，他还没忘记秦莫炎的异能隶属风系，他少年时玩过的游戏里风系魔法可以进行一定的防守，虽然没有地系的能力强，想必秦莫炎应该会有这方面的防范措施来保障他的安全才是。

    他现在不得不感叹，异能果然是个好东西，刚才莫炎要不是怕他在绑匪堆里受到什么伤害，恐怕早就忍不住发难了吧。他果然是个累赘！

    就在裴宁刚跑过印章而秦莫炎看似退的够远的时候，刘先果然违反约定率先发难，青帮的帮众纷纷拿出枪械开始进行扫射。

    秦莫炎发出一声冷笑，下一秒他以肉眼不可见的速度挡在裴宁身后，一堵看不见的风墙挡住那些子弹，同时他将早已准备好的绿色光球丢入人堆。

    青色光球在碰到人体的一瞬间爆炸开来，无数的风刃形成小型龙卷风将青帮帮众卷入其中，宛若一台绞肉机。

    秦莫炎趁此机会立刻隔断裴宁手中的绳索，手微微一动印章就回到他手中，他抱起裴宁就往叶子灵的方向跑。

    而叶子灵也已经掏出两把枪，看都不看地对着那些人扫射，但是每一粒子弹都神奇的至少可以射穿两个人的胸口，穿透力比一般子弹强了不少计算更是异常之精准。

    刘先既然不打算放跑秦莫炎等人带来的人当然不止秦莫炎看到的这点，更多青帮帮众从树林中涌出来，这也是刘先选择这个地点的原因。至于秦莫炎刚才抛出的那个光球，被他当做是炸弹并没有多注意。

    “走！”秦莫炎经过叶子灵和陆以航身边的时候没有停下的意思，对着两人喊了一声就继续向外跑。

    叶子灵听到秦莫炎的话，二话不说边打边退，沈聿带来的援军离这里不算太远，不过跑过去也有一定距离，这段距离他必须要顶住才行。

    秦莫炎抱着裴宁快速向前跑去，不过因为有叶子灵为他减轻压力所以他还有闲心回头看后面的战况，嘴角在裴宁没有看到的地方勾起一抹冷笑。

    这样的情况他自然早就预料到，刘先从来就不是一个守信的人，尤其是他通过探子得知刘先将青帮大部分的人都带走就知道刘先肯定是想要趁这个机会杀了他。他不止一次碰到过比这更危险的情况，应付这种事情自然是驾轻就熟，至于他为什么要让陆以航参合进这件事……秦莫炎脸上的笑容越发深沉。

    这种一箭双雕的机会可不多见，这样的“意外”可要比单独报复陆以航美妙多了。

    他只有在阿宁面前才会是一副新好男人的样子，他所有的温柔和例外都只会留给阿宁，至于其他人，他没有这个同情心。至于陆以航这种渣渣，他要给他一个终身难忘的教训。

    陆以航既没有叶子灵的身手也没有秦莫炎的保护，但他还是尽力在逃跑，同时面上闪过一抹阴狠。

    他已经猜到秦莫炎早就算到他会要求跟着来，也早就算到会出现这种情况，秦莫炎是想要了他的命！

    也许是这样的怨念让陆以航的潜力彻底爆发，他居然到现在为止没有被一颗流弹击中。

    想要他的命？没这么简单！

    然而，就在陆以航这么想着的同时，他突然觉得脚一痛，整个人失去平衡向前倒去，与此同时，一颗子弹像是长了眼睛似的穿过陆以航的胸口，致命的一击。

    陆以航最后看到的就是秦莫炎那个他死有余辜的表情，以及有些阴险的笑容，随后就完全失去意识。

    他会中弹绝对和秦莫炎脱不了干系！这是陆以航最后的念头。

    裴宁被秦莫炎公主包着却是没有注意到后面发生的事，一直到遇到沈聿和秋牧所带的援军这才发现陆以航人不见了。

    秦莫炎让手下负责解决掉青帮，然后打算先离开这个混乱的现场。

    “莫炎，他人呢？”直到远离战场，裴宁清点人数之后才发现少了个陆以航。

    “被流弹击中，死了。”秦莫炎一脸无辜的样子，仿佛陆以航的死完全与他无关，可是实际上呢？

    “你没有救他？”

    “他那种人死有余辜我为什么要救人？更何况，是他自己硬要跟来的。”

    秦莫炎的话让裴宁无从反驳，他知道秦莫炎不救陆以航是应该，陆以航这种人渣死有余辜其实也没错，但他心中还是有那么一丝不舒服。

    然而，很快裴宁就没有时间想这个问题了，因为地面突然震动起来，原本明亮的天空一瞬间变得黑暗。

    秋牧抬起头，呆呆的望着天空，吐出几个字：“黑光，就要来了。”

    黑光……不是还没到时候么，怎么可能现在就出现？他该庆幸幸好现在只有他们几个人吗，要是刚才秦莫炎那么多手下都在岂不是那么多人都要加入轮回？那回引起大混乱的！

    然而容不得裴宁多想，黑光已经从天而降，将几人笼罩其中。

    时间，再一次回到了年会那一天的早晨。






45、霸道掠夺的爱情（一）

    裴宁这个时候从黑暗中醒来已经没有半点情绪的波动，唯一让他感到吃惊的就是上一个三天时间的缩短。

    而且虽然三天的时间缩短了，但他回到的依旧是年会那一天的早上，并没有因此提前。矮柜上的电子时钟显示的时间依然是12月19日5：50分，没有一点差异。

    一切，和以往每一个轮回后醒来的早晨似乎没有任何区别。

    裴宁看了眼似乎还没有醒来的陆以航，轻叹一口气，轻声轻脚地起床开始飞快地梳洗整理。陆以航现在已经有了三日轮回的记忆，他还是趁着他没有醒来尽快离开的好，这种一觉醒来发觉和前男友躺在一张床上的感觉真是糟糕透顶！

    他什么时候才能摆脱这该死的轮回不用每一次醒来都看到陆以航的脸？裴宁在心中哀叹，别说他很不爽，估计最不爽的人应该是莫炎，没看到莫炎都已经对陆以航起杀心了么。

    他心里其实很清楚，陆以航上一个三天会死是秦莫炎设计好故意不救人的，为的恐怕就是帮他出一口恶气，让陆以航用这种方式偿还某些债务。

    莫炎他，恐怕因为他被绑架而彻底发怒了。只是他虽然能够理解秦莫炎的行为，但心中多少还是产生了一丝芥蒂，毕竟这种设计实在有些狠毒，他打心底就觉得不舒服。

    还是有空找莫炎好好谈谈吧。

    裴宁穿戴完毕准备离开，他刚打开房门还未来得及走出去，他的身体突然被一股巨大的力道翻转过来。

    门砰的一声被用力合上，身体狠狠撞在门板上，被人死死压住，背部一阵疼痛。

    裴宁瞪大眼睛看着一脸阴沉的陆以航，面上露出难以置信的神色。

    陆以航怎么会这么早就醒过来？！

    “宁，这么早你这是打算去哪里？”陆以航死死抓住裴宁的肩膀把他按在门板上，手指深深陷入裴宁的肉中，抓得裴宁生疼。他面色阴冷到极点，一副随时都可能爆发的样子。

    “你怎么会这么早就醒过来？”裴宁忍不住将疑问问出口。上一个三天他都和莫炎说了好一会儿话陆以航才醒过来，这个三天怎么会这么早就醒过来？

    “我再晚一点醒岂不是让你和秦莫炎那个奸夫一起跑掉？宁，我不会放你去见秦莫炎的！”陆以航说到这里突然嘴角勾起一抹笑意，声音温柔起来，“宁，我们重新开始好不好？这个时候你并没有看到我出轨，我也还有和李简仁做对不起你的事情，就当作一切都没有发生过好不好？”

    裴宁听到陆以航不由得想要发笑，他也真的笑出声：“陆以航，这一个三天我确实没有看到你和李简仁表演现场版，但这并不意味着你没有背叛我，你已经出轨三年了不是吗？”

    “真的不能原谅我一定要和秦莫炎在一起？”陆以航的眼底闪过一抹疯狂的神色，语气却是越发温柔起来。

    裴宁一直注意着陆以航的表情，没有错过那一抹疯狂，语气不禁软了下来：“你先放开我，我们慢慢说。”

    陆以航现在的状态让他有些心惊，心中不好的预感不停往上冒，他真怕陆以航会做出什么不好的事情，想要用语言服一下软，不然事情往不可控制的方向进行。

    “我放开你你就会从我面前逃跑。”陆以航完全没有放开裴宁的意思，他凑近裴宁在他的耳垂上轻添了一下，引起裴宁的微微战栗，他知道那里是裴宁的敏感点，“宁，我说了，我不会把你让给秦莫炎，你只能是我的。”

    裴宁不舒服地扭动了一下，避开陆以航的袭击，只是他的动作幅度不小心过大了点，正好蹭过陆以航的重点部位，身体不禁僵硬了一下。

    虽然早晨确实是容易勃/起的时候，不过那个硬度……未免有些过了头吧，陆以航现在居然对他抱有极其强烈的愿望！

    裴宁心中不好的预感越发强烈起来。

    “陆以航，我们之间已经结束了，为什么你就接受不了这个事实？就算没有秦莫炎的存在，我们依旧迟早会走到这一步。”

    “但是不会像现在连挽回的机会都没有！”提到秦莫炎，陆以航的面色越发难看起来。他没忘记上一个三天的时候他死前看到的秦莫炎那高深莫测的阴险笑容。虽然不知道秦莫炎究竟是怎么做到的，但他敢肯定他的死和秦莫炎绝对脱不了干系！

    他和秦莫炎的梁子，结大了！

    “秦莫炎既然想将我置于死地，我又怎么会便宜了他！”

    “陆以航，是你多想了，莫炎他那个时候光顾着保护我，又怎么可能对你怎么样！”裴宁虽然知道陆以航的死是秦莫炎设计，但此时承认无异于火上浇油，他就更不容易脱身。

    陆以航怎么这一次就醒得这么早，还真是糟糕透顶！

    突然间，裴宁似乎想到了一种可能――陆以航这次会这么早醒是不是和他死的早有关？上上一个三日轮回的时候，陆以航是和他差不多的时候死亡，那个时候就要比再之前睡得沉一些，上一个三天死地早也许这一回醒得也比较早也说不定！

    “你不要为他辩解了，绝对是他不会错！”陆以航有些疯狂地吼道，下一刻却又温柔至极地伸手抚上裴宁的脸颊，轻声说道，“宁，你不会想要和一个杀人犯在一起的对吗？”

    裴宁这一次真的被陆以航吓到了，陆以航现在的所作所为已经不像是个正常人，他怀疑是不是连续两次的死亡让陆以航精神开始出现问题，毕竟死亡的痛苦不是一般人所能经受得住，尤其两次都是非正常死亡，不过笼罩他的黑光倒是并不怎么痛苦就是了。

    想到这一茬，裴宁不敢再和陆以航耗下去，找了个机会用她依旧自由的那只左手毫不犹豫地趁着陆以航不注意一拳打在陆以航的小腹，同时狠狠给了陆以航一脚。

    裴宁跟秦莫炎混久了，原本被陆以航困了七年而产生的人妻性子在这几个三天中被磨灭的差不多，这动作，和秦莫炎上一个三天教训陆以航时候的几乎一模一样，该说果然是夫唱夫随，开始同化了么。

    裴宁在踹倒陆以航之后想都没多想，直接打开门就往楼下跑去，完全不想知道陆以航被他打完会怎么样。

    他现在要做的就是尽快逃离这座房子在秦莫炎到来之前都要支撑住别被陆以航抓到！

    然而，想象虽然美好，事实却是残酷的，裴宁只来得及跑下两楼还未跑出大门，就再一次被身后追上来的陆以航扑倒在地。

    陆以航此时满目赤红，一脸疯狂地样子，他在将裴宁扑倒之后伸手掐住裴宁的脖颈，慢慢收紧，同时嘴里不停念叨着：“我不会让你去见秦莫炎，不会让你去见秦莫炎……”

    裴宁的呼吸慢慢变得困难，眼前的景物也因为缺氧的关系开始变得模糊。

    陆以航是想要杀了他吗？

    裴宁求生的本能让他不停地在陆以航手下挣扎，想要摆脱窒息的困境，奈何他的力气实在比不上陆以航，挣扎渐渐开始变小，最终两眼一黑昏迷过去。

    陆以航见裴宁渐渐不再挣扎，理智也终于慢慢回过来，注意到自己做了什么面色一黑，立刻放开昏迷的裴宁，有些惊恐地看着自己的双手。

    他刚才，竟然想要杀了宁！

    就在此时，窗外传来的汽车的马达声让他彻底回过神。一想到秦莫炎马上就要将裴宁带走，原本因为差点误杀裴宁而恐惧的心一瞬间彻底冷静下来。

    秦莫炎想要带走宁，这绝对不可能！

    他一把抱起陷入昏迷的裴宁，快速走入地下室。

    幸好他早就留了一手，不然今天还真难逃脱秦莫炎带着宁离开。

    陆以航背后的门轻轻合上，黑暗掩去了他嘴角那抹分明的冷笑。

    等秦莫炎进入这座房子的时候，留给他的就只是一个有些凌乱的客厅以及空无一人的房子，让他脸色大变。





46、霸道掠夺的爱情（二）

    裴宁从昏迷中醒来发现自己躺在一张床上，手沉甸甸的，低头一看右手的手腕上竟然拷着镣铐，镣铐上有一根细细的链子一直连接到床尾的墙上。

    裴宁微微一动，那链子就碰撞在一起发出响声，声音回荡在这不大的空间中显得分外响亮。

    这是怎么……看着镣铐和链子，裴宁原本有些迷糊的神智瞬间完全清醒过来，身体难以抑制地开始颤抖，他瞪大了眼睛有些难以置信发生过的一切以及眼前的现实。

    陆以航那个时候……那个时候是真的想要杀了他！裴宁用自由的左手慢慢抚上自己的脖颈，那里似乎还残留着让人窒息的余韵，触碰上去有些疼痛，恐怕是变青了。

    陆以航的所作所为实在让人后怕，他虽然没有被陆以航掐死，看如今的情形却是被囚禁在了这不知是什么地方的地方，要比那个时候死了更让人胆战心惊。因为，他不知道陆以航以后会用什么样的方式对待他。

    莫炎这会儿只怕是急疯了，莫炎一醒来就来接他，结果面对的却是空荡荡的房子，他被陆以航不知道弄到什么地方去……他上一个三天被绑架的时候只是牵扯进了陆以航莫炎就设计弄死陆以航一次，这次陆以航亲手把他绑架，还不知道莫炎会做出什么样过激的举动。

    想到这里裴宁不由得轻叹一口气，他才醒来的时候还在怪莫炎的手段有些过于阴狠，现在看来其实并不算错。

    陆以航如今的行为已经不能被归为正常人的行列，有一句话说的没错，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他这个三天醒过来的时候就应该直接把陆以航敲晕，让陆以航根本做不出现在这种囚禁他的事！他还是有些过于心软，甚至怪罪莫炎对陆以航下手太狠，他当年到底有多瞎眼才会看上陆以航这个有些疯狂的渣男？！

    裴宁所在的房间并没有阳台，从外观上来看更像是一个地下室，因此他根本不知道现在的时间和外面的状况。

    他抬起右手仔细端详着手上的镣铐，用力扯了一下链子，除了让自己手痛以外铁链却是纹丝不动。

    想也是，以他这种羸弱的身手，怎么可能扯得动铁链，就算这铁链看上去很细。

    就在裴宁仔细研究手上铁链的时候，门突然毫无征兆地被推开了，陆以航端着一些饭菜大步走了进来。

    看到陆以航，裴宁放下手中的链子，面无表情。

    “宁，你肚子应该饿了，先吃饭。”陆以航这会儿看上去也已经冷静下来，甚至像是他根本没有囚禁裴宁，两人还在家中的样子。

    “陆以航，你这是什么意思？”裴宁看都不看陆以航手上的饭菜，举起右手紧紧盯着陆以航。

    “只是防止你去找秦莫炎而已。”陆以航将手中的饭菜放在房间中唯一的桌子上，走到裴宁身边，想要抚上裴宁的脸颊却被裴宁避开。他淡定地收回手，仿佛什么事都没有发生过，他收回手，就这么低头看着坐在床上的裴宁。

    裴宁事到如今只觉得和陆以航完全无法沟通，他都已经说过就算没有莫炎他们分手的结局依旧注定，陆以航却死死掐着莫炎这个问题不放，让他倍感无奈。

    陆以航难道就不明白吗？他们之间的问题从根源来说和第三者无关――李简仁的出现只是将问题彻底暴露出来，他们之间最大的问题其实在于沟通不良。

    裴宁说到这个自己都觉得有些好笑，他和陆以航一起生活了七年，竟然还会沟通不良，这真不知是两人谁的责任，或者应该说两个人都有责任。他一直到最近才发现，面对这样的陆以航，他仿佛在看一个陌生人而不是一个相恋多年的恋人，他究竟是怎么和这个男人生活了这么多年的？裴宁有些想不通。

    “陆以航，你就算一直这样锁着我又能如何？你锁得住我的人锁不住我的心。”裴宁低着头看着右手的镣铐，在沉默了好半晌之后突然开口。

    说完这句话的下一刻，裴宁的身体被陆以航狠狠一推撞在后面的墙上，陆以航欺身上前将裴宁压在墙上，一手捉住裴宁的双手将其举过头，另一只手抬起裴宁的下巴，强势地让裴宁看着他。

    “宁，别激怒我！”陆以航深吸两口气，强压下因为裴宁的话而涌起的怒火，用有些危险的口吻轻声说道。

    他之前才刚刚有些失控地想要掐死宁，他实在不想让刚才的事在这里重演，他只是想让宁回心转意而已。

    “我只是、只是想让你回心转意，只要没有秦莫炎，你就只能选择我不是吗？”

    裴宁现在能够确定陆以航的脑子绝对变得不正常，他为什么只能在这两人中选择？他其实可以一个都不选不是吗？陆以航为什么能这么确定如果没有秦莫炎他就会回心转意？他现在对陆以航已经没有一丝感情！

    “陆以航，你认为这样重复这个问题有意义吗？”裴宁虽然不想激怒陆以航，但实在难以认同陆以航这些诡异的想法。虽然他知道应该和陆以航虚与委蛇等待莫炎来救他，但他不是会做戏的人，实在难以控制自己的表情，就算他什么也不说陆以航也能从他脸上看出所有的情绪。

    “为什么没有意义？就算你说这一切都和秦莫炎无关，但那只是你的托词，只要没有他在，我相信你一定会回心转意。宁，给我个机会好吗？”

    陆以航翻来覆去就是这几句话，他似乎坚信这就是事实。

    “你这样囚禁我还指望我回心转意，陆以航你不觉得这是个妄想么？”裴宁有些困难地转动着手腕，想要挣脱陆以航的束缚，他后悔之前没多多锻炼导致和陆以航的差距巨大完全反抗不了。

    “放了你你就会去找秦莫炎，所以我绝对不可能放开你。”

    很好，陆以航的逻辑已经陷入死循环了么，他完全无法进行沟通！

    “那你至少现在先放开我，这个姿势我手很痛。”裴宁放弃和陆以航争论，只希望陆以航放开他。

    只可惜陆以航现在却是不会轻易放开他。其实就算裴宁一直保持沉默不和陆以航说话，也难保陆以航不会发怒失去理智，陆以航现在的整个状态就是不对头的。

    “宁，有人说爱是做出来的，你觉得这句话怎么样？”陆以航没有放开裴宁，突然问了这么一个有些诡异的问题。

    裴宁心中的警铃大作，他没想到陆以航居然打着这样的主意，想要得不到他的心先得到他的人！

    虽然他和陆以航早就做过不知道多少次，但两厢情愿的做这件事这叫做/爱，被强迫做这件事那叫强/奸，他过去和陆以航是做/爱，现在这就是强/奸。

    “我不相信这句话。”裴宁赶紧回答。

    “但是我相信。”陆以航说着俯□，一口咬在裴宁的侧颈上，原本捏着裴宁的手不安分地探进衬衣，专挑裴宁的敏感点下手。

    裴宁对于陆以航现在的动作只感到恶心，果然心态不同感觉就完全不同。他一直都有轻微的洁癖，尤其在情事这一方面，和没有感情的人只会让他觉得恶心。

    他和陆以航，连身体上的契合度也彻底消失了。

    “陆以航，不要这样对我！”裴宁为两人走到这个地步而感到悲哀，但却没有什么同情心，因为现在将要被陆以航粗暴对待的那个人是他。他想要做最后的努力让陆以航收手，可惜他的话陆以航已经彻底听不进去，按着他自己的想法进行下去。

    早上才换的衬衣被粗暴地拉开，陆以航以从未有过的粗暴动作对待着裴宁。

    而这样的粗暴动作让裴宁想起了在停车场看到的那一幕，也许这才是陆以航喜欢的方式，但他完全接受不能，因此挣扎得更厉害。

    然后，受到更加粗暴的对待。

    “陆以航，别让我恨你……”裴宁挣扎不过陆以航，最终选择放弃继续挣扎，他闭上双眼轻声说道。

    这是最后的话了，除此以外他不知道还能和陆以航说什么。

    陆以航身体一震，手上的动作停顿了一下，然后义无反顾地继续进行下去！

    这一刻，裴宁的心无比绝望。

    绝望过后，他的心一点点平静下来，开始想办法用巧力摆平陆以航。他的力气比不过陆以航，硬拼是没有出路的，这一点刚才就已经得到很好的证明。

    他必须找到机会一击制敌，至于武器么……陆以航已经给了他现成的不是么？

    只是裴宁想的虽好，但陆以航却一直没有给他机会，直到陆以航已经掏出炽热的欲/望抵在裴宁的下半身……这时候，手机突然响了，清脆的铃声回荡在这狭小的房间中。

    陆以航听到铃声，面色变了又变，一直压制的手有了一丝松动。


作者有话要说：昨天晚上做了个一直在丢铅球的梦，今天起来累死了，到现在都没有恢复过来，发完我就去睡觉了。流泪，为什么那个铅球老是过不了合格线害的我要扔了一遍又一遍一直到早上被闹钟吵醒TAT




47、霸道掠夺的爱情（三）

    好机会！

    裴宁完全不想知道这个电话究竟是谁打来的，不管是莫炎还是李简仁亦或是其他人，对他而言都不重要，他需要做的就是利用这一机会摆平陆以航找到镣铐钥匙逃离这里。

    在绝境中人的潜力是无穷的，这句话很好地体现在了裴宁身上。裴宁双手用力扭动了一下，以一个不可思议的弧度从陆以航的束缚中挣脱开了，在挣脱的那一刹那，裴宁左手拉住那根铁链，双手用力一甩，铁链缠在了陆以航的脖颈上。

    然后，身体向旁边一侧一滑，同时双手一个用力，陆以航在猝不及防下头狠狠撞在了裴宁背后的墙上，瞬间被撞晕过去。

    看到陆以航昏过去，裴宁微微松了口气，将压在他身上的人用力一推推到在床上，上下其手想要翻找到镣铐的钥匙。然而让裴宁有些泄气的是，陆以航的工作做的太好，他翻遍所有的口袋都没有找到钥匙，而没有钥匙他根本就没可能逃出去。

    “可恶！”裴宁用力锤了一下床，有些绝望，刚才一起搜出来的手机响个不停让他越发烦躁。

    等等，手机！

    裴宁关顾着找钥匙，早把手机可以联络秦莫炎这件事给忘了，这会儿找不到钥匙才想起来。

    他拿起手机看了眼不停打进来的号码，发现是一个陌生的号码，立刻按掉将一连串铭记于心的熟悉数字快速打出来然后按下拨号键，响了两下后，对方接通了电话。

    “莫炎，是我。”裴宁语气有些急促地报出了自己的身份。

    “阿宁，你怎么在用陆以航的电话？”电话那头传来秦莫炎疑惑而关切的声音。

    “我把他打晕了拿了他的手机打过来，莫炎，他现在将我锁在一个房间里，我找不到钥匙没办法逃跑。”裴宁边看着昏迷的陆以航边快速说道，心中越发焦急。他现在只是把陆以航打昏了而已，如果不在陆以航昏迷的这段时间想办法逃出去，后果不堪设想！

    “阿宁，你先别急，你先告诉我你知不知道自己现在在什么地方？之前我一直能隐隐约约察觉到你的方位，但这次不知道为什么竟然不行。”秦莫炎虽然也非常担心裴宁现在的情况，但他深知如果所有人都不冷静只会把事情越弄越乱，所以他必须保持冷静的头脑。

    “不知道，我被囚禁的地方看上去像是地下室的样子，没有窗户。”裴宁再度观察了一下四周，又想起刚才陆以航开门那一刹那瞥到的门外向下的楼梯，有些不确定地说道。

    “阿宁你一直保持通话，我让聿通过信号找到你所在位置。”这也是唯一的办法了，毕竟秦莫炎也不知道究竟发生什么事切断了他和裴宁间那隐隐的联系。

    “莫炎你一定要尽快！”裴宁说完暂时放下手机，三两下将原本被陆以航脱去的衣服重新穿好，焦急地等候着秦莫炎的消息。

    裴宁觉得自己真是倒霉透顶，自从开始这三日轮回之后就没有一次能够平静度过，总是出这样那样的意外。这一回竟然被前情人绑架囚禁在这暗无天日的地方，他到底要多倒霉才是个底线？！

    就在裴宁低头看手机等候秦莫炎消息的瞬间，陆以航的手指轻微动了一下，裴宁警觉地抬头，却还未来得及做出反应就被醒来的陆以航抓住手腕抢走手机。

    裴宁刚才的那一下动作还不够狠，所以陆以航没昏迷多久很快就清醒过来，趁着裴宁不备立刻反压住裴宁。

    “宁，你还真是不乖，竟然到了这个时候还想着秦莫炎，看来我需要好好惩罚你才行！”陆以航瞥了一眼被他夺过来后扔到一边的手机，并没有切断通话的打算，恶意地想要让电话那头的人听清楚这里所发生的一切。

    裴宁怎么也没想到陆以航竟然会这么快就醒过来，猝不及防之下彻底被陆以航制住，完全来不及反应。

    “……就算我想着他那又怎样？你既然不顾我的意愿想要对我做出那种事，你还指望我想着你吗？”裴宁不动声色瞥了一眼一旁的手机，发现手机并没有挂掉之后心中微微松了口气，只要手机依旧保持通话，那么莫炎他就有足够的时间找出他的方位。

    “你过去从来没有拒绝过我。”说这句话的时候陆以航还多了两分委屈。

    “你过去是我的情人，现在不是，而我不会和情人以外的人发生关系。”

    陆以航捏着裴宁的手不由得收紧，面上闪过一抹绝望的挣扎。裴宁的拒绝让他一而再不想清醒的头脑被撬开一条缝隙，宁这一次也许是真的对他放弃了……这样的答案让他无比恐慌，也让他不能接受。

    这种挣扎最后的结果将陆以航往疯狂的路上又逼近了一步。

    “你是我的，也只能是我的！”他对着裴宁吼道，拒绝接受事实。

    “陆以航，你这句话如果对着李简仁说他会很高兴，也就不会做出一些疯狂的举动。”裴宁强迫自己克服对于陆以航的恐惧，慢慢说道妄想拖延时间。他相信莫炎此时已经想办法探得他的下落开始准备营救方案了。

    “我们两人之间的事和李简仁没有关系！”

    “为什么没有关系？”裴宁发出一声嗤笑，突然想起陆以航刚才想要强上他而使用的理论，“你刚才说爱是做出来的，你和李简仁做的次数也不会找，对他难不成一点感情都没有？”

    这句话顿时把陆以航给说蒙了，他的歪理邪说反而给自己下了个套钻进去，他现在根本无从反驳！

    好半晌，他才用有些沙哑的声音说道：“宁，他是他，你是你，你们不能相提并论。”

    “为什么不能相提并论？难道你的那个理论对除我以外的人都不适用？”见陆以航好不容易被他问蒙了，裴宁自然不肯就此罢休，继续步步为营，“陆以航，就算你开始对李简仁别有用心，但和他这么多年，难道真的一点情感都没有？”

    如果能将渣男和小三送做堆，别再来打搅他，裴宁自然乐意的很，他不想再因为这两人而各种倒霉了！

    “宁，别说了！”

    “为什么不说？你现在这个样子大家都痛苦。你说你爱我，却又和其他人发生关系，可是在我的观念里只有爱人才能发生关系，你真的爱我吗？还是说只是被这些年的习惯蒙蔽了双眼。”

    裴宁说完这段话都快要给自己喝彩了，他现在居然能够面不改色心不跳地把陆以航往别人怀里推，这真的不像他会做出来的事情。

    “我让你别说了！”陆以航放开裴宁站起身，随手拿起手机将通话结束，有些狼狈地逃离了裴宁的囚室。

    他开着手机原是想做一些事让秦莫炎暴跳如雷报复一下对方，却没想到会因为之前的一句话被裴宁逼到落荒而逃的地步。他是不是一直都太小瞧宁了？他这么多年竟然从来没有发现宁有如此毒舌的一面。

    裴宁看着陆以航离开的背影，微微松了口气。

    这一回的贞操危机总算暂时平安度过，剩下就要看莫炎有没有查到他的位置将他救出去了。

    但愿，陆以航短时间里别再出现在他面前！

    裴宁在心中如此诚心地祈祷着。

    作者有话要说：嘤嘤嘤嘤嘤，早知道会卡成这样就不随便改大纲了，结果这一部分的细节需要全部重新想，于是华丽丽地卡文了【一卡文就去打游戏导致陷在游戏里出不来这种事我才不会乱说呢> <

    后面回到原本大纲的地方，祈祷别再卡文了\｜/




48、霸道掠夺的爱情（四）

    作者有话要说：犹豫了很久要不要写秦莫炎这段，在看到上一章的某个留言之后还是决定写了，不然有的问题交代不清楚

    卡文的日子真难过，尤其是卡细节的时候，嘤嘤嘤嘤嘤，上天保佑不要再卡再卡再卡了，咱还想最好能十一就把正文完结了呢！！！

    秦莫炎看着凌乱不堪的房间以及某些挣扎打斗的痕迹，心情不是一般的糟糕。他知道自己来晚了一步，让陆以航有机会对阿宁下手，而且已经得逞。

    他用力一捶墙壁，墙上顿时出现一道裂痕。

    是他太大意了，上一个三天设计杀了一次陆以航就得意忘形过头，忘了陆以航可能会提早醒来对阿宁做出某些不好的事情。

    现在不是暴怒自责的时候，找出裴宁的下落才是正事。越早找到才能保证阿宁的安全，等时间久了谁知道陆以航那个疯子会对阿宁做出什么！

    秦莫炎为了裴宁有仔细调查过陆以航，陆以航这个男人良好的外表下一直掩藏着一种疯狂的潜在因子，就是这种疯狂因子让陆以航布置出在他看来非常之荒诞的所谓复仇计划，既毁了他和裴宁之间的感情也将他自己陷入一种绝境之中。

    或许，两次死亡加速了陆以航的崩溃，而直接受害者就是阿宁。

    想到这一点，秦莫炎的心中越发焦急起来，他下意识集中精神想要像过去那样感知裴宁的所在，却惊恐地发现他这一回不管怎么感知都无法察觉到裴宁的位置，连模糊的感知都不存在。

    这是怎么回事？如果无法感知裴宁的所在就只能靠蛛丝马迹慢慢寻找，这可比探知麻烦许多。

    他来的时间应该和陆以航带走阿宁的时间相差不远，陆以航带着阿宁如果不用车的话应该走不远，用车的话出入小区就只有一条路他没道理看不到。

    那么……

    强迫自己冷静下来，秦莫炎在打电话让叶子灵尽快赶来之后开始仔细查探起这座房子。

    秦莫炎首先查探的地方便是车库，车库中两辆车都在，这也就意味着陆以航并不是用车子离开这里，那么应该就走不远才是。

    那么，陆以航是如何在他眼皮子底下逃跑的呢？

    搜索追踪不是秦莫炎的专长，他只能等待叶子灵的到来。这么多个三天过下来，秦莫炎对自己的能力多少产生了一丝质疑，每次阿宁出事的时候他都不能及时做出反应只能在事后补救，这实在不是他的作风却又无可奈何。

    三天的轮回是一种幸运又是一种不幸，幸运的是他终于趁机将裴宁的心绑在身边，而不幸则是这三天状况百出的各种意外。

    而且，现在看来这个三天轮回的空间似乎开始变得不那么稳定。

    上一个三天两次空间的晃动以及提前结束的时间让秦莫炎不得不多想一步，还有就是秋牧那不清不楚的预言。预言的含糊性他早就能预料到，如果能完全清楚的预测未来那这种能力就实在过于逆天。这几样综合起来让秦莫炎得出一个结论，那就是这个三天轮回的空间可能因为未知的原因开始一点点崩溃。

    也许就是这种空间不稳定性导致他再也无法感知到裴宁的所在，秦莫炎想到这里微微叹了口气。看来必须尽快想办法离开这个空间，不然等空间崩溃了他们一个都活不了。

    叶子灵来的速度很快，秦莫炎才回到客厅查看现场没多久就到了。

    “老大，我这次速度吧！”

    “别废话，这是你的专长，我需要你在最短的时间内得出有效结论。”秦莫炎现在心情极度糟糕，连对着叶子灵说话都不假颜色。

    “我尽量。”叶子灵也知道这时候秦莫炎是老虎屁股摸不得，现在最应该做的就是闭嘴赶紧低头干活。不过他心中还是在嘀咕，他怎么就这么倒霉，原本每次工作完好歹都有个休假，自从开始这三天轮回，他就一直在为相似的事情在奔波，偏偏不奔波还不行。

    他还真是劳碌命啊……

    叶子灵毕竟是专业人士，他在仔细搜查完整间房子之后，在一楼的储藏室内发现了一条通往外面的地道。

    这下立刻就清楚了，陆以航就是通过这里将裴宁带走的。

    地道的出口是在一处黑暗小径，外面就是繁华的大街，线索到这里就彻底断了。

    “没办法了吗？”秦莫炎的面色越发冰冷，他站在昏暗的小径上整个人一副阴晴不定的样子。

    “老大，不是没有办法，只是时间不够。”叶子灵也很无奈，有些事不是着急就能出成果的。陆以航现在的目的就是不让他们找到裴宁，想要通过这已经断了的线索在短时间内找到人真的有些困难。

    “既然这条线索断了的话，那就换一条好了。”秦莫炎没有理会叶子灵的唉声叹气，嘴角突然扬起一抹有些妖孽的浅笑，大步走向外面的大街，“通知聿和秋牧，让他们直接到陆以航公司大楼下集合。”

    陆以航还真当他没有办法找到他的下落么，也太小瞧他秦莫炎了。既然没有办法追踪到人，那就从其他地方下手好了，毕竟，陆以航是不可能完全和外面隔绝。

    秦莫炎和叶子灵到集合地点的时候，秋牧和沈聿已经先一步到了。

    秦莫炎还没说什么，秋牧已经率先开口：“我今天一醒来小黑就告诉我老师出事了然后让我在这里等你。当然，根据小黑的要求我也让聿把电脑设备带来了，等会儿应该用得上。”

    “那你知不知道阿宁现在具体的地点？”

    “这个小黑不肯告诉我。”秋牧摇摇头。

    秦莫炎微微叹了口气，他就知道会这样，秋牧有关于裴宁的事通常都只能知道个大概，所以他开始就没指望秋牧能告诉他答案，现在问一下也不过是死马当活马医罢了。

    幸好今天是工作日，所以秦莫炎很容易就找到了陆以航的助理――一名三十岁出头看上去十分干练的男人。

    “我有急事要找你们的陆总裁，能不能代为联系一下？”秦莫炎是先礼后兵，这助理如果乖乖识相帮他联系那也就罢，如果不肯也就怪不得他动粗。

    “很抱歉，总裁之前才来过电话要离开三天，这期间不管有天大的事都别联系他。”那助理却是一点眼色都没有，想也不想将陆以航交代的话搬了出来。

    “就算他公司倒了也不能联系？”

    助理犹豫了下，依旧点头，他不相信只不过过一个普通的周末这公司就能说倒就倒。

    “如果我一定要求立刻联系到他呢？”秦莫炎的声音开始变得危险。

    “对不……”助理拒绝的话戛然而止，因为一把手枪顶在了他的脑门上。

    “我知道你可以联系到他。”秦莫炎面无表情地说道，身上散发着令人恐惧的杀气。

    助理的脸色顿时变了，他怎么也没想到来人没说两句话就动刀动枪的。

    “我劝你最好别耍什么花样，你自己的命也许不觉得要紧，想想你那个三岁的儿子再给我答案。”秦莫炎在调查陆以航的时候顺手就把他周围人也一起摸了个一清二楚，这个时候拿出来威胁非常有效。

    提到儿子，助理顿时整个人瘫软下来，人都有软肋，而助理的软肋就是她唯一的儿子。

    助理直接用陆以航办公桌上的话机按下免提键然后拨了一个号码，“嘟――嘟――”的声音一直在响，可是就是没有人接电话。

    助理头上的冷汗直往外冒，在第一次变成忙音之后赶紧又拨了一回。

    依旧没有人接电话。

    “我……我也不知道怎么回事，我发誓就是这个电话绝对没错！”助理颤抖着说道，急得都快要哭出来。

    “那就继续再拨，直到接通为止。”秦莫炎用枪指着助理，同时使了个眼色给沈聿，沈聿立刻拿出他的电脑以及一些接线接在话机和电脑上。

    一直到了第四遍，这一回并不是长时间没人接听变成忙音，而是中间就被人掐掉了。秦莫炎刚想要说什么，他的手机就响了。

    秦莫炎拿出手机一看，上面的号码却是那助理之前拨地那个号码，陆以航怎么会想到打电话给他？

    虽然心中有这样那样的疑惑，秦莫炎还是按下接听键。

    随后，里面传来的是裴宁焦急害怕的声音。

    秦莫炎在这边安慰着裴宁让裴宁保持通话，沈聿那边也忙开了，他将电脑和话机的接线断开，直接通过秦莫炎的手机开始查找裴宁的下落。

    他们现在是在和时间赛跑，如果不能趁着这个机会通过手机信号找到裴宁的下落，那么这条线索也将彻底断掉。

    正在和裴宁通话的秦莫炎突然脸色大变，随后从手机的那头传来打斗声然后是两人对话的声音。

    该死，他刚才忘了和阿宁说让他再给陆以航一下保证陆以航短时间内起不来。他真是越活越回去了，这些年的洗白生活让他忘了某些最重要的东西，例如，无时无刻必须的警惕心。

    现在唯一值得庆幸的就是陆以航好像为了刺激他所以一直没有把通话结束，他们还有机会！

    “找到了！”就在秦莫炎焦急万分的时刻，旁边传来沈聿兴奋的声音。

    秦莫炎一个手刀将助力打晕，然后示意叶子灵将助力绑起来不能偷偷通知陆以航转移，立刻带着所有人在沈聿的指引下朝着信号所在地赶去。





49、霸道掠夺的爱情（五）

    裴宁现在呆在房间里每一分一秒都是煎熬，他死死盯着房门就担心陆以航下一秒从外面冲进来对他施暴。

    他现在对陆以航的信任度是负值，陆以航这会儿被他气走，谁知道什么时候又会发疯冲回来。

    莫炎如果能够早一点找到这里就好了，裴宁有些无力地想到。他现在越来越越痛恨这种无力感，过去一直风平浪静没有感觉，现在出了事就要靠别人，这种依赖的感觉非常不好，就算他所依靠的那个人是他的现任情人。

    裴宁自始自终都是一个男人，就算他是个受，骨子里始终都有生为男人的血性。就连在他看来和小孩没多大区别的秋牧如今都能派上用处，他却只能在别人的保护之下，他甚至连秋牧都不如！

    羞愧、无奈、不甘等种种负面情绪交织在一起，天空似乎也感受到了裴宁的负面情绪，原本应该是晴天的天空竟然一点点阴沉下来。

    周围的空间奇异地扭动了一下，这一回要比前两次都明显，裴宁甚至能够隐隐约约感受到一种奇妙的联系，就好像如果他愿意的话就能操控这整个空间。这种感觉一闪而逝而且很不明显，等裴宁想要细细体会的时候却又消失得无隐无踪。

    裴宁不死心地继续集中精神想要体会刚才那突然出现的微妙感觉，也许是空间的不稳定性在增加给了裴宁一个机会，这一次并不像上一个三天那样在做无用功，集中精神之后裴宁再一次体会到了刚才的那种玄妙感觉，却又在下一刻突然脸色煞白，嘴角溢血。

    就差一步，差一步就能触摸到那样东西，但是就在碰到的前一刹那似乎撞到了什么东西瞬间将他重伤。

    撕心裂肺地咳了两声，咳出两大口血，裴宁总算缓了过来。

    刚才那个让他受伤的东西究竟是什么？

    擦掉嘴角的血迹，裴宁再度准备集中精神再尝试一次，他心中有一股预感，只要能突破那个屏障就能解决一切问题。

    然而还没等裴宁继续，门就再一次被推开了，裴宁被吓了一跳，有些紧张抬头看向房门的位置。

    推门而入的人又是陆以航。

    陆以航该不会自以为想通又想对他做什么吧？

    陆以航一眼就看到床单上的血迹，面色顿时变了又变：“宁，为了逃避我你甚至不惜自残吗？”

    裴宁完全不想回答这个问题，他现在虽然吐了两口血，胸口还是有些发闷，刚才那一下把他伤的不轻。

    陆以航却不肯就此罢休，他此时甚至忘了过来是要和裴宁说什么，大步走到裴宁身边伸手一把抓住裴宁的胳膊强迫裴宁看向他：“宁，你以为自残就能让我放你走？别做梦了！”

    “陆以航，这就是你所谓的爱？”裴宁被陆以航打断心情越发糟糕，他好不容易摸到边缘却没办法继续实践，这应该就是摆脱轮回的关键！因为心情不好，裴宁对陆以航越发不客气起来，“爱一个人就要弄死对方？对我是这样，对李简仁也是这样，和你有过关系的人还真是倒霉。”

    “宁，我没有想伤害你。”陆以航皱着眉头说道，捏着裴宁的手越发收紧。

    “没想伤害并不代表没有伤害。”

    “我，我承认我现在确实伤害了你，但我并不是不想弥补这种伤害。”

    “想弥补的话就放我离开，你现在这么做只能进一步伤害我，让我更恨你。”

    “放你走我做不到，我不会让你去见秦莫炎。”

    “并不是你不想让阿宁见我他就见不到我，你不让他见我我来见他也一样。”一个声音突兀地插了进来。

    裴宁有些惊喜地抬头看向声音的来源，毫不意外看到秦莫炎站在入口处，后面跟着叶子灵，沈聿和秋牧没有出现在这里。

    秦莫炎真的通过手机信号找过来救他了！

    “秦莫炎，你怎么可能这么快就找到这里？！”陆以航猛地转过身，脸上露出一抹难以置信的神情。不过他还记得死死抓住裴宁的手不放，就算秦莫炎找到这里，他也不会轻易放了裴宁！

    “这还要多谢你一直保持手机通话，不然要找到这里还真有点难。”面对陆以航，秦莫炎的狐狸本色尽露，“陆以航，你想通过那种事情来激怒我，可惜让你失望了。”

    “秦莫炎你现在很得意是不是？”陆以航没有被秦莫炎的话激怒，至少表明没有，“能找到这里我确实佩服你的能耐，但你是不是忘了一件事，宁现在在我手里，你想要带走他也不是那么容易。”

    “你难道还会因此伤害阿宁不成？”秦莫炎完全不担心陆以航会伤害裴宁这个问题，陆以航在他面前不过就是一个普通人，想要在他眼皮子底下伤害裴宁那根本就不可能。

    “我不想伤害他，如果不小心伤害到宁也全部都是你的错！”陆以航已经狗急跳墙，他抓着裴宁挡在他面前，不给秦莫炎任何下黑手的机会。

    “陆以航，你还是不是男人？是男人的话就不要老是将责任推在别人身上。”叶子灵从秦莫炎背后冒出头说道，他对陆以航的理论实在是听不下去了，“出轨也是你主动的，结果却将责任推给李简仁和推到复仇这件事上，如果说李简仁爱上你是他自己犯贱，那么你做出这种事就不仅仅是犯贱而是在犯精神病；现在你说如果伤害裴宁都是秦老大的错那就更可笑，人是你亲手伤害的与其他人有什么关系？”

    “我和宁走到今天这一步难道不是秦莫炎的错？如果没有秦莫炎，宁也不会要和我分手！”陆以航仍旧沉浸在自己的世界里，谁的话都听不进，“所以，一切都是秦莫炎的错。”

    听到陆以航的理论，裴宁也只得向秦莫炎投去无奈以及自嘲的表情。

    对于陆以航这种，他是彻底没辙了。

    “陆以航，你的眼里只有你自己，阿宁他注定不可能成为你的第一，离开你也是正常。”

    “那你就能将宁放在第一位？”

    “我不能保证，但至少我不会让权力凌驾在爱情之上。”顿了顿，“好了，话尽于此，陆以航你究竟是打算自己主动放了阿宁还是我动手让你放了阿宁？”

    “你有本事就动手啊？刚才还说宁最重要，现在就不顾他的死活。”陆以航死死抓着裴宁，发出一声冷哼。

    “你以为我是你吗？”也不见秦莫炎有什么动作，陆以航胳膊突然一阵剧痛，一道十厘米长一厘米深地伤口出血在他的胳膊上，让他呼痛的同时不得不放开裴宁。与此同时束缚住裴宁的镣铐也突然断裂，裴宁趁势跑向秦莫炎。

    “宁，我不会放你走的！”陆以航抓住铁链的末端拉住裴宁不让他再向前。

    然而回敬他的是拉住铁链的右手手腕一道深深的伤痕。

    裴宁顺利跑到秦莫炎身边，秦莫炎把他移交给叶子灵让叶子灵解除裴宁手上的镣铐。

    “秦莫炎，你对我做了什么？！”陆以航想起上一个三天那莫名其妙地绊倒以及过于精确射入他心脏的子弹，心中更确定一切都是秦莫炎搞的鬼。

    “只是给你一点教训罢了，陆以航，我看在阿宁的面子上不会杀了你，希望你好自为之。”话虽如此，秦莫炎其实并不喜欢陆以航就此悔悟，陆以航现在越是疯狂，只会把裴宁推得越远。而这一次，他不会再给陆以航对阿宁下手的机会！

    叶子灵很快就将裴宁手上的镣铐解开，秦莫炎没有再理睬陆以航，直接拉着裴宁离开了这个地下囚禁室。

    “等等！”陆以航捂着流血的手腕想要追上去，却被叶子灵一脸似笑非笑地拦了下来。

    “你还想再绑架裴宁一次吗？老大会暴走的，我可不想再见到老大暴走的样子，所以为了大多数人都舒心，只能委屈你了。”叶子灵说完快狠准地一脚踢了上去。

    裴宁跟着秦莫炎离开地下室，见叶子灵没有跟上，也猜到叶子灵去干什么了。

    “莫炎，子灵那样做不会有麻烦吧？”

    “没事，只是教训一下陆以航而已，不会致死的。”秦莫炎就知道裴宁不喜欢他双手沾上陆以航的血，所以做事也很有分寸。

    “嗯。”裴宁也没有多说什么，想起刚才被陆以航打断的事情，立刻对秦莫炎提起，“莫炎，我有一件重要的事要告诉你。”






50、霸道掠夺的爱情（六）

    “什么事？是不是陆以航对你做了什么不好的事情？”秦莫炎关切的语气中隐含一抹杀意，如果陆以航真的对裴宁做出什么不可饶恕的事情，刚才的略施惩罚显然轻了。就算他再不想让裴宁看到他残酷的那一面，也不会就此轻饶了陆以航。

    “这事和陆以航无关，是关于三天轮回的。”裴宁暗叹他和秦莫炎都被陆以航弄得有些神经质了，一出什么事第一反应都是陆以航又怎么了。

    “你也发现了吗，这个空间似乎开始变得不稳定。”秦莫炎以为裴宁要说这件事，没有露出半点意外的表情。

    “不是这件事……不过也与此有关就是了。”裴宁总算想明白他为什么这一次能够比上一个三天更清晰地感受到空间的变化，而空间的不稳定意味着一件事，如果他们不尽快逃离，很有可能在空间崩塌的时候一起死在这里头。

    “嗯？”

    “我现在集中精神可以隐隐感觉到和这个空间的联系，恐怕你们之前的猜测完全正确，这个空间确实因为我而形成，只是因为某些原因我无法控制。”顿了顿，裴宁抬起头看向外面阴沉沉的天空，“那样东西被一层看不见的东西屏蔽了，我前面在囚室的时候尝试了一下，没能突破那层屏障。”

    “看不见的东西是指什么？”

    “不知道，我只知道那东西对我很重要，而且我有一种感觉，只要拿到那个东西我就能让大家安全脱离三日轮回。”裴宁并不能看清屏障之后的东西，只能感受到他和那样东西的亲密联系。

    “那等我们到安全的地方再具体讨论后面该怎么做。”秦莫炎搂着裴宁的肩膀，两人朝停在外面的车走去。

    “嗯。”裴宁回到地面上，才发现他被陆以航囚禁的地点其实离家并不远，只隔了几幢房子。他不由得感叹陆以航还真够大胆的，所谓最危险的地方就是最安全的地方也不过如此，谁会想到陆以航在绑架了人之后根本就没有走远而是躲在事发地附近呢。

    所以说，秦莫炎所找到的那条地道根本就是用来误导人的。

    看到裴宁若有所思的神情，秦莫炎立刻知道裴宁在想什么，扬起一抹苦笑：“陆以航用在歪门邪道上的心思还挺厉害，连我都被他误导了。你恐怕从来都不知道你们家还有一条通往外面的地道吧？”

    “……确实不知道。”裴宁摇摇头。这条地道只怕是在他搬进去之前就已经存在，不然以他长期宅在家中的状态不可能察觉不到。

    陆以航从来都没有真正信任过他，这房子是在五年前买的，那个时候他和陆以航已经有两年的关系了。

    两人走路的速度不算快，等走到车子旁边的时候叶子灵已经搞定陆以航跟了上来。

    “搞定了，裴宁你放心，我看在你的面子上没下手太狠。”至于究竟把陆以航怎么了叶子灵却是只字不提。

    “好了，去我公司，那里比较安全。”秦莫炎现在不想出任何意外，选择了一个最安全的地点。

    “老师，你没事吧？”秋牧一脸担心地从车内把头伸出来。

    “我没事。”

    “真是的，为什么小黑就是不肯告诉我关于老师的事，如果我能知道老师的事也就不会让老师陷入危险的境地。”秋牧有些自责。

    “这不关你的事，预言本就是玄妙的东西，而且这是我的空间，你不能预测我的事也很正常。”

    “你的空间？”叶子灵职业病发作，敏感地抓住了其中的某个词。

    “应该不会错，这个三天轮回是靠我的意念而形成的，只是我无法控制而已。子灵你的猜测完全正确。”裴宁坦然承认，反正回到秦莫炎的公司也是要说这件事，早说晚说没什么区别。

    “有什么话回公司说，大冬天站在外面不冷么。”秦莫炎打断了这个话题，让所有人先回去。

    这次为了安全起见，五人并没有分两辆车，而是坐在一辆车上面。

    开车的人是叶子灵。

    只是才开出没多少距离，后面就有一辆车跟了上来。

    不得不说陆以航的毅力非常好，被叶子灵狠狠教训了一顿之后还能从地上爬起来，并且开车追上来。

    “老大，要不要甩掉他？”从后视镜看到后面紧追不舍的车子，叶子灵的表情开始变得兴奋。

    他在做侦探的时候有时候碰到紧急情况也需要开飞车逃脱，所以对于甩人这种事已经是驾轻就熟。

    “嗯。”秦莫炎看着后视镜，嘴角扬起一抹冷笑点点头。

    “大家抓好了！”叶子灵双手紧握方向盘，用力一踩油门，车子像箭一般飞射出去。

    后面的陆以航看到这一幕，面色一沉，毫不犹豫踩足油门追了上去。

    想要就这样把他甩掉，没这么容易！

    那个叫叶子灵的家伙下手还真够狠的，他身上外面看不出有什么大碍，实际上却是到处疼痛，全部都是暗伤，让他有苦说不出。而且下手最狠的地方就是他的命根子，他的那里现在一点感觉都没有，说不定被弄废了。

    秦莫炎果然够狠毒，让宁跟这种人呆在一起到时只会将宁弄得遍体鳞伤。他一定要把宁解救出来脱离苦海！

    就这样，前后两辆车开始你追我赶，叶子灵想要摆脱陆以航的跟随，而陆以航是卯足了劲要把裴宁“解救”出来，突然爆发出无穷的潜力竟然能够不被叶子灵这个专业人士甩掉。

    “看来那家伙车技还不错嘛。”叶子灵吹了声口哨，面色越来越兴奋，轻声低喃，“不过以为这样就能跟着我吗？也太小瞧人了，我刚才只不过是热身罢了，好戏现在才要开始！”

    叶子灵猛地一打方向盘，脚彻底踩足油门，将两辆车的距离拉了开来。

    至于交通规则和警察，这已经完全不在他的考虑范围内了。

    这下可苦了坐在车里的其他人，尤其是裴宁和秋牧，两人头一回坐这么疯狂的车，整个人都随着车子东倒西歪、苦不堪言。

    秦莫炎坐在裴宁身边，见裴宁难过地想要吐出来，只能伸手揽住裴宁的腰帮他把整个人稳下来而不至于东倒西歪。

    “子灵他有飞车的爱好，能在白天飞车的机会不多所以他有些兴奋。”秦莫炎也只能这样安慰裴宁，因为是他同意让叶子灵把陆以航甩掉的，现在这个情况也不能突然终止。

    裴宁闻言只能无语地接受，不接受也没办法，而且他也不想再让陆以航来打搅他，把人甩掉是最好地办法。

    在叶子灵终于认真的情况下，陆以航毫无意外地被彻底甩在后面，一行人安全到达了秦莫炎的公司。

    只是陆以航会这么善罢甘休吗？这当然是不可能的事，他并不是那么容易妥协的人。这一次将陆以航甩掉了，他只会想办法报复回来！




51、霸道掠夺的爱情（七）

    秦莫炎说的公司是他底下的一家保全分公司，里头的所谓保全人员可都是洗白给了新身份的黑道人士，而且还能光明正大动刀动枪，在这里再安全不过。

    再经历了上一个三天和之前早上的两次绑架之后，秦莫炎彻底变得谨慎起来，不愿再给任何意外可趁之机。

    在舒适的办公室围成一圈坐下来之后，刚才被打断的话题继续进行下去，裴宁简单地将刚才告诉秦莫炎的情况复述了一遍。

    “这么说可以做出一个假设，一旦裴宁突破屏障他就能突破三日轮回，但是以什么样的形式现在并不能确定。”叶子灵听完之后没有盲目乐观，他手指轻轻敲打着桌子，提出了自己心中的疑问，“而且，如果突破屏障的同时空间彻底发生坍塌该怎么办？这并不是不可能的事，相反我认为可能性很大。”

    “只要我能拿到屏障后面的问题，所有的问题都将不是问题。”裴宁无比肯定地说道，他心中有一种感觉，他必须要想办法拿到屏障后面的东西，一定要！

    “这会不会有危险？”秦莫炎第一个想到的却是这点，这屏障听起来就不是好东西，想要突破他相信绝对不可能一点难度都没有。如果真的那么危险的话，他宁愿用其他方法脱离三日轮回而不是让裴宁冒险。

    “应该没有。”裴宁不做多想就说了谎话，他之前第一次试图突破屏障的时候就不小心弄得自己七窍流血，怎么都不可能一点事都没有。但他为了能尽快脱离三日轮回，也为了不让秦莫炎担心，所以不由自主说了谎言。

    “真的没有？”秦莫炎虽然得到了裴宁的肯定答复，却依旧不太放心。

    “好吧，再此之前我并没有做过尝试，所以是否危险并不能确定。但那东西对我真的很重要，没试过就放弃我真的不甘心，不管怎么说我都要试试。”说完裴宁犹豫了一下又补上一句，“如果发现不对我会及时收手的。”

    秦莫炎多看了秋牧一眼，发现秋牧并没有对此多加反对之后，这才点点头：“需要我为你做什么吗？”

    “我现在需要一个安静的空间可以用来集中注意力。”见秦莫炎没有反对，裴宁微微松了口气。他最担心的就是秦莫炎会反对，尤其是在他说谎的这一刻。

    “好。”秦莫炎让其他人都出去，自己一个人陪着裴宁留在房间里。他不放心把裴宁一个人留在房间里，一切顺利也就罢，万一出了什么事他也好做出及时反应。

    裴宁没有阻止秦莫炎留在房间里，他双腿盘坐在沙发上，闭上双眼开始尝试进入那种集中精神的状态。

    也许是空间的稳定性崩塌的越发厉害的缘故，裴宁这一次比上一回在囚室的时候更容易就进入状态，再一次“看”到了那样极度吸引他的东西。

    被看不见屏障包围的那个东西散发着淡淡的蓝光，而正是这蓝光让裴宁始终看不清那样东西到底是什么。这一回裴宁没有像上一次那样莽撞，他慢慢前行直到接触到那看不见的屏障。

    屏障并不是想象中那种坚硬无比像墙一样的东西，相反裴宁按上去竟然是软绵绵的。这种软绵绵的屏障上一次是怎么重伤他的？裴宁好奇地往里按了按，手毫不意外陷了进去。

    裴宁整个人一点点往前挪动，那屏障一点点凹陷下去，越往里压力越大，前进的速度也越来越慢。

    裴宁不敢大意，更加小心谨慎的往里一步一步挪动，他不想再因为莽撞而像上一回那样被反弹受到伤害。这会儿莫炎在他身边，他才许诺过没有危险，可不能转眼就打自己的嘴。

    虽然压力越来越大，但由于裴宁的小心谨慎，每一次都等到适应当前的压力才会继续前进一小步，然而眼看着那屏障越来越薄，他离那样东西越来越近，突然不知从哪里出现的一股巨大力量突然将他整个人弹飞。

    那股力量不仅强大还负有攻击性，裴宁在被攻击的同时就彻底失去了意识。

    于此同时，外面的世界一阵地动山摇，虽然只有秦莫炎等几个意识到三天轮回的人能够感受到，但是这种感觉强烈到没有人能够忽视。

    秦莫炎一直关注着裴宁的状况，他突然看到裴宁七窍冒血，还来不及扑过去查看裴宁的情况就一阵地动山摇，他甚至肉眼能看到某些地方一闪而逝出现了黑色的空间裂缝。

    与此同时，隔壁的秋牧发出一声惊恐的尖叫，突然昏倒。

    这就是阿宁所谓的没有危险？！

    秦莫炎心中又惊又怒，但他做的第一件事是稳住身形，快速挪动到裴宁身边将裴宁倒下的身体接住。

    空间的动乱来的突然，消失得也很突然，秦莫炎才接住裴宁的身体空间的动荡就结束了。

    房间的门突然被推开了，叶子灵急急冲了进来。

    “老大，刚才的空间动荡是怎么回事？”叶子灵急急说道，“秋牧突然晕倒了，裴宁他……”

    话语在看到七窍流血昏迷的裴宁戛然而止。

    “我知道了，你先出去。”秦莫炎一把抱起裴宁，往里间走去。

    叶子灵见状只能无声地长叹一口气，默然退了出去。现在的情况再明显不过，他的担心成了现实，裴宁一旦真的拿到的那个东西，这个空间一定会立刻崩塌，现在的空间动荡就是因为他而产生的。

    不过这件事还是等老大冷静下来再讨论吧，老大的脸色恐怖到他都不敢惹。

    裴宁觉得自己好似深处漂浮在大海中的一叶小舟上，随着小舟不停沉浮，感觉很舒服。他整个人都昏昏沉沉的，什么都想不起来也都什么都不愿想。

    沉浮间，裴宁觉得自己仿佛忘了什么事，很重要，非常重要。虽然他打从心底就想这么舒适下去什么都不想，但从心底升起的一个声音一直在警告他，那件事很重要一定要想起来。

    裴宁用他那混成一团的脑袋瓜试图想起什么，仿佛有一道看不见的屏障阻止着他想起。

    不行，一定……一定要想起……

    裴宁猛地睁开眼睛，坐起身，一阵恍惚过后才想起他原本走得好好的，突然就被攻击然后就彻底失去意识。

    真是糟糕，明明他已经够小心谨慎，一切也都很正常，怎么突然就……

    “阿宁，你醒了！”裴宁还在回忆之前发生的事，突然就被人一把抱住，抱得很紧，紧得都让人生疼。

    “莫……炎……”

    “你说过没有危险我才让你做的，结果我看到了什么，七窍流血！”秦莫炎的声音一直在颤抖，他第一次这样感到害怕，就算裴宁被绑架的时候都没出现过这样的情绪，因为那个时候他有信心可以将裴宁平安救出。但是这一次的情况他真的害怕了，尤其是看到裴宁七窍流血的那一刻，他根本不知道能用什么手段才能救回裴宁，他甚至愿意代替裴宁承受这种痛苦！

    “对不起，我也没想到会这样。”裴宁伸手回抱住身后的男人，除了道歉想不出还有其他什么话能说。他没想到秦莫炎会这么害怕，在他印象中秦莫炎永远都是那样冷静地安排一切，从来没有露出过如此慌张软弱的神情。

    “别再尝试这种办法了，想要摆脱三日轮回肯定不止这一种办法，我们另外想办法！”秦莫炎是再也不肯让裴宁去尝试突破屏障了，刚才的七窍流血和空间动荡都不是闹着玩得。

    “可是……”裴宁虽然知道秦莫炎肯定会这么说，却还不死心地想要继续尝试。

    “没有可是！”秦莫炎果不其然打断了裴宁的可是，抱住裴宁的手收紧，“阿宁，别再让我担心了。”

    “……对不起。”裴宁无法承诺秦莫炎不继续实验，只能干巴巴道歉。

    “你知道我要的不是道歉！”

    “我知道……可是除了道歉我不知道还能说什么。”裴宁能够体会秦莫炎担心的心情，但他并不想放弃继续探索，那屏障后面的东西对他而言太重要了！

    “你可以的，只要你不再继续尝试突破屏障。”

    “但是如果不突破屏障我们就无法脱离三日轮回，到时也只会是死路一条。”

    “阿宁，你刚才的行为已经引起了严重的空间动荡。”秦莫炎放开裴宁转身做到他面前，捧起裴宁的脸盯着他的眼睛认真说道，“想要脱离三日轮回应该不会只有一种办法，就像我们之前所猜想的，先试试看躲避黑光好吗？”

    “可是小秋说就算我们躲到地下室也没有办法躲掉黑光不是吗？”裴宁看到秦莫炎眼里满满的担心，心中升起一抹愧疚。

    “一定可以有其他办法躲避黑光，不管怎么说这个三天先尝试一下好吗？”

    “……好。”看着秦莫炎的目光，裴宁最终不自觉点头。

    听到裴宁的肯定答复，秦莫炎心下一送，情不自禁倾身吻上那一张一合诱人的嘴唇。





52、霸道掠夺的爱情（八）

    裴宁被秦莫炎突兀的动作弄得吓了一跳，在惊吓过后顺从地承受秦莫炎的这个吻。是内疚还是其他什么也好，他对于这个吻没有兴起一点反抗的念头。

    这个吻并不像过去那样过去那样温和，而是带有一丝急切与些许粗暴。舌头急切地撬开嘴唇滑进去，如同狂风骤雨般急切地扫荡整个口腔。极其带有侵略性的吻让裴宁的唇很快肿起来，甚至他尝到了血腥味。

    这根本就不像是一个吻，更像是在确认什么。

    这是裴宁第一次被秦莫炎如此粗暴对待，但纵使如此他也没有想要反抗。

    幸好莫炎那个时候没有注意到囚室床单上的血迹，不然这会儿只怕就不止如此了。这是他第一次离死亡如此接近，难怪莫炎会如此害怕。

    “唔……痛……”裴宁感受到舌尖被惩罚性地小小咬了一下，口齿不清地呼痛出声。

    也许是这声呼痛让秦莫炎的神智终于被拉回来，他猛地推开裴宁，一脸懊悔。

    “宁，刚才是我失态，对……”

    话还未说完就在又一个吻中戛然而止，这一次是裴宁主动吻上秦莫炎。

    和秦莫炎不同，裴宁的吻多了一丝小心翼翼的意味，他只是轻轻贴合着秦莫炎的唇，小心地伸出舌尖一点点描绘对方双唇的形状。

    他知道秦莫炎为什么会失控，而且他竟然能从这种失控的粗暴中感受到对方的深情。

    是的，是深情。

    如果不是情到深处，这个如同狐狸般精明又极具自控力的男人又怎么会因为害怕他死亡而失控？

    所以，他现在想要听到的不是秦莫炎的道歉，而是应该用自己的方式安慰他，让他平静下来。

    秦莫炎只是愣了一下，似乎就已经理解裴宁为什么会这样做的原因，揽住裴宁的腰回应起这个吻。

    这一次，不再是粗暴，而是温柔而深情的深吻。

    裴宁只和陆以航接过吻，秦莫炎是第二个和他接吻的男人，可想而知他的吻技只能算一般，在秦莫炎如今温柔的攻势下呼吸很快开始变粗，有些招架不住。

    裴宁伸出双臂攀住秦莫炎的肩膀支撑住有些发软的身体，在秦莫炎的引导下与他一起在口腔中共舞。

    秦莫炎和陆以航是两个完全不同的个体，在这个吻中裴宁再一次坚定了这个事实。他只是运气不好才会碰到陆以航这种渣男，莫炎他绝不会像第二个陆以航那样对他。

    不知不觉间，两人彻底倒在了休息室的那张单人床上。

    这个吻一直到两人都快要没气才停止，秦莫炎将自己的身体撑起一点，声音低沉中带着些许沙哑：“阿宁，可以么？”

    “白日宣淫……真是的。”裴宁小声嘀咕了句，懒洋洋地躺在床上，没有半点反对的意思。

    “现在已经是晚上了，所以这是正常夜生活。”秦莫炎听到裴宁的嘀咕，嘴角微微上扬，随后想起什么又垮了下去，“你的身体现在感觉怎么样？要是不舒服就算了。”

    裴宁心中一暖，在感受了一□体内部情况之后轻点了一下头，默许了秦莫炎接下去的动作。

    他们之间这虽然不是第一次，但最早那一次他醉得不省人事根本不记得具体情况，上一回却是秦莫炎趁虚而入，趁他没有防备对他这样那样。而这一次，是他心甘情愿。

    他不是没有犹豫甚至因为上一个三天的事对于秦莫炎产生一丝间隙，然而也同样是因为陆以航，他彻底打消了对于秦莫炎的疑虑，这一点恐怕是陆以航自己都没有想到的。一想到陆以航那已经彻底疯狂地样子，裴宁忍不住打了个寒战，同时也庆幸自己神经够粗，竟然没有被这么多重复的三天逼疯。

    “阿宁，这个时候你还能走神，是我还不够卖力的缘故吗？”秦莫炎看着裴宁明显走神的样子，眼神暗了暗，说完轻轻舔舐裴宁的耳垂，惹得裴身体一个轻颤，嘴边溢出一声呻吟。

    “唔……我只是在想陆以航。”裴宁没经大脑就将刚才所想脱口而出，说完才暗道不好，一脸糟糕了的神色。

    “有我在身边还想着别的男人，那个男人还是你的前情人，你说我该用什么方法惩罚你呢？”秦莫炎面上的笑容不变，玩味的语气中却是平添了一分危险。

    “莫炎，我只是在想你其实应该谢谢陆以航，要不是他过于‘精彩’的表现，我到现在都会对你上一个三天设计陆以航的事感到有些不满。”裴宁当然不会想要那个所谓的惩罚，组织了一下语言将缘由全盘托出。

    秦莫炎闻言愣了愣，半晌突然长叹一口气，坐起身：“阿宁，我有我的做事方式，而这也是我真实的一面，你如果不能接受就算了。”

    看到秦莫炎想要离开，裴宁想都不想从背后抱住秦莫炎，脸轻轻贴在他的背上：“莫炎，我既然选择了你就不会后悔，而且我早就知道你过去是混黑道的，某些思维方式当然和我不一样。”

    他并不是不能体谅秦莫炎，就算在最开始对秦莫炎设计陆以航死亡一事感到些许残酷与不满，却也没有说出来的打算，只不过现在过了这个心结才会坦诚。

    “其实从某方面来说，我是个胆小的男人也说不定。”秦莫炎嘀咕了一句，他的声音很小，小到裴宁根本没有听清楚这句话就再一次被压倒。

    这一回秦莫炎没有再磨磨蹭蹭，三两下就把裴宁扒了个精光，自己也快速脱光覆了上去。两具身体毫无阻隔地紧紧贴合在一起，裴宁能够清晰感受到秦莫炎身上的火热，尤其是那已经硬起得某个地方。

    秦莫炎在裴宁身上留下一个又一个清晰的粉红色印记，宣告着自己的主权。

    “嗯……”裴宁微眯着双眼享受着秦莫炎带来的刺激，双手撑住秦莫炎的胸膛，手指慢慢在秦莫炎肌理分明的胸膛上滑动，四处乱摸却有意避开胸前的那两点。

    在碰触到秦莫炎腹部肌肉的时候，秦莫炎身体一颤，忍不住发出一声闷哼，在嘴里轻吐出“裴宁”二字之后再一次吻上裴宁的唇。

    发现这里是秦莫炎的敏感部位，裴宁好奇地用手放肆在上面流连，过去他和陆以航在床上一直都是陆以航为主导，他除了在下面呻吟几乎什么都不需要多做，现在他可不想这样，在床上他也多少要取得主动权才行。

    现在的他，可不想再做那个温柔贤良的家庭主夫了。

    “阿宁，别闹了。”秦莫炎拉开两人贴合的唇，一手抓住裴宁捣乱的手，有些无奈地喊道。

    “你做你的，我玩我的，我们互不干涉。”裴宁却没有就此罢休的意思，扭转手腕挣开秦莫炎的束缚想要继续。他发现其实在床上有些主动权更有意思，尤其是看到秦莫炎隐忍的表情。

    “……你果然还是喝醉酒的时候比较可爱。”秦莫炎嘀咕了一句，却也宠溺地随裴宁去了，反正他还是很相信自己的自制力的。

    可惜，秦莫炎很快发现自个儿的自制力也不是那么好，尤其是面对裴宁的时候。

    他报复性地一把握住裴宁的下面，指甲微微陷入顶端的小口，弄湿了指甲。

    “啊……莫炎你……”裴宁没想到秦莫炎会突然偷袭，原本流连在小腹的手松开，攀住秦莫炎的肩膀。

    “怎么，不喜欢？”秦莫炎加快手上的动作，面上勾起一抹邪魅的微笑。

    “不，只是觉得你有些狡猾罢了。”裴宁恨恨在秦莫炎肩膀上咬了一口。

    秦莫炎的呼吸顿时变粗。

    “……阿宁，别挑战我的自制力。”裴宁的耳边传来秦莫炎咬牙切齿的声音。

    “不要。”裴宁觉得玩上了瘾，一挑眉。随后他面色突然变了变，忍不住放出一声轻吟：“哈啊……”

    秦莫炎狡猾地沾了些顶端低落的液体作为润滑，一只手指对准插了进去。

    “阿宁，我说过了别挑战我的自制力。”秦莫炎的手指转动了两下，开始小幅度抽/插，“我的自制力在你面前可不太好。”

    裴宁这个时候已经彻底无力反驳，只能随波逐流地随着秦莫炎的动作沉浮在欲/海中难以自拔。

    “放、放开……”感受到秦莫炎一直圈着他的欲/望不放，裴宁自觉已经快要达到顶点，忍不住扭动身体想要秦莫炎放手。

    “阿宁，忍耐一下。”秦莫炎的呼吸也变得很粗，他的三根手指在那里抽/插拓展，想要尽快准备好将自己已经快要无法忍受的炽热欲/望埋入那令人怀念的温暖之地。

    “唔……那，进来……”裴宁却已经无法再忍受下去，长大双腿双颊绯红地做出大胆的要请。

    秦莫炎作为一个男人自然忍受不了这样的诱惑，抽出手指一个挺身将自己埋入那温暖的地方……

    作者有话要说：看到最后那个省略号别打我【我找个时间补在作者有话说，河蟹大军过于V5,写到这里咱已经担心了

    PS：举报的人小JJ木有蛋，吃泡面永远没有面只有调味料，上厕所没有手指只有泡面！！！！






53、霸道掠夺的爱情（九）

作者有话要说∶十一之前各种忙，忙得我都快都晕了，嘤嘤嘤嘤嘤

    两天没更新了，自我反省中，十一的时候在家不出门的话会把这两天全部补回来的，十一准备拼命了=w=

    裴宁现在心情有些郁闷，他并不后悔和秦莫炎上床，中间也没有再像上一回那样被叶子灵打搅，但他现在酸痛的腰以及隐隐作痛的那个部位让他实在觉得昨天有些做过火。

    虽说，其实这不是秦莫炎一个人的错，开始是他缠着秦莫炎不放，后面是秦莫炎不肯放过他，他们两个人都有责任。

    裴宁不得不承认，这放纵实在有些过了头，尤其是现在这种敏感的时候，其实并不应该发生这种事情。毕竟，想要摆脱三日轮回就一点差错都不能出现，任何差错都有可能致命。

    色令智昏什么的就是指他之前的那种状态吧。

    轻微叹了口气，不时揉着虽然已经经过按摩却依旧酸痛的腰，裴宁看向一边正在换衣服心情显得异常之好的秦莫炎，不禁微微叹了口气。

    算了，现在想这些有的没的那是自寻烦恼，现在还是想想该怎么摆脱三日轮回吧。之前让他突破屏障结束三日轮回是别想了，莫炎不会让他再冒险，但是这黑光来无影去无踪，就算他们有心想躲避也没有办法吧。

    除非……除非能够预测黑光的来临时间和落下方向。

    可是，这可能吗？如果小秋他能够预测就好了，这一刻裴宁在心底这样强烈期望着。

    “阿宁别担心了，你昨天昏迷的时候我已经和子灵说过了，他已经开始准备了。”秦莫炎果然不愧是狐狸，自个儿不动手，早就指示别人开始准备。就苦了叶子灵，要鞍前马后做苦力还不能有一点怨言，叶子灵都觉得自己再下去要成为过劳死的苦逼了。

    “准备什么？那黑光来无影去无踪，我们根本无法防备。”

    “不，现在有了。”秦莫炎是人逢喜事精神爽，说话的声音都有些轻飘飘。他在穿戴完毕之后拿起帮裴宁准备的衣服走到裴宁身边亲手为他穿戴，同时说道，“昨天的空间动荡让秋牧也昏过去了，不过他在醒来之后已经能够确定黑光出现的时间。至于位置，应该也能够预测到。总而言之，我是不会让你再冒险去突破所谓的屏障。”

    “小秋他可以预测到了？”裴宁心中一喜，也许他昨天地冒险并不是一点功绩都没有，小秋之所以无法预测和他有关的事应该是因为这个空间通过他而产生，现在空间的不稳定给秋牧制造了这个机会。

    “是的，但这也意味着这个空间越来越不稳定，我们必须尽早脱离。”细心地为裴宁系上最后一个扣子，秦莫炎将裴宁从床上扶起来，“我们走吧，子灵他们应该已经在外面等着我们了。”

    一想起他和秦莫炎竟然因为这种缘由耽误了这么长时间，裴宁的脸不由得变红，有点不敢面对外面那三人。

    但愿这里的墙够厚！

    裴宁跟着秦莫炎来到隔壁的会议室，叶子灵、秋牧以及沈聿已经等候在那里，只是秋牧的脸色苍白，显得有些疲惫。

    “小秋，你没事吧？”看到秋牧的样子裴宁不禁担心起来，小秋他现在这个样子真的能够撑到一切结束吗？

    “老师我没事。”秋牧白着脸对着裴宁笑笑，“我现在终于能够隐隐约约探知老师的未来，我很高兴。”

    裴宁听到秋牧的话，轻叹一口气，他知道小秋是因为之前的几次绑架所以对他心怀愧疚才会如此努力。他知道秋牧是个死心眼，就算他说不管他的事小秋也会将责任揽到自己身上，所以裴宁选择不安慰。

    “莫炎，既然小秋他能够预测到黑光，那我们接下去该怎么做？就算能够预测黑光，如果躲避不了一样是白做工。”裴宁转头看向身边的秦莫炎。

    “这一点我想子灵应该安排好了。”。

    叶子灵点点头∶“我把地点安排在了郊区，那里人少视野又宽广，逃跑起来障碍物比较少，我想躲避黑光的几率会比较高才是。”顿了顿，“现在的计划是这样的，我们先利用秋牧的预知开车躲避黑光，秦老大负责保护裴宁，我想秦老大的风系异能在小范围内的移动速度应该问题不大。现在唯一的问题就是万一出了意外怎么办，我来不及设计任何备用方案。”

    “意外也只能随机应变了。”秦莫炎也不知道会出什么意外，但他宁愿牺牲自己也要保护好裴宁。这一次计划的重点保护对象有两个，裴宁自然不用说，另一个就是能够预知黑光的秋牧，谁都不知道黑光会持续多长时间，不过按如今空间的不稳定来说，应该不会太长才对，毕竟从理论上来说黑光也是能量的一种，会消耗这个空间的能量。

    “黑光这次会出现的时间是今天下午三点整，而这一次那个地下室依旧挡不住黑光。”秋牧宣布了黑光出现的时间。

    裴宁知道时间不禁皱眉∶“时间又提前了，上一个三天的时候还有两天半，这一次竟然只有两天都不到的时间，看来这里离崩塌的时间不远了。”

    “那我们休息一下到准备好的地方去。”秦莫炎想起裴宁还没有吃早饭，而且距离黑光来临的时候还有一段时间，起身走到门外吩咐手下准备早饭去了。

    在吃过早饭又休息了一会儿之后，裴宁觉得自己的腰总算好了点，看来那强悍的治愈能力再一次在他身上体现出来，连这种……都能快速治愈。

    大约十点的时候，一行人坐上专门准备的车子，叶子灵开车，沈聿看着秋牧，秦莫炎保护好裴宁，往郊区方向驶去。

    然而，车子才离开保全公司没多久，叶子灵就敏锐地发现后面出现了苍蝇，苍蝇的数目还不少。

    “哎呀，来了几只讨厌的苍蝇，来的真不是时候。”叶子灵眼楮微眯，脚用力一踩油门，同时转动方向盘。

    现在可不是和这些苍蝇玩的时候，办正事要紧。

    想也知道会出现这种情况和谁有关，毕竟这个三天突然和他们有各种说不清仇恨的人就只有一个。

    “秦老大，你解决掉？”见后面的车子追得紧，叶子灵边开车边问道。

    “这些人，还真是不自量力。”秦莫炎发出一声冷笑，将裴宁按在自己的怀里不让裴宁看到他将要做的事情，“阿宁，别看。”

    裴宁也不想看到这些对他而言有些残酷的画面，依着秦莫炎的话闭上双眼。

    见裴宁闭眼，秦莫炎不再犹豫，手中酝酿出绿色的风球，随手往后一扔。

    这些苍蝇既然跟这么紧，那就好好尝尝这风球爆炸的滋味吧！

    “前面200米的地方有人拦截！”同样被抱在沈聿怀中的秋牧发挥着他预言家的能力，指挥着叶子灵转变开车方向。

    “光是陆以航绝对没可能有能力做出这样的拦截，应该还有其他人。”沈聿深深皱起了眉头。

    “不用管那个疯子，能逃脱这些苍蝇先逃脱，实在不行我不介意让陆以航知道一下什么才是实力的差距。”秦莫炎说完看了一眼怀中的裴宁，试探性地问道，“阿宁，你不介意我这么做吧？”

    “……随便吧，若真走到那一步也是他咎由自取，我对他已经没有任何信心可言了。”裴宁犹豫了下，点点头。正如他之前所说的，他不可能干涉秦莫炎的某些行为，总是这些行为牵扯到了他的前情人。

    这一次陆以航不知道找了谁帮忙，不得不说对话是真的下了血本，一直到预计的目的地，那些后面的苍蝇已经没有甩干净。现在唯一庆幸的是为了以防万一他们出来的够早，离秋牧所说的时间还有几个小时，应该来得及处理这不请自来的意外。

    裴宁心中不由得感叹，这不断轮回的三天出意外最多的大部分都和陆以航有关，这还真是糟糕透顶。

    陆以航的合作对象很快就浮出水面，就是上一个三天绑架了裴宁的刘先。

    看到陆以航、李简仁以及一边的刘先，裴宁心中直叹气，陆以航竟然会找上一个三天绑架他的人合作，看来人类已经无法阻止陆以航的疯狂了。

    “陆以航，没想到你还不死心，居然找……合作。”只有秦莫炎一个人下车面对已经将他们车子隐隐围住的各色黑帮人士和带头的那三人，其他人都没有下车。

    “秦莫炎，这里就是你的葬身之地，我今天一定不会让你活着离开这里！”陆以航眼中隐隐闪现的疯狂说明这个男人已经彻底丧失理智，一心想要杀死秦莫炎，连裴宁的安危都弃之不顾。

    “你确定你能杀得了我？就算你杀得了我，你以为杀了我他就能回心转意？”秦莫炎发出一声冷笑，反正这一次他们开出的车子是防弹车，他暂时不用担心车子上的人。至于对方看上去稳占优势的人数在看他来就是个笑话，在绝对的力量面前，数量就是个笑话。

    “以航就是为了杀了你们这对奸夫淫夫才来的，根本不是为了什么挽回。”一旁的李简仁露出得意的神色，恶毒地看向车内的裴宁。他怎么也没想到陆以航会突然来找他并另外找了个黑帮老大准备杀掉秦莫炎和裴宁。

    在他看来，只要裴宁死了，他和陆以航以后就正大光明没有任何顾忌了。

    陆以航果然是爱他的！

    “交出印章，我知道你随身带着。”刘先的目的很明确，和上一次一样都是为了那枚代表权力的印章。





54、霸道掠夺的爱情（十）

    秦莫炎看着这样有些奇异的组合，面上的冷笑更甚。也亏得陆以航能想出来找这两人合作，他还以为经历过上一个三天陆以航至少应该是恨绑架过阿宁的刘先，以及一切的罪魁祸首李简仁，却没想到他竟然能够强悍到无视这一切之因为阿宁变心喜欢上了他秦莫炎。

    陆以航这个男人，思维方式还真不是正常人能够理解的。

    果然是物以类聚人以群分么。

    “李少爷，现在的情况不应该正合你意么，为什么还要参合进这种事情？”秦莫炎并不急着动手，现在时间还早，如果可能的话他不介意看一场反目成仇的美妙戏码。

    就他所知，这李家小少爷虽然天真了点，可真不是什么好惹的主，这点从前几个三天李简仁的疯狂行径就可以略知一二。虽然不知道陆以航是怎么和李简仁说的，如果让李简仁知道陆以航一心想置他秦莫炎于死地是为了挽回裴宁的心，不知道这位李家少爷会有什么样的反应？

    “你这话是什么意思？什么叫合我的意？是你们对不起以航在先，我帮他一把又有什么不对？”李简仁说这句话的时候眼底闪过一抹杀意。

    秦莫炎顿时明白了，不管陆以航的初衷是什么，李简仁的目的至始至终就只有一个――趁着等会儿混乱的情况想办法杀了阿宁。

    所以这位李少爷不是不明白陆以航的用意，只是刻意歪曲而已，在这种混乱的情况下杀人，就算是陆以航也不能说什么。

    既然如此的话……

    “看来今天是无论如何要做一个了结，不过三位各怀鬼胎，就不知道最终如愿的究竟是谁。”看穿了对方三人各自的小算盘，秦莫炎面上扬起一抹高深莫测的微笑。

    裴宁看着车外剑拔弩张的气氛，尤其秦莫炎一个人面对这么多敌人，纵使知道秦莫炎的能力，却还是不免有些担心。

    “别担心，如果老大连这些人都摆不平他就不是老大了。”叶子灵从后视镜注意到裴宁有些苍白的面色，转过头开口安慰。

    “但是外面这么多人……”

    “放心吧，老大是见过大场面的人，过去碰上这种情况都能面不改色，更别提拥有异能的现在。老大的异能觉醒的早，比起我这种初学者肯定要厉害许多，根本用不着担心。”顿了顿，叶子灵说起异能突然想起什么，“说起来，等我们出去之后不知道阿宁你的异能究竟会是什么，这一点我很好奇。”

    “不知道，我总觉得我的异能和那个屏障后面的东西有关，问题在于莫炎不会再让我尝试突破屏障。”裴宁流露出无奈地神色，他其实还想再试一次，但是莫炎因为上一次尝试失败的后果怎么也不肯让他继续。

    现在还是先别管异能的事，想着怎么摆脱三日轮回才是关键，这个空间他能感觉得到，已经快要接近崩溃的边缘，再不离开大家都要死在这里。

    “其实，可以偷偷尝试一下嘛，万一不对就立刻抽身好了。”叶子灵朝着裴宁眨了下眼楮，提出了一个秦莫炎听到会发飙的建议。

    “子灵，别教坏人，要是让莫炎知道你就死定了。”沈聿抱着秋牧，眉头紧紧拧了起来。

    “哪里有教坏人，我说的是事实，如果阿宁他能够突破屏障，这其实才是最稳妥的离开方法。”

    “但是现在的问题在于这个方法并不安全，一个不好指不定搭上性命。”

    “也许，我小心点试试？”看着叶子灵和沈聿的争论，裴宁小心翼翼提出自己的想法。

    “裴宁，你这样对得起莫炎吗？”沈聿的眉头拧得更紧了，他冰冷地看了一眼裴宁，“我从来没有看到过莫炎如此失态的样子，而他的失态是因为你，我希望你在做决定的同时能顾虑一下莫炎的感受。他毕竟是我的好友，我不想看到他伤心的样子。”

    沈聿的这一番话说得裴宁哑口无言，他隐隐意识到自己有些物极必反过了。

    过去还和陆以航在一起的时候，他最先考虑的都是陆以航的心情和想法，在被陆以航伤害分手之后却开始走向另一个极端――只考虑自己。

    不管是哪一个自己，其实都是有问题的。

    “我，明白了。”裴宁意识到自己的问题所在，而他也不是一条路走到死、死不悔改的人，自然不会和沈聿硬抗到底。

    他转头看向窗外的秦莫炎，心中下定决心。还是和莫炎再谈一次吧，他不想瞒着莫炎私下去突破屏障，但要他放弃也不太可能，那样东西对他而言太重要了。

    窗外，秦莫炎悠闲地看着因为他的话眼底闪过某些思绪的那三人，面上的笑意更甚。

    有间隙等会儿各个击破才更容易。

    “刘帮主，你如果肯帮我解决了和你合作的那两人，我就交出印章。你应该很清楚，如果我不想让你得到那样东西，我有很多种办法毁掉它。”秦莫炎又多加了一把火，抛出最具诱惑力的诱饵。

    “秦莫炎，你这是在威胁我？”刘先愣了愣，面上闪过一抹愤怒，似乎对于秦莫炎的提议很不满，但他眼底飞快闪过的一抹深思却出卖了他的想法。

    “我不是在威胁你，而是在和你谈一个可能的合作。我这些年基本已经彻底转型，那枚印章在我手里其实用处不大。”

    “刘帮主，我们早就谈好的，刘帮主不会言而无信吧？”李简仁有些慌了，他想要用诚信来约束刘先。

    只可惜，刘先可不是什么遵守信用的清白人士。

    “很遗憾，看来我要违约了，毕竟秦少的条件更加吸引人一些。”刘先话音刚落，原本全部对着秦莫炎的枪头全部转向李简仁和陆以航以及他们带来的人。

    “刘帮主，难道黑道人士就不用将信用吗？我以为黑道人士会更讲信用些。”陆以航面对指着他的枪毫无惧色，显然已经想到了对策。

    “刘先一直都是一个利益至上的人，我只能说你们找错人了。”秦莫炎在一旁发出一声嗤笑，面上的神情越发轻松。

    “刘帮主你……”李简仁面带怒意地想要质问什么，却被陆以航拦了下来。

    “刘帮主确定杀了我们就能从秦莫炎手中拿到那个印章？其实直接杀了他再搜身更快不是么？”

    “用抢的总不比光明正大拿到手，秦少在道上的信誉可比刘某人好得多，我相信他的话。”刘先对于陆以航的话完全不为所动，如果能让秦莫炎心甘情愿交出印章，最好是能出面证实一下，这样才是高枕无忧的最好办法。

    陆以航瞥了一眼秦莫炎，却发现秦莫炎用非常无辜的表情看着他，好似造成他现在困境的人根本不是那个男人似的。

    他心下一沉，面上却扬起一抹冷笑。秦莫炎以为这样就能摆平他么，也太天真了，他会让李简仁找来刘先就不可能让刘先将他反噬！

    “刘帮主，我想有一件事你一定不知道，你就算今天拿到那枚印章，过两天这枚印章也会自动回到秦莫炎手里，你根本就是在白费心思。”既然秦莫炎要玩，他陆以航也不是玩不起的人！

    “你这话是什么意思？给我说清楚。”看陆以航胸有成竹的样子不像是在说谎话，刘先犹豫了一下没有让手下立刻动手。

    “因为我们现在一直身处一个不断轮回三天的空间，就算你拿到印章明天过后又将回到昨天的时间，东西会自然而然回到秦莫炎手里，你也不会记得这一切。”

    “既然如此，刘帮主确定要树立我这么大一个敌人？”秦莫炎接着陆以航的话问道，“你也许不记得这一个三天的记忆，但是我一直都记得。你知道我的手段的。”

    秦莫炎怎么也没有想到陆以航竟然会愚蠢到将三天轮回的秘密揭示出来，看来陆以航是迫不及待地想要找死！

    既然陆以航这么想死，他就早早成全了他，当然在裴宁面前他不会自己动手。

    “李少爷，你想不想知道在过去的几个三天里陆以航他都对你做过些什么？”

    作者有话要说∶明天应该不出门了，争取明天两更~




55、霸道掠夺的爱情十一


    李简仁猛地转头看向秦莫炎，双眼微微眯起：“秦少这是在挑拨我与以航的关系？”


    “我只不过是实话实说罢了，哪里算得上挑拨？还是说，李少爷没有这个信心在听完之后依旧相信他？”


    “当然不是。”李简仁想也不想立刻否决。


    “秦莫炎，你别在那里危言耸听，挑拨是非！”陆以航厉声喝道，只是这样子做的在到位，却是没有看过李简仁一眼，也不知是怕李简仁从他眼里看出什么还是其他。


    “莫炎他的话是不是危言耸听大家心里清楚，如果你觉得他的话没有可信度那我来如何？”裴宁摇下车子的玻璃窗，将头伸了出来。


    他以为大家不提到三日轮回是心照不宣，这种事情对于身在三日轮回而不自知的人来说会引起极大的恐慌，更何况刘先和李简仁还是在过去几个三天中扮演某些重要反派角色。


    “宁，你是彻底被秦莫炎迷昏了头打算帮他一起造谣吗？”陆以航直接反咬一口，试图将裴宁的话归结到无言乱语里去。


    “造谣，陆以航在你眼里我原来是个造谣生事的人吗？”裴宁发出一声冷笑，转而对李简仁说道，“这个男人你要就舀去，我已经和他正式分手，所以你不应该将我当做你的敌人。”


    “等等等等，那个三日轮回是怎么一回事？我怎么觉得我听不懂人话？”刘先抬起手示意所有人都停下，他想要先弄明白那个三日轮回的事情。


    “总的来说就是陆以航知道你会被我记仇报复还把你拖过来当炮灰挡箭牌，至于其他你并不需要明白，有的事知道的太多可不是一件好事。”秦莫炎根本就没打算让刘先知道事情的前因后果，他相信刘先也是聪明人，知道什么该问什么不该问。


    “陆先生，是这样吗？”刘先危险地眯起眼睛。他最讨厌别人把他当靶子耍，而陆以航正好犯到了这一条。


    “我没有这个意思，如果这一次能够成功的话我们下一次依旧可以如法炮制不是么？”陆以航嘴上说得好，实际自个儿的小算盘却是打得砰砰响，下一个三天的开头他绝对不会再像这次一样让秦莫炎轻易找到人，当然也就不用再找刘先合作。


    “我要一个能用一两天的印章有什么用？为此还要得罪秦少？陆先生，你似乎把刘某想得太白痴了点！”刘先这一次是真的动怒了，他竟然被一个商人这样耍着玩，他的面子将被置于何地！


    “秦少，印章我可以不要，你只要让我可以加入这个所谓的三日轮回，这两个人我帮你一并处理掉。”刘先猛地转过头对着秦莫炎说道。


    “刘帮主，三日轮回不是什么好东西，我们竭尽全力想要摆脱它，你又何苦要跳进来？”秦莫炎当然不会让刘先加入这个三日轮回，“要不这样，如果我能顺利结束三日轮回，印章依旧归刘帮主所有。至于条件么，就和之前一样如何？”


    “如果我有办法让刘帮主加入三日轮回，那么我们之间的协议是不是能够继续？”陆以航抓住秦莫炎不肯让刘先加入，以此作为依仗。


    “这……让我考虑下。”作为现在站在这里拥有最大势力的人，而且双方都有求于他，刘先自然而然端起了架子。


    “秦老大果然奸诈啊，刘先居然要考虑，他们完了。”车内，叶子灵小声嘀咕了句。


    “哎？”裴宁发出了不解的声音。


    “阿宁你没发现吗？秦老大其实从一开始就没打算放过这里的任何一个人，他刚才只不过是在拖延时间做布置，等布置完一次将所有人一网打尽。”


    “注意莫炎他背在后面的手。”沈聿朝裴宁投去鄙视的目光，不过还是做出了提示。


    裴宁顺着沈聿的指示看过去，发现秦莫炎背在后面的手一直在圈画着什么，一个小小的色圆阵出现又消失，像是……有些像漫画中那些魔法师们画的魔法阵，对，就是魔法阵。


    到了这个地步，裴宁对陆以航将要遭遇的一切没有任何怜悯之心，就算莫炎杀了他那也是活该。反正陆以航都不管他的死活，他又何必管对方的死活。


    不得不说，裴宁真的被秦莫炎带坏了，他过去绝对不会有这种可怕的想法。


    “老师，时间提前了！”秋牧突然抬起头，呼吸急促地说道，“就在刚才陆以航说出三日轮回之后，原本应该三点才开始的黑光提前到了两点！”


    怎么会这样？难道这个空间也有自己的意识吗？！


    这样的猜想让裴宁的心一颤，等等……


    裴宁想到什么闭上双眼开始努力集中精神，很快，屏障和屏障后的东西再次出现在他面前。


    应该不是他的错觉，那个屏障似乎变得薄了一些，屏障后面的那个东西看上去没有上一次来的时候那样朦胧。


    也许，如果这一次失败的话等屏障再薄一点的时候他可以试试，毕竟上一回他离那样东西也只有一点点的距离，差一步就能突破！


    不过现在显然不是突破屏障的时候，上一次突破的时候据说带来了空间动荡，他不想在这个时候给莫炎拖后腿引起未知的麻烦。


    “莫炎，时间提前了，麻烦快点解决。”因为秦莫炎站的位置正好就在裴宁所在位置的左前方，裴宁只要用很轻不让人注意到的声音就能把提示传达给秦莫炎。


    秦莫炎没有回答，背对着裴宁直接做了个ok的手势，同时开口说道：“刘帮主想好了没有？我可没有太大的耐心，我今天来这里另外有事要办，可不想把时间浪费在这里。”


    “秦少难不成连思考的时间都不愿给我吗？我以为秦少不是这么心急的人。”


    “我也以为刘帮主是个做事果断的人。”秦莫炎似乎已经做完全部准备，一直背在身后的手放回两边。


    “那好吧。”刘先一摊手，直接用行动给出了答案――比起陆以航虚无缥缈的承诺，他显然更相信和他同一条道上的秦莫炎，“很遗憾陆先生，秦少有一句话说对了，有时候知道的太多不是一件好事，我只要相信他的承诺就可以。”


    “秦莫炎的信用就这么好？”陆以航不死心地问道。


    “我的信用不用你担心，倒是你的名声在商场上可不怎么好不是么？”秦莫炎慢悠悠地说道，“刘帮主，既然你已经做出决定，那就快点动手吧。”


    “刘帮主，你不能这样做！你不能这样言而无信！”李简仁眼看着刘先要动手，顿时慌了，“我可是李家的少爷，你这样做难道就不怕李家报复吗？”


    “是陆先生告诉我一共只有三天的时候，三天之后一切都将重来，你我都不记得今天的事。我只要杀你们一次就能在三日轮回结束之后舀到我想要的东西，何乐而不为？”刘先说完一挥手，“动手。”


    只是，刘先做的事却和他说的话并不一样，他现在更想知道的是三日轮回这件事。印章的权力再大，也要有时间享用，那个三日轮回的秘密才是关系到他自身的。


    “我就知道……”秦莫炎显然很了解刘先的为人，刘先一说动手他同时也对着所有人无差别地开始攻击。


    布下的一个个阵法起到了重大的作用，那些人甚至一颗子弹都没有射出就已经被风刃割断了脖子。


    “怎么……怎么会这样？！”刘先难以置信地看了眼秦莫炎，抓住陆以航的领子大声质问。


    “这一点你问陆以航也没用，因为他并不知道。”秦莫炎面上的微笑显得危险而妖孽，“这是三日轮回的一个福利，不过并不是所有人都享有。”


    秦莫炎说完打了个响指，风刃被操纵着干净利落地割断了那三人的脖子。


    只是一分钟都不到的时间，场上除了秦莫炎和车里的人，就没有其他活人了。


    “子灵，换个地方吧，这里不适合后面的计划。”做完这一切，秦莫炎打开车门坐了进来，遮住裴宁的视线，“阿宁，别看，你不会喜欢的。”


    裴宁依言没有看外面，他也不想陆以航的死状让他留下心理阴影，虽说他其实很想看看李小三是怎么死地。


    “没问题，幸好为了以防万一我多准备了个地方。”


    车子再次启动朝着另一个方向开去。


    由于被这一耽搁，到达目的地的时候已经是一点半，离黑光出现还有半个小时。


    “这会儿先休息下，还有半个小时就要开始了。”随着时间的临近，秦莫炎的压力也很大，虽然开始有秋牧的预测，但是谁也不知道黑光的时间有多长，他们又能支撑多长时间。


    一切，只能尽力而为之。


    虽然秦莫炎说了休息，但随着时间的临近，每个人心都沉甸甸的，车内的气氛越来越凝重，根本没人能休息得好。


    “安啦，应该只要阿宁一个人逃脱黑光我们所有人就能脱离三日轮回，所以只要保证好他的安全就好，别这么紧张嘛。”叶子灵忍受不了这凝重的气氛，想要用轻松的语调放大家放松下。


    只可惜，这调动气氛很不成功。


    “但愿吧。”不知为什么，裴宁在听到叶子灵的话后，脑海中有那么一瞬间闪过什么，但却抓不住，只不过那绝对不是什么好事。


    只是在这个时候他是怎么也不会将这句话说出来，以免扰乱人心。


    时间在众人的煎熬中一分一秒过着……


    “开始了！”一直闭目养神的秋牧突然睁开眼睛，大声说道，“往右开！”


    叶子灵闻言立刻一踩油门，依着秋牧的话开动车子。


    在叶子灵刚将车开离原地，黑光就突然从天而降落在原本车子停的地方。


    终于，开始了。


    裴宁紧张地紧紧抓住秦莫炎的手，有些后怕地回头看向后面的黑光。


    “左边！”在车子开出一段距离之后，秋牧再度发话。


    叶子灵开始按着秋牧的指示不停转动方向盘，甚至做出快速倒退等各种高难度动作。不得不说叶子灵的车技在这个时候发挥到了极点，然而随着黑光越来越密集，车子越来越难开，有几次黑光就擦着车子落下，吓得裴宁出了一身冷汗。


    “老大，这样下去不行！”再又一个急刹车倒车之后，叶子灵趁着间隙大声说道。


    “继续，等到不行了再说。”秦莫炎看着窗外不停落下的黑光，冷声说道。


    只是他紧紧握成拳头的右手泄露出他现在的紧张，但他只能保持冷静，也必须保持冷静，一旦他也失去理智，他们只会被黑光吞没。


    叶子灵一咬牙，也发了狠，听着秋牧的指示努力将自己的车技发挥到极致。


    但是声音通过空气传播到另一个人耳中需要时间，这时间虽短却依旧致命，终于，叶子灵慢了一拍让黑光扫过车头，车头立刻消失在黑光中，车子瞬间报废。


    “该死！”叶子灵大声吼道，“快下车！”


    在黑光扫到车头的瞬间，秦莫炎一把抱住裴宁，同时直接使用异能拉扯着众人从车内快速移动出去。


    只不过一次移动五个人对于秦莫炎来说消耗也不小，再加上他之前对付陆以航等人的时候就消耗了不少异能，让他的面色顿时变得有些苍白。


    沈聿见状果断的将怀中的秋牧推给叶子灵，向后退了好几步：“别管我，我现在就是个累赘，只要你们能结束三日轮回就好！”


    “快走！”秦莫炎还来不及说什么，秋牧突然吼道，秦莫炎来不及多想再一次带着四人从原地移动开，下一刻，沈聿彻底被黑光吞没。


    他不是不想带着沈聿一起离开那个位置，但沈聿正好退出了他的能力圈，他心有余而力不足。


    在黑光开始之后的两分钟，第一个牺牲者出现了。


    而黑光，还没有结束的预兆。


    秋牧现在已经来不及预言黑光落下的地点，因为黑光实在太多，已经多到影响到他的预知。


    他现在只能在黑光即将从他们头顶落下的时候及时作出警示，随后秦莫炎带着剩下三人利用异能从原地移开。


    但是这样做对于秦莫炎的消耗极大，这种带人移动要比制造风刃累得多，就算秦莫炎经过大量训练也承受不了在这短时间内作出这样高强度的移动，尤其还要带着三个人！


    接下去主动退出的人是叶子灵。


    他发现秦莫炎越来越苍白的脸色，立刻知道是什么原因，再下一次黑光到来的间隙如同沈聿一般放开秋牧主动离开秦莫炎的异能范围。


    毕竟，秋牧的预知能力是最重要的，他的枪械异能在这个时候没有任何用处，既然他已经成为累赘不如主动退出的好，让剩下的人可以支撑更久的时间，毕竟黑光依着现在的情况来看根本没有停止的意思。


    秋牧也因为这不停的预知消耗大量的力量，面色要比秦莫炎更苍白一些。


    但是，他们只能继续撑下去，能撑多久撑多久，最好能撑到黑光结束。


    每一秒都过得极为艰难，裴宁看着秦莫炎和秋牧苍白的脸色自己却什么都做不了，心中只能干着急。他好恨自己什么用处都没有，只能眼睁睁看着莫炎和小秋努力撑着他却连一句加油都不敢说生怕两人分心。


    最先支撑不住的人是秋牧，毕竟他从黑光出现开始到现在一直在使用预知，而且预知这种能力无法像秦莫炎那样锻炼。


    所以，秋牧再又一次做完预知之后喷出一口血晕倒在地。


    秦莫炎犹豫了不到一秒的时间，直接放弃秋牧带着裴宁从原地移开。


    现在他只能靠自己，放弃秋牧可以节省更多的异能带着裴宁躲避，虽然现在躲避只能靠直觉。


    倒在地上的秋牧很快被黑光吞没。


    又一个人出局。


    现在，只剩下秦莫炎和裴宁两人。


    这个时候，黑光终于有减弱的趋势，同时裴宁感受到整个空间变得非常不稳定，摇摇晃晃`佛随时都会消失似的。


    秦莫炎受到空间的影响，在再一次移动之后一个踉跄跌倒在地，他在跌倒的同时用力推了一把裴宁，大声喊道：“阿宁，跑！”


    裴宁眼见着天上又一道黑光从他们头顶落下。


    不知为什么，这道黑光在裴宁眼中突然变得异常缓慢，他有信心可以逃脱这道黑光，而这已经是最后一道黑光。


    然而，之前一闪而逝的念头再一次出现在裴宁的脑海中，这一刻，清晰无比――


    只要逃过这到黑光，他的三日轮回就可以结束，但是，被黑光照到的那些人、包括这个三天里死去的那些人将连同这个空间彻底消失。


    莫炎会消失……


    这个可能一出现在裴宁脑海中，裴宁不做多想立刻扑向地上的秦莫炎。


    他决不允许莫炎从他的生命中消失！


    既然如此，那就让他们再经历一次三日轮回吧！


    “阿宁，你在干……”


    秦莫炎的话没说完，最后一道黑光瞬间将两人吞没。


    作者有话要说：于是还有一个三天，不是大家以为的这个三天就结束了【绝对不是在拖剧情，最后这一幕是我最开始大纲里就决定好的，毕竟从一开始看上去就是秦莫炎在付出，裴宁只是被动的接受。但是这一次不同了，是裴宁主动选择和秦莫炎一起。


    然后最后一个三天从开始就和之前不一样了，毕竟空间的影响在逐渐减弱，很多事情空间无法还原到最原始的状态了


    ps：说昨天要两更结果食言了，我有罪tat 







56、迈向终点的爱情（一）


   这一次，裴宁并没有像过去几个三天一样昏迷，他站在黑光中抱住秦莫炎，清楚地看见四周的景象以肉眼可见的情况飞快倒退。同时，有一股巨大的力量拉扯着秦莫炎想要将他和裴宁分开。

    失去秦莫炎的巨大恐惧让裴宁死死抓住秦莫炎和空间角力，他不会再一次放开秦莫炎，绝对不会！

    不知是他的错觉还是这个空间因为开始变弱有部分权力回到他手中，裴宁在坚定决心之后突然觉得空间的阻力在变小，让他能够更牢牢抓住秦莫炎。

    但这只是裴宁这样觉得而已，秦莫炎的感受和裴宁截然不同――空间的拉扯力仿佛要将他撕裂，整个人由内而外有一种渐渐崩溃的恐怖感觉。

    “阿宁，放手吧，我们下一个三天见。”秦莫炎不想看着裴宁和他一样痛苦，想要让裴宁放手。

    “不行！”裴宁有一种感觉，如果他现在放手秦莫炎就会彻底消失在他的生命中，所以他绝不会放手！

    “阿宁，这样下去你会撑不住的，快放手！”时间越久身上的那股撕裂感越大，秦莫炎自己尚能忍受，但他怕裴宁因此受到伤害。

    裴宁用实际行动反驳了秦莫炎的话――他不仅没有放手甚至一把紧紧抱住秦莫炎。

    “不能放手，放手你会死！”裴宁语气急促地说道，同时抱得更紧。

    因为体积增大的缘故，裴宁感觉压力再一次增大，脸不禁微微扭曲。

    “没事的，只是死一次回到三天前。”秦莫炎看着裴宁有些痛苦的表情，越发心疼，“阿宁，这样下去你会受不了的！”

    “不，我现在放手你会彻底消失。”裴宁这会儿绝不会因为秦莫炎的这点要求而放手，他绝不要再像过去那样被动接受一切，他要自己争取！

    “可是……”秦莫炎虽然知道裴宁说的可能是真话，但他实在不忍心看着裴宁痛苦甚至陪着他一起死，他决不允许这种事发生。

    “没事的，有你在身边我一定能撑下去！”裴宁虽然觉得四周的压力越来越大，却没有放手的意思。只要他还有意识，他就绝不会放开秦莫炎。

    看到裴宁眼中的坚定，秦莫炎轻轻叹了口气，决定陪裴宁赌一把，伸手回抱住裴宁。

    两人就这么紧紧拥抱着承受黑光所带来的越来越大的压力，誓死不松手。

    就在裴宁的承受力到达临界点将要失去意识的时候，黑光却突然消失了，他已经回到家中的卧室。只不过，这一次他没有躺在床上，而是站在地板上和秦莫炎死死抱在一起，床上只有昏睡的陆以航一个人。

    他们，又回到了三日轮回的开端。

    还不等裴宁庆幸什么，整个空间一阵地动山摇，要不是秦莫炎及时稳住身形，他早就跌倒在地。

    这阵地动山摇来得快去得也快，只是一瞬间的功夫，快得让人差点以为这是一种错觉。

    在恢复平静以后，裴宁转头看向秦莫炎，发现秦莫炎原本苍白的面色竟然变得红润，仿佛之前的脱力和痛苦根本就不曾存在。

    “我没事，那黑光好像有恢复作用，我之前所消耗的异能全部补回来了。”秦莫炎用力拥抱了一下裴宁然后放开他，瞥了一眼还没有醒来的陆以航，“阿宁，怎么处置他？我们不能再给他搅局的机会。”

    “绑起来？只要他不能做什么就可以了吧。”裴宁还没有狠心到直接对陆以航下杀手，提出了一个在他认为比较妥当的建议。

    秦莫炎又瞥了一眼陆以航，突然发出一声冷笑：“既然醒了何必装睡，你以为你装睡能探听到什么吗？”

    被识破的陆以航睁开眼睛，一脸阴沉地坐起身，一副咬牙切齿的样子：“秦莫炎，这个时候你怎么会在我的家里？”

    他还没有忘记上一个三天他是怎么死的，算上再前面一个三天的死亡，他已经死在秦莫炎手里两次了。秦莫炎，千万别给他逮住机会，不然他绝不会放过他！

    “你以为我会再给你一次抓住阿宁的机会吗？”秦莫炎想起上一个三天的绑架，危险地眯起双眼，“陆以航，阿宁在你心里到底算什么？一样附属于你没有思想的东西？”

    “当然不是，他是我爱的人。”陆以航想也不想回答。

    “原来是爱的人吗，我还以为你只是将他当成你自己的东西才会一而再不顾他的意愿做出伤害他的事情。”秦莫炎没有手下留情，以迅雷不及掩耳之势一脚狠狠踹向床上的秦莫炎，“你是不是一定要害死他才甘心！”

    秦莫炎将压抑了很久的怒火全部发泄在陆以航身上。如果上一个三天不是陆以航搅局，他又怎么会在黑光开始之前消耗那么多异能为的就是将所有人一网打尽，从而导致后面异能不足够支撑到结束。看着沈聿、叶子灵以及秋牧一个又一个从他面前消失，他面上没表现出什么，心中却一直都在自责。更何况，还让阿宁为了他再一次回到时间伊始。

    “我没有！”陆以航根本躲不开秦莫炎的攻击，只能护住要害部位尽力减轻伤害，同时对着秦莫炎吼道。

    “没有什么？明知道李简仁一心想要阿宁的命却还是与他狼狈为奸，明知刘先根本不会顾及阿宁的安全还要与他合作，明知阿宁对你已经死心却还是对他死缠着不放甚至采用极端手段想要他回心转意。我在这些事情中看不出你对阿宁有一丝情意，你只不过是放不下所谓的面子罢了。”

    秦莫炎这一番话说的虽然毒辣，却句句直指要害，让陆以航“我没有”这三个字都说不出来。

    这些事裴宁同样知道，但他绝对没有这个气势能当着陆以航的面说这些话，但是现在有秦莫炎为他说了这些话。

    “是，我承认我确实是自私。”良久，陆以航终于低头承认自己的自私，只不过还是不死心倒打秦莫炎一把，“但是这个世界上谁不自私，你也不是为了一己私欲而将宁从我身边抢走吗？！”

    “我如果想抢走阿宁，根本不会等到这个时候。”秦莫炎摇摇头，这件事他原本还想等三日轮回结束之后再向裴宁坦白，如今陆以航提起，也只能提前说了，“如果我真的想要抢人，早在你和李简仁勾搭成奸的时候我就动手了，又何必等到现在？不过我现在已经后悔了，当年为何要顾及到阿宁知道这件事之后会因为你这个人渣伤心默默在旁边看着，而不是直接出手抢走他。”

    “原来你早就图谋不轨！”陆以航抬手指着秦莫炎，“把话说得再好听也没用，你现在从我身边抢走了宁就是事实！”

    “陆以航，你为什么从来都不知道反省一下自己，而是将责任推给别人？”裴宁实在看不下去，在一旁插嘴。不管莫炎他究竟是什么时候认识他对他产生感情，有一点他很清楚，一直到三日轮回发现陆以航出轨之前，秦莫炎这个男人从来都没有出现在他的生命中打搅过他的生活一丝一毫。

    裴宁其实现在倒是希望莫炎怎么不早些出现揭穿陆以航的真面目，让他在虚伪的幸福中活了那么长时间。不知道是一种幸福，但是谎言一旦揭穿就显得更加残忍，时间越久越残忍。

    秦莫炎他从来都不是一个胆小的男人，这一点裴宁很清楚，但莫炎在他的事情上却显得分外胆小，果然恋爱中的人智商都是负数么……

    “我确实在反省，宁，我已经认识到我的错误，你回来好不好？”陆以航想要抓住裴宁的手却被秦莫炎再一次踹翻在地。

    “我在你身上看不到一点反省的影子，还有，别用你的脏手碰阿宁。”秦莫炎怎么会不了解陆以航现在的心理？陆以航现在的认错只是缓兵之计，只想让裴宁回到他身边罢了。他会让他如愿才怪！

    “宁……”陆以航抱着肚子还想装可怜。

    “莫炎，将他绑起来带走，留他在这里万一挣脱了后面还是我们麻烦。”裴宁已经完全不想理睬陆以航，哀兵政策现在对他完全无效，“我们还是快点找到小秋他们，我感觉到这个空间已经接近崩溃，这个三天的时间只会更加短暂。”

    “好。”见裴宁完全没有被陆以航打动，秦莫炎松了口气，一个手刀直接打昏陆以航，拿出手机联络其余三人。

    联络完毕约定就在这里见面只会，秦莫炎才空出时间来问裴宁他一直想要问的问题：“阿宁，刚才你在黑光里为什么一直说放手我会死？子灵他们不也是通过黑光回到时间原点，为什么只有我会死？”

    “这个问题我也说不清楚，那个时候我就有这种感觉，一旦放手你就会死。”裴宁摇摇头，他自己也不知道怎么回事，这不是秋牧的那种预知，只是一个感觉。

    “这么说那个时候你明明已经躲开最后一道黑光还是扑过来也是这个原因？”秦莫炎很快联想到了再之前的事。

    裴宁点点头：“是的，如果就我一个人躲过黑光，我确实可以逃离三日轮回，但是在那个三天里死去的人就真正死去了，包括被黑光吞噬的你们。”

    “看来现在的问题越来越复杂了，想要毫发无损地躲过黑光，这实在有些困难。”秦莫炎拧起眉头。现在看来度过黑光难度其实并不是很大，难的是全部度过黑光的袭击。

    “莫炎，我想再试试看突破屏障。”裴宁这个时候说出了自己上一个三天没有来得及说的话。

    “不行。”秦莫炎想也不想拒绝。

    “莫炎你先听我说完。”裴宁没有被秦莫炎的拒绝吓到，继续说道，“随着空间越来越不稳定，那个屏障也越来越弱，我上一次只差最后几步就能突破屏障，现在屏障减弱了，我会有更大的把握突破屏障。只要能突破屏障，我们根本就不需要躲避黑光就能脱离三日轮回。”

    “但是这样就将所有的危险都压在你身上，而且我在这件事上根本帮不了你。”秦莫炎虽然依旧是拒绝，气势却比刚才弱了不少。

    “莫炎，你要相信我，就像刚才在黑光里的时候一样，我会量力而行不会再像上次那样莽撞了。”裴宁握住秦莫炎的手，用一种期待的眼神看着秦莫炎。

    “……好吧。”秦莫炎犹豫了好一会儿，有些勉强地点头，“不过不是现在，据我观察，等黑光来临的时候空间动荡最厉害，也就是说那个时候的屏障最薄弱，你如果要突破屏障的话就要等到那个时候。”

    “可是黑光……”

    “黑光的问题就交给我和子灵负责，你那个时候只要专心突破屏障就好，你越早突破我们全部活下来的可能就越大。”

    “那就那个时候吧。”裴宁知道那个时候他帮不上任何忙，既然如此还不如专心突破屏障的好。

    终于定下计策让裴宁微微松了口气，思绪顿时回到了秦莫炎之前和陆以航的对话上。

    “莫炎，你现在能告诉我你究竟是什么时候认识我并且爱上我吗？我一直都不记得你曾经出现在我的面前，毕竟像你这样的长相我看过一次绝对不会忘记。”

    作者有话要说：前天来大姨妈，整整死了一天，昨天又有事外出一天，于是今天补，晚上还会有一更，应该在4000-5000+（具体多少我也不知道）

    啦啦啦，最后一个三天了，我要把前面没交代的事情全部交代完（万一中间忘了什么记得提醒我)




57、迈向终点的爱情（二）

    “阿宁，你果然把我忘记了啊。”秦莫炎虽然早就知道这一事实，但从裴宁口中问出这句话却依旧让他感到有些苦涩。

　　“我们以前真的认识？什么时候？”裴宁怎么也想不起来他在哪里看到过秦莫炎，连名字都没有一点熟悉感。

　　“我小时候就住在你家隔壁，一直到你小学毕业那一年才搬走。阿宁，这样说你有印象了吗？”秦莫炎有些小心翼翼问道，如果这都没有印象只能说明那个时候他太失败了。

　　他小时候过的并不好，尤其是作为一个私生子。因为他是男孩，家中的大夫人绝对不会允许一个男孩威胁到他自己孩子的地位，所以他的出生完全不被承认。

　　母亲因为被父亲抛弃所以整日酗酒，醉了就打他，那个时候他还小根本不敢还手，所以经常被打得遍体鳞伤。那个时候他经常躲在阳台上羡慕地看着隔壁和乐融融的一家，幻想着自己也能有这样一个温馨的家。

　　他至今都能清晰地记得小小的裴宁向他伸出的那只手，这不仅仅是一只手，而是他一直渴望的光明和温暖，也是从那个时候开始他学会了坚强和反抗，因为他不想用糟糕的一面出现在裴宁面前。

　　他这些年确实改变了很多，只不过没想到裴宁会完全不记得他，这一点认知让他无比沮丧。

　　“等等……我明明记得当时住我家隔壁的是一个女孩子，怎么会……”裴宁的记忆中确实有那么一个邻居，可是那个时候他明明记得是个有些阴沉的大姐姐，怎么一转身居然变成了秦莫炎？

　　……还真是强悍的误会，他知道自己的皮囊一向不错，小时候确实长得比较阴柔但还不至于被错认成女孩子吧，他在搬走前的最后半年经常和阿宁一起玩，阿宁居然一直都把他错认成女孩子？！

　　“阿宁，我到底做了哪些事让你认为我是女孩子？”秦莫炎扶着额头一脸挫败地问道，他怎么也想不通自个儿究竟都做过些什么能让裴宁误会成这样。

　　裴宁低头仔细思索起来，奈何时间实在过于久远那段记忆模模糊糊的根本想不起什么重要的东西。他当时怎么就把莫炎当成女孩子呢？好像……好像似乎也没有做过什么过于女性化的事情，对了，头发！

　　裴宁总算想起会把秦莫炎当成女孩子的原因，那个时候秦莫炎并不是现在的短发而是及肩的半场头发，在他小时候的认知里，只有女孩子才会留长发。

　　“头发，我记得莫炎你小时候头发有点长，所以我误会了。”

　　留长发的就是女孩子？好吧，这个误会玩大了，他居然就这么被阿宁误会当了十几年的女孩子。

　　秦莫炎的面部有些僵硬。

　　“阿宁，你还真是……”秦莫炎也不知道该用什么词来形容了。

　　他没想到他这么多年的精神寄托竟然会源于一场误会，不过不管因为什么原因，喜欢上就是喜欢上了，他不会因为这点误会就放弃。

　　他还记得当他终于将所有的障碍扫除不用担心家里人会威胁到裴宁想要光明正大出现在他面前，结果却发现阿宁已经和陆以航在一起。那一刻他是多么的绝望，甚至想要动手杀掉陆以航，但他最终还是忍耐了下来，因为他在裴宁脸上看到了名为幸福的笑容。

　　爱一个人就要让他幸福，这是秦莫炎的为人准则，他不想再看到父母亲的悲剧重演，他也不要成为他父亲那样的人！

　　所以，他选择了放手，看着裴宁幸福。

　　只是他没有想到，裴宁所托非人，陆以航那个男人不仅在商场上风评不太好，为人人品更是糟糕，竟然为了生意勾搭上了李家小少爷。他在知道这件事的瞬间有一种想要告诉裴宁的冲动，他也确实在一冲动之下跑到裴宁的身边。然而，他在看到裴宁恬静的面容之后顿时丧失全部勇气，他发现自己并不想打破这宁静的生活，就算是虚伪的宁静。

　　幸好，上天给了他一个机会，而他也抓住了这个机会，抓住了裴宁。

　　“我怎么了？那个时候还小认错也很正常吧。”顿了顿，裴宁突然想起什么，指着秦莫炎喊道，“莫炎，你居然恋童！”

　　秦莫炎彻底僵住了，阿宁怎么突然就说出这种话？

　　“我……”秦莫炎想要解释却发现裴宁说的都是事实，他面对裴宁第一次有胸闷的感觉。

　　“你搬家的时候我才小学五年级，是个小孩子，那个时候你也只有初二吧，你不是恋童是什么？”

　　“阿宁你知道吗，那个时候你就是我的阳光，为我黑暗的人生照亮了一丝光明。”秦莫炎突然上前紧紧抱住裴宁，不肯放手，“那个时候要不是你，我就算回家也只能变成父亲那种我所厌恶的人，因为你我才支撑下来。我也不知道最初的仰慕之情是从什么时候开始变质，但等我发现的时候那已经变成了爱情，就算那个时候你根本就不在我身边，甚至我不知道你长大之后是什么样子。”

　　“莫炎你……”

　　“不要说话，让我抱一会儿。”这些话秦莫炎憋在肚子里憋了好多年，今天一口气全部说出来，心情激动得有些难以自已。

　　裴宁没有说话，伸手回抱住秦莫炎。

　　他没有想到只是当年的一个无心的举动，莫炎就会为了他赔上这一辈子，他有些感动却也有些愧疚，因为他觉得自己配不上秦莫炎的感情。

　　“哎呀，打搅了，你们继续！”叶子灵好像非常有搅局的天赋，每次出现的都不是时候。也不知他是怎么在没有钥匙的情况下走进大门然后又推开卧室门的，一推开门就看到秦莫炎和裴宁抱在一起，地上还躺着个昏迷的陆以航。

　　在秦莫炎发火赶他出去之前，叶子灵识相地立刻关门跑出去等着。

　　又抱了一会儿，秦莫炎主动放开了裴宁，他的情绪已经恢复过来。

　　“出去吧，我们还有很多事要做。”秦莫炎拉起裴宁的手，同时使用风系异能，将陆以航的躯体托起一点，跟在他们身后一起运出房间。

　　最早到的人是叶子灵，沈聿先去接了秋牧然后再过来，秦莫炎和裴宁下楼的时候他们才刚踏进房门。

　　“大家都没事真的是太好了。”裴宁想起上一个三天一个又一个人从他面前消失，又看到客厅中一个不缺的伙伴，眼眶顿时红了。

　　“这么说，我们上一个三天失败了？”叶子灵有些挫败，“这样都逃脱不了的话真不知道还有什么办法才能摆脱这三日轮回。”

　　“不，其实已经能算成功。阿宁其实能够逃离最后那一道黑光，但是问题在于如果他逃脱了，三日轮回确实会结束，但是我们却会随着黑光和这个空间一起消失，阿宁是为了我们才会回来。”

　　“也就是说在逃离三日轮回前的最后一个三天一旦死了就无法再复活了对吗？”叶子灵摸着下巴，表情越发纠结，“所有人都毫发无损逃离黑光这实在太难了，应该说是根本不可能的事情。”

　　“不，还有希望，如果在躲避黑光的同时让阿宁冲击屏障，那个时候屏障应该会异常脆弱，只要冲破屏障三日轮回一样能结束了。”秦莫炎转向沈聿，“阿聿，你也被黑光照到过了，你的异能是什么？”

　　“电脑，我现在可以直接通过触摸电脑进入网络，甚至可以操控只要有电脑存在的各种电子产品，包括卫星。不过这个异能对于突破三日轮回来说似乎没有什么用处，而且我现在也连不上外面的卫星。”

　　“这一次一定能成功。”秋牧突然说道，“小黑说这次我们只要躲在地下室里，那里可以撑三十秒，只要老师能在这三十秒内突破屏障一切就抖不是问题。”

　　说到这里秋牧的语气突然急促起来：“但是一旦开始突破屏障，如果这一次失败这个空间就会彻底崩塌，我们全部都会死，没有任何退路！”

　　秋牧说完这段话面色顿时变得苍白，显然消耗很大，不过上一个三天最后的不停预知效果也是显著的，至少他现在只是微微脱力并没有失去意识。

　　“那如果不选择突破屏障这个空间还能撑多久？”秦莫炎想要确认一下还有没有其他的路可走。

　　“最多两个三天就会彻底崩溃，所以做什么都要快。”秋牧很快给出了答案。

　　“就这个三天吧，谁也不知道下一个三天会出什么意外。”裴宁不想堵那个未知，“我一定会在这个三天突破屏障的！”

　　

    作者有话要说：抱头，这一章其实没结束，可惜被逼着去睡觉了【嘤嘤嘤嘤嘤，工作了还被逼着去睡觉我只有一个人吧TAT





58、迈向终点的爱情（三）

    “那这个三天黑光到来的时间是什么时候？”

    “今晚九点整，时间又提前了。”秋牧小声提供了自己的意见，“最好还是在这个三天就解决吧，以现在时间的递进速度，也许下一个三天才开始就结束也说不定，我们耗不起这个意外。”

    “我们剩下的时间确实不多了，我希望这一次是最后一个轮回，大家都能活着离开这个空间。”裴宁说完这句话转过头看向秦莫炎，“莫炎，你有什么好的建议吗？我们这一回是去地下室还是继续在地面上躲避黑光？”

    “就存活率来说应该是在地面上更高，地下室只有短短三十秒的时间，一旦三十秒内你没有突破屏障我们根本无路可逃，地面上像上次那样至少我们支撑了不止三十秒。”叶子灵还是倾向上一个轮回逃避黑光的办法。

    “阿宁，我发动异能会不会影响到你？”秦莫炎沉默了一下，突然问道。现在最主要的就是考虑裴宁是否能安全突破屏障，现在看来上一个轮回逃避黑光的计划只能算成功一半，无法保证所有人都活下来，但一味突破屏障却是将所有人的性命都搭在这上面，一旦失败就是全灭的结局。

    还真是两难的选择，秦莫炎不想有人会死在这里，更不希望看到全灭的结果，这一切的关键都在裴宁身上。

    “不知道，要不现在先试一下？”裴宁愣了下，摇摇头。他完全没有想到异能冲突这个问题，幸好秦莫炎这个时候提出来，不然真等到黑光来临的时候才发现这个问题，那就是团灭的结果。

    “确实要试一下，阿宁我现在和你出去找个空地试下，子灵你们再想想还有什么没有考虑到的。”秦莫炎说着站起身，拉着裴宁准备离开客厅。

    “等等。”叶子灵喊住秦莫炎，“老大，他怎么办？”叶子灵用脚踢了下被秦莫炎随意丢在地上依旧处于昏迷的陆以航，开口问道。

    “绑起来别让他乱跑就行。”秦莫炎瞥了一眼陆以航，没有丝毫同情心地说道。他不动手把这个麻烦的情敌――当然现在已经不能算是情敌杀掉就不错了，指望他会对他有同情心那就是做梦。

    裴宁听到秦莫炎的话也没说什么，甚至连看都没有朝地上的陆以航看一下，直接拉着秦莫炎离开了客厅。

    他现在根本就不想思考和陆以航有关的一切事情，有这个功夫去想这些不如多想想怎么摆脱这该死的轮回比较实际，时间已经非常紧迫了。

    叶子灵看着离开的秦莫炎和裴宁，又看了一眼地上昏迷着的陆以航，认命跑去找绳子捆人去了。

    他还真是命苦，什么苦力都要他来做，看来他就是一个做小弟的命。

    两人一前一后来到了房子后面的小院子中。

    裴宁所住的地方也算是高档住宅区，能住在这里的不是有钱人就是有钱人包养的二奶、二爷之类，这些人都不会无故窥探邻居的生活以免惹了不该惹的人。而且，裴宁家周围的这两栋房子其中一个房主常年不在家，他住进来到现在就没看到过人，另一个则每天很早就出门，这个时候已经不在家中，所以裴宁才敢选择这个地方用来做实验。

    裴宁站在那里深吸一口气，在心中做好心理建设，这才伸手勾住秦莫炎的脖颈：“莫炎，我准备好了，开始吧。”

    秦莫炎点点头，回手揽住裴宁的腰，运用异能开始在院子里做起小范围地快速移动。

    裴宁适应了一小会儿，觉得自己不会因为这快速移动而头晕，这才闭起双眼集中精神尝试着进入那个有些神秘的地方。

    然而，不管裴宁怎么集中精神，可能是受到了秦莫炎异能的影响，他怎么也无法进入状态，看到那层屏障以及那屏障后面的东西。

    他不死心地反复尝试想要进入状态，却怎么也无法成功。

    看来真的被莫炎说中了，他的异能影响到了他，让他不能顺利进入。那么，如果他先进入那种状态莫炎再使用异能呢？

    “莫、莫炎……”快速的移动让裴宁说话都有些困难，只能断断续续喊出秦莫炎的名字。

    秦莫炎听到裴宁喊他的名字，立刻停了下来。

    “阿宁，怎么样？是不是不行？”秦莫炎看到裴宁有些沮丧的表情就知道事情果然没有那么顺利。

    “嗯，可能是移动速度太快了让我无法达到进入的标准。”裴宁仍旧不肯死心，“莫炎，这次我先进入那个状态然后你再开始使用异能试试，也许这样可以。”

    “好。”秦莫炎也不希望只有“一切依靠裴宁突破屏障”这一条路走，如果可以像希望的那样两个计划同时进行，不将一切希望压在阿宁身上这当然是最好不过了。

    裴宁得到秦莫炎的应允，把头靠在秦莫炎的肩膀上，努力集中精神。

    这一次，裴宁很容易就来到了屏障的外面。

    并不是裴宁的错觉，那屏障又薄了不少，后面的东西已经隐隐约约可以看清究竟是什么东西――那是一个绽放着七彩光芒的圆球，光芒掩盖住了拿东西原本的样子，让原本期望能看清究竟是什么东西的裴宁多少有些失望。

    果然是因为空间动荡的缘故么，这屏障现在仿佛多碰触几下就会破裂。裴宁眯着眼睛不住打量着薄如纸的屏障以及那绽放着七彩光芒的圆球，却没有上前碰触屏障。

    根据上一个轮回莫炎所说，这屏障和空间的稳定有一定关系，万一因为他的碰触导致空间不稳定继续加剧，黑光在他们没准备好的时候就提前到来那就是杯具加茶几，一桌子餐具了。

    只不过他并没有在这里停留多久，就突然被一股巨大的力量拉离了那里，回到了小院子中。

    就在裴宁睁开眼睛的同时，秦莫炎停止继续使用异能快速移动，他知道真的被他言中了，他的异能会影响到阿宁，两者无法共存。

    这么说只有那一条路了么，那条他完全不想选择的路。

    阿宁……

    秦莫炎暗自握紧拳头，面上却没有将这担忧流露出分毫。

    “看来只能利用地下室了。”裴宁无奈地叹了口气。如果可以的话，他也不想去赌这种要么一起生要么一起死地赌局，三十秒的时间实在太紧张，偏偏他在突破屏障的时候根本就不知道外面时间过了多久，也许等他突破了屏障莫炎他们已经被黑光吞噬了也说不定。

    “三十秒，如果失败也许我们就没有下一个轮回了。”秦莫炎沉默了一下，说道。

    “我知道，但这是唯一的办法不是么，我们已经等不起了。”

    “先回去，我们再讨论一下，一定有办法可以增加时间的。”秦莫炎不是一个甘心被命运摆布的人，秋牧说只给他们三十秒，他一定会想办法增加更多的时间和机会。

    “莫炎，相信我，我一定能成功的。”裴宁的双手紧紧握成拳头，抬头盯着秦莫炎深邃的双眸，“就算失败了，大不了我们一起死。不管生死，我都会和你在一起。”

    “……阿宁。”秦莫炎发出一声轻叹，倾身吻住裴宁的唇。

    这么可爱的告白让秦莫炎一阵感动却又不甘，这个空间就像一双手紧紧扼住他们所有人的脖子，随时都可能要他们的命。他好不容易才得到阿宁的人和心，却因为这即将崩塌的空间可能再一次失去他，而他对此却无能为力……

    裴宁没有拒绝秦莫炎的这个吻，在这个紧张的时刻，一个吻可以平复他们两人的心情。

    两人都明白，就算秋牧说还会有下一个轮回，他们心中这一次轮回肯定是最后一次了，非生即死。

    虽然，他们的恋情才刚刚开始。

    作者有话要说：被强迫睡觉的后果就是卡文了，内牛满面





59

59、迈向终点的爱情（四） ... 
 
 
　　两人回到客厅，就看到陆以航已经清醒过来，正一脸狰狞地瞪着坐在沙发上优哉游哉喝茶的叶子灵，要不是他的嘴被毛巾塞住，恐怕就不仅仅是瞪人而是破口大骂了。
　　
　　陆以航看到秦莫炎和裴宁两人，挣扎得更厉害了。
　　
　　“他太吵妨碍我们思考所以我把他的嘴塞住了。”叶子灵用非常无辜的语气和表情诉说着自己所犯下的“恶行”，他不觉得自己这么干有什么错，反正绑都绑了，再把嘴塞住也不是什么大问题。
　　
　　裴宁只是多看了陆以航一眼，并没有提出什么异议。
　　
　　“实验失败了，莫炎在使用异能的同时会影响到我。”裴宁将实验的结果汇报给众人。
　　
　　“这么说，我们现在就只有躲在地下室暂时顶住黑光，然后将所有的希望都压在阿宁身上这一个选择么。”叶子灵说完小心翼翼看了秦莫炎一眼。他对自家老大还是比较了解的，这个选择是老大他最不想面对的一种。
　　
　　“我们现在确实只有这一条路可走，但我们可以做一些事想办法延长黑光到达那里的时间。”
　　
　　“可是这黑光到底是什么东西我们根本就不清楚，现在只知道它的主要目标是阿宁，想要阻止黑光根本就不现实。”叶子灵对于这个黑光也没少想，他思来想去也想不出有效对策。他用期待的眼神看着秦莫炎，“老大你找到对付黑光的办法了？”
　　
　　“我没有找到办法，但是黑光的本质应该是能量，别忘了，现在可是科技时代。”秦莫炎淡定地摇头，随后看向沈聿，“阿聿，现在是七点半，我给你三个半小时，你十一点之前试着想办法分析一下黑光，不管有没有结果，尽力就行。”
　　
　　“恐怕要让你失望了，这个空间完全独立于其他地方，我没办法利用卫星或者侵入其他国家的系统帮助分析。”沈聿也很无奈，如果能帮忙的话他绝不会推辞，奈何这个空间实在过于奇特，让他空有一身本领却毫无办法。
　　
　　“并不是这样，有一个地方可以。”沈聿话音刚落，秋牧突然开口接着说道。
　　
　　果然，他就知道天无绝人之路，秦莫炎一直绷着的脸微微松了下来。
　　
　　裴宁也是松了口气，三十秒的压力对他而言实在有些大，能有更多的时间当然最好。
　　
　　“小秋，你知道地方？”在得到秋牧肯定回答之后，裴宁立刻催促秋牧带路。这动作自然是越快越好，虽然黑光到来的时间是晚上九点，谁知道中间会不会出意外？更何况小秋现在只是提供一个地点，能不能成功分析出黑光的弱点还不一定，万一失败还能留下多一点的时间另外想办法。
　　
　　“老大，那他怎么办？”叶子灵似乎很看不惯陆以航，粗暴地踢了一下被绑得结结实实的陆以航。
　　
　　“带他走，万一这里来人发现他被绑着会引起不小的麻烦。”秦莫炎走到陆以航身边，一个手刀把陆以航再一次打晕，示意叶子灵扛起陆以航走人。
　　
　　叶子灵认命地扛起再一次昏迷的陆以航跟着秦莫炎往外走去。
　　
　　裴宁冷眼看着秦莫炎和叶子灵的对话，看着陆以航被打晕，没有任何表态。
　　
　　他其实自己也没有想到，这三日轮回到现在其实也就过了十几天，他现在居然已经可以非常冷静地面对陆以航的一切，不会再有任何情绪波动。他竟然会在这短短的十几天中爱上另外一个男人，这实在有些不可思议。
　　
　　当然，他对此并不后悔。
　　
　　他深吸一口气将所有不该有的思绪抛却脑后，将注意力集中到轮回有关的事情上。现在时间还没有到，他只能期望沈聿获得的异能可以给点力，能够想办法弄明白黑光为何会追着他的秘密。虽然，他其实并不明白其中的原理，但既然莫炎说沈聿应该可以那他当然选择相信。
　　
　　叶子灵吸取上一回的教训，开了辆小面包车过来，这样就能将陆以航丢在最后面。
　　
　　奈何他想的虽好，这蝴蝶效应却不肯这么轻易如了他们的愿。
　　
　　“你们在干什么？！”才走出大门，一个有些尖锐的嗓音对着裴宁他们大声喊道。声音很熟悉，但现在才早上七点半，正常情况下怎么也不该出现在这里。
　　
　　裴宁听到李简仁的声音就头疼，他原以为这一次的轮回时间这么短他要做的事也合李简仁没有什么交集总该不用碰上这个疯子了，却没想到蝴蝶的翅膀这么猛，这样都能让他撞上！
　　
　　而且，如果放在平时撞上也没什么，问题在于现在叶子灵肩膀上还扛着一个昏迷的陆以航，别说是李简仁了，就是正常人看了都会觉得他们在干坏事。
　　
　　“莫炎……”对于这种情况裴宁也没辙，只能用求助的目光看向秦莫炎。
　　
　　“还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”秦莫炎看到李简仁的出现可就没那么客气了，说话的声音不想，却威胁感十足，“既然你看到了，那就不要走了，留下来吧。”
　　
　　在说最后几个字的同时，秦莫炎已经悄无声息移动到了李简仁身后，一个手刀把人打晕。
　　
　　“子灵，一起带走。这次两个麻烦都在我们手里，我倒要看还会有什么意外来阻挠我们。”看着之前轮回变数最大的两人全部落在他手里，这次如果再出现人为的阻挠他就真的要无言以对了。
　　
　　“但愿神奇的命运到此为止吧，我可不想再经历一次被绑架的命运了。”裴宁看着昏迷不醒的两人轻叹一口气。之前会遭遇那些事，幕后主使不是李简仁就是陆以航，现在这两人都不可能策划那件事了，而且离轮回结束还有十几个小时，应该不会再发生这种乌龙事件了吧。
　　
　　裴宁在心中由衷期望。
　　
　　“为什么又是我！”一旁的叶子灵发出一声惨叫，最后还是把陆以航扔进面包车之后又把倒在地上的李简仁捆好一并丢进车子里。
　　
　　然后，叶子灵按着秋牧的指示，开车载着众人往某个方向驶去。
　　
　　秋牧并没有说出地点，只是在碰到路口的时候会指出直行还是转弯。
　　
　　不知为什么，秋牧指的路并不太顺利，有时候甚至是在绕圈子，这也就导致还没到目的地，被绑在后面的那两个人就已经清醒过来。
　　
　　陆以航醒过来也没什么，因为他的嘴被堵住，根本没办法说话。李简仁就不同了，由于叶子灵小小的疏忽忘记把他的嘴堵上，于是车内狭小的空间里剩下的人顿时遭了殃。
　　
　　“裴宁你这个贱人，先是绑架了以航现在又绑架我到底有什么阴谋？！”李简仁尖锐的声音回荡在这狭小的空间中。
　　
　　叶子灵手一抖，方向盘立刻脱离他的控制，车子猛的一歪差点撞上旁边的车，幸好他及时醒悟过来猛打方向盘才将一场车祸幸免于难。
　　
　　秋牧更是一听见李简仁的声音就立刻死死捂住耳朵，连路都不指了，缩在沈聿怀里不敢出来。李简仁的声音对他来说就像是催命魔音，被这么一喊他什么预知异能都用不出来。
　　
　　沈聿也是猛皱眉头，不过这里有秦莫炎在，所以他也只是皱着眉头抱住秋牧，什么都没有说。
　　
　　这里最淡定的人反而是裴宁，也许是看过不止一次李简仁发疯的场面，裴宁对李简仁这会儿的尖叫已经彻底免疫，连眉头都没有皱一下，只是淡定地对秦莫炎说道：“莫炎，他太吵了，会引起警察不必要的怀疑。”
　　
　　好吧，裴宁在经历了多次被小混混调戏、遭遇绑架之后，原本温润的性格开始黑化，尤其在面对这位破坏他家庭的小三的时候，这种黑化特别明显。
　　
　　“那就塞起来好了。”秦莫炎也很淡定，他直接操控异能将放在车头的一个娃娃塞入李简仁喋喋不休的嘴里。
　　
　　“喂，老大，那是我最喜欢的公仔！”叶子灵边开车边恶狠狠地瞪着自家老大。
　　
　　“没事，以后我送你一整套。”秦莫炎根本没把叶子灵幽怨的眼神放在心上，“你都多大的人了还喜欢公仔，说出去不让人笑话。”
　　
　　“我就是喜欢公仔怎么了？”叶子灵有些心虚地回了一句，这个时候正好又开到了一个路口，他在秦莫炎说话前赶紧转移了话题，“秋牧，后面该怎么走？”
　　
　　秋牧看到李简仁的嘴被塞住，这才小心翼翼放下手，重新开始充当人形GPS。
　　
　　裴宁动作很小地戳了一下秦莫炎，在秦莫炎转头看向他之后轻声问道：“他真的喜欢公仔？”
　　
　　裴宁怎么也没想到叶子灵这样一个看上去很阳光的侦探竟然会这么幼稚地喜欢女孩子才会喜欢的公仔，这听上去实在有些好笑。
　　
　　“你应该去他家看看，他家有一个房间专门用来放公仔。”秦莫炎面对自家情人，当然是重色轻友只为博情人一笑。
　　
　　叶子灵又哀怨地瞪了秦莫炎一眼――他自知面对自家老大只有乖乖被压制的份，还是当做没听见好了，当做什么都没发生过继续开车。
　　
　　……好吧，确实很好笑！
　　
　　裴宁忍了好久才将那快要溢出口的笑声忍下来。
　　
　　在经过这样一个不怎么愉快的小插曲之后，一切终于又回到了正轨上，车子继续向前方驶去。
　　
　　 

作者有话要说：十一过完一上来就好多事情，工作忙到死，明天周六还要出去开会，泪奔~
于是我会在十月底之前把正文彻底完结掉的【我要日更！日更！这样也许二十号正文部分就能完结了，然后还有大约3W字左右的关于逃离轮回之后的番外，以及要补上的陆渣渣的番外和秦狐狸小时候的番外
此外新文已经确定，和这篇文有点关系不过当做独立的篇幅看也木有问题【我再也不写爱情主线了，果然事件主线比较好写，嘤嘤嘤嘤嘤】，主角是我们的叶子灵童鞋，发文时间不出意外定在11月11号11点11分11秒单身节那天，我会设存稿箱的（你有多爱11啊，指！）




60

60、迈向终点的爱情（五） ... 
 
 
　　接下来的事情很顺利，经由秋牧的指路，他们来到了一个很熟悉的地方――上一个轮回他们最后所到的地方。
　　
　　“……既然是这里你直接告诉我就好，我又不是不认路，何必绕这么大一个圈子？”看到过于熟悉的地点叶子灵有些无语，秋牧这不是在浪费他们时间么。
　　
　　“只能这么走，不然会有不好的事发生。”
　　
　　好吧，秋牧作为现在的预言帝，他总是有理的一方。
　　
　　裴宁下车闭上眼睛感受了一下，然后点头：“这里的空间感确实比较薄弱，不过想要联系到外面势必会引发空间动荡，到时候只怕黑光来临的时间又要提前了。”
　　
　　到了这里裴宁才想起所有人的异能似乎都和这个空间有冲突：莫炎使用异能的时候他就无法进入那个地方；小秋有关于他的事情预知都受到极大限制；叶子灵的能力没怎么用过暂时看不出，或者应该说叶子灵的力量对于这个空间来说没有威胁；至于沈聿的能力，裴宁有预感，只要沈聿联系上外界，这里就一定会产生动荡。
　　
　　“那也只能赌一赌我们的运气了，一旦你冲击屏障，不管是否成功这都将是最后一次轮回。与其什么都不做等着时间过去，不如牺牲部分时间增加存活几率。”秦莫炎不是没有想过这个问题，但他实在不愿意将一切都压在这短短的三十秒上面。
　　
　　所以他在赌，赌沈聿可以想办法联络到外面进而做出有效分析，赌空间不会立刻崩溃他们还有时间布置。
　　
　　当然，他不是在没有把握的赌博，裴宁可以察觉到空间的变化，这点就是他手上最大的依仗。
　　
　　沈聿的异能和他还有叶子灵的都不一样，他和叶子灵都属于攻击型的异能，沈聿更偏向于收集情报那种。而且如果和电脑网络那种一样，一旦察觉不对也可以及时终止，全身而退而不会引发空间全面崩溃。
　　
　　“阿宁，这就要靠你了。你既然可以察觉到空间的动静，那么万一不对就立刻让阿聿终止，这样就算黑光来临的时间会提前那也不会直接引发空间崩塌。”
　　
　　“我明白了，就不知道他的异能会不会和你一样与我冲突。”需要考虑的因素越来越多，裴宁觉得自己的脑袋都快不够用了。
　　
　　“总要试过才知道。”秦莫炎现在也算是走投无路，只要有一线希望他就会去努力实行。他的身份注定他习惯将责任揽到自己身上，虽然不以身犯险但也要将一切尽掌手中。现在这种脱离掌握的感觉实在很糟糕，尤其他现在什么都帮不上忙。
　　
　　“那就试试。”裴宁也知道秦莫炎会这样都是为了他，当然无法拒绝。
　　
　　经历了这么多次轮回，到了这个时候，作为最早轮回的两个人，不管是裴宁还是秦莫炎，此时都被逼入一个非常微妙的境地。
　　
　　唯一值得庆幸的是，秦莫炎作为一个长期的上位者有足够强大的心理素质，裴宁也在一次次的刺激中慢慢适应，两人虽然因为现在的情况感到有些慌乱，却也没有慌到彻底乱掉的地步。
　　
　　他们，凑还保有足够的理智。
　　
　　裴宁在沈聿表示准备妥当之后，闭上双眼先一步进入那个独立的空间。至于外面的其他事，他相信莫炎可以处理好。
　　
　　那个空间依旧没有什么变化，那稀薄却又牢固的屏障死死拦在他面前，无法轻易撼动。
　　
　　就不知道沈聿会用什么样的办法绕过空间联系上外面，裴宁看着屏障默默思考。这个空间现在实在过于脆弱，强行突破只会立刻引发空间坍塌。
　　
　　就在裴宁思索间，空间里突然出现了一根根金色细线。细线从看不见的另一端慢慢向裴宁这里飘过来，并没有触碰到裴宁，而是绕过他继续往屏障的方向飘去。
　　
　　这是什么？
　　
　　裴宁从来没有在这里见过这些细线，有些好奇地伸出手抓住其中一根。
　　
　　瞬间，大量的各种零碎片段从那金色细线传递到裴宁脑海中，让他全身一震。下一刻，他就被那个空间弹了回来，回到现实中。
　　
　　“裴宁，你刚才在干什么！”沈聿捂着脑袋白着一张脸对着裴宁吼道。
　　
　　裴宁顿时知道刚才看到的片段和那些细线是什么了，那些细线就是沈聿的精神力，他触碰细线就等于触碰到沈聿并不设防的神经与记忆。
　　
　　那种感觉还真是不一般的糟糕，大量杂乱不属于自己的记忆强行涌进来，那种涨涨的感觉比硬吞了什么恶心的东西更加恶心。
　　
　　他以后绝对不会再随便触碰别人的精神力了！
　　
　　“对不起，刚才是不小心，以后不会了。”这确实是裴宁的失误，所以他坦然认错，“我们再来一次吧。”
　　
　　沈聿面色难看地看了裴宁好一会儿，终于点头答应。
　　
　　那种瞬间被人窥视到心底最深处秘密的感觉沈聿完全不想经历第二次，但是现在的情况逼得他必须冒这个风险。因为，已经没有时间给他犹豫了。
　　
　　裴宁再一次闭上双眼很快进入状态，回到那个空间。很快，金色的细线再度出现在了这里，这一次裴宁不敢再碰到任何细线，看着细线绕过他与屏障相接触。
　　
　　那些细线与屏障接触之后，先是试探性地碰了一下然后又缩回去，见没有什么危险，那些细线突然变硬，猛地刺入屏障。
　　
　　裴宁感觉到在细线刺入的同时，整个空间小小的摇晃了一下，并不明显，也没有要崩塌的痕迹。
　　
　　看来沈聿的能力对于这个空间的影响并不大，裴宁微微松了口气，继续看着沈聿的动作。
　　
　　一根细线的成功明显让沈聿信心大增，更多的细线开始寻找合适的位置穿透屏障。
　　
　　也许，那个时候可以让沈聿帮忙！
　　
　　裴宁由沈聿现在的动作联想到了破除屏障的时刻。沈聿的这些细线虽然不能改撼动屏障，但是多少还是能小小影响到，如果在他突破屏障的时候沈聿同时影响屏障，他相信到时他突破屏障的时候可以减小不少的压力。
　　
　　嗯，就这么办，等会儿回去告诉莫炎他的发现。
　　
　　裴宁看着十几根细线穿透屏障，剩下的细线小心谨慎的没有继续动作，似乎是怕过多的细线会引发不良后果。
　　
　　他此时不敢大意，时刻注意着整个空间的动静，一有不对哪怕要再经历一次精神接触也要让沈聿及时脱身。
　　
　　幸好，裴宁所担心的事并没有发生，直到沈聿将所有的细线抽回，空间也没有发生大的动荡。
　　
　　这让裴宁彻底松了口气，离开了这个空间。
　　
　　外面，沈聿的专用电脑上已经出现了大量的数据，沈聿正在进行紧张的分析。
　　
　　见数据一时半会儿不能马上分析出来，裴宁拉了一下秦莫炎的袖子，示意他跟他到一边，他有话要说。
　　
　　秦莫炎用眼神示意了一下叶子灵让他在这边看着，他和裴宁走开一会儿，然后就跟着裴宁走到远离沈聿的地方。
　　
　　“阿宁，什么事？”
　　
　　裴宁将刚才的发现全部告诉秦莫炎：“……所以我希望那个时候他能在旁边辅助我。”
　　
　　“阿宁，你确定这么做对阿聿没有危险？”秦莫炎深知空间崩塌的可怕，不得不多想一点。
　　
　　“从刚才的情况来说，应该没有吧。”裴宁顿时有些不确定，毕竟他也不能保证那个时候可以万无一失。
　　
　　“虽然我也希望你能轻松一点，但是精神力和其他都不一样，我很担心到时阿聿会遭受到攻击受到重创。”秦莫炎犹豫了一下，还是没有立刻同意裴宁的提议。
　　
　　“这样吧，如果他发觉不对就立刻抽身。这里是因我而产生的空间，它应该不会让我受到无法承受的伤害才是。”
　　
　　“不见得，那个时候你就被弄得七窍流血。”秦莫炎一想起当时的情形心就猛地一抽。
　　
　　“但我也只是七窍流血昏迷了一会儿，并没有伤到根本。”裴宁拉起秦莫炎的手，一脸认真，“到了这个时候，为了大家能够活下去，我们一定要尽可能地赌一把。所以，莫炎，请你相信我的判断，虽然这只是直觉的判断。”
　　
　　“好，我就陪你赌这一把。”秦莫炎再次犹豫了下，最后坚定地点点头。
　　
　　他现在何必想这么多，陪着阿宁赌这一把，非生即死，大不了他们一起死！
　　
　　“谢谢你，莫炎。”裴宁抬起头用亮晶晶的眼眸看着秦莫炎，用自己的唇印上了对方的。
　　
　　很浅的一个吻，只是简单的贴合很快又分开，但是秦莫炎可以从中体会到裴宁所有的情感。
　　
　　“阿宁……”他正想说什么，那边却突然嘈杂起来，打断了他的话。
　　
　　裴宁立刻转头看过去，发现李简仁和陆以航不知什么时候竟然挣脱了绳索，李简仁更是抓着秋牧，一把小刀抵在秋牧的脖颈上！ 

作者有话要说：于是这两位就给他们来个最后的谢幕表演吧（这也告诉我们，人是不能随便抓的，抓了也应该看好不能给他们逃跑的机会r(st)q）
PS：求包养专栏~点击文案上面最后的那个小横条就能穿越到专栏，收藏一下作者吧，谢谢了=w=




61

61、迈向终点的爱情（六） ... 
 
 
　　该死，就这么点时间竟然就又出这样的意外，空间就不能放过他吗？！明明都把这两人绑住了怎么还能搞出这么多事情来！
　　
　　裴宁在心中发出扭曲的呐喊，对空间这么执意让某些事发生非常无语。
　　
　　他毫不怀疑，刚才如果不是他突然有事和秦莫炎商量，现在落在李简仁手上的人将不是秋牧而是他。
　　
　　可是，这两人究竟是怎么从被邦的很死的绳子里挣脱出来的？裴宁相信叶子灵在绑人的时候绝对不会放水，这件事可不能随随便便开玩笑。
　　
　　“看来有些人贼心不死，迫不及待想要送死。”秦莫炎将裴宁护在身后，沉着脸发出一声冷笑。
　　
　　在现在这种关键时刻出这种幺蛾子，秦莫炎的心情是怎么也好不起来，原本就因为空间将要崩溃的急躁此时更是差点立刻爆发出来。
　　
　　“秦莫炎，我劝你最好不要轻举妄动。我知道你有这个能力杀掉我们，不过在我们死之前有足够的能力拖一个人下水。我知道这个叫秋牧的小编辑对你们很重要，我想你也不想他受伤对吗？”陆以航有之前两个轮回的记忆，这些记忆足以让他了解秋牧在这个团体中的重要作用，也让他有信心威胁到秦莫炎。
　　
　　“看来你也不是完全没有脑子。说吧，你想要做什么？”秦莫炎眼神暗了暗，不知是在嘲讽还是在感叹――当然，陆以航绝对认为秦莫炎是在讽刺他。
　　
　　“我想要做什么？”陆以航也发出一声冷笑，做出一个挑眉的动作，“我想我们应该来算一下你对我做过的那些事的账。”
　　
　　“我对你做过什么？”秦莫炎别有深意地看了一眼一无所知的李简仁，完全没有被陆以航威胁的打算。陆以航想要和他玩，也要看有没有这个资本！
　　
　　“你做过什么自己心里清楚！”陆以航显然也不想让李简仁知道某些事，避重就轻地对着秦莫炎喊道，“少说废话，这次我不会再不会给你拖延时间的机会！”
　　
　　“好像现在在拖延时间的人是你不是我，我可是一上来就问你想要干嘛。”秦莫炎说话的时候至始至终将裴宁护在身后，不给陆以航任何窥视的机会。
　　
　　秦莫炎心中其实很清楚，陆以航究竟要的是什么，但是不管是从理智还是情感上来说，他都绝不会把裴宁交出去，就算现在在陆以航和李简仁手上的人事对他们非常重要的秋牧。
　　
　　当然，这并不意味着他就要放弃秋牧。看来陆以航还没有从上个轮回中得到教训，上一次因为障碍物太多他才需要有所准备，这一次只有陆以航和李简仁两人，他只要抓住一个机会就能让这两人付出代价！
　　
　　“那好，把裴宁交出来，我就把这个小鬼还给你们。”李简仁一脸恶毒地盯着秦莫炎身后的裴宁，如果眼神能杀人的话，李简仁的眼神足够把裴宁千刀万剐了。与此同时，他手上的刀死死贴着秋牧的脖颈，只要再用力一点就要划破脖颈的皮肤，威胁感十足。
　　
　　“绑架你们的人是我，和阿宁有什么关系？”
　　
　　“别废话，交还是不交？！”李简仁微微一个用力，小刀在秋牧脖颈上留下了一条细细的血痕。
　　
　　“陆以航，你真的想要杀了我？”裴宁从秦莫炎身后走出来，对秦莫炎给了一个安抚的眼神，示意他不会乱来，随后用平静到异常的声音问道。
　　
　　“我没这样说过。”陆以航面上闪过一抹慌乱的神色，随后将这抹慌乱之色掩藏在冰冷面具之下。
　　
　　“既然如此，那要我交换小秋又是想要干什么？”裴宁看了一眼一旁用怨毒眼神看着他的李简仁，发出一声轻笑，“而且，就算你不想要我的命，似乎不是所有人都这样想。”
　　
　　“放心，我不会杀了你的。”李简仁笑得一脸诡异，明显想到某些更加恶毒的计划，“你竟然敢对我做出这种事，死还是便宜了你。”
　　
　　“李简仁，你果然是一个不折不扣的疯子。”裴宁想起李简仁曾经做过的一些事，面色微微发白，但也没有露出惧怕的神色。
　　
　　他背在身后的手朝着秦莫炎做了个手势，他相信秦莫炎应该能明白他的意思。
　　
　　现在李简仁的手卡的这么死，就算莫炎可以想办法救出小秋，也不能保证小秋可以毫发无损。所以，交换人质的时候就是唯一的机会，只有那个时候李简仁的刀才会离开小秋的脖子，莫炎只要能把握住那个机会就可以解决眼前的危机。
　　
　　“好……”
　　
　　“等等！”李简仁刚要答应，陆以航却出言阻止了李简仁的应答。
　　
　　“以航？”李简仁疑惑地转头看向身旁的陆以航。
　　
　　“你先过来，然后我们再放了他。”陆以航没有忘记上一个轮回秦莫炎是怎么把包围他的这么多人全部切碎的，他不想因为一个疏忽变得和那些人一个下场。
　　
　　他的目的，只有得到裴宁而已！
　　
　　至于李简仁――陆以航不动声色瞥了一眼身旁那个明显因为这一小小挫折而变得疯狂的青年，嘴角勾起一抹冷笑，等没有利用价值的时候处理掉就行，他可不想因为这个疯子伤害到宁。
　　
　　裴宁听到陆以航的话，面上闪过一抹焦急的神色，身体像钉在那里似的一动不动。
　　
　　他承认自己因为陆以航之前的举动低估了陆以航，陆以航毕竟在商场上摸滚打爬了这么多年，再怎么样也不应该会比他差。
　　
　　如果这样的话，莫炎他岂不是一点空子都找不到了？
　　
　　一想到这一点，裴宁心中就越发焦急。他如果落到李简仁手里，下场绝对比他想象中的更加可怕，他不会低估李简仁的疯狂程度，在此之前他已经深刻领教过了。更何况，他们已经快没有时间了，刚才沈聿的举动不知道有没有让黑光提前，很大可能会提前一段时间，这样一来留给他们地时间就更少了。现在李简仁和陆以航还不识相地浪费他们的时间，还可能伤害到小秋，这实在是不可饶恕！
　　
　　这可能是裴宁第一次起杀意，还是对着曾经他爱过的那个男人。
　　
　　“陆以航，你变谨慎了。”秦莫炎上前一步握住裴宁背在身后的手，慢慢移动写着一些内容，面上扬起一抹讽刺的笑容。
　　
　　“对你，不谨慎不行。”陆以航对着裴宁伸出手，“宁，来吧，我相信你不会想要看到你家小编辑出事不是么？”
　　
　　“如果我过来你们却不放人怎么办？”裴宁还是没有动，秦莫炎这个时候已经将他要说的话写完了，裴宁已经知道自己该这么做。
　　
　　“切，不就是个小鬼，就你们把他当宝贝，只要你在我们手里，我要这个累赘做什么。”李简仁用鄙视的眼神看了看秋牧，“要不要我发个誓？”
　　
　　“还是算了，你敢发我也不敢相信。”裴宁照着秦莫炎的话，慢慢走向陆以航。
　　
　　他的右手上握着秦莫炎刚才递给他的一个小球，他的任务就是想办法和李简仁接触将这个小球弄到李简仁身上去，然后接下去的事情交给莫炎就可以了。
　　
　　裴宁大约已经猜出秦莫炎给他的是什么东西，这也可能是他第一次成为杀人的帮凶。但是他并不后悔自己的决定，如果他不动手，到时死的人就是他和小秋，甚至是因此被连累的莫炎、子灵和沈聿。
　　
　　裴宁眼底闪过一抹紧张，握着那个小球的手心不停地冒着冷汗。
　　
　　他不敢想象自己如果失败会有什么结果，因为他只许成功不许失败！
　　
　　在经过裴宁感觉很漫长、实际只有很短距离的路程之后，裴宁站在了陆以航面前。
　　
　　“好了，我已经在这里了，你们放了小秋。”裴宁强作镇定地说道。
　　
　　“你过来。”李简仁朝着裴宁招招手，示意他先过去，然后才肯放人。
　　
　　陆以航没有阻止李简仁的动作，这也让裴宁松了口气。如果陆以航直接抓住他的话，那个计划可就泡汤了。
　　
　　裴宁走到李简仁身边，李简仁空出的那只手抓住裴宁的胳膊，准备将他拉过来替换秋牧的位置。
　　
　　就在李简仁碰到裴宁、同时另一只手中的刀微微松懈的瞬间，异变突起，裴宁抬起拿着球的手，迅速将球送入李简仁体内，然后看都不看李简仁，毫不犹豫用手抓住那把小刀将他拉离秋牧的脖子，随后扑住秋牧两个人倒在地上滚了好几圈。
　　
　　李简仁发觉不对想要躲闪，他的动作虽快，却还是让那个小球的一半进入手臂。下一个瞬间，李简仁的整个手臂突然发生爆炸，这爆炸的威力还波及到了一旁的陆以航，让陆以航猝不及防之下被气劲掀翻在地。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”李简仁捂着断掉的胳膊发出阵阵惨叫，痛得撞在身后的汽车上。
　　
　　裴宁在停下翻滚之后，立刻拉着秋牧头也不回地往秦莫炎的方向跑，深怕陆以航反应过来抓住他。
　　
　　在裴宁和秋牧跌跌撞撞跑回秦莫炎这边之后，秦莫炎终于松了口气，抬起右手，一只绿色的风球出现在掌心。
　　
　　“你们，准备好接受惩罚了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：做了三天PPT，结果回来准备写文的时候发现居然脑子一片空白，写文到现在从来木有发生过的事情啊，就算再卡也木有一片空白过啊TAT所以说，PPT是大杀器有木有！！！
今天终于在下了一首新歌之后找回感觉了，不容易啊，内牛【昨天这个时候我都一直处于暴躁的空白阶段，嘤嘤嘤嘤嘤





62

62、迈向终点的爱情（七） ... 
 
 
　　李简仁恐惧地看着秦莫炎手中那个绿色的圆球，这个圆球和裴宁刚才手上的那个很像，而且比裴宁手上的那个更大，更可怕。刚才只是那么小的一个圆球，而且因为他的躲避并没有全部碰触到就将他的左手完全炸碎，这么大一个圆球……李简仁不敢想象被抓到之后会是什么样的下场！
　　
　　他无助地抱着断臂想要向陆以航求助，却绝望地发现陆以航虽然面上露出惊慌的神色，除此以外却并没有对秦莫炎手中的那个圆球有丝毫惊诧，明显早就知道秦莫炎的手段和能力。
　　
　　陆以航他在明知道秦莫炎不是个正常人的情况下，依旧策划让他在逃脱绳索之后没有立刻逃走，而是趁着那些人不注意绑架了那个小编辑。李简仁如果这个时候还不明白陆以航根本就是在算计他将他当做弃子，那他白痴、弱智了！
　　
　　既然陆以航不仁，就别怪他不义！
　　
　　李简仁眼底闪过一抹狠色，脸因为极度的痛楚变得扭曲狰狞，依靠在车门上。在所有人反应过来之前，突然打开车门快速坐进去发动汽车！
　　
　　对李简仁来说，活命才是最重要的，再加上陆以航对他的利用，让他下定了舍弃陆以航独自逃命的决心。他就不信有陆以航的牵制他还逃脱不了！
　　
　　车的左前端擦过倒在地上的陆以航的身体，狠狠将他撞飞出去。李简仁知道自己撞到了陆以航，却完全没有停下来的意思，反而更加用力踩下油门，猛打方向盘加速离开这里。
　　
　　秦莫炎看着李简仁的动作并没有立刻阻止的意思，慢慢走到倒在地上抽搐的陆以航身边，毫无怜惜之情地抬脚将陆以航趴伏的身体翻转过来。
　　
　　“打雁终有一天被雁啄瞎了眼，这种感觉不好受吧？”秦莫炎的语气很轻柔，却带着无限的嘲讽。他在那辆车彻底消失在视线中的前一霎那，已经浓缩成弹珠大小的绿色圆球以肉眼不可见的速度弹向汽车。
　　
　　秦莫炎绝不会再犯之前的错误，他原本在这最后一个轮回中不想节外生枝杀人，是李简仁自己不给自己活路。为了不再出现不必要的意外让计划失败，他不会手下留情！
　　
　　“轰”！！！
　　
　　汽车发生了大爆炸，没几秒钟就被烧得面目全非，里面的李简仁八成是活不了了。
　　
　　“老大，你把车子炸了我们等会儿怎么回去？！”叶子灵看着爆炸的车子愣了下，随后反应过来大喊。
　　
　　“你不会打电话让人送车过来？”秦莫炎瞥了一眼大惊小怪的叶子灵，将注意力拉回到陆以航身上。
　　
　　陆以航现在的样子不可谓不凄惨，先是被爆炸波及到――这个受伤不算重，只是跌倒的时候重重摔了下，然后又被李简仁开车撞飞，现在整个人像是瘫痪了完全动弹不得。
　　
　　“陆以航，看来你的所作所为连那个对你无比痴心的李家小少爷都看不过去，还真是可悲。”秦莫炎居高临下地看着陆以航，面上闪过一抹不知是怜悯还是嘲讽的微笑。
　　
　　陆以航嘴开合了一下，似乎想要说什么，实际却什么声音都发不出来。
　　
　　“子灵，他就交给你了。”秦莫炎说完不再理会地上的陆以航，径直走向沈聿观察成果去了。
　　
　　他没有心思和陆以航继续纠缠下去，直接把这个包袱丢给叶子灵――反正叶子灵这会儿没事做，空着也是空着，不如去把陆以航处理一下。
　　
　　“老大，你不能什么苦力活都丢给我，我不是包身工啊！”看到地上和植物人没多大区别的陆以航，叶子灵发出一声惨叫，最后还是乖乖照着自家老大的话把人处理了下――当然，所谓的处理不是把人弄死，而是稍微处理下不让陆以航立刻因为这个伤势而死亡。
　　
　　虽说叶子灵其实觉得根本没这个必要，陆以航死就死了，这种渣渣世上少一个好一个，陆以航是死是活对他们的计划也没有什么影响。奈何自家老大发话了，所以这个渣渣还能继续活在这个世界上。
　　
　　在秦莫炎和陆以航对峙期间，沈聿一直没有停下手中的工作，就算被刀架住脖子的那个人是他最在意的秋牧，只因为他相信秦莫炎的能力。最终的结果也没有让他失望，秋牧完好无损地获得解救。
　　
　　而沈聿，也在不久之后完成了自己的任务。
　　
　　“我们的运气不错，通过卫星确实可以得到很多有用的信息。”沈聿将电脑转向众人，开始解释，“从卫星获得的图片来看，我们所在的这个城市似乎从地图上完全消失。不过从某些数据进行分析，很容易就能看出，城市并不是消失，而是被一种能量物质隔离开来。”
　　
　　沈聿在电脑上进行了一些操作，一个和城市无异的3D模型出现在屏幕上，城市的外面有一个半圆形的罩子。
　　
　　“现在可以做出一个假设，这层屏障应该就是由所谓的黑光组成。黑光的总量在这个空间形成的时候不会产生变化，那么每隔三天就会降临一次，黑光的能量会逐渐下降，这也就是导致空间越来越不稳定的原因。”
　　
　　“黑光是一种能量，异能同样也是一种能量，按照能量互通原则，正常情况下来说两种能量应该可以相互接触抵消，也就是说莫炎的风系异能应该可以抵抗黑光。”
　　
　　“但阿聿你也说了是正常情况，现在似乎不能算是正常情况？”叶子灵瘪了下嘴，“一样是异能，我似乎就帮不上什么忙。”
　　
　　“但是莫炎可以。”沈聿又摆弄了几下电脑，屏幕上出现了一个数据分析，“通过计算，我们这里只有莫炎能够抵抗黑光五秒，其他人都完全无法对抗。”
　　
　　“所以，我要做的就是在那三十秒之后尽可能多拖延几秒是么？”秦莫炎已经明白沈聿的意思。对抗黑光，对于这里的任何一个人来说都是一件异常艰难的事，阿聿他所展现出的概率只是一种延长时间的可能，做不做在于他自身，毕竟这个概率实在太小了。
　　
　　但是秦莫炎别无选择，只要能增加一丝大家存活的几率他都在所不惜，就算这可能会赔上他自己的命。
　　
　　“不行，莫炎这样太危险了！”裴宁想也不想否定秦莫炎这危险的想法，“他提出的只是一种可能，万一你不能抵抗黑光呢？”
　　
　　“阿宁，我们别无选择。”秦莫炎温柔地抚上裴宁的脸颊，“一旦你开始突破屏障，我们所有的退路就已经被彻底切断。既然如此，就算能增加一丝活命的几率我们都应该拼一下。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“而且我如果出手，那已经是三十秒之后的事情，如果阿宁你能在三十秒之内就完成任务，自然就不需要我了。而三十秒之后，如果我不动手那就是全灭的结局。”秦莫炎决心已定，现在是到他独立承担责任的时候了。他绝不会放任将所有的压力都压在裴宁身上，现在他至少能分担一些。
　　
　　“……我一定会努力在三十秒内突破屏障的！”裴宁沉默许久，猛地一点头。
　　
　　他知道秦莫炎说得没错，到了那个时候大家都没有退路，每一秒都异常珍贵，多一秒也许就是一条生路。
　　
　　“沈聿，你这次要帮我。”裴宁说起刚才已经和秦莫炎提过的事，“你的那个能力可以在不撼动屏障的情况下消减屏障的防御，对突破屏障会有帮助。”
　　
　　沈聿听到这话却突然犹豫了，并不是他不想帮忙，而是这个忙会危及到他自身：“你看到的那些线都是我的精神力，我恨担心一旦那里发生动荡，我会不会因此受到重创，毕竟精神力这个东西和一般的异能不太一样，受了伤只怕很难恢复。”
　　
　　沈聿也是根据过去看过的一些小说之类做出的推论，毕竟不管是哪里看到的基本都说精神力受创很难恢复。
　　
　　沈聿话刚说完胳膊就被秋牧狠狠扭了一下：“都到了这个时候你还在想这个，大家都在为生存做努力！”
　　
　　“小秋……”沈聿有些无奈地看着秋牧叹了口气，点头答应下来。
　　
　　不管是为了秋牧还是为了他自己，亦或是为了这个小团体，他都不应该有退缩的理由。
　　
　　更何况，比起他，秦莫炎才是真正危险的一个。说实话，他所测算出来的概率连他自己都没有多少信心，也许秦莫炎所能支撑的时间要比他测算出来的更少，或者根本就无法抵抗也说不定。
　　
　　既然秦莫炎都能为此拼文，他更没有退缩的道理！ 

作者有话要说：不出意外下面一章应该是正文最后一章了【不管多长都写一章，感觉实在内容分不开来




63

63、迈向终点的爱情（八） ... 
 
 
　　裴宁来到他曾经来过的那个地下室，只不过这一次没有秦莫炎的陪同。他们，都有自己的任务需要完成。
　　
　　裴宁知道自己无法阻止秦莫炎的决定，就如同秦莫炎无法阻止他的决心一样。就某些方面来说，裴宁其实已经彻底成长为一个有主见的人，而不是像过去那样按着别人的意愿和期望生活。
　　
　　他不想也不会让他和陆以航之间的悲剧重演。他承认，他和陆以航走到这一步至少有一半的责任在于他自己，他不是陆以航，不会将责任推到别人身上羞于承认这一点。错就是错了，只要以后不再继续错下去就可以。
　　
　　随着最后时刻的临近，说不紧张那绝对是骗人的，但裴宁一想到此刻留在外面的秦莫炎，整个人就突然完全冷静下来。
　　
　　比起躲在地下室的他，莫炎的处境无疑更加危险。如果他不能冷静下来面对，只会让莫炎陷入更危险的境地，甚至导致全军覆没。
　　
　　不可否认，他的压力现在确实很大，只是他将这些压力都转化成动力，一心想要尽快完成自己的任务。
　　
　　三十秒……只要他能够在三十秒内突破屏障，莫炎就不用冒险抵抗黑光！
　　
　　就在裴宁在地下室握紧双拳下定决心的同时，在地面上的秦莫炎此时却显得有些悠闲过了头。他什么也没多想什么也没多做，捧着杯红茶坐在阳台上等候着时间的到来。
　　
　　秦莫炎的心态自然不是裴宁能够比得上的，他到了最后的时刻心态反而很轻松。最后的结局无非是三种，所有人都逃脱，他死但顺利拖延时间剩下的人存活以及所有人都死在这里，不管是哪一种，他都不会是最后离开的哪一个。既然如此，他又有什么好担心的呢？
　　
　　他只要尽自己的全力就好了，不管结局如何。
　　
　　突然，秦莫炎猛地抬起头望向黑漆漆的天空，眼神变得锐利。犹豫空间不稳定的原因，他已经能够清晰感受到天空的变化。
　　
　　原本平静的天空剧烈翻滚起来，黑色的能量化成一条条黑缎在云层中时隐时现，仿佛随时都要落下。
　　
　　“终于要开始了么。”秦莫炎放下手中的茶杯，纵身一跃离开阳台跳上旁边的大树。裴宁就在房子的地底，他还留在那边等会儿就等着遭受第一波黑光的袭击吧。
　　
　　地下的裴宁也若有所感地察觉到了上面的变化，他猛地站起身急促地对沈聿说道：“准备吧，马上就要开始了。”说完便闭上双眼迅速进入那个空间。
　　
　　沈聿轻点了一下头，跟着进入那个空间。
　　
　　随着空间的越发不稳定，那道屏障也越来越稀薄，同时这种不稳定也影响到了这里，裴宁第一次在这个空间里感到了轻微的震动。
　　
　　代表沈聿的金色细线如同上一次那样接触屏障，然后猛地刺入其中，造成一个又一个小孔。
　　
　　空间震动猛地增大了，裴宁知道黑光应该已经降临，立刻跑向屏障，用尽全力开始突破屏障。
　　
　　屏障看似脆弱实则坚固无比，裴宁想要快速突破根本没有可能，他只能像之前那样一步一步往前挪。就算有沈聿的帮忙，他的速度依旧没有快上多少，这多少让他心急如焚。
　　
　　裴宁并不知道外面的时间过了多久，他只知道这里的空间动荡越来越严重，这也阻碍到了他的顺利前行。
　　
　　只是再着急也没用，如果他没有头脑地一个劲往前冲，只会像上次那样被屏障狠狠弹出去，浪费掉所有的时间。他必须冷静下来，只要他还在这里，那就说明黑光还没有到达地下室。
　　
　　沈聿的金色细线在又一次震动之后退了出去，应该是无法再忍受空间的震荡。而这里毕竟是因为裴宁所形成的空间，裴宁自己只能感觉到空间的震动，至于其他伤害却是什么都没有。
　　
　　沈聿的退出让裴宁的压力变得更大，只是他现在已经顾及不了这些，一心继续向前。
　　
　　不管结局如何，他都只能前进不能后退！
　　
　　屏障一点点凹陷，裴宁也离那样东西越来越近，已经差不多可以看清那样东西的样子。
　　
　　这其实并不是一个圆球，而是一个不断在变化着形状的……可以说是不规则立方体？
　　
　　无比强烈的呼唤让裴宁下意识伸出手想要拿到那个东西，却在距离一厘米的地方无法再前进一点。原本有些柔软的屏障在那里突然变得坚硬无比，怎么也无法突破这最后一厘米。
　　
　　裴宁怎么也没有想到竟然会出现这样的意外，他不得不花更多的力气想要冲破这最后一厘米，却怎么也无法成功。
　　
　　时间一分一秒过去，裴宁心中越来越焦急，整个空间的震荡越来越厉害。
　　
　　这个空间的上方开始出现一个个黑点，黑色的水滴从天而降，这里也已经到了崩溃的前夕。
　　
　　就在裴宁绝望之时，不知从哪里来的一股巨大力量将他往旁边用力一推，这股力量非常强大，直接将他推了出去。
　　
　　而他的手也终于触碰到了那个立方体，整个人带着立方体狠狠甩了出去。
　　
　　随后，完全失去了意识。
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　沈聿从空间意识退出来之后，立刻看向叶子灵，焦急地问道：“子灵，现在过了多少时间？”
　　
　　“十五秒，从老大切断联系到现在过了十五秒，阿聿你坚持不住了？”叶子灵的语速也飞快，毕竟现在每一秒都很宝贵。
　　
　　就在两人对话期间又过了五秒，现在只剩下十秒的时间了。
　　
　　“那里的压力太大，后面只能靠裴宁了。”沈聿在说完之后立刻拿起手边的电脑开始进行分析。
　　
　　“如果失败会怎么样？”从被李简仁撞倒之后就一直沉默的陆以航突然开口问道。
　　
　　“死。”叶子灵用最简洁的字眼回答了陆以航的问题。
　　
　　整个地下室顿时陷入一片沉默，死对这里所有人来说都有些沉重。不管是谁，都不会喜欢死亡。
　　
　　空间的震动越来越厉害，没有一丝将要结束的迹象，头顶的天花板一直在摇晃，甚至有细小地颗粒不断从天而降。
　　
　　就在二十九秒的时候，地下室的房顶出现了一条细缝，黑光透过细缝狠狠劈下来，要不是叶子灵眼疾手快一把拉过在正下方的秋牧，秋牧就要成为第一个离开的人了。
　　
　　也幸好裴宁靠坐的位置在房间的角落，没有被波及，不然这一下就会让裴宁彻底前功尽弃。
　　
　　第三十秒的时候，没有黑光继续落下来，应该是秦莫炎出手阻挡住了黑光。
　　
　　“十秒。”秋牧突然报出一个数字，然后就晕了过去。
　　
　　叶子灵和沈聿都明白秋牧所说的十秒是什么意思，但他们什么都做不了，只能静静等候着最后结果的审判。
　　
　　陆以航在听到那个“死”字之后就一直沉默不语，痴痴看着裴宁平静的面容。
　　
　　在死亡的威胁下，陆以航终于第一次彻底冷静下来，认真回想自己的所作所为，然后发出一丝苦笑。
　　
　　为了权力和复仇他什么事都干的出来，可是他到头来却是人财两空，什么都没有得到。
　　
　　当黑光从天而降的时候，陆以航的心猛地跳了一下，要不是动不了他此时绝不会坐以待毙。
　　
　　后面的时间越发难熬起来，那种等候末日来临的感觉实在过于胆颤，会不会死实在是个未知数。
　　
　　时间很快就越过了三十八秒进入第三十九秒，黑光再一次出现在了上方，这一次整个房顶都塌了下来，一大块石板朝着裴宁的头上砸去。而此时叶子灵正抱着秋牧空不出手救人，沈聿自己躲避掉落的石块都来不及，根本顾不上别人。
　　
　　陆以航不知从哪里来的劲，突然从地面上窜起来，整个人狠狠将裴宁推了出去，自己却是再也无力逃开那块巨大的石板……
　　
　　*　　　*　　　*
　　
　　秦莫炎在黑光降下的同一时间从树上迅速闪了出去，直接运用异能漂浮在半空中。下一刻，他原本所在位置的那一棵树就和整座房子一起被黑光吞没，灰飞烟灭一点渣都没有留下。
　　
　　这黑光的威力还真不是一般大，秦莫炎浮在半空中发出一声感叹。
　　
　　那黑光似乎认准了裴宁的所在，完全不管旁边的秦莫炎，每一次都直直落在那一点上。而且可能由于能力不多的缘故，整个城市上空就只出现了这一道黑光，不像过去那样有无数道黑光从天而降。
　　
　　黑光一道又一道劈下来，地面开始出现一道裂缝，而且有越来越深的趋势。
　　
　　秦莫炎看着表数着时间，在数到第二十九秒的时候，一个闪身出现在了裂缝上方，动用异能做出一个淡绿色的屏障。
　　
　　黑光准确地降临在了屏障上面，秦莫炎整个人浑身一颤，嘴角流下一丝鲜血，屏障变得稀薄随后再一次恢复原样。
　　
　　这黑光的力量果然强大，就算已经是强弩之末却也不是他能够抵抗得了的。
　　
　　黑光可能有自己的意识，察觉到危机将之，落下的频率越发密集起来。
　　
　　知道这黑光究竟是什么来头，竟然如此之怪异。
　　
　　秦莫炎伸手抹去嘴角的血迹，发出一声苦笑再次加强屏障。
　　
　　沈聿测算的还算准确，不过他却能比预测地支撑更久，只是所谓的支撑更久也不过是多了几秒时间。
　　
　　秦莫炎的异能已经无法完全支撑住屏障，淡绿色的屏障开始变得暗淡，甚至上面出现了许多细小的裂缝。
　　
　　又一道黑光打在屏障上面，将整个屏障击碎了一半，秦莫炎勉强补全屏障，却在下一刻再一次被黑光击碎。
　　
　　这一次，秦莫炎已经无力补全屏障，他的七窍都开始流血，视线变得模糊不清，连感觉都在一点点消失。
　　
　　下一道黑光从被突破的屏障那里直直落入裂缝，此时秦莫炎的意识已经消失得差不多，整个人从半空中向下落去，自身上方的屏障也已完全消失。
　　
　　同时，一道黑光对准秦莫炎直直落下……



　　
　　尾声
　　
　　裴宁扶着额头从地方爬起来，发现自己身处在公园的一片空地上，周围还躺着秦莫炎、叶子灵、秋牧和沈聿。
　　
　　这么说他们成功逃离了？
　　
　　就在这样想的时候，裴宁的脑海中出现了很多信息。
　　
　　那黑光是由太阳黑子异变所产生，被黑光照到的人如果不死都会产生异能，他所拥有的异能就是空间能力。然后，就是异能变异，由于他心底的愿望已经自身异能，直接导致那个空间吸收大量的黑光将整个城市包裹其中形成一个独立的空间。也由于吸收太多的黑光能量导致他对空间失去了控制权，让空间中的轮回朝着不可预知的方向走去。
　　
　　而且不管在那个空间中经历了多少个轮回，外面的时间都在正常流动，也就是说现在已经是末日之后的第十八天。
　　
　　现在，空间的控制权终于回到了他手中，他只要轻轻一挥手那个空间就能出现在他面前。只是由于变异外加储存的黑光能力消耗的太厉害，这个空间现在只有一百平方米的大小而且只能堆放死物，如果想要扩大空间就必须收集更多的能量。
　　
　　而他取得空间控制权的那一刹那，他们所有人都顺利逃脱了三日轮回，甚至连李简仁都好命地没有被炸死，留了一口气顺利逃脱。
　　
　　不，有一个人永远消失在了那个轮回中。
　　
　　裴宁脑海中浮现出陆以航最后的动作，眼神黯了黯。陆以航竟然会推开他，这是裴宁无论如何都没有想到的。
　　
　　也许，陆以航是在最后一刻醒悟了吗？
　　
　　不管是什么原因，陆以航已经用他的生命给出了他的答案。
　　
　　就在裴宁消化脑海中的那些信息的时候，剩下的人陆陆续续醒过来。
　　
　　秦莫炎从地上爬起来，所做的第一件事就是死死抱住裴宁，扳过裴宁的脸狠狠吻下去。
　　
　　那个时候他真的以为自己支撑不住再也无法看到裴宁，没想到竟然会这么好运在被黑光劈到的最后时刻脱离轮回。
　　
　　这样心惊胆战玩心跳的事他绝不想再经历一次！
　　
　　和秦莫炎做同样动作的还有沈聿，他什么都没多想就第一时间深深吻住了秋牧。
　　
　　只有叶子灵孤家寡人一个，看看秦莫炎这边又看看沈聿那边，无奈地小声嘀咕了一句：“好吧好吧，我能体谅现在情况特殊，就不计较你们刺激我这个孤家寡人了。”
　　
　　在一阵激动之后，所有人终于冷静下来。
　　
　　还不等秦莫炎开口，秋牧突然抱住头，显示出一副异常痛苦的样子，断断续续说道：“逃……快点……逃！丧尸……好多丧尸！”
　　
　　最后那一句话秋牧是尖叫出来，然后再一次昏迷过去。
　　
　　“阿聿，链接卫星，我需要立刻知道现在世界的最新情况！”秦莫炎死死拧着眉头，秋牧的预言让在场所有人都产生了不好的预感。
　　
　　没有了空间的阻碍，沈聿这一次很容易就获得了想要的信息，然而这个信息却让所有人都为之胆颤――
　　
　　黑光早就了大量的变异，其中就有一部分人变异成了丧尸，那些变成丧尸的人通过咬人感染更多的人变成丧尸，在短时间内导致形势彻底失控。
　　
　　由于裴宁的空间的缘故致使这座城市逃过这一劫，但是也让这里陷在丧尸堆里。城市里大量鲜活的人已经让周围的丧尸闻风而动，往这里赶来，要不了多久这里也将成为丧尸的领地。
　　
　　除此以外还有一个更不好的消息，在西方出现了一个人工智能变异的情况，现在几乎所有的电脑和通讯设备都完全报废，要不是沈聿的特定电脑异能，根本无法使用电脑。
　　
　　这个世界，已经不是他们所熟知的世界了。
　　
　　“我们先回地下室把里面的屋子搬空，然后组织人员往北门突围，北面是人类的地盘，我们必须想办法逃离丧尸的地界。”秦莫炎在听到沈聿的报告之后立刻做出决定，他们的时间不多了，从沈聿的分析可以看出，他们的时间不多了，最多二十四小时这里就会沦为丧尸的世界。
　　
　　“莫炎，我们一定能活下去的是吗？”裴宁突然握住秦莫炎的手，轻声问道。
　　
　　“当然，我们一定能活下去！”他们才逃离了轮回空间，还有大把的未来在等着他们，怎么可以被这小小的丧尸所打破？
　　
　　秦莫炎回握住裴宁的人，两人慢慢朝着城市的方向走去。
　　
　　一切，才刚刚结束。
　　
　　一切，还尚未开始。
　　
　　【正文完结】 

作者有话要说：正文终于完结了，撒花~~~~~~~~~
这个结局作为正文结局来说应该不算是烂尾吧（对手指）
接下去就是番外了，24小时大逃杀
PS：正文完结了所以问一下咩，这文如果开定制有多少人会要，能开定制是我写文最大的梦想了（耽美不能出版，咬手帕），现在凑齐10本就能开了。如果人数够的话我就先去找我家画师帮忙画封面，我也要在写番外的同时修文了=w=