1、变成了一只猫 ... 
 
 
　　林优一直记得那是一个阳光明媚的日子。
　　他收到了A大的录取通知书。
　　满心欢喜地想把这个好消息第一时间分享给李书言。
　　真好啊……他终于可以成为李书言的学弟了……
　　林优推开手机键盘，按了几个数字，又合上。算了，还是亲口去告诉他吧。
　　抓起沙发上的衣服，林优踩着车子就出了门。
　　
　　外面的日头正热，道旁的梧桐树上传来一声又一声有气无力的蝉鸣声。
　　林优却将车子蹬得飞快，想到待会儿就可以见到那个温柔的人，嘴角便忍不住上扬，再上扬。
　　所以当他意识到十字路口的红灯时已是为时已晚。
　　吱嘎――
　　刺耳的刹车声在十字路口响起。
　　
　　林优觉得眼前的场景破碎成了一片一片的，阳光下某个扭曲的物体以一种扭曲的方式欢快的向前奔去，磕到马路沿子上，“哐当”一声倒了地――咦？那不是他的自行车前轮？
　　
　　“呀！出车祸了！”
　　“天呐，好多血啊……”
　　“快报警！打120啊！”
　　“这人还是个学生吧……”
　　“不知道还有没有得救，现在的年青人啊，都是风风火火地窜得像个猴子一下……”
　　
　　靠！说谁猴子哪！
　　林优不满。看着围观群众越来越多，飘飘忽忽地抓了抓头发，心想着还是不要去凑热闹了吧，车祸有什么好看的，对！他还是快点去找李书言，告诉他自己的好消息才对！
　　
　　不过车子没了，只能跑着去了。
　　林优觉得自己从来没有跑得这么快过，两边的景物唰唰地往后过，快得甚至来不及让他看清楚，快得甚至让他感觉自己简直就像在飞一样。
　　
　　眨眼间他就到了李书言的家门口。
　　从窗子边瞄一眼进去，看到那个人正坐在书桌旁边，撑着下巴蹙眉深思。
　　是有什么烦恼吗？林优歪着头想，然后笑起来，他认真的样子一如既往的帅气呢！
　　
　　林优敲了敲窗子，想让李书言发现他，但是那个人连眉毛都没有动一下。
　　林优撇撇嘴，还是一本正经的去按门铃。
　　
　　手指触上去――咦？怎么没响呢？
　　再按――奇怪，门铃坏了吗？
　　使劲按――算了，还是敲门吧。
　　
　　林优敲了半晌，门里却没有发出一丁一点儿声音，心底愈发的奇怪起来，怒气冲冲地踹了一下门板，“李书言！开门！”
　　踹完他就后悔了。李书言是不喜欢他这么暴躁的。怎么办怎么办？李书言会不会冲出来打他一顿？
　　
　　林优忐忑不安着，房间里还是一丁一点儿的声音都没有。
　　到底在想什么这么入神啊？连门都不给自己开……林优迷茫地站在门前。
　　
　　“笨蛋！连自己死了都不知道。”
　　这个清清冷冷的声音突然响起，吓了林优一大跳。身后像是有一阵小凉风嗖嗖地刮，林优迷惑地回头看了一眼，顿时跌到了地上，“鬼啊――！！！！！！！！！！”
　　
　　这声嚎叫真是惨不忍闻，惨无人道，惨绝人寰。若是搁在以往，此分贝绝对可以惊醒方圆数百米之内的飞禽鸟兽草木人畜，但是现在周围仍是一派安静祥和，就连李书言也丝毫没有受到影响，只是把撑着下颏的右手换成了左手。
　　
　　而吓到林优的那个人（or鬼？）往后退了几步，用小指掏掏耳朵，斜眼他，“鬼？切，你还不是跟我一样吗？”
　　“靠！我怎么会和你一样！神经病！”林优嚷起来。
　　
　　这……确实不能怪我们的林优同学出口成脏，来看看他眼前那人or鬼的长相装扮就知道了。
　　一张白惨惨的娃娃脸，一头比女生还要长，乌黑柔顺的可以去给飘柔做广告的秀发，两只和脸一样白的脚丫子，一身月白色的长衫飘飘荡荡――靠！这年头还有人穿古装！
　　
　　你丫是从疯人院里跑出来的吧！林优瞪着他。
　　然后嘴巴逐渐张成了O型。
　　他发现他竟然是盘腿坐在空中的！没错，林优确定自己没有眼花――他确实是盘腿坐在空中的！
　　不对，也许用飘浮这个词来形容更恰当一些。
　　林优惊颤了。妈妈咪啊！自己果然是撞鬼了。
　　
　　那鬼飘过来，竟然还冲他笑了笑，一口白森森的牙，“小弟弟，我不是神经病，我是鬼，还有你，也是鬼。你没有发现你已经死了吗？就在刚才，被车撞死了。嘿嘿，所以你现在跟我一样了。”
　　林优把他的话掰开了揉碎了吃透了嚼烂了，一副傻呆傻呆的表情，心头灰蒙蒙像是蒙上了一层雾一般。
　　
　　“我……死了？”眼神比刚才更加迷茫。他还跌倒在地上，背后是门，可是好像感觉不到门的存在。他迷糊地看着自己的身子，手臂朝后撑着，手掌竟进入到了门里面，如同穿透了一样，可是他没有任何感觉。
　　
　　林优把手抽回来，很轻松的。上面半个伤口都没有，也不觉得疼痛。林优看着自己的手，白皙的，修剪的很整齐的指甲，指甲也是白皙的，丝毫没有血色。
　　
　　林优猛然掐了自己一下。
　　“你骗人！一点都不疼！我怎么可能会死！我一定是在做梦！”
　　“笨蛋！你都不是人了掐自己怎么可能会疼！鬼是感觉不到疼痛的。”那鬼翻了个白眼，心中暗叹自己今天怎么会遇到这么个白痴小子。
　　
　　林优想起刚才急促的刹车声，想起流了一地的红色血液，想起变成废铁的自行车，眼神涣散地摇头，“我不信……我不信我不信我不信……”怎么也无法接受自己已死这个事实。
　　
　　好脾气的鬼蹲下来谆谆劝导他，“你看啊，要是你没有死，你怎么可能会触摸不到门铃呢，你敲门为什么没有人应呢，刚刚你在窗子边的时候他怎么会没有看见你呢，我们这么大声说话为什么都没有管呢……”突然一拍林优的肩膀，“就是因为你已经死了呀！你已经没有了实体，从此就是天地间的一抹幽魂，无拘无束，自由飘荡，沧海桑田，转眼千年……”
　　
　　林优听着他感慨万千的话，直觉心底发寒。触碰到那鬼的手，冰冰凉凉，没有温度，而自己，是和他一样的。
　　那鬼转过头来，“你想进这房子是吧？其实不用那么麻烦的，你现在是鬼，直接从门缝那里飘进去就行了。”
　　飘……林优寒。
　　但在那鬼的带领林优还是体验了一把飘的滋味，感觉仍然只有那一个字――寒。
　　
　　“不过你进来了也没什么用，那个人是看不到你的，也听不到你。”
　　林优很快就验证了这话的正确性。
　　此时的李书言正坐在沙发上看电视，时不时被搞笑的电视节目逗乐，却总感觉有一阵怪异的小凉风从自己面前吹过，扭头看看外面动也不动的树叶子，拨了拨头发，拿住抱枕抱在了怀里。
　　
　　林优不再飘了。
　　只是一直看着李书言。
　　那个人是人，而他是鬼。那个人活着，而他死了。
　　林优突然间难过起来。
　　
　　若是自己没有死的话，他现在就会出现在这间屋子里，他可以和李书言并肩坐在一起，他也许会鼓起勇气向李书言诉说自己的感情……
　　林优怀着惨痛的心情扑向在自己身旁晃荡的那鬼的怀抱里，大哭，“我不想死啊――！！！”
　　
　　几分钟前，他还是个活生生的人，几分钟后，他就与这个美好的世界阴阳两隔。他的大好年华还没有开始，就以这种寒气逼人的方式结束了。情！何！以！堪！
　　
　　好好先生的鬼摸摸在自己怀里抽抽搭搭的林优，“好啦好啦，乖乖地跟我回地府吧，不会亏待你的哟！”
　　
　　这语气，怎么就隐隐地透露着一股子小职员勾搭到了大客户等着老板给自己加薪的兴奋感呢！鬼先生，这个样子劝慰人真的不要紧吗？！
　　
　　林优抱着那只鬼开始讲自己和李书言的过往。
　　三年的邻居，四年的分离，两年的家教。那人永远带着笑的眼睛，温柔的手掌……怀着一点暧昧的小情愫，他努力去考在国内算是顶尖的A大，就是为了能骄傲地与之比肩。可是现在……
　　
　　“原来你也是个断的。”某个清清冷冷的声音响起，打断了林优的伤感。
　　“什么断的？”
　　“断袖。”
　　“哦。”
　　
　　说白了就是GAY。林优也不否认，他就是暗恋李书言怎么了，反正他都已经死了……但是至死都没能把自己的心思说出来也太憋屈了，林优想如果上苍再给他一次机会，他一定要趁早把李书言给拐到手，绝不苦哈哈的等到自己年满18岁了。
　　想着自己事情的林优没有注意到那只鬼刚才说的“也”字，因此他也错过了一个八卦的大好时机。
　　
　　说话间两人，哦不，两只鬼飘荡出了李书言的房子，林优眨巴眨巴眼睛，抹去那一点忧伤，看着他从宽敞的衣袖里掏出一个红通通的物体卡擦卡擦地啃起来。
　　“喂，你在吃什么？”林优很好奇。
　　“苹果啊。鬼界的苹果。”
　　“好吃吗？”看上去颜色不错。
　　那鬼递给林优尝了一口，林优迅速皱起了眉头，“不好吃，酸的。”
　　“没办法啊，我都习惯了。”
　　“……”还是阳间好啊！起码没有那么难吃的苹果。
　　
　　“喂，你为什么穿成这个样子？”
　　“哦，这是一千年前的衣服，我穿着舒服……”
　　“你死了一千年了啊？”
　　“怎样？！”
　　“没什么，我突然想起一首歌来……”
　　“哈？”
　　“千年等一回，等一回啊啊，千年等一回，我无悔啊啊……”
　　还没等那鬼反应过来，林优已经唱上了。不对，他应该唱千年的女鬼来着……也不对，千年的……男鬼……？
　　
　　“喂！你是咋死的啊？”
　　“臭小鬼你再罗里吧嗦的我就让阎罗把你扔进油锅里面！”暴躁的鬼用小指掏着耳朵，努力将刚才那渗人的歌声从脑海里驱逐出去，正式警告道：“还有，不要喂喂的叫我，作为一只鬼我也是有名字的，我叫裴未！”
　　“那还不是叫‘喂’。”
　　“我真的会让阎罗把你扔进油锅里面！！！”
　　作为一只鬼发起脾气来那是相当吓人的。林优捂住眼睛，不敢去看他呲牙咧嘴的神情。
　　……裴未，你略显凶残了啊。
　　
　　“未，我们该怎么办？”就当林优是在喊裴未的名字，他俨然已经坦然接受了自己成为鬼这一事实。
　　“我送你回鬼界，然后我继续去抓小鬼，这个月业绩还没完成呢……”裴未咕哝着，从衣袖里掏出一个蓝皮纸本来。
　　那是个啥玩意儿？林优看到了蓝皮上的三个金字――生死簿！
　　林优狂汗。
　　
　　而裴未正把生死簿翻得哗啦哗啦作响，然后茫然地念了一句――“啊咧？”
　　这又是个什么玩意儿？咒语吗？
　　怎么会有这么白痴的咒语？林优想着，便被裴未抓过肩膀来问：“你叫啥名？”
　　“啥！你居然会不知道我的名字！”他还以为他是一只神通广大的鬼呢。
　　“……我知道。”
　　“知道你还问我！”
　　“可是这簿子上没有你的名字！”裴未将生死簿抖得快散了。
　　
　　林优愣愣地看他。然后猛然将蓝皮纸本夺过来自己一页页的细看。
　　果然没有看到他林优的大名。
　　这是什么意思？难道说他还没有死吗？林优突然间感觉自己的世界又燃起了一丝希望。
　　
　　“这簿子是真的吧？”
　　“嗯。”
　　“只有死人的名字才会出现在上面？”
　　“嗯。”
　　“那没有我的名字，是不是意味着……”
　　“也许……”
　　“灭哈哈哈哈哈哈哈哈！老子就知道老子命不该绝！老子是人！老子才不是什么劳什子鬼呢！哈哈哈哈哈哈……”
　　那个时候裴未真有一种捏捏手指灭了林优的冲动。
　　
　　裴未说，好吧，也许你真的命不该绝，你现在只是处于灵魂出窍的状态，在限定时间内回到自己的身体里面，送去医院抢救抢救说不定还是有一线生机的……小鬼，你走运了啊……
　　裴未斜他一眼，从声音里面就可以听出他不满的情绪――到手的业绩就这么活回去了啊……
　　与之相反林优可是乐开了花，激动地抱着裴未大呼“老天开眼上帝英明裴未可亲”！
　　
　　他们回到了车祸现场。
　　那里依旧聚集了很多人。警车救护车一应俱全。
　　林优被安放在担架上，几个医护人员正准备将他抬到救护车里拉到医院去抢救。
　　
　　“好啦好啦。”裴未不耐地挖挖耳朵，“你快点下去吧！晚了可就来不及了。”
　　说着推了林优一把。
　　林优就以一种完美的直线坠落的方式投奔向自己的身躯。
　　救护车门“砰”地一声关上了。
　　
　　炙热的阳光烘烤着大地，嘈杂的人声，熙熙攘攘的车水马龙，救护车疾驰而去，阵阵刺耳的鸣笛声划破了城市上空的寂静，不知道从哪儿窜出来的一只黑猫跳到马路沿子上喵呜的叫着。
　　裴未的眼睛渐渐瞪得溜儿圆，乌黑的眼珠子里透露出不可思议的光芒。
　　
　　林优迷迷糊糊地看着周围。
　　回来了吗？本以为失去了的一切已经回到他身边了吗？
　　他还活着？还可以呼吸这个世界的空气？还可以吃到美味的苹果？可以在两个月后步入大学的校门？可以从此站在李书言身边？
　　林优简直感动的难以名状……
　　
　　于是林优仰望着天空，大声地“喵”了一声。
　　等等！
　　“喵――”
　　这是个什么状况？！！！
　　这个身体……怎么觉得有点挤？
　　他应该是躺在救护车里的，为何现在会蹲在马路沿子上？并且……以一种如此诡异的姿势。
　　视野比以往低了好多，只能看见人的鞋子和裤腿。
　　林优迷茫地转圈圈，然后他看了一眼自己的手――那是一只猫爪子。
　　林优在地上蹦来蹦去，圆滚滚的身子可以很轻松地团成一个团，毛茸茸的尾巴一摇一晃的。
　　他变成了一只猫。
　　晴空那 
 1、变成了一只猫 ... 
 
 
　　个霹雳啊！谁来告诉他这是怎么一回事！
　　裴未！！！
　　很可惜……变成生物的林优已经看不见裴未了。
　　
　　林优跳脚炸毛，喵呜喵呜地怨念着上天对他的不公，只觉得刚刚才从黑白变成彩色的人生就又于刹那间“哐当”一下全他妈黑了！
　　欲哭无泪啊！他林优上辈子到底造了什么孽居然会落得这么一个悲惨的下场。
　　
　　就在林优打滚发疯的时候，视线里出现了一双球鞋。
　　林优一直记得那双鞋，耐克的，白的耀眼。
　　林优也一直记得那人对他说的第一句话，“哟！哪里来的小野猫啊！眼睛湿漉漉的真可爱。”
　　林优对此的回应是扑到他的胳膊上留下来五道鲜红的猫爪印子。
　　
　　那个男人叫贺宁，从此成为了林优的第一任……主人。 

作者有话要说：看到重生的标签写的是主人公重生为过去的自己，重新经历人生……
顿时觉得无比汗颜。。。于是俺迷茫了。。。俺这篇文算重生吗？算么？算么……
说是灵异鬼怪说不定还更加靠谱一些……汗，那俺要不要改个名字呢……总有一种挂羊头卖狗肉的心虚感……
不过新坑，还是希望大家能多多支持。。。ｍ(＿　＿)ｍ


2

2、一人一猫的相处之道 ... 
 
 
　　“喵――”
　　林优跳到洗手台上，从镜子里看到了自己现在的模样。
　　
　　一只算得上可爱的小黑猫，却又不是全黑的，眼睛向下直到肚皮都是雪一样的白，包括那四只白嫩地小猫爪子。细细长长的尾巴翘在身后，竖着尖尖的猫耳朵，鼻翼粉红，圆溜溜的眼珠更像是暗夜里的琉璃一样，乌黑，明亮，透着水润的光芒。
　　
　　“喵――”
　　林优想哭。
　　
　　为什么会变成一只猫呢？
　　他唯一能给出的解释就是那天他奔下来的时候用力太快太猛，正好救护车门在那一瞬间关闭，他没能进入到自己的身体里面，反而上了一只猫的身。
　　
　　这种解释无时无刻不让林优有一种挠墙的冲动。
　　而挠墙的行为在贺宁看来只会微微一笑，脑海里自动生成一种“啊，自家小猫又调皮了”的念头而已。
　　
　　林优从洗手台上跳下来，跌得头晕目眩。
　　果然还是无法适应，要他从一个直立行走的人类成为一只四肢触地的猫科动物，难度太大。
　　
　　浴室里的地板湿漉漉的，林优颤颤巍巍地立起四只小爪子，还没站稳一秒，叭叽一下又摔到了地上，眼睛顿时化成蚊香状。
　　喵呜……好痛。
　　为什么要让他变成猫啊？还没有做鬼来的逍遥自在。
　　
　　说起来，若不是裴未当时急匆匆地将他推了下去，他又怎么会进错了身子错变成猫……
　　那个杀千刀的死鬼！！！为什么不出现啊！！！
　　林优睁开了圆圆的眼睛。
　　呜……谁来告诉他现在他该怎么办啊……
　　
　　圆圆的眼睛里出现了一双笔直修长的腿，还挂着些水珠，光脚踩在地板上，大脚巴丫子泛着刚洗过澡后的粉红。然后便听到一个温润的声音响起来，“小猫，你趴在这里做什么？偷窥吗？”
　　毫无疑问，这个声音的主人正是将小猫林优捡了回来的那个人――贺宁。
　　
　　“喵！”林优朝他瞪眼，扬扬爪子算是示威。
　　贺宁蹲□来，俊朗的脸上带着笑，将小猫抓在手心里，林优登时手舞足蹈起来，喵呜喵呜的抗议着，翻出白花花的肚皮，尾巴却是无力地垂下，一下一下扫过湿滑的地板。
　　
　　“小家伙，你这是在卖萌吗？！”贺宁加深了脸上的笑意。
　　卖你个猫爪子的萌！
　　林优在心底默默泪流。
　　
　　讨厌啊！他不要被一个男人抓在手里啊！
　　
　　男人搔搔他的白肚皮，皱了眉头，“毛都湿了……算了，帮你洗洗吧！”
　　真的，林优现在很想喊非礼，但是非礼用猫语要怎么说？就算发出来也只是喵呜喵呜的声音，根本不会有人懂，于是林优更加难耐地挣扎起猫身来。
　　
　　下一秒，就被贺宁丢进了澡盆里面，淋浴一开，哗啦啦的热水兜头而下。
　　“喵――！！！”
　　寒毛……哦不，猫毛倒竖。
　　
　　林优奋力想要跳出澡盆攻击贺宁，被一双大掌彻底镇压。
　　不一会儿身上便全都是香波泡泡，小猫林优挤住一双猫眼，不甘心地扑腾着小爪子，浴室里顿时水花泡沫飞溅，一场澡洗得跟台风过境似的，而贺宁的手臂再次平添了数道抓痕。
　　
　　无奈地将毛巾搁在小猫脑袋上，叹气，“真顽劣。”
　　确实顽劣……贺宁又怎会知道在这只猫的身子里面可是住着一个人的灵魂啊……
　　
　　上回被他抓伤是带他到宠物医院打防疫针的时候――把外面的流浪猫带回家首先要保证他的干净。
　　没想到就此引发了一场大战，那只小猫看他和宠物医生的眼神简直像如临大敌一般。
　　
　　若是贺宁当时就预料到以后这样的猫爪印子会不断出现在自己身上各个地方，不知道他还会不会将小猫林优领回来呢？
　　
　　贺宁是个单身男人，大学刚刚毕业还未找到工作，租住在两室一厅的公寓里。房间算不上干净也乱不成猪窝，但在小猫林优来了之后，墙壁家具电器乃至床褥，各种惨遭猫爪，生生地将贺宁给逼成了整理家务的能手。
　　
　　房子是贺宁一个人住，但除了林优之外，在同一片屋檐下呼气儿的还有鱼缸里的十六条热带鱼，和一只总是在窗台上慢悠悠爬来爬去的小乌龟。
　　
　　林优抬起爪子拍拍乌龟的硬壳，龟脑袋和四肢就唰一下缩进了壳子里，只是忘了那只小尾巴，过了好久才想起收进去。
　　哼！笨龟。
　　
　　林优跳下来，贺宁笑着摸他的小脑袋。刷！又是五道猫爪印子。
　　贺宁也不恼。
　　嗯，贺宁是一个十分富有爱心的好同志。
　　
　　要不然也不会将顽劣的小猫林优捡回来了。
　　其实贺宁只是看中了那双湿漉漉的眸子，盈盈的像是有水光，泫然欲泣一般。
　　
　　就如同现在。
　　贺宁拿着毛巾给小猫林优擦毛，他就露出一双黑亮湿润的眼眸，委委屈屈的样子。
　　
　　林优吸吸粉嫩的小鼻子。
　　被摸光全身了呀混蛋！你是色狼吗？！
　　喂喂！林优同学，你这是在I卫你作为一只猫的贞操吗？
　　
　　“喵！”
　　小猫林优龇牙。
　　
　　很久很久以后，贺宁才知道了自家小猫有着一双水润眸子的真正原因――那个时候的林优，初时化为猫型的他是真的很想哭啊……
　　
　　“小猫，我发现我还没有给你取名字呢？”
　　“喵――”洗白白的小猫咪被贺宁一双大掌抱在怀里，挣脱不得。
　　“叫什么好呢？喵喵？还是咪咪？”
　　“喵！”林优炸毛，瞪着眼前这个一脸白痴相的男人。
　　“点点？要不叫宝宝？贝贝？”
　　“喵！！”宝你个头！贝你个头！脑残的人一定要取出这么脑残的名字吗……气煞林优也。
　　“哈，要不干脆叫宝贝儿得了！”
　　
　　噗……他真想一口血喷到男人脸上。
　　
　　林优露出那一口白白的尖牙，冲着男人宽厚的手掌毫不客气的咬了下去。“唉哟！”贺宁吃痛顿时放开了手，林优跳到茶几上，哗啦啦啐翻了一桌子的东西。
　　
　　“喵！！！”瞪了男人一眼，林优开始在屋子里四下逃窜，再次引发了一场人猫大战。
　　反正屋子里面的东西都是贺宁的，他才不心疼呢！
　　
　　林优一不留神跳到了角落的立柜空调边上，恰巧对住了风口，冷气呼呼地这么一吹，从未离空调如此之近过的林优登时风中凌乱了。
　　冻……冻死人……冻死猫……orz
　　一台空调彻底将林优KO，他仆倒在地上，被吹得乱七八糟的猫毛还在止不住的颤抖着。
　　真是……我见犹怜啊。
　　
　　贺宁将林优重新抓回掌心，用修长的手指帮他顺毛，看着狼藉一片的客厅，叹气。
　　林优蹭了蹭他，男人的掌心很温暖。
　　“宝贝儿，你又调皮了……”
　　呕……
　　让林优去挠会儿墙先……
　　
　　贺宁在大学是新闻专业的，也希望能找到一份和专业靠谱儿的工作。没事在家里翻报纸上面的求职信息，投简历，或者面试，然后就是无尽期的等待消息。
　　就业压力大啊……硕士博士都挤破头，他一大学生更没有什么机会……
　　一毕业就等于失业，说得果然不错。
　　
　　贺宁按着太阳穴，一阵哐哐当当的声音从卧室里传来。
　　乖乖！他的小猫又给他惹什么麻烦了？！
　　
　　贺宁冲进卧室，衣柜门开着，门上几道猫爪痕，他的几件随便丢进衣柜里的T恤堆到了地上，“喵……”一声微弱的猫叫声响起。林优被埋在了衣服下面。
　　小爪子刨啊刨，终于将猫脑袋露了出来。
　　圆圆的眼睛看着贺宁，猛然跳到了床上去。
　　
　　“别！”贺宁突然急急地叫了一声――床上可是放着一套他花了不少钱买的西装啊！
　　林优吓了一跳，看着爪子下的西服，眨眨眼睛，明白了这是贺宁的重要东西他不能碰。想着要跳下去却被一条领带缠住了脚，顿时以一种倒栽葱的方式掉下了床。
　　
　　“喵……”好痛……
　　“啊！我的领带！”
　　很可惜……那条淡蓝色斜条纹的领带已经被林优的小猫爪子抓破了……
　　
　　“这可是我打算明天面试时打算戴的领带啊……”贺宁叹气。
　　“喵……”闯祸了……
　　
　　这个臭美的男人为了好好打扮自己可是钻在房间里精心挑选衣物挑了两个多小时啊……
　　呜，早知道就不来卧室玩儿了……
　　他真的不是故意的啊……
　　
　　林优捂住眼睛瞄贺宁的脸色，瑟缩了一下，然后刷地钻进了床底。
　　拒绝暴力！喵！
　　
　　贺宁在房间里走来走去，收拾好散落在外的衣服，整理好床铺，将西服挂进衣柜里，至于那条破了的领带，贺宁丢了。
　　
　　“喂！躲到床底下做什么？！出来！”
　　贺宁蹲□子看他的小猫。
　　林优又往里面缩了缩――这么可怕的表情，他才不要出去……
　　
　　贺宁趴着伸长了胳膊拽着林优的尾巴将他提溜了出来，顿时惹得小猫一阵惊颤的叫声。
　　“你啊，就不能乖一点吗？”
　　“喵……”
　　“我捡你回来，可不是让你搞破坏的啊。”
　　“喵……”
　　“要是碰上个脾气不好的主人，你早就被丢出去了知不知道？”
　　“喵……”
　　
　　林优心里一惊，抬起头，乌溜溜的眼珠里映出贺宁夹杂着温柔和无奈的脸庞。
　　
　　林优开始反思自己。
　　他出了车祸……
　　没死成……
　　不小心进了猫的身体……
　　被这个男人带回了家……
　　最初变成猫时的惊恐和狂躁过去了，他也只能认命。难道是他上辈子做了什么十恶不赦的事情，老天爷在报应他……说不定以后他就会这样子作为一只猫存在下去。
　　
　　平心而论，贺宁是个很不错的男人，人品好长相好脾气也好……比起流浪街头，林优宁愿待在贺宁身边。
　　起码不会饿着他。
　　
　　这样想着的林优有些不好意思的低下头，男人将手伸过来理了理他的猫毛，林优用粉嫩的小鼻子蹭他的掌心，发出细弱的喵呜声。
　　贺宁笑了。
　　
　　“这个时候居然知道撒娇了……”眯起细长的眼睛，拎起小猫到了阳台，“你以为这样子讨好就行了吗？今晚你就在这阳台上呆一夜吧……”
　　贺宁拍拍小猫的头，关上阳台的门，落下插销。
　　“喵！！！”林优抓狂大叫。
　　
　　阳台在三楼……
　　阳台是露天的……
　　阳台没有空调……
　　林优的小猫爪子在透明的推拉门上滑下一道道爪印子，发出刺耳的叽咕声。
　　
　　“喵……”
　　他真是个讨厌的人……
　　
　　贺宁冲完凉回来发现他的小猫不挠门了，竟然抱着尾巴团成一个团，缩在门边睡着了。
　　贺宁戳破他的鼻涕泡泡，笑起来，“这个样子还蛮可爱的嘛，干脆以后叫你毛团儿好了……”
　　“喵……”
　　林优发出微弱的呓语……似是在表达对这个名字的不满。
　　
　　“毛团儿，来洗澡。”
　　“毛团儿，吃饭吧！”
　　“毛团儿，乖乖睡觉知道不？”
　　“毛团儿，你真是一只奇特的猫……”
　　
　　贺宁拿着逗猫棒在小猫眼前晃来晃去，林优赏了他个白眼，径直跳到沙发上捧住遥控器开始调台，换到自己喜欢看的电影频道。
　　咔吧，好像听到下巴掉下来的声音。
　　
　　不仅如此，贺宁还发现了一些有意思的情景。
　　
　　猫不应该是夜间动物吗，可是他的猫作息竟然是和人类一样的，并且不喜欢睡猫窝，总是窜上他的床，害他每晚都要小心翼翼地避免压倒某个毛茸茸圆滚滚的小东西。清晨醒来时他看到小猫露着白肚皮惬意地躺成一个大字，好似他才是这张床的主人一般。
　　
　　林优在贺宁瞪得溜圆的眼睛下一路踩着猫步，跳到了洗手台上用小爪子沾了水擦脸――其实他还想刷牙来着，但鉴于这项事情太过于高难度，只能被迫放弃。
　　
　　对于贺宁买来的猫粮林优持一种嗤之以鼻的状态。然后会在男人诧异的目光下蹦上餐桌，把头埋进他最喜欢的一道茄子烧肉里吃得满脸油光水滑。
　　嗯，男人做菜还不错。
　　
　　在林优脑海中浮现如此评价的时候，贺宁手上的筷子啪嗒一声掉在了地上。
　　他这是养了一只神猫吧！
　　
　　“毛团儿，你难道是只……猫妖？”
　　“喵……”
　　鬼故事看多了吧大哥？！老子是人才不是什么猫妖！
　　
　　……可是林优，你难道不觉得一只猫的身子里面住了一个人的灵魂这故事本身就有够灵异了吗？
　　
　　言归正传，在林优变成猫的第28天――他俨然已经接受现状并打算就这么过下去算了的时候，家里出现了一位不速之客。 

作者有话要说：补完了。
顺便解释一点：因为林优同学是人，所以对小猫的描写也一律用的是“他”而非“它”哦。
还是那句话：喜欢的同学请留言收藏吧~
鞠躬。


3

3、萌系猫耳青年 ... 
 
 
　　其实用来形容这不速之客最准确的量词应该是“一只”。
　　
　　“嗨！”白影飘飘荡荡的在空中朝着小猫打招呼：“你看起来过得不错嘛！”
　　“喵……”
　　悲催的林优只能发出猫咪叫声。
　　
　　“装可爱或者装可怜对我是起不了任何作用的。”一张放大的鬼脸在林优眼前漾出笑容，“我们还是来用灵魂对话吧！”
　　“喵……”
　　悲催的林优还是只能发出猫咪叫声。
　　
　　太久没有说人话了，他都不知道该怎么开口了……
　　
　　“真是个笨蛋。”裴未伸出两只手揪他的耳朵。
　　小猫爪子挥过去，轻飘飘地穿过了裴未的身体。
　　“喵――！！！”
　　“讨厌鬼！不许碰我！”
　　
　　贺宁看着自家的猫在沙发上蹦蹦跳跳，喵呜乱叫，好像在抓什么的样子，冒出了一脑门的问号。
　　
　　“喂，你这两天去哪儿了？！为毛不出现！我一直在找你知不知道！”
　　“说的我们好像有一腿的样子……”裴未咕哝着掏掏耳朵，“我一直跟着你的，又没有抛下你不管。”
　　“胡说！”
　　“是真的……只是我一直隐身而已，刚刚才在你面前现出形来。”
　　“那你快告诉我这是怎么回事？！”
　　“咳咳……其实这只能说是个……”裴未露出一本正经的表情，然后说出了让林优吐血的一句话。“意外，纯属意外。”
　　
　　有没有什么办法可以将面前这个鬼打得魂飞魄散啊！快点告诉他！！！
　　
　　“咳咳……”裴未对手指，“我又不是故意的，我只是轻轻推了你一下而已，谁知道你那么笨，居然跑到猫身上了……”
　　林优朝他龇牙咧嘴。
　　
　　“其实你应该往好处想嘛，你没有挂掉，只是变成了一只猫，而且还遇到了一个这么好的主人，分明就是高枕无忧嘛……”裴未飘到电脑桌前的贺宁旁边为他送去一阵凛冽的小凉风，看着他哆嗦着去关空调，愉悦地笑起来。
　　
　　“裴未！我诅咒你下十八层地狱永世不得翻身啊啊！！！”
　　林优吹胡子瞪眼，炸毛抓狂。
　　
　　某只鬼的面容顿时化作千年寒冰，笑容哗啦啦地碎成了冰碴子。扬袖朝林优挥过去，如果说刚才是小凉风的话，那么现在就是超级大飓风，林优颤抖着从沙发前端滚到了末端，又从末端摔到了地下，第N+1次风中凌乱了。
　　
　　“奇怪！总觉得好大的风啊……毛团儿，你没事吧？”
　　林优缩在贺宁的怀抱里，瞪视着裴未，又委屈又可怜。
　　
　　咦？看见什么了吗？他什么都没有看见……裴未掸掸袖子，别开了目光。
　　永世不得翻身什么的，真是太恶毒了……
　　
　　经过一番安抚和一番平静，双方在稳定心绪之后，重新坐下来进行友好交谈。
　　“其实我有去看过你……”
　　“啊？”
　　“……的身体。”
　　说话不要大喘气啊行不行！
　　
　　林优迷惑的用爪子抓了抓脑袋。他还有身体？没有了灵魂的身体怎么还能活下来呢？他以为他的身体早进了火葬场烧成灰了……
　　
　　裴未坐下来翘二郎腿，“人嘛，都是有三魂七魄的，你的灵魂进了猫的身体里面，但在车祸发生时你却有一魄牵在了自己的身体上面，正因如此才使得你活了下来……”裴未冲着林优绽放了一个优雅迷人的笑容，“只是现在变成了植物人而已。”
　　这不是什么好消息啊大哥！干嘛笑得很得意的样子！
　　
　　林优眨巴着眼睛看裴未，思索了一下道：“那只要我的魂魄回到了身体里面，我不就可以醒过来了吗？”
　　“咦？你难得聪明一回嘛。不过……”裴未露出一脸为难的表情。
　　林优亮出白白的小尖牙，“别告诉我你做不到！”
　　
　　“真是不好意思，我没有这么大的力量……”裴未摊手，“做我们这行的只是负责将死人的魂魄勾回地府，助他们轮回转世罢了。但我们是无法从活的生灵上面勾魂的，所以当你进入这只猫的躯体里面时，就注定了你将要成为一只猫的命运了……除非你死了，你的灵魂才能脱离身体，到时候我再助你回魂，若是不出意外的话，你肯定就能以自己的身体再次活过来了！”
　　
　　裴未笑眯眯地摸林优的脑袋，“反正小猫的寿命也很短嘛，安心等几年，不要着急……”
　　“啊啊啊裴未你去死！！！”
　　
　　林优张牙舞爪地朝他扑过去。裴未迅速闪开了身形，悠悠地荡在半空中，看着林优脑袋着地摔了个四仰八叉，淡然一笑。
　　“谢谢，我已经死了一千年了。”
　　
　　贺宁挂了手机重新将小猫抱回沙发上，指着他的鼻子嗔怪道：“你一天到晚总是摔来摔去的，到底在搞什么啊？！”
　　林优无力地趴在他的腿上，朝裴未的方向看过去，那只死鬼已经不见了。
　　靠！你当你是某只渣企鹅啊！还隐身……我呸！
　　
　　林优默默地吐槽着裴未，在听到贺宁的话时心情瞬间好转。
　　“宝贝儿，告诉你一个好消息！我找到工作了，哈哈，晚上给你加餐，我们来庆祝一下！”
　　忽略前面那让人无比肉麻的三个字，林优想到晚上的加餐，口水就不由自主的流了出来――男人的厨艺实在是没得说的，对于林优这种小馋猫，简直一击必杀。
　　
　　只不过，一个人和一只猫来庆祝，不觉得诡异吗？
　　
　　林优又仔细地思索了一番裴未的话。
　　炙热的阳光透过窗台照射在他的皮毛上，有种头晕目眩的感觉。
　　
　　只有死亡……才能让他的灵魂重新归位……
　　三楼的阳台跳下去摔不死人，不知道摔不摔得死猫？
　　
　　林优跳到窄窄的护栏上，颤巍巍地往前伸了一只爪子……额，总觉得太凶残了……
　　
　　“毛团儿，你在做什么？”男人的一双大掌迅速将林优给拎了回来，“不要跑到那里，很危险的知不知道？”
　　“喵……”林优舔了舔爪子，一副可怜相。
　　
　　他似乎还没有主动寻死的勇气……比起跳楼来，他宁愿作为一只猫活着……
　　可比起做猫来，他还是更想做人哪……
　　林优委屈地垂下了脑袋。
　　
　　贺宁端来一小碟咸鱼干放在林优面前，“饿了就先吃吧，别吃太多，乖乖的。”
　　男人脸上带着一如既往的温柔微笑，手指摩挲着小猫的下巴，给人一种很安心的感觉。
　　
　　仔细看来贺宁长得还是蛮帅的，有好看的眉和眼，眼神中总是透露着乐观向上的光芒，烧得一手好菜。自信，上进，而且是个居家的好男人。有着准时的作息时间，不抽烟，不喝酒，甚至没有什么夜生活，却对宠物有着异常的爱心。简简单单，如同白开水一般的男人。
　　
　　他不适合做情人，只适合做老公。
　　林优在这个念头冒出来的瞬间便将它扼杀在了脑海里。
　　
　　然后扑到了贺宁的怀里。男人捏了捏他的小爪子，笑道：“毛团儿，你要是会说话就好了，整天古里古怪的我都不知道你在想什么……”
　　“喵……”
　　其实他什么都没想……真的……
　　
　　裴未在一个星期后又出现了。贺宁作为一名实习生正在一家新闻日报社努力工作，因此并不在家。
　　
　　“你就不能换一身衣服吗？现在都21世纪了。”
　　林优趴在沙发上翻白眼瞅他，被裴未用四个字给堵了回来。
　　“干卿何事。”
　　
　　好吧原谅他……裴未公子正因为最近被顶头上司阎罗扣了本月奖金而陷入极度抑郁中。
　　而扣奖金的原因归根究底就是林优同学。
　　
　　阎罗发了话，他必须给这件事一个圆满的结果。这也就代表着他给自己惹上了一个不小的麻烦。
　　裴未瘪着嘴在林优四周绕圈。林优觉得甚寒，抱紧了自己的猫尾巴。
　　
　　“林优，”某只鬼头一次叫了他的名字，在他身边停了下来。
　　“你想不想变成人？”
　　“你有办法了？”林优的眼神顿时变得闪闪亮。
　　
　　裴未笑着从怀里掏出一颗莹白晶润的珠子来，“上回和黑白搭班捉了个天师的鬼魂回来，他为了下辈子投个好胎特意讨好我。这珠子可是凝聚了500年妖力的灵珠，嗯，500年，够你这个小猫妖化成人形了吧……”
　　“快给我！”林优二话不说冲着裴未扑了过去。裴未迅速飘到了天花板上面去，眼看着林优摔了个倒栽葱。
　　
　　“啧啧，还是这么笨，你又碰不到我……”感叹一句，裴未俯□来，“鬼节大酬宾，卖你个人情，一口价998，怎么样？要还是不要？！”
　　在林优头上转悠了数圈的小鸟尽数散去，瞪大了一双琉璃般的猫眼，“你太黑了吧！”
　　什么时候化身为黑心商人了？！
　　裴未撇着嘴，奖金扣光了，总要想办法赚点外快捞点本儿回来。
　　
　　“我要先验货。”
　　“好吧，给你尝尝，味道不错哦……”裴未将珠子掰了一半丢到林优嘴里。
　　于是，奇异的事情发生了。
　　
　　小猫的身上泛出淡淡地白光，并且越来越刺目，裴未本能抬起手臂遮挡，待到白光消失的时候，他再看过去，一个光溜溜的青年正坐在小猫原先所在的地板上。
　　
　　“啊！”裴未发出惊讶的声音来，双手遮住了张大的嘴巴，眼睛里冒出精光，眨也不眨地看着林优，大叫，“好萌！”
　　怎么和花痴的小女生一样……
　　
　　林优瞪他一眼，看着自己白白净净五指分明的手，顿时有一种泪流满面的冲动。
　　苍天啊！他终于变回来了！
　　果然还是做人好啊！
　　
　　“啊！”看了半天，林优才意识到他没穿衣服这个事实，而上面还有一个花痴鬼目不转睛地盯着自己，连忙惊叫一声捂住了胸前。
　　裴未鄙视他，“不是应该捂下|身吗？”
　　
　　林优抓过了手边的沙发布将自己腰部以下大腿以上的部位给缠了起来。
　　
　　站起来活动活动手脚，林优觉得有点奇怪。怎么总是觉得屁股后面像有什么东西一样？抓了抓头发，咦？脑袋上也像有什么东西一样？
　　而且裴未总是用星星眼一样的目光盯着自己算是怎么回事？！
　　太诡异了……
　　
　　算了，还是先去找件衣服穿。
　　
　　“林优林优，我可不可以摸摸你？”裴未亦步亦趋地跟在林优屁股后头，一脸白痴相。
　　林优恶寒，心想裴未是不是被雷劈了脑袋不正常，然后走进卧室，一把拉开了贺宁的衣柜。
　　
　　再然后，一声凄厉的尖叫响彻了房间里的每一个角落。
　　“啊――――――――――”
　　
　　贺宁的衣柜里置着一面长身穿衣镜，清晰地映出了林优现在的样子。
　　
　　“谁？！这个猫耳怪青年究竟是谁啊！！！” 

作者有话要说：本来想下午更的……结果遇到了JJ的习惯性抽疯~⊙n⊙b汗
喜欢的TX点[收藏此文章]吧，你们知道它在哪里的……喵~ ＞＜


4

4、变！身！吧！ ... 
 
 
　　认了吧林优，那不就是你吗。
　　
　　面容还是他原先的面容，眉清目秀的，算得上帅气。头发倒是比以前长了不少，时不时地戳到眼睛里，害得林优总是要用手去拨拉一下。不过这都不是重点，重点是――为什么他会凭空多了一双猫耳朵和一条长长的猫尾巴啊！
　　
　　黑色猫耳和猫尾。耳朵尖尖地竖着，尾巴还会随着他走路的动作晃来晃去。裴未捧着脸评价，林优你直接化身成为萌系猫耳正太了！怎么办萌煞我也！
　　……这家伙该不会是个猫耳控吧。
　　
　　去他娘的猫耳正太！老子要做正常人啊！
　　
　　林优瞪着他，眼睛里像是要喷出火来。裴未仍兀自笑眯眯地在林优身边转来转去，时不时伸出手来碰碰林优的尖耳朵，于是笑得更加愉悦。林优张牙舞爪地朝裴未扑了过去，最后以团成了一个团的情况跌落到了地板上。
　　
　　“喵……”好痛。
　　他又变成猫了。
　　
　　裴未兴奋地在房间里四处飘。
　　“我的玉皇大帝啊！自小花死后300年里我就再没有遇过像你这么萌的生物了！林优林优，你快回去给我当宠物吧！我一定会好好待你的！”
　　“你、去、死！”林优一字一句，咬牙切齿。
　　“……说了我已经死了1000年了。”
　　
　　“那就再回炉重造一遍！”林优跳脚，“为什么我会有猫耳？为什么我才维持了不到10分钟就又变回猫了？你快点把剩下半颗灵珠给我！我要进化！”
　　“啊咧？”裴未顿时变了脸色，笑容有些僵硬，“我刚才过于激动，好像一不小心给……扔了。”
　　咔吧一声，林优石化了。
　　
　　他真他妈想把裴未给扔进油锅里爆炒煎炸！
　　
　　只吃了半颗灵珠，就意味着只有250年的妖力。道行不够，自然就会发生各种各样的悲剧。
　　裴未在林优恶狠狠地注视下终于生出了一咪咪的愧疚之情，无奈灵珠只有一颗，丢了便再也找不回来。
　　
　　裴未向来是个乐天派，摸着林优的头抚慰，“好歹你也得了一半的妖力啊，何况你原本的样貌再配上一双猫耳简直萌度爆表啊，绝对会人见人爱的……”
　　林优跳得远远的，“少糊弄人了！你这个无耻商家，我拒绝付款并且要给你差评！你已经严重地伤害了我的感情，我没向你要精神损失费就算是好的了！”
　　
　　林优现在俨然已经将裴未划为丧门星那一类的鬼了。要不然怎么自己在遇上他之后就祸事不断呢？跟他再接触下去自己准没好果子吃。
　　裴未一听这话脸上的笑容就挂不住了，“喂喂，不要这样子，有话好商量嘛，我可以给你打八折……”
　　“除非你将剩下半颗珠子给我……或者，马上让我回到原来的身体里面。”
　　林优盯着裴未提出了自己的要求，而这要求让裴未皱起了眉毛。
　　
　　沉默许久后裴未道：“说到底还是妖力不够的问题嘛，那也是可以修炼的嘛，万物负阴而抱阳。你在阳间，多吸收点阳气不就成了么……”
　　“什么……阳气？”林优不懂。
　　“嗯？你多和你那个帅哥主人接触接触就知道了，他命格不错，正属于阳气旺盛之人哦……”裴未挑眉，邪笑。
　　林优的嘴角开始抽搐。
　　
　　贺宁回到家，屋子里显得很安静。
　　本来一直悬着一颗心稍稍放下了，看来他的小猫没在他离开的时间内给他惹出什么事情来。只是将一推开卧室的门，贺宁的脸就黑了。
　　
　　沙发布竟然无缘无故地跑到了卧室的地板上来，衣柜的门也莫名其妙的敞开着。
　　这是……遭贼了？
　　
　　贺宁很快就否定了这个答案。
　　因为他的小猫正躺在自己的床上呼呼大睡。
　　床单皱皱的，末尾甚至拖到了地上，上面很明显有被猫爪蹂躏过的痕迹。
　　
　　贺宁想这个情景该不会是他的猫干出来的吧，理智上觉得不可能，但想起上回他惨遭毒手的T恤西服，又觉得没什么事情是不可能的。
　　不过……这个沙发布是怎么回事？
　　
　　“毛团儿，”贺宁搔搔林优的白肚皮，然后一把将他提溜了起来，“你是不是又惹祸了？”
　　“喵……”
　　林优正睡得迷迷瞪瞪，突然间就腾空而起了，惊吓度可想而知，登时死死地搂住了贺宁，毛茸茸的尾巴一晃一晃的，做出一副异常无辜的样子。
　　
　　贺宁拍拍他的脑袋，将他放到地板上，正准备收拾一下屋子，林优喵的一声反倒冲他扑了过来。
　　裴未说什么来着……多跟这个男人接触有助于吸取阳气……
　　嗯……吸取阳气……
　　
　　贺宁被如此热情的林优给吓到了。
　　“毛团儿，你做什么呢……快下来，让我整理房间……”
　　
　　林优当然是不听的，用小爪子扒住贺宁的领口，在他胸前蹭来蹭去――哇！他居然有肌肉呢！
　　林优有点羡慕嫉妒恨。
　　
　　尾巴一晃一晃地搔着贺宁的腰腹。隔着一层轻薄的衣服，竟也能觉察出被软软的毛发触碰时的绵痒感觉。
　　贺宁有些受不了的笑出声来。
　　“别、别动了毛团儿……好痒啊……”笑得眼泪都快出来了。
　　
　　诶？没想到男人的腰部这么敏感……
　　
　　等等！林优在贺宁的笑声中叮一下返过神来，连忙从男人身上跳脱开来。
　　心里莫名有了一种调戏了良家妇男的心虚感。
　　
　　真是的……除了李书言以外，他对别的男人才没有兴趣呢！
　　林优踩着猫步以一种高傲不可一世的态度踱到了别的地方去。
　　
　　“奇怪，这里怎么有个铃铛？”
　　“喵！”
　　林优以光速扑了过来――那个铃铛是我的！
　　
　　不得不说贺宁实在是有些迟钝，对于莫名其妙就出现在自己家里的东西甚至不做多想就将它挂到了林优的脖子上――他还以为是自己家的猫又随便乱翻无意间从哪个旮旯角落里翻出来的呢。
　　
　　于是，林优每走一步，脖子上的铃铛就会发出清脆悦耳的响声。这让林优有些郁闷，好像他真的变成了主人家的动物一般。
　　但他又不能随意地将它丢弃――铃铛是裴未离开时留下来的。
　　
　　那个黑心鬼说，“这可是灵物……你遇到困难的时候摇响它，我会随时出现的……”
　　林优眯起眼睛，等他的下一句话。
　　“只要698，怎么样？是不是很便宜？！”
　　果然是个市侩……
　　
　　林优将裴未鄙视了个彻底，冷冷吐出一句：“下地狱去吧！”
　　裴未掏耳朵，“谢谢，我家就住在阎罗殿，你要不要去做客？”
　　
　　林优当然没兴趣去地府做客，瞥着那个精巧的铃铛，也不知是真是假，便想着来试验一下。
　　扯动了脖子上的丝绳，铃铛顿时发出了一连串的叮铃响声。
　　五分钟后，裴未打着呵欠出现了。
　　“好慢啊……”林优悠悠地叹一句。
　　
　　裴未捏了捏拳头，一看林优这个样子就知道他是在故意耍弄自己，周身顿时笼罩在了一片阴云之下，“我正在睡觉啊大哥……作为一只鬼也是需要充足的睡眠的好不好……你这样打扰我是会折寿的好不好啊大哥……”
　　连珠炮一样的不满脱口而出后，顿了一秒，裴未的眼神亮了起来，“难不成你是要付款给我，这样的话我就不与你计较了……”
　　“下地狱去吧。”林优一句话打破了裴未的所有幻想。
　　
　　裴未冷冷地看他一眼，然后十分大度地坐下来朝他摆了摆手，“算了算了，瞧你这副样子也肯定没啥积蓄，我先记在账上，以后烧给我啊……”
　　黑线顿时挂满了林优的猫头。
　　后知后觉如他，直到现在才领悟到，作为一只鬼，裴未公子要的当然是……冥币。
　　
　　“那也得我变成人才行。”林优嘟囔一句，突然忆起一件事，“裴未，你还没有告诉变身成人的方法！”
　　“这很简单啊，你对着天空大叫一声‘我要变身！’就成了……”
　　如此宓姆绞剑林优竟然真的照做了。
　　
　　后来林优才知道其实想要变身只需要用意念力控制即可，心中默念和大声叫喊根本无差别，裴未这么说想当然只是为了恶整他，于是无比愤然地在心中诅咒了裴未永世不得翻身千遍万遍。
　　
　　但现在的林优已经跳到了窗台上，对着外面蓝蓝的天空。
　　“喵――！！！”
　　我！要！变！身！
　　白光一闪而过，光着身子的林优咚地栽倒在地板上，裴未又露出了像昨天一样的花痴神情。
　　猫耳，猫尾，一应俱全。林优忍不住伸手摸了摸，这不属于人类的物件安在他身上果然还是别扭至极。
　　
　　这次林优首先意识到了他全身□这一状况，做的第一件事情就是先跑到贺宁的卧室里摸了件衬衫穿上。
　　
　　贺宁身材高大，衣服也大，一件白色的大汗衫直接遮到了林优的屁股以下，无奈尾巴一摇，风光尽露，裴未在他身后看得那叫一个荡漾无比。
　　
　　拉开一个抽屉，里面放的都是贺宁的贴身衣物，林优勾出一条三角形的男士内裤，又迅速将它扔了回去，将抽屉推回原位。
　　多了一条尾巴，穿裤子肯定很别扭吧……
　　这不是重点，重点是――这种情景让林优觉得自己有一种深深的猥琐感……
　　如若当初将自己捡回来的是一个姑娘家……算了，还是不要再想了。
　　
　　林优默默扭头，就穿着一件汗衫在屋子里溜达起来。
　　不知道这次又能维持多久……
　　
　　林优发现他越是想装作不在意就越是在意，短短几分钟之内，他就已经手欠的摸了自己的耳朵和尾巴数次，然后觉得，这毛茸茸的手感，还挺不错。
　　……他果然是一个乐于接受现实的人。
　　
　　裴未笑眯眯，“习惯了就好了，毕竟250年的妖力与自身融合也是需要时间的，等你修炼到一定境界，时间和形态什么的根本不是问题……”
　　这番话让林优大感欣慰，拿出冰箱里的半罐牛奶咕咚咕咚就干了个底朝天。
　　然后又去厨房洗了根黄瓜吃，回到客厅就看到裴未眼巴巴的盯着茶几上的苹果看。
　　
　　作为他认识的第一个鬼魅朋友，林优突然对裴未产生了浓厚的兴趣。
　　
　　穿古装拿生死簿，看起来很厉害的样子，本质上却是个2货。
　　唯一担心的事是被扣奖金，却又能收到鬼魂送上来的孝敬……
　　时不时流露出一副花痴样，因为……是个猫耳控？
　　一会儿化身为好好先生，一会儿又变成无耻奸商……
　　
　　话说回来，他到底是干嘛的啊？！ 

作者有话要说：补完。
为什么标题上的【色|猫】都能被框框啊……OTL

喜欢的童鞋留言收藏哟~~给我动力哟~~mua! (*s3t)


5

5、田螺姑娘是什么能吃吗 ... 
 
 
　　“想知道吗？把那个苹果烧给我吃……”
　　
　　茶几上的苹果看起来又大又圆又红，咬起来肯定会是脆生生的，甜美多汁。裴未看来已经觊觎它很久了。
　　
　　林优嘴里的黄瓜啪嗒一声落了地
　　呵呵，烧苹果，真是一件匪夷所思的事情……
　　
　　“你确定这样能行？”林优一边纠结着，一边用筷子叉了苹果到厨房开了煤气，空气中顿时弥漫着一股诡异的味道。
　　
　　裴未点头，冒出一脸幸福的微笑，“小优优，你对我可真好……”
　　不像那个冷面阎王，肉体上欺压他，精神上还要再度打击他。奖金扣光了，连个苹果都吃不起，出来捉个小鬼，都能被他活回去……
　　他这个判官真是当得丝毫颜面都没有，时不时就要被黑白无常嘲笑一番，可怜啊可叹……
　　裴未公子深深地为自己掬了一把辛酸泪。
　　
　　林优非但没有同情裴未，反倒是八卦本质尽显。
　　“喂喂，你和阎王是不是CP啊？”
　　问得好林优！一针见血。
　　
　　裴未咳嗽一声，“天下人尽知，地府的官配只有小黑和小白那一对啦……”
　　林优恍然大悟，“哦~那你们肯定是副CP……啊！”
　　那声“啊”的缘由是，裴未飘到林优身后狠狠掐了一下他的猫尾，掐完又觉得不甘心，顺势便在那白嫩嫩地屁股上吃了一把豆腐。
　　
　　然后，林优手一哆嗦，筷子上的苹果轰一下着了起来，在即将烧到他爪子的0.01秒前，林优大叫一声将手上的东西扔到了地上，煤气灶的火苗窜起来，顿时烧黑了厨房雪白的墙壁。如此紧急关头，裴未公子看着地上那团黑漆漆燃烧着小火苗的不明物体，颇为惋惜的道了一句：“我的苹果……”
　　
　　林优瞬间很想扑上去咬他一口――这种东西，你确定还能吃？
　　然后，林优发现，他又变回猫了。
　　总共用时，11分09秒。
　　可喜可贺。比起上次来进步了69秒，当真可喜可贺。
　　
　　林优委委屈屈地抱着自己差点被裴未掐掉一撮毛的尾巴，圆溜溜的眼睛映出灶台上的火苗，登时倒吸一口凉气。
　　寒颤了一下，脑海中瞬间浮现出三个血淋淋的大字……完、蛋、了。
　　
　　贺宁嘴巴张成O型维持了10分钟后，慌慌张张地下楼叫上来了物业。
　　
　　“额……我冰箱里的牛奶被人喝光了，厨房里的黄瓜也少了好几根……而且物业先生，您看我的厨房，这地上黑乎乎的东西也不知道是什么，还有一股刺鼻的味道，墙壁莫名其妙被熏黑了，显然是开过火……我刚搬来不久，对咱们这片儿也不是太了解，可是您说说我一回家就看到这样一副场景会做何感受，所以我就想问您一下……咱这儿的治安是不是不太好？”
　　
　　“没有的事儿！”胖胖的物业管理员大手一挥，笑得跟个弥勒佛似的，“我们小区的治安向来一等一的好，家家户户都有防盗门防盗窗，每个道路口都安装着监控，那可是经过知名品牌认证的，连只蚊子飞过去都能被它清清楚楚地拍摄下来……而且我们还有二十四小时专人巡逻，一般的小毛贼是绝对不敢在我们眼前兴风作浪的！”
　　
　　“可他若不是一般的小毛贼呢？”
　　“可你也并没有丢什么东西呀？”
　　“可我家变成了这个样子你总得给我一个说法吧？”
　　“好吧……不过我想先问贺先生一句，您，确定没有梦游的毛病？”
　　贺宁垮下脸，“我睡觉从来不梦游，何况现在还是白天。”
　　
　　林优缩在沙发角落，看着男人跟物业人员扯皮，捂住了一颗砰砰跳的小心肝。幸好裴未是只鬼，贺宁看不到他；幸好自己是只猫，男人不会怀疑到自己头上来；幸好裴未会一点小法术，关了煤气灶，没有酿成更大的灾祸……
　　呵呵呵呵……实在是太幸好了……
　　
　　林优正乐着呢，一抬眼就看到窗台上的那只乌龟正鄙夷的注视着自己，一副掌握了自己所有罪证的样子，心中一抽，连忙龇牙咧嘴地朝它扬爪子示威，乌龟顿时咻一下钻进了壳子里。
　　娘诶……居然忘了这屋子里除了他和贺宁以外还有十七只活物。不过看那些笨鱼和那个笨龟也练不成妖精变不成人，战斗力为0的家伙，林优觉得不值一提。
　　
　　送走了物业管理员，贺宁板着一张脸坐到了沙发上，然后将林优揪到了自己腿上。
　　“小毛团儿……你说这到底是怎么回事啊？”疑惑的语气。
　　
　　林优讪笑……呵呵，知道我也不会告诉你。
　　忍不住又往贺宁身上蹭了蹭――这个胸膛靠起来果然很舒服啊！
　　
　　不准往歪了想……多和男人接触有助于吸收阳气变身成人……嗯，他只是为了变身而已……他是一个（只）如此纯良的人（猫）……
　　
　　贺宁摸摸小猫的脑袋，“变乖了啊……是不是喜欢上我了？”
　　chua！
　　不用问，五道爪子印。
　　
　　贺宁抽出了一个周末的时间自力更生，将厨房的墙重新刷回了白色。
　　
　　林优发觉男人是有着一定程度的洁癖的，做家务或许也是他爱好之一。房间总要收拾的一丝不苟、窗明几净才行。虽然注重环境卫生是一个很大的优点，但每晚非要把自己和他一起拾掇干净了才肯上床，让林优颇有些受不住。
　　
　　洗澡时贺宁惊奇地看着林优，“小猫，我怎么觉得你……脸红了呢？”于是林优艰难地将目光从贺宁匀称的身材上面移开，再一次将浴室搅得像台风过境一般。
　　
　　后来……后来看多了贺宁的裸体，他就习惯了。由着贺宁一双大手在自己身上揉来揉去，揉出一堆泡泡来，林优眯着眼睛，低低的喵呜着，然后觉得自己的脸皮真是愈发厚了。
　　
　　贺宁在家时林优不敢变身，怕吓到人。却总是亦步亦趋地跟在贺宁身后，等男人的目光看向他时就摇摇尾巴，嗯，有个词是怎么说的来着――摇尾乞怜？
　　为了那一点点的阳气，林优，你也太没志气了吧……
　　
　　裴未透过阎王殿里的水镜看着林优，随手招来一个小鬼问，“阎罗去哪儿了？”
　　“回禀大人，阎王殿下去天庭找太上老君下棋去了，说是赢了就将那颗离魂丹给殿下。”
　　“那还不是肯定的事嘛！”
　　
　　离魂丹顾名思义，是可以助人离魂的东西，正是林优所需要的，用了离魂丹让他的灵魂从猫身上脱离，自己再用法力助他回魂，这件麻烦事就算是结束了。
　　
　　天上地下谁人不知老君是个臭棋篓子，跟他下棋从来都是只赢不输的份儿。赢了能得到老君的好处，但老君落子颇慢，一局棋能从日出下到第二天的日暮，任谁都没有那份耐心跟他消磨时间，所以老君上天入地，竟找不出一个愿意跟他对弈的人来，当真是寂寞无比啊！
　　
　　阎罗这次是为了裴未去讨的丹药。阎罗不在乎陪老君下个一天一夜，但是裴未郁郁了。天上一天，地下一年。那他得什么时候才回来啊？！就忍心让他一个人……
　　呃，算了……判官大人挥挥手，“去给我拿个苹果来。”
　　小鬼飘飘悠悠地走了，裴未的目光再次落到水镜上。
　　没志气的林优正窝在贺宁脚边。他整日除了吃就是睡，越发变得像个球一样，跟小猫的名字果真是相得益彰。
　　
　　某日变成人之后林优称了一回体重，眼珠子差点瞪出来。
　　也是，被人当做宠物喂养了这么久，体重不直线上升那简直是不可能的事。
　　
　　林优捏捏自己肚子上的肉，悲愤欲绝地一脚踹上称重器，然后抱着自己红肿了的脚趾头嗷嗷叫起来。
　　
　　减、肥。林优的脑海里清晰地浮现出了这两个字。
　　不料晚上贺宁炖了一锅浓浓的鱼骨汤，四溢的香气立马把林优肚子里的馋虫勾了出来，减肥这个念头就像阳光下的泡泡一样，噗地一下碎裂了，再也不见。
　　
　　林优摸着自己撑得圆鼓鼓的肚皮，在心里埋怨贺宁。为什么要熬汤呢？为什么呢？不知道老子在减肥啊！养猫而已，又不是养猪……这男人真是太讨厌了……
　　
　　若是贺宁知道自己养的猫如此没良心，好吃好喝的伺候还要被他嫌弃，不知道会不会当场将林优从窗子口扔出去。
　　可现在的男人只是一脸迷茫地看着那个称重器，好好的，它怎么就坏了呢？
　　
　　一眨眼又是半个月的时间溜了过去。
　　
　　林优在猫和人之间不断的转换身份。不知道是灵丹的效果还是和男人亲近的成效，他变成人的时间也越来越长。
　　
　　林优坦然接受了猫耳和猫尾的存在，甚至有时竟会觉得那是自己身上不可或缺的一部分。摇摇头甩掉这个可怕的想法，然后继续在冰箱里扒拉吃的。
　　小猫的胃口小，觉得自己吃撑了但一旦变成人就总是觉得饿，所以林优变身后第一件事就是去翻冰箱。
　　
　　那个精巧的铃铛一直系在林优胸前，果然是有灵力的东西，会随着他的变化而变化，绝不至于在林优化作人的那一瞬间将他给勒死。
　　说起来裴未那个讨厌鬼已经很久都没出现了，房间里没别人盯着他看，正好也省得林优再去穿衣服。黑色的猫尾摇来摇去，光裸的身躯线条娇好，皮白肉嫩的。林优晃晃猫耳，抱着一大堆食物用手肘撞上了冰箱。
　　开了电视，却拿着一本杂志趴在沙发上看起来，手边放着饼干或者薯片等零食，嘴里咔吧咔吧的一刻都闲不下来。
　　
　　基本上看到最后上眼皮和下眼皮总会亲密无间的合在一起，等林优睡醒一觉便又会恢复猫型，看看开着的电视和沙发上的饼干残骸，已经可以想象出男人回来时那诡异的表情了。
　　
　　贺宁最近很苦恼，相当苦恼，以至于坐在办公室里都忍不住重重的叹了一口气。
　　“怎么了小贺，有心事？”坐在他旁边的同事葛江立刻凑过了头来，“稿子不顺利？”
　　
　　葛江是报社的一名摄影记者，已经工作三年了，对待实习生贺宁完全摆出了一副前辈的样子，时不时就在一旁敲打敲打他。但贺宁很快就发现这位前辈完全没个正形，隔三差五地就会被主编叫进办公室训斥一顿，原因是他拍的新闻照片里面夹杂了好几张的美女靓照，每当这时葛江总会打个哈哈而后使劲儿拍他女上司的马屁，从头发丝夸赞到脚趾头。把人哄开心了，扭身一走，继续拿他的宝贝相机去抓拍美女。于是这样的历史总是在主编办公室里不断重复上演着。
　　
　　由此看来，葛江其实是一个很随性的人。例如现在，他就一边敲着键盘一边转过头来问贺宁是不是稿子不顺利，然后迅速点开一个QQ窗口，给对方发了一个窗口抖动。
　　
　　贺宁摇头，稿子他已经交上去了不用他操心，他现在烦恼的是――
　　“……每天一回到家就有一种诡异的感觉。”
　　
　　“怎么诡异了？”葛江十指如飞，“莫非你遇到了田螺姑娘？”
　　“田螺姑娘？”贺宁看了一眼葛江的电脑屏幕，果然，正在和他聊天的那个人昵称就叫田螺姑娘。
　　
　　贺宁叹气，他当然听说过田螺姑娘的故事，捡回来的田螺变成了一位貌美的姑娘帮青年洗衣做饭整理家务，后来青年发现真相，便与她共结连理，成了夫妻。
　　田螺姑娘应该说是男人心目中贤妻良母的典范。可想到自己回去后看见的乱糟糟的房间还有冰箱里不翼而飞的食物，贺宁忍不住扶额，“哪有这样的田螺姑娘啊？！”
　　
　　葛江听完后看向贺宁，“你确定不是闹贼？”
　　“物业说了小区里从不闹贼。况且有哪个贼会什么都不偷专跑到别人家里吃东西啊？”
　　“哦~那就一定是闹鬼！”
　　“别开玩笑了，这都21世纪了，要相信科学的。”
　　“也是。”葛江敲了下回车，“那这样好了，你要真想知道自己家里发生了什么事，装个摄像头，在这边监控着不就成了。”
　　贺宁愣了一下，随即点点头，“好主意！”
　　
　　说干就干。
　　摄像头被贺宁安在了冰箱后面并不显眼的位置，既能拍到客厅全貌，又能在那人走近冰箱时拍个特写，当真是再好不过。
　　心满意足地回房睡觉，正看到他的小猫霸占着他的床，白肚皮一翻，噗通一声摔到了地上，直接把贺宁给乐笑了。
　　他这只小猫，果然是有趣的很哪…… 

作者有话要说：哈哈，补完。
贺宁会发现林优的存在吗？会吗？会吗？嘿嘿，敬请期待下一章……

留言收藏哦亲~我让小猫优给你们翻跟头~
滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～) ~。。。 
【林优：(#F′) 我挠死你！】


6

6、太大意了是会出事的 ... 
 
 
　　林优丝毫没发现贺宁在家里做的小动作，依旧是等男人离开之后就幻成人形开始找东西吃。
　　打开冰箱林优的眼睛就亮了。
　　贺宁昨天一定去了超市，要不然怎么会多出这么多东西来！
　　林优哼着小曲拿了两个蛋挞，两包薯条，一块红豆沙蛋糕，一盒纯牛奶，似乎还嫌不够，又抓了两根火腿出来。
　　吃货，可谓如此！
　　
　　与此同时，贺宁正在办公室里修改着一份手写的稿件，时不时瞥一眼桌上的电脑，看看家里的情况。
　　纵使他做好了一定程度的心理准备，但在看到屏幕上突然出现的人时，男人还是忍不住惊呼一声。
　　林优已经灭掉了一个蛋挞，舔了舔手指，忽然好奇地朝摄像头的方向张望了一眼，贺宁手里的笔“啪嗒”掉了。
　　
　　“怎么了怎么了？有情况吗？”葛江凑了过来，显然他对有可能出现在贺宁家里的“田螺姑娘”也充满了十足的兴趣。
　　贺宁麻利地合上了他的笔记本电脑。不知道为什么，并不太想让葛江看到那个画面。
　　
　　“葛哥，我要回家一趟，你帮我像主编请个假吧！告诉她稿子我会晚上改好发她邮箱里的！”贺宁一口气说完就夹着笔记本风一般地跑了。
　　
　　葛江有些反应不过来。他眼睛尖，眼前仍然浮现着刚刚他看到的图像。
　　黑色的猫耳……
　　贺宁家的“田螺姑娘”……难道喜欢COSPLAY？！
　　
　　此刻的林优还不知道贺宁已经在来时的路上，依旧在家里无所事事地晃荡。
　　一边吃一边看电视里的娱乐节目，太过入迷的结果就是林优砰的一声捏爆了手中的牛奶盒。
　　看着飞溅到自己身上的白色液体，林优黑着一张脸去了浴室。
　　
　　上楼，拿钥匙，开门。
　　深吸一口气，贺宁探头进了客厅。
　　电视开着，空调开着，茶几上满是食物残渣，还有几点牛奶渍……这人，还挺会享受的。
　　
　　客厅里没人。贺宁皱着眉头一一打开了卧室，阳台，厨房……最后在洗手间前面停住了脚步。
　　眉头蹙得更紧了，他不会在自己家里洗澡吧？！
　　
　　浴室门被推开的一瞬间，贺宁手里的钥匙也哐当一声落了地。
　　他看到了什么呢？
　　一个容貌清秀的青年正躺在他的浴缸里，不知道泡了多久，肌肤都泛出淡淡的粉红色。细白的胳膊搭在浴缸边缘，脑袋歪向一侧，不时扁扁嘴巴，显然是一副睡着了的模样。
　　
　　贺宁僵立着身体，目光完全聚焦在青年的耳朵上。
　　视频里看的并不十分清晰，他一度不可置信的以为是自己眼花了，现在真实的景象就呈现在贺宁面前，那双尖尖的黑色猫耳竖在青年的脑袋上，耳内是微微的淡粉色，细腻的绒毛在空气中轻轻颤动，让他不敢相信也难。
　　
　　贺宁知道这是一双真的猫耳，不是道具。他想到了自己家的小猫。
　　刚刚转了一圈，贺宁并没有看到他养的小猫，再看看眼前这个猫耳青年，一个不可思议的念头瞬间窜过男人的脑海，快到甚至让他来不及抓住那是什么。
　　
　　然后，他看到浴缸里的人慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“啊！”
　　林优发出了一声尖利的叫声。
　　
　　他是被钥匙落地的声音吵醒的。泡澡泡得昏昏欲睡，没想到就真的睡了过去，一睁眼就看到男人站在浴室门口带着一脸错愕的表情注视着自己，实在是吓坏了林优。
　　
　　尖叫过后林优手脚并用的从浴缸里爬起来一把推开贺宁跑了出去。
　　开什么玩笑？！他现在这副样子怎么能给男人看到？！不把他当成妖怪宰了才怪！！！
　　
　　贺宁啊贺宁……你不好好的工作，为什么要突然跑回来呢……
　　林优啊林优……你怎么可以这么大意……让别人看到你现在这个样子……
　　
　　男人直到听见自己家大门重重合上的声音才从恍惚中回过神来知道要去追。
　　
　　刚刚青年从他身边经过的时候他还看到青年身后拖了条长长的猫尾，贺宁没功夫去追究这奇异的东西是怎么出现在人身上的，也没功夫去想他到底是不是小猫变的，贺宁觉得现在最重要的是要提醒一下青年――喂！不要裸奔啊！
　　
　　其实贺宁的担心完全是多余的，因为林优一冲出家门就恢复了猫型。抖了抖身上的水渍，然后就开始撒丫子狂奔。
　　
　　他有些不知该如何是好。男人看到他了，那他知道自己是猫变的了吗？知道那些东西是他吃的了吗？他要怎么向贺宁解释，这种灵异事情说出来任谁都不会相信吧？就算男人心理承受能力好，可也不代表他就会那么轻易的接受自己啊……要是把自己扫地出门了怎么办？
　　
　　林优想的入神，便有些慌不择路了，等他意识过来的时候，已经一脑袋从小区的绿化带里栽到了人行道上。
　　
　　当啷啷……自行车倒地的声音。
　　“吓死我了！”
　　林优蹲在道旁，看着那个熟悉的身影，眼神中流露出惊喜的光芒。
　　
　　“谁家的小猫啊！到处乱跑！”
　　李书言将散落一旁的文件捡回来，看到倒在地上的自行车，和从自行车上掉落的链子，不禁有些心烦气躁。
　　
　　他忙着要去学校里交实验报告，在路上行驶的好好的，突然就有一只小猫窜了出来，还偏偏往他车轮下面窜，他匆忙之中捏了闸，也连人带车倒在了路旁。
　　
　　人没事，车子反倒掉了链子，而那只小猫正睁着乌溜溜的眼睛，用一种分外无辜的表情望着他。
　　看到小猫脖子上的铃铛就知道肯定是家养的了，李书言不得不气闷，那人不好好看着自己家的猫，让他跑出来祸害路人干什么？！
　　
　　于是，李书言瞪了林优一眼。
　　林优垂下了头。呵，他都忘了，自己现在是猫，李书言哪里会认得他呢？
　　
　　这世上还能有人会认得出他来吗？林优郁郁着，不禁生出一种自己被全世界抛弃了的感觉。
　　
　　贺宁跑到了楼下见到保安就问，“额……请问有没有看到一个有着黑色猫耳的青年从这里跑过去……？”
　　他觉得说光着身子实在是不太好。
　　
　　保安摇头，顺便用疑惑的目光看贺宁。
　　猫耳？这男人看着斯斯文文的，没想到还有这种“情趣”，难不成是个X变态，在家里用各种道具XXOO了小受一百遍啊一百遍，结果一个管教不严，让青年钻了空子逃出生天……？
　　保安大哥，不得不说你脑补的也实在是太多了一些……并且严重偏离轨道。
　　
　　贺宁不知道他在保安眼里的形象已经扭曲到了一定地步，想了想又问，“……那有没有看到一只脖子前挂着个铃铛的小猫跑出去？”
　　保安大哥顺手给他指了个方向，盯着贺宁的目光又深邃了一层。
　　猫？人？猫耳？这男的口味也太重了一点吧……
　　
　　越过那个爱脑补的保安不提，贺宁顺着他给指的方向追了出去，呼唤着自家小猫的名字。
　　“毛团儿……毛团儿……”
　　林优隐约听见贺宁的声音，心里惴惴不安，便朝着李书言的方向一扑，试图用李书言的腿挡住别人的视线。
　　
　　“呀！”李书言吓了一跳，停住了修理自行车的动作，和林优一人一猫，大眼瞪小眼。
　　然后林优发现，李书言没有他的眼睛大！
　　
　　不过现在不是想这些的时候，听着男人一声近过一声的呼喊，林优更加抱紧了李书言的腿，恨不得将自己缩成小小的一团。
　　
　　“喂！你想干嘛？！”李书言伸出被车链子搞得黑乎乎的手，犹豫着要不要把这只“抱大腿”的小猫给扯下去。
　　下一秒，就听到一个清朗的男声传来，“毛团儿，原来你在这儿啊！”顺便长舒了一口气的感觉。
　　
　　林优一直在心中默念“你看不到我看不到我看不到我”，一听贺宁这句话就忍不住泪流满面――原来还是被看到了TAT……
　　
　　李书言抬头瞟一眼贺宁，然后指指蹭在自己腿上的林优，“你的猫？”
　　贺宁点点头。
　　
　　李书言淡淡地道了一句：“那你带他回去吧，以后不要让他在路上乱跑。”继续低下头修他的车链子。
　　“谢谢你啊。”贺宁冲李书言颔首笑了笑，准备抱林优回去。
　　
　　“喵！！！”林优不乐意地躲着男人的手，一边更加死紧地抱住了李书言的腿。
　　
　　谁知道他跟贺宁回去之后会发生什么事啊？！被大卸八块了怎么办？！他要和李书言在一起啊！！！
　　
　　林优用后腿踹着贺宁伸过来的手，哼！才不会让你把我和李书言分开呢！滚开！滚开！！
　　
　　“呃！”
　　挣扎间林优的小猫爪在李书言的脚踝上制造出了一条血痕。
　　李书言吃痛回头，对上贺宁抱歉的目光，“不好意思啊，我这只猫太调皮了一些。”
　　
　　林优见状也松开了李书言，呆在一旁，表情颇有些懊恼。
　　
　　李书言瞅着贺宁，问：“他真的是你的猫吗，怎么觉得有点怪怪的？”
　　“嗯，是我捡来的，大概对我还有防备吧，而且……”他刚刚或许撞破了他的秘密呢。贺宁蹲□伸出手想去摸摸小猫的脑袋，被闪过，林优喵的一声又跳到了李书言的身边。
　　贺宁的手便停滞在了半空中。
　　
　　“他好像对你很亲昵的样子。”贺宁看向李书言，尴尬地收回了自己的手。
　　李书言举着自己的脏手，笑了起来，“哈哈……你的猫还真有趣，不黏你这个主人，反倒缠着我这个陌生人。”
　　
　　林优在心里反驳李书言的话，除去分离他们起码也算是认识5、6年的青梅竹马了，怎么能说陌生人？
　　和贺宁比起来的话，至少现在，林优心目中的天平是完全偏向于李书言的。
　　不过想到他和贺宁日夜相处同床共枕了一个多月，这样的态度似乎也太没良心了一点，所以林优还是忍不住偷看贺宁的表情。
　　
　　结果就看到了贺宁直愣愣地注视着李书言，然后冒出了一句，“我是不是在哪里见过你？”
　　林优抽搐。大哥，这种搭讪方式也太烂了吧？！
　　
　　李书言的表情似乎也僵了一瞬，不知道是不是和林优同样的想法，但很快就恢复了平静，“应该没有吧……我叫李书言。”
　　“李、书、言……”贺宁重复了一遍他的名字，压下心头那份莫名的熟悉感，冲他伸出了手，“我是贺宁。”
　　
　　李书言笑了笑，摊开自己黑乎乎的掌心，“还是不要握了吧……”
　　于是贺宁也跟着笑了起来。
　　
　　林优歪着猫头看看这个，又看看那个，觉得这两人的气场莫名诡异，而且自己被彻彻底底地无视了……一股怒气直冲林优心头，他颇为凶残地扑向贺宁然后在男人的胳膊上添了五道新鲜的爪痕。 

作者有话要说：俺觉得保安大哥这种人，看上去一脸面瘫相上实则脑袋里满是YELLOW念头，最适合有一位无比强大的流氓二皮脸攻将他推到然后一鼓作气将他那些念头全部实施在他自己身上了~~哈哈哈哈，想想就觉得好带感o(*￣￣*)o 
咳咳……不好意思，扯远了，于是大家掌声欢迎我们的李书言同学正式登场【啪啪啪啪！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 】
于是俺话痨了……大家留言收藏的同时，记得鞭策我去码字啊~~默默遁走……


7

7、两人一猫 ... 
 
 
　　贺宁和李书言就这么认识了，某种意义上，还是林优这只小猫牵线搭的桥。
　　
　　贺宁彬彬有礼，“你车子坏了？前面有一个修车铺，我帮你扛过去吧。”
　　李书言落落大方，“那谢谢了。我先去洗个手，帮你把猫抱回去好了。”
　　
　　李书言朝着对面的一家快餐店走去，那里应该会有洗手的地方。
　　林优失了屏障，小心翼翼地向后退去，脑海里开始盘旋着逃跑的念头。但他很快就发现，贺宁的目光一直集中在李书言身上，而自己被忽视的很彻底。林优低低地喵呜一声，然后就被走回来的李书言抱在了怀里。
　　
　　林优顿时飘飘然了。
　　
　　以前李书言为他补习的时候，他们也曾挨得很近，林优不止一次抬眼偷瞄李书言的侧脸，然后又迅速低下头，装作若无其事地转着手上的笔，听着李书言的声音响在他耳边，书本的铅字全部幻化成了那人好看的面容。
　　
　　他喜欢这个人，小心翼翼，不敢说出口。甚至连在李书言睡着的时候偷偷亲他一口都做不到，他没胆量，他只能用一种近乎虔诚的目光凝视着眼前的那个人，待在他身边，贪恋着他周身的空气。
　　
　　胆小鬼。
　　林优觉得那样的自己真是逊毙了。
　　
　　而现在，他就这样亲昵地窝在李书言的怀里，虽然是以一只猫的状态。
　　
　　衣服上有好闻的洗衣粉味道，手掌和胸膛都是那么的温暖，他头一次和喜欢的人有如此亲密的接触，满眼都是李书言，满心都是欢喜。
　　
　　“喵……”
　　李书言，我喜欢你。
　　林优在他怀里蹭着，内心翻来覆去地念着这一句。
　　
　　若是李书言能一直这么抱着他，纵使让林优当一辈子的猫想必他也是愿意的。
　　
　　至于贺宁……早就被林优抛到九霄云外去了。
　　
　　就当林优沉溺在幸福的怀抱里不可自拔时，李书言和贺宁已经于修车的间隙里认亲成功了。
　　交谈中才发现两人竟是同一所大学的学生，只不过一个新闻系，一个化学系，一个已经毕业，另一个也毕业在即。
　　
　　贺宁看着手里李书言的化学实验报告，笑道：“我替人去上过两天杜老师的课，那老头既无聊又刻板，一个知识点反反复复地讲，还要求学生必需坐的端端正正的，我稍微往桌子上一趴，他就一个粉笔头砸过来，那准头，简直是把我当靶子了……”
　　
　　“哈哈，你说的对……不过杜老师人虽刻板一点，不过课讲的却是蛮好的，化学实验嘛，当然要严谨一点才好……”李书言笑得很灿烂，若不是抱着林优，说不定就要手舞足蹈起来，“学长，不如你帮我看看这份报告，有没有什么错处？”
　　
　　贺宁苦笑，“我一文科生，你要我看这东西，还不跟看天书一样？但凡我化学学的好一点，都不至于打瞌睡然后被姓杜的老头砸的满头包了……”
　　
　　“一毕业就开始说老师的坏话，贺师兄，你觉得这样好吗？”
　　“你不会是想要去打小报告吧！这样不好哦小学弟……不过反正我也只去上过两回课，他肯定早就忘了我了哈哈……”
　　
　　如此这般，这般如此。贺师兄和小学弟相谈甚欢，大有相见恨晚的感觉。
　　
　　林优迷迷瞪瞪地听着，有些恍惚。
　　
　　他以为贺宁是个不善言辞的人，没想到竟也会在旁人面前侃侃而谈。
　　他以为李书言是个不露声色的人，没想到也会有如此开朗大方的一面。
　　
　　两人的话题一直围绕着A大而展开。对于林优来说A大曾经是他的梦想，但自从他经历了一系列的“变故”后此这个梦想基本上也随之破灭了，听着贺宁和李书言聊起来，竟有种恍如隔世的感觉。
　　
　　林优抓自己脑袋上的毛――老子不是猫啊！老子明明是人来着，为什么会觉得自己现在好像是身在异次元？！简直糟糕透了啊！
　　
　　林优不禁陷入了深深地自怨自艾中。
　　待他回过神来的时候，已经从李书言手里回到了贺宁的怀抱。
　　
　　李书言朝着男人抿唇一笑，“没想到咱们在学校里没有遇见，倒是以这种方式见面了，果然很有缘分呢！”
　　贺宁配合着点头。
　　
　　说话间李书言的车子已经修好，急着去学校赶交实验报告的他跨上车子向贺宁告别，而男人则抱着他的猫准备回家去。
　　
　　半路林优开始挣扎起来，拼了命地要从男人怀里逃离出去，无奈胳膊拧不过大腿，不对，是猫爪子斗不过人手，贺宁愈发将他搂得紧了，语气温柔地说：“别闹，回家去。”
　　
　　似乎刚刚什么事情都没有发生。
　　似乎他出来就只是为了将自己调皮的小猫找回家去。
　　
　　林优听着贺宁将房门合上的声音，全身抖了一个激灵，嗖一下窜到了沙发后面，将身形蜷成小小的一团，恨不得将自己整个身子都隐入无形之中。
　　
　　茶几上还残留着食物的残渣，他从超市里采购回来的东西大概已经进了那位猫耳青年的肚子里。贺宁将桌上的垃圾清理了，然后蹲下来看林优。
　　上看下看，无论从哪个角度看都是一只平凡无奇的小呆猫而已……
　　
　　贺宁想伸出手去摸摸他的脑袋，不料林优向后缩了缩，躲开了他的触碰。
　　
　　“你……”
　　贺宁吐出一个字就卡壳了。
　　
　　要问什么？你是不是会变成人？或者说你是不是一只猫妖？可他现在面对的是一只猫，和一只猫要怎样来交流？贺宁挠头，既然是猫妖的话，说不定会说人话？想象了一下小猫突然发出人声朝他吐槽的场景，男人的眉毛忍不住抽了抽。再说他又怎么能肯定那个青年一定是猫变的，就算真的是猫变的，也不一定是自己家的猫变的啊……如果从头到尾都是一场误会怎么办？而且自己也说了应该相信科学的，这种听起来都觉得匪夷所思的事情，怎么想都不可能发生的吧。也许刚刚看到的只是自己的幻觉，可是这没道理啊……贺宁按着太阳穴，脑中思绪百转千回，让他感觉自己简直快要得神经病了。
　　
　　林优本以为贺宁会好好“审问”自己一番的，等了半天却没等到半句下文，小心翼翼地抬眼看到男人变幻莫测的表情，不禁有些好笑。八成是因为自己的事情在苦恼吧，这种冥思苦想却怎么都想不透满脸问号的表情实在是有趣至极，若是化成人形的林优说不定就会“扑哧”一声笑出来了。
　　
　　林优歪着猫头看贺宁，脖子上的铃铛也牵扯出清脆的响声，贺宁的目光随之转回，叮叮当当的声音让他脑海里电光火石间闪现出了一个细节。额……那个猫耳青年的脖子上好像也系着这么一个铃铛……于是贺宁再一次陷入了纠结之中，不断在“这么巧”和“不是这么巧吧”之间转换着心境，眉毛拧的完全可以夹死苍蝇。
　　
　　与此同时林优也在思考，既然男人将他带回了家，应该就不会将他丢掉了吧。不过干嘛这么一副愁眉不展的样子啊……林优趴地，在心中默默地忏悔，大哥我错了，我以后再也不会让你看到我那个样子了，我再也不乱动你的东西了，我会将吃完的食物通通丢进垃圾桶的……真的，你相信我吧……我是一只如此纯良的猫……
　　
　　两人各有各的想法，半晌贺宁捏了捏小猫脖子上的铃铛，叹自己似乎有些太过于庸人自扰了。
　　
　　想不通的事情又何必费力去想呢，小猫是他捡回来的，当然要好好养着，就这么顺其自然的话，说不定真相也会在不经意间浮出水面。
　　
　　于是男人露出了温和的笑容，揉揉林优的猫头，开始去准备晚饭。
　　林优注视着贺宁的一举一动，莫名地就被触动了，这么温柔的男人全世界怕是遇不到第二个了，林优啊林优，知足吧你……
　　
　　待一切都收拾妥当后，贺宁才意识到了自己那份未完成的稿子，连忙跑去开电脑开文档，花费了两个小时看到屏幕上的“已发送”三个字，不禁长舒了一口气。
　　
　　笔记本的桌面上搁着一张图片，贺宁双击点开了它，那是下午他在看到视频时手抖误截出来的一张图，画面虽有点模糊却并不影响贺宁看清楚青年清秀的面容，一双大大的眼睛再配上一双猫耳，任谁看到脑海里都会先蹦出一个大大的“萌”字来。嘴角边还沾着蛋挞的碎屑，手里抱着一大堆原本应在冰箱里的食物，分明是一副小馋猫的模样。贺宁撑着下巴看了半天，有点可惜没有照到全身，然后将这张图丢进了一个隐藏文件夹里。
　　
　　走出卧室的他忍不住伸了个懒腰，然后便看到了窝在沙发上睡觉的小猫。
　　原本这时候贺宁会把他的猫抓到浴室里去洗泡泡浴，但是现在，贺宁突然觉得这件事情做起来有点困难。
　　
　　如果他的猫真的会变成人的话，那自己岂不是……额，非礼了他很多次？怪不得以前洗澡的时候小猫总是不愿意配合，将他抓得血淋淋的。
　　这么一想，似乎有许多事情也能说得通了。比如他会时不时地作出人的动作，比如他从来不吃自己买的猫食，比如他总会扑到自己的床上睡觉……
　　
　　虽然仍是觉得这事太过诡异，但贺宁已经隐隐接受了自己的这个猜测。
　　
　　“你……真的是只猫妖吧？”
　　
　　男人皱皱眉毛，遂又忍不住微笑，将小猫抱到了自己的床上。将近两个月的相处，他已经习惯了身旁有着这么一只小东西。半夜醒来时看到小猫蹭着自己的胳膊冒鼻涕泡泡的样子，突然间就觉得，他如果真的能变化成人陪着自己，应该也会是一件很美妙的事情。 

作者有话要说：标题无能了……
额，在此感谢马甲GN的地雷，我被你炸到了，于是这次是整章……o(s□t)o其实俺自己也觉得半章半章的发好坑爹的赶脚……
留言和收藏的同学们抱住亲，写了快半个月了俺还没有写够3W5，俺对不起乃们……于是滚下去码字，否则下次更新就不知该等到什么时候了……(PД`q。)・。'b掩面泪奔……


8

8、吃个饭而已至于这么多事儿吗 ... 
 
 
　　第二天贺宁一到单位就被葛江揪到角落里开始逼问，“快说快说！昨天你家里发生什么事了？！是不是真的有田螺姑娘啊？！看你一脸春风荡漾的样子。”
　　
　　贺宁不禁摸了摸自己的脸，他怎么不觉得自己有很荡漾的感觉。翻了个白眼给葛江，装傻充愣，“别神经了，什么事情都没有发生……包括你想象中的田螺姑娘。”看到葛江一副摆明了不信的神情，继续补充，“昨天我的猫跑出去了，然后我去追，无意中碰到了一个大学学弟，我们很聊得来……”
　　
　　“然后呢？”
　　贺宁摇头，“没有了。”
　　葛江的表情瞬间变得狰狞起来，“贺宁你个没义气的家伙！分明是在转移话题嘛！”
　　
　　贺宁笑了笑，继续摇头。正巧这时他们的顶头上司美女主编卢燕进了办公楼内，高跟鞋踩得嗒嗒作响，明明已经走过了两人身边却又突然回过头来，疑道：“你们两个大男人在这里拉拉扯扯的做什么？！还不赶紧给我工作去！”
　　弯眉一挑，透出了几分上司风范，葛江和贺宁连忙各退一步，拉开了彼此之间的距离。
　　
　　卢燕勾勾手指，“葛江，你到我办公室来一趟。”
　　她这么一说基本上就是葛江要倒霉的时候，于是我们的小葛同学迈着小内八步跟在自己上司后头，唯唯诺诺地试图替自己辩解，“主编SAMA我又做错什么了？我和小贺同学完全是清白的啊~请您一定要相信我宁折不弯的觉悟，此生我最向往的就是像您一样高贵而美丽的女子……”
　　
　　黑线顿时挂满了贺宁的脑袋。
　　卢燕飞过去一记眼刀，“闭嘴！我可不想我的清白也毁在你口中。”
　　
　　葛江终究还是不死心，缠了贺宁一天逮着机会就问他家里的事情，似乎还有意到他家里打探一番，逼得贺宁不得不对他绕道而行。下了班本来想早早回家，不料冤家路窄，出门就看到葛江在不远处和一个男生交谈。
　　
　　贺宁还想着葛江不是说了宁折不弯了吗？怎么这么快就和这小男生勾搭上了？不过两人看起来聊得并不是很愉快的样子，再仔细一看，咦？这男生不就是昨天见过的李书言吗？
　　
　　贺宁陷入了天人交战之中。像李书言这样阳光向上的优异青年怎么可以落入葛江的毒手呢？贺宁犹疑着要不要上前提醒一把，不料李书言已经率先发现了他，“贺宁，你怎么在这里？”
　　
　　贺宁嗯嗯啊啊的应着，“我在这里工作，是实习生，我和葛江是同事。”
　　葛江扫着两个人，“你们……认识？”
　　“嗯，啊，昨天在路上碰到的……大学学弟。”
　　“原来你就是我表哥经常提起的那个年轻有为的……小同事。”李书言觉得他和贺宁的缘分果然有点妙不可言。
　　而贺宁在听到表哥这个词后，已经完全晕了。
　　
　　事情简单来说是这样子的，葛江交过一个和他感情还不错的女朋友，可惜前一段分手了，女孩子被甩了觉得不甘心，跑到葛江老妈的面前哭诉了一场，于是当时也在场的李书言就奉命来找他这个不靠谱儿的表哥回去给人家一个交代。
　　
　　葛江坚定分手了就和他没有任何关系了，死活不愿意回去，最后一勾贺宁的脖子，挑眉道：“不好意思啊小言，贺宁说了他今天要请我去他家吃饭，作为哥们儿我怎么好意思拒绝，所以你就自己回去吧……”看到李书言瞪着他声音不知不觉间又弱了下去，征求意见道：“要不？你也一起来？”
　　
　　“你！你你你你你！！！”葛江自作主张地行为实在是太令人发指，贺宁一张脸当即气成了茄子色。
　　
　　林优在床上打了一个滚，然后认真反思了一下自己。
　　
　　他完全不想被贺宁撞破自己的秘密，昨天的事情如果再上演一次他肯定会抓狂的。养一只猫可以是爱好，养一只猫耳少年那绝对是神经质。在事态再次升级之前，林优决定他要低调做人，哦不，低调做猫。因此这段时间内林优认为自己还要先不要变成人好了。
　　
　　不过作为一只猫，他能做些什么呢？林优迈着猫步在房子里转了一圈，最终还是选择窝回了沙发上。
　　吃吃睡睡，睡睡吃吃，当猫果然很没有意思。可他该死的却越来越习惯了。林优忍不住想他上辈子莫不成真的是一只小猫吧？投胎转世变成了人，阴差阳错间让他又变回了猫？
　　
　　林优被自己的这个设定华丽丽地给雷翻了……
　　
　　墙上的时钟滴答滴答地走着，听到钥匙开门的声音，便知道是贺宁回来了。男人总是按时上班下班，吃饭睡觉，日常生活规律的很。不过这听起来却好像不是一个人，莫不是朋友？他很少带人回家，不知道会是怎样的人？
　　
　　林优明明竖着耳朵，却始终连眼皮都懒得抬一下，更别提跑过去迎接了。他听见一个嗓门较大的男声说，“贺宁，你家是人住的吗？怎么能干净成这样？！”然后男人就一屁股坐到了沙发上，林优顿时发出了一声凄厉的惨叫。
　　
　　妈呀！尾巴！！尾巴要被坐断了！！！
　　
　　列位看官可以自行想象一下漫画里的情景，一只怒火冲天的小猫乍起了全身的毛，电光火石间冲着沙发上的男人就扑了过去。葛江甚至还没意识到自己做了什么事情，就只看见一团黑色的东西从沙发上弹起直冲自己面门而来，配合着chua的一声，眼前闪过了五道血淋淋的爪子印。
　　
　　“啊！我的脸啊~~~”小葛同学仆倒在地上，开始哀嚎。
　　
　　贺宁连忙抱住了自己的猫，努力做出一副同情的样子，“额……你刚才坐到他的尾巴了，所以他才会……真是不好意思啊葛江，我这只猫太调皮了一点，让你受惊了，呵呵，呵呵……”
　　
　　李书言默默地转开了自己的目光。贺宁学长，你要不要笑得这么假……
　　
　　林优抱着自己的尾巴，气鼓鼓地瞪着那人。他觉得自己最近实在是太倒霉了，尾巴几次三番地遭人蹂躏，先是被裴未狠掐了一把，又被这个可恶的男人差点给坐扁，这条长长的毛茸茸的东西要来到底有什么用啊？切了算了……
　　
　　可是林优，你确定你能对自己下得了狠手……？
　　
　　贺宁翻了创可贴出来丢给葛江。
　　葛江揩掉脸上的血，一副受了委屈的表情，“会不会破相啊……哎哟我怎么就这么倒霉啊，贺宁你是怎么管教你家猫的！居然让他这么对待客人……”
　　
　　林优顿时不乐意了。这人坐到他的尾巴不道歉不说竟还敢指责自己，被挠了也是活该。若不是贺宁抱得紧，林优说不定就要再次冲出去为葛江的脸上添几道血印子了……
　　
　　葛江瞅着张牙舞爪的小猫，速速向后退了两步。这么凶残的小家伙，惹不起躲得起啊……
　　
　　李书言笑得促狭，“这就是……血的教训哪！”
　　林优一见李书言便立即收敛了所有动作，亲昵地扑到他身上，抖着耳朵开始卖萌。
　　
　　葛江瞠目结舌，“这！这这这！这不公平！为什么他对你就那么好啊……？！”
　　贺宁拍拍他的肩膀，“淡定哥们儿，差别待遇而已，反正你早就习惯了不是吗？”
　　
　　小葛同学瞬间掩面泪奔――这个世界已经崩坏到连一只猫都要和他作对的地步了吗？
　　
　　林优趴在李书言腿上，惬意地享受着李书言的爱抚，周围发生的一切事物，似乎通通都跟他无关一般。
　　
　　葛江自顾自地在房间里转悠，东瞅瞅西瞧瞧，试图揪出贺宁金屋藏娇的证据来，无奈转了一圈并没有任何发现，贺宁瞪着他，“你有点做客人的自觉性好不好？！”
　　
　　葛江讪笑，“你说你一个人住怎么能整得这么干净呢？我都不好意思落脚了。”对比一下自己乱得跟垃圾堆一样的房间，葛江生出了一股浓重的自卑感。嗯，以后一定要娶一个会做家务的老婆。
　　
　　贺宁打开冰箱后愣了一秒，东西一样都没少。他今天……没有偷吃吗？呵，居然还有点不习惯。目光投向在李书言怀里磨蹭的小猫，忍不住嘟囔了一句，“怎么感觉你和他在一起比和我在一起时还要亲密呢？到底谁才是你主人啊……”男人微微叹气，拿了菜向厨房走去。
　　
　　李书言招呼葛江，“你能消停点吗？烦。”
　　葛江扯了扯嘴角，这个冷着脸的小表弟实在是太不可爱了，明明小时候还会扯着人家的衣角“哥哥哥哥”的叫着呢。
　　
　　林优侧过头看他抽搐的表情，贺宁和李书言是昨天认识的没错，可是这个男人是打哪儿来的啊？看起来贺宁和他关系不错，而李书言似乎也认识他。本来林优就因为被坐到尾巴这件事而不待见葛江，现在看李书言对他一副不屑的样子，立刻与他同仇敌忾起来。呲牙咧嘴的冲他扬了扬爪子，葛江抽了抽，小心翼翼地在沙发一角坐下了。
　　
　　“你到底准备什么时候回去？”
　　“我可没说我要回去。”
　　
　　果然，一坐下来两人就开始针锋相对。
　　
　　林优越听越心惊，这对话也太令人遐想了吧，难不成他们……OH NO！李书言是他的！才不会给别人！于是林优死死地抱住了李书言，然后就听得他嗤了一句，“我怎么会有你这样的表哥。”
　　葛江撇撇嘴，“还说呢，哪有表弟不帮着表哥的。”
　　
　　林优脑中瞬间闪过了一道晴天霹雳！差点没炸得他从沙发上摔下去……
　　
　　这人居然还是李书言的表哥！李书言这么温文尔雅的人怎么会有一个这么惹人厌的表哥！林优觉得整个世界都被颠覆了，于是对葛江的厌恶程度唰唰唰又上升了N个百分点。
　　果然还是李书言最好了……林优趴在喜欢的人怀里，闷闷不乐地想着。后来意识到葛江既然是李书言的表哥，那就肯定不会对他造成什么威胁了，于是弯了眼睛又忍不住偷笑起来。
　　
　　饭桌上葛江不解地问：“这个多出来的盘子是做什么的？！”
　　林优白了他一眼，自顾跳到了盘子边上，贺宁习以为常地将每道菜都拨出一点，盛到小猫的专属盘子里。
　　
　　李书言好奇地看着，“这样……不会吃坏吗？”小猫不是应该有专门的猫食可供喂养？
　　贺宁摇头，“从来没有见他吃坏过。”
　　李书言禁不住笑道：“还真是只有趣的猫啊。”
　　林优似乎有点不好意思，低低地叫了几声，小小的身子蜷在盘子边，竟一改往日风卷残云的吃相。
　　葛江的五官抽搐的不成样子，贺宁家的猫哪里还是猫呀！这简直都快修炼成精了！果断地不能去招惹他啊……遂又将“惹不起躲得起”在心里默念了十数遍，谨防再犯。
　　
　　李书言瞧见贺宁又仔细地将盘子里的虾仁给挑了出来，好奇之下去询问，才知道小猫不爱吃这东西，瞅他挂着一脸分外嫌恶的表情，一时间竟有些愣怔住了。
　　
　　“我有个朋友也很讨厌吃虾仁呢……”
　　“是吗？”
　　“嗯。他前一段时间出了车祸，直到现在还在医院里……”
　　“哦……抱歉。”
　　
　　短短几句对话，让林优整个人都僵住了。
　　
　　他当然知道李书言说的那个人是谁。这是他第一次从熟识的人口中听到自己的近况，有种异常的微妙感觉。其实他很想摇着李书言的肩膀说“老子就在这里啊能吃能睡安然无恙的只是发生了一些神奇的事情我说出来你信不信呢”，肯定是不信的吧，说不定还会被吓一跳。但李书言提到他时某个瞬间流露出来的难过表情还是深深的烙在了林优脑子里，有些宽慰的想，他在李书言心里果然还是有点分量的吧。
　　
　　抬起眼看去，却只见李书言轻摇了摇头，“是我不该提……我们还是吃饭吧。”转眼间就恢复了正常的表情。
　　
　　林优趴在桌子上，忽然间就没了胃口。心里像被棉花堵住了一般，说不出的难受。他跳下了桌子，一个人趴到了沙发的角落，维持着这个姿势动也不动，完全陷入了自己的世界里面。
　　
　　饭罢贺宁送走了李书言和葛江，回到厨房端了一碟小蛋糕出来，搁在了林优的眼前。
　　“像你这样的馋猫竟然也会不好好吃饭，真是稀奇。”
　　男人蹲在林优面前笑。林优伸出爪子拍开他的手，最终还是被蛋糕吸引了注意力。
　　贺宁加深了脸上的笑意，宠溺地揉小猫的脑袋。
　　“小毛团儿……” 

作者有话要说：人多才热闹……
【请勿YY小葛同学，人家是宁折不弯的~嗯】

内牛哭诉，键盘上的shift键坏了，打标点符号太苦逼了，省略号要用搜狗打【shengluehao】然后选5才能打出来，/(ㄒoㄒ)/~~ 感叹号，冒号，双引号什么的同理......
打的我好纠结，真是一脸血啊┭─────┮　n　┭─────┮
求腐摸...求安慰...求顺毛...嘤嘤嘤嘤~~o(>_<)o ~~


9

9、How old are you？！ ... 
 
 
　　林优忍到第四天早上终于受不了了。
　　
　　三天！贺宁已经三天没给他洗澡了！他不是有洁癖吗，怎么能容许三天没洗澡的小猫躺在他的床上呢？！连林优自己都觉得再这样下去他说不定就要浑身长虱子了！所以待贺宁一踏出房门，他立刻就变成了人形，以光速冲进了浴室。
　　
　　因为惧怕男人半途会再次折返家中，林优这次洗的是淋浴，并且决定速战速决。
　　半个小时后，全身散发着沐浴乳清香的林优终于迈出了浴室。
　　
　　身上穿的浴袍……贺宁的。
　　手里拿着擦头发的毛巾……也是贺宁的。
　　
　　接下来，林优习惯性的到冰箱前面拿了牛奶插上了吸管，坐在沙发上开始看起了电视。
　　嗯，林优同学显然已经忘本了。
　　
　　电视里正在播报金秋九月大学纷纷开学新生纷纷报道的事情，林优看的很专注，然后不禁感慨一下原来已经九月了时间过得可真快，再然后林优就将频道转向了娱乐节目。
　　
　　报道这件事情现在和他有什么关系吗？肯定是没有的。看了也只能忧伤一下却并不能为他改变什么，那又何必为自己添堵呢？！难过是不可避免的，但总是伤春悲秋怨天尤人那就是矫情了，只有乐观的生活心态，才会有上乘的生活质量，林优觉得现在他这种吃吃喝喝无忧无虑的家养生活也没什么不好，起码还有个裴未在帮他想办法啊，又不会一直这么过下去。
　　
　　所以林优很淡定地啜饮了一口牛奶。
　　
　　“小优优……”
　　“噗――”怎么说曹操曹操就到了。
　　
　　林优面对着裴未那张白惨惨的鬼脸顿时把牛奶给喷了出来。
　　当然是喷不到裴未的，白色的液体华丽丽地飞溅到了沙发上。
　　
　　裴未急忙飘离了林优，反复擦着自己的脸，装模作样地皱眉斜睨着他道：“咦，好恶心……”
　　林优抓着脑袋上的毛巾把沙发布的牛奶渍抹掉，瞟一眼裴未，“得了吧你，假不假！”
　　
　　裴未捧脸，“多日不见，小优优你还是这么萌……”
　　林优一把将手上的毛巾朝裴未砸了过去。
　　
　　裴未盘着腿在上空飘来荡去，将离魂丹的事情向林优说了一通，本以为能看到他兴高采烈的表情，结果林优只是一个劲儿盯着他看，看得他怪不好意思的。
　　
　　还没来得及容他羞涩一下，就听到林优痛心疾首地说了一句，“裴未我真对不起你！我居然害得你要独守两年的空房啊！你千万不要怪我啊~等你家那口子回来之后我一定会亲自向他赔罪的！我保证！”
　　
　　F**K！
　　裴未拼命克制了住自己想用某个四字单词来问候林优的冲动，但想他堂堂一个地府判官竟被这个小鬼当做消遣，还是气得浑身都哆嗦了起来。
　　
　　“林优，你活腻了是不是？亏我还这么好心好意地帮你……不过看你现在活得挺自在的，干脆永远当一只猫好了！”裴未扭头就准备甩手离开。
　　
　　林优看他一脸煞气，知道是触了他的逆鳞，连忙跳脚想去抓他，“啊啊啊裴未我错了还不行吗？你不要走啊……我还有事情要找你帮忙……我再也不开你玩笑了……我需要你啊……”
　　“哼。”
　　
　　“裴未~”林优谄媚地叫着。
　　“哼。”很显然，某只鬼傲娇了。
　　“裴未~裴未~裴未公子~”重音放在GONG字上。
　　“哼。说吧。”裴未收敛了那无意中泄露的一丝笑意，装出一本正经的表情。
　　
　　林优舒了一口气，将地上的毛巾捡起来洗干净了重新挂回原来的地方，歪着脑袋想了想，说：“我觉得贺宁好像发现我了。”
　　“哦。”裴未跟在林优后面捏他的耳朵，见林优瞪他立刻将那声陈述句的“哦。”改成了疑问句的“哦？”。
　　
　　林优抓抓头发，“那天他看到我了……然后我跑了……然后他又把我找回来了……然后他变得很奇怪，老是好奇地盯着我看……然后，然后他就不碰我了！”
　　裴未掩面惊呼，“原来你们已经发展到这种程度了！”
　　
　　“去死！”
　　“死过了谢谢。”
　　
　　裴未掏掏耳朵，“他是怎么发现你的？”
　　“我怎么知道他那天正上班时会突然回来啊！”林优继续抓头发，看着裴未，“我可不想被他发现。你有没有什么办法帮我？比如抹掉他看到我的那段记忆？”
　　裴未冷眼看他，“对不起，暂未开通此项业务。或许你可以找我的上司申诉一下。”
　　
　　林优啐了一口，将喝光了的牛奶盒扔进垃圾桶。转身的时候却看到冰箱附近有一个小红点一闪一闪的，不禁愣了一下。
　　裴未好奇地凑过来，“这是什么？”
　　
　　“贺……宁……”
　　林优开始咬牙切齿。
　　
　　难怪呢……他说他怎么正上着班呢就突然跑回家来了，好像是特意回来抓他一样，感情是早就预谋好了的！这东西也不知道是什么时候装上去的，自己在家里的一举一动恐怕早落入他眼里了吧！
　　
　　妈的！
　　林优一脚踹翻了地上的垃圾桶，“王八蛋！居然敢装摄像头监视我！TMD你去死吧！！！”
　　
　　裴未想到自己也曾在阎罗殿里用水镜来观察林优，没来由地一阵心虚。
　　
　　“也许他只是想看家里的情况……”
　　“他这是侵犯别人隐私！亏我之前还以为他是个温柔正直的人！真是瞎了眼了！我才不要和这么龌龊的人住在一起，我要离家出走！”
　　
　　裴未抹去头上的冷汗，斜眼看他，“你要去哪里？”
　　林优眼珠子转了一圈也没想到去处，最后一扭头，“不管！我就要离家出走！”
　　
　　裴未讪笑两声，说：“祝你成功。”却在心里默默吐槽，离家出走什么的果然是受的行径啊，像他这样的成功人士就绝对不会玩儿这么低劣的游戏……
　　
　　其实林优站在门外的时候还是犹豫了一下。
　　
　　离家出走的话是不是应该带点东西才对？不然饿了怎么办？迷路了怎么办？被坏人拐带了怎么办？带个刀子什么的不仅能防身还能削苹果皮呢……完全没有经验的林优开始满脑子冒古怪的想法。
　　
　　这时楼道里传来了有人上楼的脚步声，林优暗叫一句“不妙！”，想立刻回到房里，手下一用力却砰地一声将房门彻彻底底地反锁住了。
　　林优呆滞状……
　　
　　得！这下想不走都不成了！
　　
　　眼见着脚步声越来越近，林优情急之下又变回了猫的形态，从那人身边一跃而下。
　　“爸爸爸爸！小猫跑了！”被中年男人抱在怀里的小女孩惊奇地朝林优指了过去，清澈地童音响彻楼道。
　　
　　林优恍恍惚惚地跳下了楼，立刻就被高高的日头闪瞎了眼。
　　好……热……
　　
　　虽然已经步入秋天，可是秋老虎的威力依旧不可小觑。
　　林优想他一定是整天闷在家里被贺宁给惯坏了，要不然怎么能连外面的环境都无法适应。
　　
　　完全没有目标的在街上乱晃，沿着马路一条街道一条街道的走过去，林优心里越来越后悔。十几分钟前他还在家里舒舒服服的躺着看电视，一个错误的决定立刻就导致他从家养猫变成流浪猫了啊！
　　不对！他才不是猫……
　　
　　都怪贺宁那个家伙，若不是他在家里安什么摄像头，他又怎么会想要离家出走，又怎么会落到这个地步！
　　哼！回去一定要好好收拾他才行！
　　
　　林优别别扭扭的想着，把错误都归咎到了无辜的贺宁头上，同时也把贺宁的家完全当成了自己的家。
　　只不过别扭中的林优根本没有意识到这一点。
　　因为他环顾了一下四周的环境，发现自己竟然失了方向，连回去时的路都找不到了。
　　
　　林优在这座城市土生土长了十八年，按理说没有什么地方是他不熟悉的，可他现在该死的就是不知道该往哪里走了！
　　没错，这就是我们俗称的――迷路。
　　
　　林优几乎当场就要跳脚炸毛了。
　　小猫的视野只有那么低低的一点，入目全是各种各样的鞋子，皮鞋凉鞋高跟鞋……林优下死劲儿地仰着脖子，就是看不到站牌上写的地名。
　　
　　这该死的猫！
　　林优气得团团转，好歹让他知道这是什么路啊行不行！
　　
　　若是变成人的话……林优立刻摇了摇头否定这个想法，在这大马路上，不是被当成疯子关进精神病院就是被当成变异人种丢进科研所。
　　
　　林优委屈地吸了吸鼻子，吸进了一团汽车尾气。
　　泪流满面……贺宁你在哪儿啊……
　　
　　贺宁一回家就知道出事了。
　　
　　灵异事件又发生了……贺宁看着散落在家门口的自己的浴袍，右眼皮狠狠跳了两下，拿钥匙开了房门。东瞅瞅西瞅瞅，哪里都没有自家小猫的身影。贺宁叹气，上回是被撞破了才跑了，这回又是因为什么？
　　
　　经过这一段时间的观察，男人已经坚信他是捡回来一只猫妖了……要不然怎么总是给他整出这么多幺蛾子。
　　不过叹气归叹气，找还是要找的。这小猫妖看起来这么傻，要是真在外面惹出了什么事端，看他怎么收拾他！
　　
　　面瘫保安看着贺宁，心想这男人怎么三天两头的找猫啊！一定是做了什么了不得的事情，让小猫也看不惯了所以才会离家出走！那自己究竟要不要告诉他小猫的去向呢？
　　保安大哥纠结了一下，还是顺手给贺宁指了方向。看着男人不假思索地追出去，在心里默叹罪过啊罪过……
　　
　　与此同时，林优已经将“流浪的人啊在外想念家”这句歌词在脑海里默默地循环了一遍又一遍。
　　小猫忧伤地望着天空，一片泛黄的落叶打着旋从林优身后飘过。
　　好冷……
　　
　　路上的人各个都是行色匆匆，车水马龙的城市里充满了喧闹的不安定因素，没有人会发现在街道的角落里缩着一只需要人慰藉的小猫。
　　
　　三三两两的学生从校门口鱼贯而出，林优正考虑着要不要晃晃脖子前的铃铛叫裴未来救他，就看到了那个熟悉的身影，顿时觉得生活又充满了希望。
　　
　　用一句英文来表达此时的场景再合适不过。
　　
　　李书言，How are you？
　　李书言，How old are you？！ 

作者有话要说：李书言同学表示很无辜，只能说剧情就是这么安排的，他绝对不存在抢戏的问题。。。
好吧默默顶锅盖。。。拉着李同学一起逃跑。。。

重新皮革爱死：话说晋江新一轮严打开始了，什么白|皙，交|缠，粉|嫩，雪|白，甚至寂|寞，修|长啊都是会被框框滴……大家多担待吧。。。看到框框请留言……
内牛满面啊，这还让不让人写文了~！！！


10

10、不挣扎的小猫最乖了 ... 
 
 
　　其实这事儿严格来说也怨不着人家李书言，因为林优所处的位置正是A大的某个侧门。
　　
　　林优来过A大，但对A大的了解也不过是跟李书言在校内晃悠了两圈所留下来的印象，并不知道还有这么一个侧门的存在，所以林优对李书言于此时此地的出现表现的很惊奇。
　　
　　李书言自顾自地讲着电话，一边慢悠悠地在街上走，林优本想朝他扑过去，结果突然看到李书言挂了电话走进一家蛋糕里，硬生生地刹住了自己的脚步。
　　看着李书言手里提的那个蛋糕，林优舔舔嘴角，他觉得自己……有点饿了。
　　
　　不知道那个蛋糕是买给谁吃的……
　　林优嫉妒地在地上磨爪子，然后改变了自己的想法――不如就这么跟在李书言后面看看蛋糕最后会落入谁口中好了。
　　
　　不得不说作为一只猫跟踪起人来还是很方便的。对方的目标大，自己的身形小，所以既不用担心跟丢，又不用担心会被发现。
　　林优不禁有点沾沾自喜。
　　可是当他再次抬起眼来的时候，李书言已经消失在了他的视线。
　　林优顿时大濉
　　
　　眼前呈现的是一个颇为雄伟壮观的喷泉――当然这是以小猫的视角来看的，其实那个喷泉也不过只有一人高罢了。林优绕着喷泉转了三圈，终于找到了李书言所在的方向。然后惊奇地瞪直了溜圆的眼睛。
　　
　　那个女人……
　　那个女人不是他的――
　　
　　“阿姨，您放宽心吧，会好的……”李书言将手里的蛋糕递了过去，“以前听林优说过今天貌似是您的生日，所以特意带了蛋糕来，祝您生日快乐。”
　　
　　女人的眼睛里顿时盛满了惊讶，推却不得就只好收下，对着李书言笑道：“难为你这么有心，总是隔几天就过来看看，小优能交到你这样的朋友真是他的福气……”
　　
　　“别这么说阿姨，这是我应该做的……”
　　然后两个人便都无话了。似是想到了同一个人，眉宇间都带上了点淡淡的哀愁。
　　
　　林优一直看着那个苍老而瘦弱的女人，眼眶里渐渐变得湿漉漉的――那是他的母亲！他从出生到现在叫了十八年的妈妈！那个一向精明而美丽的女人，什么时候竟憔悴成了这个样子！
　　
　　是了，因为他的儿子出了车祸成了植物人，直至现在仍躺在医院里昏迷不醒。在别人眼中林优的现状就是如此。没有人知道他以一只猫的形态存在这世界上并且活的好好的，而林优也从未想到过自己发生了这样的“噩耗”让家人承受了多少痛苦，直到看到了自己的母亲，看到她陡然增多的白发，林优才知道心痛难当是个怎样的滋味。
　　
　　而他竟然……连自己妈妈的生日都给忘掉了……
　　
　　林优难过的想哭。他自以为自己还算是个孝顺的儿子，从小就听父母的话，现在却只能眼睁睁地看着憔悴的母亲，连一句“生日快乐”都不能道给她听。为什么？他明明就在他们身边啊，但没有一个人是知道的，就如同林优已经是一个植物人一样，他在他们眼中也不过是一只小猫而已。
　　那一刻林优感受到了深深的悲哀。
　　
　　他很想扑上去抱一抱他的妈妈，起码给她一些安慰，可刚刚踏出脚步，身边的喷泉飞溅出的水花突然就打到了他身上，脚一滑，直接就从池边跌到了清凉的池水里。
　　
　　果然，老天爷就是存心跟他作对。
　　
　　林优在水里面扑腾着，作为人的他就不会游泳，那么作为猫的他――就更不会啦！
　　天呐！不会就这么淹死吧！
　　
　　诶？淹死了是不是就可以回到他自己的身体里面了？
　　但是林优在想到上面那一层的时候就已经本能地抓住了某只从岸上伸过来的手。
　　
　　李书言将他从池中捞了出来。
　　他是看着这只小猫眼熟才过来救的，这么一看，果然是贺宁家的猫。怎么跑到这里来了？李书言皱起了眉头，贺宁不在吗？怎么就由着家里的小猫乱跑呢？
　　
　　林妈妈在一旁看着，“没事吧书言？”
　　李书言摇头，回头笑道：“是朋友家的猫，不知怎么跑到这里来了，我将他送回去就行了。”
　　“那就好。”林妈妈也笑：“小猫还挺可爱的。”
　　
　　林优正趴在地上发抖，听到这话猛然一个激灵。
　　
　　“若是没事的话，那阿姨就先回去了，书言也早点回家吧。”
　　“嗯，阿姨再见。”
　　
　　小猫愣了愣，突然喵呜一声跳起来冲女人离开的方向追了出去。结果猛然被自己的尾巴绊倒，在水泥地上栽了好几个跟头。
　　李书言吓了一跳，连忙将他抱起来，“小猫，你做什么？！”
　　林优没听到他的话，犹自顾在他怀里扑腾着，想要挣脱出去，便在李书言手上抓出了几道血痕。
　　
　　妈！不要走啊！妈！
　　
　　林优在心里大喊，但发出来的只是几声尖锐的猫叫。
　　眼看着母亲的身影越走越远，林优像是失了全身的力气，倚在李书言怀里，再没了动作。
　　
　　李书言看着一向在他面前十分乖顺的小猫突然像发了疯一样，然后又突然安静下来，不知道是怎么回事，只好搂紧他，掏出手机想打电话给贺宁，发现自己并没有他的号码，只好拨给了葛江。
　　
　　贺宁接到了葛江的电话往回赶，在小区门口撞见了李书言。
　　贺宁眼皮跳了跳，心想真不知道是自己和他有缘还是自家小猫和他有缘，居然三天两头的撞见――他就这么喜欢他吗？
　　
　　贺宁将林优从李书言怀里抱了出来，小猫很乖，没有挣扎。
　　
　　男人看着小学弟手上的抓痕问是怎么回事，李书言指指小猫，答案不言而喻。
　　贺宁顿时找到了一点平衡。原来李书言也是会挨抓的，甚好甚好，他的小猫果然还是很公平的。
　　
　　贺师兄，您这种想法真是太邪恶了一点……并且赤|裸|裸地展现了您的小心眼哪！
　　
　　李书言在贺宁家里坐了一会儿，表述清楚遇见小猫的时间地点以及当时所发生的事件后，拿了几个创可贴就离开了。
　　
　　贺宁看着自己蔫儿了吧唧的猫，浑身的毛还是湿漉漉的，无可奈何地将他抱到浴室洗澡。
　　小猫很乖，没挣扎。
　　
　　贺宁终于觉察出不对劲儿来。
　　怎么跑出去一趟跟变了个人……啊不，变了只猫似的。
　　
　　“毛团儿……”贺宁柔声叫小猫的名字，没有回应。也是，他总不能指望一只猫开口对他说“我没事”吧，吓都要吓死人的。
　　贺宁将香波挤在手上，一咬牙，非礼就非礼吧，反正你现在是只猫而已。林优从头到尾维持着神游天外的表情，由着男人帮他洗泡泡浴。
　　
　　那双大掌有着熟悉的温柔，让他觉得很安心。
　　
　　擦毛的时候，贺宁发现小猫的眼睛红红的，有点讶异，难不成是刚才的泡沫进到眼睛里了？伸手去摸，指尖有种凉凉的感觉，男人挠了挠头，觉得自己一定是哪里搞错了。
　　
　　“毛团儿，吃饭。”以往能让小猫欢呼雀跃的两个字今天竟然毫无效用，贺宁将他喜欢的菜搁在他面前，小猫连看都不看一眼。
　　
　　贺宁换了一碟蛋糕过来，小猫瞅了一眼，愈加地无精打采了。
　　于是男人忧郁了。
　　
　　“小猫，你到底怎么了啊？”他蹲在沙发前面忧心忡忡地看着他的猫，反复检讨了一下自己，似乎没有什么地方做的不好啊，怎么他的小猫就不理人了呢？
　　出去一趟……就好像丢了魂似的。
　　
　　贺宁捏捏林优的小爪子，小猫突然打了个哆嗦，贺宁也跟着打了个哆嗦。男人怔忡着，看这样子，该不会是生病了吧？！
　　上网查了查，果然，精神不济，食欲不振都是小猫生病的预兆，可是这么晚，宠物医院应该都关门了，男人懊恼自己怎么早没想到，然后开始翻箱倒柜地找体温计。
　　
　　还是先给小猫量个体温吧……怎么量来着？
　　将体温计插入小猫的直肠中……
　　贺宁的脑子里飘过这么一行字……贺宁突然觉得他的手有点僵。
　　
　　林优直到现在才稍稍返过神来。
　　下午突兀地见到自己的母亲让他难受的不得了，自然没有什么食欲，尤其是男人拿蛋糕给他的时候，更是彻彻底底地让他堵心了一回。
　　
　　他好不容易平复了一下心情，一抬眼就看到贺宁面目森然地看着他，手里捏着一个温度计。
　　什么情况这是？！
　　
　　贺宁蹲下来摸了摸小猫的毛，然后小心翼翼地提起了他的尾巴。
　　林优全身抖了个激灵，似乎有点明白男人的意图了。他猛地撞开男人的手，“嗷”地一声开始逃窜。
　　
　　开什么玩笑？！他才不要被一根体温计给爆菊呢！
　　
　　贺宁一怔，连忙扔下了手里的温度计去抓他的猫。
　　于是一场“猫捉老鼠”的游戏在这个不算大的客厅里就此拉开了序幕。
　　
　　最终还是贺宁将他的猫给揽到了怀里。
　　林优的小鼻子呼哧呼哧地喘气，好累呀，跑了一圈怎么有种头昏脑胀，眼冒金星的感觉呢？
　　
　　为了以防万一，林优抬了抬后腿踢掉了茶几上的体温计，看着碎了一地的水银，得意地在男人怀里蹭了蹭。
　　贺宁对于小猫的这个动作有些好笑。嗯，他的猫总算是恢复正常了。
　　习惯性地搔了搔他的肚皮，才发现小猫已经在他怀里睡过去了。
　　
　　贺宁轻手轻脚地把他抱上了床。
　　好吧小毛团儿，咱俩一起睡。
　　
　　男人这一觉睡得并不安稳，恍恍惚惚地竟然开始做梦。
　　
　　梦中有一个身旁总是跟着一只小猫的男人，贺宁直觉认为那是自己，却不记得自己什么时候穿过那种奇奇怪怪的衣服。
　　像是古装，却又看不出是哪个朝代的。
　　
　　贺宁看着男人和小猫形影不离，他在前面走着，小猫就跳来跳去的在后面跟着，突然间小猫竟然一跃，跳到了男人的前面去。
　　画面灰蒙蒙的，像是拢了一层雾。
　　
　　小猫不见了，取而代之站在前面的是一位有着猫耳猫尾的青年，一双水汪汪的大眼睛，歪着头朝男人笑。
　　贺宁吃了一惊。因为这个青年他见过，在自己家的浴缸里。
　　他看着男人朝他伸出了手去，青年却没有回应，因为他的身体正在一点一点的变得透明。画面上的雾似乎也越来越多了，贺宁努力地张大了眼睛，却是徒劳。
　　
　　然后……
　　没有然后了。贺宁醒了过来。
　　
　　他没有大汗淋漓，也没有心跳快得像是要从胸腔里蹦出来的感觉。贺宁只是缓缓舒开了自己握得死紧的拳头，努力平复了那种想抓什么却抓不到的怅然若失感。
　　
　　真是个……匪夷所思的梦啊。
　　
　　下意识地看向了床头的另一个枕头，这一眼不打紧，吓得贺宁魂儿差点儿飞了！
　　
　　梦、梦境成真了？！
　　小、小猫变人了？！
　　天！谁能告诉他这究竟怎么回事？！ 

作者有话要说：灭哈哈哈...奸笑...

PS；我要不要考虑去P个封面...


11

11、一派和谐 ... 
 
 
　　贺宁惊吓地跳下了床，一颗心终于开始砰砰乱跳起来。
　　
　　盯着那个占了他的大床半壁江山的猫耳青年，意识完全混乱掉了。是他从自己梦里蹦出来了还是自己的梦仍然没有醒？想到之前所发生的那些灵异事件，再看看现在的情景，贺宁终于能证实这青年是他的猫变成的了。他只是单纯的捡回来一只小猫来养而已，竟然就撞上了这样匪夷所思的事情，男人不禁想自己这究竟是什么体质啊？
　　
　　不过贺宁从小胆子就大，小时候听爷爷讲妖魔鬼怪的故事非但不觉得害怕反而觉得有趣极了。虽然现在讲究的也是相信科学，不过总有一些事情是用科学无法解释的，例如这时正在他床上缩成一团的小“猫妖”，贺宁惊奇之余又隐隐生出一些兴奋感。
　　
　　他忍不住俯□来仔细端详林优。
　　
　　贺宁想妖类跑到人间来一般不是索命的就是为了报恩的，这小家伙一副人畜无害的样子，不知道是想干嘛？
　　
　　仔细看来似乎比图片上的更好看一点。睫毛长长的，脸蛋红红的，嘴唇……诶？好像有点干。耳朵变成了一双尖尖的猫耳朵竖在脑袋上面，竟有种意外的协调感，贺宁好奇地伸出手想去摸一把，突然听得小猫妖梦呓了一声，朝外面翻了个身，将被子踢腾到了地上。
　　
　　肌肤猛一下接触到了冷空气，林优打了个哆嗦，将自己蜷缩地更紧了。
　　贺宁却觉得自己的脸轰地烧了起来。
　　
　　赤、赤|裸|裸的美少年……美、美少猫啊！
　　
　　那根黑色的猫尾还在床上扫来扫去，再加上青年光溜溜的身子，无一不是在刺激男人的眼球和神经。贺宁捂着鼻子飞快地往后退了两步，他觉得再这样下去他非得心脏病不可。
　　
　　过了一会儿，男人认命地走过去拾起了地上的被子。
　　床很大，青年却只占了一个小小的边角，还把自己缩成一团，贺宁皱着眉头，心想这难不成是他做猫时的习惯？却又隐约觉得有些不对劲，怎么看起来……好像在哆嗦呢？
　　
　　男人将空调调高了几度，回头看到青年难过的表情，不禁伸手抚上了他泛红的脸颊。
　　粗重的热气喷薄在贺宁的手背上，手下的肌肤也是烫得吓人。贺宁心里一惊，反应过来要去量体温，才想起自己家里的唯一一支体温计已经于今晚在小猫的猫爪下碎的四分五裂了。
　　
　　贺宁无可奈何的叹气。
　　然后用自己的额头贴上了林优的额头。
　　吓人的温度。
　　
　　果然是发烧了……而且烧得不轻。
　　
　　贺宁关了空调，将林优抱到了大床的中央，扯过了被子给裹得严严实实。似乎男人身上的温度让林优很舒服，抓着他的手就是不愿意松开。贺宁看到青年手肘处擦破皮的一块红印，又是一怔。
　　
　　真是只不让人省心的小猫妖！
　　这又是什么时候弄的！
　　
　　贺宁掰开了他的指尖，跑到客厅开始第二次的翻箱倒柜。翻了半天才翻出一板阿司匹林，还是在半年前就过期了的。男人多年不生病，所以家里竟连常备的感冒药都没有。
　　没办法，出去买吧！看着又在被子里缩成一团的青年，贺宁觉得他很有一种想挠墙的冲动。
　　
　　跑了三家药店才遇到一家开门的，贺宁买了感冒药，又拿了一瓶紫药水。出了门发现天竟然下起雨，忍住想要怒骂的冲动，男人回到家时衣服已经湿透了。
　　
　　随意脱下湿衣服丢到一边，拿过药品说明书，却怎么都喊不醒床上的青年。只好强硬地将药片塞进他嘴里，喂了一杯清水下去。
　　又拿起那瓶紫药水，小心翼翼地处理了青年手肘上的擦伤。
　　
　　做完这一切的贺宁……完全虚脱了。
　　困得眼都睁不开的时候贺宁在想，人类的药猫妖应该能用吧？不会有什么副作用吧？！
　　
　　床被人给占了去，贺宁趴在床边，想他今晚难不成要去睡沙发？！唉……他这个主人怎么当得就这么悲惨呢？这小猫妖纯粹是来折腾他的吧？！
　　
　　看着林优纠结不展的眉头，男人有些疑惑，药已经吃了，应该会起效才对，怎么看上去仍然这么难受呢……
　　用手背试了下额头的温度，似乎没那么烫了，指尖却一路流连到嘴唇，贺宁不禁轻笑，小猫妖的唇……很软啊。
　　然后便感觉到他的唇瓣翕动两下，像是在呢喃什么。
　　
　　林优在做梦。
　　梦里有他和他的妈妈。
　　
　　林优说，妈，我是林优啊，你看，你的儿子活的好好的，一点事儿都没有。
　　林妈妈惊异地看向他，你是谁？我不认识你。我的儿子在那里，你看。
　　
　　林优这才发现两人正身处医院里面，雪白的墙壁，雪白的病床。床上的人和他长得一模一样，却丝毫没有生机没有活力，林妈妈柔和地看着那人，这才是我的儿子林优，我一直在等他醒过来，他总有一天会醒过来的。
　　
　　林优猛然抓住了母亲的手，妈，我是林优，你听我说，你听我解释啊……
　　女人嫌恶地拂开他的手，你不是林优，你看看你的样子，你怎么会是林优。
　　样子？什么样子？林优看到他前面突然出现了一面镜子，镜子里有一个长着猫耳和猫尾的怪异青年。那是他吗？林优不敢置信地伸出手，他怎么会是这副样子？
　　
　　然后镜子不见了，医院的背景也不见了。女人甩开林优的手走了，林优慌张地去追，但黑黑的路似乎永远没有尽头。
　　林优大喊着自己的妈妈，最终还是看着女人消失不见。黑暗中只剩下自己一个人，林优抱着膝盖小声地哭了起来。
　　
　　“妈……妈……别走啊……”
　　于是当贺宁俯□子凑过去听时，听到就是这么一句。
　　
　　贺宁有些哭笑不得。这小猫妖多大了？居然还叫妈……是做了什么不好的梦吧？真可怜。
　　男人撑着身子正要起来时，就听着青年嗫嚅着嘴唇又道了一句：“别走……”泪水聚集在眼角，飞快地滑下了脸颊。
　　贺宁一下子呆住了。
　　
　　“怎么就哭了啊？”
　　伸出手帮他抹去泪痕，看着那张皱了吧唧的小脸，贺宁于心不忍了，想了想也不管三七二十一，掀开被子就钻进了被窝里。
　　
　　林优立刻贴了过来，七手八脚地缠上他。
　　他只是本能的想寻找一个温暖的怀抱。
　　
　　贺宁搂着他，听青年反复呢喃着那个称呼，无语地想，原来他是跑过来找妈的。
　　贺宁说：“我可不是你妈。”然后又说：“好了，在呢！快睡吧，睡醒了就什么事都没有了。”说着轻轻亲了林优的额头一下。
　　林优终于在贺宁怀里安稳地睡了过去。
　　
　　贺宁顿时觉得自己特有哄小孩的天分。
　　此刻的他已经完全没有了睡意。小猫妖的两只猫耳朵在他胸前搔来搔去，绒绒的毛搔的他痒痒的，贺宁出气似的揪了一下青年的耳朵，然后……就对这项运动爱不释手了。真是奇异，变成了人，却还留着一双猫耳朵。不过，还挺可爱的。贺宁想到他似乎还有一根猫尾，实在是忍不住想要把玩一下。
　　于是手便顺着林优的背滑下去，最终停在腰线的地方，不动了。
　　额……算了，还是睡觉吧……
　　
　　第二天贺宁在工作时接连打了数个哈欠，交上去一份漏洞百出的稿子结果被卢燕骂了个狗血淋头。葛江乐颠颠地在一旁幸灾乐祸，“……你昨晚纵欲过度啊？啧啧，瞧这眼圈黑的……”
　　贺宁“呸”他一声，“你以为谁都像你一样啊！”
　　说完竟又打了一个大大的喷嚏。
　　“啧啧，又打哈欠又打喷嚏，你肾虚了吧！”
　　
　　贺宁直接将手里的笔摔到了葛江的脑门上，有气无力地骂了一声：“滚――”
　　然后盯着电脑屏幕上密密麻麻地宋体五号字，贺宁猛地将脑袋砸到了键盘上。
　　困――啊――
　　他若也能像家里的小猫妖一样整整睡上一天该有多好啊！
　　
　　相比起贺宁的精神不振来，林优却舒坦地睡到了半下午才睁开眼睛。
　　身子一翻，咚地栽到了地上去。
　　
　　林优委屈地用小爪子抱住头，一边惊异着自己怎么会睡了这么久一边疑惑床头为什么会有那么多的药，昨晚的事似乎完全被他给遗忘了。
　　
　　林优觉得饿。跑到客厅就看到茶几放着两个碟子，一碟是切好的面包片，一碟是牛奶。看上去竟好像是男人特意留给他的。
　　林优没费多少力气就将碟子里的东西扫了个精光，窝在沙发里听外面淅淅沥沥的雨声。
　　突然觉得好没意思。
　　
　　他扯着脖子上的铃铛开始呼唤裴未。
　　
　　“裴未，我不想做猫了，我想马上回到自己身体里面，我不能让自己的父母为了我难过，你帮帮我吧裴未，求你。”
　　裴未被林优哀伤的神情给刺了一下，他向来心软，此刻却也不得不露出为难的表情，“林优，你别难为我，我真的已经很努力的在帮你了，但这也不是一时半会儿能完成的事儿啊，你就耐心等等不行吗？”
　　
　　裴未说得诚恳，林优也不好强求。想想自己也害得裴未夫夫分隔两地了，咬咬牙道：“成！不就是两年吗！我忍！”
　　裴未乐了，“你这副样子才像我认识的林优嘛！”某只鬼在林优周围飘来飘去，“咦？你身上怎么有股奇怪的味道？”
　　林优嗅了嗅自己，“我也这么觉得。”
　　怎么好像有股紫药水的味道……
　　
　　裴未笑道：“贺宁对你挺好的啊……”
　　“啊？”林优迷茫状。
　　“昨天晚上不是一直在照顾你吗？”
　　“昨天晚上……”林优挠挠头，“我好像一直在做梦……我梦到我妈了……”
　　
　　裴未听完林优的梦，逵猩竦匚剩骸叭缓竽兀俊
　　林优冥思苦想了一阵子，“好像有个人抱住了我，让我快点睡觉，说睡醒了就什么事都没有了。嗯，是个很温柔的人呢……”
　　裴未嘴角抽搐。见识了，原来发高烧真是会把人烧傻的。
　　
　　裴未说：“林优，你觉不觉得你有时候真挺没良心的……”
　　林优瞪着他，不明所以。
　　
　　“嗯，我还是提醒你一下吧，当你发热或是过于激动的话就有可能……”
　　有可能什么？
　　裴未没说完，就突然听见有钥匙开门的声音，某只鬼顿时隐地无影无踪了。
　　林优无语，别人又看不到你，干嘛跑得那么快啊？！
　　
　　贺宁收起雨伞放在玄关处，转身看到林优趴在沙发上望着他，不禁愣了下。
　　“你……醒了？”
　　
　　林优也愣，问谁呢这是？应该不会是自己吧……所以林优转过头去，不做反应。
　　“饿不饿？”贺宁又问，然后才看到茶几处那两个精光的碟子，笑了笑收去洗了，坐到沙发上抱起了小猫。一只大掌抚上他的额头，“小毛团儿，你好得可真快啊。”
　　林优扭动起了身体。
　　
　　“还有没有哪里不舒服？嗯？”男人的手一下一下帮小猫理着毛。
　　林优不动了。
　　不明白贺宁的话是什么意思，更不明白他为什么突然神经兮兮地要跟一只猫对话。
　　只是男人温柔的语气让他想到了昨晚梦到的那个人。
　　
　　他说，怎么就哭了呢？然后就有一只手轻柔地帮他擦去了眼泪，和男人一样温暖的手。
　　说不定真的是他……林优仆倒在男人腿上想，自己整天睡在贺宁床上，怎么可能会是别人。
　　林优想到自己居然在梦里哭了，突然觉得好丢脸。于是不禁将脸深深地埋在了男人怀里。随后又想，幸好是个梦，现实中的他是绝对不可能这样丢脸的。
　　
　　贺宁抱着小猫，有点遗憾，在心里暗暗盘算，什么时候能让他真正看到一次这小猫妖变身时的场景呢？
　　
　　裴未趴在家里的空调上看这人兽(咦？)一派和谐的场面，深感欣慰。
　　林优啊林优，这就是命啊……命中注定的东西，谁都改变不了的。你还是早点认栽吧……
　　贺宁啊贺宁，你什么时候才能彻底降服这只小猫妖呢……我可是很期待呢……
　　
　　裴未公子掩面奸笑，从两人上空悠哉悠哉地飘了出去。
　　沙发上的一人一猫同时觉得甚寒，背后生出一股异常渗人的凉意。 

作者有话要说：裴未同学。。。你其实是被作者灵魂附体了吧。。。

我一直觉得自己停的地方挺正常的啊...为什么如此的天怒人怨...本来这章结尾打算停到“你……醒了”那里来着...所以现在...不要拿板砖砸我啦嘤嘤嘤嘤...
封面送给你们当补偿好了...排字排得我..orz真是要死了...看起来应该还不错吧【我好心虚...

皮革爱死，同一章打一个分就可以了，否则会被当成刷分的哦，再次留言的话打0分就OK，谢谢大家，mua! (*s3t) 。


12

12、用恐怖片吓人果断是不厚道的口牙 ... 
 
 
　　趁着周末贺宁补了个好觉，然后进行了一次全方位的大扫除，衣服、床单、被子将阳台上的晾衣杆晒得满满当当，晚上林优在床上滚来滚去，对暖融融的被子真是喜欢透了。
　　
　　贺宁看着小猫的动作，脑海中突然浮现出了光溜溜的猫耳少年形象，咳了一声将门关上了。
　　
　　第一次见到他，是他泡在浴缸里的时候，第二次却是他生病的时候……难道这小猫妖只有在身上发热的时候才会变身？不对，那给他洗澡的时候怎么也没见他变成人呢？
　　男人无意识地敲着键盘，看着莫名其妙出现在文档里的“怎样使小猫变身”七个字，哐哐哐直按删除键。
　　
　　病好后的林优重新欢脱起来。
　　贺宁上班走后他做的第一件事就是变成人将冰箱后面的摄像头拆卸下来，拉开窗户扔了出去。
　　
　　咚！
　　可怜的保安，中招了。
　　摸摸头上被砸出来的大包，保安面无表情地翻着小区住户登记表。嗯，住在三楼的是哪个混账来着？
　　
　　葛江最近已经将那女孩的事处理得当，因此霎是春风得意，下班后就要拉着贺宁去酒吧玩乐。
　　贺宁笑得局促，“我要回去喂猫。”
　　葛江想贺宁已经不知道用这理由搪塞自己多少次了，眼睛一瞪，骂了四个字――“你个猫奴！”
　　真是颇为符合男人本性啊……
　　
　　被誉为“猫奴”的男人挂着云淡风轻的笑回家，在小区门口被保安拦下来，一本正经地将摄像头残骸搁到了他手里。
　　贺宁不禁有些哭笑不得，他想他明白那天小猫突然离家出走是什么原因了。
　　天可怜见，他已经完全把监控这件事给忘得一干二净了啊……
　　
　　贺宁回到家，小猫立在地板上眼睛骨碌碌地望着他。贺宁失望之余冲他打招呼，“HI~毛团儿，我回来了……”
　　林优喵呜一声跳到了别的地方去。
　　
　　林优觉得贺宁最近有些神经兮兮的。出门时会对他说“毛团儿我走了”回家时会对他说“毛团儿我回来了”，做饭时还要询问一下他的意见，每次见他对着自己笑得一脸温良，林优心里都要悚上一悚，这男人……确定还正常吗？
　　
　　根本没有人会如此对待一只猫吧……
　　
　　于是林优暗暗猜测他是不是发现了什么，思来想去又觉得不应该啊，自己貌似没有做什么出格的事情，男人那么迟钝怎么可能会发现呢？不可能的不可能的……林优这样安慰着自己，却还是小心翼翼地收敛了他的行为。他开始一等到男人快下班的时间就站在窗口处张望，看到那个熟悉的身影后立刻回屋关电视关空调脱掉身上的睡衣放回原处……林优变回猫的样子安安稳稳地等着钥匙开门的声音，然后得意地冲男人露出一个胜利的微笑。
　　
　　贺宁一如既往，“HI~毛团儿，我回来了……”
　　
　　太久没有灵异事件发生也让贺宁有些疑惑，直到他在自己的睡衣上发现了一撮儿猫毛，才确信小猫是有趁着他不在家的时候偷偷变成人的，只是聪明了好多，不仅不再偷吃东西而且还懂得消灭罪证了。
　　
　　贺宁想他一定是把那晚发烧的事情忘掉了，要不然怎么还会想藏着掖着不让自己发现呢？
　　
　　男人无奈地笑，实在是觉得自家这只小猫妖傻透了，二透了，也……萌透了。
　　怎么能告诉他其实自己已经知道了他的秘密呢？不能说啊不能说……万一让他觉得自己是在愚弄他一气之下又离家出走了怎么办？所以还是得想个办法让他主动现身才行……
　　
　　贺宁靠在沙发上，做思想者。
　　林优趴在他脚下，冒鼻涕泡泡。
　　真是一幅和谐的画面啊……
　　
　　十月份。向来是个国人上赶着扎堆儿结婚的好月份。
　　
　　贺宁在短短一周之内就参加了两个婚礼――一个是大学同学的，青梅竹马你侬我侬终于修成正果。另一个则是自己的顶头上司卢燕的，和相恋多年的海龟男友更是郎才女貌一对璧人。
　　只是苦了贺宁，工资刚刚到手还没捂热呢，就因为出份子钱哗啦啦地去了大半，那可真叫一个心疼肉痛啊。
　　
　　葛江悠悠地点燃一根烟，鄙视贺宁，“瞧你那点儿出息！”
　　贺宁嫌他站着说话不腰疼，“我就一小小的实习编辑，哪比得上您这位资深摄影记者啊……工资都差着几番呢！”
　　某资深摄影记者说：“好好好，等你结婚我定封个大红包给你。”
　　
　　贺宁撇撇嘴，继续精打细算着自己这个月的生活费。
　　本来还打算改善一下自己和小猫的伙食的，看来是泡汤了……
　　
　　不过到了月底总算传来好消息，贺宁因为实习期内表现优异被聘为正式员工，工资也朝上翻了一番。葛江嚷嚷着要他请客，贺宁正想着要不就咬咬牙答应他，却没想到那人在接了一个电话后迅速变卦。
　　“还是先欠着吧，我要和我的达令一阵去看电影……”
　　
　　葛江新交的女朋友是在卢燕的婚礼上认识的，清清纯纯的很对他的胃口。葛江拿了两张新出的恐怖电影票，幻想着大屏幕上的女鬼猛然冒出来的时候，身旁的小女友尖叫一声扑到自己的怀里寻求庇护，嘿嘿，接下来的事也就自然而然顺理成章了。
　　贺宁看着葛江满脸淫|笑，搓搓胳膊上的鸡皮，果断决定脚底抹油……溜了。
　　
　　回家的路上贺宁遇到一个卖盗版光碟的。
　　走了两步后又退了回来。其实男人对这部恐怖电影早就感兴趣了，所以面对着价格低廉的盗版盘，男人心动了。
　　
　　看恐怖片讲究的就是一个气氛，而贺宁就特别喜欢一个人在空荡荡地房间里拉上窗帘关上灯来欣赏，更营造出了一种渗人的氛围。
　　不过这次可不是他一个人，还有他家里的猫。
　　
　　林优被贺宁抱在怀里，看着电视的液晶屏幕上出现了血淋淋的电影标题时，心里开始发毛。
　　没错，他是怕这些东西的。
　　
　　记得以前有一次和李书言去电影院看恐怖电影，明明吓得要死偏偏还要装出一副毫无所谓的样子，最后离开时脚都软了，而在电影院内尖叫连连的李书言一出电影院竟跟个没事儿人一样，最后还是他将林优给送回了家。
　　因为这段丢脸经历，林优自此以后就对所有恐怖电影敬而远之了。
　　结果……没想到贺宁居然有这种变态的嗜好啊……
　　
　　为什么一定要把周围弄得这么黑？只有电视闪着幽幽的光……呜，林优有一种想要逃跑的冲动。
　　
　　他怯怯地盯着电视，屏幕被诡异的画面充斥着。贺宁买得是盗版碟，时不时还会出现跳帧的现象，声音跟画面更是完全不搭嘎，明明这厢还是男主的内心独白，那头的音响里却伴随着刺刺拉拉的电流声传出了一声惊天地泣鬼神的女人尖叫！
　　林优“嗷”地缩进男人怀里了。
　　
　　贺宁摸摸自家小猫以示安抚，拿着遥控器开始按快进。他开始一千个一万个后悔自己买了盗版，这质量，也太次了吧！恐怖片都可以当搞笑片来看了好吗……
　　
　　林优竖着耳朵听了半天只听到了一种吱嘎吱嘎的声音，小心翼翼地抬起头，却看到电视完全一片黑屏，只有不时闪现电流声折磨着人(还有猫)的耳朵。
　　盗版就是盗版，不仅跳帧，甚至中间很长一段时间都没有内容。
　　
　　林优开始不厚道地在心里嘲笑起贺宁。
　　却不想伴随着砰地一声，屏幕上突然出现了一张面目畸形的长头发女鬼，眼睛空洞洞地朝他扯出了一个阴森的笑，嘴里的血顿时像瀑布一样哗啦啦地淌满了整个下巴。
　　HELP ME！――没错，这是从音响里传出的声音。
　　
　　林优差点没哭了。
　　
　　他一个劲儿地往贺宁怀里躲。却在此时听见了一阵相当刺耳的电话铃声，催魂夺魄。
　　妈妈咪啊！救命！！！
　　
　　贺宁愣了一下，站起身来跑去接电话。
　　林优亦步亦趋地跟着他，拽着男人的裤腿，死不撒手……哦，是爪子。
　　
　　电话是贺宁母亲打来的，劈头盖脸地就把贺宁给骂了一通，询问他中秋节为什么不回家，贺宁操着一口纯正的地方方言与她对话，林优根本没听懂多少，扒着贺宁的腿可怜兮兮地喵呜着……好黑啊，就不能先把灯打开吗？
　　
　　随后音响里又传出了一声惊天地泣鬼神的尖叫，林优全身的毛瞬间乍起来了。
　　
　　电话两端同时沉默了半分钟，贺妈妈又开始噼里啪啦的数落儿子，恐怖片有那么好看吗你就天天看迟早有一天被吓死……贺宁以长途电话费太贵的理由啪叽把电话挂了。
　　回头看一眼，电视又黑屏了。
　　
　　坑爹的盗版碟！
　　贺宁将碟片咔吧掰成两半丢进了垃圾桶，抱起脚边的小猫去浴室洗澡。
　　
　　“小毛团儿，你莫不是怕鬼？”
　　
　　贺宁看着他的猫一脸惊魂未定的表情，笑得别提有多开心了。
　　
　　贺宁想妖魔鬼怪的属性不是都应该差不多吗？这小猫妖居然怕鬼……哈，以后可有得好戏看了。
　　
　　其实男人这种想法并不是特别正确。如果现在的鬼都像是裴未那样子缺心眼的，林优只会嫌弃他而不会怕他，所以比起鬼来，林优更加害怕的……还是看恐怖片啊！
　　不怕现实中的鬼反倒害怕影片中的鬼，不得不说林优的逻辑……有点神。
　　
　　次日晚上当同样的情景在同一时间同一地点再次上演时，林优还以为自己穿越了。
　　只不过这次男人放的是正版碟。
　　林优几次试图逃跑，都被贺宁给抓了回来，重新抱进了怀里。
　　
　　听着诡异的音效清晰地从立体声环绕音响里传出来，林优倍感毛骨悚然，只好一个劲儿地往男人怀里面缩。
　　“毛团儿，别闹。”贺宁看起来是真心实意地想好好欣赏这部影片。
　　
　　林优在贺宁怀里扑腾着，欲哭无泪。
　　我也不想闹啊大哥，你让我睡觉好不好？要不然你换一部动作片也可以啊……
　　
　　林优动来动去，实在是听不得那震慑耳膜的尖叫声，最后竟撩开贺宁的T恤，将自己的脑袋埋了进去。
　　
　　贺宁几次揪出来，林优又钻进去，撒娇似的在贺宁小腹处蹭着。
　　男人身子一僵，迅速提住了小猫的尾巴。
　　
　　糟糕！
　　好像被……蹭出火来了。
　　
　　林优见贺宁丢下自己向卫生间走去，急忙扑向卧室里的大床，团成一个团缩在被窝中，打死也不愿意出去了。
　　贺宁过了很久才出现，一指戳破了林优的鼻涕泡泡。
　　
　　该死的小猫妖，迟早有一天要让你在我面前现出形来！ 

作者有话要说：r(￣￣")q 所以说嘛，打击盗版，人人有责
至于恐怖片什么的，俺也是从来不看的啊口胡...

顺便，榜单字数完成，明天不更新，民那桑周五见d(￣￣)~


13

13、毛团儿叫起来多亲昵 ... 
 
 
　　被恐怖片摧残了数日的林优一见着裴未就开始嚎啕，“裴未你真可爱。”
　　“嗯嗯。”某只鬼笑眯眯地点头。
　　
　　“裴未你真好看。”
　　“嗯嗯。”继续笑眯眯地点头。
　　
　　“裴未我爱死你了！”
　　“打住。”裴未掏掏耳朵，“你这样说会让别人产生误会的。”
　　
　　“去死吧你！”
　　“死过了谢谢。”
　　嗯，果然这样的相处模式才最正常。
　　
　　裴未很不耐烦地鄙视林优，鬼片有什么好怕的，那种假惺惺的东西还没有地狱里面的恶鬼吓人，说不定能过你哪天走在路上就能碰上一只。
　　林优缩了一下，我天天窝在家里，怎么可能会遇到。
　　裴未意味不明地笑了笑，将话题转到了林优的衣服上。
　　
　　“这毛衣看起来貌似是你那主人的嘛……”
　　“废话。”
　　
　　林优朝裴未翻白眼――他现在怎么可能有自己的衣服穿。
　　
　　前两天降温，贺宁便把换季的衣服翻了出来，男人身材好，活脱脱的一个衣服架子，但穿在林优身上就会显得大一号。林优看到衣柜里挂着一件天蓝色的毛衣贺宁一直不怎么动它，索性拿来套在自己身上。一穿才知道这根本不是大的问题，简直都快把他包住了，不过很暖和倒是真的。
　　
　　至于□嘛……
　　反正屋里的暖气开得足，而林优又总是窝在沙发里，拿毯子裹一裹就可以了。
　　
　　裴未很遗憾，“摸不到你的尾巴了呢……”
　　林优张牙舞爪地试图挥开他的手。
　　
　　裴未笑嘻嘻地飘到电视柜处，“这么多片子，哪个好看？”
　　“啊啊啊！”林优瞬间被踩到了痛脚，跳起来一把将所有光盘全都扫到了地上去，“去他妈的恐怖片！”
　　
　　林优咬牙切齿，面目狰狞，“死贺宁！再看恐怖片老子就跟你拼了！”
　　裴未掩面，“我还以为你又要离家出走了呢……”
　　“才不要，外面那么冷。”
　　
　　林优朝外面张望了一眼，就正好看到了男人回家的身影。林优急急忙忙地又把碟片捡起来放回了原处。
　　裴未嗤笑着唾弃他。
　　
　　“你干脆就这样去给他开门吧，准保吓他一跳。”
　　“才不要，被他发现我就死定了！”林优一边收拾一边轰裴未，“快滚快滚，讨厌鬼。”
　　裴未撇撇嘴，都懒得鄙视他了。一闪身隐了自己的身形，想着还是赶紧回去吧，要不然小白肯定又要发脾气了。
　　
　　林优一直在想若是贺宁晚上再看恐怖片自己是挠死他呢还是挠死他呢还是挠死他呢……结果贺宁一填饱肚子就抱着笔记本敲字去了，林优的小爪子根本没有派上用场。
　　
　　嗯，看来男人是认识到自己的错误了，林优兴奋地开始在床上翻滚。
　　
　　其实贺宁只是忙着赶一篇主编交代下来的稿子，眼瞅着写到末尾的部分了，贺宁正要去点保存，结果电脑“啪”地一声……黑屏了。
　　男人当场石化。
　　
　　一边手忙脚乱地修电脑一边歪着脖子挂电话，卢燕在另一边哂笑着说“不急，不急，你慢慢写啊”，贺宁郁闷地合上手机，不急的话你5分钟就催一次是什么意思？！QQ上催还不够，还要打夺命连环CALL吗？！男人悲愤地望一眼回天无力的笔记本，去开了家里的那台台式电脑。
　　
　　林优看着他一脸想要把电脑给生吞活剥了的表情，只差没捧着小肚子在床上笑到肠子打结了。
　　
　　结果就是男人又熬了半宿的时间将近万字的稿子重新敲完，瞪着跟兔子一般红的眼睛看着屏幕上的传输文件窗口，最后连衣服都没脱就滚到了床上，沉沉的胳膊压住了林优的小肚皮。
　　
　　“喵……”
　　林优瞬间翻着白眼四脚朝天地扑腾起来，像只在划水的鸭子。
　　
　　别压着我呀你个混蛋！
　　林优咔吧一口咬在了贺宁的手臂上，男人吃痛翻了个身，林优急忙跳下了床。
　　
　　书桌上的电脑还亮着，林优眼睛眨呀眨，饶有兴味地盯着那个不停闪动的QQ看了很久……很久。
　　
　　家里面共有两台电脑。
　　贺宁一直用他的笔记本，只有极少数的时间才会用到那台古旧的台式电脑。林优倒是很想用它来打打游戏什么的，但很快他就放弃了这个念头，一是害怕贺宁发现，二是这台电脑的配置实在太垃圾，刷个网页都要卡一卡，那些个大型游戏什么的就更不要提了。
　　
　　不过此刻的林优却是裹着毛衣毛毯坐在了电脑桌前。
　　望着天花板想了半天才想起自己的QQ号和密码是什么。
　　
　　这天贺宁拿回修好的电脑一登录QQ就发现有人要加他好友。
　　
　　“优？”男人在脑子里扫了一圈发现自己好像不认识这个人，看着那个悠嘻猴的头像迷茫了半晌，竟鬼使神差地点下了同意键。
　　
　　对方发来一声“hi”，于是贺宁也不痛不痒地回了一声“hi”。
　　
　　――你不忙吧。。。
　　――不忙
　　――那和我聊聊。。。
　　――好啊
　　――聊什么。。。
　　――你说
　　――你能别只说两个字吗。。。
　　
　　贺宁的QQ名称是个笑脸，不过是懒得取名字所以随手打了个符号来用罢了，因为是工作上用的号，加的也是熟识的人，像这样和陌生人聊天还是第一次。
　　
　　对方那种自来熟的口吻非但不让人生气，反倒令贺宁觉得十分有趣。男人本来想回一句“你能别老打三个句号吗”，迟疑了一会儿却是只敲了一个“行”字发送了过去。
　　
　　林优顿时有了一种想要摔键盘的冲动。
　　死贺宁！让你别说两个字你竟然还给老子减少到一个字了！多打几个字你会死吗！
　　
　　林优凶残地敲着键盘。
　　男人看着对方发来的一行句号，突然有一种想要爆笑的感觉。
　　
　　要不怎么说在家待久了迟早是会把人憋坏的，林优已经无所事事到了想要通过这种方式调戏一把贺宁的程度。
　　
　　他将贺宁的生辰八字星座血型家庭成员工作地址通通问了个遍，贺宁一一回答之后，林优回了一句，
　　――你一向如此诚实吗。。。
　　――哦？你怎么知道我没有对你说假话呢
　　――额。。。我很单纯。。。
　　――乖，单纯的小朋友有糖吃^_^
　　
　　于是，林优再次有了一种想要砸键盘的冲动。自己一定脑抽了才会说出那样的话来啊！现在这样子分明是被反调戏了嘛！啊啊啊死贺宁我恨你！
　　
　　贺宁看着那又一行的句号，终于笑趴在了桌子上。
　　
　　待反应过来就感觉有一股阴森之气由背后袭来。
　　“贺宁，上班的时间摸鱼聊天，你这个月奖金不想要了吧！”
　　男人连忙诚惶诚恐地趴地求饶，“TAT主编我错了……”
　　
　　林优的这个QQ等级颇高，一看就是用了很长时间的。最初的时候林优很是热衷于聊QQ，昵称几乎一天一换，后来便和贺宁一样，只留下了熟悉的人，昵称也固定在了自己的名字上，省得别人再认不出他来。
　　他的QQ签名还是在高考之前改的――“人生自古谁无死，早死晚死都得死”。现在看来，倒有些一语成谶的味道。
　　
　　好友里在线的人不多，大家都各奔着自己的锦绣前程去了，哪里会像林优一样“变故横生”。林优一个一个的扫过去，心中冒出一股子酸酸的味道。李书言的头像是黑着的，必然是不在线，鼠标从他名字上滑过去，林优什么都没做。
　　是啊，能做什么呢？为了不引人起疑，还是什么都不做的好。
　　
　　男人在隔了很长时间后才发了消息过来。
　　――和你聊天被主编抓了包，这个月奖金差点没了。
　　
　　林优对着这句话乐了半天，发了个捶地的图片过去。
　　贺宁也发图，一只小兔子抓着另一只小兔子的肩膀使劲晃啊晃。
　　
　　林优突然觉得自己刚才的态度很不正确。你想啊，贺宁的工资可是和自己的生活质量息息相关的，要是被扣了奖金，那不意味着饭桌上就要少掉好几道肉菜，OH NO！因此这对于林优来说是绝对不被允许的存在，所以他急忙敲字道――那我不跟你聊了。。。你好好工作吧。。。
　　
　　贺宁回，没关系，主编已经走了。说着还附了一张挤眼睛的图片。
　　林优将这张图套用到男人身上，嘿嘿嘿地笑了半晌。
　　
　　于是乎，两人就通过这么一根网线，建立起了一种微妙的联系。
　　
　　当贺宁问起林优的情况时，他本来想说自己是A大的学生，但转念一想自己对A大的了解恐怕还没有贺宁来得多，万一被戳穿了马脚那可就不妙了，所以林优仅仅透露了自己是个学生并且在校外的房子和别人同住这么一丁点儿少得可怜的信息。他正在想要是男人问起他“怎么不去上课”时应该怎么回答，没想到贺宁竟将话题拐到了那个莫名的“室友”身上。
　　
　　――你和他的关系怎么样？
　　
　　林优忧郁望天。
　　那不就是你吗大哥……你这是想让我夸你啊还是骂你啊。
　　想了半天后决定据实回答。
　　
　　――挺好。。。我们每天晚上一起看恐怖片。。。
　　正在喝水的贺宁顿时被呛到了。
　　
　　――你喜欢看恐怖片？
　　――不喜欢！！！
　　额……这语气，颇为凶残啊。连标点符号都变了。
　　
　　――那为什么还要看？
　　――他BT！！！
　　这……林优同学显然是打算将心中的怨气通通发泄出来了。
　　
　　贺宁想着自己貌似也有这种BT的爱好，挂着三根长长的黑线继续敲字。
　　――你可以跟他说一声嘛
　　――不能说。。。
　　――为什么？
　　――。。。
　　――难道他很可怕？
　　
　　过了很久才看到对方的消息发过来，可见是经过了一番深思熟虑。
　　――他很好。。。不可怕。。。
　　紧接着又是一条。
　　――就是爱好有点BT罢了。。。
　　
　　贺宁饶有兴味地审视了一下对方和他那位“室友”的关系，心情蓦然微妙起来。
　　正巧葛江这时从外面拍摄完成归来，贺宁眨巴眨巴眼睛看他，“你会查IP吗？”
　　葛江立马怕胸脯，“这有什么问题，小菜一碟！”
　　
　　于是数分钟后，看着那个地理位置和自家小区相同的IP段，贺宁的心情愈加微妙了。
　　
　　――优是你的名字吗？
　　――嗯。。。
　　――下班了，我要回家了
　　――哦。。。88
　　
　　林优看着贺宁的头像暗下去，关了QQ，还不忘清空一下缓存和浏览记录，确定没有任何失误后，得意地伸了一个懒腰。
　　
　　只可惜……林优啊林优，你什么都想到了，怎么就是忘了要将自己的QQ号码也一并从电脑上给删除了呢？所以当贺宁看到那个熟悉的头像和号码时，脸上的笑容还要比林优得意数倍。
　　
　　不错啊……这年头竟连妖怪都能熟练运用电子产品并且掌握通讯技能了……竟还加好友和自己聊起天来了，这小猫妖也真够无聊的。
　　
　　“优？”贺宁自言自语着，“难不成你还有个兄弟叫‘良’或者‘及格’什么的……”
　　然后男人脑海里不禁又浮现出了林优下午发的那两条信息。
　　――他很好。。。不可怕。。。
　　――就是爱好有点BT罢了。。。
　　
　　原来自己在他心目中是这样的评价。贺宁撑着下巴，笑得有些阴森。他一把将小猫抓过来揽在了怀里，“其实话说回来，还是毛团儿这样的名字可爱一点，叫起来多亲昵。”
　　
　　林优喵呜着，尾巴扫过男人的胳膊，不晓得他这又是抽的哪门子的风。
　　贺宁继续笑，语气温柔地可以掐出水来，“嗯？你说是不是呀？小、毛、团儿……” 

作者有话要说：破折号后面跟的都是聊天内容，从标点符号的运用上就可以看出攻受立现啊……噗

祝大家假日快乐！
嘿嘿，俺是一个诚实守信的好孩纸...俺是一个十分厚道的好孩纸...
所以大家要给俺留言哦...~(@^_^@)~


14

14、打蛇打七寸 ... 
 
 
　　自从得知那个QQ号是小猫妖之后贺宁便更加不遗余力地调戏起林优来。
　　几次三番下来，林优恼了。
　　
　　而他选择报复的方式就是在贺宁赶稿的期间不停给他发窗口抖动。
　　
　　贺宁一次又一次的关掉弹出来的窗口，大概想象了一个小猫妖脸上的邪恶表情，最后无奈的敲字道：乖，不闹的话，晚上说不定有红烧鱼吃。
　　
　　林优面对着这行字，五官扭曲了。
　　这男人要给自己做红烧鱼？！
　　别！扯！了！他又不知道自己是谁！
　　
　　所以林优继续锲而不舍的给贺宁发窗口抖动。
　　他现在这副表情，要是再把头上的猫耳换成一双小牛角的话，那简直就是一活脱脱的地狱小恶魔形象啊！连化妆都免了……
　　
　　林优正乐在其中的时候，右下角的QQ小头像又晃动起来。
　　入眼是熟悉的3号粗黑宋体字。
　　李书言问：你是谁？
　　林优一下子怔住了。
　　
　　李书言难得上网一次，看到林优的头像亮着颇有些惊异，在他的认知中林优自是不可能亲自上网聊天的，这种情况下只能认为是熟识的人在帮着上QQ，要不然就是被盗号了。所以李书言才会问了上面这个问题。
　　
　　然而这个问题却让林优不知道该怎么回答了。
　　他是谁？是林优？林优在医院躺着呢……
　　说自己是林优还不如说自己是一只叫毛团儿的猫呢！
　　啊呸！他才不是猫……
　　
　　林优的手指在键盘上游移着，最后拿过鼠标“啪啪”点了两下，激动之下不仅关了窗口，竟连QQ界面也一并给关了。
　　林优对着空荡荡的电脑桌面开始发呆。
　　
　　突然响起的电话铃声倒是吓了他一大跳。林优一直不明白男人在家里装一个固定电话的用意是什么，有事情直接打手机不就行了。况且就算打到家里也不一定能找到人。林优当然不会蠢到要替贺宁去接电话，他又开始慢吞吞的登录QQ。
　　
　　贺宁的头像蹦出来。
　　――你下线了？
　　林优撇嘴，什么毛病！在线时不理自己，看自己不在了他居然又开始问了。
　　――掉了。。。
　　
　　林优滑了滑鼠标，李书言的头像依旧亮着，让他有点心虚，索性将QQ的状态设置成了隐身。
　　――怎么又黑了？
　　――我隐身了！！！
　　林优气结，直接右键贺宁，对他设了个“隐身对其可见”。
　　
　　贺宁不知道这小猫妖怎么突然暴躁起来了，刚刚看他头像暗了下去还以为他又在家里折腾出了什么事情来，便犹豫着往家里打了个电话，也知道他肯定是不会接的。不过现在看来应该只是网速悲剧了吧，贺宁轻笑一声，想着干脆回去把那台台式机重装一下好了。
　　
　　两人继续这么东拉西扯的聊着，然后林优突然问了一句。
　　――你稿子写完了。。。
　　――没，还差一点
　　――那你还不快去写。。。
　　――哦，好吧
　　
　　贺宁刚刚打开了方才WORD的窗口，林优就一个窗口抖动弹了过来。
　　男人直接摔了鼠标。
　　
　　该死！你让我去写稿难道就是为了弹窗我？！
　　一时手快，就将上面这句话敲出来给发送了出去。
　　
　　林优缩了缩，微微地点了一下头。
　　――嗯。。。
　　想象着贺宁气绝的表情，某人桀桀的怪笑声传遍了整个房间。
　　
　　当林优再看过去的时候，李书言已经下线了。
　　他有些忧伤地点开他的资料看。李书言就发了那么一条消息给他，偏偏他还不能回。明明以前亲近的很，就算不见面也总是有电话QQ的联络，现在竟连回他一条留言的资格都没有了。林优默默怨念着为什么自己“出事”时遇到的那个人不是李书言呢？回想一下他这四个月的生活，靠！完全被一个叫贺宁的男人给充斥满了好吗？！
　　
　　于是愤懑之下，林优又点了一个窗口抖动给贺宁。
　　抖完又哀戚戚地说了句――贺宁。。。我现在只能跟你聊了。。。
　　
　　这话说得颇有几分真心，男人脸上也忍不住露出了笑容。虽然不太明白为什么他只能跟自己一个人聊，不过听起来真是相当受用，而且男人很快就抓到了他话里的一个漏洞。
　　――你怎么知道我的名字？
　　
　　林优“妈呀”一声就叫出来了。
　　糟了糟了！说漏嘴了……这可怎么办啊？！
　　
　　――额。。。我在报纸上看到过。。。
　　――那么多编辑，你怎么就认准那个是我了呢？
　　――猜的！不行啊！！！
　　――哦？你很聪明啊，一猜就猜中了
　　
　　气死了！这家伙干嘛非要在这种事情上纠缠不休啊。
　　林优无力地，一个键一个键地敲字。
　　――大不了我把自己的名字也告诉你嘛。。。
　　――我叫林优。。。
　　
　　不就是个名字吗知道了又怎样中国这么大重名率这么高反正你也不认识我就算你认识我也不会找到我的哦呵呵呵……林优同学如此单纯的想着。
　　贺宁迅速回了一句“好的！记住了”，隐隐有一丝阴谋得逞的味道。
　　
　　贺宁下班的时间也是林优下线的时间。以前他会惴惴不安的站在窗口等着男人的身影出现，现在心里有了底，林优就心安理得变成猫趴在窗台处，半个小时后，贺宁的身影必会出现在自己的视线里。他人缘似乎不错，会有外出散步的大爷大妈向他打招呼，贺宁应着，眼睛却向自家的窗口看去，像是一个再自然而然不过的动作。
　　
　　林优怔一下，哧溜跳下了窗台，又窝回了沙发上，等着贺宁的那一句“毛团儿，我回来了”。
　　时间一长，倒也养成了习惯，竟还生出了默契。
　　
　　裴未嗤笑着问他：“要是你最后不舍得离开他了可怎么办哟……”
　　林优一如既往地窝在椅子里，“才不会，他那么讨厌一人……”
　　
　　裴未斜着眼睛，言不由衷啊林优……嘴上说着讨厌讨厌的其实心里分明就是喜欢得不得了吧。就你这小脾性，还能瞒得过我？
　　裴未正想着再出言戏弄林优一下，就听到一个此刻他一点都不想听到的声音。
　　
　　“姓裴的，你整天跑得不见人影我还当你去干什么好事儿了呢？原来竟是跑到这里调戏人家小猫妖来了，你可真够本事的啊你！”
　　裴未本来就白的脸更白了。躲在林优身后尖叫道，“啊啊啊小白你怎么来了你不是应该和小黑在一起嘛擅离职守的话扣你工资啊！”
　　
　　林优按住差点被刺瞎了的猫耳，一脸迷茫地问：“出什么事了？谁来了？”瞪大眼睛看了又看，没有人哪。
　　裴未好心地拍了拍林优的肩膀，指指窗户，“那呢。”
　　见林优圆圆的眼睛直勾勾地瞪着窗户这边，某不速之客终于在他面前现出身形来。
　　
　　皮肤白皙，身材纤长。不似裴未那厮有一头飘逸的长发，更不似他整日着一身衣袂飘飘的古装。眼前这人，米白色的深V领毛衣配着修身的牛仔裤，柔顺的短发服服贴贴的，那一双桃花眼更是波光流转，勾魂夺魄。林优当即就叫了一声：“哇塞！美人！”
　　
　　美人含笑对他点头说谢谢，然后继续对裴未横眉怒目，“说我擅离职守，你还矿工渎职呢！别以为阎王不在你就可以为所欲为了！没他给你撑腰我还怕了你不成？！”
　　
　　林优星星眼，“哇塞！好有气势的美人！”
　　
　　裴未小声嘟囔：“凶死了……好歹我也比你高一级呢！”
　　美人露齿一笑：“可惜……你打不过我。”
　　裴未：“我可以扣你工资……”
　　美人：“哦？我还真不知道你有那么大的本事呢？不过若是阎王知晓了你滥用职权的话，想必你的滋味儿也不好受吧。”
　　呜……判官大人悲催地蹲墙角画圈圈去了。
　　
　　林优乐得看他吃瘪，捂着嘴吃吃地笑了起来。
　　
　　那美人将视线转到了他这里，眉眼上挑，带上了点邪邪的笑意，“小猫妖，还没跟你自我介绍一下，我是冥界的白无常，你叫我小白就好。”
　　林优花枝乱颤地点着头，“嗯嗯，小白。我不是猫妖，我是人。”顺便纠正了一下他的错误。
　　
　　小白挑着眉看了他一眼，“貌似你还什么都不知道啊……呵，跟裴未一个德性。”
　　林优摇摇头，颠颠儿地跑到白无常身边，“我才没有他那么二。”
　　
　　喂喂！林优，说这种你真不觉得亏心吗？！怨不得某只鬼在墙角大叫：“林优！你没良心！”
　　林优看看小白，又看看裴未，果断地又缩回自己的椅子上去了。
　　
　　贺宁发来消息：在干什么？
　　林优回：额。。。看人。。。打架。。。
　　贺宁：濉：每绰穑
　　林优：额。。。还不错。。。
　　
　　小白正在将文书一本一本的砸向裴未，待林优看过去时，裴未已经被堆成山的文书给淹没了。
　　小白抱胸站在一旁，“这可是你几个月来堆积下来的公务，冥界里还有一堆鬼等着你批示下界投胎呢！自个儿看着办吧！”
　　半晌那文书中才慢悠悠地伸出一只手来，“呜……救命……”
　　
　　所以说，打击人就得找准那个人的弱点，然后才能一击必杀。林优弱点太多无法一一赘述，而裴未的弱点也是相当地显而易见，一是阎罗，二是钱。白无常时常拿他心尖儿上的两样东西去戳他，任裴未级别再高，此刻也只有迎风洒泪的份儿。
　　
　　至于我们小白同学的弱点嘛……
　　林优看见当裴未提到“小黑”这两个字时，白无常大人无力地扶住了自己的额头。
　　
　　“别跟我提他，烦都烦死了……”小白开始一条一条地抱怨起“人丑家贫志气短”的黑无常大人来。
　　林优登时无限感慨，果然CP什么的才是大杀器啊！
　　
　　“所以你就跑出来了？哎呀不要这样嘛……你这样让人家小黑多担心呀，还是赶紧回去吧！”
　　最后一句话才是你的真实目的吧裴未大人！
　　
　　“有什么好担心的，我说过来找你了，要回去也是和你一起回去。”
　　裴未大叫一声“雅蠛蝶”跑过去死死抓住了林优的手，“我才不要和小优优分开。”
　　林优一脸嫌弃地看着他，“去死吧你！太恶心了。”
　　
　　“啧啧，怪不得你总是在阎罗殿拿水镜偷窥这小猫妖呢！”小白悠悠道：“裴未，要是阎王回来之后发现你不仅把冥界事务处理的一团糟而且还移情别恋了，不知道会做出怎样的事情来哦？”
　　
　　打蛇打七寸，裴未一下子就蔫儿了。
　　那种场景，光是想象一下都觉得太血雨腥风了啊！
　　
　　“什么水镜？”林优迷茫状，遂凶残地吼起来，“裴未你偷窥我！！！”
　　白无常审视了一下林优，似乎对他的反应颇为满意，便问了一句：“小猫妖，你要不要认我当师父？”
　　
　　找个徒弟嘛，无聊时可以逗逗乐解解闷，关键时刻说不定还能派上什么用场……白无常在心底噼里啪啦地打自己的小算盘。
　　
　　林优瞪他：“有什么好处？”
　　“嗯，比如说，可以让你砸到裴未。”
　　林优磨牙，丝毫不犹豫，“成交！”
　　
　　“喂！你们两个不要太过分！”裴未暴走中。
　　小白斜睨着眼睛看他，“反正阎罗也不会真拿你怎么样的，大不了你再抱着他的腿哭一个天崩地裂海枯石烂好了。”
　　
　　小白话落，裴未脸绿了。
　　而林优的八卦之心也熊熊地燃烧起来了。 

作者有话要说：补完。顺便预告一下，之前承诺过的裴未番外，下一章就是了。。。不知道有没有人期待。。。

然后，提前祝大家月饼节快乐！
另外明天也是本人的20岁生日，所以不管怎样，大家都对我道一句“生日快乐”吧！还有潜水的也上来冒个泡吧，不要让我感觉自己被BW的很惨。。。汗
谢谢大家了，爱你们哦(q￣3￣)q?~


15

15、裴未的番外 ... 
 
 
　　这章讲的是裴未的故事，所以首先让我们把时间调转回一千年前――裴未还活着的时候。
　　
　　裴未还活着的时候，就是一财迷。可怜这孩子命苦，家境不好，父母双亡，孤苦伶仃的一个人去京城投奔亲戚，结果种种变故横生，裴未公子好不容易到了京城，却根本找不到亲戚的所在，因而也就奠定了我们的裴未公子注定要流落街头的命运。
　　
　　天下最繁华之地不过京师，达官贵人纨绔子弟那是一个都少不了的。
　　
　　而罗家的小公子罗阎更是风流倜傥，一表人才，只可惜人却有点呆板，出门逛个街，竟然就把钱袋子给丢了。
　　怎么丢的呢？
　　小厮提醒他，“少爷您刚才好像和一个小乞丐撞了一下……”
　　
　　待罗阎逮到那人时，他正摸着圆鼓鼓的肚子在酒楼上剔牙，桌上放着几个用过的盘子，真可谓是比他的脸还要干净……
　　裴未看见讨债的上门了有点慌，睁着亮晶晶的眼睛瞪着他，厚脸皮道：“没啦！都进我肚子里去啦！”
　　
　　罗阎抓着裴未的小细胳膊就把他给提起来了，跟抓鸡似的。
　　于是整个酒楼都听到了裴未的呼痛声。
　　
　　“唉哟哟哟爷我错了还不行吗我不该拿你的银子可是我都饿了三天了再不吃饭我就要饿死了呜呜你就可怜可怜我吧大不了我赔我赔还不成吗？！呜呜……”
　　裴未眼含泪花望着罗阎，罗阎一时心软，就被这动物般真挚纯洁的眼神给打动了，特准裴未卖身（咦？）还钱。
　　
　　裴未对到罗家当下人这件事并没有什么意见，好歹吃穿住都不用他操心了，就是每个月底结算工钱的时候，裴未公子就只能眼巴巴地在一旁羡慕嫉妒恨着。
　　罗阎那时候就特喜欢躲在暗处欣赏他这一种委屈到死却又没处发泄的表情。
　　
　　从此之后罗大公子就又多了一项日常乐趣――捉弄裴未。打一巴掌再给个甜枣，乐此不疲。
　　这俩人一来二去，针锋相对间，某个“度”就把持不住了。
　　
　　那天罗阎的钱袋子破了个洞，一路走铜板一路往外掉，裴未就跟在他后面一个一个的捡，罗阎回头就看到裴未喜笑颜开的数钱样子，那眼神贼亮贼亮的，像落了满天的星星。罗阎心头一动，当场就把裴未拖进房间――
　　XXOO了！
　　
　　裴未一边喘着一边眼泪汪汪地看他，“做这个能抵多少钱？”
　　罗阎咬牙，心想都这时候了你居然还想着钱！我对你这么好你就看不见吗？！我的一片心意你就视若无睹吗？！简直太可恨了！于是罗阎一使劲儿，又把裴未给压下去了。
　　
　　第二天众仆人纷纷蹲墙角闲磕牙，可怜的裴公子哟，不知道又怎么惹到少爷了，竟被罚得连床都下不来了呢……
　　
　　被吃干抹净了的裴未公子当然是听不到这些话的，却是在罗阎那句深情款款的“小未儿”下真真切切地红了耳朵。
　　难得啊！向来没心没肺没皮没脸的裴未竟然也会脸红，说出去恐怕都没人相信。
　　
　　但两个人突飞猛进的感情却是真真儿的，比珍珠还真。
　　
　　不过很不幸，两人的奸情最后被罗阎的父母给撞破了。
　　罗父罗母十分震怒，心想自己的儿子可是从小被寄予了厚望的，怎能和一个下人厮混不清，于是两位老人家当即就要棒打鸳鸯，甚至托人为罗阎说了一门亲事。
　　
　　罗阎反抗不过，便做了一个惊天地泣鬼神的决定――带着裴未私奔！
　　
　　听起来颇有点惊心动魄。
　　罗阎将地方约在了一个名不见经传的桥头，决心走水路。裴未怀揣着三分忐忑三分激动还有四分焦急的心情沿着湿漉漉地河堤走，毛毛躁躁地还摔了一跤，然后裴未看着地上那个金灿灿的物事，瞬间瞪直了眼睛。
　　妈呀！好大的一块金子啊！
　　贪财的裴公子登时乐开了花。
　　
　　捡起金子正要收入囊中的时候，突然看见一旁的草丛中悠悠地钻出一条蛇来，光腻冰冷的蛇身在地上拐着S形游走，然后停下来，朝裴未嘶嘶地吐着腥红的信子。
　　裴未急忙撤退两步，脚下一滑竟扑通一声跌入了冰冷的河水里。
　　水面上初时还会冒几个泡泡漾几圈涟漪，最后便彻底归于了平静。
　　
　　可怜的裴未，就这么一失足，被淹死了。
　　所以按道理来说，裴未其实是个水鬼。
　　
　　当小白找上他的时候，某水鬼的反应就和现在的林优是一样一样的，完全不敢相信自己居然就这么死了。只可惜裴未没有林优那么好的运气，他死得很彻底，跟着黑白走过了黄泉路，来到了冥河边，也上了奈何桥。
　　
　　裴未一扭头，“不喝！”
　　孟婆白他一眼，“又一个不愿意投胎的！那边儿站着去！”
　　裴未向旁一看，才发现像他一样的痴心人还真是不在少数，一个个都跟木头桩子似的杵在桥边，望穿秋水般的盼着。
　　
　　裴未找了个地方坐着，缄默不语。
　　他想那条蛇真讨厌，干嘛突然钻出来吓他……
　　他想那个掉金子的人真讨厌，难不成是故意想害得他人财两空？
　　他想自己真讨厌，没能遵守和罗阎的承诺。
　　他负了他爱的人。他真是个傻子。
　　
　　于是奈何桥上从此也多了一根叫裴未的木头桩子。
　　
　　被放了鸽子的罗阎让家人强行给带回了家。罗阎恨裴未，真是恨得牙根痒痒，从此以后便冷着一张脸，再不对人露半个笑脸。罗父罗母有意对儿子隐瞒了裴未的死讯，所以待罗阎知晓这件事情后已经过了相当一段时间，那时的罗阎连哭都哭不出来了，只是在父母跟前跪了三天三夜，明示自己此后决不婚娶的心念。
　　
　　后来罗阎的一颗心更是冷成了一块硬邦邦的石头。却也没有辜负父母望子成龙的夙愿，竟在科举中考取了武状元，入了朝堂，一路做到了大将军一职。铁血手腕令敌人望而生畏，被当时的人誉为战场上的“冷面阎罗”。
　　
　　这些信息都是裴未从奈何桥上的鬼魂口中听说的，人们疑惑着这位雷厉风行的大将军为何至今仍未婚娶，裴未就在一旁勾着嘴唇笑一笑，“他呀……肯定是还念着我呢！”
　　鬼魂们有惊讶的，有置疑的，更有嗤笑和鄙夷的。孟婆看他一眼，实在是忍不住骂他，“白痴小鬼！”
　　裴未翻坐在桥栏上，继续晃荡着两条细黝黝的小白腿。
　　
　　白无常路过，习惯性地朝裴未头上拍一掌。裴未瞪他，“你干嘛总是针对我？”
　　小白回瞪，“就是看你不顺眼！怎么着吧！”
　　小白想算你小子还有点良心，愿意在这儿等着，要是抛下那谁一个人投胎去了，看我不把你打得魂飞魄散！
　　由此看来，裴未和小白的梁子早在千年前就已经结下了……
　　
　　裴未那时想过要去找阎王申冤，结果总是被人告知阎王有事外出，裴未想一个偌大的冥界竟然没有头头儿坐镇，真是奇怪。裴未有几次看到小白在阎王殿用某样东西偷偷观察罗阎，虽然不太清楚他的用意，但也就在那时裴未学会了水镜的用法。
　　
　　清明，鬼节，还有冬至往往是冥界最忙碌的日子。而到了自己的祭日，小鬼们也是可以获得批准回阳间探望的。裴未就坐在自己的墓碑上，看着罗阎给他烧纸。
　　烧了一张又一张，那么多的“金银珠宝”，那小财迷在地下肯定会乐开了花的。
　　
　　裴未没有乐，看着罗阎脑袋上冒出来的白发，一颗心像在油锅里煎过似的。他想罗阎你快点来找我吧，又想罗阎你一定要长命百岁才行。翻来覆去地想鬼的容貌都是停留在死的那一刻的，那罗阎来的时候说不定就是一个老头子了。最后说没关系，老了我也爱你。
　　
　　裴未就这么继续日复一日的在桥头等着。看黑白无常总是形影不离，彼岸花开了又谢，奈何桥上的人来来去去，孟婆的汤也从免费的涨到了一百冥币一碗。
　　这一等，就足足等了半个世纪。
　　
　　罗阎没有长命百岁，但也活到了古稀之年。他死的那天，冥界颇有些异样，就连孟婆也不卖汤了，挥着手把小鬼们都赶到一边去，说是要去迎接他们的阎王大人。裴未想阎王回来了关他何事，就继续站在桥边瞪大了眼睛巴望着。
　　
　　孟婆心肠软下几分，说：“傻小子，你别等了，肯定是等不到的。就算他来了也不是你想见的那个人了。”
　　“什么意思？”裴未不知甚解地看着她。
　　“笨蛋，你把你那心上人的名字倒过来念试试……”
　　
　　罗阎……
　　阎……罗……
　　
　　出了窍的灵魂仍是一位玉树临风的美男子样，黑白无常伏在地上齐声道：“属下恭迎阎王殿下回府。”罗阎，哦不，阎罗应一声，套上官服，一甩袖就重新回了他的阎王殿。
　　接着，觐见玉帝，宴请仙君，着手处理冥界大大小小的事物，一切都处理的井井有条，滴水不漏。小白却在一旁直犯嘀咕，总觉得哪里说不出的怪异，直到他看到裴未才恍然大悟，哦~他们的阎王殿下根本就是把这小鬼弃之不顾了，甚至包括去到阳间走这一遭的事，都是连提都不带提的。
　　
　　裴未惨白着一张脸，“他不记得我了吗……”还是根本就不愿意看到自己？
　　咬咬唇跌坐在桥边，“你们都不告诉我……”
　　
　　裴未真是觉得既委屈又觉得不甘心。他不明白地府的阎王因何要下界历经这一世，因何要与自己纠缠不清。他只知道他们是真的两情相许，所以心甘情愿等了他50年；可……可若是那个人不要他了，那自己还留在这里做什么？
　　
　　裴未说不出话来，把自己的衣角绞得皱皱巴巴，“好歹让我见他一面……然后……”
　　然后他就去尝一尝那孟婆汤的味道好了。
　　裴未突然间就冒出了这个念头。
　　
　　这时小黑跑过来和小白咬耳朵，小白脸色变了变，麻利地开始清道，“小鬼们都听好了啊！一会儿阎王要从这里过！都给我乖乖的啊！敢无事生非的话，看我不让你们吃不了兜着走！”
　　
　　孟婆拖着裴未伏到了路旁，劝慰道：“想开点吧傻小子……看在老朋友一场的份儿上，给你打七折。”
　　裴未才没心思听孟婆说的是七折还是五折，眼睛直勾勾地注视着那个远处的人影。那个人的眉毛眼睛鼻子耳朵嘴巴，哪一样不是他喜欢的模样，凭什么换个名字换个身份就佯装不认识了？凭什么？！
　　
　　所以裴未激动之下就甩开孟婆的手，猛地冲到路中央去了。
　　指着阎罗就是霹雳拍啦地一通骂。似是要将自己的愤懑与不满通通发泄出来。
　　周围的小鬼们都为他倒吸一口凉气。小黑又要凑过来和小白咬耳朵，白无常一把拍开他，“别吵！看戏呢！”
　　
　　裴未也不记得自己究竟都骂了些什么。骂完之后他果断心虚了，小心脏扑扑通通地乱跳着，就像在酒楼那时打肿脸充胖子一样。
　　偷瞄一眼阎罗冷若冰山的脸，忙不迭地向后退了两步，准备开溜。
　　
　　阎罗上前两步，又一次提住了裴未的细弱手腕，咬牙切齿地说了一句让裴未整个头皮都炸开了的话。
　　
　　阎罗说：“小未儿，我在你心里，难道还没有一锭金子重要吗？”
　　
　　裴未直直地盯着他看，然后一下子就哭了。
　　
　　他死的时候没有哭，去看望罗阎的时候也没有哭；等了50年没有哭，知晓罗阎就是阎王的时候也没有哭。此刻却因为眼前这人的一句话，哭得止也止不住，似乎所有的委屈和不甘都因那句熟悉的“小未儿”而不复存在。
　　
　　裴未抱着阎罗一直哭一直哭，两只眼睛都肿了起来。直给他哭了个天崩地裂日月无光，方圆五十里以内再无飞禽鸟兽敢于靠近。最后所有小鬼都用棉花堵住了自己的耳朵。
　　
　　阎罗揽过裴未，身形一闪，奈何桥上就再也没了两人的身影。
　　只余下一干瞠目结舌的围观群众。
　　
　　小白暗中捏住了小黑，磨牙道：“孟婆！给他们一人灌一碗汤！三天之内，通通禁止靠近阎罗殿！”
　　
　　于是从此以后，我们的裴未公子就彻彻底底地留在了冥界境内，虽然捞了个判官当，却也是在阎王的压制之下永无翻身之日了……
　　
　　至此，裴未公子的番外已然完结，是个相当圆满的HE结局。至于那三天之内发生了什么事，我想大家都懂的……就算不懂，我也是不会告诉你们的…… 

作者有话要说：于是如标题。
咳咳，最后一段，大家果断当没看见吧。。。我表示鸭梨很大。。。还有，文中有肉汤哟。。。我可是满足你们了哟。。。所以表再跟我求肉了哦。。。
这个二货的番外居然一点都不二(除了他死的比较2)。。。真不符合我的风格。。。

在此谢谢大家的生日祝福，留言太多俺就不一一回了。。。你们真是太好了，让俺感动的内牛碗面。。。狠mua! (*s3t) 一个
分享一下生日蛋糕好了。。。手机像素不咋地。。。不过看起来还是不错滴。。。
哈哈，已经吃完了。。。


16

16、呸！！！ ... 
 
 
　　葛江和他的小女朋友分手了。
　　贺宁还是在李书言的生日会上才得知这件事的。
　　
　　据说那天他和小女朋友一起去电影院看恐怖片，本想是去庇佑他的小女友，结果却是自己吓得涕泪横流，缩到女友的怀里寻求安慰了。然后出了电影院小女友就和葛记者拜拜了，说是从来没有见过这么没出息的男人的。
　　
　　贺宁当场就笑喷了。
　　难怪葛江这两天总是一脸菜色，原来是身心受了双重打击。
　　
　　相比起来，果然还是自家小猫妖的反应讨喜一点。
　　贺宁思及此不禁会心微笑起来。
　　
　　刚刚跟他聊天时有跟他说过自己要出去吃饭，那小猫妖应该不会把家里搞得一团乱吧？不过从他以往的表现来看，估计是肯定不会饿着自己的。
　　
　　“你在想什么？”李书言看到贺宁的出神状态，便忍不住问了一句。
　　“啊，没什么。”贺宁冲他笑了笑，“生日快乐。”
　　“谢啦！”李书言拿过了一旁勺子开始捞火锅的材料，顺便盛了一碗汤给贺宁。虽然只见过几次面，但他对这位学长还是很有好感的。
　　
　　本来是想和几个要好的大学同学一起热闹热闹的，但表哥又死拽着贺宁赶过来为他庆祝，于是一群人便浩浩荡荡地坐到了火锅店，道完了生日快乐，啃完了生日蛋糕，便开始毫不客气地风卷残云。
　　
　　待桌上只剩下残羹剩饭的时候又有人提出去唱K，又是另外一番混乱的场面。葛江依旧锲而不舍地要着几位美眉的电话号码，人家却跑来灌贺宁的酒。几位男同学睡觉的睡觉，划拳的划拳，麦霸的搂着麦克风便不肯放手，而我们的生日主角却只坐在一旁，笑而不语。
　　
　　到最后，葛江抢着要送几位美女回家，男同学也三三两两的先后离开，倒把顺路的贺宁和李书言给推到了一起。
　　
　　贺宁站起来便踉跄了两步，李书言连忙扶住他，笑道：“你还好吧？要不打辆车吧？”
　　贺宁揉了揉太阳穴，“喝的有点高……还是走回去吧，清醒一下。”
　　
　　“两听啤酒就把你撂下了……喝不了干嘛还要逞强？”
　　贺宁晃晃脑袋，“却之不恭啊……”
　　
　　两人在长长的街道上行着，李书言紧紧衣领，还要时不时地伸手去扶贺宁一把。
　　但在冬天的冷风之下，贺宁还是清醒了不少。
　　
　　“……是无法拒绝美女吧？”李书言看他，“没有喜欢的吗？”
　　“什么？……啊，没有。我不交女朋友。”
　　
　　虽然有点晕，但贺宁还是认得自己家的，在小区门口停下脚步，问李书言，“要我送你回去吗？”
　　“算了。顾好你自己吧！我自己可以回去。”
　　
　　贺宁习惯性地朝自家的窗口张望一眼，恍惚间似乎瞅见了一个人影。
　　然后便不知从哪飞出的一样东西，“哐当”砸上了李书言的头。
　　
　　“啊！”
　　
　　林优也不禁尴尬地掩住了自己的嘴巴。
　　哎呀糟糕！砸错了……
　　
　　下午聊天的时候男人就说晚上去要给朋友过生日，林优怀疑他好像有那么些故意想告诉他的念头在里面，却也没多想，自己随便找了些东西吃。也不知道贺宁具体回来的时间，连灯都不敢开。幽幽地看了半天电视，揉着快瞎了的眼睛决定他还是变回去睡觉好了。
　　不过在这之前要先把垃圾处理干净，用过的碗还是放回碗柜里的好。
　　
　　厨房和餐厅的窗户正对的都是小区外面的那条路。就那么一眼，林优就看见了和李书言一起的贺宁。
　　啊……想起来了，今天是李书言的生日。
　　
　　不过这俩人是什么时候勾搭上的？！
　　他们的关系有那么好吗？！
　　
　　林优捏捏拳头，很显然，他不高兴了。
　　吃醋？也许吧……只是不知道他吃的到底是贺宁的醋还是李书言的醋……
　　
　　靠！谁准你笑的那么开心的？一脸色相！
　　林优一不高兴，就把手里的某样东西给砸了出去。
　　
　　嗯，是柄小银叉子，“啪嚓”正中李书言的头。
　　这……都不知道该说林优的准头是好还是不好了。
　　
　　李书言痛呼一声，听起来好像挺疼的。
　　贺宁朝楼上看了一眼，转身过去拨开李书言的头发查看伤势。不轻不重的，其实也就只是砸出来个包而已。
　　
　　贺宁说要不到我家上点药吧？李书言怎么也推辞不开，于是就成了这种林优窝在一旁看着那两个人颇为暧昧的诡异气氛。
　　
　　林优心里不平衡，为什么这两个人非要扯在一起？他跟谁都可以，为什么非要跟李书言扯在一起？！
　　于是小爪子在地上磨呀磨，就是不愿意靠近任何一个人。
　　
　　其实贺宁就是心虚罢了，那柄银叉一看就是自己家里的……
　　
　　李书言笑问：“小猫怎么不理你了？”
　　贺宁想了想说：“大概是嫌弃我身上有酒味儿吧。”
　　
　　林优仰着鼻子哼一声，算你丫有自知之明！之前以为你是个品行端正的人，居然也和别人出去喝酒鬼混，果然是看错你了……
　　林优踩着猫步回卧室睡觉去，只剩下贺宁和李书言没话找话的聊着。
　　
　　贺宁说你这手饰挺好看的啊是佛珠吗？李书言回，啊是从小就戴着的，奶奶说可以去邪保平安的。
　　聊着聊着贺宁的上下眼皮就开始打架了。李书言也不再多留，离开之时回头看了一眼，贺宁已经歪在沙发上睡着了。
　　
　　林优想着貌似还没有祝贺李书言生日快乐，不过他现在也没法祝贺，走了就走了吧，贺宁怎么还不来睡觉？！
　　最终还是忍不住探着脑袋看了看，发现贺宁正睡在沙发上。一靠近就闻到一股酒味，林优用爪子拍拍他，没反应。
　　
　　猪啊你！在这里睡觉！看你明天非感冒不可！
　　
　　林优在心里恨恨地想，然后男人一个翻身，便摔到地上去了。
　　林优登时无语了……
　　
　　贺宁第二天一醒来就发觉小猫正抱着自己的大腿在呼呼大睡。贺宁揉了揉自己的脑袋，突然地打了一个响亮的喷嚏，而后便一发不可收拾了。
　　
　　林优一打滚儿，翻身跳下了床，十分怨念地盯着男人。
　　亏老子好心好意地将你搬上了床，竟然还是感冒了。笨蛋贺宁！
　　
　　男人一边查看着李书言发来问候的短信，一边想着自己昨晚有脱衣服上床睡觉吗？然后又大大地打了一个喷嚏。
　　
　　贺宁想昨晚自己好像是在沙发上睡着的，那时候李书言已经走了，所以帮他脱了衣服弄到床上的是……
　　吸了吸鼻子，去点林优的头像。男人还没有想好要问什么，那边就发来一句――
　　贺宁。。。你有喜欢的人吗。。。
　　
　　男人愣了。貌似从昨晚到现在总是有人问他喜不喜欢的问题啊……
　　――没有啊。怎么了？
　　
　　不得不说男人这招很聪明，一个疑问句就又把问题抛还给了林优。
　　
　　林优沉默了半晌，说了自己暗恋某人的事情。
　　林优觉得自己一定是受刺激了，这种事情为什么要说给贺宁听。只是若不说，就像是一口血堵在胸口，迟早要让他憋闷死。尤其是在看到昨晚那种情景之后，更是让他说不出的烦躁。
　　
　　贺宁揉了揉鼻子，本来就不怎么通气的鼻子被他这么一揉就更疼了。莫名感到不爽，这小猫妖居然还有喜欢的人？不知道是哪个讨厌的家伙。
　　
　　贺宁回：那怎么不去跟她表白？
　　林优：不行的。。。
　　林优：哎呀！你都不了解情况。。。
　　林优：我才不跟他说。。。
　　林优：也说不了。。。
　　
　　贺宁看着这一连串的信息，颠三倒四，不明所以。好吧，他确实不了解情况，可还是读出了一个重要事实。
　　
　　贺宁：“他”是男的？
　　林优：。。。。。。
　　
　　看来是说对了，贺宁笑了起来。心想不同的物种又是相同的性别，这小猫妖考虑的还是挺多的。
　　
　　贺宁：怪不得你这么的纠结
　　林优：不是这样的啊摔！
　　林优：讨厌死了你！！
　　林优：从头到尾都在转移话题！！！
　　
　　额……被发现了。贺宁扶着额头，心想既然这小猫妖这么诚实，那自己说实话应该也没有什么关系。何况还是同道中人。
　　
　　贺宁：我大学时谈过一个女朋友，后来分了
　　林优：为什么？
　　贺宁：因为我跟她说，我是GAY，不能跟女人在一起
　　林优：。。。。。。
　　贺宁：我以为你不会这么惊讶的
　　林优：你太欠打了。。。
　　贺宁：嗯，确实，我说完她就揍了我一顿，跟我老死不相往来了
　　
　　林优：那你怎么不交男朋友。。。
　　贺宁：太忙了，没心思
　　贺宁：我跟我家毛团儿在一起就挺好的^_^
　　
　　林优愣，接着愣，持续愣。
　　然后――
　　林优：呸！！！
　　
　　贺宁顿时笑得通体舒畅，这小猫妖真傻，又露馅了吧！
　　
　　奇异的，这两个想法完全不同路的人居然还能兴致勃勃地聊在一起，居然还能彼此了解到对方的内心秘密，也许是上辈子真的有什么缘分也说不定。
　　
　　回家的路上下起了雪，贺宁站在自己的房门前，摸遍了全身也没有摸到钥匙。
　　贺宁大澹心想该不是早上起得太晚，又头昏脑胀的，结果匆忙出门间就忘了带钥匙吧？越想就越觉得这个可能性最大，贺宁僵立在门口，盯着那个小小的锁眼，开始在心里天人交战。
　　
　　他是要去找物业呢……还是去按那个向来如同摆设一般的门铃？
　　如果按了……真的会有人来给他开门吗？
　　
　　男人犹豫着，最终还是抬起了手腕。 

作者有话要说：榜单完成啦！嘿嘿，大家周五见。。。


17

17、地球太危险了还是回火星吧 ... 
 
 
　　男人犹豫着，最终还是抬起了手腕。
　　
　　却在将要触到门铃的时候听见身后有人叫他的名字。
　　“贺宁。”
　　
　　是楼上新搬来的邻居，叫艾莎。贺宁记得她刚搬来的那天还来跟自己打过招呼，送了他几盒化妆品。后来才知道女人是在化妆品公司工作的，但贺宁还是觉得这几样东西搁在一个单身男人的家中实在是太辶耍所以便通通打包邮给了自己的母亲，和艾莎也保持了点头之交的关系。
　　
　　女人脸上画着精致的妆容，裹着一身红色的羽绒服，正一脸惊异地看着贺宁，问：“怎么站在门口不进去？”
　　“额……我忘拿钥匙了。”
　　
　　女人眨了两下眼睛，“门……不是没锁吗？”
　　
　　“啊？”贺宁拨了一下门把手，果然轻而易举就推开了自家的门。看到窝在沙发上瞪着乌溜溜的眼睛望着他的小猫，贺宁不知道该用什么表情面对了。
　　
　　而男人的钥匙就安安稳稳地躺在眼前的茶几上。
　　
　　贺宁精明，林优也不傻。一看这情况就知道是男人忘带钥匙了，所以在知晓了男人要下班的时候就将家里的房门弄成了虚掩的状态，却没想到贺宁竟还是在别人的提醒下才发现的。
　　林优开始在心底鄙视起男人。
　　
　　艾莎依旧站在门口，似是在向贺宁借东西。贺宁应了声去厨房里翻找，艾莎便若有所思地盯着林优看。
　　过了一会儿蹲□来，貌似是想摸摸他。林优“喵”地一声跳开去――哼！女人，他才没有兴趣~
　　
　　女人讪讪地缩回手，谢过了贺宁的东西，又关切地问了一句：“你脸色好像不好，怎么了？”
　　贺宁摸摸鼻子，“嗯，有点感冒。”
　　
　　“哦。那你小心点。”女人明明已经走到门口了，却又突然间停了下来。回头看看贺宁，又看看林优，女人的目光有些意味深长――“你家的猫，不是普通的猫吧。”
　　
　　男人愣住了。
　　林优也愣住了。
　　
　　打那儿以后贺宁就开始关注起艾莎来，发现她除了爱派发化妆品之外，还有一个奇特的爱好――喜欢用各种奇奇怪怪的方法来占卜。至于占卜结果，也总是时准时不准的。例如贺宁去问她明天的天气状况，会有百分之五十的几率得到明天降雨率百分之五十这样的答案，于是贺宁就不知道他究竟是应该带伞还是不带伞的好，于是贺宁还是乖乖地去看天气预报了。
　　
　　更神奇的是贺宁有一回在葛江抓拍回来的美女照片中看到了艾莎的身影。葛江摸着下巴道：“这姑娘挺漂亮的……”要是能追到手做女朋友就好了。
　　贺宁迟疑着：“额……她就住我楼上。”
　　“靠！怎么不早介绍给我认识？！”
　　贺宁登时不说话了。心想我把她介绍给你认识，让人家好好的姑娘被你辣手摧花吗？那我多不厚道……
　　
　　这边打着自己的小九九，那边林优也急着想向裴未求证一下艾莎究竟是个什么人，却每次晃来的都是小白白无常。
　　
　　林优瞪着他，“怎么老是你？”
　　“你找裴未啊，他去探亲了，一时半会儿恐怕回不来呢。”
　　“探亲？”
　　难道是去找他CP了？
　　
　　“不错，他走之前托我照看你，你有事的话赶紧说，没事的话……小黑还等着我回家吃饭呢！”小白一边磨着指甲一边说，那强大的女王气场简直亮瞎了林优的狗眼。
　　林优连忙挥着手说：“快走吧快走吧……饿死了您我可担待不起……”
　　
　　小白甩手“哼”一声，“小猫妖，下回记得说恭送师父……”
　　林优泪流满面，恭送你个头啊恭送！现在可是21世纪了好不好。所以说还是好脾气的裴未更可爱一点，TAT裴未你快回来……
　　
　　后来林优竟连小白也晃不来了，想着这帮鬼果然一个个都是些没仁义的家伙，甩手就把那铃铛扔到了沙发底下。
　　结果小白就突然出现了，抓着他的手腕将他往外拽。
　　
　　“小猫妖，拿上这个！跟我走！”
　　“啊啊啊你干嘛啊今天是冬至啊皇历说不宜出行啊而且贺宁马上就回来了啊啊啊我恐高啊救命！”
　　
　　小白丢开林优，“嚎什么嚎！完事儿了自然会放你回去！我跟你说，一会儿你可别给我帮倒忙！”
　　林优看着这类似于荒郊野外阴色森森的场景，冷的直哆嗦。天可怜见，他就穿了一件毛衣啊！
　　
　　小白那飞一般的速度直接让林优体验了一把云霄飞车的感觉，停下来时林优有一种头晕目眩恶心想吐的感觉。看了一眼周围，妈呀！阿飘！
　　
　　其实林优看的也不是特别清楚，只觉得一团团的黑影在身旁飘来飘去，其中有一团特别大的正向小白拢去。林优当即尖叫了一声。
　　小白回头给了那东西一击，提着林优就给扔到了一棵树上。
　　
　　“小猫妖，你别太没用！我是实在找不着人才抓你过来的！一会儿等我把那恶鬼制服了，你就用这葫芦收了他，听见没有！”
　　林优还没来得及应声，小白就一闪身不见了。
　　
　　林优顿悟了……苍天啊！小白居然带着自己来捉鬼啊！
　　这葫芦，难道是孙悟空的宝葫芦不成？！
　　
　　他朝下望了一眼，然后又情不自禁地哆嗦起来。
　　“救命啊……我真的恐高……”
　　
　　于是林优就抱着树亲身欣赏了一出白无常大战地狱恶鬼的3D大片，恍惚中看到那个大黑影竟是个青面獠牙的厉鬼，林优吓得一抖，却听见小白急躁地叫他的名字，这才七手八脚地亮出了那个葫芦。
　　3D大片就此END。
　　
　　林优听着葫芦里传来的诡异声响，哭丧着一张脸道：“TOT吓死我了……”
　　
　　果然现实和恐怖片的差距是不可比拟的……呸！这根本就是超越了现实的灵异事件好吧！他这辈子可都不想再碰到了啊……
　　
　　小白将打斗时用的符纸啊法器啊通通收了起来，朝林优伸手，“葫芦给我。”
　　“不给我嘛？！”林优看起来对这鬼界的法器很感兴趣。
　　“你胆子这么小，还想要这玩意儿？！不怕你晚上睡觉的时候突然有个恶鬼从里面钻出来？”
　　林优一下子就把葫芦扔回了小白的怀里。
　　
　　冬至时节向来要吃饺子。这天也是一年中颇为寒冷的一天，昼短夜长，待贺宁回家的时候，天已经完全黑了下来。男人按住一直跳个不止的右眼皮，拿钥匙开门。
　　家里很安静，贺宁找不着小猫的身影。
　　“毛团儿……毛团儿？……林优？”
　　又跑了……男人无力地叹气，这次又是出了什么事情？自己要不要先打个电话……给李书言？
　　看着外面黑乎乎的天，男人重新穿好了外套准备出门。
　　
　　“贺宁，你要出去？”在楼道处男人又遇到了艾莎，他被拦了下来。艾莎很认真地看着他，“别出去。”
　　“什么？”
　　“若你是要去找人的话，相信我，他不会有事的。但你不能出去，会出事的。”
　　“我刚从外面回来，怎么可能会出事？”
　　
　　“贺宁！今天是冬至，冬至昼短夜长，阴气也盛，无家可归的孤魂野鬼会四处游荡吸噬阳气，而像你这种命格的人最易被厉鬼盯上，一旦冲突起来，会有血光之灾的！”
　　艾莎脸上的表情显得有点焦急。
　　贺宁按按太阳穴，觉得她一定是灵异小说看多了。
　　“我不知道你在说什么。麻烦让一让行吗？”
　　“贺宁！”
　　男人急匆匆地推开她走了，艾莎不禁露出了担忧的表情。
　　
　　林优此时也从小白口中将事情了解了个七七八八。
　　
　　原来虽然鬼差每天都来抓小鬼回去却也总是有漏网之鱼，原来那些人间的奇文异事妖魔录说的也不一定全是假的。想到自己一直和妖魔鬼怪生活在同一个世界，林优不由得有点头皮发麻。
　　人们看不到鬼怪所以可以当这些东西通通不存在，可自己怎么就这么倒霉呢！判官无常恶鬼居然一个接一个的找上门来。
　　妈妈咪呀！地球真是太危险了，还是让他回火星吧……
　　
　　林优搓着冻得发白的脸颤抖着叫小白，那鬼却兀自掐算着什么，挥挥手对他说：“你先回去吧！我要去找小黑。”
　　
　　这阵子也不知道出了什么祸乱，阳间的恶鬼比往常多了好几番，他和小黑不得不分头处理。白无常抬脚刚要走，林优便眼明手快的抓住了他，颤着声道：“你好歹也把我送回家再走啊！”这荒郊野外的，他可不认路。
　　
　　小白掸去在打斗时沾在自己袖口上的一点污渍，斜睨林优，“你是三岁小孩子？”
　　“我冷。我害怕。”林优死乞白赖地扯着小白，“怎么说你也是我师父，而且我刚才还帮了你。”
　　
　　“你这小猫妖还挺会得寸进尺的……”小白甩开他，“行了行了，一起走。真是的，我还忙着呢！”
　　白无常虽然发了话，林优却又站着不动了。
　　
　　“啊啊啊我这副样子怎么能见人啊？！”
　　“我靠你这小猫妖真烦屁本事没有麻烦事倒是一大堆老子帮你隐身可以了吧！”
　　
　　林优这才委委屈屈地跟上了小白。
　　
　　“说了我不是猫妖，我是人。”
　　“就你这小样儿哪点像人了！”
　　“哼！那都是裴未的错！”
　　“不可抗力罢了……别什么都怨到裴未头上。”
　　“哦买噶的小白你竟然会帮那个二货讲话真是太……”不可思议四个字卡在林优嗓子里没说出来，因为有一群长着翅膀的东西呼呼啦啦地从两人脑袋上飞过，黑漆漆的那是……乌鸦？蝙蝠？
　　
　　林优吓呆了，而小白已经暗骂一声，在迎上去之前朝林优丢下了一句话。
　　“小猫妖！快滚！别在这儿待着给我碍事！”
　　
　　虽然觉得小白这种一会儿找人来帮忙一会儿又嫌人碍事的行为很不厚道，但在那之前林优决定还是先逃命要紧，所以抛下小白就撒丫子狂奔起来。
　　
　　一直走小路过来也没看到什么人，只有两侧楼房的窗口处溢出温暖的灯火，林优不禁颤抖着扯了扯自己身上的毛衣。
　　
　　受不了了啊！实在是太冷了……不行他还是先变回猫好了，要不然马上就会被冻死了啊！！！
　　只是这个想法还没来得及实施，就被一阵古怪的嘶叫声给打破了。
　　
　　林优看过去，只见男人奋力地将他身上的红衣女子推到路边，然后自己“砰”地一声倒了地。
　　林优使劲儿眨了眨眼睛。
　　
　　我靠！贺宁！！！ 

作者有话要说：灭哈哈哈像俺这种人肿么可能轻易滴就让这两个面对面捏。。。
不过貌似终于看到这故事的主线目标。。。一路向着灵异的方向发展了。。。乃们都要HOLD住啊！！！倒地。。。


18

18、那就再亲回去好了！ ... 
 
 
　　贺宁之所以会出现在这里，就是来找林优的。只是没想到随便找人问个路，竟然就问出了事情来。
　　
　　林优飞奔到贺宁身旁，看到男人一张死人般的白脸，吓了一跳。
　　伸手一摸，黏乎乎的液体沾了满手。男人的脖子上似乎是被什么尖锐的东西给刺出了两个洞，呼啦呼啦的往外冒血。林优当场就懵了，颈部那可是大动脉啊，这像喷泉一样的往外放血，还让不让人活了？！
　　
　　“贺宁……贺宁……你别死啊……”
　　林优用手按住贺宁的伤口，颈间的脉搏一下一下的跳动着，血却依旧是殷殷地从指缝间渗出来，林优有些慌了。
　　
　　这时身后传来嘶嘶的声音，林优回头一看，全身都打了个哆嗦。
　　妈呀！恐怖片里的女鬼蹦到现实中来了！
　　
　　一袭红衣，一头长发，空洞的眼神，满下巴的鲜血，还有两颗明晃晃的尖牙。
　　林优看看男人的伤口，又看看自己手上的血，似乎有点明白过来了。
　　靠！贺宁是有多悲催，竟然碰到这种“吸血鬼”！
　　
　　红衣女鬼继续发出嘶哑的声音，好像是舌头被割掉了因而无法说出话来。她摇摇晃晃地朝两人走过去，猛然拽住了林优的尾巴。
　　林优第二次生出要把这碍事的玩意儿切掉的想法――在他被女鬼甩出去之前。
　　
　　那鬼的目标似乎从头到尾都是贺宁，腥红的指甲眼瞅着就要划上男人的脸。
　　
　　林优挣扎起来抓住了女鬼的手腕，而后便闻“咔嚓”一声，手腕竟然断成了两截。
　　林优呆滞了……
　　
　　女鬼嘿嘿地怪笑两声，捡起了自己的手腕又“咔吧”一声装了回去，狞笑着朝林优抓了过去。
　　纵使林优闪得快，也还是被抓破了一只袖子。
　　
　　妈呀！救命！早知道他就不把那葫芦还给小白了！搞得自己现在连件“武器”都没有！
　　再说他一个手无缚鸡之力的凡人为什么要跟一个女鬼打架啊？
　　林优啊林优，你是活的不耐烦了吗？！
　　
　　女鬼再次步向贺宁的时候，林优急了，不管不顾地扑过去就踹了她一脚。这一下算是彻底把她惹毛了，紧着双手就想要去掐死林优。
　　
　　“啊啊啊小白救命啊！！！”林优扯着嗓子尖叫起来。
　　再这样下去，他非得和贺宁一起死在这里不可。
　　
　　说曹操曹操到。
　　
　　林优正胡乱挣着，便忽然觉得那女鬼的动作一下子僵住了，嘶叫两声，捂着额向后退了去，表情万分痛苦的样子。
　　小白英武不凡地出现在林优的视野当中，一张符纸直钉上了女鬼的额头，大喝了一声“退！”，紧接着便用绳索将女鬼缚了个结实，捆粽子一般的丢到了旁去。
　　
　　林优跌坐在路边，心有余悸地朝着白无常嚷：“你怎么可以来得这么慢！”
　　小白眼一瞪，林优立刻不说话了。
　　
　　“在这里打斗不会被发现吗？”
　　“靠！普通人看得见吗！他们最多以为风大一点而已……再说这种时间，不好好待在家里，出来找死啊！”
　　
　　林优这才意识到那儿还有个不要命地倒在地上，连忙跌跌撞撞地朝贺宁跑过去，俯□听男人的心跳，颤着声唤道：“小白……小白……快来救命啊……”
　　
　　小白走过来看了一眼贺宁，将手覆在男人沾满血的脖颈上，“我可以帮他止血，不过医术这东西我不擅长，想救人的话，你得去找裴未。”又瞥见林优一脸紧张地注视着男人，不禁笑道：“放心吧小猫妖，他死不了的，好歹也得等到和你……”
　　话未说完，小白的动作突然僵住了，慌乱地叫了一声“小黑”，起开了身子。
　　
　　“你怎么了？”
　　“小猫妖，我会通知裴未来找你的！先走一步了！”
　　“喂喂！”
　　林优看着眨眼间就消失不见的小白，无语了……
　　
　　怎么这样啊？！一个个的全都是些重色轻友的混蛋！
　　好歹你也把我们送回家啊TAT……
　　
　　林优这样想着，便有些后悔将裴未的铃铛给丢在沙发底下了，害得他现在想找人都找不到。
　　唉……自作孽，不可活啊……
　　
　　林优看一眼昏迷不醒的男人，将自己手上的血在他衣服上擦了擦，咬咬牙将他给背了起来。
　　哦买嘎的！
　　死贺宁你该减肥了……
　　
　　待林优连背带拖地总算把“壮硕”的贺宁弄进家门的时候，他自己已经连站都站不稳了，两条小细腿搁在地上直打晃。
　　林优瘫在贺宁身边，泄气似的掐了男人好几把。
　　这猪一样的男人怎么会死啊！自己肯定会先死在他前面的……
　　
　　他拽出沙发下面的铃铛来晃得催魂夺命。
　　五分钟后……
　　十分钟后……
　　半个小时后……
　　林优跳起来，“啊啊啊死裴未你再不出现老子就诅咒你永生永世不得翻身啊！”
　　“我看我还是先去找小白吧……”已经立在窗口的某只鬼悠悠地深吸了一口气。林优连忙拽住他，“TAT别走……我需要你……”
　　
　　裴未指使林优扒光了贺宁的衣服，又擦干净了身上的血迹，脖颈处那两个晦暗的伤口看起来颇有点骇人。
　　“这是被女鬼啃的？”裴未饶有兴趣地瞧了瞧，“果然啊，被人家找上门来了吧……”
　　
　　“你嘟囔什么呢？”林优瞪他一眼，“赶紧的呀！亏得小白还说你医术好，要是他有个什么三长两短我就诅咒你……”
　　“行了行了。你说得不烦我听得都烦了。”裴未掏掏耳朵，对林优道：“伸手。”然后从衣袖中掏出一个小瓷瓶来，哗啦哗啦地倒出了十几颗珠圆玉润的药丸来。
　　“给他吃了就行了。”
　　
　　林优看着手中那大的小的红的黄的白的如同彩虹一般的各种药丸，嘴巴张成了O字型。
　　“你开玩笑吧？！这么多药吃下去不会死人吗？你确定你这是救人？不是谋杀？！”
　　
　　“我没事儿谋杀你男人干什么？他死期没到地府也不收啊！”裴未斜眼林优，“我跟你说，这可是仙丹，我刚从老君那里讨过来的，有质量认证的。你看啊，这颗红的，活血；黄的，去毒；白的，生肌；黑的，补阳……”
　　咦？裴未公子你是不是说错了什么？
　　
　　裴未逐一地介绍了一下药性，林优这才肯将药丸塞进贺宁的嘴里。然后哭丧着脸对裴未说：“咽不下去。”
　　某只鬼指指水杯，林优倒了水去喂贺宁，结果仍旧哭丧着个脸说：“还是咽不下去……”
　　裴未无语了……
　　
　　“就没见过你这么笨的人！嘴对嘴地喂，不会吗？！”
　　
　　林优下意识地按住了自己的嘴唇。
　　喂药？这种事他可不擅长……
　　何况还要赔上自己的初吻。
　　
　　裴未听到林优这种话不禁由衷地、发自肺腑地乐了。
　　“可怜的孩子你到现在还不知道你的初吻已经被这个男人于无知无觉中夺走了吧？其实根本没啥好在意的，可若你实在不愿救他那我相信他很快就能和我见面了……”
　　
　　裴未絮絮叨叨地说完上面这一番话，林优已经将唇从贺宁嘴角处移开了。不解地看向裴未，“他什么时候亲过我了？我怎么不记得？”
　　裴未坐在床头柜上，“你傻呗，哪比得上你这主人，鬼精明！”
　　
　　林优冲裴未撇撇嘴，“那我再亲回去好了！”数了数自己手里正好还有十颗药丸，够亲他十次的！
　　
　　这么说着，林优也就这么做了。他连舔带咬地亲了个够本儿，最后竟然大脑缺氧，伏在男人身上直喘气。
　　一双耳朵也随着他呼吸的频率轻轻地颤着。
　　
　　贺宁那一张白生生的脸，嘴唇却硬是被蹂躏得充血红肿起来。林优呆毛地说：“总觉得我好像把他给非礼了……”
　　裴未胡乱地点头，遮住了眼睛――受不住啊！这种画面实在是太特么香艳了啊！
　　
　　“喂！他什么时候能醒？”
　　“最快也得明天吧。”裴公子眼观鼻，鼻观心，心沉丹田。
　　
　　林优趴伏在男人身上不肯起身，无力地垂着眼眸。
　　“他是不是发现我了？”
　　“你不是早就怀疑了吗？”裴未将视线投射到林优晃荡着的尾巴上。
　　“我怎么会知道……”
　　死贺宁，装得跟个没事儿人一样……难道一点儿都不害怕吗？一点儿都不疑惑吗？也一点儿……都不在意吗？怎么能真的将自己当一只猫来养啊？！
　　
　　林优迷惑地听着男人一下又一下的心跳，强劲而又安稳。
　　
　　“早让你坦白了……”
　　“嗯？……再说吧。”
　　林优实在是累得睁不开眼睛了。他想他为了这男人又是打鬼又是喂药的，贺宁可要怎么报答他哟！虽然林优还想问问裴未为什么像贺宁这样的人竟然会受到女鬼的袭击，但他确实累得不行了，竟然就这么抱着男人给睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊中林优似在做梦，他听见一个声音说，贺大师你看，这小猫妖都修炼了二百五十年了，可还是无法掌握变成人的关键所在，他这么笨，免不了受到同类欺负，可怎么办啊……
　　
　　林优听得发晕，连声音的男女都没有辨别清楚。想着难不成这是穿越了？贺大师？小猫妖？都是什么鬼玩意儿啊！还嫌他遇到的灵异事件不够多吗……
　　
　　然后他又听到了另一人的声音，好啊，我看他也挺可爱的，以后就让他跟着我吧……
　　
　　男人蹲□来，小猫妖，你变身一个给我看看？
　　
　　变……身……？
　　
　　林优摇摇尾巴，晃晃耳朵，呼哧呼哧地喘着气，一个翻身，“咚”一下栽到了地板上去。
　　他猛然睁开了眼睛。
　　
　　天已大亮，而床头柜上贺宁的手机正兀自响个不停。
　　林优看着自己两只雪白的小爪子，想他居然在不知不觉间又变回猫了……
　　
　　贺宁还没醒。
　　脖子上的伤口倒是好的很彻底，连一丝一毫的痕迹都没有留下。
　　手机安静下来之后客厅里的电话又一声声地响了起来。林优跳上床挠挠贺宁的胸口，试图叫醒他，未遂。
　　
　　裴未不是说第二天就会醒的吗？那个庸医……
　　
　　趁着男人还没醒不如先变回来将房间整理一下吧。林优是这么想的，可就在这当口儿他遇到了点问题。
　　林优发现――他变不回来了。
　　
　　诶？方法不对吗？没有啊……
　　林优在床上滚来滚去，抖着耳朵摇着尾巴，折腾了半晌还是一只猫的形象。
　　
　　好吧……他决定去问裴未。晃荡了半晌也没招来那只鬼，只听得他遥远地说了一句：“我在小白这边儿呢！小优优你有什么事儿自己先扛着啊……我相信你不会有问题的哦！”
　　去死吧你！林优脚一蹬，又把那破铃铛甩到了床底下去。
　　
　　顺势扒拉扒拉将自己埋进了那件他穿过的毛衣里面，林优实在是无颜面对昨晚被他搞得一团乱的卧室。
　　
　　贺宁的衣服还一件一件地扔在床头地上呢，OH NO！那上面貌似还沾着血……林优想嗯没关系，反正男人对这种事情也习惯了，他肯定不会大惊小怪的……
　　安啦安啦，继续睡觉吧……林优就这么一边宽慰着自己一边在贺宁怀里蹭来蹭去，挑了个舒服的位置然后安逸地阖上了眼睛。 

作者有话要说：嗯哼~乃们猜贺宁以前是干嘛的？……&*@#￥%~总觉得这个问题太没建设性了啊摔！

PS，欢迎大家戳俺的专栏，求包养，求勾搭o(*////////*)q


19

19、不靠谱 ... 
 
 
　　男人蹲□来，小猫妖，你变身一个给我看看？
　　小猫抖抖耳朵，摇摇尾巴，似乎是卯足了劲儿的样子，但直到最后，也没能幻化成人形。小猫不禁委屈地垂下了脑袋。
　　男人摸摸他，笑道：“真有趣……”
　　从此以后小猫就跟在了男人身边，形影不离。
　　
　　没事的时候男人会帮人测侧字，看看风水，甚至也答应民众的要求为他们斩妖除魔。
　　只有那一回男人遇到了一个很厉害的红衣女妖，受伤之余竟慌不择路地闯入了人家的后院里。
　　站在桃树下的白衣公子不禁惊讶地回过了头来。
　　男人怔住了。
　　
　　一幕幕熟悉的场景在脑中不断交迭更换着。一会儿是他和妖怪打斗的场面，一会儿是他和小猫玩乐的场面，下一秒却又变幻成他和少年在庭院里谈天说地，戏耍够了的小猫顽皮地扑向了他的怀里。
　　
　　梦境和现实诡异地重叠着，有他熟悉的人，却也有他陌生的事和物，走马观花一样在他脑海里转着，男人按住头疼欲裂的脑袋，猛然在一片汗涔涔中醒了过来。
　　倒是吓了他眼前的人一大跳。
　　
　　“李……书言？”贺宁疑惑地开了口。
　　“啊，是我。”李书言定定神，“你终于醒了……”
　　
　　“我……认识你。”
　　贺宁用一种肯定的口气说了一句令李书言莫名其妙的话。
　　
　　“啊？我们不是早就认识了吗……”李书言看着贺宁，决定还是解释一下自己出现在这里的原因。
　　“那个，对不起啊，我给你打电话你一直不接，表哥也说你今天没去上班，我担心你出什么事了所以过来看看，钥匙是从物业那里拿的。嗯，你好像一直昏迷到现在，身体……没问题吧？是不是是遇到了什么事情？”
　　
　　李书言将目光移到了那几件染着血的衣服上，贺宁也跟着看过去，模模糊糊地却是什么事情都想不起来。
　　
　　昨天晚上……
　　他是遇到了什么吗？
　　只记得有人急躁地在喊“贺宁……贺宁……别死啊……”
　　那个人救了自己……
　　是谁呢？
　　
　　“贺宁，贺宁。”李书言叫着他，“你在想什么？是不是……发烧了？”
　　贺宁看着近在咫尺的李书言，突然伸出手抚上了他的唇。大拇指来回在他唇瓣上摩挲着，这个暧昧的动作让李书言一下子僵住了，无力地垂下了想去试探男人体温的手。
　　“贺……宁？”
　　带着不确定的想法唤了一声，结果却又被猛然推开了。男人扶着额道：“不对……不是你……”
　　
　　气氛一下子变得尴尬起来。
　　李书言怔了半晌，敛去了眼中那一分失望，起身道：“我熬了粥，你一会儿吃一点吧。”
　　
　　贺宁应了声，突然地又叫住了他。
　　“那个，毛团儿呢？！”
　　
　　“你说小猫？他在客厅呢。”
　　“哦。”
　　贺宁看着自己怀里那件莫名烂了一只袖子的蓝色大毛衣，若有所思。
　　
　　到了客厅才发现艾莎也在。
　　一人一猫一同窝在沙发上。艾莎看着从开始到现在就一直在冒鼻涕泡泡的小猫，还是忍不住摸摸他。
　　
　　“该叫你‘毛团儿’……还是‘优’呢？”
　　女人喃喃着，看到林优突然睁开了眼睛，连忙缩回了自己的手。
　　
　　林优朝着男人扑了过去。
　　死贺宁！老子一直守着你你不醒，换个人进去你就醒了。挠死你啊我！！！
　　
　　艾莎回过头，关切道：“贺宁，你还好吧？”
　　想到女人昨天说过的话，男人对她的感觉不禁再度微妙了起来，微微点了点头，将扑腾着的林优抱进了自己怀里。
　　李书言笑了：“一段时间不见他就对你这么亲昵了，果然训导有方啊！”
　　林优用实际行动对此话表示不满，从男人怀里挣脱出来，重新窝回了沙发上。
　　
　　李书言盛了一碗粥搁到他面前，林优吐了吐舌头，嗯，没有男人做得好吃。
　　若是以往林优一定会觉得受宠若惊，所以他现在这种平淡无奇的反应连林优自己都有些想不明白了。
　　
　　李书言……
　　或者贺宁……
　　其实他只是胃口被男人养刁了吧……林优一如既往地擅长自我安慰。
　　
　　吃饭的时候没人说话，一时间屋子里显得很安静。
　　艾莎犹豫着，最终还是忍不住开了口，“贺宁，你昨天出去……是不是碰到什么不干净的东西了？”
　　李书言愣了，疑惑地看了艾莎一眼，也将视线转向了贺宁。
　　
　　女人似乎对贺宁很关心，早上他来敲门的时候甚至还帮自己找了小区的物业人员来开门，一脸紧张的样子，却又在自己想打急救电话的时候出言制止，说是贺宁一会儿就能醒。事实证明艾莎说的确实不错，只是李书言觉得自己无法看透她。
　　
　　她……是对男人有意思吗？
　　虽然女人问的有点奇怪，但李书言确实也很想知道贺宁是出了什么事情，尤其是衣服上的血迹让他很在意。
　　贺宁却扶住了额头，“我不记得了……”
　　不知道是真的不记得还是并不愿意说明白，于是饭桌上再次归于安静。
　　
　　李书言打圆场道：“什么不干净的东西啊？难道还能撞鬼不成？”
　　女人脸色变了变，“你知道？”
　　
　　“啊？昨天不是冬至吗？”李书言笑了笑，“我奶奶说，每到冬至的时候大家都要烧些纸钱给过世的人，小鬼们晚上也会去街上收取供奉什么的，所以奶奶到这天都不让我们出门呢！不过这都是迷信的说法，哪能当真呢……”
　　艾莎没说话。男人咳了声，也没做声。
　　
　　林优翻白眼，吃饱了在沙发上滚了一圈。要都说是迷信的话，那他昨天跟女鬼打架，难道是在做梦？
　　然后就听见贺宁说：“其实也不都是迷信吧，老人的话，总归还是有几分道理的。”
　　
　　李书言点点头，想着男人确实是遇到什么危险的事了吧，然后突然就将腕上的佩珠除下来给了贺宁，“这是我奶奶求给我的，据说可以辟邪保平安，我一直戴着，不过……给你吧！省得你再出什么意外。”
　　他给得大方也有诚意，贺宁却盯着那串檀香木的珠子，恍了神。
　　
　　似乎是很遥远的记忆。
　　男人说，这个手串给你，可以驱魔避邪，保人安康的，你戴着，对身体也有好处，说不定以后就不用捧着个药罐子了……
　　少年笑得温和，真的有那么神奇吗？
　　男人不说话，只是将串珠系在了他的腕上。沉色的珠子更显得少年的手腕白皙纤弱了。
　　而少年的面容正正和眼前这人重合起来。
　　
　　“贺宁，贺宁。”李书言叫他，“怎么老是发呆啊？”
　　“哦，抱歉。想起了一些事情。”
　　李书言将串珠套在贺宁手上，笑道：“挺好看的。”
　　“嗯，谢谢你。”男人头一次没有拒绝别人送给他的东西。
　　
　　林优在沙发上看得心里不是滋味儿。那珠子他一直看李书言戴着，都能算得上贴身物件儿了，怎么说送人就送人啊！还有贺宁，怎么给你你就要啊！都不懂得拒绝一下，有没有道德啊！
　　
　　“小优优，你是不是吃醋了？”
　　身后悠悠飘来的那个声音让林优一下子从沙发上面滚到了沙发下面。
　　
　　“啊啊啊死鬼你怎么突然出现啊吓死人了！”
　　“咦？早上难道不是你在叫我？”
　　“……那我现在又没有叫你。”
　　裴未没有接林优的话，到贺宁身旁绕了一圈，看他手上的那串珠子，感叹道：“果然……该是谁的东西就是谁的啊……”
　　林优斜眼他，“不懂你在说什么……”
　　
　　贺宁打了个哆嗦，李书言见他总是一副心不在焉地样子，便忍不住问他究竟在想什么。
　　贺宁说：“也不知是怎么了，总是会想到昨晚梦到的一些奇怪的东西。”
　　
　　“啊？昏迷的时候也会做梦啊？”
　　“谁知道呢？当我没说好了。”
　　
　　艾莎看他一眼，慢悠悠地搅着碗里的粥，“其实有时候人们做梦会梦到自己前世的事情呢。”
　　贺宁愣了，李书言也有点愣，“还有这种说法？可我就从来没有梦过呢！”
　　
　　艾莎冲他笑了笑，“你啊……说不定是个衣食无忧的大少爷……”
　　“诶？真的？”李书言先是惊奇，又笑嘻嘻地问她，“那你呢？”
　　“我？……是个妖怪吧。”艾莎继续搅着碗里的粥。
　　
　　裴未抱臂倚着沙发，“嗯，她说的不错……”
　　林优瞪着眼睛看看艾莎，又看看裴未，“那贺宁呢？”
　　
　　正巧李书言也问了同样的问题，就听得艾莎悠悠道：“他啊……是个捉妖的。”
　　李书言忍不住哈哈大笑起来，“那你们不就成对头了？！”
　　
　　贺宁苦笑着，“难道这又是你占卜出来的……别胡闹了。”
　　艾莎也不介意他这么说，点点头，“嗯，粥挺好喝的。”
　　
　　林优眨着眼睛，“捉妖的？难道是道士？”他脑海中顿时浮现出一个邋遢的老道形象。
　　裴未一巴掌拍上林优的头，“是天师啦，笨蛋！”
　　
　　天师？
　　林优点点头，这职位听起来还是蛮帅的。
　　
　　“怪不得会受到女鬼袭击。”
　　“啊，我听小白说了。妖怪嘛，活个成百上千年不成问题，那女鬼前身是个女妖，吃过贺宁的亏，便化成了厉鬼伺机朝他报复呢！”裴未说着，叹了口气，“世间万物轮回更迭，哪来的那么多执念呢？那珠子还到他手里也是应该，免得以后再遭厄运。”
　　
　　“越说越复杂了。”林优晃着脑袋，大概听了听，也不知道明白与否。半晌又想起来问到，“那艾莎是妖怪？为什么她看不到你？”
　　“她不是妖怪，若硬要这么说，她上辈子是只妖怪罢了。”
　　
　　“那她为什么会知道这么多？！”林优有点不解了，裴未吭哧了两声，对手指，“你要知道，孟婆有时候工作也会出现失误嘛……”
　　“你们冥界的工作人员怎么都这么不靠谱……”
　　
　　林优深深地为阎王掬了一把辛酸泪，手下有这么多奇怪的工作人员真是辛苦他这个头儿了。
　　裴未瞪他，“别扯了……你以为他有多靠谱吗……”
　　“……”林优心想，啊，怪不得现在这么多重生啊穿越啊见鬼啊的灵异事件，原来整个地府的工作人员都不靠谱。
　　
　　“你好像知道很多啊……”
　　“当然，我是判官嘛，每个人的前世今生我都得掌握的。”
　　“对了，那我是干嘛的？”
　　裴未深深地看了林优一眼，突然摇摇头，“我觉得你不会想知道这个答案的。”
　　林优挂着满脑袋的黑线朝裴未扑了过去。
　　
　　一旁的三人看着小猫在沙发上瞎扑腾，有些好笑。
　　李书言乐道：“他还挺会自娱自乐的。”
　　
　　因为下午还有课，他收拾了一下便决定先回去了，艾莎也借机提出了告辞。
　　“表哥帮你请了假，你好好休息啊！”
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　贺宁看艾莎一副欲言又止的样子，便问她想要说什么。
　　“嗯，那个，没事儿……其实我说，你要好好待你的猫啊！”
　　贺宁笑了笑，郑重地点头。
　　
　　待所有人（还有一只鬼）都离开了之后，男人坐到了沙发上抱起了林优。他其实是相信艾莎的话的，那些诡异的梦境……说不定也是真实发生过的吧。
　　还有昨天晚上的事情……男人摇了摇头，半晌低低地对小猫说了一句――
　　“谢谢你。”
　　
　　林优正在想着那死鬼闪得可真快，自己还没有问他为什么变不成人了呢？闻言就眼睛眨也不眨地看着贺宁，一本正经地伸出爪子……拍了拍男人的肩膀。
　　贺宁抓着尾巴就把他提溜起来了。
　　林优开始死命扑腾。
　　
　　啊啊啊死贺宁干嘛抓我尾巴挠死你啊我！待老子能变成人了看我不揍你丫的！！！ 

作者有话要说：天师这个职业很冷门么。。。对手指。。。
嗯，隐隐嗅到了我们的李同学要被炮灰的气息。。。


20

20、回家 ... 
 
 
　　冬至过后，贺宁和林优的关系持续微妙着，彼此都知道对方的秘密，之间就那么一层窗户纸，却是怎么也戳不透。
　　
　　林优每天在沙发上滚来滚去――变不成人啊变不成人啊怎么都变不成人啊！！！
　　
　　裴未拍拍他，“别滚了行不行？就你那点妖力，平时能维持人形就不错了……那天为了救贺宁，损了不少精力，如今这种情况，正常的很。”
　　林优只能抖着耳朵怨念地看他。
　　
　　他现在不怕被贺宁发现了，却也发现不了了。
　　
　　男人也兀自奇怪着，怎么这段时间自己的小猫没有动作了呢？居然连QQ都不上了……每天在家里不知道都做些什么啊？
　　虽然那个头像一直是灰暗的，但贺宁还是给他发“圣诞快乐”，给他发“元旦快乐”。
　　
　　病好了之后男人就回去上班，葛江为表关切请他吃了一顿饭；待到元旦男人又回了母校参加聚会，只可惜李书言一直在忙并没有搭上话来；在小区偶尔看到艾莎也会和她聊两句，虽然聊到最后总是会扯到一些奇怪的话题。
　　
　　男人的生活和工作既忙碌又充实，反倒是林优整天在家里吃了睡睡了吃，半个月下来便整整胖了一圈。
　　
　　裴未耻笑他，“小肥猫……”
　　林优将油光水滑的脸从盘子里抬起来，“你眼馋吗？”
　　
　　裴未咬牙，“你赢了……”深吸一口气，“也对，把你养得白白胖胖的‘吃’起来口感才好……”
　　林优看了他一眼，“嗯，你就是个典范。”
　　于是我们的裴未公子当即暴走了。
　　
　　林优继续趴在盘子边悠然地啃他的鸡翅膀。
　　
　　然后裴未就再也不出现了。据林优的分析，大概是年关将至，所以裴未又探亲去了。而小白也跟着小黑在冥界里忙得不可开交，更没心思来搭理林优。林优本来能说话的朋友就少，这下就更是空虚寂寞了，只好每天都期盼着贺宁能早点下班，因此也养成了一听到钥匙开门的声音就急着往男人怀里扑的习惯。
　　
　　贺宁此时已经买好了回家的火车票，这个时候看着林优，犯了愁。
　　“你……能照顾好自己吗？”
　　
　　那一缸热带鱼因为葛江喜欢就转手给了他，乌龟倒还好说，可是这小猫妖，怎么看都是个会惹麻烦的主。
　　
　　“或者……跟我一起回去？”
　　贺宁仔细想了想，觉得这个决定实施起来有困难，所以最终还是上楼拜托了艾莎。
　　
　　女人人挺好，对小猫也关心，贺宁无视林优那可怜兮兮望着他的眼神，觉得这样真是再好不过。
　　第二天就一个人扛着行李去火车站赶火车了。
　　
　　好不容易找到自己的座位，刚要将带的包放上行李架，就听到里面传出一声低低的喵呜声。
　　男人顿时傻住了。
　　
　　幻听……这一定是幻听。贺宁小心翼翼地将拉链拉开了一小部分，看到一双圆溜溜的眼睛正巴巴地瞅着他，突然有了一种想吐血的冲动。
　　居然……自己钻到背包里来了啊！
　　贺宁呆滞了数秒，果断决定不能将背包搁到行李架上了。
　　
　　其实林优这种做法想来也没什么好奇怪的。他不喜欢艾莎，若是以前让他一个人待着他也是愿意的，但是现在他失去了变幻成人的属性，跟谁在一起都不如跟贺宁在一起，起码贺宁完全地了解他的心思，知道他需要什么。于是林优便宁愿跟着贺宁一起回老家，也不愿意落在别人的手里。
　　
　　贺宁抱着自己的包坐在了座位上，回了艾莎的短信，看着邻座的人在他旁边落座，又按住林优的脑袋使劲儿往包里塞了塞。
　　林优喵呜地叫着，一口咬住了男人的手指。
　　妈呀！你个死贺宁！松手啊！脸都要被你揉变形了……
　　
　　见邻座奇怪地看过来，贺宁揽紧了怀里的背包，尴尬地朝他挤出一个笑脸。邻座咕哝了一句什么，将报纸往脸上一盖，兀自睡觉去了。
　　
　　贺宁便趁机教训自家的小猫，“真拿你没办法……不许乱动，也不许发出声音听见没有……”
　　林优不满地看着他，故意扭了扭身子。
　　贺宁“唰”一下将拉链拉上了。
　　
　　过一会儿怕闷坏了小猫，便又偷偷展开了一条缝。
　　林优“喵”一声，贺宁将手伸进去堵住他的嘴巴，然后就再次被咬了一口。
　　
　　贺宁的家在南方一个小城市，但父母退休之后便都搬到了乡下的爷爷家去养老，因此坐完了火车之后还要倒一班汽车，待终于走到回家的道路上时，贺宁便将林优抱了出来，让他跟在了自己后面。
　　
　　南方的天气要比北方暖和许多，一路上有暖融融的阳光照在身上，很是惬意。虽说是乡下，却每家都是独门独院，二层小楼，红砖绿瓦的，环境也比大城市要好得很，林优隐隐有些羡慕了。
　　
　　贺宁叫了一声“妈，我回来了”推开了院门，结果却只看到一位精神矍铄的老人坐在院内晒太阳。
　　老人笑眯眯，“小宁回来啦。”
　　“嗯，爷爷，我妈呢？”
　　“唉……麻将去了……”
　　“额，那我爸呢？”
　　“唉……象棋去了……”
　　
　　于是贺宁辶恕Ｇ傲教熳约豪下枞天两头打夺命连环CALL催他赶紧回家，现在自己好不容易赶在年前回来却又被她置之不顾究竟是为毛啊为毛啊！
　　贺宁掏出手机给自己老娘挂电话。
　　
　　叽里呱啦地讲了一通，林优竟然一句话都没听懂，不知道是方言太难懂还是贺宁说的太快还是自己的语言理解能力已经悲催到了如此境地，林优只能瞪着一双迷茫的眼睛看着男人。
　　
　　此时突然响起的狗叫声吓了林优一跳，瞥见栓在院内的一条大黑狗，他惊颤地扒住了贺宁的裤腿。
　　
　　“诶？这小猫是打哪儿来的啊？”看来老爷爷眼神不好，直到现在才注意到林优的存在。
　　“啊！他是……我的猫。”贺宁笑嘻嘻地将林优抱进了家门，连人带猫一起倒在了床上，伸展了个懒腰说：“困死了……来，毛团儿，咱先睡一觉。”
　　
　　林优被贺宁压在胳膊底下，难耐地挣扎着……呜……床怎么这么小？
　　
　　这一觉睡醒天都黑了，贺宁习惯性地往厨房晃去，跟自己爸妈打招呼。
　　贺家向来是贺爸爸掌勺，继承了老爸好厨艺的贺宁现在正被自己老妈提着耳朵教训，归结到底就是看不上他“一年到头不着家”这一点，只是林优竖着耳朵费解地听了老半天，才终于把这七个字给想明白了。
　　折煞了多少脑细胞……
　　
　　林优挠着地，心想算了，这语言理解也太难做了……不过贺宁说起方言来，倒是蛮好听的。
　　
　　直到贺宁和贺妈妈同时将目光转向了自己，林优才知道他们的话题已经围绕着自己展开了。晚饭的时候贺宁多要了一个碟子给小猫，被贺妈妈吐槽，“瞧你那宝贝的样子，是养猫吗？怎么瞅着比人都要金贵了呢……”
　　反正林优也听不懂，继续怡然自得地啃着自己盘子里的红烧鱼。
　　
　　晚上的时候贺妈妈特意推掉了和牌友约好的时间坐下来和儿子谈心。话题只涉及事业和爱情两个方面。
　　“工作怎么样啊……”
　　“一个人住寂不寂寞啊……”
　　“身边有没有不错的女孩子啊……”
　　“之前大学谈的那个就不错，怎么就分了啊……”
　　“要不就回到家来，妈给你介绍一个啊……”
　　“过两天你叔家的女儿要来给咱拜年，跟你也是从小认识的，妈瞅着那姑娘不错啊……”
　　
　　贺宁拿卫生纸塞住了耳朵，一律不予回答。
　　最后贺妈妈急了，掐了一把儿子，“问你话呢，别装死！”
　　“行行行，你帮我介绍吧……不过我要男的。”
　　“你说啥？！”
　　“我不喜欢女的。”
　　
　　贺妈妈瞪着贺宁，突然到外间将贺爸爸拽过来了，噼哩啪啦地开始控诉贺宁。
　　于是男人不得不将拿出来的卫生纸又塞回了耳朵里。
　　
　　贺爸爸最会和稀泥，“好了好了，儿子跟你开玩笑呢！他才多大啊你就着急要媳妇儿了？每回都提这些事情他能不烦吗？我们还是先出去让他好好休息吧！”
　　贺宁冲自己老爸竖起了大拇指，然后认真反思了一下自己的行为。
　　
　　一定是发神经了……
　　嗯，老妈果断是不能惹的啊……
　　出柜？连个对象都没有出个毛线的柜啊！
　　
　　男人摇摇头，看着翻着肚皮在自己的小床上睡得安逸的小猫……妖，习惯性地戳破了他的鼻涕泡泡。一次又一次，乐此不疲。
　　
　　唉……怎么都不变身了呢……
　　算了，反正都没对象，咱俩就先凑合着过吧！
　　诶？不对，这小猫妖似乎还有个暗恋对象来着……
　　贺宁想了半天又觉得没关系，大家不都说近水楼台先得月嘛……
　　哈哈，所以还是跟我在一起吧！
　　
　　第二天，年三十，仍是个阳光明媚的好天气。家家户户都开始放鞭炮，贴春联，准备起年夜饭来。
　　
　　贺宁在屋子里晃悠了一圈，剥个橘子准备尝尝味道，顺势问了一句，“我爸呢？”
　　“他去后边仓库了。”
　　“去仓库干嘛？”
　　“说是仓库一直闹老鼠，这不是带着你那小猫去捉老鼠了嘛！”
　　“啥？！”
　　贺宁嘴里面的橘子吧叽落了地。
　　
　　林优是个没什么出息的人，任何长相丑恶的动物在他这里都是不受欢迎的，包括贺宁家门口的那只凶神恶煞的大黑狗。
　　如今让他跟一只肥嘟嘟地养得皮光毛滑的大老鼠面对面，教林优如何不炸起全身的毛。
　　
　　本着敌不动，我不动的政策，他和这老鼠大眼瞪小眼了十多分钟。最后老鼠用它的那小绿豆眼鄙夷地扫过林优，堂而皇之地从他的眼皮子底下……溜走了。
　　
　　林优竟还吓了一跳，在狭小的仓库里慌乱地逃窜开来，然后只闻“啪”地一声。
　　脚丫子下面是一个大大的……老鼠夹子。
　　
　　贺宁找到仓库的时候发现自己老爹不在，大概是又被人拉去下棋了。而门上居然挂了一把锁，于是贺宁只能回去拿钥匙，心中暗自祈祷，小毛团儿你可不要出什么意外才好。
　　
　　只是没想到打开门的时候会是这样一副光景。
　　贺宁被震惊得都不知道是该喜还是该忧了。
　　
　　一个全身赤|裸的猫耳青年正坐在地上……死命地拽着脚上的那个捕鼠夹。
　　
　　贺宁瞪大了眼睛瞅着他，下意识地张了张口。
　　“毛……团儿……”
　　
　　咦？这个时候叫这个名字好像不太对？ 

作者有话要说：这回是真的面对面了...绝不坑爹...

于是今天更新了，明天肯定就木有了...后天，嗯，后天的事情后天再说吧...o(*￣￣*)g 
大家都是养肥党么...
打滚求留言...BW的都上来冒个泡啊~


21

21、捉、奸、在、床！ ... 
 
 
　　这是贺宁第三次见到林优，从浴缸泡澡到晚上发烧再到被老鼠夹子夹到，貌似一次比一次狼狈。
　　
　　贺宁傻了，林优惊了。
　　
　　按照以往的经验来说林优下意识做出的反应便是――逃跑。
　　于是将手里的老鼠夹子一扔，便飞快地向门外出溜，一扭身跑得比兔子还快。
　　
　　“喂！林优！停下！”
　　目标正前方五米处，老鼠夹子一枚。
　　
　　贺宁出言的太晚，话音未落就听见一声更加惨痛的尖叫声。
　　林优华丽丽地在第二个老鼠夹子上再度栽倒了。
　　
　　“啊！好痛！”
　　本来就被夹肿了的左脚此刻只能用“血淋淋”这个词来形容。
　　铁齿嵌入到皮肉里，林优立刻眼冒泪花了。
　　
　　“你还好吧？”贺宁跑过来帮他掰开那个老鼠夹子，逵猩竦叵胝獠妒蠹写不到老鼠，居然夹住了猫，还真是……相当神奇。
　　林优捂住脸，“呜……不好……”
　　
　　倒霉死了啊！本来能变身回来是件好事，但在被捕鼠夹夹到的情况下变身就是一件倒霉的事啊！而且还被贺宁给看到了，那就是倒霉加倒霉啊！而且在贺宁的眼皮子底下又被夹到，倒霉X3啊！
　　
　　呜……没脸见人了……
　　林优直恨不得能找到一条地缝钻进去。
　　
　　贺宁从上到下，从里到外（咦？）地打量了下林优，脱掉自己的外套披到他身上，看见手下的皮肤正往外冒着细小的鸡皮疙瘩，出言嘱咐他“在这儿里等着别乱跑”之后便一溜烟地消失没影了。
　　林优将手从脸上拿下来，扯了扯身上的外套，又看了一眼青一块紫一块肿得老高的脚丫子，想他就是想跑也跑不了啊！然后男人就将一床被子扔给了他。
　　
　　贺宁缠巴缠巴恨不得将林优裹成一只蚕虫，连人带被子一起扛到了肩上。
　　“啊啊啊死贺宁你要干什么快点放我下来！”林优开始扑腾。
　　“乖啦！我是怕你冻着！跟我回家！”
　　
　　额……怎么就觉得男人这样做……有种拐带人口的嫌疑呢？
　　
　　贺妈妈方才被贺宁找了个借口打发出去，爷爷在睡午觉，贺宁直奔自己的房间，将林优丢到了床上。
　　
　　林优裹着被子象蛹一样在床上蠕动着。
　　“小猫妖，想干嘛？”贺宁伸出手揪了揪那久违了黑色猫耳，觉得这手感真是不错，又揉了揉林优的脑袋，“头发怎么这么长？”
　　
　　林优挥着手打开贺宁乱摸的动作，把脑袋埋进了被子里。
　　“讨厌啊你！谁说我是猫妖了……”
　　过了一会儿从被子里闷闷地传出这么一声，不用想就知道男人肯定笑得很愉快。
　　
　　林优听外面没有动静便小心翼翼地探出头来看了看，正好看到贺宁笑意盈盈的一张脸，林优“咻”地又把脑袋缩回去了。
　　
　　贺宁用了半晌功夫平复一下自己激萌的心情，拍了拍被子下面的林优，“先起来穿衣服，一会儿我妈就回来了，让她看到这副场面……捉奸在床吗？”
　　林优“唰”地裹着被子坐起来，“你别乱用成语好不好！”
　　又捂住脸迅速退缩到墙角，“我没有想到会突然……我都没有心理准备啊……太丢人了……”
　　
　　是没有想到会突然变成人还是会在变成人的情况下突然和男人见面……？贺宁笑着，“乖啦乖啦，咱俩这种关系，干嘛还跟我这么生分啊！”
　　说着从衣柜中翻出了几件衣服递给林优，“这是我的衣服，你穿着肯定有点大，不过将就一下吧，回头给你买新的。”
　　
　　片刻后。
　　“要我帮你穿吗？”
　　林优一下子就把衣服给夺了过去。
　　
　　先把宽大的绿色毛衣套在了身上，然后面对着那一件崭新的纯白内裤，林优拧着眉头犯了难。
　　他没想到居然有一天会连穿衣服都是一件麻烦事……
　　
　　要是没有多出来那条尾巴还好说，可是现在……将尾巴露出来的话内裤就总有一种要掉下来的岌岌可危感，可若是塞进去的话……
　　靠！根本塞不进去好吧！
　　
　　林优扁着嘴唇，“这该怎么办啊……”
　　
　　贺宁将目光从林优的双腿上一路游移到腰上，其间不可避免地扫到了他双腿间的小家伙，贺宁咳了一声，“额……你以前是怎么办的？”
　　林优盯着他，突然发了飙，“我怎么会知道啊！我以前又没长尾巴！”
　　
　　“不是……那个，我是说，你在家里的时候……”
　　林优垂下头，揪着自己额前的头发，纠结了半晌，蚊子哼哼似的说道：“……就……拿毯子……裹一裹……就行了啊……”
　　
　　哦。拿毯子裹一裹……那毯子下面不就是光溜溜的……
　　咳！
　　贺宁及时阻止了自己脑海中浮想联翩的思绪。
　　
　　林优继续揪着自己眼前的头发，想这要是再长长一点他估计就能去演贞子阿姨了。
　　然后就听到男人说了句“你等下啊”跑出去拿了一把剪刀进来。林优看着他将内裤后面戳了洞出来，对自己说：“将尾巴从这里掏出来……行不行？”
　　
　　额……这个……林优都不知道他该对贺宁进行五体投地的膜拜还是无法比拟的鄙视了。
　　
　　然后还真就这么穿了上去。
　　
　　贺宁帮着林优将尾巴掏出来，看上去就像把他揽在怀里一样，身高比例很是和谐，一双毛茸茸的猫耳就在男人眼皮子底下晃啊晃，晃啊晃，而他终于如愿以偿地摸到了那条生在尾椎骨上的软绵绵的猫尾巴，手感那是相当不错，不过哪里比得上这小猫妖的皮肤，那才真叫一个又白又嫩又好捏啊！
　　
　　林优推开贺宁，扫了他一眼，“你……”欲言又止了好半天，才把后面两个字吐了出来。
　　“……自重。”
　　
　　“哐当”一声，顿时像有一把千吨大锤敲在贺宁头上，男人被“自重”这两个字砸了个七晕八素。
　　
　　内裤的问题是解决了，可接下来还有裤子，总不能也像方才一样在后面开个洞吧，那林优就觉得自己真没脸出去见人了。
　　
　　贺宁拽着林优的尾巴想了半天，然后绕着林优的腰缠了一圈，当然，顺势也吃了好几把豆腐。贺宁说：“这样……缠在腰上，裤子系松一点，应该……没问题吧？”
　　不是办法的办法。林优无力地点头，“好吧……”
　　
　　虽然感觉上有些别扭不过总算将衣服穿得齐整，在宽大的毛衣遮掩之下任旁人也看不出来什么。贺宁帮林优挽起裤腿和袖口，笑道：“呵呵，真好，像棵小嫩葱。”
　　
　　林优扑到男人的身上掐他的脖子，“啊啊啊死贺宁不许你取笑我你才嫩葱你全家都嫩葱！”
　　贺宁咳了两声抱住了林优的腰，“乖啦乖啦没取笑你……你这么可爱我疼你都来不及呢怎么会取笑你……”
　　唉……这话怎么听……怎么都透露着那么一股子不对劲儿呢！
　　
　　不过单就装扮来言，林优这绿色的毛衣配着白裤子，确实就是那么一颗水当当的小嫩葱啊！
　　
　　林优瞪着贺宁，猛然间给了他一拳，“还说没取笑！看你鱼尾纹都笑出来了！”
　　好吧……这回不只是鱼尾纹……抬头纹也出来了……
　　
　　林优从贺宁身上爬起来，继续揪头发，“那个……你早就知道了是不是……你都不惊讶……”
　　“嗯？这有什么好惊讶的……”贺宁将手搁在林优肩膀上，死性不改地摸他的猫耳，“多可爱呀……你说对不对？”
　　林优打开贺宁的手，“讨厌啊！别摸我耳朵了……”
　　
　　正说着就听见外面贺妈妈的声音传过来，“儿子，提子给你买回来了，过来洗洗吃啊！”
　　
　　林优慌了。
　　“怎么办啊怎么办啊？！我这副样子才不要被她看见有没有什么地方可以躲啊？！不行不行要不然我还是变回去好了……”
　　
　　贺宁想都没想就否决了林优的这个想法，他好不容易才逮到这小猫妖变成人的模样，还没有欣赏够呢，岂能轻易地再让他变回猫去？
　　
　　“没事儿没事儿，别慌。”男人一边安慰着林优一边从柜子里翻出一顶绒线帽子来扣到了他头上，顺便帮林优理了理头发，说：“这样不就行了！”
　　林优捏了捏那帽子上的两颗绒球，皱着眉，“好幼稚……”
　　
　　不过好歹耳朵尾巴都遮了起来，这种不是办法的办法，其实还真的是个好办法！
　　
　　“儿子！妈叫你呢怎么不应声啊！在屋里干什么……咦？这是谁啊？”
　　待贺妈妈走进屋里林优才反应过来，这男人……不是打算让自己在他父母面前露面吧！哦买噶的！开什么玩笑啊？！好歹给他一点心理准备行不行啊……
　　但既定现实已经发生在眼前了，林优虽然听不懂贺妈妈讲的话，却也知道她在好奇地看自己，于是忍不住便往男人身后躲了躲。
　　
　　三个人你看看我，我看看你，最后贺宁拽过林优，“妈，这林优，是……我女朋友！”带着谄媚地笑又补了一句，“特意！从家里来看我的……”
　　林优看着贺妈妈一下子僵硬了的脸色，疑惑地瞅向男人，说什么呢这是？
　　
　　贺妈妈瞪了林优三分钟，转向贺宁，怒道：“你妈是老了，可还没老眼昏花到连男女都分不清的地步呢！就他这小样儿除了头发长一点哪个地方像女的了！你就可着劲儿糊弄你妈吧！女朋友？你说是男朋友还可信一点！”
　　贺宁点点头，“哦，那就是男朋友。”
　　
　　林优一脸小白的听着这两人噼里啪啦的对话，默默泪流，有没有人可以给他翻译一下啊……
　　
　　不想干瞪眼的林优就只好转过了头问贺宁，“你妈是不是在说我啊？”
　　“没。”贺宁凑过头来在林优耳边低语，“她夸你长得好看呢！”
　　“真的？”
　　男人点头。
　　
　　于是林优就想既然是夸他，那必须得说谢谢啊，不然显得他多不谦虚。于是林优就猛地冲贺妈妈鞠了一躬，“谢谢阿姨！”
　　贺妈妈登时吓了一大跳。
　　
　　贺宁实在没料到林优会有这样的表现，“扑哧”一声就给乐出来了。
　　
　　贺妈妈算是看出来了，眼前这人就一二愣子，心思单纯地跟张白纸似的，也不知怎的就跑到自己家里来了，按照自己儿子那脾性，说不定用了什么方法把他“骗”进家里来的……又想到贺宁昨天说的那番话，心里面便直犯起嘀咕来。
　　瞅了给他鞠躬的林优一眼，本来是想叫他别客气，却不想一下子愣在了当场……
　　
　　“诶？那个是……”
　　
　　林优这么一弯腰一躬身，脑袋上的帽子就掉了下来，贺妈妈模模糊糊地瞅到个耳朵尖，还没来得及细瞧，贺宁就一把将林优拽进了怀里，又把脑袋使劲儿往怀里按了按。
　　
　　“妈、妈！那个什么，他脚受伤了，你先去帮我们拿点金创药过来好呗！快点的啊！”贺宁扶着自己老妈的肩膀往外推。
　　“哎哎哎，你这孩子怎么这样啊！行了行了，妈给你去拿，你别推我啊！”
　　
　　贺宁将门合上，捡起地上的帽子扣回林优的头上，戳他的脑袋，“小笨蛋。”
　　林优忧心忡忡地揪着帽子边沿，“啊――我惨了，你妈她没有看见吧？！”
　　
　　“没事儿，这不是还有我嘛！”男人将林优按回床上，“你坐着吧，脚上还有伤呢！”
　　林优听话地坐在床沿，让贺宁帮他查看脚上的伤口，方才还不觉得有什么，一旦松弛下来了就感觉脚腕处痛得厉害，林优怨念地扯着男人的头发。
　　
　　“喂，你刚才跟你妈说什么？”
　　“哦，说你是我男朋友。”
　　
　　林优本是随口这么一问，贺宁也不走心地随口答了一答，然后画面静止了五秒钟后，林优的咆哮响了起来。
　　
　　“我靠你这个混蛋啊谁说我是你男朋友了！！！”
　　
　　顺势抄起手边的枕头朝男人头上砸过去，贺宁抬起手臂挡了一挡，紧接着抓住了他的手腕，一下子就将林优掀翻在了床上。
　　
　　林优的脚丫子随着这个动作的变化折在了贺宁的胸前，当即就痛得直哼哼起来，“你松开我……疼，疼啊……”
　　
　　于是已经走到儿子房间门口的贺妈妈，在听到这么一句后脸色立马就变了。
　　抬手“砰”地一下推开了贺宁的房门。
　　
　　咳……贺宁刚才是怎么说的来着――捉、奸、在、床！ 

作者有话要说：yooooooooo~补完。


22

22、稀里哗啦嘁哩哐当 ... 
 
 
　　贺宁对林优说：“一会儿不管我妈问你什么，你只要点头就是了。”
　　
　　于是便有了下面这么一幅场景。
　　
　　贺妈妈：你喜欢贺宁？
　　林优迟钝地点头。
　　
　　贺妈妈：你是他男朋友？
　　林优继续点头。
　　
　　贺妈妈：听说你们同居了？
　　林优使劲儿点头。
　　
　　贺妈妈不问了，跑去揪贺宁的耳朵。
　　
　　林优虽然不太明白为什么问得是自己掐得却是贺宁，不过显然看热闹看得很欢乐――叫你刚才压着我，该！
　　
　　贺妈妈看林优一脸的白痴相，便猜他是听不懂自己说的话，毕竟是客人，又不好对他做什么，只能继续扯着自己儿子问。
　　“你跟妈说实话，你俩到底啥关系？”
　　“哎呀能有什么关系啊！不就是在一起聊天居住吃饭洗澡睡觉嘛！”
　　
　　大实话！
　　可是听在旁人耳中就是怎么听怎么觉得不纯洁。
　　
　　贺妈妈猛地扑到从外面回来的贺爸爸怀中哭诉，“老头子啊你再不管管你老贺家可是要绝后了！”
　　
　　林优立在墙角看得一脸迷茫，只能扯着贺宁的衣角问，什么情况这是？
　　“没事儿，我妈在问我爸晚上吃什么好呢？”
　　“当然是饺子啦，我喜欢三鲜馅的。”
　　“好，那咱就吃三鲜的。”
　　
　　林优啊林优，就你这小心眼儿在贺宁面前真是完全不够用哪！哪天被吃干抹净了是不是还要转过头去对他说“谢谢”啊！
　　
　　“好了好了，大过年的气坏了身子可不好。”贺爸爸宽慰好了贺妈妈，朝着林优走过来。
　　林优礼貌地问叔叔好，贺爸爸点点头，问：“听说你是我儿子的男朋友？你们……是什么时候在一起的？”
　　这句林优听懂了，因为贺爸爸是用普通话问的。
　　
　　然后整个场面静止了五秒钟。
　　林优开始追杀男人。
　　
　　“我靠死贺宁你又骗我谁说我是你男朋友了谁说我和你在一起了！说话负点责任啊好不好！！！”
　　小小的院子里顿时鸡飞狗跳。
　　
　　贺宁的爷爷坐在摇椅上笑眯眯地看着这一幕。贺妈妈完全呆滞着，贺爸爸朝她摊手，“看吧，我就说儿子是跟你开玩笑的。”
　　
　　贺宁得空抓住林优的手，“好了好了我负责。你小心帽子再掉下来……”
　　林优立刻刹住了车，摸了摸头上的帽子还在后，像个呆立的木偶一样不动了。
　　
　　贺妈妈瞅明白了事情经过，和贺宁擦肩而过的时候斜了他一眼，“……挫样儿。”
　　
　　贺宁摸了摸鼻子，有些受打击，偏生林优还不怕死地将爪子搭上他的肩膀，“嘿嘿，你妈说你了吧？”
　　贺宁敲他的脑袋，“幸灾乐祸！”
　　林优不乐了，蹲□去哼哼，“疼……”
　　“哪儿疼啊？”
　　“脚疼……”
　　“活该吧你！”
　　“讨厌……你别幸灾乐祸！”
　　这场面，怎么看怎么像小两口调情……贺妈妈看着，刚刚落下的一颗心便又提了起来。
　　
　　贺宁刚刚将林优的伤口重新包扎好，贺爸爸就闯进来问：“诶？小宁，你那只猫呢？怎么没影儿了？”
　　林优看着贺宁，贺宁张张口卡了半天的壳，“额……啊……不知道啊……可能跑去哪儿玩儿了吧？唉，我这只猫就是喜欢乱跑，没事儿，不用管他，过两天就回来了……”
　　林优暗中掐了贺宁一把。
　　
　　贺爸爸恍然道：“这样啊……唉，我还指望他帮我抓老鼠呢，现在看来还是算了吧。”
　　“没事儿，爸，明天我们帮你抓，保准一只不剩。”
　　林优又掐了贺宁一把。
　　
　　男人抓住林优的手，恶狠狠地瞪着他，“蹬鼻子上脸了是吧？！做猫的时候喜欢挠人现在变成人又改成掐人了啊？！看你好像怕老鼠，明天就把你扔掉老鼠堆里去！”
　　林优讪讪地缩回了自己的手。
　　……在心里默默地画圈圈诅咒男人。
　　
　　但作为客人而言，林优还是受到了贺宁全家人相当好的优待的。
　　
　　贺妈妈有些不解地问自己儿子，“他怎么穿着你的衣服啊？”
　　贺宁吭哧了半天，“那个……他来的时候……栽沟里了……衣服脏了……我就拿去洗了……然后，就让他穿我的衣服……”
　　若是林优能听懂贺宁的话一定会掐死他的……
　　
　　“哦。那他怎么一直戴着帽子呢？”
　　“啊……这个……是习惯！习惯而已……他是一天不戴帽子会死星人……”
　　还有比这个更烂的解释吗……？
　　
　　贺妈妈将以上问题都弄清楚以后，盛了一大碗饺子给林优，“小优啊，阿姨特地给你包的三鲜馅饺子，多吃点啊！”
　　虽然方言还是听不懂，但林优大概猜出了贺妈妈的意思，满脸感激地从她手中接过了饺子道谢。
　　一顿团圆饭吃得热热闹闹其乐融融的。
　　
　　贺爸爸笑道：“小优戴着咱家儿子小时候的帽子还挺可爱的……”
　　林优眨眨眼睛，没说话。贺宁看他，“怎么了？”
　　“我爸妈也是这么叫我的……”
　　“想家啦？”
　　“嗯。”
　　
　　贺宁想这小猫妖上回发烧也叫得是自己妈妈，这么恋家，果然是小孩子脾性，便悄悄在桌子底下握住了林优的手，柔声道：“那……你就把我家当成自己家好了……”
　　林优抿抿嘴唇，长长的睫毛遮住了眼眸，轻声说了一句：“谢谢你……”
　　
　　贺宁伸手摸了摸他的脑袋。两人的这点小动作就这么全都落入了贺妈妈的眼里。
　　
　　林优说自己和贺宁没关系，可贺妈妈一双眼睛像是在真金里炼过，哪里会看不出来贺宁对林优的好，恐怕是真对这男孩子有点意思也说不定，又想到昨晚自己儿子说的那句不喜欢女人，心里面犯嘀咕，可又不好就这么轻易地久下定论，只能在一旁偷偷看着情况。心想明天纪家的女儿就要过来拜年了，不如到时候再跟自己儿子说吧。
　　
　　秉承着猫的本性，林优吃完饭就开始打瞌睡，看着电视脑袋却直往贺宁肩膀上栽。
　　贺宁说：“要不你先去睡吧，不然一会儿开始放炮，就更睡不了了。”
　　
　　林优点点头，打着哈欠把自己丢到了贺宁的床上。
　　男人无奈地笑，不都说夜猫子吗？自己家这位怎么一天到晚睡不醒的样子呢？
　　
　　贺妈妈扯扯儿子，“哎哎，你让他去睡你的床了，那你睡哪儿啊？”
　　“我？和他凑合一宿不就成了。”
　　“你们两个……睡一张床……合适吗？”贺妈妈露出为难的表情，贺宁想他和这小猫妖不知道睡过多少次了，有什么不合适的，然后疑惑地看向自己老妈，“妈，你不会想到什么奇怪的地方去了吧？”
　　贺妈妈咳了一声，将视线转到了电视正在演的小品上。
　　
　　贺宁的屋子不大，床也小，看着那鼓鼓囊囊地被子，男人偷笑着摸上了床。林优睡得正迷糊的时候感觉有人从身后抱住了自己，连手推带脚踹，“咚”地一声某大型物件被蹬下了床。
　　
　　林优拧开了床头的小灯，裹着被子瞪视地下那人。
　　“色狼！你占我便宜！”
　　
　　贺宁张着嘴巴，“你……没穿衣服？”
　　“裸睡有宜于身体健康好不好！”林优满脸通红地吼了一句，哧溜将脑袋缩回了被子里，“而且谁说我没穿了……还有一件内裤呢……”
　　
　　其实他只是想把耳朵尾巴露出来，睡得舒服一点而已。
　　男人忍着笑从地上站起来，晃着他，“林优，林优，你让我上去好不好？要不然我就没地方睡觉了……”
　　
　　床本来就小，躺两个人就更小，林优被挤到了墙角，可男人还有半个身子露在外面，动一动床板就嘎吱嘎吱响，最后两人以一种无比亲密的方式勉强躺到了一起。
　　林优眨眨眼睛，呼出的气息全都喷薄在了男人的胸膛上。
　　
　　“怎么不睡觉？你不是困了吗？”男人的手老老实实的放在林优腰上，不敢轻易乱动。
　　“那个，我在想，你是怎么知道我的名字的？”
　　
　　这反射弧也太长了吧啊喂！
　　
　　头顶上传来男人的低笑声，“不是你告诉我的吗？”
　　“啊？”
　　“那我也告诉你我的名字好了，我叫林优。”
　　
　　诶……？这句话听起来怎么这么熟？
　　
　　“啊！”林优猛然惊呼一声。想起来了！QQ的聊天记录！
　　靠！这个男人根本什么都知道了啊！林优回忆了一下他们的聊天内容，愈发觉得没脸见人了。本以为是他在调戏男人，结果到头来还是自己被涮了啊！林优觉得自己简直要被气死了！于是只能拼命在男人身上制造掐痕泄愤。
　　
　　“哎哟！好了好了别掐了。我问你，年前的那一段时间你怎么都不上线啊？”
　　“不知道！”林优气哼哼的，“我还没学会用猫爪子打字呢！”
　　
　　男人又低低地笑起来，在林优的“威逼”下开始一桩桩地讲起他知道的事情，这才发觉自己这大半年的生活过得还真是相当丰富多彩啊！
　　
　　林优越听越心凉，敢情自己的那点小聪明只是为男人的生活增添了乐趣，悲愤之下便“腾”地坐起来了，对着贺宁横眉怒目。
　　“死贺宁你特么的满肚子坏水！根本就是在等着看我笑话吧！老子不跟你玩儿了！”
　　
　　贺宁勾着唇角也坐了起来，拿胳膊圈着他的肩膀，很认真地看着林优。
　　小猫妖瘪着嘴，瞪着眼，一脸委屈的小样儿。
　　
　　“林优，我没有在看你的笑话，我一直在等，等你亲口告诉我关于你的事情，可你始终不愿意，我不敢问，我怕吓着你，怕你跑掉。”男人顿了下，问：“林优，你平心而论，我究竟对你好不好？”
　　林优被贺宁如此认真严肃的表情吓住了，傻呆呆地点头……男人确实对他很好啦，嗯，又温柔又体贴又能干……
　　
　　贺宁继续追问，“那你愿不愿意和我在一起？”
　　林优继续点头……男人人这么好，怎么会不愿意和他在一起呢？
　　
　　贺宁趁热打铁，“那你……喜不喜欢我？”
　　他漆黑如墨的眼眸像是要把林优吸进去一样，下意识地点着头，然后就被男人突如其来地吻住了。
　　
　　林优睁着大大的眼睛，放了贺宁的舌头进来。
　　嘴唇，耳朵，尾巴，手脚，身体……突然感觉没有一样是对的了。
　　
　　当林优再次缩回墙角的时候，脸红得像某种动物的屁股，哼哼着指责男人，“你又占我便宜。”
　　贺宁靠过来捏他的耳朵，“害羞了啊……耳朵都红了呢……”
　　林优伸手推他，“烦人啊你别靠过来！”
　　这话说得软绵绵的，听起来倒像是在撒娇了。
　　
　　贺宁看得出他脸皮薄，经不起挑逗，便不再闹他，轻笑着揽过了林优在怀里说话。
　　“我也叫你小优好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　“……什么为什么。我不喜欢！”
　　“哦。那要不……叫毛团儿？”
　　“我靠信不信我掐死你啊！”林优炸毛，“就叫名字！只准叫名字！其他一律不准叫！”
　　
　　贺宁想那多没情趣啊，但这个话题俨然已经被林优掐死了。
　　
　　男人只好转问别的，“林优，你说我们是不是已经亲过好多次了？”
　　“……不知道你在说什么。”林优扯住被子蒙住了头。
　　
　　“我记得啊，上回我昏迷的时候，你喂我吃药，把我嘴唇都亲肿了，然后你还说什么总觉得你把我非礼了……唔！”林优飞快地扑上去捂住了贺宁的嘴巴，“啊啊啊混蛋你别说了好丢脸的啊！”
　　
　　男人笑着将林优的手扯下来，“为什么不说？你救了我我还得对你说谢谢呢！上回你发烧的时候我就是这么给你喂药的，嗯，所以说我们扯平了。不过你看啊，虽然咱俩亲过很多次了，但那都是在紧急关头下喂水喂药的，不作数的……刚刚我亲你那下，才是咱俩真正的初吻啊，你说对不对？”
　　
　　林优被说晕了，傻兮兮地点头，紧接着就听见男人说了一句：“那好吧，既是我夺走了你的初吻，那我就肯定会对你负责的。”
　　林优抄起枕头朝他砸过去，“我靠混蛋你又给我下套子！谁特么要你负责了啊！”
　　
　　一张小床被两人闹得惊天动地的。
　　
　　贺宁一边笑一边制止林优的动作，“好了好了，我可是跟你说过我喜欢男人的，你再这么闹下去我会起反应的……”
　　林优怔一下，继续骑在男人身上抓着枕头砸他，“我管你！谁让你拿我开涮来着！你活该！老子非把你砸的满头包不可！”
　　
　　贺宁敛了笑，抓住林优的手臂，腰腿一用力，轻而易举地就让两人的位置颠倒了个个儿，自己压到在了林优的身上。
　　
　　贺爸爸贺妈妈正在客厅看电视，就突然听见自己儿子房间传出一声恼羞成怒地“贺宁你欺负人！”，然后――稀里哗啦嘁哩哐当。
　　两个人急忙跑过去一看，唉呀妈呀！床塌了…… 

作者有话要说：r(￣￣")q 床君，你真心不给力啊...你说你怎么就塌了呢...唉...

PS，虽然公告已经挂在文案上了，不过我还是在这里说一下吧，本文将于9月28日本周三入V，入V当天三更，所以明天俺就不更新了，要存稿...
唉...俺的第一本V文，所以现在觉得很忐忑，不知道收益会怎样，希望能赚个零花钱吧...大家不要抛弃我啊...抛弃我的都是渣攻！
呵呵开玩笑了，不管怎样要谢谢大家一直以来的支持，希望以后还能看到你们...离开的孩纸我也会想念你们的哟~每人亲一口好了mua! (*s3t)


23 

谁说我是妖怪了？！

贺爸爸查看了一下断裂的床板，说可能是太长时间没用木材受潮发霉又加上被老鼠啃噬，所以才会突然断裂的吧……

    贺妈妈吊着眼睛瞅贺宁，说你们到底是干什么惊天动地的事情了，居然把床都给睡塌了，这下好了吧，别睡了……

    林优站在一旁裹着被子，全身上下只露出一双乌溜溜的眼睛来，似乎根本没有在听贺宁的爸妈在说什么，只是按住了微微发热的脸颊和一颗扑通扑通乱跳的小心脏。

    偷眼瞄了一下贺宁，发现男人正带着笑意盈盈地目光看着自己，林优偏过头，而后窗外噼里啪啦的烟花爆竹声就在刹那间响起了。

    贺宁打发了自己爸妈出去，走过来揉林优的脑袋，凑在他尖尖的耳朵边道：“新年快乐！”

    特意压低了的嗓音听在耳里真是该死的好听性感，林优本来已经安稳下来的心跳再次乱得一发而不可收拾，结结巴巴地回了一句“同、同乐。”，跑到旁边开始七手八脚地套衣服。

    唉……这个新年夜……注定是个不眠夜啊……

    ――因为床塌了，两人根本没地儿睡觉了。

    林优套好了衣服帽子干脆跑到客厅去看电视里的难忘今宵了。

    贺爷爷老早就进入了梦乡。贺宁的爸妈也不乐意管他们，兀自回了卧室睡觉，把客厅留给这两人可着劲儿的折腾，想他们就是再有精力也不可能把家给拆了吧，索性也就随他们去了。

    外面的炮竹仍是一声响过一声，贺宁又到厨房煮了碗饺子来吃，出来时看到林优正拿着自己的手机在把玩。

    “干嘛呢？！要吃饺子吗？”

    林优被吓得猛然抬起头来，“那个！我没有乱翻，我只是想给我爸妈发新年快乐而已……”

    贺宁点点头，“没关系啊，发吧！”

    林优垂下头一动不动地盯着手里的手机看，“我发了，可是他们都不回，估计是以为发错了吧。”

    贺宁看他一提起自己家里人来就是一副郁郁寡欢的神情，便忍不住想坐下来安慰他，这时林优手中的手机突然震了起来，男人见他明明是一脸惊喜地去查看，表情却又在突然间变得怪异，不禁问：“是谁啊？”

    林优没好气地回答，“李书言跟你说新年快乐呢！”

    “哦，那你帮我回谢谢他。”

    林优将手机扔给他，“要回你自己去回！我才不管！”

    明眼人都看出来林优是生气了，贺宁软下声来问他，“怎么了啊？没收到自己爸妈的短信就这么不高兴啊？”

    林优拧着眉毛，看着自己的手指，半晌回了一句，“我不喜欢你跟他在一起！”

    谁？！不喜欢他跟谁在一起？！这句话怎么就听起来这么耳熟呢？

    贺宁仔细想了想，似乎是有些明白了，想着林优不应该有这样的反应啊，就算是吃醋，这醋也吃得太莫名其妙了一点，连他自己都不认为会是这种可能性。

    贺宁解释道：“我们只是朋友而已啊，朋友之间发短信问候一下也很正常吧……”见林优迅速垮下来的脸色，连忙收了口，“好，不回便不回吧，咱先来吃饺子。”

    一碗饺子下肚，林优的心情又好起来，拉着贺宁讲起自己以前和父母过年时的趣事。

    贺宁把手机关了，也省得别人再来打扰。一边听着林优讲一边笑，“这么恋家……跟个离不开父母的小孩子一样……你想他们就回去看看呗……”

    “……跟你说了你也不懂。”林优扁扁嘴，慢慢地往沙发下面出溜，将脑袋枕在了贺宁的腿上，“不准叫我小孩子，新年过了，我19了。”

    林优掰着手指算自己的生日，应该只剩几个月了吧……唉，到时候是不是还是和这个男人在一起？干脆敲他一笔好了……

    贺宁对这个答案有点惊异，“我以为你会说自己是修炼了多少多少年的……嗯，妖怪来着……”

    其实他也一直是这样想的。

    林优伸直了双腿，“谁说我是妖怪了？！我是人……”

    一个个的都把他当成小猫妖，真是讨厌。

    贺宁隔着帽子捏他的耳朵，“人也会长成这个样子啊？”

    “那是意外啦！意外！”林优不爽地拿开他的手，枕在贺宁的腿上仰视他，目光相接的那一瞬却突然偏开了头，嘀咕着，“……说了你也不信。”

    “你说啊，”贺宁笑看他，“你说了，我就信。”

    林优不敢看贺宁的目光，侧头做出思索的样子，然后突然用手遮住了脸，“太辶恕…说不出口。”

    林优说不出口，贺宁便一点点的问，一句话一个套儿，就把林优心里那点七七八八的小秘密通通给挖掘出来了，甚至包括他暗恋李书言这种事。

    知晓了这个重中之重的问题答案，男人的表情瞬间纠结了。

    本来他确实觉得李书言是个挺好的朋友，结果现在“咔嚓”一下变情敌了，怎能不让他心情微妙。

    “你们认识很久了吗？”

    “对啊，从小就认识的，比你俩认识的时间长多了……只不过中间分开一段时间，再见面时他就来帮我补习了。”

    “为什么会喜欢他呢？”

    “嗯……他很好啊，很温柔，笑起来很好看……”

    圈圈你个叉叉！

    难道我就不好？不温柔？笑起来不好看？男人在心底腹诽着，继续面不改色地问：“他知道你喜欢他吗？”

    “怎么可能……我还没来得及说呢，就变成这个样子了……”

    男人含笑点了点头，嗯，看来还是自己和这小猫妖颇为有缘啊。

    “那，你现在还喜欢他吗？”

    林优缩起了腿，扯着自己额前的头发，“不知道啊……我现在天天跟你在一起，又不能见他，连他长什么样儿我都快忘了！”

    想了想又用手肘捣了一下贺宁，“你以后离他远点儿！我不喜欢看你俩在一起！”

    贺宁笑了。

    林优啊林优，你这是吃醋呢？还是吃醋呢？还是吃醋呢？！

    男人问：“为什么啊？”

    如果是吃醋，吃得又是谁的醋呢？

    林优咬咬嘴唇不说话了，闭上眼睛嘟囔道：“你别问了……我想睡觉……”

    贺宁捞过了一旁的毯子盖在他身上，“你别冻着，晚上很冷的。”

    “嘘……”林优伸长了胳膊按住男人的嘴唇，“别吵……”

    贺宁笑了笑，遮住了林优的眼睛，拿他的腿当枕头的那人不安分地扭了扭身子，按住了男人的手。

    贺宁想，得，今晚自己是彻底别想睡了，这小猫妖是舒服了，明天早上自己的腿肯定得疼。

    没了鼻涕泡泡可以戳，男人只能扣紧了林优的手，心说咱俩已经一间房子住了一张床上睡了，就连父母都应经见过了，你以为我还会让你轻易地就被别人拐走吗？

    别做梦了……

    第二天一早两人吃完饭就直奔附近的大型商场去了。

    买床买衣服买帽子。

    林优喜欢那种看起来酷酷的鸭舌帽子，但贺宁以会压迫到耳朵为由强势驳回了他的建议，并且自作主张的给林优买了很多顶粉嫩色系的绒线帽子。加班的售货小姐一直在一旁笑嘻嘻地看着两人互相打趣，就是不太明白为什么试一顶帽子两个人还都要跑到试衣间里面。

    买床的时候更是激情四射。两人又因为床的大小发生了争执，林优喜欢那种大的可以任他翻滚的床，贺宁却说他又不在老家长住，一张小床足够了。想要翻滚啊，等年过完了回到自己家，你想怎么翻就怎么翻。

    而且床小一点，他晚上睡觉也就可以顺理成章地将这小猫妖揽进怀里啊！

    男人心里面的如意算盘打得噼哩啪啦响。林优顺了他的意，却又不甘心地撇嘴，“要是你再用力一点，说不定这床也会塌的……”

    正在填收货地址的贺宁连忙来堵他的嘴，“大庭广众的，能别丢人吗？”

    林优也自知说错了话，将帽檐往下扯了扯，试图一叶障目。

    贺宁急匆匆地拉着林优走了，留下了一脸若有所思的售货小姐，突然就觉得大年初一加班也不是什么坏事嘛！

    林优看来真的是在家里宅太久，出来逛个街都兴奋得不行，若不是脚上还带着些许的伤，说不定能从早上直接走到晚上。

    拎着大包小包离开商店的时候他还不忘对辛苦的加班人员说谢谢，贺宁腾出手去胡噜他的脑袋，额前的碎发戳进了眼睛里，林优瞪大了双眼要去找理发店，男人只能斜眼看他，你确定你要这副样子去理发？

    林优便扯着帽子不说话了。

    贺宁牵住他的手，没办法了，只能回家让我勉为其难地帮你剪一剪了……

    林优嘟囔，谁要你剪，说不定会秃的……

    回家的路上林优看到一个卖小饰品的地边摊也要上前瞅上一瞅，竟还相中了一串沉色的串珠，贺宁便拿了两个。

    林优瞪他，“为什么要两个？”

    “咦？你不送我一个吗？”

    林优瞥了一眼贺宁挂在手腕上的那串李书言送给他的佩珠，付过钱拿了东西扭头就走，“自作多情吧你就！”

    贺宁笑着跟上了他，心想这小猫妖醋劲儿真大。虽然不太地道，不过还是找个时间将这佩珠还给李书言好了。

    就这么走走停停看看，好不容易回到了家，一进门贺妈妈就迎了上来冲他叨叨，“儿子啊你可算回来了人家小语都等你半天了！”

    话音刚落屋子里就跑出一花枝招展的女生来，“贺宁哥你来啦！还记得我不？我是纪语，咱俩可是从小玩儿到大的啊！”

    纪语看上去是要去抓贺宁的手，却在即将触碰到的时候又猛然缩了回来。

    林优在一旁瞪大了眼睛，“你说啥？你叫鲫鱼？”

    女生的脸色一下子黑了下来。

    贺宁则忍笑忍得十分痛苦。

    正好饭桌上贺爸爸盛上来一道红烧鲫鱼，女生僵硬着不肯动筷子，林优却是吃得津津有味，边吃还边跟贺宁咬耳朵，“这个好吃，回头你烧给我吃……”

    贺宁想当然是答应的，女生不禁有些怨恨地盯住了林优。

    贺妈妈将儿子扯到一旁问：“你对小语……什么想法？”

    贺宁装傻，“什么什么想法啊……”

    贺妈妈拍他一下，“你别在我面前装，人家一直在外面上大学，马上就毕业了。这次回来特意到咱家来拜年，其实主要还不是冲着你来的，你们可是从小就玩儿在一起的，妈记得你以前还说要娶她的……”

    “妈！”贺宁看了林优一眼，不耐烦地打断了自己老妈的唠叨，“这都哪辈子的老皇历了？您别记那么清楚行不？我都忘了！”

    “你这孩子怎么这么犟呢？”

    “小时候的话有几个人会当真啊？！而且妈，我跟你说过了，我对女人没兴趣！”

    贺妈妈脸色变了，“你该不是真对那孩子……”

    贺宁正准备点头，就听到一旁饭桌上碗筷噼哩啪啦掉落的声音，林优和纪语的尖叫声也几乎是同时响起。

    林优正按住尖尖的耳朵惊慌失措地看向贺宁，男人只觉得他一颗心脏吓得简直要跳出来，急忙跑过去将林优护在怀里，怒不可遏地瞪向女生，“你做了什么？！”

    其实不用问也知道了，林优新买的那顶白色绒线帽子正被女生抓在自己手里。纪语指着林优厉声道：“贺宁哥，你看清楚了！他不是人！你看看他的耳朵！他是，他是妖怪啊！”

    “他是人是妖关你什么事？！谁准你动他的！”

    “贺宁哥，你怎么能这么说？你……你怎么能跟妖怪在一起？！他说不定会害了你的啊！害了你还不够，说不定还要害了叔叔阿姨，害了贺爷爷的啊！”

    女生越嚷越激动，最后的表情简直恨不得将林优生吞活剥了一样。

    男人猛地踹翻了地上的椅子，“你住口！谁准你在我家里信口雌黄的！你再敢说一句！信不信我对你不客气！”

    似乎所有人都被贺宁这种骇人的气势给吓住了。

    贺妈妈从最初的震惊中回过神来，急忙想上去打圆场，但纪语已经满脸委屈地从贺宁家里跑出去了。贺爸爸将被踢倒的椅子扶了起来，叹了声也没说话。

    林优在贺宁怀里轻轻颤着，有点被男人的怒气吓到了，但更多的还是被误解的委屈和不甘。

    女生那声尖利地“他不是人！他是妖怪”始终在他脑海里回响。

    原来……原来他在别人眼中只能是这种形象吗……？

    林优捉住了贺宁的衣襟，双手因为用力关节处泛出微微的白色，声音却几乎轻不可闻。

    “我……不是妖怪……”

24
ENO HU XI NAO
贺宁将林优推回了自己的房间里坐着，说是由他去跟爸妈说。

    林优怔怔的，“他们……是不是也把我当成妖怪了？”

    贺宁揉他的脑袋，“别想太多了，我会跟他们说清楚的。没事的。”

    林优遮住了脸，“我给你惹了好多麻烦……我要是不跟你回来就好了……”

    贺宁拉开他的手，弹了他的脑门一下，“什么麻烦不麻烦的……你这样子我不知道有多喜欢！”说着又在弹过的地方亲了一下，“好了，别垂头丧气了，说了出什么事情交给我就行了，你就在这儿好好待着知道吗？”

    林优点了头，也没有计较他吃的那下豆腐，只觉得男人的一言一行都让人特别安心。

    但是拉开门缝看贺爸爸贺妈妈坐在椅子上，颇有一副三堂会审的样子，还是忍不住为男人捏了一把汗。

    贺妈妈吊着眼角瞅自己儿子，“得了，你把你那小猫妖哄好了，现在该来哄一下你爹妈了吧！我们可是被吓得不轻啊！”

    贺宁反驳道：“妈，他不是妖怪！”

    “不是妖怪，那是什么？”

    贺宁想了想发现人的灵魂进入了猫的身体然后变成了猫妖的样子这件事情解释起来比直接说是猫妖更加麻烦，索性改口道：“好吧，那就是猫妖。”

    贺妈妈一拍桌子，“颠三倒四的，你逗你爸妈玩儿呢？！”

    “没啊，你听我说哪，他虽然是只猫妖，可他是绝对不会害我的！因为……”

    “因为啥？”

    “因为他是来跟我报恩的！”男人点点头，“嗯，大概是我前世与他解下了什么难了的因缘，他知恩图报，所以寻寻觅觅这许多年，最终找到了我，决定要许我一世情缘……”

    贺爸爸一口茶呛到嗓子眼儿，终是全喷出来了。

    贺妈妈忙帮他顺气，然后揍了贺宁两巴掌，“你瞎咧咧什么？！当你爸妈都是傻的啊没看过白蛇传！你倒是说说你是那许仙啊还是他是那白蛇啊？”

    贺宁退了两步跌在沙发上，拿过一个抱枕搂着，“我也不知道该怎么解释，索性跟你们直说了吧，他是我带回来的那只小猫变的，当初捡回他的时候我也没料到会是这么一个结果，但我肯定林优是绝对不会害我的！你们也看出来了不是吗？他单纯的很，哪里会有什么坏心眼儿，上回我出了事情，还是他救得我呢！”

    贺宁充分发挥了他文科生的好口才，添油加醋地将冬至的事情给说了一番，直恨不得将林优夸得跟朵花儿似的，最后义正词严地来了一句，“要不是他，说不定我今天就不能坐这儿跟你们说话了。爸、妈，你们别听那女人瞎咧咧，要是实在不能接受的话，我带着林优走就是了！”

    贺妈妈照着自己儿子脑袋上就是一巴掌，“说什么呢？！跑外面两年长本事了！居然还威胁起你爹妈来了！”

    说着又坐下来语重心长地说，“这种匪夷所思的事，你总得给我们一点思想准备啊……小语也只是心直口快了点，你别那么说人家姑娘，毕竟她也是担心你啊，你下午都把人家给吓着了……”

    贺宁不耐烦地将头偏向了一旁，“我不待见她！”

    贺妈妈正要再说，被一旁的贺爸爸拉住了，摆手示意她莫要再提及这个话题。贺妈妈无奈叹了一口气，“儿子，你对那小猫妖……额，不，妈是说，你对小优有意思吧？”

    贺妈妈试探性地问贺宁，男人扶住了自己的额头，一时间没有说话。

    关于性向这种问题，贺宁想迟早都是要向家里面透露的，虽然父母算得上是开明却也恐怕一时半会儿不是那么容易接受，所以贺宁一直倾向于用一种温和的方式，一点一点地向自己爸妈透露，尽量取得一个皆大欢喜的结果。但现在这种超乎预料的情景，倒叫男人有些不知如何是好了。

    贺爸爸拍了拍他的肩膀，“儿子，你有什么想法，说出来听听，爸妈也只是关心你，绝没有为难你的意思啊……”

    贺宁点了点头。

    果然……还是坦白的好吧。

    就知道老妈的那双火眼金睛压根儿是瞒不了的啊……

    “妈，你说的对，我确实对林优有意思，可是他比较迟钝，所以我们还没有正式交往，不过，我想让他陪着我……”

    “可……他是男的啊……还是那个……妖啊……”贺妈妈的表情有点为难。

    “嗯，我喜欢男人。关于这件事情我很抱歉，我怕你们无法接受所以一直没有告诉你们，和大学时的女朋友也是因此分手的，我没有办法和女人在一起，所以，爸妈，我真心的向你们说一声对不起。

    和林优在一起的时候我很开心，很高兴，而且你们不觉得他这副样子真的很可爱吗？若是以后看不到了说不定还很遗憾呢……再说，当初是我把他捡回家的，总该负点责任吧，他现在不跟我在一起还能怎么办呢？难道让我把他扫地出门吗？”

    “额……这个……也没有啦……”贺妈妈想要是林优这副样子到了街上去，保准被人送到科研所去，可怜见的……贺妈妈想想就心软了。

    贺宁接着说：“反正我是不会这样做的！他现在唯一的依靠就是我了，不管怎样我都要护着他，绝不准他受丝毫的委屈！妈，你说对不对？！”

    “额……对、对。”贺妈妈总觉得自己像是被儿子给绕进去了，可思来想去又没挑出贺宁的错处在哪儿，便拧了贺爸爸一下，“老头子，你说句话呀！”

    贺爸爸挠挠头，心想你都说对了，我还说什么。咳了声道：“还是顺其自然吧……”

    这时门外一声吃痛的“唉哟！”打断了贺爸爸的话，贺宁被惊得一下子就站起来了。

    然后就听到了刚从外面散步回来的贺爷爷的声音，“小优啊，你怎么趴到地上了？”

    林优抬起脸冲贺爷爷傻笑。

    一只苍老的手伸到他头上，“咦？小优啊，你怎么长出两只猫耳朵来了？”

    林优不知道该怎么说，又不敢打开老人的手，踌躇之间就听到贺宁怒气冲冲的声音。

    “林优！你做什么跳窗户？！”

    林优“妈呀”一声爬起来朝门口跑去，贺宁几步冲上前去抓住他，“你跑什么？！不是让你乖乖待着吗？谁准你跑出来了！”

    “你你你！你放手！”林优挣扎着，“我是不想让你为难！反正你爸妈是不可能接受我的，我又不能总是麻烦你们，还不如识趣点自己走好了。”

    “林优，你讲理不讲？！哪有你这样想来就来想走就走的？你问过我的意见没有？要是你就这样走了才是真正的给我添麻烦你知道吗？！”

    林优撇撇嘴，不说话了，蹲□来默默地在地上画圈圈，“可我这副样子很奇怪不是吗？”

    刚说完就感觉一双手在自己耳朵上摸来摸去，贺爷爷笑眯眯的样子映入了林优眼底。

    “小优这耳朵真是可爱啊……”

    贺爷爷如是说。林优吃惊地瞪大了眼睛，“爷爷，您……”

    “爸，”贺妈妈走过来，对林优的耳朵好奇地打量了两眼，转过了头去。林优怯生生地垂下了眸去，正准备道歉时，就听到贺妈妈商量的语气，“您能让我也摸摸吗？”

    其实林优没太听明白，但在贺妈妈的手伸过来后，是确确实实了解了她的用意，眼睛比刚才瞪得更大更圆，满脸不可置信的表情。

    “阿姨，您……”

    “哎呀其实这样子看起来小优确实很可爱啊！”贺妈妈突然就花痴了起来。

    林优抖抖耳朵看向贺宁，男人一脸自鸣得意的表情――谁说我爹妈不能接受你了？！

    然后几个人将目光一起投向了贺爸爸。

    贺爸爸尴尬地咳了声，做出一本正经的样子，“小优啊，以后就是一家人了，就不用整天戴着帽子了啊！”

    这个时候除了傻兮兮的点头林优还能做什么？！

    贺宁将林优拉进怀里，“妈，你别摸了！”

    贺妈妈讪讪地缩回手，瞪他一眼，“小气样子！”

    林优看看这个，瞅瞅那个，按住了自己的耳朵，总觉得像在做梦一样。

    “你爸妈接受程度真高啊！”

    贺宁笑了笑，揉他的脑袋，“都说了叫你别担心了。”

    这厢说着，那边贺妈妈也在想，就这样子就给接受了？！额……这跨越了性别和种族的……爱情？唉……怎么就觉得这么不真实呢？

    这时商场的送货人员将贺宁订的床送上了门，贺宁跟着自己爸爸去搭手帮忙，将林优推给了自己老妈，让她帮着给剪剪头发。

    林优紧张兮兮地看着她，生怕贺妈妈一不留神就在他耳朵上来一刀，让他血溅当场。直到自己那乱七八遭的头发变得利落而整齐，才勾着唇角傻乐起来。

    他这副样子看在贺妈妈眼睛里，真是越看越欢喜，摸着他的耳朵道：“小心点啊小优，可别让人欺负了去，让贺宁好好照顾你知道吗？”

    林优装做听懂了的样子，笑嘻嘻地点头。贺妈妈无奈地推了一下他的脑袋，骂了句，“真是个傻小子！”

    林优继续笑，连带着把贺妈妈也给逗笑了。

    晚上当贺宁家人又看到林优那条黑色猫尾时远没有下午那么惊讶，贺妈妈再度凑过来，一边摸一边啧啧称奇。林优抓着浴巾动都不敢动，求助似的看向贺宁。

    贺宁忙过来推开自己老妈，不满道：“妈，你先让他去洗澡好不好？”

    贺妈妈只能又一次讪讪地缩回了自己的手，盯着消失在浴室门口的猫尾，瞪贺宁，“小气样子！”

    林优往外推男人，贺宁撑着浴室门口死活不肯出去，“林优，林优！你别害羞啊！我以前不是经常给你洗澡吗？”

    林优惊得脚下一滑，就直接栽进了浴缸里。

    “哎哟！”

    不仅湿了满身，后脑勺还磕在了浴缸边沿上。

    “没事吧？”贺宁急忙扶住了林优的脑袋，笑着看他光溜溜的身子。

    林优抓住贺宁的手，“你还说呢！”好歹以前洗澡也都是他在猫的情况下进行的啊！

    这话林优吼不出底气来，只能转而挑男人的错处，“猫不能总是洗澡的，要真的是只猫早被你洗死了……”

    “我错了我错了。”男人虚心接受批评教育，撩湿林优的头发，“我来帮你洗头发。”

    “嗯。”林优一泡进热水里就懒得动弹，手脚搭在浴缸边沿，一副小受，啊呸！是享受的模样。

    贺宁小心翼翼地不让泡沫沾到林优的耳朵和眼睛，看着他昏昏欲睡的表情，心念一动，急忙转了视线。想了想突然开口道：“林优，我教你我们这儿的地方话怎么样？”

    “嗯？”林优睁开了一只眼睛瞧他。

    男人用淋头冲走了他头上的泡沫，一本正经道：“嗯，比方说这句，ENO HU XI NAO。”

    “呃、忽喜、闹？”林优重复了一遍，“什么意思啊？”

    “嗯，就是晚安的意思。”

    “哦~”林优拉长了音，兴冲冲地点头，“懂了！”

    男人实在忍不住偷笑，手滑着摸到那条荡在水中的黑色猫尾，就压低了嗓音问：“我来帮你洗吧？”

    林优脸唰一下红了，哗啦啦甩了男人满身的水，吼道：“色狼你快给我滚出去！”

    稀里稀里哗啦哗啦……

    贺妈妈瞅了一眼身上的儿子，满脸鄙夷。

    林优洗完出来，就发现客厅里四个人八只眼睛齐刷刷地看向他，顿时觉得手脚不知道该往哪里放了。

    想到男人教他的那句方言，当即拿来现学现卖。

    于是――

    “叔叔阿姨，ENO HU XI NAO。”

    贺爸爸贺妈妈的表情不知怎的有点呆滞。

    然后――

    “爷爷，ENO HU XI NAO。”

    贺爷爷总是一副笑眯眯的样子。

    最后是――

    “贺宁，ENO HU XI NAO。”

    “嗯嗯，我也是！好了，快去睡吧。”男人挂着满足的笑容将林优推回了房间。

    贺妈妈斜着眼睛将贺宁扯住。

    “你又欺负人家了是不是？好好的说什么‘我喜欢你’啊？！”

    “妈！你可不能拆穿我！”

    “德性！”

    贺妈妈摇了摇头，默默地为林优叹息。

   这么只小呆猫，看来迟早是要栽到自己儿子手里面啊……

25 
不会抓老鼠的猫不是好猫

按照习俗大家都会在过年的时候走亲访友，顺势联络一下感情。于是贺宁这就跟着自己爸妈去别人家里上门拜年了，不过一路上都心不在焉的，竟还差点让玩耍的小孩子将炮竹给扔到身上来。

    听着一旁七大姑八大姨的闲聊天，男人漫不经心地碾着脚下鞭炮的碎屑，还要时不时地被自己老妈拉到人堆里接受一下唾沫星子的洗礼，满脸堆笑地朝阿姨大妈们说“谢谢谢谢哪里哪里”。

    儿子被夸奖了贺妈妈心里也美得很，脸上一直挂着如沐春风般的笑容，然后在贺宁提出想要提前回家的时候全部冻成了冰碴儿。

    “瞧你出来一趟跟丢了魂儿似的，回去干啥呀，你张婶儿，王大妈，赵阿姨，纪叔叔家还没去呢！”

    其实贺宁的心思还不好猜吗？

    因为林优是客人所以就没带他出来，和年迈的贺爷爷一起留在了家里面。贺宁念着他，但贺妈妈就是看不惯儿子一门心思只系在那小猫妖身上，存心不乐意遂了他的愿。

    男人望天，晃晃悠悠地蹭到了贺爸爸那里，“哎，老爸，你这身西装不错啊！诶？不过这儿怎么有个小洞啊？”

    贺宁一下一下地扯着贺爸爸的袖子。

    “哎呀！你不说我都没发现！指定是被那老鼠咬的！要说咱家这老鼠啊，实在是太烦人了！你看你那小床不就是被老鼠啃了然后塌了嘛，所以说，一定得想个办法将这窝老鼠除掉才行！”

    贺宁使劲儿点头，“对对对对！你看前两天我就想着要帮您捉老鼠了，不过没想到出了这么多事，所以到现在也没能完成。正好啊，我这时候也有空，不如就回家帮您去捉老鼠好了！”

    贺爸爸配合着拍男人肩膀，“儿子，你是不是有什么好办法啊？”

    “爸，您别忘了啊，林优他可是只猫妖，捉个老鼠什么的根本是小菜一碟！”

    贺宁毫不脸红地吹捧着林优，兀自做了决定，“这样吧，爸妈，你们接着去拜年，我带着林优去给你们抓老鼠去，保准你们回来时一只都不剩！”

    说完也不等贺爸爸贺妈妈点头，男人一溜烟儿的就给跑得没影了，跟装了飞毛腿似的。

    贺妈妈揪起贺爸爸，“你就跟他一唱一和的跟我过不去是吧？！”

    贺爸爸安抚她，“好了，他心思根本就不在这儿，留他也没用。而且你没看出来吗，他压根儿就不想去人家老纪家啊！”

    贺妈妈一撇嘴，“真是儿大不由娘了！早知道他这副德性，就带着小优一起来了，看人家那孩子，多乖巧！”

    乖巧的林优此时正陪着贺爷爷在院子里晒太阳，那条大黑狗就懒洋洋地趴在贺爷爷脚下面，光滑的皮毛在阳光下油亮亮的。林优犹豫着想摸它，却又不敢。

    贺爷爷笑眯眯地看着，“这条大黑狗啊，是我看着长大的，那时候它才那么一小点，现在倒是长得威风。这么多年处下来，我老了，它也老了，估计以后啊，他就得看着我进棺材了。”

    黑狗伸过头来蹭着贺爷爷，老人一下一下的摸着他，“其实动物啊，也跟人一样，甚至比人类还要聪明得多。知冷知热，知道谁对它好，谁对它不好，相处久了也会与人类生出感情来。不止是动物，这尘世间的一草一木，其实每一样都是有灵性的啊……”

    贺爷爷讲得很慢，林优连猜带蒙的也知晓了大概意思，疑惑地看着地上的大黑狗想难不成这是条狗妖，该不会一下子就变成人跟自己说话吧？

    看着看着就觉得这黑狗也没有那么凶恶，便伸手去摸它的尾巴，结果一不留神力道使得大了点，黑狗吃痛，龇牙咧嘴地就朝着林优扑了过来。

    “汪！”

    “妈呀！救命！”

    于是贺宁刚刚进到家门就迎面被林优给撞了个满怀。

    贺宁接住他，笑道：“怎么我一出门，你就总能搞出点乱子来呢？”

    林优皱着眉躲在男人身后，“不能怪我啊！谁让它追我来着……”

    贺爷爷笑着将黑狗唤回了身边，林优这才舒了一口气，看向贺宁，“你怎么回来了？”

    男人想了想，问：“你是要跟我去一个地方，还是要跟爷爷在一起？”

    林优两边看了看，贺爷爷身旁的大黑狗明显对他露出了不欢迎的神情，林优想留下来说不定还要被追着咬，便狗腿地拉住了贺宁的胳膊，“你要去哪儿？我跟你一起去啊！”

    半个小时后，林优蹲在仓库门口画圈圈。

    死贺宁，老子诅咒你！抓什么老鼠啊！都跟你说了老子是人不是猫啊！就算是猫老子也不会抓老鼠啊TAT

    ……你为什么就不能带着我去干点好事儿呢！

    林优瞟一眼附近那个害他倒了血霉的老鼠夹子，真是忍不住悲从中来啊……

    贺宁在仓库内翻找着。

    男人一直觉得很奇怪，每次回来总是听老爸说着仓库闹老鼠什么的，可是他次次过来查看，别说老鼠的影子了，就连一声老鼠叫都鲜少听到。贺宁想难不成老鼠们都得到预警，知道自己要来抓它们，提前转移了，这也有点太神了吧？！

    仓库不大，堆积的都是一些用不着的乱七八糟的东西，包括贺宁前两天断裂了的床板也被扔到了这里。动一动就是一层灰尘，在空气里上下翻浮着。男人搬来个小板凳，准备细细看看上层的夹板处都搁了点什么东西。

    林优正在外面画着圈圈，就听见仓库内“垮啦”一声，然后是男人的呼痛声。

    回头一看，嘿嘿，板凳塌了，男人摔了，还不知道被什么东西砸到了头，正捂着脑袋“唉哟”着。

    “你没事儿吧？”

    林优问了一句，就看见一幅泛着黄卷着边儿的画轴骨碌骨碌展开到了自己的脚下。

    “诶……这是啥？”

    贺宁和林优的目光同时集中到了那幅古旧的画上。

    还是幅毛笔画。

    一个身着古装英姿飒爽的男人，脚下跟着一只肥嘟嘟的小黑猫。

    这画面真是简单的不能再简单了……

    林优都懒得吐槽画这画的人是多么的幼稚无聊加水平低下了，因为他瞅着这画上的人物，怎么就跟贺宁长得这么像呢？！

    林优挥了挥眼前的尘土，指着画上的人，“这难道是你？”穿越了……？

    贺宁蹲下来，看看林优，又看看画，“那……这个是你吗？”

    “我靠老子哪里像那只又丑又肥的猫了啊！你是怎么把我和它联系到一起的！”

    林优炸了毛，贺宁便笑着捏了捏林优的耳朵。

    林优一把挥开他的手，气哼哼地道：“破画儿！赶紧扔了吧……”

    贺宁却对着这幅画若有所思起来。身上的衣服，脚下的小猫，还有这幅场景，总觉得特别熟悉……

    半晌男人抬起头来问坐在门口处的那人，“林优，你有做梦梦到过你上辈子的事情吗？”

    “上辈子？”某人翻了个白眼。

    “对啊，你觉得自己上辈子会是什么啊？”

    “谁知道。裴未他不告诉我。”林优转头看向贺宁，“不过他说你前世是个天师。”

    “裴……未……？”

    “死鬼一只，别理他。”

    这……林优同学，你在背后这样子说人家判官大人真的好吗？！况且就算贺宁想理裴未，他也完全看不着啊！

    “天师……吗？”贺宁喃喃着，嘱咐林优收了画卷，又继续回到仓库里翻腾起来。

    林优吹了吹画上的灰，顿时被呛的咳嗽起来。

    此时一声“吱吱”的老鼠叫声清晰地传入了他的耳朵里。

    林优握着卷轴的一端，看着踩在画上的那只肥硕的大老鼠，“妈呀”一声顿时跌坐到了地上。

    贺宁急急忙忙地跑出来，问他是怎么了。林优刚想说有老鼠，结果环顾了一下四周就发现那东西已经跑得毫无踪迹了，只好拍拍屁股站了起来。

    贺宁摸摸他的脑袋示意他有事叫一声，就又回去翻东西了。

    林优那一句“我们回去吧”便卡在嗓子眼里没说出来。他在原地傻站了半晌，突然听见一声很细微的“哟！”。

    诶？这声音好像不是贺宁的啊？林优晃了晃耳朵，就又听见这么同一声。

    “优……”

    怎么好像是在叫他的名字？

    林优弯下了身去，终于在那幅画轴处发现了声音的来源。

    一个尖嘴猴腮长相怪异并且只有巴掌大小的男……人（？）正上下蹦Q着叫林优的名字，试图吸引起他的注意。

    林优努力瞪大了自己的眼睛瞅着他，然后林优被震惊了……

    哎呀妈呀！老鼠精！

    化身成人的大老鼠正挥着和林优小拇指一般粗的胳膊制止他，“不是老鼠精！是鼠大王！俺可是这一片的头头！”

    林优提溜着他的尾巴就把他给提起来了，“什么鼠大王！还没有我的巴掌大！你是妖怪吗？怎么这副德性？！”

    这还是林优第一次看到其他的妖怪，震惊之余又觉得格外逵猩瘛―怎么偏偏是只鼠妖，长得可真奇怪！而且要不要这么二啊？变成人了还没有他原来的身体大？！

    老鼠在林优手里一晃一晃的，“修为不够嘛！俺哪比得了你有贵人相助……”

    “靠！老子又不是妖怪！”林优不满地将他丢在了地上。老鼠滚了一圈爬起来嚷道：“优！优！你尾巴呢？该不会真的被那个男人给切了吧？！”

    “你在说什么啊？”林优辶耍“难道我还认识你不成？”

    “那当然，我可是在这里住了很长很长的时间了……”

    至于究竟有多长时间，估计这老鼠也记不清楚了。

    他只记得本来他带着一家人在这里打了个洞住的相当乐呵，然后就被一个带着猫的男人给打破了平静，一家人本来怕得要死，他这个一家之主也一度想着要搬家，结果相处下来却发现男人的猫好吃懒做根本不作为，只要避开那个很厉害的会画符的男人就不会有事情，于是老鼠就继续心安理得的住了下来。

    后来老鼠发现男人特别宠他的猫，做事的时候带着他，睡觉的时候也抱着他，没事的时候跟他说话，还喂他吃一些圆溜溜的珠子。

    然后有一天，老鼠记得那是一个月亮很大很圆的晚上，小猫BIU一下就突然变成人了……

    顶着一双尖尖的猫耳，拖着一条长长的猫尾，迷迷瞪瞪地坐在床上眨眼睛。

    男人呆了。老鼠一家人也呆了。

    “……然后俺就见那男人又惊又喜地扑向你，没想到你维持了还不到一炷香的时间就又BIU地变回去了！唉……当时啊，他脸都绿了。后来你怎么着都变不回去了，那男人还吓唬你再不变身就把你尾巴切下来，不过俺就知道他是下不去手的……”

    老鼠在地上又蹦又跳，回忆得相当有激情，丝毫没有注意到林优已经处于一种挠墙的状态了……

    “没想到都过了这么这么这么多年，你们还是在一起，真好，俺又相信爱情了……”鼠妖用一句颇为向往的感叹结束了话语，林优只感觉自己“垮嚓”一下像被天雷劈了似的。

    救命啊！！！他曾经的脑补怎么就突然成真了呢？！

    自己还真在猫变人人变猫之间走了一道啊！然后呢？他又会变成什么？

    在此之前还不如先来个雷劈死自己啊！！！

    林优怨念地瞪着那只鼠妖，心想这些事情裴未都没有告诉我，你干嘛要告诉我啊！老子跟你又不熟，信不信我砍了你啊！

    此时贺宁又从仓库里翻出一本类似古书一样的册子和几张软软的黄纸，上面画着一些奇怪的东西，跟鬼画符似的。

    贺宁好奇地将那长方形的纸夹在食指和中指之间，做了个样式，结果黄纸突然地就飞了起来，一下子粘到了墙壁的角落处。

    贺宁顿时愣住了。

    鼠妖看着林优凶煞的神情，一步一步地向后退去，然后就见那张黄色的符纸贴上了自己辛勤建好的洞口，顿时跳了起来。

    “哎呀天呐不要封住我的家啊！”

26
叫得可真好听
 贺宁愣怔怔地看着贴在墙角旮旯处的符纸，自言自语道：“奇怪？怎么突然就飞了呢？”然后他就看到了立在门口处的林优，忍不住对他露出了一个温和的笑容。

    鼠妖扒住林优的裤腿嚎啕，“优！优！我快让他把那符纸揭下来啊，要不然我的家就毁了TOT……”

    林优心想我为什么要管你，他和贺宁本来就是来捉老鼠的，毁了不是正好吗？于是林优就轻抬了抬脚，将鼠妖给踢到了一旁去。

    贺宁问他：“怎么了？有事吗？”

    林优抓抓头发，“啊……没，没，我就看看你。”

    鼠妖在地上打了几个滚，又跑回来继续扒着林优的裤脚哭天抢地，“优，你不能这样对我啊，好歹咱们也认识这么多年了，要是你不帮我的话，我晚上就爬到你们的床上去！”

    于是正当贺宁想伸手去戏弄一下林优的时候，就见他突然炸毛了。

    “我靠踩死你啊我！”

    伴随这么一声林优抬起脚重重地跺了跺地板，男人当场就呆滞了。

    “额……出什么事了吗？”

    他这是在踩什么？蚂蚁？不对啊，冬天哪有蚂蚁……

    看着男人一脸惊疑的表情，林优不禁有些大脑短路，就听着鼠妖还一直在他脚下哭喊，“优！优，你帮我啊……我给你们全家都烧高香……”

    林优无力地扶住额头，对着贺宁说：“那个……我刚好像看到外面有老鼠……”

    “是吗？那我出去看看。”

    待贺宁一走，林优就捏着鼠妖的尾巴将他提了起来，扯出一个阴险的笑将两指一松。

    叭叽！

    ……老鼠君摔得那叫一个惨。

    鼠妖想以前这小猫妖分明是个温柔可人的正太怎么转眼间变得如此恶劣了，不过他也只能在心里想想罢了，两只绿豆眼正巴巴地瞅着林优停在符纸上的手指。

    林优将符纸揭了一半突然停下了动作，似是想到了什么事情。

    老鼠君不解地看着他，气恼地蹦Q起来，揭啊！你倒是揭啊！为什么不动了？！

    “喂，你一直住在这里吗？”林优缩回了手，眨眨眼睛和鼠妖聊起天来。

    鼠妖气急败坏地坐到了地上，显然心情不怎么好。

    “没，搬过几次家。”

    他开始托着下巴又回想起以前的事儿来。

    一家人和男人猫妖似乎生活了很长一段时间。小猫妖的灵力总是时好时坏的，但每当他变成人的时候男人就会显得格外高兴。也不知怎的，那时候每个月总有一天，男人的床就会嘎吱嘎吱乱响，扰得老鼠君实在睡不着觉，只能跑到院子里看又圆又大的月亮。

    后来，男人不见了，小猫妖也跟着他不见了。鼠妖从别的小妖怪口中打听出他们其实是四处游历去了，于是空荡荡的屋子里面就只剩下了老鼠一家人。

    再后来，入住这屋子的是个有洁癖的年轻人，一笤帚将老鼠洞给毁了，鼠妖一家人便只能逃窜出来，开始了一次又一次的搬家。

    “……不过后来想想还是这里好，便又搬了回来，可惜大环境都变了，墙壁都变得又厚又硬，建个洞都花了俺老半天的功夫哩……以前的那些小妖精们也不见了，死的死，走的走，他们都嫌这里空气不好搬到深山里了呢……”

    老鼠君说着忧伤地叹了一口气。

    林优想那你能活到现在也真能算是一朵奇葩了，然后一本正经地对鼠妖说，“你也走吧。”

    “什么？”

    “就算我把符纸扯下来了，你也不能留在这里，贺宁家人不喜欢家里面有老鼠……况且你待在这里也没什么意思啊，还不如也跟着他们隐居到山里面呢……”

    鼠妖呆了一呆，在地上蹦Q着指责林优，“你你你！怎么可以说出这种话来！你果然跟他们才是一家人吗！”

    林优提起他的尾巴来，“我这可是在帮你，反正这洞口封了对我也没啥坏处，索性一直封着好了……”

    林优想谁让你当初吓我来着，害老子被老鼠夹子夹到，趁这个机会将你们赶走，一举两得，多好！

    老鼠君在心里默默泪流，心想这小猫妖也太邪恶了一点，无奈尾巴被人家捏在手里，不得不低头，老鼠君晃悠来晃悠去的说：“有话好商量嘛……”

    “没啥好商量的。”林优叭叽松开手，撕下墙角处的符纸站起身来道：“你这就收拾收拾准备搬家吧！对了……”

    林优想了想又补充道：“以后遇到我别跟我打招呼，老子是人，可不是你认识的……那个，什么……猫妖……”

    这话林优说得别扭极了，最后两个字差点没让他咬到自己的舌头。

    鼠妖的表情很是颓然，“优，你也要走了吗？你是跟那个男人在一起了吗？那你一定要小心啊，不要让他切掉你的尾巴！”

    老鼠君又扒着林优的裤腿扑腾起来。

    林优抬起脚就冲他踩了下去。

    TNND老子的尾巴到底是跟他有仇还是跟你有仇啊！那种没用的玩意儿！切掉就切掉好了！谁在乎！

    ……不过，切这种动作，听起来似乎挺疼的……搞不好会见血啊。

    “林优，我去看了，没有见到老鼠啊……”贺宁一边说着一边走了过来，林优收敛了自己的想入非非，见男人抽出了自己手中的符纸，便凑过去问：“这玩意儿是啥啊？”

    贺宁摇头，“是什么符吧……刚刚也不知道是怎么回事就突然自己飞起来贴到了墙壁上。你把它撕下来了？”

    林优点点头，装出一副小白的样子。

    鼠妖看情势不妙，生怕男人一顺手就又把符纸给贴回去，连忙变回原样“哧溜”一声钻回了洞里去。

    “诶？怎么好像听到老鼠的叫声？”

    “哪有……我怎么没听到……”林优皱着眉头，戳了戳贺宁，“我饿了……”

    “还没到饭点呢！诶……我怎么觉得那里好像有个老鼠洞啊？”男人继续东瞅西瞅。

    “贺宁！”林优瞪他，“我说，我、饿、了！”

    “好好好。”男人连忙堆起笑容，揽了林优往外面走，“我带你去买东西吃。”

    于是抓老鼠的事情就这么被贺宁弃在了脑后。先回家拿了林优的帽子戴上，然后出门右拐，两人直接去了商场的大型超市。

    本来只是打算买些零食带回家的，结果正好看到超市推出的免费试吃活动，两人就一路从夹心饼吃到了口味虾，谈笑风生嬉戏怒骂你喂我我喂你倒也不嫌肉麻，直看得店员在心中腹诽“真是好一对狗男男”，然后在店员鄙夷的目光下林优打了个饱嗝，又抄起免费的矿泉水灌了两口，抹着嘴巴道：“撑死我了……”

    贺宁忧心忡忡地看着他，“……一会儿你还能吃得下饭吗？”

    “应该还行吧！没事儿，多运动运动很快就消化了！”林优满不在乎地拍了拍圆鼓鼓的肚子，拉着男人推了购物车继续去食品区扫荡。

    男人只能无奈地，宠溺地看着他笑。到了最后结账的时候，还是忍不住把一盒消食片给扔了进去。

    本是以防万一，却没想到还真是很快就派上了用场。

    两人一回到家就看到贺爸爸贺妈妈已经回来，青菜白肉的摆了一桌子，看样子竟是打算吃火锅了。于是林优立马坐到了桌边，涮啊涮啊的又吃了奖金一个多小时，最后将碗一推，趴在桌子上撑得直哼哼。

    贺宁只好翻出消食片丢给他，毫不客气地戳他脑袋，“都叫你不要吃那么多了……给，自己看着办吧。”

    林优哼一声，“不行，难受，动不了了……”

    “真是服了你了……”贺宁只能无奈地去给他倒水。

    就见贺爸爸喜笑颜开地跑过来说：“儿子啊，你可真厉害！爸刚才去看了，咱们家的老鼠啊，都没了！你是用了什么办法除掉它们的，快跟爸说说！”

    “啊？”贺宁愣一下，道：“我没有啊……”

    男人有些疑惑，心想他明明什么都没有做啊，甚至连只老鼠的影子都没有看到，后来就跟着林优去超e市了，怎么可能就将老鼠给除掉了呢？！仔细想了想，男人不禁将目光转向了林优。

    林优依旧趴在桌子上哼哼着。

    贺爸爸这一下子就恍然大悟了，急忙转了话头，“哎呀原来是小优啊！果然好本事！真不愧是只猫妖……”

    “咳！”贺宁猛地咳嗽一声，打断了自己老爸的话，将水杯搁在了林优跟前，堆笑道：“爸，别说了，这不都是我们应该做的嘛！呵呵，呵呵……”

    林优白了他一眼――傻笑什么呢这是……然后将消食片塞进了嘴巴里，继续哼哼。

    哼着哼着他的困意就涌了上来，躺倒在了床上，却又难受得根本睡不着。贺宁便靠在床头一边帮他揉着肚子一边问：“你是怎么除掉老鼠的？”

    “嗯？不知道……难受……”林优扭了扭身子，枕在男人的大腿上。

    “哪里难受？这里吗？”贺宁的手在林优的肚子上狠狠按了一下，林优“嗷”一声就坐起来了。男人笑道：“叫得可真好听。”

    林优将脑门重重磕在男人的胸膛上，“不带你这样欺负人的啊……我难受死了……”

    “吃货！活该让你吃那么多！”贺宁看他又蹭着枕到了自己的腿上，便也重新将手覆在了他的肚子上，“好了好了，这次好好帮你按，乖。”

    林优缩起了腿，又找了一个舒服的姿势，就那么靠着男人，仿佛是一件再自然不过的事情一样。

    他不禁认真开始考虑起鼠妖说的话来。

    猫妖……？

    为什么他上辈子会是只猫妖呢？

    怪不得上回裴未用那种同情（？）的眼光看着自己。

    啊啊太讨厌了回去一定要找他算帐去！

    这种事情贺宁应该不知道吧？

    这么丢脸的事情一定不能让他知道才行啊！

    自己上辈子是不是和他有什么牵扯……？

    难道欠了他很多钱？！

    那画上的小猫该不会真的是自己吧？！

    啊――怎么可能！它又丑又肥的……

    “一定是走形了！”

    “啊？什么？”贺宁又被林优这突如其来的一句给吓了一跳。

    “呵呵，没什么……”林优讪笑着，仰头看到男人的眼眸中清晰地映着自己的倒影，那一双尖尖的猫耳实在是分外的惹眼，便问：“贺宁，你怕妖怪吗？”

    男人忍不住笑，“妖怪有什么好怕的？”

    “那万一是那种很凶残的大妖怪呢？”林优屈了屈手指，做出要抓人的样子。

    男人疑道：“你见过？”

    “额……没有。”林优顿时敛了动作，又问：“那你怕鬼吗？”

    “我又没有做亏心事，为什么要怕鬼？”

    “可上回你不是就被鬼缠上了吗？”林优伸长了手去摸贺宁的脖子，心想裴未的药可真好用，连个证据都没给他留下。

    “嗯，那也不能总是遇上鬼吧？我的运气哪有这么背。”男人想了想笑道：“而且你不是说我上辈子是个天师吗？要是再遇上的话，就收了他们好了！”

    “天什么师啊？！那都是上辈子的事情了！你丫现在就一普通人！”

    此话一出，林优自己也突然开窍了！

    就是嘛，猫妖什么的那都是上辈子的事情了！他这辈子可是人！虽然因为一些不可抗力变成了现在这幅样子，但他迟早会变回去的嘛！只要等裴未把那个什么丹弄回来，他不就可以……

    变……回去……了……

    林优突然不愿意往下想了。

    讪讪地把手缩回来，眨巴眨巴眼睛瞅着贺宁。

    然后呢？这个男人呢？没有交集了吗？

    不会啊！反正自己什么都知道，到时候也可以来找他嘛！

    可是……

    林优想到裴未那时候打趣似的一句话，“要是你到时候舍不得这个男人可怎么办啊？”

    于是……真的会……舍不得……吗？

    林优按住男人覆在自己肚子上的手，眨了眨眼睛，突然笑道：“贺宁，我发现你挺帅的。”

    “啊？你这是在夸我吗？”

    “是……吧。”

    林优心虚的厉害，一撞上男人笑意盈盈的眼眸就急忙逃开了目光，却又对男人勾了勾手指，“喂，你低一下头。”

    “做什么啊？”

    贺宁虽然不解其意，却还是照做了，心想他该不是要搞什么恶作剧吧？然后停了三秒钟，林优的脑袋猛然离开了男人的大腿，“啾”一下亲到了男人的下巴上，又重重落了下去。

    ……

    ……

    ……

    贺宁错愕地直起身子，用手指摩挲着自己的下巴，笑意渐渐浮上了面颊。

    男人问：“怎么突然想到亲我了？”

    “额……那个，那个……我，我……哎呀我不知道！”

    林优遮住了自己的脸，心想真是太丢人了，怎么就亲到下巴上去了呢？哎呀不对！自己干嘛要突然亲他啊？抽风了吗？脑神经被人侵占了吗？！

    “林优，”贺宁拉开林优的手叫他的名字，指着自己的嘴唇笑问：“下回亲这里好不好？”

27
纯洁的男男关系
林优慌了，脸红耳赤心跳加速，男人按着嘴唇说“下回亲这里好不好”的表情实在太性感，就像是一个甜美的诱惑，在吸引着他一步一步迈过去。

    林优急忙离开了贺宁的腿，扯着被子往墙角缩，结结巴巴道：“不不不不不好……”

    “为什么不好？你不是喜欢我吗？”

    “谁谁谁谁谁喜欢你了？我我我我有喜欢的人的……”

    救命啊！林优你这个白痴！不要再结巴啦！

    贺宁皱起了眉头，“你说李书言？他又不喜欢你……”

    李书言？谁啊？

    啊！对！李书言！自己还暗恋他来着！天杀的！可自己根本就没有想过他啊！

    林优推着贺宁，“你你你你你不要再靠过来了啊，床床床床床会塌的……”

    贺宁笑了，“不会的，这床很结实。林优，我就问你一个问题。”

    “什么？”

    呼……总算不结巴了。

    “你看啊，我也很好，对人很温柔，笑起来很好看，而且你刚才还夸我长得帅来着，所以啊，你喜欢我不好吗？”

    “我……我……”

    林优瞪圆了眼睛，扯着被子“我”了半天也没“我”出个所以然来。

    贺宁拂着他的头发，柔声道：“不用急着回答，你好好考虑一下比较好。”

    于是两人便都不说话了。

    沉默过后，男人说：“你不难受了吗？过来，我继续帮你揉肚子。”

    林优垂了眸，又靠在了贺宁身上，只觉得自己这一颗心马上就要在这男人的温柔里给溺死了！

    怎么会变成这个样子呢？

    从什么时候变成这个样子的呢？

    林优发现他越是想压抑住自己狂跳的心脏，那颗心就越是蹦Q得厉害。他反反复复地默念着李书言的名字，脑海里回荡的却一直都是男人的那句“你喜欢我不好吗”。

    简直要疯了！

    贺宁的手也一直在林优的腹部按捏着，林优被他揉得全身都软绵绵的，舒服地似是想要呻吟出来。连忙止住了这个想法，捧着微微发热的脸颊，扯过了被子一骨碌就滚到了墙角处。

    “不不不不不要再揉了，我不难受了！我困了！我要睡觉！”

    ……这种时而结巴时而伶俐的口齿是怎么回事？

    贺宁晃他，“你好歹先把衣服脱了啊……”

    林优缩在被子里死活不肯露头，将自己蜷得像只大虾米。

    闭上眼睛装作已经睡着的样子，四周便也没了声音，迷迷糊糊间也就真的睡了过去，醒来时发现自己正被男人抱在怀里，下巴抵在自己的脑袋上，手臂还揽着自己的腰。

    林优眨了眨眼睛，脸颊又热了起来，却莫名地不想挣开，在男人怀抱里轻蹭了蹭，勾住贺宁的腿，枕着他的胳e膊继续睡了过去。

    喜欢？还是不喜欢？

    唔……这是个问题。

    林优一点都不傻，他感受得到男人对他的好，却完全不知道该怎么回应。在爱情这方面林优的经验值可谓是等于0，唯一对李书言燃烧着的那么点小火苗，眼瞅着也要被贺宁给掐死在了摇篮里。他无处可逃，便只能由着这一颗心慢慢地陷了下去。

    而贺宁呢，似乎一点也不着急，每天继续和林优吃吃喝喝玩玩乐乐。比起一步到位，男人似乎更喜欢用这种温水煮青蛙的方式，一点一点虏获林优的全部，只等到一个成熟的时机，才能彻彻底底地将他吃干抹净，连渣儿都不留。

    况且……他和这小猫妖貌似上辈子还有不小的联系……

    贺宁无聊翻看着那天从仓库翻出来的蓝皮簿子，上面记得都是些奇奇怪怪的配方一类的东西，书页卷着边儿泛着黄，脆弱地似乎稍微用点力就会散掉一样。贺宁看了半天也没看出什么所以然来，便将它和那幅画轴一起塞进了背包里，里面还夹杂着几张符纸。

    天师……和猫妖吗？

    贺宁躺在床上细细地想――要是能知道以前的事情就好了……

    于是假期的最后几天就这么在吃喝玩乐中度过。贺爸爸贺妈妈也不再提让儿子找对象的事情，对纪语感到抱歉的同时，也只能嘱咐她不要将事情传出去，看到小姑娘点了头，老两口这一颗心才彻底放了下来。天天瞅着贺宁和林优黏乎在一起，倒也挺乐呵。

    贺宁去买回程火车票的时候，林优说：“要不然我还是变回去，待在包里让你带着好了……”

    男人扯起嘴角，“……我还没有穷到连一张火车票都买不起的份儿上吧？”

    再说这一大包的衣服帽子，哪还有林优的容身之地啊！更别提自己老妈死活还要塞给他的吃的喝的各种土特产什么的，贺宁看着那大包小包的东西，脑袋就疼。

    林优按按自己的耳朵，心想他自从跟贺宁回来之后，就再也没有变成猫的机会了。

    男人将帽子戴在林优头上，笑道：“你以后就这个样子吧，我喜欢。”

    林优看着地板“嗯”了一声，心想反正不用变来变去了，我也喜欢。

    两人便扛着大包小包坐上了回家的火车。

    贺宁抓着林优的手，指指自己的肩膀，让他靠过来，林优瞥了他一眼，继续扭头去看外面的风景，然后眼睛一阖，脑袋“咚”地就砸到了车玻璃上。男人笑了笑，伸过手将他的头给拨了过来。

    这一路就这么被林优给睡了过去。

    待下了火车时间也不过刚刚接近傍晚，贺宁将比较轻的那个包丢给林优，腾出一只手拽着他向家里走去。

    林优裹了裹衣服，果然一回来就觉得冷了，但被男人握住的手心里又忍不住微微沁出了汗渍。

    他活了这么大头一次出远门，竟是和这个男人一起。这几天过得让他感觉跟做梦一样……不对，林优看了一眼贺宁，觉得遇到这个男人之后自己每一天过得都跟做梦一样。

    贺宁侧头对他笑了笑，说：“咱们到家了。”然后松开林优的手，去拿钥匙开门。

    林优立在他身后看着男人的动作，突然就觉得很开心。

    他到现在还能有家可回……

    真好……

    林优扯扯男人的衣角，“贺宁，我……”

    “滚！你马上给我滚出去！再也不要让我见到你了啊！”女人抓狂的声音突然地传入了每个人的耳膜，林优只能打住了话头，和男人同时往楼上看去。

    乒乒乓乓嘁哩哐当。

    一个人影抱着头跌跌撞撞地从楼上踉跄下来，贺宁连忙往一旁闪了两步，才免得被他撞到。

    林优张了张口，发现自己跟他不熟，不知道该叫他什么，然后就听到贺宁喊出了他的名字，“葛江？”

    “哎呀小贺同志你总算回来啦！”葛江站起来拍拍身上的灰，目光却从林优的头一路流连到脚，“这位是……？”

    “喂！姓葛的！”艾莎踩着高跟鞋从楼上下来，“把我的包还给我！”

    说着一把从他怀里扯过自己的漆皮小包，然后突然瞪圆了眼睛，“优……？”

    林优眨巴眨巴眼睛――又一个认识自己的？啊！对，裴未说她上辈子是妖怪来着……

    贺宁同样眨眼――艾莎是怎么知道林优的？这女人从头到尾都好像知道很多的样子，回头问问她好了……

    然后贺宁便将两人都请进了家门。一个坐在沙发上，一个离得远远的，坐在了餐厅的椅子上。

    林优东看看，西看看，果断跑到了餐厅处，和艾莎站到了一起。

    葛江斜眼贺宁，“喂喂！老实交代啊！这小男生哪里来的？怎么你一个人回去，回来却是……两个人呢？！”

    贺宁洗了苹果一人扔了一个，“你们老实交代，我再老实交代好了……”

    艾莎长长的指甲“刷拉”就在苹果上划了一道。

    那天她看到葛江站在贺宁门口敲门，便好心上前提醒他男人已经回老家去了，没想到――

    “哎呀这位美女好生眼熟，相逢便是缘份，不如我们一起去喝一杯？”

    好心换来调戏，艾莎抄起手边的包包就朝他砸了过去。

    然后嘛，便一直砸到了现在……

    女人搁下手里的苹果，看样子并不想多待，借口公司有事情便匆匆忙忙的走了。葛江狗腿地想去送她，最终被那个漆皮包给挡了回来。林优看着被女人划得乱七八糟的苹果，坐下来开始一点一点的削皮。

    “你看上人家艾莎了？”贺宁瞅着仍赖在自己家不肯走的葛江，扶额道：“你们才认识几天啊？”

    “那你和这小男生认识几天了啊？啧啧，我以前都没看出来你还有这嗜好……”

    嘶……林优差点削到自己的手指头。

    “我们的关系很正常……而且我想你应该不会这么保守吧？”

    “正常吗？那可不一定，你这几天回去既不开手机也不上网的，谁知道你干了什么事啊？！说不定……已经做全套了？”

    嘶……林优再次差点削到自己的手指头。

    “别瞎说……”贺宁很无力，“你找我有事吗？有事快说……”

    “干嘛一副不耐烦的样子……其实也没什么，工作上的事，找不到你人已经推给别人做了，不过你回头就等着被卢燕骂吧！”葛江说着左右看看，“哎？你那只小猫呢？怎么没影了？”

    “啊，那个，我把它留在老家给我爸妈养了……”贺宁看一眼林优，只能打个哈哈。

    “哦，这想法挺好的。我跟你说啊，猫这种动物养不熟的，你就是对他再好，他一个不顺心就得挠你一下，还不胜养条狗，忠犬还能护主呢，小猫啊，没良心……你说是不是？！”

    嘶……这回林优只恨不得能削掉葛江的手指头。

    听葛江的话里头似乎还有晚上要在这里蹭饭的意思，林优啃完了手里的苹果，抢过三包方便面笑道：“我去帮你们煮。”

    然后贺宁就看着林优将一碗清汤白面盛到了葛江面前，连个油星都没有。

    “那个……不关我的事啊，你这包面里面连个调料包都没有，我也不知道是怎么回事……嗯，大概是你RP不好吧……”

    林优说得分外无辜，葛江连个还嘴的余地都没有，遄乓徽帕持荒茏匀系姑埂：啬便忍不住隔着帽子使劲儿胡噜林优的脑袋。

    晚上林优躺在床上问贺宁，“我真的很没良心吗？”为什么一个两个的都这么说他。

    “你很好啊。”贺宁揉着他的头发，宽慰他，“怎样都好。”

    林优想其实男人是想说怎样他都喜欢吧……

    原来这样的自己也会有人喜欢啊……

    原来被人喜欢会是这样的感觉……

    林优抓住贺宁的手，轻轻踢了他一下，“喂，你说我们现在是什么关系啊？”

    “嗯，纯洁的男男关系。”贺宁一本正经的给出了一个逵猩竦拇鸢福然后在林优尖尖的猫耳朵边吹气道：“不过只要你点头，我们马上就能变成不纯洁的男男关系。”

    林优瞬间红了脸，翻了个身滚到了床的另一侧去，没一会儿又滚了回来，“冷，抱着暖和。”

    贺宁便笑着揽过了他。

    林优将手撑在他的胸膛处，吭哧道：“我，我告诉你啊……你，你别耍流氓啊……你，你要是敢动我我就不跟你好了！”

    贺宁先是呆愣，轻笑一声后，随即咬牙。

    靠！色字头上一把刀！我忍！

28
欲求不满
  裴未在林优身旁绕了一圈又一圈，而后以一种十分肯定的口气道：“你、恋、爱、了！”

    林优惊了，“你是怎么看出来的？！”

    裴未乐道：“哈，还真是啊！你跟你那主人好上了？怪不得全身上下都往外冒着粉红泡泡……”

    林优倒水的手顿时抖了一下，“……真有那么明显吗？”

    “不用那么害羞嘛，意料之中的结果……”

    “我……”林优握着水杯坐下来，“我还没想好……”

    自从他们回来之后，屋子里和林优相关的东西便一件一件的多起来，从柜子里的衣服帽子到洗手间的杯子牙刷，每一样都彰显着男人的细心周到。

    上回贺宁又将一个新手机和家门钥匙同时交给了林优，摸着他的脑袋说：“出去的话记得戴帽子，虽然你对市里已经很熟了，不过还是要小心。还有……早点回家。”

    林优一颗心当即就震荡起来。

    其实林优也不怎么出去，他没有书念更没有工作，出个门还要担心会被熟人看到，便一直待在家里等着男人回来给他做饭。

    后来待林优开始隐隐内疚自己这样白吃白喝不怎么厚道时，贺宁便将一摞子厚厚的菜谱丢给了他。

    林优瞪他，说：“我又不是你保姆……”

    贺宁抱着他亲他耳朵，“你是我的人啊，谁说你是保姆了，哪有这么可爱的保姆……林优，你看我这么辛苦的挣钱养你，吃你一顿饭不过分吧？！”

    “谁要你养……”林优不甘心地撇撇嘴，却又不得不承认这是一个事实，无论是人是猫，男人都把他“养”得很好……

    拿过一本菜谱盖在自己脸上，林优嘟囔道：“我手艺不好，之前只会煮泡面，做得不好吃你也别嫌弃……”

    在贺宁准备开口之前猛地一把堵住他的嘴，“我知道你要说什么，我做什么你都喜欢吃对不对？你别看不起我，迟早有一天我会做得和你一样好的，到时候老子就抛弃你！哼！”

    贺宁笑得眼睛都弯起来，狠狠地在林优脑门上亲了一口。

    男人似乎总是极尽所能地吃林优的豆腐，最初只是摸摸他的耳朵和尾巴，发展到现在便光明正大亲起他来，但除了这些却也没有什么出格的举动，以至于林优没怎么纠结就默许了他这样的动作。

    裴未撇撇嘴，“不晓得你有什么好纠结的，他这么好一人，赶紧以身相许算了！”

    林优一口水呛在嗓子眼儿，结巴道：“谁谁谁谁要以身相许了！”

    裴未拍他的肩膀，“小优优啊，你要相信某些事情是天注定的，我都看见你们手上拴的那根红线了……啊，对了，你们做过没有？”

    裴未公子你这话题转的可真快……

    于是林优结巴的更厉害了，“做做做做做什么？！”不仅结巴，还脸红了。

    裴未眨眨眼睛，“你们天天睡在一张床上，别告诉我什么都没干啊……”

    “我们是纯洁的男男关系！”

    林优憋红了脸吼一句，裴未“噗哧”一声就乐了。同时在心里又暗暗敬佩贺宁，天天守着这小猫妖居然还能坐怀不乱，真特么是神人！

    记得他以前不是这样的啊……

    其实不只是裴未，就连葛江也对贺宁佩服得犹如滔滔江水连绵不绝，竟然到现在都没能将那小男生搞定，简直堪称柳下惠第二了啊！于是葛江便好心地为贺宁出主意，“像你这样得等到什么时候了啊！干脆使强好了，直接上了再说！”

    贺宁停下敲键盘的动作，毫不客气地朝他翻了个白眼。

    林优吼完就后悔了，垂着头揪着沙发上的小毛球，裴未继续笑着打趣他，“小优优，你这么纯情，小心某人欲求不满……”

    “啊啊啊滚蛋！老子的事情不要你管！”林优抄起一个抱枕朝他砸了过去。

    裴未甩甩袖子飘到一旁去，“你确定不要我管你了？”

    “TAT你回来吧……我还有事要问你……”

    很没出息的林优说：“我从老家回来就开始找你，你为什么到现在才出现啊？”

    裴未掏掏耳朵，“我在天上嘛，时间不一样的，老君抠得连顿饭都不请我吃，就和他说了几句话，回来便过了几个月了，没想到你们居然都HE了……”

    林优嘴角抽了抽，默默地想其实裴未才是真欲求不满了吧……但为了防止某只鬼再次暴走，林优果断选择将这句话给咽了下去，将带回来的那张画轴拿给裴未看。

    “这有什么好看的？百千年前的画儿了……”裴未皱皱眉，伸手一指，“呐，这是你，这是贺宁……”

    林优再次感到倍受打击，“TAT你为什么不告诉我我上辈子是只猫妖？”顿了顿又补充道：“还长得这么丑……”

    “不丑啊……只能说男人画技不怎么样……”裴未瞅了一眼林优，“而且你现在不是知道了吗……”

    林优郁闷地坐在椅子上，和裴未说起了老家的那只鼠妖。

    葛江也拉着椅子坐近了贺宁，“哎，你倒是也帮我出出主意啊？告诉我艾莎她究竟喜欢什么啊？”

    贺宁继续朝他翻白眼，心想我哪儿知道她喜欢什么啊？我回来之后就和她说过一回话还被你给搅了。

    葛江看来是对艾莎动了真心思，追人追得轰轰烈烈的。艾莎也不拿包包砸他了，一见面就改绕道走，跟耗子见了猫一样，甚至公司一有出差的机会艾莎便抢着去，生怕再被葛江给缠上。

    她这样子，连带着贺宁也遭殃，本来是有事情想问问她的，结果上回在小区好不容易碰上了，笑着打了招呼，艾莎刚说了一句“你最近有桃花运啊”便突然脸色一白，脚下生风跑得比兔子都快。

    不用问，肯定是看到葛江了。

    第二天女人便收拾收拾行李飞往海南岛了。

    贺宁拍着葛江的肩膀，“我真是服了你了，你怎么能把人女生追的……躲你躲得都快飞过太平洋去了，奇才呀你！”

    葛江苦哈哈地道：“你真是站着说话不腰疼，有本事还是先把你家那小男生攻陷了再说吧！”

    “我？”贺宁眨眨眼睛，“我不着急……我和他是前世今生，命中注定了的……”

    “恚　

    葛江将一个大大的白眼重新抛还给了贺宁。

    “嗯，基本属实。”裴未在听完林优的叙述后对鼠妖的说辞如是评论到，“不过你要想知道详细的细节，待我回去翻翻卷宗再告诉你。”

    林优趴在桌子上摇头，“不用了……”知道那么多干什么？他受的打击已经够多了好吗……

    半晌林优抬起头来问，“这些贺宁应该不知道吧？”

    “那可不一定，人有时候做梦是会梦到自己的前世的，何况像他这样上辈子还会点小法术的人，现在又遇到了曾经用过的东西，很有可能会刺激到前世的记忆的……”

    林优辶耍居然会这样……嗯，贺宁最近似乎很喜欢看什么天师的片子，难不成……是已经想起来了？！

    “裴未，裴未！”林优焦急地跳起来叫着某只鬼的名字，恳求道：“可不可以不要让他记起来啊？”

    “都跟你说了没这项功能……”

    “你帮帮我嘛，我给你烧纸还不成吗？”

    “咳咳！记得连前几次的一块烧了啊……”

    只能说……裴未公子你的立场可真不坚定。

    得到了裴未的许诺，林优这一颗心算是放了下来，却不想想依照裴未的行事准则，一向只会好心办坏事，亦或是反其道而行之。看着同床共枕的两个人，某只鬼勾起唇角，“就帮你这一回吧……”

    在隐隐约约地光芒闪过之后，裴未捏捏林优的猫耳，双手合十默念道：“你可不要怪我啊……”

    贺宁睡得迷迷糊糊间就感觉一阵冷风吹过，下意识地将林优往怀里揽了揽。

    “优……优……”

    似乎听到什么奇怪的声音……

    又开始……做梦了吗？

    前几次都是黑白无声的，没想到这次瞬间升级到彩色有限的了……

    之间男人兴冲冲地推开屋门，将一粒红色的珠子搁在小猫跟前，“优，我跟一个道士老翁用三张灵符换了这颗灵丹来，说是能让你一直维持人形，你快试试！”

    小猫看着那颗珠子，默了一会儿还是吞了下去，心想笨男人！又被骗了！这不是就是颗糖豆而已吗？！

    果然一个时辰后屋内传来男人的咆哮声，“臭道士敢骗我！看我回头怎么收拾你啊！”

    话音刚落，四周就突然起了一阵大风，男人和小猫的目光同时集中在了被吹开的窗户上。

    男人的表情顿时变得凛冽起来，捏出两道符纸喝道：“妖孽！还不现身！”

    小猫便趴在一旁懒散地看着，看男人和那个庞然的妖怪斗得不可开交，宽大的衣袍一时间猎猎作响。

    ――叫啊！快点叫我帮忙啊！

    他这么想着，就听见男人叫起了他的名字，小猫霎时间卯足了全身的力气团成团朝妖怪攻了过去，尖利的爪子一下便抓破了那庞然大物的面门。趁妖怪捂着脸向后退去时，男人猛然将符纸贴在了妖怪的额间。

    就此尘埃落定。

    小猫也灵巧地跃在了男人脚下。

    男人蹲□去摸头夸奖他，“优，你做的真棒！”

    小猫亲昵地扑向了他的怀里。

    待将一切都收拾妥当后，男人抱着小猫坐到了床上，望着窗外的夜幕笑道：“月亮又圆了呢……”

    小猫冲他眨眼睛，抖抖耳朵，晃晃尾巴，再看过去时突然就变成了一个猫耳少年的模样。光溜溜地坐在男人的大腿上，勾着他的脖子问道：“喂！我刚才是不是很厉害！”

    “是，是。”男人笑着，“我的优最厉害了！”

    少年弯起了唇角，扯出一个颇有点小骄傲的笑容。

    男人的手顺着他的背摸到那条长长的猫尾，打趣道：“尤其是在你团成一个团儿的时候……”

    于是便瞬间欣赏到了少年炸毛时的情景，“啊啊啊你敢取笑我信不信我咬死你啊！”

    “还是先让我咬你吧！”男人说完这么一句，便迅速咬上了少年的唇，辗转蹂躏着，将他压倒在了床上。

    “优……优……”男人叫着他的名字，唇舌一路流连了下去，少年被他亲得软绵绵的，细长的大腿挂在男人的胳膊上，那一条黑色的猫尾不安分地在床上荡来荡去。

    男人的手慢慢向少年的私密处探去，一抹晕红慢慢地爬上了少年白皙的脸庞，颤动着尖尖的耳朵，抖着手去解男人的衣带。

    而后粗重的喘息声便和呻吟声同时响起。

    少年的腿被大力地弯折在胸前，男人猛地闯进来，连声呼痛的机会都不给他，就覆上来封住了他的唇。

    “优……优……抱住我的脖子……”

    “不要……轻，轻点……别，别揪我的耳朵……”少年被压得喘不过气来，睁着水雾迷蒙的眼睛瞅他，长长的猫尾无意间触碰到了男人，便又引来床板一阵疾风骤雨似的摇晃。

    男人的发丝垂在少年的胸前，少年扭了扭身子，有些受不住地勾住了男人的脖子，颤着声叫出了他的名字，“贺……宁……”

    贺宁一下子就被惊醒了。

    这个是……春|梦？！

    男人看着自己涨起来的下|体，连忙松开了林优，轻手轻脚地爬起来去了卫生间。

    淋浴被他开到了最大，贺宁撑着额头想，以前做的只是捉妖捉鬼的梦，这回倒好，连春|梦都开始了，难不成自己是真的欲求不满了？！

    哗啦哗啦的水声在静谧的夜里显得格外清晰，在床上的林优眼皮动了动，慢慢地将自己缩成了一团。

29
我是妖怪你也喜欢吗

 “你说过……人做梦是会梦到前世的事情的吧？”

    “你想起了什么吗？”艾莎倒了一杯水给贺宁，在男人的对面坐了下来。她刚一出差回来就被贺宁找上了门，说是要谈一谈，艾莎点点头，似乎也正有此意。

    贺宁却犹豫着，不知道该从哪儿说起了。

    他最近总是做梦，做梦也就算了，还一个接一个，跟八点档的连续剧似的；连续剧也就算了，还总是颠三倒四的，害得人摸不着头脑；摸不着头脑也就算了，最怕做到像上回那样的春|梦，要是再半夜爬起来洗内裤，贺宁就觉得自己真没脸活了。

    伴随着对前世的记忆越来越清晰，贺宁捏着林优的耳朵，总是生怕哪天自己一个忍不住就朝他扑了过去。同时在心里又有一种隐隐的兴奋感，想他和这小猫妖果然是前世今生命里注定的，这样就肯定不用担心他会跑掉了……

    男人收回了自己的思绪，将目光看向了艾莎。梦里除了会有男人和小猫妖之外，也总会出现一些意想不到的人，就好比眼前的这个女人。

    贺宁试探性地问：“你，知道林优是我那小猫变的对吧？”

    艾莎想了想，点头。

    “你，应该也知道我们前世的事情对吧？”

    艾莎张了张口，继续点头。

    “是你……将优给我的对吧？”

    女人垂了眸，忍不住微笑起来。

    女人也不明白为什么她生来就带着前世的记忆，或许是她没过奈何桥没喝那一碗孟婆汤，或许是什么别的原因。但过了这么多年，又死过一遭，终究是记得不太清楚了。

    她上辈子……好像是只妖怪吧。

    整日扑扇着翅膀，流连于花圃草丛之中，有点自以为是，总以为自己是蝴蝶里面最漂亮的一只。然后――“啪！”翅膀就被什么东西给拍了一下。

    蝶妖摇摇晃晃地飞起来，然后就看到一只黑色的小猫正瞪着乌溜溜的眼睛看着她，小爪子扬起来，似乎准备再拍她一下。她慌忙扇扇翅膀飞到别处去，小猫一跳，也跟了上来。然后蝶妖飞到哪里，小猫便跳到哪里，在外人眼里看来，真是好一幅“小猫戏蝶”图啊！

    蝶妖最初是有点恼，心想这死猫老跟着自己是要干什么啊？！随即又有点沾沾自喜――难不成是爱上她了？后来便逐渐转为了不耐烦，在多次甩掉他未果后，蝶妖无奈地想，算了，那就每天陪你玩玩好了。

    于是就这么的也不知道过了多少年，蝶妖总算在某一天修成了人形，首先跑到小猫面前显摆了一番，然后笑嘻嘻地用手弹了小猫脑门一下，以报当年翅膀被拍到之仇。

    小猫捂住脑袋，只能又羡慕又嫉妒地看着蝶妖。

    蝶妖变成人之后，便开始整日戏弄起小猫来。口头禅从最先的“哟！你怎么还没变成人？”逐渐转变为后来的“哟！你到底什么时候变成人啊？”，最后蝶妖无奈地叹了一口气说，“优……你真是个笨蛋……”

    好心的蝶妖开始帮小猫想各种变成人的方法。听说城里最近来了个很厉害的天师，她便抱着小猫找上了门去。男人是个很温柔的男人，将小猫接手了过去，蝶妖无事一身轻，拍拍翅膀就四处游玩去了。

    待她想起重新回到男人的住处看看时，已经不见了小猫的身影，取而代之的是一个伶俐的猫耳少年，正在院子里浇花，男人走过来揉他的脑袋，然后轻轻地在他额头上亲了一下。

    午后的阳光正好，蝶妖就坐在树上，心想这个做天师的男人果然很厉害，然后微微眯起眼睛，觉得眼前这幅画面真美……

    真的是，好看极了……

    后来蝶妖才知道男人为了让小猫变成人也是花费了相当一番精力的，每天捉妖捉鬼挣钱看看哪里会有什么灵丹妙药实在不行就摸索着配方自己去配……

    蝶妖和少年肩并肩地坐着，笑他，“所以你就以身相许了？”

    少年尴尬地看着地面，“他说那个……精气，也是有助于……嗯，修炼的……”

    蝶妖掩着嘴巴便笑了起来，同时也有点隐隐羡慕这两人。

    “可是耳朵和尾巴变不掉，还有时间也很短……”少年踢着脚底下的石子，又在心底埋怨起那个笨蛋男人来。

    蝶妖忍不住伸手去摸少年的耳朵：“优，你可真可爱……比那些人都要可爱。”

    贪玩耍的蝶妖又一次拍拍翅膀飞走了，男人也带着他的小猫去了很多地方，遇到了各种各样妖怪……还有人。

    可是后来……

    蝶妖一直在懊恼要是她的卜算之数再精进一点就好了，也许就可以避免后来的事情发生了……

    “后来？”林优不知甚解地看向裴未，“对了，不是说妖怪能活很长时间吗？那艾莎是怎么死的？我又是怎么死的？”

    裴未瘪瘪嘴，“我说是自杀你信吗？”

    “呸！我才不会像你死得那么二！”林优反驳，又将贺宁带回来的簿子给裴未看，某只鬼眼睛一翻，“这有什么好看的，都是些提升妖力的配方罢了……诶，这个好像是春|药……”

    林优“啪”地就把簿子合上了，差一点就夹到了裴未公子的手指头。

    然后那脆弱的书页就在林优的手中散得乱七八糟。他一张张的捡起来，脑海里想得却是男人这两天的反常举动。

    早上男人出门的时候，两个人谁都没有说话。林优僵硬地帮他打领带，手一紧就差点没把贺宁给勒死。

    男人始终带着笑，在欲要离开之前突然又停了下来，目光灼灼地看着他问：“林优，你亲我一下好不好？”

    林优瞬间呆住了，既不知道该说什么，也不知道该做什么。

    男人等了一会儿见他没什么反应，便笑着摸了摸他的脑袋带上了门。

    林优垂下了头，慢慢地倚靠住了墙。

    很简单的要求不是吗？

    为什么……不敢做呢？

    除了那件事，他们还有什么没做过呢？

    林优常常想他和贺宁的关系，说是朋友，不止；说是恋人又不够，总觉得差着那么一点什么。

    想来想去连自己都糊涂了――自己做什么要这么在意这个男人呢……他不动，我不动，林优扁扁嘴，贺宁都没有提，自己又何必要管那么多……

    不想了不想了！

    林优烦躁地将自己丢在沙发上，继续问裴未，“然后呢？”

    “什么然后？”某只鬼的眼珠子转了转，道：“然后你们不就遇到李家的小公子了吗？”

    “哈？”

    贺宁将桌子上的东西都翻遍了也没有找到那个小小的U盘影子，想了想貌似是被自己给遗忘在了家里。男人抓抓头发，想他最近果然是肾虚健忘了吗？！

    这稿子今天再交不上去卢燕又要骂了，不行让林优给送来好了……

    贺宁脑子中浮现出这个念头，又想到早上的尴尬场景，不免有些心虚。犹豫之间却已经将电话拨通了过去。

    男人扣下手机。

    ……其实自己果然是想让他过来吧。

    葛江回来看到林优时怔了一下，“哎呀？小男生，你怎么在这里？”

    “是我让他来的。”贺宁笑着答了句，顺便把葛江的椅子拉过来给林优坐。林优扯了扯帽子，将手里的U盘递给贺宁，又冲他伸手道：“我打车来的，你报销不？”

    被无视了的葛江咳嗽一声，“喂喂！办公场所，你们两个自重啊。”

    林优瞟了他一眼，“真龌龊，你哪只眼睛看到我们不自重了……”

    “……”葛大摄影记者瞬间差点没被他这句话给噎死。

    贺宁同情地看向他，就见葛江很快恢复了泰然自若的神情，拿出一个纸袋子哗啦啦地倒出了一堆的照片来。

    男人便笑，“你不是在追人家艾莎吗？这是又去哪儿拍美女了？”

    “什么呀！”葛江将照片摊开来，“这是上周我表弟的毕业典礼，照片今天刚洗出来的。”

    “你表弟？”贺宁凑过头去看，“李书言？他都毕业了？”

    “废话！上回邀你一起去你死活不肯，他还埋怨我一通，唉……你们关系很好吗？怎么我这表哥在他跟前还没你受待见呢？”

    贺宁含糊地道了一声，“还行吧……”下意识地就将目光移到林优身上了。

    林优无聊地坐在椅子上看自己的手指，有一张照片正巧落在他面前的桌子上，稍稍一抬眼，便可将穿着学士服笑得阳光灿烂的李书言尽数收入眼底。

    原来已经毕业了啊……

    原来时间竟然过得这么快……李书言都已经毕业了，而自己仍旧是一事无成。林优想如果当初没出意外的话，自己现在应该也会在大学校园里面游走，说不定可以亲眼看看李书言的毕业典礼，可以亲口对他说一句“恭喜”。

    葛江指着一张照片给贺宁看，“哎哎，你看这女生长得挺正啊，是不是和我表弟挺配？”

    贺宁白眼他，“你这表哥还带给人家找媳妇儿啊……那万一人不喜欢女的怎么办？”

    “靠！你一弯男不要以为天下已经大同了好不好，起码它也是有像我这样的大好直男存在的！”

    贺宁默，他本来是想说“万一李书言不喜欢那女的怎么办”，正准备解释一下自己其实是少说了一个字，就看到葛江又换了一张照片，“那这男生也挺不错的，和我表弟也挺配的……”

    贺宁挂着满脑门的黑线，顿时不想再说任何一句话了。

    林优猛然拉开椅子站起来，“那个，我先走了，再见！”

    “林优！”男人眼明手快地拉住他，“你不等我一起回去吗？”

    “不用了，你下班还早，我自己回去就行了。”

    “林优，你……”

    “……至于这么依依不舍的吗？”葛江收好照片朝两人看过来，忍不住咕哝了一句，“林优啊……我记得我表弟跟我说过他有个朋友也叫这么个名字……”

    “我先走了！”林优顿时甩开男人的手跑得比兔子还快。

    葛江不明所以地看向贺宁，男人沉着一张脸坐下来开始写稿子。

    其实林优并不怎么想回家。他在报社门口站了老半天，索性出门左拐，直接去了一家大型超市。却也不知道是幸运还是倒霉，居然在这里都能看到李书言。

    和李书言的上回见面似乎是很久以前的事情了，久到……让林优有一种恍如隔世的感觉。

    于是便忍不住隔着货架的空隙偷眼瞧他，到了尽头的时候才发现手中的筐里多了好多不必要的东西，林优只好又顺着原路返回一件件的给放了回去，这才想起自己的初衷只是想来买他和男人都喜欢吃的吐司面包和纯牛奶而已。

    就这么和李书言彻底背道而驰。

    却在结完账之后被人猛地拍了一下肩膀，那个熟悉的声音很突兀地就在自己身后响了起来。

    “哎，同学，你的钱掉了。”

    林优驻足愣了三秒钟，没回头，拔腿狂奔出了超市。

    男人这一下午的班都上得心不在焉的，因为担心林优所以早早回了家，打开房门就看见一派凄清的景象，林优睁着大大的眼睛窝在沙发上，木头桩子似的也不动一动。

    贺宁吓得急忙按开了灯，询问道：“林优，你怎么了？”

    “啊！”林优跳起来，“你怎么回来了！”而后拍着脑门道：“惨了惨了！我忘了做饭了！”

    贺宁连忙安抚他说“没事没事饭我来做就行”，然后继续询问他是不是出了什么事。

    难道是因为下午的事情让他不高兴了？男人正琢磨着自己是不是应该先道个歉时，就听见林优可怜兮兮地说了一句――

    “我掉了一张毛爷爷TOT……”

    ……

    ……

    ……

    “我去做饭了。”

    男人此刻无语的心情……额，可以想象。

    切菜的声音从厨房里传来，林优终是在沙发上坐不住了，咬着牛奶的吸管跑到厨房门口看贺宁做饭。

    见他系着围裙，掂着炒勺，嗯，还真是颇有种大厨的风范。

    然后林优觉得……

    男人切菜的样子很好看。

    男人炒菜的样子也很好看。

    男人系着围裙的样子……相当有魅力。

    他将捏扁了的牛奶盒扔进垃圾桶里，突然走过去环住了贺宁的腰。

    男人的动作很明显僵了一下，却在林优的话甫一出口之后差点将锅里的菜给颠了出去。

    林优说：“我今天……在超市……看到李书言了。”

    贺宁捏紧了锅铲，心想然后呢？后来呢？你们见面了？你们说话了？他知道了？你呢？你是不是要……

    他满肚子的疑问，林优一个都没有解答，只是更加搂紧了贺宁，将脸颊贴在男人背上蹭了蹭。

    “贺宁，你是不是很喜欢我？”

    男人停下了手里的动作，想转过身去抱住他，奈何林优实在是搂得太紧，男人只能轻笑一声道：“你说呢？”

    “有多喜欢？”

    “嗯，如果可以的话，我想给你做一辈子饭吃。”

    “我是妖怪你也喜欢吗？”

    “我说了，你怎样我都喜欢。”

    “贺宁……”林优耳朵晃了晃，磨蹭着说：“我也喜欢你……”

30
厨房重地不宜玩火
“贺宁……”林优耳朵晃了晃，磨蹭着说：“我也喜欢你……”

    男人承认他有一瞬间是高兴的，但很快就觉得不太对劲儿，他家的小猫妖会无缘无故说出这种话来？！不会是又受到什么刺激了吧……

    贺宁慢慢松开林优的手，转过头去看他，“你怎么了？”

    “我……”林优看着地面，将脑门儿轻靠在了贺宁的胸膛上，“我不知道这份儿喜欢究竟是什么……”

    “我觉得自己很没用，什么都不会做也做不了，也许我对你的喜欢，只是因为对你太依赖了而已，也许换个人，我也一样会喜欢上他……”

    “林优……”

    “若是你当初没有捡到我，或者捡到的只是一只普通的小猫，你现在的生活应该还和以前一样吧。或许……会交一个比我还要好的男朋友……”

    林优揪住了贺宁的衣襟，用用力抓得像一团榨菜一样。

    贺宁想了想问，“林优，你后悔和我在一起了吗？”

    见小猫妖的脑袋使劲儿摇了摇，男人放下了一颗心，将林优揽进了怀里，柔声道：“我也不后悔……”

    “林优，你要知道人和人都是讲缘份的，我觉得我能遇见你是我的幸运，就算我们当初没有遇见，以后肯定也会通过其他方式在一起的。林优，你不用想那么多，你只要记住我喜欢你，爱你，这辈子只要你一个就行了……”

    “说得可真好听。”

    连林优自己都不知道他已经被男人这番话打动地弯起了唇角。他松开了贺宁的衣服，踌躇着问：“我这算是移情别恋了吗……”

    男人笑一声，心说你以前喜欢的本来就是我啊，怎么能算是移情别恋呢？不过前世的事情说出来也没什么意思，这小猫妖分明是在纠结李书言的问题了，还是先宽慰一下的好。

    “林优，你确定你是真的喜欢李书言而不是单纯的迷恋吗？想想看，真正喜欢的人哪有那么容易变心呢？你以为自己喜欢他，可实际情况也许并没有你想象的那么深，可能只是比朋友多了那么一点点而已，所以啊……其实你并没有想象的那么喜欢他呢。既然不喜欢，又移的什么情？别的什么恋呢？”

    林优瞪着大大的眼睛，摇头，“我不知道，你把我都说晕了。”

    林优记得有一阵子他特别迷茫，不管是对自己的性向还是对未来的人生规划，都有一种无所适从的感觉。

    ――为什么会喜欢男人呢？

    ――以后要怎么办才好呢？

    翻来覆去地想得最多的就是这两个问题。然后李书言就出现了。

    林优还记得当年的那个邻居，却怎么也没想到他会变得这么好看。有一瞬间林优对他产生了一种怦然心动的感觉，也就此从李书言身上找到了自己的目标。

    两人重新变回无话不谈的好朋友其实也用不了多少时间。

    林优糟糕的数理化在李书言的帮助下一点点的好转起来。他隐隐羡慕着李书言的好成绩，同时也想要自己能够离得他近一点。

    所以他一直追逐着李书言，希望能考上A大，希望能成为他的学弟，希望能与他比肩……这种感觉，是喜欢吗？

    林优想也许男人说的对，他对李书言只是一种迷恋而已，就类似于粉丝对待偶像那样……曾经无数次的幻想过要是自己早早的告诉李书言自己喜欢他会怎样，想来想去却都是李书言拒绝他的情景……他根本就没有那个自信和李书言在一起。就算真的在一起了，林优也无法想象那会是怎样的一种光景。

    他在李书言面前，永远是小心翼翼，顾左右而言他，远没有和男人相处时那种自然直白和张扬跋扈。

    有时候林优也会想要是当时将自己捡回去的是李书言就好了……可直到后来才意识到李书言是住在宿舍里的，他总不至于将一只猫带回宿舍去养吧。而他的父母向来不喜欢宠物，所以自己的下场估计会比现在还要悲惨。

    于是林优又有些暗自庆幸他当初遇到的是面前这个温柔的男人来……

    果然，他和李书言是有缘无份吗？

    林优垂下了头去，想他当初变成猫，其实就是为了和贺宁邂逅的吧……

    贺宁看着他变幻莫测的表情，也猜测不出他的想法，便只能轻轻揉了揉他的脑袋。

    林优没有贺宁高，加上两只立起来的耳朵才勉强到了贺宁眉毛那里。他们这样抱着，男人眨眨眼睛，就能清晰地看到林优两只耳朵上细细颤动的黑色绒毛，实在是忍不住想要伸手摸一把。

    “别，”林优皱皱眉毛，不满地打开男人的手，“别揪我耳朵了！”

    咳……这种话好像在哪里听过啊……

    贺宁顿时心慌地转了视线，为掩饰尴尬故意开玩笑道：“那你亲我一下啊！”

    林优脑海里先是闪过了男人笑意盈盈地指着嘴唇说“下回亲这里好不好”，而后又想起了早上的场景，便一路不好意思地从脸颊红到了耳朵尖上。

    随即竟以一种豁出去的态度凑上了头去，轻轻地贴上了贺宁的唇。

    ……

    ……

    ……

    整个场面都安静了下来，似乎是太过突然，两人竟都忘了闭眼睛。

    你看我，我看你，靠得太近便连对方有几根眼睫毛都看得清楚。

    林优慌乱地想要撤退，男人却在他逃离之前猛地扣住了他的十指将他压在了碗柜前，狠狠地加深了这个吻。

    “唔唔……”

    林优怎么没想到事情会发展成这个样子，眼珠子无助地转了一圈，渐渐浮上了一层水雾。

    他由着男人的舌头在他口腔里搅动着，暴风肆虐般地扫过每一个角落，直搅得两个人的呼吸同时粗重了起来，在狭小的空间里显得格外清晰。

    双手被压制在额头两侧无法动弹，男人一条腿甚至挤进了他的双腿间，轻轻蹭了蹭，林优整张脸便瞬间轰地一下烧起来了。

    “唔……嗯……”

    傻瓜！让你亲你还真亲啊！倒霉了吧！玩儿火了吧！

    看你这下准备怎么收场啊！

    “呜……”

    在大脑缺氧之前林优果断做出一个决定――伸出脚狠狠地踩了贺宁一下。然后揪住男人衣领喘了老半天的气，突然嗅了嗅了鼻子，道：“什么味道？”

    贺宁似乎还有点反应不过来，就听得林优尖声叫道：“啊！菜！我的菜糊了！”

    男人脑海中瞬间飘过一行大大的字――

    真……败……兴……

    两人只能松开彼此，向灶台看去。

    整个锅里的菜都散发出一股焦糊的味道，那团黑漆漆的东西已经辨别不清它的真身了，最终只能通通魂归垃圾桶。贺宁洗了锅，说：“我再重新炒一道好了。”

    林优捂住脸飞奔去了客厅……

    额……

    珍爱生命，远离厨房，危险重地，不宜玩火啊！！！

    到了晚饭的时候，菜是重新炒过了，可米饭终究是糊了。林优随便地扒拉着，时不时偷偷瞟一眼男人，然后只恨不得能将整张脸都埋到碗里去。

    “林优。”贺宁突然叫他的名字，侧身朝他靠了过来。

    林优慌忙向后倾身，睁着大大的眼睛警惕地看他，“干，干嘛？”

    “嘴角上粘到饭粒了。”贺宁轻笑一声，伸手准备帮他揩了去，而林优也尴尬地伸出舌头来想要舔掉，于是，舌尖和指尖瞬间来了个亲密接触。

    两人互相眨眨眼睛，一个迅速收了自己的舌头，一个立即缩回自己的手指。同时埋头开始扒起饭来。

    林优想，惨了惨了！这男人刚才的眼神怎么想要把他吃了一样啊！不会是在打什么坏心思吧！怎么办怎么办怎么办啊？！！！

    贺宁想，不行不行，再不把这小猫妖吃到口自己恐怕就要飞升成仙了！而且他到现在还在想着那个谁，看来得下点猛料，彻底断了他对那个谁的念头才行！不过第一次的话，是不是应该温柔点？要是影响了以后的“性”福生活那可就不好了……嗯，润滑剂哪个牌子的比较好呢？

    两人同时抬头看了对方一眼，又立即转离了视线。

    林优想，这男人色兮兮地果然是在想什么龌龊的事了吧？呜……他到底应该怎么办怎么办怎么办啊？！！！

    贺宁想，这小猫妖上辈子都不知道和自己欢好过多少次了！怎么现在这么纯情呢？倒叫他有些不知如何是好了……说起来，他应该还不知道前世的事情吧？要不要敲打一下呢？

    于是男人就问了，“林优，你还记得我们前世的事情吗？”

    林优手里的筷子“啪嗒”一声就掉了。

    “你你你你你……你知道？！”

    这男人问的居然不是“你记得吗”而是“你‘还’记得吗”！居然不是“我的前世”而是“‘我们’的前世”啊！

    这这这，分明就是知晓了一切的样子嘛！果不其然！看着男人一本正经地朝他点头，林优当场就抓狂了！

    “啊啊啊姓裴的你个贱人！不对！贱鬼！你快点给我滚出来！老子要跟你拼命！”

    唉……林优同学，你确定你能拼得过人家判官大人？

    贺宁一把将这炸毛的小猫妖扯进了怀里，“原来你都知道，为什么不告诉我？”

    “我……”

    为什么要告诉你啊？丢人死了……

    “既然你都知道了，为什么还不愿意接受我？”

    “我……”

    没有不接受你啊。只是……

    “优……我们以前也是这样亲密的，对不对？”

    “我……”

    林优垂了眸。

    关于前世的事情贺宁一半是梦到的一半是通过询问艾莎才知晓的，而林优则完全是从裴未口中得知的，那个二货判官的话，林优向来是听过且过，就像在听故事一样，从未有过感同身受的感觉。

    因此林优道：“那都是上辈子的事了……”

    贺宁沉默了一会儿，笑道：“可我宁愿相信这是命中注定。”

    说着揉了揉林优的脑袋，在他的额头上轻轻地亲了一下。

    似乎这是一个无比平常的动作，再熟悉不过，再自然不过。

    思绪仿佛回到了无比久远的时光以前，男人也是这样习惯性地摸着少年的头发，亲吻他的额头，空气里有醉人的花香，小院的阳光正好，还有一只金翅边儿的蝴蝶在两人身边飞来飞去。

    此情此景，终是令人不自觉地就沉溺了进去。

    林优想，然后……呢？

    然后……

    就见少年的睫毛轻颤了两下……林优慢慢地勾住了贺宁的脖子，回应着在男人的唇边落下了一个如羽毛般轻柔的吻。

31

天时地利人和

 既然都把话给说开了，那也就没什么好避讳的了，林优在面对女人时也坦然了许多。

    艾莎眼巴巴地瞅着林优脑袋上的帽子，说：“优，可以让我看一眼你的耳朵吗？”

    林优怔一下，下意识地看向贺宁，见他没有什么意见，这才尴尬地将帽子摘了下来。

    女人的手立刻就伸向了那双尖尖的毛茸茸的黑色猫耳，兴奋地有些不像平时的她，爱不释手道：“优！你真是可爱死了！”

    唔……第一个这么说他的是贺宁，然后是贺宁的父母，现在又是艾莎……连续多次受到表扬的林优有点不确定起来，难道自己的样子真的不是奇怪反倒是可爱吗？

    等等！他一个男生被人夸了可爱到底有什么好高兴的啊！林优按了按自己的耳朵，觉得他一定是脑袋坏掉了！怎么思维变得跟猫一样简单幼稚了呢？！

    艾莎瞅他，“是不是应该还有一条尾巴啊？”

    “啊！”林优尖叫一声，受惊似的捂住了屁股退到贺宁身后，皱皱眉道：“这个不能给你看！”

    艾莎“噗哧”一声就乐了，促狭地朝贺宁挤了挤眼睛。

    贺宁咳嗽了一声，随即也轻笑起来，带着几分无奈，还有几分志得意满，揽过了林优习惯性地揉他脑袋。

    女人便笑，“你们两个能再续前缘可真好……感觉好像回到了以前一样呢……”

    以前蝶妖游玩够了便总会飞回男人和小猫身边，看着他们腻歪，没事儿的时候还帮他们占卜一下捉妖除鬼的吉凶。

    可到了后来，男人离开了，少年也跟着不见了，蝶妖看着身边的人一个一个的消失，便有些茫然不知如何是好了……

    其实妖怪也是会死的啊，尤其是当他们对这个世界生无可恋的时候……

    转世之后艾莎的占卜术只剩下浅薄的一点，还时好时坏的，她花了很大的功夫去探查男人的下落。其实就算找到了她也不知道应该说些什么，只是想图个安心罢了……

    却没想到真正见面时男人身边竟然已经跟着一只小猫了，艾莎不可置信地眨眨眼睛，顿时觉得这个世界真是太奇妙了……

    林优不满道：“那你应该站在我这边儿才对……”

    艾莎“哼”一声，“谁让你起初对我不屑一顾来着……”

    “小心眼儿。”林优撇撇嘴，恨恨地道，然后故意糗艾莎，“那你和那个谁也说不定是三世情缘命里注定哟……”

    “别，别瞎扯了！”女人的头上顿时冒出一个井字来，“我上辈子根本就不认识他好不好！”

    “啧啧，这么激动做什么？我有说那个谁……是那个谁吗？”

    林优无辜地转着眼珠子，直恨得让艾莎咬牙切齿，说：“优……你学坏了……”

    于是两人同时将目光定格在了贺宁身上。男人干咳一声，不自在地转开视线，“我可什么都没有干啊……”

    艾莎又忍不住笑起来。

    她和男人这天是在路上遇到的，贺宁刚把人送走就看到了站在路边的艾莎。

    女人走过来，瞟了一眼刚刚离去的那辆出租车，觉得刚才的那个身影好像是李书言，男人点点头，很坦然地说是有些事情想问问他，然后突然间对艾莎笑道：“我请你去我家吃饭吧？”

    “啊？”女人愣一下，觉得有些不太好意思打扰，但贺宁说了一句“你不想见见林优吗？”顿时让艾莎的眼神亮了起来，于是女人便一口应了下来。

    路上贺宁突然问道：“裴未是谁？”

    艾莎皱皱眉头，“哈？”

    裴未这个名字……确实是很耳熟啊……

    但女人也确实是想不起来了。

    吃饱了之后便坐在沙发上卜签算卦，艾莎依旧在思考，然后托着下巴道：“他……应该是个鬼吧……？”

    “啥？”

    男人俨然已经忘记自己提过什么问题了。

    “所以，你应该看不见他……”女人点点头，看向贺宁，“我觉得你还是去问一下优比较好……”

    “你们在说什么啊？”林优正咬着苹果从厨房走出来，眨眨眼睛疑惑地看着二人。

    “没，”艾莎泰然自若地将占卜用的竹签收起来，“我只是替你们算了一卦……”

    “嗯……啊？”

    “本月19号是个黄道吉日，嗯，宜婚娶。”

    ……

    ……

    ……

    “啊，这个苹果还挺好吃的！”

    “是吗？让我尝一口！”

    “喂喂！那里我咬过了啊！”

    “嗯，确实挺甜的！”

    “你！烦人！”

    “那个……我先走了！”艾莎弱弱地说了一句，拿包遮住被闪瞎了的双眼，飞快地遁出了两人的家门。

    19号……19号……

    黄道吉日啊……

    总觉得这是个不同寻常的日子。

    贺宁出神地转着手上的笔，心想干点什么好呢？

    然后就接到了贺妈妈打来的电话。

    比起男人的心事重重来，林优此刻正站在一家蛋糕店里，看来是早就把艾莎说过的那句话给抛之脑后了。

    他就立在柜台前，看上去像是很认真的在瞅着里面的奶油蛋糕，其实却是通过柜台上的反光玻璃偷偷地注视着旁边的一个中年女人罢了。

    她气色看起来不错，衣服鞋子都很好看，头发盘得一丝不苟，但中间夹杂着几缕白发仍旧是十分扎眼。

    林优想，要是自己这个时候走上去喊她一声“妈”，会不会当场把女人的心脏病给吓出来。

    她是会高兴自己的儿子没有事还是会气愤他变成一个“妖怪”呢？

    其实也没有那么难以接受吧……贺宁的妈妈不就对自己很好吗？

    可是……

    正在林优胡思乱想的时候，女人已经买好了东西走出了店里，店员小姐笑靥如花地走过来问他，“想要些什么吗？”

    “哦。那个……”林优摸出钱包，“我要跟她一样的！”

    待店员包装好林优走出店内，女人乘坐的出租车已经消失在了车水马龙之中。

    买蛋糕……给谁呢？

    林优一步一步地向着反方向走去。

    这个城市说大不大，说小也不小，谁和谁都有可能遇到。比如他和自己的妈妈，他和李书言，还有他和……贺宁。

    林优一直以来都是和自己的父母生活在一起，偶尔会去李书言或者同学家里玩一玩，却也从来不会在别人家里过夜。

    贺宁说得没错，他很恋家，有父母在的地方会让他很有归属感。但是现在，他却只有一个去处，那就是――男人的公寓。

    林优捏着那一把钥匙，突然间有些恍惚。

    贺宁毫不犹豫地把钥匙交给他的时候，对他说：“早点回家。”

    回家……

    林优想，从什么时候起……他已经不知不觉间把那个小小的公寓当做是自己的家了呢？

    然后又不禁无奈地笑起来……

    贺宁啊贺宁，你可真是个混蛋……

    贺妈妈打电话来是跟男人说生日快乐的。

    贺宁愣了半晌，才想起原来还有这么一茬儿。便又惹来自己老妈一顿埋怨，说他整天忙来忙去连自己的生日都不记得，去年还有几个同学在一起，现在也自顾着各奔东西了。然后又说幸好还有小优在你身边，叫他帮你庆祝一下好了，不是说他会做饭吗？唉实在不行你们上外面吃一顿也行！

    贺妈妈唠叨了半天突然意识到一个重要问题来：“哎，小优知不知道今儿是你生日啊？你别白瞎了，要不妈打电话知会他一声去！”

    贺宁连忙阻止自己老妈的动作，扶额道：“您说话他又听不懂，别费心思了……我会告诉他的……嗯嗯，知道了，放心吧！”

    贺宁挂了电话，迅速收拾收拾东西开始准备早退。

    生日啊……

    天时，地利，人和……

    特么的再不行动他就是傻子！！！

    于是在路过那家成人用品店的时候，男人终于横下心来，一步迈了进去。

    林优此刻正如同任何一个普通的日子一样舒服地窝在沙发里，在听到钥匙开门的声音后条件反射般的跳了起来，睁大了眼睛瞪视着男人，“你你你！你怎么又这么早回来了！我还没有做饭啊……”

    贺宁看着他嘴角上的奶油，还有桌上那个划拉得乱七八糟的蛋糕，愣了。

    “你知道了？”

    “啥？！”

    “今天是我的生日。”贺宁疑问道：“你不是买了蛋糕吗？不过怎么不等我就自己吃起来了？”

    林优=口=。

    咬在嘴里挖蛋糕吃的勺子“啪嗒”一声掉了。

    “啊啊啊我不知道啊你为什么不早一点告诉我啊我我我我什么都没有准备TAT蛋糕是我看别人买的我才买的对不起对不起我不应该吃的呜呜呜它现在只剩这么点儿了你还要吗……”

    林优语无伦次地抓狂着，然后托起那个原本应该有巴掌那么大现在却只剩下小拇指那么一丁点儿的蛋糕举过头顶，完全一副流泪忏悔的小媳妇儿样。

    偷眼瞟了一下男人僵硬的脸色，一张脸顿时垮得跟苦瓜似的，“贡麦那塞……我还是再去给你买一个好了T T……”

    说着拿衣服拿帽子拿钱包便准备再次出门，贺宁一把将他拽回来，“林优，先听我说好不好！”

    一心认定自己做了错事的某人只能苦哈哈地点头。

    “唔……”

    额……这种感觉……怎么就像是小猫突然化身成了小白兔一样？！

    而且……还是只待宰的小白兔……

    男人心里想着吃什么蛋糕啊，我吃你就行了！嘴里说得却是“其实这不怪你，是我忘记告诉你了，咱还和平常一样就好”。

    于是……看见了吧！这就叫做表里不一，人面兽心！

    贺宁从身后抱着林优，指引着他去看墙上的钟，压低了声音在他耳边蛊惑道：“林优，你看，现在马上就快六点了，我的生日啊……也只剩下六个小时就过完了。大家都说生日这天寿星最大，你也想要补偿我不是吗？那……”

    男人蹭了蹭他的头发，语气温柔得像是能掐出水一样，“……接下来这六个小时里面，我说什么，你就做什么……好不好？”

    林优听着自己的心脏“扑通扑通”地跳着，一时间竟只晓得点头说“好”。

    贺宁笑着亲亲他的耳朵，“那……我说什么事情你都答应吗？”

    林优慌了，他明知道男人的话里有陷阱，却觉得怎么样都没有办法挣开，于是只能傻傻地点了头，轻不可闻地“嗯”了一声。

    贺宁终于挂着满足地笑，“吧唧”一口亲上了他的脑门。

    “真乖！”

    作者有话要说：贡麦那塞……H……我还没写完……

32
传说中的滚床单

让我们跳过林优买菜做饭的细节跳过烛光晚餐的细节跳过林优唱生日歌的细节，直接快进两个小时，开始从林优去洗澡的时候开始说起。

    贺宁将口袋里的润滑剂和套子掏出来搁到床头柜上，看了看觉得太显眼；又拉开抽屉扔进去，转念一想却觉得取用不太方便，最后，男人小心翼翼地将这两样东西压在了枕头的下面。

    林优正洗着澡的时候就听到贺宁扬着声在外面喊：“林优，洗完澡来陪我看片子好不好？”

    林优皱皱眉头，“我才不要看恐怖片！”

    贺宁乐了，将他的笔记本电脑搁在一旁的桌子上，回道：“不是恐怖片！”

    某人关了淋头，继续皱眉，“天师片我也不要看！！”

    然后外面便没了声音，林优裹着浴袍走出来，见客厅里的灯灭着，而卧室里却传来隐隐约约的声响。

    林优一把推开卧室的门问：“你到底在看什么？”

    然后，他呆滞了。

    GGGGG……G|V？！！！

    妈妈呀！

    救命！

    贺宁一把将想要逃跑的林优抓到床边坐下，顺便使使劲儿，揽住了他的腰。

    “跑什么？嗯？”

    “我我我……我去穿衣服……”

    “不用，反正马上就要睡了……”

    “我我我……我不困……”

    “是吗？那样正好……”

    林优真恨不得咬下自己的舌头来。

    但他若是说“困了”的话，男人应该也会说“那样正好”的吧……偷偷抬眼看贺宁，却见他正认真地盯着电脑屏幕。

    林优随着他的目光瞟了一眼就彻彻底底地被吓到了，垂着脑袋只恨不得能垂到地面上去。

    尽管他可以闭上眼睛不去看那种刺人眼球的画面，却怎么也无法阻止那放|浪的呻吟传进自己的耳朵。

    林优揪住自己身上单薄的浴袍，一会儿摸摸自己发烫的脸颊，一会儿按住自己狂跳的心脏，总之就是坐立难安。

    男人环在他腰上的手臂像是要烧着他一样。安静地只剩下呻吟的空气里也到处飘浮着暧e昧的气息，一触既燃。

    “那个，可以不看……了吗？”林优终于受不了了，声音颤得像是要哭出来似的。

    贺宁又紧了紧手臂，让他靠在了自己的怀里，“优，你说了，今天什么都依我的……”

    呜……

    林优将下巴搁在男人的肩膀上……心想老子可不可以后悔啊？！

    但现在后悔显然已经迟了。

    贺宁坏心思地摩挲着林优的腰，在他尖尖的耳朵跟前吹气，小猫妖刚洗完澡身上甚至还散发着淡淡的沐浴气。

    男人趁机问：“优，以前，没有看过……吗？”

    “……？”

    林优睁着眼睛，大脑中突然一片空白，摇了摇头，下一秒又慌乱地点点头。

    男人继续在他耳边诱惑，“有自己做过吗？”

    “唔……”

    点点头，却又不知所措地摇头。

    “那……自己做的时候，有想过谁吗？”男人一下一下地亲着他的耳廓，直让林优的脑子都懵了起来。

    谁……？他似乎产生了一定程度上的理解障碍，迷茫地看着贺宁，脑子里映出的竟然全是他的面容。

    不禁摇头摇头再摇头。林优抓着男人的衣服，呜咽道：“没……”

    贺宁捧着他的脸亲了一下，手开始不安分地从林优浴袍下摆探了进去，慢条斯理地拂着他的背，然后渐渐地游移向了他那条黑色|猫尾的所在地。

    “优……我不是圣人……”男人在林优耳边低语着，手滑着摸向了他的前方。

    林优整个身子趴伏在贺宁身上，瞪着大大的眼睛，突然咬住了自己的手指，抑制了即将脱口而出的声音。

    他能清晰地感觉到身体的反应，却显然不是因为电脑里的“动作片”。贺宁的抚摸，贺宁的话语，对他而言都是最好的催|情|剂，使得他全身都忍不住颤抖起来。

    以前……

    以前他也会看这种小片子，也会自己解决生理需要，却从未有过像今天这种激烈的感觉，就像是一把火把他的整个脑神经都烧坏了一样。

    林优害怕了。

    因此在男人的手即将抓住他的重要部位时，林优突然阻止了他的动作，慌张地叫起来，“别！不要……”

    贺宁看着他想要瑟缩的动作，静了几秒钟，突然抓着他的手向自己的胯|下按去。

    林优惊得头皮差点没炸起来。

    男人穿得是很宽松的家居服，林优一眼就扫到了他腿间支起来的帐篷，隔着衣物都能感觉到那东西的热度与硬度，他慌乱地想要抽回手，却被贺宁死死地按住了。

    “优，你看，我也有反应了……”

    贺宁拨过林优的头，牵引着他的手或轻或重的揉捏着，将粗重的喘息尽数喷薄在了林优的脖子上。

    “……知道我在想什么吗？”男人笑了笑，凑过头说：“我在想……如果我们两个也像他们一样做会是怎样的情景？优，你很好看……身材好，皮肤也好，还有一双可爱的耳朵，和一条漂亮的猫尾……我啊，光是想象着把这样的你给压在身下，我就会不可遏制地兴奋起来……”

    林优听着，心脏“扑通扑通”跳得飞快。

    贺宁一直抓着他的手，沿着那里鼓起来的轮廓上下滑动，间或轻轻按压或者搔刮一下，便连说话的气息都凌乱了。

    “你一定觉得我想得很色|情对不对？”男人搂着林优的肩膀，继续道：“可是没办法，食色性也，想和自己所爱的人上床，做|爱，有什么不对吗？优，你知道的，我想要你……想了很久了，想得快要疯了……你看你，只是轻轻地碰了碰我，我就已经硬得不能再硬了……”

    贺宁呼出一口气，抱着身边的人轻轻喘起来。林优脖颈上的鸡皮疙瘩数度起起落落，一颗心像是要从胸腔里蹦出来一样。

    身体完全使不上力气，手下的器官却又在他的揉捏下涨大了几分，林优颤了颤睫毛，“真的……很舒服吗？”

    “嗯……”男人扶着他的肩膀，轻蹭着他的耳朵，“舒服得……马上就要射出来一样……”

    林优手下动作一滞，全身像是被电流穿过，害得他连忙并紧了自己的双腿，想了想垂下眸说：“那我探进去帮你做好不好？”

    啪！

    那根一直处于危险地带的引线似乎一下子就被这句话给彻底点燃了。

    男人再也控制不住自己的欲|望，猛地就把林优给扑倒在了床上。动作太大甚至踢掉了连接电脑的电源线，于是整个室内便只剩下了两人交缠在一起的喘息声。

    “优……优……”贺宁轻唤着他的名字，在林优的耳边唇边落下一连串的吻，时不时蹭一下他的下|体，便引来身下的人一阵惊惶般的颤栗。

    林优偏着头躲闪男人的吻，双手被压制在两侧，挣不开。和新床单接触的感觉很好，可是这种喘不上来气的感觉，很糟糕。

    男人轻轻松松地挑开了他浴袍的衣带，露出一大片光裸的肌肤，手抚上了胸前一侧的那一点殷红，另一只却顺着腰线慢慢滑下去，分开了林优的双腿，猛然捉住了那已经挺立起来的器官。

    “啊！”

    林优像条跳脱出水面的鱼一样弹起了身子，又重重地摔落下去，微张着唇拼命汲取着空气中的氧气，眼睛里早已蒙上一层湿漉漉的水光。

    “别……别，不要……”

    “优……我来帮你，好不好？优……”

    贺宁手下动作一刻不停，林优的那条长长的猫尾巴也随着动作的起伏不停地在床上荡来荡去，男人看得有趣，便俯□来笑问：“是不是很舒服？”

    “唔……”尖尖的耳朵颤了颤，耳内红得像是要滴出血来。

    林优只将眼睛掀开了一条缝儿，迷迷糊糊有点不知身在何处的感觉，临近爆发的时候突然尖叫着揪住了男人的领子，然后喷射出来的白|浊就弄了贺宁满满一手，甚至弄脏了他的衣服。

    林优遮住了脸，一下子羞得满面通红，嘴唇轻轻触碰两下，呢喃着说了一句，“要死了……”说完男人就又欺身上来，堵住了他的唇开始辗转厮磨。

    一路亲着滚到了床中央去。林优抓住了男人在他胸前肆虐的那只手，眼角泛起泪光来，“别扯了……好疼……”

    贺宁便真的放弃了那又夹又捻被蹂躏的如同石榴籽般红肿的两点，转而亲了亲他的脸颊，似是在安抚，然后压低了声音凑到他的耳朵根儿道：“优……我要你……”

    林优完全呈现出一种大脑短路的状态，用了很长一段时间才反应过来男人说得那个“要”字究竟是什么意思，而在这一段时间里，贺宁已经尽数除去了两人的衣物。

    当他们完□|裎相对的时候，林优才意识到自己已经完全处于了一种被动的状态，他被男人压在身下，眨眨眼睛看到他手里拿的东西。

    ――咦？润滑剂？从哪里冒出来的？！

    就在林优还在思考这个问题的时候，男人已经再次分开了他的双腿，将沾满润滑剂的手指向最为私密的部位探了去。

    猛然被微凉的异物刺入的感觉让林优一下子弓起身子来，眼神中满是惊颤，他挣扎着向后退去，扯着嗓子尖叫道：“啊啊啊啊我不要！”

    “优！优！”贺宁吓了一跳，连忙将他拽了回来，抚摸着他的背，“乖，放松点，不会弄疼你的……”

    林优眨眨眼睛看着他，全身硬邦邦得像根木头。贺宁便一点一点地吻着他，连指尖都不放过，待林优被吻软了身子，男人趁机又挤了半管子润滑剂出来，顺便拿过了那条长长的猫尾进行把玩，轻轻地碰了碰穴|口的位置。

    林优顿时呜咽了一声。

    贺宁便放开他，重新探了手指进去，林优开始皱眉扭起了身子，待第二根手指进去，已经彻底转变为了挣扎。一边挣扎一边尖声叫着，“不要！不要！好疼！我不要啊！……”

    贺宁很明显地感受到身下人的身体又僵硬成了一块木头，说实话他有些心疼了，可是箭在弦上，不得不发，难道真要看着自己憋疯不成？于是贺宁咬咬牙，将第三指也送了进去。

    林优的尖叫声戛然消失在了空气中，而后调子一转，竟然已经带上了哭音。

    “贺宁……贺宁……你饶了我吧……我害怕……”

    贺宁摸摸他的头发，哄慰道：“乖，别这样……没事的，交给我就好了……”

    “呜……不要……”

    林优扭着身子动了动，就感觉一个比手指头粗大数倍的东西抵在自己的后方，连忙睁大了眼睛撑起身子去看，然后脑海中闪过一行硕大无比的字。

    要……死……了……

    居然要把那么大的XX捅进那么小的OO里……

    让他怎能不心惊胆战。

    于是林优扯着嗓子叫了一声“呀――达――啊――！”便七手八脚开始地向后爬去。

    贺宁一下子拽住了他的尾巴，正要把他抓回来，就突然瞅见眼前白光一闪。

    “喵！”

    男人的脸瞬间绿了。

    而后他的咆哮声便响彻了整个房间。

    “林优！你特么的快点给我变回来啊――！！！”

33
来咬我呀

第二天一大早，艾莎就听见有人急躁地敲自己房门，开门一看，只见林优正无助地站在自己家门口，一副欲言又止的样子。

    “优，你怎么了？”

    女人疑惑地问了一句，林优就差点没哭出来。

    “艾莎……怎么办啊……我惹他生气了……”

    昨天晚上他一紧张一害怕就又变回了猫去，不敢看男人的脸色，却是死活都不愿意变回来，然后他就被男人给扔到了阳台上去。

    贺宁看来是相当生气，从洗手间回来就直接掀了床单上床睡觉，连正经瞅一眼林优都没有。

    林优慌了，委屈了，害怕了，又隐隐有些后悔……男人一直对他很好很温柔，从来没有生气过，也从来没有像现在这样不理他……林优想他或许应该变回去，可变回去了男人肯定又要和他做那种事情，而那种事情做起来肯定会要人命……

    林优忍不住吸了吸鼻子，抱着自己的尾巴缩成一团，滚到了墙角去。

    醒来时发现自己还是躺在床上，恍惚记得是男人把变回人形的他重新给抱上了床，却也只是摸摸他的脑袋什么话都没有说。

    林优翻身坐起来，屋子里空荡荡地只剩下他一人。贺宁走得很早，甚至没让他去送他，只在餐桌上留下了一顿早饭。林优抠着桌角，心里的愧疚越来越深了。

    于是林优便抓着头发开始干嚎，“怎么办怎么办怎么办啊？！我现在越来越没脸见他了！”

    艾莎不明所以地听他嚎了半晌，还是没能搞清楚事情的重点。

    “优，你们到底怎么了啊？”

    林优眨眨眼睛看她，将脸颊埋在了自己的掌心中。

    ――这种事情让他怎么跟一个女人说啊！

    也许可以告诉裴未，可那只死鬼一定会嘲笑死自己的啊！

    ……难道要说因为自己的临阵脱逃导致两人的初H失败？

    啊啊啊不要活了！！！

    “优，你不要这样……”艾莎无奈地看着林优抓狂，只能挑好话安慰他，“有什么事情你们说清楚不就可以了吗？贺宁脾气那么好，他不会真生你气的……”

    某人画着圈圈，“怎么可能不生气？昨天是他的生日啊，我说了什么都听他的，可还是惹他不高兴了……那种情景，换成我我也会生气的啊……”

    林优想他到底为什么要拒绝呢？贺宁说他不是圣人，自己也不是，柏拉图似的爱情显然不适用于他们，感情到了，上床，做|爱，有什么不对呢？可当这种事情真正轮到自己身上时，林优就不可遏制的害怕起来。

    只是手指侵入的感觉就让他受不了了，一直别扭到了现在，更遑论那么大的器官要进入那种只进不出的地方，光是想想就让林优感觉到一阵头皮发麻。

    什么G|V，什么高|潮，什么快感，那都是假的！假的假的假的！

    还有什么白色夹杂着红色的液体顺着大腿根部流下来，我靠太恐怖了好吗！

    红色的液体啊！那是血好吗！血啊！呜呜呜会流血的……

    他一定会痛死……

    林优打小就怕痛，认识他的人都知道。就连生病了打个针都搞得跟上刑场似的，被自己老妈鄙视说他连三岁的小孩子都不如，林优也只能委屈地撇撇嘴。

    可当时都到那种地步了，说不定咬咬牙就能忍过去，贺宁也说了不会弄疼他的不是吗？现在留下了心理阴影，以后上床可要怎么办啊？！

    说到底还是自己太没用了……

    林优绞着手指，想他到底为什么要变回去呢？就算是要拒绝那也可以换一种方式啊……比方说，用手或者用口，他都可以，虽然他都不擅长。

    不过比起那个来，这两种方法林优还是很能接受的……

    可昨天的情况却是自己享受到了，却让男人憋着满腹的欲|火无处发泄只能自己动手解决，林优深深地觉着这不公平，实在是太不公平了。

    于是林优便想，“贺宁一定恨死我了……”

    白吃，白住，什么都不会，还在床上扫他的兴……

    林优不禁对自己产生了十二分的自我厌恶。

    像他这样的人，还养着干嘛呢？！

    “艾莎……他会不会不要我了？”

    林优开始心慌地咬起指甲来。女人拿开他的手，看他一副泫然欲泣的神情，急忙安慰道：“不会的优，他那么喜欢你怎么会不要你呢？你就别胡思乱想了……”却在心里默默地吐槽着贺宁，这男人到底做了什么坏事啊！怎么能让这小猫妖不安成这样呢？！

    林优在听到“喜欢”二字后眼神中终于冒出了一点光，看向艾莎问道：“真的吗？”

    女人狂点头，“真的真的！不管出了什么事，你们把话说开就行了，大不了你再做顿好吃的给他，顺便撒撒娇，讨好讨好他嘛……”

    “……”林优用诡异的眼神瞅着她，然后搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“雷死了……”

    女人顿时甩了他个白眼。林优垂下头，“他做的饭比我好吃多了，我比不过他的……”

    昨天他手忙脚乱之下就差点把菜给炒糊了，把汤给熬干了，这样的饭菜也是他苦练多日才有的成效，最初的时候亏得男人能吃得下去，还笑吟吟地跟他说好，林优想想就觉得汗颜。

    “不管怎样，心意到了不就成了吗？”

    心意？

    经艾莎这么一说林优才想起来昨天贺宁生日，而自己除了做了一顿饭之外竟连个像样的礼物都没准备。也许男人本身是想要自己当作礼物的，可这事儿终究是黄了，于是……果然还是补送一件礼物比较好吧。

    林优又开始狂躁地抓自己的头发，说：“我怎么这么挫啊！”

    然后就迅速地离开了艾莎的家里。

    仔细想来男人似乎也没有什么特别的喜好和特别需要的东西。林优给他发短信问：你想要什么吗？（星星还是月亮，老子肯定给你摘来！）

    可是男人不回。

    林优又发：我给你做好吃的吧？（鱼翅or熊掌，哼！只要你敢说老子就敢做！）

    可是男人依旧不回。

    林优第三次翻开手机，写了“贺宁”两个字，不知道该说什么了。

    他果然是被嫌弃了吧TOT……

    居然连短信都不稀得回了……

    林优站在路边，无力地踢着脚下的小石子。买什么呢？他现在连用的钱都是贺宁的……用男人的钱买礼物送给男人，多神经病的一种行为啊！

    林优傻兮兮地站了半天，一直看着对面那个捏面人的摊子，最后终于挪步挪了过去。

    回到家依旧面对的是空荡荡的房间，林优从中午等到晚上，眼瞅着墙上的钟从六点走到了七点，八点……坐立不安了。

    发短信不回也就算了，连家都不回了吗？！

    好不容易等来一个电话，却是放心不下的艾莎。女人说：“优，你没有打个电话给他吗？”

    “打了……关机……”

    这句话林优说出来那可真叫一个心酸。

    心想贺宁就这么不待见自己吗？

    难道真的要抛弃他？！

    他已经知道错了啊T T……给他一个改正的机会都不行吗？

    若是贺宁现在回来的话，林优保证让他做什么都行，哪怕让他乖乖地脱光躺床上也行！比起上床来，现在的林优对于“男人将要抛弃他”的恐惧感俨然已经完全更胜一筹。

    桌上的饭菜都凉透了，林优却是倒尽了胃口。蜷着腿缩在沙发上，也不开灯，机械地每十分钟拨一次电话，大大的眼睛瞪着天花板，满是无望。

    直到手机突然一闪一闪的亮起来，林优像是被吓到了，愣了一会儿才手忙脚乱地按下接听键。

    “喂！贺宁！”

    “额……嗯，是我。”他惊诧的语气看来把电话那头的人也吓了一跳。

    “你……你……你……”林优一时间所有的情绪都涌上了心头，结巴着竟不知道该说什么好了。而后深吸一口气，满腔的委屈就尽数发泄了出来。

    “你生我气了吗为什么到现在还不回来啊我知道错了你别不理我好不好昨天我只是害怕而已你知道我没有经验的啊呜呜呜我以后再也不扫你的兴了你赶紧回来好不好？”

    “……”男人怔了怔，随即在电话那头轻笑一声，“我现在可回不去。”

    “啊？”

    “我在老家呢。爸妈说爷爷突然生病住院了，于是我就买了当天的火车票赶了回去，现在刚到。本来是想打电话告诉你一声的，可手机在半路上就没电了。然后就发现你打了很多电话给我，对不起啊。”

    “原来是这样……我还以为你讨厌我了。”林优小声地咕哝一句，贺宁没听清，问他说什么，林优便急忙转了话题。

    “没，我是说，爷爷没事吧？”

    “不知道怎么的突然晕倒了，我现在在医院里，情况算是还好。”

    贺宁下了火车是先到了家，见家里没人才辗转到了医院。检查结果还没出来，病情却是已经控制住了，只是人还没有醒。贺妈妈无奈地看着他，说你不上班跑回来干什么啊？这里还有我跟你爸呢，早知道就不告诉你了，白白惹人担心。

    贺宁扶着额头，说来都来了还能怎么办啊，爷爷住院了他总不能坐视不管吧。然后男人把手机充上电，才发现里面全是一个人的未接电话。

    这小猫妖……该不是想他想疯了吧？！

    于是贺宁便在医院走廊的公用电话处拨通了林优的号码，把事情都交代清楚后，把玩着手里的硬币，一边算这些钱还能够他打多少分钟一边嘱咐：

    “……我请了假，可能要在这里待上几天，你好好照顾自己听见没……嗯，乖，吃饭了没有？”

    林优看一眼桌上的饭菜，瘪瘪嘴道：“我连午饭都没有吃……”

    那边沉默了一会儿，便听着男人压低了声音吼了起来，“林优你到底在搞什么！”

    “我我我……我是想等你回来一起吃着……我以为你生气了，想向你道歉来着……”林优按住自己的耳朵，真是好不委屈。

    贺宁靠在医院的墙上，叹气道：“当然生气，气死我了你……”

    “对不起对不起你原谅我嘛！我真的不是故意的！下次我再也不拒绝你了！我保证！”

    林优显然认为男人还是在因为昨晚的事情不高兴，一连迭着声地道歉。男人笑了，“真的？”

    “额……这个……我……”林优抓着头发，卡起壳来。

    这果然还是决心不够坚定的表现吧？！

    不过贺宁却已经弯起了唇角，道：“好了我知道了，你快点去吃饭，不然我可真生气了！”

    “哦……好。”

    “怎么还不挂？”

    “哦，好……”

    “……”

    “……”

    “优，ENO HU XI NAO。”

    “……唔，这句，到底是什么意思啊？”

    “晚安哪。”

    “骗人，我不信！”

    “呵呵，我喜欢你。”

    “什么？”

    “我喜欢你。”

    “……”

    林优呆了半晌，摸摸发烫的耳朵和脸颊，小声道：“坏人，你又欺负我。”

    男人隔着电话线笑得很愉快，“我就是坏人，你来咬我？”

    “啊啊啊滚蛋！我挂了！”

    林优气恼地想要扔掉手机，在触摸到红键的时候又犹豫了一下。贺宁正要将听筒挂回去的时候，突然听到里面又传来一句很小声很小声的“亲你一口再挂好了”，贺宁急忙又把听筒贴回了耳边。

    然后……

    就见在这大半夜的医院里边，一个男人站在公用电话旁边，笑得简直跟个神经病似的。

34
上辈子修来的
 贺妈妈问自己儿子，说生日过得还不错吧？

    贺宁嗯嗯啊啊的应着，“还行吧……”要是林优再配合一点那就彻底完美了。

    唉……下次也不知道得等到什么时候……

    唉……也不知道会不会再闹出点什么状况……

    唉……世事难料啊……

    贺妈妈看着他，“那叹什么气啊！……想回去赶紧回去！别在这儿瞎找事儿！”

    贺宁无语，“……等爷爷没事儿了我就回去。”

    无奈现实总是不随人愿。贺爷爷的检查结果出来后让所有人的心情都沉重了起来。

    医生拿着CT图X光巴拉巴拉地说了一堆，得出的结论就是脑部长了个瘤子，可能需要动手术。一家人你看看我，我看看你，谁都没有说话。老人家身体一向硬朗，平时有个头疼脑热的也总是很快就过去了，现在这种情景却是谁都没有想到的。

    贺宁想把爷爷接到自己所在城市的大医院再去确诊一下，遭到了贺爸爸贺妈妈的一致反对。

    路途那么远瞎折腾什么啊？！这里也不是没有好医院！再说你自己还在外面租房子住呢，我们去了之后住哪儿啊！工作那么忙你能顾得了什么啊，小优不还得靠着你吗？真是小孩子脾性，别想当然了……

    贺妈妈如是说到。

    男人按着太阳穴，被自己老妈打击的丝毫没话可说。

    最后还是贺爷爷先松的口，说好久没有见到小优了甚是想念实在是想要去看望一下啊！

    老人的话谁都不好意思反驳，贺宁的父母犹豫着，劝道：“爸，路那么远，就别去了吧，您现在身体也不好……想见小优的话，可以让他买张票过来啊！”

    贺爷爷靠在病床上，仍旧维持着一幅笑眯眯的模样，眼神中却透着一丝精明，“你们就别拦了，我自己的身体自己知道，要是不去啊，说不定以后就再也见不到了。况且我也想看看我孙子在外面混得怎么样，有没有出人头地啊……”

    于是一家人便都不说话了。

    贺妈妈让贺宁打个电话给林优，忧心忡忡地问这小猫妖到底能不能安排好啊？男人也甚是担心，恨不得将细节一一嘱咐给他，絮叨地让林优直接挂了电话。

    ――三八！怎么这么瞧不起人呢！

    林优恨恨地想着，戴上了帽子出了门。

    男人下了火车就看到林优在站台上等着，飞快地跑过来接过了他手中的行李，然后说：“我打了车，先回家再说吧！”

    回到家贺宁就发现家里多了一张折叠床，林优点点头头，“是我买的，我想着叔叔阿姨总要在这里住几天，家里只有一张床，虽然沙发也可以摊开来，但这个总归要方便一些……你，不会怪我乱花钱吧？”

    林优说着，突然怯怯地扫了贺宁一眼。

    男人摸摸他的头，“没有，你做得很好。”

    林优便献宝似地将一些乱七八糟的东西拿了过来，“要是嫌住在家里太拥挤的话，这里是附近所有三星级以上的酒店。还有……这是几家大医院还有脑科治疗比较好的医院，这几个专家都是很厉害的，我要了他们的名片，上面有联系方式……你看看啊，看中哪个了没有？”

    贺宁本来愣怔着，在听到这一句后一下子笑了出来。

    “优，我对你刮目相看了呢……”

    林优握着名片眨眨眼睛看他，“我还是很有用的吧？！”

    见贺宁点了头，林优又委屈了，“……什么啊。说什么刮目相看，其实你分明就是觉得我以前是个什么都不会的废柴吧！”

    “哪有……”贺宁扶住他的肩膀，正要软言去哄，贺妈妈就很是煞风景地推门进来，“一回来就缩小房间里，说什么悄悄话呢？”

    “妈！”

    “阿姨……”林优看着她，下意识地往贺宁身后缩了缩。

    贺妈妈忍不住笑道：“这孩子！怎么一段时间不见还生疏了呢？走吧，爷爷叫你们呢。”

    贺宁便揽了林优出去，一家人坐在沙发上聊起天来。一路从房间的陈设说到老人的就诊问题，连贺爸爸贺妈妈都忍不住夸赞起林优的细心周到来。

    林优竖着耳朵做出一副特别认真的侧耳倾听样子，有时候连蒙带猜地听明白了两句，便开始一个劲儿地笑，傻笑，直笑得让所有人都忍俊不禁起来。

    经过讨论大家一致认定还是让贺爷爷早些入院比较好。晚上贺爷爷占了主卧的大床，贺宁的父母撑起了那张折叠床，剩下两个人便一如既往地窝在了沙发上。

    贺宁摊开双手，问身边的人，“这是什么？”

    只见两个小面人正安然地躺在他的掌心里。男人一进门就见到这小东西搁在玄关那里，却直到现在才有时间拿过来细看。

    林优一把给他抢了过去，尴尬了。

    贺宁蹭蹭他，促狭道：“说嘛，哪里来的？”

    “是……我捏的……”林优嗫嚅着，又还回了他的手里，“给你。”

    “诶？给我的？”

    “是……想补送给你的生日礼物啦……我不知道该买什么，而且就算买，用得也都是你的钱。这个……这个虽然也花了钱，可好歹也是我捏的……你不喜欢啊？”

    林优终是没自信，垂着眸小心翼翼地瞟男人的脸色，心想自己的手工应该不至于退步到也遭人嫌弃的程度吧？！

    “喜欢！怎么可能不喜欢！”男人早就乐开了花，当即一口承认道，爱不释手地捏着那两个小玩意儿，然后问：“哪个是我？哪个是你啊？”

    林优想你怎么知道我捏的一定是我和你呢？这么自作多情！却托着下巴认真看了看，指到，“红的是我，绿的是你。”

    “啊？那你的耳朵和尾巴呢？”

    “哪……哪有什么耳朵和尾巴！我以前就长这个样子好不好？！”

    贺宁皱眉，“可是你……有比我高吗？”

    “额……不管！红的是我，绿的是你！不喜欢就拿来！”

    贺宁连忙侧过了身子，把胳膊举得远远的，斥责道：“哪有你这样的！送人东西还要要回去！我都说了我喜欢了！”

    林优跌在他身上，颤了颤耳朵，细声道：“真的？”然后抱着他蹭了蹭，说：“你喜欢就好……”

    “怎么了这是，突然……这么乖？”贺宁有些惊异，失笑着放下了手里的东西，改揪起他的耳朵来。

    林优摇着头，似是在躲闪，又似是不想回答他的问题。

    贺宁想了想，咳了一声，“那个，生日那天，是我太急躁了……对不起啊，不该把你关到阳台上去。”

    “不不不不！”林优急忙坐起身来摆手，“你没错，是我错了！”

    “别这样，我也有做得不对的地方。”

    “不不不不！都是我的错！”

    “没，我的错。”

    “我的错！”

    “我的错……”

    “我的错TAT……”

    “好吧是你的错。”

    “我……”林优下意识地想去接，突然反应过来，便瞪着贺宁，“你怎么可以这样子说我TOT……”

    “你这是在撒娇吗？”男人笑着揽过林优，“好了好了，我又没有怪你……”

    “贺宁，我害怕……”小猫妖低眉敛目的，突然就说了这么一句。

    “嗯，我知道，你怕疼。”

    “不是……”林优紧了紧环住贺宁的手臂，轻声道，“我怕你不要我了……”

    所以才会这么努力地想要表现自己，所以才会这么拼命地想要证明自己其实并不是一无是处。就算达不到男人的那种程度，起码也想和他位于同一水平线上，极尽所能地为他做点什么。

    没错……现在的林优就是这么想的。

    房间里一时间显得无比安静。最终贺宁摸了摸林优的头发，轻叹了一句，“傻瓜……”

    他可不是会随意抛弃宠物的那种没责任心的饲主，何况林优在他心目中的地位，那可真是重要得不能再重要了。

    贺宁想他果然是上辈子修来的福气，才能在今生再次遇到你啊……

    正蠢蠢欲动着想要亲吻林优，就突然听见贺妈妈立在门边咳嗽了一声。两人立刻分开坐好，端正地像个小学生似的。

    “咳咳……没事儿，我就倒杯水，你们继续，继续啊……”贺妈妈尴尬了一下，遂即泰然自若地端着水杯从他们跟前走了过去。

    虽是这么说着，两个人却仍是一动不动，直到听见房门合上的声音，才小心翼翼地抬了眼，互相看了看，然后贺宁就伸长了胳膊将林优捞到了自己怀里，迅速地亲上了他的脑门，笑得像只偷了腥的猫一样。

    第二天林优就跟着贺宁的父母去医院里挂号，就诊，为贺爷爷办理了住院手续，又做了一系列的检查，从一楼跑到五楼，从五楼跑到一楼，还真是将各项事务都处理的井井有条。

    病房是单人的，贺爸爸贺妈妈经过商议后还是决定住在医院里，不影响贺宁的同时也方便照顾老人，于是两人就顺便将林优买的折叠床给搬了过来。

    因为贺宁还要上班，所以医院里的事就交到了林优身上，跑前跑后的比谁都勤快。

    贺宁也是，下了班不是直接回家而是先往医院跑。第一天是走着去的，从单位到了医院然后再回家，这一段曲折的路走下来腿都溜细了。

    第二天天气不好，打车去的，到最后也只剩下心疼那些路费了。

    无奈之下男人只能选择坐公交，“享受”着每天被挤成肉饼一样的生活。

    贺宁咬着牙，恨恨地说：“明年一定要买车！特么的再去挤公交我迟早会死在路上！”

    林优一乐，“呵呵，你要是被堵在路上肯定会更想死的……”

    贺宁扶额，觉得他现在就有一种想一砖头拍死自己的冲动。翻了翻存折，无力道：“算了，还是先存钱买房子吧……买一个大一点的，”

    男人开始幻想着以后的美好生活，说：“到时候就和你一起搬进去，然后把爸爸妈妈还有爷爷也都接过来。咱们一家人住在一起，多好！”

    林优继续嘿嘿嘿地笑，“那你可得赶紧挣钱，不然肯定跟不上房价的涨势！”

    贺宁开始不客气地揪他耳朵――这小猫妖说话真是越来越气人了！

    听着林优“唉哟唉哟”地呼痛声，男人心里总算畅快了一点，却又紧接着叹了一口气。

    林优当然知道他在忧虑什么，贺爷爷的病情确诊了，医生建议手术治疗，可贺宁的父母却担心老人年纪大了，这么大的手术怕他会承受不住，一时间陷入了犹豫之中。

    贺宁当然是希望爷爷好的，但在种种现实面前他也只能是无力。林优说不了什么，每天也只是跑到医院里陪着，回到家和男人聊聊天解解闷，至少可以看到他开开心心的。

    但他能做的，却也只有这些了。

    直到那一天，裴未的突然出现。

    “小优优，看你裹着围裙的样子可真是贤惠啊……”

    某只鬼一脸色相地飘到厨房，林优惊得差点没把手里的勺子砸出去。

    “你你你……”林优指着裴未，当某只鬼以为这小猫妖又要损他的时候，就见他变了脸色，突然眼神闪亮亮地看着自己，“你来得正好！”

    “哈？”

    “哎呀我真是个笨蛋怎么早没想到你呢裴未大大你真是来得太及时了不如顺便帮我个忙吧？！”

    “打住。”裴未急忙竖起手掌阻止林优再说下去，擦去脑门上的黑线道：“我只是来给你送东西的，送完我的任务就完成了。你可不要再给我找麻烦。”

    “什么东西？”

    “离魂丹。”
35
副作用
裴未公子掷地有声地说了三个字，从袖子里摸出一颗火红火红的珠子来。

    “离？魂？丹……”林优抓抓头发，“那是啥？可以吃的吗？”

    “！@#￥%……&……”裴未公子无力倒地。然后又飘起来暴躁地朝林优吼：“我靠你玩儿我呢是吧！你当我一判官干嘛没事儿总是绕着你转悠啊！当初急躁地央求我让我帮你变回去的人是谁啊是谁啊！我靠你现在居然问我这玩意儿是啥？！信不信我当场就灭了你啊！”

    “呜……救命……”林优按住差点没被裴未吼聋了的氟合金猫耳，终于忆起了一点点的眉目来。

    “离魂……丹？”

    就是那个可以帮助他把灵魂从小猫的身体里面分离出来的灵丹？

    “可是……不是说需要很长的时间吗？”

    “嗯，用了一点小手段。”裴未把丹药丢给林优，拍拍手道：“总之你别问了，吞了它，然后跟我走，待我助你回魂后，我就可以回去交差了。”

    这句话的另一层意思就是――待我助你回魂后，我就可以回去每日和阎王卿卿我我了……

    “这么……简单吗？”林优捏着那颗小小的珠子，不知怎的就觉得有些烫手。

    “不然呢？”裴未耸耸肩膀，似是又想到了什么，补充道：“啊，对了，这东西有个副作用……”

    “什么？”

    “会失忆。”

    “纳尼――！！！”

    裴未公子堵住耳朵，斜眼林优，“字面意思听不懂吗？就是说你醒来什么都不会记得，就是纯粹昏迷了这么长时间而已……”某只鬼捏捏他的猫耳，“正好啊，你现在还可以去报名参加今年的高考，一点都没耽误……”

    “可以不吃吗？”

    “看我对你多好，小优优你真的很幸运啊……”裴未公子絮叨完这句话就突然“咔擦”一下石化了，“你说啥？！！！”

    “可以……”

    “开玩笑呢吧你！”某只鬼暴走了，“那我这么辛苦地为你弄来这颗珠子是为了毛线哪！你当初那么苦情地求我是为了毛线哪！不带你这样说变就变的啊！”

    裴未碎碎念地抱怨着，正转三圈反转三圈，直将厨房都搅得刮起风来。

    林优就站在这风暴的中央，心事万千。

    “我只是……”

    只是什么？能变回去是好事啊！干嘛这么不高兴呢？

    “只是……”

    只是什么？变回去了之后就可以重新见到自己的父母，可以重新面对自己的同学，也可以重新念书，这到底有什么不好的呢？！

    “是……”

    到底是什么？！林优你这个笨蛋，你就直接承认了你不想离开那个人好了！不想忘记他，不想失去他，不想他不能陪在你身边！

    贺宁……

    “果然啊果然……”裴未扶墙叹息，“这么快就沦陷了，林优你可真不坚定。”

    咳咳……裴未公子，麻烦你说这话之前先想想自己当初是怎么劝人家以身相许的吧？！

    “那你打算怎么办？”

    “我……”林优恍过神来道：“你让我再想想吧……”

    裴未撇撇嘴，也懒得吐槽他什么了，只道：“好吧那这颗丹药你就收着吧等想好了再来找我不过我不一定有空。那没事的话我就先走了啊拜拜了您内！”

    待林优再次闪过神来，某只鬼已经消失得无影无踪了。

    手里的那颗珠子突然变得沉甸甸的，像块石头一样压在了他的心头。然后林优吸了吸鼻子……我靠粥糊了啊！

    关于贺爷爷的病情，一家人在经过反复考虑后终究决定还是听医生的，于是定下来手术日期之后，便一边耐心等待着一边每天变着法儿的为老人增加营养。

    贺爷爷蛮喜欢喝林优熬的粥，于是林优便换着花样儿熬好了带到医院里去，陪着老人说话，一直等到贺宁的到来。

    方言听多了也能明白他的大概意思，有时候林优说话还会不自觉地蹦出几句贺宁那边的家乡话来，惹来大家一阵调笑。

    贺妈妈一如既往地开着他的玩笑：“……你们看，小优不是只猫妖吗？那指不定会什么法术，随随便便挥一挥手，诶，说不定下一秒爷爷就好了呢？！”

    林优听明白了她的话，笑得有些僵硬。

    他要是真的会什么救人的法术那也就好了……

    问题是他不会啊！

    去找裴未那个死鬼，却说什么人各有命，莫要强求，逆天之举，是要遭天打雷劈的！把林优说的一愣一愣的，然后问：“那贺爷爷到底会不会有事啊？他能活多久？是会长命百岁的吧？”

    裴未摊手，“每个人的命格都系属我们地府的机密文件，不可以为外人道的……”

    说出来，那个黑脸阎罗一定会扒了他的皮的！

    裴未公子真是心有戚戚焉也。

    林优暗自不爽，心说你平时泄漏我和贺宁的事情难道还少吗？这会儿居然说起什么机密来了，真扯淡！

    然后林优就想，算了，还是寄托希望于21世纪伟大的科学身上吧，起码比裴未那只死鬼靠谱多了。

    晚上的时候，两个人一如既往地窝在了家里的沙发上。

    谈谈情，说说爱。

    林优问贺宁，“要是我哪一天不见了，你会怎么办？”

    男人不解，绕了几次圈子试图套问出他不见的原因，未果后索性认真地思考了一下，一本正经地回答道：“去找你，哪怕天涯海角，都得把你逮回来！”

    林优伤感道：“那要是我不记得你了怎么办？”

    贺宁仍是不解，继续绕了数个圈子后，无奈道：“那就想办法让你记起来啊！不过到时候你可不要把我当做神经病才好……”

    林优乐了，拿自己的耳朵蹭蹭他说：“你就是个神经病！”心里却高兴得跟什么似的。

    他想，就算自己会忘记，至少还有人会记得，至少这一段时光还是真实存在的……

    至少，贺宁不会忘啊……

    那颗火红火红的离魂丹暂时被林优给收进了盒子里，站在桌子前面出神地怔了一会儿，便将它搁进了抽屉最里面的角落。

    就算要用……也不会是现在。

    好歹也要等到贺爷爷的病好起来……

    好歹现在……他也要陪在男人身边……

    贺宁走过来从身后抱住他，咬他的耳朵，“你穿成这样，是想诱惑我吗？”

    林优看了看自己的穿着，心说我不就穿了你一件大汗衫吗？有什么好诱惑的！里面还套着内裤呢！

    殊不知这种欲遮欲掩的风光才更惹人遐想，再加上一条猫尾在外面晃晃荡荡，怎能不看得人春|心荡漾。

    林优任他抱着，敛目道：“等爷爷好了，我跟你说件事好不好？”

    “现在不能说吗？”

    “我现在不想说。”林优来了这么一句，男人只能干瞪着眼揪他耳朵，“到底在想什么啊你？！”

    他也看出来了这小猫妖这两天总是心事重重的样子，时不时地摸摸自己的耳朵咕哝一句什么，问他，却也只是眨眨眼睛，冲自己笑一笑。

    林优“唉哟唉哟”地呼痛，哼哼道：“你别拽了，都被你拽得不一样大了！”

    “嗯？”

    林优好容易将自己的耳朵从男人手里解救出来，不满地扭了扭身子，长长的尾巴不时蹭他一下，“……以后变回去了就木有了啊。”

    “哈？你在说什么？”

    糟糕！差点说漏了！

    见男人疑惑的神情，林优连忙咬住了自己的舌头，伸手去扯男人的脸颊，笑嘻嘻地转话题道：“贺宁，你可不要忘记你说的话啊！”

    “啊？”

    ――去找你，哪怕天涯海角，都得把你逮回来！

    林优笑了笑，不予回应男人的疑问，却是直接用实际行动来表示，扬起头便亲上了贺宁的双唇。

    “喂，有反应了，怎么办？”

    分开的时候贺宁如是说，笑盈盈地眼底映出一只羞涩到了极点的猫耳青年来。

    林优慌忙从他身边逃开，扑到床上扯着被子将自己裹了个严严实实。

    男人跟过来道：“优，下回我们再试一次好不好？”

    ……这男人果然是越来越色了！！！

    林优哼道：“都这时候了你居然还在想这种事！我鄙视你！”

    “嘿嘿，想想又不犯法。”贺宁欣然接受鄙视，钻到被子里揽过了林优，蹭蹭他，温言软语的哄慰诱惑着，“你就乖乖地从了我吧！”

    “唰――！”

    被子顶上忽地探出一双尖尖的耳朵来，林优挣扎着似是想要逃离出去，贺宁使使劲儿，又把他的脑袋按了回去。

    过了一会儿被子外侧又荡出一条长长的猫尾来，男人伸长了手，又给他抓回了被子里。

    到最后两个人谁都不动了，床上一团鼓鼓囊囊的被子，却是什么也看不出来。

    林优枕着贺宁的手臂，将头埋在他的胸前，眼睛睁的大大的。

    林优想，若是我能再次想起你的话，我就依了你，什么都依你……

36

真是个笨蛋

    “优，你怎么了？为什么不高兴了呢？”

    男人走过来坐在床上，轻轻松松地揽过了少年的腰。

    全身赤|裸的少年有着黑色的尖耳朵和一条长长的尾巴，看起来是个修为尚浅的小猫妖。他眨眨澄澈如水的眸子，在男人怀里磨蹭，突然道了一句，“我要是能变成人就好了……变成，真正的人。”

    男人不解，“为什么会突然这样想？”

    “因为那样的话，我就能陪着你一起变老了……”

    少年一边说着，一边亲吻上了男人的唇。

    贺宁却在这一刻突然睁开了眼睛。

    又做梦了……

    这个又是什么时候的场景呢？

    有淡淡的光从窗户那里照进来，在地上映出了一方小小的格子。

    房间里显得很静谧，贺宁看着睡熟了的林优，又紧了紧手臂，让两人贴得毫无缝隙。

    想……变成人吗？

    现在的你也是这么想的吗？

    我的优……

    还有两天就是贺爷爷手术的日子，而在这两天之中却又出了一件事情。

    林优正趴在沙发上一下一下的翻着手机，就见贺宁走过来，眼睁睁地看着他。

    “干嘛？”

    林优被他看得头皮发麻，见他面色不善的样子，连忙爬起来坐得端正。

    贺宁说得很平静，“一会儿你和我去见一个人吧。”

    “谁啊？”

    “李书言。”

    “啊？！”

    林优想我去见他干嘛啊让他看到我这副样子震他一下难道很有成就感不成？不知道我现在不宜见人啊这男人果然是越来越坏了……然后林优就听见男人扶着额说了一句，“他出事了。”

    “啊？”

    李书言毕业之后就考取了本校的研究生，继续跟着杜老师做化学实验。

    葛江某一段时间天天在贺宁耳朵边唠叨自家小表弟的光辉事迹，真是想不知道也难。

    贺宁确实是挺佩服他这个表弟的，也希望他能在实验室里面做出一番成就来，说不定还能为他写一篇洋溢着赞美之词的报道，却没想到就出了这样的事情。

    他这天是在医院看到葛江的，还以为他是来拍采访照片，然后葛江就很悲痛地告诉他，他小表弟的眼睛被炸伤了。

    不知道是抽了什么风，竟将两种性质完全不同的溶剂给倒在了一起，一下子就引发了爆炸，试管的玻璃茬子飞溅到了眼睛里，当即就被送往了医院。

    贺宁想了想，还是决定将这件事告诉林优。

    两个人一起去医院看望，林优有些紧张地站在门口问他，“我这样进去，真的没关系吗？”

    贺宁拽拽他的帽子，推开了病房的门。

    “谁？！”

    床上的人惊得一下子坐起来，凭着感觉望向门口的方向，可蒙在眼睛上那层厚厚的纱布带给他的只是完全的黑暗。直到听见贺宁咳了一声说出了自己的名字，他才不禁松了一口气出来。

    林优就站在贺宁的身边，一时间看到这样的李书言，心里不禁有些五味杂陈的。

    就算没有了那份悸动的感觉，他也一直拿李书言当偶像一般的存在着，现在看到他待在床上对什么都无能为力的样子，有些忍不住替他难过了起来。

    客套了几句后李书言突然说道：“好像还有一个人……是谁？”

    眼睛看不见后其他的感觉就会变得异常灵敏起来，尤其是听觉，晚上的时候有任何响动都会轻易地将他惊醒。而现在，他很明显听出这屋子里除了自己和贺宁，还有另外一个人的存在。

    贺宁没有想到他这么敏锐，看了看林优，说：“是我男朋友……他也很担心你，所以我们就一起来了。”

    “男……朋友？！”李书言张了张口，喃喃道：“怎么会……”

    他这么惊讶的神情倒叫贺宁不知道说什么好了，有些奇怪葛江怎么没告诉他呢？

    回头去看林优，却也只见他愣愣地瞧着李书言，看不出什么情绪来。

    李书言垂下头，“上回见你和艾莎在一起……我还以为你们……”

    上回？

    上回贺宁难得主动约他出来，先是祝贺他毕业，客套话说了一大箩筐，最后又以写稿子攒素材为由开始九曲十八弯的问他以前同学朋友邻居的事情，聊完像得到了什么重要情报一样高兴地将他送上了车。

    他从后视镜里看到艾莎的出现，看到两人的相谈甚欢，就这么自然而然地误会了。

    “……那个时候我已经和他在一起了。”贺宁解释道：“而且艾莎……不是你表哥一直在追吗？”

    “不清楚，他没细说。”李书言摇头，随即轻笑道：“恭喜你找到意中人啊，一定很讨你喜欢吧！不过……怎么不说话？”

    林优眨眨眼睛，“额……我……”

    卡壳了。

    “……大概是不知道说什么好吧。”贺宁帮他把话头接了过去，林优顿时感激地看了他一眼。

    “这么害羞？”李书言又笑，然后摸着眼睛上的纱布，轻声道：“你应该早点介绍给我认识的，现在我都看不见了……”

    贺宁和林优互相看了看，同时缄默了。

    “那个，眼睛……怎么样了？”

    李书言垂下了自己的手，“不知道……也许会瞎吧……”

    醒来时听到家人在和医生讨论自己的病情，碎片扎进眼睛里，虽然眼球是保住了，角膜却也受了伤，视力会下降的很厉害，可能逐渐逐渐地便再也都看不见任何东西。

    他当时就躺在病床上，睁着眼睛，却也只能看到一片黑暗。他甚至没用什么思想准备就接受了这个事实。

    ……也许会瞎吧。

    就这么轻飘飘的一句话，似乎就决定了他以后的命运。

    “……杜老师来看过我，说等我好了还可以继续跟着他。不过……我大概会有阴影吧，当时也不知道怎么发神经了……”

    爆炸就在一瞬间。

    变故也只有那么一瞬间。

    任他之前想什么在那一刻也完全是脑子空空了……

    还能说什么呢？

    贺宁拽着林优的手，说：“不是可以做角膜移植的吗？”

    李书言勾起唇角，“你以为是去市场买猪肉，说有就有的吗？”

    凄然。

    林优在心底对李书言的这个笑默默地评价到，也不知道自己为什么会有这样的感觉。

    贺宁想了想，从口袋里掏出一样东西重新戴回了李书言的手腕上。

    “上回忘记了……这个，还是还给你吧，我现在很好，我……其实它本来就应该是你的……”

    李书言摸着那串佩珠，张张口，然后又抿住了嘴唇。

    “也好。说不定就是我把它给了你，才让自己的福气都跑掉的吧……”

    他很明显的开玩笑语气，却没有谁真正的笑出来。三个人沉默着也不知道该说些什么。正好小护士来给病人打吊针，于是便趁机提出了告辞。

    走到门口的时候林优突然扭过了头对李书言道：“你这么厉害的人肯定会好起来的！加油啊！”

    贺宁笑着揽了他的肩膀走出去，李书言呆滞了一下，坐在床上慢慢发起呆来。

    你这么厉害的人肯定会……

    这个声音和这种语气，和某个人还真是像啊……

    房门开了又合，李书言听了听，叫道：“表哥。”

    “咦？你怎么知道是我的？”葛江惊奇地走过去给他倒水。

    “嗯，听到你的皮鞋声了，啪嗒啪嗒的，很有特点。”

    “真是厉害啊你！那我回头换双球鞋，看你还能不能听出来。”葛江将水杯放进他的手里，配合着与他开玩笑，真是由衷地佩服自己这小表弟到了这时候还能挂出笑容来。

    李书言捻着腕上的一颗颗串珠，突然道：“啊，忘记问贺宁他男朋友的名字了……”

    葛江挠了挠头，“好像叫……林优吧？”

    “林……”李书言抬起头来，差点没把杯子里的水给洒出来。

    林优……

    貌似上回贺宁来找他，问得最多的也是关于林优的问题。

    可是这两个人，怎么可能呢？

    也许只是同名同姓吧……

    葛江看着输液管里的药水一滴一滴地坠落，听见李书言好奇地问道：“他长什么样子啊？”

    “嗯，是个挺清秀的小男生，长得挺好看的，不过那性格，啧啧，真不招人待见……”葛江摇摇头，看样子仍旧是对当初那碗没有调料包的方便面怀恨在心。

    李书言想象了一下自己表哥的神情，忍不住低声笑了起来。

    然后便又将话题扯回了葛江身上，询问起他和艾莎的事情，想他这次也不告诉自己一声，太不厚道了。

    葛江一提起艾莎就一副满眼冒红心的花痴样子，双手合十道：“……在我的不懈追求下我家小莎莎已经答应和我约会了，你就等着你哥回头给你带回来一个漂亮表嫂吧！”

    李书言被他逗乐了，想了想艾莎的样貌果然够上乘，不过自己表哥口中“约会”的程度大概也只是对方答应和他吃顿饭而已吧，电话号码都不一定有要到呢。

    所以，李书言摸索着拍上葛江的肩膀，“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

    “那是肯定的！你就瞧好儿吧！”

    李书言缩回了自己的手，唇角虽然依旧挂着笑，却没有之前那么高兴了。

    “你们一个个的都找到了伴儿，就剩下我一个，还真是……不公平啊……”

    轻飘飘地话语出来，宛如叹息一般。

    葛江扶着他的肩膀，“别这样啊弟弟，大不了哥给你介绍一个嘛！哎，对了，你喜欢男的还是女的？”

    “我……”

    李书言有点濉

    男的还是女的？

    他当然是……

    额……不是……

    “我也不太清楚……算了吧。”李书言摸着自己眼睛上的纱布，心想他连自己未来的出路都是一片黑暗，还谈什么恋爱呢？！

    自己现在这个样子，怎么可能会有人喜欢？

    眼睛看不见了，什么都做不了，连倒杯水都需要借他人之手，简直和个废人没两样。

    这种突然由光明跌落到黑暗的反差，就算表面装得再怎么淡定乐观，内心也是会彷徨失措的，尤其是在独处的时候。白天还好，晚上的时候四周真是静谧得可怕，那种黑暗简直像要把他吞噬一样，一丁点儿的响动都足以让他胆战心惊地从床上坐起来。

    他拼了命地想要从这黑暗里逃离出去，努力瞪大了眼睛，哪怕有一点点的光，都足以让他奋不顾身地扑过去。

    可是没有，什么都没有……

    厚厚的纱布缠得他眼睛都疼了，无助地感觉一点一点地侵蚀了他的心。

    他看不见……

    什么都看不见了……

    不敢去想未来，甚至也不敢去想现在。

    然后就在这泼天的黑暗里面，忽然听到了一个飘渺的声音。

    ……真是个笨蛋。

    “谁？！”李书言猛然被吓得叫出声来。

    “小言你怎么了？”葛江也被他吓了一跳，四下看了看，说：“没有人啊。”

    “我刚才……好像听到有人说话的声音。”

    “怎么可能？你大概是太累了吧，要不要休息一下？”葛江说着将病床给摇了下去，扶着李书言躺下，然后去外面打水，便轻轻地带上了门。

    房间顿时安静地只剩下了自己的呼吸声。

    ……笨蛋。

    那个细细地飘渺的声音再次传进了他的耳朵里。

    ……我就知道你遇见他们两个就没好事，上辈子是，这辈子也是。

    李书言猛然翻身从床上坐了起来。

    “谁？！”
37
晴天霹雳

 林优用领带蒙上了自己的眼睛，在屋子里跌跌撞撞地走了七八步后，终于摔了个唏里哗啦。

    贺宁急忙丢下锅铲跑过来问他是怎么了。

    林优揉着发痛的手肘，“没，体验一下……”

    贺宁把他扶起来，摸着他的头发，“何必呢？”

    小猫妖要便垂着头不说话。

    从医院回来的一路上两个人就都没有说话，似乎是各想各的心事。

    林优尝试了一下当盲人的滋味，便愈发地同情起李书言来――他这样的人要是以后都看不见了那可该怎么办啊？

    他心里堵得不舒服，便站在厨房门口询问男人，“你说李书言他会好的吧？”

    “肯定会的，你放心吧。”贺宁抬起头来冲他笑一笑。

    ……

    “你说李书言他会没事的吧？”

    “会的会的。”贺宁敷衍道，熟练地切着手里的菜。

    ……

    “你说李书言他不会真的看不见的吧？”

    “……菜好了，你要不要尝尝？”贺宁不稀得回答他了，夹起一筷子红烧肉送进他嘴里。

    “唔……唔……好香。你说……李书言他……”

    男人怒了。

    “林优你收敛一点成不成？在你现任男友面前反复提起一个你曾经暗恋过的人是什么意思啊你？！”

    他这话一出口，林优就差点没被那块卡在嗓子眼儿里的红烧肉给噎死。

    他结巴道：“我，我没什么意思啊……我，我就是担心他不可以吗？”

    “可以。可是你从刚才到现在都说了他八百遍了，你好歹考虑一下我的感受可以吗？！”

    贺宁扶着菜板上的刀，斜睨着眼睛看他。

    “我……你……”

    林优瘪瘪嘴，“我不说了还不成吗？干嘛这么小心眼儿……”

    他一边嘟囔着一边向厨房外面走去，偏生那句很小声的话还是落进了男人耳中。

    “要是能把角膜给他就好了……”

    贺宁扯着他的衣服领子就把他给拽了回来。

    “林优你真是够了！！！”

    “我小心眼儿？我小心眼儿的话何必带你去医院看他？何必将这件事情告诉你？！我知道出了这档子事儿你心里难过，可你也不能说出这种话来吧？什么把眼角膜给他，你就那么着急着想和他感同身受吗？！就算你不为我考虑，至少也为自己考虑一下好不好！！”

    林优呆了。他算是领略到男人发脾气的样子了，不仅摆着一张臭脸，而且语速快嗓门大，吼得他耳内都嗡嗡作响。

    “没错，我就是小心眼儿，你以为就你会吃醋我就不会了吗？！好歹你也是我男朋友，天天在我面前唠叨着另外一个男人的名字，换了你看你会不会生气！一听到他出事儿你看看你紧张的那副样子，我简直都后悔将这件事情告诉你！你真的喜欢的是我吗林优？你这副样子分明是让我误会你还在喜欢他知不知道！”

    男人“噼里啪啦”像打枪子儿一样说了一大通，林优从他手里扯过自己的衣服，回头推他一把，也恼了。

    “贺宁你别不讲理！我有说要把自己的眼角膜给他吗？！我有天天在你面前提起他吗？！今天不是你说的话，我压根儿就不会想起他！我喜欢他……你凭什么说我喜欢他？要是我还喜欢他的话我又何必纠结成这个样子！我特么早就变回去找他了！到时候谁还记得你这种混蛋啊！活该你哭死去吧！老子才不管你呢！”

    林优吼红了眼睛，贺宁却只听了个一只半解。

    什么变回去……

    什么不记得……

    他不明白……

    小猫妖却似乎还嫌不够，索性手脚并用地连掐带踹起来。

    “凭什么啊你？！连我喜欢的人是谁都不搞搞清楚就来指责我，我关心一下他怎么了，就算没感觉了至少也是朋友吧，难道你非让我跟他老死不相往来吗？你怎么能这么自私自利啊？！我……我怎么会喜欢你这种烂人啊……”

    林优揪着贺宁的衣襟摇来晃去，声音也小了下去，嘴一瘪，简直像是要哭出来似的。

    “委屈死我了你……”

    男人撞了案板一下，一颗洋葱就骨碌碌地滚到了地上去。他伸手想把菜刀拿远一点，被林优晃得乱七八糟，锋利的刀刃就在他掌心豁了个口子。

    林优瞪着眼睛看着血流出来，松开了贺宁的衣襟，拔腿跑出了厨房。

    这一天的饭菜又是糊的……

    将近三个小时了，两个人就没说过一句话。

    林优是坐在台式电脑前面玩儿了三个小时的扫雷，贺宁则抱着他的笔记本待在沙发上，对着空白的WORD文档发了三个小时的呆。

    最后点点鼠标，关掉了。

    林优就算是玩儿游戏也从头到尾维持着瘪着嘴的表情。

    靠！

    又被炸死了……

    连地雷都跟他过不去……

    他正要再开一盘，就忽然收到一个窗口抖动。

    ――优，我们好好谈谈好不好？

    林优挑着眼睛看了贺宁一眼，关掉窗口，继续扫雷。

    ……才不要理你，反正还有两天，等爷爷手术完我就变回去，混蛋你哪里凉快哪里待着去吧！

    扫到一半儿，又被抖出来了。

    ――优，我们不要因为其他人吵架好不好？

    林优皱皱眉，又把窗口给关了。

    ……边儿去！谁稀罕跟你吵架！老子已经决定不要你了！你爱咋咋地吧！

    不过很快他就收到了第三个窗口抖动。

    ――优，我向你道歉还不成吗？

    ……这人怎么这么烦？

    林优瘪着嘴蹙着眉如是想到，然后甚为不耐地去点关闭，“啪啪啪”点了好几下，没反应。

    我靠居然死机了啊！！！

    林优怒了。伸长了脖子朝沙发那边的人吼，“滚蛋啊你！老子不想跟你说话！”

    贺宁见他吼完便又将脑袋缩了回去，只好搁下笔记本走到他身边。

    林优把电脑重启了继续扫雷。

    “优……”

    男人叫他的名字，软下声来道歉，絮絮叨叨地说着是他不对，他太小心眼儿了不应该就为这么点小事就跟他吵架BALABALA说了一大通，林优却是完全一副置若罔闻的样子，时不时“哎呀！”一声，那肯定是点到地雷了。

    贺宁掰过他的脑袋来，“林优，你听我说好不好？！”

    “边儿去！”

    林优死死地盯着电脑屏幕，又努力将脑袋给正了回去。

    “林优！”

    “哎呀你烦不烦！”

    林优伸手想推开他，贺宁踉跄着一脚踩上了地上乱糟糟的电脑线，在被绊倒之前反射性拽了林优一把，两个人一起摔得十分惨烈。

    同时电脑也黑屏得十分壮烈，还啪啪地爆了几个小火花。

    林优趴在男人身上看着机箱顶上冒出的黑烟，不淡定地掐了一把贺宁，“怎么这样啊你！”

    “你又生气了？”

    男人眼底似乎有愧疚之情，林优挣扎着想坐起来，又被他给拽了回去。

    “优，我就问你一个问题，”贺宁漆黑的眸子中映出他的倒影，用很认真地表情注视着他，“你喜欢的人是我吧！”

    男人这种口吻已经是很肯定了，林优喜欢他，总归是真心实意的，要不然怎么会因为他的质疑生气委屈成这个样子。自己……果然是干了一件混账事情啊！

    所以才更该搁下面子来道歉，怎么着也要把他给哄好了，以避免晚上孤枕难眠的滋味。

    “才不是你！谁说老子喜欢你了！老子就是喜欢李书言！就是心疼他！像你这样的人才不会有人喜欢呢！混蛋！”

    林优正在气头上，被他这么一问便愈加郁闷了，死活都不愿意承认自己的那点小心思，满腔的怨气无处发泄，索性一口咬上了男人的肩膀，咬得特别使劲儿，牙齿都恨不得透过衣服嵌到他的皮肉里面去。

    贺宁吃痛，用用力揽紧了他的腰。

    心想这小猫妖不仅有一双尖耳朵还有一口利齿，他今天这“血光之灾”算是没完没了了。

    唉……自作孽不可活哪……

    “你这人有什么好的啊？凭什么老子就要喜欢你啊？”林优挣脱开他的手臂，席地坐着，一副不甘心却又无可奈何的表情，“凭什么啊……”

    似是在问贺宁，又似是在问自己。

    “优……”

    贺宁从地上坐起来，从身后环住了他，将下巴搁在了林优的肩膀上，轻轻摩挲着。

    半晌听到男人轻声说了一句。

    “你是我的……”

    林优瞪着眼睛，睫毛一下一下地颤动。

    这句话……

    实在是太熟悉了……

    轻而易举地就蛊惑了他的心魄……

    仿佛有无数个场景在他眼前晃动……

    两个人以往就是如此般亲密地依偎在一起，听男人在他耳边说那些勾魂夺魄的情话……

    林优飞快眨了眨眼睛，那些情景便又不见了，只余下了剧烈跳动着的心脏声，“扑通扑通”地像是敲鼓一样。

    他猛地按住了自己的耳朵，深吸了几口气后，使劲儿推了男人一把。

    “滚开！老子说了不要跟你说话就是不要跟你说话！哼！”

    话音刚落就听见家里的电话铃声尖锐地响了起来。

    贺宁拿手在地板上撑了一下，无奈地站起身来，本想拉一把林优，但他不理人。电话铃兀自地响个不停，男人只好走过去接。

    林优撇撇嘴，瞟到了到地上的血迹，看样子是男人手上的伤口又裂开了。

    真笨！有没有好好处理啊……

    创伤药是放在哪里来着？

    真是的……管他做什么？！

    才不要理你……

    林优抹去了地上的血迹，站起来向卧室晃去。

    却在这时忽然听到男人说了一句。

    “爷爷死了。”

    林优又走了两步后才猛然刹住了自己的脚步，只觉得自己的世界里突然闪过了一个晴天霹雳。

38
嗯，我在
“贺宁贺宁，我倒牛奶给你喝好不好？”

    “不用了。”

    “贺宁贺宁，我讲个笑话给你听好不好？”

    “不用了。”

    “贺宁贺宁，要不我变回猫卖萌给你看吧？”

    “不用了。”

    看得出来小猫妖是很努力地在讨他开心，但是他真的不需要……

    贺宁拉着林优的手让他坐下，扶着额头道：“优，让我静一静可以吗？”

    “哦，好。”林优便真的乖乖地坐着，不再多说一句话。

    过了一会儿忽然拿手轻轻地遮住了男人的眼睛。

    眼前一下子暗了下来，贺宁透过他指间的缝隙感受着丝丝缕缕的光线，按住了他的手背，“这是做什么？”

    “呜……你眼睛红了，我怕你哭出来……”

    “哭的人，明明是你吧？”贺宁拿开他的手，轻轻擦去了他脸上的那一道泪痕。

    林优的眼睛比他红多了，红得跟兔子一样，完全是拜贺爷爷所赐。

    林优那天满脸不可置信地说怎么可能？不是再过两天就要手术了吗？！！！结果赶到医院就看到医护人员将雪白的被单盖在老人脸上。

    贺爸爸告诉他们爷爷是突发脑溢血去世的，没受什么痛苦，也……不用再受什么痛苦了。贺妈妈咬着嘴唇哽咽得说不出话来，怎么也没有想到老人会走的这么突然。

    林优便哭了。

    哭得惨兮兮的，脸上一道道的都是泪痕。贺宁拽拽他，他便将眼泪鼻涕都抹在了男人的胸前。

    林优从小跟着父母长大，身边没有老一辈的亲人，所以是完全拿贺爷爷当自己的亲生爷爷看待的。他天天在医院陪着，贺爷爷总是笑眯眯的，有时候会颇为怀念地说起早早离世的贺奶奶的事情，或者说起贺宁小时候的事情，还被林优拿来故意糗男人。

    虽然手术在即但一家人也是开开心心的，因此这个突如其来的噩耗一下子就让所有的人都懵了。

    好好的人……说没就没了……

    这么慈祥和蔼的爷爷，让他再到哪里去找啊……

    林优哭得既伤心又委屈，连路过的医护人员都摇头叹息感念这孩子真是孝顺。贺宁抱着他，头一次难受得找不出任何安慰的话来说。

    然后两人就回老家去参加了贺爷爷葬礼。

    人都散尽后贺宁就坐在院子里爷爷常坐的椅子上，看着那条大黑狗无精打采地趴在他的脚下，忍不住摸摸他的头。林优走过来抱住他，两个人谁都没有说一句话。

    直到现在，明明已经回来好几天了，可失去亲人的阴影似乎一直笼罩着他们。

    林优哭过发泄过也就过了，男人却内敛着自己的情绪，对什么事情都兴致不高的样子。林优知道他心里难受，便也跟着难过起来。

    他一门心思都放在了男人身上，除了想办法逗他开心还是想办法逗他开心，可惜怎样都收效甚微。

    “贺宁贺宁，我听裴未说爷爷见到奶奶了哦，他们手牵手去转世投胎了，裴未说下辈子会给他们一个很好的命运的，你是不是很高兴？”

    林优眼巴巴地瞅着男人。他死皮赖脸从某只鬼那里求来的情报，总应该管点用了吧？

    额……虽然下辈子那句是他自作主张添上的――这种小事裴未居然说还要问过阎王的意见，真是太讨厌了！

    林优一边腹诽着裴未一边看着贺宁的表情。

    “是吗？”男人的唇角勾起一个细小的弧度，又很快垮了下去，连带着让林优的一颗心也跟着沉了下去。

    “贺宁，你别不开心了好不好？我……”

    天呐！到底要他怎么办啊？！告诉他一个方法吧，哪怕上天入地他都会做到的！

    贺宁却在此时开了口，“优，我没事……”

    林优扁嘴道：“怎么可能没事？你都好几天没笑过了……要不然你哭出来也行啊。你这样子我看得难受……”

    贺宁叹了口气，将林优揽进了怀里。

    小时候父母工作忙，一直是爷爷照顾的他。晚上无聊，爷孙俩便坐在院子里讲故事，他总是听着听着就睡着了，第二天便又讲一遍，一个故事能颠来倒去地说上一星期。

    那个时候那条大黑狗还是只小狗崽，爷爷把他捡了回来，一直好生喂养着，这才把它给养到了这么大。贺宁帮着爷爷一起养他，也从此造就了他对小动物那种无比寻常的耐心与爱心。

    然后出来上了大学，找了工作，忙起来便很少回去看家人了。

    在他的印象中爷爷一直有一副健朗的身子骨，却没想到说病倒就病倒了，又在全家人都还满怀着希望的时候，再次给了他们一个沉重的打击。

    闭上眼睛似乎还能看到爷爷笑眯眯的样子，明明前两天还在跟他们说笑着的人，现在却已经天人永隔，再不能相见了。

    甚至连个心理准备的时间都不给他们。

    贺宁听到消息的时候整个脑子都是蒙的，浑浑噩噩地跟着处理了后事，却花了将近几倍的时间用来接受消化这个事实，然后竟忽然茫然失措地不知如何是好了。

    林优又将手搁在他的眼睛上，“……你想哭就哭出来吧，我不笑你，真的。”

    贺宁按住他的手，黑暗中，思绪有些恍惚了。

    那又是怎样一副情景呢？

    谁和谁坐在高高的墙头上，看着底下白纱翻展，纸钱纷飞……

    又是谁突然遮住了他的眼睛……

    说你难过就哭出来吧，我不笑你，真的……

    男人没有哭，却是慢慢地按住了他冰凉的指尖。

    优……

    “你劝慰人的习惯还真是一点都没有变啊……”

    “什么？”林优拿开自己的手，眨眨眼睛看着他。

    “没什么……”贺宁仰着头靠在沙发上，仿佛无限疲累的样子。

    逝者已矣，难过之余却也只能感叹一句世事无常了。

    “说不定哪一天我也会……”男人扶着额头，喃喃着，也不知道自己为什么会发出这样的感慨。

    林优脱口而出就说了这么一句，“你死了我绝不独活！”

    贺宁被吓了好大一跳，急忙弹起来去堵他的口，皱眉道：“好好的干嘛要说这种不吉利的话？！”

    “唔……我也不知道，好像突然就从脑子里蹦出来了一样。”

    在贺宁的勒令之下林优连“呸”了几声，勾住他的脖子连声叫他的名字。

    男人无奈道：“你叫魂儿哪？”

    “就叫你……贺宁贺宁贺宁……”林优抖着耳朵蹭他。

    贺宁终于忍不住露出了个笑容，说：“好了好了……放手，我去接电话。”

    手机兀自在口袋里震个不停，男人接起来，然后脸色又变得十分差劲。

    林优在一旁紧张地瞧着他，生怕他又变回那种死气沉沉的模式，那自己可就真不知道该怎么办好了。

    “优……”然后就看着男人走过来，对他说：“爷爷养的那条大黑狗，也死了。”

    “啊？”林优愣住了。

    贺妈妈说黑狗已经蔫儿了好几天了，喂它什么东西也不吃，今天去看才发现它已经死了。

    当初他们一起离开家的时候将这条狗寄放在了邻居家。据说它每天都立在门口张望着，像是在期盼什么。后来把它接回去，它绕了一圈守在了贺爷爷的骨灰盒前，怎么都不肯离开了。

    贺妈妈说接下来的日子里它便一直精神不济，撑到今天便已经是极限了吧。

    它大概是……早就想跟着贺爷爷一起离开了。

    林优听完咂舌，又忽然想起贺爷爷以前说过的话。

    ――这条大黑狗啊，是我看着长大的，那时候它才那么一小点，现在倒是长得威风。

    ――这么多年处下来，我老了，它也老了，估计以后啊，他就得看着我进棺材了。

    ――其实动物也跟人一样，甚至比人类还要聪明得多。知冷知热，知道谁对它好，谁对它不好，相处久了也会与人类生出感情来啊……

    林优便忍不住感慨道：“真是一条好狗……”

    贺宁将手搁在他的脑袋上。

    “优……让我抱抱你……”

    林优颤了颤耳朵，眼睛里映出他的倒影，紧接着往前靠了一步。

    贺宁搂住他的腰，稍微弓了弓身子将头搁在了他的肩膀上。

    林优随着他呼吸的频率轻轻呼吸，就连心跳也变得密不可分起来。

    “优……”

    要说什么呢？“对不起”亦或是“谢谢”？真的有这个必要吗……

    就这么抱着，哪里还会有什么误会和隔阂……

    林优眼珠子滴溜溜转了一圈，最后垂下了眸子。

    “嗯，我在……”

    我一直都在，不会离开的……

39
爱情的力量最伟大


  贺宁这天终于神采奕奕地去了公司，葛江拍着他的肩膀说：“总算恢复正常了啊你！看看你前两天的那个样子，走路差不多都是飘的，都没人敢跟你说话了……包括卢燕，她都不好意思骂你了……”

    因此葛江就连带着倒了双份儿的霉，于是让他怎能不好好跟男人说道说道。

    贺宁尴尬地在座位上坐下：“哪有那么夸张……”

    葛江摇摇头，啧啧两声，“果然啊……还是爱情的力量最伟大！瞧你，被你家那小男生给治愈了吧？！”

    男人便随意地“嗯嗯啊啊”着，瞅那样子根本就不是太想理他。

    “看来得给我那小表弟也介绍个对象……”

    葛江在一旁自言自语，贺宁听他提起了李书言，连忙趁机接下话头，问他那小表弟怎么样了。

    葛江指指自己的眼睛，冲他摆了摆手，叹气道：“现在休学在家休养呢，医生说得看看情况过一段时间才能做角膜移植，不过到时候也有可能会因为找不到捐献者而搁置……”

    记得上回去他小表弟家里看了一下，葛大记者被吓了一跳。

    那可真叫一个四壁空空啊！

    李书言的父母将所有能清理出去的东西都清理出去了，大件的家具也靠着墙根儿摆放着，大大的房子里留下了很宽裕的走路地方，在自己儿子还是不小心撞倒了一个花瓶后，老两口又急忙将家里所有的利器也收了起来，就连水杯也换成了不锈钢的。

    李书言看不见，适应得很困难，父母总归还要上班，想给他找个护工过来，却被拒绝了。

    葛江摆弄着自己的相机，“我姨现在着急上火的，都想给他请个心理辅导老师了，又怕惹着他……唉，真是，病人的心思你别猜啊，猜来猜去也猜不明白……”

    他反复将相机擦了一遍又一遍，又吹吹镜头上的灰，接着道：“我现在就想着，要是他身边有一个跟你那小男生一样儿的人就好了，起码不会让他一个人啊……”

    贺宁咳了一声，“你可别觊觎我家小……咳咳……优。”差点没顺口说出小猫妖来。

    葛江皱皱眉，“觊觎谁我也不能觊觎他啊！”才不能让你家小男生去给我表弟煮没有调料包的泡面呢！

    然后葛大记者拎着相机就站了起来。

    问：“哎，你干嘛去？”

    答曰：“拍小男生去！”

    李书言就坐在家里的沙发上，维持着一个姿势动也不动地坐了很久。从表面上看去他和正常人没什么两样，只是眼睛显得空洞洞的，毫无神采。

    然后他便站了起来，摸索着向前方走去。却不知道踩到什么东西，一下子摔到了地上。

    地上铺着厚厚的地毯，这才避免了他又在身上磕出一块青来。

    李书言摸着地毯上的绒毛，瞪大了眼睛看向前方，却是什么都看不到。

    他不知道前方是墙，是桌子，是柜子，还是什么都没有……

    明明是自己那么熟悉的家，现在却变得异常可怕起来。

    刚开始的时候他只敢在人的搀扶下走动，父母上班走后，他就只能待在沙发上，一呆就是一晌。他甚至不敢轻易离开那个地方，身处于黑暗之中，周围的一切似乎都变成了洪水猛兽，平时多么稀松平常的东西因为不知道那是什么所以只能让他感到恐惧。

    渐渐的他都开始鄙视这样的自己。

    懦弱。无用。累赘。

    因为不想再为别人增添负担，所以咬着牙踏出了第一步，就再也回不到自己原来所在的地方。直到母亲回到家才将摔在地上的他给扶回了沙发上，心疼地问着他身上的青紫。

    他说没关系，总要适应的……

    他说不然怎么办呢？好歹这也是他的家啊……

    他说不要护工，他不想太过于依赖别人……

    他以为自己能行，可是一次次地摔倒终究是让他心灰意冷了。李书言跪坐在地毯上，抬起手遮住了自己的眼睛。

    没用的……

    到底在逞什么强……

    他现在根本就是个废物吧……

    废物。

    李书言慢慢地弓下了自己的身子。

    ……喂，你不是在哭吧？

    那个飘渺的声音又出现了，他惊得猛地抬起头，“谁？！”

    自从他出院以后就再也没有听过这个声音了，为什么现在又忽然出现了？

    ……没哭啊，害我白担心一场。

    声音很轻，明明听得很清楚却感觉不到他是从哪个方向传来的。李书言直视着前方，愣愣地问：“你到底是谁？”

    ……干嘛老问这个问题，这不重要。

    ……你是想去厕所吧？我帮你指路啊。

    “为什么你不来扶我？”李书言朝前伸出手，那一串沉色的珠子衬得他手腕很是白皙细弱。

    他其实有试探的意思，毕竟他连这个声音的主人是什么属性都搞不清楚，这么飘渺的声音……也许并不是人吧？

    就算是人，又怎会凭空出现在自己家里面？

    如果是鬼……

    呵，他已经倒霉到被鬼给缠上的地步了吗？

    算了，反正自己也看不到他……

    ……我可碰不到你。哎呀你先站起来嘛，然后向前走两步。

    李书言想了想，照了他的话做，然后便听着那个声音继续传进自己的耳朵里。

    ……好了右拐，向前走五步。

    ……好了好了停，再右拐，向前走，嗯~三步。

    ……小心啊，前面有架子，别碰到了。

    ……然后你往左迈两步，前面就是马桶了，嘿嘿~

    按照他说的一步一步小心翼翼地迈过来，李书言总算是安全地站在了卫生间里面，不过却总觉得哪里有些怪怪的……

    就在他解开裤子拉链的时候，忽然听到那不明属性的声音飘忽着说了这么一句。

    ……哎呀呀我可没有偷看哟！

    “你……！”

    李书言的动作僵硬了……

    为什么会突然有一种很想扁人的冲动呢@#￥%&……！！！

    关于李书言的事情林优也问过裴未，心想着如果这只鬼再敢给出如上次贺爷爷一般坑爹的答案，他就买回一沓子冥币来在他面前一张张地撕给他看。

    没想到裴未却老老实实地回答了，“你说李书言李公子啊，他这世寿命长得很，就算有点什么困难也会很快过去的，你用不着担心他……”

    于是林优便很可惜地失去了一个撕“钞票”的机会。

    同时又放下了一颗心来，想着这件事若是告诉男人，他估计也会挺开心的。

    想到贺宁，林优便又将那颗火红火红的离魂丹捧回了裴未面前，垂下头一脸愧疚地说：“这个，还给你。”

    某只鬼立刻瞪圆了眼睛。

    裴未惊骇道：“你认真的？！”

    “嗯。”

    裴未诧异道：“你想好了？！！”

    “嗯。”

    裴未震惊道：“你不后悔？！！！”

    “嗯。”

    林优坚定地点点头，没有半分动摇。

    一开始以为变回人了也是可以和男人在一起的，其实还挺高兴。但在得知它有副作用的时候便犹豫不决了起来。那个时候想着也许告诉男人这件事情让他来寻找自己，好歹也是一个办法。不过到了现在，林优却是说什么都不愿意了。

    不愿意忘记。

    更不愿意离开。

    他这一颗心就是要守在贺宁身边才踏实，才有归属感。

    他这副样子就算再怎么奇怪，只要有贺宁喜欢那也就够了。

    他想着也许可以去跟自己的父母说一下，若是能接受当然是皆大欢喜，若是不能接受……那就努力让他们接受好了。

    其实做只猫妖也没什么不好的啊……

    其实多了一双耳朵和一条尾巴也没什么不好的啊……

    其实……不管怎样，他都只想和贺宁在一起。

    “呜……怎么这样……被你给涮了……”裴未公子掩面泪奔道：“我可真是倒霉啊……”

    “额……对不起啊，我不是故意的。”毕竟是自己的错，林优道歉道得十二万分的诚恳。

    “不是因为这个啦！”某只鬼扶墙痛哭道：“阎王他跟我打赌，说你肯定不会要这东西的，呜呜呜我输了……”

    “额……”林优此刻只能逵猩竦乜醋潘，“赌注是什么？”

    “呜呜呜真是的你不要问了……”

    “哦~”林优恍然大悟地点点头，“我明白了。”

    可怜的裴未公子啊……

    为你默哀三分钟。

    “喂，你还在吗？”

    那个声音把他指引回沙发上便又不见了。李书言呆坐了半晌，终于忍不住开口问到。

    “喂，你要是在的话就陪我说说话吧，我很无聊。”

    虽然不知道这个不明声音究竟是个什么东西，不过好像对自己没什么恶意的样子……？

    “好歹告诉我你的名字吧？”

    风吹起窗前的帘子，外面树上有知了在叫，可那个声音却始终没有响起过。

    或许他已经走了吧……

    李书言摸索着拿着手边茶几上的小茶壶倒水。就在他以为那个声音不会再出现的时候，突然听到他来了一句――

    ……妈妈说不能将自己的名字随便告诉别人的哟！

    “额……啊！”李书言第N+1次将水倒在了自己的手上。

    裴未在林优跟前飘来荡去，就是不愿意回去。

    阎罗那天笑得一脸促狭，说：“小未儿，你当真要和我赌？”

    现在回想起来那个人其实就已经料定自己会输了吧……他居然还一个不服气就主动地将自己给送上了门去啊！

    真是太可悲了！！！

    他早就应该知道这小猫妖的坚定性等于零的！！！

    裴未甚是怨念地瞅着林优，努力平复一下自己郁结的心情。

    林优缩起脖子，“那个……你的心情我是可以理解的……不过……我是无辜的……你可不要拿我来出气啊TAT……”

    裴未垮下脸来，无力道：“算了，自认倒霉吧我……你当只小猫妖也挺好的，跟以前一样。”

    诶……？

    “以前……是怎样的啊？”

    林优眨眨眼睛，突然对他和贺宁前世的事情来了兴致。

    贺宁总说他们两个是命里注定的，林优也开始隐隐地相信这种说法，要不然他怎么能上辈子是猫，这辈子又变成了猫呢？有时候脑子里会闪过一些画面，都是和男人相处的一点一滴，记得越清楚就越觉得心悸，看得越明白就越想知道更多其余的内容。

    他们相处时候的情景……

    他和他每一天的生活……

    发生过的事情……

    遇到过的人……

    有过怎样的纠葛……

    又会有着怎样的未来……

    裴未说：“你真的想知道？”

    林优兴冲冲地朝他点头。

    “可是叙述起来太麻烦了……”裴未掂掂袖子，“不如你把眼睛闭上，我放给你看。”

    啊咧？

    这样也行？

    传说中的自动放映机？还是3D的？

    林优正想着不如哪天让他那个失踪已久的小白师父把这法术教给他好了，就突然看见了这样一副场景――

    一个全身光溜溜的猫耳少年正跨坐在男人的身上，抱着他蹭来蹭去……

    哇靠靠靠靠！！！

    这种堪比的画面是要闹哪样啊！

    而且主角貌似还是他自己？！！！

    林优突然觉得自己做了一个十分错误的决定。

    呜……他后悔了……

    救命……

40
会卖萌，还会暖床

 这一段时光还要从他们遇见李家小公子说起。

    那个时候城里有几家丢了幼儿的百姓来向男人求助，经过一番查探才发现是被妖怪掳了去，拿婴儿来剖心取血，手段端得是残忍至极。

    男人本想除了这女妖，缠斗下来竟只与她战了个平手，两败俱伤之下只能带着自己的小猫慌张离开，结果就于不经意之间闯进了别人家的院子。

    小猫跟着跳到了墙头上，看着立在桃花树下的少年公子错愕地回过头来。

    顿时就觉得没言语了，对他的评价只剩下了一个词。

    好看。

    很好看。

    特别好看。

    他那一袭白衣趁着粉色的花瓣，真真算得上是俊逸出尘了。

    男人说：“不好意思，误闯了……”还没说完就一头栽倒在了地上。小猫急忙跳到了他的身边，伸出小爪子拍拍他，摸到了湿乎乎的血。

    白衣公子似乎也被吓了一跳，慌张地请来了大夫，为他包扎了伤口。

    然后他们就认识了当时城中首富的小儿子，李家最受宠爱的小公子。

    男人在李家受到坐上宾的待遇，养伤之余顺便还为他们看过了房子的风水，除了除阴气。就连他的小猫也被喂养得白白胖胖的。

    然后便是和李小公子相谈甚欢。

    李家虽然在城中是有头有脸的人物，但这位小公子却是鲜少有人听说。

    细问之下才知道他从小身子骨便不好，生下来之后大病小病的就没断过，大夫甚至断言他活不过二十岁，于是便只好一直养在家里，很少让他出门。

    虽然身体孱弱，但李小公子却从未有过悲观厌世的感觉，男人时常去跟他聊聊天，给他讲讲外面的那些人，还有妖怪的故事。

    然后在他即将弱冠的年纪时，送了一串佩珠给他。

    “呐，这个手串给你，可以驱魔避邪，保人安康的……你戴着，对身体也有好处，说不定以后就不用捧着个药罐子了……”

    “呵……真的有这么神奇吗？”

    李公子微微眯起眼睛，在阳光下细看那串沉色的珠子。

    他们在桃树下下棋，花瓣一片片地落在棋盘上，落在李小公子的衣服上，落在他的棋盒里。

    男人说：“这桃花还真是钟意你啊……”

    李小公子不解地皱着眉头，将满棋盒的桃花瓣一片片地捡了出去。

    男人的小猫妖在地上滚了半天，最终跳到了男人的身上。

    讨厌……注意力不要都放在别人身上啊……

    讨厌……干嘛都不看我啊……

    讨厌……讨厌啊……

    小猫不安分地在男人怀里蹭来蹭去。

    为什么自己只能在月亮变圆的时候才能变成人呢？

    虽然现在维持的时间能长一些，可他若是能不再变回猫该多好啊！

    若是能一直维持人形该有多好啊！

    啊啊！真是的！他不想当猫了！

    小猫妖在心里无声地咆哮着。

    男人摸摸他的脑袋，“优，你怎么了？”

    小猫便可怜兮兮地舔了舔他的掌心。

    然后那一晚，回房睡觉的时候，男人将一推开门，就发现猫耳少年光溜溜地坐在他的床上，扯着床单的一角遮掩着自己。

    “优……？”

    男人先是愣怔一下随即惊喜道：“你怎么突然变回来了？不是应该还有好几天吗？”

    “额……唔……啊……诶？……贺宁贺宁贺宁！我变成人了！”

    少年兴奋地扑进了男人的怀里。

    那一双尖尖的耳朵也跟着大力颤动着，长长的尾巴在身后荡来荡去。

    男人抱着不着寸缕的少年坐在床上，让他跨坐在自己的腿上，伸手揽住了他细溜溜的腰。

    少年蹭着他，“你又去找那个李公子了是不是？怎么老是去找他？”

    “嗯？我只是跟他聊天而已。”

    “我也可以跟你聊……你别总是跟他在一起，我不喜欢。”

    “你是在吃醋吗？”

    男人笑了，少年扁扁嘴，抱着他蹭他的脖子。

    “我要是能变成人就好了，变成，真正的人。”

    “为什么会突然这样想？”

    “因为那样的话，我就能陪着你一起变老了……”

    他最近一直在这样想，要是变成人就好了……

    他要是人就好了……

    能一直陪着他，能和他聊天解闷，甚至能为他亲手包扎伤口……

    妖怪有什么好的呢？寿命那么长，样子永远那么年轻……连变身的时间都不好控制。

    难道要让他看着男人在他面前一点点的老去吗？难道要让他从此以后都是一个人吗？

    人类有一句话叫执子之手，与子偕老，为什么他就不能做到呢？

    “……就算没了法术，我也可以帮你做任何事情，我想一直陪着你，这样不好吗？”

    小猫妖老老实实地抱住他的脖子，细声地说着自己的想法。

    “优……”

    男人轻轻抚着他的头发，轻叹道：“你总是说这么讨人欢喜的话，可让我如何是好呢？”

    自从他遇到这只小猫妖来，这一颗心就系在了他的身上，怎么也离不开了。

    要他怎么办呢？

    他想陪着自己，自己又何尝不想陪伴他一生一世，亦或是生生世世呢？

    他是妖也好，是人也好，怎样都好……

    “优，我们不会分开的，优……”男人亲上了少年的睫毛，“我喜欢你。”

    少年主动送上了自己的唇舌，在男人身上磨蹭起来。

    “贺宁……贺宁……我要你……”

    他主动勾起来的火，当然得主动负责灭下去。这种事情做的多了也就没什么好避讳的。男人驾轻就熟地挑逗着他，舒服到了极点便“哼哼啊啊”地叫出来，却突然被男人捂住了嘴巴。

    “……外面有人。”

    “唔……嗯……啊？”小猫妖突然睁大了眼睛。

    李小公子在男人门前站了有一会儿了，却怎么也没想到会碰到这样的情景，一时间竟不知道是该走该留，然后就看见眼前的门被男人给打开了。

    “你怎么……”

    “啊……抱歉，你把东西落在我那里了，我只是……给你送过来。”

    李小公子将一本蓝皮薄子递还给男人，看见了他脖子上星星点点的红痕，又想起刚才从屋子里传出来的声音，便再也找不出什么话来说。

    屋里床上一团鼓鼓囊囊的被子，小猫妖从里面露出一双亮晶晶的眼睛来，张望着眼前这一副场景。

    “抱歉打扰到你了，你好好休息吧，我先回去了……”

    “哎，那个……”男人在他走出几步后才突然说了一句：“谢谢你啊！”

    李公子回头朝他笑一笑，“没事的。”

    院子里的桃花忽然就哗啦啦地在他身后落了满地。

    男人回到屋子里，小猫妖从身后揽住他的脖子，听到他对自己说：“优，我们离开吧……去找能让你变成人的方法。”

    可是后来呢？

    他们还没来得及离开，李小公子就突然就病倒了，找遍了城里所有的大夫都只是摇头叹息。

    李父李母双双求着男人帮帮他们，说他既然能捉鬼除妖的话，那么说不定也能够神通广大地救人性命。

    其实男人并没有什么神通广大的。但他想了想，仍是同意了。

    李小公子就靠坐在床头上，抬起眼睛问他，“你是要走了吗？”

    男人说：“你救过我一命，我一直想要回报你……我希望你能好起来，所以去找能治你病的药材。”

    “是……和优一起吗？”

    男人点点头，道：“你要等我回来。”

    李小公子没有回答他，却是将目光转向了外面的桃花树上。

    李小公子说：“桃花都谢了呢。”

    男人看了看，“它还会再开的，放心吧。”

    小猫妖就坐在李家院子的墙头上，看着桃花的花瓣落得满地乱七八糟的。

    他和男人向附近的小妖怪们打探了后得到了一个不知真假的消息，说是西边的山上长着一株叫做还魂草的植物，把他摘下来炼成丹药，保管是死人都能叫你给救活呢！

    男人爬到墙头上来揽住少年的肩膀，“优，我们先去找这株植物。”

    “嗯。”

    “等李小公子病好后，我就去找可以让你变成人的方法，然后咱们就一直在一起。”

    “嗯。”少年冲他吐吐舌头，“我都听你的！”

    男人笑着站在墙根下，伸出手接住了从墙头上跳下来的小猫妖。

    少年一手挎着行李一手揽着男人的胳膊，两个人都是满怀希望的，一路说笑着一路向着西边走去。

    “我要是变成人了，就不再有法术了，你……不会嫌弃我吧？”

    “怎么会？你的用处可是很多呢！”

    “啊！也对，我会煮饭，会扫地，会洗衣服，还会……”

    “……还、会、暖、床！”

    “你！”

    “不过你要是没了这一双耳朵和这一条尾巴我说不定会很惋惜啊！”

    “你你你！”

    “不如想个办法留着好了。我啊，就喜欢在床上咬你耳朵，还有……拿着这条尾巴，嗯？”

    “你你你你你！呜……你是坏人……”

    远目……好像看到谁泪奔了……
41
往事不堪回首
贺宁又做起了关于以前的梦。

    他在梦里听见一个尖利的女声朝着自己喊：“姓贺的！你想要救人，我又何尝不是？！那一颗丹药李小公子已经用不着了，你便是舍了我又能怎样！如若不然，我就杀了你这只小猫妖！”

    然后他就见到……少年被她钳制着，女妖涂得猩红的长指甲正死死地扣在他的脖颈处。

    这又是怎样一幅场景呢？

    是了，男人和少年在经过一番波折之后确实找到了那一株救人命的植物，也确实将其制成了丹药，却在回途的路中被当初重伤的红衣女妖给抢了去。

    想来这一颗药也算得上是宝物了，当然会引来妖怪的觊觎。他的一时大意让这小猫妖拼了命地将药丸从她手里抢了回来，却把自己陷入了一个危险的地步。

    男人的目光变得凛冽起来，捏紧了手里的符纸，一个字一个字地说：“你、找、死！”

    救人？哈！毁在她手里的人命不知道有多少！那些婴儿的心，还有血，难道在她眼里都是不值一提的吗？！

    现在又拿优的性命来威胁他……

    当真是可恨至极！

    林子里的枯枝败叶在法术的作用被卷得乱七八糟，过了很久那猎猎的打斗风声才停了下来。这一番缠斗下来，依旧是两败俱伤。自己的小猫妖受了伤，女妖的血也一滴滴地落下来，仓皇地逃窜开来。

    “贺宁――贺宁――我不会放过你的！我绝对不会放过你的！！！”

    女妖失控地朝着男人吼，一声声的，凄厉极了。

    男人却只做充耳不闻，焦急地看着自己的小猫妖。

    “优……优……你怎么样了？”

    少年在他怀里难过地蜷起身子。胸前的衣服被染红了一片，女妖锋利的指甲在身上制造出了数道长长的抓痕，有一道甚至是从脖颈处蜿蜒下来，男人看着那已经变得乌黑的伤口，才意识到这女妖这次竟是在指缝间藏了剧毒。

    少年努力地喘了几口气，终于是支撑不住变回了本体小猫的样子，奄奄一息地缩在了男人的怀里。

    “优……优……”

    贺宁一下子睁开了自己的眼睛。

    “哎呀……妈！你压着我干嘛……咳咳，要死了……”

    林优翻着白眼儿推开了身上的男人。哪有这样儿的啊，睡得好好的居然被压醒了！

    男人看着他，突然很紧张地问了一句：“你没事儿吧？”

    “啊？”

    林优眨眨眼睛，心想我还能真被你压死不成？然后伸手摸上贺宁满额头的冷汗，“你做噩梦了？”

    “啊……嗯，我没事。”

    林优扁扁嘴巴，“你抱着我还能做噩梦啊？……那你去睡沙发好了。”

    他扯着被子滚到墙角去，过了一会儿又扯着被子滚回来，“喂，你做什么噩梦了，说出来听听嘛！”

    他一脸好奇地样子让男人安下心来，笑道：“没什么，就是梦到一些以前的事情。”

    林优“呼”一下坐起了身来，“多久以前？！”

    贺宁看着他，“额……上一辈子……”

    那么遥远的时光，偏偏还能让他记得清楚。蝴蝶，女妖，李家的小公子，还有他和自己心爱的小猫妖……

    少年猛然从床上翻身坐了起来。

    “你……你把药给我吃了，那李小公子怎么办？”

    “他……已经去世了。”

    在两个人还没有找到那株还魂草的时候就已经去世了。

    终究还是没能等到他回来。

    男人坐在李家的墙头上，看着这偌大的院子到处都染上一片白色。纸钱纷飞着飘过他的眼前，桃树下却再也没有了那白衣少年的身影。

    桃花败得很干净，光秃秃的树枝看起来很是萧索。

    少年也跟着爬到了墙头上来，垂着脑袋跟男人说“对不起”。

    “为什么要突然道歉？”

    男人将手搁在他的脑袋上面，一下一下地抚着他细软的头发。

    “你看起来好像很难过……”少年突然拿手遮住了他的眼睛，“难过就哭出来吧，我不笑你，真的。”

    男人捉住了他的手。

    男人想他怎么会哭呢……他的优不是还好好的待在他身边吗？

    不管怎样，他的优都会陪着他的……

    那样便很好了……

    男人说：“优，我现在只想抱抱你。”

    小猫妖眨眨眼睛，“诶……这个……不太好吧……”

    男人却已经环住了他的腰，将他整个人圈在了怀里。

    少年晃了晃耳朵，下巴搁在他的肩膀上，这才发现是自己会错意了。

    好吧……让你抱……

    想抱多久抱多久……

    只要你高兴就好……

    往事果然不堪回首。

    林优对手指，难不成他上辈子就是只YD妖孽……受？！

    哇靠靠靠靠！

    只是妖怪不是妖孽好吧？！

    诶？为什么他自己就把自己默认定义为受了？！

    不过……林优默默地瞅了贺宁一眼……觉得这其实根本是一个赤|裸|裸血淋淋的事实……

    贺宁揪着他的耳朵问他，“你在想什么？嗯？”

    林优“嘿嘿”干笑了两声，托着下巴说：“原来我从那么久以前就开始喜欢你了……”

    男人点点头，“原来我已经喜欢你那么久了……”

    “那我这辈子怎么会喜欢李书言？”

    贺宁斜着眼睛瞅他，伸出食指，“第一，你不喜欢他。”

    伸出中指，“第二，你估计是被他的美色给迷惑了。”

    伸出无名指，“第三，额……没了。”

    林优毫不客气地将枕头丢到了他脑袋上。

    男人回想起以前的事，突然叹了一口气，林优便用奇怪的眼神看着他。

    “优，你觉不觉得我们现在……额，有点太纯情了？”

    “啥？！”

    小猫妖瞪圆了眼睛，忽然间觉得风有点大。

    “其实你以前挺主动的……”

    “哎呀呀我突然觉得困了我先睡了您老自便啊若是嫌抱着我会做噩梦的话您去睡沙发我也是不会介意的哟！”

    小猫妖“噼里啪啦”地讲完这一句，果断倒头装死。

    贺宁无奈地看着他，对他假意响起的呼噜声真是毫无办法。

    “上一世不知道是个怎么样的结果，不过我若是这个时候死了，肯定是叫你活活憋死的……”

    不是气死而是憋死，看来男人对此方面的怨念还真是相当大啊……

    但在一番自言自语过后，他仍是选择将小猫妖给揽进了怀里。

    算了算了……还是睡觉吧……明天还要上班呢。

    贺宁想，就这么抱着也好……

    反正以后的时间还长着呢，迟早有一天，你会是属于我的……

    无波无澜的日子就这么哗啦啦地翻过去。

    贺宁一心想着要怎样才能把自己家的小猫妖给拐上床。

    葛大记者依旧费心费力地追着艾莎满处跑。

    而他的小表弟李书言则整日糊里糊涂地和那个不明声音说着话

    ――却时常被宓剿挡怀龌袄础

    艾莎在葛江的要求下，同意了和他一起去看望李书言。

    女人为他卜了一卦说他命中注定会有贵人相助，葛江一脸不可置信的样子，“贵人，在哪里？我怎么没看到？你这卦算得根本不准吧？”

    于是两人好不容易建立起来的那么点亲密关系就在艾莎的包包下尽数消弥殆尽了。

    葛大记者天天像个小媳妇儿似的来敲艾莎房门。林优便嘻嘻哈哈地看他笑话。

    然后被葛江伸长了脖子吼――

    “贺宁你快把你家的小男生带回去好好教育教育啊！”

    男人抓住林优的领子把他拽回屋里。小猫妖眨眨眼睛看着他，连忙泡了一杯菊花茶毕恭毕敬地呈了上去。

    菊花……

    清……热……败……火……

    贺宁摇头叹气，一口气给喝了个干干净净。

    裴未公子在消失了许久后终于又出现了，用林优的话来说那就是顶着一张“纵|欲过度”的脸，连飘都飘不稳了。

    裴未冷眼看他，最后反而换了一种语重心长的口气，“小优优啊……你要知道，让一个人总是忍着那是不厚道的。他憋得越久，你第二天起不来床的机率……其实就越大啊！”

    “你！讨厌啊……”

    林优果断按住了自己的耳朵。

    他刚才什么都没有听到没听到什么都没听到……

    自我催眠有用吗？

    没有！

    那天林优听到男人叹气说“我肯定会叫你活活憋死”的时候，他的心里就油然而生出了一股子浓浓的愧疚感。

    林优也觉得他和贺宁这样不行，生理欲|望总要想个办法纾解才好，不然每天醒来都有一个硬邦邦的物体抵在自己身后的感觉实在是太恐怖了啊！

    而裴未的话让林优觉得自己就是一只被养得白白胖胖待宰的小白兔，贺宁则迟早有一天会化身成饿狼把他给啃得连e渣儿都不剩。

    所以在此之前，林优想还不如自己化被动……为主动？

    反正他们上辈子已经做过很多次了不是吗？

    ……

    可那都是上辈子的事情了啊TAT……

    哪里做得了数……

    于是在他和裴未东拉西扯了一大圈后，又将话题给拐回了原处。

    “那个……”林优对手指，“第一次的话，会不会很疼啊……”

    “哈？！”
42
你来嘛……

说完之后林优突然软绵绵地向地上栽了下去。贺宁眼明手快地接住他，“你怎么了？”

    “不行了……我腿软……”

    男人终于忍不住笑起来。

    果然他的付出还是有回报的啊！居然可以欣赏到这小猫妖如此羞怯却又主动的一面……

    “优，你不害怕吗？”

    “什么？”

    贺宁蹭蹭他的脸颊，在他耳边低语道：“我可是会……吃了你的哦……”

    林优本就慌乱着的一颗心此刻简直要从嗓子眼里蹦出来，男人的话让他腿软的再也站不住，出溜着要向下滑落的时候被贺宁猛地给压在了床沿上。

    贺宁在他身上一番亲亲摸摸，点燃了他的欲|火之后，突然站起身来，远离了林优。

    □的皮肤接触到空气之后渗出一层小鸡皮疙瘩，林优维持着被压倒的姿势躺在床上，衣服全部堆到了胸前，裤子也被拉下一截，因为男人把他的尾巴给拽出来了。

    可是现在男人却靠在墙边说：“优，你若是想要后悔的话，现在还有机会。”

    后悔？后什么悔？

    林优晃晃耳朵，有点懵了。

    贺宁……不要他？

    OH NO怎么可以这样……

    他好不容易做好的心理准备可不是用来后悔的啊！

    “呜……我没有……”

    “是吗？我只是怕你做到一半儿又变回去……”

    贺宁郁闷地想起了上回的事，心想这样的事情若是再来一次他下半辈子的“性”福生活绝对会彻底葬送在这小猫妖手里。

    “不不不不会的！我做好心理准备了！这次绝对不会变回去的！”林优猛地翻身起来，赌咒发誓道：“要是我再变回去，你就使强好了！”

    诶……请问对着一只猫使强……有可行性吗？

    男人斜睨着眼睛看着他。

    林优迈进一步，扯扯他的衣角，“贺宁贺宁……你来嘛……”

    男人深吸一口气，努力克制住心头涌起的那一份冲动，保持语无波澜地问道：“你确定你想好了？”

    “确定确定！打死我都不会后悔的！”林优狂点头。豁出去了！

    “那你先把衣服脱了嘛~”

    嘎？！

    林优在确信自己没有听错后，咬着牙一边瞅着男人的表情一边将自己脱得光光的，在床上躺成一个“大”字形，眼睛一闭心一横――

    “你来吧！”
43
视死如归

林优这次是下死了决心的，做了那么久的心理准备绝对不能白废，不成功便成仁，为了他们以后的“性”福生活，也要豁出去这一次，不就是疼嘛，咬咬牙就过去了，没什么有怕的！

    贺宁见他一副视死如归的样子，走过去握住了他的手。

    “优，你太紧张了，别这样……”

    “我……没有……”

    “你在发抖。”

    “我……没有……”

    贺宁扣住了他的双手，俯□去开始一点一点的亲吻他，轻轻吹着他耳朵上的绒毛说：“优，你还记得我们以前的第一次是怎样的吗？”

    以前……

    林优的睫毛颤了颤，在男人的亲吻下慢慢缩起了双腿，然后真的去回想起以前来。

    半晌之后轻声说：“记得，是被你骗上床的。”

    他那个时候刚刚可以幻化成人形，男人到处为他想法子增进妖力，然后有一天告诉他，“优，我听说吸取人类精气也会对功力有帮助，不如我们来欢|好一次，看看有没有用？”

    小猫妖瞪着大大的眼睛，“什么叫欢|好？”

    于是男人就把他扒得光溜溜地扔到了床上去，用实际行动让他明白了这个词的含义。

    小猫妖在他身下一边发出含糊不清的声音一边听着他夸奖自己。

    “优，你的身子真美……”

    男人摸摸他的耳朵，“还有这一双耳朵，真可爱。”

    “贺宁……贺宁……”林优被他亲的满脸口水，抱住他的脖子眨眨眼睛，突然来了一句，“你那个时候好像变态色老头。”

    男人的动作一僵，随即在他脖子处狠狠咬了一口，“说我变态和色也就算了，我哪里像老头了？嗯？”

    林优扭了扭身子，“嘿嘿”地傻笑起来。

    男人也不嫌他破坏气氛，继续埋首自己的作业。

    林优不笑了，身体敏感地被挑逗着，让他有些喘不过气来。

    “贺宁……贺宁……你别咬我……好疼……”

    “贺宁……贺宁……那里……唔……啊……”

    “贺宁！贺宁！不要拿我的尾巴去蹭那里！呜……”

    “贺宁……贺宁……”

    偌大的卧室里只留下了一盏床头灯，橘黄色的灯光柔柔地洒下来，照射出了床上交叠在一起的两个人影。男人伸长了胳膊，将散落在一旁的两样卫生用品给拽了过去。

    “唔，润滑剂上回好像用多了，这次只剩下一点点了，这可怎么办啊？”

    “不……不是吧？呜呜不行的，不要这样子……”林优拿手遮住了眼睛，有种想哭的冲动。

    “好了好了，骗你的，还有很多呢，放心吧……”贺宁抚慰性地摸摸他皱了吧唧的脸，凑过头去说：“乖啊……把腿张开一点……”

    林优乖乖地听了他的话，男人抬起他的腿来，借着润滑剂地湿润旋转着将指节探了进去。

    “呜……贺宁……贺宁……你轻一点……我，我……”

    真的好害怕啊……

    林优颤着声说着，身后被异物侵入的感觉让他情不自禁的绷紧了身子，却又不得不咬住了嘴唇，开始大口大口的吸气。

    说了不可以逃的……

    男人轻吻着他，“乖啊……放松点，我不会弄疼你的……实在不行你咬我好了……”

    “呜……骗人，你以前就是一边说着不疼不疼一边闯进来，结果我……啊――！”

    林优的话硬生生地断在嗓子眼里，猛地瞪大了眼睛，一下子不知所谓地向前伸出了手来。

    贺宁连忙捉住了他的指尖，“优……优，你没事吧？”

    没错，就是这个样子，哄骗着他，却连招呼都不打一声就进到他身体里来，害得他以为自己要瞬间飞升成仙了……

    “痛……”林优嘴巴动了动，模糊着又发出了两个音节，“死了……”

    林优呼痛，贺宁其实也不好受。说是进入，却也不过是进入了一个头部而已，卡在那里不上不下的让男人头上都冒出汗来。

    “乖啊……吸气放松就好了……你这样子我也很难过的……”

    他一下下的亲着林优的手指头，看到他前面都因为这一下而软了下去，唯恐他承受不住，便又伸出手极尽所能挑逗起他来。

    “贺宁……贺宁……”林优眼睛里冒出泪来，除了叫着男人的名字根本不知道该如何是好。

    身后的穴|口被撑得很开，男人又将他的欲|火挑了上来，痛感和快感同时夹杂着向他袭来，让他完全呈现出一种手足无措的状态。

    “优……优……可以的……你不要排斥我……让我进去好不好？”男人捧着他的脸，亲他的眼睛和额头，在他耳边低语着。

    都到了这个时候，哪里还能由得着他退缩，况且林优也承诺了不会逃开。他混乱地点着头，呜咽道：“随便e你啊……进来……快点进来！你就让我死个痛快好了……呜呜我真的很害怕啊……”

    “你搞得我都紧张了……”贺宁在他的唇上啄一口，“做|爱而已，不是上刑场啊亲爱的……”

    林优开始摇头。

    额……也许在他的认知里，做|爱这种事情其实和上刑场差不多吧……

    贺宁又拿了一个枕头垫在他腰下，抬高了他的双腿折在他胸前，然后用力将整个器官都冲刺了进去。

    “啊！”

    林优猛地弹起了身子，抱住他的脖子一口咬在了他的肩膀上。

    房间里突然安静了下来。

    然后男人慢慢地舔去了小猫妖脸上的泪痕，低声道：“优……你咬得我好痛……”

    “我也很痛啊呜呜呜……”林优挤着眼睛，“是不是流血了啊呜呜呜……”

    “……哪里有。”

    男人笑了，似乎也松了一口气，然后想这小猫妖难不成有被害妄想症？

    “可是我感觉有东西流出来了啊……”

    “那个是润滑剂啦……笨蛋。”

    贺宁心想买了一瓶子润滑剂，用了两次就用完了，还浪费了半瓶子……这以后花在这上面的开销得有多少啊……

    林优“啊？”了一声，慢慢地睁开了眼睛，尾巴在床单上荡来荡去，似乎触碰到了润滑剂的瓶子。

    后面被撑开到了极限，目光触及时，林优飞快地转移了自己的视线。

    有种血脉贲张的感觉……

    居然真的进去了……

    身体被填得满满的，就这么不动的话，却也似乎没有想象中的那么难受……

    “这个……是不是应该叫做开|苞啊？”

    林优再次说了一句神来的话，被贺宁压制着猛然堵上了他的唇。

    “唔唔……”

    男人气恼地在他胸前掐了一把，“林优，你可以不要在床上说一些奇怪的话吗？”

    什么变态色老头什么死个痛快什么开|苞……再来两次，他估计会当场“性”致全无的。

    林优脸憋得通红，眨着一双水雾迷蒙的眼睛委屈地看着他。

    贺宁在他胸前咬一口，“当然，叫|床还是可以的……”

    “我才不要叫……”

    林优哼唧着，那点执拗的小脾气又上来了，可惜男人只用指尖在他挺立起来的□上按压了一下，就听闻身下的人一声轻喘。

    贺宁笑道：“恐怕到时候也由不得你……”

    酥麻的感觉从胸前那一点处扩散开来，林优微张着唇，试图将他的手拿开，男人却不依，又凑过去头咬了他一口。

    “嗯……别……”

    这男人真是太坏了……明明知道那里是他的敏感地带，碰不得，居然还一再地玩|弄他……

    林优垂下了睫毛，偏过头去咬住了自己的指节。他双腿缩在身体两侧张得大大，胸口被男人舔湿了一片，在浅淡的灯光下泛着水润的光。耳朵似乎在轻轻颤抖，而身后的尾巴却象是找不到目标一样，只能左荡一下，右扫一下。

    身体的感觉很奇怪，说不出来那究竟是痛苦还是兴奋……

    他听见男人在他耳边说：“我想听你叫。你叫出来，我才知道你舒不舒服，哪里舒服……”

    他只能无措地点着头，由得男人亲他一口，放软了声音似乎是在征求他的意见，“优……我要动了……”

    “嗯……”

    贺宁架高了他的腿，刚开始只是慢慢地抽出一点，又很快地探进去，见身下的人并没有什么异样的神色后，便逐渐加大了抽|动的速度和频率。

    因为用了太多的润滑剂，抽|动时发出“噗滋噗滋”的水声听在耳里实在是淫|荡极了。

    林优羞怯地不敢睁开眼睛来看，正在想着这样做真的会有快感吗？贺宁就突然顶到了他的某一点，让他失声叫了出来。

    “啊！那里……那里……”

    林优眼睛一下子瞪得大大的，嘴巴也张得大大的，猛地伸出手来抓住了贺宁的胳膊。

    男人看他这副表情，停了一下，便又向刚才那点顶了顶，“这里吗？”

    “啊……那里……不要……”

    林优身体剧震了一下，开始猛烈喘息起来。快感来得太突然，以至于一瞬间就湮没了他。

    “原来是这里啊……我说刚才怎么没摸到……”贺宁笑了笑，将他的腿弯折在胸前，又开始了新一轮的冲刺，每一下都撞在了他的敏感点上。

    “贺宁……贺宁……”

    林优呜咽着，有些说不出话来。

    “你……轻一点啊……我要死了……呜……哈啊……”

    林优被撞到了床头去，贺宁把他拽回来，停一下，再一次狠狠抽出，狠狠插|入。

    一下又一下，简直让人头晕目眩，神魂颠倒。

    甚至完全不给人喘息的空间。

    林优颤抖着伸出手想去抚慰一下自己涨痛的前面，却被男人给截在了中途。

    “贺宁……贺宁……我不行了……呜……你让我……嗯啊……”

    他抖着声音恳求他，男人按住了他的手，吻着他湿润的眼角，“乖啊……再忍耐一会儿就好了……”

    林优摇摇头，“呜……不行……不行的……”

    那张大床在林优的呻|吟哭喊下再次疾风骤雨般地摇晃了起来。

    “贺宁……贺宁……”

    这么汹涌而强烈的快感让林优完全承受不住，他难耐地叫着男人名字，终于是忍不住尖叫着射了出来。白色的浊|液同时溅上了自己和男人的小腹，湿热一片。

    圆溜溜的眼睛瞪大了望向天花板，恍惚间竟有种不知身在何处的感觉。全身痉挛之下后|穴也紧紧地收缩着，男人又狠狠地抽|插两下，终究也是瘫软地趴伏在他身上。

    一时间房间里安静地只竟剩下两个人粗重的喘息声。

    贺宁小心翼翼地退出了林优的体内，扯着床单擦去了两人身上的痕迹，又将套子摘下来扔到了地上。回头看到林优手软脚软地躺在床上哼哼的样子，忍不住扑上去吻住了他的唇。

    “亲爱的……我爱你……”

    林优晃荡着耳朵和尾巴，抱住他的脖子，仍旧张大的双腿勾在了他的腰侧。他本就没从高|潮的余韵中恢复过来，现在又被吻得七晕八素的，却仍是在男人亲着他的耳朵呢喃着那句“爱你”的时候，下意识地回了一句――

    “……我也是。”
44

你是要先吃饭还是要先吃我

“你们……做了？”

    “嗯……”

    “感觉……如何？”

    “嗯……挺好……”

    “疼吗？”

    “嗯……挺好……进去的时候有点疼……然后……嘿嘿嘿嘿……”

    “我说，你也不用这么诚实吧？”

    “嘿嘿嘿嘿……”

    这是某天裴未和林优的聊天内容，最终以裴未被林优无时无刻的傻笑给闪瞎了眼因此落荒而逃而告终。

    果然……恋爱中的人都是傻子。

    林优似乎沉溺在那天的回忆里不可自拔，如果没有人来晃醒他，也许他会这么傻笑一辈子也说不定。

    其实很多事情都跟他想象的不一样，明明最初是那么的紧张和惶恐，最后却在男人的温柔之下被高高的送上云端，事e后林优蜷缩在贺宁怀里，有种做梦似的感觉。

    男人捏捏他的耳朵，“还好吗？”

    “嗯……有点……奇怪……”林优缩起了双腿，身后湿乎乎的，似乎仍然残留着那种被异物侵入的感觉。

    “你刚才叫得好像很舒服的样子……”

    贺宁打趣着他，看着他脸颊和耳朵变得通红，抱起林优去了浴室，放了一池子的热水进来，然后说：“洗干净睡觉才好……”

    林优靠在他胸前，长长的尾巴将池水搅得哗啦哗啦的。

    贺宁抓住了他那一条尾巴笑道：“你在闹什么啊？嗯？”

    林优抱住男人的脖子，想了想突然小声问道：“那个……贺宁……你舒服吗？”

    男人摸着他的腰，“当然，你的里面又紧，又热，我一进去就舒服得差点……唔！”

    林优把他的嘴给捂住了。

    “好色！你不要再说了……”

    贺宁无奈地抓住他的手，心想我明明是在一本正经地回答你提出来的问题。

    过了一会儿又听这小猫妖问道：“那个……只要一次就够了吗？我看小说里都是一夜七次的……”

    “七次？你受得了吗？”

    恐怕连自己都受不了吧，这小猫妖是想榨干他吗？不对……他这种乱七八糟的念头都是从哪里来的？

    贺宁忍不住戳戳他的脑袋，林优垂下头去开始对手指。

    身上斑斑点点的都是被男人咬出来的痕迹，似乎在提醒着他刚才的激烈情况。林优抬眼看到贺宁肩膀上还残留着自己的牙印，突然笑了起来。

    贺宁算是没辙了，“你又在傻笑什么啊？嗯？”

    林优扑过来勾住他的脖子，一边蹭着他一边轻声道：“贺宁……贺宁……我是你的了……”

    “是是是，”男人在他额头上亲一下，“你一直都是我的。”

    从前是，现在是，以后也是……

    彼此的缘份既然可以从前世延续到今生，想来也会一直一直的延续下来，一生一世，亦或是生生世世。

    贺宁一下一下的抚着小猫妖的头发，柔声道，“亲爱的，不用着急……我们以后还有很长很长的时间……所以现在，乖乖洗澡上床睡觉哈……”

    “唔……”林优听话地点点头，过了一会儿才突然意识到他话里的深意，不禁“咦？”了一声。

    男人将他从浴缸里捞出来，拿着大大的毛巾擦着他身上的水渍，并且生怕他站不稳似的让他靠在了自己的胸前，瞅了一眼林优的表情，笑着凑过头去咬他尖尖的耳朵。

    “优……下回我们做的时候……不带套子好不好？”

    “嗯？为什么？”

    “因为……”男人压低了声音，将林优圈在了怀里，一字一句地说道：“我想射在你里面……”

    “你……”

    那一双尖尖地耳朵一下子变得通红，并且直接红到了脖颈处。林优耷拉下眼帘，按住了一颗像是受了刺激般“扑通扑通”狂跳的心脏。

    他想不明白，为什么这种听起来色到了极点的话，男人居然可以毫不害臊的说出来，而且……还能说得这么性感……

    果然人跟人的脸皮厚度是不一样的啊……

    可那有什么关系呢？他的恋人是那么好，那么温柔，那么的引人注目，那么的……爱他。

    林优喜欢他抱着自己叫他的名字，喜欢他进到自己身体最深处，甚至喜欢他在自己身上留下属于他的印迹，喜欢他事后温柔地帮他清洗身子，更喜欢每天早上都能在他的亲吻下醒过来……

    该有的都有了，该做的都做了，原本很多想都不敢想的事情，就那么自然而然的发生了。彼此之间毫无保留的爱着对方，也被对方爱着……

    现在的林优俨然满脑子想的都是贺宁，其余的任何事情都被他给抛之脑后了。

    吃饭，工作，上床，做|爱……亦或是什么都不做，只是单纯地抱着聊天……

    每天的生活虽然单调，却是洋溢着满满的幸福。

    真是好不惹人羡慕……

    嫉妒……

    恨……

    葛江拍着贺宁的肩膀，“哥们儿，你能别这么得瑟吗？瞧你现在，那叫一个春风满面，春|心荡漾，春|情四射啊！体谅一下还生活在水深火热中的单身汉不可以吗？”

    “呵呵，不好意思，现在是夏天……”

    “德性吧你！”葛江斜他一眼，说：“等我和艾莎把小红本本扯到手，羡慕不死你！”

    贺宁吃惊状，“她答应和你交往了？”

    “额……还没有……不过迟早有一天她会属于我的！”

    贺宁嗤笑着摇了摇头，盯着电脑右下角的时间开始倒数下班。

    贺宁幻想着他回到家以后，桌上摆着满满当当的饭菜，然后他的小猫妖就裹着一条围裙站在桌子前面，欲语还休地问他，“你是要先吃饭还是要先吃我呢？”

    然后……

    只能说现实和理想果然是不成正比的。

    饭菜的确是有，不过林优却抱着他的笔记本趴在沙发上玩儿游戏，尾巴居然还翘起来一晃一晃的，真是越来越随便了。

    贺宁拽着他的耳朵，开始喊他吃饭。

    “哦。”林优乖乖地合上电脑，坐到了桌子边上。

    “咦？这么听话？”贺宁惊奇道，还以为又要叫他好几遍才行。

    林优扁扁嘴巴，“没有好装备，挂掉了。”

    “不是可以买的吗？”

    “算了，把钱都砸在游戏里，不值得。”

    “你还挺顾家。”贺宁瞅着他，“难道是怕我养不起你吗？”

    “你本来挣得就不多，交交房租水电费然后吃吃喝喝还能剩下多少啊？照这么下去，哪辈子才能买得起房子啊？”

    男人无语了……听这意思，这小猫妖好像是在嫌弃他……穷？

    额……有点受打击……

    贺宁瞟他一眼，“林优，我怎么以前没发现你还有当贤妻良母的潜质呢？”

    “贤你个头！”林优不爽地拿筷子去戳男人，结果被吃了豆腐，悻悻地坐回来扒拉碗里的饭，叹气道：“我要是能出去挣钱就好了。”

    “你就算出去了也应该是念书才对吧？”贺宁捏捏他的耳朵，“况且你这个样子也不好出去吧，所以，还是乖乖待在家里被我养着好了。”

    小猫妖无奈地咬着筷子，开始异想天开，“哎呀呀……你说我要是能用法术变出钱来就好了……”

    不知道有没有这样的法术啊？回头去咨询一下裴未好了……

    诶……话说回来，自己好像还欠着那只鬼好多钱来着……

    算了算了……他都不提……自己干嘛要给他……

    “别瞎琢磨了。”男人看这小猫妖一脸想入非非的表情，忍不住拿勺子敲一下他的脑袋，“赶快吃饭！”

    林优不满地瞪他，“你再敲我，我晚上就去睡沙发！”

    男人连忙伸过了手去给他顺毛。

    “呵呵，呵呵……”裴未在听完林优的话后干笑了两声，“如果真的有这种法术的话，我肯定第一个去学。”

    林优耷拉下脸来，“真逊啊你们……”

    裴未摊手耸肩，开始巴拉巴拉的教育他说什么钱财乃身外之物，生带不来死带不去的，做人嘛不要这么势利才好……

    于是林优开始无比怀疑他是不是经常要被这么说教一下。

    其实他会有这样的想法完全是为了贺宁着想。他现在这副样子只能待在家里，吃着男人的用着男人的，自己却没有什么用处，这不禁让林优产生了一种挫败感，但又完全不知道该怎么改善才好。

    林优问裴未，“我以后是不是只能当妖怪了啊？”

    某只鬼斜他一眼，“嗯？你后悔了？可是我已经把离魂丹给了阎王了……”

    “不是……我只是……”

    林优心里有些乱七八糟的。

    那天晚上睡觉的时候，他又被男人给压醒了，看见他一副深锁眉头苦大仇深的样子。

    “你又做噩梦啦？”

    林优说得不错，男人确实又做了噩梦。梦中只有他一个人，全身染得血红的倒在地上，唇边还挂着一抹诡异的微笑，没有前因，没有后果，看起来更像一幅静止的画面，却让他感到全身冰凉。费了好大的力气才从梦中挣扎起来，听着他的小猫妖在身边安慰他。

    “唉……你可真是的，上回梦到我挂了，这回梦到你自己挂了……我们哪里会有那么惨，梦都是反的啦，你肯定会长命百岁的！”

    “是吗？”贺宁摸着他的头发，“那你呢？”

    林优呆呆地看了他一会儿，摸摸自己的耳朵，又看看自己的尾巴，突然傻住了。

    “啊――我以后要是变不回人，是不是就成彻彻底底的妖怪了？！难道会不老不死吗？！！！”

    林优惊恐地叫起来，突然想起在老家见到的那个鼠妖，哦买噶的它都活了多久了？从自己的前世活到自己的今生，难道自己也能像他一样活个几千年不成？

    “天呐天呐！太可怕了！”林优瞪圆了眼睛，开始捶枕头，“怎么会有这样的事情啊？！”

    当初他怎么就没有意识到呢？

    林优想他当初只是灵魂进到了小猫的身体里面，裴未说等过几年他挂掉就好了，可这死鬼又要死不死的给了他一颗灵丹，害他变成了一只猫妖，这这这……这可就不止是几年的问题了啊！

    本以为不管怎样还有颗离魂丹可以救命，可它要死不死的还有什么副作用……

    悲里个催的！怎么能所有乌龙的事情都让他给撞上了呢？！！！

    “呜……怎么办啊……”林优拿自己的头往枕头上撞，郁郁道：“贺宁贺宁，干脆你也变成个妖怪好了……”

    说完林优的眼神就亮了，其实他真觉得这是个不错的主意，然后就见贺宁一脸诡异的神情，直视着他。

    “诶……你不愿意？”

    “可以啊，只要你能找出办法来。”

    于是……针对这件事情裴未公子又开始摊手耸肩，说什么人就是人妖就是妖，人要是变成了妖那就不是人而是人妖，妖要是变成了人那就不是妖而是妖人，人妖妖人哪里是能轻易说变就变的呢？

    林优被他说懵了……

    其实言下之意就是说他没有办法吧。

    林优怨念地看着他。心想果然世事轮回皆无常啊，他上辈子明明是妖，却偏偏想要做人，这辈子是人，阴差阳错之下却又变成了妖，这难道就是传说中的因果循环不成？

    林优开始头疼，“那我以后究竟该如何是好啊？”

    不管怎样，他只是想和贺宁在一起啊……

    难道“与子偕老”这种事情在他们身上就这么难实现吗？

    “真的没有其他办法可以让我变回去了吗？”

    “……你自杀吧。死了你的魂魄就可以回去了。”

    “TOT怎么可以这样子……”

    “……”

    裴未正斜着眼睛看他，心想要不要回去找阎罗商量一下看着帮帮这小猫妖，就见小白突然出现在了他们面前。

    “喂！你还在这里闲扯什么啊！我的葫芦不见了！快帮我去找！”

    “哈，你这个月奖金肯定没了……”

    额……裴未公子你的关注点还真是一如既往的奇怪啊……

    小白恼道：“少说风凉话了你！要是里面的鬼怪跑出来了，我看你怎么办！对了小猫妖，你这段时间少出门啊，小心被鬼缠上！不过要是看见什么不干净的东西，可要记得通知我！”

    他拽着裴未迅速消失不见了，只留下了在原地诚惶诚恐的林优。

    不干净的东西……

    那是啥啊……

    TOT能不能给个心理准备先……

45
笨一点比较好
林优再次去到李书言家里的时候也被吓了一跳。

    这么大，这么空旷的地方，都可以拿来练习跑步了。

    一点都不像个家的样子，不过对于盲人来说，的确是很方便的环境。

    他和贺宁是听说李书言前一段刚去医院做了复查，所以才想要来探望一下，毕竟是两个人共同的朋友，这一世的，还有上一世的。

    他看起来似乎适应得很好，不再会跌倒，甚至能很轻松地走到冰箱那里拿水果给他们吃。

    林优瞪着大大的眼睛看他手边的盲文书，再次对他的敬佩之情犹如滔滔江水般泛滥不绝了。

    他的朋友，果然是个很厉害的人啊……

    若是自己出了这样的事情，估计早就万念俱灰了……

    葛江拖着贺宁到阳台处说话。

    复查的结果还不错，医生说已经可以做角膜移植手术了，然后便能重新恢复视力。所以现在最重要的事情就是想办法找到愿意捐献角膜的人。

    葛江看了一眼他坐在沙发上的小表弟，压低了声音道：“我觉得他最近有些怪怪的。”

    “啊？”

    “有时候觉得他自言自语的，好像总是在跟谁说话一样。可是周围明明就没有人啊……”

    “你不都说了他是在自言自语了吗？也许是太无聊了吧。”

    “不，不是……我总觉得他身边好像还有一个人才对，只是我们看不见……他一直跟在小言身边，还时不时地会跟他说说话……搞不好是想要附上他的身哪……”

    “真玄乎……”贺宁无语地看了葛江一眼，“你是中艾莎的毒太深了吗？”

    不过艾莎哪里会有他这么不靠谱儿的瞎猜测……

    怎么看李书言都是一个积极健康奋发向上的大好青年嘛！

    林优在削好了一个苹果后也朝着落地窗的方向走过来，外面的风似乎很大，窗帘轻轻地晃动着，然后“呼”一下被掀起很大的弧度。

    林优不禁愣在了原地，由着冷风灌透他的衣服，拂着他额前的刘海轻轻晃动。

    他拽了拽头上的帽子，思绪突然有些恍惚了。

    好像……看到了什么……

    贺宁……

    为什么脑袋上面有一个黑影在飘……

    “什么东西！”林优突然吼了一声，把所有人都吓了一跳。贺宁被他扑得踉跄一下，惊诧地揽住他：“怎么了？”

    “你的头上……”

    那是什么？

    鬼魂？妖怪？

    难倒是从小白的葫芦里跑出来的？！

    该死！为什么要飘在贺宁头上呢？！

    林优恼恨地抬起头来，“咦？不见了？”

    只剩下白色的窗帘在两侧晃动。

    葛江和贺宁同时用奇怪的眼神看着他。

    林优站直了身子，抓了抓头发，“刚才明明是在这里的啊……”

    “你看见什么了吗？是怎样的……？”李书言突然放下了手里的书，站起来向他询问道，似乎还有点迫切想要知道的样子。

    “没有啦，只是模模糊糊的一个黑影……”

    呜……他要不要去通知小白啊？

    林优正在想着这个问题，就突然被男人给拽了一把，林优看着他的示意，连忙收住了自己的话，摆手道：“啊……不是，可能是我看错了……也许什么都没有也说不定，你不用放在心上。呵呵，呵呵……”

    “是吗？”李书言愣了愣，又重新坐了回去。

    他还以为……

    过了一会儿李书言说道：“你们不要站在阳台上窃窃私语了，我都听得到。”

    “……”

    “……”

    “……”

    六双眼睛齐刷刷地将目光转向了他。

    “贺宁，你在戳你男朋友的脑袋，而他在小声地叫屈，至于我表哥，他肯定在一旁看笑话，并且还说了一句‘你家小男生怎么跟我那小表弟一样奇怪呢？’。我说的……应该没错吧？”

    三个人面面相觑地看了半天，都怀抱着同一个想法。

    ――听力怎么这么好呢？！

    “啊哈~哈哈……弟弟啊，哥没有那个意思……来来，你吃个苹果……”

    葛江讨好地将林优削好的苹果片插上牙签朝他递过去，李书言接了，也没有多计较什么。

    事实如此，他大概确实很奇怪吧……

    自从那个声音出现以后，自从他开始每天和那个属性不明的声音说话之后，他在别人眼里估计就变得很奇怪了吧……

    刚开始的时候还会有收敛，到了后来竟随时随地都会冒出来，自己一惊一乍的表现经常会吓坏身边的人，但他又何尝不是被吓到了呢？

    李书言笑了笑，“你们就当我是在自言自语吧……”

    他并没有想要和任何人解释的念头，反正这种事情说出来也没人会信的。无聊的时候和他说说话也没什么不好，他甚至感激他，让他少摔了那么多的跟头，让他不至于那样的颓废。

    他知道他就在自己身边，会在他需要帮助的时候出现，会跟他描述外面发生的事情，有时候又会突然消失然后故意冒出来把他吓得一跳……

    时间长了，他甚至会在心里想象那个声音的样子，是正常亦或是奇怪，是可爱亦或是狰狞……所以才会在林优喊出那一声的时候，突然惊颤起来。

    不过普通人，应该是看不见他的吧？

    也许连声音都听不见……

    就像他的表哥一样，明明很奇怪却怎样也找不出原因来。

    那贺宁的男朋友怎么会……

    大概……是真的看错了。

    林优坐在李书言旁边，看到他手上的那串佩珠，恍惚间又想起他以前和男人在树下下棋的场面。

    诶……这样说来，那这手串八成算得上是古董了，不知道能值多少钱啊……

    林优想起他站在桃花下面微笑的样子，其实真的很好看啊……要不然自己也不会被他迷惑了。

    若是能长命就好了……

    那个时候他和男人是真的想救他啊，可偏偏还搞出了那样的岔子，本应该属于他的那颗丹药还被自己给吞了……

    “对不起啊。”

    “嗯？”李书言奇怪地侧过了耳去，还以为是自己的幻听。

    林优握住了他的手，“你今生肯定会有福报的……

    裴未不是说他这辈子命格很好吗？出了什么事情也会过去的……

    因此林优也就借机想要安慰他，李书言笑了笑，反而蹙起了眉毛。

    “好奇怪啊，我一直觉得你很像我以前认识的一个朋友，不仅名字一样声音也很像，就连说话的方式都特别相似，若不是知道他出了事情，我大概会把你们当成一个人也说不定。”

    “哈哈，哈哈……”林优干笑两声，“怎么可能会有这样的事情，是你的错觉吧……”

    他想幸好李书言眼睛看不见，不然可要怎么解释啊……

    不过现在这样子算不算是在欺负盲人啊……

    林优挠挠头，突然间又觉得有些愧疚。

    “他是个很好的朋友呢……其实我一直拿他当弟弟看待。”李书言笑了笑，“要是他能快点好起来就好了。”

    “额……”林优垂下了头去，心想李书言说的是自己，而自己明明就在他身边，这可真是一个奇怪的状况。想来想去却也只能说一句，“谢谢你啊……”

    完全将对方当做朋友来看的话，有些动作做起来竟然还要觉得自然许多，也不会再有那种忐忑不安的感觉。

    果然这样才是最正确的相处方式吧……

    “你和贺宁的感情好像很好。”李书言突然转换的话题简直让林优措手不及，他用得甚至不是反问句而是陈述句，林优除了干笑还是干笑，情不自禁地将目光转向了男人那边。

    “哈，哈哈……哪里有……”

    “有的。”李书言勾出一个揶揄的笑，“我刚才听见他在阳台那里说‘回家再教训你’了。”

    ……

    ……

    ……

    此刻的林优真心觉得……听力好的人真是太可怕了！

    正当他张着嘴巴找不出话来说的时候贺宁就走过来拐他回家，于是小猫妖就乖乖地跟在男人身后，告辞，离开，然后在半路上听到他说了一句，“你们刚才好像聊得很愉快？”

    诶……这种语气……

    林优转头看向他，“贺宁，你是不是有个日本名字叫做……‘小心眼子’啊？”

    男人毫不客气地赏了个爆栗给他。

    “也就是你，在别人的家里还说一些奇奇怪怪的话。”

    “哪里奇怪了，我是真的看见有一团黑影在你头上飘啊……”林优眨眨眼睛，“贺宁，你最近要小心啊，马上就是鬼节了，你可别再被鬼给缠上了……”

    “说什么呢你？”贺宁又开始戳他脑袋，林优撇撇嘴，“我是真的担心你啊……要不然你这段时间就待在家里，我护着你好了……”

    看来小白的那番话果然对林优造成了很大的心理阴影……

    贺宁笑道：“你的意思，是让我别去上班了？那可不行，我要是不上班，谁来赚钱养你啊……”

    说完见小猫妖不甘心地转悠着一双眼珠子，男人安慰性地揽过了他的肩，“好了好了，别瞎想了，我们回家去。”

    ……真是只讨厌的小猫妖。

    那个声音在房间里只剩下李书言一人的时候再次响起，一开口就是一句不满的抱怨。

    “啊？”

    ……若不是他们，你上辈子大概能多活一阵子吧。

    ……至少，等得及我来救你。

    李书言愣道：“你在说什么啊？我怎么听不懂呢？”

    ……所以说你是个笨蛋。

    李书言尴尬了。

    这个声音的主人好像很喜欢骂他笨啊……

    “也许……吧。你好像知道很多我不知道的事情，所以我听不太明白你的话，对不起啊。如果你愿意告诉我的话……”

    ……不要。

    额，被一口回绝了。

    过了一会儿才听得那个声音道：

    ……你还是笨一点比较好。

    ……我没有骂你的意思。

    ……其实，

    ……我很喜欢你。

    ……所以你要好好的。

    “是……吗？”

    李书言突然觉得有种莫名的情绪从胸口处蔓延开来。

    喜欢……

    头一次听到有人这么正经的对他说“喜欢”。

    这算是表白吗？

    虽然自己连他是谁，连他是什么都不知道……更不要说知晓他的样子……

    却为什么还是觉得这样的感动呢？

    “若是我的眼睛好了，可以看见你……吗？”

    他这么问了，却很长时间都没有听到那个声音的回答。

    也许连他自己都不知道该怎么回答吧……

    有风轻轻地吹过，拂起了他的刘海，就在他以为他不会回答自己的时候，那个声音却又在他耳边响起了。

    他只说了两句话，便再也没有了声响。

    李书言慢慢地抚上了自己的眼睛，听到他说――

    ……你会好的。

    ……一定会的。
46
大丈夫能屈能伸
贺宁接连数日都梦到了那同一个画面。

    男人一点点地回想着他们前世的事情，甚至连许多旁枝末节都记得清楚，却对这一幅画面完全没有印象。

    想来他和他的故事，也只差一个结局了……

    大概不是什么好的结局吧……

    也许就像梦境中呈现出来的那个样子。

    可是……他的优呢？

    男人看着水珠一滴滴地打在窗户上，有些浮想联翩。

    小猫妖最近有点神神叨叨的，甚至还把那几张符纸翻出来塞进他的口袋里，好像他一出门就会撞见鬼一样。

    算了，他也只是关心他而已。

    男人摸摸自己的口袋，心想反正以前的事情都过去了，只要他们现在好好的，那就好了……

    没一会儿窗外就开始闪电打雷，瓢泼大雨说来就来，林优看着外面黑得如同三更半夜的天，眼皮子开始狂跳。

    额……左眼跳财右眼跳灾……

    林优突然有了一种很不好的预感。贺宁还没有下班回家，他看了一眼立在墙边的伞，抓起来出了门。

    葛江一路小跑着进了单位的门，相机被他抱在怀里护的好好的，自己却俨然成了一个落汤鸡。

    “这鬼天气，怎么说下就下啊！淋死我了！”

    贺宁皱眉看着他脚下的一摊水，拿着拖把将他赶到了别处去。

    葛江便去卫生间将自己给拾掇了一下，就这么短短一段时间，出来就看见打情骂俏的两个人。

    贺宁错愕地看向林优，“这么大雨，你怎么突然跑过来了？出了什么事吗？”

    “没，我来给你送伞。”

    “我带伞了啊！”

    “额……”

    “哎呀呀小贺同志这你还看不出来吗人家分明是担心你所以以送伞之名来表达对你浓浓的思念之情啊！”

    葛江在一旁插嘴道，被两人异口同声地吼了一句，“边儿去！”

    贺宁下意识地吼完又觉得葛江说的有那么点意思，便瞅向林优，“真的？”

    “额……不是，我只是……鬼节嘛，你打红色的伞不太好……我来给你换一把。”

    男人还没来得及说话，就听葛江在一旁嗤笑，“怎么现在还有这么迷信的小孩子？鬼节难道还能真的见鬼不成？行了行了，你那把伞要是不打借给我啊！”

    “你不是有伞吗？”

    “我怕艾莎没带伞，给她送一把去！”

    “切，借花献佛，我鄙视你！”

    小猫妖不屑地看他一眼，贺宁笑着揉一把他的脑袋，将伞给了葛江。

    林优路上走得急，风大雨大的在他裤子上溅了不少泥，就连鞋带都松散开来。贺宁弯□子去帮他系，林优眨着眼睛左右瞅瞅四周的人，情不自禁地翘起唇角傻乐起来。

    两人在办公室里待到风雨终于小了一点，这才撑起伞来往回家的方向走去。

    男人用自己的伞沿碰碰林优的，“我说，你就这么担心我？”

    林优拿开伞，向边缘迈了一步，望天，“奇怪，难道我不应该担心你吗？”

    男人便急忙说：“应该应该，你担心我我高兴还来不及呢！”

    只是觉得他担心的问题有点诡异而已……

    “我说，真的有鬼吗？”

    “……你以前不是还遇上过嘛。”

    “你看得见？”

    “唔……”

    “那……有恐怖片里的鬼可怕吗？”

    “我靠！你不要跟我提那玩意儿好不好？！”

    林优听见恐怖片三个字就浑身打了个哆嗦，贺宁笑了笑，突然收了自己的伞，钻到了林优的那一把伞下去。

    “喂喂！你干嘛？！”

    林优被他吓了一跳，又往边缘处迈了一步。

    贺宁拽住他，“你都快走到马路中间去了，过来点！我这可是给你机会啊……”

    “什什什什，什么？”

    “你不说要保护我吗？我让你保护啊……”

    “你你你你你……”男人笑得一脸促狭的表情让林优顿时化为一张辶常咬牙道：“太无耻了……”

    于是一把伞就这么遮住了两个人。

    贺宁揽过了林优的肩膀，另一只手抓住了他撑伞的那一只手，还能时不时地借着雨伞的遮挡吃他的豆腐。这一路美滋滋地走到家，其结果就是被林优拿伞柄给敲了好几下。

    可是他分明就看到这小猫妖的脸红了……

    林优郁闷地跑上楼开门，心想这男人怎么可以这么色，大庭广众的居然就做出那样的举动……

    然后突然被从旁边冒出的一个黑影给吓了一跳。

    “妈呀！”

    林优定睛看了看，才发现是个人，这才把横在身前的雨伞给收了回去，皱皱眉看看她，觉得刚刚的右眼皮跳得真没错，不好的预感竟然成真了。

    “怎么了？”贺宁急匆匆地赶上来，看到面面相觑的两个人，也愣住了。

    “怎么……是你？”

    亏得女生还能在两个人都僵硬下来的面容下泰然自若地打招呼，“贺宁哥，我来投奔你了！”

    来的女生正是纪语，过年的时候在贺宁家里将林优的帽子给扯了下来揭穿了事实的那位。

    她这么大老远的来了，而是还是在这么恶劣的天气里，贺宁也不好说什么，只能将她给迎进了家里。

    女生拖着大大的行李箱，高跟鞋踩得嗒嗒作响，“贺宁哥，我今年毕业，不想在老家那里找工作，所以到这里来看看有没有什么发展机会，正好你也在这里工作啊，贺阿姨说我可以来找你，所以我一下火车就过来了。没想到碰上这鬼天气，你居然还不在家，让我等了好久啊！”

    贺宁尴尬地笑笑，“不好意思啊，我刚下班。”

    她这一番话说得滴水不漏，又搬出了贺妈妈来，任谁都不好说她什么。

    林优便坐到沙发上啃苹果，看着她从玄关走到客厅，又从客厅走到厨房，高跟鞋响得让他的脑袋都疼了。

    最后女生在卧室前面站住了，“贺宁哥，你看我刚过来，既没有找到工作也没有找到住处，所以可不可以先收留我两天啊？”

    林优嘴里的苹果“啪嗒”一声掉了。

    “你你你！你要住在我们这里？！”

    纪语终于将目光移到了林优身上，数秒后又移了回去，视若无睹地继续央求贺宁。

    “贺宁哥~我保证不会打扰你们很久的，找到工作后我立马就走！真的！”

    其实贺宁也很想做出和林优一样的夸张反应，二人世界被打扰了任何一个人都会感觉不高兴的吧，何况他本来也不怎么待见纪语。

    但架不住她的一再恳求，贺宁很为难地看了林优一眼，说：“你一个女孩子住到两个男人的家里，合适吗？”

    “反正我也只是暂住而已啊，没什么不合适的，而且跟你在一起肯定会很有安全感的！”

    “额……”

    贺宁走过去握住林优的手，一番耳语之后见他勉为其难地点了头，这才应道：“如果你能在一个月内找到工作的话，那就随便你吧。”

    “谢谢贺宁哥！”女生欢快地似乎是想要扑过来，被贺宁一个闪身给躲过了。

    林优则自始至终被她当做空气一般，他也不在乎，继续坐下来啃苹果，听着女生翻着自己的行李，然后说：“那个，来的时候淋湿了，我能不能先借你们的浴室洗个澡啊？”

    “咳咳咳咳……”林优捶着自己的胸口，差点没被口中的苹果给噎死。

    贺宁说了“你随便”，急忙坐下来替林优顺气。

    “她她她！她怎么这样啊？！”

    林优听着浴室里传来的水声，更郁闷了。

    男人安慰他让他别跟一个女生计较，小猫妖想了想也说“算了，大丈夫能屈能伸”，正要伸手去抓头上的帽子，突然眨眨眼睛看向贺宁，“这个……能摘吗？”

    “额……”

    浴室里的东西都是成双成对的，甚至有些还是情侣的样式，但却丝毫没有任何女式用的东西。纪语洗完澡出来，看到了在沙发处卿卿我我的两个人。林优坐在男人的大腿上，那一双尖尖的耳朵实在是惹眼极了。

    女生默默地扣住了自己的手掌心……

    “贺宁哥，你想吃什么吗？不如我来给你做吧。”

    她突如其来的这么一句将两个人都吓了一大跳，连忙站起来分开一段距离。贺宁说：“不用了，我来做就行了。”林优看了他一眼，也跟着男人去了厨房帮忙。

    纪语一个人被晾在了沙发这里，只能无聊地拿着遥控器开始转台。

    一顿饭，三个人，吃得好不尴尬。

    纪语无视林优，好在林优也存心对她视而不见，这才没有吃出什么火药味儿来。

    贺宁让纪语睡在客房，帮她将那张折叠床给抻了起来，权把这种行为当做是助人为乐了。

    女生看着他，“贺宁哥，你是不是特不待见我啊？”

    “没有，怎么会。”

    贺宁一边敷衍的应着一边听着浴室里传来的哗啦哗啦的水声，想到以前都是他帮着这小猫妖洗澡的，思绪便有些荡漾，偏偏纪语还缠着他说个没完，男人不禁开始郁卒了。

    林优洗完澡就晃着耳朵尾巴向卧室走去，路过客房的门前时听到男人的声音从里面传出来。

    “……你别去招惹他，否则我不会再留你。你知道我的态度的。”

    林优不禁停下了脚步竖起了耳朵。

    诶……虽然知道偷听不好，但谁让这房子的隔音太差外加他这一双耳朵太灵敏了呢？

    “他有什么好的？你就非要和这么一只妖怪在一起？万一他……”

    “没有什么万一。他啊……他哪里都好，妖怪又怎样？我爱他。”

    立在门边的林优猛然听到这么一句，脸“唰”一下红了。

    纪语瞪着眼睛看向男人，“你会后悔的！”

    “不会。”

    “为什么不会？！”

    你会后悔的，一定会的……

    女生默默地将手掌攥成了拳头，贺宁却看着她笑了，“没什么好后悔的，我既选择了他就不会后悔……纪语，女生还是心胸开阔一点比较好，不然皮肤会变差哦。”

    贺宁说完就退出了她的房间，没有看到女生在那一瞬间变了的眼神。

    回到卧室男人就看到他的小猫妖脱得光溜溜地只剩一条内裤趴在床上，翘脚丫子翘尾巴，活脱脱地是在勾引他。

    贺宁正欲找个角度扑过去，林优就先把手里的杂志朝他砸了过来。

    “为了防止未老先衰，这个月你禁|欲吧！”

    禁|欲禁|欲禁|欲……

    男人觉得自己的世界完全被这两个字给充斥了。

    得，谁让自己把外人给招进来了呢！以后买房子啊，一定得买个隔音效果好的才行！

    至于现在……

    男人轻手轻脚地爬上床去摸林优的腰，“那你也得给我先亲两口……”

    “腰部以下不准碰！”

    林优高喊一声，扯着被子从床左边滚到了床右边。眼珠子骨碌碌转了一圈，突然指着自己的脖子说：“贺宁贺宁，亲这里……”

    “诶？为什么？”

    “……不亲拉倒！”

    林优别扭地转过了身去，被男人抓着两手按在了枕头边上，而后便覆唇吻了下来。在他脖颈胸前留下一连串斑斑点点的痕迹后，摸着他通红的面颊轻笑。

    “满意了吗？嗯？”

47
神经错乱

纪语确实算得上是说话算话，住进来第二天就开始忙着找工作，无奈数日奔波下来却并没有任何着落，贺宁看她每日唉声叹气的，也帮她投了几份简历，终究是石沉了大海。

    林优则继续无所事事的待在家里，每天随便地晃荡来晃荡去，打打游戏做做饭，除了要多添一个人的份量之外似乎也跟以前没有什么变化。

    女生要在外面跑工作，偶尔两个人一起待在家里，也是她看她的电视，他玩他的电脑，井水不犯河水。

    只是林优最近的穿着，让贺宁有些头疼。

    “我说，你这小背心小裤衩的，是想勾引谁啊？”

    男人揪着他的耳朵将他拽进卧室里去了。

    “我……热啊――”林优拉长了声音，扁着嘴翻了个白眼儿。

    “热是吗？要不要我来帮你降降温？！”贺宁两手一撑，将他给困在了衣柜与自己之间。

    林优连忙摆手，“不，不用了……呵呵，呵呵……”

    ――谁知道你是要降温还是要点火啊！

    贺宁用手指点点他的脖子，又一路滑到胸前，戳了戳，“就你那点小心思难道我还能不知道吗？”

    脖子上被他咬过的痕迹还没褪下去，天天不是低领就是深V，给谁看哪？！这小猫妖还好意思说别人，分明是自己有个日本名字叫“小心眼子”才对吧？！

    “贺宁，贺宁……”林优抓着男人的手，讪讪笑道：“我哪有什么心思啊，我只是对你有占有欲而已嘛！我对你有占有欲说明我爱你啊，所以在这点上，你应该感到高兴才对……”

    黑线。

    “……你这口才可真是突飞猛进哪！”

    “嘿嘿，近朱者赤，近墨者黑嘛！”

    “我看我现在就把你彻底给染黑了算了！”

    贺宁勾一勾林优的腿，轻轻松松地将他压到在了一旁的大床上，小猫妖大惊失色地想要推开他，被他箝制了双手按在脑袋上面。

    “还高兴！你都快被别人看光了我高兴的起来吗！以后除了在我面前之外，禁止穿得那么招摇！听见没有！”

    “呜……”林优缩着脖子点点头，贺宁贴下来蹭蹭他的脸颊，柔声道：“这样才乖……”

    “啊！啊啊啊啊！”林优突然叫起来，“我靠你在摸哪里啊！放手！放手！告你强|暴了啊！”

    “怎么？”贺宁将手停在他胸前，“不是你说对我有占有欲的吗？那我就满足你的要求，占有你好了……”

    “啊啊啊没有，没有！”

    “你，说，什，么……”

    “啊啊啊啊不是，不是！”

    林优觉得自己有点神经错乱了，怎么好像说什么都不对呢？这男人挂着一脸让人发毛的笑容到底是想要干嘛啊？

    呜……他是不是应该……

    “贺宁，贺宁……我错了嘛，你不要欺负我啊……”

    嗯，装可怜。嗯。

    “诶，这个背心看起来好像很好撕的样子……”

    “啊啊啊啊不要啊！”

    林优再次扯着嗓子尖叫起来。

    然后，门铃响了。

    “贺宁哥，你在干什么？快点开门啊！贺宁哥！”

    女生在门外焦急地催促着。林优竟头一次在心里感激起纪语来。

    男人只好依依不舍地从他身上爬起来，又忍不住瞪他一眼，“把衣服穿好了再出去。”然后才去给纪语开了门。

    女生看他一眼，抱怨了一句好慢啊，然后将手里的一盆植物放在了沙发前的茶几上。

    “这是什么？”

    “啊，我路过花卉市场买的，你家里也太单调了，多养点绿色植物比较好。”

    纪语说完看见立在卧室门口的林优，手一抖拽下来一片叶子来。

    “你……”

    这是要过冬？

    长衣长袖长裤子，领子上的扣子还扣到了最上面一颗，就连帽子也选了最厚的一顶来戴。

    饶是纪语再不想跟他说话，也忍不住道了一句，“……不怕捂出痱子来啊？”

    林优不满地瞟了贺宁一眼，突然揉了揉鼻子，打了个响亮的喷嚏出来。

    男人便紧张兮兮地问他是不是感冒了，林优不耐烦地打开他的手，说穿这么多怎么可能感冒啊？！女生看了一旁的绿色植物一眼，默不作声地回了房间。

    接下来的几天林优就一直被这突如其来的喷嚏给困扰着。贺宁就每天贴着他的额头奇怪地问到底是怎么一回事，感冒了还是鼻炎了？要不要上医院瞧瞧去？

    林优用手推他，“起――开！你就是想趁机占我便宜你！”

    “我是关心你啊……”

    “不就是打喷嚏吗，大概是有谁在背后骂我。”

    林优打游戏打得正HIGH，对此一副满不在乎的样子，于是贺宁也没有办法了。

    纪语终究还是在这一段时间里找到了工作，和贺宁说过后这天便准备着收拾收拾行李搬出去。

    林优在沙发那里一连打了个七八个喷嚏，正郁闷地揉着鼻子时，看到眼前突然冒出一杯水来。

    “你这是怎么了？”女生笑着看他，“喝点水吧。”

    林优有点不太明白她为什么突然关心起自己来，难道是准备离开了，所以想要对自己尽一点心意？有这个必要吗？

    自己可是巴不得她走得越远越好啊……

    “哦，谢谢。”

    对视了一会儿，林优还是从她手中接过了水杯，一口气给喝了个干净。

    两个人就这么并肩坐着，让他觉得颇有点不自在。

    “你……”

    “你还真是悠闲呐……”

    “什么？！”

    林优睁大了眼睛，不明所以地看着她。

    “为什么你还能这么悠闲呢？变成了妖怪应该会很害怕才对吧？你有没有想过自己哪天被揭穿了会落得怎样下场呢？不要以为人人都是可以接受你的。”

    林优偏过了目光去，“你到底想说什么？”

    这女的怎么突然感觉跟变了个人似的？她说这话难道是想告发他不成？有意思吗？何苦一定要这么针对自己呢？

    “我没这么无聊。”纪语勾起唇角，突然叫了他的名字。

    “林优……优……你上辈子是叫这个名字对吧？”

    “你……”林优眼睛里闪过不可思议的光。

    他觉得他很有必要再去找裴未问一下，为什么会有这么多人知道他们前世的事情？！

    这个“鲫鱼小姐”又是什么来头？！难道也是个妖怪不成？！

    “你和贺宁，该说你们两个有缘是吗？上一辈子就纠缠不清，这一世居然还能再次遇到……呵，你们两个还真是……”

    “那又怎样？”林优不耐烦地看着她，“你嫉妒吗？没办法啊，我们可是……”

    “命里注定的是吧？呵，我就知道你要说这个。不过你不觉得好笑吗……”

    纪语从头到尾都维持着一副微笑的表情，微微拨弄着桌上植物的叶子，轻描淡写地说出了让林优头皮炸开的一句话。

    “难道你不知道男人当初想要除了你这件事吗？”

    啪！桌子上的玻璃杯猛然被林优给扫到了地上去，碎了一地碎片。

    他激动地站起来朝女生吼：“你胡说什么？！”

    纪语不屑地看着他，“我可没有胡说，好好想想吧，当初是谁设下那个阵法，又是谁亲手将你引进那个阵法里去的。”

    “你闭嘴！！！”林优使劲儿按住了自己的耳朵。

    他提醒着自己不要去相信女生说的话，贺宁那么好的一个人，怎么会……怎么可能会想要除了他呢？

    可是……

    为什么眼前竟出现了这样的场景？！

    男人亲手将少年带到了阵法中央去……

    由着几根收妖用的细线缠到了他的手腕间……

    不，不要！

    为什么……

    为什么……

    不是说要想办法帮他变成人吗？！为什么要这么残忍的对他！

    少年痛得蜷缩起身子来，脸上湿乎乎的，有什么温热的东西滴落下来……

    林优抱着脑袋拼命摇头，试图甩掉脑海中的画面。

    胸口突然觉得好难受……

    简直像要窒息了……

    怎么可能？！

    都是假的！骗人的！

    为什么……

    为什么要给他这么一段记忆？！

    假的假的假的假的！！！

    纪语的声音却又在他耳朵边响起，“你以为你能和贺宁在一起吗？！你一个妖怪，凭什么和他在一起！你有什么资格？！呵……你一定忘了他上辈子是怎么死的了吧？要不要我提醒你一下？”

    不要……

    他不要听……

    好可怕的女人……简直就是一个恶魔……恶魔……

    林优用力按住了耳朵，依旧无法阻止她的声音传进自己的耳朵里。

    “他上辈子没能除掉你，结果就是……被你亲手给害死了！！！”

    林优在女生骤然拔高的声音中跌入了沉沉的黑暗中去。

    那是什么……

    血……为什么会有那么多的血？

    为什么……贺宁会倒在那里……

    少年跪在他身旁，惊惶地用指尖去触碰他的脸颊，却又在他的脸上留下了一道血红的痕迹。

    “不……不要这样……”

    林优失神地跪在沙发前面，揪住了自己胸口处的衣服。

    太难受了……

    完全喘不上气来……

    “你以为贺宁知道了这些还会和你在一起吗？会和一个杀了自己的妖怪在一起吗？！你好意思和他在一起吗？！你配吗！！！”

    “啊啊啊不要再说了！”

    林优终于尖叫着抱着头弓起身子，全身都忍不住颤抖起来。

    好难受……

    谁来救救他……

    贺宁……

    贺宁……


48
幻觉

“贺宁。”

    艾莎在小区内遇到了男人，两个人便结伴着一起回家。

    “你家里的那位客人……”

    “你说纪语？怎么了？”

    “没事，就是上回见过她一面，总觉得她很奇怪的样子……我也不知道该怎么说好。”

    “她已经找到工作要搬出去了。”

    “啊？是吗？那就好……”

    男人笑了笑，心想以后就又是他和小猫妖的二人世界了，甚好甚好，今晚可得好好吃一顿慰劳一下。

    不过怎么按门铃没人应呢？

    “优，我回来了。优？”

    人呢？

    贺宁又往前迈了两步，这才看到了蜷缩在沙发前面浑身颤抖的林优。

    “优！优？你怎么了？”

    男人连忙大惊失色地跑过去抱住了他，一颗心差点没从嗓子眼里蹦出来。

    “优？优？！”

    这是怎么了？为什么他下班回来会看到他的小猫妖变成这个样子？

    “优……”

    “贺宁……贺宁……好难受……”

    “哪里难受？这里吗？”男人紧张地抱着他，去触碰他的额头，又将他身前的扣子解开两颗，握住了他冰凉的手。

    “优，优……你到底是怎么了？”

    “呜……贺宁……贺宁……”林优伸出手扯住他的衣服，埋着头喘气，突然咬着嘴唇一下子哭了出来，“好难受啊……”

    “优……优……”

    男人一下一下地帮他抹去脸上的泪痕，却怎么也抹不干净一样。林优哽着声叫难受，听得男人一颗心像是在油锅里煎过似的，一时间竟完全不知道如何是好了。

    “优……优，别这样，我们上医院去，没事的，乖啊……乖。”

    他正要把林优抱起来就听见外面的敲门声。

    “贺宁，我听见你的声音，出什么事了吗？”

    艾莎焦急地问着，转了转门把手，就这么闯了进来。

    “不好意思啊，门没锁。优……”女人在看到这副状况后一下子呆住了，惊诧道：“他这是出什么事吗？！”

    贺宁蹲在沙发前面握着林优的手，又时不时地抚上他的面颊帮他拭泪，“我不知道，我一回来就见他倒在这里，他一直在说着自己难受，我不知道这是怎么回事，我……我送他上医院去……”

    “这植物是从哪里来的？！”

    “什么？！”

    贺宁被艾莎这突如其来的一句给吓到了，茫然地回过头来看她。

    “我说这株植物，它叫猫薄荷，对于人类来说并不会有什么，但它会让小猫产生幻觉，并且有兴奋感，你别忘了，林优现在的本体可还是一只猫啊！”

    男人呆呆地看着她手上的那盆绿色植物。

    纪语带回来的植物……

    纪语……

    她到底想干什么？！

    “可是也不应该这么强烈啊……”女人奇怪地喃喃着。

    一般来说猫薄荷的作用应该很短暂，并不会对小猫的健康产生什么特别的危害……艾莎捧着手里的植物，凑上前去嗅了嗅，突然变了脸色。

    “不对！这是有人动了手脚，特意放大了它的作用……”

    地上还残留着碎掉的水杯碎片，女人看了看说：“可能水杯里也放了用这种植物制成的粉末……贺宁，这种东西用多了会呼吸困难的。”

    艾莎的话让贺宁脑子里开始嗡嗡作响起来。

    果然……

    从那一天起林优就开始一直的打喷嚏……

    他早就应该注意到了的……

    为什么会这么大意？！

    “优……优……”男人抱着在他怀里不停颤抖的林优，慢慢将手掌握成了拳头，指节间泛出用力的青白色。

    “去我那里吧。”艾莎关切道：“这里到处都是那种植物的气味，他会很难受的。”

    贺宁点点头，拦腰将林优抱了起来。

    就这么一段路的时间，胸口处的衣服就湿了一大片。

    林优陷入沉沉的黑暗当中。

    什么都看不见，只有女生的声音在他脑海里不停地回荡。

    ――你以为你能和贺宁在一起吗？！你一个妖怪，凭什么和他在一起！

    ――他上辈子没能除掉你，结果就是……被你亲手给害死了！

    ――你好意思和他在一起吗？！你配吗！！！

    好可怕……

    停下来……不要再说了……

    不要再说了！！！

    林优捂住自己的耳朵，看见黑暗中出现了男人的背影。

    贺宁……贺宁……

    他想扑上去紧紧地抱住他。

    他们说好了会在一起的……

    说好了不会分开的……

    可为什么竟听到了男人说出这样的话来。

    “优，你走吧，别回来了，以后一个人，要好好的……”

    不，不要……

    为什么……为什么要赶他离开？为什么不要他了？

    他做错了什么吗？

    说出来啊……他会改的！

    为什么一定要对他这么狠心？

    骗人的……都是骗人的……你就是个骗子骗子骗子！

    “贺宁！”

    林优突然从床上挣扎了起来，艾莎吓得急忙跑过来扶住他，“你怎么了？梦见什么了吗？贺宁去买空气清新剂了，说要把房间好好整理一下，然后再来接你回去。”

    林优瞪着迷茫地眼睛看了一会儿，似乎才弄明白了这究竟是个怎样的情况。

    他慢慢地将自己缩成一团，又突然拽住女人的手急切道：“艾莎，艾莎！你知道我们前世的事对不对？！求求你快点告诉我！我没有害死贺宁，他也没有想除掉我对不对？！艾莎，艾莎，你告诉我啊……”

    “优，你怎么了？优……”

    艾莎抓着林优的手，觉得从刚才开始他的状态就不是很对。男人一直在帮他擦着眼泪，哪怕是睡着了他也皱着眉头呈现出一种极不安稳的情景，就好像受了什么特别严重的刺激一样。

    林优又蜷缩起了身子，像是宽慰自己一般，轻轻喃喃着：“假的……都是假的……不可能的……”

    “优，是有人跟你说了什么吗？还是你看到了什么？……别想太多了，那也许只是植物让你造成的幻觉罢了。”

    “幻觉……吗？”林优重复着，突然摇头，“不，不是……他不要我了，他要赶我走……”

    “怎么会？”

    林优睁着大大的眼睛看向女人，“艾莎，艾莎，你知道什么？都告诉我好不好？他是怎么死的？我是怎么死的？我们上辈子的结局……我想知道……”

    艾莎呆呆地看了他一会儿，慢慢地摇了摇头。

    不是她不想说，是她实在记得不是那么清楚啊……

    蝶妖想起她最后一次见到这两个人的时候，李小公子还刚刚过世不久。

    男人说要去找让小猫变成人的方法。他说这话的时候笑得一脸温柔，然后表情又忽然变得凝重起来，说在此之前，要先将那个害人不浅的女妖给除掉。

    于是蝶妖便为他们卜了一卦，很诚心的建议男人，不要去了，会有危险的。

    “危险？”

    “对啊，优好像命中注定会遇上一劫，不过看上去，倒也能找到破解的方法……”

    男人便笑，那样就好了，我不会让他有事的……

    蝶妖只能目送着他们离开，消失，不见……

    那个时候她似乎也遇上了一些棘手的事，自顾不暇间更没有心思去顾及别人。

    待她再次见到少年时已经过了相当长的时间。她受了怎么也好不了的伤，裹着被子在床上咳嗽着，却看到了比她还要形消骨瘦的少年。

    她忍了好久，终究还是忍不住问了。

    “优，为什么只有你一个人呢？”

    少年手一抖，竟将整个茶壶都摔到了地上。

    是啊……

    为什么只剩下他一个人了呢？

    少年慢慢地，颓然地跌坐到了地上去。

    “他……死了。”

    “都是我的错……”

    “是我……害了他……”

    蝶妖慌乱地看着他的眼泪湿了整张脸，挣扎着想要爬起来扶他，“优，优，你别这样，我不问了还不行吗？对不起，对不起……”

    少年抬起眼眸看向她，却又看不清楚，视线完全是模糊的。

    “艾莎，我要怎么办呢？就剩我一个了……”

    “我好难受啊艾莎，每天每天，脑子里想得都是他啊……”

    “为什么呢？他都已经不在了，为什么我还要留下来呢……”

    少年的眼神闪烁着，看着床上的蝶妖，突然勾起了一个莫名的笑容。

    “艾莎，我把我的内丹给你吧！虽然我很不中用，但毕竟也有这么多年的妖力了……有了这个，你肯定会好起来的。”

    “优，你在说什么啊？！不，不要！住手！”

    她想去阻止的动作终究是慢了一步，眼睁睁地看着少年取出内丹施法送进她的体内，而后彻彻底底在她面前倒了下去。

    再度看过去时，地上只蜷缩着一只小小的黑猫尸体。

    不会动，也不会笑，更不会追着来扑打她的翅膀……

    她伤心地将小猫抱了起来，哽咽得不知道该说什么好。

    “优……优……你怎么这样啊你……”

    艾莎出神地怔了一会儿，重新将目光转回了林优身上，“问这些干什么呢？你们两个现在这么好，我没打算说的。”

    林优开始发呆。

    记得那个时候他问过裴未自己的死因，那只鬼摊摊手告诉他“我说是自杀你信吗？”

    他以为他是在开玩笑，原来竟是真的。想来也是，裴未虽然个性二了一点，说出来的话，却是句句属实的。

    他应该去问他吗……

    可是……

    艾莎晃晃他，“优？优，你在想什么呢？”

    “我……”林优抱着自己的腿缩成一团，有些茫然不知所措地眨着自己的眼睛，小声道：“我是不是……配不上他？”

    “说什么呢你？你们两个一直很般配啊！”

    “可是，我梦见他不要我了，他要赶我走……”

    “不会的，你别瞎想了，贺宁他不是这种人的。再说，那都是过去的事了，你们现在好好的，还想它做什么……”

    “过去……吗？那为什么要让我变成妖怪？为什么……要让我记起来……”

    “优……”

    “若真的是我害了他……该怎么办？”

    “优！”

    “艾莎，让我静一静，好吗？”

    女人没办法，忧心忡忡地看了他一眼，终是为他带上了门。

    林优将头埋在臂弯里，全身都漫上了一种沉沉的无力感。

    脑子里乱得像一锅粥，又被他彻底给搅成了浆糊。过去和现在交叠重合，却又不断的更替变换着，让他分不清哪个是真正的自己，更不知道以后的路究竟该何去何从。一颗心像是迷失在了浓浓的黑暗当中……那样的焦虑和惶恐，那样的患得与患失。

    他承受不起。

    林优慢慢地闭上眼睛……想以前的自己，想现在的自己。他想，也许不该再这样下去了。

    从窗子里透过的阳光照在他身上，明明是这么暖和的天气，为什么还是觉得冷呢？

    反应过来时，好像有谁的手，在轻轻地抚摸着自己的头发。那么熟悉的温度，那么温柔的感觉……

    林优慢慢抬起头来，看到男人冲自己露出温和的笑容，眼睛里又浮出一层水光。

    “优……”贺宁将手搁在他的脑袋上，关切地询问道：“你还好吗？”

    “嗯……”

    林优下意识地点点头，呆呆望了他一会儿，突然朝他扑了个满怀。

    “贺宁……贺宁……”小猫妖跪在床上，紧紧地搂着他，蹭他的脖子，“你别不要我……别抛弃我……”

    “傻瓜……”男人轻叹了一口气，带着浓浓的宠溺意味，揽住了他的腰，“要不要跟我回家？”

    似乎一切都在这句话中尘埃落定。

    再没有什么彷徨与不安。林优颤着尖尖的耳朵，用力地点头。

    “要！”
49
 喂！我想你了

男人说，如果你当初真的害过我，那么想来也是我心甘情愿的。

    男人说，说不定就是你上辈子欠了我，所以这一世才会跑过来偿还。

    男人说，我怎么可能抛弃你，除非是你先离开我了……

    林优……林优什么都没说，只是主动抱住了男人。

    才不要离开……

    死都不要。

    “贺宁，你的手机怎么坏了？”

    “哦，不小心弄坏了。”

    男人笑着回答，心想才不要告诉你是因为那天气疯了所以连手机都摔了呢。

    他打电话去质问纪语，女生竟跟他装傻，扮出一副分外无辜的样子，男人简直当场掐死她的心都有了。吼了一句“别再让我见到你！”便彻底让手机报废在了自己手里。

    林优还试图将那些七零八落的物件组装回去，最后瘪着嘴道：“算了，还是买个新的吧。”

    然后又禁不住将贺宁数落了一通，“你怎么能把它摔成这样呢？这可都是钱呀！哎呀呀~真是，让我说你什么好呢？”

    男人忍了半晌，还是没忍住，将他的头发胡噜成了一团乱毛。

    不过……这样的小猫妖，看起来才正常。

    才是那个没心没肺，乐观向上的优。

    他最最喜欢的优。

    过去的事情男人已经不想再去回想了，果断的珍惜眼前才是最重要的。

    不过想来想去，还是觉得纪语有些太过蹊跷。

    他们从小认识也有那么多年了，为人脾性多少了解一点。印象中她也只是心直口快了一点，不像是会做出这么恶毒的事情的人。就算看林优不顺眼，也不必这样子的针对他吧？

    而且听小猫妖说起来她似乎也知晓两人前世的事情？这怎么可能……

    简直太奇怪了……

    贺妈妈打电话过来，寒暄了一阵子，问贺宁，“你最近有没有纪语的消息啊？”

    男人又想摔电话了。

    耐着性子听自己老妈说，打电话给她她不接，打去她工作的地方竟说没有这个人，怎么好像人间蒸发了呢？

    “那样才好，省得她来烦我。”

    “哎，你这孩子怎么说话呢？！”

    “妈！你知不知道她差点就把林优给害死了！”

    贺妈妈愣了一会儿，不敢置信道：“怎么会这样子？小语她不像是会做出这种事情的人来啊？额……好了好了，别生气了，妈不说了，你好好哄小优吧……只要你们两个好好的就行……”

    贺宁搁下电话，按了按太阳穴。

    不见了……

    人间蒸发？

    她又在搞什么？

    林优坐过来勾住他的脖子，“咱妈说什么了？”

    男人弹一下他的脑门，“叫得可真顺口。”

    “嘿嘿，你不喜欢？”

    “怎么会？我是觉得咱妈果然训导有方啊……”

    从爷爷生病的时候就改了称呼，感觉好像彻底变成了一家人。

    贺宁将林优揽入了自己怀里，轻笑着捏他耳朵。

    “贺宁，”小猫妖跨坐在他腿上，用手撑住他的肩膀，“那个，回头你跟我去见我爸妈好不好？我……”

    “嗯？”

    “我都不敢告诉他们……要是他们知道了我变成一个妖怪还和一个男人在一起了，会不会杀了我啊？！”

    “怎么会？他们见到你没事一定会高兴还来不及呢！”

    “可我还是害怕……”

    “怕什么，不是还有我呢吗？若他们真不要你，你就来求我包养好了……”男人笑着蹭他，想了想又道：“不过我最近工作比较忙，你得等我忙完这一段……然后就陪你去见见我的岳父岳母好了！”

    林优理解地点点头，忽然抄起手边的抱枕朝他砸了过去。

    奇怪啊！为什么是岳父岳母不是公公婆婆啊！摆明了占他便宜嘛！

    太讨厌了……口头便宜和便宜都被占光了……

    林优气呼呼地从他身上爬起来，眨了眨眼睛，又谄媚地望过去，“你这么忙，是不是要升迁了啊？涨工资吗？”

    贺宁戳他脑袋，“想什么呢你！”

    这小猫妖真是越来越贪财了，这种眼神分明是在巴望着一个有钱人的眷顾啊！

    “难道我没钱你就不喜欢我了？”

    “怎么会？我对有能力赚钱的人才都是表示十二万分的佩服的！我只是觉得，你做的这么好，为什么你们领导不给你涨工资啊？太不人道了！”

    贺宁无语地看着一脸愤然地小猫妖，心想卢燕你听到没？这就是人民群众对你的谴责啊！

    “唉……”林优摇头叹气，“没有钱，你可要怎么养家养老婆啊？”

    “嗯嗯……嗯？！”

    这小猫妖刚才说什么？

    养……老婆？！

    贺宁的眼神顿时亮了。

    拽着林优就将他给压了下去。

    “乖老婆，为夫养得起你，放心吧！来先让我亲一口！”

    “啊啊啊啊我不是那个意思啊！你干嘛突然耍流氓啊！雅蠛蝶啊！救命！”

    咳咳……林优同学，谁让你主动送上门去让人家占便宜呢？！

    这就叫自作自受啊……

    最后结果就是林优腰酸腿软地在沙发上趴了一天，无力地翻着手上的报纸。

    “好奇怪的新闻啊？”

    “嗯？你在看什么？”

    男人走过来将一盒牛奶递给他，林优随随便便地接过去，看了一眼又猛然给扔到了一边去。

    “啊啊啊我才不要喝！”

    “诶？你不是很喜欢吗？”

    “少罗嗦了啊你！”林优朝他呲牙，又将目光转回了报纸上面，抓抓头发道：“这里有一则新闻说，因为医院的设备突然损坏导致一位重症监护病人于昨晚窒息死亡……”

    “哦，这件事我也知道，听说死掉的那个人是个孤儿，在医院躺了好久了，只有一位在国外的亲戚负责他的医药费。愿意打钱却不愿意关心一下病人，真是，挺可怜的……”

    “这么惨？”林优惊诧了一下，开始抒发自己对他的同情和对医院的不满情绪来。

    贺宁揪起他的耳朵，“行了行了，咱该吃饭了。”

    “嗯~啊……起不来啊……”

    斜眼。

    “要我喂你吗？”

    “额……算了，我自己吃。”林优迅速地从沙发上爬了起来，跑到了餐桌前面去。

    那一叠报纸被他扔到了茶几上去，风卷到他刚刚看过的一页，露出了一张清隽的少年照片。

    好像……很久都没有听到他的声音了……

    两个月……亦或是三个月……为什么不再出现了呢？

    李书言搁下手里的书，禁不住叹了一口气。

    怎么会有这样子的人呢？说了喜欢他，然后就消失得无影无踪了……

    所以，自己这是被抛弃了吗……

    喂！如果我跟你说“我想你了”，会不会再次听到你的声音呢？

    呵呵……看我多笨，居然到现在连你的名字都不知道……

    李书言这么想着，慢慢地蜷缩起来睡了过去。

    窗帘轻轻地晃荡着，忽然间又荡起了很大的弧度。

    梦里似乎有人在叫着他的名字。

    ……李书言……李书言……你能听见吗？

    ……怎么办哪……我好像做了一件傻事……

    ……其实我一直在你身边啊……

    ……陶其……我叫陶其……李书言……你要记得我的名字。

    ……一定要记得。

    “淘……气？”

    ……不是淘气啦！是陶其……你个笨蛋！

    “陶……其……”

    李书言猛然从床上翻身坐了起来。

    “陶其？陶其！”

    不见了……

    幻觉吗？！

    不，不是……

    李书言愣了一会儿，慢慢地从眼睫上摸到了一样东西，软绵绵的，带着香气。

    这个是……桃花瓣？

    这个时节怎么会有桃花瓣？

    陶其……

    桃之夭夭，灼灼其华……吗？

    第二天李书言就从自己母亲口中得知了有人愿意将眼角膜捐献给自己的消息，而且是指名道姓地要捐献给一位叫李书言的同学。

    “怎么会有这样的事情？我应该不认识他吧？”

    “这……医生就是这样说的，他本来就是一位重症病人，然后前两天因为医疗设备故障去世了……”

    “妈！”李书言猛地拽住了她的手，“妈，他叫什么名字？！”

    “哎呀你看我这记性，居然忘了问了，哎呀真是！儿子你别着急啊，妈回头问了再告诉你……”

    李书言慢慢地放开了她的手，脑海里回响着陶其当初说过的话。

    ……你会好的。

    ……一定会的。

    记得他以前问你到底是人是鬼？结果得到了各种否定的答案。

    他说，都不是……呵呵，我就是这人间的一缕孤魂……没人要我的……

    会是他想得那样吗？

    怎么会呢？

    重症病人……去世了……指名道姓地要把眼角膜捐给自己……

    居然会有这样的事情……

    所以……昨晚是来道别的吗？

    他说，

    ――李书言，你要记得我的名字。一定要记得。

    ――陶其。我叫陶其。

    到底谁才是笨蛋啊？！



50

50、你什么时候回来啊？ ... 
 
 
　　林优仍是从男人口中得知李书言的事情的。
　　他做了角膜移植手术，预计下周就可以拆线了。
　　
　　“诶？那我是不是就又不能出现在他面前了？”林优抓抓头发，“只能让你代我去对他说恭喜了……”
　　贺宁揉揉他的脑袋，“不行啊……下周我可能要去外地出差。”
　　
　　林优眯起眼睛无力地看着他。
　　
　　出……差？
　　一个报社编辑不好好在办公室里写稿子出的哪门子的差啊？！
　　
　　“没办法啊，领导让去交流学习……”
　　“……不能不去吗？”
　　“听说有提成可以拿的……”
　　“啊！那你可一定要好好表现！”
　　
　　这转变……也太快了吧？！
　　贺宁看着他从依依不舍瞬间变成殷切嘱咐，抬起手开始使劲儿戳他脑袋。
　　林优被戳疼了，捉住他的手腕，一时间却也不知道该说些什么。
　　
　　“你要去几天啊？我帮你收拾行李去。”
　　男人把他拽回来，笑道：“拜托，下个星期才走好不好？”
　　“额……提前准备一下么。”
　　“那……要不要提前温存一下？”
　　
　　温存……
　　温存？
　　温存！
　　
　　“讨厌啊！这种事情等回来再说啦！”
　　
　　男人反手将他抱在怀里，“乖，你好好等我回来，然后咱们就一起去看你爸妈，看李书言，好不好？”
　　“嗯……这样好吗？”
　　“没问题的……而且你也想告诉他们不是吗？”
　　“嗯……”林优回抱住他，将头搁在他的肩膀上蹭他的脖子，“我等你……”
　　
　　李书言拆线的那天下午是个晴天。
　　纱布一圈圈地被解开，模糊的光线开始在眼前跳跃。
　　
　　在黑暗的世界里生活了这么久，竟然不知道阳光是可以这么刺眼的。
　　
　　他慢慢地睁开眼睛看自己的手掌，看着眼前模糊的物体一点点变得清晰起来，看到父母带着点焦急还有期盼的神情注视着自己，看到自己的表哥，甚至还有艾莎，却始终没有他期待的那个人。
　　
　　他怎么可能会出现呢？
　　也许以后连他的声音都听不到了……
　　
　　李书言遮住了自己的眼睛，突然有种想哭的冲动。
　　
　　“小言，小言，你怎样了？没事吧？”
　　“妈，我没事，我只是……太激动了……”
　　“傻孩子，你哭什么啊，你眼睛刚好，还需要适应一段时间，不能这么激动的……”
　　
　　李书言点点头，又将眼睛闭上了。
　　
　　陶其……
　　陶其。
　　
　　我甚至连你的样子都不知道啊……
　　若是能看到你就好了……
　　不管你是怎样的。只要你能在我身边就好了……
　　
　　外面有风吹过，树叶沙沙地作响，似乎是在叹息一样。
　　……笨蛋啊。
　　
　　林优一个人在家里的床上滚来滚去，一会儿摆成一个“大”字，一会儿摆成一个“人”字，一会儿又竖成了一个“L”形，倒挂在床上拿着那个小铃铛一晃一晃的。
　　
　　该死！在他这么无聊的时候，居然连那只鬼都不理他了。
　　
　　“裴未……裴未……裴~未……”
　　“我靠你叫魂儿呢？！”
　　“叫鬼呢！”
　　
　　林优在床上滚了一圈，哼唧道：“我无聊嘛……”
　　“我靠关我什么事啊？！找你家CP抚慰你去！”
　　“他出差了……”
　　“所以你这是空虚寂寞冷了？那也别来找我啊！我忙着呢！”
　　“嗯？小白的葫芦还没找着啊？”
　　“啊……他已经把小黑的抢过来用了……”
　　“那原来的那个要怎么办哪？”
　　“那个啊……呀呀呀呀呀！我话还没说完呢，你别拽我啊……”
　　
　　某只鬼的声音不见了。
　　
　　林优瞪着眼睛看了那个铃铛十几分钟，辶恕
　　这……什么情况这是？
　　
　　算了……去洗澡。
　　
　　裴未干瞪着眼凝视某位黑脸阎王，“你干嘛啊？”
　　干嘛扯着自己的衣带将他拖到这里来……
　　
　　“你说得太多了……他有自己的路要走，不劳你这么上心。”
　　“我还以为你变得大方了，怎么还是这么小气……”
　　“你忘了，我不喜欢尖耳朵的生物。”
　　“可是我喜欢啊……”
　　
　　裴未的声音小了下去，因为他发现阎罗在瞪他。
　　
　　阎罗说：“你如果很闲的话，那里的几百份卷宗，不如去处理一下。”
　　“啊啊啊啊你这是压榨！”裴未看了一眼就当即惨叫起来，气哼哼地想往外走。
　　
　　“呵呵。”阎罗意味不明地笑了两声，扯着他的衣带又将他扯了回来，挑起裴未的下巴道：“压榨你，你又能如何？”
　　“……”
　　“若是你不愿，我可以考虑换一种方式。”
　　“额……算了，我马上去做。”
　　裴未一步一步地向桌案那边挪去，乖得像只小兔子一样。
　　
　　可怜啊……谁让他摊上这个铁面阎王了呢？
　　逍遥的日子已经结束了……
　　结束了啊……
　　
　　林优在泡澡泡得昏昏欲睡的时候被一个电话给惊醒了。
　　
　　“贺宁，你什么时候回来啊？”
　　“快了，还要两天吧！”
　　
　　“贺宁，你什么时候回来啊？”
　　“不是说了还要两天吗？”
　　
　　“贺宁，你什么时候回来啊？”
　　“……”
　　
　　这小猫妖，是在脑袋里面装了个复读机吗？怎么只会说这一句了？
　　
　　男人一边翻着日程一边转移话题道：“你在洗澡吗？”
　　“没，我在睡觉……”
　　“啊？” 
　　
　　“你什么时候回来啊？”
　　“好了好了，不要在浴缸里睡觉，会感冒的。”
　　“可是泡在热水里很舒服啊……”
　　
　　咳！
　　淡定……
　　淡定。
　　想入非非是不好的。
　　
　　男人努力忽视那撩人的水声，嘱咐道：“快点洗完上床睡觉，记得把头发吹干。”
　　“哦。……你什么时候回来啊？”
　　
　　真是够了……这都多少遍了……
　　
　　“你就这么想我？”
　　“如果我说想你的话你能马上回来吗？”
　　“额……这个……”
　　“好吧，那我就不说了。”
　　
　　……奇怪，这种突然想要扁人的冲动是怎么回事？
　　
　　贺宁还没有从刚才的对话中愣过神来时就又突然听见林优在那边喊了一声：
　　“啊呀！手指插进去了……”
　　……
　　……
　　……
　　“林优你到底在做什么？！”
　　
　　“啊？沐浴乳倒不出来了，我把指头伸进去挖啊……”
　　
　　林优歪着脑袋夹着电话，看着指头上的乳液，眼珠子转了一圈，愤然道：“贺宁你这个色|狼！你肯定想到什么奇怪的事情上了吧？！”
　　“咳咳……没有的事。”
　　
　　濉…想歪了这种事情你以为我会告诉你吗？
　　
　　“哼！老子不跟你聊了！拜拜了您内！寨！贱！”
　　林优合上手机扔到一边去，用力捶了两下胸口，继续着他挖沐浴乳的伟大事业。
　　
　　于是就这么一直到水凉透了他才从浴缸里迈出来，小冷风这么一吹，顿时让他起了满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　好冷……
　　林优扯过贺宁的浴袍就系在了身上。
　　
　　刚走出浴室就见客厅里的灯闪了两下，突然灭了。
　　咦？停电了？
　　
　　林优茫然地站了一会儿，看着外面影影绰绰的树影，简直就像是鬼魅一样。
　　他连忙抓过了手机，借着那一点点的光芒开始找蜡烛。
　　结果等他好不容易将蜡烛抓在了手中的时候，灯光明灭了两下，居然又再次亮了起来。
　　
　　靠！
　　林优只好又把手里的蜡烛给扔回了抽屉去。
　　
　　正当他想要站起来时，突然觉得全身像被电打了似的，脚一软竟然一下子栽倒在了地上。
　　
　　好奇怪……
　　胸口好痛……
　　
　　林优睁着大大的眼睛，按住了自己的心脏。
　　从刚才开始，就觉得胸口处好难受……
　　
　　好像有什么东西在挤压着他的心脏一样。
　　
　　究竟……怎么回事？
　　
　　痛楚一点点的向四肢百骇蔓延开来，整个五脏六腑都像是被谁撕扯着一样。
　　简直像是要死掉了一样……
　　
　　林优倒在地上不住地痉挛起来。
　　张着嘴拼命地吸气，却仍是觉得喘不过气来。
　　
　　全身都好痛……
　　快要窒息了……
　　
　　手机……手机就放在旁边的几案上……
　　林优颤抖着想要抓过来，眼前却被一团黑影给遮住了。
　　
　　嗒，嗒，嗒。
　　鞋子的声音又在他耳边响起。
　　
　　“死心吧，这次没有人可以救你的。”
　　
　　谁？
　　谁的声音……
　　
　　救命……
　　
　　林优的手指颤了颤，终是被彻底卷入了黑暗的旋涡当中去。
　　
　　痛到了极点反而没有了感觉……
　　他这是……要死了吗？
　　
　　死了也好，他就能回到爸妈身边去，回到亲朋好友身边去了……
　　
　　可是，贺宁……
　　
　　没关系的……
　　他终于可以变回人和贺宁在一起了…… 

作者有话要说：唔……大概……已经进入收尾阶段了吧……


51

51、小猫妖VS桃花妖 ... 
 
 
　　他醒来的时候感觉有点怪异，好像整个身体都不是自己的了。
　　啊……也对，这个身体本来就不是自己的……
　　
　　在床上躺太久真是很糟糕啊！路都有点不会走了……
　　
　　男生活动了活动自己的手脚，待适应得差不多后，猛然一拍脑门，拉开病房的门就跑了出去。
　　全然不顾自己身上还穿着医院的病号服……
　　
　　李书言眼睛好后并没有着急回到学校去复课，仍然是待在家里休养。为了保护眼睛特意去配了一副平面镜，黑黑的边框架在耳朵上，别人都说多了几分书卷气息。
　　呵呵，其实就是呆傻吧，当他不知道……
　　买来的盲文书算是用不上了，不过这种既能摸又能看的感觉，还真不错。他正无聊地翻着，突然听到门铃作响。
　　
　　“林……优？”
　　李书言吃了一惊，眼前这个穿着病号服还气喘吁吁的青年不是他的朋友林优还能是谁？
　　
　　他不是一直昏迷着吗……难道已经醒了？
　　不过这副样子怎么像是从医院里跑出来的？
　　他来找自己做什么？
　　
　　“李书言，我喜欢你！”
　　“啊！”
　　眼前的人突然抓住他的手来了这么一句，彻底将李书言吓了一大跳。
　　
　　“林，林优……你说什么呢？你别这样……”
　　“我真的喜欢你啊！”
　　
　　李书言试图将自己的手从他手中抽回来，尴尬道：“那个，我……对不起啊，我只是……”
　　“你不喜欢我吗？！”
　　男生反而将他的手握得更紧了，一脸真诚地望向他。
　　李书言无力地注视他，“那个，不是……我只是，拿你当朋友。对不起。”
　　
　　“朋友？”
　　男生失落地松开了他的手，垂着头站着。
　　李书言更尴尬了。只能转移话题道：“林优，你什么时候醒的啊？是从医院过来的吗？阿姨她知不知道？”
　　
　　“什么林优？”男生眨眨眼睛，“我不是林优。”
　　“啊？”
　　“我才不是那只小猫妖。”
　　
　　此刻的贺宁正坐在家里的沙发上，情不自禁地按住了自己的额头。
　　
　　又失踪了……
　　这究竟是那只小猫妖第几次失踪了？
　　
　　他急匆匆地将手头的事情处理完，就是想早点回来给林优一个惊喜，为此甚至连个电话都没打给他。
　　结果回来看到的就是空荡荡的房间。
　　
　　原本以为他是出去买东西了，却没想到一直等到太阳落山都不见人影。
　　手机还放在桌子上。
　　
　　会去哪儿了呢？
　　他能去哪儿呢？
　　
　　贺宁想了想，上楼去敲了艾莎的门。
　　
　　“你……说什么呢你？”
　　李书言看着眼前的男生，有点濉Ｃ髅骶褪橇钟诺难子，却偏偏说自己不是他。
　　
　　这……究竟是他傻了还是自己傻了？难道是还没有彻底恢复意识？
　　李书言伸出手摸上他的头，心想怎么他说的话全然让人听不懂呢？！
　　
　　正处于迷惑当中，便听见电话铃声响，他刚一接起来就听见贺宁急促地问道：“林优在你那里吗？！”
　　“林……”
　　李书言皱起眉毛，“你问的是你男朋友？”
　　
　　男人沉默了一会儿说：“……只有一个林优。你也认识的。”
　　“啊？”
　　“他在你那里吧？我马上过去。”
　　
　　李书言搁下电话，算是彻彻底底地懵了。回头看到男生还立在一旁，怎么也不好怠慢，便招呼道：“你坐吧，我倒水给你喝。”
　　
　　“你不记得我了吗？陶其，我叫陶其。”
　　他正在倒水的时候猛然听到那人说了这么一句，一下子就将热水洒了满手。
　　
　　男生低着头，眨眨眼睛，小小声地说：“……你以前看不见的时候就经常把水洒到手上，没想到能看见了还是这个样子啊……呵呵，真是个笨蛋。”
　　“你……”
　　
　　这种感觉是……
　　陶其？
　　林优？
　　天！这到底是怎么回事？！
　　
　　李书言无力地坐在沙发上，脑子里彻底乱成了一团浆糊。
　　男生蹲下来拉过了他的手，看着那上面烫出来的红痕，居然跑到洗手间拿过来牙膏帮他抹。
　　李书言眼睛眨也不眨地看着他，完全找不出话来说。
　　
　　贺宁和艾莎就在此时赶了过来。房门没锁，两个人一下子就闯了进来。
　　男人猛然抓住了男生的肩膀，“林优！”
　　
　　果然是在这里吗……
　　这个才是你本来的样子吗？
　　没有猫耳和猫尾……
　　他家的小猫妖已经变回去了吗？
　　
　　男生突然害怕地缩到了李书言身后，“我，我不是林优……”
　　“你说什么？！”
　　男人的眼神一下子变得凌厉起来。
　　
　　“贺宁，你这是怎么了？可以跟我解释一下吗？”李书言看看他，又将疑惑的目光投向艾莎。女人摇摇头，将他拉到了一边去。
　　
　　贺宁只是死死地盯着在他眼前一脸惶恐的男生，“你是谁？”
　　不是林优……他的优不会对他露出这样的表情……
　　
　　“不是林优，你是谁？！”
　　男人一步一步地逼问过去，男生惊慌地跌坐在沙发上面，无助地看了李书言一眼，抱着头倒起歉来。
　　“对不起……对不起……我只是……”
　　
　　只是借用了这个身体而已……
　　只是想看一看他喜欢的人而已……
　　
　　“对不起……对不起……”
　　
　　他是谁呢？
　　从小就没人要他……
　　从小就没人在乎他……
　　他在医院里躺了那么久，甚至没有一个人来关怀过他……
　　
　　他总以为自己下一秒就会死去了……原来死的时候灵魂竟是可以飘起来的吗？
　　他浮在半空中看着病床上戴着呼吸机的自己，觉得有点新奇，又有点厌恶，于是他就这么晃晃悠悠地飘了出去。
　　
　　桃花的香味还是一如既往的吸引人，他看着簌簌落下的花瓣，忽然间有种亲切感。
　　一个男生喜欢桃花很奇怪吧？可谁让他上辈子是株桃花妖呢？
　　
　　咦？上辈子？
　　为什么会想到上辈子的事情呢？
　　
　　他记得他一直被栽种在李家的院子里，正好可以看到李小公子在屋子里的情况。
　　他坐在窗前习字的样子……躺在床上睡觉的样子……还有，泡在桶里洗澡的样子……
　　
　　那一树桃花红得像天边的红云一样，忍不住飘荡了两片花瓣到了他的水里。
　　少年的表情变得疑惑了起来，忍不住看向了被风吹得沙沙作响的桃花。
　　
　　呵呵……他肯定不知道自己一直一直在注视着他吧。会跟着他开心，跟着他忧愁，甚至为他开了最长的花期，在他靠近时洒落他一身的花瓣。
　　
　　桃妖想，为什么都说少年活不久了呢？那种病明明很好治啊，只要等他幻化成人……
　　快点幻化成人就好了……
　　你就不会再觉得我是一棵普通植物了……
　　
　　他默默地注视着立在树下的白衣少年，将花瓣洒在他身上，然后就看见一个男人和一只小猫妖闯了进来。
　　
　　讨厌的男人……
　　讨厌的小猫妖……
　　
　　他看着那人形单影只的背影，看着他凝视着那串佩珠枯坐了一夜的样子，突然心疼了。
　　
　　为什么只看得到他呢？明明我一直在你身边啊……
　　你们才认识了多长时间？值得你这样子伤神吗？何况他身边已经有别人了……
　　为什么不等我呢？只要再几天的时间，你就可以见到我了……
　　
　　我就可以救你了……
　　
　　我们……就可以在一起了……
　　
　　于是那一天的桃花，突然谢了满地，甚至连枝叶都枯萎了下去。
　　跟着那个人……彻底死去了。
　　
　　他喜欢的那个人……李家的小公子。
　　李书言。
　　
　　他飘荡在窗外看到病房里的他。诶？为什么那个男人和那只小猫妖也在？
　　啊……真讨厌……
　　
　　为什么眼睛看不见了呢？
　　
　　他忍了又忍，终是忍不住说了一句。
　　……笨蛋。
　　
　　病床那人突然叫了一声“谁？”，把他吓了一跳。
　　
　　那个人居然可以听到自己说话吗？
　　好神奇……
　　传说中的心有灵犀一点通？
　　
　　他飘荡在空中吃吃地笑了起来。
　　
　　于是就一直一直跟在了他的身边，就像以前一样注视着他，甚至可以跟他说话。
　　虽然不能触碰到他，不过这已经让他很知足了……
　　
　　他从来不知道沉默寡言的自己还有成为话痨的天质。
　　也许……只是在喜欢的人面前才会这样吧。
　　
　　李书言，你看看，我喜欢你这么久了呢！
　　若是我能早点碰到你，大概就不会是一个人了吧。
　　为什么总是迟一步呢？
　　
　　他回到自己的病房内，难得一见地醒了过来。
　　医生大概会把这个叫做回光返照吧……
　　
　　签协议的时候忽然恍惚了一下，李书言总是问他的名字，他叫什么名字来着？
　　――陶，其。
　　李书言，你要记得这个名字，一定要记得。
　　
　　他看着病床上的自己，用力拔掉了呼吸机的电源线。
　　
　　李书言。
　　你会好的，一定会的。
　　
　　他满心欢喜地再度飘到那个人身边时，却发现他居然无法听到自己的声音了。
　　他甚至无法靠近那个人，每次都被他手腕上的珠子给挡回来。
　　
　　驱鬼避邪的珠子……
　　
　　为什么会这样？
　　啊，对……自己已经死了，不再是游魂，而是真真正正彻彻底底的……鬼。
　　怎么会这样……
　　
　　他只能飘在外面看着他拆线，看着他哭泣的样子……
　　为什么哭呢？因为能看见了，所以喜极而泣了吗？
　　
　　李书言，你看我啊！我就在这里！
　　就在你身边啊……
　　
　　他再次努力想要靠过去，却仍是那串珠子给挡了回来。
　　太可悲了……
　　
　　他跌坐在地上，茫茫然地看着没有形体的自己，完全不知道该如何是好了。
　　
　　“所以你就附到了林优的身体上面？！谁准你这样做的！”
　　“贺宁！”李书言阻止了男人的吼声，看向了缩在沙发上迭声道歉的男生，怎么也不敢想象这个身体里面竟然是另外一个人的灵魂。
　　“陶其……”
　　“对不起……对不起……我真的不是故意的……”
　　
　　那个时候他手足无措，却忽然听到一个声音在他耳边响起。
　　
　　……我有办法可以让你靠近他哦！
　　……不用管我是谁，只要你照着我的话做就行了。
　　……进到他的身体里面，你就可以再次活过来，和你喜欢的人在一起。
　　……还不快点！难道要等鬼差来将你抓走，永世不得翻身吗？！
　　
　　于是心慌意乱之下，他就真的这么做了，甚至没有考虑一下后果。
　　是他的错……他占用了别人的身体。
　　所以他后悔了，也害怕了……
　　
　　“对不起……对不起……”
　　“算了。”
　　贺宁见他可怜兮兮道歉的样子，终是心软了。
　　毕竟他现在是顶着林优的样子在跟自己说话啊！让他怎么能发得出脾气来？！
　　
　　“告诉我，林优在哪里？！”
　　“不知道……我真的不知道……”
　　“那告诉你让你附身的那个人是谁？！”
　　“我不知道，我只听到了她的声音，是一个很尖细的女声……”
　　
　　尖细？女生？
　　靠！
　　男人实在是忍不住有种想骂人的冲动。
　　这要让他怎么找？！
　　
　　想了想，贺宁终是从口袋里掏出那两道符纸来。
　　小猫妖，你可要好好的才行……
　　
　　男人回过头去看向他，“你就在这儿待着，不准乱动！弄坏了优的身子看我怎么收拾你！”
　　男生正想去抓李书言的手，被这一句吓得猛然缩了回去，再不敢有什么其他的动作了。
　　
　　三个人看着男人手中的符纸一下子飞向了窗户外面去，而贺宁也跟着风风火火地追了出去，都呆住了。
　　
　　半晌艾莎才喃喃了一句。
　　“其实他……早就什么都知道了吧……” 

作者有话要说：俺已经取标题无能了……
小淘气其实很萌嘛~(*/ω＼*)额~其实俺一直想叫他小桃花来着……


52

52、我不好吃的 ... 
 
 
　　林优看着眼前一片乌漆抹黑的环境，有点懵。
　　自己……还没死？
　　摸摸脑袋上和身后，果然猫耳和猫尾都还在啊……
　　不过……
　　诶？他的衣服呢？
　　还有，这什么地方啊？
　　为什么这么黑？难道都没有人开一下灯吗？
　　
　　“诶？大哥大哥，你看，那有只小猫妖诶……”
　　嗯？有人？
　　
　　“哦呀！还真是，这小猫妖怎么跑到这里来了？”
　　奇怪？哪里来的声音？
　　
　　“嘿嘿，大概是谁不小心将他收进来了吧？”
　　在说什么呢这是？！
　　
　　“倒霉的孩子，这下可出不去喽！”
　　怎么完全听不懂呢？
　　
　　“哎呀呀！这小猫妖看起来又白又嫩的，味道肯定不错哪！不如让我先尝一口……”
　　啊咧？好像听到了谁流口水的声音？又白又嫩，当他是豆腐吗？！
　　
　　“让开让开！这里哪儿有你说话的份儿！要尝肯定也是我先尝啊！”
　　眼前突然出现了一排白闪闪的牙齿。
　　
　　林优惊呆了。
　　
　　“啊啊啊救命啊不要吃我！”
　　他突如其来的尖叫声将那个黑影吓得猛然向后退了一步。
　　
　　林优这才发现不止这一个黑影，有很多黑影在自己身边飘来飘去。
　　
　　阿飘……
　　阿飘还在围着他转圈圈……
　　
　　妈呀！救命！
　　TAT他这是掉到“鬼屋”里来了吗？
　　
　　“NO NO NO NO，不是鬼屋，这里……应该叫做葫芦屋吧！”
　　有一只好心的鬼如是说到。
　　
　　林优眨巴眨巴眼睛。
　　葫芦……葫芦？葫芦！
　　小白的葫芦？！
　　
　　不是吧？
　　他怎么会跑到这里来！
　　林优开始挠墙，“放我出去啊！”
　　
　　“嘿嘿，小猫妖，到了这里你还想着回去，别做梦了。”
　　“就是就是，我见过进来的，还没见过出去的呢！”
　　“估计你出去了也肯定死翘翘喽！”
　　
　　一圈鬼继续围着林优飘来飘去，像是在看什么稀有物种一样。
　　
　　“这还是第一次有活的东西进来呢！”
　　“嘿嘿，还是只小猫妖呢！”
　　“唔……看起来真的很好吃啊！”
　　
　　“啊啊啊啊不要靠过来啊！”林优胡乱挥舞着双手开始赶脑袋上的鬼，尖声叫道：“我不好吃的！”
　　TAT什么时候鬼都开始有吃人的习惯了？！
　　
　　“我我我……我警告你们，这个葫芦的主人可是我的师父，你们敢动我，等我出去了就叫他收拾你们！”
　　林优点点头，很好，这帮鬼不动了，肯定是被他给吓住了……
　　但很快就见他们又得瑟地飘了起来，“你说白无常是你师父？那你是怎么被收进来的？”
　　
　　林优被问得一愣。
　　
　　对啊，自己是怎么进来的？
　　不对，当初小白说他的葫芦已经丢了，所以……这个葫芦现在应该不在他手中？
　　所以……是有人故意用这个葫芦收了自己？！
　　
　　天呐！怎么会这个样子？！
　　
　　那个人……是谁？
　　他昏过去之前看到的那双黑色的高跟鞋……是谁？
　　那个说着“这次不会有人来救你”的人……是谁？
　　
　　黑暗中突然一阵翻天覆地的摇晃，鬼魂们都飘到了上空去，只有林优被摔了个七晕八素。
　　
　　太不厚道了……
　　小猫妖趴在地上，听着半空中传来的嘲笑声，简直欲哭无泪。
　　
　　他刚才想的什么来着？脑子里完全一片空白了。
　　
　　现在可要怎么办呢？
　　难道要一直待在这个葫芦里不成？
　　
　　小白好像说过这个葫芦里面有腐蚀性，待久了身体就会溶化掉……
　　果然这样想着，就觉得有种喘不上来气的感觉啊！
　　
　　林优从地上爬了起来，抱着双腿缩成了一团。
　　
　　贺宁……
　　贺宁回来看到他不在家一定着急了吧！
　　
　　反正也出不去了，让他赶紧死了吧！
　　至少可以回到原来的身体，然后继续和男人在一起。
　　
　　呵呵……真是两全其美啊！
　　
　　林优正沉溺在美好的幻想中不可自拔，便又是一阵狂风暴雨般的摇晃。
　　他骨碌碌地滚了一圈，东磕一下，西撞一下，然后“啪唧”一下被甩到了地上去。
　　
　　我靠……这是要死啊……
　　林优眼睛化做蚊香状地趴倒在地上，全身呈现出一个“X”形。
　　
　　“喂！没死吧你？！”
　　这谁啊！怎么说话呢！一般这个时候不是应该温柔地问一声“你没事吧”才对吗？！
　　
　　林优无力地挑起一边眼皮，“小白？怎么是你啊？……怪不得。”
　　“什么怪不得？没死的话就快点起来！难看死了！”
　　
　　“嗯？”林优将另一边的眼皮也挑了起来。虽然眼前还是很暗，不过看起来跟刚才的环境却是不一样的。他猛地翻身坐起来，“啊！我出来了！”
　　
　　“废话！”倚在一旁的白无常赏了他个白眼，将目光移到了别的地方去――看着一个小弱鸡一样的裸|男可真是不爽。
　　“是你把我放出来的？”林优看着他，揉揉自己的胳膊，“你就不能轻一点吗？这么粗暴！”
　　
　　“靠！我要是再晚来一点你说不定就死在里面了！还好意思说我粗暴！”
　　“那又怎样，死了我不就能回到原来的身体里去了吗……哎呀！”
　　
　　小白拿着葫芦使劲儿敲了一下林优的脑袋，“傻子！不知道你的身体已经被别人占了么！”
　　“哦……啊？！”林优惊叫起来，“你说啥！”
　　
　　白无常斜了他一眼，“你的身体被人给占了。你之前应该有感觉的吧，胸闷气短全身发痛，那就是因为有人在强占你的身体。若是你那一魄被他给挤出了体内，那个身体就彻底属于他了。所以啊，你现在若是死了，可就彻底没救了……”
　　
　　“怎么会这样？！”林优呆住了，“那个人是谁？干什么要占我的身体！”
　　“呵呵……这是一个阴谋。”
　　小白桀桀怪笑了两声，将手里的两只葫芦都收进了袖子里。
　　
　　这东西他和小黑人手一个，彼此之间是相系的，有异样的话对方也能感觉的到。呵，若不是那个人随意使用了这个葫芦，他还不一定能找到这里呢！
　　也不知道给他折腾坏了没有……本来是收鬼的，竟然将妖怪也给收了进去。
　　
　　葫芦里面的气息是可以化解鬼魂身上的戾气的，然后将其慢慢溶解。所以越是嚣张厉害的鬼在里面消失得也就越快，越是无害的东西在里面待得时间也就越长。因此看起来……这小猫妖还挺纯良的嘛！
　　可惜……有人是真恨他。
　　
　　“小白小白，我们现在该怎么办啊？”
　　林优随便扯了一块布裹到了身上，眼巴巴地瞅着白无常。
　　
　　他是想赶快回到贺宁身边，然后找那个抢占了自己身体的家伙好好理论一番，可是小白却伸出手朝上面指了指。
　　
　　林优的目光顺着他的手指看上去。额……天花板？
　　脑袋又被白无常给敲了一下，“傻子！去楼顶！”
　　
　　于是林优这才知道了自己原先所处的位置是一幢高层建筑的地下室。小白仍是简单粗暴地抓着他的尾巴就直接到了顶层，那种飙升的感觉简直让林优有一种想吐的感觉。迷迷糊糊地却看到那里站着两个人。
　　
　　咦咦咦咦咦？那个不是……纪语？！
　　她旁边的那个是……
　　贺宁！
　　
　　林优惊诧地正准备扑过去，小白拽着他的尾巴将他给拽了回来，做出了一个噤声的动作。
　　
　　“那女的……你认识吗？”
　　“啊？”
　　“她不是人……”
　　“什么？！”
　　
　　林优瞪着眼睛看着站在那里的两个人。
　　
　　他们……看不到自己吗？
　　贺宁……在这里干什么呢？ 

作者有话要说：血泪脸……这两天家里一直处于断网的状态，直到现在才爬上来……
T T我真的不是故意断更的……对不起大家了……


53

53、……松手 ... 
 
 
　　楼顶上的风很大，将女生的红裙黑发都刮得乱七八糟的。
　　
　　男人死死地盯着她，“你不是纪语，纪语早就死了……我打电话问过我母亲，她说纪语在一次外出旅游时坐的大巴车出了事故，本来是没有生还希望的，可她偏偏活了过来。其实……根本是你附上了她的身吧？！为什么要这么做！”
　　
　　“为什么？呵……你说我是为什么？当然是因为你啊！”
　　女生勾出一个渗人的笑，长长的涂得猩红的指甲划上了男人的领子。
　　
　　贺宁恼火地扭住了她的手腕，“那你就冲着我来！为什么总要针对林优！他跟你无冤无仇，到底哪里招惹你了！”
　　
　　“无冤无仇……吗？你胡说！若不是他，我姐姐……我姐姐她怎么会……”女生喃喃着，挣脱开男人的手，表情变得难看起来，“贺宁！你死心吧！我不会告诉他在哪里的！说不定这个时候已经化成灰了！他活该！报应！这就是报应！”
　　
　　“住口！”男人的眼神慌乱了一瞬，又瞪视向女生，“你到底想怎样？！”
　　“我要他死！还有你！你们都得为我姐姐偿命！”
　　女生凄厉的声音伴随着风声响彻楼顶。
　　
　　林优迷茫地看着这一幕。
　　
　　她姐姐……是谁？
　　自己真的做了什么十恶不赦该遭天打雷劈的事情了吗？
　　
　　是这辈子……还是上辈子？
　　不记得了……
　　
　　印象中一只纠缠他们的……只有那个红衣女妖而已。
　　最后还不是被贺宁……
　　
　　林优突然抱住了自己的头。
　　
　　男人的眼神闪烁着，再看向女生时似乎有点恍然大悟的意思。
　　“原来是你……告诉你！你姐姐那是咎由自取！她谋害人命，就算没有我，她迟早也会死在别人手中！再说，那都是过去的事情了，你何必苦苦纠缠到现在！”
　　
　　“对于我来说没有过去！我姐姐死得那么惨，为什么你们还能在一起？为什么你们还能过得那么幸福？！你知道我这么多年是怎么过来的吗？那个时候我就在想，总有一天也要让你尝尝失去至亲至爱的人，究竟是个什么样的感觉才行！”
　　女生看向男人的眼神既愤怒又不甘。
　　
　　没错……当初就是眼前的这个男人，害死了她的姐姐。
　　她唯一的姐姐……
　　为了延续她奄奄一息的生命，什么都肯做的姐姐……
　　
　　结果就落得了这么一个下场……
　　到底哪里错了呢？
　　
　　“她不过是为了我而已……若是你所爱的人，也需要婴儿的心血来救命……难道你不会去做吗？若是你那小猫妖也处于濒死的边缘，难道你不会拼了命去救他吗？！”
　　
　　女生大声质问的话灌入人的耳朵里，林优猛然向后退了一步。
　　脑海里忽然闪过了男人将他送入那个阵法里的场景。
　　
　　会……吗？
　　那样做的他，究竟是为了什么呢？
　　
　　他看见贺宁缓缓地摇了摇头，“如果救人是建立在害人的基础上，那我宁愿不去做。”
　　
　　林优不禁垂眸。嗯……这个答案……挺好。
　　
　　却听到男人顿了一下，继续说道：“但我愿意将自己的心挖出来给他，我愿意拿自己的命去换他一命。”
　　
　　林优僵立着，慢慢地攥住了自己的双手。
　　
　　这是什么破答案……
　　谁稀罕你豁出命来救我了！
　　
　　“你……”女生颤抖着手指指着他，“你就这么在乎他？你可别忘了当初他是怎么对你的！”
　　“那你是拜你姐姐所赐。我从来就没有怪过他，那对我来说早就是过去的事情了。我和他也算得上都死过一次，你姐姐还非要寻上门来，落得那么个下场也算是她自找的。你现在做的事情根本就没有意义。”
　　
　　男人一步一步地靠近她，目光显得有些咄咄逼人，“告诉我，林优在哪里？！”
　　女生慢慢地向后退去，最后恶毒地盯住了男人，“你，妄，想！”
　　
　　她眼睛里闪着奇异地妖红色，突然就朝男人袭了过来，纵使贺宁闪得再快，胳膊上仍是被划出一道血痕来，慢慢地往下渗着血。
　　
　　林优心头猛地一跳，连忙叫道：“小白，怎么办啊？！你快点去帮忙啊！”
　　白无常斜他一眼，“拜托，我只是收鬼的好不好？凡人打架这种事可不归我管。等他们中间哪个人死了，我再上去让他跟着我回地府好了。”
　　
　　“喂！你怎么可以这个样子！那女的又不是人！贺宁怎么可能打得过她？！”
　　“打打看喽！”小白漫不经心地摊手，然后就听到女生凄厉的声音又响了起来。
　　
　　“贺宁！贺宁！你以为你能赢过我吗？！这是你自己送上门来找死的！可别怪我不客气！”
　　林优看着女生周身隐隐约约弥漫着一层黑雾，急了。
　　
　　“小白！你到底管不管啊？！”
　　“喂喂！你要干嘛！”
　　
　　女生的手摸上了腰间，林优眼睛眨也不眨地盯着她，猛然挣脱了白无常的钳制朝着她就扑了过去。
　　两个人纠缠着在地上滚了好几圈，听得林优喊叫起来。
　　
　　“贺宁！你快走！你打不过她的！她有枪――！！！”
　　
　　男人呆住了。
　　
　　为什么他的小猫妖会出现在这里？
　　他没事真是太好了……
　　不过现在……
　　
　　风声猎猎地从男人耳边刮过。
　　林优看着眼前顶在额头上黑洞洞的枪口，张张嘴，没能说出话来。
　　
　　“你居然会出现在这里……为什么？！为什么你还没有死！”女生用手指扣住了扳机，猩红的指甲显得扎眼极了。
　　
　　“优！”
　　“别过来！我杀了他！”
　　
　　完了……这女人疯了……
　　林优看看她，又看看男人，突然伸出手抓住了枪口。
　　
　　“来啊！疯女人！有本事你就开枪啊！”
　　“你！你他妈找死！”
　　“就是找死！你这个疯女人！你想害死贺宁，我告诉你，没门儿！”
　　
　　林优骂骂咧咧地和女生扭打在一起，竟渐渐地迈到了顶楼的边缘处。贺宁盯着他的动作，心脏突然狂跳起来。
　　“优！优！你快点回来！”
　　
　　“他要活得好好的！他必须活得好好的！谁都不能害他！否则老子就跟他拼命！”
　　“够，够了！”女生似乎也意识到了自己的危机，尖叫起来，“松手！你他妈松手！”
　　“妄，想！”
　　
　　与林优的声音同时响起来的是一声震耳的枪响。
　　整个场面似乎都寂静下来。
　　
　　林优看着冒着烟的枪口，抓着女生的双手齐齐朝楼下跌落了去。
　　
　　“啊――”
　　刺耳的声音划破了整个夜空。
　　
　　他终究还是没能跌下去，悬挂在几十层楼的墙壁上，一时间脑海里闪过了很多事情。
　　
　　那么好的男人，那么温柔的男人，怎么可能会想要害了他。
　　他从来都是为自己着想的啊……
　　一直以来，都是自己欠了他，欠的太多太多了……还不清了……
　　
　　从这里掉下去的话，一定会死吧。女生还抓着他的胳膊，长长的指甲划破了他的皮肤，鲜血淋漓的，真是麻烦。
　　还有这个男人，干嘛非要抓着他的尾巴呢？！他早就应该将这碍事的玩意儿切掉才对了。
　　
　　虽然痛得皱起了眉毛来，但回过头去的时候还是对男人露出了一个笑容。
　　贺宁的目光一下子变得不可置信起来。
　　
　　小猫妖清清楚楚地对他做着口型。
　　
　　……松手。 

作者有话要说：马上就要完结了\(^o^)/哦耶~


54

54、因果循环 ... 
 
 
　　男人想起临行前蝶妖为他们卜的那一卦，竟然还真的应验了。
　　
　　睡着的时候突然肩膀一阵刺痛，才发现是那小猫妖咬住了自己。
　　“优……优……你怎么了？”男人拍打着他的脸颊，看他猛地一个激灵清醒过来，迷糊地看着自己的伤口，“这是怎么回事？”
　　
　　男人觉得事情有点大条了。
　　
　　和三天两头来找事的女妖打了一架后，竟然就变成了这个样子。出去时伤了几个无辜的路人，事后却又一脸迷糊地像是根本不晓得发生了什么事情。
　　
　　男人摸着他脖子上的那个不惹人注意小伤口，让他这两天不要出门。
　　少年垂眸，咬着嘴唇点了头。
　　
　　“应该是中了蛊毒吧。”年长的老者掂掂胡子，如是对男人说到。“迷失了心智，因此也就无意识攻击别人，事后却根本不记得自己做过什么……”
　　男人呆了呆，“要怎样……才能化解？”
　　
　　少年睡过一觉，醒来时就看见男人傻兮兮地看着自己。而后突然展颜笑道：“优，跟我去一个地方好不好？”
　　那是他最后一次看到男人对他笑得那么温柔。
　　
　　少年哭着对他喊，“……为什么要这么对我……你怎么可以这么狠心……”
　　
　　他知道是自己的错，他会改的，再也不会做出那样的事……
　　他痛得全身都要死掉了，男人却仍是无动于衷……
　　为什么……
　　他害了人，所以就一定要除掉自己吗？！
　　为什么要这么残忍……
　　
　　“贺宁……贺宁……”少年哭得乱七八糟，“好疼啊……你不要这样对我……我知道错了……救我……”
　　男人跟着他跪在了地上，一点点舔去了少年的泪痕。
　　“优……”
　　他抱着少年，不知道该说什么好。
　　
　　蛊虫以人血肉为食，只会随着人类的死亡而自然死亡，除此之外并无他法。
　　除非……
　　
　　男人同时划破了两个人的手腕，将渗着血的伤口贴到了一起……他紧紧地扣住少年的手指，感觉到蛊虫慢慢地进入了自己的体内，勾起了一抹笑容。
　　
　　他抚着少年的头发，在他耳边低声呢喃着，“乖，没事了……”
　　可惜少年已经在他怀中昏了过去。
　　
　　很多他不知道细节都一一在他的脑海中浮现了出来――原来人死后真的是会记起自己前生的事情啊！
　　
　　林优飘荡在空中，对着一旁的小白笑了笑，“我又死了……”
　　咦？他为什么要说又？
　　
　　白无常无力地斜眼他，“我可没想收你的魂回去啊……”
　　
　　是啊，这个结果可真是出人意料……
　　
　　林优现在的脑子才稍稍清醒了一下，挠挠头想其实就算自己不冲上去贺宁也不一定会有什么事情吧，裴未以前可是说过这个人命格好得很。可在那种情况下，怎么可能让他坐得住呢？！
　　
　　是他选择和女生同归于尽的，正如同当初的男人一样。
　　
　　果然是因果循环啊……
　　从那时起，他就欠他一条命吧……
　　
　　正如你所说的，会豁出命来去救我。
　　
　　所以那个时候才会下定决心要赶他离开吗？
　　知道自己活不长了，所以就要一个人承担起一切来吗？宁愿抛弃他，也不愿意告诉他事情的真相。还真是从来没发现你也是个这么自私的男人呢……
　　
　　究竟是抱着怎样的心情才能说出“以后一个人，要好好的”这种话啊……
　　没有男人在的日子，他怎么可能会过得好？
　　
　　林优想那个时候自己也是真的傻，居然还真的信了男人的话，自怨自艾了好半天。
　　一个人跑到不远的溪水旁发了一下午的呆，水里映出的那个人影，两只眼睛肿的像桃子一样，看上去都不像自己了。
　　
　　用现在的话来说就是沉浸在失恋的阴影里无法自拔，怎么也无法接受自己被抛弃了这一事实。
　　直到傍晚的时候周围突然起了一阵大风。
　　
　　少年晃了晃尖尖的耳朵，本能地觉得不太对劲。于是跳到一棵高大的树上，看着下面两个人打斗起来。
　　男人……和那个红衣女妖。
　　
　　他这回的打法颇有点怪异，不要命似的非要拼出个你死我活来一样。
　　小猫妖看着男人一身血污的踉跄了几下，一颗心终是提了起来。
　　
　　要不要帮忙呢？要不要呢？要不要呢？
　　可是……他都已经不要自己了……
　　
　　“优！”
　　
　　谁？！
　　谁在叫他？！
　　少年瞪大了眼睛看向男人，自己明明隐匿的这么好……他也根本没有看过来。
　　为什么会知道自己在这里？！
　　
　　下意识的吗……
　　难道你已经忘了是自己亲自将他赶走了吗？
　　
　　算了……
　　最后再帮你这一次吧……
　　
　　少年随随便便捏了个法术，朝女妖扔了过去。
　　风声呼啦啦地差点将他从树上给刮了下去。待下面的尘烟散尽时，少年呆住了。
　　
　　为什么？为什么？！
　　他攻击的明明是那个女妖……为什么男人会死？！
　　
　　他跌跌撞撞地跑过去，摸到了满手的鲜血。惊惶地用指尖去触碰男人的脸颊，却在他的脸颊上也留下了一道鲜艳的血痕。
　　
　　“贺宁……贺宁……”少年满心慌乱地叫着他的名字。
　　
　　怎么会这样子？怎么会？！
　　他杀了男人吗？
　　不不……不是的……不会的……
　　
　　“我就知道你在这里……”男人抓住了他的手，费力地睁开眼睛，呢喃道：“……对不起……”
　　少年惶恐地全身颤抖起来。
　　
　　什么对不起……对不起什么……他不懂……他也不想懂……
　　他只想男人好好的，就算不要他也没关系，就算想除掉他也没关系……
　　
　　我只要你好好的……
　　
　　少年跪在血泊中，连声叫着他的名字，眼睛瞪得大大的，脸上却早已经是湿乎乎的一片。
　　
　　天空似乎阴得厉害，远方隐隐传来闷雷声。
　　“呵呵……你杀了他呢……”那个女妖竟又晃晃悠悠地站了起来，满脸血污地望向少年，桀桀怪笑着。
　　
　　某根本来就已经十分脆弱的神经似乎一下子断掉了。
　　
　　“你胡说！他没有死！他才没有死！”
　　少年的声音伴着闪电和雷声一起响了起来。
　　
　　“呵呵……你杀了他呢……他费心费力帮你去除了身上的蛊，你却杀了他……哈，哈哈哈哈……我可真要谢谢你，帮我除掉了一个大麻烦呢！”女妖的表情又变得狰狞起来，扑过来想要袭击少年，却在将要触碰到的时候突然像脱了线的木偶一样，直直地栽了下去，再也不动一动。
　　
　　少年眼神闪烁着，将自己的嘴唇咬得血红一片。
　　
　　倾盆大雨如期而至。
　　
　　地上的血迹被一点点地稀释开，冲刷掉。少年全身冰冷地在雨中抱着男人，似乎失去了所有的知觉。
　　“贺宁……贺宁……贺宁――！！！”
　　他将他的名字叫得声嘶力竭，怀里的人却再也不会给他任何的反应。
　　
　　没有了……什么都没有了……
　　再不会有人像那样的护着他，宠着他……将他捧在手心里面了。
　　
　　做什么还要变成人去呢？
　　他不在了……他要和谁白头偕老去……
　　
　　都是他的错……
　　为什么不早一点上去帮他呢？
　　是自己害了他……
　　世界上最爱他的那个人……被他亲手给害死了……
　　
　　疾风骤雨打在身上，少年终是歇斯底里地喊叫起来，一颗心被绝望缠得死紧，就此跌入了黑暗的深渊里去。
　　
　　所以这辈子……才会让他又变成猫吗？
　　所以这辈子……才会让他又遇上他吗？
　　
　　“……我欠你的，也算是还了。”林优飘在空中喃喃着，将目光投射到了男人的身上。
　　
　　他就如同当初的自己一样，看起来是那样的悲伤与绝望……
　　
　　从高楼上跌落下来，样子当然好不到哪里去。男人抱起了恢复原形的小猫，半晌没能说出话来。
　　
　　“优……”
　　
　　林优闻声飘过去抱住了他，“嗯，我在呢。”
　　可惜你看不到了……
　　
　　不要这么深情地叫我的名字，我会舍不得。
　　
　　奇异的是，男人怀里的小猫也一点点变得透明起来，最后竟像微尘一样消失在了空气中。
　　
　　林优看着男人不敢置信的眼神，茫茫然想要抓住什么却又抓不到的样子，突然心疼了。
　　“贺宁……”他轻轻地唤他的名字，触碰着他的耳垂，“不管你听不听的到，我爱你……”
　　
　　林优慢慢地闭上了自己的眼睛。
　　“……再见。” 

作者有话要说：果然是个大杯具……【嗯，我说的是上辈子……
于是~还有三章……


55

55、粉嫩粉嫩的小桃花 ... 
 
 
　　“再得哪门子见啊！”
　　裴未猛地从座位上跳了起来，斜眼某人，“喂！你戏看够了没有？没有什么表示吗？”
　　
　　“嗯，果然人妖是不能结合的，否则肯定会是一个悲剧。”
　　“那也得看看这悲剧是怎么造成的才对吧？你似乎忘了你当初是因为什么被罚下界的了。”
　　
　　“呵，胆子变大了嘛……”阎王的眼神变了一瞬，勾起一个邪笑来，走过去揽住了裴未的腰，在他唇上印下了一个深吻。
　　“不就是上天和月老喝酒的时候扯乱了他的姻缘线么，若不是这样……呵，你又怎会在这里？”
　　裴未脸部的肌肉动了动，露出了一个比较纠结的表情。
　　
　　他看起来居然还有点得意洋洋，殊不知这一乱，乱的就是好几个人的命运啊……
　　嘛，算了……说不定这也是一件好事。
　　
　　果然前世种的什么因，今生种的就是什么果。
　　这情景和当初还真是像呢……
　　
　　裴未想他这辈子就两次去收鬼的经历，全栽在这两人身上了。
　　
　　明明都死得干净了居然还跑回去护住了那小猫妖，真没见过这样的人。
　　
　　裴未看着眼皮子底下出现的那颗圆溜溜的丹珠，眯起眼睛道：“哎呀你这样让我很难做嘛……”
　　“这是一颗500年妖力的灵丹，可以拜托你给他吗？我没有找到让他变成人的方法，他大概也不会想要了……不过妖力强一点的话，他一个人应该也能过的好好的吧……”
　　“这个……”裴未嘴角抽动两下。切，原来不是给他的……
　　
　　这小猫妖何德何能，居然被人如此惦念着……
　　他立在一旁看着一只鬼抱着一只妖的情景，心里有些郁郁。
　　
　　要不要帮一把呢？
　　
　　他这么想着，结果回去就被那个黑脸阎王盘问了半天，待他再想起那颗丹药来时，少年已经死得透透的了。
　　唉……这就是命啊……
　　
　　不过是你的终究是你的，上辈子是，这辈子也是，哪怕只有一半也是你的。
　　
　　裴未真心觉得自己真是太良善了……
　　
　　阎罗将一个小盒子塞进他怀中，“你知道该怎么办。”
　　“哦。”
　　裴未慢慢地勾起唇角，亲了某人一口，跑得飞快，“我去去就回！”
　　
　　李书言从艾莎口中将事情经过听了个七七八八，惊异道：“居然还有这样的事情……”
　　女人笑了笑，“很神奇吧？”
　　
　　的确很神奇，若不是身边有个“活证据”他说不定压根儿都不会相信。
　　李书言看了“林优”一眼，实在想象不出来他添上一双猫耳朵和猫尾巴是个怎样的情景，太可惜了，他都没有看到过……等那两个人回来一定要重新好好介绍一下才行。
　　
　　男生窝在沙发上一言不发，只是抱着枕头百无聊赖地揪着上面的小绒球。
　　
　　“陶……”
　　额……对着这一张熟悉的面孔叫另外的名字，感觉可真是怪异。
　　
　　“陶其，你怎么都不说话？”
　　“啊？说什么？我……那个，你眼睛好了吗？”
　　“当然，看得和以前一样清楚呢。”
　　“哦，那就好……”
　　
　　李书言抚上自己的眼睛，“我还没有谢谢你。”
　　“啊？不，不用了……”男生又垂下了头去，小声道：“是我自愿的。”
　　
　　反正他活着也没有什么牵挂，还不如死了为他人做出一点贡献。可是……他现在有点隐隐地后悔了，若是他活着的话应该就可以和李书言在一起了吧，也不会借用别人的身体，可那样的话李书言的眼睛就好不了了……啊，好纠结……
　　
　　李书言对着他笑一笑，“其实我到现在都不知道你长什么样子呢？”
　　“啊？”男生的反应总是慢一拍，眨眨眼睛，突然跑到一旁的纸箱中拿过了这两天的报纸，翻出那个报道指了指上面的照片。
　　
　　“这个……是你吗？”意外的清秀好看呢。
　　
　　李书言有些懊恼他怎么早没把报纸翻出来看一看，现在忍不住盯着那张照片仔细了瞅了又瞅。男生却突然合上了那张报纸，扁嘴道：“他们把我照丑了……”
　　李书言愣了愣，不禁“扑哧”一声乐了出来。
　　
　　艾莎也在一旁掩唇轻笑，“哪里丑了，小桃花分明是个美人嘛……”
　　“什么小桃花？！我叫陶其。”
　　“可你上辈子不就是一株桃花妖吗？”
　　“那我也叫陶其！”
　　“哎呀粉嫩粉嫩的小桃花呢，我们上辈子说不定认识哦！”
　　“喂！你到底有没有听我说话！”
　　“若是你变成人了，肯定全身都弥漫着香香的桃花味道……啧啧，肯定很诱人啊！”
　　“喂！你……”
　　
　　“好了好了。”李书言拽住了男生的手，笑道：“你们别闹了。”
　　陶其突然僵住了，呆呆地看着两人握在一起的手。
　　
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我可以亲你吗？”
　　
　　李书言顿时有一种不知道该说什么好的感觉。艾莎咳了一下，说：“这个，不太好吧……”
　　
　　“哦。”男生垂下了头，又抬起眼睛来征求她的意见，“那抱一下可以吗？”
　　“额……”
　　
　　李书言看着他，很明显感受到了男生的期望。
　　不是林优……而是陶其……
　　
　　会用那样炙热的眼光注视着自己的，也只有这么一个了。
　　自己又何尝不是如此希望的呢？
　　
　　李书言点点头，说：“好。”
　　可是男生却迟迟没有了动作。
　　
　　半晌后听到他说：“算啦，毕竟是别人的身体，那小猫妖知道了肯定会不高兴的，那个男人肯定会更不高兴的。”
　　
　　陶其松开了李书言的手，眨眨眼睛对他笑：“李书言，以后有机会了，再让我抱你好不好？
　　李书言点头说好。
　　
　　当然好，怎么会不好呢？
　　可是他们以后还会有机会吗？
　　谁知道呢……
　　
　　两个人都陷入了沉默当中，艾莎却突然站起身来看向了窗户那里。
　　某只鬼在空中飘了老半天了，此刻终于掏掏耳朵现出了身形来，冲着三个目瞪口呆的人打招呼，“喂，看得见我不？”
　　
　　点头。
　　点头。
　　点头。
　　
　　“那就好。”裴未看向陶其，将怀里的锦盒扔给他，“喂，小子，把这个吃了，你就可以跟我走了。”
　　“这是什么？”李书言看看男生手里那颗火红火红的珠子，最先返过了神来，“为什么要跟你走？你是哪位？为什么要给他这种东西？有什么用吗？”
　　
　　“裴未……”
　　艾莎突然喃喃了一句，将他的目光给吸引了过去，“什么？！”
　　
　　“……地府的二货判官。”
　　贺宁还向她打听过他，不过果然要见到真人才会有深刻的印象啊！
　　
　　“怎么说话呢你！”裴未不爽地甩甩袖子，飘进了屋子里来，指指那颗通红的珠子，“我跟你说，这可是上好的离魂丹，白白便宜你这个小鬼了呢！”
　　
　　起码让他收一些成本费啊！
　　算了，干脆记在那小猫妖头上好了……反正欠多欠少都是欠嘛！
　　
　　裴未一边打着自己的如意算盘一边将离魂丹的用处给他们介绍了一下，笑眯眯地看着男生将它吞了下去，脱离出身体重新变回了鬼魂的状态。
　　
　　女人接住了林优软下来的身体安置在了沙发上，听着某只鬼说：“你们还是把他送回医院去，然后耐心等他醒过来就可以了。”
　　
　　李书言呆立着，突然急躁道：“那陶其呢？陶其要怎么办？！”
　　“他当然是跟我回地府去了，还能怎么办？”
　　“不能让他留下来吗？！没有办法吗？！”
　　“他都是鬼了，还留在人间干嘛啊……而且……”裴未撇撇嘴，又小小声地嘟囔了一句，“也没有身体了啊……”
　　
　　“拜托你！想想办法吧！”李书言露出了哀求的神色，想要去抓裴未的袖子，却只抓到了一大把空气，“不是说我的命很长吗？我可以分给他一半。求求你，求求你了……”
　　“喂……你这个样子让我很难做的啊……”
　　
　　裴未烦躁地抓了抓头发。难道每个人都看准了他心软这个弱点了吗？若是再为这种事情去求那个黑脸阎王，那还要不要他活了啊！
　　
　　“小言，你别这样了，这也是没办法的事情啊……”艾莎拽住了李书言到一旁开始安慰，看着陶其慢慢地飘到了他眼前。
　　
　　模模糊糊地只是一个异常浅淡的人影，一点点地靠近了他。像是有风吹过，额前的刘海轻轻地飘着，如同往常一样听到了他的声音。
　　
　　“李书言，我亲到你了哦~”
　　“陶其……”
　　“其实我一直有和你在一起呢！”
　　“陶其――”
　　
　　李书言伸手想去抓住他，却眼睁睁地看着那个模糊的人影在他面前消失不见，房间里如往常一般安静下来，一切都像是未曾发生过一样。
　　李书言慢慢地抬起手遮住了自己的眼睛，由着温热的液体湿了自己的掌心。
　　
　　在一起……吗？
　　确实呢……
　　
　　裴未飘荡在半空中，仍是烦躁地抓着自己的头发。
　　要先把这小鬼送回地府去，然后去帮那小猫妖还魂……烦人的事情怎么这么多呢！当好人真累……
　　
　　啊啊！刚才似乎忘记跟他们说离魂丹的副作用了，不过……应该也没关系吧？
　　可看他那样子怎么一点都不像是失忆呢？
　　
　　“喂，小桃花，你还记得李书言吗？”裴未瞟了一眼陶其。
　　“你说李家的小公子……当然记得啊。”
　　
　　啊咧？怎么感觉有点怪怪的？
　　
　　“那个，我叫你小桃花你不生气？”
　　“为什么要生气？我本来就是棵桃花啊……”
　　
　　啊咧？什么情况这是？
　　
　　“可你这辈子不是人吗？”
　　“啊？”
　　
　　裴未默默扭头。
　　“……我懂了。”
　　“嗯？你在说什么啊？”
　　
　　“没什么，没什么……我说小桃花啊，你想和李小公子在一起吗？”
　　“可以吗？！啊，那真是谢谢你了！你真是好人，啊不！好鬼！”
　　“额……呵呵……呵呵……”
　　
　　裴未无语泪流了。
　　――他明明什么都没有说啊！！！ 

作者有话要说：哦呵呵呵~还有两章……


56

56、这个世界就是这么的神奇 ... 
 
 
　　窗外阴沉沉地像是要下雪的样子，李书言无聊地换着家里电视的频道。播得都是一些旧新闻了，什么女生于半夜坠楼身亡，死因不明……没有半点意思。
　　他关了电视，正准备回房间去，就听见门铃响。
　　
　　“李书言是吗？这里有你的一个包裹。”
　　包裹？这不过年不过节的，谁会给他寄包裹？
　　
　　李书言扶了扶眼镜，抽出了夹在箱子里面的一张纸。
　　毛笔字……这人可真行。到底是谁啊？
　　
　　“请一定要按说明书使用……好好培养的话，会有惊喜的哟！PS，就当做好人好事，清明节的时候多烧点纸给我吧！裴……未……”
　　
　　裴未这个名字好耳熟啊！
　　他是干嘛的来着？！
　　
　　李书言想了想，惊诧地开始拆箱子。
　　
　　跟电视那么大的箱子里面放了满满当当的一摞纸，李书言辶恕
　　这不会通通都是说明书吧？！怎么会有这么长？
　　那实物在哪里？
　　
　　他扒拉了半天最终在角落的地方扒拉出一个类似于种子一样的的东西。
　　……
　　……
　　……
　　种、种子？！
　　
　　“妈，咱们家有空花盆没有？”
　　“啊？你要那个干嘛？”
　　“额……种花。”
　　“什么花啊？”
　　“额……不知道。可能是……小桃花吧。”
　　李书言捏着那颗种子笑了起来。
　　
　　林优终于在一个下着大雪的日子醒了过来。
　　睁开眼时首先看到的便是自己的妈妈。
　　
　　他张张口叫了一声，女人的眼泪一下子就下来了。
　　“妈……”
　　“儿子……小优，你总算醒过来了……”
　　
　　“妈……对不起……”林优将下巴搁在自己母亲的肩上，细声道着歉。一醒来就看到雪白的病房，竟突然有一种恍如隔世的感觉。他实在是忍不住去摸自己的耳朵，然后摸到了自己厚厚的耳垂。
　　小时候听人家说耳垂厚的人福气大，果然是真的吧。
　　
　　林优把自己的耳垂拽得通红，心想以后大概再也没有人可以扯着他的尖耳朵叫他小猫妖了……
　　一瞬间脑海中似乎闪过了很多场景。
　　有些人，也许以后就再也见不到了……有些事情，大概也再也不会发生了……
　　
　　林优不禁垂了眸，“妈，我好像做了一个很长，很长的梦啊……”
　　
　　可对于自己来说，那些梦都是真实存在过的。
　　
　　他现在回到了自己的身体里……
　　也没有失去记忆……
　　真好……
　　
　　接下来的时日林优仍是住在医院里面观察，确定身体各方面的机能都恢复正常了才被医生准许出院。
　　
　　那个时候已经将近年关，每天都忙得翻天覆地的，林优待在家里，被父母当做小孩子一样照顾着，生怕他磕着碰着，简直拿他当成脆弱的瓷娃娃一般。
　　
　　林优每天除了吃就是睡，体重蹭蹭蹭地往上涨。
　　
　　假期过完只剩他一个人在家，不敢轻易出去，无聊到了极点便跑到厨房做了一桌子饭菜出来，差点没把下班回来的父母给吓晕过去。
　　
　　“儿子，你……你什么时候学会做饭的啊？！”
　　这还是他们那个四体不勤五谷不分的儿子吗？怎么昏迷了一年半的时间醒来跟变了个人似的？！
　　
　　“啊？我……”林优坐下来，默默地开始扒拉碗中的米饭。
　　有种食之无味的感觉。
　　
　　他用了很长的时间才改掉了总是喜欢往脑袋顶上和屁股后头摸的习惯，可是有些习惯却怎么也改不掉了。
　　
　　买了很多很多绒线的帽子，很多很多宽大的上衣，还差点用剪子将每一条内裤都戳出一个窟窿来。
　　一个人躺在床上怎么就是睡不着，数羊数到几千多，醒来时发现枕头被自己抱在怀里……
　　翻出以前的课本来准备重新学习，上一秒还在算着复杂的公式，下一秒他的意识就不知道跑到了哪里去……然后回过头来发现整张纸上都写满了某个人的名字。
　　
　　他明明没有任何一样可以用来回忆的东西，可偏偏就是无时无刻的会想到他。
　　林优愤恨地把笔摔了。
　　
　　林妈妈担忧地走过来问他是怎么了。
　　
　　“你最近怎么一直心情不好的样子呢？”
　　林优坐在转椅上转来转去，撇嘴，“我没事。”
　　
　　“摆着一张臭脸说自己没事，谁信啊？”林妈妈伸出手来戳自己儿子的脑袋，被林优一把抓住了手道：“妈，以后不要再戳我脑袋了好不好？！”
　　“啊？好，好。”林妈妈连忙应了，收回了自己的手，目光中却透露出几分不解。
　　
　　似乎从醒来以后，儿子就变得有些奇怪啊？
　　到底是怎么了呢？
　　
　　“妈……”林优蔫儿蔫儿的，踌躇了半晌才问道：“我醒来之前的那一段时间，有没有人来找过我啊？”
　　“嗯？没有啊。”
　　“真的没有？！”
　　“额……你别急，等我想想……那天，好像是有一个男人在你病房门外站了好久……”
　　“妈！妈！”林优跳了起来，“他有没有说什么？！”
　　“没有啊，我正准备上前去问问他，可他就离开了……”
　　
　　一盆凉水泼下来。林优又蔫儿了。
　　“怎么这样啊……”
　　
　　林妈妈看着自己儿子忽喜忽怒阴晴不定的表情，关切道：“到底怎么了？有什么事情不能跟妈说吗？”
　　
　　“说出来您也不会信啊……”
　　“什么？”
　　“啊，不是……”林优垂下头，“我是怕您不高兴。”
　　“怎么会呢？妈现在看着你活蹦乱跳的，比什么都高兴。”
　　
　　林优眨眨眼睛，突然并肩挨着女人坐了下来。
　　
　　“妈，我要是有喜欢的人怎么办啊？”
　　“啊？那不是很好吗？”
　　
　　“妈，我要是喜欢男人怎么办啊？”林优的声音小了下去，垂着头不敢去看女人的表情。半晌没有听到她的声音，林优有点慌了。
　　“妈……”
　　“那也很好啊。”
　　“什么？！”林优不敢置信地看着她。
　　
　　林妈妈却笑着抓过了林优的手，“要是搁在以前啊，妈指定是不能接受的，但现在，妈觉得没有什么比你的健康平安更重要的东西了，只要你好好的，怎样都好。是你喜欢的，妈都会支持，起码我相信我儿子的选择是不会错的……”
　　
　　“妈……妈……”林优抬起手抱住了眼前这个已显苍老的女人，喉咙像是被什么哽住了一样，吸着鼻子道：“谢谢你……谢谢……”
　　
　　全天下还有比这更好的父母吗？
　　那一刻林优觉得没有什么比这更重要了……他只要能陪在父母身边就是最好的了……
　　
　　因此林优也就答应了他们去外面旅游的事情，其实本来也是为了让他散心才决定这样做的。林爸爸林妈妈特意请了长假，一家三口绕着大半个中国跑了一圈，回到家后满树的桃花正开得灿烂。
　　
　　林优将买回来的礼物拿给李书言，光是讲旅游的际遇就喝掉了三大杯子的水，然后才终于说到了正题上。
　　
　　“那个，李书言，有两句话我一定得告诉你。”
　　“嗯？”
　　“我曾经喜欢过你。”林优冲他眨眨眼睛，又道：“但是我现在不喜欢你啦！”
　　“……”
　　李书言拂掉脑袋上的黑线，斜眼道：“你可以不要讲得这么欠扁吗？”
　　
　　眼前的人没心没肺地笑起来，将目光移到了桌上那株奇怪的植物上去。
　　
　　“这是啥？”
　　“小桃花啊。”
　　“……不像啊？！”
　　“咳……长残了的小桃花……”
　　“呸！明明是你没培养好！还有……什么小桃花啊？！我叫陶其！陶其好不好？！”
　　
　　林优惊了。
　　妈呀！植物居然会说话！
　　这个世界要不要这么神奇？！
　　
　　不过这个世界好像就是这么神奇……
　　而且他已经亲身见识过了。
　　
　　“好了好了……陶其。叫你小淘气行了吧？！”
　　“不行啊！啊喂！喂！你在摸哪里啊！住手！住手啊！”
　　
　　“你不说，我怎么知道这是哪里？”李书言乐得揶揄他一句，拿开了植物的茎叶上面的手。然后转过头去对林优笑了笑，“不好意思啊，让你见笑了。”
　　“呵呵，呵呵……没事……”林优抹去了头上的冷汗，由衷道：“祝他早日修炼成人啊。”
　　
　　离开的时候李书言拿出了一张请柬交给了林优，“我表哥下周打算结婚，记得来参加哦！”
　　红色卡片上显眼的金字小楷写着葛江和艾莎的名字，林优赞一句这两人总算修成正果了，然后折起了请柬来，“那个，不用交份子钱吧？”
　　
　　李书言无力笑道：“你如果愿意帮忙的话，说不定会给你一个大红包。”
　　“哎呀那敢情好！那就这么说定了！”
　　“至于么你！哎，他也会来哦~！”
　　林优顿时从喜笑颜开变成了面无表情，“不懂你在说什么……我走了，再见！”
　　
　　李书言嗤笑一声，摇了摇头，将客厅里的那株植物移到了自己卧室里面去。
　　
　　婚礼当天林优果然很是尽职尽责地立在门口帮忙。任务简单得不能再简单，只是帮着主人记记礼账，收收礼金而已。
　　
　　刚开始的时候还面带微笑的对着每一位来客说“谢谢”，到了后来便索性直接将本子交给客人自己写名字了，而他则在一旁兴冲冲地数起了钱来。
　　然后听到了一个声音问：“是在这里写名字吗？”
　　
　　林优随手将本子和签字笔给他推了过去，眼睛没抬，只看到了男人有一双骨骼分明的手，很大，很宽厚，握住笔的姿势很好看。
　　林优的一颗心有些不安稳起来。
　　
　　眼瞅着他一笔一划地在礼账单上签下了自己的名字。
　　――贺，宁。
　　
　　仿佛有那么一刹那时间像是凝固了一样。
　　
　　还是男人先开的口。
　　“优……”
　　
　　林优“啪”地一声将礼账本给合上了。 

作者有话要说：大家明天见~\(^o^)/~


57

57、滚回老家结婚去吧混蛋们！ ... 
 
 
　　从婚礼开始到婚礼结束两个人就没说一句话，座位也隔着老远的距离，林优不停地动来动去，好像座位上有钉子似的。
　　李书言瞟了贺宁一眼，果断决定要离身旁这个在不停灌红酒的家伙远一点。
　　
　　新娘抛捧花的时候场地从室内转移到了室外。两个人一个漫不经心地双手插兜踢着脚下的石子，另一个则垂着头不知道在想什么。
　　艾莎左右看看，最后将花束抛到了男人头上。
　　
　　贺宁被砸得懵了一下，看着手中的花团，如新娘所期望般地缓步走向了林优面前。
　　
　　“滚蛋！老子不认识你！”
　　借花献佛，谁稀罕！我呸！
　　
　　“优！优！你别这样，你听我说好不好？”男人急忙伸手拉住了转身欲走的林优，显得有些焦躁。
　　
　　“哼！有什么好说的！”林优不耐地挣脱开了男人的箝制，“你知不知道我一直在等你来找我！我以为睁开眼第一个看到的人肯定是你来着！结果呢，我从圣诞节等到劳动节，你特么连问都不问我一声！我还以为是我变了个样子你就不认识我了……我变成人了，你就不喜欢我了是不是？！那老子凭什么还要巴巴地等着你！傻不傻啊？！滚开！老子不要你了！”
　　
　　“优，优！”男人强行拽住了青年的胳膊，“你听我解释好不好？”
　　某人不挣了，扁扁嘴巴道：“好啊，你解释吧。是感冒了还是骨折了？我倒要看看你能说出个什么花儿来……”
　　“对不起……其实你说得没错……”
　　
　　过年的时候男人一个人回家了，被自己的父母给好好说了一通。
　　
　　他确实有去看过林优，除了有种失而复得的喜悦之外，又觉得很多事情都跟他想象的不一样了。太多超脱他预料之外的情况堆积过来，让他一下子就有些不知道该如何是好了。
　　
　　他确实想一直陪着他，可以让他第一眼首先看到的便是自己，不过他究竟要以怎样的身份去守在他身边呢？
　　
　　男朋友吗？
　　要他这样去跟林优的父母说？
　　
　　会被揍吧……
　　
　　自己的儿子一直昏迷着，怎么可能会蹦出一个不知所谓的男朋友来？！
　　
　　其实明明是实话的，却让他有些无法解释。若是再把事情弄得一团糟，这小猫妖醒来后应该也会很难做吧？
　　
　　不对……已经不是小猫妖了……
　　
　　不会再像以前一样老老实实的待在家里，靠着自己养着……现在变成了人，肯定要继续他的学业，并且会有疼爱他的父母，有属于自己的朋友圈子。
　　当然，他这个爱人也是必不可少的。
　　
　　男人想，他的生活圈子自己必须要一点点的去渗透，可首先摆在自己眼前的就是一个大难题啊！
　　
　　究竟要怎么才能讨好岳父岳母呢……？
　　
　　就这么上门去的话，怎么想都觉得太过贸然了……
　　要怎么说，才能让他们放心地将林优交给自己呢？
　　
　　就算他的小猫妖会一点点的成长，但自己终归是给想给他一个稳定的依靠啊……
　　
　　男人倒在沙发上，想得脑袋都疼了。
　　
　　林优所有的东西都留在家里，手机，电脑，用过的杯子，穿过的衣服……贺宁看着那些“破烂”的内裤，心想你若一直是只小猫妖就好了……
　　
　　不过做回人更好，这样你也就可以和我一起慢慢变老了。
　　其实怎样都好，只要你活着就好。
　　
　　男人按着太阳穴，还是觉得脑仁疼，感冒已经很长时间了，鼻塞耳鸣打喷嚏，怎么也好不了似的。无聊地一下一下的翻着手机，那里面还留着林优的几张自拍照，想着以后他这副样子估计就看不见了，不禁有些感慨。
　　
　　贺妈妈走过来，开始唾弃他这副要死不活的样子。
　　
　　“人又没死，你唉声叹气做什么呢？”贺妈妈翻出了两个存折递给他，“去年你爷爷看病花掉了不少钱，现在这点啊，估计只够你买套房子，不过反正你也没有娶媳妇的打算，能和小优好好过下去就不错了，能好好的安顿下来，才能给人依靠的感觉啊……”
　　
　　贺妈妈叹了口气，拍了拍贺宁的肩膀，“你爸妈都老了，能为你做的也就只有这些了……其实他若是真心想要跟着你的话，是不会在乎你这些东西的……不过去见丈母娘嘛，总得做点准备才行，下回再回家来，可一定得是两个人啊！”
　　
　　男人的目光变得通透了起来，重重地朝自己老妈点了头，“放心吧您就！”
　　手机上的小猫妖笑得傻兮兮的，光是看着就觉得心情好的不得了。
　　
　　是谁的就是谁的……
　　不管你在哪里，是什么模样，终归是会回到我身边来的……
　　
　　贺宁攥住了林优的手，目光里满是真诚。
　　“我有去找过你，可是你家里一直都没有人。”
　　
　　林优翻了个白眼，“活该！我们全家都出去旅游了，当然不会有人。”
　　“哦，是吗？抱歉，我应该早一点去的……”
　　
　　可那个时候他正为选购房子的事情跑断了腿，还要忙着上班，每天回到家都只想躺在床上睡觉，哪里还会去想别的事情。其实他只是想将所有的问题都处理好，然后给林优一个惊喜，在他的父母面前也可以显得有底气一点。因此什么事情都要亲力亲为，结果刷墙的时候还从架子上跌了下来摔了个小臂骨折，吊着绷带晃荡了一个多月，更是没法见人了。
　　
　　“你你你你你！”林优瞪着男人遮掩在长袖衣服里的绷带，开始结巴了。
　　
　　不会吧？！还真是被他给说中了？
　　又是感冒又是骨折的……
　　这是得有多流年不利啊！
　　
　　“你怎么不早说啊？！干嘛要自己扛着啊！干嘛这么自以为是啊！难道你这样我会很高兴吗？！”
　　
　　怎么又跟以前的时候一样了呢……
　　为什么总要背着他那么拼命……
　　明明他可以在他身边帮忙的……
　　
　　林优抓着贺宁的手腕，突然说不下去了。
　　“对不起……我应该主动去找你的……对不起……”
　　
　　“傻瓜……”贺宁将手掌搁在了他的脑袋上，轻叹一声，揉乱了他的头发。
　　
　　似乎一切都没有改变过……
　　那么温柔的感觉。
　　即使没有了尖尖的猫耳……
　　他也仍是他的小猫妖啊！
　　
　　“你刚刚说的话不是真的吧？”
　　“什么话？”
　　“你说你不要我了。”
　　“啊啊啊我没有！”林优慌乱地摆着手，“我什么都没有说过而且风太大了你也肯定没有听清楚对不对？”
　　
　　贺宁勾起唇角，拽过了他的手，伸进口袋里掏出一串闪闪亮的钥匙搁在了他手心里。
　　“咱们新家的钥匙，好好收着。”
　　
　　林优攥紧了指尖，是刚才红酒喝多了吗？为什么觉得脸颊这么热？小心肝明明扑通扑通地胡乱蹦Q着，却非要咬着嘴唇哼唧一句，“……我还以为是戒指。”
　　
　　“有啊！在这里。”
　　
　　男人这句话“哐当”一下将林优砸晕了。
　　就感觉像是突然被500万的彩票给砸中了一样……不对，比中了彩票还要让人高兴。
　　
　　“你你你！怎么会随身带着戒指啊？！”
　　“啊……我是想，说不定什么时候就能用得上了。”贺宁笑着将男士对戒中的其中一枚套到了林优手上，“你看，这不是就用上了吗？”
　　
　　“你你你你！”林优懵了，“你怎么这样啊？！”
　　“我怎么了？嗯……你不给我戴上吗？”
　　
　　“啊？哦。”林优呆了一下，突然恍过神来，“不不不、不对！”
　　“嗯？”
　　
　　“你这是求婚吗？！求、求婚的时候不是应该单膝跪地才对吗？！”
　　贺宁咳了一声，凑过去咬他耳朵，“亲爱的……你确定要让我在这么多人面前跪下吗？”
　　
　　嗯嗯……嗯？！
　　这么多……人？！
　　哪里来的人？！
　　=口=
　　林优看了一眼四周，呆滞了。
　　他们现在还在婚礼现场啊！！！
　　天哪……救命……
　　
　　艾莎默默地扭过头去，“OH MY 狗眼……彻底瞎了！”
　　李书言抚额，“同瞎……”然后戳了戳葛江，“我说表哥，这到底是你的婚礼还是他们两个的婚礼啊？”
　　
　　我们的葛大记者拽掉了脖子上的领结，怒气冲冲地就朝贺宁迈了过来，一副要跟他拼命的架势。
　　
　　“不是说了不跟我抢风头的嘛！那你现在是要干嘛？！就算你们两个很久没见了，但是在别人的婚礼上，你们少腻歪一点能死吗？！能死吗！！！”
　　李书言和艾莎连忙上前拉住了他。
　　
　　贺宁趁机拽住了林优的手，“优，要不要去我们的新房看看？”
　　林优顿时开始狂点头。
　　于是两个人上了一辆车就迅速疾驰而去。
　　
　　葛江愣了一下，又开始跳脚。
　　
　　“我靠你们两个坐的是我们的婚车啊！我靠去什么新房啊！我靠要结婚就滚回老家去结婚好不好啊！你们两个狗男男真是够了啊――！！！”
　　
　　小葛同学悲怆地仰天长啸，震飞了方圆百米之内的众多鸟儿。
　　
　　而那两只狗男男正坐在车里相依相偎，畅想未来。
　　“以后有什么打算吗？”
　　“考大学啊……”
　　“咳……近一点的呢？”
　　“近一点？还是考大学啊……再过一个月就是高考了好不好？！”
　　“不是，我是说，你现在有什么打算吗？”
　　“……你想干嘛？”
　　“没有啊，只是前两天刚买了一张大床，不知道感觉怎么样？”
　　“……”
　　“……”
　　“第一次，不太好吧？”
　　“第一次？！”
　　“嗯~啊……”
　　“……”
　　
　　这时某只鬼终于晃晃悠悠地从树枝头飘起来，虽然刚刚被某位仁兄的仰天长啸给吓到了，但自始至终，他的眼角眉梢上都是挂着笑的。
　　没办法，最近心情大好啊！清明节的时候收到了各种人给他烧来的纸钱，那厚厚的一摞，估计让他做梦都能笑醒。
　　
　　果然当好人就是好啊……某只鬼从袖子里拿出了一只苹果“咔吧”啃了一大口。
　　哟西！收工回家！
　　
　　这可真是个圆满的结局。不是吗？ 

作者有话要说：完！结！了！撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 
长舒一口气啊！
俺总算不负众望滴在总攻节前完结了！真是……有点激动滴不知道该说啥好了！！！
三个月啊……这真是俺目前写过的最长的一篇文了……
这个结局是预想之内的，当初写大纲的时候其实就已经设定好了，大家就不要计较猫耳朵和猫尾巴了~毕竟两个主角从此幸福美满地生活在一起了那就OK了嘛~哦呵呵呵呵~俺果然是亲妈……
特别感谢大家一路以来的支持~尤其为我打分留言还有买V的亲们~追了这么长时间还要忍受我这么坑爹的更新习惯，真是辛苦你们了o(*￣3￣)o 当然还有那些BW党们~都是要感谢滴~若你们能时常冒个泡那就更好了……
(*/ω＼*)[掩面] 当初设想的就是一个欢乐的故事~其实只要你们看得开心我就满足了~希望我没有让你们失望啊~
这货已经完全不知道该说啥了……于是，看在我坑品这么好的份儿上，大家就动动手收一下俺滴专栏吧~(@^_^@)~拜谢~

不如俺继续开猫耳小受滴新坑吧……啊哈哈哈哈，乃们什么都没看见……