

银狼的羔羊
听到一首华丽丽的歌受刺激了。歌的名字是《披着羊皮的狼》主唱：谭咏麟。 
听完那个歌虫子两眼发光，口水流一地，恶狼的羔羊，恶狼爱得小心翼翼，为了羔羊却同伴独自流浪，想把羔羊抱在怀里，装进身体，为了羔羊改变自己，柔情只为羊。 
爱到嗷嗷的嚎叫，听到，虫子一起叫。"嗷嗷！" 
多么好的恋童题材，虫子是cj的只是写出来一点感想，这首歌让人听后的感想。 
小小的羔羊，高扬，五岁有些不太聪明的憨厚小孩。穿白衣怀里抱着一只布做的玩具羊。 
银狼，江湖黑云教杀手组中最厉害的杀手，二十五岁手拿银狼剑出剑必见血。喜穿黑衣便于隐身黑暗之中。 
此文根据歌曲《披着羊皮的狼》，改编yy而成，恋童向，献给同样有此嗜好的朋友。过敏者绕开。谢谢合作！！！ 公众版最新更新……
第1章
章节字数：2206 更新时间：08-05-12 11:38

    第一章

    小小的高扬木呆呆的抱紧了怀里的玩具羊，怎么也想不透，那么多叔叔伯伯刚才还在跟自己的父母亲在大房子里有说有笑的，怎么现在都躺在院子里不动了？还有红色的水从身下流出来，他们动都不动一下。

    一个人托着一条断了一半的手臂来到高扬面前。

    "高扬来快跟我走。"

    这个人受了高扬父亲临终所托要救高扬离开这里。

    高扬犹犹豫豫地才要伸出一只手给面前的伯伯。一道银光在那伯伯的背后闪过，那伯伯直直滚下了台阶。

    高扬大大的眼睛正对上伯伯后面出剑的人，那人也看着高扬。

    是个没见过的哥哥，小高扬的眼中，长胡子的要叫伯伯，没胡子的叫哥哥。

    "哥哥好。"

    小高扬好有礼貌的叫了一声。那人还是面无表情看着他。

    一个提着大刀的人走了过来，看到高扬，目露寒光。

    高扬的母亲曾经是他喜欢的女人，可惜最后选择了高扬的父亲并且生下了高扬，他对这件事一直耿耿于怀，于是买通了一些江湖人要抱这仇，可是没想到时机成熟的时候却听说高扬家里也请了江湖上的帮手，其中有三个的能力还都在他雇来的那些乌合之众以上。于是他花重金请来了银狼杀手来对付那三个人，银狼的开价是一个人一万两，多一个也不杀。

    银狼做到了，就在刚才把最后一个对手放倒在了自己眼前，现在这个高家只剩下这个小崽子。

    手起恨不得早一刻把那碍眼的孩子砍成两半。

    高扬仰头看着明晃晃的刀举到头顶就要落下，一个黑影闪过，转眼间他被那个黑衣哥哥抱进怀里站到了一边。

    "让我杀了他。"

    "李公子，答应你的我已经作完了。"

    银狼抱了孩子转身就走，他做事是要求对方先付钱的，既然拿了钱事情也已经办完了，没有留在这里的道理。

    "留下那小崽子我要杀了他。"

    某人深知不斩草除根的害处。

    银狼没有要理睬他的意思，照直向出走，也没人敢拦的。

    那人疯了一样在他身后喊。

    "我再给你一万两，把那孩子留下。"

    银狼定住身形。

    "你知道我的规矩，行事前钱款付清，而且你的话看低了我。"

    当他什么人，拿了东西要求别人给赎金的？他是杀手不是绑匪。

    银狼语气阴沉可以听出发火的前兆，那李公子不自觉向后退了一步。眼看银狼把高扬带出了高家大门。

    第二章

    银狼也理不清自己为什么要把这孩子带出来，一路走出来，那孩子不哭不闹怀里抱住玩具羊，靠在他肩膀上，直到离高家很远了，那孩子始终看着高家的方向。突然问。

    "哥哥，妈妈呢？"

    银狼在路边把孩子放下来。

    "从今以后你没有妈妈。"

    "那哥哥，爹爹呢？"

    "也没有爹爹。"

    "我有小羊，哥哥，小羊饿了。"

    高扬虽然出在富贵人家，可是时常由丫鬟保姆带着，对父母也不是很亲了。

    银狼有一种无力感，这孩子若不是傻，就是被家里人保护得太好了，也让他想起自己带他出来的原因，他是第一个看到他杀人，不害怕，也不哭闹的孩子，纯真的眼神是他在哪里也没看过的清澈。

    银狼抱起他。

    "你叫什么？"

    "我叫高扬。"

    "你想吃什么？"

    "肉包包。"

    杀手有一餐还不知道下一餐吃不吃得上，所以银狼从不亏待自己。

    他带着高扬进入了前面镇子最好的酒楼，找个靠窗的位子坐下要了酒菜跟肉包子。银狼把一个包子递给一边的高扬。

    高扬站在他身侧咬着包子，银狼喝着酒吃着鸡鸭鱼肉，旁边的客人开始对他们行注目礼，进而有人开始窃窃私语。

    "没见过这样的大人，自己大鱼大肉让孩子站着吃包子。"

    "那肯定不是他孩子，你看那人一脸杀气，那孩子可爱成那样一看就不是一家出来的。"

    "许是他哪里买来的或者拐来的。"

    旁人窃窃私语声音虽小，可都入了银狼的耳，久已没有照顾过谁了，所以银狼开始也没意识到这种情况的不对。听人议论看向一边的孩子。

    咬一口包子，左看一眼，右看一眼，然后低头看看自己怀里的玩具羊。

    银狼把他抱坐到身边的椅子上。看着满桌子美食，那孩子还只知啃包子。银狼夹菜给他，那孩子看了看也没动手。银狼问。

    "怎么不吃？"

    高扬这才拿起一幅筷子，可是才拿起来筷子就掉到了地上，高扬低头看向地面的筷子。他不会用筷子，看看筷子，看看银狼。

    "哥哥我不是故意的。"

    银狼深吸一口气，这孩子在探他的良心底线。

    银狼夹起一筷子菜递到高扬嘴边，高扬这才夸张的张大嘴巴吃了。

    银狼杀手哄孩子说出去怕也没人信啊。

    又有客人上楼吃饭，银狼看了来人一眼，两个人都是一愣，那人坐到了另一个靠窗的位置。这是杀手的习惯随时观察四周动静。包括街上。

    那人要了酒菜看了银狼好一会才凑上来。他站到了银狼正对面。

    "真的是你，刚才还以为自己看错了。"

    "灰狼好久不见了。"

    面前那人跟银狼是同一个杀手组织的杀手，因出任务去了西域有两年没回来了。

    "别提了，那笔买卖做赔了，光路费就花了不少，你儿子？"

    那人皱眉，杀手的孩子要这么纯真也是别扭阿。
第2章
章节字数：2750 更新时间：08-05-12 11:39

    第三章

    银狼拿筷子的手顿了一下。

    "可能吗？"

    灰狼想了想，自己两年前还在组织里见过银狼。也没听他娶妻生子了，看面前这孩子，怎么也有四五岁的样子了。

    "捡的？"

    灰狼在银狼对面坐下来让小二把自己那桌的菜端了过来。

    高扬看他坐下看看他，甜甜的叫了一声。

    "伯伯好。"

    银狼又夹过去一口菜给高扬吃下堵住了高扬的嘴，灰狼想不透他们的关系，突然站起来慢慢走到高扬身后，把他抱了起来自己坐到高扬的位子上把高扬放在腿上。

    灰狼喂着孩子。问高扬。

    "小朋友你叫什么名字？"

    "我叫高扬。"

    "他是你的谁？"

    灰狼指了指银狼。

    "哥哥。"

    灰狼看看银狼，他记得组织里的人都是孤儿阿，他哪里又出来一个弟弟？

    "不用再问了，他是我一笔生意中捡到的小礼物。"

    "你要带他回去吗？"

    "我没说要回去。"

    "你总要回去复命吧？"

    "不急。"

    他们组织的人平时分散各地，如不是特殊任务，每年需回去复命一次，组织有任务会派专人送到个人手中。

    "伯伯我吃饱了。"

    高扬在灰狼又想夹菜给他的时候转头说道。

    "为什么他叫你哥哥，叫我伯伯？"

    银狼摇了摇头。

    "小朋友为什么你叫他哥哥叫我伯伯？我比他还小一岁呢。"

    "伯伯有胡子，哥哥没有。"

    灰狼摸了摸自己两年没刮的胡子。只有吹胡子瞪眼睛的份。

    这时候银狼也吃饱了，他站起来拿上剑转身就走。

    小高扬看他要走，跳下灰狼的腿从后面追上去临下楼梯不忘回头跟灰狼挥手告别。

    "伯伯再见。"

    小高扬下楼梯没看路，回头告别的功夫脚下一绊眼看要摔下楼梯。灰狼吓得站起来在后面大喊一声。

    "小心脚下。"

    银狼迅速回头，在下面把高扬的身体接了下来，看看楼上的灰狼。很少有什么事可以让狼组杀手吓一跳了。可这孩子同一时间让他跟灰狼两个心头一惊。

    "兄弟给他找个好人家吧，跟着你真是危险啊。"

    灰狼松口气的坐回去，没发现自己就刚才遇到高扬后反应比较像个人了。

    吃了饭找了家客栈落脚，小二见银狼一脸寒霜本来还比较怕，可是看他身边那孩子那么可爱也比较敢说话了。

    "客官带了孩子是去探亲吧。"

    银狼摇了摇头很不习惯，因为做杀手的都满脸寒霜一身杀气已经很久没人跟自己用这种口气聊天了。

    "那是回家，夫人在家一定等急了吧。"

    银狼皱眉头，是该想想他带了个孩子要去哪里了。

    小二带他们去了客房点了蜡烛。

    "客官带个孩子您可要看紧点，最近镇上有丢小孩的不太太平。"

    小二好意提醒。

    银狼看着眼前的高扬，杀手最忌讳的就是牵绊，带着他自己怕连杀手也做不成了，带他回组织肯定不成，找个人家收养，一旦知道他在哪里，以后被人翻出来威胁自己，自己又不忍心动他，也还是麻烦。

    第四章

    从没如此犹豫过，第二日银狼让高扬站在街角等他。

    "站在这里不要动，我去买东西。"

    "哥哥再见。"

    小高扬挥手。

    银狼走入人群，他事前打听过了，这个镇似乎来了一些拐卖儿童的人，孩子离开大人视线十个有九个会被拐走。所以他故意让人以为高扬身边没有人想让人把高扬拐走，这样就再也跟他没关系了。

    买了马，买了衣服、酒、肉在街上转了一大圈心里明知道那孩子也许早已经不在原地了，可是他还是特意绕回那个地方。地上多了几个脚印，有高扬的还有几个壮年人的。高扬已经不在了。

    跨上马调转马头向着脚印的反方向走去，也许这样是最好的，他是个杀手，高扬被卖掉给个好人家去做儿子也比跟他走好，他有今天还不知道明天在哪里。

    眼看要出镇子了一个人从后面追上来。

    "客官等等有人让我给你送封信。"

    银狼接过信。"高扬被拐现在镇南五里坡，那些人对孩子不太好，你自己看着办。"

    "谁让你送来的？"

    "那人没说，跟您一样也是穿著黑衣的。"

    银狼可以确定信是灰狼让人送来的，只是他不明白灰狼在搞什么鬼。

    银狼继续向前走，脑中回荡着那句话。

    "那些人对孩子不太好。"

    孩子被打了，被骂了，还是被饿了，高扬是个很乖的孩子因该不会受罚才对啊。

    想起昨晚，高扬上床郑重的把自己的玩具羊放在身体左边，拍了拍他右边的位置。

    "小羊睡左边，高扬睡中间，哥哥睡右边。"

    天气很热，银狼上床也就没盖被子，和衣躺下，就看高扬侧身躺着看着他，他闭上眼，感觉高扬站了起来，他本来不想理会，想看看小家伙会搞什么鬼。后来感觉被子盖上了自己的身体，张开眼是高扬在给他盖被子。

    小家伙看他张开眼了，很认真地对他说。

    "不盖被子会着凉。"

    想来孩子被照顾他的人经常这样说记住了。

    "知道了，你也躺下睡吧。"

    高扬躺回原来的位置蠕动了一会儿把一边的玩具羊抱起来，身体慢慢向他怀里靠过来。

    "哥哥晚安。"

    银狼没理他。小高扬不死心的又问一句。

    "哥哥晚安。"

    银狼叹气，他要不说一句晚安小高扬是不会善罢甘休的。

    "晚安。"

    小家伙的呼吸很平稳，睡着了的他一样乖，从没想过身边有个人自己还可以睡得那样沉一觉到了天明。

    想到这里，银狼上马调转马头策马急奔镇南五里坡。

    那些人七八个孩子，三个大人一辆马车，看到中午了停在镇南五里坡吃饭。

    把孩子圈在一个废弃的小亭子里，三个大人坐在台阶上吃饭，分给几个孩子一人一块馒头。

    小高扬揉了揉那些人抓他时，在他身上弄疼的地方，也不伸手拿馒头，怎么说高扬也是好人家出来的孩子，干干的白馒头他不喜欢吃。

    他对分他馒头的人贩子说。

    "伯伯我不想吃馒头，我想回去等哥哥。"

    人贩子随了一句。

    "爱吃不吃。"

    高扬随他向着亭子外面走，被他向里推了一把，直直坐到了地上。

    "想跑？"

    高扬撞疼了屁股，再加上委屈眼里含着泪花说。

    "我想回去等哥哥，哥哥让我等他回来。"

    "小子不要想了，什么爸妈啊，兄弟阿，以后都不要想了，以后把你卖到哪家你就是哪家的了。哈哈。"

    那些人贩对于自己做的事情似乎很得意。

第3章
章节字数：2751 更新时间：08-05-12 11:39

    第五章

    高扬看向他同时看到了他身后骑马过来的人。高扬爬起来，对着前面喊。

    "哥哥！"

    银狼策马立在亭子前面。三个人贩站起来手里都拿着家伙。

    高扬皱眉头咬住唇，揉着自己摔疼的小屁股，被抓紫的小胳膊这才向着银狼走来。他的动作被银狼看在眼里。

    银狼冷冷问出一句。

    "谁碰了他。"

    冷眼扫过，一个人站出来。

    "是我抓了他，想要回去，成啊，给钱，兄弟们不能白忙活阿。"

    "是你？"

    那人得意的一笑，笑容还在，一剑已划破喉咙，带着笑容就倒了下去。

    另外两人只看到银光一闪跟那剑身上闪过的狼头。

    "银狼杀手！"

    那两人吓得脸色苍白，没混过江湖总听过传闻，银狼剑出必见血，剑下没有活口。

    两人想向后退也已经来不及了，剑身晃动两下，两人就倒了下去，放在以前这样的货色，银狼连动手都懒的。

    高扬走向他的脚步停了一下，看那三个人都倒下了，才绕开地下的人走过来。

    "哥哥，高扬很乖在那里等你，是那个伯伯硬是抱我来的。"

    银狼撇撇嘴把他抱上马。

    "没关系，这件事怪哥哥不怪你。"

    本来已经送出手的孩子又被自己抢了回来，似乎想不要也不成了。

    银狼看看左右他知道灰狼"好心"送信一定在左右观察，他提高声音说了一句。

    "不管你有何目的？从今天起不要跟着我们，不然小心我不小心伤了你，这里的后事就看着打理吧。"

    银狼策马跑出很远，灰狼从不远的树上跳了下来，看看眼前的局面，三个死人，几个孩子，真是搬起石头砸自己的的脚。

    "希望你们走得掉。"

    灰狼像是对自己说，做杀手的谁也不想做一辈子，可是一旦入了门想要脱离组织却不是那么容易的，所以如果不是豁出一切谁也不想与组织正面宣战，从你宣告退出那天起，就要接受组织三层追杀，组织会对那个杀手进行三次阻杀，如果三次都不死才可以脱离组织，可是至今没有一人成功退出过。大家学习的杀人技术都是差不多的，能力虽有高低可组织派出的人也是一次比一次能力要高的。再说杀手组不止他们狼组一个，明抢易躲暗箭难防。

    灰狼在看在等，他也有意退出，可是他们这一辈还没先例，他在等看银狼会不会为了那只羔羊离开组织。创这个先例。

    银狼策马跑出一段就停了下来，打开包裹把里面的烧饼和烤鸡拿出一些给高扬。

    "吃吧。"

    小高扬咬了一口，突然转头把手里的东西举到银狼嘴边。

    "哥哥也吃。"

    看小家伙坚定的目光，银狼只好咬了一口，还没有人喂他吃过东西呢。

    摸了摸小家伙的头，孩子跟着他真的好吗？就这样高扬吃一口喂给银狼一口，银狼若有所思，突听小高扬，哎呦叫了一声才知道自己心不在焉咬到了高扬的手指了。摊开粉嫩的小手看了看只是咬红了没破皮。

    小高扬都起小嘴，自己吹了吹手指。

    "哥哥咬人。"

    "哥哥不是故意的。"

    这孩子太没防备，要送人收养也要给一个看得住他的好人家。保证他不会被人抓走，被人欺负。

    第六章

    银狼想了很久，决定上云山，云山三侠的近几年名头正旺，他们的师傅云净子是个道士，有名的好心肠，云山三侠也是被他从小收养的孤儿。

    云山的主人名头响，据说那云山所在的县里所住的人也都是江湖上退隐的一群人，总之还没人敢去那个县滋事，连他们做事也尽量在绕开那个县。

    决定了目标，银狼调转马头向着云山出发了。

    走到路上发现两辆马车像是搬家的样子什么吃的用的都拉在后面了，银狼本没好奇心的，可是走了一段发现那两辆车一直与他走的是同一条路。

    怀里的小东西频繁的回头不知道在看什么，再一次把小家伙的身子扳正。

    "你在看什么？"

    "后面有个小哥哥。"

    银狼稍稍侧身看了一眼后面不远的马车，车厢的帘子被一只小手撩开露出一颗小脑袋，是个比高扬大个一两岁样子的小男孩。

    把高扬小小的身体抱起来，让他站在马背上趴在自己肩膀上。

    "这样看清楚了吗？"

    "嗯！"

    小孩子还是喜欢跟同龄人玩的。

    高扬举起手里的玩具羊让那小男孩看，那小男孩从后面拿出自己的小木剑给高扬看。

    突然高扬靠近银狼耳边说。

    "哥哥我饿了。"

    热气吹在耳朵上有些热热的让银狼头一次觉得午时的阳光有些热。

    抱着高扬下了马，把马牵到路边，解开包裹拿东西给高扬吃。

    马车上的男孩回头似乎也在跟家里人要东西吃，马车停了下来，下来两个男人找地方开始生火做饭。

    不一会儿那男孩端了一碗热汤过来。

    "妈妈说把这个给弟弟。"

    银狼把东西接过来，走在路上难得有口热汤水，他以前只是自己，凑活惯了，却忘记高扬还是个孩子，整日陪他风餐露宿吃冷食也不知道孩子受得了吗？看样子小孩子还是要有个固定的温暖的家才对。

    "谢谢你家人。"

    要银狼说出谢谢两字已然是很困难了，所以那语气有些不顺。

    "不用谢。"

    小孩子跑了回去。

    银狼端着碗喂高扬，高扬喝下一口，咬一口饼子。看着银狼。

    "哥哥也喝。"

    人家好意给了一碗汤，高扬两口下去只剩下半碗，他哪里舍得跟高扬抢，自己是个大人，拧开水壶有口白水就够了。

    高扬看他不喝有些不高兴的皱皱鼻子，努力的用小嘴就这碗喝下一大口，突然搂住银狼的脖子亲上了他的嘴，银狼张开嘴要说话的时候，小高扬把汤度到了银狼嘴里。

    分开彼此的嘴巴，小高扬计谋得逞似的笑了。

    "汤很好喝，哥哥也要喝。"

    银狼愣了，汤是什么味道他不知道，可是高扬的小嘴热热的、软软的、嫩嫩的那触感渗进了心里。银狼心脏一息。

    突感觉到有大人靠近，警惕的看过去，那狼一样的眼神吓了来人一跳。

    是那生火做饭的男人其中一个。

    "兄弟，自家作的鸡汤你也来一碗吧。"

    银狼接过去说声谢谢。

    第一次说谢谢还有些苦难，第二次顺畅多了，看来与常人交往并不难只是他生疏了。

    "一个人照顾孩子很辛苦吧？"

    "他很乖。"

    银狼手里端着两只碗，看他说话高扬自己靠近碗边去喝汤，喝一口坐回去接着啃饼子。

    "看得出很乖巧的孩子，我跟你说那个孩子。。。。。。。"

    这个男人是刚才那孩子的父亲，提前孩子一脸兴奋，跟银狼滔滔不绝的说起孩子的宝。传授银狼一套育儿经。

第4章
章节字数：2845 更新时间：08-05-12 11:40

    第七章

    从不知道养个孩子要如此周细，那这几天高扬跟着他真是委屈了，银狼默默听着，不知不觉间把那些照顾孩子的经验记在了心里。

    "兄弟带着孩子是要到哪里去？"

    "云山。"

    "真巧我们一家也是要去那里的，不如搭个伴吧也多个照顾。"

    放在以往，银狼是很不喜欢与人有接触的，可是看看面前这位好父亲，他们一家该是会照顾孩子的，跟着他们一起走高扬也许可以过得好些。

    男人自我介绍说叫白玉峰，他儿子叫白明，其它人有他弟弟白玉建，跟他爹，那女眷一个是他老婆一个是他老婆的侍女。

    银狼第一次为了某个人妥协某件事，为了小高扬银狼强忍下了不喜欢与人接触的习性。答应跟这白家一起走这一程。

    那家人让高扬上了马车，腾出地方来让高扬跟自己孩子一起在马车里午睡，银狼在车边跟着，觉得里面太过安静了不放心的掀起帘子向车里看了看。

    旁边的白玉峰说。

    "孩子睡了，不要吵他们，小家伙们醒了又要闹了。"

    "他很少闹。"

    是啊，高扬很少吵闹，不开心也只是嘟嘟小嘴，怪不得高扬前几天一到下午就嘟嘴揉眼睛的，原来小孩子是要午睡的。

    "你家宝贝倒真是乖阿，怎么孩子不在眼前晃着是不是觉得心里缺点什么？"

    银狼心里咯噔一下，仿佛心事被拆穿一样有些尴尬，一时间脸色变得很不好，不知道何时起，见不到高扬他就有些烦躁跟不安了。

    "前几年我也那样，看儿子安静睡着就想去弄醒他，可被我老婆骂了好几次呢。"

    白玉峰自嘲道。

    银狼看看一边的马车突然策马到了车马前面。再在那车厢边呆着他怕自己控制不住自己还会掀开帘子去看高扬，那种无力的感觉让他有些害怕。

    银狼骑马领先马车前一百米左右，突听一侧有人掠过的声音，一声哨音响起，让他想起江湖上另一个杀手集团。

    他们的杀手武功并不高多数情况下都是三五个人一起做事的。那哨音三短一长就是在召集伙伴。

    听到哨音，银狼把马停住了，那些人就在前面不远了。

    白玉峰策马上来，突然变得很严肃与银狼说。

    "兄弟看样子我们要分手了，我家有些麻烦，你还是带了你家宝贝先走吧。"

    "你们不是那些人的对手。"

    银狼只是陈述句，那白玉峰听成问句。

    "实不相瞒，我们兄弟只会一些外家功夫，与那些杀手比也许真的不是对手，可是为了全家老小只能拼一拼了，可是没道理连累你们，听声音那些人还在前面，兄弟带了你家孩子走，我想他们是不会拦的，毕竟他们的目标是我们一家。"

    马车这时候也停了下来。哨音在靠近。

    白玉峰两兄弟开始掏出了宝剑，机警的环顾四周了。

    银狼下马，走到车厢边掀开帘子，正好看到高扬揉揉眼睛爬起来，看到他伸出手要他抱。

    "哥哥我想尿尿。"

    银狼把孩子抱下来放到路边方便，白玉峰对他喊。

    "你还不走？再不走怕就来不及了。"

    "我不走，扬扬很喜欢你夫人做的鸡汤。"

    高扬方便完，银狼把他抱起来。

    "那哨子的声音让你想尿尿吗？"

    "嗯！"

    高扬四周看看不知道声音从哪里来。

    "哥哥等一下抢一个来给你玩好不好？"

    "哥哥抢人家东西不好。"

    "那就当捡吧，拿死人的东西该不算抢的。"

    第八章

    银狼像是自言自语，把高扬放回马车，就看到五个戴面具的人从四方围了过来，这些人下手先找最弱的动手，马车里的孩子成了第一攻击目标。

    银狼在左侧，右侧一个人大刀举起就要砍进车里。

    一道银光滑过，那人身首异处。

    银狼很不齿这些人，同为杀手，他只杀会武的人，对杀老人孩子的事从不接手。杀手也有三六九等，银狼算是一等杀手，那这些只算下九流。

    "银狼杀手！"

    不知道谁惊恐的喊了一声，另四个杀手转身想跑，银狼飞身而起等他转回马车边，那四个人已经是死人了。

    来到马车右侧，捡起断了线的一个哨子用水壶里的水冲洗一下，掀开帘子递给里面的高扬。

    "这个给你玩。"

    高扬想冲出来拿，被他制止了，把东西递到高扬手里。

    "好好坐下，不要摔了。"

    高扬坐下来拿过哨子，看看旁边对外面喊。

    "哥哥，小哥哥醒了他也要尿尿。"

    银狼转头对目瞪口呆的白玉峰说。

    "过来看看你儿子吧。"

    白玉峰让马车又向前一里左右才敢停下，跑到车边把孩子抱下来放到一边。

    银狼也把高扬抱下来，让他在附近蹦蹦跳跳的。

    白玉峰还是一副不敢相信的样子，踌躇半天才问。

    "你。。。。。。，兄弟是。。。。。。。"

    "是什么？杀手，以前是，现在也是。"

    是啊不退出组织，他就一直是个杀手。

    "那你。。。。。。，那孩子。。。。。。。"

    "你放心杀你们还不用我动手。"

    "兄弟误会了，我不是那个意思。我是想问，你一个杀手带个孩子对孩子好吗？他是你家的小孩吗？我听孩子叫你哥哥。"

    看着绕着自己跑与白家那孩子玩得很开心的高扬。

    "他父母死了。"

    "啊！"

    白玉峰呆住了。

    "不是我动的手，我只受雇杀了他家请来的三个帮手。"

    这一下倒使白玉峰迷糊了，既然他眼看人家一家灭门为什么单把那孩子抱出来了？

    这时候小高扬跑累了，耍赖的蹲到路边，白家那孩子怎么拉他也不起来。

    银狼走过去抱孩子回了马车。白玉峰也把自家儿子抱了回去，银狼在马车左边，他在右边，就听银狼对他说。

    "我护送你们到云山去找到云山三侠，他们该会帮你们的。"

    "我们一家正是无路可去要去投奔云山三侠的。"

    "到了那里我就走，以后能不能请你帮忙照顾孩子。"

    "兄弟想舍了孩子走？"

    "你不是也说孩子跟着我不好吗？"

    "好，我答应你，有我儿子的就有你家孩子的，我会当他是亲生孩子对待。"

    "我信你。"

    掀开帘子看看高扬，两个孩子正在玩拍巴掌，高扬歪着小脑袋看他，突然把怀里的玩具羊举起来给他。

    "哥哥帮扬扬抱小羊，扬扬再跟小哥哥玩一会儿再把小羊接回来好不好？"

    银狼看着高扬信任的眼神跟那高举的小手，不情愿的把玩具羊拿到手里，这玩具对高扬似乎很重要，不管睡觉吃饭他都要抱着，银狼问过，那玩具是高扬的奶娘给他做的，后来他奶娘不知道什么原因离开了他，临走跟他说：奶娘走了还有小羊陪着你，扬扬要做个乖孩子。

    那句话高扬一直记得，那只玩具羊他也一直抱着，就是脏了要洗他也要在一边看着，一眼看不到就要哭的，高扬只把小羊交给自己最信任的人抱一会儿。


 第5章
章节字数：2804 更新时间：08-05-12 11:40

    第九章

    银狼放下帘子手里拿着玩具羊翻身上马，一手抱着玩具羊，一手拉着缰绳，白玉峰在一边看着觉得滑稽，想笑又觉得失礼。

    银狼自己也很别扭，抱了一会就要换个姿势，用大手掐着，用胳膊夹着，用手按在马背上，总之放在哪里都碍事。

    白玉峰凑上来带着暗笑到扭曲的嘴脸说。

    "兄弟要不我帮你抱会儿？"

    "不用了，交给别人高扬会不放心。"

    银狼返回车边，对里面的高扬说。

    "扬扬要不要把你的小羊抱回去？"

    高扬爬出马车接过玩具羊。却坐在车头不动了。

    "哥哥我可不可以坐回大马。"

    小家伙在车里坐烦了又想上马了。

    银狼弯腰把他抱上来放在身前。

    高扬抬头问。

    "哥哥，小羊乖不乖？"

    银狼还在想该如何回答。白玉峰在一边说。

    "你的小羊很乖，乖的你哥哥都不知道把他放哪里好了。"

    话里有话一个孩子听不懂，只是知道自己的小羊很乖就好了，高扬摸了摸小羊的头，把自己身体向后靠了靠靠进银狼怀里。

    一行人来到前面客栈住下，两个女眷接手了喂孩子的工作，让男人们先吃饭。

    坐在客房的餐桌边，银狼一直在注视高扬的一举一动。白玉峰咳嗽了一下才把大家的注意力引了回来。

    "兄弟不想问问，我们为什么被追杀？"

    "不想。"

    银狼一向都不觉得对于别人的事过于好奇是好事。

    "嗯，可是我们父子都觉得你被我们牵扯进来，还要保护我们对付杀手，总该让你知道被追杀的原因。"

    "好，你说吧。"

    考虑到未来高扬会跟这家朝夕相处，如果他家有麻烦也会牵扯到高扬，银狼才决定听听。

    "家父以前是一府知县，曾在任职的当县判过一个强奸杀人的案子，那个罪犯被判斩立决，家父任职当时因是朝廷命官，那罪犯家人也没敢把我家如何，可是就在前一个月家父因年纪过大上报朝廷准备归隐还乡，新县令接任那天起我家附近就多了一些身份不明的人，因为收拾东西还没离开那个县，当时也没觉得如何，后来收到一封信，上面说那犯人家请了杀手势要灭我全家。建议我们不要回乡，如非要离开当县就去投奔云山三侠。"

    "你们还是离开了。"

    "本不想麻烦人家，毕竟云山的名头只是听人说过，也没见过人，也不知道当地收不收我们一家，可是新县令已经到了，我们不走这在官场是个忌讳，所以必须走，可是我家又无力自保，所以出来只能上云山了。"

    "这里离云山只有一日了。"

    银狼有不好的预感，突然看到窗子上有道阴影一闪，狼头杖。

    "我有事出去一下。"

    银狼随着前面的执杖人来到客栈后一个无人的地方，那人背对着他递给他一个信封。

    银狼打开里面是两万两的银票跟一张命令。

    （杀原安平县令一家男丁四人：白敬、白玉峰、白玉建白明。限期明日午时之前。已收买家白银四万两。狼组。）

    作为一个杀手很少过问杀人的理由，一般有人买他们就杀，可是这次不知道为什么银狼却问了。

    "他家的人都不会武，以前这种生意狼组不是不接的吗？"

    送信那人一愣，没想到银狼会问问题。

    "我只是送信的，也不清楚，似乎是教主最近急需要钱，而你离那一家最近。"

    "杀不会武功之人，手无寸铁之人，出动狼组似乎不合规矩。"

    "杀手没有规矩，狼杖加上命书就是规矩。"

    银狼把手里的银票跟命令一起攥成了一团，不做意味着背叛组织，做，白家一家都不会武功，银狼转身跟送命令那人分手回了客房。

    第十章

    才上楼远远看到高扬坐在客房门口的门槛上在哭，白玉峰跟他儿子在一边似乎在哄，银狼快走几步过去，白玉峰看到他长长出了一口气，把他拉过去。

    "高扬不要哭了，你快看你哥哥回来了。"

    "呜呜。"

    高扬哭着从玩具小羊身上抬头看到银狼就扑进了他怀里。

    "怎么了？"

    "你刚才跑出去也没跟孩子打声招呼，你前脚出门，你家高扬就推开饭勺子要追，被我按下，坐在门槛上就开始哭，说要哥哥，哥哥走了不要他了，我在这里又扮鬼脸又拍巴掌的都哄不好他。"

    银狼把高扬抱起来。

    "扬扬乖，哥哥在这，不要哭。"

    高扬带着哭腔央求着。

    "哥哥不走。"

    不走，是现在不走还是以后都不要走呢？这个孩子越来越离不开他了。而他呢。

    小家伙的眼泪让人心酸。银狼把高扬紧紧地搂在怀里安抚着。坚定的说了一句。

    "哥哥答应你不走，以后再也不离开扬扬，高扬不哭了好吗？"

    高扬扁扁嘴把眼泪逼回去。

    "嗯！哥哥不走，扬扬就不哭。"

    银狼把孩子抱进房里，大家都在，

    白玉峰的老婆走上来问自己丈夫。

    "要不要再喂高扬吃点儿东西。"

    话是问自己丈夫，其实是给银狼听，只是一个妇人不好单独与男子讲话。

    "对了兄弟，高扬的饭还没吃完呢，把孩子交给小翠再喂他吃点吧。"

    小翠是他老婆那个丫鬟的名字。

    "我自己来吧。"

    银狼从丫鬟手里接过了孩子的饭碗。

    抱孩子来到桌边，用菜汤拌好了饭用勺子送进孩子嘴里。高扬吃的可香了。

    白玉峰把自己儿子放在肩膀上在房梁低下跳来跳去，也不怕楼下找上来。

    白玉峰的夫人跟丫鬟在床边绣着什么。

    白家老爷子跟二儿子在下围棋。

    银狼看着略有所思。一边喂着高扬一边问。

    "扬扬，白家的叔叔婶婶好吗？"

    "嗯，婶婶做的菜很好吃，叔叔还答应给高扬做一把跟小哥哥一样的剑。"

    银狼笑了，白家一家都是好人，这个他也看得出，可是背叛组织他真的做好准备了吗？

    高扬看他笑，以为他不信自己的话。

    这时候银狼正好喂了一块鱼肉给他，小高扬咬进嘴里一回头搂住银狼的脖子让他低头把小嘴凑上去直接嘴对嘴送进了银狼嘴里。银狼目瞪口呆的当，小家伙得意的问。

    "婶婶做的菜很好吃对不对？"

    高扬问了几声他才缓过神，点了点头，小家伙这才甘心的转回头接着吃饭。

    高扬吃了饭下地跟白明玩。白老爷子在桌上铺开一张纸教小孙子写字，高扬把这案头看，老爷子把他抱上炕告诉他那个字念什么并且手把手教给他怎么写。

    两个孩子安静下来，一个在案头这边，一个在那边，白明低头在临摹他爷爷的字，老爷子手把手教小高扬他的名字怎么写，高扬抬头问银狼。

    "哥哥你的名字怎么写啊？"

    银狼从安静的一脚走过去把自己名字写在纸上。

    老爷子抬头很有感触得说。

    "高扬也是该学习字的时候了。"
第6章
章节字数：2809 更新时间：08-05-12 11:40

    第十一章

    "那以后教导高扬的事就托付给老先生您了。"

    "好说好说。"

    老爷子满口应承下来。

    "我要不要付一些学费给您？"

    "学费？你不是要把这孩子给我们了吗？"

    "我改变主意了，到了云山如果云山三侠肯收留我，我就和高扬一起留在那，跟你家做个邻居吧。"

    "好啊，年轻人，这就对了你还年轻大有可为，不能做一辈子的杀手，越早脱身越好啊。"

    "是啊，早晚要脱身。"

    银狼意味深长说了一句，既然早晚要从组织出来又何必让世间多四条冤魂呢。

    "老先生可不可以问一下，你的仇家是什么来头？"

    "那家在本地也算有名，是当地有名的望族，对了那家的老人似乎是混江湖的，叫什么霸剑。"

    "雷龙。"

    "小兄弟知道！那他在江湖真的算有名了，我两个儿子喜欢结交江湖人，早年上任他们就劝我不要得罪雷家，早些时候我也是跟他们井水不犯河水的，可是他那孙子，真是一代不如一代阿。不杀他难以平民愤啊。"

    "小脚色。"

    雷龙善用重剑，他那一门本就没什么大名望，他们的门人也都只是江湖上的小脚色，他们的后代有些都已经不会武了。

    "在小兄弟眼里的小脚色在我们那个县可不得了呢。"

    "老先生这个给你就当作高扬的学费好了。"

    "小兄弟拿回去，你为了我家舍生忘死，我教教孩子只是顺路的事，怎么能收你的钱呢？"

    "老先生你还是收下吧。"

    两人正在把银票推来推去，白玉峰走了过来。

    "兄弟你这就客气了，我爹教小明习字，一起教高扬，两个孩子一起学也是个伴阿。怎么好收你的钱呢，你要是这样算的清楚，那你从杀手手下救了我们全家，我们全家又该给你多少啊？"

    "白大哥你还是收下吧，这钱拿了我也不舒服，付钱的人让我做的事跟你家有关，那这钱就给你家好了，我看过了大哥全家的家当也没这个多。"

    "跟我家有关。"

    "里面有封信你看看吧。"

    白玉峰打开信看了看，脸色变得很不好，把信递给自己父亲，老人看后抬头看着银狼。

    银狼把高扬抱了起来。

    "高扬说喜欢你的家人，赶紧收拾一下，明日午时前我们必须见到云山三侠。"

    大家已经没时间歇息了，到云山还要四五个时辰，命令上最后期限是明日午时，午时一过组织上就要追查下来，只他一个还好说，只是到时候他怕自己就无暇他顾了。现在是戌时才过，现在出发也许赶得及第二日清晨找到云山三侠。

    大家匆忙收拾上路，深夜路过云杉林，四周响起野兽的叫声。仅有的两辆马车老人坐着一辆，白玉峰的夫人丫鬟跟孩子挤在一辆。听到四周野兽的叫声孩子向大人怀里紧缩。夫人安抚孩子的声音让白玉峰跟银狼都很不放心。

    白玉峰在马车左侧问。

    "夫人你跟孩子还好吧？"

    "孩子有些怕，还好。"

    银狼在右侧问。

    "高扬怕吗？"

    "哥哥有怪鸟叫，它会不会把扬扬刁跑？"

    听那可怜兮兮的声音高扬听上去已经要哭了。顾不得那么多的避讳掀开帘子把孩子抱上马抱进怀里。

    "有哥哥在，没什么可以伤害你，扬扬不怕。"

    高扬紧紧搂住了银狼的腰，把脸埋进他怀里。小家伙安慰自己说。

    "高扬不怕，高扬不怕，小羊也不怕。有哥哥在，有哥哥在，"

    "不怕不怕，有哥哥在。"

    银狼再三安慰，后半夜孩子坐在马上靠在他怀里竟睡着了，一个不注意高扬怀里抱着的玩具羊滑到了地上，银狼把马停了下来想去捡，白玉峰以为出了什么事，上来问。

    "怎么停下了，出什么事了吗？"

    "高扬的宝贝玩具掉了。"

    白玉峰从马上弯腰捡起来。

    "我帮你抱着吧，也许还可以暖和一点儿。"

    第十二章

    大家终于有惊无险在卯时还未到的时候到了云山县城门下，守城的靠在城门上还在打盹。

    白玉峰上去推了推守城人。

    "兄弟醒一醒。"

    守城的人一个机灵站直了。

    "什么人这么早啊？"

    "对不起打扰一下，请问兄弟可知道现在云山三侠在什么地方？"

    "你们被人追杀。"

    那人似乎见多了过来避祸的人，倒是把白玉峰问的一愣。

    "这个点大家还在睡啦，不过你们要是好人进了城也就安全了，云山三侠，你们看到前面那座山吗，半山腰有座道观他们就住在里面。"

    "谢了兄弟。"

    谢过守门人白玉峰才想向里面走被守门的拦下了。

    "想进云山县进门先要交出兵器。"

    "这个是何规矩？"

    "云山这个地方有些特别，县里住的都是江湖归隐的人对兵器比较敏感，而且我们并非没收，见过云山三侠，见过县太爷他们说还，我们还还给你们，你们要是出县了，我们还会把东西给你们送出来，决不私藏。"

    白玉峰没办法，地方规矩想要进入还是遵守较好，而且兵器在他们手里遇到江湖人毫无作用。

    白家经过搜查进了门，银狼策马站在城外跟那守城的人对视。

    "如果我偏不想卸下兵器呢？"

    "那恕我无法放你进城。"

    杀手出了死兵器决不离身，银狼跳下马不忍心的把高扬放下地摇醒了。

    "高扬乖，进去找你白叔叔他们。"

    高扬看着他不肯动，看看城里，自己的小羊，白叔叔婶婶都在那边，白家忧心忡忡看着他们，高扬突然抱住了银狼的腿。哥哥在这边。

    "哥哥一起去。"

    "哥哥等会儿去。"

    银狼正在安抚高扬，突听城里那边有人说话。

    "高三哥放他进来，我相信他不会随便动剑，毕竟银狼出手杀一个人就是一万两，我倒要看城里谁的命值这个价不会冲我来的吧？"

    那守城的高三哥听那人那么说，向后退了退。

    "小武阿你今天起得好早，你再晚来一步，我的命会不会交待了？"

    "你的命值一万吗？"

    那人摇了摇头。

    那人走上前来看着银狼。

    "说吧，虽然跟你同行的人出乎我的意料，可是你银狼驾到总该有个目的，你走这一趟冲谁来的可否告知。"

    "你是谁？"

    "云山云飞武。"

    银狼皱眉头。

    "你就是云飞武，我要见云净子大师。"

    "我师傅，我师傅有仇家吗？"

    白玉峰怕他误会满上前解释。

    "小兄弟误会了，我们是来找云山三侠寻求保护的，不是来滋事的。"

    "你们一起来的？倒是把我闹胡涂了。"

    "小兄弟是？"

    守城那人插话说。

    "你们来找云山三侠却不知道云山三侠叫什么吗？他就是云山三侠的老大云飞武。"

    "啊！？"
 第7章
章节字数：2916 更新时间：08-05-12 11:41

    第十三章

    知道面前这个仟细的小人就是云山三侠的老大，白玉峰都不知道该惊讶还是该高兴了。

    这时候云飞武后面一个壮汉手里拿着一只烤鸡就跑了过来。一边跑一边喊。

    "云老大我今早烤好的第一炉烤鸡给你来一只。"

    "还是邓老大想着我，味道还真香呢？"

    把烤鸡拿过去，那邓老大在围裙上擦了擦油腻腻的手才抬头看向对面的人。

    "银狼杀手，真不长眼睛，做买卖做到咱们头上来了？"

    "火云掌邓炎。"

    "早就退出江湖了，那名字你不提我自己都要想不起来了，我现在改行作烤鸡。"

    邓炎说得好听，可银狼看他那双油亮发红的手就知道他的功夫并没放下，而且比早年还要精进了。刚才看他徒手拿一只才出炉的烤鸡也形色平常就知道他那双手不简单。

    倒是云飞武接过烤鸡不停的在两只手上倒来倒去。

    "我说邓老大下次麻烦你把送我的东西包一包，可不是谁都有您那手上的功夫，烫死我了。"

    "我又给忘了。"

    邓炎把东西又接回去，把烤鸡撕开了散了热从身边的袋子里拿些油纸出来把东西包好了给他。

    云飞武接过东西就看银狼腿边的高扬在看着他笑。

    "小猴子你笑什么？"

    "我不叫小猴子，我叫高扬。"

    "不是小猴子？那你为什么抱着别人的腿不放阿？"

    高扬瘪瘪嘴，放开了银狼的腿，用手牢牢抓住银狼衣服的一角不放。高扬有种感觉自己一放手哥哥就要离开他了。高扬抬头看银狼。

    银狼摸了摸高扬的头。

    "乖过去找白叔叔他们吧。"

    高扬坚定的摇了摇头。

    城门里云飞武蹲下身，把手里的烤鸡亮出来。

    "过来小家伙，哥哥请你吃烤鸡。"

    高扬转头用力闻了闻，味道好香啊。拉了拉银狼衣服，银狼也没动分毫，高扬不舍的看了烤鸡最后一眼

    "扬扬不吃，扬扬陪哥哥。"

    "扬扬过去吧。"

    虽然只是一道城门，可走过去意味着以后安全、平静的生活。

    扬扬还是不动。突然云飞武说。

    "你也是，你进来了，那孩子不就跟着就来了，你都到了城门口了，还犹豫什么？"

    "你知道我进去意味什么？"

    "大不了我云山县多个麻烦的人物，你又不是第一个了。"

    云飞武在门内逗高扬。

    "小东西过来啊，哥哥把鸡腿给你好不好？"

    高扬拉着银狼，银狼随着高扬慢慢开始移动的进了城门，让白家松了一口气。

    来到云飞武面前，云飞武把手里的烤鸡托起来让高扬拿，高扬迟迟不动手，云飞武给了他一条鸡腿，高扬没有拿问。

    "小哥哥我可不可以拿两块小的？"

    云飞武不知道他要做什么还是给它撕了两块小的。小家伙拿到手看了看，右手那块稍稍大些，高扬费力地欠起脚尖举起来送到银狼胸前。

    "哥哥吃。"

    不知道为什么银狼眼眶一热，蹲下身把高扬抱进怀里。

    "高扬乖，哥哥不吃，你吃吧。"

    高扬摇了摇头把鸡肉放到他嘴边。

    "哥哥先吃。"

    银狼轻轻咬下一点，看他吃了高扬才拿起左手里的开始吃。

    云飞武看着他们突然说。

    "我相信你良心未泯，杀手亦有道，你的风平还不是太坏，毕竟买凶杀人的人才是凶手，而那杀人的只是工具而已。我准你进县带兵器，可是我希望你的兵器不要伤了县里的人。"

    "我答应你。"

    云飞武要的是银狼不会伤害县里人的一个承诺。

    "大家都跟我来吧，去我家坐下来，我相信大家应该有话要跟我说的。"

    第十四章

    来到云山上，云山三侠的住处，白家说明了来意，云飞武安排他们先住下，过些日子在山下给他们盖好房子再让他们搬去定居。

    房间里只剩下银狼高扬跟云飞武。

    "三重追杀令过了午时就要下来了吧。"

    云飞武明知故问。

    "白天他们想进来没那么容易，晚上小心些，你带着孩子先住在我们师兄弟对面的房间，有事也好照应，山上天冷了，改天去山下给孩子做几套衣服吧，跟老板说记在我账上。"

    "你跟这里都让人想不透。"

    "想不透什么，想不透我这么矮小的身材怎么引得各方豪杰都来投靠。"

    银狼看他，看样子有此一问的不止他一个人了。

    "哈哈，过些时候你就知道，走先跟我去看看房子。"

    银狼跟高扬在云山三侠房间的对面住了下来，要入秋了，在山下还没觉得，山上夜里却有些冷了，晚上入睡后高扬一个劲向他身边靠。最后他索性把孩子搂在了怀里。

    到了云山银狼反而睡不着了，云山是他唯一想到可以归隐保全孩子的地方，可是今日见到的云飞武却让他没安全感，怕这里也只是言过其实。这只是他的一个担心，还有就是他一旦在某处落脚，三重追杀就会随后而至了，也许要连累很多人，自己一旦有事该把高扬托付于谁呢？

    看看怀里的高扬，这孩子真是与他有缘吗？为了他自己一再大失常态，高扬是他背叛组织的导火索，有些东西真的很神奇，一个与他毫无血缘关系的孩子，却引得他不得不在意，这几天他的很多行动被高扬牵着走，他也略有所觉了。

    怀里的小人动了动，在他身上靠热了又躺平了回去，衣襟有些偏了露出肩膀上一截细嫩的皮肤，蠕动蠕动，小东西找不到枕头了。

    银狼适时伸出一只胳膊让他枕，侧身在高扬脸上亲了一口，滑滑的皮肤带着小孩的香甜味到，银狼情不自禁的在高扬肩膀上咬了一口。

    可口的高扬让人情不自禁想要啃他一口。

    银狼想一个杀手所能拥有的温馨最多如此了吧，他会好好看护小高扬长大。

    用手指点一下小家伙的红嘴唇，温热粉嫩的唇瓣软软的，让银狼想起高扬嘴对嘴度给他吃食时候的感觉。等他发觉自己已经低头亲上了眼前那张小嘴，从轻轻一吻发展到浅尝最后到深吻过大的力气惊醒了高扬，张开大大的眼睛不解的看着眼前的人。

    银狼一惊，天啊，自己在做什么，银狼突然从床上坐了起来。高扬揉揉眼睛叫了一声。

    "哥哥。"

    高扬才想拉他的衣服，银狼就从床上跳下了地。

    "哥哥出去一下，高扬乖乖睡觉。"

    匆忙交待一句，银狼狼狈的逃了出去。

    高扬在床上躺了一会儿，看银狼还没回来，就穿衣下了地抱着玩具羊坐到了门口。他想哥哥一定是出去尿尿了，他要等哥哥回来一起睡。

    可是高扬没有等来银狼，他看到东面墙外飞进一个黑影直冲他而来，高扬以为银狼回来了，叫了一声。

    "哥哥！"

    那人上来把高扬抢到了怀里，那人持狼头杖对外，不一会儿银狼越身进入院子，看到高扬被挟持，大喊了一声。

    "使者放了孩子，我放你一条生路。"

    "我是受命来杀你的，今日不是你死就是我亡。"

    银狼眼神复杂，眼前这人是给他固定送消息的持杖使者他们一起合作了十年之久，也算似有似无的朋友，最少对于没有人靠近的杀手来说，自己的使者是跟自己接触最多的人了。两人之间有一些似有似无的亲情。
第8章
章节字数：2414 更新时间：08-05-12 11:41

    第十五章

    "不想要孩子死在你面前，你就砍断自己一只右臂来换。"

    使者把狼头靠近孩子的下巴，尖尖的狼耳朵在高扬的下巴上画出一道血印，再用力进去，孩子的颈脉就会被割断。

    "等等！"

    银狼大喊一声，把手中的银狼剑换到了左手上准备动手。他知道使者之所以让他自断一臂是因为使者知道自己不是他的对手，但银狼也在想自己自断一臂，还救的下高扬吗？

    银狼犹豫之间，就见使者身后闪过一道黑影，那人闪过后背对着他们，云飞武的房门推开了，云飞武站在房门口。

    银狼挺剑上前一剑刺穿了使者的心脏。使者抓住了心口插的那把剑，含笑说了一句。

    "也许这样是最好的。"

    云飞武本想阻止银狼杀人，可是只喊出一个等字，人却已经倒下了。

    银狼看着背对着他那个人，那人好快的身手，只是从使者身边闪过，就点了使者身上三处大穴，并把孩子从使者怀里抢了过去。

    高扬趴在那人肩膀上看着银狼叫了一声。

    "哥哥。"

    并且伸出手想要银狼抱他。

    那人把孩子放下来，小高扬就跑过来冲进银狼怀里，那人转身。是云山三侠老二云飞扬。

    云飞扬看向自己师哥。云飞武苦笑说了一句。

    "还是说晚了。"

    银狼知道他是什么意思，冷静下来想一下，使者是故意的，他故意绑架高扬让自己失去方寸把自己杀了，他也是一个屈居在狼组想离开又没能力的受害者。没有银狼就没有银狼使者，他的使命已经完成了。

    这一夜银狼埋葬了自己一个多年的朋友，同时斩断了自己与那个组织的唯一一点联系。

    抱着高扬回房，似乎感觉到他心情不好，小家伙搂紧他的脖子靠在他怀里也不说话。

    看着怀里的孩子银狼沉默着。

    高扬你明白吗？你是我在这世上唯一的依恋。

    "小东西你没有太多选择的权利，当我把你带出来的那天起，你我的命运就注定在一起了。"

    高扬呆呆看着他，不懂那话的意思。

    银狼亲上那张红嫩的小嘴，以后的他不再客气，他突然想明白了，三层阻杀一层比一层难以应付，他们的未来无法预测，而他发现了自己对高扬不一样的感情，可是他没有多余的时间等高扬长大了。

    小家伙被亲呆了，银狼的嘴离开，高扬摸了摸被亲肿的小嘴。说了一句。

    "亲亲！"

    这个就是亲亲，第一次被人亲在嘴上，热热的痒痒的。高扬搂住银狼的脖子，自己凑上嘴去又是一吻。

    "亲亲，哥哥亲亲就会开心吗？"

    "哥哥有高扬就会开心。"

    人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，在这种后事难测的时候，银狼选择遵从自己的原始本能。

    可爱的小高扬还不知道银狼已经开始想着如何把他入嘴了。

    缺乏亲情的高扬，以为亲亲是表示喜欢的一种方式，亲亲哥哥的嘴，哥哥没反对，亲亲鼻子，哥哥皱鼻子，亲亲脑门，向下亲亲到了眼睛，银狼知道小家伙在用自己笨拙的方式想要哄他开心。

    第十六章

    云山三侠眼看着银狼把使者葬了，默默地抱了孩子回房，从头到尾银狼没说一句话，看也知道心情不好啊。

    看他进房关了门，门外那三位走开进了一间房。

    云飞武问。

    "今晚谁在山下站岗的，那人上来怎么没人发现阿？"

    老二云飞扬说。

    "黑白棋，不过这种时候八成又去哪里那个了，人进来我是知道的，可是不久前银狼才出去，我以为是他出去方便回来了。"

    老三插嘴。

    "那个是那个？谁会跳墙去方便的。"

    才问完，云飞武就重重的踩了他一脚。

    "阿！大师兄，我又问错什么了？"

    "那个东西小孩子少问，我就是夜里跳墙去上茅厕的，也就你小子睡的跟死猪一样，一点儿警觉也没有啊，笨死你。"

    老大又开始教育老三，老二一边劝。

    "师弟再打只会变得更笨，算了吧师兄。"

    一场笑闹中，危机气氛化作无形，但那事情记在了每个人脑子里。

    再说那银狼抱了孩子回房，这还是后半夜，小家伙脱衣上床。

    银狼也快速脱掉了自己的衣服。

    高扬才想拉被子盖上，就被银狼拉开了，银狼亲了亲他的小脸蛋。

    "高扬等你大了还会记得哥哥吗？"

    "哥哥，高扬哪里也不去，跟你一起长大个。"

    银狼亲上高扬的小脖子，用舌头舔噬着。

    高扬痒痒的咯咯的笑起来。

    "痒！"

    高扬胸前两点小小的果粒，看上去嫩嫩小小的诱惑着银狼在上面啃咬着。

    看着哥哥认真地神色，高扬也不闹，只是努力看着银狼的后脑勺，他就是觉得哥哥一定在作正经事呢。不说话还好认真地样子。

    高扬身下的小鸡鸡还只是稚嫩的一小球，银狼的嘴亲上去一张嘴就纳入了口中，嫩嫩的一团肉肉，软软香香那么可爱。

    高扬小手伸下来摸到了银狼的脸，不无担心的说。

    "哥哥扬扬可以给你亲亲，可是你不可以咬我啊，会疼的。"

    亲了亲高扬的大腿根，银狼拍了拍高扬的小屁股。

    "哥哥不会咬你的，哥哥只会疼你，我希望你可以长大，连哥哥的一起活下去。"

    小高扬不懂只是看着他，把自己双腿抬起来，哥哥的舌头在他身下滑动着。

    银狼在月光下看到了高扬身后小小的花蕾，只有手指肚那么大的一点嫩粉色的小东西。

    用舌头在那皱褶上轻滑，他想到了自己的那里，同时也想到要想勉强进入，高扬一定承受不了，只是这样也够了，等高扬大了在他的记忆中也许不会有跟他的这一段。可是他的有生之年却没有遗憾了。

    他爱高扬，活回了自己，亲遍小东西的全身，自己的那里也起了反应，坐起来把高扬放在身前胯间，让他的小手扶住自己的硬挺。指引着他移动双手，摞动着自己的硬挺，没想到久没发泄的欲望来的如此强烈。
第9章
章节字数：2812 更新时间：08-05-12 11:42

    第十七章

    高扬听话的一边动着手一边研究手里的东西。

    "哥哥这个肉肉有变硬。"

    刚才握在手里还软乎乎的肉团，转眼间硬起来就像里面突然多了一根支撑的骨头。

    "阿，恩！"

    "扬扬抓紧它。"

    小东西真当他那里是活的用力的抓住不放。银狼突然把高扬抱进怀里，白液射在了高扬的大腿上。

    银狼平静着自己的欲望。

    高扬的脸埋在他怀里有些憋闷，小家伙挣扎了一下抬头叫了一声。

    "哥哥，高扬冷。"

    连忙把小家伙捂在怀里，躺在来。

    "高扬记住刚才的事跟谁也不要说，就是大了也不要说，就当哥哥自私好了，这个是哥哥跟高扬的秘密，哥哥会把这个秘密带下坟墓。"

    "秘密，高扬跟哥哥的秘密，那我们拉钩钩谁也不说。"

    从那一夜起高扬跟银狼有了属于他们的小秘密。

    银狼第二日即形色如常，面无表情像是什么也没发生过，只是再也不敢让高扬出了自己视线所及。难得了三天的平静，每晚抱着高扬亲边全身，高扬也习以为常的把那当成他跟哥哥的新游戏，再说还是他们之间的小秘密呢。

    这一天高扬在院子里正跟云家老三玩抓猫猫，银狼被动参加，其实就是找了地方坐着，看他们玩。

    道观突然来了人，来人直接进了客厅，云飞武跟他走出来，那人随后跟着。

    "云老大，你不要这样吗，我承认那晚跟小白稍稍亲热了一下，放人进来是我们不对，可是我看到人听到声音，知道那人武功在你们所以人之下，就想你们可以应付，所以就没追。"

    "那时候你干什么呢？"

    "也没做什么，就是衣服还没穿好。"

    云飞武回头努瞪，拿他也无可奈何。

    "知道我正在生气，你还过来做什么？"

    "我们想将功补过阿，所以这几天我们出去打听了一下，狼组杀手灰狼现在就在镇上的闲人客栈落脚。"

    "没人通报。"

    "凭他的武功，我想守城的就没见到他人。"

    "兵器还在身上，冲谁来？"

    "应该是银狼，灰狼是离这最近的人所以让他来了，云老大，用不用我跟小白去把人请出去？"

    "杀鸡焉用宰牛刀，告诉闲人老板，帮我照顾一下把人盯紧。来我帮你引荐一下。"

    云飞武把那人带到银狼面前。

    "黑白棋的小黑，这位就是银狼。"

    银狼一惊，黑白双剑合璧号称天下无敌，怎么也想不透黑白棋为什么在这里，貌似还要听云飞武的。

    这时候高扬蒙着眼睛听到声音跑过来，一下子撞在小黑腿上，银狼赶忙过去把他拉过来，把布摘了下来。担心地问。

    "撞疼了吗？"

    "没，我抓到哥哥了。"

    小高扬可兴奋了，小黑看到高扬眼睛发亮。

    "小朋友，你好可爱啊，有爸妈没？"

    云飞武把他拉到后面。

    "不要总惦记别人的小孩，那么喜欢孩子，下次城门口再有人扔孩子我给你抱一个来，要男孩还是女孩。"

    "我就想要一个跟他一样可爱的儿子。"

    银狼看他哈孩子哈成那样，虽知道他没恶意，可是也很奇怪。随口问。

    "尊夫人不能生吗？"

    "他夫人就是小白，两个男人怎么生？"

    云飞武毫不客气的拆台。

    第十八章

    "啊？"

    外人决不会想到享誉江湖的黑白棋会是那种关系，而且当年他们名头正旺的时候从江湖突然消失也是江湖一大谜。现在看来也与他们的关系有关。

    银狼看上去还算镇定，蹲下来给高扬擦擦汗。

    "扬扬乖乖在这里跟你小云哥哥玩。哥哥出去有些事。"

    高扬看着他，以前他爹爹也常这样跟他说，可是都是一走就几天不理他了，也见不到人。听到那话让高扬有一种被弃的感觉，又把他推给别人了，没人喜欢他。

    高扬看银狼要走，站在那里也不跟，只是双眼含泪的看着。银狼咬牙转身。

    云飞武在后面问。

    "要去哪里？去镇上找灰狼吗？"

    "事情早晚要解决。"

    小黑看看对面房顶。

    "你不用去找他了，恐怕他已经找来了，朋友既然来了何不出来见面。躲躲藏藏可不像个男人。"

    "哈哈"

    随着笑声灰狼从对面房顶站出来。

    "我本来就没想躲，只是没想到刚来就被发现了，黑白棋果然名不虚传。"

    银狼跟灰狼上下对视。银狼犹豫着抓住了腰间的银狼剑。

    没想到灰狼坐了下来。

    "银狼你知道吗，凭气势刚才你已经输了，看到我你没有杀气只有无奈了，看样子组织派使者来进行心杀已经成功了，使者是最靠近我们的人，杀了他，你心里总不好受吧。"

    银狼没说话。

    灰狼看着在下面仰头看他的高扬。

    "小东西谁欺负你了？怎么哭了。"

    "我没有。"

    高扬只承认自己想哭，可是他没哭出来啊。

    "眼睛里面有金豆豆了。"

    高扬听到用手臂擦了擦。

    "还认得出我是谁吗？今天可以叫哥哥了吧？"

    灰狼摸了摸特意刮得光滑的下巴，没忘上次高扬伤到他自尊的那声伯伯。

    小高扬还在努力的看，银狼上来把他抱进怀里对房顶上的灰狼说。

    "不管今日你我谁胜谁败，跟孩子无关。"

    回头面对云飞武。

    "云大侠如果我有不测，希望你给高扬找个好人家。"

    灰狼听他说完坐在房顶也没要动的意思。

    "我说银狼干什么说的跟托孤一样，谁说我来了就是来跟你拼命的？"

    银狼不解的看他。

    "我也想开了杀手不可能做一辈子，你看看咱们的前辈，不是被人杀了就是自杀了，活了一辈子也没弄明白自己为什么而活着，没亲人，没爱好，没自己，我倒是看这云山县的人都活得不错，最少开心。"

    灰狼滑下房顶，高扬平视他很久才认出来。

    "伯伯！"

    "小东西叫哥哥，为了见你我特意刮了胡子阿，你怎么还叫伯伯阿？"

    "伯伯，哥哥。"

    小家伙有点混乱，不明白前不久还是伯伯的人，怎么今天就变哥哥了。

    云飞武看他下来没让他靠近银狼他们，自己上前一步。一伸手。

    "武器拿来，释出兵刃前嫌尽释。"

    云飞武信银狼真心退出是因为白家的事跟高扬，他看孩子那温柔的眼神不会假。

    可是灰狼要让他信，最少该有些行动。

    灰狼单手握住剑鞘中间，平举过去。

    "云大侠，我把武器给你，我那三重阻杀怎么办？"

    "你先住进小黑家吧，有黑白棋看护你你该放心了吧。"

    看护，一个微妙的词，被保护的同时被监视，同时也是警告灰狼不要耍花样。

    这时候银狼突然说话。

    "灰狼你的使者也在你不远处吧？"

第10章
章节字数：2524 更新时间：08-05-12 11:43

    第十九章

    一般情况下，使者送达命令后会在不远处安顿下来，等到任务截止之时去验证任务是否完成，然后才回去复命。

    "小鹿，如果你们见到一个病美人来找我，就带他来吧。"

    "你不是喜欢他？"

    银狼怀疑灰狼见到他的使者会动手。

    "对付他不一定杀他，他武功很差的，敢找来也一定抱着必死的决心，不过那种美人死了可惜啊，狼是最喜欢小动物的，但吃也不是非要见血的那种吃法。"

    云飞武皱皱眉头，不自觉地看了看银狼跟他怀里的小高扬。

    看出一点儿兆头，可又安慰自己。不会吧，高扬跟银狼年纪实在差的太多了一些。

    "我没想到狼组的使者里有女人。"

    "我没说他是女人啊，虽身体弱了些，模样柔了些，可还算个男人。"

    "你想拿他干吗？"

    "刁回家去暖炕头，我想盖间房子在这道观左边成不成？"

    "成，那就小黑他家隔壁好了。明天就可以动工。"

    小黑很热情招待灰狼回家，他们就要有邻居了，小白会高兴的。

    看人都走了，云飞武拍了拍银狼的肩膀。

    "不用担心，如不出意外，狼组又不想与我们正面为敌就不会再派出狼组杀手，媚杀对杀手是没用的，最可能的就是毒杀，我坐在这里等他们来。"

    旁边云山老三云飞仁又在插嘴。

    "大师兄什么叫媚杀？"

    "小孩子少问，药房磨药去。"

    云飞仁被骂得很委屈。

    "又是这句话，我离十八岁不就差那么几个月了吗。"

    "少在那里嘀嘀咕咕的又讨打是不是。"

    "不是。我去还不成？"

    云飞仁抱起墙角早上割回来的草药，一早出去采药回来院子里看到高扬就跟高扬玩起来，就把晒药、磨药的事情给忘了，自己似乎是挺混的阿。稍稍有些愧疚抱了药篓子向着药房度去。

    "我要出去，我二师弟在家，有事就叫他。"

    云飞武说完向大门走去。

    银狼看着高扬发现小家伙都着小嘴巴，小脑袋撇到了一边。

    "怎么了？扬扬。"

    "大家都不带扬扬，扬扬要跟就是不乖，爹爹不要我，妈妈不要我，奶娘不要我，哥哥也不要我了，呜呜。"

    说着说着高扬哭起来。

    银狼把怀里的小东西搂紧了。

    "哥哥没说不要你，哥哥不是在这里吗，高扬最乖了，哥哥答应你，以后到哪里都带着你，不哭。"

    寂寞的小东西，我又何尝想要丢下你。

    把高扬的小脸扳过来，亲干他的泪珠，银狼亲一口高扬回亲一口。

    高扬不哭了，吸吸鼻子问。

    "哥哥说话算数，不可以说不带扬扬自己走。"

    "见不到哥哥高扬会想吗？"

    "扬扬会难过会哭。"

    银狼把高扬抱进房关门，开始啃咬高扬身上嫩滑的肌肤，一只小小的"羔羊"银狼才可以享用的"食物"。

    第二十章

    小小的高扬在银狼的啃咬中，被脱去了衣服，光溜溜的小身体在炕头上怕痒的蠕动着。

    "嘿嘿哥哥痒。"

    小手挡在银狼嘴前面，危机已经过去了三分之二，而且他很久以前就听说，云净子大师在药学方面很有研究，至今还没听说他有解不了的毒。自己那心又放了一多半。

    银狼似乎看到了自己跟高扬的未来，他也许真的可以看护着小高扬长成美少年。

    舔着舔着舔到了高扬的下身，粉嫩的小肉球，随着高扬的笑声在抖动，甚是可爱。

    小小的肉芽散发着诱人的甜香，让人感觉那是甜的。

    银狼轻轻的用牙齿磨擦着，一口可以吞在嘴里的小球球那么小巧可爱。

    "哥哥咬人。"

    小东西抗议的翻过身，把身前的小鸡鸡藏了起来。

    "藏起来不给吃，扬扬只有一个小鸡鸡，哥哥不可以吃。"

    "哥哥不会吃掉它的，只是逗它玩。"

    用手拍拍高扬的小屁股，看样子高扬真的被咬烦了，怎么样也不翻身。

    "那哥哥为什么不玩自己的？"

    "哥哥自己碰不到。"

    小家伙扭头看他。

    "那哥哥吃扬扬的，扬扬也要吃你的。"

    银狼坐起来，低头看了看自己胯下的欲望，用手抖动了两下就挺立起来，高扬像是发现新玩具一样爬过来，爬到银狼的双腿之间。两只小手握住眼前的***子，小嘴靠了上去。

    学着银狼的样子啃阿啃，舔一舔。突然发现手里的***变大了很多，两只手握不住了。

    高扬突然知道银狼哥哥为什么说是拿着玩了，眼前这个东西真的很好玩，还会变大、变硬、变粗的。

    小牙齿陷在***里刚才还软乎乎的转眼就变硬了。怪东西不给咬的，高扬握住两边的肉球拉扯拉扯，突然发现***前面翻开来露出嫩肉顶端渗出白色的糨糊来。

    伸出舌尖舔舔，味道怪怪的他不喜欢。看到前端的肉肉看上去还软，高扬低头就是一口。

    "阿！"

    银狼激射而出，千钧一发的时刻推开了高扬的头，怕把东西溅到高扬眼睛里，高扬的眼睛倒是躲开了，白液散了高扬一脸。

    "哥哥扬扬跟你换吧，你的鸡鸡比扬扬的好玩。"

    "傻扬扬，这个东西怎么能换呢。"

    把高扬抱进怀里拿起一边的内衣给他擦擦脸。面对高扬不解的眼神，银狼只好说。

    "哥哥的给你玩，扬扬的让哥哥玩。"

    "嗯！"

    高扬点头。伸手下去又开始拉住银狼的硬挺不放了，拉拉，戳戳那根棒棒又抬头了。

    银狼忍不住把高扬推倒压在身下，他盼着高扬长大，又怕高扬长大，高扬大了他就可以好好爱他一场，可是他又怕高扬真的大到知道这件事代表的意思会恨他。

    把下身在高扬的身体上磨擦，让孩子坐在腿上夹住他的欲望在高扬的腿间摩擦，嘴边的"羔羊"肉想要吞下，可又舍不得看到"羔羊"受伤的无奈，只能化作一声激情的闷哼。

    "嗯!"

    把高扬的小脑袋抬起来，在那唇上深深一吻。

    "扬扬，哥哥只有你，答应哥哥永远不要离开我。"

    "嗯扬扬喜欢哥哥。"

    银狼把高扬又搂紧了些，一片热液散在高扬大腿上。高扬低头用手指划着腿上的白液玩。

第11章
章节字数：3072 更新时间：08-05-12 11:43

    第二十一章

    银狼想如果自己有未来，他会加倍对高扬好的。

    中午带了高扬走出门，阳光都变得温暖起来，晚上云飞仁跑来叫他们去吃饭，云飞武下山还没回来，云净子大师坐在那里默默的吃，云飞杨在掐指算什么？突然说。

    "明天会下雨。"

    云飞仁喊了一声。

    "好啊，明早不用去采药了。"

    云净子大师看了他一眼。云飞仁吐吐舌头低下头，云净子大师突然问。

    "小仁，你做菜的时候又切到手了吧？"

    云飞仁举起一根手指。

    "做汤的时候割到。"

    云净子大师摇了摇头。可却多取了一些汤给银狼。

    "血为补，贫道本是吃素的，自从飞仁开始做菜，每一餐都带了血星，想吃也吃不到了，不过今天这汤你们还是多喝些吧，味道还是不错的。"

    银狼虽不知道什么意思，可是云净子大师好心给他们成了，又说好喝，于是就喂着高扬多喝了一些，自己把剩下的喝了。

    云净子大师很欣慰地笑了。

    吃了饭，云飞仁收拾桌子，云飞杨说。

    "你怎么做汤也放人参味道怪怪的，不过还不难喝。"

    大家都走了出去，云飞仁才想起。

    "我汤里没放人参阿。"

    高扬走过来拉拉他的袖子。

    "小云哥哥，我们出去玩吧。"

    "等哥哥这里收拾好出去跟你玩，银狼大哥，你似乎不爱说话啊，你看什么呢？"

    "没什么。我从没发现，夕阳这么美。"

    "美吗？天天看没看出什么，恩明天要下雨我等下要把外面晒的药材收一收了。"

    "你师兄的卦准吗？"

    云飞仁跑到门口看了看。小声说。

    "实话说阿，我二师兄武功信得过，算卦，十卦只有五卦准。"

    "哥哥，扬扬帮你好不好？"

    小高扬主动上前要求帮忙。

    "哥哥洗好碗了，去帮哥哥装药好不好？"

    "嗯！"

    小高扬热心的要做事，有人肯用他，他觉得很开心的。

    "一起去吧。"

    银狼这时也没事做，看高扬期盼的看他，也就跟了去。

    一地草药要云飞仁一个人收拾起来，云飞仁还干的很开心，高扬拿个篮子帮着收，不停跑过来问银狼。

    "哥哥这个是什么？哥哥扬扬捡到的这个很大对不对？"

    银狼摸了摸高扬兴奋的小脸。

    "去问你小云哥哥，哥哥也不懂这些。"

    高扬转身去找云飞仁。

    "这个啊，叫胖大海，明天哥哥拿它给你泡茶喝。"

    "嗯，扬扬要这个。"

    "好。"

    第二天一早开始下起蒙蒙细雨，云飞仁顶着小雨送过来一壶药草茶。

    "答应给扬扬的，下雨了别出去，我等一下回药房去磨药了，这个还有这包糖留给你们打发时间吧。"

    放了东西云飞仁就走了，银狼拿起桌上的杯子，倒了一些茶水还特意把一个泡开的胖大海道给扬扬让他研究。

    高扬用手指戳着杯里的泡开的胖大海玩，银狼转身收拾炕上的东西，一切如常，高扬抱着杯子喝下一口水，甜甜的，才想端到银狼那边给哥哥尝尝，突然手上被什么东西叮了一下，整个茶杯脱手掉到了地上。

    银狼转身以为只是孩子没拿住，可回头发现不对，高扬脸色发绿捂着手已经无法说话了。

    "高扬！"

    银狼冲上去抱住高扬，踢开门冲到了云净子大师房里。

    "大师高扬他。。。。。。。"

    云净子大师上前号脉。

    "七彩蜘蛛毒。"

    再看孩子手黑了一块。

    第二十二章

    "飞武，飞仁。"

    听到师傅叫两人跑进来。

    "飞武，客房里进了蜘蛛，你知道怎么处理了。"

    "我知道。"

    云飞武出门去查线索。

    "飞仁去拿一包解毒散来。"

    云飞仁拿了解毒散，他师傅拿个小杯子一把小刀子，把云飞仁的手指拉过来割了一道挤出一些血来，在杯子里倒了解毒散，加了水调散喂高扬喝下。

    "大师您这是？"

    "用小徒的血作药引。"

    勉强喂高扬把解毒散喝下。孩子的脸色好了很多，银狼就跟整个人要散架一样，显得毫无生气，活着对他来说没有意义，从小是个孤儿的他，从记事那一天起似乎就在接受严苛的杀手训练，自己从没想过自己为什么活着，离开组织似乎也只是多一些自由，直到遇到高扬，他似乎成了自己以后生活的目标。

    "大师孩子会没事吧？"

    "你放心，那服药还没失效过。"

    "他们的目标是我，可为什么受过的会是孩子。"

    "我想你房里的毒蜘蛛不止那一只，七彩蜘蛛喜欢出现在靠近温热的地方夏日干燥的时候是不会出洞的，而今日下雨地面必然翻潮气，它们就会向散热的东西靠近，当他们靠近热血之物，一旦闻到血气就会咬人了。看样子观里来了生人。小武会查出来的。"

    大师带了云飞仁走出去想看看状况，当房间里没人了，银狼低头看近扬扬的小脸。

    冰凉的唇刷过孩子的脸颊，经过刚才的惊吓，杀人都面不改色的银狼不知什么时候已经面色苍白，嘴唇发冷了。

    "扬扬！"

    轻轻叫着孩子的名字，嘴唇一遍一遍刷过孩子的脸，不自觉的力气越来越大，孩子张开了眼。

    "哥哥！"

    银狼在孩子唇上重重的一个吻。

    "扬扬疼吗？"

    小高扬看银狼的脸色，哥哥的样子似乎比他还要疼呢，可现在他只有手上有一点儿疼其它地方什么感觉也没有了。高扬摇了摇头。

    "好多了，只有这里疼。"

    高扬把被咬到的那只手伸出来给银狼看，仔细看可以看到高扬嫩白的小手上有着被咬的一个小点就像针扎的小孔一样细小，周围还是紫色的。

    银狼握着高扬的手正在心疼，云飞仁走了进来。

    "我师兄说有线索了，可是他要去山下县城查查看，怎么高扬醒了吗？"

    "你的药很管用。"

    "嘿嘿！"

    云飞仁摸了摸后脑勺这可是他唯一的长处了。

    云飞仁走过来看到扬扬手上的咬痕。

    "扬扬是不是手疼啊，看样子还是要把毒血挤出来。"

    云飞仁拿了桌上解毒散的药碗，又倒了一包解毒散，从自己手指挤了一点血进去。端到床边开始挤压扬扬手上的咬痕，把毒血挤了出来，然后把扬扬的手放到药水里泡了泡。

    "扬扬会没事的，我从小到大被毒虫咬了几百次，只是被咬的时候疼一下，过后连疼都不疼了。"

    "你以为谁都跟你一样皮糙肉厚的。"

    "二师兄，大师兄下山你怎么没去。"

    "师兄让我回来照应一下，过了今天银狼兄就没事了。"

    "奥！那些虫子真不长眼，扬扬这样可爱它们也咬。"

    "飞仁你用挤没用的，要用嘴把毒血吸出来的才彻底。"

    银狼说。

    "我来吧。"

    "别，不要孩子没好你再中毒了，到时候谁照看扬扬？让我师弟来吧，被咬的次数多了，身体已经抗毒了。"

    被人那么说云飞仁也不在意，拉起扬扬的手就这伤口，把毒血吸了出来。都做好了，高扬从被子里爬出来，云飞仁说。

    "扬扬我们玩老虎棋吧。"

    "嗯！"

    云飞扬看看银狼似乎察觉什么。于是说。

    "下雨了，山里的木耳，蘑菇该长出来了吧？"

    "阿！对阿！扬扬飞仁哥哥不能陪你玩了，我还有事做的。"

    云飞仁最喜欢阴雨蒙蒙的时候去采摘了。

第12章
章节字数：7979 更新时间：08-05-12 11:44

    第二十三章

    云飞扬似乎故意把他师弟支开把空间让给银狼跟扬扬。他师弟才出去，他也拖事说去陪他师傅出去了。

    银狼看人都走了，把扬扬抱进怀里。

    "扬扬，一辈子陪着哥哥好不好？"

    银狼开始想自己也许有未来，这云山虽然是个邪门的地方，可是人都是有真本事的。论武功有黑白棋，论解毒治药有云飞仁，而那云飞舞作为众家之首似乎更加深不可测。

    "一辈子？"

    小小的扬扬并不知道一辈子是多长的时间。只是开心地说。

    "扬扬一直陪着哥哥，很久很久的，一年、二年。。。。。。。"

    高扬掰着手指头开始数，数到十。

    "比十还长好不好？"

    银狼把头埋进了孩子的头发里。不久前的紧绷一旦松懈谁都想不到一向冷血的杀手银狼竟然哭了，高扬轻轻叫了一声"哥哥"。

    "扬扬哥哥会给你建一个最漂亮的房子，打一张最可爱的木床，以后在院子里给你养两只白白的小羊好不好？"

    "嗯！扬扬还要小狗还有兔子。"

    "好啊！"

    银狼已经开始向往以后跟扬扬一起过的太平日子了。

    "好啊，我的小羊马上要有朋友了。哥哥我的小羊呢？"

    扬扬突然发现自己的玩具羊不在身边。

    "哥哥去给你取。"

    银狼知道组织的目标是他，扬扬该不会有危险。于是关门冒着小雨向着他们的房间走去，出门才走到院子里，在房檐下看到了云飞扬。

    "房间里还有什么东西吗？"

    "毒虫已经被师兄清楚干净了，只是我刚才听到异动跑过来，发现你房间里进了人，过来晚了只看到背影，不过那人被我用暗器打伤了跑不了多远，已经让人去追了。"

    两人推门进房。银狼直奔床铺，拿起了高扬的玩具羊。云飞扬在桌边坐下。

    "你回来就是为了拿这个，我还当什么要命的玩意呢？。"

    "这个是扬扬的宝贝，看不到会想的。"

    "老婆奴！"

    云飞扬嘟囔了一句，不知道是不是这个词，总之是这个音，银狼愣了一下。

    云飞扬突然发现桌上有一封信，小心的拿起来深怕有什么机关，可是把信抽出来也没什么事。看看抬头写给银狼的自己也不方便看。

    "你的信。"

    银狼拿过来。云飞扬问。

    "谁写的，刚才进来那人？"

    不是来杀人的是来送信的，这作为让人想不透。

    "是灰狼的使者，小陆。他说灰狼有危险。"

    "看来是我师兄打草惊了蛇，杀你不成找上灰狼了。"

    银狼转身要出去。被云飞扬拦了下来。

    "你在家照顾高扬吧，灰狼那里我去。"

    云飞扬从怀里拿出一个圆圆的药丸装的东西，用手指催加内力打到了天空，那小丸到了空中发出一声巨响，散开后一个红色火花冲到了天上。

    同时山上住的人都知道，山上来了外敌，大家开始分头行动起来。

    这时小黑小白的家中，小黑背了弓箭正要出门，小白在房檐下，看雨落下，灰狼在院子里的大树下喝酒。小白用那手去接雨水。小黑看到，走上来给他披了一件衣服。

    "身体本来就不是很好的，还要在门口淋雨。"

    "这天气才好玩阿。"

    "生病了看谁可怜你。"

    "你啊。"

    小白似乎吃定了小黑舍不得看他生病。小黑无奈，从后面搂住了小白给他温暖。

    "你为什么喜欢下雨？"

    "因为我还记得有个傻瓜就是在这种天气，站在雨地里跟我说他爱我的。"

    小黑搂紧了身前的人，他们有今天的相守何其的不容易。

    第二十四章

    突然天空中一道红光闪过，小白悠闲的看着。

    "山上来客人了。"

    小黑看小白异常兴奋的样子警告到。

    "等一下你不准动手。"

    "为什么嫌我功夫比你差阿？"

    "不是。。。。。。而是。。。。。。你不要只攻下三路好不好？"

    "真打起来，你还要管我打哪里啊？"

    "不是管你，而是。。。。。。。"

    小黑嘴拙怎么也解释不清楚。

    灰狼看着眼前幸福的一对，举起茶杯念到。

    "小鹿阿，小鹿你在哪里，怎么还不来啊。"

    灰狼把茶杯靠近唇边，突然不远的草地上传出一个声音。

    "不要喝有毒。"

    "小鹿！"

    灰狼放下杯子站了起来。同时不远的草丛里站起一个人向着树林深处跑去。灰狼追了过去，小黑不放心跟了过去。

    过了一刻，黑白棋的家门口路过一个砍柴的樵夫，那人机警的向着院子里张望了很久，小白看着他，突然觉得不对，雨天砍柴，这柴还卖得出去吗？

    小白叫到。

    "砍柴的，你进来。，你的柴怎么卖阿？"

    那人慢慢走进院子。

    "十个铜板一担。"

    "倒是还合理，挑过来吧。"

    那人把柴挑到屋檐下，小白假意低头拨弄柴火，其实一直在观察那个人，那个人在偷瞄树下的茶几，茶水冒着热气，偶尔有雨水从树上的叶子上滑进杯子里。

    "以前怎么没见过你？"

    "我前三天才到的本县。"

    小白看看那人的手，细嫩却成灰黑色，一看就知道是个长期制毒的。

    "砍了一上午柴累了吧，来喝点茶吧。"

    小白从树下拿过灰狼不久前放下的茶杯给了那人，那人一个劲推辞。

    "不用了不用了。"

    "好茶，不久前山上采的，自己制的。"

    两人把茶杯推过来推过去的，小白力气在那人之上，那人推辞不掉，咬牙把茶水喝了下去。

    小白问。

    "加了佐料的茶水味道好吗？"

    那人抬头看他，还要装傻。

    "什么佐料，加了什么吗？味道真的不错，不过我要走了。"

    那人转身要走，小白问。

    "要走，我钱还没给你呢。"

    "以后再结一样的。"

    "不要急着走吗，这都中午了留下一起吃饭吧。"

    "谢谢了，不用了。"

    两人正在拉拉扯扯的，云飞武带着几个人走了进来。其中一个指着那个卖柴的说。

    "没错就是他。"

    "毒蜘蛛素手就擒吧。"

    那毒蜘蛛看前路被堵，就想反身抓小白作人质，可是一回头已经没人了，那人一愣，旁边有人拍了他一下。

    "找我吗？我在这里呢。"

    一道白影围着毒蜘蛛染了一圈，再看毒蜘蛛已经衣不遮体了，特别是胯下整个***露在了外面。

    第二十五章

    小白看了又看，说了一句。

    "一样小。"

    "你。。。。。。你。。。。。。？"

    那人瞪目结舌看着小白。

    "我叫白玉其。"

    "黑白棋。"

    那人看大势已去，一咬牙嘴角流出黑血来。转眼脸色也变成黑色，人直直倒在了地上。

    "是条汉子。"

    小白感叹到，人站到一边可眼睛还在盯着那人胯下看。云飞武凑上来，小声说。

    "不要看了，没几个人的那里会比小黑大了。"

    小白脸红了。辩解着。

    "我哪里有看那个？"

    小白这才站开些，云飞武指挥着人要把那人抬出去埋了。突然灰狼怀里抱着一个人走了进来，小黑路过那些人身边看到那人衣不遮体，就知道小白又出手了。

    小黑靠近小白。

    "不是说不要动手的吗？那里有什么可看？"

    "你骗我。"

    "我哪有？"

    "你说的你的不特别。"

    "是不特别，是个男人都有的。"

    "你骗我，看那么多，结果，别人的才没你那么大，骗子，要知道这样，才不给你做。"

    "咳咳！"

    云飞武在一边听着，突然咳嗽起来，两人这才注意，云飞武还站在一边，灰狼抱着个人站在他们面前。

    连忙给人让路，让灰狼把人抱进屋。

    云飞武走进房里问灰狼。

    "这人可是来杀你的？"

    "我们已经动过手了，可是在动手前他似乎就中了暗器。刚才我追上他，他拿着武器就说是来杀我的，可那时候他就已经失血到站不稳了。他不是来杀我，是来求死的。"

    云飞武看那人蒙着脸，于是上去把那面纱拉开了。

    "美人。"

    这才是美人，皮肤白的近乎透明，嘴唇因失血过多的缘故成淡粉色。那人怎么长的？让人不得不感叹。

    "他就是你说的小鹿？"

    "嗯！很美对不对？可是他却不喜欢别人说他美，怕别人说他美。"

    "为什么？"

    "云老大有没有补血的法子，他失血太多了，等他没事了我再给你说。"

    此时正好云飞扬怕这边有事，抓了云飞仁过来。云飞武把自己师弟拉过来。

    "过来看看这人怎么了？"

    云飞仁过来看了看。

    "失血过多，加上风餐露宿的，本身身体又不好昏迷而已，我回去拿药。"

    "他不会有事吧？"

    "没关系，调养几天就会好的，可是这个美人姐姐是谁啊？"

    "他叫陆怜，我叫他小鹿或者小可怜，而且他是个男生。"

    云飞仁上看下看左看右看，看多了男男女女的病人，不相信自己会看走眼。伸手摸了摸那人的脉象。摇头到。

    "可怜，身体弱的阳精不足，做男人都留不下后的。"

    "少担心这个，赶紧回去抓药去。"

    云飞武把他拉起来推出了门。

    "师傅也怪，什么都教他了就是没教他男女之事，道理说得头头是道，怎么留后他知道吗他。"

    转头面对灰狼。

    "这个美人你怎么留下的？黑云教的狼窝里养这么一个病美人想来也不简单吧？而且。。。。。。。"

    第二十六章

    灰狼得意的看了看床上自己的猎物，摸一下手腕，脉象还算平稳。

    "你想问他为什么没进媚杀组，而留在狼组作了我的使者？"

    所谓媚杀组，就是用美色诱人，靠近猎物杀之的黑云教另一个杀手组织，狼组是用剑杀人，而媚杀组却用美色杀人，当然，媚杀组的人，都是美人，只是为完成任务难免要牺牲色相了。

    "黑云教不是一向物尽其用的吗？"

    "小陆与我们不同，他是十岁的时候才入的教，跟我们一起苦修了三年，可天生的身子骨不好，却不是后天练功可以弥补的，他十三岁的时候狼主就说他不适合作狼组杀手，让他去媚杀组那里，他生生在狼主门外跪了三天，第四天的时候媚杀组的人过来领人，他掏出了刀子宁愿自裁也不去，我抱住了他，告诉狼主我会做最优秀的杀手给教里赚钱，别人要酬金的二分之一，我只要十分之一，唯一的要求就是让小陆留下做我的使者。"

    "这么好的美人原来是自小就要定下的。"

    "嗯！"

    灰狼看着自己的小鹿，得意于自己的好眼光。很久没见小鹿的脸，长的越发好看了。趁着小鹿昏迷要多摸几下。

    普通人失血不会像他这样严重，暗器造成的伤口并不大，所以云飞武分析还有内因。

    不一会儿云飞仁拿了药过来，有敷的，有口服的，处理了伤口，让那小鹿把药丸吞下，那人还不醒，云飞仁问。

    "他一直是用什么延持气血的，野山参还是何首乌、雪莲花？"

    "千年野山参，有个大夫说过，那个最好。"

    "怪不得外表看上去与常人无异，脉象却那么怪，一直是用野山参顶着的，像他这样每个月都要吃一颗吧？"

    "嗯，吃了三年了。"

    云飞仁回头看他大师兄。云飞武说。

    "不要看我，我那里是有三棵，本来预备着应急用的，大不了我都贡献出来就是了。我这就回去拿。"

    云飞武回道观去取野山参，银狼听到院子里有声音出来看，遇到他。

    "那人抓到了吗？"

    "找到了，服毒自尽了。"

    "百毒之虫死而不僵，你确定他死了吗？"

    这句话提醒了云飞武。

    "你是说他装死？"

    云飞武飞身要赶回去查看，银狼回房抱了孩子出来。

    "我跟你一起去看，没人比我更了解那些人。"

    两个人来到黑白棋的住处，银狼想把孩子暂时交给黑白棋照顾，可是高扬不放手，大家都跟他保证他的银狼哥哥跑不掉，一会儿就会回来，小家伙才放手，然后还要千叮咛万嘱咐的。

    "哥哥您快点儿回来，洋洋会想你的。"

    "哥哥保证等你数完三个一百就会回来了。"

    银狼跟着云飞武去看了埋葬毒蜘蛛的地方，果然那地方又被人翻动过，看痕迹也知道里面没人了。

    云飞武说。

    "回去再商量。"

    两人回到黑白棋的住处洋洋正在数数，小白笑到。

    "你家宝贝数到八十了，原来他只会数九十下，然后就是一，永远也数不到一百的。"

    小白暗指他们不厚道骗孩子。银狼倒是很认真说。

    "洋洋数三个九十就是一刻，足够来回。"

    小白挑眉真是个好哥哥，赶自己也不赶孩子。

    "有意思的家伙。"

    高扬看到自己哥哥回来，立即扑上去抱住哥哥的腿，抬头问。

    "哥哥床上的姐姐为什么不醒，他很困吗。"

    银狼摸了摸孩子的头。

    "那是个哥哥，他身体不好，又生病了要休息。"

    高扬跑到床边把这床沿看着小鹿的脸。

    第二十七章

    "白白的，漂亮的，红嘴唇的是姐姐，奶娘说的。"

    小白问高扬。

    "小家伙你也白白的，红嘴唇很漂亮，那扬扬是女生了。"

    "不是，扬扬是男孩。"

    "男孩跟女孩有什么区别阿？"

    "女孩穿裙子。"

    "那扬扬穿上裙子就变女孩了吧？"

    扬扬摇头。

    "男孩说话的声音像哥哥，女孩的声音像白家婶婶那样。"

    "扬扬说话的声音像哥哥吗？"

    高扬想了想，摇摇头。

    "扬扬大了就会像，扬扬是男孩。"

    高扬转身抱住银狼的大腿。

    "哥哥扬扬是男孩。"

    小白已经把高扬逼到搞不清男孩女孩的界限了，可是小家伙立场坚定的，一口咬定自己是男孩不动摇。

    小白在那里嘿嘿笑，小黑苦笑。

    "小白不要欺负孩子吗？"

    "哪里有，逗他好玩阿。"

    银狼把高扬抱起来对灰狼说。

    "才下过雨天冷了，我回去给高扬穿件衣服，有事记得叫我。"

    "现在大家都帮不上什么忙，只希望云三侠的药管用。"

    小鹿还在昏睡这，银狼带着孩子回了道观，云飞武带着自己二师弟出去追查毒蜘蛛的行踪，灰狼那边有黑白棋，小鹿有云飞仁照顾，大家也放心。

    毒蜘蛛要想出云山县必须下山进入镇子，因为他被小白划的衣不遮体所以走出没多远就被人发现了异样，再一结合刚才的红光警报，很快消息就传给了云飞武。

    云飞扬问。

    "怎么处理他。"

    云飞武想了想。

    "放他走。"

    云飞扬跟众人都不解。

    "我想看看狼组还能搞出什么花样来，与其担心对灰狼的第三重阻杀何时到来，不如投石问路。"

    云飞武让各人各自回家，自己也回了道观，却看到云飞仁已经回来开始做晚餐了。

    "你怎么回来了？那人没事了么？"

    "没什么大事了，可能要昏睡三天。灰狼说他明天就开始建房子。"

    饭桌上云飞武提起这事，银狼说。

    "我们也要搬出去了，狼组对我的阻杀已经过了，我现在是自由的了。"

    "我正想找机会跟你讲，白家在山下的的县城里正在盖房子，想把你的房子盖在他家隔壁，你要不要过去看看？还是你要住山上？"

    银狼看看高扬，离群孤居是他的习惯，可是高扬还是喜欢人多些的地方吧，而且有白家那么多细心人在孩子也可以得到多一些照顾。

    "白老先生答应教高扬实字，而且我跟白兄说过要跟他家作邻居，明天我就带着扬扬去山下看房子。"

    银狼为了高扬选择了山下。

    白家暂时借住在山下一户人家里，他家在不远的地方正在盖房子，白玉建监工，房子盖了七八天已经看得出轮廓了，大小差不多的两个院子。

    白玉建看到银狼来过来告诉他有一个院子是他的并指给他看，银狼抱了孩子进去看，门框已经立好了，高扬好奇的探头进去看。

    "哥哥房子没房顶，可以看到天。"

    "扬扬这里以后就是我们的家了。"

    从小是个孤儿的银狼从没想过自己有朝一日可以有这样一个家。不大的房子，最爱的宝贝。

    第二十八章

    银狼抱紧了高扬，小家伙不了解家对于他的意义。

    银狼跟他的小高扬在云山落了户。

    灰狼的第三重阻杀一直没有到来，云飞武接到了狼主信，意思是他们在云山县讨不到好处，可是一旦云飞武跟他的朋友出了云山县城，他们决不留情。灰狼跟银狼的命都当送了云飞武人情，以后不会再派人来了。想来毒蜘蛛是把信送到了。

    灰狼跟他的小鹿与黑白棋做了邻居。

    云山县自给自足，各家都在街里做些生意。白家摆了一个字画摊卖写字画，云飞武知道银狼不缺钱只随口问。

    "你要不要做些什么？"

    "如果云大侠有事我定当出力。"

    "不用，人手够用不到你，你还有孩子要照顾，你家的小扬一刻看不到你就要哭鼻子了。"

    高扬转身抱住银狼的大腿，扬扬害羞了。

    "过几个月你就知道了，整日呆在家里也是无趣，你自己就会想些事情作了。"

    银狼有高扬又怎么会无趣？

    安定下来，银狼这一日突发奇想用木头给高扬雕刻了两个小人拿去玩。白玉峰带了孩子来串门，孩子也喜欢，可高扬说。

    "这个是哥哥，这个是扬扬。"

    高扬把两个娃娃放在一起不舍得分开。

    白玉峰说。

    "没想到兄弟还有这种手艺。"

    "以前闲来做这玩的，现在闲来给孩子做几个当玩具。"

    "你何不拿到市上卖几个试试？总在家呆着也闲闷阿。"

    第一天银狼把摊子摆在白家的画摊边上，一边看孩子摆弄着木雕玩，一边刻，也没想做什么生意的。

    银狼一直放不下，觉得杀手做生意很怪异，而且手中不缺钱，只是打发时间而已，可是做了一上午才发现自己不是最怪异的。

    街东边前几年号称打遍北疆无敌手的铁砂掌葛伦用这一双肉掌在大铁锅里炒栗子。火云掌邓炎红亮的手抓着才出炉烤鸡不一会儿就卖光了。一条街上卧虎藏龙，夹在这些人里自己也就不显眼了。

    白家兄弟到是对这些人好奇，也不方便上前问，抓到银狼自然不肯放过不停打断银狼工作问。

    "银狼兄你可知道那边卖书的人是谁？"

    银狼看看。

    "儒侠林傲风。"

    白玉建语气变得有些高。

    "那他边上那个就是他徒弟了？我听说。。。。。。。"

    "小弟，父亲说过什么？不要论人是非。"

    白玉建低头，银狼看着那边，林傲风之所以在不到三十的年纪就退隐，是因为跟他徒弟的不伦恋。转头看看坐在自己对面给木雕排队的高扬，让人知道自己对个孩子怀有那样的欲念，怕是更让人难容吧。

    到中午了，高扬站起来靠过来，拉了拉银狼的衣服。

    "哥哥我饿了。"

    银狼抱孩子在街里走了一圈回来买回了一些烧饼，牛肉，糖炒栗子。微笑的哄孩子吃些东西，等孩子吃完了自己才把剩下的打扫干净。这一刻只要看到的没有人会说银狼是冷血的杀手。他在孩子身上倾注了太多的感情。

第13章完结
章节字数：2354 更新时间：08-05-12 11:44

    第二十九章

    冬天到了孩子躺在被子里总是发抖，银狼最开始也没多想，脱光彼此的衣服用内力升高体温给孩子温暖，高扬白嫩的身体，紧紧地缩在银狼怀里。蠕动蠕动小东西在寻找着最佳位置。

    禁欲太久的银狼受不得刺激，于是出声警告。

    "扬扬不要乱动。"

    高扬看到哥哥皱眉头，于是凑上小嘴在银狼眉间亲了亲。

    "哥哥不要不开心，高扬亲亲。"

    把自己的欲望顶在孩子腿上摩擦着，高扬感觉到有东西在自己腿上动伸手去抓。

    "抓到了！"

    小家伙抓到了那根***，用小手揉捏起来，银狼就在小家伙好奇的探索中发泄出来。

    慢慢的高扬大了，高扬十几岁的时候灰狼跟银狼说。

    "孩子越来越大了，兄弟就没想过娶个老婆吗？不为别的，总要有个伴。"

    伴侣对于他们的意义太大了。

    银狼沉默可是又不好说，自己心里有扬扬的。倒是高扬很不开心的沉下脸。

    "哥哥有扬扬不要老婆。"

    高扬冲上去跟银狼嘴对嘴努力亲着，银狼抱住他的头等那一吻结束，正看到灰狼在皱鼻子。

    "早就看你对高扬不寻常，没想到兄弟订货比我好早。"

    灰狼身边的小鹿伸手拧了灰狼一把。

    "哎哟，谋杀亲夫阿。"

    "原来你救我就没安好心。"

    "我那叫慧眼独具。"

    不得不承认狼们挑选猎物的眼光都是独到的。

    晚上银狼打水要给高扬洗脚，高扬跳下床，非要让银狼坐在床上，银狼坐下，高扬把他的鞋子袜子脱下来，把他的大脚放进水盆里，银狼不明其意。

    "扬扬你这是做什么？"

    "给哥哥洗脚。"

    "不用了小家伙，哥哥可以自己来。"

    高扬站到他面前。很不开心的看他。

    "哥哥有高扬，不会娶老婆的对不对？"

    银狼笑了笑。

    "哥哥不需要老婆。"

    "哥哥，扬扬给你做老婆好不好？"

    银狼吃惊的看着高扬，不知道谁教了孩子这些？

    "老婆会给相公做饭，洗衣服这些扬扬可以学。"

    "谁教你这些的？"

    "白家婶婶就是那样给白叔叔做的，扬扬学会了是不是就可以给哥哥做老婆？"

    银狼默默地擦脚。

    高扬上来拉了拉他的衣袖。

    "哥哥好不好吗，扬扬给你做老婆，这样我们就永远不用分开了。"

    银狼抱住高扬把他抱上床放好。

    "想给哥哥做老婆扬扬还有一件事要学。"

    银狼把自己的衣服脱光了，引领着孩子的手摸上自己胯下的硬挺。高扬看到那个，把脑袋凑上去，低头把那东西放进嘴里吞吐起来。

    把弄哥哥胯下的肉团，高扬已经轻车熟路了。

    可是这一次银狼显然不想就这样算了，当自己就要发泄出来的时候，银狼把高扬扑倒在了床上。细碎地吻从高扬的脸颊向下蔓延。吻到高扬胯下。

    银狼吞咽了一口口水。知道走出那一步就没有回头路了。

    "扬扬怕吗？"

    扬扬低头看着自己胯下哥哥的脑袋，坚强的摇头。

    "有哥哥，扬扬不怕。"

    高扬全身心的信任银狼，他相信哥哥是不会伤害他的。

    银狼的舌头在高扬后庭轻轻划动着，一根手指探进去刺探这高扬的反应。一根、两根、三根。

    "扬扬疼吗？"

    高扬摇摇头，银狼把孩子的手放在自己粗大的男物上。

    "等一下哥哥的这里会进去你的这里，扬扬怕吗？"

    高扬眼睛发亮感觉要做的事情会很好玩。高扬主动翻身把屁股抬高，把那里亮给哥哥看。

    第三十章

    银狼的硬挺抵在高扬后庭的入口上还是确认的问了一句。

    "扬扬怕吗？"

    "有哥哥，扬扬不怕。"

    高扬最喜欢哥哥，也最信任哥哥，哥哥教他做的这件事，只是哥哥进来的那一下有些疼，后来感觉就好多了，哥哥把他抱的好紧，连呼吸声音都变大了。

    银狼在高扬体内冲刺的同时，一直试图用手刺探高扬的身体反应。一只手在高扬的胯下搓揉着，高扬的手附在那双大手上面，侧头咬住了银狼的脖子。小声倾诉。

    "哥哥，扬扬感觉好奇怪。"

    初尝欲望的高扬有些不知做措。银狼努力安抚这，发泄而出的那一刻，高扬哭了，小高扬太无措，不知道自己那种感觉是什么。发泄过后用力抱着哥哥。

    高扬很紧张，哥哥的心跳跟他的一样快。

    "扬扬你还好吗？"

    "没事只是屁屁有点疼，哥哥扬扬那里好奇怪。"

    银狼搂紧高扬。

    "闷闷的里面有些痒，不过扬扬喜欢。"

    银狼一根手指探到扬扬后庭，那里的肉皮嫩嫩的，小洞口把他的手指吸了进去。

    "嗯！哥哥再来。"

    高扬把腿跨到了银狼胯间。看样子几年来银狼对高扬身体的探索很有作用，高扬喜欢身体接触的感觉。

    翻身把高扬压在身下。身体的探索是彼此的，挺身进入高扬体内，看着身下的小东西努力的要搂住他的脖子，蠕动身体寻找契合的位置。银狼亲了亲高扬的眼睑。

    高扬用力抱紧他。哥哥是高扬的，不给别人。

    高扬挂在银狼身上，两个人在欲海中翻滚，小家伙不一会儿累得睡着了，银狼起身给他擦洗了一下身体，烛光下高扬的身体是那样小巧，散发着诱人的光芒。低头亲一亲，高扬迷迷糊糊的说。

    "哥哥是扬扬的不给别人。"

    轻轻拍拍孩子的身体哄他入睡。

    "哥哥是扬扬，扬扬也是哥哥的，没有人可以抢走。"

    高扬是银狼的"羔羊"可口的猎物，而银狼是被可爱"羔羊"俘虏的狼，两个人相依偎没有人可以分开他们。独来独往的的银狼温柔只为了小高扬。
!