

1、死亡 
 
　　雨骤然大了起来，己经进入六月，这样的大雨以后只会更多。陈希尧站在窗口静静看着雨落大地，心里却是盘算着，这么大的雨也不知道原秀丰回不回来。
　　最近一段时间原秀丰挺忙的，成天抓不到人，跟在原秀丰身边的助理小夏好几次看到他的神情都是欲言又止。希尧知道小夏想说什么，虽然他平常出门的时候不多，但这几次去俱乐部时，也有听到一些风言风语。
　　
　　都是说原秀丰的，说他跟某位小开搞在一起了，说的都是绘声绘色，好像看到现场版似的。希尧只是淡然一笑，情人之间一起久了也许会有各种问题，但他跟原秀丰不会。他们之间如其说是爱情让他们在一起的，不如说他们本来就是骨肉相融的。
　　
　　陈希尧是个孤儿，出生时就被抛弃，亲生父母只留下这么一个名字，五岁的时候被原秀丰的母亲从孤儿院领走。因为原秀丰身体不好，娘胎里带的病，身体很弱，医生说活不长。后来不知道从哪里请来一个高人，说找个命格相合的一起抚养就好了。
　　然后原妈妈就领养了陈希尧，也不知道是不是高人的话灵验了，原秀丰的身体倒是一天天好起来了。
　　
　　每次说到这段过往的时候，他和原秀丰都笑，这好像是上天给他们的缘份，他们就应该在一起的。想想少年时候，还会因为种种闹别拗，生气，人到中年了，反而会感叹生命不易，更加珍惜在一起的时光。
　　
　　“先生，晚餐想吃点什么？”保姆走过来问，己经这个点了，外面雨这么大，原先生应该不会回来了，只需要问陈希尧就好了。
　　希尧怔了怔，回头看看墙上挂着的钟表，没想到己经这个时间了，便道：“我给秀丰打个电话。”
　　
　　原秀丰的电话很快接通了，听电话里传来的声音应该是在车上，希尧笑着道：“正在回来的路上吗，那我等你一起吃晚饭。”
　　“呃，不是的……”原秀丰声音中透着几分慌乱，却是道：“不用等我了，你先吃饭吧。”
　　希尧只觉得原秀丰声音有些异样，也没问，反正有事等他回来了再说也不迟，便道：“好，我先吃饭，晚上早点回来。”
　　“嗯。”原秀丰应了一声，电话挂断。
　　
　　一个人吃饭多少有点影响心情，希尧只让保姆下了碗面，吃完坐一会就去楼上跳舞了。希尧是拉丁舞院士，自己有间小俱乐部，专门教人跳舞。收入当然也有，只是跟原秀丰的身家比实在不值得一提，最后也就真成了俱乐部性质。
　　
　　几支舞典跳完，希尧下楼休息一会，看看时间己经10点了，原秀丰仍然没回来。想着要不要给原秀丰打个电话来，原秀丰打从出娘胎开始身体就没很好过，虽然也没什么大病症，但一直是亚健康状态。这些年来作息时间都很规律，就是生意上再忙，也是身体第一位。
　　正要拔号码，门铃却是响了，希尧不由的笑着把电话放下了。保姆过去开的大门，没一会屋门响了，希尧笑着道：“我正想给你打电话……”
　　
　　希尧话说一半不由的顿住了，进门的不是原秀丰，是原秀丰的贴身助理小夏，夏英杰，手里还提着一个小皮箱。
　　“噫，你怎么这么时候来了？”希尧不由的笑问，他跟夏英杰很熟，夏英杰念高中，大学的学费都是希尧支持的，大学毕业后过来拜谢希尧，后来原秀丰见了，觉得他机伶会来办事，就让他留在身边当助理，这几年来是越发的能干。
　　
　　外面的雨越发的紧了，虽然打着伞，只是下车到进门这么一小段路，夏英杰身上也打湿了不少，连眼镜上都湿到了雨水。
　　保姆拿了包巾过来，希尧笑着道：“快点擦擦。”
　　
　　夏英杰接过毛巾，却是慢慢的擦着脸，本来好说好笑的脸却是一脸严肃，就连动作都有点木纳。希尧见他神情有异，不由的问：“出什么事了，秀丰呢？进医院了？”原秀丰每年都得进回医院，但每次都让希尧心惊肉跳。
　　夏英杰连忙摇摇头，深吸一口气这才在沙发上坐了下来，把手里的小提箱在茶几上放好，然后打开箱子转到希尧面前。
　　
　　希尧有些疑惑的看一眼夏英杰，夏英杰却是把头低下来，声音里有几分哭腔，这才出声道：“陈先生，看看吧……”
　　希尧脸阴了下来，把箱子拉到自己面前，把箱子里的文件拿出来看，却是震惊的说不出话来，大声道：“这是怎么回事？秀丰呢，他发生什么事了？”为什么是财产转让协议，这是怎么回事。
　　
　　“原先生身体很好，并没有生病。”夏英杰首先说着，顿了一下把头压的更低，说话语速却是快了起来，事情的真相总要是说出来的，道：“原先生要跟你分手，他爱上了顾南夕，这些是名下的一半财产，己经转在您的名下，希望您以后能好好生活。你还是他兄弟，以后遇上麻烦的事情，只管说一声，他还会为您两肋插刀。”
　　
　　这时只听窗外一声惊雷，雨越发的紧了。
　　
　　希尧却是呆呆的坐着，手里的文件飘落到茶几上，刚才窗外的那一声雷好像劈到了他的心里，把他的世界劈成四分五裂。
　　夏英杰看他这样眼发直，终于忍不住哭了出来，希尧是他的大恩人，没有陈先生的资助，他连高中都念不起，更不用说现在的人生。他一直想着如何才能报答这个恩情，只是不等他来报答，陈先生的悲剧就发生了。
　　
　　原秀丰没办法亲自己开口，当着希尧的面他开不了口，所以才找人代传。本来找的人不是夏英杰，是夏英杰自己提出来的。他知道对于自己的大恩人来说，原秀丰意味着什么，那是他整个世界，更知道这样的打击到底有多大，自己开口是很残忍，但这己经是事实了。自己说，万一陈先生有什么事情，自己可以多照顾他。
　　
　　“陈先生，陈先生……”夏英杰急切的叫着。
　　希尧终于从恍惚中清醒过来，却是突然间站起身来，拿起桌子上的车钥匙就往走外。夏英杰一怔，连忙跟了上去，想拉住希尧，没想到希尧一个甩手，直接把他甩开了，人转头就冲进大雨里。
　　
　　“陈先生……”夏英杰也跟着冲了出去，只是到底慢了一步，希尧己经打开车门钻进车里，然后车子发动，直冲了出去。这是夏英杰的车，因为想到一会要走就没停到车库里，只是放到外面，大门也没锁。
　　等夏英杰到车库取了车来，再开车出去去寻，瓢泼大雨铺天盖地，哪里去找车的影子。
　　
　　原秀丰只觉得心脏一抽一抽的疼着，刚才医生己经过来检查过了，说他心脏很好一点问题都没有，但他却没有办法止住自己的心痛。他是不是真的做错了，或者他该把小夏叫回来，真的要跟陈希尧分开吗？既然己经爱上了别人，解决掉这么个大麻烦该是高兴的事情，为什么他会心痛成这样。
　　
　　“要不要喝杯水？”顾南夕端着杯子过来。
　　原秀丰却是没理会，任由顾南夕手在那里伸着，顾南夕脸上有几分不好看，讪讪的把水放下，也不理会原秀丰。
　　好一会原秀丰却是站起身来，道：“我去洗澡。”
　　
　　原秀丰站起来走了，顾南夕眉头皱的更紧，没一会浴室里传来哗哗水声，顾南夕深吸口气。不管怎么样，原秀丰跟那边摊牌了，自己也是了一件心病。两人那么多年感情，一时间觉得难受也是应该的。
　　心里这么想着，桌子上原秀丰的电话却是响了起来，顾南夕拿起来看，是陈希尧的。顾南夕不由的往浴室那边看一眼，随即走出卧室，到了外面客厅里，这才按了接通键。
　　
　　“我要你亲口告诉我，小夏说的到底是真还是假……”希尧大声说着，一只手拿着电话，另一只手却是握着方向盘。他从小到大对人说话都是温和的，而到这时候，一切都顾不得了。
　　顾南夕吸了口气，道：“陈先生，我是顾南夕，秀丰去洗澡了。”
　　“……”
　　顾南夕顿了一下又道：“我跟秀丰在一起了……”
　　
　　希尧手里的电话掉到了车坐上，只觉得胸腔里那颗心彻底的碎了，从5岁认识，到现在32岁，足足27年时间，他只为原秀丰活着，现在只活出这么个结果来。
　　为什么要活着，为什么还要活着，他还有什么理由接着活下去，连最重要的理由都没有了……手不由的从方向盘上重了下来，只是静静的看着迎面而来的大卡车。他该去死了，奈何桥上一碗孟婆汤，只求什么都不再记得……
　　 
作者有话要说：特别说明：本文小受有点弱。



2、重生 
 
　　“希尧，希尧……”女人轻声哭泣声断断续续的从耳边传来。
　　希尧只觉得眼皮有千金重，好像身体完全不似的，不对啊，他应该己经死了吧。跟迎面来的大卡车撞上，他没有活命的可能性。
　　难道这样也活下来了？
　　
　　“希尧，不要吓姑姑啊……”女人的哭音越发的清晰了。
　　
　　力气慢慢回来，希尧把眼睛睁开，只觉得眼前模糊一片，好像是闭太久，乍一睁开看不太清，隐隐约约的床边上坐着一位女子，正拿着手绢哭泣。
　　这时又传来一个少年的声音：“妈，表弟好像睁眼了。”
　　女子先是一怔，随即低头看过来，突然又笑了起来，大声喊着：“医生，医生，我侄子醒了，真的醒了。”
　　
　　希尧只是喘着气，全身都是疼的，真死了应该不会感觉到疼。只是眼前这人又是谁，他是个孤儿，父母都不知道是谁，哪里会有姑姑。想开口说话，只是张张嘴却是发不出声音来。
　　没一会一群医生围了过来，这样那样一圈检查，主治医生松口气，随即笑着对眼前的女子年小玉说着：“真是奇迹啊，恭喜齐太太，令侄清醒了，危险期己经过去，接下来只要好好调养就能恢复。”本来都要放弃了，结果病人自己清醒了。
　　
　　“谢谢您了，真是太谢谢了。”年小玉一脸激动的说着。
　　主治医生只是笑笑，又道：“车祸的时候病人伤到了声带，一时间不能说话，吃饭也要小心一些。”
　　“我会注意的。”年小玉连忙应着。
　　
　　医生们出去，慢慢的希尧己经能看清人了，只是仍然说不出话来。听力却是没受到影响，两人对话却是听的清楚，心里却是更迷惑。
　　眼前的年小玉看着也就四十岁上下，穿着打扮都是极好的，只是他并不认识。然后再往年小玉身后看，希尧却是怔了一下，年小玉身后的跟着的是个二十岁左右的青年，希尧却是知道他，齐寒。
　　
　　齐寒出名并不是因为他自己，齐家长子齐陌是S市风头正盛的人物，齐寒是齐家次子，跟着齐陌在电视上露过面，两兄弟长相就是放到演艺圈里那也是数一数二，希尧印象很深刻。
　　还有齐寒叫这位齐太太叫妈，那这位一直叫他侄子的，应该就是齐陌的后妈，齐寒的生母了。这是怎么回事，他跟齐家完全没有瓜葛啊，就是原秀丰跟齐陌也只是点头之交。
　　
　　在希尧满是疑惑的时候，年小玉却是在床边坐了下来，本来正笑着，却不知道想到了什么，又哭了起来，只是看着希尧哭，却是一言不发。希尧心里又是难受又是感动，他是原家养子不错，但这个世上除了原秀丰之外没有什么人会为他伤心难过。虽然他并不认识年小玉，但年小玉能因他而哭，希尧心里就是感动的。
　　
　　“妈，别这样了，表弟难得醒了。”齐寒在旁边抓着头说着，其实他跟这位表弟并不相熟，母亲在他很小的时候就带着他来到S市，跟舅舅那边的亲戚多是电话联络，这个表弟以前也见过一两次。当然对于舅舅家的不幸，齐寒也是很同情，只是他不会像年小玉这样一直哭。
　　年小玉一边擦着泪，一边道：“我也是真糊涂了，那么久了了，希尧肯定饿，我去叫看护来。”刚才医生吩咐了，吃饭要小心，年小玉就不敢亲自动手了。
　　希尧都有点忍不住了，但张张嘴还是一句话说不出来，这到底是怎么回事。他什么时候跟齐家扯上亲戚关系了，更不可思议的是齐寒叫的那声表弟，那是叫自己的吗？齐寒也就二十岁上下，自己可是比他大多了。
　　
　　希尧能下床被看护扶着上厕所是一个星期后，虽然还是觉得不可思议，但希尧倒是能耐的住性子，他素来淡定。而且生死一回，被原秀丰抛弃的痛苦还存在，但这时候希尧己经没有求死的想法了。蝼蚁尚且偷生，他能够大难不死，那是他的运气，不会再去寻死了。
　　然后到了卫生间里，希尧终于照到了镜子，镜子里头的是个十七、八岁的少年，或者说就是他回到了十七、八岁的那个年龄。要是细仔看，其实还是能分辩出来的，镜子里的少年更美丽，虽然现在病成这样，行走困难，狼狈归狼狈，却掩不住那份俊秀。
　　
　　这是谁……或者该说他是谁……这……到底是怎么回事……
　　
　　希尧能说出话来，大概在三个月后，他的身体己经恢复的七七八八，只是时常发怔。希尧只觉得命运跟他开了一个大玩笑，他去寻死，却重生了。
　　32岁的陈希尧重生成了18岁的年希尧。他不知道这是不是上天的安排，陈希尧为了原秀丰活了27年，得来的结果就是原秀丰移情别恋，不再需要他了。
　　
　　他找不到活下去的理由，老天却让他活了下来，然后给了他全新的一切，新的家庭，所有一切都是重新的。他成了年希尧，高考之后到S市走亲戚兼旅行，结果来的路上出了车祸，父母当场双亡，他活了下来。
　　
　　“希尧，收拾好了吗？”年小玉的声音传了过来，身后跟着的还有齐寒。
　　希尧连忙把包提好，年小玉是“他”姑姑，也是“他”唯一的亲人。车祸之后所有的事情有都是年小玉在处理，而且打算正式收养他，己经说好了，出院之后他就直接往到齐家。
　　
　　“还是我来提吧。”齐寒看到他手里的包，连忙拿了过来，今天出院的病人不太合适提重东西。
　　“谢谢。”希尧道着谢，看到齐寒他总有一种很不真实的感觉，齐寒是年小玉的儿子，年小玉第一次婚姻失败，带着齐寒嫁入齐家，说起来齐寒算是拖油瓶。但年小玉的第二次婚姻实在很不错，在富豪排行榜上，齐家绝对是榜上有名。
　　
　　行李最终于是齐家保姆提着，这种事情怎么也轮不到齐二少爷干。希尧病房里住了将近三个月，虽然没有见过齐陌，但跟齐寒却是混熟了。齐寒虽然是娇生惯养长大的，性格有点粗暴成份，但本性单纯善良，希尧好几次都想抚着他的头说，好乖好乖。
　　
　　上了车年小玉一直拉着希尧的手，柔声说着：“到了姑姑家里，跟以前家里一样，你的房间己经准备好了。你姑父正在家里准备迎接你，还有一位大表哥你没见过，出差到外地去了，过些时候才会回来。”
　　“嗯。”希尧轻轻应了一声，这两个月来，他的感觉到年小玉说收养他，并不止是因为亲戚情份，年小玉是真心疼他。
　　齐寒笑着插嘴，道：“大哥很好说话的，我跟他说过了，他也说欢迎你。”要不是齐陌点头，年小玉也不敢说收留类的话，齐家家长早就是齐陌了。
　　
　　希尧只是听过齐陌的大名，也并不知他性格如何，不过以齐家极富的家境收养他问题真不大，多个人吃饭，就是支付学费啥的也不是什么大问题。心里虽然这么想着，希尧心里还是有些不安，又有些期待。全然陌生的环境，不知道等待他的又是什么。
　　
　　车子开进齐家，诺大的庭院，打理的整整齐齐，齐家算是暴发户，到齐陌的时候才挤身富豪的行列，也就几年时间。但整个庭院却没有丝毫暴发户的气息，这么看着一点不比原家差多少。
　　庭院里，齐硕正在指挥保姆收拾着接风饭。现在正值秋高气爽之际，希尧今天出院，小花园里花开的正好，屋里到底有些闷了。
　　
　　要说齐硕也是有点本事的，齐家最初的家底是他打起来的，只是儿子太猛，大学没念完就开始插手生意，最后直接让老爷子走路。齐硕是个看的极开，心胸极宽的，不似齐陌霸王似的性格，公司里连自己亲爹都容不下。
　　提早退休回家，跟年小玉关起来门过自己的小日子，也没分家之说，跟齐陌还是住一起。然后家里房子一直换啊换，商界地位一步步的往上升。现在齐硕出门遇上谁都是极风光的，说起来都是，齐老爷子，齐陌的父亲。
　　
　　“姑父……”希尧礼貌的叫人，他病的这两个月，齐硕也经常过去看他，将近六十的齐硕，保养的极好，也没发福，看上去就是个四十几岁的中年英俊大叔。
　　齐硕一脸笑的走过来，道：“我让保姆准备了柚子叶，好好洗个澡。”
　　“是。”希尧微笑的应着，却是跟着年小玉进屋了。
　　
　　纯欧式风格，大厅正中还有一个小小的喷泉，屋里装修布局更为细致，看的出来这是极用心收拾出来的，当然也得极有钱才行。
　　年小玉带着希尧上了二楼给他准备好的房间，推开门笑着又道：“你原本在家里的东西都给你搬过来，重新收拾整理过了，你看看还差什么，只管告诉我。”
　　“谢谢姑姑。”希尧说着，看看房间收拾的一丝不乱，心里很是感动。想想这也许是上天的安排，上一世的陈希尧一个亲人没有，这一世好歹有个姑姑。
　　年小玉只是笑着摸摸希尧的头，又道：“先去洗澡吧，洗好换了衣服下来一起吃饭。”
　　“嗯。”希尧笑着应着。
　　年小玉推开出去。
　　
　　希尧这间房是有独立卫生间的，推开门进去，只见保姆正在放水，换洗的衣服也在衣架上放好了，看到希尧进来，笑着道：“柚子叶我放到旁边了，记得一会自己洒身上。”保姆今年才四十岁上下，希尧半大小子，实在不合适侍侯他洗澡。
　　“谢谢你了。”希尧笑着说着。
　　
　　保姆出去，顺道把门关好，希尧慢慢的解了衣服，跳进水里。直到从医院里出来，进了齐家大门，希尧那种做梦似的感觉才算消除了。放开方向盘的时候，他只求一碗孟婆汤，结果没求来这碗汤，他变成了年希尧。
　　或者这真是老天爷的意思，让他重新活一次，放开前尘往事，不为别人，只为自己，好好的活一回。
　　
　　

3、扫墓 
 
　　希尧很能适应齐家的生活，上一世里，除了在孤儿院的那几年，希尧的物质生活一直处于上层社会。家里有保姆，吃饭有厨师，出入有专车，要是突然间把他扔到一般人家去，他还真有阵子适应。
　　齐家不是差钱的人家，齐硕又是个极会享受生活的人，对他也非常和善，他的物质待遇跟齐寒相同。钱多到一定程度之后，对生活的改变己经不大了，齐家的生活质量一点不比原家低，而且希尧还得到了从未在原家感受过的，长辈关怀。
　　
　　更在昨天希尧拿到了大学的录取通知书，F大，S市第一学府，就是在全国范围内也是绝对数的着的。其实早就寄来了，只是这一系列的变故，再加上年家并不是S市的，后来就一直放在学校。还年小玉跟学校联络拿到通知书，然后转给他的。
　　
　　看到通知书的时候希尧很意外，他一直觉得能够这样活下来己经是上天的恩赐了，没想到他竟然还有机会再进大学。希尧没念过大学，倒不是因为成绩的关系，原秀丰的身体不太好，再加上原秀丰对于大学也没什么兴趣，他也没上，希尧自然也就没上。
　　现在连这样的机会都送到他眼前了，希尧真觉得人生无憾了。虽然以他现在年龄，还可以发奋图强，但也得考虑现实，最有可能的是花钱念个三流学府，绝对没可能进一流大学的校门。
　　
　　“希尧，好了吗？”年小玉敲着门问着。
　　希尧却是迅速回过神来，连忙应着开门出去，道：“来了。”今天是个重要日子，要给父母上坟。
　　年小玉一身黑色装束，神情悲苦，伸手握住希尧的手。她兄嫂当场死亡，后事自然是她料理的。希尧出院都将近一个星期了，她也不敢提出让希尧去上坟，主要是怕刺激他，结果通知书来了，希尧自己提出来了。
　　亡者己逝，年小玉自己都哭的死去活来，更何况希尧，现在有勇气自己面对了，让年小玉说实在是好事。
　　
　　齐寒今天有事，并不跟着一起去，年小玉和齐硕跟着希尧同行。虽然说并不是正主，但上一世里希尧是个从小被父母抛弃在孤儿院里的，原家待他不薄，有吃有穿有保姆照顾，但这些代替不了父母。也许是真没有父母缘，到了这一世，他仍然没有。
　　只是这一世的运气到底好些，至少他知道父母的坟墓在哪里，可以按时来祭奠，就是伤心起来，也总有个可以哭的地方。
　　
　　齐家并不差钱，墓地自然选在最好的陵墓区，司机把车停到门口，三人拿好花从车上下来，正要往里面走，也不知道这么巧的，旁边车上也正好有人下来，三十岁左右，一身黑色西装，身量相当高，样貌俊朗，神情严肃，手里大束鲜花。
　　希尧稍稍一怔，这人他认识，肖恩正，是原秀丰生意场上的朋友，见过一两次，不算熟悉。只是对于那样性格强势的男人，印象深刻而己。
　　
　　他这边看过去，肖恩正也正巧看过来，四目相接之时，肖恩正神情显得一怔。旁边的齐硕也己经看到肖恩正，虽然齐硕并不混商圈了，但也算认得。只是墓园里实在不方便打招呼叙交情，只是点头示意，随即就小声道：“我们进去吧。”
　　希尧点头，跟着齐页和年小玉往里面走，连原秀丰己经是上一辈子的事情，更何况是他的朋友。
　　
　　即使是最好的墓区，仍然只是墓地，各种悲凉伤心充斥着所有的人，走至墓前，希尧的眼泪不自觉得的流了下来。墓上面贴着的照片，显得那样的年轻，那样的充满了活力，儿子考上了F大，最欣喜的时刻，结果最大的悲剧也就随之而来。
　　年小玉不由的轻轻搂住希尧，眼泪却是一直流着，齐硕也在旁边默然，却是递了小绢给年小玉。又轻声道：“我们要回去了。”不然他们姑侄两个一直抱头痛苦，对于刚出院的希尧来说，身体压力有点大。
　　年小玉点点头，又伸手搂住希尧的肩膀道：“走吧，我们回去。”
　　
　　沉默的走来，流着眼泪回去，希尧只觉得自己的眼泪好像止不住似的，一直往下流着。年小玉搂着他，正低头往前走时，突然间一个折叠整齐的白色手绢递到自己眼前，希尧惊的止住了泪，迷茫的抬头看，竟然是肖恩正。
　　希尧弄不清状况，神情更显得迷茫，只听肖恩正道：“男儿有泪不轻弹，相信你的亲人也不愿意看到你这副样子。”
　　“噢，谢谢……”希尧仍然显得怔怔的，却只得把手绢接了过来。
　　肖恩正也不再说什么，只是向齐硕微微点头，随即侧身走了。
　　
　　这么一个小插曲齐硕和年小玉都不是很放在心上，就连希尧惊讶过后也就算了，事后只是把手绢洗好收起来。至于归还，跟肖恩正这样的人物，他不觉得还有再见面的机会，扔掉更显得非常礼貌，那就找个地方收着就是了。
　　虽然不知道肖恩正去祭谁，但会去墓园绝对不是喜事。有时候能哭出来反而是一种幸福，像肖恩正那种强硬男人，哪怕血都流尽了，也是一滴眼泪都流不出来的。
　　
　　希尧没想到的是竟然这么快遇上上辈子的认识人，这让希尧有点担心，其实清醒过来之后，希尧特意翻查过时间，两场车祸是不同地点，但几乎同一时间发生。只是他本来去寻死，结果竟然没死而且成了年希尧，他就觉得这一辈子好像是全新的。
　　今天肖恩正的出现却好像在提醒着他，这并不是两辈子，生活中有各种重叠的交际圈，A市与S市的距离好像也没那么远，也许哪一天他还会再遇上原秀丰也说不定。
　　
　　希尧不由的深吸口气，也许真的是换了身体，这个名字在脑子里闪过的时候，他竟然没觉得那么痛了。或许一条命舍出去，真的全舍掉了。原家会收养他，是因为原秀丰，原秀丰不要他了，陈希尧也就没必要活下却。而他现在是年希尧了，那些事情好像也就跟他没有关系了。
　　
　　休息两天之后，年小玉就开始帮着希尧准备上学的事情，这时候大学的新生军训早己开始。希尧情况特珠，齐家早跟学校打过招呼，对于这样的情况校方自然给予一定的宽容，实在不行休学一年也是可以的。
　　希尧的身体情况己经基本恢复，F大离齐家并不算远，一个市里，开车也就是半个小时，真是哪里不好，可以立即打电话回家。再加上年小玉也想希尧有点事情做，老是在家里想父母的事情总是不太好。最后两人商议一番，等到军训结束，正式上课的时候，希尧也就去上学了。
　　
　　衣服以及用品全部买了新的，虽然离的近每个星期都能回家一趟，年小玉仍然打包收拾了两大皮厢的东西。银行卡也己经办好了，是年小玉的副卡，零花钱也并没有限制。
　　希尧心里很感动，又向年小玉道谢。
　　年小玉只是笑着摸摸希尧的头：“傻孩子说什么傻话。”
　　


4、舍友 
 
　　齐陌出差回到家时，希尧己经收拾好所有的东西打算明天去学校报到了。年小玉收养年希尧的事情，齐寒己经跟他说了。齐陌无所谓，家里的环境多个人吃饭完全小意思，而且年希尧看着也很老实听话，是个好孩子。
　　齐硕却是笑着道：“别小看你这个小表弟，他考上的可是F大数学科学学院。”
　　希尧脸一下子红了，他真没那个本事考上……
　　
　　齐陌也显得有些意外，不由的看向年希尧，还真是没看出来，赞着道：“那真是厉害了，看好你以后的前程。”
　　希尧更是心虚的低着头不敢说话。
　　“好好念书。”齐陌又说了一句，却是上楼睡觉去了，他出差好些天了，刚刚长途飞机回来，客套己经足够了。
　　
　　因为明天要去学校，希尧早早的就去睡了，只是躺到床上的时候，希尧却是怎么样也睡不着，实在太兴奋了。F大啊，那样的学府门第，自己竟然能进去了，肯定要把这些年丢下的全部补上。
　　晚上睡的晚，希尧却是起了个大早，年小玉也早早的起来，希尧去报到，本来她是要跟着去的，只是很不巧的，齐硕那边有应酬年小玉推不开。本来年小玉还想让保姆跟着希尧过去收拾宿舍，希尧却是极力拒绝了，这些事情他能做的来，就不用麻烦了。至于补办入学手续之类的，司机一并代劳了。
　　
　　车子开到学校大门，虽然军训己经过了，但还是有些晚报到的新生才过来。司机先去领了宿舍钥匙，又把希尧送到宿舍楼下。本来司机要帮他提箱子上去的，希尧试了试自己能提了，也不想麻烦了。笑着道：“己经麻烦你很多了，这些事情我做的来。”
　　司机想想也点点头道：“手续办完之后我给你打电话。”
　　“嗯。”
　　
　　宿舍在三楼，306，倒也不算难找。门是关着的，虽然有钥匙再手，希尧却是先敲了敲门，里面并没有人答应，抬手刚想又敲，里面终于传出一个声音：“门没锁。”
　　希尧这才推门进去，宿舍比心中想的那种宽敞了许多，朝阳户型，还有一个阳台，四张床，全部是上面床铺，下面是书桌和衣柜，还有独立卫生间。
　　
　　临窗的两张床上己经有铺盖了，靠着门两张却是空的，窗户左边的书桌旁坐着一个少年，看着十五六岁左右的模样，容貌清美可爱，只是木着一张脸，跟他长相看着很违和。
　　在开门的那一瞬间，希尧己经想到室友可能早来了，他没参加军训。彼此之间要相处四年，希尧己经准备好要笑着打招呼介绍自己了。只是看清那少年的脸时，希尧嘴边的话他硬是咽下去了。
　　
　　这人希尧也认识，跟着原秀丰一起的时候，见过好几次。原昊，原秀丰的堂侄，原家老大原宿臣的长子，原家嫡长孙。
　　原昊这时也己经看向希尧，随即看到希尧的行李，被原昊盯上那一瞬间，希尧惊了一下，说话都有点结巴了，道：“我是住在这个宿舍的，因为出了些事情才这么晚过来报到。”
　　“噢……”原昊应了一声。
　　
　　“我叫年希尧，很高兴认识你。”年希尧说着，心情却是慢慢平静下来，会在这里遇上原家人就是个意外，也根本不可能有人知道这个身体里的人是谁。其实就是知道也没什么要紧的，原秀丰都己经不要他了，原家其他更不会理会他是谁。
　　“原昊。”原昊说完就继续看自己的电脑。
　　
　　希尧看原昊不再理会他，心里也是松了口气，开始打包收拾自己的行李。虽然在原家生活这些年一直不缺保姆，但他跟在原秀丰身边也算是半个保姆了，像这样的琐碎事情一般都是他处理，比保姆还要熟练。
　　自己的床铺是右边靠门张，跟原昊是对角，要是挨着的，希尧会觉得压力更大。倒不是因以前跟原秀丰的种种，而是希尧对于校园生活充满了各种期待，他喜欢在这里结交到要好的朋友，他想把上辈子里没能得到的感情补全了，像舍友其实是很容易成为好哥们的，结果宿舍里就出现了这么一个绝对惹不起的官二代。
　　
　　找了旧毛巾把床和桌子，柜子全部擦干净了，先把衣服鞋一样样收拾好。然后崭新的笔记本电脑也拿了出来，这是齐硕送他的礼物，希尧接的时候很不好意思，那大学真不是他考上的。但还是收了下来，现在念大学也确实离不了电脑。
　　被子，褥子，连带着生活日用品，要不是脸盆太大实在装不下，年小玉也想让他带来了。反正这些日用品容易，下面小店里就有了。
　　
　　正想爬上去铺床，宿舍的门突然间被推开了，力气之大，吓了希尧一大跳，不由的顿住了，连原昊也转头看了过来，眉头皱紧。
　　闯进来的是个十八九岁的少年，头发染成了几种颜色，身裁高挑，脸长的也不错，只是衣着品味实在不敢让人恭维，要不是宿舍里遇上了，大街上看到肯定当他是小混混。身后还跟着两个保姆打扮的人，拎着几大箱行李。
　　
　　“哟，两个己经在了，相逢既是有缘，你们能跟我一个宿舍那绝对是运气，我叫唐笑，这里X处的处长那是我亲叔，以后有啥事报我的名字，没有哥们给你摆不平的。”唐笑一副黑社会老大的神情说着。
　　“……”
　　“…………”
　　
　　“怎么，吓傻了啊，别啊，一个宿舍那就是兄弟了，有事只管说话，不管是惹了麻烦，还是缺钱花了，那都是小意思。”唐笑继续说着，随即看到希尧的箱子，还有上面没铺的床铺，便笑着道：“你也刚来啊，不用你收拾，我这边保姆跟着呢，让他们来就是了。”
　　说着唐笑看到床头上写着的名字，笑着道：“年希尧，这名字不错，你也是数学系的吧，以后一起上课啊。”说着又很哥两好的拍拍希尧的肩膀。
　　
　　希尧仍然怔怔的，虽然以前接触面不算多广，但唐笑这种类型的，还真是没见过。性格也不是看着多讨厌，只是……好奇怪啊。
　　唐笑这边跟希尧招呼完，却是又走向原昊，唐笑笑着走近，道：“你长的真俊，头一眼看过来的时候，我还以为你是个姑娘呢。据说像你这样的在男生里也很是很受欢迎的，没事，以后我罩你，要是有人想欺负你了，跟我说，我给你报仇去。”
　　
　　希尧这回不是发怔了，而是有点担心了，原昊脾气有点阴晴不定的，更重要的是他空手道上段的，一个人打几个绝对没问题。弄不好就直接一拳挥出去了，虽然唐笑说自己背景不得了，但要是连原昊都认不得，那肯定没什么背景。
　　
　　结果原昊只是无视他，唐笑讨了个没趣，只是摸摸鼻子走了。然后开始支使保姆打整东西，希尧犯了会傻，然后赶紧也自己收拾起来，唐笑看他爬上去要自己收拾，连忙道：“我家保姆一会就帮你收拾了。”
　　“不，不用了……”希尧连忙说着，人己经爬到上铺了。
　　唐笑笑着走过去，却是把希尧行李箱的被子枕头递了上去，笑着道：“客气什么，一个宿舍的。”
　　希尧不由的笑了，虽然奇怪点，但唐笑人挺不错的。
　　
　　希尧的东西本来就快收拾完了，唐笑又搭了把手也就更快了。唐笑的两个保姆也没闲着，动作非常麻利，一会功夫也全部完了，又帮唐笑到下面店里把日用品买齐了，把水打好，这才走了。
　　唐笑指指水壶道：“我这里有水了，想喝自己倒。”
　　“谢谢。”希尧道着谢。
　　“客气了。”唐笑说着，先给自己倒了一杯。
　　
　　刚要把水壶放下，宿舍门却是再次开了，进来的同样是个十八九的少年，但那气质长相真跟唐笑不是一个档次的，而且希尧总觉得好像在哪里见过，脑子有点印象，一时间又想不起来。
　　唐笑第一个上前搭话，笑着道：“宿舍的哥们？”
　　那人似乎一愣，觉得这个称呼有点新鲜，却也笑着点点头。
　　
　　唐笑笑着又道：“我是唐笑，这是年希尧，我们两个都是今天才来的。”
　　“欢迎。”少年说着，又道：“我是庄叙。”
　　
　　

5、失忆
 
　　庄叙两个字在希尧脑子里转了两圈，好耳熟啊，到底是谁……然后希尧傻住了，庄叙，庄家的长公子，那是几年前的事情了，他跟原秀丰应酬的时候见过一次。会特别记住是因为庄叙还是少年组全国射击冠军，说起来的时候，连原秀丰都有点惊讶，看不出这样的一个有点文弱的少年还有这个本事。
　　希尧一个人在这里张大嘴巴的时候，其实并没有人注意他，因为唐笑己经跟庄叙继续谈自己的家底了。希尧的惊讶顿时消了，他真觉得跟原昊或者庄叙比，唐笑或者才是更神奇的一个。喂喂，所谓显摆在自己这个平头百姓面前显摆一下就好了，那是正经官二代啊。
　　
　　庄叙的各种涵养比原昊还要好的多，也可能是性格使然，庄叙笑着道：“是吗，那真好啊，以后有事就凭你照顾了。”
　　“小意思，交给我。”唐笑着拍着胸脯说着。
　　希尧听得各种无语，也就干脆不听了，东西己经收拾好了，但日用品还没买呢。便笑着道：“我先去买东西，你们聊。”
　　
　　带了钥匙出了门，刚下楼司机的电话来了，手续己经办完了，各种卡也己经办好了，全部交给了希尧。希尧接过来道了谢，司机笑笑也开车走了。
　　宿舍门口没几步就是超市，脸盆水壶几大件买上，希尧又拎上几袋方便面，万一晚上饿了还有点存粮。
　　
　　等希尧买好回到宿舍的时候，唐笑己经不在了，原昊也己经不再看电脑，爬上铺睡觉去了。庄叙正要打开电脑，看到希尧进来，只是笑笑示意也不多理会，继续看电脑了。希尧也是笑笑，心里压力多少有点大，其实像唐笑那样，不认识原昊和庄叙弄不好会更好些。
　　把买来的东西全部归位摆妥当，又去水房打了热水，洗刷用品全也部整理出来放到卫生间。卫生间倒也不脏，但也说不上多干净，希尧干脆全部打整一遍。
　　
　　卫生间收拾好，希尧又看看屋里，脏也说不上，但既然打扫了。希尧想想就全部收拾了，也就是扫扫拖拖，本来就不值得什么。
　　庄叙正在看着电脑，看到希尧拿着扫把扫地，多少有点意外，希尧笑着道：“卫生间己经收拾好，我把这屋里也扫扫。”
　　
　　庄叙连忙起身让开，看向希尧道：“你倒是勤快。”
　　希尧笑着道：“我也住这里，又不值什么，顺手就做了。”而且自己多大岁数了，就是外表看着一样，他是三十几岁的人了，跟十几岁的青年人一起住，照顾他们也是理所当然的。
　　庄叙看着希尧笑笑，也没说什么。
　　
　　刚把垃圾打包收拾了，希尧打开门去扔，就见旁边宿舍里出来一个同学，看到这边门开了，连忙过来通知：“下午3点去大教室，发书，记得一定要去。”
　　“嗯。”希尧连忙应着，扔了垃圾回来，就先对庄叙小声道：“下午3点去大教室，发书。”原昊在床上睡觉，别吵到他才好。
　　“嗯，知道了。”庄叙笑着了声。
　　
　　全部收拾好也己经到了中午饭时间，希尧也觉得饿了，把饭盒洗好，庄叙仍然看着电脑，便小声问：“我去吃饭，要帮你带点什么吗？”
　　“噢，不用了，谢谢。”庄叙客气的说着。
　　希尧也就是顺口一问，听庄叙如此说，便径自去了。
　　
　　下午去领书，唐笑并不在，希尧跟原昊，庄叙同路去的。虽然一个S市，一个A市，但希尧觉得他们两个之间肯定是认识的，真到了金字塔顶点了，圈子就真的小了。不过看两人也并不算很熟悉的模样，原昊是一直木着一张脸，可能跟他的性格关系。
　　
　　倒是庄叙随口跟希尧聊了几句，不过外乎高中念的哪里，一个宿舍真有缘之类的话。只是希尧有点不知道如何回答，高中……他真的不知道，末了只得道：“高考过后，我出了一场车祸，以前很多事情都不太记得了。”
　　车祸失忆这样的理由虽然太狗血，但除了这样的理由希尧也实在想不出其他的说词。这个世界比想像中的小的多，也许高中同学里恰巧同校的不多，但同乡会之类的活动很多，以前高中同学也不知道谁会跟他联络。
　　就连年小玉，因为长时间没接触过，性格各方面不了解，但万一还有其他亲戚走动，有个很狗血的理由，也总比没理由强。
　　
　　庄叙有点意外，小说里常见，现实中几乎没有，但也算合理的，便笑着道：“那就怪不得你没来参加军训了，要小心保养身体了。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　失忆种种，庄叙并没有接着问，听希尧如此说了之后就立即叉开话题了。只是宿舍室友而己，本来就是随口闲话，结果问到如此的隐私，自然也就打住了。希尧心里却是有些不安，失忆这个借口他早就想到了，但这是第一次用，也不知道对方信不信。
　　庄叙把话题转开，希尧更不会问你到底信不信我的话，反正信不信也就这样了。很多事情没办法解释，其实要不是发生在他身上，像这样的灵魂穿越之类的事情，他也不会相信。
　　
　　领了书和课程表，唐笑那份，希尧帮他领了，但抱着回宿舍的时候，庄叙帮他所了一部分，还顺手拿了给本放到原昊书堆上面，原昊皱了一下眉头，但也抱着走了。
　　回到宿舍，希尧把自己抱回来的部分放到桌子上，却是先把原昊帮着抱过来的唐笑那几本拿了过来，然后又拿了庄叙抱过来的几本，还有自己抱过来的几本，清点之后没差错，排放整齐放到唐笑书桌上，又把课程表放到最上面。
　　
　　收拾好唐笑的，希尧才过来收拾自己的。书桌上有书架，对照着课程表，先把明天上课用的课本拿出来，其他的全部排列整齐放到书架上。
　　然后希尧就顾不得其他，拉开椅子先看书，希尧的高中也算是念了。因为原秀丰那段时间身体不是很好，就是没去学校念，而是请了家庭教师到了家中教的，希尧自然也跟着上课。没有对比也不知道自己到底念成什么样，不过对于数学希尧感觉还好。
　　
　　翻开课本，汉字全部认识，但想看懂就真的难了。各种数字在脑子里飞了起来，却完全没办法理解，希尧不由的冷汗下来了。进学校之前他己经打定主意，他底子比别人差的多，他就得更加努力才行，但是现在是连课本内容他都看不懂。
　　给自己倒杯水定定心神，理科不是文科，文科很多东西还可以靠死记硬背，理科则需要更多的基础。要是实在不行，咬咬牙请家教把高中的东西也都补上，只要肯下死功夫学，一定没问题的。
　　
　　希尧正暗自下着决心，宿舍的门突然间被推开了，因为上午唐笑这才么折腾过，希尧也不是很当回事。
　　就听庄叙道：“你找谁？”
　　希尧听到这话也不由的看过去，进来的是三个十八九岁的少年，前头站的那个比较像领头的，穿着打扮都很好，只是那个长相气质，总有几分路边小混混的意思。至于后面那两个，好像纯打酱油的意思。
　　
　　领头少年看了一圈，最后目光看到希尧身上，希尧被他看的愣愣的。那少年对于希尧这个反应明显很不满意，冷笑着道：“哟，年希尧，怎么，考上好大学，不认识我了？”
　　希尧不由的站起身来，心里却开始打鼓，听这口气应该是以前的同学。他还真不认识，一时间想不到多好的说词，就是说失忆，看的出来这少年以前跟“他”关系好像也不是很好，绝对不会体谅他。
　　
　　正不知道要如何办好，只听那少年却是突然间对着庄叙和原昊道：“你们跟他一个宿舍那可得小心了，这小子跟人家不一样，他是喜欢男人的，小心哪天他爬到你们床上去勾引你。”
　　希尧的脸色立即变了，瞪大眼睛看着前的少年，倒不是因为性向。而是他真的想不出来，到底是什么样的大仇，特意跑到学校宿舍里说这样的话，这根本就是在绝他前路，未来四年还要不要他这里过下去。
　　
　　“这就小子以前还跟我们高中校草写情书，被老师抓出来了，情书还被贴了出来。要不是他家里敢花钱，保证连高中都念不……”那少年得意洋洋的说着。
　　“你说够了没有！”庄叙突然间怒声打断他。
　　少年愣了一下，很快的横了起来，大声叫着道：“老子是好想提醒你，别他X的不识好……”
　　
　　最后一个歹字都不及那人吐出来，突然间原昊从后面大步走过去，直接一拳过去把那人打翻在地上。随即一脚踢下去，直接口吐白沫了，后面两个酱油党，本来还想伸手帮忙的，一看这架式哪里敢，只是怔怔看着原昊，完全反应不过来了。
　　只听原昊道：“这是我的宿舍，敢到这里找麻烦吵得我得安宁，再有下次，我直接把你们从三楼上扔下去。”
　　说话间，原昊又是一脚，直接把地上躺着那个踢到门外去，那两个酱油党下意识的退到门外。只听“砰”的一声，原昊把门关上了。
　　
　　

6、了结 
 
　　甩上门，原昊没事人一样，爬上铺睡觉去了。希尧仍然显得怔怔的，庄叙却是走过来，对他笑笑道：“没什么大不了的，没人会听那种混话的。”说完还拍了拍希尧的肩膀以示安慰，说完也不理会希尧，只是开电脑玩游戏去了。
　　希尧却是慢慢又在椅上坐了下来，心情也慢慢平复下来。庄叙说的那句没什么大不了的，对庄叙来说是没什么大不了的，他三叔，四叔都是GAY，这基本上就是公开的。至于原昊，以原家的家风，别说GAY，就是弄出人兽恋来，也没什么好奇怪的。
　　
　　运气，运气真好，要是换个其他舍友，未来四年的大学生涯真的不用过了。希尧现在担心的是，刚才过来叫嚣的少年到底跟他有什么大过节，以至于这样毁他前程。也不知道原昊这么下手打下去后，他们还敢不敢来找麻烦了，或者只是换个地方另外堵他。
　　至于原昊打完人就那么往门口一甩，希尧完全不担心学校会不会找原昊的麻烦。只希望那几个人长点脑子，原昊放话说了把他们从三楼扔下去，他弄不好真能干出来。
　　
　　呆坐着想来想去也没个头绪，希尧也就先不想了，虽然上一辈子活了那么大，但希尧实际处理事情的能力真不强。他自小跟着原秀丰的，原家那样的家境，原秀丰又身体不好，在家里就是要天给半个，谁敢难为他啊，连带着他这么些年也是一直生活在一帆风顺的环境中，哪里敢有人这么上门找他的麻烦，纯粹是就是找死啊。
　　正烦燥着，宿舍的门又被推开了，希尧连忙扭头去看，进来的是唐笑。希尧不由的松了口气，却只唐笑着道：“我过来的时候听说刚才这楼道里有人抬出去了，怎么回事，打架了？”
　　希尧脸色变了变没敢接话，庄叙继续玩电脑也没理会他，至于原昊，己经睡着了。
　　
　　唐笑没听到回答也不意外，一个楼上这么多宿舍，他们不知道也平常。又道：“今天是我们哥几个刚聚一起，晚上我请……呃，S市有什么好地方，你们说。”
　　庄叙首先笑笑摇摇头，道：“那样太麻烦了。”他摸不清唐笑的门路，看起来唐笑好像并不认识他，但实际认不认识谁又能知道呢，多留心点好。
　　
　　希尧也接口道：“是啊，真说要聚，也不用跑这么远，我们吃食堂一样的。”
　　庄叙想想也点点头，道：“既然是在学校认识，第一次吃食堂更有意义。”
　　唐笑的脸却是马上垮下来了，道：“那里的饭能吃吗？”
　　“很好吃啊。”希尧说着，他中午就吃的食堂，真没想像中那么差。又道：“其实大食堂旁边还有一些小店的，可以去那里试试看。”
　　
　　庄叙点头认同，随即起身去敲了敲原昊的床头，又道：“晚上聚餐，就在学校食堂，如何？”
　　原昊睡到一半被吵醒，神情很不耐烦，正想开口骂人，只听庄叙笑着道：“你睡的时间不短了，起来吧，商量一下晚上吃什么。”
　　“滚……”
　　庄叙只是笑，道：“起来吧，下来活动活动。”
　　原昊翻个身，面朝里头继续睡去了。
　　
　　四人聚餐并没能进行，原昊根本就不起床，庄叙本来说的是一起去的，结果一个电话过来，说女朋友找他，说声抱歉就走了。只是唐笑和希尧两个，本来以希尧的意思下回吧，结果唐笑执意，反正也没去别的地方，在学校小食堂里要了一个包厢。
　　唐笑拿了菜单让希尧随便点，希尧也没怎么客气，学校小食堂里能的菜能花几个钱。唐笑又要了几瓶啤酒。
　　
　　菜上来，唐笑就搭着希尧的肩膀道：“好哥们，就你跟我一起吃饭。”
　　“他们两个也是各自有事情。”希尧笑着说着，其实可以理解的，像原昊和庄叙那种身份，交朋友他们也会很多小心的。就比如庄叙，看着好像对谁都很客气，那是家教问题。庄家那样背景教出来的孩子，心里怎么想不说，外面看着都是一派和气。
　　唐笑一边给希尧倒酒，一边高兴的道：“我用了一年功，终于考上F大，让所有的人都震惊一把。从小到大都看不起我，就这一回，也终于能扬眉吐气了。”
　　希尧听得有点惊讶，但也不好问，家家有本难念的经，只是笑着道：“是啊，考出来就好了，F大是重点学府，将来美好着呢。”
　　“对，太对了……”唐笑大喜，又道：“以后我就不用理会那些混蛋了，来，就为这个，我们干一杯。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人边吃边喝，唐笑喝了个半醉，希尧只喝了几口，主要是他说了他不太会喝。唐笑也没怎么勉强，看希尧长相也能知道，这就是乖宝宝型的，不过说话很会宽慰人。唐笑是真的很久没有这么高兴过，直说着以后希尧不管什么事只管跟他说一声，他肯定两肋插刀。
　　希尧只笑着听，其实跟唐笑聊那么久，他心情也很好。虽然唐笑不管是头发还是衣着还是怪怪的，但性格确实很不错。而且估计以前在家的时候受的欺负不是一点两点，好像只要对他好一点，他就特别的感激。
　　
　　回到宿舍的时候还算不太晚，结果庄叙和原昊两个人都不在，希尧看唐笑喝的不少，连忙让他洗了澡去睡觉。唐笑也是听话，半醉半晕中洗了就爬上去睡觉去了。虽然回来的时间不算晚，但等希尧洗好澡，洗好他跟唐笑洗澡换下来的衣服，又把卫生间、屋子收拾好之后，时间就真的不早了。
　　正要关灯睡觉，只见庄叙回来了，看到明显打整过的房间，便笑着对希尧道：“又是你收拾的，太麻烦你了。”
　　
　　“没什么的，顺手而己。”希尧无所谓的笑着说着，确实只是顺手而己。
　　庄叙笑笑也没其他，希尧却是拿了课本，爬床上看书去了。
　　庄叙收拾的时候却不由的往希尧床的方向看了一眼，希尧的身世庄叙己经知道了，S市地界上，他想知道什么比原昊还要快。
　　齐陌没有血缘关系的表弟，因为车祸父母双亡，被齐陌的后母，也就是年希尧的姑姑收养。以前高中的时候，因为GAY的事情差点被开除，他暗恋的那个对象也因此转学了。后来专心用功考上F大，怪不得那天他说，因为车祸不记得以前的事情，这样的过往确实是不想记起来。
　　
　　虽然才相处一天，年希尧待人说话确实很不错，人也很和气，只是因为是GAY的事情就毁了将来实在有点可惜。既然现在一个宿舍了，也算有缘份，他不像原昊那样直接动手打人，不过吩咐几句倒是小事一件。
　　那天特意过来闹事的就是年希尧的死对头，高中的时候就属于他欺负年希尧最狠，也不知道是多大的仇恨，大学了还要过来这样毁了人家前程。那小子也算有点来头，有点来头更好，这样的人更好摆弄，真是光棍一个反而不好收拾。
　　
　　唐笑己经在床上睡着，庄叙便走过去，站在床头对希尧小声说着：“下午的事情我给你了了，以后安心念书就好了。”
　　希尧一愣，有点没反应过来，庄叙说完这话却是转身进了卫生间。希尧这才反应过来，连忙道：“谢谢你了。”
　　
　　如何了的，希尧并没有去问，也没必要去问，像庄叙这样的背景，他自有自己的门道。希尧心里不由的松了口气，其实有齐家当背景，希尧也不是很担心。但闹出来到底不好看，现在庄叙替他了结了，那真是完全不需要担心了。
　　庄叙这个人情，希尧默默记在心里，虽然以庄叙的环境，自己不一定有机会还，但感激是肯定的。
　　
　　原昊是最后一个归来的，庄叙刚刚洗了澡出来，看他进来了，随意招呼了一声，也就上铺睡觉去了。庄叙自己也是各种纠结蛋疼，女人真麻烦，唉。
　　
　　

7、口误 
 
　　早上第一节就有课，希尧第一个起来，自己洗梳好打算去买饭的时候，这才叫其他几个人起床。又问：“我要去买早餐，要帮你们带点什么？”
　　唐笑昨天睡的早，清醒的也早，听希尧这么问了，想了想道：“三个包子，肉的。”
　　希尧点点头，又问庄叙：“你想吃点什么？”
　　庄叙打了个哈欠道：“一碗粥，两根油条。”
　　希尧也点点头，又走到原昊前：“早餐吃什么？”
　　“豆浆。”
　　
　　等希尧提着饭回来的时候，唐笑和庄叙己经梳洗好了，原昊正在收拾。唐笑看到希尧过来，连忙去接他手里的东西，又问：“我昨天扔那的衣服你给我洗的？”因为昨天有点醉，洗完也就扔卫生间里了，本来想着今天起来之后再洗，结果找的时候就看到洗好阳台上挂着了。
　　希尧不当回事的笑着道：“我自己的也要洗，也就顺手帮你洗了。”
　　“这怎么好意思！”唐笑抓抓头说着。
　　希尧只是笑笑，又把庄叙点的粥和油条递给庄叙，道：“不知道哪家好吃，随便买的。”
　　“谢谢了。”庄叙笑着道谢。
　　原昊还在卫生间里收拾没出来，希尧便把豆浆放到他桌子上，这才开始吃自己一份早餐。
　　
　　早饭完，四个人也算是一起去的教室，只是回来却不是一起。原昊只听第一节课就走了，唐笑和庄叙比他强一点，听了两节，唯独希尧听完了全部课程。但到最后都走的时候，希尧却是显得有点发怔，他真的很认真的在听了，但他听懂，老师台上讲的每一句他都明白，但就是听不懂。
　　
　　呆坐了好一会，直到大教室里人走完了，希尧这才抱着课本垂头丧气的往宿舍走。白白捡来的大学不是好念的，尤其还是数学，太需要基础知识。他需要老师补一下高中的课，昨天看课本的时候，他就有这个念头了，现在听了课之后就更加确定，他必要得补高中的课程，不然什么都听不懂，这四年要如何念下去。
　　
　　一般大学里头都会有些贫困生去干家教补课，也许他也可以在高年级里头找一位，不但补高中课程，连带着大学的也一起补补看。想到这里，希尧精神提起了些，现在找家教不像以前那样了，还要这样那样贴纸条，直接在学校BBS上发贴就好了，也不说自己这个在校大学生找，只说给高三学生找的，留下手机联络就好，价格出高一点，找个好老师应该问题不大。
　　
　　抱着书回到宿舍，希尧刚刚打开电脑，手机就响了，是年小玉打来的。也没什么事情，就是想问问希尧住宿习惯吗。而且离的又近，下午要是没课，中午就可以回来了。希尧是不想回去，下午是没课，但他想去图书馆。
　　年小玉也就是问问，希尧不愿意回来就算了，只说有事只管打电话回家，还有周末的时候一定要回来。
　　
　　希尧也都一一答应了，挂了电话发好贴子，本来要去吃饭，手机又响了，是唐笑的。昨天晚上吃饭的时候两人互换电话了，只是不知道唐笑有什么事。
　　“救命啊。”唐笑在电话那边叫了起来。
　　希尧愣了一下，连忙问：“怎么了？”
　　“我的钱包卡都没带，你帮我找找，要么在书桌上，要么在床上。”唐笑说着。
　　
　　希尧连忙过去找，结果就在书架上看到了，便对唐笑道：“找到了，就在书桌上。”
　　“那就好，那就好。”唐笑连忙说着，又道：“你现在有时间吗，能不能帮我送过来，正好，我请你好好吃一顿。”
　　“你在哪呢？”希尧不由的问。
　　唐笑惨兮兮的道：“就在XX俱乐部门口呢，离学校并不远的。”他刚才进来的时候，被服务生各种鄙视，本来想着会员卡甩出来好好潇洒一把的，结果一摸口袋，钱包没带。唐笑真的很不想这么灰溜溜的走了，尤其是被服务生鄙视，靠，他最恨被人鄙视。
　　
　　希尧也听得万分无语，只得道：“那你要是不想回来，你等我一会，我给你送过去。”以唐笑的衣着去高级俱乐部，又拿不出会员卡来，人家没把他扔出来就算不错了。
　　“兄弟，全指望你了。”唐笑泪流满面的说着。
　　“等我一会吧。”希尧说着，不说其他，就是打车过去不远，但从宿舍到校门口就挺远的。
　　
　　希尧打车到的时候己经大半个小时后了，只见唐笑就在门口焦燥的走来走去，看到希尧过来，脸上阴霾立即一扫而空，笑着道：“救星啊，救星，看我把卡甩到那些个服务生的脸上。”
　　“人家也是按规矩办事而己。”希尧不由的说着，高级俱乐部都是会员制的，有时候有钱都不一定能行。像这间俱乐部虽然希尧不知道什么档次的，但会员制很必须。
　　
　　唐笑却是不理会这一套，只是对希尧道：“走，我们进去。”
　　希尧也跟了进去，主要是怕唐笑真发起脾气来，弄得服务生难做。其实昨天吃饭的时候，希尧己经看出来了，唐笑家境也许很有钱有势，但他是平民化长大的。不说其他的，就昨天喝酒，学校食堂的酒，换成庄叙和原昊，那肯定喝不下去的，唐笑喝的却是理所当然。
　　
　　唐笑大摇大摆的进去，会员卡往总台一拍，吼着道：“老子要开房……”
　　希尧不由的轻轻拉了唐笑一下，俱乐部不是酒店，也能开房，但真不是这样的。在服务生的惊讶，希尧正要开口解释，就听旁边传来一个声音道：“开房？要跟谁开房？”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　希尧脸上多少有几分尴尬，顺着声音看过去，他首先看到了齐陌了，然后就是齐陌身边站着的肖恩正。纯洁的唐笑还有点没反应过来，希尧却是不得不解释道：“其实我跟唐笑只是一起过来玩而己。”
　　齐陌一脸正经的点点头，道：“我知道的，你们只是来玩开房的。”
　　希尧黑线。
　　唐笑这时候终于反应过来，连忙道：“口误，口误，我是说我们一起过来玩。”
　　
　　齐陌这才笑了起来，却转头对身边的肖恩正道：“肖先生见笑了，这位是我小表弟。”说着，齐陌又看向唐笑，打量一通，道：“唐家二公子吧。”
　　N市唐家二公子，私生子，本来唐家财产跟他没有一毛钱关系的，但也不知道是什么样的运气，唐家正出长子突然间车祸去世，这位被鄙视长大的唐二公子立即成第一继承人了/
　　
　　希尧脸上露出惊讶之色，虽然他不知道唐家是指哪家，但齐陌是什么身价他知道的，齐陌能叫出名字来的，那至少也得跟自己身价差不多的。还真是意料之外，本以为唐笑只是很一般的富家子弟。
　　唐笑听得齐陌如此说，也显得惊讶：“你认得我？”
　　齐陌笑而不答，商场上混消息灵通是必须的。又对希尧道：“你们好好玩，我招呼肖先生。”
　　
　　“也不用，难得遇上了，一起也好。”肖恩正突然说着。
　　希尧连忙道：“不，我们下午还有课，马上就要回去了。”像齐陌和肖恩正明显是有正经事情要谈的，耽搁人家正经事就不好了。
　　肖恩正突然间问：“上课？你在念大学？”
　　“F大数学科学学院，说起来还是肖先生的小师弟呢。”齐陌笑着道。
　　
　　“是吗？”肖恩正脸上也有几分惊讶，不由的看向希尧，还真是看不出来。
　　唐笑连忙搭上希尧的肩膀，道：“我也是，我们一个宿舍的。”
　　“噢，真是巧啊。”齐陌笑着道，肖恩正自己开口了说不介意，还跟着唐家二公子，便道：“其实我跟肖先生也只是过来玩的，既然都认识，一起玩玩也好。”
　　“呃……”希尧正想着如何拒绝。
　　
　　唐笑却是道：“好啊，一起玩，一个人开房没意思，四个人才有趣。”
　　希尧黑线，小声提醒他道：“不是开房。”
　　“不管开什么，找点乐子才是真的。”唐笑说着，对于俱乐部这种销金窟，唐笑只是知道而己，来的时候特意叫人办了卡，就为了能来开开眼界的，今天下了课就过来了。
　　
　　齐陌只是笑，却是问唐笑和希尧：“你们想玩什么？”
　　来之前他跟肖恩正的活动是安排好的，但现在明显不合适了，希尧一个普通大一学生，唐笑看着更纯洁，跟这样的学生级的玩，其实不是刚才肖恩正也这么说了，齐陌也不想打乱活动安排。
　　
　　唐笑很直接道：“我都不知道里面有什么。”不然他也不至于说成开房。
　　希尧想了想，其实这样的搭配能玩的确实不多，但现在也不好推了，便道：“不然打球？”积极健康的体育活动，很好很键康。
　　齐陌看肖恩正一眼，却是问唐笑和希尧：“不然打桥牌？”两个数学系的高材生，对于牌之类的应该还行吧。
　　希尧点点头，他是会一点的，唐笑也跟着点头，却是道：“我不会打，但我可以现学。”
　　
　　

8、游泳 
 
　　唐笑说要学，齐陌当然不会拒绝，俱乐部里有的是老师。反正大人跟孩子玩，就是丢几个筹码，根本就不算钱。叫来服务生，一通吩咐之后，进了电梯上楼之后，自有经理过来招呼。希尧一路跟着前行，倒是唐笑一副好奇的模样一直在东张西望。
　　包厢门口服务生推开门，四个人进去，里面是专门的桥牌室，老师己经在等着了。经理领着四个入坐，齐陌笑着指指唐笑道：“教教这位小朋友。”
　　
　　老师旁边各种指点着，牌局却是己经开始了，然后希尧的压力顿时来了。他对于桥牌的认识也是知道规则，玩过几把那纯粹是跟着原秀丰应酬的时候装13的，真说打的好，那才真是见鬼了。
　　唐笑虽然今天才学，但他数学非常好，三把之后就能上手了，再加上老师的提点，唐笑打的顺风顺水。
　　
　　希尧开始咬大姆指了，这是他的一个小习惯，紧张的时候就会忍不住咬。桥牌打起来真是各种麻烦，计算的让人头大。又听到旁边唐笑笑着道：“也不难嘛，真是挺好玩的。”
　　希尧更是各种压力，一个新手就那么快上手了，他还在这里纠结呢。正郁闷着，希尧手机突然间响了，别人都听到了，希尧却是慢了一拍才反应过来，把牌放下，起身道：“对不起，我先接个电话。”
　　
　　说着希尧走开两步才接了电话，是自己家教发贴，有人看到打过来的。希尧也想问两句，但这时候真是没办法，便道：“家教是吧，我现在不太方便，等晚上的时候我再打电话给你，打过来的这个号码就是吧。”
　　“嗯。”
　　“那再联络。”
　　
　　挂了电话，希尧走过去，齐陌不由的问：“你给别人当家教？？”他从来没有苛刻过年小玉，年小玉也不太可能会苛刻亲自己的亲侄子吧。
　　“呃，不是的，不是的，是我找别人当家教。”希尧连忙说着，又补充：“帮高三学生找的。”不然刚开学他就要找家教，这也说不通。
　　“噢……”齐陌不再问了。
　　
　　这么一个小插曲之后，希尧实在很不想继续打桥牌，正想着要不要找个借口走人之类的。就听唐笑道：“快点坐下来，我们接着玩，这种玩法真不错。”
　　希尧忍不住黑线，无奈之中正要坐下的时候，就听肖恩正道：“算了，玩这个也累。”
　　希尧连忙点点头，确实很累，脑子累。
　　然后肖恩正又道：“游泳怎么样？”
　　
　　齐陌还没表态，唐笑己经点头：“好啊，但我也不会游。”
　　“有老师教的。”肖恩正说着。
　　齐陌心里有点点疑惑，但好像又是自己想多了，便笑着道：“游泳也不错，希尧会的吧。”
　　“我会。”希尧点头，他确实会，一般这样的活动他都会。
　　
　　齐陌唤来服务生，换地方是其一，还有一个麻烦的是要准备泳衣。四个人起身往外走，唐笑笑着对希尧道：“让你看看我绝对标准的身载。”
　　“呵呵……”希尧不由的笑了起来，不管怎么样游泳肯定比打桥牌轻松的多。不过说起来，他跟唐笑在这里跟齐陌和肖恩正一起玩也挺奇怪的。
　　
　　服务生领着去单间换衣服，希尧的是四角短裤，对着镜子照了照，虽然出过车祸，但身上并没有什么吓人的伤痕。开门出去，只见唐笑也己经换好，同样是四角短裤，不过唐笑身材确实不错，他个子本来就高，而且也应该是经常运动的，身上一块赘肉没有。
　　唐笑却是上下打量着希尧道：“哇，你可真瘦，也太白了点。”说着上手就摸，然后发表感言：“不错啊，手感很美妙。”
　　希尧笑着拍开唐笑的爪子道：“别闹了，走了。”
　　
　　两人打闹着走到水池边上，地方绝对宽敞，而且只有他们四个人。齐陌和肖恩正泳衣也己经换好，看到两人打闹着过来，也不由的看了过来。两个人都是少年人，那身裁皮肤对于老男人还是有点吸引力的，尤其是希尧，白花花的一片，看着乱人眼。
　　齐陌不由的看了肖恩正一眼，肖恩正一言不发的跳下水了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　唐笑和希尧走近，齐陌早给唐笑找了老师过来，希尧也跟着下了水，却是没过去跟齐陌和南恩正一起，只是看着唐笑学游泳。唐笑桥牌学的很快，到游泳上就马上栽了，别说姿势了，就连狗趴式都不行，下水之后，直接沉到底了。
　　齐陌一看这个架式，连忙又叫了一个老师过来，唐笑沉的也太快了，虽然淹死之类的太搞笑，但呛到了总是不太好。
　　
　　看着老师一次次把唐笑拖上来，然后唐笑又一次次沉下去，希尧无限的同情全部变成大笑，真是见过笨的，没见过这么笨的，唐笑学东西的天份，好像己经桥牌上用完了。最后唐笑在岸边坐着，骂道：“靠，是不是跟我有仇啊！”
　　“哈哈……也许你上辈子得罪河神了。”希尧忍不住说着。
　　“滚……”唐笑骂着。
　　希尧故意在唐笑脚边水边又游了两圈。
　　“靠……”唐笑气的直接背过身去。
　　
　　两人正说笑着，只见肖恩正己经上岸，马上就有服务生拿着毛巾和浴袍过来。希尧游了一会也觉得有点累了，现加上唐笑还生着气，他也不好一直在水里游着。接过毛巾擦了擦，希尧也穿浴袍。又对唐笑道：“别气了，走，我们喝东西去。”
　　唐笑仍然是一脸悲愤，但也无可奈何的跟着过去了。
　　
　　四个人上岸三个了，齐陌自然也上来了，希尧仍然是一脸笑，又听唐笑道：“靠，老子一定要学会游泳。”
　　“很有志气，不过记得一定要到这种俱乐部来学。”希尧笑着说着，这种高级俱乐部人多，万一唐笑再沉了，能马上把他捞上来。
　　唐笑仍然一脸愤愤不平的模样。
　　
　　“你会跳拉丁舞吗？”肖恩正突然间问。
　　“噫？”希尧不由的惊呼出来，不可思议看向肖恩正。
　　肖恩正却是看向他，又问：“就是问你，你会跳拉丁舞吗？”
　　“呃……”希尧一瞬间不知道要如何回答，他当然会跳拉丁舞，上一辈子他是拉西舞院士，还特意开了个俱乐部教人跳舞。他奇怪的是肖恩正怎么会突然间问他这个，像这种场合，要是问会不会打球啊之类的也算正常，拉丁舞……
　　
　　肖恩正有些失望，顿了一下才道：“你应该学的，你跳起来应该很好看。”
　　“我……”希尧词穷不知道要说什么好了。
　　唐笑却是插嘴道：“我在电视上看到过男人跳拉丁舞，也挺好看的，你样貌身裁跳起来应该很好看。”
　　希尧觉得可能自己想太多了，上辈子只是跟肖恩正见过一两次而己，估计就像唐笑说的，觉得他跳起来好看，便笑着道：“我会跳的。”
　　
　　唐笑立即道：“来，给爷跳一个。”
　　“一边去，这里怎么跳。”希尧不由的说着。
　　唐笑却是道：“有什么不能跳的。”说着转对旁边服务生道：“去准备曲子。”
　　“别闹了你。”希尧忍不住说着，他就穿着一个四脚裤，还在游泳池别上跳，太不成样子了。
　　肖恩正也道：“这里不合适。”
　　
　　正说着，肖恩正身边的人却是拿着电话进来了，肖恩正道：“失陪一下。”说着，肖恩正起身走了旁边接了电话。
　　希尧不由的对齐陌道：“我们来的时间也不短了，想回去了。”
　　齐陌点头道：“一会我让司机送你们。”
　　
　　肖恩正接完电话过来，便道：“有点事情要马上去办，抱歉了。”
　　齐陌和希尧站起身，笑着道：“正好都要走呢。”
　　“你们回学校？”肖恩正问着。
　　希尧点点头，唐笑却是道：“我还要去转转，我自己有车，不用管我。”他才来S市，肯定得好好好好。
　　肖恩正道：“那正好，坐我的车，我顺路捎你一程。”
　　
　　希尧连忙道：“那怎么好意思，太麻烦了。”
　　“顺路而己。”肖恩正说着。
　　希尧不由的看齐陌一眼，齐陌刚要开口，肖恩正却是对希尧道：“走吧。”
　　肖恩正如此执意，希尧也实在不好拒绝，只得点点头。
　　
　　唐笑自己开车来的，小弟把车子开过来之后，就向几个人招招手就开车走了；齐陌的车子也来了，齐陌笑着道：“我这位小表弟就麻烦你了。”
　　肖恩正点点头。
　　司机打开车门，齐陌也坐车走了。
　　
　　肖恩正的车子过来，司机打开门，希尧不由的跟着肖恩正上了车，司机关好车门，车子发动往前走。希尧正想找个话题来表达一下自己的感激，肖恩正突然抓住他的手。
　　“肖先生！？”希尧一惊。
　　
　　

9、车上 
 
　　希尧话间刚落，肖恩正本来只是抓手，现在猛然间一用力，直把希尧拉到他怀里，手搭向他腰间。希尧眼睛瞪大，虽然还搞不清楚怎么回事，如此暧昧猥琐，希尧不由的大声道：“你要做什么……”
　　嘴立即被堵上了，因为正要开口说话，肖恩正的舌头进入的正是时候。一只手紧按着希尧的头，顿时让希尧喘息的机会都没有，舌与舌的交织，强烈的侵略气息直把希尧包围住。
　　
　　希尧又是气又是急，直接咬向肖恩正的舌头，淡淡的血腥味只是让肖恩正稍稍停了一下，随即却是更加热烈的侵略。粗重的喘息声，希尧顿时觉得身下有个又粗又烫的东西正隔着衣服硌着他。
　　希尧死命挣扎起来，肖恩正不是再舍不得也只得放开希尧的嘴。慌乱中，希尧抬手一个耳光正打到肖恩正脸上。
　　
　　肖恩正稍稍怔了一下，却并无怒色，只是突然间抬手，把希尧双腿分开骑到自己身上。希尧又是挣所的时候，肖恩正把希尧双手被起来扣在身后，然后另一只手搂住希尧的腰。
　　希尧也不敢再动了，因为下面那个又粗双烫的东西硌着他难受，他开始担心了，肖恩正万一真把在车上……上辈子跟原秀丰身边见过太多纨绔子弟，那真是没有不敢玩的。
　　
　　“你跟我在一起吧。”肖恩正突然间开口。
　　希尧眼睛瞪的更大，不由的道：“你是不是觉得齐家很差钱啊，需要他们家的亲戚去卖身！”
　　“那就你去告诉齐陌说我这么说了，你觉得齐陌会怎么说？”肖恩正淡淡的说着，突然间笑了起来，又道：“给你出头，打我一顿，还是要起诉我？”
　　希尧说不出话来，他只是年小玉收养的亲戚家小孩而己，而年小玉在齐家基本上没有任何发言权的，这事就是说出来，年小玉除了哭一哭，也改变不了任何事情。更何况这种事情，希尧也觉得没办法对外人说出口。
　　
　　“我知道一时间你接受不了，你可以慢慢考虑一下，我也不会很强迫你。”肖恩正很是温和的说着。
　　希尧却不由的气的全身发抖，不是强迫？那现在是在做什么！
　　肖恩正只是微笑，慢慢放开希尧，又道：“我并没有让司机把车子开车酒店去，更没有直接在车上怎么样。”
　　希尧却是迅速离开肖恩正身上，道：“停车，我要下车。”
　　
　　“我说了要送你回学校，肯定要送到的。”肖恩正说着，却是又抓起希尧的手，放在嘴边细细亲吻着。
　　希尧忍无可忍，抬手一个响亮的耳光又甩向肖恩正。
　　肖恩正仍然一副无所谓的表情，只是抬手把希尧的衬衣扣子扣好，刚才挣扎的弄开了，又道：“马上就到学校了。”
　　希尧真的是彻底没办法，直接扭过头脸去。
　　
　　车子在F大门口停下来，希尧打开车门就往外冲，身后还传来肖恩正的声音：“我会给你电话的。”
　　希尧都不用走的了，直接大步往前跑。
　　
　　从学校大门起直接跑到宿舍门口，一脸的惊慌和红肿的嘴巴虽然让人惊讶，但失恋而己这种事情也满平常的。大家看看也就算了，希尧一口气直冲到宿舍门口，只是打开门进去的时候，抬头就见庄叙也在。
　　庄叙刚洗好头从卫生间出来，看到希尧也明显愣了一下，随即笑了起来：“搞的那么激烈啊，嘴巴都肿了。”
　　“呃，不是的……”希尧不由的捂住嘴，没那么夸张吧，难道他就这样从校口走到宿舍的？
　　
　　庄叙只是笑笑，对于别人私生话，他才不会多管闲事，只是道：“去照照镜子就知道了。”
　　希尧迅速冲进浴室，当然不忘把门锁好。双手撑在洗手台上，看着照子里的脸，其实希尧一直不敢狠照镜子，总让他有一种很微妙的感情。现在细看镜中人，却是一脸狼狈，嘴巴真像庄叙说的，又红又肿。
　　
　　希尧只觉得心里乱成一团，也不去想刚才这一路走来带来的影响了。肖恩正到底哪根筋不对，在发什么神经，这次车上吃的亏先不说，听肖恩正那个口气，这事不会那么容易了结的。怎么会遇上这样的人，要怎么办才好。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　接连两三天希尧一直闷闷的，虽然家教那边也一直都有联络，希尧自己是完全没有了精神。人选也有了，只说过几天再开始上课，现在哪里还有精神听课。只是那么突然跳出来的肖恩正就让希尧不知道怎么办才好。
　　即使上辈子活到了三十几岁，希尧处理事情的实际经验却是少的可怜。他是一直跟着原秀丰的，少爷不是少爷，佣人不是佣人，他要处理的只是原秀丰的日常生活琐事，至于更复杂更麻烦的事情从来不是他的事情。
　　
　　就像肖恩正这样的流氓，让希尧想，希尧真不知道要如何办好。他现在是寄居齐家，但并不觉得齐家有义务庇护他，而且他也不认为齐陌会庇护他。
　　肖恩正到底是什么身家，做什么生意，希尧并不是很清楚。只看原秀丰提起他那个口气，肖家应该不是一般的商人，原家如此强势嚣张，但原秀丰对肖恩正还是相当客气的。齐家虽然这些年非常强劲，钱赚的也多，但齐家是没什么后台的，齐家的天下是齐陌一个人打出来的。
　　
　　一直到了星期五，肖恩正那边没有动静，希尧也是稍稍点放心。这几天宿舍里只有他跟庄叙两个，原昊完全是神龙见首不见尾，就头一天来了两节课，然后神隐了。唐笑也是一样，那天俱乐部里分手走了，就一直没回来。
　　至于庄叙虽然也在，但正在为情发愁，还以为希尧也是失恋了，偶尔的时候还想跟希尧交换一下心得，弄得希尧更是郁闷。
　　
　　庄叙虽然一直处于忧郁青年的状态，但周末也知道要回家，跟希尧招招手，也就挥手走了。希尧把宿舍收拾好，也想着要收拾一下回齐家了。年小玉早就打了电话过来，还说要派司机来接他，希尧连忙说不用了，他打车回去就好。年小玉也没强求，只是让他早点回来。
　　正要开门走，唐笑却是突然间推门进来，看到希尧还没走，顿时高兴起来，笑着道：“太好，你没走。”
　　
　　“有什么事？”希尧问着，仍然显得没什么精神。
　　唐笑笑着道：“没什么事，就是想问问你周末你要干嘛去？”
　　“噢，我要回我姑姑家。”希尧说着。
　　唐笑却是道：“那也可以晚一天再回去，跟我去看看。我学校附近就有一套房子，才装修好，以后宿舍住闷了，我们去那里住。”
　　“呃……再说吧。”希尧说着，其实他个人觉得学校更安全一点，肖恩正就好像一个定时炸弹一样，到外面去好像更危险。
　　
　　“别这么客气嘛。”唐笑不由的说着，伸手搭向希尧的肩膀，又道：“你是我来到S市认识的第一个好兄弟，以后肯定要经常一起玩才是，有好房子了，肯定要一起住。”
　　“那努力辛苦才考到这里来，应该好好念书才对。”希尧忍不住说着，唐笑说过以前被人如何鄙视，如何辛苦考进来，只是大学也并不是考进来就完事。要考试的，考不及格要挂科，挂科多了要退学。想到这里希尧再次忧伤起来，这一个星期就是他心情也好，也是认真听课的，结果专业课部他是真的听不懂，怎么都不懂。
　　
　　唐笑却是很不当回事的笑着道：“临考试前面看看就好了，那些题目实在容易的很。”数学那是他的绝对强项，谁挂科他都不会挂科。
　　希尧只觉得很更郁闷了。
　　又听唐笑道：“对了，还有桥牌，实在很好玩，正好我们宿舍四个人，可以一起打牌。”
　　希尧忍不住黑线了，他现在都无比后悔，当时俱乐部齐陌问起的时候，他都不该点头说他会。不对，他根本就不该去俱乐部。
　　
　　正说着，希尧手机响了起来，原以为是年小玉催他回去的，赶紧按了接通键，刚要开口就听那边传来肖恩正的声音：“还在宿舍呢？”
　　希尧正坐着忍不住站起身来，心也瞬间提了起来，脸孔也跟着纠结了。只听肖恩正又道：“你站阳台上往下看。”
　　
　　希尧一惊，却是迅速跑到阳台上，拉开窗子往下看，有那么一瞬间希尧真觉得心脏要跳出来了。肖恩正竟然找到这里来了，他又会做什么。正紧张的不知道如何办好，唐笑看他跑过来也跟了过来，随即也看到下面的肖恩正，那天己经在俱乐部见过，唐笑当即笑着向肖恩正招招手。
　　肖恩正看到唐笑的时候，眼睛眯了起来，却是道：“下来，不然我上去找你。”
　　
　　

10、夏英杰 
 
　　说这这句，肖恩正把电话挂断了，只是倚在车边抑头看着希尧。希尧只觉得连呼吸都有点困难，别说肖恩正上来找，只是那样的车子，还有肖恩正的名气，就这样的出现在学校里，那就是各种围观了。
　　想到这里，希尧看一眼唐笑，想了想道：“跟我一起下去。”
　　“啊？”唐笑有点惊讶，随即有点明白，只以肖恩正找他们玩，便道：“肖先生打电话约我们出去玩吗？”
　　
　　“呃，也不是，你跟我下去一趟吧。”希尧说着，虽然唐笑好像有点二，但是希尧知道唐笑是真把他当朋友看的。斗不斗过的肖恩正再说，两个人下去，总不好他一个人，希尧真觉得他要是这么下去了，那就是羊入虎口了。
　　唐笑虽然也有点搞不清楚状况，但他正闲着，当即道：“好啊，反正我也没事。”
　　
　　希尧连忙把自己收拾好要回拿去的包背好，又对唐笑道：“我记得你有车的。”
　　唐笑点点头。
　　“是朋友就送我回姑姑家。”希尧一脸肯切的说着。
　　唐笑有点搞不清状况，不过这个要求确实没什么，尤其是希尧说的还如此肯切，便很义气的道：“好说，我不让司机开车，我亲自开车送你。”
　　“我们快走。”
　　
　　希尧大步向前走，唐笑都有点跟不上他了，又道：“你这么着急吗？那你等等，我打电话让司机把车子开过来。”
　　“噢，也好。”希尧不由的把脚步放慢了一点，对，能坐上车就好了。
　　唐笑很快把电话拔通，吩咐道：“小夏，把车子开过来，开到宿舍楼下，对，马上要用。”
　　希尧听得比较放心，又对唐笑着道：“一会你一定要说送我回去。”
　　“出什么事了？”唐笑忍不住问。
　　希尧却是不吭声。
　　
　　下了楼，走出宿舍区，然后就看到了肖恩正。希尧脸上有点僵硬，不由的拉了拉唐笑，小声道：“你走前头。”
　　唐笑这时候有点明白，看来希尧是在躲肖恩正的，虽然不知道怎么回事，但需要双肋插刀的时候，唐笑从来都是讲义气的。当即走上去，笑着对肖恩正道：“哟，肖先生，真巧啊，你找来人啊。”
　　
　　肖恩正指指希尧，笑着道：“我找他。”
　　“有什么事啊？”唐笑笑着打着哈哈。
　　肖恩正没说话，只是盯着唐笑身后的希尧看，希尧却是不敢抬起头来，只是低着头不吭声。
　　
　　正僵着，只见前面车了过来，唐笑立即笑着道：“我家司机来了，今天是我跟希尧先约好的，肖先生不管什么事找他也先得排后了。其实吧，肖先生是大人了，像我们这样的小孩子就是有哪里冲撞了你，你大人大量，别跟我们一般见识才是。”
　　肖恩看一眼唐笑，随即又看向希尧，笑着道：“你跟唐笑约好了？”
　　希尧连连点头，然后又把头低了下去。
　　
　　肖恩正刚要开口，只见唐笑家的车子停好，司机从车上下来走过来。看到肖恩正的似乎愣了一下，道：“肖先生？”
　　肖恩正也是一愣，希尧看过去也愣了一下。竟然是夏英杰，他一直是原秀丰的私人助理，怎么突然间给唐笑开车了？？
　　
　　“你怎么会在这里？”肖恩正也显得有点惊讶。
　　夏英杰笑着道：“我辞了原先生那里的工作，后来去N市投到唐氏门下，现在我的主要工作是照顾二公子。”也就是唐笑。
　　“噢……”肖恩正应了一声，还真有点意外。不过也挺屈才的，夏英杰原本是原秀丰的高级助理，现在却只能当高级保姆照顾唐家儿子了。
　　
　　“噫，你们两个也认识啊？”唐笑意外的说着。
　　夏英杰点点头，刚要解释，却是看到唐笑身后的希尧，脸色大变，不由的上前一步，直走到希尧面前。希尧却不由的紧张起来，其实也没什么好紧张的，样貌确实是像，但像重生之类的灵异事件，正常人都不会往这方面想吧。
　　
　　“很像是吧！”肖恩正突然间出声。
　　夏英杰默然，乍一看确实很像，但细看就有点不同，而且年龄差异有点大，眼前这少年像的应该是陈先生十八九岁时的模样。
　　希尧心里却有几分惊讶，肖恩正这句很像是什么意思？上辈子里他是资助过夏英杰的，夏英杰跟他熟悉那是理所当然。只是肖恩正，只是见过两三面而己，突然间如此意味深长的说句很像，实在有点摸不清头脑。
　　
　　完全状况外的唐笑，不由的惊问：“像谁？谁像谁了？”
　　希尧一直低着头，这时候不由的小声道：“我想回家。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　唐笑听到这话，立即道：“不跟肖先生说了，我们先走一步。”说着唐笑向夏英杰使了个眼色，夏英杰向肖恩正笑笑，随即过去打开车门。希尧这回也没让唐笑让，自己很主动的先钻进去了。
　　唐笑也跟着进去了，夏英杰这才上了司机位子，车子要发动的时候，唐笑还向肖恩正挥挥手。
　　
　　车子走了，唐笑不由的问希尧：“你是不是欠肖先生钱了？”看希尧看到肖恩正那个样子，明显不对劲。
　　希尧嘴角抽了抽，道：“怎么会欠他钱！”真是欠钱倒是好了。
　　唐笑又问夏英杰：“刚才你说像，你说希尧像谁？”
　　
　　“噫？”夏英杰稍稍愣了一下，回头看向后车坐的希尧道：“你也叫希尧吗？”
　　“嗯，我叫年希尧。”希尧说着。
　　夏英杰轻叹口气道：“那真是好巧。”
　　“喂，到底在巧什么？”唐笑又问。
　　
　　夏英杰解释道：“我的一位恩人跟年先生长相很像，连名字都很像，他也叫希尧。”
　　“那他人呢？”希尧脱口而出。
　　夏英杰神情默然，道：“六月份的时候因为一场车祸己经去世了。”
　　所以他才辞了职，感情问题属于私人问题，原秀丰变心也好，要分手也好，夏英杰并没有想过辞职。但陈希尧死了，当年拿钱给自己上学的恩人就那样死了，不管怎么样前途，他都不可能再帮原秀丰做事。
　　
　　希尧低头沉默，这个答案即是情理之中的，但听到了心情却不免复杂起来。
　　唐笑却是又问：“那你那位恩人跟肖先生很熟吗？”肖恩正刚才也脱口而出说什么很像，听那话的意思，好像因为两人相似他才会找来的。
　　
　　夏英杰眉头皱了起来，这个问题很不好回答，要是单指陈希尧和肖恩正两个，他们肯定不熟，但是肖恩正曾经像原秀丰表示过，他很喜欢陈希尧，原秀丰当时听了就很不高兴。后来又一系列变故，陈希尧去世，肖恩正得知之后还跟原秀丰发生过冲突。
　　现在看到年希尧，如此像的长相，连名字都相同的，让夏英杰说估计是有几分移情作用在其中。不自主的回头看希尧一眼，这孩子看着挺老实的，也很乖，像肖恩正那样的难缠的人物，估计是够头痛的。
　　只是这些话也不好说，最后道：“还好吧，不过肖先生很难缠，以后年先生看到了，还是躲远点比较好。”
　　
　　希尧听得头痛，他是一直在想躲的，只要能躲的开。不过上辈子里明明只是跟肖恩正认识而己，要是因为以前的“自己”而来找现在的“自己”，总觉得很微妙。
　　
　　“对了，年先生要去哪里？”夏英杰问着，车子己经开到大路上，他还不知道要开到哪里去。
　　希尧连忙把齐家的地址报上，夏英杰不由的回头看他一眼，有些意外的道：“年先生住在齐家？”
　　“嗯，齐寒是我表哥，我现在寄居在齐家。”年希尧说着。
　　“噢噢……”夏英杰明白，说是齐寒的表弟，那应该是齐寒母亲那边的亲戚。不过这样也算跟齐陌有点关系，比平头百姓到底好些，要真是一点背景没有，以肖恩正的个性估计不止在楼下堵人了。
　　
　　唐笑却好像想起了什么，忙问希尧：“你说的那个齐家，是不是J家老板那家？”虽然上次见过齐陌，但人跟公司他是对不上号的。倒是现在小夏说齐家，让他有印象了。
　　希尧点点头。
　　唐笑激动起来，连忙道：“那真是太好了，那你帮我问问你那个表哥，J家旗下的作者青流是怎么回事啊？”
　　“啊？”希尧惊讶。
　　
　　“就是J家旗下有个作家叫青流的，我一直追他的文看，然后突然间有消息传出来说他进精神病院了，你帮我问问到底是真的是假的。”唐笑急切的说着，又道：“要是真的，你顺道也帮我问问，他到底住哪家医院了。”
　　“进精神病院了？”希尧眼睛不由的瞪大了，一个写小说的作者进写进精神病了？这太不可思议了吧。
　　“我也是觉得不可思议才让你问的。”唐笑说着，而且签于青流坑爹太多次，很多人称这种消息为最新的神精病院遁。
　　
　　希尧仍然觉得不可思议，但仍然点点头，既然是齐家旗下的作者，就是不问齐陌，问问齐寒也能知道些内幕消息的。说话间希尧却是注意外面的路，还有一个路口到齐家的时候，希尧便道：“这里停车就好了。”
　　夏英杰明白，毕竟唐笑现在这样的身份，要是真到了齐家门口不进去也不好，进去了又是各种麻烦。反正马上就要到了，这里放他下来倒也合适。
　　
　　车子停下来，希尧打开车门下车，又笑着向唐笑挥挥手道：“这里就好了，前面一个路口就到了，我自己走回去。”
　　“我把你送到门口不就好了。”唐笑不由的说着，就差几步路了。
　　希尧笑着道：“己经很感谢你了，你忙你的去吧，星期一见。”
　　夏英杰也向希尧挥挥手，然后发动车子走了。
　　
　　希尧背着书包径自向前走，心里不由的松口气，不管怎么样这回总是躲掉了。只是没走两步，就听后面传来车喇叭的声音。
　　


11、第 11 章
 
　　希尧惊了一下，他是靠路边走的，正常情况下身后不会有汽车的。忙回头看，只见肖恩正在后车座坐着，那神情似乎是一直在盯着他。希尧只觉得自己心脏都要跳出来了，想也不想拔腿就跑。
　　前面一个路口就是齐家了，他只要跑过去就好了，肖恩正不管如何的难缠，他总不能把他从齐家这么绑走吧。
　　
　　身上背着重重的书包，又是车祸后住了好久院的身体，就是这么一个路口而己，希尧跑到齐家大门口的时候也己经气喘吁吁了。正抚着胸口喘着气，只见眼前又一个整齐叠好的白手绢递到他的面前。
　　希尧大口喘着气，连话都说不出来，只能惊悚的看着肖恩正。肖恩正却是淡淡的道：“何必跑的这么辛苦，还是你觉得你两条腿可以跑的过四个轮子。”
　　
　　希尧不理会他，只是抬手去按门铃，又道：“门口有监控的，你敢乱来，里面的人会看到的。”
　　“呵呵……”肖恩正笑了起来，一副心情很好的模样，道：“你是觉得来到这里你就安全了吗？”
　　希尧不说话，没一会齐家佣人过来开门。
　　肖恩正笑着道：“我姓肖，找齐悦。”
　　
　　保姆看肖恩正一身打扮，道：“大少爷并不在家里，肖先生请屋里坐。”
　　肖恩正点头，却是看希尧一眼，希尧并不理他，只是径自进去。肖恩正微微一笑，也跟着进去。
　　肖恩正又问保姆：“那齐硕先生呢？”
　　“刚才老爷和太太出门去了。”保姆说着，也是刚才走。
　　“噢。”肖恩正对于回答满意极了。
　　
　　希尧脸色僵了僵，却也不理会，只是先一步进屋，只是刚想往楼上跑，肖恩正突然伸手拉住他，又道：“你既然寄居于此，现在主人们不在家，又来了客人，你不招呼一下吗！”
　　希尧抬手要甩开他，却是甩不开。
　　肖恩正微笑着道：“这是在齐家，我又能做什么。”
　　
　　希尧神情也不由的有几分缓合，道：“正好我也有事想问你。”
　　肖恩正放开他，指指沙发道：“坐下说吧。”
　　希尧多少有几分气结，虽然齐家也是是他家，但没道理肖恩正表现的比他还像是主人。定定心神，要齐家的话，希尧还是觉得有点安全感的。
　　
　　“你刚才说我像谁？你是什么意思？”希尧问着，想想他跟肖恩正这辈子才见过两次面而己，然后他就那样对自己了，希尧本来还觉得肖恩正脑子有毛病，以肖恩正的权势，想找漂亮的小男生太容易，不可能那样随便发/情的。
　　“刚才夏英杰没跟你说你像谁吗。”肖恩正说淡淡说着。
　　
　　希尧点点头，道：“但他跟我说，你跟他的恩人，只是认识而己。”
　　“他没告诉你全部，或者他自己也不知道。”肖恩正说着，然后看向希尧，缓缓的道：“我很喜欢他，只是有点晚了，本以为还不算晚，只是没想到真晚了。”
　　希尧实在没有办法掩示脸上的惊讶，虽然刚才说的时候，希尧己经往这方面想着。只是现在肖恩正就这么直接说出来，希尧真的觉得不可思议。这怎么可能，肖恩正会喜欢他，这……这话从何说起。
　　
　　肖恩正却只是看向希尧，似乎只在看向他，却好像是在透过他看向另一个希尧。缓缓的又道：“我一直以为没什么事情可以挡住我，但老天却告诉我，我还是错了，我挡不住生老病死。”
　　“你……你就那么喜欢那个人？”希尧喃喃的问着，陈希尧的人生是属于原秀丰的，原家收养他，供他吃穿，把他抚养长大，是因为原秀丰需要他，他人生的意义也在于此。所以他从来没有想过，陈希尧的人生还会对别人产生影响。
　　“是啊。”肖恩正叹然说着，就因为喜欢，所以他才会看到如此样貌如此相像的两个人时，会忍不住动情。不然只是一个看着漂亮的小男孩，哪里找不到呢。
　　
　　“那你……喜欢他什么？”希尧问，就是现在让希尧去想，上辈子发生了什么事情，他能想到的也只有原秀丰而己。他想不出来在那样的一世人生中，除了原秀丰以外的人竟然会有别人喜欢他。
　　肖恩正却是深深吸口气，突然间又对希尧道：“还是那句话，你跟我吧，我绝对不会亏待你。”

　　----------------------------------------------------------------------------
　
　　希尧先是一怔，随即立即摇头，道：“谢谢肖先生厚爱，但我想我并不合适，你应该能看的出来，我并不差钱用的，家也没什么人需要我养。”
　　“很多事情并不是钱能办到的。”肖恩正继续说着。
　　希尧仍然是摇头，道：“我明白肖先生的意思，但我觉得我这样就很好了。我上了好大学，好好念书，大学毕业了，我也能找到一份好工作，只是这样的生活我就满足了。别说肖先生如此意外的提议，就是能寄住齐家，对我己经是个大意外了。”
　　一句话说完，希尧己经对人生知足了，不需要利用权势更进一步。
　
　　“嗯哼！”突然的两声，把肖恩正接下来的话打断了。
　　肖恩正和希尧不由的看过去，只见齐陌一脸笑的在门口站着，也不知道己经站了多久。两人目光看过去，齐陌仍然是一脸微笑，然后看向肖恩正道：“刚才保姆打电话给我说肖先生来了，我就赶紧回来了，没想到却打扰两位说话了，实在很不好意思。”
　
　　肖恩正看向齐陌笑着的脸，在他那张脸实在一点找不出不好意思的神情来，只是道：“不，你回来的正好，我们己经谈完了。”
　　“那实在太好了。”齐陌笑着说着，又道：“难得肖先生亲自来找我，那就请书房谈吧。”
　　肖恩正不由的看向齐陌。
　　齐陌却是笑着摆出架式来，道：“请。”
　
　　肖恩正起身上楼，只是临上楼之前不由的又回头看希尧一眼。希尧脸上并没有刚才那样的怒色和排斥感，但看他的神情更像是看陌生人，算了比较奇怪的陌生人。
　　跟着齐陌进了书房，齐陌的书房肖恩正来过一次，只是感觉很不相同，或者是他自己正想着楼下的希尧，心情的所不同。

　　“其实那天游泳的时候，我就觉得肖先生很不对劲，只是没想到……肖先生竟然直接找到家里来了。”齐陌有几分感叹的说着。
　　本来像这种私人事情，谁对谁有意思了，谁想跟谁好了。齐陌才不会管，年希尧跟他并没有血缘关系。只是肖恩正如此大模大样的杀到齐家说这种话，齐陌真觉得肖恩正有点看不起人了。
　　
　　“我说话也许有几分不合时宜，还望齐先生不要见怪。”肖恩正说着，在齐家跟宿居在齐家的人说这个，是有点失礼了。
　　齐陌笑笑又道：“这倒不会，肖先生现在是我的大客户，这些小事我不会计较。只是……不管怎么样，年希尧是我继母的唯一的侄子，这孩子命很苦的，车祸中父母双亡了。就算给我面子也好，我希望肖先生不要太过份了。”

　　“什么样叫过份？”肖恩正盯向齐陌问。
　　齐陌仍然是一脸微笑，又道：“风月场上的一些手段我也是听说过的，我只是希望肖先生也给我点脸面，不要逼着我跟你撕破脸。”要是肖恩正把年希尧直接抓走，关起来XO去了，外面弄得生不见人，死不见尸的，然后又带出来在圈子里走动，这真是逼他。
　　
　　肖恩正默然，顿了一下才道：“齐先生担心的事情不会发生的。”
　　“那真是太好了。”齐陌高兴的笑了起来，又道：“能跟肖先生打成这样的共识实在太好了，不过我也想提醒肖先生一句，其实所谓的绝对不会亏待你，真的没什么意义的。”
　　
　　“嗯？”肖恩正有点不明白。
　　“什么叫做不亏待，说白一点也就是张空头支票而己。上面的数字是一个零，还是一百个零，根本就没具体描写。”齐陌说着，又道：“反过来说，对于一个马上就要高考的高中生来说，你说包你上清华，北大，这非常有吸引力；对于正在想办法找工作进好单位的应界生来说，你能保他进了一个好单位，这样的吸引力也是大大的。”
　
　　说的什么不会亏待你，那真是当人是几岁孩子哄的。就现在的年希尧来说，就像他回答的那样，他觉得他目前的人生很知足。他并不差什么，更没人亏待人他，至于父母双亡，肖恩正肯定没有把死人复活的本事。
　　现在突然间跑出来一个神经病说，你跟我XO吧，我不会亏待你。只要脑子正常的，都不会理会他。真以为F大数学系的高材生，随便拿个糖果就能骗走啊。
　
　　肖恩正有几分明白了，道：“谢谢齐先生提点。”
　　齐陌只是笑，又道：“我相信肖先生这趟来也不是来找我的，我也就不耽搁肖先生的保贵时间了。不过有一句话，希望肖先生不要见怪，肖先生登门拜访要是找我的，我十分高兴，但要是找我那位小表弟的……其实外面的活动空间很大的。”
　　“我会尽可能不打扰到齐先生。”肖恩正说着。　　



12、邵烽 
 
　　希尧并不知道肖恩正什么时候走的，更不知道两人说了什么，两人上楼之后他就回卧室了。一直到保姆叫他吃晚饭了，他才下楼去。齐硕，年小玉，齐寒都己经回来了，齐陌也在。
　　看到齐陌的时候，希尧有几分不好意思，齐陌那样故意打断，应该是听到他跟肖恩正说话了。想想也挺难看的，好好的被人缠住说那样的话，他现在只是寄居齐家，别给人家主人添麻烦才好。
　　
　　饭桌上齐陌并没怎么说话，倒是齐硕和年小玉一直问希尧，一个星期的宿舍生活怎么样，与室友相处的好不好，功课还好吗。前面两条还好，功课这一项，希尧就真的没办法回答了，回答的吱吱唔唔。
　　年小玉和齐硕看他这样也就不问了，少年人突逢如此巨变，不用做心理辅导就能去上课，这己经很难得了，再让他马上用功上进，实在太强求了。
　　
　　晚饭完了，年小玉就问希尧周末有什么打算，齐家的周末一般都有家庭活动的，当然这种活动齐陌肯定不会参加，后来齐寒大了也就不想参加了。本来以年小玉的意思，如此的家变，更该组织一下家庭活动才对。
　　希尧想了想，却是道：“我想回老家一趟。”应该回去看看的，对于过往他也该有所了解。
　　年小玉稍稍愣了一下，随即道：“应该的，我们跟你一起回去。”
　　
　　“不用麻烦了，我想自己回去看看。”希尧连忙说着，他只想一个人回去，这样就是路上遇到什么以前的熟人了，也可以装作不认识之类的。想想那个直撞到他宿舍的少年，估计高中的老师同学就是看到他了也会装作不认识。
　　年小玉还想说什么，齐硕却是在下面拉她一下，笑着道：“也好，你自己一个人去，反正离的也不远，我让司机送你过去，等要回来的，你打电话给司机让他去接你。”很多事情必须得自己去面对，看希尧这个样子，他调节的应该很好的。现在想一个人回家去看看，也很应该。
　　“谢谢姑父。”希尧道着谢。
　　
　　希尧家离齐家说不上很远，但也不算近，开车过去三个小时左右。是S市的临市，虽然不及S市的繁华，但也是相当不错的。年家父母双双都是公务员，在市中心有套房子，车祸之后，后事是年小玉料理的。
　　房子没卖，更没出租，年小玉把希尧的东西搬回来之后，又请了家政全部收拾用东西盖好。这趟过来之前年小玉还特别嘱咐希尧，晚上要是住下的话，就去酒店开房间好了，别在家里住了。
　　
　　希尧也都一一答应下来，司机直接把希尧送到小区楼下，希尧向司机道了谢，拿好钥匙径自上楼去了。在八楼，802，拿钥匙开门，屋里大部分东西都用罩子盖着，一片白色看着希尧有几分眼花。
　　先推开主卧室的门，希尧看到床边柜子上放着全家福三人照，眼泪不自觉得留了下来。既使他不是真的年希尧，但身体里留有的记忆还是存在的。
　　
　　迅速把门关上，希尧推开“自己”卧室的门，房间空了不少，很多东西年小玉己经搬到齐家去了。但也因为空了，这屋里并不像主卧室那样罩子盖着，希尧慢慢走过去，这是以前“他”生活的空间。
　　随手拉开抽屉，除了一些小东西之外，中间还放着一本相册。希尧有点惊讶，因为齐家己经有两三本相册了，既年小玉搬东西的时候把相册都拿过去了，怎么单单落下这一本了。
　　
　　拿出来翻开来看，应入眼睑的是一个十六、七岁的少年，一身校服，却显得更加的挺拔俊朗，那样貌比齐陌看着还要出色。只见照片下面写着两个字：邵烽。
　　看照片的纸张，应该是没多久的，再加上这身校服，同样的希尧也有一套。应该是希尧高中的同学。
　　
　　然后继续往后翻，发现仍然是邵峰的照片，只是细看的话，会发现照片中人的年龄有所不同。不过也就是十六到十八岁之间的样子，很多还是根据发型来判断。
　　希尧惊讶了，整整一册全是邵峰的，而且有几张明显邵峰明显是没有看向镜头，根本就是偷拍的。
　　这……还记得那天到宿舍找他麻烦的那个少年，说他高中的时候，暗恋学校的校草，还写过情书之类的。难道“自己”暗恋的就是这个邵烽，那样的长相说是校草，完全没问题。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　把相册看完，希尧轻叹口气。其实最初那个人到宿舍乱喊的时候，希尧还觉得可能是造谣之类的。但看到这么一个相册那基本上可以肯定，以前的“自己”是真的暗恋过这样一个少年。
　　又在找了找，却没翻出日记之类的东西，希尧不由的又把相册拿出来看了看。灵光一闪，希尧突然觉得这少年眉眼间似乎像谁，但再想实在想不出来了。
　　
　　一点头绪都没有，希尧又把相册放回抽屉里，不管以前怎么样的爱恨，这些事情己经与自己无关了。对于现在的人生，希尧虽然还没有仔细的规划过，但就像他回答肖恩正那样的。正上着好大学，只要认真努力读书，毕业之后他还是能找到一份好工作的。工作安定，能自立更生了，再去谈感情问题也不迟。
　　在这个故居里呆到下午，希尧便背着包离开了，从楼道中走出来的时候，太阳正大，有一瞬间希尧觉得有点头晕。
　　
　　在小区路边石凳上坐了一会希尧这才继续走，走出小区，希尧就想着吃点东西。早上吃了早饭起来坐车过来的，然后中午饭也没吃，现在都半下午了，真得找点东西吃。
　　就在小区对门就有间KFC，希尧实在饿的很，也不管里面是不是垃圾食物了，直奔了过去。拉开进去，里面正好有几个少年人拉门出来，猛然间一个照面，双方都愣住了。几个人看着希尧发怔，希尧看着中间的邵烽发怔。刚才才看到照片，现在看到真人，这速度未免太快了些。
　　
　　“希尧？”其中一个少年叫出希尧的名字。
　　
　　虽然除了邵烽其他人并不认识，但应该是高中同学，希尧不由的笑了笑，道：“好巧啊。”
　　众人似乎还在惊讶中，希尧不由的看向邵烽，真人比照片还要帅气，而且比同龄人比起来，他看着老成很多。而且只这么看着邵烽，就觉得他出身很不错，儒雅稳重大气，这样的气质在同龄人中，希尧还只在庄叙身上看到过，就是原昊跟他比，都显得有些轻狂了。
　　
　　“既然这么难得遇上了，不如我们再坐会，好好叙叙旧。”刚才开口那少年试探性的说着，目光却是看向邵烽的。
　　邵烽看一眼希尧，神情有些复杂，却还是道：“难得遇上了，都多坐一会吧。”
　　邵烽一发话，其他人更没意见。他们本来就对希尧没什么意见，只是当年希尧对邵烽的那啥啥意思，要是邵烽无所谓，他们更无所谓。
　　
　　虽然是周末，但下午三四点钟，KFC里面的人还不算多。找了张大桌子，马上又人自告奋勇去买吃的，主要是问希尧要吃什么，他们都是吃饱的，希尧是才进来吃。
　　“随便就好了。”希尧说着，其实他真觉是压力挺大的，这几个应该都是认识的，但他只认识邵烽一个。
　　
　　“听你出车祸了，怎么样，还好吧。”同行中唯一一个女生连忙问着，年希尧出车祸的消息是在暑假里传出来的，而且车祸的发生地点还是S市，就是老师知道的都不多。
　　希尧脸色僵了僵，道：“还好。”
　　“对了，还没恭喜你呢，考上F大了，真了不起啊。”旁边一个男生笑着说着。
　　希尧只是笑着，却有几分不好意思，那学校真不是他考上的。
　　
　　邵烽则是显得愣了一下，道：“原来你也是F大。”
　　“是啊，说起来邵烽也是F大，你们又是校友了……”本来是兴高彩烈的话，这时候不由的打住了。其实一直以来大家关系挺好的，但突然间暴出来如此惊悚的暗恋，顿时让所有的人都很难适应。
　　
　　邵烽却是显得无所谓，只是闲聊似的问希尧：“哪个学院？”
　　“数学。”希尧说着，又问：“你呢？”
　　“金融。”
　　“很不错的专业啊。”希尧笑着说着。
　　
　　去买吃的同学端着东西过来，主要是希尧的，希尧连忙道谢。希尧有点不知道说什么好，只是低头吃东西。邵烽也并没有说话，身边几个同学倒是一直说着，高中三年聚一起，然后考上大学后就各奔东西了，难得聚聚，肯定有话说。再者他们要是不说，气氛也就是更尴尬了。
　　边吃边聊，然后又说到住哪里，希尧只说现在寄住在姑姑家。车祸中希尧父母双亡的事情也有同学知道的，这时候自然不会细问。
　　
　　问到邵烽的时候，只听他淡然的道：“我现在寄住在我叔叔那里。”
　　然后瞬间有人尖叫起来，道：“真的假的，寄住你在叔叔家，这回我不管什以借口理由了，要签名，我爸爸是你叔叔的超级棋迷，拿到一个签名，我两年生活费都有了。”
　　“他现在根本就不在国内，等我拿到了，给你寄学校去。”邵烽说着。
　　“这还差不多。”同学甲对于这个理由接受了。
　　


13、陈铮 
 
　　这样吃喝聊着，聊到快晚饭时间了，几个人要分手走了。互留电话那是肯定的，聊了半下午，人名希尧也记住好几个，号码也都记手机里了。又说起来各自去哪里，因为家都是这里的，散了之后也就各自回家。
　　邵烽则要是回S市了，希尧虽然也有点想回去，但他实在不想跟邵烽同路，只说要回家。各自散了走人，希尧自然又走回小区去。却是没上楼，只要在外面混了一会，天己经黑了，希尧想想开车还要三个小时，实在不想麻烦司机晚上再加班，再者回到齐家也太晚了。
　　
　　也没特意打车去酒店，本来就在市中心，走了两条街就看到一家便捷酒店。要了一间单人间，服务生领着希尧上去，刚要开门，旁边的房门却是开了，希尧下意识的看了一眼，对方也看过来，双方都怔了一下，神情多少有点尴尬。
　　竟然是邵峰。
　　
　　邵烽先笑了笑，道：“没买到车票，你怎么也跑来住酒店了。”希尧家离这边应该很近的。
　　“一人住挺怕人的。”希尧说着，这是实话，他一个人也真不敢在那样一套大房子里住，酒店反而更方便一些。
　　邵烽神情有几分伤感，好一会才道：“你父母的事情我才听说，虽然晚了一点，但节哀顺变。”
　　“挂心了。”希尧说着。
　　
　　服务生己经把房门打开，希尧本来想跟邵烽告别进去的，邵烽突然间道：“聊聊吧，发生了那么多事情，我们也没必要这样装成不认识的样子。”
　　“呃……”希尧有点吱唔，“自己”跟邵烽发生了什么事，他是真的不知道，不过心理也多少有点好奇，说实话以前的“自己”会暗恋邵烽，眼光真的挺不错的。
　　“那边有个小客厅，我们坐会。”邵烽说着，径自先往那边走。
　　
　　希尧从服务生那里接过房卡，也跟着邵烽过去。其实这就是这层楼的一个小客厅，虽然并没密封起来，但这层楼客人不多，而且想到以前，两个人这样说话反而觉得舒服些。
　　“我一直想向你道歉，你表白过后，我就马上转学了，一点都没考虑过你的感觉，以及要在学校里承受的压力。”邵烽低头说着，其实这在之前他跟希尧关系一直很好，朋友的那好，所以当希尧表白的时候，他真的太惊讶了。
　　
　　“呃……其实，以前的很多事情我都记不得了，可能是因为车祸的关系吧。”希尧低头说着。
　　邵烽怔忡，随即却是笑了，不记得也好，一般来说巨变之后，很多心情也都跟以前不太一样了。要是希尧把这段喜欢忘记了，他的心理压力也会小很多。便转开话题道：“在F大怎么样，数学学院我还没去过，听说比我们金融这边要好些。”
　　
　　提到F大，希尧神情也轻松了许多，道：“挺好的，大学生活全新的开始。”
　　邵烽微笑着点点头，希尧能够全新开始了，那实在太好。说了几句关于学校的话题，然后又说到明天的安排，希尧道：“我想回S市了。”
　　“那正好我们同路，今天本来就想走的，结果没买到车票。”邵烽笑着说着。
　　
　　希尧多少有几分疑惑，听刚才有同学问邵烽叔叔要签名，那邵烽家境应该很不错的吧。这样的来回还要坐火车吗，但这种话题也不好问。只是道：“既然这样那实在不用多麻烦，明天会有人车来接我，我们坐车走更方便。”
　　“啊？”邵烽显得有点惊讶，希尧家境也是相当一般的啊。
　　
　　“我现在寄住在我姑姑家，他家的车。”希尧解释着。
　　邵烽想了起来，希尧的姑姑确实嫁的很不错的，被齐家收养也挺好，至于少衣食无忧，便道：“要不是很麻烦，那就搭你的顺风车了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的。”希尧笑着说着，反正车子怎么样也是要跑一趟，而且邵烽说话行事看着都挺和气的，对他也没什么意思，两个人现在又是一间学校，以后多来往，多个朋友也挺好的。
　　“那就说好了，明天早上你打我电话。”邵烽笑着说着。
　　“嗯。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　三个小时的回程时间，看看电影，又聊聊天也就混过去了。希尧自然先送邵烽回去，没想到邵烽竟然是住在学校附近的。“没住宿舍里，我在这里租了房子。”邵烽说着，邵家全家己经搬到A市去了，虽然说寄住在叔叔家里，但到底有些不方便，正好有合适的房子邵烽也就租下来了。
　　“噢噢……”希尧应着，挺多大学生出来租房子住的，邵烽出来租并不奇怪。
　　
　　正说着，突然间从楼道里跳出一个人来，三十几岁，一身西装革履的正经人打扮，看到邵烽回来，一脸惊喜的迎了上来，道：“邵先生你终于回来了，实在太好了。”
　　邵烽眉头皱了起来，脸上神情有几分无奈，只听那人又道：“邵先生，依您的个人条件，进入娱乐圈绝对有前途的，马上就能大红大紫了。”
　　
　　希尧眼睛瞪大了，这是哪一出啊，这人说话这口气，怎么好像是星探。不过这年头的星探都这副二样吗，好歹也得自我介绍一下，拿个证件啥的吧。现在冲出来说，你长的漂亮能让你红，赚大钱，不管怎么样都像是骗小孩的。
　　就在希尧惊讶的时候，那人却是看向希尧了，顿时两眼冒光了，道：“这位小哥长的也好啊，怎么样，有没有兴趣进娱乐圈，包你大红。”
　　
　　希尧真没言语了，只见那人却是拿到名片出来，递给希尧道：“这是我的名片，我是星艺发展部陈铮，只要两位有这个想法可以马上打电话给我。”
　　“星艺？”希尧接过名片看了看，又问：“那你的大老板是不是齐陌？”想想写书写进精神病院的青流，又遇上这么一个陈铮，齐陌旗下好多“人才”啊。
　　“是啊，您也知道啊，我们老板要是下海去拍电影保证大火。”陈铮一脸认真的说着。
　　希尧没话说了，毕竟陈铮己经敬业到希望老板去下海了，更不用说煽动其他人了。
　　
　　陈铮不死心的又说几句，主要目标自然是邵烽，邵烽只得道：“你旁边这位就是齐陌的表弟，我对于你说的所谓的红，真的一点兴趣都没有，你不用再浪费时间了。”
　　“可以再想想看啊，你的个人条件实在很好。”陈铮不死心的说着。
　　邵烽直接无视他了，只是对希尧道：“要不要上去坐坐？”
　　希尧笑着道：“改天吧，我想先回家去。”
　　“也是，有事打电话给我。”邵烽笑着说着，又道：“没事也打电话给我。”
　　“嗯。”希尧笑着点点头。
　　
　　邵烽挥手上楼，陈铮虽然一脸可惜，但也没追上去。只是看向希尧，希尧也不由的看向他了，虽然挺宓模不过再想想，能如此敬业，如此二的也不多。不由的对陈铮笑笑，陈铮却马上道：“想红吗，想成为明星吗……”
　　希尧立即后退三步，道：“齐寒真的是我表哥，我要是想当明星，会直接跟他联络的。”
　　陈铮却是一副不死心的模样道：“其实你的身段很合适跳舞的。”
　　“我会跳拉丁舞的。”希尧随口说着。
　　
　　陈铮眼睛却是又亮了，道：“那实在太好了，最近我们就在找年轻漂亮小男生跳舞的，来参加吧，各种奖励很丰厚的，一舞成名绝对不是梦想。”
　　“呃……”希尧立即意识到自己多嘴了，道：“我还有事，先走了。”说着就往车上钻。
　　陈铮却是不死心的，趴到车窗上道：“真的，最近有这种活动，正挑你这样的会拉丁舞的，你去参加吧，肯定能火的。”
　　
　　希尧实在不想把他拍下去，只能任由陈铮说下去，其实让希尧说，像陈铮这样努力的也很难得。而且说到拒绝，希尧也觉得自己实在不是很会拒绝，只听陈铮又道：“下个周末就是选拔赛，离这边也不远的，我们星艺绝对是正规公司，绝对不是骗人的。”
　　说着，陈铮好像变戏法似的，从包里拿出几张宣传画，直接扔到车里，又道：“那上面有地点的，就是下个周末，有兴趣去看看吧。”
　　“呃……有时间再说吧。”希尧说着，又道：“我还有事情，真的要走出了。”
　　
　　陈铮终于肯定放过玻璃窗，司机发动车子，希尧不由的松口气，其实像这样的人他还真不是很会应付。不等希尧拿起资料看，就听前面前面的司机道：“他确实是星艺的人，还是发展部主任。”
　　“啊？”希尧惊讶，他倒不是觉得陈铮是骗子之类的，只是发展部主任？齐陌用人果然很异与常人。
　　
　　司机点点头，像他们这样司机对于公司的一些主要人物也都是认识的，又道：“陈主任的眼光不错的，基本上他看中的人都红了，你要是有兴趣去看看也不错，，反正也挺有趣的。”
　　“这样啊……”
　　
　　

14、建议 
 
　　虽然司机说了陈铮不是骗子，但对于所谓的一舞成名，希尧明显没有兴趣。他是很喜欢跳拉丁舞，上一辈子还开过俱乐部专门教人跳，但对于舞台表演他真是没什么兴趣。宣传册翻都没翻开看，直接丢到车上根本就没拿下来。
　　结果从车上下来到了厅里，只见齐陌正在屋里，看到他进屋就问：“你是不是会跳拉丁舞？”
　　“啊？”希尧一怔，太快了吧，齐陌都知道了。
　　
　　齐陌从电脑前抬起头来，解答了希尧的疑惑，道：“陈铮刚才打电话给我了，说他看中了家里一位小表弟，我想应该是你了。”
　　希尧听得大澹他真觉得这不是平常人能干出来的。发掘明星发掘到老板表弟，竟然直接打电话给老板，让老板利用亲戚关系继续努力挖掘。
　　
　　“不用太奇怪，他甚至打过我的主意。”齐陌摊手解释着，连老板都放不过了，更何况老板的表弟。
　　希尧默然无语，只能用敬佩的眼光看向齐陌，做为一个基本上算是白手起家的大佬，用人手段果然不一般。
　　
　　齐陌看他这个反应却是笑了，道：“我就是随便一问而己，有兴趣就去看看，不过我倒是相信陈铮的目光。对了，陈铮还特意提起来跟你一起的那个人，是谁啊？”听陈铮那个口气，他跟上去不是一天两天了，只是对方完全不买帐。齐陌也是好奇，什么样的人才能让陈铮这么挂念。
　　“是我高中同学，邵烽，他叔叔好像挺有的名的。”希尧说着，但他叔叔到底是谁，希尧就真不知道了。
　　
　　齐陌当即把名字输进电脑词条，然后一串串消息搜出来，这样那样选了好一会，齐陌向希尧招招手道：“你来看看，你那同学长的有没有几分像他。”
　　希尧连忙过去，百度出来的照片，还真是有几分像邵烽，只是年龄长了许多，而且与邵烽的帅气不同，他则更是儒雅漂亮，绝对的美男子。不由的点头道：“是有几分像……”
　　
　　话未说完，希尧自己却己经惊叫出来了，指着照片道：“这不是邵岩吗，围棋国手，那么厉害的人……”
　　齐陌点点头，这确实是邵岩，又道：“原来是他的侄子，那就怪不得了。”
　　邵家不是官宦商人之家，但绝对是围棋之家，邵家子弟里出名的棋手不是一个二个了，当然最强最有名的是邵岩。虽然不知道围棋之王那是一种什么样的感觉，但那种立于云端之上，迎战天下王者的气魄，邵家人绝对有的。
　　
　　希尧却仍然还在震憾中没有反应过来，像这样的人家，跟庄叙，原昊这样的权贵还是有点不同。这是真正封王的，在某个领域达到了神级境界。
　　齐陌却是拿出手机来，直接拔了陈铮的号码，要是没被拒绝，拉一拉也许有希望，毕竟邵烽好像没参加过围棋比赛，在这个圈子里也完全没名气。但己经明确拒绝了，这就不是缠缠能办成的了。
　　
　　齐陌说完，陈铮哭了，伤心了一会又道：“要是必须得放弃邵烽，那你家那个小表弟一定得来，我看是他个好苗子。”
　　“我把电话给他，你自己跟给他讲。”齐陌直接让当事人来回答，至于当艺人之类的，齐陌并不觉得有什么大不了的事情，星艺公司就是他的，想控制太容易了。齐寒还做过娱乐圈紫红明星梦呢，这对于自己家人来说真是个玩意。
　　
　　说着齐陌直接把电话递给希尧，希尧本来就在旁边听着，现在齐陌电话递过来，希尧也不好不接，只是神情很是为难。齐陌只是笑，像希尧这样的腼腆的，根本就没办法拒绝了陈铮。
　　果然希尧才接到电话，就听那边传来陈铮哭着的声音道：“你要是也拒绝我，我就拿着绳子吊死到齐家大门口……”
　　“我……我……”希尧说不出话来。
　　齐陌也在旁边道：“你就答应他去看看好了。”要是希尧实在不愿意，后面把他涮下去就是了，陈铮如此坚持，答应去一趟也不会少一块肉的。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　希尧答应的时候不是很情愿，不过齐陌都那样说了，看来下个周末还真得去。反正只是去而己，齐陌的公司，应该不会有什么意外。
　　中午跟着齐家人一起吃了中午饭，然后希尧就要收拾着回学校了，背回来的书就周五晚上看了看，其他时间根本就没看过，其实就是周五晚上看了，他也是没看懂。现在唯一的指望就是家教了，就是以前对数学感觉一般般，只要努力应该没问题的吧。
　　
　　跟家教约好的第一节课就是周日下午3点，就在学校旁边的咖啡厅里。家里和宿舍都不太合适，学校旁边的咖啡厅虽然是一般情侣去的地方，不过地方也很清幽，再加上价格比较高，去的人反而不多。再者找的老师也是F大的学生，大三数学系的，离学校近的地方，两个人都方便。
　　
　　打包收拾好，希尧手机就响了起来，看看号码竟然是肖恩正的，希尧想了想，干脆不接了，任由电话响完了，然后直接把肖恩正的号码拉入黑名单。
　　那天听肖恩正说喜欢自己，希尧听了之后也很震惊。但是震惊完也就那样了，对于那样一个人，希尧没什么好感，当然也不会想着对那天车上的事情报复之类的。只是还是不要喜欢他了，他现在生活满好的，要是没有这个人的喜欢那就更好了。
　　
　　拉入黑名单之后手机果然没有再响起，希尧心情也轻松了不少。向年小玉和齐硕告辞去学校，只让司机把他送到学校门口，补课的事情他都没给说，总觉得挺不好意思的，这边才开学，他就需要补课。
　　等司机开车走了，希尧才背着包进了咖啡厅，时间己经差不多了。希尧特意打个电话过去，说了自己在几号桌，老师也说马上就要到了。
　　
　　等了一会，只见一个高高瘦瘦的眼睛男生走过来，看向他笑着道：“年希尧？”
　　年希尧立即站起身来，道：“嗯，是我。”
　　“陈豪。”陈豪自我介绍一下，也就不多说了，立即把背包里的课本拿了出来，连带着试卷都拿了出来，问：“你高几？”
　　“呃。”希尧有点不好意思，但想想还是决定跟老师说实话，道：“我大一，数学系。”
　　
　　“啊？”陈豪愣了一下，不禁问：“那你补什么课啊？”
　　“呃，我不太听得懂老师讲的，就想着也许是我底子太差了，想把以前的补上。”希尧低头小声说着。
　　陈豪不可思议的看向希尧，问：“那你为什么要报数学系？”
　　“呃，那个……好像是哪里弄错了……”希尧吱吱唔唔的说着。
　　
　　陈豪却是有点明白，所谓系科在分配的时候有时候会调剂，弄错也是有可能的。再看希尧神情，看样子是被数学折磨的很惨，心里不由的有几分同情，却是道：“你高中的时候数学好吗？”
　　希尧摇摇头。
　　“真心建议，实在不行调系吧。”陈豪认真的说着，又道：“数学真是不努力或者用心就能学好的，是要靠天份的。”要是才大一开始，老师讲课都听不懂，让陈豪说没必要浪费时间念下去了，要是再不能毕业那就是更杯具了。
　　
　　希尧傻了，道：“用功念书也不行吗？”
　　陈豪没吭声，因为看希尧的神情那就是打算认真念书读书成绩来的，自己好像太过于打击人的积极性了。而且F大调系不容易的，不但要有钱还得有人，要是能够随便调，学校早就乱套了。
　　希尧看陈豪这个反应，神情不由的更萎靡了。
　　陈豪倒是有几分不好意思了，人家好心找他补课，结果自己如此建议。末了只是道：“不然先学学看。”要是调系不行，那至少要保证能毕业，本科念完再改方向也是可以的。
　　
　　闹钟调好，两个小时的课程开始，陈豪是一直吃家教饭的，对于补课那是很拿手。但这两个小时陈豪也不由的不纠结。希尧的底子确实太差了，指望着念出个所以然来那明显是幻想，能保住不挂科，能拿到毕业证这就是可以了。
　　
　　课讲完，希尧立即把补课费付清，这是讲好的，最初三次要次次清，时间久了才可以一星期一结。陈豪接过钱，再次道：“你要是有门路，最好调系。”
　　“……”
　　
　　陈豪起身走了，希尧呆呆的看着面前的课本，他原本想着，只要努力就好了，结果现在老师那么明确的告诉他，这条路不行。而且希尧自己也能感觉的到，别说老师讲的，就是陈豪讲的他听起来都很吃力。
　　要调系吗？但要调到哪里去？他要做什么，他能做什么……
　　
　　正发怔着，突然间一只手伸了过来覆在他手上，希尧一怔，抬头就见肖恩正看着他。希尧连忙把他抽回来，肖恩正也没借机更尽一步，只是在刚才张豪的位子上坐了下来。
　　
　　

15、吃饭 
 
　　希尧这时候才有点反应过来，只是看向肖恩正的神情有几分戒备，不过想到这里到底是公众场合也有些安心。停了一下，道：“好巧啊，肖先生。”
　　“不巧，我是来找你的。”肖恩正说着给自己点个一根烟，又道：“你是不是以为把我的号码拉进黑名单，我就会自动消失不见啊。”
　　
　　希尧不由的把头低下来，倒不是因为把肖恩正拉入黑名单了不好意思，是他真的没办法应付肖恩正，无言以为那就只能沉默了。
　　肖恩正看他这样没忍住笑了起来，其实这样的反应也可以称为消极抵抗，应付不了就低头不吭声，好像这样的反应对方就对消失不见似的。虽然肖恩正自己绝不认同这个理论，但放到希尧身上，肖恩正觉得满有趣的。
　　
　　“你跟不上程度吗？”肖恩正转换话题，刚才陈豪说的话他听到的了，连带着补课内容也听到了不少，看希尧当时听课情况应该是非常吃力。就像陈豪说的，要是这种程度也不行，数学系确实没必要念下了，完全浪费时间。
　　希尧虽然不是很想理会，但问到脸上，只得道：“谢谢肖先生关心，还好，己经找了家教。”
　　
　　“你的家教不是建议你了吗，让你转系。”肖恩正一脸正气的说着，完全不在意这话是自己刚才偷听听来的。
　　希尧不由的又低下头，遇上这样厚脸皮的，他也是觉得压力大。干脆也就不说话了，看看肖恩正到底能说出什么来。
　　
　　肖恩正对于希尧的沉默完全没退缩的打算，又道：“你打算转学哪个？”
　　希尧一怔，连忙摇头道：“不敢麻烦肖先生，我要是有这个想法会跟齐先生说的，虽然有点任性，但我想齐先是能办到的。”虽然希尧现在还没这个打算，确实是太麻烦齐陌了，但要是因为这种事情欠下肖恩正人情肯定不行，不知道会怎么样还呢。
　　
　　肖恩正却好像没听到希尧的拒绝似的，继续道：“我记得你说你会跳拉丁舞，艺术学院怎么样？”
　　希尧连连摇头，就是真的要转系，他也不可能考虑艺术类，他对于上舞台真的没什么兴趣。他一直想的是找份稳定的工作做，比如高级职员或者科研人员之类的，跳拉丁舞真的只是他的爱好而己。就是上辈子教跳舞，他也没想过要靠这个为安。到现在这辈子，他更不可能想着靠这个为生，他要找份正式工作。
　　
　　“那你喜欢什么，文科类如何？”肖恩正又说着，文科类只要肯定功夫问题就不大，不像理科这样悲催。
　　“我还没想好。”希尧说着，他根本就没有想过要转系的事，突然间家教老师如此建议，他正不知道要如何好呢，甚至于还想着要不要苦读数学。话出口，希尧觉得不对，连忙改口道：“等我想好了，我会跟齐先生商议的。”就是想好了也不关肖恩正的事。
　　
　　肖恩正笑着道：“你只是寄居在齐家而己，又不是齐陌的亲表弟，这样去麻烦他好吗？”
　　“那也比麻烦你好啊。”希尧脱口而出。
　　“呵呵……”肖恩正笑了起来，又道：“你也未免太小看我了，像这种举手之劳的小事情，我不介意帮帮你。”
　　希尧很无语，只得道：“真的不需要。”就是再举手之劳，那总是麻烦别人，天下间从来没有这样理所当然占人便宜的好事。
　　
　　肖恩正看着希尧的神情只要笑，要是两人坐一起的，他肯定要把希尧搂在怀里好好疼爱一番，只是两人对坐，又是公众场合，肖恩正不由的忍住了。只是道：“很需要的，你以为大学转系是很容易的事情吗，那也要是通各种关系，有时候钱都不一定好使。”
　　希尧实在没忍住给了肖恩正一个鄙视的眼神，这也未免太看不起人了，他要真是平头百姓对于这些所谓上层不了解，也许还可以骗骗他。他是有所知道的，像大学转系这种事情，就是在齐陌手上那也是极容易的。
　　
　　既使被鄙视了，肖恩正仍然淡定如常，又道：“就是不想转系，我是你师兄，你课业上有什么不明白的还可以问我。”
　　“不需要。”希尧只能用这三个字来回答。
　　“不要觉得不重要，大学挂科挂多了，那可是不能毕业的。”肖恩正认真的说着，又道：“而且就要是转系那也快，现在才刚开学，要是到半学期后再转过去，怕是要跟不上课程了。”
　　
　　这么一说希尧又担心了起来，但不管怎么担心，他都没有麻烦肖恩正的意思。跟肖恩正理论说话那是说不出个所以然的，便起身道：“快要上晚自习了，我要回学校了。”
　　肖恩正伸手拉住他，希尧脸上却有几分着急，想甩开，但又怕动静太大。又听肖恩正笑着问：“晚饭吃了吗？”
　　
　　“你放开我……”希尧低声说着，脸上有几分怒色。
　　“那么难得遇上了，一起吃饭吧。”肖恩正说着。
　　希尧有点害怕了，道：“时间来不及了，我要回学校。”
　　“怎么会来不及，我们就在这里吃。”肖恩正说着，又道：“不吃我就不让你走，这是你学校附近，来回走动都是你的同学……”
　　
　　“你……”希尧气的说不出话来。
　　肖恩正却是站起来，笑着按住希尧的肩膀让希尧又在原位上坐下来，道：“只是在这里一起吃顿饭而己，我又不会吃了你。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　随即肖恩正招手叫来服务生，希尧垂头丧气的坐下，学校附近的西餐厅，那水平是可想而知的。肖恩正却是认真研究起菜单来了，又问希尧想吃什么，只是他哪里有胃口，只是道：“随便给我一份套餐就好了。”
　　肖恩正笑着道：“那就听我的吧。”
　　
　　说着，肖恩正对着服务生一通吩咐，末了只是道：“先这样吧，吃吃看。”
　　服务生冷汗，基本上店里有的都点了，他直接怀疑这么张小桌子摆不下，便道：“两位先生要不要换包厢。”
　　“不换……”希尧直接喊了出来。
　　“呵呵……”肖恩正笑了起来，又对服务生道：“这里就好了，实在放不下，旁边加张桌子就是了。”
　　“嗯。”服务生一脸冷汗的走了，只是提议换个包厢而己，有必要这么大反应吗。
　　
　　菜上来，不管肖恩正说什么，怎么劝，希尧都是一直低着头根本就不拿筷子。肖恩正只是知道他是消极抵抗，但没想到会抵抗成这样，又道：“这家店离你学校近，不想跑外面吃的时候，可以过来吃吃看，差不多的菜色我都点了，你尝尝看哪个好吃，以后可以过来吃。”
　　“我想吃学校食堂……”希尧低头说着。
　　“只是吃一顿饭而己，至于这么为难吗！”肖恩正忍不住说着，
　　
　　希尧直接别过脸看向窗外，他真没办法拒绝肖恩正，但拒绝不了并不表示要接受。他也不知道肖恩正脑子里想的什么，天下间那么多人他真可以换个人来喜欢。直接甩脸走人这种气魄他没有，但他可以不吃。
　　“你信不信你再不吃，我就真的喂你了。”肖恩正把声音压低说着。
　　希尧仍然没什么反应，只是转过头来看他一眼，道：“肖先生，你好歹也是个公众人物，你要是觉得这样闹下去只是我丢脸混不下去，那你可以继续。”
　　
　　“你也是有脾气的嘛。”肖恩正仍然是一脸笑意的说着，又道：“看来今天真是我过份了，好吧，我道歉，菜还有很多，你还是要吃晚饭的，我走，你慢慢吃。”
　　希尧仍然不吭声，直到肖恩正真的起身走了，希尧这才长长吸口气。只是他哪里还有食欲，就是不说肖恩正，只是转系的事情己经够让他头痛了。走出餐厅门口，就见肖恩正倚着车站着，那架式似乎在等他。
　　
　　希尧心里又惊了一下，仍然迅速转过头去，加步快筏往学校走。他拿肖恩正是真的没办法，所以他的办法就是无视他，虽然有点自欺欺人，但也只能装成没看到，敢紧回学校就是了。
　　希尧几乎都要用跑的了，突然间一只手搭到他肩膀上道：“怎么了？”
　　“啊？”希尧惊叫出来，然后转头看到了邵烽。
　　
　　邵烽也愣了一下，他只是看希尧了，叫了两声没反应就过来拍他肩膀，也没想到希尧会这么大的反应。
　　“啊，那个，是你啊。”希尧说话的时候不禁有点结巴了。
　　“出什么事了？”邵烽不由的问着，这么一惊一乍的。
　　希尧连忙摇摇头，又道：“没什么事，我要回学校了，先不跟你聊了。”
　　说完这话，希尧也不理会邵烽了，直往学校奔去。他倒不是担心旁边的肖恩正看到会误会什么，而是怕肖恩正脑残发作冲上来，这样让邵烽看到就实在太不好了。尤其是肖恩正还说过那种话，他不想让人误会自己是不正经的人。
　　
　　直到回到宿舍里，希尧心里稍稍有点平静，宿舍里还没人回来。希尧自己也是乱成一团，先不提肖恩正，只是专来的事情就让他头痛。要是想转系确实要快，不然后半期才过去，估计想听懂就更不容易了。只是要转什么专业，以后要干什么，这些都是问题。
　　虽然年小玉是他姑姑，但这样的事情他不觉得年小玉会给他什么建议。至于齐陌，希尧真的不敢因为这种小事去打扰他/在是唐笑在宿舍里，自己跟他说说，也许还能商议一下。结果连唐笑都不在，谁能给他一个主意。
　　
　　正心烦着，手机突然间响了起来，希尧吓了一大跳，还以为是肖恩正的，没想到来电显示竟然是邵烽的。
　　


16、转系 
 
　　虽然希尧说没事，但他那个样子实在不像没事，邵烽是怕他出事所以打电话来问问，道：“你现在在哪呢？”
　　“我在宿舍呢。”希尧说着。
　　“噢，那就好。”邵烽听得放下心来，在宿舍里至少很安全，只要老实呆着就不会出什么意外。
　　希尧却是有点不太明白，问：“你这时候打电话来有什么事吗？”
　　“没有，只是看你刚才神情不对，担心你会出事，现在既然在宿舍里，那我也不打扰你了。”邵烽说着，至于希尧为了什么事情烦恼，他无意打听。
　　说着邵烽己经挂断电话，希尧拿着手机却有点发怔，邵烽这是担心他吗？
　　
　　一直到周一上课了，希尧才见到唐笑和庄叙，至于原昊根本就没来。和庄叙笑笑也就算是招呼了，唐笑则是亲切多了，唐笑还一直让希尧去他的新房玩。希尧哪里有玩的心情，只是问唐笑：“你说什么专业比较好学一些。”至少选的这个新专业，不会再像数学这样，怎么样也学不会。
　　“数学就很好学啊。”唐笑说着，他本来就是精于数学，自然认为数学最好学。
　　希尧默然无语，跟唐笑这样的数学天才谈这个果然是个错误的决定。
　　
　　星期三的时候陈豪又给他希尧了一次课，最后直接摇头说：“我就直说了，就是你再补课，到考试的时候你还是得挂科，弄不好毕业证都有点困难，想想办法调系吧。”上次没怎么留心，只看希尧衣着打扮，调系应该没啥问题的。
　　希尧快把头低到桌子下面了，其实这两天他也一直在想，不由的又问陈豪：“那你觉得我念什么比较好？”
　　
　　“看你喜欢什么了，不过理工类的我觉得你还是放弃比较好。”陈豪说着，这样的数学基础，其他的理工科读起来都够呛，又道：“当然，这只是我的个人看法。”
　　“谢谢你。”希尧道谢，陈豪给他的建议都很中肯。
　　“没什么。”陈豪说着，反正他又不是找不到家教，没必要误人子弟。
　　
　　付两个小时的补课费，希尧再次向陈豪道谢，总共补了四个小时的课，虽然对于他的课业没什么帮助。但陈豪这个建议却是很中肯，要是再努力都不行，必须得依靠天份，那就只能转系了。
　　
　　希尧霜打的茄子样的回到宿舍，虽然有点麻烦齐陌，但只要自己开口了，齐陌应该会替他办了。重点是要转什么，像陈豪说的，数学底子不好，理工科的全部放弃；艺术类的全部PASS，那就只有在文科中选。
　　打开电脑看着学校官网，把文科类的院校全部看了一遍，希尧仍然没有个头绪，他没有什么特别喜欢的，更没有所谓的特长。
　　
　　“你看这些做什么呢？”唐笑凑了上来，这两天希尧都有点不太对劲，他都进门好一会了，希尧完全没有看到他似的。
　　希尧纠结的看唐笑一眼，也不再隐瞒，道：“我想转专业，我数学真的不行。”
　　“啊？”唐笑惊讶，又问：“那你想转什么专业？”
　　“不知道啊。”希尧更痛苦了，他要是有个目标何必如此痛苦。
　　
　　唐笑想了想，又问：“那你有什么职业规划？”
　　“我就想着毕业后能找到一份稳定的工作。”希尧说着，虽然上着这样的重点大学，但这真是希尧最真实的想法。什么成名，赚大钱，他还真没想过。好好念书，拿到文凭，然后找到一份安定的工作。
　　“那就学医啊。”唐笑说着。
　　
　　“学医？”希尧愣了一下，有点没反应过来。
　　唐笑点点头道：“医生这是一门技术活，你见过失业的医生吗。”其实这也是唐笑的平民思想在做怪，只说稳定的工作，医生确实各方面都很不错。这是门手艺，就算是真在大医院里混不出来了，自己开个小诊所，只要有技术有本事那就能吃饭。
　　希尧想想好像也觉得有道理，当医生的话，前途好像真的很不错。
　　
　　唐笑又看了看希尧正刷着的网页，道：“像中文历史这种，我劝你放弃，学出来之后真正用处不大的，能混出头的那都是凭自己本事的。新闻，法律，应该不是很合适你。外语也不错，学出来了这也是一门技术，也很能赚钱。不过要是说到稳定，我觉得学医更好些。”而且希
　　尧这种性格，过于灵巧的他学了也不一定能出头，学医则是凭本事凭技术，稳定性也高。
　　希尧听着不由的点点头，学医好像满靠谱的，就是自己跟齐陌说，自己想去学医，也不至于这么难开口。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　打开医学院的网页，唐笑也在旁边看着，正说着要挑哪个专业比较好。庄叙提着水壶进来，唐笑向来是个不认生的，便笑着道：“你也帮忙来看看，希尧想转系，正说要学医呢，你觉得怎么样？”
　　“转系？”庄叙愣了一下，看向希尧道：“你喜欢学医？”
　　“也不是，数学我念起来太困难了，想着学医，以后工作能稳定些。”希尧说着。
　　
　　庄叙不解的看向希尧，F大数学系那是国内相当有名的，想考上真不容易，没兴趣当初为什么要报。不过只求毕业之后工作稳定，就凭F大的招牌，那实在太容易不过，哪里还需要特别去学医。
　　唐笑却是又问：“对于医学院的科系我真的不太懂，庄叙，你知道吗？”
　　
　　“你要是没职业要求，只求一份稳定工作，没必要去学医。”庄叙说着，学医向来是各种悲剧加苦逼，希尧那样的个性好像也不能淡定的应对所谓生死变死，压力太大，回报也不一定高，学其他的也一样是出路。
　　希尧愣了愣，学医也是唐笑提起来了的，他自己也没什么主意。唐笑也在旁边问：“那你觉得念什么比较前途？”
　　
　　庄叙想了想问：“你要是不想念数学系，其他工科你有特别喜欢的吗？”
　　希尧摇摇头，道：“理工类的我都很一般。”
　　“既然这样那就不如转文科，念外语，前途也不错的。”庄叙说着，也许不一定有学医挣的多，至少学的时候不悲催，工作的时候不苦逼。
　　
　　“外语啊……”希尧喃喃自语着，外语也是一门技术，像翻译之类的都是技术活。本来希尧对于学医也没特别兴趣，现在庄叙一提外语，希尧也觉得好像不错，心里顿时没了主意，不由的又看向唐笑。
　　唐笑连忙道：“我提的不过是一个建议而己，具体要学什么你要自己来决定。”
　　庄叙也道：“你要是实在拿不定主意，可以跟家人商议一下，转系说难也不难，但到底是件麻烦事。”
　　“嗯。”希尧点点头，他确实只有一次转系机会。这次之后要是再说转，他真是没办法对齐陌开口了。
　　
　　既然决定要转系了，连着两天希尧也没去上课，只是要宿舍里查资料，肖恩正倒是用其他号码打过电话进来，希尧应付两句也就迅速挂断，后来就直接关机。
　　外语还是医学院，希尧心里也没主意，要是说起来肯定学医更有保证一点。但是想想生老病死，做为医生的心里压力似乎太大了些。翻译可能不如医生稳定，但也是门技术活，就是努力也不用像学医那样拼，不管是学习还是工作也都显得松轻很多。
　　或许真该跟年小玉商议一下，既使没有很好的建议，但到底是自己的长辈。反正转系的时候也得告诉她，不如现在就先跟她商量。
　　
　　周末还要去跳舞试镜，希尧干脆把星期五的课也全逃了，星期四下午就打车回了齐家。到家的时候齐硕和年小玉都在家里，两个人刚把小花园收拾好，正在屋里坐着休息。看到希尧这时候回来了，多少有些惊讶。
　　希尧进门的时候心里就有点打鼓，没看到齐陌，反而看到齐硕，心情顿时轻松不少。在齐家住这么久，齐硕对他很不错的，像转系这种事情，要是年小玉不能给他主意，齐硕这个长辈应该能给他意见。
　　
　　想到这里希尧也觉得有了信心，进了屋里，稍稍犹豫一下还是把自己想转系的想法跟齐硕说了。要不是数学系那种他实在学不会的地方，他也不想这样麻烦人家。
　　齐硕听希尧说完也有点惊讶，主要是F大的数学系确实很出名，考进去不容易，没想到他会想着要转出来。虽然大学专业也确实是一辈子的事情，希尧都开口了，对他来说也不什么难事，自然不会拒绝。
　　
　　“那你打算转什么专业？”齐硕问着。
　　希尧低头道：“我也在犹豫，不知道是读外语好，还是学医好。”
　　“学医的前途好些，但学起来非常辛苦，你要是没有下定决心，我并不建议你学这个。”齐硕说着，又道：“让我给你建议，我建议你学外语。”
　　“外语更好些吗？”希尧喃喃的说着。
　　
　　“只能说生活相当轻松很多，反正转系的事情也没那么着急，你想好了跟我说就行了。”齐硕笑着说着。
　　“呃，不用再考虑了，我转外语。”希尧说着，他在两者之间想了很久也没主意，现在长辈齐硕拿了主意，听他的应该没错。
　　“那好吧，你等我消息。”齐硕笑着说着，这点小事，他不用对齐陌说自己就办的成了。
　　


17、试镜 
 
　　转系的事情确定下来，希尧顿时觉得大松一口气，就好像压在心头那块大石头搬开了。虽然被肖恩正骚扰过，但这两者的意义是不同的，转系学业那是他今后人生的重要部分。至于肖恩正，只是一个莫名的非常不讨喜的追求者而己。
　　虽然不知道肖恩正脑子里到底在想什么，但对那样的人他也实在没什么办法，所以有时候希尧也就不想去想，只当他不存在就好了，不然又能怎么办。
　　
　　周末要去跳舞试镜的事情，虽然齐陌周末并没有回来，但他也没忘记。现在他得齐家这么多关照，他肯定得过去。正好齐寒也要过去，他倒不是试镜，他也算是半打酱油的，做为齐家二少爷，书读的乱七八糟。连齐陌都放弃了，今年才大三，虽然还有一年多才毕业，但己经被齐陌拎到公司来了，美其名曰为磨练。
　　上了齐寒的车，齐寒就开始讲今天的试镜内容了，最近星艺想推出几个美少年组合，年龄不大，美貌，还要多才多艺。
　　
　　“我觉得我不太合适……”希尧忍不住说着。
　　齐寒却不由的看他一眼，道：“你想多了，你以为演艺圈这么好混啊，就因为长的好会跳舞就能成名，那是陈铮大忽悠的话，信他不如一头撞死。”
　　“呃……”希尧不由的低下头，他确实有点想多了。
　　
　　齐寒解释又道：“之所以叫你过去试，倒不是去试这个，最近在筹拍一部电影，就是讲舞蹈家的。因为剧情需要，还要找一个会跳舞的配角，然后还需要几个插花的角色，本来想到舞蹈学院去找的，后来想着本来就要推出美少年组合，干脆想着在这里挑了。”主要是挑那个配角的，上亿的投资，这样的小配角也得小心挑选。
　　“噢噢……”希尧明白了，简单来说，他就是去打酱油的，打完回来就是了。
　　
　　车子停到星艺大楼下面，希尧跟着齐寒进去，刚进大厅各种招呼声就来了，当然是跟齐寒打招呼，这是齐家二少爷，虽然大学还未读完，但谁又敢小看了他。
　　只是不等齐寒按电梯上楼，总台小姐却是走过来道：“齐先生，顾先生来了，来找老板，我己经说过了老板不在，他仍然执意坐下来等，您要不要去看看？“
　　
　　“顾先生？”齐寒想了想，好一会才道：“顾南夕？他来找我哥什么事？”
　　
　　希尧一怔，顾南夕？
　　顾南夕……
　　
　　总台小姐摇摇头，像这样的事情她们如何能知道。只是老板办公室的助理打电话来如此吩咐她的，要是齐寒来了就给他说一声，他要愿意来处理最好。
　　齐寒却是有几分不耐烦，道：“打电话给我哥了吗？”
　　“助理己经打过了，老板说随他去吧。”总台小姐说着。
　　齐寒只觉得很麻烦，想了想道：“算了，我去见见他吧。”
　　
　　说着齐寒却是看向希尧，本来他想把希尧直接带过去的，现在看来不太合适了，正想叫总台安排，却见一个三十几岁的男子抱着东西急匆匆的进来，齐寒连忙过去抓住他，道：“正好抓到你了，这是我表弟希尧，陈铮让他来试镜的，交给你了，你带上去就是了。”
　　那人愣了一下，很快笑了起来，道：“你好，我是墨随。”
　　“你好。”希尧连忙说着。
　　齐寒又道：“这是这部戏的副导演，你跟他上去就好了，完了之后记得打电话给我。”
　　“嗯。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　希尧跟着墨随进了电梯，墨随跟他说着试镜的事情，希尧听着，心思却是转到顾南夕身上了。上一辈子的时候，他是见过顾南夕的，二十五岁，帅气逼人，人也聪明厉害。还记得顾南夕会跟原秀丰扯上关系，是顾南夕来向原秀丰拉投资的。顾家负债很多，要不是顾南夕还能顶的住，顾家早就要破产了。
　　还记得那时候自己还夸过顾南夕如何能干厉害，要是换成自己肯定不行，但怎么也没想到，顾南夕己经强到把原秀丰也抢走了。
　　
　　“叮”的一声电梯门开，希尧也瞬间回神过来，墨随笑着道：“其实也说不上试镜，只是上去跳段拉丁舞而己，很简单的，不用紧张。”
　　希尧脸上有几分不好意思，他心思都没这里，结果人家还以为他紧张。虽然对自己来说是当打酱油的，但对人家来说却是正经事，真不应该。
　　墨随笑着又道：“这边屋里，跟我进来就好了。”
　　
　　走过前台，后面的热闹顿时让希尧吓了一跳，只见走廊里好些个十几岁的少年正拿着号码排着队。另外台上有镜头，有舞台，上面的人正忙碌着。
　　“你跟我来。”墨随对希尧说着。
　　希尧也不敢多问，赶紧跟着上去，直到墨随在一个中年男人面前停了下来，介绍道：“齐导，这是陈主任打电话说过的那位，年希尧。”
　　
　　希尧只觉得这人有几分眼熟，也想不起来是谁，只是招呼道：“您好，齐导。”
　　齐导上下打量他一番，问：“拉丁舞跳的很好？”
　　“呃，会一点。”希尧说的时候不由的紧张起来，会肯定是会，但是跳舞有时候是需要身体来协调的。要是上辈子，他敢说他这个拉丁舞院士不是白拿的，但是现在是年希尧，他不未跳过舞，也不知道身体协调度怎么样。
　　“试镜之后再说。”齐导说着，又对墨随道：“你安排。”
　　“嗯。”墨随应着。
　　
　　齐导很快走了，墨随拿了号码牌给希尧，又道：“这一会叫到你号码的时候，你上台就是了。还有一会才轮到你，旁边有间小教室，你可以先去活动一□体。”
　　“嗯。”希尧应着。
　　“那我先去忙了，有其他事情叫我。”墨随笑着说着。
　　“麻烦你了。”希尧说着。
　　墨随笑笑走了。
　　
　　希尧拿着号码牌站了一会，旁边几个少年也都用异样的少年看着他，还有几个小声说着，看吧，这就是有后台的，潜规则。希尧听得无语，虽然没想过要成功，但现在己经打上这样的标签了，那好歹一会上台的时候，不至于太丢人了才好。
　　旁边小教室的门倒是开着，刚刚改造出来的舞蹈教室，己经有几个少年在活动着身体了。看到希尧过去，看了他一眼，都各干各的了。
　　
　　希尧慢慢把身体活动开，虽然身体的灵巧度不如以前，但少年的身体比中年人的身体还是显得灵活很多。高难度的一时间半会还行，但平常舞步问题并不大。现在转系的事情己经确定了，希尧想着有时间了真的再去好好练练，拉丁舞一直是希尧的最爱，想想上辈子，除了原秀丰之外，好像也没爱好了。
　　
　　跳一会希尧就觉得累了，那天出院的时候，医生有嘱咐过，虽然没有大碍了，但很剧烈的活动还是不行，体力会跟不上。
　　休息了一会，才听到前面喇叭里喊他的名字，希尧连忙过去，舞台上灯光打着，旁边摄影机拍着，台下一排评委。
　　
　　希尧也不觉得紧张，以前就是舞蹈老师，人前跳舞他真没什么压力。就是摄影机，这也没什么大不了的，先是自我介绍，希尧只是报了自己的名字。舞曲放起来，希尧也慢慢开始。几分钟舞曲，希尧自觉得表现还不错，其实要不是身体不太协调，还可以更好些。不过他本来就没有入选的意思，这样己经可以了。
　　
　　鞠躬下台，希尧倒是走的很轻快。墨随一直在评委席坐着，这时候实在不好过去打招呼。希尧走到前台之后，却是拔通了齐寒的电话。齐寒应该有其他事情的，也不用特意派车了，他打车回去就好了。
　　“己经好了吗，正好我也要走了，你在下面总台等我，我们一起回去。”齐寒说着，他也是被顾南夕烦的实在受不了了，这人的缠功真厉害。
　　“噢，好。”希尧应着。
　　
　　挂了电话希尧下楼去，估摸着齐寒还得一会，直接在旁边大厅沙发上坐了下来。没想到这边刚坐下，就听那边电梯门开了，齐寒气急败坏的从里面走出来，然后身边还跟着一个男人。
　　“我说过了，公司事务不归我管的，投资也好企划案也好，都跟我没关系。”齐寒口气不悦的说着。
　　“齐先生……”
　　
　　希尧看过去，好一会才辩认出齐寒身后的男人，顾南夕。
　　
　　

18、法语 
 
　　顾南夕老了，对于一个才二十几岁的男人来说，老这个字还是很遥远的概念。但现在顾南夕身上就能明显的感觉到，他好像真的老了，整个人也显得憔悴很多。原本一个精明干练，朝气蓬勃的青年却在短短几个月间开始走向衰老。希尧有些不解，陈希尧都己经死了，顾南夕为什么还会过的不好。
　　
　　其实变成了年希尧，重新来一次，希尧也从来没有想过要报复，或者要恨谁。他是原家养大，原家会养大他只是因为原秀丰需要他而己。他是被选择的，原秀丰可以选择他，也可以不选择他，没有他挑挑捡捡的余地。
　　就是死，那也是自己去寻死的，或许当时真的太冲动了。想想人这一生，活这么大并不容易，离开了原秀丰也不一定要去死。
　　
　　“希尧，我们走了……”齐寒突然的一声。
　　希尧回过来神来，听到齐寒叫他，连忙走了过来，顾南夕也随着这一声看了过来，看到希尧的时候明显怔了一下。希尧漠然的看他一眼，他连命都己经还给原秀丰了，早就是上辈的事情，与现在的他根本就是不相干的。
　　
　　“你……”顾南夕明显怔了一下，不过再想想年龄不对，眼前这个希尧年龄差了十几岁了，再加上陈希尧己经入土了，怎么会这里遇上。
　　齐寒却是不想再理会顾南夕了，对于生意上的事情齐寒现在也是知道一些的，顾家先前很不错，只是后来顾南夕的大哥上位，搞的一塌糊涂，到顾南夕的时候有所好转，但是顾家的情况真的太不妙了。齐陌曾经直接说过，这样的情况不如破产之后重新来过，有时候放开是一种解脱，顾南夕看不破，他就注定要为过去赔葬。
　　
　　仍然是齐寒开车，两人回到齐家，齐陌也是刚到家，进了屋里，齐寒看到齐陌却是忍不住抱怨起来，道：“那个顾南夕一直跟我讲那个企划案，其实我听着也挺不错，大哥你为什么不考虑呢？”
　　齐陌笑着道：“一个老旧的机器，全身都是被丁，己经补不上了。”顾南夕要是肯定破产，然后重新来过，齐陌会考虑跟他合作，现在根本就不可能，顾家的问题不是整顿一下，换个老板就能好的。
　　齐寒对于生意上的事情也不是很懂，反正齐陌否决了，再说也没什么意义。
　　
　　齐陌又看向希尧笑着问道：“试镜怎么样？”
　　“还好吧。”希尧说着，好坏他也不知道，反正他去过了。看他们兄弟还有话说，估计还要说到顾南夕，希尧实在不想知道，便道：“你们聊，我先上楼了。”
　　“去吧。”
　　希尧快步上楼，只是偶尔巧遇上顾南夕而己，这个世界说大也大，说小也小，其实也不用惊讶，也许哪天还会遇上原秀丰也说不定。
　　
　　晚饭过后齐硕就通知希尧，转系的时候没问题，有问题的是不知道希尧要学哪门语言。齐硕离开学校这么多年，对于系别分科真的不知道，更不知道外语系还有那么多门外语供选择。
　　资料齐硕也拿过来了，当然齐硕还特意问了老师的专门意见，现在就让希尧自己决定。决定好了，齐硕先打电话确定，明天齐硕直接带着希尧办手续，然后星期一就去外语学院上课了。
　　
　　“老师的意思是让学小语种，像英语太过于大众话的反而不好。”齐硕说着，又道：“你看看你喜欢哪一个。”
　　希尧看着另科系介绍更有点眼花，其实对于外语他也没有特别喜欢的，会也都会一点，现在突然间决定要学哪一门，一时间还真是想不出来。
　　齐硕却是知道他的性格，便道：“像法语，俄语，西班牙语，这几个系实力都比较强。”
　　
　　希尧便把这三个系别的资料挑出来又看了看，道：“不然法语？”这三个国家希尧都去过，法国给他的印象稍微好一点。
　　齐硕更无所谓，道：“那就法语，明天早上我带你过去，把手续都办好了。”
　　“麻烦您了。”希尧谢道。
　　齐硕笑笑，道：“小事情，你也早点休息吧。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　齐硕带着希尧办的转手续，早上去的，不到中午饭时间就完了，书也领了新的。唯一一个问题就是宿舍，法语系宿舍满了，想调动不容易。
　　“我在原住宿住的都挺好的，不用换了，而且离的也不远。”希尧连忙说着，转系己经很麻烦人了，要是换宿舍惊动就更大了，现在宿舍的住着很好，没必要换。
　　齐硕更没意见，也道：“那就不换了，就这样也好。”
　　
　　中午齐硕跟院里领导一起吃的饭，希尧自然跟着，酒桌场合希尧倒也不怕，以前跟着原秀丰也经常出入，都应对的来。饭完希尧也没跟着齐硕回家，开学都一个星期了，他想回宿舍看看书。
　　齐硕也觉得这样挺好，一起生活这么久，齐硕也挺喜欢希尧的。虽然他有两个儿子了，大儿子齐陌是那太厉害了，小儿子又太顽皮不听话了，像希尧这样的听话的孩子其实更省心省力。
　　
　　希尧坐系主任的车回的学校，一路上希尧都有点坐立不安，压力实在有点大。结果车上只是闲聊说几句，大概也就是介绍一下法语学系的情况，还有就是一些理转文的注意事项。不过文科相对比理科好学，只要肯用功问题不大。
　　抱着书回到宿舍，难得唐笑竟然在，看到希尧抱着大堆书进来，惊讶的道：“转系的事情这么快搞定了？”
　　希尧点点头，道：“手续己经办好了，学法语，星期一去法语系上课。”
　　
　　“哇……”唐笑忍不住叫了起来，过来看希尧抱过来的书，虽然他现在也是富二代了，但平民思想还很严重，没想到转个系就这么容易，那天才说，然后马上什么就办妥了。
　　希尧开始整理书籍，数学系的全部收起来放到柜子最里面，然后法语系的书一本本摆。又笑着对唐笑道：“想想明天不用去听数学课，真是轻松多了。”
　　唐笑却是很不解的道：“数学明明很好学的，没什么难的。”
　　希尧决定不跟唐笑讨论这个问题了，只是问：“你怎么这时候回宿舍了，你不是外面有房子吗？”
　　“噢，跟朋友有约。”唐笑说着。
　　
　　希尧也不再问，笑着又道：“虽然我转了系，但宿舍不用搬，我们还是室友。”
　　“那实在太好了。”唐笑高兴的说着，他也跟乐意跟希尧当室友。
　　希尧笑笑，书整理好了，又开始收拾宿舍，自己星期四走的，现在虽然不至于乱成一团，但也好不到哪里去。
　　唐笑看希尧打扫，不由的赞道：“我觉得该给你戴朵大红花，太勤快了。”
　　“嘴巴说的那么好听，你也收拾收拾。”希尧说着。
　　唐笑当即摇头，家务他是真的不行。
　　
　　希尧屋里卫生间全部收拾好，正想拿书看，却见唐笑正照着镜子换衣服。希尧不由的愣了一下，唐笑的衣服其实都不差，差的是唐笑的品味，不过唐笑自己好像也没什么要求，穿的更随意，进宿舍大门的时候，总是受到舍监的异样眼光，查学生证那是必须的。
　　但今天唐笑一头彩色系的头发染成黑色的了，发型很正常，衣服则是黑色系。看着虽然显不出品味什么的，但至少进宿舍不会再被叫住查学生证了。
　　
　　“你觉得我这身衣服怎么样，能不能摆出大学生的派头来。”唐笑问着希尧。
　　希尧却有些不解，忍不住问：“你要去相亲吗？”数学系的女生实在很少很杯具。
　　“相毛的亲啊，是我初中同学了，你是不知道，我初中那会实在惨的很。我妈妈刚去世不久，我跟着我舅舅，我舅妈超级小气刻薄，天天饭都不吃饱。要是九年制义务教育，我初中都念不完。”唐笑向希尧诉着苦水，又道：“后来我同班一位同学，看我实在太惨了，经常给我吃的，还把自己的衣服拿给我穿。”
　　
　　“呃……”希尧不知道该不该表达同情，主要是唐笑说这事的口气实在很回味，一点都没惨的意思。
　　只听唐笑又道：“到初三的时候，唐家人就把我接走了，因为离的远了，再加上唐家也一直很刻薄我，我一直没能跟他联络上。这星期老乡会的时候，我特意去打听，还真让我打听到了，他竟然也在F大，找了好久才找到他的联络方式，昨天通了电话，今天就约了见面。”
　　“噢噢……”希尧明白。
　　
　　正说着，就听传来敲门声，唐笑激动起来，连忙跑过去开门，只是等他兴冲冲的打开门，却是一盆冰水浇下来，道：“噫，肖先生，你怎么来这里了……”
　　
　　

19、参观宿舍 
 
　　希尧脸色顿时难看起来，转系搞定了，心情刚高兴起来。肖恩正这个不招人待见的就来了，对这个人希尧实在没什么办法，而且他也不觉得对这样的主，跟他认真的说，我对你没什么意思，你滚远点，他就会真滚远的。
　　
　　肖恩正却是一副心情正好的模样，刚刚谈好一个大的企划案，要不是事情太多，他早就杀到宿舍来了，看看希尧的校园环境是怎么样的。看到来开的门唐笑，肖恩正也不意外，只是笑着道：“我找希尧。”
　　唐笑虽然不知道肖恩正找希尧是什么事，但想到上星期肖恩正跑到宿舍楼下堵人，现在直接杀以宿舍，这明显是进度加快了。便笑着拦他在门口道：“有什么事吗，肖先生，其实吧，我们也就是学生而己，肖先生别太跟我们小孩子计较了。”
　　
　　肖恩正笑笑也不解释，却是看向屋里的希尧道：“你确定要让我站在门口中跟你说话吗，这可是你宿舍哟。”
　　希尧脸色顿时更阴郁了，这根本就是威胁，想想上回那个过来闹事的少年。那是庄叙替他摆平了，但现在是肖恩正，希尧并不觉得庄叙会理会。
　　
　　唐笑听到这话也不由的看向希尧，希尧起身走过来道：“有话出去说。”
　　肖恩正却完全没有走的意思，道：“我想看看你的宿舍。”
　　唐笑刚要开口，这边手机响了起来，他这时候也顾不得希尧了，迅速接通电话，只听电话那边说了两句，唐笑迅速道：“你己经到宿舍楼下了，好，好，我马上就下去，你等我。”
　　挂上电话唐笑就往外跑，临出门很是歉意的看希尧一眼，这回他是真没办法讲义气了，不过学校宿舍里，肖恩正也不会怎么样的吧。
　　
　　唐笑跑着走了，肖恩正笑的更开心了，只是看向希尧问：“不请我进去，就让我门口站着吗？”希尧极不情愿，却只得道：“请进。”
　　肖恩正脚踏进来，随手关上门，然后他抬手搂住希尧的腰。希尧刚转身要往走，现在突然被搂住，希尧本来只是阴郁而己，现在己经开始觉得担心。想到这里是宿舍，希尧也不敢太大的动静，只能低声道：“你放开我。”
　　
　　肖恩正完全没有放开的意思，更把头伸到希尧脖子里，嗅了嗅了，然后突然间伸出舌头舔向希尧的后耳垂。
　　希尧忍不住打了一个机伶，反应也就激烈了，肖恩正也觉得便宜占的差不了，他也不想一下子把希尧惹毛了，这才放开他。
　　
　　希尧一脸怒色的瞪向肖恩正，肖恩正仍然是一脸微笑，又道：“抱一下而己，不过你还真瘦，应该吃抱一点。”太瘦有时候会影响手感。
　　“你到底有什么事？”希尧瞪着眼，心里却觉得有点心虚，对于肖恩正这种人，他真的没什么办法。
　　
　　“听说你转到法语系了，特来看看你。”肖恩正笑着说着，又道：“我本来还想着你会喜欢艺术类的，没想到会转到语言，也不错，很有前途。”
　　希尧怔了一下，道：“你怎么会知道？”
　　“这还不简单，我打电话给我的系主任，让他留心些。”肖恩正笑着说着，转系对于齐家来说完全是小事一件，希尧己经有想法了，想调戏快的很，事实证明果然很快。
　　
　　希尧很无奈的看向肖恩正，不得不再次说着：“肖先生，我对你没有任何想法，请你不要再纠缠我了。”好不容易才有现在的生活，他正计划着要如何努力学好法语，然后未来种种，他不想被这么一个奇怪的人缠上。
　　肖恩正却是很理所当然的道：“我对你有想法就可以了，很多事情也许开始的时候是单方面的，时间久了就不一定了。”
　　“……”
　　
　　肖恩正先看向房间整体，赞道：“很干净，四个男生一起住，能干净成这样真不容易。”
　　希尧嘴角抽了抽，这是他刚才才收拾好的。
　　肖恩正又看向看向希尧的书桌，刚才他看到希尧在这张椅子上坐着，现在他自己坐了上去，书架上全是法语书，自己随便抽出一本道：“有什么不懂的可以过来请教我，我法语说的很不错。”
　　
　　“你不是数学系的吗？”希尧忍不住说着，吹牛打不草稿的家伙。
　　肖恩正却是笑了起来，道：“不错啊，还记得我是数学系的，法语是我的自修的，你要不信你随便挑一篇我读给你听。”
　　“不用了，我现在也听不懂。”希尧说着，又道：“你还不走吗？”
　　
　　肖恩正从椅子上站起身来，却是抬头看向希尧的床铺，天蓝色的床单，同色系的枕头，被子叠的很整齐。学校宿舍的床相当的窄，又是上床，旁边的栏杆，也就更显得窄了。不过想想学校宿舍那啥啥起来可能另有一番情调也说不定。
　　“你到底在看什么？”希尧问的时候语调都是怒的，本来看他床铺也没什么，但看的时候一脸色相，希尧总觉得他满脑子龌龊思想。
　　
　　肖恩正看向希尧暧昧的笑了起来，希尧只能长叹口气，然后别过脸去。
　　“呵呵……”肖恩正心情愉快的笑了起来，刚想开口，就听到钥匙开门的声音，随即门推开了，原昊进屋。
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　肖恩正看到原昊的时候愣了一下，原昊进门看到肖恩正的时候也是愣了一下，都很意外会在这里遇上彼此。
　　肖恩正首先开口，笑着道：“这不是原昊吗，你也住这里啊，真巧。”
　　原家老大原宿臣的长子，母亲也是出身名门，下一任原家混政圈的应该就是他了。虽然现在还小，不过十五岁就考上了F大数学系，这也是个牛人。
　　
　　“肖叔叔好。”原昊惊讶过后礼貌的打招呼，自己进屋之前，屋里只有年希尧一个，很明显他是来年希尧的，不过这是别人私事，他并无心打听，招呼过后也就不再理会，径自打开衣柜收拾自己的衣服。
　　肖恩正却是有心跟他说两句，又道：“听说你秀丰堂叔又病了，我正想去看他，现在怎么样了？”
　　
　　希尧心念一动，原秀丰生病了吗？原秀丰是娘胎里带出来的体质弱，易生病，不过最近几年他的情况己经好转多了，去医院只是偶尔的，只是家庭医生就足够了，而家庭医生能料理的小病症，那就不算生病了。所以由别人说原秀丰生病，到了需要去看望的地步，那就表示原秀丰的病情可能会很严重。
　　
　　原昊想了想道：“说情况很不好。”原秀丰是一直多病，在原昊的记忆里，他的身体状况一直处于不太好，很不好两种状况，所以这回说原秀丰身体很不好，原昊也有点担心，不过他就是担心也没用处。
　　“噢……那我也过去看看。”肖恩正也明白，又问：“你玄青堂叔没回来吗？”原秀丰都很不好了，原家的名医也该出现了。
　　原昊点点头，道：“他徒弟也跟他一起来了。”
　　肖恩正听得比较放心，反过来说要是连原玄青都没办法了，那原秀丰也就只能等死了。
　　
　　两人又聊了几句，肖恩正就起身走了，先跟原昊告辞，随即又笑着对希尧道：“有时间了我再过来看你。”
　　希尧看他一眼，直接道：“肖先生是大忙人，实在不敢让你再过来。”
　　肖恩正只是笑笑，也并不再意，只是打开走了。
　　
　　门关上，希尧松了口气，却不由的看向原昊。刚才听两人说话，肖恩正果然跟原家关系很密切，应该说两个家庭之间的关系很密切。原家的嫡长孙叫肖恩正叔叔，连齐陌都得招呼他，还真是不得了。
　　原昊看希尧看向他，还以为是刚才肖恩正的事情，便道：“我对别人的私事没兴趣。”肖恩正的性向不是什么秘密，希尧估计合他胃口了，这种事情太平常不过。
　　
　　“呃……”希尧不由的低下头，不用原昊特别声明他也看出来了，他只是好奇肖恩正和原家的关系而己，连忙转过头去。
　　原昊却是看一眼希尧，想想还是道：“这位肖先生，人很不错，但对情人有点渣。”
　　上回都有人跑到宿舍喊希尧是GAY，肖恩正打什么主意，希尧应该很清楚的。肖恩正这个人，让原昊客观评价，很强势很优秀，不过对情人有点渣。既然同宿舍一场，希尧这个人看着也挺单纯，中年男人喜欢十几岁小男生这种心态很平常，不过要是太过于认真了，那就有点麻烦了。
　　
　　“呃……”希尧被说的都有点不好意思了，连忙解释道：“我跟肖先生不是那种关系。”
　　原昊却是没理会，拿了脏衣服去了卫生间。现在当然不是，以后就不好说了，他只是出于同宿舍的情谊进行善意的提醒，至于以后有关系了也与他没什么关系。
　　
　　希尧末了也只能叹口气，他知道原昊会说这些只是提醒他，但就算肖恩正当着他的面对自己做什么，原昊都会一言不发。
　　原昊开口叫肖恩正叫叔叔，他不可能因为一个只相处两天的舍友跟自己叫叔叔的人翻脸的。只是简单的举手之劳的时候，谁都不介意当一下好人，只是到了真麻烦的事情，会不会帮忙就会出于更多利益的考虑。
　　
　　不知道该怎么办，希尧也干脆不去想了，只是把心思放回到书本上，己经转了专业了，努力读书才是第一重要的。
　　原昊洗好衣服，把书桌收拾好就抱着书本去了自习室，宿舍里只剩下希尧一个，他也不想去自习室了，一直看书到晚饭时间。书本收拾好，希尧也拿起饭盒准备去解决晚餐，开门出去，希尧不由的怔了一下，只见门口一个漂亮姑娘，正要抬手敲门，然后突然间门开了，她也吓了一大跳。
　　
　　“呃，那个……我找庄叙……”
　　


20、信心
 
　　希尧怔了一下，道：“庄叙还没过来。”
　　说着脸上也多少有点尴尬，倒不是面对女孩子，而是这是在男生宿舍，屋里只有自己一个在。听庄叙说过他有个女朋友的，眼前这个应该就是了，庄叙不在的情况下，希尧真不知道该不该让她进来。
　　女生低着头，脸上也满是不好意思，虽然学校并没有明文规定说女生不能进男生宿舍，但真进来其实还挺尴尬的，尤其她找的那个主还不在的情况下。
　　
　　“那我先走了……”女生低头说着，又道：“麻烦你转告他，邵兰来找他了。”
　　“我会转告的。”希尧说着。
　　女生掉头跑了。
　　
　　晚上庄叙快十点的时候才回宿舍，希尧也是刚从自习回来，看到庄叙对就他道：“今天下午邵兰来宿舍找你。”
　　庄叙先是一怔，随即神情激动起来，道：“她来找我了？”
　　希尧吓了一跳，还没见过庄叙这么大的反应呢，道：“她说叫她邵兰……”
　　庄叙二话不说开门跑出去了。
　　希尧看着即是感叹又是羡慕，有时候少年时的那种激情，真是过了那个村没那么店了。
　　
　　法语课程并不轻松，但对于希尧来说他还是轻了口气，因为至少他能听懂，他努力他用功之后就能取得成绩，不像数学系那样努死也白搭。而且一直到周五，宿舍都没人回来。原昊是不敢问，庄叙那天奔出去之后就不见人了，更夸张的是唐笑只是去见个初中同学而己，然后一去不归了，现在又不是一起上课，也就更不知道情况。
　　
　　自己一个人住四人宿舍其实也挺舒服的，希尧生活的很有规矩，天天早起背单词，早上有课就去上，没有课就去自习室，虽然落下一个星期的课程，但补起来并没有压力，只是刚起步而己。
　　星期五下午希尧照例拿着课本回齐家，只是这回心情跟上星期完全不同。其实对于法语要说很深刻的兴趣他也没有。但通过努力他能学会，然后这个以后能做他谋生的职业，这点很重要。
　　
　　年小玉也知道他今天要回来，本来想派车去接，希尧觉得很没必要，自己打车就好了，己经麻烦齐家很多了，回来这种小事实在不好意再麻烦了。年小玉也没执意，希尧一切看着都很好，也己经成年了，确实不用这种小事都操心。
　　等到希尧背着书包进了齐家，只见齐硕和齐陌正坐在院子里说话，希尧过去招呼。齐硕笑着道：“法语系怎么样，还习惯吗？”
　　“都很好。”希尧笑着说着。
　　
　　齐陌却是有点惊讶，问：“你转系了？”在齐陌看来，数学系明显比法语系有前途的多。
　　希尧点点头，直言道：“数学系我觉得太难了，我不太懂。”
　　“噢……”齐陌也没再说什么，数学系的压力是挺大的，学那个需要天份。却是想到另外一件事，道：“对了，上回试镜的结果导演很对你感觉还不错，希望你能出演。”
　　“啊？？”希尧眼神瞪大了，他只是打酱油的啊，怎么可能就有机会上镜了呢，这也太搞笑了吧。
　　
　　齐硕也显得怔了一下，不过自己家里旗下就是经纪公司，又是圈内第一的，齐寒还客串过呢，实在就是玩。便笑问：“你也想往娱乐圈发展？”
　　“不，不是的。”希尧连连摇头，就是试镜的时候他也没这个想法，这纯粹是意外。
　　齐陌笑着解释道：“是陈铮看上他了，拉着他去试镜的，没想到意外的满意。”
　　
　　“这样啊。”齐硕笑着，便无所谓的对希尧道：“有兴趣就去试试，没兴趣就推掉，没什么了不起的。”
　　齐陌却是笑着道：“我倒是挺希望他去试试的。”
　　
　　“啊？”希尧愣了一下，实在有点意外，那天试镜那么多人，要说自己是最优秀的，希尧实在没这个自信。
　　齐陌笑着道：“虽然那天去试镜的人不少，但长相外貌以及舞技比的上你的真不多，而且难得齐导看上谁，他竟然说你不错，不要错过机会。”
　　
　　希尧仍然显得怔怔，主要是觉得不可思议，那么多人他怎么可能会是最好的。他是对舞台没什么兴趣，其实一个很重要的原因是他害怕在台上出丑。就是去试镜，他也是尽力做到最好了，但从来没想过自己能录取。就像学数学一样，有些事情真不是努力就可以的。
　　
　　“齐导？齐悦？”齐硕也显得有点惊讶了，看向希尧道：“那你可以去试试看了，他的眼光是很不错的。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　齐硕和齐陌只是建议希尧去试试，但到星期六，希尧跟着齐家人正吃着饭，只见陈铮拿着和同气势汹汹的到来。希尧怔了一下，齐陌却是看到陈铮直杀过来了，起身闪人了。
　　齐硕不管公司事务很久了，倒是认识陈铮，也知道齐陌现在用人很诡异，他并不理论这些，只是笑着招呼：“这么早过来了，还没吃早饭的吧，李姐，加副碗筷。”
　　“谢谢齐先生。”陈铮笑着道谢，他还真没吃早饭。
　　
　　保姆把碗筷摆上，陈铮也没客气，齐家众人的早餐虽然快早吃完了，但挡不住陈铮吃的快。希尧隐隐猜出来陈铮是为什么来齐家，心里虽然不知道如何应付陈铮。但看陈铮做事，希尧心里是有点点羡慕的，什么事情都敢做，这是很了不起的，至少他不敢。
　　饭吃完，众人移驾到客厅里，年小玉亲自端了茶来，陈铮直入正题，看向希尧道：“今天我过来是想到跟年先生说说，关于签约的事情。”
　　
　　“啊？”年希尧怔住了，忍不住道：“我……我没想过要签约啊。”昨天齐陌才跟他说，然后当时他就拒约了，怎么到今天，陈铮就拿着合同过来了呢。
　　陈铮立即激动起来，道：“怎么会没想过呢，齐导看中你了，这是千载难逢的机会啊，多少人求都求不来。你红了，你肯定大红特红……”
　　
　　希尧正坐在沙发上都忍不住又往边上坐了点，这位陈主任是从传销公司挖过来的吧。旁边听得年小玉也愣了一下，问希尧道：“你想进军演艺圈？”
　　希尧连忙摇摇头。
　　齐硕笑着解释道：“是上回陈主任看希尧好，让希尧去试了下镜，可能觉得不错，就想把希尧签了。”
　　年小玉明白，也不以为然，齐寒都到娱乐圈混过几天呢，自家开公司，完全小事情。
　　
　　陈铮又看向希尧道：“本来我也只是想让你去试试镜而己，没想到齐导会看上你，相信我，不，你就是不相信我也要相信齐导，他看人眼光真的很可以。”
　　齐硕也在旁边点点头，要是能被齐悦看上，要是肯定红不好说，但希望总是很大。道：“也可以去试试。”
　　自家的公司，也不用担心被人坑人。至于大红紫红之说，那还是要靠运气的，以及今后努力与否的，现在还说这个实在太早了。不说其他人，齐寒就去混过几天，也没混出个所以然来。
　　
　　希尧仍然显得怔怔的，道：“我对于舞台表演……真没什么兴趣。”
　　陈铮连忙道：“不是舞台表演，是电影的配角，不用上舞台的。”齐导看上的那肯定是演员。
　　“呃……”希尧顿了一下，又道：“但就是演电影，我根本就不会……”他怎么能去演电影，他根本就做不到。
　　
　　陈铮却是道：“什么叫不会，你根本就会的，你很上镜，而且舞跳的也很好，那回试镜的那些少年里都不如你，而且那天你在台上，确实很不错，众人也都说好。”要不是都说好，他也不至于大早上拿着合同过来。
　　希尧不可思议的看向陈铮，众人都说好？这，不可能的吧……
　　
　　齐硕看希尧神情，忍不住问：“你是真的不喜欢表演，还是觉得自己做不好？”
　　希尧那神情，并不是很坚决的表示没这个兴趣，而是怎么可能会找他，他一定做不到的。齐硕自己养了两儿子，大儿子那是完全不用操心，小儿子虽然也操心，但多半被齐陌教养，个性虽然不像希尧这样乖巧听话，但干啥事从来都是信心十足的。
　　转系的时候，希尧问了他意见，这个没什么，十来岁的少年人有时候会拿不定大主意，需要听家长的。但这回陈铮说话，希尧那个神情，齐硕真觉得有点不太对劲，希尧缺少自信心。与其他说对进演艺圈没兴趣，不如说他没信心自己能站到人前舞台上。
　　
　　希尧一时间没办法回答这个问题，虽然上一辈他教过拉丁舞，他所处的那个圈子也见过不少艺人，也从来不觉得艺从多了不起。但是站上舞台，走到摄影机前，那完全就是另外一个世界，希尧也从来没有想过要跟那个世界扯上关系。
　　
　　齐硕想了想，问陈铮：“齐导想让希尧演的是个什么样的角色？”
　　“是一个小配角，年龄不大，外貌要好，然后必须舞跳的很好。”陈铮说着，要只是前两条，根本就不需要找希尧。
　　“我看不如这样吧，签约之类的都不要说了。既然齐导看上希尧了，想他演这个小角色，那他就去试试看。”齐硕说着，又看向希尧问：“你觉得怎么样？”
　　“我真的不会演……”希尧忍不住说着。
　　齐硕却是笑着道：“演戏不像学数学那样，再者说了，很多事情你不去做永远都不知道自己能不能做到。”看来学数学学不会，对于希尧的信心是有一定打击的。
　　
　　

21、开会 
 
　　齐硕当场的拍的板，希尧心里还是没主意，但齐硕答应了，希尧也不好再说什么。然后谈妥后陈铮就把希尧带走了，主角己经选定，正好中午主要人员要开会，叫希尧去参加也合适。陈铮也看出来了，希尧小朋友跟演艺圈是完全不搭的，只是适应环境就得一阵子了。
　　希尧跟着陈铮到了公司，但同路也就到此为止，陈铮并不过问具体拍摄，只跟希尧说到那天去过的楼层找墨随就好了。希尧虽然自己有点不安，但看陈铮也挺忙的，实在不好意思让他陪着。
　　
　　电梯到了地方，希尧走进去，这回里面倒不像上回那样乱糟糟的，只是这回找不到人了。正不知道去哪里好，只听身后“叮”的一声，电梯门又开了。一行人走出来，希尧只看到头一个，顿时有种睁不开眼的感觉。
　　是洛音，虽然这两天转型蓄起了胡子，也开始转幕后，不过紫红影响力实在很强大，不然他也不会认识。当然他还知道洛音另外一个名字，原熙人，原秀丰的堂兄弟之一。
　　
　　“噫，希尧，你也来了……”跟着原熙人一起过来的还有墨随，看到希尧倒也不算意外，陈铮都出马了，肯定能搞定。
　　“副导，你好。”希尧打招呼的时候有点点紧张。
　　墨随却只是笑，道：“走，一起过去开会。”
　　“噢……”希尧笑着答应，却不由的瞄一眼前面的原熙人，不会要跟这样的大牌合作吧。
　　
　　希尧跟着墨随往里头走，推开会议室的门，只见己经有几个人在了，希尧虽然不能叫上名字，但也都是在电视上见过的。看到原熙人进来当即站起身来，原熙人也并不理会他们，原熙人坐下后，众人也都坐下了，希尧只在墨随身边坐下，也不敢发言。
　　“齐导还没过来吗？”原熙人问墨随。
　　墨随看看表道：“还有两分钟才到约定时间，齐导应该快了。”
　　
　　墨随这边话音刚落，会议室的门又开了，只见齐悦和一个头上戴着两个长长兔耳的男人一起进来，希尧看的抽搐不止，喂喂，就算有个人爱好也可以在家里表现，这里是公众场合，还真是不怕丢人呢。
　　原熙人却是不可思议的看向齐悦：“编辑是他，孟青流？”
　　
　　孟青流憨厚的笑了起来，然后点点头道：“是啊，原先生，初次合作，希望能合作愉快。”
　　“你不是进精神病院了吗？”原熙人不由的说着，他倒不是怀疑孟青流的才能，他客串当编辑不是一回了，仍然是票房神话的创造者。只是多大的新闻登出来的，鬼才青流因写作压力太大进了精神病院，还有粉丝为此伤心难过呢，现在转眼就可以出任电影编剧了。
　　“是进了，但后来经过十来位精神科专家鉴定后，他们说我精神己经正常了，不需要住院了。”孟青流继续憨厚笑着。
　　
　　墨随连忙站起身道：“那现在人齐了，可以开会了。”要让孟青流这里疯起来，不知道开会开到啥时候呢。
　　齐悦站起身来，道：“集体介绍就没必要了，这里的只有一位新人，年希尧……”
　　
　　齐悦手指过来的时候，希尧顿时觉得很紧张，却还是站起身来，跟众人招呼：“大家好，我是年希尧。”
　　众人的目光齐刷刷的看了过来，在一个大投资，众星云集的戏中，就是打个酱油的也是一次露脸机会。而且星艺旗下艺人众多，很多时候一些小角色也会给一些大腕，算是友情客串，有时候会有意想不到的奇效。
　　
　　自我介绍完，希尧就低头坐下了，齐悦那边却己经开始了，演员己经到位了，这是头一次开撞头会，主要是介绍一下每个人的角色，以至电影主要情节。然后再有几天就是开机发布会，这样宣传活动，大腕那是必须得参加，像希尧这样的小配角就完全没必要。
　　会开了半个小时左右也就散了，临走的时候墨随发了剧本给希尧，希尧接的时候总觉得有几分惶恐兼茫然。虽然他也来到这里了，但总有一种做梦的感觉，他要去演电影了，还跟这种大牌明星一起影，以后就可以在电视上看到自己了。
　　
　　“你怎么还在这里发呆呢，大家都走了。”墨随一般都是最后一个走的，他要最后收拾，结果就看到希尧还在那里发呆。
　　希尧拿起剧本也跟着站起身来，脸上仍然是忧心重重。墨随只当他是新人有点紧张，笑着道：“那天试镜的时候我也在旁边的，你跳的确实不错，齐导非常看好你，加油吧。”
　　“谢谢，我会努力的。”希尧说着。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　开完会，拿了剧本，希尧打车回到齐家，虽然还是有种梦游样的感觉。但是回去之后，希尧第一件事却是开始看剧本，己经去开过会了，再有两个星期就要开机，虽然希尧也不知道要如何努力，那至于剧本要熟悉吧，一般来说还要背台词之类的。
　　八个镜头，二十句台词，然后还有就是一段舞，这段舞很关键，不然也不会特别挑一个拉丁舞跳的好。台词背起来实在很简单，与人对戏之类的希尧也不知道如何练习。想来想来希尧觉得，他应该好好练一下跳舞。
　　
　　虽然那天试镜的时候，众人都说他跳的好，其实希尧知道，他可以跳的更好的，这个身体根本就没有练习过，还是如此年轻的身体。演戏之类的希尧也不知道如何练习，但至少他可以现在开始练习跳舞，到出演的时候，就能做到更好。
　　齐家并没有练习室，再者还要放音乐，希尧也不想太打扰了。记得学校附近有间拉丁舞会所的，自己可以过去办张卡，然后在那里练习。
　　
　　到了周日，希尧早早的就要回了学校，把书放回宿舍里，正好唐笑也在，希尧便问他：“我记得学校附近有间拉丁舞会所，你知道在哪里吗？”他只是好像在哪里看到过，具体位置还真记不得了。
　　唐笑却是愣了一下，道：“你不是会跳吗？”
　　“我想练习一下。”希尧说着。
　　
　　“噢噢，那真是太好了。”唐笑突然间高兴起来。
　　希尧有些莫名，道：“怎么太好了？”
　　“我也要去学，正好，我们同路。”唐笑兴奋的说着。
　　“噫？？？”希尧不可思议的看向唐笑，其实男生学跳拉丁舞的很多，但是唐笑……希尧总觉得很奇怪，便问：“你是真心想学的？”
　　
　　唐笑一副哥俩好的模样搭上希尧的肩膀道：“你管我真心还是假意做什么，反正我也想去学学看，我们一路有个伴不是挺好的吗。”
　　“呃……是挺好。”希尧还是觉得有点不可思议，但唐笑雷劈一样想学了，那确实不关他的事。
　　唐笑立即来了精神，比希尧还积极了，道：“走，走，我们现在就去，我知道地方的。”
　　“那走吧……”
　　
　　唐笑果然是知道地方的，出了学校东大门往左转走了不到一百米就到了。在三楼，地方也不大，只是学校附近的会所，硬件设施肯定不会多好。不过报名手续很简单，学费也便宜。希尧和唐笑都是交了半年份，因为一下子交半年有打折，算起来也确实很合适。
　　然后希尧还特别指出，他不跟着学基本功，那都是上辈子他教别人的，他只是想借地方练习而己。老师更无所谓，只是随意他怎么练习。至于唐笑，那明显就不是来学跳舞的，一直东张西望的也不知道在找什么。
　　
　　希尧也不理会唐笑，他只是专心开始练习，首先第一条就是身体的软韧度，身体必须能达到动作要求的标准才可以。两个小时的练习结束，希尧己经找不到唐笑了，他也懒得去找，一头汗水洗把脸之后，希尧也要回去了。这才开始找回身体的感觉，要慢慢的来，不然身体拉伤了更麻烦。
　　
　　跟着其他同学一起下楼的时候，希尧也不觉得多累，倒是心情真觉得愉快很多。拉丁舞是他上辈子唯一的爱好，也没什么原因，他一直很喜欢。花了大把时间去学去跳，最后自己还开了一间会所。
　　重生这么久以来没有想着去跳舞，是他觉得这是喜好，并不能谋生。上辈子那是因为有原秀丰他才能开起那么一间会所，也不怎么赚钱。所以重生之后，希尧想的是学个能谋生的技能，就像现在的法语，这个是能养家糊口的。
　　不过从本心上说对拉丁舞确实挺喜欢的，就是以后电影拍完了，希尧也想着，有空余时间了来跳跳舞也是不错的。
　　
　　心情愉快的往学校走，希尧顺道解决了中餐，下午要去自习教室看书，要把明天上课的内容先预习了。对于拍电影，希尧总觉得那不是他该干的，念书还是第一重要的。
　　哼着歌拿钥匙打开宿舍的门，然后推门进去，本来愉悦的神情立即僵住了。只见肖恩正正在书桌前的位子上坐着，听到开门声也转身看过来，看到是他，便笑着道：“回来了，午饭吃了吗？”
　　
　　

22、喜欢 
 
　　希尧怔仲一会，又看看屋里并没有其他人，不由的问：“你是怎么进来的？”
　　肖恩正笑着道：“那种门锁怎么能难的住我，几秒钟就打开了。”
　　希尧不可思议的看向肖恩正，几秒钟就能打开了？这……正常人不会有这样的技能吧。
　　“呵呵……你还真相信啊，是原昊给我开的门，后来他有事出去了。”肖恩正笑着说着，没想到这样的话希尧也相信了。
　　
　　希尧脸上有几分怒色，却也没办法反击，干脆就不进去了，转身带上门出去。肖恩正倒是愣了一下，随即笑了起来，连忙起身追了出去，三两步上去抓住希尧的胳膊往宿舍里拉。
　　肖恩正笑着道：“在这里拉拉扯扯的，对你很不利哟。”
　　希尧直瞪着肖恩正，本来他心情很好的，结果开门就看到这么一个人在，真的很讨厌。
　　
　　肖恩正却拉着希尧又回到宿舍，关上门后才笑着道：“我听说你要去拍电影了，特地来恭喜你的，不用这么大反应吧。”
　　“你怎么知道？”希尧问，他昨天才去的开会，肖恩正这消息也太快了。
　　“那部电影有我的投资，制片方把演员名单送来的时候，我看到有你的名字就找齐陌确定了一下。”肖恩正笑着说着，又道：“做为演员，最好对于投资老板客气一点。”
　　“那我不演了。”希尧脱口而出，他本来就对拍电影没多大的兴趣，要是肖恩正想说潜规则之类的话，他马上就去辞演。
　　
　　“不用这么冲动。”肖恩正笑着，又道：“早就有协议，我只是拿钱收钱而己，不会管具体拍摄，录用你也不是我的意思。”当他在演员名单上看到名字的时候，他也愣了一下。不过齐陌投资拍片不会感情用事，就是希尧沾光了，但至少他本人有个差不多，能演的了。
　　
　　希尧仍然拉着一张脸，决定拍片子是齐硕拍的板，确实跟肖恩正没关系。只是他真的不想看到肖恩正，尤其在学校里，这让希尧有种莫名的紧张。就像那天冲到宿舍来喊他是GAY的那个少年一样，幸好庄叙出手帮他解决了，不然他真不知道要如何在学校呆下去。
　　现在又莫明其妙出现一个肖恩正，要是在学校闹出丑闻来，他拍拍屁股走了，自己要怎么办，他要拿什么脸继续念下去。
　　
　　肖恩正对于希尧的脸色却好像没看到似的，继续问：“吃中午饭了吗，我们找地方好好庆祝一下。”
　　“我吃过了。”希尧说着，又道：“要是没有其他事情，请你回去吧。”
　　“这是在下逐客令吗？”肖恩正笑着问。
　　“随便你当什么。”希尧说着，口气显得非常的不耐烦，道：“肖先生……麻烦你能不能不要再出现在学校里。”
　　
　　“其他地方我又找不到你。”肖恩正理所当然的说着，希尧的活动范围实在少的可怜，齐陌说过那样的话后，他也不好再去齐家，那就只能来学校堵人。说完突然间又想了起来，道：“你以后要去拍电影了，我可以去探你的班。”
　　希尧无言以对，他从来没有如此迫切的诅咒过让某个人消失，他现在真的无比期望，天下掉下个谁把肖恩正给收走。
　　
　　肖恩正却仍然能自顾自的说下去，道：“宿舍住的习惯吗，唐笑和原昊都不常回来的吧，对了，还有另外一个室友，是谁啊？”一个宿舍四个人，三个人身份都有点那啥，最后一个估计也不平常。
　　“是庄叙。”希尧说着。
　　肖恩正立即想了起来，笑着道：“原来是他，那这宿舍基本上就是你一个人在住，也不错。”
　　
　　希尧扭头不理会他，肖恩正却是继续笑着道：“我觉得我挺喜欢你的。”
　　“那你能不能去喜欢别人！”希尧实在忍不住了，又道：“你不是喜欢很多人吗，而且对那些人也都不好，既然情人对你来说如此无所谓，那你去找别人好了。”
　　
　　肖恩正稍稍怔了一下，随即笑着道：“是原昊跟你说的吗，看来他对你很不错，他一向不怎么管人闲事的。不过那都是以前的事情了，我发誓我会对你很好的。”
　　“我不需要你发誓，我只需要你消失……”希尧喃喃自语的说着，他以前怎么会觉得肖恩正这种男人是强硬型的，这明明就是牛皮糖型的。
　　
　　“好吧，好吧，既然你如此不喜欢，我那就不在这里讨嫌了。”肖恩正笑着说着，却是又道：“不过你不觉得你该给我点小奖励吗？”
　　“什么小奖励？”希尧不解的问。
　　肖恩正却是指指自己左边的脸颊道：“亲一下就好了。”
　　希尧瞬间有冲动给他左边脸上来一巴掌，当然他忍住了，只是道：“请你离开。”先把这尊神打发走了才是要紧的。
　　
　　“你的拉丁舞跳的很好。”肖恩正突然间又说着，又道：“我看了你试镜的部分，你很上镜，也很镇定。”
　　他也是出于好奇把试镜的录像要了过来，一直以来希尧给肖恩正的印象就是个漂亮的小动物，还很怕生，随便逗弄几下，真有种逗宠物的感觉。肖恩正风月场上这些年，像这种漂亮的小东西，真是见太多了。就像他最初见到希尧时说的，跟他吧，也不是说轻视他，但很难把他当成跟自己对等的存在。
　　
　　希尧也显得怔了一下，没想到肖恩正也会突然间夸他，道：“谢谢夸奖。”
　　“不过我也很好奇，你去试镜拍片，真打算进演艺圈吗？”肖恩正问着，少年人是挺容易做这种梦的，会做这种梦并不奇怪，奇怪的是希尧敢做。他看着并没有站在人眼的胆量，结果镜头里跳舞的少年却是出乎意料的镇定。
　　“这是我的事情，与肖先生无关。”希尧说着，又道：“你该走了。”
　　
　　肖恩正完全无视了逐客令，又道：“这是谁给你做的决定吗？齐陌吗，不过他看起来并不是那么闲的人。或者是齐硕，他倒是个很和善的长者，也很闲。”
　　希尧本来想直接沉默的，没想到肖恩正三言两语的却把真相说出来了，不由的抬头看向肖恩正。
　　
　　“果然是齐硕。”肖恩正看希尧神情就知道自己猜对了，又道：“我想你并没有看过具体录像效果，要不要我拿来给你看看。”
　　“呃……”希尧有点犹豫，却想到他可以问墨随要，完全没必要从肖恩正这里看到，当即道：“没必要。”
　　
　　“也是，你可以问剧组工作人员要来看。”肖恩正说着：“你应该看看的，看看自己跳的如何的好，自己能做到的事情，干嘛一直藏着掖着呢。”
　　希尧狐疑的看向肖恩正，他实在没想到肖恩正会说这么一大通话来，这种人不是就会耍流氓吗！
　　肖恩正笑着道：“刚才我不是说了吗，我挺喜欢你的，既然喜欢你，自然就希望你能好。”
　　
　　希尧嘴角抽了抽，也不想再重复刚才希望肖恩正喜欢别人的话，只是道：“肖先生，你真的该走了。”
　　“好吧，那我先走。”肖恩正说着，人也走向门口，希尧赶紧过去把门打开，做出请的架式来。
　　肖恩正走的时候很是依依不舍，又回头笑着道：“你拍片的时候，我过去探你的班。”
　　希尧也不接话，等到肖恩正两只脚终于踏出门口，希尧迅速把门关上，然后直接锁上。
　　


23、季少棠
 
　　开机新闻发布会也在周末，本来希尧觉得这种活动与他应该没什么反应的，只是大牌们上阵就好了。而那么多大牌在，他真是连小透明都算不上。结果星期三的时候，希尧就接到了墨随的电话，让他准备一下也要出席，墨随还特别提醒，注意衣着，这是公开场合，不能随意了。
　　
　　希尧接了电话之后就开始犯难，重生之后希尧的衣服全是年小玉买的，虽然年小玉给了希尧零用钱，也很多，但希尧从来没有买过衣服。衣服够穿就好了，何必浪费了。想想家里衣橱里的衣服，希尧觉得都不行。年小玉的品味只能说很一般，还不如希尧自己呢。
　　其实要说品味，希尧自觉得自己还行。毕竟上辈子在原家生活那么久，品味还是培养出来了，但希尧并不知道自己的品味是不是跟娱乐圈相合的。
　　
　　他很想找人商量一下要怎么办，年小玉给不了他的好意见，他又不好去问齐硕自己要去穿什么。然后看看宿舍里，今天人来的倒是齐，原昊上铺睡觉，庄叙在卫生间里洗着衣服，门开着，听到里面的哼歌声，看来做为恋爱中的少年，他的活力又恢复了。至于唐笑则是发着短信，一脸苦逼样。
　　
　　希尧都忍不住叹气了，其实以他跟唐笑的关系可以问问唐笑，但想想唐笑的品味，那就真是真杯具了。结果正感叹着，唐笑却己经发完短信，走过来问希尧道：“下午你有课吗？”
　　希尧摇摇头，问：“你有什么事？”
　　“你能不能陪我去买衣服啊。”唐笑一脸苦逼相的说着。
　　“噫？？”希尧惊讶。
　　
　　唐笑一脸苦逼的道：“希尧，我们是好兄弟，你说实话，我的衣着品味是不是真的没得救了。”
　　“呃……”希尧犹豫起来，在好友与诚实之间选择之后，最终决定沉默。
　　唐笑也无所谓希尧的沉默，他只是一脸苦逼样的继续吐着苦水，道：“我跟你说过吧，我那个初中好友，我现在都不敢去找他了。”
　　“为什么？”希尧有点不能理解，其实现在唐笑衣着正常多了，己经达到普通少年的标准了。
　　“太土了……”唐笑都想哭了。
　　
　　希尧忍不住看向唐笑，其实他有点想跟唐笑说，其实这也跟气质有关系的。唐笑的衣服不管式样如何，那都是顶级好牌子，能把上万的衣服穿成地摊货，这也是一种能耐啊。与其说衣服土，不如说这跟唐笑的生活环境有关系，就是现在变成有钱人家的少爷了，但也不可能改变他十几年养成的气质。
　　“你那个初中同学是艺术系的吗？”希尧忍不住问了一句，看唐笑还特意去跳拉丁舞，而且一般的系别，唐笑就是一身地摊货也不会怎么样吧。
　　唐笑摇摇头，然后更杯具的道：“他学服装设计……”
　　“……”
　　
　　在希尧短信的无语之后，却是突然间看到了希望的光茫，立即对唐笑道：“那你能不能帮我一个忙，我这个周末要去参加新闻发布会，正不知道要穿什么好，能不能让你朋友给我参谋一下。”
　　“啊？？”这回换成唐笑惊讶了，他本想找希尧帮忙，没想到换成希尧找他帮忙了，又问：“你要参加什么新闻发布会？”
　　
　　希尧觉得不太好出口，拍电影之类可以唬唬平头百姓，但对于真正的有钱人来说是很不以为然的。就像齐硕拍板让他去演，其实更多的是玩票性质的，不是很当回事。但唐笑问到了，希尧也就说了。
　　唐笑眼睛也就瞪大了，道：“好厉害了，那你以后不是明星了吗。”
　　“不是一码事的。”希尧连忙说着，拍电影跟成明星的距离还差着十万八千里呢。
　　
　　唐笑虽然还是不太明白，但他也是懒得明白，只是想到这还真是个好借口，便笑着道：“那我现在去打电话，我们一起去。”
　　希尧点点头，却有点迷茫，唐笑刚刚还一脸苦逼，现在怎么这么快就春风满面了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　唐笑电话里约好的，三点钟在学校东大门口见，然后唐笑就开始翻开衣柜找衣服。希尧实在有点看不过去，气质之类的改变不了，但只是简单的衣服搭配，希尧还是可以帮帮忙的。
　　帮着挑了身衣服连带着鞋子，唐笑一脸感激，希尧却是道：“走吧，快到时间了。”
　　“噢噢……”唐笑也顾不得感激了，连忙就往外面跑。
　　希尧三两步才追上道，又道：“不用这么赶，我们走着过去，也不会误了时间。”
　　“快点，快点……”唐笑却是一直催着。
　　
　　希尧没办法，也只得被他催着快步走，果然到东大门的时候离约定时间还很剩余，唐笑先给夏英杰打了电话，这是派给他的保姆兼司机，现在他要出门用车，自然也要过来。
　　等唐笑打完电话，希尧便问：“你朋友叫什么名字。”
　　“季少棠。”唐笑着说着，又道：“这名字不错吧。”
　　希尧点点头，名字是挺很好的。
　　唐笑却好像有点刹不住车似的，开始以前跟季少棠的种种，只是刚开头，夏英杰就开着来了。看到希尧也在，也笑着招呼，对于这个很像去世恩人的少年，夏英杰也很有好感。
　　
　　希尧也跟夏英杰招呼了两句，就听唐笑叫着道：“来了，来了……”
　　希尧看过去，真是个丰神如玉的少年，看着跟他们差不多的年龄，但那气质，唐笑一过去搭话，产生效果就是现代版少爷与小厮。
　　唐笑满腔热情的介绍，季少棠说话举止却并不高傲，更显得沉稳内敛，介绍完毕。季少棠就问希尧：“唐笑只说你要出席个场合，让我帮忙，不知道你要出席什么场合？”
　　“是开机新闻发布会，我在一片新戏里演一个小角色，本来想着这种场合不用我的，结果却临时通知我参加，我不知道要穿什么好。”希尧说着。
　　
　　季少棠有点意外，做为平常大学生却去拍电影，要参加新闻发布会，实在显得太不同。不过这种私事，季少棠也不好问，只是想了想，能拍电影，相信年希尧也是不差钱的，便道：“那我们去XX街。”周末就要用，订做明显来不及了，买现成的，那条街上算是S市顶级的店了。
　　希尧对于S市的购物街道还真不熟，真是想买都不知道哪里花钱，现在有人指路，希尧哪里还会不乐意。
　　唐笑也道：“走，走，我们去。”
　　
　　然后不等夏英杰打开车门，唐笑就自己过去打开车门，笑着道：“上车上车。”
　　季少棠进了后车坐，希尧也跟着进去，然后唐笑关好门，自己打开副驾驶坐的门进去。又扭头笑着对季少棠道：“正好沾光你也帮我挑两身衣服。”
　　“先去看看再说。”季少棠说着，唐笑又不出门应酬，真没必要跑那里花那个钱买衣服。要不是年希尧说了是出席开机发布会，娱乐圈的事情，季少棠也不推荐那里。
　　唐笑听季少棠这口气就知道没他的份，但也不敢抱怨，只是回头对夏英杰报上地址。希尧默然的看着，只觉得唐笑这个小厮前头可以再加个定语：非常狗腿的小厮。
　　
　　到了地方，季少棠是来过的，也不走冤枉路，风格不合适希尧的直接PASS，又问了希尧具体哪部片子，跟着出席的有什人。买的时候也要向店员打听清楚，娱乐圈要是撞衫了，那新闻播出来也不好看。
　　只逛了几家店，季少棠己经把一身衣服挑好，希尧试完之后顿时觉得真不错，当然刷卡付钱的时候就有点肉疼了。
　　
　　一身买完，季少棠就道：“其实你要是真打算在那个圈子里呆着，最好去订制几身衣服。”其实以年希尧这样的气质长相更合适定制，合适他的牌子并不多。
　　“我还没想过这么久远的事情。”希尧说着，就这么一身他就觉得肉疼了，名家订制的衣服那更是天价，能赚多少钱先不说，只是这置装费实在太高了。
　　季少棠只是一个建议，也并不勉强。
　　
　　提着衣服走人的时候己经五点了，唐笑立即道：“难得出来了，外面吃了晚饭再回去。”
　　希尧也是这个意思，他跟季少棠今天第一次见面，全凭唐笑的面子。自己麻烦人家半晌了，是该请吃个晚饭的，便笑着道：“是啊，在外面吃了晚饭再回去吧，麻烦你这么久己经很不好意思了，也让我尽一下地方之谊。”
　　季少棠犹豫一下，但也没拒绝，只是既然是请他，他选的地方，就在学校附近的一家小馆子。加上夏英杰，吃饱也就算了。
　　
　　饭吃季少棠就要回去了，他还要去打工，再晚就要迟到了。季少棠说这个理由的时候，希尧真的惊讶了，这样的气质就算不是大家少爷，那至少也得是衣食无忧的大少爷，怎么还会去打工呢？锻练吗？
　　唐笑却是道：“是要到点了，不然让英杰送你去吧？”
　　“不用了，还有公交车的。”季少棠说着，又向希尧和夏英杰挥挥手，然后直走向公交车站牌了。
　　
　　唐笑神情惆怅起来，希尧忍不住问：“他缺钱用吗？”
　　唐笑点头，随即叹气道：“去年他家里生意失败，学费都是助学贷款贷来的。”生活费更是得自己赚。
　　“噢……”
　　
　　

24、发布会
 
　　夏英杰工作结束自己开车走了，唐笑和希尧则是回宿舍，一路上唐笑都在说季少棠的事情。初中那会季少棠家境非常好，当时唐笑都很羡慕他，还想着以后家里也像他家那么有钱就好了。结果一别数年，大学里再见面，情况竟然完全反过来了。
　　唐笑倒是几次提出要帮忙，就当是报恩好了，结果季少棠拒绝了。按像季少棠的话说，真到急用钱救命的时候，他自然会开口，日常生活就真的没必要了，救急不救穷，就是这个道理。
　　
　　唐笑絮叨一路，回到宿舍打开进屋的时候，希尧也不由的感叹，想想也真是，事事无常，不说别人，就说自己，谁能想到自己会变成这样。
　　“噫，你桌子上的那是什么？”唐笑突然间说着。
　　希尧也愣了一下，只见走前收拾干净的书桌上放着一个大礼盒，上面扎着红色缎带。希尧嘴角忍不住抽了抽，心里涌出一股不好的预感。
　　
　　唐笑也走了过去，惊奇的道：“这是谁送你的礼物啊，还包的那么花，快点打开看看。”
　　希尧嫌恶的看了一眼，很有扔出去的冲动，但还是拆了包装，打开盒子，里面是身衣服。衣服上面还有一张卡片，希尧赶紧拿起来看，只见上面写着：知道你周末要用到，帮你准备了，看看喜欢不喜欢。落款是肖恩正的。
　　
　　希尧拿着卡面都有种拿着病毒的感觉，赶紧撕碎了扔垃圾桶里。唐笑却是己经把衣服拿起来看了，随口的扯着：“看着也很不错，谁送的？上面还有卡片，怎么，找到姐姐包养你了？”
　　“哪有事情，是……娱乐公司送来的。”希尧说着，包养两个字让他既觉得害怕又担忧。
　　唐笑不明所以然，道：“公司送来的啊，那公司对你真不错嘛，不过周末你穿哪身啊？”
　　“当然穿自己买的。”希尧说着，肖恩正送的东西，他避还来不及呢。说着希尧己经迅速把衣服收起来，退回去就不用了，退又得见面，当场销毁也不好，希尧最后就塞到衣柜下面了。
　　
　　刚把衣服塞好，希尧的手机就响了起来，陌生的号码，希尧也不敢确定一定是肖恩正的，也不好不接，只是这边才接通，就听肖恩正笑着道：“衣服收到了吗，知道你周末要用的，我特意让人去买的，我估摸这个号码你合适，你试试看……”
　　希尧默默的挂断，然后把手机关机。不管说啥好像都不合适，所以就沉默关机吧。
　　
　　提心吊胆过到了周末，肖恩正并没有来骚扰，这让希尧放下心来。要是其他地方遇上肖恩正还好些，希尧是真怕他找到学校里来。因为想到周末要忙，希尧也就没拿书回家，其实法语并不算难学，只要努力就可以了。
　　打车回到齐家，正好齐寒在家，问齐陌明天新闻发布会的事情，希尧是没胆量，但问问齐寒应该问题不大。
　　
　　“你只管跟着去就好了，要是需要拍照你也跟着去就好了。”齐寒不当一回事的说着，又道：“这回开机发布会众星云集，连进精神病院的孟青流都要参加的，你就是跟着墨随，好好打酱油就行了。”
　　“噢……”希尧听得也比较放心，只是去打酱油而己，这就是非常好。本来他还在担心，万一有记者来问他，他要怎么回答好。
　　
　　齐寒看他仍然有几分担心，便道：“干脆这样，我给墨随打个电话，让他多关照你一下。”说着齐寒径自拔通电话，跟墨随说了几句，挂了电话之后，齐寒又对希尧道：“明天墨随过来接你，你们一路去，其实墨随人很好，也很好讲话，有什么事情你只管问他。”
　　“嗯，麻烦你了。”希尧说着。
　　齐寒又把墨随的电话号码报给希尧，道：“客气什么。对了，墨随本来就是演员出身，你是新手，开机之后，你要是不知道怎么演戏，也记得去请教他。齐导事情太多，他不可能亲自教你。而你主要的戏手戏还是洛音，他更没那个功夫，NG多了，他骂起人是够狠的。”
　　“噢……”希尧应着，心里虽然也有点担心，不过总共才八次出镜而己，还好吧。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　周日早上希尧上了墨随的车后，就觉得心脏有点不太受控制了，拍电影对于希尧来说有点像做梦，新闻发布会就是走进真实的第一步。虽然一直跟自己说，这种众星云集的场面，他一个打酱油的都不一定有人注意到，但只是想一想，希尧真觉得有点压力大了。
　　墨随看他一脸紧张，便道：“没什么好担心的，你只是跟着走过场而己，看其他配角做什么你就跟着做就好了。”原本这个新闻发布会是不用希尧参加的，是齐硕过来打的招呼，现场根本就没什么需要他做的。
　　“噢，好。”希尧应着，仍然显得十分紧张。
　　
　　车子从后门进去，墨随是副导演，后台工作很多，他自然来的早。两人进去之后，台子才开始布置，墨随指挥着工作人员布置，希尧真是想帮忙都帮不上了。倒是那天见过的几个配角也过来了，虽然都是配角，但都算是当红明星了，希尧就是想有点搭话，都不知道要如何说。
　　“来了……”其中一个却是向希尧招呼着。
　　希尧顿时紧张起来，道：“你好……”
　　“不用这么紧张，没我们什么事情。”那人笑着说着，像他们这样的小角色过来纯粹是抓露脸机会的。
　　
　　前面记者们陆续来了，几个配角有到外面跟记者招呼的，希尧仍然是后台坐着，至于墨随是进来之后一直忙，根本就没时间理他。希尧一个人坐着正发怔，手机却是响了起来，希尧按了接通键，就听肖恩正道：“你到现场了吗？本来我想去接你的，结果齐家保姆说你走了。”
　　希尧惊了一下，道：“你想做什么？”
　　“什么都不做啊，开机发布会与我这个投资商关系不大的，只是想着你今天要在摄影机面前露面，特打电话鼓励一下。”肖恩正笑着说着，他要是敢做什么，就是齐陌不找他麻烦，原熙人也得抽他。
　　
　　“呃，谢谢。”希尧紧张的说着，倒不是紧张肖恩正，而是想着一会记者会就要开始了。
　　肖恩正笑着道：“一会加油吧。”然后这回很自觉得，不等希尧挂电话，自己先挂断了。
　　希尧倒是怔一下，只是这时候也完全顾不得了，因为墨随己经叫他了。希尧连忙过去，墨随指指新闻发布会那一长排桌子左边最末的位置，上面还摆着年希尧的名牌，道：“一会你坐那里，放心好了，不会有记者问你问题的。”有孟青流，原熙人，齐悦在，记者们才顾不上拍别人。
　　“噢……”希尧应了一声，本来还挺紧张的，到这时候反而没啥感觉了。
　　
　　正说着，只见下面坐的记者群中己经有所骚动，然后一片闪光灯中，只见孟青流闪亮登场。记者当即一窝风的围了上去。这是才从精神病出来的，如此神人，关于孟青流的绯闻是最少的，因为他自己做的事情都是神迹一般，就是想瞎编都想不出来。
　　
　　孟青流果然就精神病院发表了看法：“那里的伙食不错，你们不觉得我进去之后吃胖了吗。”
　　“床也挺舒服的，我临出来的时候，还想带一张出来，可惜人家不肯，我觉得我有必要再去交涉交涉。”
　　“为啥要进去啊，我也不知道哟，医生说我需要进去的。”
　　“其实我还挺不想出来的，但专家说我能出院了，浪费资源什么的不太好，我就勉为其难的出来了。”
　　
　　记者正被孟青流折腾着无语着，原熙人和齐悦也己经到了，记者差点没扑上去。然后一路闪光亮狂闪，三个人好似跨过千山万水般终于到了长桌前头，三人上去坐好，其他配角也都陆续坐了上去。下面闪光亮照起来，希尧一个人坐在角落里，虽然没有一个记者看过来，但只是坐着，希尧都有一种万众瞩目的感觉。
　　听孟青流和原熙人跟记者一回一答的说着，希尧心里生出许多羡慕，以实际年龄来说他们都是差不多大小的。但他们己经是众人焦点，天之骄子了，自己只是这边靠边坐着都心惊胆颤。
　　
　　好像真的太懦弱了些，他己经是年希尧了，他的生命体是自由的。并没有任何限制压在他身上，他可以做很多事情，他做任何事之前都可以首先考虑自己，他可以自由的念大学学法语，然后还可以找个谋生的工作。很多事情，他可以去做的，只要自己能做到就可以了。
　　
　　“拍照了，大家来合照……”
　　众人纷纷起身站到一起，希尧也跟着走过去，即使是大合照，希尧也是在最缘的位置。他也无所谓，只是闪光亮打起来的时候，希尧并没有退缩，只是微笑的看着镜头。
　　
　　

25、开机 
 
　　合照拍完，新闻发布会也就正式散场了，下午第一场戏就要开拍，场地也己经布置好，新闻发布会上的全班人马就直接杀过去了。虽然是先拍外景，但就在S市的一套别墅里，根本就不用跑多远。
　　临走之即墨随倒是想到希尧了，道：“下午第一场就要开拍了，你要是有时间就过来看看吧。”新手需要观摩，就是再小的配角，那也得上镜，好歹得知所谓拍戏是怎么回事。
　　
　　“我去。”希尧说着，正好是周末，他肯定要去看看，不然真到上场的时候，才要人教拍戏是怎么回事，不用导演骂他，他自己也得先羞死了。
　　跟着墨随上了剧组的房车，只见孟青流也在车上，墨随倒是愣了一下，道：“你怎么没开车来？”一般有车的都是自己开车去的，像墨随是因为要关照全剧组，他肯定要跟车走。
　　“精神科医生说我现在不合适开车。”孟青流一脸认真的说着。
　　
　　墨随默默的别过脸去，他竟然去问孟青流，看来他的脑子也不太好使了。希尧却不由的看向孟青流，他并不是孟青流的粉丝，只听唐笑说过。这个人创造了很多神话与奇迹，畅销小说作者，后来跨行当了编剧，仍然是票房的创造者。
　　还有记者招待会上，他说的那些话，希尧虽然觉得不可思议，但心里却隐隐有几分羡慕，同样都是人，差距却是如此的大。
　　
　　“哟，这个小朋友是谁啊？”孟青流也看向希尧，虽然己经见过两次，但他还真没留心。
　　墨随却不由的自主的护住希尧道：“这是BOSS的表弟，你少把人带坏了。”
　　“齐陌的表弟？”孟青流无视墨随后一句话，只是上下打量着希尧道：“没想到齐陌还有这么嫩的一个表弟。你好啊，我是孟青流。”
　　
　　“你好，我是年希尧。”希尧规矩的打着招呼，心里却多少有点紧张。
　　孟青流笑道：“不用这么紧张，我这个人一向和蔼可亲，非常好相处的……”
　　“你别在这里骗小朋友了。”墨随实在看不下去了，又对希尧道：“他才从精神病院出来，脑子还不太正常，你不用理会他。”
　　
　　孟青流反驳道：“我那是去取材，取材……”
　　“取材取到住院，你真不是人！”墨随说着，又对希尧道：“这位是来自火星的，不用理会他。”
　　“身为一个火星人，对于最近地球的物价上涨，我也觉得压力很大。”孟青流感概的说着。
　　墨随忍不住八卦起来，问：“你当初为了拖稿跑到精神病院去，不是说死不出院吗，怎么突然间跑出来了，还跨刀当了编剧。”
　　
　　“钱，钱，钱，一切都是为了钱啊……”孟青流一脸苦逼样的说着。
　　“噢……”墨随明白，看来齐陌的政策走对了，让骆季凡把孟青流所有钱都转走，说败家花光了，成为穷光蛋之后，逼迫着他干活。想想也是，这种人糖果战术是没用的，只能用皮鞭抽着来。
　　
　　希尧听得一知半解，只听两人闲话家长，就知道他们私交是不错的，而且他们跟齐陌的私交也都很不错。
　　车子停下来，墨随也就开始忙碌，就是孟青流，既然开始工作了，也认真起来。希尧不知道要做些什么好，只是站在旁边看着剧组人员收拾。当然像原熙人那样的大牌，现在还没轮到他上场，他只是旁边椅子上坐着就好了。
　　还有要上场的配角们，己经去了化妆间开始准备，还有两个正拿着剧本看着，还有助理旁边拿着水和毛巾。
　　
　　人人都在忙碌着，在这个场合里，好像每个人都有自己的位定，唯独希尧不知道要做什么。别墅很大，就是在郊外地方了显得过于宽敞了，原装修己经看不出来到，或者根本就没有装修过，里面空间有三间不同的房间，然后二楼还有一间非常精致的舞蹈教室，应该是专门为了这回电影准备的。
　　
　　“第一场开始，人员就位……”墨随喊着。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　一个下午剧组上下都处于忙碌状态，希尧只是在旁边慢慢看着，并没有合适他坐的位子，他就一直站着。看演员如何去表演，刚开始的时候真的不太懂，但了那么久，希尧觉得好像有点点明白了。
　　天将要黑了，剧组却没有收工的意思。墨随忙了整整一个下午，才喝了口水，这时看到希尧还在，走过去道：“这里不太好打车的，衬着天色不太晚，快点打车回去吧。今天晚上还有两场，等剧组的车就实在太晚了。”
　　
　　“这样啊……”希尧也觉得自己该回去了，明天是星期一还有课，虽然说要拍电演，但他不打算把自己的功课给耽搁了。
　　墨随又道：“你的戏份全部安排在一个周末，应该就是下下周，最近剧组都在这里，你要是想过来看就随意。到你的时候，我会提前通知你。”
　　“麻烦你了。”希尧道谢。
　　墨随只是笑笑。
　　
　　只是不等希尧要走，就听大门口传来汽车的声音，希尧和墨随不由的看过去，等两人看清车上的人，希尧不由的退了一步，墨随却是笑着向前招呼：“肖先生，你怎么今天过来了？”做为了投资商，肖恩正当然有资格出现在这里，只是他的出现很异常，太闲了吧。
　　肖恩正笑道：“我过来探探班。”
　　说着肖恩正看向希尧道：“怎么样，拍戏辛苦吗？”
　　
　　“我只是围观……”希尧硬挤出几个字来，这种公开场合遇到肖恩正，他倒是不怎么怕的。这跟在学校不同，他并不用担心闹出什么来以至于书念不下去。
　　“也是，你还是新手，多看看比较好。”肖恩正很是谅解的说着，又道：“要是哪里有问题了，可打电话给我说。”
　　
　　墨随先是看希尧一眼，然后又看了肖恩正，有点搞不清楚状况，但也不好插嘴，只是继续围观中。希尧看墨随看过来，怕他误会，连忙道：“我跟这位肖先生只是认识而己。”
　　墨随很理解的点点头道：“做为BOSS的表弟，就算拍戏中真有什么事也不用打电话给肖先生的。”就算是肖恩正是投资老板，但齐陌是现管的，肖恩正这话说在实在很有水平。
　　
　　“嗯哼~~”肖恩正出声，只当自己没有听到墨随的话，又对希尧道：“明天得上课的吧，打算什么时候回去？”
　　“我要跟剧组一起走。”希尧说着，虽然有点晚，但跟大部队走总是安心些。
　　肖恩正有些意外，但并没勉强，道：“也好，你平常有课不能过来，也没接触过这个圈子，多看看对你有好处。”
　　
　　希尧有几分惊讶的看看肖恩正，只是肖恩正说完这话，也不再理会，只是往屋里走，然后肖恩正的助理提了些水过来分给众人。希尧多少有点惊讶，难道他还真是来探班，不由的探头看过去，只见肖恩正正跟屋里的原熙人招呼。
　　这并不意外，肖恩正跟原家关系是极好的，现在原熙人在，他过去招呼理所当然。希尧正想着要不要借这个机会他先走，其实他挺不想这么晚回去的。
　　
　　只是刚想走，只见屋里坐着的原熙人突然间向自己招招手，然后肖恩正在他身边站着笑。希尧心知是肖恩正说什么话了，但现在原熙人叫他，他也好掉头走了，只得硬着头皮走进去。努力无视着肖恩正，道：“原先生，你找我？”
　　“你知道我姓原？”原熙人挑眉看向希尧，他对外向来用艺名洛音，知道他真名的并不是多。
　　
　　希尧自己也怔住了，自己只顾着肖恩正，没想到张嘴就说错话了。正不知道如何解释，肖恩正旁边道：“他是齐陌的表弟，可能听他提起过。”
　　原熙人眉头皱了起来，直接道：“八婆嘴碎。”
　　希尧听得狂汗，心里不由的开始担心，原熙人只是这样点评一下就好了。他要万一生气了要找齐陌问起，自己要如何解释自己怎么会知道的。
　　
　　“有什么了不起，本来就没什么好隐瞒的。”肖恩正无所谓的说着，反正该知道的都知道了，只要不在媒体面前暴出来，亲戚间闲话说起来很平常，再者齐陌性格本来就有点小三八的，经常八卦别人。
　　希尧没敢吭声，心里却觉得第一觉得肖恩正说话竟然如此中听，千万别追究，千万别细问……
　　原熙人虽然一脸不高兴，但也没再问。
　　
　　肖恩正却是很认真的跟原熙人介绍起来，道：“这就是我刚才跟你说起来的，明日之星，年希尧。”
　　“切~~你想捧小明星，只管捧好了。”原熙人不耐烦的说着。
　　“胡说八道，这是齐陌的表弟，就是捧，也轮不到我捧。”肖恩正辩解，又道：“只是这回他跟你有几场对手戏，他又是新手，到时候你别骂他。”以原熙人的脾气，把希尧骂到一辈子不敢再上台都有可能的。
　　
　　原熙人复又看向希尧，又看一眼肖恩正，道：“你找我说话就为这件事？”以他看，肖恩正真是吃撑蛋疼了，哪个新手上场不挨骂的。
　　肖恩正点点头，又道：“反正你多体谅一下就是了。”
　　“有功夫让我体谅，自己练习去。”原熙人不客气的说着。
　　


26、酒吧 
 
　　虽然原熙人话说的仍然不客气，肖恩正知道自己这张脸还是有点用处的，不然原熙人就不会把希尧叫到跟前来了。话说完，肖恩正也不在原熙人这里讨嫌了，向希尧使了个眼色，希尧就是想告辞一下也不敢出声，不知道叫原熙人什么名字好，只是转身出去。
　　肖恩正跟原熙人招呼一声也转身出去了，希尧仍然在院子里站着，看到肖恩正走到他跟前，低头道：“谢谢。”不止是谢他在原熙人面前说话，更要谢他圆了自己的话。
　　
　　肖恩正给自己点了根烟，道：“没什么，只是刚好跟他认识而己，他那张嘴，实在吓人，就是他真发脾气，你不吭声就是了，让他骂完。”原熙人欣赏有才能的人，希尧这样的性格是他最看不上眼的。
　　“嗯……”希尧低头应了一声，想想原熙人对于齐陌的四个字，八婆嘴碎，相信就是齐陌在眼前，那也是能接骂到眼前的，更何况对自己这样的新手。
　　
　　“要不要回学校？”肖恩正又问。
　　希尧仍然摇摇头，现在感谢肖恩正是一回事，但跟肖恩正同车回去又是另外一回事，上回坐车的经历希尧觉得好几年内他都会牢牢记住。
　　肖恩正也没勉强，道：“也好。”
　　只是话说完，肖恩正仍然没有走的意思，仍然在希尧身边站着。
　　
　　希尧有点不自在，但这是拍摄现场，肖恩正这个投资商他想站哪里都可以，自己没资格赶他。干脆希尧自己换了个地方站，结果肖恩正立即跟了上来。
　　希尧只能默然的看向肖恩正。
　　肖恩正认真的道：“拍摄现场出入人多，像你这样的新手往这里一站，也许就有人想打你主意了。”
　　
　　希尧听到这话不由的又往旁边站了站，他是齐陌的表弟，只要脑子没进水，都不会有人在齐陌的地头上打他主意，实在太打齐陌的脸了。在这里会打他主意的，只有肖恩正一个，肯定不会有别人。
　　肖恩正又上前跟了一步，却是把声音压低了，道：“别这样，当时是我鲁莽了，我向你道歉好不好。”
　　
　　希尧摇摇头，道：“我对于肖先生没有任何想法，不管肖先生是怎么想的。”
　　以前种种希尧也不是很计较，只要肖恩正不要再骚扰他就好。但不管以前骚扰也好，还有肖恩正现在摆出一副我要追求你的模样，希尧对于肖恩正这个人本身没有任何感觉。也许是爱怕了，用一辈子时间全心力的付出，结果仍然被抛弃。
　　
　　肖恩正不意外听到这样的话，只是继续他自己的一套理论，道：“没关系，现在没有想过，不能保证以后也没有，我对自己很有信心。”
　　希尧又往旁边挪了挪，其实他也有点挺好奇的，想想一开始肖恩正那样对他，现在又突然间跑过来道歉，希尧总觉得有点诡异。
　　
　　这边两人僵持着，剧组却己经开始收工，拍的很顺利，结束的也挺早。因为就在别墅里拍，很多器具也就不带走了，只是收拾妥当把门锁好而己，反正有人看家，也不用担心丢失。
　　墨随这边收拾好，看肖恩正竟然还没走，有点意外，却仍然过去招呼：“肖先生还没走呢。”
　　“看你们快完了，就想着要不要一起去喝一杯。”肖恩正笑着建议。
　　墨随有点无所谓，虽然明天还有戏份，但下班早，去喝杯酒再回去也挺不错。又转身问其他人：“老板请喝酒，有要去的吗？”
　　
　　结果答应的占了大多数，原熙人和齐悦没跟着去，几个小明星倒是跟着去凑热闹。然后剧组的工作人员都是累一天了，适当的放松也挺好的。
　　希尧却有点傻眼，他想回学校，再晚的话宿舍就要关门了。只是现在所有的人都说要去喝酒，他也不好说回学校，不过就是喝酒也该去市区的吧。即使这里不太好打车，也可以搭车到市区之后自己打车回学校去。
　　
　　正盘算着，墨随走过来一脸歉意的道：“本来想送你回去的，结果家里那位打电话来，要过来接我，我先走了，你跟着剧组的车回去，不行就跟着孟青流一起。”孟青流没开车来，只能坐剧组的车走。
　　“呃……”希尧很想说能不能顺路捎我一程，但墨随完全没那个意思，他也不知道如何开口好。
　　
　　墨随跟其他人招呼一声也走了，其他工作人员也都陆续的上了车，希尧只能去找孟青流，只是此等神仙哪里是凡人能找到的。人员己经全部上车，希尧也只得跟着上了车，算了，一会到市区自己叫停车就好了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　等到车子再次停下来的时候，希尧却有点傻眼了，这不是郊的区吗，各种娱乐设施应该不齐全的吧。怎么这么快就到酒吧了，众人纷纷下了车，至于肖恩正，他是自己有车，前面开着带路，这时候开车门下车，正在等后面的大队人马。
　　希尧跟着众人下了车，其实车子开到这里己经不算是郊区了，门口停的私家车比较多，打车应该没问题。只是现在大家都要进去喝酒了，每个人兴致都很好，他要是说不去，显得有点扫兴。
　　
　　跟希尧坐一起坐车的小明星甲也说着：“走，一起去喝一杯。”这种大家一起喝酒，很能增进感情的时候，像他们这样的小明星，更得努力跟剧组打成一片。
　　希尧想找个借口走，但这时候真是没办法说出口，喝酒他倒是不怕。其实时间也不算晚，就是真赶不上宿舍关门前回去，学校附近就是快捷酒店，大可以去住一晚上。
　　
　　这么想着希尧跟着进去的时候神情轻松了多许多，酒吧他是过去的，原秀丰那段时间身体很不错，也很想体验一下外面的各种生活，有段时间就喜欢上泡吧，希尧也跟着去过很多次，酒量也是那时候练出来的。
　　跟着进去了，希尧才发现这酒吧的空间比外面看着大的多，环境相对安静，客人也不多。他们这么一大帮人进来，倒是显得热闹起来。因为人数比较多，众人也都分散开来，三三两两相熟的坐了下来。
　　
　　希尧虽然也跟剧组混大半天了，但还真没多熟的，倒是刚才跟他招呼的那个小明星在他旁边坐了下来，笑着道：“你第一次来这里吗，这边艺人来的比较多，虽然也有记者，但一般这里发生的事情是不能报出来的。”
　　“噢……”希尧明白。
　　
　　小明星己经笑着向吧台的服务生要了酒，又笑着道：“你要是不能喝酒，要水就好了，看你这样子还是学生吧。”
　　“我在念大学。”希尧笑着说着，但仍然问服务生要了杯酒，偶尔喝杯酒感觉也挺不错的，就是现在他也是成年人了。
　　
　　“不错嘛。”小明星笑着说着，又问：“新手？第一次拍片？”
　　希尧点点头，又道：“还希望前辈多多指点。”
　　“不敢当，不敢当。”小明得连连说着，这是BOSS的表弟，刚才投资大老板探班，也是一直跟他说话，谁敢真去指点他啊，巴结还来不及呢。
　　
　　服务生把酒端上来，希尧和小明星喝了一杯，刚把杯子放下来，只见肖恩正笑着坐过来，道：“我还以为你不会喝酒呢，没想到如此爽快。”
　　“一点点没问题。”希尧说着。
　　肖恩正听他如此说了，抬手向服务生招招手，道：“同样的两杯。”
　　
　　又是两杯端上来，一杯在肖恩正面前，一杯在希尧面前，肖恩正先端起杯子，笑着对希尧道；“陪我喝一杯。”
　　希尧笑笑也端了起来，很是爽快的先干为净，这样的酒他能喝好多。
　　“很不错嘛。”肖恩正笑着，也有些意外，看着如此乖巧的小兔子，喝酒倒是痛快的很。
　　正要抬手叫服务生再上酒，希尧就道：“己经够了，我不能再喝，会醉的。”陪着喝一杯也算是道过谢了，他就是自觉得酒量不错，但也不可能在这里跟肖恩正拼酒。
　　
　　肖恩正也没勉强，改口问服务生要了清水，笑着道：“这个时间了，就是到学校宿舍也要关门了。”
　　“呃……我回齐家住就好了。”希尧说着，在肖恩正面前说要去酒店住之类的话，他总觉得有点怪异。
　　“我送你。”肖恩正理所当然的说着。
　　希尧立即摇头，坚决的道：“我打车。”
　　肖恩正却是叹了口气，感概的道：“只是因为一次不老实，你不能把人判死刑……”
　　“呃……我是怕麻烦肖先生了。”希尧说着。
　　肖恩正继续叹气，刚要开口，希尧却是起身道：“我去下卫生间，失陪。”
　　
　　问了服务生卫生间在哪，希尧进去，他是真来上厕所的，当然要是能借机溜了也不错。不过明显不可能了，提好裤子，希尧放水洗着手，正打算洗脸时，只觉得身体里涌起一阵眩晕之感，伸手想抓住点什么支撑也没抓住，直接躺倒在地上。
　　


27、梦 
 
　　希尧觉得自己在做梦，梦里的他没有穿衣服，不是陈希尧三十出头的中年人模样，而是年希尧十几岁的少年模样。光洁的身体□在灯光之下，超SIZE的大床，上面甚至于还摆满了各色花朵。
　　梦里的自己叉开双腿，然后满身的粉红色泡泡，一串串的飘到天花板上去。然后一个强壮的男人欺身压下来，自己娇声喘息着。
　　
　　镜头一转，这回换到了车上，只是他仍然是光着的，被人按在车上，全身捆绑着，他喘息叫着，那声音却似风情无限。然后突然间空间转换，他置身到了满是阴森的刑房之中，皮鞭抽打过来，他疼痛尖叫，然后又有男人欺身压上来，梦里的他似乎疼的厉害，但同时也有股异样的兴奋之感淹没了他所有的感官。
　　
　　“啊……”猛然一间叫，在梦里最兴奋的那一瞬间，希尧醒了过来。瞬间脑子空白一片，屋里没有灯，黑漆漆的一片，□却湿了。
　　
　　希尧这一声叫，在床边椅子上己经睡着的肖恩正也被这一声叫醒，抬手打开窗头的灯。灯光照下来的时候，希尧更觉得羞愧，只是等他看清身边的人是肖恩正时，惊道：“我这是在哪里？”
　　“医院里，你要是不能喝酒，可以不用喝的，两杯酒就进医院，很吓人的。”肖恩正打着哈欠说着。希尧说他上卫生间，好久不见回来，本以为是找后门偷溜，结果自己找过去的时候，人就躺在卫生间地板上。
　　
　　肖恩正是连忙抱起来就往医院送，结果送到医院一检查，屁事没有，喝多醉酒了。这个结果不但肖恩正，剧组其他人也都很无语，没人逼希尧喝酒，是他自己喝的爽快的，结果两杯倒地，是真的倒地。
　　剧组其他人员跟着白担心一会，肖恩正就让他们先回去，虽然医生说了没事，但住院手续己经办了，肖恩正也怕晚上再有过敏之类的症状。再者天晚了，这副模样送回齐家不合适，要是带到酒店或者自己家里，明天他就更说不清楚了。
　　干脆在高级病房里过一夜，其实让肖恩正说，医院也是个好地方啊……
　　
　　“我……我喝醉了？”希尧不可思议的说着，却是想到了，陈希尧的身体很能喝洒，并不表示年希尧也很能喝。
　　肖恩正点头，道：“全剧组可以做证。”
　　希尧不由的把头低了下去，好好的去酒吧喝酒，结果自己喝到住院，实在太扫人兴了。虽灰羞愧归羞愧，但是自己的裤子还是要换的。那样粘乎乎的沾在身上不说，那东西也是有味道的，要是一会查房的护士来了，掀开被子他就可以直接羞愧至死了。
　　
　　“有没有换洗的衣服，我想洗个澡。”希尧低头小声说着。
　　肖恩正打开柜子，除了希尧原本穿的衣服外，并无其他衣物，便道：“你这身病号服是刚才换上的，不用换的，就这么去洗好了。”现在大半夜的就是现去买也没有开门的，至于去齐家拿，更不合适了。
　　
　　希尧痛苦的纠结起来，其实做为一个少年人，这种事情也满平常的，但为什么要在这个时候，他真的有抱头痛哭的冲动。
　　肖恩正看他神情古怪，心里也有点疑惑。没发现希尧有所谓洁癖，其实现在大半夜的，不用洗澡直接睡都可以，等天明了换衣服走人就是了，怎么纠结成这样。再看希尧两手紧紧抱住被子，肖恩正猛然间伸手去拉希尧的被子。
　　
　　希尧被拉个措手不及，被子当即掀开了，雄性那啥啥之后的暧昧味道顿时散开。再看希尧裤子，果然是湿了。到这种时候，希尧也不去扯被子了，顿时捂住脸就想往床下钻，太丢人了，太太丢人了……
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　肖恩正抬头把希尧拉了出来，却是把笑脸收了，神情很认真，一副长者模样道：“我当是什么事，你这个年龄，梦/遗很正常。”
　　希尧却继续捂脸，这种事情是很正常，但不正常的是不该在人前发生。尤其是肖恩正面前，希尧真觉得自己那脸都不是脸了。
　　
　　“好了，好了，快点去洗澡，我让人给你买衣服去。”肖恩正又说着。
　　希尧仍然是双手抱头，却不是想着往地下钻了，看到卫生间的门，当即直奔过去。开门进去，随即又把门从里面锁死。拧开水笼头，希尧先洗了把脸，头还是有点晕，估计就是醉酒的后遗症还在。
　　
　　热水放好，希尧迅速把裤子脱下来，粘乎乎的实在很烦人。再想到那个梦，希尧顿时羞的脸通红，一般来说梦/遗会伴着春/梦，但是那样完全被压的梦，后来还发展到S/M，希尧真的不知道自己身体竟然是如此饥渴。
　　温热的水让希尧长长的出了口气，顿时觉得连毛孔都是舒服的，虽然是做梦，但是刚刚高/潮过，那种懒散满足感让希尧觉得既然舒服又疲惫。
　　
　　泡了好一会，希尧觉得不管是身体还是心情总算是调整过来了，其实像这种私事，私底下想或者梦里过份些也不觉得怎么样，但是人前的时候要是表现出来那就显得太丢人了。心情平静的从池里出来，洗干身体穿衣服的时候，希尧突然间意识到他没有裤子穿。
　　刚才匆忙奔进来的，并没来的及拿衣服，刚才匆忙脱衣服的时候，想到裤子和内裤上的那啥啥，他就直接脱下来扔到脸盆里面放水泡上了。
　　
　　希尧看着脸盆里面泡着的裤子，整个人都有点傻了，然后下意识看向前面的镜子，下面光光一片。希尧再次抱头蹲地上，他真的好想去死……
　　
　　“洗好了吗，衣服己经买来了，你看看合不合身……”门外传来肖恩正的声音。
　　希尧就是满心思的想抽死自己，听到这话也不由的站起身来，拿起旁边的浴巾围住下半身，就是真想抽自己，那也得穿上裤子之后。
　　把卫生间的门打开一条缝，希尧本来想着接过衣服就敢紧拿过来穿上，结果肖恩正却是突然伸手抓住门边，然后猛然间使力，硬是把门拉开了。
　　
　　希尧下意识的护住浴巾，一脸戒备的看向肖恩正，肖恩正却是一脸严肃认真的把才买来的衣服递上来，道：“现在天太晚了，只买到了内裤，你先穿上再说吧。”
　　希尧己经不知道该做出什么反应了，只是茫然的把衣袋接过来，然后关上门，茫然的把内裤穿上。算了，反正能丢的脸己经全部丢完了，他还有害怕什么。心里这么想着，穿上内裤之后，希尧也就很坦然的打开门出去。他身上穿的是病号服，原本穿的那身衣服应该在衣柜里，天亮要走的时候穿那身走就是了。
　　把今天晚上发生的事情忘记吧，其实他只是醉酒了然后一睡到天亮，中间他根本就没有清醒啊……
　　
　　“你还真穿了啊，不过真的满性感的……”肖恩正的声音好像从天外传了过来。
　　希尧回过神来，顺着肖恩正的目光看过去，是自己正穿着的内裤，黑色性感小裤衩……
　　肖恩正摊手很无辜道：“是助理们误会，买错了，我己经打发他们又去买了。不过你要是不介意，其实你穿也挺好看的。”上面是宽松的病号服，下面黑色紧身小内裤，雪白的长腿，翘着的臀，再加上刚泡过澡后，红扑扑，水汪汪，各色甜美诱人。
　　
　　希尧抿着唇说不出话来，也不止是因为气肖恩正，而是事情发展到这里，他真的什么都说不出来了，他只是一个冲动，就是挖个坑把自己埋了。自己按过袋子打开穿的，都不看看到底是什么样的式样……
　　
　　肖恩正又道：“刚才我己经叫了护士换了床单被子，现在离天亮还有几个小时，你可以再睡一会，明天早上你还有课的吧。”然后说着肖恩正把被子拉开，看希尧站着没动，自己伸手去拉他。
　　手伸过来的时候，希尧下意识的一退，但却没肖恩正动作快。整个人被肖恩正带到怀里，然后好像故意一般，肖恩正往后一倒，两个人直滚到床上，肖恩正一个翻身直把希尧压在身下。
　　
　　病床很窄，希尧两腿搭在床边上，上半身被肖恩正压的死紧不说，膝盖更是抵向希尧双股之间，手突然间捏向希尧屁/股，实在太突然，希尧没忍住轻声呻吟了一声，却是瞬间理智回归，涨红了脸，喊着道：“滚，你放开我……”
　　不等话音落，肖恩正却己经气喘吁吁的从希尧身上起来，很敏感，非常敏感，上次还没这样的感觉。也许是刚刚那啥过，这样轻轻碰一下，希尧身体就有点感觉。
　　
　　希尧看他起身，也连忙爬起了，怒瞪着肖恩正。刚要开口，就听肖恩正道：“你休息吧，我另外找地方睡。”说完这话，肖恩正也不理会希尧，径自开门出去。
　　
　　

28、围观 
 
　　门砰的一声关上，希尧怔了怔，好一会才慢慢在床边坐了下来，脑子里一片空白，有点完全不知道在自己干嘛。不知道何时，黎明前的最黑暗己经过去，太阳正在慢慢的升起，早晨的光辉己经透过窗户撒了进来。
　　到了这个时候，希尧长长吐了口气，有一种终于过去的感觉。如此宓囊灰梗以至于后来肖恩正那种小动作，希尧都不觉得怎么了。
　　
　　把衣服换好，希尧再次给自己说着，他是一觉睡到天亮的，昨天晚上其实什么都没发生……然后打开门，希尧看到肖恩正的脸。
　　希尧僵住了，要是真没人看到可以这么自我安慰，但现在昨天围观了全程的人就在自己眼前杆着，想骗骗自己也不容易。
　　
　　“走，吃早餐去，然后送你回学校。”肖恩正一脸淡定的说着，好像昨天晚上什么事情都没发生，希尧就是一觉睡到天亮。
　　这样的态度虽然让希尧松口气，但对于跟肖恩正一起，他还是本能的拒绝，道：“太麻烦了，我自己打车回学校就好。”
　　
　　肖恩正笑了起来，用一种邀功的口吻，道：“不用这么拒人于千里之外，想想昨天晚上，我可是什么都没干。”
　　希尧脸顿时涨红了，他一直想把昨天的事情从脑子里踢出去，其实就是自己能踢出去，也没办法把肖恩正洗脑了。
　　
　　“别纠结了，昨天晚上的事情我不会跟任何人说的。”肖恩正说着，很理所当然的去拉希尧，要是抓手希尧肯定会甩开。但肖恩正只是拉住希尧的胳膊，现在己经是秋天了，外套早就上身，准备的说这是拉外套。
　　“我……”希尧涨红了脸，不知道为什么肖恩正那句，我不会跟别人说，让他有点那啥，其实这种事就是真说出去了，除了被人笑几声之外也不会怎么样。只是肖恩正用这种口吻说，总让他有一种这是两个人的小秘密，我一定不会说的感觉。
　　“走吧。”肖恩正笑着，直接把希尧拉着推上了车。
　　
　　虽然不是那天的车了，但希尧仍然离肖恩正远远的，然后扭头看向窗外，并不看向肖恩正。肖恩正对于这种无视才会在意，看看时间又道：“看着挺早，其实也不早了，你早上第一节就有课，我们也别下去吃饭了，一会路过哪里让司机下去买就好了。你早上喜欢吃什么？”
　　“无所谓。”希尧低声说着。
　　“豆浆怎么样？”肖恩正又问。
　　“也行。”
　　
　　没一会车子停下来，司机下车买了早餐提过来，甜，咸豆浆还有各种点心，一大口袋提到希尧面前的时候，希尧惊了一下，他就是猪精转世他也吃不了这么多。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以就各样都要了点，你看你喜欢吃什么。”肖恩正说着，先把豆浆拿了出来，把吸管插好了递到希尧面前。
　　希尧本不想接的，但这样的递到面前了，只是伸手接了，道：“谢谢……”然后低头咬住吸管，继续看向窗外。
　　
　　肖恩正无所谓希尧的沉默，漂亮干净的少年，清丽的面容，修长的身材，早上的阳光透着车窗照进来，温和的光茫笼罩着他全身，像极了刚入红尘的天使。只是想到昨晚，刚刚那啥之后的慵懒的，热水泡过之后的粉红色。现在只见低头咬住吸管，诱人的红唇边上还有些豆浆的余汁，让肖恩正都有点冲动……
　　
　　希尧并不知道只是喝这么一杯豆浆而己，肖恩正脑子里各种限制级画面都来了。不过他也是真饿了，晚饭就没好好吃，一直到现在。但肖恩正买来的，希尧也不是很有胃口，一杯豆浆喝完，把纸盒扔到垃圾桶里，然后扭头继续沉默。
　　肖恩正也没勉强，其实就是希尧扭头不说话，但只是这么近距离看着他，肖恩正都觉得很着迷……
　　
　　在希尧的无限期中，F大终于到了，车子停到东大门门口，车子才停稳，希尧道了声谢就迅速要下车走。只是这才打开车门，胳膊却是被拉住了。
　　希尧扭头看向肖恩正，肖恩正自己也怔一下，这回突然间伸手抓住真是本能反应了。直到希尧看过来，他也笑着放手了，又道：“我昨天把你送到医院，现在又送你到学校，好歹也要道声谢嘛。”
　　“呃，谢谢……”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　肖恩正放手，希尧就跑了，总觉得和肖恩正在一起太危险，而且想想昨天丢人的事情，一辈子不见面才好。小跑了一路，快到法语系教学楼的时候，希尧觉得有点不对劲，这么一路跑过来，总觉得路人在围观他。
　　错觉吗？希尧搞不清怎么回事，但也不好抓住一个路人问，你们是不是在围观我？
　　
　　心里疑惑希尧把步伐加快，虽然第一节就有课，但也得先回宿舍拿书。拿钥匙开门进去，还没反应过来，只见唐笑己经向他扑了过来。
　　希尧吓了一大跳，连忙后退几步，唐笑那种架式是真打算把他扑倒的。满心惊讶着，就听唐笑叫着道：“你这小子也太不意气了，那天我还托你打听青流，结果转眼间你跟青流合作拍片了，还一字不露，真无耻啊……”
　　
　　“啊……”希尧还有是有点怔，只见唐笑拿着报纸送到他眼前，巨幅彩页就是记者招待会最后拍的那张合影。本来希尧只是边缘小角色，但因为照片实在太大，连带着角落里的希尧也照的清清楚楚。
　　
　　唐笑却是继续控诉着：“要签名，要合影啊……”
　　
　　“对不起，我忘了……”希尧说着，心里有几分内疚，唐笑是让他打听过关于青流的消息，只是后来发生那么多事情他也就忘了。
　　“要签名，要合影啊……”唐笑却是继续刚才的喊话。
　　“好，好，我下星期过去的时候一定拿到。”希尧说着，不知道该不该给唐笑说，他喜欢的那位孟青流，好像有点点不像常人。
　　
　　唐笑听到希尧答应了，这才算停止了叫喊，又道：“我只说你要去拍电影，没想到马上就攀这样的大制作，真是瞬间都成大明星了。”
　　希尧却是没理会这话，只是继续看着报纸，道：“这报纸你从哪里来的？”没看到过唐笑有订报的习惯。
　　
　　“是班里同学看到来问我的，向我确定一下是不是你，我本来也不能肯定的，但你这衣服还是跟我一起去买的，绝对是了呀。”唐笑一脸得意的说着，又道：“跟你合作的，导演是齐悦，编辑是孟青流，男主角是原熙人，疯了，真的疯了。他们三个人的粉丝超级多，不知道多少人会找你叫他们的签名呢。”
　　
　　希尧怔了一下，其实答应拍片的时候，他想过所谓明星效应，也许以后会被指指点点之类的。但怎么也没想到，才一个开机发布会而己，没想到就被围观了。果然，跟大腕合作，哪怕是再小一个角色，那也是露脸的机会。
　　对于围观没什么好对策，但也说不上很担心，反正剧组己经开拍了，摄影机前头都站了，何况是被路人围观。
　　
　　接连两天，希尧果然是在各种围观中度过，数学系的还好些，重点是语法系。一个系里本来就没几个男生，像希尧这样的长相的过去本来就是被相当程度的围观了。现在突然间暴出来是艺人，还是跟那样的大牌合作。
　　不管是围观本人，还是想通过他问自己偶象要签名，希尧几乎在围观中度过。图书馆是去不了了一般的选修课去了也是围观全程，饭堂就更不用说了，幸好唐笑很够意思，只要他去食堂吃饭总是会给希尧带份回来。
　　
　　“成名的感觉怎么样啊？”唐笑一边把桌子上的垃圾打包，一边笑着问希尧。
　　希尧苦着一张脸，道：“太糟糕了。”
　　“这就是代价，艺人的代价，艺人可是没有私生活的哟。”唐笑说着。
　　“我不是艺人，我就是个打酱油的。”希尧闷闷的说着，一直以来他都是这么个定位，没想到这年头打个酱油也不容易了。
　　
　　“哈哈，谁让你去明星家里打酱油了。”唐笑说着，垃圾扔进垃圾桶里，然后顺道把垃圾袋提出来，一会出门顺手扔了，又向希尧挥手道：“走了，拜拜……”
　　“再见。”
　　
　　唐笑出门，屋里只有希尧一个，不由的长叹口气，当明星真累，他现在还不是明星呢，就被围观的各种辛苦了。把心思收收，希尧把课本拿出来认真看书。图书馆不能去了，幸好宿舍里经常只有他一个人，倒也安静。
　　只是书翻了没几页，宿舍的门开了，希尧扭头看，是原昊。希尧笑笑算是招呼了，这是这个星期第一次见原昊，不过也不奇怪。
　　
　　“正好你在，有件事我希望你能帮忙。”原昊突然间开口。
　　希尧愣住了，莫名的看向原昊，现在屋里只有他们两个，原昊这是在跟他说吧，只是希尧实在想不出自己什么地方能帮上原昊的忙，顿了一下才反应过来，道：“你说。”
　　原昊叹了口气，道：“我希望你能去看看我的一个堂叔。”
　　
　　

29、A市
 
　　原昊才从A市回来，要说跟原秀丰很亲密也说不上，堂叔而己，只是同在A市，比外面漂着的那些见的次数多些。至于原秀丰生病，开始时也没人当回事，原秀丰身体都没好过，真正让众人震惊的是原玄青给原秀丰诊治之后。
　　只能动手术，而手术的成功率并不高，死在手术台那更是平常的事情。原玄青用极平淡的口吻说出这个实事，只是其他人实在不能如此淡定了。
　　
　　现在的原秀丰都有点神智不清，说起原秀丰这回的病因，是心病。原秀丰身边有一个很多年的情人，然后前段时间原秀丰跟他谈分手，结果那人竟然自杀死了。相处二十七年的人，就是把情人这层关系去掉，养条狗也有感情了。现在那人因为自己死了，别说原秀丰，就是铁石心肠的人，也不可能没一点感觉。
　　
　　“我的一个堂叔，现在病的很厉害，这个周末上手术台，有可能死在手术台上。”原昊看希尧有点发怔，又解释道：“我也是无意中翻开他的他相册，看到他少年时和他前情人的照片，才知道你们长的很相。”
　　
　　希尧整个人仍然显得呆呆的，要说一开始原昊说让他见原秀丰那是震惊，那后来原昊这个解释就直接把希尧震到九霄云外去了。上回肖恩正跟原昊说话的时候，说到了原秀丰的病，希尧并没有很当一回事，原秀丰经常病。
　　而且自己的死，他应该会内疚自责之类的，原来身体不好再加上这个，病一场很平常。不过他己经有新情人了，伤心难过之后也就那样，最多常去上上坟。
　　
　　现在猛然间听说，周末要上手术台，而且可能还会死在手术台上，希尧是真的很震惊。他是因为原秀丰自杀的，但自杀那是自己的选择，他从觉得没有想过要去咒原秀丰死。陈希尧己经死了，前尘往事也就过去了，他现在是年希尧了。
　　“怎么样？”原昊又出声问着，希尧发怔的时间好像有点过于长了。
　　“我……我……”希尧张张嘴，脑子里乱成一团，完全不知道要说什么好。
　　
　　原昊道：“我那位堂叔己经有点神智不清了，你就是过去冒充一下他去世的前恋人。你可能不知道，他那位恋人是因为他而死的，我堂叔一直在自责这件事。你过去冒充一下，让他认为自己并没有害死自己的恋人，给他点信心，手术的成功率也许会高一点。”
　　至于这样的冒充会不会对希尧有所伤害，一个躺在病床，神智不清的病人实在没什么危害性。原秀丰要是还有抓住人XO的本事，也就不用上手术台了。
　　
　　希尧脑子里乱哄哄的，他实在不想见到原秀丰，但是想想过往……他也没想过要原秀丰死。原昊看希尧仍然不吭声，又道：“总共花不了你多少时间，周日就要上手术台了，你骗他这两天就好了，进了手术室之后你就可以回来。当然，我也不会让你白帮忙，以后有什么事需要我帮忙的，你尽可以开口。”
　　“呃……我不是这个意思……”希尧不由的说着，其实这样生死相关的大事，室友求助，没有任何报答他都会答应的。
　　
　　“那你考虑一下，尽快给我答复，这个周本就要上手术台了。”原昊说着，又加重语气道：“这关系到我堂叔的性命，我非常希望你能答应。”说完这话，原昊又转身出去，他回宿舍来本来就是找希尧的，话说完了，他自然要走。
　　希尧又是一怔，却明白这话的潜在意思，要是自己不答应，原昊可能会通过齐家，或者其他途径向他施压。好歹跟原秀丰相处这些年，对于原家某些处事手段，他也是知道的。
　　
　　希尧心烦意乱的坐到下午，心知去与不去己经不是他能决定的，他茫然的是，要在这种时候，这种情况下看到原秀丰，他又该拿出怎么样的心情来。他己经把以前的种种当成是上辈子的事情，命都还了，他欠原家也该全部还清了。
　　
　　半下午的时候，原昊没过来，电话却是来了，仍然是很客气的问他考虑的怎么样。希尧知道这是最后一次问了，便道：“我去。”
　　“嗯，半个小时后我派车去接你。”原昊说着，又道：“到于你家里，我一会会跟齐陌打电话，不用特别交待了。”
　　“噢，好。”
　　
　　挂了电话希尧忍不住叹口气，打开衣柜收拾了几件衣服，连带着日用品也都带上，现在只希望真如原昊所说的，周末上了手术台自己可以回来，当然他也希望原秀丰手术能成功。
　　收拾好下楼，车子己经在等着了，希尧上了车，却是问司机：“我们去哪里？”
　　“机场。”
　　希尧默然，机票都订好了，果然是自己答不答应结果都一样。
　　
　　司机把希尧送到机场门口却没有走，直到原昊的车子过来，原昊看到希尧的人了，这才躬身闪人。原昊看向希尧，道：“谢谢。”
　　“呃，不用客气。”希尧说着，原昊这声道谢也许是真心的，但自己说的这句就相当违心了。
　　
　　离上机还有一会，两人只在侯车厅里等着，原昊本来就话不多，希尧更是没心情说话。也许经过考虑之后他也是答应去看看原秀丰，但现在几乎半强迫的去的，希尧情多少有点仰郁。
　　两人正沉默着，希尧的手机响了起来，希尧连忙拿出来看，陌生的号码，想不来会是谁。按了接通键，就听那边传来肖恩正笑着的声音：“做什么呢？”
　　希尧怔了怔，不过这时候的肖恩正的电话也没显得那么讨厌了，道：“我在等飞机。”
　　“噫？你要去哪里？”肖恩正愣了一下。
　　“A市。”
　　肖恩正声音认真起来，严肃的问：“做什么？”
　　“呃……这个……”希尧不知道如何说好。
　　
　　正说着，广播里说着上机的声音，原昊看希尧接电话，本来己经扭过头了，这时候提醒希尧道：“要上机了。”
　　肖恩正却是听到了，问：“你身边的是原昊？”
　　“啊？是他……”
　　肖恩正顿时明白了，却是道：“把电话给原昊。”
　　“啊？”希尧又是一愣。
　　“把电话给他。”肖恩正再次说着。
　　
　　希尧无法，只得把电话递给原昊，又道：“肖恩正的，说让你听。”
　　原昊仍然木着一张脸，却是把电话接过来，只听肖恩正道：“秀丰他？”
　　“这个周末上手术台，己经神智不清了。”原昊直入重点，就是肖恩正对年希尧有点啥意思，都到这种时候，他也不会说什么。
　　肖恩正也惊讶了，实在没想到原秀丰己病成这样，道：“竟然不知道，我也过去看看他。”
　　原昊没吭声，肖恩正到底是真心看原秀丰，还是因为年希尧，各占多少机率说不准。
　　
　　挂了电话，原昊和希尧两个人登机，一直到飞机起飞了，原昊才想起来对希尧道：“我叔叔的情人叫陈希尧，车祸去世的，他们好像从小在一起的，具体事情我也不太清楚。不过我叔叔己经神智不太清醒，他要是说什么，你顺着他的话说就是了。”
　　“……”
　　
　　两个小时的飞机，原昊直接在坐位上睡着了，其实他是才下飞机，这趟过来就是特意带希尧走的。至于希尧，整个人完全是呆过去的，直到广播说下机了，原昊醒过来，才叫希尧道：“下机了。”
　　“噢，好……”
　　原昊忍不住道：“你不用这么担心，我堂叔己经病的神智不清，你只要顺着他的话说就是了。”希尧明显也是个同，又不是没跟GAY打过交道，紧张实在没必要。
　　希尧没办法解释，只能低头沉默。
　　
　　从飞机上下来，天己经黑了，不等出机场，原家来接的人己经来了。希尧跟着原昊又上了车，原昊问了几句，司机也一一回答。不过是原家的家事，希尧听着无趣，只是看向车窗外的时候，心里只觉得阵阵翻腾，华灯初上，正是繁华时，熟悉的街道，热闹的场面。
　　这是他生活了三十多年的城市，即使不再是陈希尧，存在于记忆里的某些东西好像在脑子的某个角落里跑了出来，一点点的占领他的大脑。
　　
　　车子在医院住院部停下来的时候，熟悉的场景让希尧心脏瞬间跳快了一拍。这是……算是原秀丰专属医院，离家近，跟院方关系好，还有自己的专属医生。还记得小的时候每次陪着原秀丰过来，总是心惊胆颤，只怕原秀丰再也不出来了。
　　记得每次医生让他守在门外，然后等到原秀丰从里面出来，两手相握的一瞬间，总有一种可以同生共死的情谊。
　　
　　随着年龄的增加，原秀丰进医院的次数越来越少，就是偶尔进来，希尧也不像小时候那样的担心害怕。身体越来越好，他们的感情也越来越好，然后就那样在一起，直到死亡前一个小时，希尧都觉得他们会永远在一起的。
　　
　　从后门进去，上了电梯原昊按的电梯，希尧只是看着电梯里的那一列数字，11层，那个数字就是闭着眼他都能按对。整整一层都是原秀丰的，在这里希尧有自己的独立房间，在这里住上一两个月那是极平常的事情，衣服日用品也是全部准备齐全的，以备不时之用。
　　“怎么，你有幽闭症？”原昊终于注意到希尧脸色不太对。
　　随着电梯的上升，希尧只觉得自己似乎连呼吸都有点困难，伸手扶住墙，道：“还好……”以为他是幽闭症也好，如此的失态，他也不知道如何解释好。
　　
　　“叮”的一声电梯门开了，原昊扶着希尧走出去，就是不照镜子希尧也知道自己现在的脸色一定白的吓人。
　　原昊不由的道：“不然你先休息一下。”
　　“呃，我知道自己的情况，是真的没事。”希尧说着，却是不让原昊再扶着，自己也能走了。就是让他去休息了，等他见到原秀丰也会照样如此，到时候反而不好解释。
　　
　　原昊也不在说什么，只是领着希尧往里走，因为整整一层都是原秀丰常年包下来的，格局早就全部拆了重装。原秀丰的自然病房是最大的房间，陈希尧的房间就在隔壁，两屋这间有门相通。
　　脚步停下来的时候，希尧心头猛然一紧。一张张熟悉的面孔，保姆，助理，保镖，这些都是当年的老人，有两个保姆甚至于照顾他跟原秀丰十年以上了。把心底涌起的波澜压下去，原秀丰就在里面了。
　　
　　只听保姆道：“少爷己经睡着了，大先生和原医生都在旁边会客室里还没走。”汇报完，抬头看到希尧的时候仍然是怔住了，原昊说过要带一个很像陈希尧的人过来，没想到会这么像。
　　原昊倒是不意外，便对希尧道：“走吧，一会再过来看看，先去见过我家人。”希尧这几天在这里难免要跟他们打照面，先介绍认识了也好。
　　
　　希尧置若罔闻，透过玻璃窗往里头看，只见原秀丰面朝这边侧卧着己经睡着了。皮肤苍白的厉害，双颊早就瘦了下去，被子下的身体也显得越发的瘦弱。成全了你的爱，你应该过的很好才对，为什么你还是如此的不好。
　　
　　原昊倒是不意外希尧看的有点呆，原家没有丑男人，其中相貌最好的是当了明星的原熙人，但要原秀丰是健康的，怕是连原熙人都要比下去了。只是又道：“走吧，我们先过去。”
　　希尧终于回过神来，不知道为什么，看到原秀丰了，他倒是镇定下来，点头道：“嗯。”
　　
　　

30、相见 
 
　　原昊推开会客室的门，原昊的父亲原宿臣，然后是主治医生原玄青，以及他的助手吴海宁。这些人都是希尧认识的，倒不用担心会不会被他们看出什么，别说自己重生的样貌只是跟少年时自己很像，就是陈希尧站出来，他们也未必会记得，陈希尧只是原秀丰的一个影子而己。
　　原昊一一介绍，希尧小心的礼貌招呼。他没有忘记自己在片场的时候，对着原熙人叫出原名后的结果，现在可没肖恩正过来打圆场了。这些都是人精，不小心一句话说错了，也许就会惹了大麻烦。
　　
　　原玄青发表了一下专业意见，道：“尽可能的减轻他的心理负担，他一直觉得自己害死了自己的前情人，愧疚心理让他的情绪完蛋了，连带着身体也完了。反正就到周末而己，就是觉得难为忍受也只有几天而己。”
　　“那个……为什么不找心理医生？”希尧忍不住说着，原玄青医术是很厉害，但在心理学上并无建树。
　　“找了，只是没什么效果。”原昊接话。
　　“噢……”
　　
　　原宿臣也道：“这件事就麻烦你了，不管成功与否，我们都非常感激。”
　　“还不知道能不能帮上忙……”希尧说着，并不敢多言，这是原家老大，跟他的说话的时候总是有几分怯意，能不说话就不说了。
　　原宿臣又对原昊道：“坐了这么久的飞机，时间也晚了，你去安排年先生休息。”
　　“是。”原昊应着，又礼貌的向原玄青告辞了，这才出来。
　　
　　希尧跟着原昊出来，也不由的松了口气，同时面对原玄青和原宿臣压力是有点大。只听原昊又道：“我堂叔隔壁的房间就是他前情人住的地方，你也先住那里吧，要晚间有什么动静，你也过去看看，我堂叔要是问你是谁，你就说你是希尧。”
　　说话间，原昊己经领着希尧到房间门口，推开门自己先行进去，又道：“这间房你随意使用，不用很拘束。”又指指中间的门道：“打开这扇门就是我堂叔的房间。”
　　
　　“嗯……”希尧应了一声，想了想终于决定问出来：“你一直说我是你堂叔的前情人，那么你堂叔的现情人是谁，他为什么不出现？”记得上回看到顾南夕时，他整个人都显得苍老了，而且一直在外面拉投资，他和原秀丰到底怎么了？
　　
　　“噢，严格的说起来，跟你长相很像的那位，是我堂叔叔的前前情人，他现在没有情人。”原昊说着。
　　“那他前情人呢？”希尧又问。
　　原昊想了想才道：“好像是因为前情人，我堂叔跟他前前情人谈的分手，然后那人就自杀死了，我堂叔自责以至于病成这样也是这个，怎么可能还会跟他前情人在一起。人的心都是肉长的，那位跟他是从小一起长大，因为感情的背叛连命都没有了，他怎么可能还会若无其事的抱着情人美满幸福。”
　　真能做出那种事情，那需要非常黑的心，原秀丰明显没有。而且原秀丰短短时间内病成这样子，应该也不止是自责。二十七年的感情，猛然间人没了，那种感觉比断手断腿还要可怕。
　　
　　希尧哑然，只觉得心里打翻了佐料铺，顿时五味齐全，却是一句话说不出来。他一直以为能让原秀丰放弃跟自己二十几年相处的新的感情必然是感天动地，结果却因为自己的死亡而分手。
　　因为自己死了，原秀丰和顾南夕分手了吗，这个结果……想想还真是讽刺的很。
　　原昊只当他是累了，又道：“你先休息吧，我先回家，有事通知保姆，我己经招呼过了。”
　　“嗯。”希尧点头。
　　原昊挥手出去。
　　
　　房门关上，空间一下子静了下来，希尧的肩包仍然在肩膀上，只是看着这个极熟悉又极陌生的房间，脑子里回转着刚才原昊的话。
　　他隐隐有些懊悔，他不该去死的。自己用一条命换来了两个人的分手，就是原秀丰现在如此的痛苦，以至于重病要死了，但他并没有任何报复的快感，他也从来没有想过去报复谁。为什么会变成这样，他突然间觉得陈希尧的死亡竟然是如此的没有意义，就那样的结束了自己的生命，到底值还是不值。
　　
　　保姆送来晚餐，又顺告知希尧日用品之类的放在哪里，希尧也都听了。其实不需要任何人告知他都找到所有的东西，房间所有的摆设位置都跟以前一模一样，就连冰箱的食物都是自己喜欢吃的。
　　洗澡换衣服，在床上躺下的时候，指针己经快指十二点了，希尧却是没有任何睡意。脑子里乱成一团，感叹，懊悔，担忧，种种情绪缠在一起，希尧怎么可能睡的着。
　　
　　正在床上翻滚着，就听隔壁脚步声响了起来，然后还有说话的声音。希尧心脏狂跳起来，身体却是己经从床上起来，然后有点鬼使神差的打开隔壁的房门。
　　屋里灯火通明，原本在床上躺着的原秀丰己经床上坐了起来，桌子上摆着各色食物，然后医生保姆站在旁边。
　　
　　希尧如此的推门，众人的目光瞬时看了过来，希尧神情坦然，只是看向原秀丰。原秀丰也抬头看了过来，在五官中原秀丰最漂亮的就是他的眼睛，丹凤眼，黑眼珠偏多，看人的时候，总会让对方有种深情注视的感觉。
　　现在原秀丰就用那双漂亮的眼睛看向希尧，依然深情如故，好似回到了正值热恋中的少年时代，那些深情默然的看着他。
　　
　　“快点过来，今天的玉米浓粥味道很不错，你会喜欢的。”原秀丰突然开口，目光依然温和的看向希尧。
　　希尧整个人却好像定在门口似的，脚下一步都动不了，这是原秀丰平常对陈希尧的口吻，温和又体贴。原昊说过，原秀丰己经神智不清，所以才敢找人去假冒，只是现在真的体会到的时候，希尧还是很伤心。
　　而且这样的口吻……在希尧的记忆里，除了死亡之前的那一个小时，原秀丰一直都是很好的，非常非常的好，所以当突然的一刀桶过来的时候，他才会痛苦到去寻死。
　　
　　原秀丰看希尧没动，又向他招招手，用诱哄的口气道：“真的很好喝，你也过来尝尝看。”
　　希尧仍然没动，就是一直跟自己说着，他现在是年希尧了，他这趟过来的目的就是当替身。但那些破茧而出的记忆却把他大脑全部占领，二十七年感情，那不是二十七天，太多太多的回忆……
　　
　　保姆这时候却是动了，走上去轻轻拉了希尧一下，笑着道：“希尧少爷，你也没吃宵夜呢，有几样新糕点，您也尝尝看。”
　　说着就向希尧递眼色，其像这种替身活，一般人干不来很正常，但现在原秀丰明显己经认错了，那就快点将错就错，这时候快点搭上话才是。
　　
　　直到保姆过来拉他，希尧这才觉得身体有动弹的力气，一步步走到原秀丰面前。希尧却是把头低了下来，他害怕自己的失态引起别人的注意。
　　“来，喝粥……”原秀丰说着，本来想伸手去端，只是手才碰到碗手就颤抖起来，他己经连端碗的力气都没有了。
　　希尧强忍住没让自己伸手去端，保姆见状立即把玉米粥端给希尧，又向希尧使眼色示意他就在床边坐下来，那是陈希尧最常坐的地方。
　　
　　接过粥，在床边坐下来，希尧努力没让自己的手颤抖，却仍然不说话，只是低头喝粥。其实他并不喜欢喝玉米粥，只是原秀丰觉得这样挑食不好，总是让厨师想办法做了给他吃。
　　一勺勺的往嘴里送，希尧吃不出任何味道来，倒是原秀丰高兴起来，道：“味道不错的吧。”
　　“嗯。”希尧低头应了一声，又道：“你……你也吃饭。”
　　
　　希尧的一碗粥喝完，原秀丰的胃口也好了起来，只是他现在这样的身体状况，就是想多吃也是不能的。感觉差不多了，旁边医生就示意保姆收拾桌子。
　　希尧连忙起来退到一边，要是以前，这种时候陈希尧会帮着一起收拾。餐桌收拾完，医生又是例行检查，检查完了才能睡觉。保姆过去安置，希尧仍然一动不动的旁边站着，安置原秀丰睡觉，这也是陈希尧的工作。
　　在希尧现在的潜意识里，不去做并不止是因为熟悉的手法会让人察觉出来。而是他己经不是陈希尧，就算原家与他有大恩，但陈希尧己经用命来还了，这些事情并不是他份内的，所以这时候只要退到旁边就好了。
　　
　　原秀丰躺下，保姆把被子拉好，原秀丰的目光却是一直停在希尧身上。止到需要关机时，保姆道：“少爷，你该休息了。”
　　“嗯。”原秀丰点点头，又对希尧道：“你也累一天了，早点去睡吧。”
　　“噢……”希尧呆呆的应了一声，然后转身开门回去。
　　
　　开门关门，希尧茫然的往床边走，脑子里乱成一团。其实重生之后，偶尔的时候，希尧也想过要是与原秀丰遇上了会怎么样。只是好像老天爷开玩笑一样，在原秀丰神智不清，把他当成陈希尧的时候两人见面了。
　　长长的吁了口气，希尧整个人也倒在大床上，眼睛茫然的看向天花板。但就在希尧如此失神之即，突然间却有一个人从窗帘后面钻了出来，希尧只觉得有点眼花，那人却己经扑过来，直压到希尧身上。
　　
　　“你……”
　　


31、顾南夕 
 
　　肖恩正双手捧住希尧的脸，整个人趴在希尧身上，膝盖还无意识的顶到希尧的双腿之间。希尧呆了一下之后，立即挣扎起来，肖恩正那样的身高体重这么压能把他压死的。其实就是这样压，希尧都觉得有点喘不过气来，却得考虑隔壁的原秀丰，小声道：“放开我，不然我叫人了……”
　　“叫啊，你叫啊，叫破喉咙也没人理你的。”肖恩正嘻嘻笑着，却还是在希尧身上翻过去，然后平躺在希尧身边。
　　
　　希尧顿时长出一口气，随即要翻身起来，肖恩正却是伸手拉住他，道：“我千里迢迢跑过来，就怕原家把你怎么样，就算不能以身相许，好歹也说句感谢的话让我听听。”
　　“原家没人把我怎么样。”希尧甩开肖恩正，迅速从床上爬起来了，又道：“你怎么会出现在这里？”
　　
　　“来看你啊。”肖恩正笑着，人却没从床上起来，只是左手撑着下巴，侧卧着看向希尧。又道：“过来当替身压力很大吧，没关系，我会站在你这边的。”
　　希尧不可思议看向肖恩正，不禁问：“你会这样对我，不也是因为我跟陈先生长的很像吗？”自己替自己他也不觉得怎么样，只是肖恩正这个口气有点奇怪。
　　
　　肖恩正笑着叹气道：“开始的时候确实是因为这个，不过我们接触那么长时间了，我觉得我真的挺喜欢你的。”
　　“那你不喜欢陈先生了吗？”希尧反问。
　　“他己经去世了。”肖恩正说着，他再有本事也不可能让死人复活。
　　
　　希尧默然，人死灯灭，陈希尧己经去世了。原秀丰会自责到病重，是因为陈希尧的死亡是因他而起的。肖恩正却没有背负这个心理包袱，而且陈希尧跟肖恩正生前也只是见过几面而己，肖恩正单方面的喜欢，两人并不是情人关系。
　　其实想想要不是陈希尧死在那个时候，而是和原秀丰平静的分手，然后因为其他意外陈希尧身亡，原秀丰估计也就是伤心难过一段时间，和顾南夕继续生活了。
　　说到底，死亡是一个人的事情，能让别人痛苦伤心一段时间，只是时间的推移，一切也都成了过去。永远的记住，永远的伤心，这种事情本来就是不存在的。
　　
　　“发生什么呆呢……”肖恩正笑着说着，只当是希尧压力大，便道：“原昊找你来当替身，目的只是骗秀丰几天而己，能不能骗到还不一定，至于上了手术台之后的事情更与你无关。”
　　虽然跟原秀丰关系不错，但肖恩正也得说，一个临时找来的替身演员与手术的成功率并不相干。当然原家不会迁怒，只是希尧这样的个性弄不好会自责。而且认识的去世了，那种感觉并不舒服。
　　希尧怔了怔，不由的道：“谢谢你。”
　　
　　肖恩正笑笑，刚要开口，突然间两屋之间门开了，只见保姆推开门，向肖恩正和希尧使了个眼色，又随即又转头对那屋的原秀丰道：“是原医生，过来了解少爷的身体情况。”
　　“嗯。”只听那边屋里的原秀丰应了一声。
　　保姆又把门关上。
　　
　　肖恩正当即不敢多言了，他跟原家关系好，所以自由出现没问题。但现在希尧冒充的是原秀丰的恋人，然后自己爱人屋里突然冒出一个男人来，他也不想刺激原秀丰。很不愿意的从床上起来，又向希尧挥挥手，肖恩正推门出去。
　　关轻轻的关上，希尧深吸一口气，肖恩正如此突然的冒出来倒是让他本来混乱的思维有点回归。陈希尧己经死了，他现在是年希尧，原秀丰现在是病糊涂了，识人不清而己，他不能跟着一个病人一起混乱。
　　
　　希尧的作息一直很规矩，既使晚上睡的不好，早上七点钟仍然准时起床。这个时间点，原秀丰应该是在熟睡中，洗梳收拾好，希尧打开房门就见肖恩正在就在走廊里站着，看到他这边门开了，当即向他挥挥手，走上前道：“这个时间秀丰还在睡觉，走，我们出去吃早餐去。”
　　“去哪？”希尧不由的问着。
　　“当然要去外面了，你总不想在医院里头吃饭吧。”肖恩正笑着说着，看希尧没动，直接去拉他道：“走吧，门口就有一家永和，你喜欢喝豆浆的。”
　　希尧拍开肖恩正的手，又道：“不要拉我，我自己走。”
　　
　　走出住院部的门，太阳己经升起，早上的晨风抚面而来，希尧只觉得身心的疲惫都是消尽了。昨天那样混乱的一天，早上起来出来散散步果然是对的，轻声向肖恩正说着：“谢谢你。”谢谢你带我出来。
　　“这有什么好道谢的。”肖恩正笑着道。
　　
　　一人一杯豆浆，然后肖恩正还要了些小点心，这回希尧没像上回车上那样客气。喝杯豆浆就算吃饱了，几样点心也吃了不少。倒是肖恩正没怎么吃，希尧吃饱之后才道：“不合你胃口吗？”这样大众餐厅做出来的东西，肖恩正估计是吃不惯。
　　“还好，我看你吃就觉得很饱了。”肖恩正宠溺笑着，以希尧现在的心情，来这种人多大众的地方最合适。他现在吃的不是东西，而是心情。医院那种地方，守着一个也许这个周末就会死的人，心理压力非常大。
　　
　　希尧嘴角抽了抽，这种话肖恩正怎么能说的这么顺口，懒得反驳，就是反驳了他也说不过肖恩正，只是道：“你要是不吃了，我们就回去。”
　　“好。”肖恩正笑着起身。
　　
　　走出门的时候还不到八点，街上的行人却是渐渐多了起来，因为离的实在太近，肖恩正也并没有开车，早上散散步其实精神更好。穿过马路，两人慢悠悠的往医院走，原秀丰醒来至少得在九点以后，时间非常充足。
　　“你也不用担心，原玄青的医术很高明，别人执刀也许成功率不高，但换成他就不一定了。”肖恩正说着。
　　
　　希尧扭头看向肖恩正，不由的问：“你不担心吗，你好像跟原家关系不错的？”其实不止肖恩正，就是原昊，原宿臣神情也不是多担心，至于原玄青那就更不用说了，做为冷血医生，就是他自己死了，估计他也没有担心这种情绪。
　　“我担心有用吗，生老病死本来就是人生一部分。”肖恩正淡然说着，又道：“我就是担心担死了，对手术的成功率也不会有任何改变。”
　　“真洒脱。”希尧说着，或者该说没心没肺。
　　“既然没有办法从死神手下抢人，也就认命吧。”肖恩正淡淡的说着。
　　
　　电梯坐到11楼，刚走出电梯，希尧怔了一下，是顾南夕。只见他正在走廊里站着，跟保姆说着什么，保姆一直摇头。
　　肖恩正自然也看到了，大步走了过去，保姆看到肖恩正过来顿时轻松了许多，道：“这位顾先生过来探望少爷，原医生吩咐过，先不让少爷见顾先生了。”现在的策略是用假的陈希尧哄着原秀丰，看昨天的架式，情况非常好，要是让原秀丰看到顾南夕，又糊涂过来反而不好了。
　　
　　顾南夕解释着，道：“我只是想看看他而己。”陈希尧的死讯传过来，他就知道他跟原秀丰彻底完蛋了。但分手归分手，到底好过一场，现在原秀丰生死未止，过来探望也是人之常情，怎么也没想到会被拒之门外。
　　肖恩正也算认识顾南夕，打过两次交道，这种地方他不想给顾南夕难堪，只是道：“我劝顾先生还是回去吧，这是原医生的意思，你要是打算在医院里争吵，我只能叫保安了。”
　　
　　顾南夕一脸沮丧，他知道肖恩正是说的出做的到的，要是真到叫保安的地步就真的丢人了，只得道：“好吧，我马上就走，不过我还是想麻烦肖先生，手术结束之后，是好是歹给我一个电话。”
　　肖恩正没回答，却是对保姆道：“手术之后记得给顾先生一个电话。”
　　“是。”保姆应着。
　　
　　顾南夕自嘲的笑笑，抬脚刚要走，却是注意到肖恩正身后的希尧。这是他第二次看到希尧，上次是在星艺公司，那时候只是觉得长的很像陈希尧而己。现在却是出现在这里，顾南夕只觉得很不可思议。
　　肖恩正看出顾南夕的疑惑，却是伸手搂住希尧，笑着介绍道：“顾先生别误会，这是我男朋友，只是跟陈先生有点像而己。”
　　
　　焦了一样的表情出现在顾南夕脸上，他不可思议的看向希尧，肖恩正的男朋友……怎么想都觉得很不可思议。
　　对于肖恩正的这个介绍，希尧并没有去否认，只是静静的看着顾南夕。对于这个人，无论如何他都没有办法喜欢，顾南夕清楚知道他跟原秀丰关系，原秀丰的出轨，顾南夕不可能一点责任没有。
　　现在眼前的人如此落魄，上回见他是事业失败，现在则是感情失败。报应之类的话先不说，至少希尧看到这样的顾南夕，觉得心情很不错。
　　
　　“年先生，少爷醒了，正在找您。”另外一个保姆走过来说着，没想到这么早希尧就不在房间里了，把保姆吓了一跳，原秀丰的情况今天医生过来诊断，情绪上己经好了很多。看来这个替身方案，真的挺成功的。
　　“我这就过去。”希尧说着，也不再理会顾南夕，只是跟着保姆往里头走。
　　


32、手术 
 
　　神智不清的原秀丰，其实精神比他神智清醒时还好些，这是医生说的。希尧也不用特别做什么，只要清醒的时候在他身边，跟他一起吃饭，听他说话就好了。而且因为马上就要手术的关系，原秀丰每天的空闲时间并不多。
　　身体各项检查，医生走了一波，又来一波。每次医生检查的时候，希尧就回自己那个房间去。然后每次回去的时候，肖恩正总是在屋里等着他。
　　
　　隔壁就是原秀丰，肖恩正也不敢说话，却是拿了写字板来，有话写出来，然后高高举起来。第一次看肖恩正举起的时候，希尧被逗笑了，他心里有点感激肖恩正。
　　既使一直说那是上辈子的事情，但记忆是存在的，当原秀丰用恋人的口气跟他说话，希尧甚至于有种精神错乱的感觉，他会搞不清楚自己是谁。要是只有他一个人，他不知道自己能不能撑住。
　　
　　手术在周日早上，星期六的时候，原昊过来了，问他什么时候回去。当时说好的，照顾到上手术台前，八个小时的手术，希尧要是愿意等个结果，当然可以。要是不想等，原昊就订上午的机票送希尧走。
　　“手术……我是帮不上什么忙的。”希尧吱唔的说着，还是道：“我想回去。”
　　“好。”原昊没有丝毫犹豫，只是拉他当几天替身而己，上手术台就没什么事情，想走很正常。又道：“一会我派人送机票来。”
　　“谢谢。”希尧说着。
　　“应该我谢谢你才对。”原昊说着，想了起来，又道：“明天我不能送你去机场，我会派车。”
　　“嗯。”
　　
　　晚饭过后，原昊就派人把机票送来了，明天早上十点。原秀丰八点上手术台，自己十点的飞机，也就是原秀丰这边进手术室，自己走人。希尧把机票握在手里，只觉得自己的心也好像被什么东西抓紧了。
　　“机票拿到了吗？”肖恩正走过来，不等希尧回答，就己经看到希尧手里的机票。又道：“我不能给你一起回去，明天我让司机送你。”虽然肖恩正是因为希尧来的，但以肖家跟原家的交情，原秀丰现在生死未卜，他肯定要手术之后才能走。
　　“不用了，原昊说会派车送我。”希尧说着，却是看向肖恩正，一副欲言又止的模样。
　　肖恩正忙问：“有什么事？你只管说。”
　　“呃……也没什么事情……就是手术有结果之后也打个电话给我。”希尧说着。
　　肖恩正点点头，又拍拍希尧的肩膀，安慰他道：“你也不用太担心了，不会有事的。”
　　“嗯。”希尧低头应了一声。
　　
　　一夜无眠到天亮，希尧完全没合眼，脑子里乱哄哄的。不过少年人精神看着还，起来梳洗的时候，眼底连黑眼圈都没有。八点上手术台，所有人都起的早，不等希尧过去，保姆就过来催了，希尧往原秀丰房间走的时候，只觉得自己脚上有千斤重，整个身体都成机械的了。
　　手术之前是不能吃饭的，希尧过去的时候，医生正在做检查，原秀丰平躺在床上。常年的生病早把原秀丰的身体拖垮，就是原秀丰最健康的时候，身体也没几肉，这回大病更是完全柴火棒一样。
　　
　　听到开门声，原秀丰也转头看过来，温和笑着，双眸有神，向希尧招招手。希尧心底涌起阵阵苦痛，缓缓走到床前，原秀丰却是突然间伸出手来，努力想抓住希尧的手，只是手勉强起来，却是什么都抓不住。
　　“对不起，对不起……”原秀丰轻声说着，然后突然间急切起来，道：“我真不知道你会想不开，我真的不知道我其实没办法失去你……”
　　希尧眼睛骤然睁大，心底阵阵翻腾，心里无尽心酸，脸色神情仍然木然，甚至于连一滴泪都没能流下来。
　　要哭泣吗，为了谁……
　　
　　原秀丰顿时激动起来，挣扎着要从床上起来，医生和保姆不由的慌乱了。这几天情况一直很好，临上手术台了，怎么会突然间出这样的状况。保姆连忙拉了拉希尧，也顾不得原秀丰在跟前，连忙对希尧说着：“快说话啊，说你没事，说你好好的……”
　　
　　医生己经拿起镇定剂，希尧对于眼前的一切只觉得跟自己隔着千山万水般，一切都模糊起来。然后他突然间听到自己开口了，道：“我知道你只是一时间糊涂，我并没有去死，我还好好的活着，我会一直一直在你身边。”
　　本来激动的原秀丰突然间安静下来，不再挣扎，脸情也慢慢的变得安祥起来，本来因为激动而失了神彩的眸子也慢慢显得安宁而平静。
　　
　　希尧仍然在床边静静的站着的，只觉得全力的力气都己经被抽干，神情呆的看向原秀丰。道歉……当陈希尧坟头上的草长起来的时候，你突然间要道歉。当你自己病的马上就要死的时候，突然间要道歉……你到底是觉得对不起陈希尧，还是对不起自己……
　　
　　原秀丰情况稳定，时间也己经差不多，医生向希尧使了个眼色，看的出来这是稳定原秀丰情绪的关键。希尧仍然木然不动，直到原秀丰被扶到推车上，往外推的时候，保姆又拉了拉希尧。
　　希尧恍神过来，拖着脚步跟着车子往外走。打开房门，只见原家上下人等都己经在了，看车子推出来，也都立即上前。
　　“我不会有事的。”原秀丰突然间笑了起来，眼睛却是看向希尧。
　　
　　希尧看着车子推进了手术室，没一会手术室的灯亮了起来。希尧的心瞬间也揪紧了，长长的吁了口气，瞬间有种站不住的感觉，只愿你能平安无事……
　　突然间有一只搭到希尧的肩膀上，希尧听到了肖恩正的声音：“好了，不用担心，走，我送你上车，你该去机场了。”脸色苍白成这样，还是早点回去比较好。不过想想希尧也不过一个十几岁的少年，生死离别之类的场面，对于他来说压力还是有点大了。
　　
　　希尧茫然的看向肖恩正，肖恩正却己经搂住他的肩膀，扶着他往走道：“走吧，我送你去机场。”八个小时的手术时间，自己走开这一会是可以的。
　　希尧没有拒绝，也没有甩开肖恩正，他全身一丝力气都没有，真让他一个人走，他还真不知道要走到哪里去。
　　
　　走出住院部的门，早上的阳光照下来，希尧只觉得阵阵眩晕。肖恩正又道：“你还没吃早餐的吧，我己经让司机去买了，在车上吃吧。”
　　“谢谢。”希尧低声说着。
　　“昨天晚上没睡好？”肖恩正看希尧神色。
　　“没合眼。”希尧说着，眼睛却是眯了起来，他看到了顾南夕。
　　
　　因为上回被赶了出来，这趟顾南夕过来之后就没上去，今天手术，是生是死就看今天了，不管原家人如何对他，他就是想知道一个结果而己。
　　希尧本来就有点混乱的脑子，突然间清明起来，他上前走到顾南夕面前，突然间道：“顾先生，能跟您说两句话吗？”
　　
　　顾南夕多少愣了一下，虽然不知道肖恩正的朋友要跟他说什么，但仍然点点头。
　　“我只是很奇怪，顾先生插足原先生和陈先生之间的时候，应该知道两人是恋人关系的吧，那你为什么还要这么做？”希尧问着。
　　“我知道，但我爱原秀丰。”顾南夕说着。
　　希尧却是继续问：“那现在，陈先生自杀，原先生也是生死未卜，得到这样的结果，你仍然不后悔自己的这段爱情吗？”
　　顾南夕嘴角抿了起来，却是一言不发。
　　“打扰了。”
　　
　　司机把车子开过来，希尧跟着肖恩正上了车，早餐己经买好，肖恩正一边拆开包装，一边对希尧道：“别想这些了，与你没什么关系。”
　　“我……我只是很好奇第三者的心理的而己。”希尧说着，却不由的看一眼肖恩正，问：“当日你也喜欢过陈先生的。”
　　
　　“你别乱说，我只是喜欢而己，并没有做什么。”肖恩正说着，他是跟原秀丰说过，但说过归说过，后来他并没有实际做什么事情去破坏两人的感情。喜欢，想，这种主观意识并不犯法，实际做出来了才算犯法。
　　“真是想不到……”希尧感叹，他一直以为肖恩正挺流氓的。
　　
　　“好了，这些己经发生的事情，多想无益。”肖恩正说着，又道：“你该多想想你的课功，还有你要拍的电影。”
　　“是啊……”希尧恍然笑了起来，是啊，现在的生活重点是要好好学法语，然后还要开拍的电影，这些才是年希尧的生活。关于陈希尧的种种，与年希尧并不相干。
　　
　　说着肖恩正把报纸拿了出来，他把最近几天的娱乐报纸都买了来，希尧接过来看，他参拍的那片星艺新戏，是大手笔，大制作，扑天盖地的追踪报道。当然记者的镜头仍然是对准洛音，孟青流这样的大角色，希尧把报纸翻完，并没有关于他的消息，几大版都在写洛音的新绯闻。
　　“我以为我的是齐陌表弟的事情，会被报道出来。”希尧忍不住说着。
　　“你以后要是红了肯定会报道出来。”肖恩正说着，这事要不要报道齐陌还没表态呢，娱记们也不敢乱写。
　　
　　从医生到机场将近一个小时的车程，肖恩正把希尧送上飞机，进关的时候希尧还向肖恩正笑笑挥挥手，想想还真是奇迹，怎么也没想到这趟A市之行对肖恩正会改观这么多。
　　飞机缓缓起飞，希尧看向窗外，眼前的A市越来越远，直到模糊一片。刚才一直跟肖恩正说话还不觉得，现在却是伤感起来。
　　二十七年，二十七年，真的就这么过去了……
　　


33、回来
 
　　希尧是被空姐叫醒的，不知什么时候竟然希尧在坐位上睡着了，睁开时希尧有瞬间的迷茫，空姐微笑着再次提醒要下机了。
　　“噢噢……”希尧回过神来，看一眼窗外，己经回到S市了吗？
　　从坐位上起来，希尧跟着人群一起下机，正值中午时间，虽然己经秋天但今天的阳光似乎有点耀眼，希尧忍不住抬头看天，一样的太阳，一样的天空，只是这里是S市，他是年希尧。
　　
　　“是年先生吗……”还没等希尧走出机场，只一个司机打扮的人走过来。
　　希尧多少愣了一下，只听那人道：“是肖先生派我过来接年先生的。”
　　“噢……”希尧并不觉得意外，想想也没拒绝，只是道：“麻烦你了。”
　　跟着司机上了车，希尧想了想道：“送我回F大吧。”
　　“是。”
　　
　　飞机上一个多小时的小睡让希尧精神好了许多，看向窗外的时候，完全不同于A市的城市格局让希尧心情舒服了许多。A市是陈希尧生活了许久的地方，但S市才是年希尧的。
　　不等到学校门口，希尧就让司机停车了，主要是他饿了，想吃了饭再回去。司机把车子停好，希尧下车的时候又道了声谢。
　　司机又道：“肖先生说，今天晚上他就回来了。”
　　“噢……”希尧只是应了一声，其实他并不关心肖恩正啥时候回来，他是对肖恩正有所改观，但表示他就因此对肖恩正有意思了，这是两码事。
　　
　　吃完回宿舍，并无其他人在，希尧洗洗上床睡了，昨天一夜没合眼，虽然飞机上小睡一会，但还是有点困。宿舍的木板床让希尧觉得很安心，这也是他为什么会选择直接回F大，却不是回齐家，这里更能让他安心。
　　这一觉睡的很沉，直到希尧被手机铃声吵醒，迷乎中希尧从枕头边上摸出手机，按了接通键，神智还不清着，只听那边传来肖恩正高兴的声音：“手术成功了，秀丰没事。”
　　
　　希尧眼睛眨了眨，瞬间清醒过来，也跟着长长吁了口气，道：“没事就好。”
　　“我一会上飞机，回来之后再给你电话。”肖恩正语气很是亲密的说着。
　　“呃……”希尧卡了一下壳，其实他有点想给肖恩正说，这几天他是很感谢，以前的成见他可以完全放下了，但这表示自己要跟肖恩正更进一步。而且他自也觉得没什么形为能让肖恩正误会什么，肖恩正这语气又是怎么回事。
　　“昨天你也没睡好，今天好好睡觉，我就不去打扰了，明天再见。”肖恩正理所当然的又说着。
　　希尧想了想，便道：“也好，明天见面谈。”
　　
　　挂了电话，希尧也没了睡意，心情却是很好的，手术成功了，原秀丰没事。看看手机上的时间才五点多，看看窗外太阳还没落下去，虽然睡的时间不长，但身体年轻，精神倒是补了回来。
　　从床上下来，希尧先把宿舍收拾一番。说实话宿舍真不算乱，比平常男生宿舍好的多，主要是回来住的人少，而且都比较自觉。
　　
　　刚刚把地拖好，就见唐笑耷拉着脑袋进来，看到希尧也不惊讶，他并不知道希尧请假去A市的事情，这个星期就没回宿舍几天。倒是希尧看到他这副模样，忍不住问：“你这是怎么了？”唐笑挺二，但也就是因为比较二，他的心情一般都是很不错的。
　　“唉，我才知道模特竟然要是脱光的……”唐笑凭空冒出一句。
　　希尧有点莫明其妙，模特脱光也不算什么大不了的吧，比较学画画的，肯定都有裸模。
　　
　　“烦燥啊烦燥……”唐笑倒在桌子上，一副要死的模样。
　　希尧劝解都不知道如何劝，他根本就不知道怎么回事，干脆也就不吭声了。
　　唐笑了摆了一会尸，突然间跳起来又对希尧道：“走，我们出去喝酒。”
　　
　　喝酒两个字让希尧后退一步，他这辈子都不会再喝酒了，道：“我晚上要去图书馆看书。”这是实话，功课落下几天，他回来了肯定要选补这个。
　　唐笑叹气，知道希尧是个爱读书的好孩子，并不勉强，只是继续趴桌子上摆死尸。
　　希尧看他那样，也并不是很担心，收拾了书本，先去食堂吃了晚饭就去图书馆了。二有二的好处，因为说不准什么时候又会自己高兴起来。
　　
　　从自习室出来己经快十点了，要说回到F大让希尧安心，那么换着书本从图书馆出来的时候，希尧真有一种异样的轻松。课业很多，但他学起来并不累，因为这些东西是他伸手能抓住，永远不会抛弃他。
　　步子轻快的往宿舍走，月色很好，学校又有路灯，正值下晚自习的时间，来往的学生真不少。希尧觉得一身舒爽，甚至于哼起歌来，只是他对于歌本来就不太喜欢，更不懂什么流行，都是很久以前的老调子，哼出来更是不成调了。
　　
　　只是快到宿舍楼下的时候，希尧脚步突然停住了，宿舍楼下的路灯坏了还没修好，只凭着远处的灯光，显得模糊一片。也因为模糊，让肖恩正整个人也看的模糊起来，这样远远看着，还真有一种说不出朦胧之感。
　　只是就在希尧停住发怔的时候，肖恩正也己经看到希尧，大步走过来。希尧是正在路灯下站着的，肖恩正越是走近，借着路灯的光，希尧也就看的越清楚。刚才心头泛起那股不一样，也随着越来越清晰的灯光烟消云散。
　　
　　“我才下飞机，因为手术成功，又摆了酒庆贺，喝完了才上机的。”肖恩正笑着，他是直接从酒场上飞机的，然后直接坐车来这里，他还真是有点头晕了。
　　“噢……”希尧应了一声，又道：“你怎么不打我电话？”站在宿会楼下堵人其实堵到的机率并不高，现在通讯发达，打电话更方便。
　　肖恩正笑了起来，道：“我电话里不是说了吗，不想打扰你休息，所以我就是过来看看，看看能不能等到你。看来我的运气是不错的，我才过来，你就来了。”
　　
　　希尧脸上露出困惑的神情，他有点搞不清肖恩正这又是玩的哪一出，不过这是宿舍门口，来来往往的人多，很多话也很不好说，肖恩正说的话更合适被人听去。希尧想了想便道：“马上就要熄灯了，我得回去，明天你有时间吗？”
　　
　　本以为肖恩正会一口答应，结果肖恩正却是摇摇头，道：“明天不行，去A市这几天公司都丢下了，公司压的事情太多了。”
　　“噢……”希尧有点失望，但肖恩正这个理由却是正当的很，他也不好说让肖恩正把正事推掉的话。
　　肖恩正又道：“等我忙完，我打电话给你。”
　　“也好。”希尧说着。
　　“好了，你上楼吧，我回去，今天真是累。”肖恩正说着。
　　“再见。”希尧挥手说着。
　　
　　肖恩正笑了笑，转身走了，他让车子停到后面操场边上，这样不会太显眼。虽然有点头晕，但晚上的凉风也吹得肖恩正阵阵舒服，推说明天事忙是假的，他知道希尧要说什么。十几岁的少年人，有什么心事几乎是写在脸上的。肖恩正要是看不出来，他也白在风月场上这些年了。
　　以肖恩正的脸皮，就是再被拒绝一回也没什么了不起的，不过感情这种事情，有时候只是上赶着也没啥用，要张弛有度，有进有退才好。一味强攻反而不好，以肖恩正的情场本事，只觉得自己手段无数，心急吃不了白豆腐，可以慢慢来。
　　
　　肖恩正这一退己经退到周末，希尧并不觉得怎么样，一个星期安安静静上学读书，课余时间去练练舞，这日子挺美好的。
　　倒是星期二的时候收到原昊的电话，说原秀丰没事了，还有感谢之类的话，并且郑重承诺，以后有什么事情需要帮忙大可以开口。希尧只是胡乱应了一声，也没推辞也没答应。
　　
　　周五的时候墨随的电话也来了，电影的周期不长，希尧又是新手，他的镜头全排在一个周末拍完。墨随计划的是下个星期，但希尧的对手戏是原熙人，要是直接上去演，墨随一点都不怀疑原熙人能把希尧抽到月球上去。
　　所以墨随的意思是这个星期天希尧过去，自己手所手的先教了，让希尧自己消化一下，下个星期就直接下台。
　　希尧连连答应着，只是临挂电话的时候，墨随又说了一句：“你看看最近的娱乐报纸。”
　　
　　希尧有点莫名，最近几天是他感觉到观围群众多了，不过照片都出现在娱乐版了，这也是平常事情，他也没很往心里去。只是墨随特意说了，希尧还真买了几份娱乐报纸看看，看完之后嘴角都有点抽了。
　　仍然是星艺新戏的追踪报道，只是这回不是写原熙人了，而是写他的。大大的彩照，然后从小到大的生平事迹，还有特别一笔，说高中的时候暗恋某人，看到这里的时候希尧很幸庆，幸好是某人不是某男。
　　写到最后，又神来一笔，暴料说此新人是星艺公司大老板的表弟，同时还跟某某名人交往过密。虽然没有直接写出来，但那个口气就是指的肖恩正。
　　
　　饶是希尧己经有心理准备，看到这样的整篇报道也有点汗颜。报纸刚放下，肖恩正的电话就来了：“要去剧组吗，我送你一程。”
　　


34、讲戏 
 
　　希尧一边看着报纸，一边听着电话，本来还有点纠结的，这时候连纠结都没有了，因为他无奈了，道：“你没看报纸吗？”
　　“什么报纸？”肖恩正问着。
　　希尧闷闷的道：“最新娱乐版。”
　　“那些啊，我从来不看。”肖恩正说着，笑着又道：“狗仔队没什么不能写的，而且明星有时候也需要绯闻，你看看洛音，他不管啥时候都有绯闻。”
　　
　　希尧无言，要只是跟某某明星传绯闻也没什么，假的他也无所谓。问题是连他的身世全部暴了出来，很有一种被挖了隐私的感觉。
　　肖恩正这边拿着电话，却是吩咐着助理把最近的报纸拿过来，翻开娱乐版看看，找到希尧纠结的根源，却是笑着道：“头版头条呢，不错不错。”这样的报道会出现，也许不是齐陌授意，他没那么闲，但至少齐陌没去管。
　　
　　希尧却是一点都不觉得好笑，道：“现在狗仔队乱写，还是不要见面的好，先这样，再联络。”
　　说着挂了电话。
　　肖恩正拿着电话笑了笑，想想又给齐陌拔了一个，电话那边很快传来齐陌睡意朦胧的声音：“肖先生？有什么重要事情吗？”
　　
　　“呃……”肖恩正倒是愣了一下，随即问：“你在哪？”
　　“英国伦敦。”齐陌说着，飞过来之后就连续开会，他这才睡下。
　　“噢……那祝你好梦……”肖恩正说着，然后迅速挂断电话。齐陌人都不在国内，问他估计也是问不出来的。
　　“靠~~~~~~”齐悦拿着电话忍不住骂了一句，然后翻身继续睡。
　　
　　希尧虽然对于绯闻很头痛，但电演还是得拍完。既然敲定由来拍他戏，就是现在觉得很不好，剧组都开始拍了，他要是提出不演了，剧组未必来的及找人。挂了肖恩正的电话，叹口气，希尧收拾了几件衣服准备先去剧组，然后晚上回齐家过夜。
　　本来被围观的己经淡定，现在看了报纸之后，希尧总有一种光着屁股满街跑的感觉，现在报道出来的可都是隐私。尤其是报纸上写的那个暧昧，说他与某某名人交往过密，好像就是说他跟肖恩正有一腿似的。
　　
　　希尧低头快步走着，直走到大门口要截出租车的时候，希尧才算松了口气。只是刚要招手叫车，就听旁边传来一个声音：“好巧啊。”
　　希尧侧头看过去，竟然是邵烽，然后他身边还跟着一个少女，希尧认清是谁，却是愣了一下，这不是庄叙的女友邵兰吗！
　　
　　邵兰上次去宿舍的时候见过希尧，再加上报纸上一直大写特写，想不知道也难，这时候遇上了也礼貌的打招呼。
　　
　　“你们是？”希尧忍不住问了一句。
　　邵烽介绍道：“这是我堂妹邵兰。”
　　“噢，你好，认识的。”希尧笑着，原来是堂妹，这世界还真是小的很。
　　邵烽却是意外的看向邵兰，这两个人怎么会认识。不等希尧开口，邵兰就抢着道：“朋友的朋友，见过一次，也算是认识的。”说着又递了个眼色给希尧。
　　希尧明白，看来庄叙还是地下状态，当即笑着点点头也不说破。
　　
　　邵烽也不再管两人如何认识，只是看向希尧道：“在报纸上看到你的消息，很不错。”
　　其实邵烽又给希尧打过电话，朋友要多联络才好，只是打了几次没打通，再加上报纸上关于希尧的报道也是越来越多，邵烽估摸着希尧要么换了手机，要么是为了避够麻烦才经常关机。而且希尧又没主动跟他联络过，邵烽也就不一头热了。
　　
　　希尧听到这话却是有点不好意思，道：“很对不起，也连累到你。”最新一期的报纸上才写了说他暗恋某人，别人不知道，以前同学肯定都知道那是指邵烽。要以后有狗仔写出来，只怕邵烽也有麻烦。
　　邵烽无所谓的笑笑，道：“没什么大不了的。”他是不喜欢面对镜头，也不喜欢狗仔队，并不表示他怕这些麻烦。
　　
　　邵兰在旁边听得惊讶，道：“什么连累不连累的？”
　　“你怎么也跟那些狗仔学，开始八卦这些了。”邵烽说着。
　　邵兰吐吐舌头，但也不以为意，只是看向希尧笑着道：“正好这里遇上你了，有件事我正想求你。”
　　希尧猜出来是什么事了，道：“你说。”
　　“我是洛音的粉丝，你能不能帮我要个签名。”邵兰一脸激动的说着。
　　
　　希尧心里抽了抽，问原熙人要签名……还不如问孟青流要呢，孟青流虽然脑子有点毛病，但看起来也很好说话。
　　正想着要不要拒绝了，就听邵兰激动的又道：“我真的很喜欢洛音，就一张签名，一张签名……”
　　“呃……”希尧很为难，因为他真觉得自己做不到。就是自己能开的了口，他也不觉得原熙人会给，末了只是道：“我试试看。”
　　“谢谢你了。”邵兰高兴的道谢。
　　
　　邵烽看到希尧身后背着的包，问：“你这是要回家？”
　　“先去剧组。”希尧说着。
　　“那就不耽搁你了。”邵烽说着，邵兰也向希尧挥挥手道：“再见。”
　　“再见。”希尧也挥挥手。
　　
　　邵家兄妹走了，希尧打车去剧组，除了报纸上的绯闻外，还有邵兰让他帮忙要原熙人的签名，希尧想的牙都疼了，想想上回跟原熙人照面他说话的那个口气，压力真不是一般的大。
　　进了别墅的门，剧组上下忙碌依旧，希尧进去抬头就看到原熙人，排场大，身边几个助理围着，而且原熙人那样的长相和气场，想看不到他都难。想到签名的事情，希尧只觉得更纠结了。
　　
　　墨随看到希尧便向他招招手，找了目前使不用着的空房间，他专门给希尧讲戏。除了上镜前的练习外，还有另外一件事，剧本虽然没有大改，但加了一些暧昧戏份。男男卖腐是潮流，本剧里选出来的一对狗男男就是原熙人和希尧所扮演的角色。
　　这也跟希尧的长相气质有关系，就是卖腐那也得美男去卖，要是找两个丑男只会被人扔鸡蛋番茄。倒不是说剧组其他男配角都丑，而是希尧跟原熙人的照片摆一下，看着挺搭的。
　　最近的娱乐版大肆写报道希尧也是因为这个，原本只是一个小配角而己，也不用多红。但现在另有隐情了，小角色也许会发挥大作用，所以各种新闻就来了，同时也说明，高层这是有捧希尧的打算。
　　
　　墨随先说了最近报到的事情，其实不管是己经是艺人了，还是希尧这样的，己经踏入这个圈子，就不要指望着有隐私。祖宗八代八出来那是很平常，除非有原熙人那样的家底，让记者们不敢写，不然都是早晚的事。
　　不过希尧看着挺乖的一个小孩，可能没见过这样的阵仗，安慰几句是必然。墨随还特意说了，关于报道上含糊不清说的某人字样，会永远是某人字样，不管是邵烽还是肖恩正的名字都不会明写出来。肖恩正不说，就是邵烽的名字出现了，自会有人收拾。
　　
　　希尧听得放下心来，含糊不清的报道可以对外说那是乱写的，要是名字都出来了，就是想含糊都不行了。不过说到挖隐私，希尧忍不住道：“其实我没想过要当艺人的。”
　　“但你现在来拍戏了。”墨随拍拍希尧的肩膀说着，又道：“你有没有想过你这部戏的片酬是多少钱？”
　　
　　希尧愣了一下，他真没想过，其实仔细想想，不管是上辈子还是今生，他是烦恼很多事情，但还真没为钱烦恼过。就是现在，他拿的都是年小玉的副卡，年小玉也从来不问他一个月花多少钱。
　　墨随报了一个数字。数字不足于让希尧吃惊，但希尧知道，对于一个平常F大的学生来说，这己经是个很大的数目了。这应该就是所谓的有得有失，镜头前摆几个POSE就能拿别人几年的薪水，代价肯定要付出的。
　　“先把这部戏拍完再说吧。”墨随又说着，要是现在希尧来一句，我不拍了，那就真玩大发了。
　　希尧点头，这点很确定，道：“不管怎么样，我会把这部戏拍完。”
　　
　　墨随听得也放心，然后又开始说改动的剧本，也不是大改，只是改了几个细节，主要是演员表演的时候用力一些。
　　跳舞那一场先抛开不说，墨随先讲其他几场，希尧听得也很认真，却忍不住问：“电影要先通过审核才能播的吧，拍成这样……能顺利播出吗？”虽然没有直接的床戏和KISS，但是如此的男男戏份……
　　墨随一脸认真的道：“上面有人。”
　　“……”
　　
　　希尧正听着满头黑线，然后墨随进入重头戏，这也是墨随最为担心的一场戏。本来剧本写的只是希尧和原熙人所饰演的角色争吵，后来孟青流大笔一挥，不吵了，直接打架。先是希尧给原熙人一个耳光，然后两人打起来。具体动作还没设计出来，不过孟青流有一句很亮点，要打出床戏的感觉。
　　墨随在旁边听的时候都无语了，现在跟希尧讲戏也不好把这话直接说出来，只是先说这一个耳光。结果希尧当即直了眼，道：“你是说……我……我要打原熙人一个耳光。”
　　
　　“这是在戏拍，很平常……”墨随说着，又开始给希尧讲如何假打，不能真甩耳光。就是实在不行真甩了，一次过就算了，要是多甩几个，那对方的脸要怎么办。
　　正讲着外面有人叫墨随，墨随连忙停住了，开门出去。希尧茫然的也跟着他一起出去，抬头又看到原熙人，希尧心里忍不住一哆嗦。甚至于都有冲动想给墨随说，能不能打个商量，这个耳光让原熙人打他行吗……
　　
　　

35、海报
 
　　希尧这个想法只是心里想一下，还不等他说出来，肖恩正来了。虽然是投资老板来了，但剧组上下也没多少人理会他，只有墨随过去简单招呼两句也就自己忙自己的了。肖恩正也不需要别人理会他，他径自走到希尧身边，笑着道：“什么时候到的？”
　　“有一会了。”希尧说着，却是小心跟肖恩正保持点距离。
　　
　　肖恩正却是继续问：“你怎么过来的？”
　　“打车。”希尧说着。
　　“怎么没让齐家的司机送你，这里是郊区来回挺不方便的。”肖恩正一脸关切的说着，突然间想起什么似的，又道：“果然是我糊涂了，你只是借住齐家，确实有点不方便。不如这样吧，以后再过来，你要是觉得我接你麻烦，我就派车去接你怎么样。”
　　
　　希尧默默的抬头看肖恩正一眼，他对于肖恩正这个提议没啥感觉，他只是觉得以肖恩正的本事，就是自己一句话不说，他依然能自言自语说上大半天。
　　肖恩正却是认真的询问，道：“怎么样，反正我家车子也多，司机也闲，借给你一个也没什么。”
　　希尧摇摇头，因为他再不吭声，肖恩正就要当他是默认了，道：“谢谢肖先生盛情，不过不敢麻烦。”
　　
　　肖恩正也不失望，继续道：“今天你要上镜头吗？”
　　希尧摇摇头，只是以摇头表示，实在不想说话，他总觉得不管他说什么，肖恩正总是能接出一堆来，所以干脆不说，任由他自己表演。
　　果然就听肖恩正又道：“过来看看也好，你还是新手，是得向前辈学习。不过他们也都是忙着演戏，不然我另给你找个老师吧……”
　　
　　希尧听得忍无可忍之时，只见墨随接了电话匆匆过来对希尧道：“正好你在，走，要去拍海报了。”
　　希尧还有点没反应过来，墨随又道：“地方谈妥了，人员也到位了，洛音下午也没戏，正好一起去拍了。”
　　“噢噢……”希尧连忙应着。
　　
　　肖恩正也跟上去道：“去哪，我送几位过去？”
　　墨随想想道：“也好，剧组的车开出去了还没回来。”虽然洛音也有车，但搭他的车实在压力太大，肖恩正自己送上门当劳力，墨随也就不想拒绝了。
　　希尧虽然有点不太愿意，但墨随答应了，再加上墨随还要同路去，这倒是没什么。除了希尧外，墨随又叫上另外一个小明星。至于原熙人，墨随己经知会过了，连带着地点也说了，他会坐车过去。
　　
　　肖恩正本想领着几个人到停车处，墨随却是停了一下，先去领三份盒饭，己经是中午了，过去就要开拍，只能路上把午餐解决了。派饭的时候，墨随还笑着道：“我想肖先生就没必要了。”
　　肖恩正却是道：“要是时间不急的话，不如我做东请几位随便吃点。”
　　墨随摇摇头道：“来不及了。”
　　肖恩正笑笑也不再说，却是很自觉得坐进副驾驶坐。
　　
　　从剧组过去到工摄影棚还真是有点远，三个人的盒饭吃完，还有点墨随讲了一下海报的拍摄。同行的小明星是老手，墨随主要讲解对象就是希尧，道：“一会进去之后，衣服都是要重新换了搭配的，有专门的服装搭配，可能还会让你脱衣服之类的，不要太拘谨了。”
　　“还要脱衣服？”希尧和肖恩正几乎同时发出疑问。
　　墨随却是拍拍希尧的肩膀道：“不会全光，最少会给你留条裤衩。”
　　“……”
　　
　　下车的时候希尧觉得有点压力，倒是旁边的小明星笑着道：“这很平常，有时候设计师设计衣服也会让模特脱光，现在只是搭配衣服，最多看看你的身材如何，好穿衣服而己。”
　　希尧虽然心里明白，但多少还是有点不自在，进了摄影棚，里面的工作人员也是刚吃完饭，看到几个人过来也招呼着。只见一个风姿妖饶的男人扭着小腰肢过来了，道：“这就是你们这回要捧的新人？啧啧，这小模样真好看。”
　　墨随笑着点点头，又介绍道：“这是年希尧，这位是李昱李大摄影师。”
　　
　　李昱笑着对希尧伸出手来，希尧也连忙伸出手来，只是两手相握的时候，李昱突然间一个媚眼过来，希尧不禁抖了抖。所谓娘男，他素来是只闻其名，这还真是第一回见到。
　　“走吧，先跟我去更衣室。”李昱笑着说着。
　　墨随看希尧都抖了，便道：“我也跟着去看看。”
　　
　　一直被无视的肖恩正道：“我也去看看。”
　　不等希尧拒绝，李昱的目光先看了出来，却是一脸不屑的道：“这是谁，你们的司机吗！让他外面等着去。”
　　“噗……”希尧没忍住笑了起来，墨随却是不好笑，只是也不好郑重介绍了，只是道：“这是肖先生，一起来看看的。”
　　“那也旁边坐着去，到这里来凑什么热闹。”李昱一脸不高兴的说着，他最讨厌肖恩正这样块头大，男子气概十足的男人。
　　肖恩正也无语了，摸摸鼻子，自动退到围观席上。
　　
　　希尧跟着李昱进了后台更衣室里，里面的衣服还真是不少，李昱很坦然的直接道：“先脱光，让我看看你的身材……”
　　希尧不由的咽咽唾沫，脸上有几分不好意思，李昱却是道：“害什么羞呢，现在又没什么人，你是艺人，床戏都是要拍的，还在这里不好意思了。”
　　
　　“我……”
　　“是不是要我帮你脱啊……”李昱说着这边就要动手，他真不介意帮忙脱衣服的。
　　希尧连忙说着：“我自己来……”
　　
　　衣服一件件脱下来，最后只剩下一条四角裤，希尧倒也不是很不好意思，更衣室里有空调，倒也不算冷。李昱围着希尧转了一圈，咽了下口水道：“身材真不错啊……”
　　希尧不由的把头低了下来，他最近几个星期都一直在练习拉丁舞，身体得到了充分的锻炼，体型上确实比以前好些。
　　
　　李昱围着希尧转了两圈，然后果断的从衣架上拿了件超大码的白衬衣，然后还一件无比性/感的小内裤。道：“去换上。”
　　希尧眼睛都直了，道：“不是电影的宣传海报吗，穿这样的衣服拍出来真能发行吗？”
　　李昱变戏法的似的从旁边桌子上拿出一张海报，上面四个男人，三个全光着，只有一个衣衫整齐的坐在沙发中间，三个裸男摆着各种POSE，道：“这是我才拍过的，己经发行过了。”
　　
　　希尧立即 =口= 了，眼珠子都要瞪出来，声音也跟着颤抖了，看向墨随道：“这……这种程度的也可以？？”
　　墨随点点头，李昱道：“肯定可以，这都是我拍的。”
　　“我……我……”希尧说出话来了。
　　李昱又道：“你己经很不错了，好歹还有件衬衣和内裤呢，看看这三人，可是全光光的。”
　　
　　希尧茫然的接过衣服，到里间换了出来，心里很有点不安，衬衣够大，内裤也不算小，要说露也不算是很露，只是这是海报啊，要贴的满大街都是的。希尧想想就觉得压力太大，道：“不行，我一定要穿裤子……”
　　李昱却是道：“先拍了看看再说。”
　　
　　希尧还想争取条裤子，墨随却是道：“先拍了试试效果，你要跟洛音还有其他人搭配，不一定就这样直接贴出去的。”
　　希尧很是忐忑，没一会原熙人也过来换衣服，希尧也不敢多呆，赶紧走开了，却不由的问墨随：“这不是部爱情剧吗，为什么拍海报女主角不来？”一般海报都是男女主角一起拍的吧。
　　“你没看到刚才四个男人的海报吗，那也是爱情剧，海报上照样没有女主角。”墨随说着。
　　“……”
　　
　　原熙人换衣服倒是挺快，因为他是大明星，海报不知道拍了多少张，身材如何，合适什么样的衣服，李昱心里己经有底。希尧还纠结着自己的白衬衣，只见原熙人衣冠楚楚的出来了，比刚进去的时候包的还严实。
　　希尧刚想抗议，他连条裤子都争不到，原熙人却连最上边的衬衣扣子都是扣好的。话到嘴边的时候却是注意到，原熙人这身……真有股禁欲系的味道……
　　
　　台上布景己经搭好，李昱先让希尧和原熙人一起，先找找感觉，什么样的POSE比较合适。原熙人完全无所谓，这样的工作他不知道接多少回了，希尧却是显得手足无措，看一眼原熙人就觉得直哆嗦，哪里还敢靠近。
　　李昱却是在下面指挥着：“两人牵下手……”
　　
　　原熙人这才看向希尧，希尧知道什么是牵手，但不知道如何跟原熙人牵手。两人正僵着，李昱己经冲了上来，直接抓住原熙人的手放在自己的心口，又对希尧道：“就这样，先摆个这样的POSE，然后你们也试些亲热动作，不要像木头一样站着，不然床戏要怎么拍！”
　　希尧听得直打颤，但这时候也是没办法了，抬头向原熙人笑笑，然后这才敢抓住原熙人的手，只是放到胸口总觉得压力太大，所以只是握住放到快接近胸口的地方。
　　
　　“OK……”李昱这边念着，闪光灯就闪了起来，又道：“换个动作看看，年希尧的眼神要再热切一点，你要想着你爱他，非常非常爱他。”
　　也不知道是闪光亮一直太闪亮了，还是有了第一次之后也不觉得太生疏了，接下来几个动作，不用李昱亲身上台来指点，原熙人这边开始摆，希尧也能配合的上了。
　　“非常好。”李昱赞着，又道：“这组完了，换衣服换衣服……”
　　
　　希尧从台上走下来，墨随己经准备好了水，赞道：“很不错，表情很好。”
　　“会吗，其实我脑子里一片空白……”希尧不由的说着。
　　“这就对了，什么都不想就演，这才是最高境界。”墨随夸着，又道：“走，换衣服去。”
　　
　　等到希尧走到更衣室，李昱己经帮希尧挑好衣服了，看希尧过来，直接递上去道：“去换了这身。”
　　希尧换了出来，紧身牛仔裤，小上衣，露着肚脐，虽然还是有点露，但好歹还有是裤子了。结果他这边才出来，李昱上前就把他牛仔裤拉琏拉开，道：“不要拉上，就这么露着……”
　　“……”
　　
　　没一会原熙人也换好出来，从刚才的禁欲系直接变成浪荡公子了，只是这回不等上对，李昱就道：“年希尧，你是会跳拉丁舞的吧，跳一小段看看。”
　　“啊？”希尧有点没反应过来。
　　“我找一下感觉。”李昱说着，这本来就是部讲舞蹈的片子，现要拍海报，要是两人同时跳舞的动作也很不错。又对原熙人道：“你们两个一起跳。”
　　
　　跳双舞希尧的问题不大，至于配合之说，原熙人舞技一般，不过希尧到底是老手，两人也配合下来了。李昱看了一会，却是突然上台围着希尧看了一圈道：“没想到动起来之后感觉都变了，诱受啊，诱受。”
　　希尧被他看的一阵哆嗦，只听李昱又道：“也不用这么站着，在地板上拍……”
　　“地板上……”希尧有点不解。李昱道：“直接躺地板上打滚……”
　　“……”
　　
　　又是一轮新动作开始，这回希尧改成在地板上翻滚，以至于拍完的时候，墨随都要上去扶他，夸道：“不错嘛，其实你的动态比静态还要好看些。”而且真的很诱惑。
　　“是吗……”希尧茫然的说着，其实到底拍成什么样了，他也没底。
　　“别说是新人，就是老手也未必有你这么自然，有前途。”墨随说着，只看试镜的镜头就觉得希尧很有前途，现在看拍海报，真觉得很不错。
　　
　　全部拍完也不过才下午四点，收工走人，一起走出大门的时候，原熙人也不由的对希尧道：“不错，希望你镜头前表演的时候也能如此。”本以为要拍到晚上才能收工，没想到这个小新人表现还真不错。
　　听到原熙人的表扬，希尧才真的高兴起来，难得这样高傲的大明星表演，看来他的表现是真的很不错。
　　墨随也笑着道：“我就说你拍的不错，下午没什么事情，你先回去休息吧，不用跟着回剧组了。”
　　希尧点点头，拍一下午还真有点累，正想跟几个人告辞，就见肖恩正钻了出来道：“你要回齐家吗，正好顺路，我送你一程。”
　　
　　

36、背后灵 
 
　　希尧看到肖恩正的时候很意外，他一直忙着摆POSE，而且忙活了大半天了，肖恩正应该早走了才是，没想到这时候还在。
　　墨随看到肖恩正在虽然有些意外，但也不会管这些，剧组的车己经过来了，这又是市区好打车的很，希尧怎么回去自己选择就好。原熙人己经上车走人，墨随向希尧和肖恩正挥挥手也坐车走了。
　　
　　门口就剩下希尧和肖恩正大眼瞪小眼，肖恩正笑着道：“我是真的顺路……”
　　希尧默默的看肖恩正一眼，肖恩正要是不特别解释这一句，他还会相信，但他特别解了，那肯定是在撒谎。
　　肖恩正却是拉起他，笑着又道：“走吧，又不是没坐过我的车。”
　　希尧虽然无奈，但也觉得有几分无所谓。
　　
　　两人上了车，肖恩正就道：“其实你真的很有表演天份的。”
　　“啊？”希尧愣了一下，随即笑着道：“你又不是艺人也不是导演，怎么就知道我有没有天份了？”
　　“但我是观众，我才是最有发言权的。”肖思正眉飞色舞的说着，说实话刚才抬下看的差点要鼻血直流了。希尧长相很好，这一点有眼睛的人都能看出来，气质也是干净单纯，只是没想到上了台，动作摆出来之后，感觉就完全变了，就像李昱说的，诱，非常的诱。
　　
　　希尧懒得跟他说这个，肖恩正却是继续闲扯着，口气更殷勤，希尧知道他口才了得，根本就不接话，任由肖恩正自己说着。直到车子开到齐家门口，司机停了车，希尧赶紧开车门就要走，肖恩正却是道：“好歹你也做了我的车，说声谢谢也是应该的吧。”
　　希尧叹气道：“谢谢你，我只希望以后没有机会再说谢谢。”
　　肖恩正听出话里的意思，但这样的话怎么会打击到他，笑着道：“也是，我们都这么熟了，老是谢来谢去的也不合适。”
　　希尧没言语了，干脆也就不言语，说声“再见”然后就跑了。
　　
　　肖恩正只是坐在车里笑，等到希尧进了齐家门，大门关上了，这才让司机发动车子走人。人魅力在哪里真是完全想不到的，肖恩正就是一直喜欢着希尧，他也不想到希尧竟然还能如此的诱惑，相信海报贴出来之后，想不红都难。
　　这么想着，肖恩正拔了一个号码道：“今天下午希尧拍的照片，包括底片在哪，全部买过来。”
　　
　　算算希尧也有几个星期没回齐家，年小玉和齐硕又都在家里，年小玉忙让厨房晚饭加菜，又问起这段时间希尧怎么样。希尧并不知道上星期去A市的事情齐陌怎么跟年小玉和齐硕说的，没听他们两个问起，希尧也没提。
　　晚饭时节只有齐寒回来，饭桌上齐寒却是把希尧夸了一通，下进拍海报时的表现非常好，李昱那样挑剔的人都赞不绝口。齐寒还特意替李昱传话：“李大摄影师还说，你要是打算拍写真集，一定要找他。”
　　“呃，我还没想过……”希尧忍不住说着，对于娱乐圈的种种，他一直有一种做梦的感觉。
　　
　　因为周日还要去剧组，希尧早早的起来吃了早饭，齐硕和年小玉也是向来起的早，吃完要走的时候齐硕道：“今天我也不出门，我让司机送你去，回来的时候你打算给司机让他去接你。”
　　希尧本来想拒绝，但想到肖恩正这个阴魂不散的，便改了主意，向齐硕道：“谢谢姑父。”
　　齐硕笑笑也不以为然，只是道：“你现在也是忙，等这部片子完了，课余时间自己去学学开车，家里的车空闲，平常自己出门也方便。”
　　希尧点点头，会开车确实方便很多。
　　
　　吃完饭，希尧换了衣服出门，在院子里就上车，车子驶出大门的时候，希尧一点都不意外的看到肖恩正的车子。就在齐家对门停着，肖恩正倚在车边上抽着烟，希尧人在车里，这边隔着窗户看着肖恩正，心里透出一股痛快来。让你来堵门，我今天改坐车了。
　　站车边的肖恩正听这边的开车门也看了过来，希尧也并没有装成没看到，却是隔着窗户对他笑笑，那神情多少有点小得意。肖恩正被他逗笑了，打开车门上车，吩咐司机道：“跟着齐家的车走。”
　　
　　车子前行，希尧本来正高兴着，结果没一会他不经意间看向窗外的时候就看到了肖恩正的脸。希尧嘴角抽了抽，他真的很想问问肖恩正，他是不是属苍蝇的，真能让人产生抬手拍死的冲动。
　　拼不过人家的脸皮，希尧最后决定无视，车子上就有今天的报纸，希尧拿起来翻开娱乐版看着。仍然有关于新片的报到，然后还有关于自己的各种新闻，只是现在话风转了，开始说他跟原熙人了，原熙人跟男人传过的绯闻不少，现在两人名字只是放一起，记者就是一个字不写，希尧都看的有点牙疼。算了，绯闻而己，完全没有影的事，这跟看到挖隐私的还不相同。
　　
　　把报纸细细看完，连财经版块都没有放过，剧组也终于到了，因为送完希尧司机就要回去，所以并不用去停车场，只在附近的地方停了下来。希尧这边下车，抬头就看到肖恩正从旁边车上下，然后笑着道：“刚才看什么呢，那么聚精会神的，怎么给你打手势都看不到。”
　　希尧不知道该说什么好，现在对付肖恩正也处较顺心，不知道怎么说就不说，干脆无视他直往别墅走。
　　
　　肖恩正自然不会就此退缩，只是笑着道：“我把你昨天拍的照片全都买下来了，今下午就送到，要不要一起看看？”
　　希尧完全不为所动，道：“谢谢，我要是有需要会问墨随要的。”
　　“不一定的，他不一定有哟。”肖恩正诱哄说着。
　　“那我没兴趣看。”希尧说着。
　　
　　说话间两人己经踏进别墅，因为是大早上剧组也是刚开工，就见墨随正忙着，看到希尧和肖恩正过来也只是招招手，然后就去忙自己的了。希尧看来早了，也不敢上前怕给工作人员添乱，至于肖恩正，既然没办法堵住他的嘴，那就只当自己没听到了。
　　上午几个镜头拍完，墨随还抽空给希尧讲了讲戏，然后希尧最纠结的部分来了，就是原熙人那一巴掌……
　　
　　“那个……能不能换换……”希尧忍不住说着。
　　墨随拍拍希尧的肩膀，一副很理解，但也必须得说明白的：“这是剧情要求，就算他是洛音，他也只是个人而己，没什么了不起的。”
　　“呃……”
　　“而且这一巴掌之后，你们就要开打了，身体接触是免不了的。”墨随说着，这一关怎么样都要过。
　　
　　肖恩正这时候又冒了出来，道：“其实我挺闲的，希尧要是觉得打他有压力，可以先在我身上试试看，我不介意的。”他是真不介意，又不是没挨过，就是让希尧用尽全力打，也不会多疼。回想起昨天希尧拍照时的动作，肖恩正真不介意跟他近身打一架的。
　　这回不止希尧，连墨随都觉得惊悚了，实在没想到肖恩正看着很正常竟然有这种爱好。两人都没好发言意见，然后很理所当然的把肖恩正无视了。
　　
　　墨随说了大半天，希尧越听越惊悚，总觉得很有几分床戏的意思。不过想想昨天拍的海报，还有今天新闻上的消息，种种指向很明显是要他跟原熙人卖腐了。打架就打架吧，反正也没趴光上床。
　　中午工作人员派盒饭，肖恩正一直跟在希尧身边如同背后灵一般，墨随看的挺无语的，但想想这好歹也是投资的大老板，拿盒饭的时候除了希尧的一份，还帮肖恩正拿了一份。
　　肖恩正接过来道了声谢，墨随看着十分无语，不由的看一眼希尧，希尧只是默然的吃着自己的盒饭，完全无视肖恩正的存在，墨随都不知道要说谁更强大。
　　
　　一个周末就这样过去，希尧因为明天要上课，也不合适呆太晚了。墨随还千万嘱咐了下星期希尧上镜头，争取两天内集中拍完，外景完了之后，进摄影棚基本上没希尧啥事。
　　希尧点头答应，肖恩正又跟了上来，道：“我送你回学校。”
　　“不用了，我己经给家里司机打了电话，他这就来接我。”希尧说着。
　　墨随实在忍不住了，道：“肖先生，您那么闲吗？”肖恩正当了一天希尧的背后灵，这样的大老板如此清闲，莫不是公司要倒闭了？
　　“我是老板。”肖恩正很理所当然的说着。
　　墨随无言，最后道：“请老板自由的……”
　　
　　希尧走出别墅去等车，肖恩正就紧随身后，出了别墅到路口等车，肖恩正仍然在他身边站着，那架式好像两人是一起的。
　　希尧忍不住叹气，道：“肖先生，你能不能不要浪费时间了，我对你任何想法都没有。”
　　“现在没有并不表示以后没有，慢慢的就你会知道我是才是最合适你的。”肖恩正笑着说着，经过昨天之后他更不可能对希尧放手，势在必得，而且他肯定能得到。
　　
　　希尧气的背过身去，直接不说话了，明明都是地球人，怎么勾通起来就如此难呢。正郁闷着希尧手机响了起来，陌生的号码，要是肖恩正不是正在身边，希尧首先就会怀疑是他的，这时候搞清楚状况，忙按了接通键：“喂，你好。”
　　“你好，我是原秀丰。”
　　
　　

37、电话 
 
　　原秀丰三个字在希尧耳边想起的时候，希尧只觉得有什么东西箍在他头上，让他思考都没办法。整个人也就显得呆呆的，只是拿着手机在耳边放着，却是一个字都说不出来。
　　原秀丰没有听到这边的回答，又道：“希尧，是你吗？”
　　这声希尧把希尧从虚空的世界拉回来，声音虽然不大，却是道：“我姓年，叫年希尧。”
　　“年希尧啊……”原秀丰的声音里透着无限的失望，随即自嘲的道：“也是，病的时候糊涂，这时候竟然还是有点糊涂……”
　　希尧拿着手机只是发怔，糊涂吗……
　　正发怔，希尧的手机却是被抽走了，希尧还在怔仲中，耳边就传来肖恩正的声音：“是秀丰吗，你现在己经从加护病房里出来了吗，恭喜恭喜。”
　　“肖？？”原秀丰很意外。
　　
　　肖恩正笑着道：“可不就是我，怎么，原昊没跟你说吗。年希尧是我男友，只是因为当时你病重，我才把人借过去的。”
　　原秀丰怔了怔，他只知道手术台前陪着的那个人也叫希尧，跟自己的希尧长的非常像，至于是肖因正的男友，还真不知道。
　　
　　只听肖恩正又道：“这孩了胆小，就照看你在医院里呆的那几天，看你进手术台都吓得不得了，我哄了好几天这才好些。你现在打电话来，他都己经不知道要说什么好，干脆把电话递给我了。”
　　“这样啊……”原秀丰叹气。
　　“就是这样。”肖恩正很肯定的说着，又道：“你要是有什么事要跟他说，跟我说也是一样的。”
　　
　　“我……我只是想向他道谢而己。”原秀丰说着，他也不知道他想说什么，他才从加护病房出来，拿到手机先问原昊要了年希尧的号码，然后就直接打来了。
　　肖恩正笑着道：“哪用这么客气，凭我们的交情，小事情，你要是再客气就是跟我外道了。”
　　原秀丰说不出话来。
　　肖恩正又道：“先不说了，车子来了，过几天我就回A市，到时候再聚。”
　　“嗯。”
　　
　　电话挂断，肖恩正把手机又递给年希尧，年希尧只是怔怔的看着他，对于肖恩正的抢电话行为他并没有反对。他不知道要跟原秀丰说什么，肖恩正把电话抢过去正好解了他的尴尬，电话挂上那一瞬间，希尧心里也是松了口气。
　　“以后秀丰要是再打电话来，你就跟他说，你是我的人，有事让他找我说。”肖恩正对希尧说着。
　　
　　希尧仍然显得有点怔仲，肖恩正却是道：“我这不是故意占你便宜，真的是为你好，你也不想被快递过去当24小时病床前孝子吧。”
　　“什么……什么意思？”希尧有点不太明白。
　　肖恩正道：“秀丰很小的时候有高人给他算过命，说他的命格不好，得有人命格合适的养在一起才好，所以原家才收养了陈希尧。只是很不幸陈希尧去世，秀丰又得了这么一场大病……”
　　“难道……难道……原家拿我的八字去算了？”希尧眼睛瞪大了。
　　“我没有确切消息，不过……真这么做了并不奇怪。”肖恩正说着，手术后他就回来了，原家人有没有又去算过真不知道。
　　希尧胸口起伏起来，喘息未定，那种魔咒一样的紧箍感己经从头上直笼罩到他身上，让他有种喘不气的感觉。
　　
　　肖恩正伸手扶住他，笑了起来道：“怎么吓成这样了，没事的，不是有我在吗，秀丰再怎么样也不敢把你抓走的。”
　　“我……”希尧张张嘴，却是多一个字都说不出来，只觉得自己心里某处好像裂开了，种种回忆涌上心头，让他有点站不住脚。
　　
　　“你这是怎么了？”肖恩正惊讶，不至于这么大反应吧。
　　“没，我只是想着……原先生手术成功了，身体也该慢慢好了，不会再……”希尧有点说不下去，最近这两年原秀丰的身体应该还是不错的，当然不能跟一般人比，但跟原秀丰以前比那是好多了。
　　
　　肖恩正叹气道：“他的病是娘胎里带的，从小体体弱，要只是身体一处不好那自然好治，他是全身都不好，住院不知道住多少回，一个手术就能痊愈那是不可能的。”原秀丰的身体哪里都动过刀了，就好像东拼西凑的一个布娃娃，这次手术也就是保住命而己，想一次手术就跟平常人一样那是不可能的。
　　“……”
　　
　　正说着，齐家的车子过来，至于肖恩正的车子早就在旁边等着了。肖恩正不由的道：“别这么拗了，我送你回学校就是。”
　　希尧也不说其他，就是摇头。
　　肖恩正无法，希尧确实没什么高明的拒绝手段，但他的消极抵抗情绪却很坚决。只得道：“好吧，反正有车子送你，我也不用担心。不过有一条你要记住了，要是原昊问起你跟我的关系，你一定要说我们是男男朋友的关系。”
　　“……”
　　“想想你是怎么去A市的，你就该知道原家人会在必要的时候采用非常手段的，你跟原秀丰比，你只是原昊一个微不足道的室友而己，当他认为需要牺牲你的时候，他会毫不犹豫的动手。”肖恩正说着。
　　希尧说不出话来，一趟A市之行，他确实了解了原昊的手段。
　　
　　肖恩正挥手上了自己的车，齐家的司机早就把车门打开，希尧游魂似的上了车。他不敢坐肖恩正的车倒不是反感肖恩正，而是他怕太失态引得肖恩正怀疑。从A市回来，听说原秀丰的手术成功，他就努力把上辈子的种种记忆都忘记。
　　那己经是上辈子的事情，他现在是年希尧，原秀丰手术成功他也很高兴。他人从A市回来了，不就表示己经了结了吗，他不是陈希尧，为什么还要打电话来。
　　
　　希尧搞不懂原秀丰想怎么样，上一辈子是原秀丰抛弃了陈希尧，派了助理小夏过来谈财产分割就算是分手。陈希尧己经死了，原秀丰就是因此自责内疚到生病，但现在病也己经好了，何必再纠结呢。
　　或者就像肖恩正刚才说的那样，又算过年希尧的八字。没办法再想下去，希尧觉得自己真的要疯了。
　　
　　“年少爷，年少爷，到学校了……”司机叫着他。
　　希尧恍过神来，这才发现在车子己经停开在宿舍楼下，司机正扭头叫他。希尧吓了一大跳，也是顾不得了，说了声谢谢就匆匆下了车，然后直往宿舍里奔。
　　直到跑上楼梯快到宿舍门口的时候，也不知道跑的太紧，还是心情真的缓合了，希尧脚步慢了下来，心情似乎也没那么糟了。这里是学校，马上就要到自己宿舍了，学校的环境总是能让他心情平静下来。
　　
　　并没人在宿舍，虽然不脏，但希尧里外打扫一遍，这样能让他心情平静下来。长长吁了口气，希尧从书架上把明天要上课的课本拿出来，一页一页的仔细看着课本内容，把明天的上课内容全部预习完，希尧心情完全平静下来。
　　己经是晚餐时间，希尧把课本收起来，把饭盒收拾好，正要去食堂吃饭。只见原昊开门进来，希尧心头猛然一紧，顿时有些手足无措，原家人总是让他感到紧张。
　　
　　原昊却是一派淡然，只是随意招呼一声就进了卫生间，希尧逃命似的拿起饭盒去了食堂。本来还不错的饭菜让他有点食不下咽，同一个宿舍住着遇上原昊那是必然，他到底在紧张些什么。
　　原昊并不是原秀丰，只是都姓原而己，想想原熙人也是姓原的。就像肖恩正说的，原昊也不可能把他快递过去当24小时病床前孝子，镇定一点吧，什么事情都没有。
　　
　　收拾了饭盒回到宿舍，本来想着拿了课本去自习室，原昊也在，当然只有他一个人。希尧心情顿时平静了许多，陈希尧欠了原家的养育之恩，但年希尧没有。
　　“你跟肖恩正在一起了？”原昊突然间出声。
　　希尧愣了一下，下意识的点点头。
　　“噢……”原昊应了一声，也并不算很意外，又道：“其实这样挺好的。”
　　
　　希尧看着也许有点呆，但并不是很笨的人，把肖恩正和原秀丰摆在天秤上，脑子正常的都会选肖恩正。就是以前希尧对肖恩正没什么意思，现在都会义无反顾的选他。肖恩正是有点风流荡子的味道，对情人还是有点渣，但原秀丰是个病人。
　　选了肖恩正最多感情受伤，但也就是几年内的事情，而且肖恩正这样的情场老手，只从恋爱角度说也是一种享受；要是被强迫与原秀丰绑在一起，那就要24小时做病床前看护，有可能十年二十年甚至于更长时间。
　　
　　原昊就是跟原秀丰在一起的时间并不多也能知道，和一个病人常年在一起并不是件舒服的事情，医院的味道从来都是最难闻的。原秀丰第一个恋人陈希尧那是原家养大，而且两人打小在一起的，后来的顾南夕那是需要原秀丰帮忙的。
　　原秀丰后来还跟顾南夕分手了，其实就是不分手，他们两个也长久不了。一个常年卧病在床的人，他的伴侣承担的压力太大，顾南夕不可能承担的了。
　　
　　希尧并不了解原昊这个所谓这样很好到底是什么意思，他只是默默的收拾了课本然后去了自习教室。
　　
　　周四的时候海报的电子版本终于出来了，墨随打电话希尧的时候声音很激动，只说效果出乎意料外的好，希尧听着也跟着高兴起来，把自己的电子信箱报给墨随，让墨随也传一份给他。这边挂了电话，那边邮箱显示有新邮件。
　　希尧激动的连忙打开，等图片刷新出来，希尧也愣住了，这真的是他……
　　


38、上镜
 
　　图片上的少年正滚在地板上，紧身牛仔裤拉链半开，上身衣衬半解，昂头看着旁边站着的原熙人，姿势自然随意。照片是希尧亲自去拍的，这个姿势也是他自己摆的，只是为什么希尧看着画中的少年，他只觉得不认识了呢。
　　过于白晰嫩滑的皮肤，可能是P图的关系，笑颜如花的脸庞，那是自己当时表演的好。衣服虽然有点过火，但跟人家全果的比完全是小意思。
　　只是为什么组合在一起了，尤其是看向原熙人那个动作言语，用一句来形容就是：“来嘛，官人~~~~~~~怎么样都可以哟，S/M也可以的哟……”
　　
　　希尧努力把脑子里的想法扔出去，这是P的，绝对是P图出来的效果。不过想到这样的海报要发行，希尧多少有点抖，他当事人看着都有这种想法了，那别人看来看……
　　想到这里希尧颤抖着拔通了墨随的电话，道：“那张海报真的要发行吗？”
　　“肯定要发行吗，效果真是出乎意料的好。”墨随兴奋的说着，当时墨随在台下看的时候就觉得希尧拍的很好，没想到图片出来竟然更上一层楼了，又道：“你不知道，当时剧组一起看的，有直接流鼻血的。”
　　
　　像剧组混久的，那肯定是什么场面都见过，尤其拍床戏的时候，各种裸体肯定见过不少，只是希尧这样的就是墨随也是头一次见。希尧的性格长相都是单纯型的，这点完全不需要质疑。就是照片上的笑容那也完全是一脸清纯，只是全部合起来一看就立即觉得不对了。
　　诱其实也是一种气质，扒光了衣服往那一站，有的人会挨耳光，有的人是会让人想扑，希尧明显是第二种。而且他本来气质单纯，单纯的诱惑，其实更一种说不出的妖孽媚惑之感。
　　
　　“这……我……”希尧说不出话来，其实看到照片之后他脑子都是空白的，这样的效果对于电演来说自然是好的，但是这样的海报贴出去……
　　“没什么大不了的，只是拍电演而己，就是洛音也光着屁股演过床戏。”墨随笑着说，而且希尧这张又不是果照，衣服裤子都是穿着的。
　　“唉……”希尧忍不住叹口气。
　　
　　墨随笑着安慰他道：“这有什么好叹气的，海报拍出最好效果这是值得高兴的事情。”
　　“嗯。”希尧闷闷的应了一声。
　　墨随看他情绪实在不高，也就安慰他几句。其实还有一个众人都肯定的推测也就没说，只凭这么一张海报，还有跟他搭戏的是洛音，希尧这回是红定了。
　　
　　心情纠结的挂上电话，希尧一边给自己做思想工作，一边开始百度最新的娱乐新闻，虽然希尧有看报纸，但他很少上网看这个。现在既然己经这样，那就全面了解好了，就是希尧自己也知道，这张海报出来之后，肯定又得暴。
　　郁闷到晚上，肖恩正的电话又来了，道：“海报的电子档你看到了吧。”说这话的时候，肖恩正正拿纸巾擦着鼻子。
　　
　　希尧没啥心情，只是道：“看到了，也没什么好看的。”
　　肖恩正一手拿着电话，另一只手却是正在选挑照片，希尧那天照的，所有的照片和底片他己经拿到了，当天晚上看到的时候就差点鼻点横流，现在P过的海报出来，肖恩正只觉得全身热血沸腾，太诱了，不诱而诱这才是最高境界。
　　
　　“那天你拍的所有照片我都拿到了，我正挑着，打算挑几张P一下放大挂卧室里。”肖恩正说着，笑着又道：“不然你帮我挑挑看？”
　　希尧脸色都变了，道：“放卧室里做什么？”
　　“当然是看啊。”肖恩正笑着，语气暧昧起来，道：“保证不会做别的。”
　　希尧寒毛都要竖起来了，立即把电话挂断了。什么叫保证不会做别的，对着照片能做什么啊……
　　
　　周五希尧去剧组的时候，只觉得众人看他的目光有点点不同。剧组人员明显更热情了，几个小配角就不说了，连原熙人都看了他一眼。
　　希尧只觉得有点毛，昨天看过海报电子档后，他就一直在窝在宿舍里看书，连拉丁舞那边都没去，宿舍也没人回来，他一个人看书也挺安静。至于下周海报上市，希尧真不敢想会有什么样的后果。
　　
　　“来了……”墨随心情愉快的过来拍拍希尧的肩膀。
　　希尧仍然有点惊魂未定的感觉，墨随知道他还是担心海报的事情，便笑着道：“想想人家都全果上镜了，你这完全是小意思。”
　　“我觉得……压力好大……”希尧哭丧着脸说着。
　　
　　“没事，适应当就好了。”墨随说着，又道：“你准备一下，马上就要上镜了。”
　　“呃……”希尧顿时把海报的事情抛开了，上镜，马上就要上镜……
　　墨随笑着道：“不用太担心，第一场是跳舞那场，这应该是你拿手的。”
　　“嗯。”希尧微稍有点信心，跳舞那一场，希尧还是有信心的。
　　
　　因为在拍其他的镜头的，布置之一的舞蹈室正好是空的，希尧过去专心练了一会。衣服换好，然后就有化妆师过来，因为是现代剧，化妆倒也不麻烦。化妆师却是一边画着，一边赞着：“这皮肤真好。”不止是看着好，摸着手感也好。
　　希尧被夸得有点不好意思，化的也很快，没一会墨随也过来了，主要是考虑到希尧没在镜头前过，又特意说了几句。
　　
　　站位开拍，摄影机就在面前时，希尧倒是没多大感觉，而且那段舞刚才才练过，希尧完全没有拘束之感。那边喊开始，希尧也就开始了，一段跳舞结束，口听齐悦喊了一声：“OK，很好……”
　　希尧还有点没反应过来，就见齐悦走出过来，道：“你表现的很好。”头一次上镜头，就算是拿手的舞蹈，但这样的表现己经值得表扬了。
　　
　　希尧还是有点呆呆的，很好吗，真的很好吗？其实他心里也没有底，不过只是拉丁舞他还是很有自信的。笑笑道：“谢谢导演夸奖。”
　　下个镜头己经开始准备，希尧还是觉得挺不可思议的，忍不住又问墨随：“我表现的真的很好吗？”
　　“连齐导都夸你了，超级棒。”墨随夸着，这是实话，新手上镜一次过，这确实很了不起。
　　希尧高兴起来，多少有点自信心了。
　　
　　正说着只见孟青流走过来，神色认真的问：“会假打了吧？”
　　“呃，副导教过我。”希尧说着，心情再次紧张起来，那让人纠结的一巴掌要来了。
　　“来，对着我试试。”孟青流说着。
　　墨随不由的插嘴道：“你那张脸，正常人看到了会控制不住真抽的，来，希尧，跟我这边来练。”
　　
　　孟青流并没有阻止，只是道：“一会过来，我要讲床戏。”
　　“床戏？”希尧愣了一下，怔怔的道：“床戏跟我没什么关系的吧。”
　　墨随赶紧道：“别听他胡扯，我们到那边说如何假打。”一边推着希尧往那边走，一边回头给孟青流递眼色，一个巴掌就让希尧如此纠结了，要是再给他说是照床戏的标准拍，恐怕根本就拍不了了。
　　
　　如何借位，墨随己经希尧说过，两人试了几次，墨随就觉得很不错，不由的道：“我觉得你挺有天份的。”就像那天拍海报，也是非常顺利，今天头一场上场也是一遍过，像假打的这样的动作上手也挺快。
　　“啊？”希尧有点不太明白。
　　“我觉得你挺有表演天份的。”墨随说着。
　　“啊？”希尧更惊讶。
　　“好好加油。”墨随只是笑，这个圈子实在太复杂，很多时候有没有天份也不是那么重要。
　　
　　原熙人的镜头结束，四个人凑在一起，原熙人神情也很认真。打出床戏的感觉，做为一个搞暧昧的高手，原熙人并不觉得多难。
　　孟青流指指原熙人，对希尧道：“来，先给他一个耳光。”
　　“呃……”希尧抖了抖，虽然刚才和墨随练习过，但对于对原熙人动手，他真的很有压力。
　　
　　希尧颤抖的手抬起来，但看一眼原熙人，只觉得怎么样也打不下去，假打也不行，压力真的太大。希尧这边手抖着，孟青流却是突然间抓住希尧的手腕，只听“啪”的一耳光真甩到了原熙人脸上。
　　希尧脸都白了，瞪大眼看着眼前的原熙人，刚要说对不起。只见原熙人脸色阴沉，双手抓住希尧的肩膀，大力把希尧整个人压在墙上。
　　
　　“你……”希尧傻住了，不可思议的瞪向原熙人。
　　原熙人把希尧双手举过头顶单手压住，左腿伸入希尧两腿之间，把他两腿分开。只听孟青流旁边叫着：“强/暴了，洛音要强/暴了……”
　　这一声叫的如此逼真，希尧有点回魂过来，极力挣扎起来，叫着道：“你做什么，放开我……”
　　
　　“OK，OK……”墨随不由的出声喊停。
　　原熙人甩手放开希尧，希尧却是惊魂未定，仍然不可思议的看着原熙人。孟青流在旁边拍手道：“果然是大明星，这现场发挥真不错。”原熙人却是抬手一个耳光甩到孟青流脸上，找回了刚才那一巴掌。孟青流无所谓的笑笑，挨耳光他没什么压力。
　　
　　“这……”希尧有点明白过来，但仍然觉得有点不可思议。
　　孟青流却是拍拍希尧的肩，道：“很好，正式表演的时候就像刚才那样就好了，也不想别的，只想着他这是真的要强上你，你要反抗他就行了。对了，两方都要保留力道，是真的强上就更好了。”
　　希尧终于明白过来，只是脸上更惊诧道：“这……这到底是拍什么……”
　　“打架改床戏，床戏改强上，这是全面升级。”孟青流笑着。
　　
　　

39、坑爹 
 
　　希尧傻了，他真的很想找个人问问，只是一个正常向，关于舞蹈的电影而己，他所饰演的不过是有几个镜头的小角色，为什么先会有那样的海报，然后会有床戏，然后竟然还有改强上，为什么会变成这样……
　　这个答案还还没得到解答，那边就要正式开拍上场了。这是孟青流的意思，所谓打铁趁早热。两个演员情绪正好时不拍，等了没心情那还拍个毛线。
　　
　　衣服化妆，希尧情神多少有点僵硬，倒是墨随走过来对他道：“什么都不用想，就像刚才那样就好了。”
　　希尧看向墨随的神情都有点迷茫，他觉得正常情况下拍戏不是这样的，至少得两个演员准备好的情况下，他情绪都有点恍惚，为什么会变成这样呢。墨随只能拍拍希尧的肩膀，编剧是孟青流，啥事都有可能发生。
　　
　　摄像机拉过来，希尧脑子里空白一片，他都不知道自己要想什么好。孟青流还要旁边说着：“记得要真打，这样才能有效果出来……”
　　希尧和原熙人同时看向孟青流，孟青流无所谓的笑着，对原熙人道：“拍完你回抽我十个，我一句怨言没有。”
　　“……”
　　
　　事后让希尧想，这个镜头到底是怎么拍成的，希尧自己也想不起来了。一直不停的摆POSE，如何的反抗，怎么样的尖叫，孟青流会还亲自指如何摆姿势，到最后眼角还得流泪。从中午一直拍到晚上，拍到最后要哭的时候，眼药水都不用点了，希尧真的哭了……
　　
　　将近晚上八点时候，孟青流终于喊了一声OK，不止希尧累到不能动，就是原熙人也是直喘气。就是强上，从中午强到晚上，虽然抽空吃了晚饭喝水，但那也是体力活。
　　“非常好，非常好……”全场只有孟青流一个人精神充沛，就是剧组其他人员也快累趴了。
　　
　　原熙人虽然很想抽孟青流，但现在也没体力了，助理送来外套，原熙人抬脚走人。他的戏份己经全部结束，其实在拍这场戏之前就是原熙人也没想到，拍个现代言情剧，竟然能累成这样，男男强上能强上将近七个小时。
　　他都忍不住想，这剧真的能播吗？
　　
　　墨随过去把希尧扶起来，他围观的人都累，更不用说上台演的了，不过也得说，孟青流出马果然是非同凡响，相信拍出来的效果也会十分惊人，道：“走，我送你回齐家。”
　　“这剧真的不会被禁吗？”希尧忍不住说着，就是再上头有人，拍成这样也不能播的吧。
　　“会剪接的。”墨随说着，又道：“放心吧，肯定能播出来的。”
　　希尧沉默，其实他一点都不希望播出来……
　　
　　墨随正要打电话叫司机送希尧回去，突然间肖恩正就冒了出来道：“副导不用忙了，我送希尧回去。”
　　希尧和墨随都惊悚了，一个大活人怎么就这么凭空冒出来了，看来真是拍戏拍的太专心，完全注意不到了。
　　
　　惊悚归惊悚，希尧却是迅速摇摇头，在体力透支的情况下他绝对不要估肖恩正的车。其实就是平常时候，希尧也不想做肖恩正的车。
　　墨随看到希尧摇摇头，便向肖恩正摊手，随即打电话叫了车。肖恩正脸上一副无所谓的神情，只是伸手拿了一瓶水来递给希尧。
　　“谢谢。”希尧这回倒是没客气，这水是剧组的，一直放在旁边，希尧本来想自己拿，肖恩正只是伸把手而己。
　　
　　墨随电话打完吩咐好，便对希尧道：“车子一会就过来，我们门口等。”
　　希尧刚要道谢，就听肖恩正笑着道：“真是麻烦副导了，这么照顾我们家希尧，真是不好意思。”
　　墨随没了言语，希尧就更不用说了，不过今天两人都累，完全不理会肖恩正，只是门口站着等着车。车子来的倒是挺快，希尧本以为墨随帮他叫的是剧组的车辆，没想到竟然是私家车，连带着司机都是配套的。
　　
　　希尧还有点惊，司机己经打开车门，墨随一边扶着希尧上车，一边吩咐着道：“送这位先生到齐家去。”
　　司机应着。
　　墨随把车门关好，又向希尧挥挥手，道：“晚上好好休息一下，明天下午再过来也不迟。”
　　希尧不禁抽了一下，道：“不会再拍这种……”这算是什么戏？强上？
　　“不是的，还有几个镜头，这两天集中拍完，你的戏份就全部结束了。”墨随说着，拍完了，希尧也就可以先丢开这样去忙别的。
　　“噢噢……”
　　“去吧。”墨随笑着，又向司机挥挥手，司机这才发动车子走人。
　　
　　车子走了，墨随看一眼旁边的肖恩正，只见他还跟希尧挥着手。随即肖家车子过来，肖恩正向墨随挥挥手上车走了，还特意吩咐司机，就要跟紧前面希尧的车。墨随嘴角抽了抽，对于别人的感情问题他是不好插嘴的，而且肖恩正如此的热乎劲，也是摸不清他是真心还是假意。
　　转身回去剧组，本来按计划还有两个镜头，只是一个强上戏拍了将近七个钟头，所以人都觉得有些累。再加上进度本来就是超前的，这时候齐悦己经吩咐收工，让大家都早点休息。
　　
　　所有人都是是筋疲力尽的收拾着东西，唯独孟青流精神好的很，旁人收拾着东西，他却是一脸兴奋的看着刚才拍的镜头道：“这部戏的票房不暴，我把我所有的坑都填了……”
　　“你别乱说话。”墨随不由的捂住孟青流的嘴，孟青流的粉丝彪悍的很，有这样的话传出来，弄不好真会直接抵制电演。
　　“唔唔……”
　　
　　希尧回到齐家时还不到九点，齐家的晚餐时间己经过了，年小玉看他这时候回来又让厨房收拾了饭菜。希尧也没拒绝，他现在真是又累又饿，连吃了两大碗饭，年小玉知道他是从剧组回来，估计也是累着了，有些心疼的道：“你姨父希望你的去演电影，也只是想锻炼锻炼你，也不用累成这样。”
　　“呃……”希尧有点被噎到，他实不想给年小玉说，这部电影实质早就变了，他才是被坑到的那个。
　　
　　虽然有强烈被坑爹的感觉，第二天中午希尧还是去了，再坑爹也得拍完。下午的戏份倒是进行的很顺利。这部戏里希尧的境头并不多，绝大部分都是跟原熙人的戏手戏，每个镜头开拍前，孟青流就跟洗脑似的跟他说着，你爱他，你爱他啊……希尧每次都想默默的扭过头去，他很想说这是言情BG剧啊，要不要这样坑爹！！！
　　镜头集中拍摄，星期天中午的时候己经全部拍完。那边齐悦喊OK时，希尧真是长长吁了口气，终于完了。
　　
　　“进摄影棚后你要是有兴趣就过来看看。”墨随笑着说着，又道：“不过后期宣传你肯定得来的，跟开机发布会那种差不多，你也就是跟着露个脸。”
　　“嗯。”希尧笑着答应。
　　肖恩正再次冒了出来，笑着道：“我还没谢过副导呢，一直都是你关照他。”
　　
　　昨天中午希尧还没过来，肖恩正己经在剧组了，然后就一直幽灵的一样在剧组呆着。现在剧组里就是傻子都知道，这投资大老板跟BOSS的表弟年希尧有一腿，连各娱乐报纸上也是各种暗示，也许肖恩正没有刻意让娱记们去写，但他肯定没有阻止。
　　希尧对于肖恩正这样的缠法真是一点办法没有，也只能随他去，就是肖恩正冒出来插嘴说话，他也只能当没听到。
　　
　　墨随却是笑着道：“肖先生不用如此说，我身为副导照顾新人那是应该的。”
　　“没你的提点，片子拍的也不会如此顺利。”肖恩正笑着，又转头对希尧道：“什么时候空闲了，请副导吃顿饭，谢礼之类不太合适，但吃饭很应该。”
　　
　　其他的话希尧还可以不听，这话希尧得听，请墨随吃顿饭确实很应该，便点点头道：“不知道副导什么时候有时间，一起吃个便饭。”
　　“不，不用了……”墨随连忙说着。
　　希尧笑着道：“只是便饭而己……”
　　
　　“不用叫他了，你敢请他吃饭，他家那口子估计要把你扒皮抽筋。”孟青流冒了出来，手搭着墨随的肩膀，笑着又对希尧道：“有空请我吃饭，我不介意的。”
　　希尧下意识的后退一步，他承认孟青流也许真如外人所说的鬼才，但首先他是个BT。墨随说他是火星人，弄不好是真的。
　　
　　肖恩正却是抬手也搭在希尧肩上，做出保护的姿态来，笑着对孟青流道：“孟先生何必吓唬他，他还小呢。”
　　希尧皱眉，其实男男之间搭肩是正常的，孟青流就搭着墨随的肩膀呢，自己要是甩开肖恩正倒是显得有些异样的。正好剧组有人过来叫孟青流和墨随，希尧连忙道：“那不打扰副导和孟先生了。”
　　两人挥手去了。
　　
　　希尧却是敢紧甩开肖恩正，肖恩正也不恼，又道：“虽然你的外景戏份完了，齐导现在还忙着，但里头洛音是闲着的，你们对手戏演了这些场，现在戏份了要走，不该过去跟他说一声吗。”
　　希尧虽然一直觉得肖恩正很那啥啥，但这话却是很再理，虽然墨随一直说他很有天份，齐悦也夸过他。但希尧自己心里清楚，能拍的如此顺利，很大一部分原因是原熙人是个老手。
　　就比如那场拍了七个小时的强上戏码，虽然孟青流设计了很多动作，但那也得原熙人发挥出来。虽然在那场戏里两人也累，但他只是一个被动角色。原熙人能完全主动，他才能完全被动，后面几场戏也是如此，原熙人入戏极快，跟他对手戏也很容易被调动起来。
　　
　　“跟我过来……”肖恩正笑着向希尧招招手。
　　希尧明白，肖恩正这是领着他去跟原熙人说话，虽然演了几场戏，原熙人也没骂过他，但跟原熙人说话，希尧总觉得压力挺大的。不过要是真一句话都不说就走了，好像也挺奇怪的。
　　
　　肖恩正笑着牵着希尧到了原熙人面前，原熙人正在看剧本，看两人过来只是稍稍皱了一下眉头。希尧心里有点抖，又想到拍戏时，两人对手戏的时候，孟青流一直原熙人喊着：“要拍出鬼畜的感觉……”再看看原熙人，还真有点鬼畜的意思。
　　肖恩正拉拉希尧，希尧明白，说话的时候却是有点卡壳道：“我……我的外景戏份拍完了，现在就要过去，特来谢谢前辈指点。”
　　
　　“噢……”原熙人无所谓的应了一声，又看一眼肖恩正，还是给了肖恩正面子，道：“拍的不错，好好加油吧。”
　　“谢谢前辈指点。”希尧说着。
　　原熙人不再理会，正好下个镜头要开拍，化妆师过来化妆。肖恩正跟希尧也不敢打扰，两人赶紧退开。
　　
　　肖恩正笑着又道：“正好现在有空闲，过去跟齐导打声招呼。”
　　“嗯。”希尧应了一声，又道：“我自己过去就好了。”齐悦虽然话不多，但比原熙人好说话多了。
　　“自己过去也好，是该锻炼一下。”肖恩正笑着，又道：“我到旁边等你。”
　　
　　希尧很想说不用等了，不过想到肖恩正才陪着到了原熙人面前，这也好说过河拆桥的话。只是衬着齐悦空闲，过去也说了几句客套话。齐悦也只是道：“你也挺有天份的，好好努力吧。”
　　“谢谢齐导指点。”希尧说着。
　　主要人物招呼了，临走之前又跟其他几个演员还有剧组人员招呼一声，终于到要走的时候，肖恩正笑着又道：“说吧，今天想去哪吃饭？”
　　


40、海报上市 
 
　　希尧愣了一下，不可思议的看向肖恩正，最一句是从怎么冒出来的，他怎么不知道呢。只听肖恩正笑着又道：“你不觉得你也应该谢谢我吗，请我吃个饭啥的？”
　　希尧摇摇头，他想不出为什么要向肖恩正道谢，他一直觉得要是肖恩正不在就更好了。
　　“刚才是我提醒你要请墨随吃饭的吧，也是我领着你到原熙人面前道谢的吧，还有齐导跟前，那也是我提点你的吧。”肖恩正一副邀功请赏的神情，又道：“只是一个便饭而己，哪怕路边一碗牛肉面也可以的。”
　　
　　希尧嘴角抽了抽，肖恩正确实提点了他，要是别人希尧也觉得请吃饭很应该。但换成肖恩正，还那样的口吻，希尧就不太愿意了。想想道：“很感激肖先生的提点，我……”
　　“请我吃饭……”肖恩正直接打断他的话。
　　希尧真是没言语了，万分无奈的看向肖恩正，叹气道：“肖先生哪里吃不来一顿饭，你干嘛跟我耗上啊。”
　　肖恩正笑道：“我喜欢你啊。”
　　希尧默默的别过脸去，他真的很希望肖恩正能去喜欢别人。
　　
　　齐家的车子过来，司机打开车门，肖恩正很理所当然的上车，希尧长长叹口气，万分无奈但也只能上了车，却是坐后排，坐了副驾驶坐。这是齐家的车，倒不用担心肖恩正能玩出什么花样来。
　　车子掉头，希尧只是问肖恩正：“肖先生中午想吃什么，或者真的一碗牛肉面？”
　　肖恩正高兴的笑了起来，向司机报了个地址，又笑着对希尧道：“就是吃牛肉面，我们也去吃最好的。”
　　希尧狐疑的看向肖恩正，因为肖恩正刚才报的那个地址就在F大附近，那边没什么高级饭馆。
　　“真的是最美味的牛肉面，相信我吧。”肖恩正又说着。
　　
　　希尧本来就打算直接回学校，肖恩正说去F大附近吃饭，他也就不反对了。肖恩正笑着又道：“你有没有心理准备，这部戏上映之后你肯定大红。”
　　“啊？”希尧怔仲。
　　肖恩正笑着道：“不要啊，你要有马上暴红的心理准备了。”
　　
　　希尧眼睛瞪大了，虽然海报拍成那样，剧情也改成那样，但希尧一直觉得自己在剧中就是个打酱油的。而且新人暴红……这种事情应该跟买彩票中五百万一个概率吧，怎么可能会摊到他身上。
　　“现在电影还没拍完，会不会有变故还不好说。”消恩正说着，这让希尧有点放心，只听他又道：“不过只要没出什么大意外，你是红定了，要有心理准备。”
　　
　　“我……”希尧瞪着肖恩正说不出话来，要有心理准备……要什么样的心理准备啊？
　　肖恩正却是又道：“其实你也不用担心，星艺是大公司，后续措施一定会很周全，你倒是不用担心记者狗仔会不会追到学校来。不过F大这么多人，弄不好真会有人因为一部戏迷上你，成为你的粉丝，签名，拍照，弄不好直扑你的都会有。”
　　
　　希尧听得直觉得胃疼，粉丝，签名，拍照……这离他的生活也太遥远了……
　　肖恩正看希尧神情都能知道他纠结了，只是自己这样提点一声，总比事后真有同校粉丝扑过来让他手足抚措的强。又道：“虽然我也觉得演艺圈不太合适你，但要是真能一下子暴红，趁机拍两部戏也不错，这是永远的留念。以后老的时候还可以跟自己的孙子说，孩子，你看这是爷爷当年……”
　　
　　希尧牙疼似的又抽了一下，主要是肖恩正最后一句说的实在声情并茂，只是孙子，爷爷，实在太遥远了。不过这个建议却是有几分诱人之处，把自己少年的青春记录下来，多少人求而不得的机会，也许真的不错。
　　就在希尧的各种纠结的时候，车子停了下来，在F大后街的一个路口处停下来的，因为巷子里实在有点窄，车子怕是开不进去了。
　　
　　“下车，往前走几步就到了。”肖恩正笑着先下了车，又打开副驾驶坐的门，希尧也跟着下来了。果然往前没走两步就有家小面馆，店面不大，收拾倒是很安静，虽然正值饭点但屋里一个人也没有。
　　希尧一脸诡异的跟着肖恩正进去，肖恩正己经点了单，两碗牛肉面。也不是翻开菜单点的，是进门之后直接对服务生吩咐的，希尧旁边听得直抽抽。肖恩正这样的气质干这样的事情，总是觉得太诡异。
　　
　　可能因为就他们这一桌客人，面上的倒是挺快，因为肖恩正的大力推荐，希尧对于这个所谓最好吃的牛肉面也好奇起来。只是吃了几口，希尧满脸的失望，这是哪门子最好吃的，一般般都算不上。
　　“果然是十年如一日。”肖恩正吃了两口，也感叹起来。
　　希尧忍不住问：“你这真是你吃过最美味的牛肉面？”不可能的吧。
　　肖恩正却是点点头，道：“记得当年我在F大念书的时候，有次实在输的狠，饿了两天，最后跑了一条街，就这家老板可怜我给了我碗面吃。”
　　
　　“等等……”希尧忍不住打断他，道：“鬼扯也有个限度吧，你还能饿两天？”肖恩正跟原家关系那么好，不可能是白手起家的新贵，绝对是家里有后台那种。
　　“我不是说了吗，我输惨了。”肖恩正说着，他的零用钱是有数的，输光了自然就没有了。
　　希尧有点明白，却是不可思议的道：“你赌博？”
　　“那时候正值年少，玩两把很平常的。”肖恩正说着，少年时期又不是现在。
　　“噢……”希尧应着，心情多少有点诡异，像肖恩正这样的主竟然把钱输光，被店家可怜赏他一碗面吃。
　　希尧还没迷茫完，就听肖恩正小声又道：“其实我是看这家店的老板个头小，我就是吃了霸王餐都不敢找我麻烦，我才选这家的。”
　　
　　希尧彻底没言语了，连面都吃不下去，不可思议的看向肖恩正。虽然说少年轻狂，但像肖恩正这样的主，还真是……
　　“你别乱想，我拿到下月生活费，就把钱送来了。”肖恩正说着，又道：“后来跟老板聊起来，倒是交了个朋友，我常过来吃面。”
　　“……”
　　“其实有时候吃饭吃的也是个心情，心情好了，饭自然也就好吃了。”肖恩正说着。
　　
　　肖恩正的一碗面吃完，希尧只吃了一半，肖恩正先吃完的，还跟店老板聊了两句。希尧买的单，两人出门走，希尧心情诡异，他一直觉得他跟肖恩正这顿饭吃的太诡异。
　　肖恩正却是一副心情很好的模样，又道：“走，我送你回学校。”
　　希尧摇摇头，道：“我要自己回去。”
　　
　　肖恩正失望的叹口气，道：“本来还想着你跟你散会步，讲讲以前我在学校的事情呢。”
　　“我没兴趣听。”希尧说着，其实他也挺好奇肖恩正这种人，自己都拒绝了这么多次，为什么他就能好像没听到似的继续说呢。
　　“我有兴趣讲就好了。”肖恩正笑着道。
　　“……”
　　
　　走出街口，齐家的司机己经回去，肖恩正的车却是在旁边停着，肖恩正向希尧挥挥手道：“走了，有事打我电话，我保证随叫随到。”
　　“呃……”
　　肖恩正上车走人，直到车子开动还向希尧挥着手，希尧不自觉得也向他挥挥手。一个人往学校走的时候，希尧心情也挺不错的。除了车上肖恩正提起的那个让他胃疼的暴红话题之外，跟肖恩正相处也没那么不愉快了。
　　不过想到那个暴红……希尧还是觉得有点抽，却是忍不住想，不会真的暴红吧，要是真的，那要怎么办？
　　
　　海报上市前一天，肖恩正在墨随之前给希尧打了电话，内容基本上一样，海报马上就要上市，做好思想准备。当然肖恩正又多加了一句：“要是觉得有压力可以来找我，我帮你减压。”听得希尧当即把电话挂断了，在他觉得胃疼的时候，他只希望肖恩正不要再给他制造压力了。
　　在希尧的忐忑和紧张中，海报铺天盖地的来了，早上希尧有两节课，上完课回宿舍那一路，各种围观之势就来了。希尧也不走了，干脆跑回宿舍。
　　结果才回到宿舍，那边要签名的就来了。就是隔壁宿舍的男生，倒不是他们自己要的，女朋友，妹妹，女性朋友，各种关系，都是拿着海报直接过来叫签的。
　　
　　虽然己经看过电子档，但实体海报放到面前的时候，希尧还是有点小激动，只是他越发的觉得，这海报的上的人他真的不认识，那不是他……
　　一直不停手的签到中午，每个人都是拿着好几张海报来的，希尧也好不意思拒绝。幸好他的字还勉强能拿出手，然后也有好处，他写名字的速度加快了。
　　
　　送走一波人，希尧直接把宿舍门锁了，装自己不在。应该不会有记者出现在学校里，至于冲到宿舍里，想想同住的原昊和庄叙，那更不可能会发生。这点让希尧很安心，迅速打开网页，随便百度搜索一下新片，然后瞬间关于海报的各种消息来了。
　　希尧只觉得牙疼，每条消息都让他一抽一抽的，点开官方论坛，海报在最显眼的位置。然后下面一长串的留言，都是对海报尖叫的。
　　
　　原熙人做为当红明星，粉丝巨多自然不必说，各种鬼畜，女王之类的评论向来不绝。然后希尧牙疼的是，原熙人的粉丝说完自家本命之后总是会提他两句，大部分都是：
　　“小诱受好有爱啊，大神要好好疼爱啊~~~~~~~~~”
　　“最配CP终于出现了，王道支持！！”
　　“太诱了，流鼻血了~~~~”
　　
　　在希尧深感无力以及牙疼的时候，终于有正常评论：“海报上怎么是两个男人，女主角呢，我们要女主角！！”
　　希尧心里多少有点欣慰，看吧，还是有正常评论的。粉丝们应该抵制这样的海报，让男女主角一起拍海报才对。
　　
　　本来想着拾回信心的，只是再往下面拉，希尧就抽搐了：
　　“小希希就是女主了，绝对王道支持。”
　　“女主角是什么，能吃吗？”
　　“为了最诱小受干杯！！”
　　“床戏，一定要床戏啊！！”
　　
　　为了怕自己一口鲜血吐出来，希尧直接把网页关了，其实网上留言只是一部分观点而己，自己也不用太当真。正安慰着自己，陈铮的电话来了，看到他的号码是希尧还愣了一下，不知道陈铮找他什么事？
　　“要不要签长约？”陈铮直入正题。
　　只听“啪”的一声，希尧的手机直接掉地上……
　　
　　

41、侍者
 
　　倒不是希尧这点承受能力都没有，只是刚才论坛上一众留言都是诱受，CP，女主角之类的。找不到一条从客观角度评论他那个角色的，给他的定位全部都是在“受”这个角度这个。现在陈铮又打电话过来问他要不要签长约，希尧脑子里第一想法就是，难道星艺签下他打算让他一直演男男戏？
　　希尧被自己惊到了，他是GAY不错，但真没打算拍男男剧。就是最初答应拍的这部片子，那也言情剧，没想到后期内容如此坑爹。
　　
　　希尧稳稳心神，把这个想法抛出去，以国内的和谐情况，这种事情是不可能的出现的。而且长约之类的，他完全没这个想法。把手机捡起来，陈铮那边还继续说着，希尧道：“对不起，陈先生，我没签长约的打算。”
　　陈铮一长串语音攻击己经开始，希尧被肖恩正缠的久了，对于这样的攻击虽然不会反击，但他可以无视，陈铮一长串讲完，希尧抓住机会又道：“真的很抱歉，陈先生，我真没这个意思。”
　　然后不等陈铮下一波攻击开始，希尧找了个理由迅速把电话挂断了。
　　
　　电话挂断，希尧直接把手机调成静音，相信陈铮一会还得打来，关机不好，那就一直不接就是了。心里刚松了口气，那边门就打开了，希尧惊了一下，只见唐笑手拿海报进来，看到希尧也在屋里，有些惊讶却是张口就道：“你真牛叉啊，第一部戏就接男男戏，打算走另类路线啊……”虽然国内也有几部男男戏，但相对来说，很小众。
　　希尧当即喷了，辩解道：“才不是，这就是个讲舞蹈的……”
　　
　　希尧话未说，只见唐笑抬手把海报张开，直接的视觉冲击让希尧不自觉得住了嘴。唐笑道：“靠，海报拍成这样了，还讲舞蹈的，坑爹呢！！”
　　希尧无言，看到的这样的海报说是讲舞蹈的，确实太坑爹。不过想到那张三果男的，希尧立即百度出来证明自己的清白，道：“你看，还有这样的，我这张不算什么。”
　　这回换成唐笑无语了，道：“我败了……”
　　
　　希尧多少找回了点场子，然后只见唐笑爬上床，把海报贴到床头。希尧顿时觉得惊悚了，他跟唐笑是对面，唐笑现在贴自己床头，看到最多的不是唐笑，而是希尧自己。想一下，偶尔半夜醒来，不经意间扭头就看到自己风情四射的海报，希尧顿时鸡皮疙瘩都要起来了，连对唐笑道：“你把海报贴哪做什么？”
　　唐笑理所当然的道：“捧你的场啊。”
　　
　　“呃，不用，真的不用了……”希尧说着，又道：“听人说过，屋里贴这种海报不太好，说容易招阿飘，快别贴了。”
　　“真的吗？”唐笑愣了一下，他还真不知道有这种说法。
　　“我也是听别人说的，也不一定真的。”希尧说着，卧室里贴大画像据说不好，到底哪里不好也说不上来，都是封建迷信了。
　　唐笑却是不敢再贴了，只是拿着海报也不知道怎么办，最后又卷好收起来了。
　　
　　两人在宿舍混到下午，主要是唐笑好奇电影是如何拍的，然后又问希尧拍电影是什么感觉。希尧想了半天，其实真没啥感觉，反正就那样拍了。只是说到刚才陈铮的电话说签长约的事情，唐笑忍不住道：“他们签下你打算让你长期拍这种坑爹的片子吗？”
　　希尧无语了，连唐笑都是这种反应，看来还真不是自己想多了。其实中午的时候肖恩正的那条建议挺靠谱，要是有机会拍两个正常的片子，好歹也是青春的证明，以后老的时候还可以怀念一下。但签长约，长期搞这个，绝对不考虑。
　　
　　“我请你晚饭，咋说现在也是明星了，我给你庆祝庆祝。”唐笑突然间说着。
　　希尧倒是愣了一下，道：“不用了，而且我这是哪门子明星啊。”
　　唐笑却是道：“对于我来说，照片能成为海报那就是明星了。走，走，出去吃饭，我知道一家牛排店，那个味道超级棒，保证不会让你后悔的。”
　　“我……”
　　
　　完全不等希尧拒绝，唐笑己经直接推着希尧往外出，然后临关门之前，唐笑又照了照镜子。希尧想想也所谓了，反正跟唐笑一起，又不是女生，不会有什么绯闻吧。不过希尧还是道：“小心绯闻。”
　　“啊？”唐笑愣了一下，随即笑着道：“防天防地防不住狗仔，他要是愿意写，男男生子弄不好都能搞的出来。”说着又把手机拿出来给小夏开车过来。
　　
　　希尧看唐笑完全无所谓，也就懒得说了，想想也是，以唐笑的性格估计也不会很拿绯闻当回事。心里这么想着，刚走出宿舍楼，就见闪光灯照起来了。希尧愣了一下，抬头就看到几个狗仔打扮的人按着快门，然后看到他们看过来，也没有跑的意思。
　　希尧不知道如何反应好，唐笑却愣了愣，突然间向他们招招手，道：“有什么好偷拍的，我光明正大的让你们拍。过来过来，我问你们，你们是记者吗？”
　　
　　几个狗仔一看唐笑这个反应，只是当是不懂事的大学生，当即围上去问：“请问你是年希尧的好朋友吗？”
　　唐笑点点头，他一直都是这么认为的，道：“我们穿一条裤子的。”
　　狗仔飞快的写着，又问：“你们认识多久，是什么关系？”
　　
　　“管认识多久做什么，我睡他旁边的。”唐笑说着，他和希尧睡对铺，可不是旁边吗。
　　狗仔们眼睛都直了，睡旁边，那意思不就是一个床上睡。本来他们过来的目的是想写点这样的新闻，那样的海报出来，年希尧就是有绯闻，那也是跟男人的绯闻，只是没想到得来的那么容易……
　　
　　“不……”希尧吐血之余想冲上来解释，但想想解释又有毛用，越描越黑。
　　
　　狗仔却是继续围着唐笑，一时间小夏开车过来，唐笑道：“车子来了，不说了，想拍照最后再拍两张，我们要出去吃饭了。”
　　闪光灯一直闪烁着，唐笑还特意摆了POSE，直到夏英杰过来。不可思议的看着狗仔们，唐笑却是挥挥手道：“再见，有空常联系。”
　　狗仔们却是追过去，这回不止拍唐笑的人，直接拍他的车。狗仔们也惊讶了，年希尧的身世早不是什么秘密，虽然是齐陌的表弟，但又没什么血缘，齐家会给他准备这么好的车子配司机吗？或者年希尧的金主根本就是眼前这位，其他的都是烟雾弹，机会就有眼前，再也不放过，闪光灯一直闪到车子开走。
　　
　　唐笑仍然是一脸兴奋的表情，希尧真是到了无力解释的程度，夏英杰一脸茫然不解，问：“少爷，发生什么事情了？”
　　唐笑无所谓的笑着道：“你还不知道吗，希尧拍电影红了，马上就成大明星了，现在都有记者来采访他了，我也顺道沾沾光。”
　　
　　“不用沾光了，明天……报纸上就会……”希尧无力说不下去了，自己想像力一般般，还真想不出记者们会如何写。
　　夏英杰眉头皱了起来，道：“少爷都跟记者们说什么了？”
　　“也没说什么，他们随便问问，我就随便说说。”唐笑不当回事的说着，又迅速把牛排店的地址报上来，脸上满是兴奋之色，又对希尧道：“相信我，这家店的牛排肯定不会让你失望。”
　　希尧叹气，现在就是让他吃龙肉他都不觉得香。
　　
　　在希尧一脸的愁闷中，车子还是停了下来，西餐厅离F大并不算远，不过档次是够高的。唐笑一脸兴奋的从车上下来，又对希尧道：“快点，快点……”
　　希尧垂头丧气的跟着进店，店门打开，欢迎光临之声响起，希尧这才打起点精神。然后抬头一看只觉得眼光一亮，好多帅气的男服务生啊……
　　
　　然后再抬头，希尧看到季少棠了，希尧呆了呆。季少棠当然是个帅哥，上次见面时就有同感，只是现在一身侍者服，要说是制服的诱惑好像有点过了，但是身材真好啊，那种包裹的严实其实禁欲的气质越发的显露出来。
　　
　　季少棠却是一脸淡定，不管是看唐笑还是希尧，都是一副服务生招待陌生人的神情。一边引着两个往里走，季少棠又对唐笑道：“先生还要坐老位子吗？”
　　“行，行，行……”唐笑点头如捣蒜，希尧甚至于觉得唐笑根本就不知道季少棠说的是什么，就答应了。
　　
　　希尧顿时有种上了贼船的感觉，当然说是贼船也有点过了，不过唐笑明显不是请他吃饭的，是过来看季少棠的。
　　听季少棠的推荐，希尧也点了份牛排，没一会菜上来，希尧也不管唐笑是干什么来的，自己先填饱肚子要紧。结果等到希尧快吃饱的时候，唐笑面前的牛排根本就没怎么动过，眼睛一直跟着季少棠转。
　　
　　希尧忍不住道：“我说你到底要不要吃饭？”
　　“不急，不争……”唐笑说着，又小声道：“今天少棠上中班，八点就能走，我们等等他。”
　　希尧没言语了，其实要是唐笑提前跟他说了，他也不会介意，只是现在出来了才告知自己就是个晃子，多少有点纠结。
　　
　　唐笑也不理会希尧的情绪，他现在满眼里都是季少棠，眼睛一直盯着季少棠看着，一边又小声道：“这身侍者服实在太衬他了。”说这话的时候唐笑很想敲桌子。
　　“你……”希尧有点不知道要问什么好了，不是说只是以前同学好朋友吗，唐笑现在这个德性实在不像啊。
　　唐笑却是显摆的小声又道：“你知道吗，我们同居了。”
　　
　　希尧嘴巴立即张成“0”型，实在看不出来啊，唐笑看着如何二，但行动力竟然是如此的惊人。这么快就同居了呀，真的是……人不可貌相……呃，实在没想到季少棠的审美如此的……当然从本质说，唐笑是个挺不错的人。
　　“把你脑子里的猥琐龌龊想法甩出去。”唐笑看着希尧的神情，脸上顿时浮现有种被侮辱了的神神，又道：“我们只是同居一屋而己，因为他晚上要打工，有时候回去晚了宿舍关门，实在出入不方便。同居一屋，不是同一张床啊！”
　　希尧实在忍不住了，小声吐槽道：“我看你是太想同一张床了……”
　　


42、借宿
 
　　希尧晚上无事，少看一会书也没什么，就无所谓跟唐笑多吃会饭。唐笑基本上只是偶尔吃一口，他主要是看季少棠的，但当季少棠走近或者看过来的时候，他就立即低头吃饭了。幸好晚饭客人多，季少棠也是真忙，不然早被发现了。
　　唐笑看季少棠，希尧却是看其他服务生，说实话这店里服务生的身材都很不错，衣服也都非常合身。
　　
　　呃，好像是过于合身了？希尧忍不住对唐笑小声道：“我觉得他们的制服是量身订做的？”不过只是西餐厅的服务生而己，按理说不可能给每个人服务生量身木木裁衣的。
　　“是吗？”唐笑愣了一下，自从知道季少棠在这里打工，他是经常过来，但因为目标只有季少棠，所以也并没有十分留心，希尧如此说了，唐笑也看了看，确实像是做的。不过唐笑不像希尧那样奇怪，做衣服并不比买衣服贵。
　　
　　“你有没有觉得店里的女客比较多？”希尧小声说着，当然也有男客，奇怪的是基本上没有情侣，这就有点诡异。每桌要么都是男客，要么都是女客，而且以中年人居多，像他们这样的年轻人几乎没有。
　　唐笑也终于觉得有点不对劲了，道：“好像是噢。”
　　“我觉得这家店的服务对象可能是中年女性。”希尧小声说着。
　　
　　唐笑眉头皱了起来，声音虽然不大，却是气势十足道：“你这是什么意思？”难道是让服务员对顾客出卖色相？？？
　　“没什么意思，有些店会用这些当卖点，很平常。”希尧说着，上辈子他曾经原秀丰去过角色扮演之类的店，那才真是大开眼界。
　　“哪里平常了！”唐笑声音大了起来，一家餐厅的卖点应该是食物，哪里能把服务生当卖点的。
　　
　　这边声音大了，季少棠迅速走过来，问：“您有什么需要吗？”
　　唐笑本来脸色都有点狰狞了，听到季少棠说话，当即笑着道：“没事没事，希尧要杯水。”
　　“您稍等。”季少棠应了一声。
　　等到季少棠走了，希尧这才抽搐的看向唐笑，不但拿他当晃子，这有事还得往他身上推，天下间果然没有白吃的饭。
　　
　　水很快端上来，唐笑又看季少棠笑笑，希尧也说了声谢谢，季少棠仍然一脸服务式的微笑。其实就唐笑这样的表现，希尧觉得季少棠应该是知道的，季少棠还肯跟他一起住，估计也是有点意思的。
　　混到七点四十，唐笑终于不再吃饭，买了单，季少棠送卡回来的时候，唐笑还笑着道：“我知道你今天中班，我还在后门等你，我们一路回去。”
　　“今天有个同事有事跟我换班了，我要到十二点，你们先回去。”季少棠小声说着，说完即转身走了。
　　
　　唐笑一脸失望，看一眼希尧道：“肯定是因为你的缘故！”平常他们都是一种回去的，就今天突然间跟同事换班了，哪里有这么巧的。
　　希尧大感冤枉，辩解道：“你拉我出来当晃子，我没怪你就很够意思了，怎么这也怪我身上。”
　　“肯定是因为你。”唐笑眯着眼说着。
　　
　　希尧无语了，对这二货他也是没办法，只得起身道：“好，好，都是因为我。走吧，不管怎么样也得送我回学校。”
　　唐笑心情郁闷，但送希尧回去那是肯定的，只是两人刚起身，唐笑的手机响了起来，是庄叙的。唐笑有点意外，庄叙打他电话的时候很有数，直接道：“什么事啊？”
　　“希尧跟你一起吗？”庄叙说着。
　　
　　唐笑愣了一下，看一眼希尧道：“在啊，你找他啊？”
　　“在就好，也没什么事，只是跟他说今天晚上最好不要回宿舍了，外面狗仔守着，回来倒是麻烦。”庄叙说着。
　　“知道了……”唐笑应着。
　　挂了电话，唐笑便对希尧道：“庄叙说宿舍楼下有狗仔，让你不能回去就别回去了。”
　　“啊？”
　　“我住的是套三室二厅，还有一间卧室，不然你先过去迁就迁就。”唐笑说着，虽然刚才还在怪希尧，但是好兄弟也不会这么计较。而且在唐笑的平民思想里，没地方住自然到朋友家里对付一夜，至于去酒店开房间啥的，实在想不到，太浪费了。
　　
　　希尧想了想，问：“不会打扰吗？”现在唐笑也不是单人住，还有季少棠呢，唐笑那么想跟他季少棠睡张一床，自己过去要是很不方便那就算了。
　　“不会，不会……”唐笑挥手说着，大家都是朋友，借住一晚上，又有房间，没什么大不了的。
　　“那谢谢了。”希尧说着。
　　
　　依旧是夏英杰开车来接，直接开到小区楼下，希尧跟着唐笑进电梯。唐笑开门，希尧跟着进去，日常品在楼下超市里买了两样，唐笑指指最里面那间道：“那间还空着，铺盖都在柜子里，自己收拾睡吧。”
　　“谢了。”希尧说着。
　　
　　希尧开门收拾，虽然不常住，但有钟点工打扫着，打扫起来也容易。只是正收拾，唐笑又跑过来叹气道：“你说，一会晚上少棠下班了，我要不要过去接他？”
　　希尧嘴角抽搐，他真的没办法回答这个问题，而且有一腿把唐笑踢出去的冲动。不过唐笑却是在椅子上坐起来，然后自言自语起来，道：“你说天下万物分阴阳，阴阳相合才是好的，我老是想着少棠，这是不是不对的啊……”
　　“……”
　　
　　“你说我为什么要想他呢，但我又觉得他是想着我的，当然这是我猜测的。你说我要不要问问他啊……”唐笑继续说着，对于希尧的无言以对，他是完全看不到的。
　　“……”
　　“或者这只是因为我没有碰过女人，我在书上看到过，有时候常年在全男性的空间里，会产生一种歪想，然后只要到了正常的生活中，就会变得正常了。我或者该去找几个女朋友，这样就会正常了……”
　　“……”
　　
　　“唉，头痛啊，希尧，做为好朋友，你说我该怎么办？”唐笑一脸苦闷的看向希尧，这时候他终于意识到他身边有人了。
　　希尧己经说不出话来，他是真不知道要说什么好，好一会才道：“我要睡觉了……”虽然他的实际年龄是比唐笑长，生活上还可以帮忙照顾，但知心哥哥这种他真的做不来。
　　“唉……苦啊……”
　　“……”
　　
　　晚上无事睡的早，早上希尧也起的早，刷牙洗脸连带着把房间收拾好了，只见季少棠和唐笑才从房间出来。季少棠看到希尧也不意外，昨天晚上唐笑跟他说了。为了躲记者，唐笑收留了希尧。只是不知道记者会不会追到这里来，要是追来了，相信今天早上的报纸会十分的精彩。
　　
　　钟点工做好早餐，随着早餐一起上桌的还有报纸。希尧最为关心这个，第一个抓过来看。翻开娱乐版块，希尧只觉得自己嘴巴都要抽没有了，昨天那样的采访之后，他己经想到记者一定会大写特写，但是怎么也没想到，彩页上图画背景竟然不是学校，而是唐笑住的这栋楼楼。
　　
　　画面有两张，一张是他和唐笑一起进来图像，另外一张是唐笑和季少棠一起进来的图像。标题更劲暴了：年希尧被包养的3P生活。文字的主要内容则是讲影视新星年希尧的后台背景，除了是齐陌的表弟，跟某些人物相交往过必外，更是被N市唐家二少包养的。
　　报纸更是写了，这位唐二少爷除了包养年希尧外，还有另外包养了一位F大的高材生，目前三人同居一起，过着和谐性福的生活。
　　
　　“上面写什么了？”季少棠头也伸了过来。
　　希尧无言的看着一眼季少棠，脸上满是歉意。像昨天的采访唐笑还要负点负责，但季少棠何其无辜。
　　季少棠倒是一脸淡定，扫了几眼之后就笑了，唐笑看他们两个凑一起，也连忙探头过来看，眼睛瞬时瞪大了，怒指向希尧道：“我什么时候包养你了！！这些个死记者竟然敢乱造谣……”
　　
　　希尧瞬间有喷血的冲动，这样的新闻出来，唐笑能歪到那里去，真是服了他了。
　　季少棠却是淡定的道：“理这些做什么，吃早饭了。”然后径自坐了下来。
　　唐笑仍然一脸愤愤不平，对象主要是希尧：“我跟你就是室友而己，那些个记者怎么能乱写，我什么时候包养你了，我跟你有一毛钱的关系吗！！！还说什么穿一条裤子，就睡边上，全部都是胡说八道！！”
　　
　　“喂，那些话是你自己跟记者说的……”希尧小声说着，虽然因为绯闻的关系连累到唐笑很不好意思，但这些话真是唐笑自己说的。
　　“胡说八道！”唐笑声音更大了，道：“我怎么会给记者说这种话！！”
　　“……”
　　季少棠打断他道：“好了，吃饭。”
　　一句话，唐笑安静了。
　　
　　季少棠早上有课，吃完饭就去上课了，这种小事还不足以动摇他。至于唐笑，看到季少棠吃完走了，也不管自己才吃了一半的早餐，赶紧擦嘴跟上。临出门的时候还记得对希尧喊了一声：“走的时候替我们锁好门。”
　　“……”
　　
　　两人一前一后的走了，希尧早上没课倒也不急，而且报纸上的内容他真的很郁闷。他既没有季少棠的淡定，也没有唐笑的二，而且主角可是他啊。
　　饭吃完衣服换好，希尧垂头丧气的下楼，刚走出楼道，就听到旁边传来肖恩正的叹息声：“找你还真是不容易。”
　　


43、新角色 
 
　　希尧抬头看到肖恩正倒是愣了一下，本来还想问他怎么找到这里的，但想今天早上的报纸，估计不知道他在哪里的少。改口道：“你找我有什么事吗？”
　　肖恩正叹息，一脸郁闷的道：“昨天是我的生日……”
　　希尧有点意外，随即无所谓的道：“是吗，那祝你生日快乐。”
　　
　　肖恩正一脸失望伤心，道：“我本想跟你一起过生日的，昨天晚上我还特到你宿舍楼底下等你，结果……”他就像傻X一样等啊等，一直等到今天早上报纸出来。
　　“噢……”希尧突然间明白了，怪不得昨天晚上庄叙会打电话给唐笑说，宿舍楼下有记者。想想庄叙的背景，几个狗仔怕个毛线。估计是因为肖恩正等在楼下，只是也不好电话里直说，所以才说有狗仔。
　　庄叙，干的好！
　　
　　肖恩正一个晚上没睡，虽然过来的时候也梳洗过了，再加上心情沮丧连带着精神就不太好了。看希尧一副神采飞扬的模样，倒是有几分提起精来，道：“我等了你一晚上，好歹你得给我点小补偿吧。”
　　“这……我没让你等我。”希尧说着，而且说实话要不是因为肖恩正等在楼下，庄叙也就不会打电话来，要是不打电话来，自己也就不会留宿唐笑这里，被记者写出所谓的包养3P新闻了。
　　
　　“你好无情啊！”肖恩正怒指。
　　希尧抖了抖，却是迅速后退一步，向肖恩正挥挥手道：“我要去上课了，再见。”
　　只是希尧这边腿才跨出去，肖恩正伸手拉住他的胳膊，道：“我早看过你的课程表了，你上午没课的。”
　　
　　希尧眉头皱了起来，甩开肖恩正道：“就算我没课，我想到去哪里也是我的自由。你没看到今天的新闻吗，己经写成那样了，怎么，肖先生你也想插一脚被记者写成4P啊。”
　　“你要是不想看到，我立即给你料理了。”肖恩正说着，像这样的八卦记者，理会了也没什么意思，而且艺人明星，有绯闻是好事，真是连绯闻都没有，那希尧这条路算是堵死了。
　　
　　“不敢劳烦。”希尧连忙说着，欠肖恩正的人情，他绝对不敢，不知道会让他怎么还。
　　肖恩正笑着道：“那么客气做什么，我是巴不得能帮你做点什么，有事情做不了，只管跟我开口。”
　　“我要回学校，你别跟着来，就是我求你了！”希尧接口说着。
　　“昨天是我生日，我特意等了你一晚上……”肖恩正悲愤。
　　“那……关我什么事！”希尧辩解，他为什么要对肖恩正的行为负责任，又不自己打电话叫他来的，谁又让他等了。
　　
　　肖恩正深深叹口气，一脸苦逼被抛弃的哀怨神情看向希尧，看的希尧鸡皮疙瘩都要起来了。只听肖恩正又道：“你的手机呢，昨天打了你那么多通电话，你好歹也接一个，我要是知道你不在，也就不会死等了。”
　　希尧也愣了一下，连忙摸摸身上果然不在，想了想才略带歉意的，道：“好像忘在宿舍里的。”把手机调成静音之后他就放到枕头下面了，后来跟唐笑出门时太急就没带出来。其实自从认识肖恩正后，希尧就巴不得没有手机这个东西。
　　
　　肖恩正一副，看吧你也要负责任的神情看向希尧，又道：“昨天真的是我生日，我什么都准备好了，就是想让你陪我过个生日而己，真的就这么简单。”
　　“我……”希尧一个字刚出口，就觉得旁边有闪光灯闪了几下。霏1凡li
　　肖恩正一副无所谓的表情道：“狗仔记者们，不用理会他们，让他们随便写，也不过写成4P。”
　　“你……”希尧说不出话来，再想想季少棠和唐笑的反应，他真的开始怀疑，也许不正常的是他。
　　肖恩正却是理所当然的道：“你不是想混演艺圈吗，有绯闻是好事，要是狗仔们把所有的心思都放到你心上，那就表示你一定会红。”
　　“……”
　　
　　希尧无语一会，现在是早上正值上班上学的时候，来往人多，希尧看肖恩正一眼，忍不住道：“肖先生你到底想怎么样，我要回学校了。”
　　“今天晚上我再安排，陪我过生日。”肖正恩理所当然的说着。
　　“我又没欠你的，为什么要陪你过生日！”希尧忍不住说着，天下事情都是要讲道理的，就是觉得他好欺负也不带这样的。
　　
　　“你不觉得我很可怜，我真的等了一夜。”肖恩正伤心的说着。
　　希尧也很无语，只得再次道：“肖先生，其实您的条件非常好的，您没必要非得围着我打转，其实我不止对您，我……我现在不考虑感情问题，就这样。”上一辈子伤一次就够了，感情问题他是没打算考虑。
　　
　　“就是不考虑，你也可以把我列为侯补，等你考虑的时候第一个想到我不是很好。”肖恩正立即说着。
　　希尧却是忍不住看肖恩正一眼，口气里多少有着点自豪感，道：“呃，这个……我就直说了，我今年才大一，大学念完就要四年，然后研究生三年，就是不读博这就要七年，然后出来工作，等到工作稳定那要十年后，那时候您……”
　　肖恩正却是笑着道：“四十男人一枝花，你不觉得刚刚好吗。”
　　希尧摇摇头，很中肯定的道：“不觉得。”
　　
　　只是即使希尧表达的那么明白，肖恩正仍然一副不为所动的模样，被人拒绝就退缩那就不是肖恩正，所谓越战越勇就是这样的。就是希尧，也许是跟肖恩正打交待的时候多了，对这块牛皮糖也多少有点方法，说到底就是耗，报纸马上就新的4P新闻就要出来了，他还有啥好怕的。
　　有时候希尧想想，虽然娱乐圈对于他来说是是那么不合适的地方，但要是没有这回电影。他肯定没有这样的胆量跟肖恩正这么耗着，有些地方真的很锻炼人。
　　
　　两人都是一步不退，僵持之中，一辆汽车开了过来，开车人匆匆从车下来，直走向年希尧就道“年先生，年先生，你怎么老是不接电话呢？”
　　说话的是陈铮，做为一个非常努力认真的职员，他的执着是非常让人害怕的。以至于希尧看到是他时又忍不住退了一步，只是又看旁边的肖恩正，这两个人对比……
　　希尧决定靠近陈铮，上前两步问：“我手机忘带了，陈主任有事找我？”陈铮不会大早上过来堵门找他谈签长约的吧，不至于吧。
　　陈铮点点头，又对希尧道：“上车谈吧。”至于肖恩正，他也看到了，笑笑招呼就算了。
　　
　　希尧也不问上车之后去哪了，反正跟了陈铮走最多就是耳朵受点罪，陈铮不会把他拉走卖了，倒是可以借机甩掉肖恩正。心里打着这个主意，希尧迅速上了陈铮的车，只是不等他关车门，肖恩正也跟着上了车，还顺手关上了车门。
　　希尧嘴角抽搐，陈铮也愣了一下，就听肖恩正道：“我跟你们一起去。”
　　
　　两人一起无语，但就是陈铮也不好把肖恩正踢下车，这是公司的大客户，反正又不是什么商业机密，跟着去也无所谓。虽然肖恩正只是老实的坐着，但希尧却是有点不太自在，只是问陈铮：“陈先生，我们这是去哪？”
　　“去试镜。”陈铮说着。
　　希尧却是怔住了，问：“试镜？？试什么镜？”为什么他觉得现在会让他演的角色都不是很正常的男性角色。
　　
　　陈铮笑着道：“昨天沈先生亲自打电话来，他们公司正在拍一部电视剧，其中有一个小角色，他觉得你很合适，就打电话来问问你有没有意思。”
　　“沈先生？”希尧愣了一下，他好像不认识。
　　“XX娱乐公司的沈言秋先生，这也是部大制作，虽然这只是单员剧中的一个角色，但沈先生觉得你挺合适，亲自打电话来。”陈铮笑着说着，虽然说是对手公司，但艺人之间互接角色也是常有的，而且星艺就是再是业内第一，也不可能把其他公司全部挤跨的。
　　
　　希尧对于公司不敢兴趣，只是问：“这到底是个什么样的角色？”他所有知名度全在那一张海报上，然后拍成那样的海报被人家老板看中……不太可能是正常角色吧。
　　“只说是部古装剧，具体我也没有问，反正到了公司也就知道了。”陈铮说着，本来这一块也不归他管，只是他现在满心的想让年希尧签长约，再加上己经打过照面，他出面也比较合适。想想又补充道：“听说这戏洛音自己的公司也有投资，他也参演了，你们弄不好还会演对手戏。”
　　
　　希尧抽搐，原来原熙人也参演，那就怪不得想找他了。想想官方论坛上各种论调，还有自己才拍的那场床戏，现在卖腐还真是抓眼球的很。
　　肖恩正看他神色，在旁边道：“你要是实在没兴趣，我帮你回绝了就是了。”
　　“不用了，谢谢。”希尧先回绝了肖恩正，又对陈铮道：“陈先生，昨天的时候我就说过，我对于娱乐圈真的没什么兴趣，长约更是没打算，前面接的那部戏是我姑父的意思，至于这部新戏，我真没这个打算。”
　　
　　陈铮却是笑着道：“年先生不要拒绝的这么快嘛，人家公司老总亲自打电话来了，而且洛音也很认同你，这真的是个很好的机会。而且沈先生是亲自打给齐先生的，齐先生也说了，您并不是星艺的签约艺人，让您跟他面谈。而且沈先生那个意思，只是看着比较满意，试镜之后到底会如何还真不好说。”
　　“这样啊……”希尧脸色多少有几分为难。
　　陈铮又道：“反正只是去看看而己，也不会花多少时间。”不管怎么样都不会把年希尧拉出去卖了，没必要如此拒绝。
　　
　　肖恩正也插嘴道：“沈言秋那人不错，你要是真不愿意演，他也不会勉强你。去见见他真没什么坏处，就当是见见世面了，多认识些人对你没有坏处的。”
　　希尧想想也点点头，肖恩正最后一句很对，多见见世面，多认识一些人，是没有坏处。
　　陈铮看到希尧点头，连忙给沈言秋公司打了电话，虽然开始的时候说是让希尧去试镜，但不可能不经允许就把他带过去。万一把人带过去了，希尧来一句，我没什么兴趣，那不是太尴尬了吗。
　　


44、扮相 
 
　　陈铮电话打过去，不但沈言秋在，原熙人也在，正说新戏的事情。星艺公司的那部电影，外景就要完了，摄影棚部分并不怎么需要原熙人，至于后期宣传那也是能跟的上。而且给别人拍片子，到底不如自己的要紧。
　　陈铮领着希尧进去，肖恩正自然跟着，沈言秋的公司规虽然不能跟星艺比，但也不算小了。沈言秋己经交待过前台，等人到了直接领着过来，又顺道打电话给了化妆师，只是眼看着而己，还得上妆看看。
　　
　　肖恩正跟着一起进去，不等陈铮认识，沈言秋和原熙人都愣了一下，认识倒是认识，只是没想到肖恩正会跟着来。
　　肖恩正却是一派自然的笑着道：“我跟着希尧过来的，你们可以当我不存在。”
　　沈言秋挑眉，这么一个大活人当他不存在还真有点难度，只是笑着招呼道：“肖先生真是有福气。”
　　“此言何解啊？”肖恩正笑问。
　　“这么大一个老板能如此空闲，这还不是福气啊。”沈言秋忍不住打趣他。
　　“哈哈……”肖恩正笑了起来，笑完却是把希尧拉过来，笑着道：“来，我给你介绍，这位就是沈言秋沈先生，这是年希尧。”
　　
　　沈言秋一脸笑的伸出手来，希尧赶紧握住，看沈言秋言情神情确实就像肖恩正说的，是个很不错的人，当即笑着又道：“沈先生，您好。”
　　“不用这么客气，跟老肖也算是老朋友了。”沈言秋说着，又笑着道：“快请坐……”
　　
　　这么一搞陈铮反而没了用武之地，他也无所谓，本来是他的主场改成了打酱油，只凭肖恩正去说。沈言秋一说坐下，陈铮就直接挑了小角落继续打酱油了，只听肖恩正笑问：“到底是什么角色啊，还得把我们家希尧找过来？”
　　正说着，那这秘书打电话说化妆师到了，沈言秋挂了电话便道：“正好化妆师来了，先上妆，看看能不能扮上来再说。”
　　
　　希尧惊讶，肖恩正也忍不住问：“上什么妆啊？到底要画成什么样？”
　　沈言秋只是笑，道：“老肖，我只问你，你信不信的过我和洛音？”
　　肖恩正看一眼沈言秋，又看一眼一直一言不发的原熙人，点点头，确实是能信的过。
　　“那你还担心什么，等扮上了不就知道了。”沈言秋笑着。
　　
　　希尧也是先看一眼沈言秋，又看一眼原熙人，这确实没啥好怀疑的，只是沈言秋越是这么说，希尧就有一种很不好的预感。这到底是让演什么角色啊？
　　“走，走，我们都去。”沈言秋说着，自己先站起身来，其他人也都跟上了。
　　
　　化妆师己经准备好了，沈言秋亲自把希尧领过去交给化妆师，化妆师是个老手，而且电话里也交待清楚，东西带的是全套的，只是把人领进屋。其他四个只在外间等着，没一会小妹端茶上来，沈言秋笑着道：“有点麻烦，反正大家都闲，就多等一会吧。”
　　倒是看陈铮知道自己的这个酱油打到这里就可以了，他们几个老板都是相熟的，估计还有其他话说，便先起身告辞，沈言秋也不留他，他听原熙人说了，肖恩正和年希尧是情侣关系，反正肖恩正在，肯定丢不了。
　　
　　肖恩正也是无事，沈言秋和原熙人本来又是一个圈子里的，没事的时候还常出来喝酒联络感情，现在难得聚在一处自然也有话说。
　　沈言秋笑着对肖恩正，道：“我还没恭喜你，你这样的年龄了没想到还能找到这样的……”年希尧的那张海报，确实是惊艳的很。
　　
　　肖恩正嘴角抽抽，希尧才拿他的年龄做过文章，没想到沈言秋竟然也说这个。心里感叹，却是道：“我年龄比你还小。”
　　沈言秋忍不住笑了起来，虽然说交情不会，但谁也不会没事聚一起聊聊自己哪年生的，彼此也只是知道大概年龄，没想到肖恩正会跳出来这么一句。笑完，随即打趣他道：“我可没吃嫩草！”
　　“是啊，你是嫩草。”肖恩正也笑着回敬。
　　
　　聊聊闲话，大半个小时过去，仍然不见希尧出来，肖恩正虽然没催，但一直看着门。原熙人有几分不耐烦，道：“你要是真不放心，别让他出来就是了。”
　　肖恩正笑着道：“出来才好，多见见世面，多学学待人接物，他这个年龄正是该学的时候，不然读成个死书生，那有什么意思。而且就是你也夸过他，觉得他不错，那干嘛不让他做呢。”
　　原熙人没接话，做为一个新人年希尧算是不错的，但只是这个不错，并不能说明什么。就是有齐家当背景，能不能红，红成什么样都不好说，哪个圈子都不好混，娱乐圈从来不缺貌美新人。
　　
　　一个小时过去，里间的门终于开了，先出来的是化妆师，手里拉着一个古装丽人，却是笑着道：“真的很漂亮，绝对很漂亮……”
　　只是不管化妆师怎么来，希尧只是死拉住门框死活不肯出来。因为没有镜子，一开始先画脸的时候还不知道，等到弄头发换衣服他再不明白就是傻子了，不带这么耍人的啊。
　　
　　只是即使希尧这么不出来，三个人却是围了上去，沈言秋和原熙人还好些，肖恩正的眼睛却是瞪大了，这……眼前这个……真是希尧？
　　沈言秋却是一脸赞叹，又对原熙人道：“还是你眼光好，这穿上女装来，还真是个绝色。”这个圈子里美少年不少，但却不一定合适女装。像希尧虽然俊美，但站出来那就是爷们，没想到女装上身，效果竟然出乎意料的好。
　　
　　沈言秋笑着把希尧拉出来，道：“这有什么好害羞的，你扮上女装也是好看，而且还自然。”自然这一条很重要，扮女像女，扮男像男，性别错位，不会让人大叫一声人妖，就是娱乐圈里这样的人也不多。
　　希尧被拉出来，只是低着头。全身都觉得不自在，女装上身而且还是古装仕女，尤其是头发上连步摇都插头上，又在众人面前，他真觉得自己脸要烧起来了。听沈言秋如此，终于忍不住了，对沈言秋道：“沈先生，你总不至于让我男扮女装吧，这……这也太夸张了……”
　　沈言秋笑着摇头否定，道：“怎么会让你扮女装，只是这个本身这个角色有女装要求，我找个好几个美少年来试过，总觉得不行，后来还是洛音向我推荐的你，倒是真合适。”
　　
　　这个理由是正常的，电演里头男扮女装，女扮男装那是常事，只是非得找个男人，扮上让人一看就是女人的，这多么有点难度，而且又是小角色，一般来说讲就一下就算过去了。现在沈言秋如此细心挑，希尧忍不住问：“这……到底是个什么样的角色……”
　　“是个男飞贼，用青楼花魁的身份来掩示，一个花魁总不好看到就被人叫人妖吧。”沈言秋笑着解释。
　　
　　这个解释倒是合理，只是一个飞贼用啥身份掩示不好，非得用花魁的身份，真要是掩示，妓/院里打杂的也是一样的。想到电影里的坑爹床戏，又想到要跟原熙人演对手，希尧忍不住道：“那要跟洛音演对手戏吗？”
　　沈言秋点点头，道：“你们演情侣，肯定有对手戏。”
　　
　　希尧眼睛瞪大了，道：“不是男飞贼吗，难道洛音演女人？？”
　　“我演男人。”原熙人为自己正名，他还不至于去演女人。
　　“那怎么是情侣？？”希尧不解，电影那样的坑爹，那也是打擦边球，床戏硬说成是打架，现在电视可以播两个男男公然情侣的电视了？？
　　
　　沈言秋也不说话，只是让小妹把自己的电脑拿过来，然后打开一个视频，画面一白衣柔弱男，一黑衣霸气男，先是白衣男给黑衣男揉肩，然后就直接调情了。看着也不像是剪接出来的，就是一段剧情戏。
　　希尧眼珠子都要瞪出来了，肖恩正在旁边看着也是一脸惊讶，现在连这种片子也可能通过审核了？不是吧，这制作人的后台得多大啊。
　　
　　“这部电视剧现在正在播，晚上可以打开电视看看，绝对不是剪接。”沈言秋说着。
　　肖恩正忍不住问：“这是怎么通过审核的？”
　　沈言秋把视频画面定格，然后指指那个黑衣男，然后淡定的道：“他是女人。”
　　此言一出，连肖恩正都有点扛不住了，希尧直瞪着画面上黑衣男的喉节，斩钉截铁的道：“他不可能是女人。”他要是女人这屋子里的都是女人了。
　　沈言秋对于刚才的话加了个定语：“编剧说他是女人。”
　　
　　希尧差点导地不起，神编剧！！！只是……这么演员如此一个纯爷们，这是不是太小看广大人民的智商了啊。
　　沈言秋解释：“故事里这人本为女性，只是从小被当成男儿养，然后就这样了。对了，后面还有女装画面。”
　　说着沈言秋百度出女装画面来，希尧和肖恩正只看一眼就无语了，人妖，绝对人妖！
　　沈言秋摊手道：“看吧，连这样的都行，更何况是你这样的，不用担心审核问题。”
　　
　　希尧忍不住咽咽口水，他不是担心片子能不能通过审核，他是在想，要是接拍了会得多坑爹，也许不止坑爹，根本就是坑全家。电演里只是卖腐而己，这回是直接男男情侣，这样质的飞跃，实在太惊人。
　　
　　沈言秋又把希尧上下打量一通，道：“本来只是一个想法，现在看了你的扮相，我真觉得非你莫属。你也不用犹豫，你既然是老肖的人，进了这个圈子也没人敢打你主意。”就像没人敢打原熙人的主意一样，这不是找死吗。
　　希尧连连摇摇头，想说对娱乐圈没兴趣，但要是没兴趣自己何故要来，扮上了人家看中了，又说没兴趣，这不是耍人家玩吗。想想便道：“其实……我一点都不想拍这样的角色，就是那部电演我也没想到后来的戏份会是那样的，我要是知道我不会答应的。”
　　
　　沈言秋却是道：“有时候人会因为偶尔的事情而改变一生，一时间觉得别拗不喜欢并不表示自己不合适，很多事情没试过是不知道的。虽然我做这一行也不算多久，但我自觉看人还行。你很不错，也许哪天能超过洛音也说不定。”
　　“啊？”希尧惊讶，沈言秋是不是太夸张了。
　　
　　“外人看着这个圈子好像很好混，长的好，有后台，有人捧那是肯定能红的。但红是一回事，能红多久又是一码事。你要是留过心就能知道，真正称的上紫红，能让世人记住很多年的其实只有那么几个人，而百年电影史上的传奇那就更是少的可怜，这真不是有钱就能捧出来的。”沈言秋叹气，又道：“我是觉得你很不错，扮男像男，扮女像女，不是一直有种说法吗，中性才是最有魅力的。而且就现在的时代特征来看，你这个长相是最吃香的。我敢现在跟你打赌，电演上映之后你肯定红。”
　　
　　希尧怔怔的看向沈言秋，觉得自己一时间消化不了这些话。拍电影对于他来说那都是非常遥远的了，现在沈言秋竟然会这么说，实在太出乎意料之外了。
　　沈言秋看他发怔，估计也是没怎么考虑过，他听陈铮说过，年希尧是齐陌的表弟，自家开着电影公司，本来演电影那就是打酱油的。而且这么大一个孩子逼紧也不好，只是道：“先把妆卸了吧，回去之后你也仔细想想，这条路未必不适合你。”
　　
　　

45、后悔 
 
　　陈铮己经走了，现在希尧跟肖恩正两人一起回去，自然要坐肖恩正的车。这回希尧上肖恩正车是难得的痛快一次，因为希尧现在的心思根本就是顾不上想肖恩正，而且心里对肖恩正的定位也从洪水猛兽变成狗皮膏药，洪水猛兽咬一口那是要命的，狗皮膏药贴身上了最多也就是有点烦而己。
　　希尧只是在想沈言秋的话，自己有沈言秋说的那么厉害吗，还能超过原熙人？当然这话有几分夸张的意思，但这样的评价真的让希尧有种飘起来的感觉，竟然能被人如此肯定。其实想想拍的那部电演，除了那回床戏外，其他的部分拍的倒也很顺利，齐悦也夸过他，演的很不错。
　　
　　肖恩正一直没吭声，却是留心希尧的神色，从出来的时候希尧的神情就有点恍惚，并不像来的时候一脸拒绝，倒是犹豫上了。肖恩正对于希尧的性情是知道的，不能说他耳根子软，因为这个年龄，很多事情不知道也没经历过，面对人生选择的时候十分犹豫也很正常。
　　这种时候肖恩正自觉得自己该发言了，就像沈言秋说他的，老牛吃嫩草，但老牛也是有好处的，很多事情他懂的更多，需要有意见的时候，以他的阅历会能提供更好的意见。
　　
　　“其实你也不用一直想，言秋不是说了吗，这是部单元戏，拍摄时间长，现在才开始选角而己。你还能考虑很长时间，不用这么急就做决定。”肖恩正温声说着。
　　希尧扭头看他一眼，神情仍然显得有点迷茫，这话沈言秋是说过，只是事情突然间到眼前了，他不可能不想。
　　
　　肖恩正笑着道：“不用着急这一会，上赶着想着然后做了决定，未必是正确的。而且本来就不需要你立即做决定，你就先放一放，暂时放开不想，等彻底冷静了再细想也不迟。”
　　希尧觉得有道理，他现在心情是有点激动，主要是沈言秋的话实在太过于顺耳，让他有都有点飘，现在万一脑子一热点头答应了，再想反悔就太不好了。
　　
　　“不过沈言秋的话你也别当是他忽悠的，虽然都是商人，但他的话是靠谱的。”肖恩正说着，又补充：“想想看，你是齐陌的表弟，就是签约那也是签星艺，你以后在这个圈子里能不能混出来，跟他没啥关系。”
　　像陈铮一直鼓动着希尧签长约，有角色之类的自然希望希尧去演，然后也企盼着希尧能红，其实也是关系到自身利益。但对于沈言秋来说，希尧最多就是别家公司里的艺人，还是对手公司的艺人。所以他肯说这样的话，那是真觉得希尧这行能混出来。
　　
　　希尧又是一怔，他只觉得沈言秋的话说的好，还真没想到这一层。确实，他就是在这个圈子里混开了，也跟沈言秋没关系的，他就是真签约，也只会签星艺。
　　肖恩正看他发怔，知道他这是没想到，也不说破，只是笑着道：“才跟你说不要想了，你又开始了，先歇歇吧，吃饱饭再说。”
　　
　　说话间车子己经停了下来，正是饭店门口，希尧又是一呆，这……怎么到这里来了……
　　肖恩正看他发呆的样子直笑，道：“喂，这回可是你自愿上的车，我没拐你哟。”
　　希尧倒是被他说的几分不好意思，肖恩正却己经先从车上下来，随即打开车门做出请的架式来，又对车里的希尧道：“我陪你一个上午，真的好饿好饿，你要是再不下来我就要晕过去了。”
　　
　　希尧被他逗笑了，又正值中午吃饭时间，饭店门口人来人往的人也不少，肖恩正这个架式摆出来，希尧还真是不好拒绝。再加上肖恩正的几次话确实挺靠谱，其实要是肖恩正对他没什么想法，只是处个朋友，希尧也是挺乐意，有个长者在旁边提点着确实很不错。
　　
　　从车上下来，S市的高级饭店的服务生少有不认识肖恩正的，两人这才进来，那边经理就来了。肖恩正想刚说要雅间，就听希尧道：“我要在大厅里。”雅间只是两个人，对于肖恩正还是防备着些好，跟他独处，希尧总有一种要被占便宜的感觉。
　　肖恩正稍稍有点失望，却是向经理点点头。
　　
　　大厅里客人并不多，服务生引着两人走到里面临窗的位子上，肖恩正把菜单递给希尧，笑着道：“看看点些什么？”
　　希尧却是没接菜单，只是道：“我又没来这里吃过，也不知道什么好吃，不如你来点。”
　　肖恩正想想，只是问服务生：“最近有什么新菜？”
　　服务生推荐了好几种，连带着招牌菜也一并说了，肖恩正只是看向希尧。
　　希尧一副无所谓的模样，道：“我没什么忌的，你随意就好。”
　　“你倒是好养活。”肖恩正打趣他。
　　
　　肖恩正吩咐服务生的功夫，希尧只是四处看着，他坐的位子是正对着门的，随意一眼看过去，希尧脸色僵了。
　　是原秀丰。
　　他进门的时一瞬间，希尧有一种很不真实的感觉，他是己经见过原秀丰了，病床上思维混乱的原秀丰，后来也接过原秀丰的电话。电话里听的出来的原秀丰的神智己经清醒了，但那也是电话，并不是本人。
　　
　　原秀丰瘦了，也许是大病初愈的关系，脸色有点过于苍白，合身的衣服穿在身上也显得有点旷，本来还有点圆的脸，现在下巴只是尖尖的。只见他眉头微皱，一般来说，只有在遇到一些棘手事情的时候，他才会这样。
　　虽然这些年来病病好好，但家里的生意也早就开始接管，原家子弟兄弟多，就是有人照看，很多时候还是要原秀丰自己来。希尧还记者得，自己也曾劝过原秀丰，又不是没钱用，何必劳这个神。原秀丰却是不愿意的，男子汉即使不能立一番事业，至少也得能支撑门户。
　　
　　原秀丰跟着服务生往里走，看架式是直上二楼的，希尧所坐的位子并不起眼，只是门口是个显眼地方，希尧才看到的。看不到也好，这都是上辈子的事情了，不然见了还得招呼见面，这样更显得尴尬。
　　希尧心里如此想着，正要把目光收回来，只见二楼上有一人下来，希尧又是一怔，竟然是顾南夕，原秀丰看到他，神情虽然淡淡的，却是跟他招呼两句，顾南夕就是热情多了，知道原秀丰身体不好，连忙扶着他上楼，原秀丰也没拒绝。
　　希尧眨眨眼，却是笑了。
　　
　　肖恩正刚点好菜，看希尧无故笑了起来，只是笑着道：“点到你喜欢你的菜了？”
　　希尧只是用手撑住头，脑子里却是回放着刚才那个画面，不是气也不是急，更没有心酸眼泪。只是他开始后悔，为什么要去寻死，即使原秀丰移情别恋，自己也不该想到自杀去死。
　　想想原秀丰病床的时候，还拉着说什么，后来还打电话来。结果现在……还不是跟小三继续亲亲热热，自己坟上放束花也就是怀念了。
　　
　　其实这个结果以前就想过了，但想到归到了，跟亲眼看到是两码事。为什么要去死呢，他真的不应该，重生这是老天垂怜，要是没有这回重生，自己只是土里的一堆白骨。人生一世不容易，只是感情不顺而己，大不了就是以后不再谈感情，一个人也照样能过一生，何必去死，何必去死！
　　想到这里，希尧只觉得心如刀绞，不是为了那样的一段感情，只是为了自己。即使被抛弃了，他也该好好的活着。
　　
　　“怎么？哪里不舒服？”肖恩正看他神色不对，连忙过来问。
　　希尧深吸口气，却是站起身来道：“我不想在这家吃饭，我们换一家行不行？”
　　肖恩正虽然惊讶，看希尧神色，再者只是换家店而己，便起身道：“你说去哪家？”
　　“哪里都行，就是不要这里了。”希尧说着，这里让他太不舒服，而且万一会原秀丰和顾南夕吃完下楼再遇上，自己真没心情跟他们打招呼。
　　
　　肖恩正也不再问，只是起身往外走，希尧跟在他身后，一上午的忙碌本来也不觉得累，现在倒是觉得很，几乎是拖着步子往前走。
　　到大厅的时候肖恩正也应付经理两句，钱照付，只是他们换地方吃饭。经理不知道怎么回事，倒是希尧对他道：“抱歉，是我有点不舒服，不想吃饭了。”
　　经理这才算是恍过神来，还以为是自己这边哪里侍侯不周了。
　　
　　两人出来，司机没想到会这么快，肖恩正看希尧心情不太好，也不让司机开车，自己接了钥匙，先开副驾驶坐让希尧上去，自己随即进了驾驶坐，一边发动车子调头，一边问希尧：“想吃点什么？”
　　“呃……对不起……”希尧低头说着，都己经点好菜了，是自己任性了。
　　
　　肖恩正只是笑笑，又道：“这有什么好道歉，本来就是我没经你允许把你带到这里来的。反正这里离F大也不远，到那这找家馆子，吃完正好送你去学校。”
　　“谢谢。”希尧道谢，他也想回学校里，那里让他觉得很安全。
　　肖恩正只是发动车子走，心里却细想着到底是哪个关节出错，希尧本来好好心情突然间就变差了。回想一遍还是想不出来，不过希尧所坐的位置，难道门口看到谁了？
　　
　　肖恩正一时间也想不到是谁，高中的时候希尧倒是暗恋过谁，报纸上都写出来了，他也知道。但那事不是完了吗，这又是怎么了？
　　心里想不出个所以然，等到车子快停下来的时候，肖恩正貌似不经意的问：“刚才你看到谁了？”
　　 


46、空空 
 
　　肖恩正不经意一句，希尧并没有听到，他的思绪还有点没回转过来，眼睛只是怔怔的看向前方，眼前那一幕还是挥了不去。
　　成为年希尧这么久了，他一直都是幸庆的，能从黄泉路上跑回来变成年希尧，这一定是老天爷惜爱才让他如此的活下来。他一直都在幸庆这种意外，却从来没有反思过，自己上辈子为什么会落那么一个结果。
　　
　　才三十二岁而己，以现在的医学发达程度，人活到八九十岁那很平常。不过才过去人生三分之一的时间，结果就去寻死了。其实原家养他这些年，也并没有亏过他，原秀丰从小到因为病号的关系受到都是最好的待遇，自己跟着他，不管哪方面都没有亏过的。
　　只是那时候他所有的心思都在原秀丰身上，那就是他的命，他的一切，他就没想过离开了原秀丰他的人生该是怎么样的。
　　或许这种想法从根本就是错的，把自己的命运前途压到别人身上，别人为什么要负担你的人生。人生那是自己，就是最后死了，别人还是继续自己的生活，并没有因为你死了，地球就不转了。
　　
　　“怎么了？”肖恩正索性把车停到路边，只是扭头看向希尧。
　　“我在后悔。”希尧轻轻叹出四个字，懊悔上辈子的过错，以期望这辈子不要再犯，他不觉得还有可能再重生一次。
　　肖恩正虽然不知道到底出了什么问题，但希尧一副要谈人生哲学的架式，当即接道：“应该的，人生在世谁都不能说自己完全不错，关键知道纠正就好了。知道后悔了，能记住教训，这就是好的。”
　　
　　希尧扭头看他一眼，肖恩正笑了起来，道：“看我做什么，你不觉得我的话很有道理吗？”
　　“很有道理。”希尧默然，又道：“只是有时候有些错己经没有办法纠正了。”
　　“那就放手，谁的一生都会有遗憾，放手了也算是放过自己了。”肖恩正淡然接话。
　　希尧叹气，又扭头看向前方，是啊，不放手又能怎么样。直到这时候希尧才留心到车子停在路边，而且己经有交警过来，那架式就是要开罚单的，当即道：“走吧，不想这些了，我们去吃饭。”
　　
　　两人在F大附近的馆子吃的饭，希尧一直低头吃饭也不说话，肖恩正也不再问他遇上谁，肯定是问不出来的，只是讲了几个笑话，希尧知道肖恩正是逗他开心的，心里却是实在笑不出来，最后只是扯扯嘴角，算是赏脸了。
　　吃完上车肖恩正送希尧回学校，肖恩正刚要发车子，希尧就道：“谢谢你。”陪他一上午，刚才还讲笑话。
　　肖恩正却是突然伸手刮了一下希尧的鼻子，希尧怔了怔，随即笑了起来。肖恩正见希尧终于笑了，也高兴起来，道：“终于把你逗笑了，高高兴兴的出的门，怎么着也把你高高兴兴送回去。”
　　
　　肖恩正话音刚落，这边手机响了起来，肖恩正也就不急着开车先接了电话，看号码就知道就是谁，当即笑着道：“秀丰，身体好些了？”
　　希尧听到原秀丰两个字，本来还以为会怎么样，结果脸色都没变，只头转头看过去，这么一瞬间听到原秀丰的名字，心里空空的，什么感觉都没有了。
　　
　　只听肖恩正又道：“你来S市了？我还真不知道。现在？现在不行，我事情，这样吧，你现在住呢，我晚上过去找你。”一般人约出来就好了，但对于大病初愈的原秀丰，还是自己上门的好，家庭医生在身边。
　　原秀丰报上一个地址。
　　肖恩正知道那里，那是原熙人的一处地方，原秀丰应该只是有事过来，估计是借住几天。便笑着道：“行，晚上我过去细谈。”说完就把电话挂断了。
　　
　　收好电话发动车子，只见希尧正看着他，神情有几分茫然，正要开口，希尧却是回过神来，道：“是那位原秀丰先生？他身体好些了吗？”
　　“还是那样吧。”肖恩正说着，反正就他所知原秀丰身体也没有很好过。不过他突然间来A市了，肖恩正不由的转头对年希尧道：“秀丰要是去找你，你千万记得打电话给我。”
　　“我知道。”希尧说着，估计原秀丰也不会再去找他了，不过世上的事情本来也就难说。
　　
　　肖恩正先把希尧送回学校，自己却是回了公司，最近所有的心思都在希尧身上，公司虽然早上了轨道，但事情压的的也多。当老板天天在外面混着，虽然公司不会被人卷款跑了，但好歹有空了也得去看看。
　　快到晚饭时间，肖恩正把积压公事处理完，先给希尧打了一个电话，关机了。肖恩正也不生气，只是拿着电话笑笑，想想自己纵横情场这些年，玩过的看的过太多了。其实也不止是他，做为一个正常的大家子弟，除了关御卿那样前些年一直病着的，不玩不混的几乎没有，肖恩正自觉自己的品行还是不错的。
　　
　　不过想到希尧，肖恩正只觉得好像猫抓了心一样，那痒起来感觉都有点不一样。开始时是觉得两个希尧样貌相似，名字也是一样，那时他正因为陈希尧的事情伤心，看的到想的到也就不同。
　　只是相处久了，感觉就完全不同了，以肖恩正的这样年龄，这样的阅历，不可能像情窦初出的少年人一样。爱上就要轰轰隆隆，如珠似宝，还你是风啊我是沙，那种事情是不可能出现在肖恩正这种人身上的。
　　
　　帮他解决自己搞不定的难题，在他人生迷茫的时候给他指指路，本来就是比他年长，那要把年长人的优势拿出来，跟少年人比年轻比浪漫，就是让肖恩正干，他也是干不出来的。
　　虽然前路坚难，但肖恩正却觉得很有趣，也不是说轻易上手了都不珍惜了。而是过程要是有趣了，那也是一大乐事。
　　
　　在外面解决了晚饭，酒吧里混了一会估摸着时间差不多了，肖恩正并忘晚上跟原秀丰有约。其实要说跟原秀丰的关系不错，不如说肖家跟原家的关系不错，只是原秀丰常年在A市，肖恩正常年四处往跑。而且原秀丰又有病，跟病人一起，就是原家老大原宿臣也得让原秀丰几分，理由只有一个，因为他有病，你就得让着他。一句话不好把他气出个好歹来，那事情就大发了。
　　不过肖恩正长到这个年龄了，要是圆滑两个字怎么写都不知道，他也是真是白长这那么大。虽然关系也不是多好，但第一次见面肖恩正就是一副交浅言深的模样，而且原秀丰除有病这一条之外，不管性情还是能力那都是一流的，父母留下的产业也都得打理的井井有条。
　　
　　原熙人的这处宅子肖恩正只是知道而己并没有来过，原熙人倒是常年混S市，只是他那样的脾气，想跟他交情好也不容易。司机把车子开进去，肖恩正也给原秀丰打了电话过去。
　　车子进门，迎出来的却是顾南夕，肖恩正从车上下来看到他还真是愣了一下。虽然说陈希尧自杀，后来原秀丰又病重，跟顾南夕分了。但情侣之间分分合合的不好说，人当然都念旧情，但这个旧情会念多久就不好说了。肖恩正意外的是，这个旧情也就是原秀丰病这么一场，病好也就照就了。
　　
　　顾南夕倒是显得很热络，肖恩正惊讶过后就有些淡淡的，何必在原秀丰这里给他情人难看，不理会就是了。
　　进了屋里，厅里并不见原秀丰，顾南夕笑着道：“秀丰才吃了药，正在屋里躺着。”
　　肖恩正也不意外，又不是外人，确实不用客厅端坐着，有事情到他卧室谈也是一样。只是肖恩正想不出来，原秀丰到底是有什么事，这边还吃药还卧床呢，就把他就找来了。
　　
　　顾南夕推开卧室的门，原秀丰靠着大靠枕并躺在床上，精神看着虽然不太好，但就原秀丰来说这己经能谈事情了。肖恩正进去也不迂回，也不用原秀丰让坐，直接在床边椅子上坐了下来，道：“这么急找我来什么事？”
　　
　　原秀丰才吃了药并不想开口，指指顾南夕道：“让他跟你说。”说完这话即闭目养神。
　　肖恩正转头看向顾南夕，顾南夕笑着却是把早就准备好的企划案拿了过来，肖恩正伸手接了，他跟原秀丰因为生意也达过两次交道。本来两家关系就好，有钱一起赚钱也是好事。
　　肖恩正这边打开企划案看，顾南夕己经开始讲解了，肖恩正听了几句就觉得有点不对劲。也没理会旁边说的顾南夕，只是对床上躺着的原秀丰，道：“这是跟你合作还是跟顾氏合作？”
　　
　　顾南夕脸色首先变了，原秀丰也挣开眼道：“顾氏。”
　　肖恩正脸色多少有点变了，企划案直接不看了，直接合上又塞给顾南夕，又道：“你什么不用说了，我给你两字真言：破产。”
　　顾南夕本来就难看的脸，直接变得刷白。
　　
　　肖恩正说完这话直接从椅子上起来，又看一眼床上躺着的原秀丰，末了只是摇摇头，虽然说是两家交情不错，但又不是亲兄弟，好歹谁也不管着。末了只是问：“你还有其他事情吗？”
　　原秀丰摇摇头。
　　“那我先走了，你好好养病。”肖恩正说完这话转身走了。
　　
　　

47、少年心 
 
　　门砰的一声关上，顾南夕怀里的企划案也掉落到地上，原秀丰对于肖恩正的甩门而出，神色如常，眉毛都没动一下，只是淡道：“你求我的，我帮了。”
　　顾南夕怔仲一会终于反应过来，却是看向原秀丰，原秀丰一双眸子也静静看向他，仍然是一脸的漠然。顾南夕嘴唇动动，道：“我……”
　　
　　“当日我跟希尧分手的时候是给了他一半身家的，你不会想着，现在我们分手了，我也会给你一半身家吧。”原秀丰轻轻吐出这么一句话。
　　“你怎么会这么想……”顾南夕连忙说着。
　　原秀丰只是淡然看他一眼，无爱无恨，只像看个陌生人，又道：“我也不想知道你到底怎么想的，不过记住你自己说过的话，这是最后一次。”
　　
　　原秀丰说完这句却是闭上了眼，顾南夕嘴巴张了张，却是一个字也说不出来，他当然没想过让原秀丰分他一半财产当分手费，他只是想原秀丰能看在好过一场的份上帮个忙而己，没想到也是这样的结果。
　　还想开口说些什么，原秀丰只是闭着眼，顾南夕知道他没睡，只是这副模样就表示不想再谈。他也知道自己的行为很受鄙视，却是忍不住再次道：“秀丰……”
　　原秀丰仍然没睁眼，却是道：“好歹好过一场，我不想闹的太难看，你走吧。”
　　
　　顾南夕绝望了，他知道原秀丰这句话后面还有一句，不走他就要叫人把自己拖走。认识近三年，相爱大半年，他是知道原秀丰的，因为自己一直生病的关系，做生意也好处事也好都是相当温和，但这并不表示他心软没主见。
　　
　　当日他知原秀丰分了一半身家给陈希尧，虽然觉得有点点多了，但那是原秀丰的主意他也不好说什么，反正钱可以再挣。到他们两人分手的时候，因为正值陈希尧的葬礼，也就是简单的分手两个字就完了。
　　当时他也觉得很应该，只是后来顾家经济越来越不行。原秀丰最初是病着，后来病好也是完人不管不问，他也是实在没办法才求到门上，没想到也是这么一个结果。
　　
　　弯腰把掉地上的企划案捡起来，原秀丰的眼睛仍然没有睁开，顾南夕长叹口气，道：“那你好好休息。”
　　说完这话顾南夕仍然没马上走，只是看向原秀丰，原秀丰依然没动。顾南夕是真死心了，轻轻关上门出去，估计以后也不会再见了。
　　
　　门关上，原秀丰的眼晴也睁开了，并没有因为顾南夕的离开而感到松口气，打发顾南夕很简单。只是空寂的房间让他觉得有冷，这样的感觉是对于他来说是很少的。因为他从小到少年时期都是个也许病倒就再也起不来的人，随时会去死，那种痛苦比空寂更可怕。
　　只是以前这种时候，总是有个人陪着他，两人承担死亡的痛苦，总是比一个人好的多。每次生病住院总是有那么一个人寸步不离的在他身边，只是在一起太久，也变得太理所当然，只是到彻底失去的时候，才知道自己到底失去了什么。
　　
　　药里的安虑成份己经开始在起作用，只是原秀丰却是没有丝毫睡意，不是一天这样了，手术之后他是一直这样。他也不知道为什么，入睡越来越难，问过医生，医生也是无解，不过睡眠一般身体可以自行调节，用药用多了也不好。
　　抬手按铃，助理小张迅速过来，原本近身的夏英杰走了，原因只有一个，陈希尧死了，他实在没办法再工作下去，这不是钱的问题。原秀丰明白，在夏英杰眼里，是他和顾南夕害死了陈希尧。
　　
　　“原先生，您有什么吩咐？”小张迅速进来。
　　原秀丰坐起身来，吩咐道：“在F大附近寻处合适的房子，最好能马上住进去的。”
　　“是。”小张答应着，这趟过来的时候，原秀丰就说过要常住S市，只是房子寻到大学附近，其实真的挺不方便的。当然这种疑惑，他是不敢问出口的。
　　“要快。”原秀丰又多加一句。
　　“是。”小张答应的很更急。
　　“去吧。”原秀丰说着。
　　
　　小张刚要走，原秀丰又道：“帮我把窗户打开。”
　　“天气预报说，晚上有大雨。”小张犹豫一下。
　　“打开吧。”原秀丰说着，有雨更好，听听外面的风雨，不知道有没有那夜的风雨大。
　　
　　小张打开窗户就退了出去，己经将近冬天，南方的冬天虽然不如北方的冬天，但晚风吹进来还是觉得冷。原秀丰头又靠到枕头上，可能因为药的关系，身体己经有了困意，脑子里还是异常的清明。
　　把枕头底下的相框摸出来，原秀丰细细看着，照片里的两个少年都是那样的年轻，笑容都是那么的灿烂。原秀丰颤抖的伸出手来，只是摸向照片里的陈希尧。
　　
　　他真的知道错了，为什么不给他一个机会，用那样绝决方式跟他告别……
　　
　　4P新闻印在报纸头条，当天下午就出来，希尧看到的时候很淡定。还真是虱子多了不愁，3P新闻出来的时候他还张大嘴，到4P的时候，希尧真觉得有什么不了起的，不过就是个绯闻。
　　倒是当天晚上希尧回宿舍的时候，庄叙和唐笑都在。庄叙正拿着报纸看，看完之后就万分无语的看向希尧和唐笑。当时他会电话通知，其实是想提醒一下别闹出绯闻来，不然学校里闹出什么都不好看。结果希尧就干脆去唐笑家里住，然后3P，4P新闻就来了，只能说一句，两个都是奇葩，酒店那么多，哪里不能住一下。
　　
　　沈言秋那边并没有催，电影那边墨随也没打电话来，希尧所有的心思放在学业上，倒是陈铮打过几个电话，希尧也没理会。法语系的课程也不紧，至于海报的风波，虽然还有些余波，但要是自己不当回事，也就那样了。
　　一周的课上完，周五上午希尧只有两节课，难得这个周末终于没事了。年小玉还特意打电话过来确定，难得周末都空闲，年小玉想组织一下家庭活动，虽然天气己经转冷，不过俱乐部里可以玩的项目还有很多，一家人一起，吃吃饭，打打球之类的也不错。
　　
　　“我没什么事情，明天肯定有时间。”希尧笑着说，像这样的家庭活动齐陌肯定不会参加，不过齐硕应该会参加，希尧也想跟齐硕聊聊，他身边的正经长辈也只有齐硕一个，而且会给他意见。
　　年小玉听他答应了心情也很好，正想着有事回来说，那边有客人来了，便道：“家里来客人了，一会回家说。”
　　“嗯。”
　　
　　两节课上完希尧本来想回齐家的，年小玉的一句有客人来了，希尧想想觉得等过了午饭时间再回去也不迟。他本身就是借住齐家的，跟齐家的客人来撞一起感觉挺奇怪的，避过去了也挺好。
　　把书拿出来继续看书，只是刚看一会敲门声就响了起来，敲门的声音很温柔很礼貌，肯定不会是唐笑。他要是没带钥匙，那敲门的那个劲头能把门砸个窟窿。
　　
　　海报的最初热潮过去了，不过还是有人拿海报过来让他签名。当然还有托他向原熙人或者孟青流要签名的，孟青流的还好说，至于原熙人……
　　希尧真是没办法开口，说起来他还答应邵兰了，还不知道要怎么办呢。又有相托的，希尧全部推掉了，因为真的没办法，他真的完成不了。只是邵兰一个还好，要是拿了无数个本子让原熙人签，只是想想那个场景，希尧都觉得太可怕了。
　　希尧起身开门，只是门开了希尧也怔了一下，门外的邵烽却是笑着道：“那么意外吗？”
　　“呃……还真是有点。”希尧也笑了起来，连忙让邵烽进来，又道：“怎么没提前打个电话来？”直接跑到宿舍堵人，万一他不在不是白跑一趟吗。
　　“你的电话实在太难打了。”邵烽感叹。
　　希尧不好意思起来，因为奇怪电话比较多，希尧干脆把手机调静音，隔段时间看看，必要的电话才回一个，他正想着要再去办张卡，这个号码知道的人太多了。
　　
　　把邵烽让进屋里，希尧把唐笑的椅子拉过来给邵烽坐，又拿了杯子倒水，笑着道：“你最近怎么样？”
　　“挺好的。”邵烽说着，至于希尧怎么样不用问，报纸上一直在写，要是只写希尧跟其中一个有关系，也许他还会想一下，但像4P之类过于猎奇的新闻，他还真没办法相信。
　　
　　希尧把水放到邵烽面前，笑问：“突然间来找我，有什么事吗？”他跟邵烽的交情很不好说，邵烽人很好，但跟他交往……希尧很怕邵烽跟他“叙旧”，年希尧跟他是高中同学，但他对于高中的种种完全不知道。
　　“很久不见过来看看你。”邵烽淡淡然的说着，话音一转又道：“还有邵兰让我问问你，关于洛音的签名……”
　　
　　希尧头大起来，正不知道如何说，邵烽却是笑着道：“你不用理会，那么大的人了还追星，原熙人是比较难缠的。”
　　“噫？”希尧怔了一下，不可思议的看向邵烽，没想到邵烽竟然知道洛音就是原熙人。
　　邵烽却是只当自己说错了，道：“我是说洛音。”
　　“呃……”希尧不知道说什么好，不过想想邵家那样的家庭，可能也有自己的门道也说不定。末了只是道：“找有机会我肯定问他要。”
　　
　　希尧说完这句邵烽并没有接话，只是怔怔的看着希尧，希尧被他看的点毛。虽然上回初次见面时相处还好，主要是那时候邵烽是正常的。聊聊学校聊聊最新电影之类的也就混过去了，而且是邵烽主动，现在邵烽突然间不说话了，希尧也不知道说什么好。
　　气氛多少显得有点尴尬，邵烽突然间道：“我看到海报了，那个……很漂亮……”完全出乎意料外的漂亮。
　　
　　希尧不由的把头低了下去，那张海报，从艺术角度说是很好，但熟人说起来希尧只觉得很脸红。拍海报贴的满大街都是也没什么，拍成霸王纯爷们也是很有面子的事情，拍那样子实在是有点……
　　“电影什么时候首映，我去捧你的场。”邵烽又道。
　　希尧想了想，是啊，他是一直跟着拍还真不知道什么时候上影，便实话实说道：“我不知道，我忘了问了……”
　　邵烽笑笑却是又不说话了。
　　
　　希尧只觉得气氛有点古怪，也不知道说什么好，两人干坐了一会，邵烽起身要走，希尧也没留他，不知道要说什么好，留了就更奇怪了。只是临出门的时候邵烽又道：“再买个手机吧。”
　　希尧点点头，他也有这个想法，虽然两个手机有点麻烦，但老是不能按时接电话，万一有什么事情估计麻烦更大。
　　
　　邵烽走到门口，希尧本来都想关门了，邵烽却是没走的意思，只是看向希尧，脸上神情有点犹豫。希尧惊讶，不由的问：“怎么了？”其实想想邵烽这趟过来找他也满奇怪的，朋友之间来往很平常，但气氛感觉满奇怪的。
　　“那个……什么时候有时间，一起吃饭。”邵烽突然说着。
　　希尧心里只觉得莫名，想想才道：“吃饭啊，今天我要回齐家，星期天下午才会回来，不然就约那时候见？”
　　“好。”邵烽立即点头。
　　“那我打电话给你。”希尧说着，其实说吃饭，应该就是见面说说话之类的吧。
　　“一言为定。”邵烽说着，又再次向希尧挥挥手道：“再见。”
　　希尧眨眨眼，也跟着挥挥手道：“再见。”
　　
　　

48、登门道谢 
 
　　希尧一脸莫名的关上门，还是想不出邵烽找他有什么事，怎么那么怪怪的呢。想不通也就不再想了，不过邵烽刚才提到的手机问题，希尧想想又把手机拿出来看看，陈铮打了一个，肖恩正打了一个，年小玉也打了一个。
　　前面两个可以忽略，希尧却是迅速给年小玉回了一个电话，年小玉接的也快，只听她笑着道：“希尧，下了课就回来，回来吃中午饭。”
　　
　　希尧有点意外，问：“姑姑，有什么事吗？”
　　年小玉只是笑着道：“你回来就知道了。”
　　“噢，那我一会就回去。”希尧说着，听年小玉那个口气，好像有什么意外惊喜等着他。虽然想不出来，不过既然是惊喜那多半就是好事。
　　
　　收拾了书包，希尧打车回齐家，保姆开的门，只是希尧脚才跨进去，整个人就立在门口了。
　　是原秀丰，他正在院子里坐着，一脸微笑的跟齐硕说着话。
　　保姆看他立在那里，也有些莫名，道：“怎么了？”
　　“没有……”希尧吸了口气，缓缓往里面走，他怎么也没想到这个意外的惊喜竟然是原秀丰。
　　
　　原秀丰和齐硕也己经看过来，两人都是温和笑着，齐硕更向希尧招招手。希尧整理一下心绪，还是走了过去，先叫齐硕，随即又向原秀丰招呼：“原先生好……”
　　原秀丰却只是看向希尧，虽然神志糊涂那一会他己经见过希尧了，后来通过电话，但神智清醒之后这还是他第一次看到希尧。真的太像了，走进来的一瞬间原秀丰真觉得就是年轻的陈希尧走了过来，不止长相，连神态度动作都是那样的相似。
　　
　　齐硕笑着招呼希尧坐下，保姆过来接过希尧的包。院子里的桌子并不大，也就是放四把椅子，希尧只齐硕右手边坐下来，旁边就是原秀丰。希尧知道原秀丰在看他，他却是不敢抬头看，只是低头坐着。
　　齐硕笑着对希尧道：“原先生是来向你道谢的。”
　　“啊？”希尧怔了怔，有几分不解的看向齐硕。
　　原秀丰道：“我手术之前你去看我，给了我莫大的信心，算是我的救命恩人，与情与理我都该登门道谢。”
　　
　　希尧右手不自觉得握紧了，原秀丰这个理由很正当也很正常，只是他一点都不想见到原秀丰。大家都当是陌生人就好了，陈希尧自杀了，原秀丰和顾南夕确实不用付任何责任。只是哪天再让他看到两人恩爱的场面，弄不好会直接吐出来。有些事情看不到可以当不存在，但要是一直在眼前晃着，那就是真恶心了。
　　心情郁闷，希尧只是低头道：“没什么，我跟原昊是室友，他让我帮忙我就去了。”
　　
　　“但我还是要谢谢你。”原秀丰说着，眼睛一直看向希尧，又道：“有什么事情需要我帮忙的，你大可以开口。”
　　“不用了。”希尧迅速说着，这还是他第一次拒绝的这么干脆，只是话口出又觉得语气太过于强硬，道：“呃……只是举手之劳而己，原先生不用如此。”
　　“你救了我的命，怎么是举手之劳。”原秀丰笑着说着。
　　希尧干脆不说话了，只是低着头。
　　
　　齐硕并不知道其中原由，只是笑着道：“原先生太客气，他一个小孩子家的，只是做了该做的。”
　　今天快中午的时候原秀丰登门来访，说是来感谢希尧的。本来齐硕想把齐陌找回来的，结果原秀丰说不用了，因为不是生意上的事情。前因后果说明了，齐硕虽然有点惊讶，不过也是情理之中。
　　大千世界长相相似也挺平常，原秀丰重病之际，希尧床边安慰也是救人命的好事。现在原秀丰病好过来道谢这也是情理之中，虽然说救命之恩有点扯了，但夸张几句也平常。
　　
　　“不，我说真的。”原秀丰说着，又看向希尧道：“什么事情都可以跟我说。”
　　齐硕看原秀丰说的认真也愣了一下，正巧年小玉过来，笑着道：“饭好了，家常便饭，还望原先生不要见怪。”其实是原秀丰自己说留下来吃饭的，虽然有点意料外，不过一顿便饭倒也好准备。
　　
　　齐硕首先站起身来，笑着对原秀丰道：“原先生请，都是便饭，也不知道合不合原先生的口。”
　　“是我打扰了。”原秀丰说着也站起身来。
　　希尧心里十二万分不情愿但也只得站起身来，不过齐硕招呼着原秀丰，原秀丰就是再想跟希尧说话，也不可能不理会齐硕的招呼。
　　
　　齐陌齐寒两兄弟都不在家，算上原秀丰也就四个人，说是便饭，仍然是满满一桌子菜。年小玉还笑着道：“也不知道原先生喜欢什么，就随便准备了此。”
　　“齐太太客气了。”原秀丰说着，却是扭头问希尧：“你喜欢吃什么？”
　　希尧硬挤出笑脸来，道：“什么都好，我不挑食。”
　　“很好。”原秀丰笑了起来，他的希尧也是不挑食。
　　
　　餐桌上的气氛还算愉快，齐硕虽然早把生意交给齐陌，但交际应酬他是高手。希尧只是埋头吃饭，偶尔原秀丰问一句，希尧也回答一句，答完也就那样了了。齐硕也不奇怪，十八九的小孩子，而且以希尧一直以来的表现，要是突然长袖善舞了那才奇怪。
　　饭毕，众人转移到客厅里，年小玉收拾了水果端上来。其实让年小玉说，原秀丰第一趟上门，然后就主动说留下吃饭挺奇怪的，虽然是为了等希尧。
　　
　　水果端上去，就听原秀丰笑着道：“我想跟希尧说几句。”
　　“应该的。”齐硕笑着，被帮助的人想单独想帮助自己的人说几句道谢亲近的话也很自然，刚想说他和年小玉去花园里弄花，就听原秀丰对希尧笑着道：“我能看看你的房间吗？”
　　希尧嘴角抽了抽，道：“我……”
　　“带我去看看吧。”原秀丰又道。
　　
　　希尧仍然不太愿意动，其实齐家的房间他使用的时候并不多，在他心里还不如F大的宿舍，只是他不想跟原秀丰单独相处，他也不想听原秀丰说话。
　　齐硕看希尧仍然一脸拘谨，只以为他是不好意思，笑着道：“没事，原先生很和气的人，你们说说话也好。”原家的背景很不错，希尧既然帮过原秀丰度了一次难关，虽然说是知恩不图报，但多个朋友多条路，说不定什么时候就能帮上了。
　　齐硕都开口了，希尧只是站起身来，却是低头道：“原先生，请……”
　　
　　希尧前头走，原秀丰后面跟着，上了楼希尧推开自己卧室门，对原秀丰道：“请进……”
　　原秀丰跟着希尧走进来，很干净的男生房间，家俱东西排列整齐，几乎看不出个人特色，可有就像齐硕说的，星期一到星期五在学校里要上课，周末又要去剧组拍戏，这个房间使用的时候实在不多。
　　
　　“要帮您倒茶了？”希尧很不情愿的问了一句。
　　“不用了，谢谢。”原秀丰笑笑，也没让希尧让坐，他己经在窗户下面的沙发上坐了下来，又道：“我觉得……你好像挺讨厌我的。”
　　沙发是一对的，中间还有个小茶几，原秀丰先坐下了，希尧却是没在旁边坐下来，只是在自己床上坐下，离原秀丰多少有点距离。听原秀丰如此说，希尧停了一下才道：“我跟原先生只见过两次而己，怎么会讨厌。”
　　
　　原秀丰看一眼希尧，其实病糊涂的时候希尧是什么样的心情他真不知道，觉得希尧排斥他，是这次相见感觉到的。这让他觉得有点不太舒服，毕竟那样相似的容貌，想到陈希尧会排斥自己，原秀丰真觉得不好受。
　　或者真的是他太多心了，便转开话题道：“我看到你拍的海报了，很想进娱乐圈吗？”
　　
　　“也没怎么想，只是恰巧有个角色合适，又不是外面公司的，所以也就拍了。”希尧说着。
　　原秀丰想起来了，道：“我差点忘了星艺就是齐家的公司，那就怪不得了。不过就是自家的公司，那个圈子实在太混乱，电影完了就不再拍了。”
　　希尧不由的看向原秀丰一眼，道：“己经有部电视剧来找我，我可能还会继续拍。”心里本来就很厌烦，结果原秀丰如此大模大样的跟他说不要拍了，凭什么啊。
　　
　　“我是觉得你不太合适这一行，太乱了。”原秀丰说着，又道：“其实想出名想赚钱，有很多种方法，你可以跟我说。”
　　
　　希尧怔了怔，有几分不可思议的看向原秀丰，这话是什么意思？他是了解原秀丰的，登门道谢很正常，说有事让他说话这也是正常的。但提出来到他的卧室来，而且还说出这种话来，希尧觉得原秀丰并不是单纯的来道谢的。
　　想想原秀丰还跟顾南夕扯不清，现在还跑过来跟他说这样的话，原秀丰这是什么意思？以前陈希尧还跟原秀丰在一起的时候，原秀丰就跟顾南夕在一起了。难道原秀丰这回想的是，先找了自己，然后再甩了顾南夕？这个想法让希尧想仰天大笑，该说是报应不爽吗。
　　
　　原秀丰也看向希尧，知道希尧在疑惑什么，便道：“我是真的很想帮你。”
　　“不需要，我记得我跟原先生说过，我现在跟肖恩正在一起，所以并不需要原先生的帮助。”希尧说着。
　　原秀丰并不意外，只是淡道：“你觉得肖恩正比我好？”
　　“肖恩正至少比你健康。”
　　
　　

49、撞破 
 
　　希尧知道最后一句说的恶毒了，但这确实是个客观存在，他上辈子几乎全部的时间都在照顾原秀丰，常年照顾一个病人是什么感觉他比任何人都清楚。就是没有上辈子的爱恨情仇，只是把原秀丰和肖恩正这两个人摆出来，希尧肯定会选肖恩正。最大的理由，肖恩正比原秀丰健康。
　　而且他上辈子用了一辈子时间陪着生病的原秀丰，他又得到了什么。原秀丰是很大方的让小夏过来说要分给他一半身家，但27年的陪伴，从孩童到少年到青年到中年，最美好的年华，将近半辈子人生全部陪到里面，最后还有陈希尧一条命，这是钱能解决的吗。
　　
　　很多事情当事人不在眼光晃的时候，可以说是自己放开了。但当事人非得在眼前晃荡着，心里不可能没感觉。当日在A市里医院里看到顾南夕落魄，希尧心里是很高兴的。他不会去诅咒顾南夕和原秀丰早死早超生，但是得知两人分手，顾南夕过的不好，希尧觉得老天爷还是有眼睛的。
　　
　　现在希尧自觉得自己生活的不错，原秀丰跟顾南夕合好也好，不合好也罢，虽然看到两人一起让他觉得有点恶心，但己经过去，也就算了。除了后悔上辈子的不该轻生，他也不会想着要报复或者怎么样。
　　突然间原秀丰又跑到他面前来，莫明其妙的说这些话，希尧真有一种忍无可忍的感觉。上辈子他被顾南夕三，原秀丰这是打算让他这辈子去三顾南夕吗，不好意思，他没无耻到这种程度。
　　
　　原秀丰的脸色变了，看希尧的神情凝重起来，希尧脸色也阴了下来，只是仍然一脸倔强的看向原秀丰。
　　末了原秀丰却是轻笑出来，有些自嘲，道：“我自知身体不好是挺惹人烦的，只是你还是第一个如此直接说出来的。”
　　希尧不由的把头低了下去，却是没说话，更不会为刚才的话道歉。
　　
　　原秀丰却是坐不下去了，自知身体不好是一回事，被人当面讲出来又是一回事。他从小就病，身边所有的人都要让着他，因为他身体不好。时间长了，会觉得这是理所当然的，猛然间这样一个少年说出这样的话来，翻脸倒是不会，心情很不好是真的。
　　而且是被一个那么像陈希尧的人说出来，原秀丰心情不能不感慨，自己的希尧果然己经不在了，既使长相举止那么的相似，却仍然不是他。
　　
　　“既然被你如此嫌弃，确实没必要再说下去了。”原秀丰起身。
　　希尧也跟着站起身来，依然低着头不说话。原秀丰看他一眼，唇边逸出自嘲的笑，却是转身出门。
　　希尧看他起身往外走，心里也是松了口气，他也不想跟原秀丰这样僵着，走了更好。不过希尧还是起身送他下楼，到底是客人。
　　
　　齐硕和年小玉正在厅里，本想去小院里摆弄花草的，结果就看到原秀丰一前一后下楼了，两个人脸色都不好看，齐硕心想着是不是希尧年龄小，处事不周全，哪里说错话了。原秀丰也不说其他，只说要走，齐硕也不好再说别的，只是笑着送原秀丰出门。
　　原秀丰的车子开出齐家，齐硕才转头问希尧：“怎么，你们聊天不开心吗？”
　　希尧吱唔一会也不知道说什么好。
　　齐硕只是摸摸希尧的头，又道：“你也大一了，过几年就要出社会，跟外人说话的时候注意圆滑一些，能不得罪人就不要得罪人。”
　　“我知道了。”
　　
　　周六是家庭活动日，这种活动齐陌是极少参加的，齐寒却是参加了。年小玉安排的是打网球，现在天气冷了，天气暖和的时候倒是可以出去爬爬山。齐家是常去俱乐部打球，希尧这是第一次跟着去，打倒是会打一点，但是一身行头却是得生新收拾。
　　吃了早饭换了衣服，齐寒很自觉得坐上驾驶坐，因为常去一个俱乐部，齐家人的行头有一套是放在那里的。至于希尧的，到了俱乐部再收拾也是一样的。
　　
　　车子开刚开出门，年小玉就想起一件事来，问：“小寒，你哥哥有女朋友吗？”
　　齐寒正打着方向盘上路走，突然间手一抖，差点撞到齐家大门上，车子急刹车停下来。坐车的三只也跟着惊了一下，年小玉大松口气，却不由的斥责齐寒：“你也小心点，吓死人了。”
　　“我正开着车，你也别吓我。”齐寒不由的说着。
　　
　　“你这孩子，我就问问你大哥有没有女朋友，我怎么就吓你了。”年小玉不由的说着。
　　齐寒吱唔着说不出话来。
　　齐硕笑着道：“儿孙自有儿孙福，你也不用太操心了。”就齐陌那样的性格，别说年小玉这个后妈，就是自己这个亲爹也是不敢管。
　　年小玉解释道：“是前几天跟张太太打牌的时候说起来，听她那个意思是想做媒，我就问问看。”反正也没旁人，不行就算了，她还真不敢管齐陌的事情。
　　“随他去吧。”齐硕只是说着。
　　齐寒嘴角抽了抽，再次发动车子，这次却是小心了，防着年小玉再有惊人之语，也提醒自己，正开着车别暴燥起来。
　　
　　挑球拍换衣服，希尧对于网球一般般，对于用具也就有点无所谓。服务生介绍着，希尧随便捡了一身行头也就完事了。年小玉和齐寒己经换好，齐硕倒是过来看看希尧，希尧笑着道：“己经好了。”
　　希尧拿着拍子进场，齐寒直接道：“来，我们打一场。”
　　“呃，我不太会玩的。”希尧首先说明。
　　“输一次又不会怀孕，你怕什么。”齐寒说着。
　　“呃……”
　　
　　齐寒的运气神经虽然不能跟运动员比，但比希尧也好的多，再加上齐寒那模样是暴燥状态，希尧完全没有还手之力。一局打完，希尧把头低下来了，齐寒却是把球拍扛到肩上，一副还有谁来挑战的模样。
　　希尧拿起球拍赶紧下场，他实在不想在场上当炮灰了，低头正走着，手里的球拍却是突然间被人夺了去。
　　
　　希尧愣了一下抬起头来，只见肖恩正己经换好了衣服挥了挥拍子，笑着道：“我替你打一场。”说着，拿着希尧的球拍径自上场了。
　　“你……”希尧愣了一神。
　　然后等希尧回过神来，只见齐陌也走上来，看到希尧却是小声笑着道：“肖先生知道你在这里，非拉着我过来，唉，我也很久没见过如此不要脸的货了。”说完这话，齐硕也跟着上场。
　　“……”
　　
　　肖恩正先一步过去的，正拿着球拍指向齐寒，笑着道：“来，我们玩一局。”
　　齐寒刚要应战，就听齐陌笑着道：“肖先生，你也不看看自己什么年龄了，还跟人家年轻人玩，万一不小心闪到腰，那可是陪不起啊。”
　　肖恩正挑眉看向齐陌，只见齐陌缓缓上前，也把齐寒的球拍夺了过来。齐寒本不愿意给，齐陌却是朝齐寒笑笑，齐寒哼的一声下场了。
　　齐陌只是笑，随即转头对肖恩正道：“我陪肖先生玩。”
　　“也好，我也领教一下齐先生的球技。”肖恩正笑着应战。
　　
　　场上两人开局，希尧台下跟着齐硕一起坐着，对于对局希尧并没有多少兴趣，不管肖恩正赢还是齐陌赢都没啥感觉。不过你来我往几个球下来，两个水平倒是挺高，至少比自己强。希尧漠然看着好歹看完，齐寒没看完就不知道哪里去了。
　　最后结果出来，7：6，肖恩正7，齐陌是6，肖恩正一脸笑的道：“承让了。”
　　齐陌一副无所谓的模样，只是道：“对不起，我先去个洗手间。”
　　
　　肖恩正对于齐陌完全无所谓，却是笑着在希尧身边坐下来，然后开始跟齐硕攀谈。齐硕是认识肖恩正的，笑问：“好巧啊，肖先生也过来玩。”
　　“也不是巧，我听齐陌说几位都在，我也就想过来打声招呼了。”肖恩正笑着，然后还非常亲切的看向希尧。
　　希尧不自觉得转过脸去，索性起身道：“我去趟洗手间。”惹不起还躲不起吗。
　　
　　虽然是想躲人，但希尧也是真想去了，到门口问了服务生卫生间在哪里，服务生直接领着过去，快到门口的时候希尧就向服务生示意不要跟了。服务生笑着退开，希尧过去推门，只是手刚推开一条缝，就听里头传来齐陌温柔的声音：“怎么了，心情不好？”
　　“要你管！”只听齐寒说着。
　　
　　希尧愣了一下，有几分犹豫，是要推门进去，还是退开走，不过齐陌和齐寒的口气似乎有点不太对劲。
　　只听齐陌又道：“是不是怪我没陪你，公司的事情有点多，今天会跟肖恩正出来是有公事的。”
　　“我管你公事还是私事！”齐寒继续低声怒吼着。
　　齐陌笑着直接欺身上去了，每次齐寒暴燥的时候，齐陌就很有冲动。齐寒人正倚在水盘边上，如此欺身上去，齐寒喊着道：“你放开我……”
　　“不放。”齐陌笑着，却己经开始盘算着地方，其实在这里搞一次也挺不错的，全套不可能，却也可以过一下瘾。有时候在公共地方办这种事情，反而有一种特别的刺激。
　　
　　希尧透过自己推开的门缝看过去，整个人都要傻住了，他知道齐家兄弟并没有血缘关系，但是他真不知道两人的关系竟然是……
　　也不知道是不是哆嗦的太厉害，还是门哪里出毛病了，突然间开门声响起，门开的更大了。水池边上正在KISS的两人也怔了一下，齐寒挣扎的就要躲，齐陌却是按住他，然后一脸淡定微笑的看向希尧。
　　希尧哆嗦着，只觉得自己快要哭出来了，道：“我……我……来上个厕所……”
　　
　　

50、保密 
 
　　齐寒虽然也不觉得跟自己大哥有关系怎么样，但是被如此的撞破，还是有几分不好意思的。齐陌却是淡定的多，只是看向哆嗦着希尧道：“那你去上吧。”
　　希尧立即摇摇头，道：“我又不想上了。”
　　“那就回去打球吧。”齐陌淡然笑着，又道：“难得出来了玩，玩的开心些。”
　　“噢！”希尧点点头，然后转身飘出了洗手间。
　　
　　一直飘出走廊看到服务生了，希尧这才算有点回过神来，他刚才看到了什么……不，他什么都没看到，肯定是眼花了错觉。
　　只是再自我安慰着，等到希尧回到球场的时候，小脸还是苍白的。然后齐硕还问：“你也去卫生间，看到齐陌了吗？”去了卫生间就没影了，还有齐寒也不知道跑哪里去了。
　　
　　希尧不自觉得抖了一下，却是道：“没有啊，我没看到他，是不是去的不是一个啊？”一般来说这一层卫生间肯定不止一个。
　　肖恩正却是笑着道：“齐陌那么大了，哪里还用齐叔叔担心。”
　　
　　齐叔叔三个字让希尧嘴角抽了抽，其实这个称呼没啥问题，齐硕今年都要六十了，肖恩正才三十，叫叔叔年龄是没啥问题，只是叫的如何亲热，希尧总觉很抽风。
　　“随他们去吧。”齐硕想想也是，笑着又道：“你们年轻人去打球吧，刚才打了一会，我都有点累了。”
　　
　　齐硕如此说了，肖恩正立即兴致勃勃的看向希尧，希尧虽然自知水平跟肖恩正差太多，但跟肖恩正打球也总比坐着面对齐硕强。就是齐硕不问他，但希尧脑子里总是回闪出厕所的一幕，不，其实是他看花眼了……
　　希尧拿着拍子上场，肖恩正笑着道：“没事，我指点你。”
　　希尧面无表情的看他一眼，只是发球的一瞬间，他有冲动照着肖恩正的脸打去，呃，想法好像有点过份了。
　　
　　半指点半认真的一局打完，希尧正想着下场，只见齐陌和齐寒一前一后的回来了。希尧不由的抖了拌，虽然跟肖恩正打球他也不喜欢，但现在他情愿跟肖恩正打球。所以很主动的道：“我们再玩一局。”
　　肖恩正欢喜的两眼放光，都不场地那边站着，直接跑过来道：“来，我跟你说……”
　　虽然肖恩正的单独指导太热情，但希尧觉得也比跟齐家兄弟一起好，齐陌能淡定自若，希尧觉得自己做不到。
　　
　　“球过来之后你应该这样。”肖恩正这边耐心讲解着，希尧装做专心的模样，停了一下肖恩正才小声道：“刚才你去卫生间撞到什么了？”回来之后就跟个兔子似的，尤其是齐陌出现之后，那就完全是受惊的兔子了。
　　希尧呆了呆，惊悚的看向肖恩正，难道刚才肖恩正也尾随了……随即希尧把这个想法甩出去，虽然刚才他是飘回来的，但他确定身后没人。
　　
　　“你看你那脸色，我怎么会看不出来。”肖恩正说着，却是把声音压的更低了，道：“是不是看到什么不能看的了……”
　　希尧顿时脸红了，虽然说齐陌齐寒的衣服并没有趴光，但是两人在洗脸台上，那动作好像就打算在哪里继续。希尧虽然不是不经人事，但是在那种地方公共场所，又是两兄弟，说实话希尧都替他们脸红。
　　
　　“是不是他们正在那……”肖恩正继续说着，其实这话有一半是要蒙的，到底发生了什么，他又没亲眼看到如何能知道。
　　希尧听他要说出去，一时情急伸手捂住他的嘴。肖恩正却是笑着伸手抓住，心里己经明白是怎么回事，还真是看不出来，怪不得齐陌从来不在外面玩呢，原来是养家里的。
　　
　　希尧是情急才想去捂他的嘴，手伸出去就后悔了，离的那么远，齐陌又听不到。而且肖恩正又没尾随肯定不知道，倒是自己表现的太明显了肖恩正可能想到了。连忙把手抽出去，希尧干脆不说话了。
　　只听肖恩正小声道：“我知道了，肯定是齐陌跟他弟弟一起怎么样……”
　　希尧不由的瞪向肖恩正。
　　“我保密，我绝对保密……”肖恩正在希尧耳边说着。
　　
　　气息吹到希尧耳根，希尧不由的后退一步，肖恩正笑得像只刚偷了鸡的狐狸，又道：“不过我替你保密，你该如何谢我。”
　　希尧怔了怔，有点理解不了肖恩正怎么叫替他保密了。只是不等他回答，就听齐陌叫着道：“要吃午饭了，休息一下吧。”
　　“就来。”肖恩正笑着答应，随即体贴的接过希尧的球拍，又笑问：“中午想吃点什么？”
　　“……”
　　
　　六个人一起吃的午餐，也没到外面去，只是点了菜送过来。本来希尧想跟年小玉一起坐的，结果旁边就是齐寒，这样希尧压力暴增。抬头看齐硕旁边没人，希尧坐过去，刚想松口气，然后肖恩正在自己身边坐了下来。
　　本来就是小圆桌围一起坐的，本来就要避开两个人，要是再加上一个根本就没办法坐了。要是跟齐陌挨着了，那还不如跟肖恩正呢。
　　
　　只是家庭聚餐，菜色只是一般家常菜，虽然有肖恩正这个客人，但肖恩正跟齐硕这一会攀谈那就成自家人了，还积极争取参加下次家庭活动。
　　虽然是家常菜，味道也是很好，只是希尧实在没什么胃口。同样没胃口的还有齐寒，他实在没有齐陌的脸皮，那样被撞破了，还能神色如常的对着希尧吃饭。
　　
　　不等饭完，齐陌就对齐寒道：“公司有点事情，下午跟我回公司一趟。”刚来了性致就被撞破，他无所谓继续，但齐寒是无论如何也不肯了，齐陌来了个急刹车，能忍到现在就不错了。
　　希尧一直低着头，听到这话不由的噎了一下，带齐寒回公司？是要把刚才厕所里的事情做完吗，呃，自己好像变得邪恶了。
　　
　　随即齐陌又对肖恩正笑着道：“肖先生下午好像有事吧？”
　　肖恩正摇头笑道：“没事，没事，我下午一点事情都没有，正想向叔叔讨教一下球技呢。”
　　叔叔两个字让齐陌也挑了一下眉，这脸皮估计是子弹都打不穿的，随他去吧，当即也不再说什么。
　　
　　齐陌和齐寒先走了，虽然想到两人回公司做什么让人脸红，不过不用面对希尧还是松了口气。然后还有齐硕和年小玉，虽然这两兄弟并没有血缘关系，但要是暴出来了，两个长辈心里也好受不了。
　　肖恩正虽然很能活跃气氛，但下午并没有玩多久，主要是齐硕的年龄在那里，年小玉也是觉得累。本来以齐硕的意思，看两人聊的也投机，让希尧陪肖恩正多玩一会，结果希尧当即摇头说累了也要跟着回去，他不想跟肖恩正玩。
　　
　　肖恩正也是一副无所谓的神情，只是各自去换衣服走人的时候，希尧换好走人，只见肖恩正在门口等着他，手里拿着什么东西。看到希尧出来，一步上前，直接把手里的东西塞到希尧外衣口袋里。
　　希尧愣了一下，摸出来一看却是个手机，个头小，却是很精致。只听肖恩正笑着道：“马上都成大明星了，手机也该添一个了，这个号码只告诉亲近的人，连同学都不要告知。”
　　
　　“呃……”希尧怔了怔，主要是没想到肖恩正会替他想到这个，他本来想着明天去街上买一个。不过随便接受别人的礼物，尤其是肖恩正的礼物，希尧迅速递了出去道：“谢谢你的好意思，但无功不受禄，我不该拿你的东西。”
　　“一个小手机而己又不是什么贵重东西，要是我送你了一个钻戒你还可以退回来，这么个小玩意退回来那就是不给我面子。”肖恩正故间板着脸说着，又不是什么特别定制的高级货，别说对于肖恩正，就是对于希尧也不是什么值钱东西。
　　
　　希尧不由的撇撇嘴，很想说为什么要给你面子，不过还是没说出口，只是道：“我要是有需要自己会买的，谢谢肖先生好意。”
　　肖恩正伸手接了，希尧正高兴，结果肖恩正抬手又塞到希尧外衣口袋里。希尧眉头皱了起来，刚想拿出来继续还给肖恩正，却听肖恩正小声道：“你希望我帮你保守秘密吧。”
　　希尧怔了怔有点没反应过来。
　　肖恩正继续道：“我是说齐……”
　　
　　希尧眼睛瞪大了，不由的看向旁边，他怕齐硕或者年小玉听到了。肖恩正也很实趣的没有再说下去，只是笑着道：“把手机收下，我就替你保守秘密，这个买卖划算吧。”
　　希尧彻底无语了，一脸愤愤不平的看向肖恩正，手伸进口袋里捏着手机却是没拿出来。齐硕和年小玉一直对他很好，他不想这事闹出来伤了二老的心，至于到底能瞒多久，让希尧说自然是能瞒多久就瞒多久，等闹出来的时候再说。
　　
　　肖恩正只是笑着看向希尧笑，其实齐硕齐寒的事情，他又没吃撑怎么会说出去。而且让肖恩正说这也是好事一件，希尧父母己经过世，现在齐硕和年小玉就是他的长辈。GAY这种事情闹出来，最大的妨碍就在于家里长辈。
　　齐家两兄弟搞基，比希尧这样的劲暴多了，闹出来是早晚的事情。不过以齐陌的性格，肖恩正不觉得有任何人能拦住他，到时候齐家长辈不接受也得接受，有这样两兄弟顶着，希尧基本上没啥家庭压力。
　　
　　看希尧仍然一脸愤愤不平，肖恩正伸手摸摸希尧的头道：“只是一个手机而己，别这么纠结了，对了，快捷键1是我的号码。”
　　


51、梦醒 
 
　　希尧还是把手机收下了，至于收下之后再丢掉之类的希尧还是没干出来。跟着齐硕，年小玉一起回到齐家，希尧也不敢跟他们相处，只说累了然后回了自己房间。拿出书来看，只是脑子还是今天看到的画面。
　　其实知道秘密真不是什么好事，有时候人还是无知点比较好。齐陌一副无所谓的样子，也没跟他说什么你要是敢出去就怎么样怎么样的话，也不知道是真没当回事，还是料定希尧肯定不会说出去，只是齐陌越是显得淡定，希尧真觉得压力太大。
　　
　　晚饭时节齐陌齐寒回来了，年小玉叫希尧吃饭，希尧有点磨蹭也下来了。只是看到齐陌和齐寒时多少有点脸红，知道是情侣关系是一回事，直接看到现场版那又是另外一回事，尤其是下午两人说是回公司，希尧总觉得他们肯定是去办公室里那啥啥了。
　　纠结中吃饭，希尧不由的偷瞄向齐寒，指望着齐陌那样的人动容那是不可能了，结果齐寒竟然也是一派淡定，希尧更纠结了，难道这真的只是小事一件，只有他自己当回事了？
　　
　　晚饭过后一般齐硕和年小玉会看会电视，齐寒有时候也跟着坐一会，年小玉也想叫希尧，希尧却是推说要看书，迅速回自己房间了。这回拿起书来，希尧倒是能看下去了，毕竟当事人都不当回事，自己何必太当回事。
　　看书看到十点，希尧玩了一会电脑也就洗洗睡了，因为上学的关系，希尧的作息时间是很固定的，到这个时间也就要入睡。刚躺床上，新手机响了起来，不用想就是肖恩正的，希尧直接挂断关机。只是躺到床上，希尧却是怎么也睡不着，脑子里乱哄哄的一片，也不知道想着什么。
　　
　　迷迷糊糊睡着，希尧知道自己又做梦了，果着身体躺在玫瑰花大床上，纯白色床单，鲜花的花朵，希尧只是在床上滚动着，丝般的床单沾到皮肤时，希尧只觉得自己心里有一把火在狂烧着，让他身心都有一种要暴出来的感觉。
　　“来嘛，来嘛~~~~~~~”希尧听到自己如此说着。
　　一个男人走了过来，完全没有任何开始，就那么直X进去。梦里的自己惊叫娇喘着，只觉得十万分的满足。
　　希尧那种要暴出来的感觉曼延全身，全身己如烫熟的虾子，红扑扑的，随即男人把他翻了过来，希尧只觉得自己人在云端，本来的那股焦燥空虚也随之一扫而空。
　　男人收了兵，希尧却还是觉得不够，叫着道：“还要，我还要……”
　　
　　随即画面转换，希尧只觉得自己全身果着被绑了起来，双膝跪地，那里高高翘起，头被人拉起来，随即一根东西塞到嘴里，后面也有一根跟着进来，那种身处云端的感觉再次涌了过来，嘴巴被塞着虽然叫不出来，但叫出来自有叫不出来的妙处，只觉得哪里被卡住，再也不发作出来，只在心里狂乱着。
　　前后都换了人，又有东西射进来的时候，到这个时候，希尧再也忍不住也直射出来。然后梦里射出来，希尧也随之彻底清醒，坐起身来，身下湿了一片。
　　希尧大口气喘着气，脑子虽然还有几分混乱，但却是迅速从床上爬起来直冲卫生间，幸好自己卧室是有独立卫生间的，不然真不知道要怎么见人了。除了内裤，床单被罩上全部都有，先把内裤脱了，卫生间里放着水，随即把床单被罩全部换下来，虽然齐家有保姆，男生梦遗也是平常的，但他实在不好间思让保姆洗。
　　
　　浴池里水放好，希尧跳进去的时候才长长松口气，这是继上回喝过酒后第二次做这样的梦了，而且这回完全是升级版，上一回还只是一个场景，这回是连细节都是清楚的。
　　希尧差点把头埋在水里，梦遗伴着这种梦是正常的，只是为什么场景会如此的劲暴，而且越来越劲暴，自己平常也没看过什么XXOO，潜意识里怎么会有这样的画面出现，还如此的清晰。
　　
　　洗澡洗内裤洗床单被罩，连带着打扫卫生间，收拾妥当天也己经朦朦亮了。希尧连忙端起盆子把洗好的晒到阳台上，保姆也己经起来，看到希尧正在晒床单，自然猜出来是怎么回事，也只是笑笑走开了。
　　希尧不由的涨红了脸，不止是因为梦遗，梦的内容实在有点劲暴。回卧室里把收书包和衣服都收拾好，早饭过后他就辞了齐硕和年小玉去学校，齐硕又派司机送他过去，直到走进宿舍希尧才松了口气。
　　
　　星期日早上宿舍里也没什么人，这也让希尧自在一点，人是没有办法控制梦的，虽然那样的梦不可思议，但存在即真知，随他去吧。看书看到中午，食堂里解决掉午餐，本想着抱着书继续去图书馆的，却是想到下午跟邵烽还有约。
　　
　　把邵烽电话调出来的时候，希尧有那么一点点的犹豫，上回邵烽说话那样的奇怪，其实这也无所谓。主要是邵烽是“他”高中同学，要是叙起旧来，他真的很怕露了。不过只是说好一起吃晚饭，也没必要提早打电话，快到饭点的时候再打也不迟。
　　不过想到手机，希尧不由的把昨天肖恩正给他的新手机也拿出来，算了就用这个吧，反正一个手机而己。把原来手机上存着的必要号码调出来一一存在新手机里，然后一个群发消息，告知众人这是他的新号码，以后有事联络这个。
　　
　　结果希尧的消息刚发出去，那边邵烽的电话就来了，看到是他的号码，希尧接的时候都很小心。就听邵烽笑着道：“你买新手机了？”他本来想着下午跟希尧上街的时候一起买，没想到希尧动作这么快。
　　“唔……”希尧决定含糊过去，道：“有手机了。”
　　邵烽一时间也不知道说什么好，所谓公同话题要是提高中的时候，那时候有诸多的不愉快，只是要提到现在，邵烽倒是想了起来：“听说你转到法语系了？”这是邵兰跟他说的。
　　
　　“噢，是转了，数学系有点……太难。”变态两个字没说出来，希尧改口。
　　邵烽笑着道：“数学系是变态了点，法语怎么样，好学吗？”
　　“挺好的。”希尧说着，至少认真学能学会。不像数学系，完全听不懂老师讲的啥。
　　“有空你也教我几句。”邵烽说着。
　　希尧随口应着：“好啊。”其实只要邵烽不找他叙旧，他也是很乐意跟邵烽交朋友，他身边的朋友……呃，唐笑是他的好友，只是太二了，邵烽就显得很正常很珍贵了。
　　
　　“你现在做什么呢？”邵烽问着。
　　希尧道：“打算去图书馆看书。”
　　“那真巧，我也正要去，我们同路去。”邵烽迅速说着，又道：“正好现在过去书，晚上一起吃饭。”
　　“好啊。”希尧也觉得不错，当即道：“那我们现在过去，图书馆门口见。”
　　“嗯。”
　　
　　挂上电话邵烽就开始准备，其实也没什么准备的，只是一起到图书馆看书而己，但心情却完全不是那么一回事。邵烽自小的时候也跟在祖父身边学过围棋，虽然天份一般，但跟着祖父却是修身养性，比同龄人看着沉稳。
　　从小到大邵烽就觉得凡事都该在掌握之中，虽然学围棋没什么天份，但并不表示其他事情他做不好。从小自律成绩好，考上F大，对于将来他是规划很好的，现在唯一出现的意外就是希尧。
　　
　　当年希尧向他告白的时候，邵烽很惊讶，他是双，对于同性也不是绝对拒绝。只是当时他并不喜欢希尧，只是一个朋友而己，怎么会往那方面想，而且又闹那么大，他也不想惹事上身。大学初见，邵烽看希尧对他平平，其实他心里是很高兴的，他没想过跟希尧做恋人，能再做回朋友也不错。
　　
　　等到海报出来，邵烽的心情又变了，希尧长相不错，有眼睛的人都看的出来。但这个不错只是邵烽的客观评价，并不表示他有什么意思。直到那样的海报出来，邵烽第一看到就傻了，瞬间有一种就是他了的感觉。
　　只是邵烽从小到大也没追过人，尤其是追男生，还是自己曾经拒绝过的男生。纠结想起来的时候，邵烽觉得希尧应该对他还是有一点点意思的吧，毕竟当年喜欢过他的，虽然当时自己拒绝了，但是现在有感觉了，还是有希望的吧。
　　
　　换了身衣服邵烽才出门，金融系的宿舍离图书馆比数学系的要近些，再加上邵烽急着见希尧，几乎是一路小跑来的，在门口站了一会，邵烽只是看向数学系宿舍的方向，明明己经打电话约过了，自己早来一会，希尧就是晚也不过十分钟而己，只是邵烽的心情却开始紧张起来。
　　就在邵烽觉得等不起要打电话的时候，希尧终于来了，虽然天气己经转冷，但今天阳天气很好，又正值中午时间，艳阳高照之时，希尧背朝阳光一路走来。邵烽看到的一瞬间，顿时觉得心里满满的，那丝悸动牵动着他的全身，当时自己到底是怎么了，为什么会拒绝他呢。
　　
　　“来了……”希尧向邵烽招呼着，虽然邵烽早到了，但他也是挂了电话就出来的，差也差不了几分钟的。
　　邵烽回过神来，道：“我也是刚到。”
　　两人一起往里走，希尧又道：“我先把这几本书还了，一会见。”
　　“噢……”邵烽怔了怔，随即道：“我跟你一起去。”
　　希尧惊讶，邵烽吱唔一下道：“我正想借书。”
　　“那走。”希尧笑着，来图书馆借书还书都平常，邵烽这么紧张做什么呢。
　　


52、测试 
 
　　整整一个下午邵烽都有点心不在焉，说好的一起吃晚饭，邵烽本来都考虑好地方了，结果希尧提议就在学校小食堂里吃，都是在校大学生，虽然说一起吃饭，又不是什么商业活动，在学校就挺好的。
　　邵烽虽然有点失望，但希尧说了，他也不会反驳。希尧挑的地方，他吃食堂的时候多，只要在学校他也不想跑外面吃饭。邵烽请客，他强烈要求，希尧也无所谓，学校食堂而己，没啥好争的。
　　
　　“下个星期就是圣诞节了。”邵烽有点期待的说着。
　　希尧想想还真是快到圣诞节了，转眼间这一个学期就要过去，虽然发生了不少事情，但时间过的还真是快。
　　邵烽看希尧没吭声，又问：“你圣诞节要怎么过？”
　　“呃，不好说。”希尧说着，道：“不知道有没有家庭活动，而且还有电影宣传。”
　　
　　提到电影，邵烽忍不住问：“你真打算进娱乐圈吗？”那个圈子非常乱。
　　希尧忍不住抓抓头道：“不知道，以后再说吧。”虽然说是关系到未来的大事，但希尧真不知道要如何决定好，看看以后情况再说吧。
　　“噢……”邵烽有点失望，他原以为希尧进这个圈子就是意外，听他现在的口气，要是有机会他还是想在那个圈子里混的。
　　
　　饭刚吃完，邵烽正想着下面的活动如何安排，希尧的手机却是响了起来，是唐笑打来救命的，他人在宿舍门口，结果钥匙没带。
　　希尧对于唐笑都无语惯了，反正饭也吃完了，当即对邵烽道：“我室友没带钥匙，我要回去了。”
　　邵烽张张嘴想说什么，希尧却己经跟他挥手了，邵烽也只得挥挥手。
　　
　　希尧赶紧慢赶回到宿舍，只见唐笑正倚在墙上，一脸的沮丧也不知道想什么。希尧一边拿钥匙开门，一边道：“你没拿钥匙就回去好了，万一我也不在学校呢。”唐笑外面是有房子的，而且回宿舍住的时候都少。
　　“我被赶出家门了……”唐笑悲愤的说着。
　　希尧震惊，唐家不是就他一个儿子了吗，不会赶出来吧。
　　只听唐笑又道：“少棠不让我回家。”
　　“……”
　　
　　希尧推开宿舍的门，又对唐笑道：“先进来再说吧。”在外面站着，人来人往的同学看到也不好看。
　　唐笑摇晃着进了屋，随即在自己椅子上瘫了下来，希尧也没问他为什么，唐笑会惹到季少棠并不奇怪，而且多因情事而起，他还是不问的好。
　　
　　希尧提壶去打热水，还顺手帮唐笑也提一壶水进来，等到希尧提着水回来，正想把唐笑的水壶归位的时候，希尧却是留意到唐笑正在看XO网站，而且还是男男的。希尧不由的涨红脸，倒不是说自己如此的纯情，只是突然间想到昨天晚上的梦。
　　唐笑却是看的认真，希尧细看才发现唐笑竟然是在做题，就是那种无数个问题，选择之后最后给个答案，测试性格那种。
　　
　　唐笑的结果很快就出来了，希尧忍不住也看了过去，嘴角却是抽搐起来：弱水三千，只取一瓢，你有一个心心念之人，只对他有冲动，忠贞不二的好男人。
　　
　　唐笑看的却是泪流满面，有一种果然是我知己的感觉，向希尧叫着道：“看吧，看吧，连电脑都说我是好男人。”
　　希尧忍不住道：“你到底干嘛了？”
　　“我……我也没干什么，就是中午睡觉睡不着在厕所里打手枪，可能叫的声音有点大，把少棠叫醒了。因为我打手枪的时候叫的是少棠的名字，少季就怒了，把我赶出来了。”唐笑无限委屈的说着，他在外面逛好久了，才打电话过去季少棠的气还没消，估计今天晚上是回不去了。
　　
　　希尧嘴角抽的停不下来，要不是扶着书桌他直接倒地不起了，其实这话直说出来也没什么，问题唐笑那口气……大中午的叫着人家的名字打手枪，没抽人那就是季少棠脾气好了，唐笑还在那里委屈无限呢。
　　唐笑看他那个模样，很是不服气道：“打手枪而己，难道你不打吗？”这个年龄要是没冲动，那才是真废了。
　　“不是每个人都像你的。”希尧忍不住说着，就算是打也可以半夜里在自己房间里打，而不是大中午的跑到卫生间里打。不过到了这种地步，季少棠还是跟唐笑在一起，两人关系到哪步了啊。
　　
　　“切~~”唐笑一脸不屑，却是起身把位子让出来，看向希尧道：“你看电脑都说我是好男人，不然你也来测一个，我就不信你有我忠贞不二。”
　　希尧虽然觉得这种玩意不可信，不过兴趣也被挑了起来，反正也就是玩玩。坐下来测试开始，答题的时候也挺随意的，然后没一会答案出来了：“YD的可人儿啊，你需要男人大力的XO，不要再忍耐了，去追求性福的XO生活吧。”
　　
　　两个人都怔了，随即唐笑哈哈大笑起来，指着希尧道：“还真是看不出来啊，YD的可人儿……”
　　希尧顿时涨红了脸，一时间连辩白都忘了，再者跟电脑有什么好辩白的。
　　唐笑却是拍拍希尧的肩膀，一副大家好兄弟的模样道：“太压抑了不好，真的~~~”
　　“滚~~~~~”希尧拍开唐笑的爪子，脸上却有几分不好意思，就是电脑鬼扯，但唐笑才测出一个忠贞不二的了，自己的就成这了，还是挺不好意思的。
　　
　　唐笑却是得意的道：“和谐的XO生活有助于生心健康。”
　　希尧瞄他一眼道：“难道你和季少棠……”
　　唐笑脸色迅速变了，道：“不要乱讲，我们只是很好的纯哥们关系！”讲出去他最少一个月上了不床。
　　希尧一脸不信的看向他，唐笑却是把腰挺直了，道：“男子汉大丈夫说没有就没有。”
　　“你是受！”希尧突然间说着。
　　唐笑立即道：“胡说八道，老子是攻！~”话说出来就捂住嘴。
　　“噢~~~~~”希尧意味深长的说着。
　　
　　唐笑自知失言，当即陪着笑脸道：“希尧，好兄弟，你知道就算了，千万别说出去。”说出去让少棠知道他就死定了。
　　“我跟别人说这个做什么。”希尧说着，这种私人事情，他才不会那么多嘴。
　　“果然是好朋友。”唐笑又一副要痛苦流涕的模样。
　　
　　希尧虽然知道是隐私，却是忍不住问：“你们不是挺……和谐的吗，那你打毛的手枪啊？”
　　唐笑苦闷的道：“少棠说了，每个星期只有一三五才能让我上床。”
　　“……”
　　“后来我就想着，其实不上床试试其他地方也不错的，结果我这一个星期就不能上床了。”唐笑一脸苦逼的说着。
　　而且更杯具的是他好不容易挨到星期天，其实这话是季少棠星期六说的。挨到星期天过去就是星期一，他又能上床了。只是实在没忍住，想着打手枪总是可以的，结果又被赶出来了，要是季少棠再说下一个星期也不能上床那就是真杯具了，明天可是星期一，那是实打实的一个星期。
　　“……”
　　
　　唐笑给希尧倒了一会苦水，虽然知道季少棠气性大，但他总是不死心。到八点的时外候唐笑走来走是怎么也坐不住了。希尧本来正在看书，也被他搅的看不下去，不由的道：“你要是心里想着就回去，就算是他不给你开门，你在门口守着也是好的。”总在宿舍里走来走去的好，自己心情不宁，还搞得他也看不成书。
　　
　　“我不想惹少棠生气。”唐笑叹气，随即又道：“不过你说的对，我该去门口守着，这里走来走去他也看不到，既然惹他生气了，我就该去道歉以示诚意。”
　　“快去，快去……”希尧催着，唐笑走了他好歹能看会书。
　　“走了。”唐笑挥挥手，一脸高兴的走了。
　　
　　唐笑出去，希尧也不由的松了口气，只是继续低头看书却是看不下去。本以为唐笑在这里太吵了看不下去，结果唐笑出来了，希尧觉得自己的心思还是不在书本上。主要是老是想到那个测试，要是其他时间测出那样的结果，希尧也不过一笑，但想想昨天晚上的梦，希尧还真有点笑不出来。
　　其实要说到那啥啥经验，这辈子没有，但上辈是有的，虽然原秀丰一直生病，次数跟正常人比差点，但也有的。希尧对这个也没多大的感觉，身体是一切的本钱，原秀丰身体不好，连带着他也没有闲心想这个。
　　
　　宿舍里也没其他人，希尧想想又站起身来把宿舍门直接锁上，万一有谁进来了也不好。门锁好了，希尧这才打开电脑，其实他也不知道要查些什么，想了想便百度梦遗，百度百科直接出来了。
　　希尧细细看着，其实大部分内容他都是知道的，只是想看看更加学术一些的。以间隔时间来算，自己身体生理都是完全正常的，而且XO梦中遗精更是再正常不过的，不当一回事就好了，越是焦燥越是不好。
　　往下来的时候，其中有一条说的是，不要拼命压抑，应该适当排解出来。像唐笑做的，打手枪其实也是一种排解，只是晚上睡下的时候他也没啥冲动，没一点那啥的意思就去打手枪也是挺奇怪的。
　　
　　这个网页关了，希尧又点开其他的网页看看，大概内容也就是这些。希尧最后关上电脑的时候也松了口气，常识告诉他这样是正常的，就是梦的内容那啥一点，梦本来就是几分夸张，不能把梦当真。
　　快到媳灯时间了，宿舍仍然没有人回来，希尧也就洗洗睡了，只是刚躺下枕头下面的手机响了起来，希尧摸出来按了接通键就听到肖恩正笑着的声音：“睡了吗？”
　　
　　

53、散伙饭 
 
　　希尧本来还没多少睡意，但对于肖恩正的电话，他也不是多想接，便道：“就睡了。”
　　“那就是还没睡了？”肖恩正笑着。
　　希尧自知绕不过他，便问：“你有什么事吗？”
　　“我想你了。”肖恩正说着，随即又道：“你别挂电话。”
　　
　　希尧手指都放到按键上了，这话还是让他停了一下，又道：“你有什么事就说。”其实他也觉得肖恩正找他有什么事，不过电话都拿人家的了，也不好这么直接挂他电话。
　　“我想问你圣诞节要怎么过？”肖恩正笑着。
　　希尧赶紧道：“我要跟家人过。”肖恩正不会这么厚脸皮再插一脚吧，就是他真有那么厚的脸皮，齐家家庭活动，肖恩正总不能搞小动作。
　　肖恩正叹气，委屈的道：“我想跟你一起过。”
　　希尧干脆不接话，肖恩正也知道自己要是再说下去，希尧弄不好就要翻脸了，便道：“好吧，那我不打扰你休息了，再见，我会梦到你的。”
　　希尧直接挂断电话。
　　
　　一夜无眠到天亮，没有梦的打扰希尧精神也好了许多。还没到周末，墨随的电话来了，电影的后期宣传要开始了，这个周末圣诞节的时候就有一个新闻发布会。本来像希尧这样的小配角是不用去的，但现在改成搅基剧了，希尧这半个主角肯定得去。
　　
　　后期宣传本来就是电影的一部分，希尧也不觉得有什么压力，有点头痛的是要穿什么。上回的衣服是季少棠帮忙挑的，现在4P的新闻里都有他的名字，他要是跟唐笑，季少棠再一起被抓到，报纸能写疯了。
　　只是也没头痛多久，肖恩正的电话就来了，希尧忍不住叹道：“你是不是真的那么闲啊！”
　　“你的事情就是我的第一大事。”肖恩正笑说着。
　　
　　希尧无言以对直接沉默对待，只听肖恩正又道：“上回给你准备的衣服你没赏脸，这回赏脸吗？”
　　“呃……谢谢你的好意，不需要。”希尧说着，虽然他确实有需要，但接受肖恩正的好意，还真是没办法还。
　　“但我己经准备好了。”肖恩正小声委屈的说着。
　　
　　“你不要做这些。”希尧不由的说着，他没有接受肖恩正的意思，肖恩正老是这样子，他也是真没办法。
　　“我觉得我帮你做事让我觉得很幸福，即使你不接受，我也是幸福的。”肖恩正说着。
　　希尧却是听得有点打颤，虽然肖恩正没在他眼前，但那说话那个口吻，希尧眼前仿佛出现了肖恩正那张欠抽的脸，要是真在眼前来，希尧真觉得自己弄不好真会动手。不过隔着一根电话线，希尧最后只是挂断电话。
　　
　　肖恩正并没有接着打来这让希尧松了口气，要是肖恩正再玩夺命连环CALL，希尧真有冲动把手机都扔了。只是电话挂断了，希尧的问题还是没有解决，想不出什么好办法，那就自己去买，反正上回季少棠领他去那条街看过，像这种高级店铺一般店员都会帮忙搭配，反正只要有钱，这都不是问题。
　　拿着卡街上转一圈，衣服问题就解决了，只是回到宿舍，就见自己桌子上摆着一套新衣，希尧也不算很意外，就是宿舍没人在，想把东西送到屋里也不是难事。希尧无奈的看一眼，最后想想还放到衣柜下面了。
　　把衣服往里头放的时候，又看到上回肖恩正送的那套来，希尧忍不住叹口气，两套衣服一个手机其实对于肖恩正不算什么。只是肖恩正如此的用心，希尧真觉得很没办法，实在拒绝不了，甩都甩不掉。
　　
　　25号是记者会，不过23号墨随就打电话通知了，24号电影关机，这时候折腾个记者会也是因为这个。不过正式关机是24号，聚一起吃散伙饭，虽然后期希尧没参加，不过希尧是配角之一，大家一起吃个散伙饭也是应该的。
　　24号是星期五，希尧两节课上完就直接去了摄影棚，这还是他第一次进摄影棚，虽然墨随跟他说过，想过来看看也是可以的，希尧却是一直没来过。一是因为他实在啥都不懂不想过来添乱，二则其实他对于电影也没多大兴趣。
　　
　　希尧去的早，工作人员还是忙碌着，看到希尧来了招呼一声也就各干的各了。墨随也正忙碌着没想到希尧会来这么早，招呼他一声又道：“你四处看看吧。”
　　希尧看出来他忙，便笑着道：“你忙吧。”
　　墨随也不再管他。
　　
　　希尧第一次进摄影棚只觉得都挺新鲜的，也有正闲着的小明星过来跟他搭话，突然间就听耳朵有人道：“电视剧的事情你考虑的怎么样了？”
　　是原熙人。
　　小明星知道原熙人不好惹，赶紧走了。希尧怔了怔才反应过来，虽然说是沈言秋公司要拍电视剧，其实原熙人也有投资的，做为投资老板之一，关心电影也是理所当然。只是这事希尧还真没起过，那天肖恩正说放放再想，然后就一放到现在。
　　
　　“我……我还没考虑好。”希尧低头不好意思的说着，也有一段时间了，只是一直没去想，现在还真不知道如何回答。
　　原熙人皱眉，道：“尽快给我答复。”说完也不等希尧回答就转身就走开了。
　　“呃……”
　　
　　快到中午饭时间剧组人马开始收拾东西，今天晚上是平安夜，晚上时间自然留给家人，散伙饭也就选到中午。剧组全班人马，所有演员都在，连孟青流都在。希尧跟着墨随上了剧组的车，孟青流也跟着上来了，墨随看他一眼道：“你又不是没车，跟着这里挤什么？”
　　“车卖了……”孟青流一脸悲催的说着。
　　“啊？”墨随愣了一下。
　　孟青流哭丧着脸又道：“落落最近迷上赌马上了。”
　　
　　“噢……”墨随明白，心里却是高兴起来，道：“那你打算复刊了？”
　　“己经在存稿了。”孟青流说着，再不写稿马上就没得吃了，虽然骆季凡说的很好，钱是他输没的，自己拿薪水养家，但他怎么能会让老婆养家。
　　希尧在旁边听得有点迷茫，不过因为认识孟青流了，也开始看这位鬼才的书。写的确实很好，不过连载的两本都是到关键的时候没有了，现在听说孟青流己经在存稿，忍不住问：“你先填哪一本啊？”
　　
　　孟青流一个冷眼甩向希尧，希尧被瞪有些莫名，墨随却是笑着对希尧道：“这就是一个教训，告诉我们一个真理，挖坑就得填。”他不是孟青流的粉，但看到孟青流这个样子也得喊一声，让你挖坑不填，活该有人在后面抽着你填。
　　骆季凡，干的太好了！
　　
　　散伙饭的地方是墨随选的，也是明星们常来的自助式餐厅，这样大家都自在一些。只是到碰酒喝酒的时候，希尧拿了果汁代替，也没人逼他喝，毕竟上回一杯酒进医院的事情大家都还记得，好日子就不要添堵了。
　　三三两两相熟的一起坐着，墨随这个副导演却不能如此自在，他的主要工作就是联络。就是到现在散伙饭了，他也得保证每个人都得吃的高兴。
　　
　　“拼酒了拼酒了，有家室的就算了，我们这些个光棍，又是平安夜又是电影杀青，不好好喝喝都对不起自己。”场记大叔豪情万丈的说着。
　　场记大叔这么一喊，众人也都围了上来，这里本来就是光棍多，平安夜就这么混过去也不错。希尧不能喝酒，但众人情绪高涨，他围观也觉得很不错。
　　
　　随即又有人喊着道：“我们一起干倒齐导，就不信这个邪了，这么多场酒，他就从来没醉过。”拍摄剧组本来就是齐悦的班底，每部电影拍完总是要杀青吃饭，但这些年了，不管怎么喝，齐悦就从来没醉过，哪怕全部人都倒了，齐悦还能一脸淡定的叫服务生搬尸体。
　　这么一喊响应的人更多，希尧也跟着看热闹，只见齐悦仍然一脸淡漠，虽然希尧跟这位名导演打交道的时候并不多，但希尧几乎没有看到过他脸上的情绪变化，都是那样的淡然而严肃。就是现在大家喊着口号开始排队轮流上了，齐悦只是淡定的让服务生过来以便随时上酒。
　　
　　饭己经吃完，只是众人情绪高涨起来，墨随也不好说散场，只是在这里继续闹下去也不好，直接道：“饭也吃的差不多，我们换地方接着喝。”
　　灯光小哥立即提议：“我们去‘夜色’，今天是平安夜，开业肯定早，而且一般都会有些出乎意料外的活动。”
　　
　　众人马上附和，墨随也觉得那里不错，出入的艺人明星多，也不是什么会员VIP的高级地方，杀青之后去哪里喝酒的一直挺多。换地方走的时候，自然有人要退出，有家室的还是想着老婆孩子。孟青流也挥挥手走了，平安夜他肯定要跟骆季凡一起。
　　墨随其实也有点着急，不过众人兴致都高，他也不好走，只是看到希尧的时候，不由的问了一句：“你要不要回去？”他可能把众人送到之后就要走了，那时候未必顾的上希尧。
　　
　　“我也没什么事情，我想跟着大家玩会。”希尧笑着道，时间还早，而且他也没什么事情，跟着众人一起玩玩也不错，难得的平安夜，能热热闹闹的过是不错的。
　　“也是，我一会可能要走，你自己玩好。”墨随笑着也不管他，反正集体活动也不用担心出什么事，就是玩累了想早点走，这边又是市中心打车走就是了。
　　希尧跟着众人进了夜色，顿时所有人的眼都直了，主要是服务生的打扮实在太劲暴了。
　　
　　 

54、迷梦 
 
　　服务生的打扮是统一的，身上只有一块布，按布形状也可以说半个围裙，不过论大小，四四方方跟抹布差不多大小，也就是遮住前面重点部分，一根带子系在腰上，露出全部的屁股，当服务生走动的时候，还可以看到前面的那啥啥。
　　所有的人都傻了，夜色做为正常酒吧，并不提供那啥啥服务，但店里的服务生仍然是一色漂亮年青的小伙，有手贱的客人摸一把也是常事。而现在几乎是全果着上阵，剧组有不少人知道今晚有活动，但想不到如此劲暴。
　　
　　“客人们，快请进来……”门僮的声音仍然是美妙无限。
　　众人脸色都是一阵扭曲，不过更多的人己经冲进去了，希尧直着眼还有点没反应过来，这样也可以吗？真的可以吗？
　　墨随却是咽了一下口水，他本来还想着把人送到坐一下就走呢，现在坐一下也是不可能了，直接叫来服务生只说要挂单，等明天他过来结帐。
　　
　　希尧还在怔仲的时候己经随着众人进去，来这种店希尧倒不觉得有什么好怕的，又是跟着大家一起，只是觉得很新鲜。
　　剧组杀青过来喝酒的大部队夜色也不止招呼一次，一般来说都有包厢雅间，不过今晚大厅景色如此的美，没人愿意在包厢里呆着。十几个人围着一张大桌子，最初的惊讶过去，众人仍然是聚一起喝酒，偶尔要酒的时候看一眼果着的服务生开些小玩笑。
　　
　　希尧在人群中间，众人还是继续刚才的话题，要干倒齐悦，希尧这个不能喝酒的自然退在旁边。刚才要酒的时候，希尧特意要了果汁，虽然拼酒没他什么事情，不过围观热闹也很好，而且齐悦真的太淡定了，一杯杯酒往肚子喝，要不是确实那是酒，希尧真觉得那是在喝水。
　　“觉得自己不行就退一边，搬尸挺麻烦的。”齐悦淡然一句，希尧旁边听着都有点激动了，就听场记大叔道：“我们的口号是能倒而不能退，一定要干导齐悦。”
　　众人附和着，希尧听得直笑。
　　
　　拼酒的人一杯杯喝着，台上的活动是开始了，没轮到拼酒的几个也不由的把注意力放到台上，竟然是钢管舞，灯光打下来，两个几身材妖饶的小男生上台。希尧这还是第一次看到现场版，以前虽然看过小段视频，但如此劲暴的现场还真是第一次看到。
　　少年在台上扭动着腰肢，希尧多少有几分脸红，钢管舞本来就是妖媚，再加上两个少年虽然没全果，但也不比服务生身上的衣料多。看了一会，希尧觉得有点热，其实这不是因为舞蹈的原因。想想服务生都是一块抹布，外面是12月天气，进门的时候就是把外套脱了，但屋里还是显得有些热了。
　　
　　除了希尧外，这里坐着的都是成年人，有想看的自然看几眼，没兴趣则是继续喝酒，唯独希尧。从内心说还是挺想看的，但又总觉得看了很不好意思，画片实在有点劲暴了些。大家也是各忙各的，也没人管他。
　　随着钢管舞的开始，场面顿时闹热起来，希尧一直低着头，偶尔的时候抬头看一眼，然后就开始喝饮料。本来希尧也不是多渴，但不自觉得一杯喝完，正好有人叫酒，希尧也道：“给我杯饮料……”
　　
　　没一会服务生过来，希尧随手接过来，剧组那边喝的正欢，拼酒的发起人场记大叔己经挺尸了。齐悦却是眉毛都没动一下，眼前灯光小哥正喝着，两人就这么一杯接一杯。希尧也端起自己的饮料，第一口喝下去还没啥感觉，口感挺好的，只是喝第二口的时候就觉得有点不太对了。
　　虽然这辈子对酒不行，但上辈子他喝过的，这是冰岛红茶，说是茶，但一杯可以放倒人的。不过刚才只是一小口，应该不至于吧。
　　
　　连忙招手向服务生要了杯蜂蜜水，一口气喝完一杯，希尧也没多大感觉。只是想想上回多少有点心有余悸，不过出过上回事情，估计自己就是真倒在这里了，也只是把他搬尸送到齐家去。
　　台上暧场前戏结束，少年虽然还是那两个，但美中年却是上场了。虽然依然是钢管舞，但钢管舞对身体的要求是相当高，少年扭起来那是风情无限。到美中年上场，那气质那身裁又是另一番感觉了。
　　
　　台下人叫的兴起，希尧心情也跟着激动起来，甚至于多少有点冲动。也不知道真是店里太热了，希尧只觉得自己脸烧了起来，正想着要走，突然间有人搭他肩上，道：“我给你打了这么多通电话也不接，害我好找。”
　　希尧猛然间被拍肩，也不由的惊了一下，回头一看却是肖恩正，心里有几分惊讶，他怎么找来的。肖恩正笑着道：“别忘了我是投资商，想问问剧组在哪里吃饭很容易的。”
　　“呃……”
　　
　　肖恩正理所当然的在希尧身边坐下来，本来希尧身边有人看到肖恩正也是自动让开了，希尧也不好赶他走，只是又往里头挤了挤，肖恩正无所谓的笑笑，却是先跟齐悦招呼一声，还喝了杯酒。
　　“你……不用陪你家人吗？”希尧忍不住说着，按理说肖恩正这个年龄该有婚姻压力了吧，就是齐陌在齐家那么的一言九鼎，年小玉还提过婚事呢。
　　肖恩正笑着道：“我父母都在国外，我己经打过电话了。”
　　希尧无言以对。
　　肖恩正笑着道：“不过在这里过平安夜也挺不错的，节目向来很多。”
　　
　　希尧不由的看一眼台上，台上更是火热，两少年两中年虽然还是各自跳舞，但其中暧昧多少都有点看不出来了。希尧只觉得脸上更是火烧，跟肖恩正一起看这种节目还真是有点压力，现在时间也不早了，便干脆道：“那肖先生好好玩，我要先回去。”
　　然后不等肖恩正反应，希尧又扭头给齐悦告辞，齐悦正喝着酒只是向希尧点点头表示知道了。希尧这边起身就要走，只是刚站起来猛然间一阵头晕，肖恩正快手扶住他，希尧只觉得眼前天眩地转，身体完不全听使唤了，神智也涣散起来。
　　
　　希尧觉得自己好像又做梦，只是这一回的梦却是真实的很，他人在车里，有个男人搂着他，把他搂在怀里。也不知道是刚才台上表演太劲暴了，还是那一口酒的作用，希尧只觉得自己全身热的很，他几乎有点迫不及待的扯开衣服，整个人滚到男人怀里，搂住他的脖子道：“脱嘛，给我脱嘛，我要……”
　　男人搂住他的腰，虽然没有解下他的衣服，却是吻住他的唇，舌与舌的缠斗让希尧有点喘不气来，整个人软在男人怀里，这时候希尧却看清梦里男人的脸，竟然是肖恩正。脑子里一瞬间闪过什么，不过梦境而己，多古怪的都有。
　　
　　衣服显得碍事起来，希尧想把裤子脱下来，男人却只是给他拉开拉链，早有冲动的小兄弟瞬时弹了出来。男人抓在手里细细摸着，希尧舒服的直哼哼，后觉得后面那里痒的厉害，嘴里却是说着：“轻一点，人家是第一次……”
　　男人的手上轻柔起来，希尧的衬衣扣子早就全开了，男人抓住他胸前的红点细细品尝起来，希尧全身打了个机伶，却是直射了出来。
　　
　　一般来说这时候梦就要醒了，但希尧却是觉得梦还在继续，刚刚那啥啥之后他整个人瘫在男人怀里，只觉得还不够，他后面还觉得好痒，只听男人道：“那么快，真的是第一次吗……”处男第一次是很快。
　　希尧只是用头蹭着男人的胸前，嘴巴在男人耳边吹着气，说着：“我要，我还要，我后面好痒……”
　　“乖，马上……”
　　
　　车子停了下来，男人把他从车上抱下来，希尧甚至于觉得眼前的景色都是那么真实，这回的梦境果然是又进一步了。大厅里灯火通明，男人把他放到沙发上，希尧看的越发的清楚，真的是肖恩正的脸。
　　裤子几乎是立即趴了下来，皮肤暴露在空气中的时候，希尧有那么瞬间的害羞，只是明亮的灯光，强壮的男人让他瞬间把这些丢在脑后。几乎瞬时搂住男人的脖子，他需要被满足，就好像他自己说的，这是第一次，少年压抑的冲动和欲望再也压制不住。
　　
　　男人的衣服脱的很快，精壮的身体展现在眼前的时候，希尧都想扑上去抱住他。不等他行动，男人己经把他压倒在沙发上，要说刚才车上的只是演习。那现在就是真枪实弹，两具火热的身体纠缠在一起，早就硬起来的XX直顶到希尧后面，却让希尧觉得好像更痒了，嘴里喊着：“快点，快点……”
　　
　　希尧嘴里叫着，男人却没有像上回梦里那里马上X进去，只是手指摸了什么东西进来，本来应该是很舒服，这时候只是手指进来却总有一种异物感，但那种舒服的感觉己经慢慢曼延开来，嘴里连声娇喘着：“我还要……”
　　男人似乎也有点忍耐不住了，终于提枪上阵，希尧只觉得有个大东西直捅进来，梦里好像是在一直期待着，但这时候再也忍不住，痛的直喊出来，喊出来那一瞬间，希尧仿佛看清楚了，那真是肖恩正的脸。
　　


55、醒来
 
　　一直压抑着欲望让希尧完全顾不得了，那种真实的触感，他只觉得身体由内到外的那把火要把自己烧着了。最初的疼痛过去，接下来就是舒服了，先是后背，然后前抑，不够，还是不够，到最后怎么样停下来的时候希尧也己经不记得了，到最后睡着的时候只觉得全身心的舒爽。
　　从梦境中完全清醒过来，天己经亮了，茫然中睁开眼，只觉得全身酸疼。这回并不是往日梦中那样，这回的疼痛是真实的，自己全身□着，然后身边还躺着一个果的。
　　
　　希尧这边一动，肖恩正也醒了，看到希尧想起身，肖恩正不由的伸手搂住他。肖恩正绝对说的上是阅人无数，但像昨晚那样的销魂的还真是第一次。昨天希尧搂住他的时候一直喊着第一次，肖恩正看他反应也像个处，只是实在热情如火，闻他身上虽然有点酒味，但并不浓，肖恩正虽不知道怎么回事，但希尧自己往他身上扑，他要是再推开那就真不是男人了。
　　喜欢一个人也许有只是精神柏拉图式的，但这其中肯定不包括肖恩正，性与爱本来就是连在一起的，性福了才能更恩爱。昨晚一晚春宵，现在自然更恩爱了。
　　
　　只是肖恩正才把希尧搂住，还没等亲到，那连希尧己经单手成拳，照着肖恩正眼睛那里就是一下。希尧是用尽全力打的，肖恩正也是完全不防备，想想昨晚那样的柔情密意，谁能想到希尧翻脸会如此快呢。
　　“砰”的一拳打下去，直接把肖恩正打成单眼熊猫，肖恩正叫了一声伸手捂住眼，一脸的委屈，刚想开口，希尧却是一脸怒火，指着肖恩正的鼻子骂着道：“你这个强X犯……”
　　“我……”
　　
　　肖恩正刚想开口辩解，希尧怒火不减，又是一拳打过去，直接一对熊猫眼。肖恩正又是一声惨叫，不由的分辩道：“你自己趴光了衣服往我身上扑的，睡了不认帐不说，还说我强X了。你讲不讲道理你那样的热情如火，总不能指望我当圣人。要是这样也是强X，那世上就没有勾引两个字了。”
　　自己脱光了往人身上扑，就不能指望着别人当柳下惠，就是法庭判案，这也不算能强X。
　　
　　这么一辩希尧更怒，其实怒的背后更多的是羞，虽然昨晚那像梦，但醒来之后他还是有点记忆的，就因为有记忆，他觉得更不可思议，像这样的情况应该是肖恩正把他迷倒才那啥啥的才对。
　　然后不自觉得的想到那杯饱料，当即冲着肖恩正吼了起来，道：“肯定是你在我的饮料里下了什么！！一定是这样的！！！”不然他不会变成那样。
　　
　　肖恩正只觉得自己冤如窦娥，辩解道：“我刚过去的时候你就在喝了，这与我有什么关系啊，你那饮料是我要叫的，是我拿给你的吗，经我手了吗。我可以指天为誓，你喝的那是什么我都不知道，不然我就把那间酒吧里所有桌子都吃了。”
　　天地良心，当时希尧倒下伸手扶住他走的时候，肖恩正也就想着最多像上回一样，大不了再送医院一趟，自己又能在希尧面前买个好。当然要是有机会摸摸亲亲占点小便宜，但真没想到上了车之后，自己会有这样的艳福。
　　
　　希尧眼睛瞪大，心里一时间也没个头绪，肖恩正的话虽然从理智上觉得是对的，但从情感上说他真的没办法接受。要是一切都如肖恩正所说和自己所知的那样，那就是他喝了一口酒，然后醉了之后就开始发浪，这样那样勾引了肖恩正。
　　噢，NO，NO，绝对不是这样的，中间肯定又发生了什么他不知道的事情，而且肯定是肖恩正做了什么。对，一定是这样的，这个人从一开始就是品性不好，自己喝醉了落他手里，一定是他做了手脚。自己不可能做出那种事情，就是梦里都不可能。
　　
　　脑子里各种念头百转千百的时候，不知道落在哪个脚落的手机响了，希尧听出来这是自己的手机声音。脑子里一团乱，完全没有头绪的时候，这时候手机响起，希尧正要起身去拿，结果刚要起来却发现自己是全果的，然后旁边还坐着一个全果的熊猫肖恩正。
　　希尧扭头看到他，还一脸委屈的模样，靠，你有毛的委屈啊，心里那股邪火再也忍不住，指着肖恩正的鼻子吼着道：“滚远一点，有多远死多远！！”
　　
　　肖恩正被骂的万分无语，但希尧这样子他也不好分辩，反正这个时间了也该起床了。完全无所谓的果着身体就从床上起来往卫生间走。
　　希尧虽然知道肖恩正果着，但如此的全果出镜又是另外一码事，想到昨天晚上的事情，心里越发觉得难以忍受，随手抓起旁边的枕头就往肖恩正身上砸，因为在床上实在抓不到其他，要有刀希尧也扔过去了。
　　
　　枕头砸一下也不痛不痒的，其实肖恩正很想回头对希尧笑笑，又怕他更怒，干脆不理会，径自进卫生间。结果希尧砸一下见肖恩正没反应也是怒，满腔怒火吼着道：“你做的这种猥琐事情，我绝对不会放过你的！！”
　　肖恩正没啥反应的进了卫生间，然后对着镜子就看到自己的两个熊猫眼。刚才打的时候就知道疼，但没想到会如此显眼。他真的啥事都没做，希尧就扑上来了，想到刚才希尧的怒火，然后不由的想起昨天晚上的柔情密意，肖恩正真有种冰火两种天的感觉，不过细品起来却有股异样的美妙，嗯，很好很美好。
　　
　　肖恩正随便冲了个澡，围块浴巾就赶紧出去了，他倒是想起另外一件事了。果然外面的希尧也是一脸的焦急，电话是墨随打来的，今天是新闻发布会，希尧的位子都摆上了，结果还有一个小时就要开始了，希尧人还没来。
　　为了记者会准备好的衣服希尧放在宿舍里了，现在回去拿来不及不说，就是现在去买，昨天希尧自己穿的衣服上早就沾上那啥啥了，根本就没办法穿了。
　　
　　肖恩正迅速拔了一个电话，他给希尧准备过衣服，知道他的号码，现在让助理再送一身过来就是了，时间应该还能来的及。电话拔出去了，肖恩正又对希尧道：“助理马上拿衣服过来了，我送你过去，时间还来的急。”
　　“滚……”希尧继续吼着。
　　肖恩正完全不在意，要是夜里的缠绵是恩爱，那白天这些也是恩爱的一部分了。而且享受起来别有一番风味，笑着又道：“生气归生气，但正事是正事，墨随那边肯定着急的很，电影你也参演了，要是这时候突然间不参加岂不是让墨随难办。”
　　
　　轻声细语的几句话，希尧也知道这个时候真没办法拒绝肖恩正，他连自己在哪都不知道。衣服又是不能穿的，他总不能穿着浴袍上街打车。只是既然心里接受了，希尧仍然一脸愠色，要是理智分析昨天晚上的事情自己要承担大部分责任，但问题是他接受不了，所以一腔羞愤全部转成怒气喷向肖恩正。
　　
　　肖恩正看他一脸怒色，不由的道：“其实你这个年龄的少年，压抑的狠了，暴发出来很平常。”要是这个年龄还是处男，而且潜在性向里就是个受，昨天晚上希尧的表现挺正常的。男人性欲望是从少年开始最盛，然后慢慢走向无的，这点跟女人倒是相反。
　　“滚……”
　　“我说真的，太压抑了不好，要正确合理的对待自己的欲望……”
　　希尧骂都懒得骂，又是一拳直接打到肖恩正鼻子上，直接打断了肖恩正的话。
　　肖恩正一边又痛又爱的捂住鼻子，却是又道：“只要你喜欢，想打就打吧。”然后说完这话就学聪明了，直接退后一步，至少希尧不会又是一拳打到他脸上。
　　
　　助理的动作很快，衣服己经拿了过来，肖恩正己经换好衣服，又让保姆弄了两份早上一会在车上吃。希尧从助理手里接过衣服的时候还道了谢，只是看到肖恩正就觉得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。
　　换好衣服出了屋门，希尧才发现自己身处别墅中，肖恩正笑着解释道：“这是我在S市的房子。”算是比较常来的窝，随即笑着又道：“我己经在F大附近挑合适的房子，找到了我就搬过去。”
　　“你住哪关我什么事！！”希尧没有好气的说着。
　　肖恩正只是笑，肯定关他什么事，那么美好的冰火两重天，他肯定要细细享受。
　　
　　出了屋门，车子己经备下了，直接备下两辆，这种时候希尧肯不愿意跟他同车的，再争执也没意思，只是道：“你坐那辆，司机直接送你去现场，车上有早餐，记得吃了。”
　　希尧也没理会他直接上车，时间就要来不及了，早餐倒是放好了，希尧哪里有胃口，心情烦燥的要命，还得想着马上是记者招待会，一会还得扯出笑脸来。正在焦燥中，车子停下来，希尧也有点惊讶，没想到从这里到现场倒是挺近。
　　
　　希尧车子停下来，肖恩正后边车子也停了下来。两人一前一后从车上下来，记者们早在等着了，闪光灯一路闪着，两人绯闻虽然一直闹着，后来更夺张的4P都出现了，但是真是假不好说，现在两人一前一后坐车过来，更主要的是肖恩正这个投资商没必要这时候出现。
　　而且更引人注目的是肖恩正戴着墨镜，然后鼻子上还贴个块OK绷，墨镜可以说是各人爱好，那OK绷又是怎么回事？
　　“也没有什么……发生了一点小磨擦……”肖恩正笑的花朵一样奔放，然后又道：“家暴而己，小事情……”
　　


56、记者会 
 
　　家暴两个字不但记者惊了，前面正走着的希尧听到这两个字不由的回过头来，却是瞪了肖恩正一眼。他跟肖恩正什么关系都没什么，家暴个毛线啊！
　　肖恩正继续灿烂的笑着，却是马上对记者们道：“小事情，不要再提了，进去进去。”霏7凡90
　　闪光灯一直打着，要是开始时记者们还没反应过来，后来希尧回头看那一眼，再看不出来就真不配当狗仔了。
　　
　　进了后台，首先松口气的是墨随，希尧是今天的主角之一，他要是没来，还真是有点麻烦，至于记者入场之后自有保安拦在外面了。
　　“对不起我来晚了。”希尧说着。
　　“来了就好。”墨随说着，又嘱咐希尧道：“一会记者可能会问你一些问题，己经打过招呼了，都是些简单问题，你随意回答就好了，记得态度要好些。”真有什么刁难问题，自己就在旁边也可以帮着解围。
　　“嗯。”希尧点点头。
　　
　　肖恩正这时候也跟了上来，笑着道：“有我的位子吗？”
　　希尧嘴角抽搐，又想到刚才肖恩正说的家暴，真的很有心给他一拳。
　　墨随也看向肖恩正，不奇怪这里看到肖恩正，奇怪的是肖恩正的新造型，不由的笑着道：“肖先生这墨镜带的真漂亮。”
　　“没办法，不戴不行啊。”肖恩正感叹，然后抬手把墨镜摘了下来。
　　
　　墨随先是一愣，随即暴笑起来，希尧却是忍不住身体都抽搐了，他实在没想到肖恩正如此的不要脸，虽然那是他打的，但是谁能想到肖恩正就这样的显摆呢。
　　墨随看希尧如此反应，肖恩正对希尧有意思也不是一天两天了，忍不住道：“这是你打的？”真是没看出来，希尧还有暴力倾向。
　　
　　希尧抽搐着不知道要说什么好，肖恩正却是己经把墨镜再次带上，向墨随挥挥手又道：“只要希尧高兴，打几下又算的了什么。”
　　这回墨随都没言语了，很是怜悯的拍拍希尧的肩，道：“这么一个货，你真可怜啊。”
　　
　　没说几句，那边己经有人在叫着，时间己经差不多，众人要进场。墨随向肖恩正招呼一声，也就不理会了，只是领着希尧过去，至于肖恩正会不会搞什么制造新闻，反正开发布会就是为了制作新闻，要是肖恩正不介意自己的名声，谁也不会管他。
　　墨随领着希尧到了前台，虽然己经参加过一次发布会，但上回那是角色落位置打酱油，这回则是中间位置。原熙人是最中间一个，左手边是希尧，右手边是女主角，赤果果的左手基友，右手妹子，人生真美满。
　　
　　原熙人虽然没去后台，但众人过去的时候他也己经到了，按位置坐下来，不管是原熙人还是女主角那都是当红明星，这种场面是小意思，唯独希尧，闪光灯照下来的时候，希尧开始紧张起来，虽然没照镜子，但希尧觉得自己的笑容肯定很僵硬。
　　
　　今天另外一个话题王孟青流并没有来，只有原熙人一个，原熙人的私生活那是狗仔们写烂了的，哪天就是暴出来原熙人其实跟外星人有一腿都不奇怪。也就因为写烂了，就是再写也不新鲜，关于电影的问题问完，问希尧的几个问题也就是新手第一次演，会不会紧张之类的。
　　然后就是那场床戏，剧组这边早就透消息出去，本来就是卖腐戏，这回新闻发布会之前就跟记者打过招呼了，主要在这上面找新闻，至于女主角，照原熙人粉丝的话说，那是什么，能吃吗？
　　
　　常规问题问题，希尧虽然还是有点紧张，不过问题确实挺容易回答的，记者主要问的是他跟原熙人的关系，新手拍戏有没有受到前辈照顾之类的。虽然没有标准答案，虽然原熙人一直黑着一张脸，但记者问的时候要回答他还是知道的，不外乎前辈一直很照顾，对他很好之类的。
　　时间估摸着差不多，要散场的时候，突然间有个记者问希尧：“请问你和肖恩正同居了吗？”
　　
　　所有人都愣了一下，其实这种场合问明星私人问题的不少，但是现在问问的是男男关系，男女关系乱一点没什么，男男关系那就比较麻烦了。墨随正想围场，原熙人却是突然搭希尧肩膀上道：“我们住的很近……”
　　全场哗然，刚才大部分人都看到了肖恩正的鼻子了，现在突然间原熙人又说出这样的话来。3P，这绝对是3P啊。只是心里明白是一回事，真到落笔写的时候，又是另外一回事，绯闻这种东西，得真真假假，过于真实的反而没办法写了。
　　
　　不过饶是如此，记者们也是奋笔激书，头条啊头条，明天的报纸绝对有得写了。墨随见状也松了口气，时间也差不多了，赶紧散场各找各妈是真的。不过要是单从宣传效果来说，这目的是达到了。
　　例行拍照，记者们散场，艺人们也回后台准备回去。起身走的时候，希尧不由的对原熙人道：“谢谢您。”刚才要不是原熙人解围，希尧还真不知道要如何回答好。虽然报纸一直在写，但还记者会上问到面前这还是头一次。
　　“宣传而己。”原熙人无所谓的说着，记者会他也有参加，要是乱套了不止一个的麻烦。
　　
　　进了后台肖恩正竟然还在，原熙人刚才并有看到他，现在看到肖恩正这副造型也有几分惊讶，以脾气来说，肖恩正的脾气在他们这这样一帮人里算是好的，但是也没到挨了打还能一脸笑的地步。
　　“刚才谢了。”肖恩正向原熙人挥手说着，他在后台看的清楚，原熙人帮希尧解的围。
　　
　　原熙人无语的看他一眼，道：“这是年希尧打的？”所以挨了打的肖恩正也能笑的得跟狗尾巴花似的。
　　“呵呵……”肖恩正只是笑两声，也不再理会原熙人，看希尧跟墨随从旁边走了，赶紧追了上去。
　　原熙人无言的看着，认识这么久实在没看出来肖恩正骨子里竟然是个M，真是大千世界无奇不有。
　　
　　就在肖恩正跟原熙人打招呼的时候，希尧己经先走了，实在不想跟肖恩正撞上，等级太高惹不起啊。希尧现在都在深刻的反省，自己如此的正常怎么会招惹上这种神经病，太可怕了。
　　只是希尧急匆匆的想走，守在门口的记者却己经把他围上，墨随就是帮着希尧挡记者，那也是挡不住的。正巧肖恩正追出来，墨随喊了一声：“肖恩正和洛音搭肩出来了……”
　　
　　记者们马上回头看后看，希尧虽然是新闻焦点，但跟洛音还是没得比的。墨随衬记者们走这会功夫拉上希尧就上了车，等到车子开走了，墨随才算松口气道：“每次都跟打仗似的。”
　　希尧也是大松口气，幸好肖恩正没追来，他觉得自己需要冷静一下。
　　“你要回哪里，我让司机先送你。”墨随说着，记者会场面肯定混乱，他的任务就是把希尧送回去，其他人都应付的了，希尧肯定不行，他是主角。
　　“呃……我……我回齐家。”希尧犹豫一下才说着，要是回学校去弄不好肖恩正还会找过去，回齐家比较保险一点。
　　
　　墨随吩咐司机，从这里到齐家还是有点路程，墨随忍不住八卦起来了，道：“你真把肖恩正打成那样了啊？”总觉得不可思议，怎么就打起来了呢，尤其是肖恩正也能挨了打还像吃了蜜一样。
　　“呃……”希尧不知道怎么说好，其实要不是记者会分了他的神，让他暂时不去想昨天晚上的事情，不然会更纠结。
　　
　　墨随看希尧不想说，也就不再问了，只是又想起另外一件事来，道：“我听说沈言秋邀请你拍他的电视剧了？”
　　“是有这么一回事。”希尧点点头，却是道：“我还在犹豫，其实我不太想出演。”
　　“为什么？”墨随惊讶，不由的道：“沈言秋在这个圈子里的名声很好，他旗下的公司虽然比不上星艺，但他是后台比较硬，前景好。现在要开拍这的部，跟洛音合资绝对是大制作。你是不是担心会被骗，这个你可以绝对放心，而且这个圈子……是够乱，但也没到这种程度。”
　　一般来说小明星要是不想被潜，也没人会逼，只是失去原本的机会而己，因为在这个圈子里永远不缺想上位的美貌新人。
　　
　　“不是因为这个。”希尧说着，他倒不觉得沈言秋会骗他之类的，又道：“主要是沈先生想我饰演的角色是男扮女装的花魁，还要跟洛音谈恋爱，我觉得特别别拗。”其实他比较纠结的是，他的女装扮相真的很女人，当然沈言秋看中的也是这一点。
　　墨随却是更莫名道：“电影你跟洛音床戏都演了，电视剧里谈谈恋爱只是小意思吧。”
　　
　　“也不是……”希尧有点不知道怎么说好，想想昨天原熙人还催他，这么久了他还没好好考虑过，总觉得很对不起人。
　　墨随不由的道：“其实你的条件很好的，我在这个圈子这些年，还没见过一个新人能像这样的突然间暴红。而且你又有这样的背景条件，不利用实在很可惜。”
　　希尧迷惑的看墨随一眼，一直以来墨随都很照顾他，对他的话也很相信，没想到墨随也会建议他演。
　　墨随只是发表一下自己的看法，又道：“你自己想想吧，其实这条路真的没那么难走。”
　　
　　

57、决定 
 
　　墨随进齐家门时，齐硕和年小玉正在屋里看新闻发布会，看到希尧进来，齐硕便笑着向希尧招手，笑着道：“快点来看，很不错啊，第一次当主角就这么有模有样的。”
　　虽然希尧当时在现场，但现场跟电视里看又不相同，也连忙凑了上去看。镜头前的就是自己，但是电视里看着总觉得很微妙，出乎意料的是，希尧自觉得很僵硬，没想到电视上看着是像模像样的，虽然气场不能跟原熙人这样的比，看起来也是谈笑风声，比自己的想像中的好多了。
　　
　　年小玉也笑着道：“真是没想到，希尧比小寒好多了，当年小寒上电视采访那才是真僵硬。”
　　希尧也有些怔，虽然被夸过上镜，但亲眼看到又是另外一回事。不过画面很快到了最后，记者最后一个问题问到他跟肖恩正关系时，年小玉忍不问希尧：“你跟那位肖先生没什么吧？”虽然艺人有绯闻很正常，但如此指名道姓的问出来还是让年小玉有点担心，要是一点影子都没有，记者也不会这么问吧。
　　
　　要是其他时候问希尧还好些，想想昨天晚上，希尧心里顿时紧急起来，一时间不知道要如何回答。倒是齐硕笑着道：“记者们总是要博些彩头，难免要乱写，哪里当真。”
　　年小玉想想也是，不过有些事情年小玉也是清楚的，不由的嘱咐希尧道：“就是没什么，跟这些先生们也要适当的保持距离。”
　　“我知道了。”希尧小声应了一声。
　　电视上正好新闻发布会也结束了，希尧借机道：“我先回房间。”
　　齐硕只当他累了，道：“一会要吃饭了，记得下来吃饭。”
　　“嗯。”
　　
　　希尧两三步上楼回到自己屋里，心还是砰砰乱跳着，主要是年小玉的话又提醒了他昨天晚上的事情。虽然今天早上他冲着肖恩正发了一顿邪火，但知道昨天晚上的事情他要负大部分责任，他只是想不通了，自己为什么会变成这样？
　　酒精的作用？不止是这样的，希尧心里隐隐明白，做过那样的梦，联想起来很可能真是自己的问题。这个想法让希尧觉得有点可怕，少年人的身体是最有冲动的时候，但是男人冲动有很多种，自己所期望的性怎么会是那样的？就是真想S/M，自己也该是S，而不是M。
　　
　　脑子一片慌乱中，希尧下楼吃了中午饭，齐陌也回来了，也夸希尧表现的不错，希尧只是笑笑也没说什么。饭完希尧就觉得困了，其实可以理解的，昨天晚上狂欢了半夜，那是很耗体力的，早上希尧惊讶过度，再加上加上又是新闻发布会，根本就顾不得休息。
　　现在所有的忙乱过去，希尧觉得又困又累，放水洗澡睡觉。水放好，希尧脱衣服下水的时候，却不由的抬头看向镜子里的自己。希尧脸顿时红了起来，一夜的狂欢，留在身上的一片片红紫，那一瞬间，希尧仿佛忆起肖恩正抱他的种种，身体也开始有点反应。
　　
　　不能再想下去了，希尧抓起喷头，调到冷水那里对着头直冲下去。浴室的温度虽然够高，但希尧也是忍不住打起了冷颤，不过还是值得的，那股刚涌上来的火却是压了下去。希尧想到这里也不管天气了，又往池子里放了许多冷水，希尧这才慢慢跳进去。
　　虽然水温有点凉，希尧却是觉得这样更好，压住身体里那股饥渴，这比什么都重要。昨天晚上才狂欢过，要是现在就想着再怎么样，太YD了，不行，绝对不行。
　　
　　洗了个半冷水澡，擦身体的时候，希尧忍不住打了个喷嚏，不会感冒吧。这个念头冒出来的时候，希尧有点黑线，不过感冒了也好，病一场要是能把身体的火清出去那也是不错的。
　　上床盖好被子，温柔的被窝，浓浓的倦意也涌向心头。迷忽中要睡着了，枕头旁边的手机却是响了起来，希尧摸出手机迷糊中应了了一声：“喂……”
　　就听那边传来肖恩正甜死人声音：“宝贝，睡觉了吗？”这倒不是肖恩正故意恶心希尧，昨天晚上才销魂一夜，早上希尧发了点小脾气，肖恩正只觉得自己所有的爱，所有的心都在希尧心上。而且睡梦中的一声，肖恩正想想只觉得销魂无限。
　　
　　希尧不自主的打了个冷颤，这回绝对不是因为冷水澡的关系，本来涌上来的睡意也跑光了，低声吼了起来，道：“滚……”
　　“宝贝，不要这样对我嘛。”肖恩正声音委屈起来，只是嘴上如此说着，心里觉甚是受用。倒不是说肖恩正是真M，只是床上太过于欢愉了，现在希尧发脾气使性子则是另类的情趣了。
　　
　　要是肖恩正在他眼前，希尧恨不得把手机砸到他脸上，当然他也没有把手机砸出去，只是关机扔到桌子上。拉下被子躺下继续睡觉，希尧本来的睡意却是没了，倒是肖恩正叫的那句宝贝一直在脑子里回转着。
　　混蛋，都是因为那个电话，希尧抱着被子滚动着，纯棉的内衣沾到身上，不知道为什么只觉得有点燥热。虽然梦里梦到的更刺激，但真实发生的与梦里出现的，那完全是两码事。真实的被人压在床上，身体的实际接触，那就好像另一个世界的门慢慢打开了，想关上却是不能了。
　　
　　迷迷乎乎中希尧觉得自己好像又做梦了，这回并不是春/梦，却好像更另类一些，一扇带着光和影的大门慢慢的打开，希尧整个人滚到巨大肉团里，然后肉团变体慢慢包裹住他，一种全心身的舒爽之感慢慢蔓延到全身，让他连动都不想动一下。
　　然后肉团越裹越紧，希尧觉得有点透过不气来，不过那种全身心的舒爽也让他不愿意动弹，直到最后越紧的时候，梦里的希尧猛然间清醒过来，然后开始拼命挣扎。
　　
　　挣扎的时候希尧醒了过来，一身薄汗，屋子里己经黑了下来。外面传来保姆的声音：“年少爷，要吃晚餐了。”
　　希尧仍然是一脸茫然，只是应着道：“就来了……”
　　从床上下来，希尧到卫生间里洗了把脸，抬头看向镜子的时候，只见镜子自己脸红扑扑的，两眼汪汪仿佛有无限水晕在其中。希尧迅速捧起水往脸上泼，脑子也有点清醒过来，却是忍不住去想，刚才那个梦到底是什么意思？
　　被肉夹死？呃，这样的联想似乎太那啥啥了点，其实也是自己想太多了，只是梦而己，哪里那么多的暗示。
　　
　　下楼吃晚饭，因为午饭过后就去睡觉，然后还伴着那样诡异的梦，希尧实在没什么胃口。齐硕倒是突然问希尧：“听说沈先生激请你演电视，你有兴趣吗？”
　　希尧怔了怔，没想到这么快齐硕也提到这事，只是道：“我还没想好，姑父有什么看法吗？”
　　齐硕笑着摇摇头，道：“我没什么看法，你自己决定就好了。”他己经替希尧做过两个决定了，而且他最初让希尧去拍电影是想改改他的性格，让他懂得些接物待人之类的，让他说希尧现在好多了。至于要不要进演艺圈那就是希尧自己的人生选择了，自己没必要替他选。
　　“噢……”希尧多少有点失望，他还以为齐硕会给他点意见。
　　
　　晚饭过后齐家有点家庭活动，只是希尧没什么心情，又匆匆回了房间。睡了一下午，希尧精神很好，只是心里烦燥，想想希尧决定打开电脑，这年头网络信息发达，没事问问度娘有时候还是有用的。
　　希尧只是随意百度着，各种信息都点开看看，没用的比较多。不过还是有几分条有用信息的，最基本的一条，饱暖思淫/欲，吃不饱穿不暖，天天为了三餐奋斗，忙的半死不活肯定没那么多想法。
　　
　　当然希尧并不存在这种处境，也不打算让自己苦行僧一样，这样的自我折磨有点没必要。不过另外的一些意见倒是不错，比如青少年要注意转移精神，不要天天想着那天，还有一长串的说明，简单来说就是要忙碌。天天起的比鸡早，睡的比狗晚，干的比驴多，能多睡会觉就是老天爷赐的，那自然啥都不想了。
　　希尧似乎看到了明光之路，他不介意累的，少年时多累一些也是人生的财富。而且又能把自己那些奇思烂想抛开，那真是再好不过了。
　　
　　至于忙碌些要做什么好，学校的功课希尧应付起来并不觉得多难，也可以去跳跳拉丁舞，那是自己的爱好。或者他也该去拍拍电视剧……
　　一直以来希尧对于沈言秋的邀请都是拖，丢开手不去想，当时不想是因为不想马上下决定。但都这么久了，那天原熙人也催过他了，他是该好好想想了。
　　
　　娱乐圈什么的说起来好像离他很远，但是电影他也演了，新闻发布会他也参加了，狗仔记者乱七八糟的新闻也暴光了。现在让他说，好像也没什么了不起的，当然他还占了一大便宜，混娱乐圈有齐陌当后台。
　　想到这里希尧反而想去试试看，虽然那个角色有点让人纠结，不过想想跟原熙人连床戏都拍过了，更何况谈个小恋爱。
　　
　　心里有了决定，希尧迅速拿起手机来，开机调出来沈言秋的号码。拖下去也不是办法，现在既然决定了那就马上定下来也省得自己再犹豫不决。
　　“沈先生吗，是我年希尧，那天你给我说的那个角色，我想接下来。”希尧鼓起勇气说着。
　　沈言秋笑着道：“那实在太好了。”
　　


58、自荐 
 
　　做了决定之后希尧倒也不觉得纠结了，己经决定了，那就努力去做。电影的片酬己经来了，墨随要了希尧的卡号，钱直接打卡上，希尧的片酬自然是新人价，虽然说了电影大卖还会有部分分红，但一般给主创人员的，希尧就是分到也只是很小的一部分。
　　不过就是如此，希尧对于卡上的数字也是满意极了，活了两辈子这是他第一次挣到钱，当然以他所处的环境来说不算什么大数目，但就他个人来说，真的知足了。
　　
　　拿到片酬第一件事就是先给年小玉和齐硕买礼物，以希尧的年龄以法律来说是不需要被收养了，但是后面所有的事情都是年小玉帮着他料理的。父母留下的遗产己经妥当保管，然后上F大的学费生活费也全部都是年小玉出的。
　　年小玉觉得这个她的责任，哥嫂不在了，照顾侄子是她应该的。以前希尧就想说，等他工作了一定要好好回报，现在他己经能赚钱了，拿到第一次薪水肯定要有所表示。
　　
　　只是买什么让希尧很为难，年小玉和齐硕肯定是什么都不缺的，星期一下午没课，希尧在街上转了大半日也没个主意。快到下午饭的时间，希尧随便找了家店坐下来刚要叫东西吃，就见肖恩正在他对面坐子下来。
　　希尧愣了一下，不由的瞪向肖恩正，因为公共场合也不敢大声，只是一脸怒意却是小声道：“你怎么会来这里？”
　　
　　肖恩正对于希尧这个态度完全无所谓，仍然是一脸笑意更带着无限宠溺，也把声音压低了道：“我想你嘛。”
　　这两天他一直都给希尧打电话，估计希尧直接把他拉黑了，肖恩正倒是想换个号码，但又怕希尧直接把手机砸了，实在没办法，肖恩正只能让人盯着希尧，反正星期一希尧就要去学校，到学校盯人肯定能盯的到。
　　
　　虽然以前他也说过很喜欢希尧，但是那一夜狂欢之后，肖恩正的喜欢是更进一步，心里是无限温柔宠爱。其他人不知道，但对于肖恩正性绝对是爱的一部分，欢愉的床第生活那是幸福的重要部分。
　　而且看希尧那晚的表现，处倒是处，但绝对是狂野的处，像样的要是好好开发了，那肯定是性福无限。
　　
　　希尧被他的口气弄得打了个冷颤，心里更涌出一种莫名的快感，就像那天肖恩正叫宝贝一样，理智觉得好恶心啊，不过心里某处又觉得好像也不错。只是浮起来那一瞬间，希尧瞬间又拍了下去，被这样叫怎么会觉得不错，恶心都恶心死了。
　　
　　“看你逛那么久了，是不是在选礼物？片酬发下来了？”肖恩正问着，他可是尾随一会了，看希尧逛来逛去，而且去的店明显也不是他用的，估计是给齐硕和年小玉买东西。那理由就容易猜了，收到片酬领工资了。
　　“关你什么事，你有多远走多远。”希尧低声说着。
　　
　　正说着，那边服务生把希尧点的套餐送上来了，肖恩正看了一眼，随口吩咐服务生道：“也帮我来一份。”
　　服务生微笑着道：“麻烦先生去柜台点餐。”
　　“那算了。”肖恩正说着，随即扭头就看着希尧笑着道：“我看着你吃。”
　　希尧顿时没了胃口，很想起身就走，但也知道自己走了肖恩正肯定追上来。想想以前肖恩正就对他紧追不舍了，又发生了那种事情，肖恩正看的眼神好像能把他一口吞了。心里纠结万心，末了希尧叹口气最后低头吃饭，反正己经这样了，还真不如好好吃饭呢，只有先吃饱了才能想办法。
　　
　　肖恩正只是看着希尧笑，其实他也有点饿了，不过眼前就秀色可餐了，饿一会也不觉得怎么样。以前还没注意到，其实希尧的嘴很漂亮，当然希尧哪里都漂亮了，只是想到那销魂的呻吟之声全是从那里喊出来，肖恩正就觉得越发的迷人了。
　　也不知道那么巧的，一颗饭颗正好沾到了希尧嘴边上，肖恩正不由的伸出手去，却是被希尧一筷子打到手背上。
　　
　　肖恩正也不觉得疼，更不觉得哪里受到了侮辱，只是委屈的道：“你嘴角沾到饭粒了，我帮你擦而己。”说着肖恩正递了手绢上来。
　　希尧多少有分抽搐，他突然间想到这辈子第一次在墓地见到肖恩正时，肖恩正也是随手掏出手绢给他。当时不觉得，其实想想也挺怪异的，就是上辈子他要照顾原秀丰，他也没有随身带手绢的习惯。其实不止他，F大里这都半学期了他还没见过一个男生随手带手绢，就是女生带的都少。想到这里希尧忍不住问：“你好像随身带着手绢？”
　　
　　只见肖恩正伸手从口袋里拿出一小打了，道：“你说这个？”
　　希尧这回彻底没言语，看来这也是一次性的，只是比纸巾好的多。希尧忍不住暗骂一句，你还能再作一点吗！
　　
　　肖恩正只是笑着把手绢又装回去，道：“别说这个了，你也逛一下午了，吃饭快点吃饭。送礼物我是最拿手的，交给我就好了，保证合适。”
　　“你算是哪根葱，为什么要交给你啊！”希尧对于肖恩正是讨厌透了，也不觉得还需要给他面子，话说的也就十分不客气了。
　　
　　肖恩正不由的把头低下去，声音也十分的低，却是一脸委屈的道：“不能睡完不认帐啊，这也太无情了。”
　　希尧差点喷饭，很有冲动把桌子上的套餐砸到肖恩正脸上，想想公共场合到底忍住了，只是脸却不由的涨红了。也不管肖恩正会不会跟上来，希尧起身就往外走，再不走他就忍不住打人了。
　　
　　肖恩正赶紧追了上去，希尧前面推开饭店门出去，不等他走到路边打车，肖恩正伸手拉住他的胳膊，又道：“别生气，我有正经事跟你说。”
　　希尧斜他一眼道：“你能有什么事？”
　　肖恩正却有点欲言又止，道：“大马路说不好，上车说。”
　　“你想怎么样？”希尧警惕的看向他。
　　肖恩正却不由的笑了，道：“我能怎么样啊。”搞都搞过了，又是大马路上，他又能做什么。
　　
　　希尧想了想，也觉得肖恩正确实不能拿他怎么样。至于XXOO，从内心说，希尧并不觉怎么样，谁占谁便宜还不好说呢。
　　肖恩正看他神情活动，当即拉起希尧的小手道：“走，我们上车。”
　　半推半就的上了车，肖恩正向司机使了个眼色，道：“去F大。”
　　
　　司机发动车子，希尧却是忍不住看向肖恩正，不由的道：“你那么好送我回学校？”
　　肖恩正一脸讨好的笑着，然后伸手搂住希尧的腰，希尧多少怔了一下。只是身体被搂住那一瞬间，希尧心里涌出一股莫名的火气，心里虽然不想，但脑子里却开始回想起那天晚上的事情，从身体里头却涌出饥渴之感。
　　“滚……”希尧骂着，然后就想挣开肖恩正。
　　
　　肖恩正仍然一脸嘻皮笑脸，只是却把希尧搂在怀里，虽然没有更近一步，却是印证自己所想的。虽然这才过去两天，肖恩正却是睡不好，有些事情，没尝过就算了，己经尝到了让他收手那肯定不行了。当然这个道理在希尧身上也是行的通的，性是两个的人狂欢，想着的肯定也不止他一个。
　　虽然前坐有司机，希尧也是极其不好意思，肖恩正还是忍不住在希尧耳边吹气道：“我知道你也是想着我的。”就是心里不想，身体也会想的，由性到爱也不错。
　　
　　希尧当即涨红了脸，有一半羞有一半却是怒，而这个怒，又有一半是因为被肖恩正说中了心事。这两天就是白天再去想演戏的事情，晚上睡下的时候，总是有点小小的冲动。当然这是正常的，不正常的时候，希尧用手的时候却总觉得满足不了，他更期望后面的X入。
　　肖恩正看希尧红了脸，看在眼里更是馋的很，也不顾得，当即把希尧抱紧，伸嘴在希尧脸上亲了一下。
　　
　　希尧这回是真怒了，抬手就要打，肖恩正虽然有所防备，以武力值来说希尧还不是他的对手。但是被打两下又算了什么，挨两下打，希尧要是心情好了，多打几下也没什么的。所以一边挨打，肖恩正还很愉快的求饶道：“好痛，好痛，别打我了……”
　　这话出来希尧是打不下去了，不止嘴角抽搐，连身体都开始抽搐了，有时候他真觉得肖恩正就是个贱无止境的，每次都能挑战下线的存在。
　　
　　打打闹闹中车子停了下来，是F大附近，却不是学校门口，而是旁边的小区里，唐笑就是住这里的。车子开进去的时候，希尧多少就有点明白了，却还是忍不住看向肖恩正。
　　肖恩正笑着道：“因为急着，所以也没怎么收拾装修，先住着。”再买一套收拾好了再搬过去，现在这套就是应急用用。
　　希尧不可思议看向肖恩正，问：“你到底是什么意思？”
　　
　　肖恩正却是可怜巴巴的看向希尧，小声又委屈的道：“你不觉得我很好用吗？”
　　希尧愣了一下，有点没反应过来。
　　肖恩正又道：“那天晚上你也不很高兴吗，我这个按摩/棒很好用的吧。我想过了，你现在还要念书，每天也挺忙的，在学校附近找房子，你什么时候有时间有需要了，一个电话就好了，我马上飞过来。或者我就长常住这里，你想啥时候来临幸都行？”
　　
　　

59、再次 
 
　　肖恩正话音落，车子也在楼下停了下来，希尧却是惊悚的看向肖恩正。其实要是肖恩正像那样说的，我包养你吧之类的，希尧倒是觉得意料之中，但没想到肖恩正竟然会如此说，配着肖恩正的神情，希尧总觉得很诡异。
　　肖恩正先从车上下来，然后做出请的架式来，笑着对希尧道：“己经到这里了，您就下来看看嘛，虽然硬装修没弄，但床和沙发换了新的哟。”因为时间太赶的关系，其他的场景弄不好，至少床和沙发上也另出风格来，那可是经常使用的。
　　
　　希尧听得鸡皮疙瘩都要起来了，但肖恩正这样的态度确实让他觉得很舒服。被人追奉着，高高在上，潜意识里会有一种很异样的满足感，尤其是肖恩正这种，不知道为什么希尧总觉得踩他一脚自己心里会觉得舒服。
　　从车上下来，肖恩正很殷勤的关上车门，然后狗腿状的伸出手来，那架式实在有点像清宫戏里李莲英侍侯慈禧。实在太雷人了，希尧迅速把这个念头PIA飞，然后又抬手把肖恩正的爪子拍飞。
　　
　　肖恩正全然不在意，只是他正想过去打开楼道门，门却是开了，只见原秀丰从里头缓缓走出来。希尧眼睛瞪大了，肖恩正也愣了一下，一脸郁结的原秀丰看到门口的两人也怔住了。
　　还是肖恩正先反应过来，伸手搂住僵立的希尧，笑着向原秀丰道：“秀丰？好巧啊，你怎么来这里了？”
　　
　　原秀丰却只是看向希尧，漠然道：“我住这里。”
　　肖恩正心里愣了一下，没想到原秀丰会花这个心思，嘴上却是笑着道：“那真是巧啊，我跟希尧也住这里，你知道的，他是学生，课业忙住在学校附近最好了。”
　　“噢……”原秀丰只是应了一声脸上仍然没什么表情。
　　肖恩正却是向原秀丰挥挥手，道：“你忙，我们要先上去了。”
　　
　　说着肖恩正搂起希尧的腰，几乎是拥着希尧往里走的。原秀丰却是突然间道：“你住几楼？”
　　肖恩正涌起一股不好的预感，但还是回答了：“八楼。”
　　原秀丰点点头，道：“很好，对门。”
　　肖恩正心里都有几分无语了，却仍然笑着道：“是啊，本来就那么熟了，现在做了邻居彼此间更要有个照应了。”
　　原秀丰看看肖恩正，又看看希尧，嘴角抿的更紧了，却是一言不发的走了。
　　
　　肖恩正看他走了也是松口气，却是笑着对希尧道：“别怕，别怕，有我在，他不会对你怎么样的。”从原秀丰出现希尧的神经都是崩紧的，估计原秀丰找过他，原秀丰病了这些年，性格是有点阴郁霸道的，希尧的胆子并不大，有可能会吓到他。
　　希尧一脸却是显得苍白，那天原秀丰找过他之后，自己那样堵了他一句，原以为这事就完了。原秀丰性格是有几分傲慢的，自己要是用其他理由，原秀丰估计不会罢手。但自己以他的身体为由，这有就有点伤自尊，骂人不揭短，打人不打脸，原秀丰的身体确实是他最大的问题。
　　
　　“你要是不高兴跟他对门，再找房子就是了。”肖恩正笑着，其实也没必要，有事情是避无可避的，就这么大的地方，躲又能躲哪里去。
　　希尧心里只觉得无限烦燥，都己经死了，为什么还要跟上辈子的人打交道。己经决定不爱不恨了，只是回想到还是觉得阵阵刺心的痛。
　　
　　就在希尧纠结烦燥的时候，肖恩正己经拥着他走进电梯，电梯“叮”的一声关上，希尧多少有几分回过神来。肖恩正是能占便宜就尽可能的占了，刚才搂住希尧没见他有反应，也就一直搂着了。
　　打开房门，室内家俱己经全部换过了，收拾的整洁如新。肖恩正倒是有点不好意思，道：“急匆匆的也就收拾成这样了。”
　　
　　“己经很好了。”希尧客观说着，就是一般上班族也就是把房子收拾成这样。
　　肖恩正摇摇头道：“浴室来不及收拾，厨房也不行，阳台也没收拾好。”
　　希尧不由的看向肖恩正，浴室阳台就算了，厨房有什么用？难道肖恩正还打算开火做饭？
　　“厨房当然是大有用处的，偶尔的你想吃什么了，或者晚上太晚了想弄点东西吃。”肖恩正笑着说着，当然厨房还有另一个大用处，想想果体围裙，想想女仆诱惑，那该是多好美好的所在啊。
　　
　　希尧没有那么强大的幻想力，自然不知道肖恩正一脑子那啥啥思想，他还是在烦闷中。跟肖恩正住对门不关他的事，但这是F大附近，那就意味着，也许以后他会经常遇上原秀丰。也许不止原秀丰，还有顾南夕。
　　肖恩正看他进了门仍然站着，便体贴的想去扶他，希尧却是甩开他道：“一边去。”
　　
　　肖恩正狗腿状的又沾过来道：“刚才我害得你没吃饱，想吃点什么，我让司机去买？”
　　“不想吃。”希尧没精神，就是没有遇上原秀丰，对着肖恩正他也没胃口。
　　肖恩正笑着道：“那怎么行，不吃饭就没有体力啊。”说着也不管希尧想，拿出手机开始吩咐司机，交待了一通，又笑着对希尧道：“也不知道你喜欢吃什么，随便要了一些，你吃吃看。”
　　
　　希尧直接不接他的话了，只是问：“你刚才说有事情，到底什么事？”
　　肖恩正只是笑，其实刚才下车的时候他己经说过了，希尧心里也清楚。毕竟那样的搞过一次了，现在希尧还是跟他到屋里来，就是嘴硬，希尧的意思也是很明显的。当然肖恩正不会说破，他知道希尧理智上真不想跟他发生关系，但身体却真想跟他发生关系，理智与肉欲正激烈的冲突着，这时候要顺着来。
　　“我听言秋说，你决定接那个角色了，很好啊。”肖恩正笑着叉开话题。
　　
　　希尧看他一眼，又道：“我还打算跟星艺签三年合同。”他听陈铮说过一般正式签约之后，那就是卖身了，公司是巴不得旗下每个人都红，这样公司才能赚的更多。要这样的话，那肯定能忙死，到时候也就啥都不想了。
　　“好啊，很不错。都说你这行有前途，那你就试试看吧。”肖恩正说着，其实他对于希尧是不是混演艺圈没啥看法，他想混就混，不想混就算了，所以现在希尧有决定了，他就支持一下。又道：“不过你也要有心理准备，不是谁红就能红的，最鲜明的例子就是齐寒，他都没红起来，这也得看运气和天份的。”
　　“我知道。”希尧说着，他还真没想过签了约就能大红大紫，只是想着找点事情做分分精神啊，把精力消耗完了就万事大吉了。
　　
　　肖恩正却是又道：“不过这个圈子要是说混也是好混的，你不用担心，我帮你看着，一定不会出事的。”不能保证绝对红，但可以保证安全。
　　希尧砸砸嘴道：“这个不用你保证。”
　　肖恩正笑着道：“多一个人照看总是好事，不要老是这样拒人与千里之外，出了社会，说话行事都要圆滑一点。”
　　
　　希尧不吭声，其实以他一直以来的脾气，他觉得他都不可能对人刚强的了，但不知道为什么对着肖恩正他就是气不顺。可能也是有点点的心理不平衡，想想床上……希尧觉得总得在其他什么地方找回来。
　　司机很快大包小包提上来，肖恩正一盆一碟的放好，希尧虽然没什么胃口，但因为饿还是动了几筷子。肖恩正则是真饿了，而且没有体力如何办事。
　　
　　放下筷子桌子也没收，肖恩正就开始了，希尧心里有数，虽然开始时敲了肖恩正几下，但随即两人就开始了。纠缠是从沙发上开始的，沙发很宽很大，肖恩正欺身过来的时候，希尧甚至于想着，客厅不大，沙发却是不小，肖恩正不是故意的吧。
　　肖恩正己经扑上来了，虽然有过一次，但睡梦当中跟完全清醒又是另外一回事。肢体的接触，全身上下涌起的冲动，让希尧的头有点晕，他很想把肖恩正推开，却觉得全身无力，嘴里不自觉得的呻吟起来。
　　
　　这个声音让希尧觉得羞耻，紧紧的咬住下唇。他只觉得他整个人就是被欲望大魔王控制住了。他渴望被人拥抱，被人狠狠的疼爱，他如此渴望着被人X。
　　“小宝贝，不用紧张，你这是正常的，谁都有冲动……”肖恩正轻声说着却是舔向希尧的唇，再咬下去就要出血了。
　　
　　三两下两人果的差不多了，就肖恩正这种老手来说，脱衣速度绝对够快。本来隔着一层布，现在这层布都没有了，直接肢体接触，希尧真是再也忍不住。这两天晚上希尧都没睡好过，就是觉得再疲惫，晚上临睡的时候都有点那啥啥冲动。
　　现在希尧倒是希望自己做春/梦了，毕竟多夸张那都是梦，不用承担任何责任，只可惜梦不到。希尧甚至于觉得也许梦不能让他满足了。
　　
　　火热的身体，大力的XO，让希尧有种马上要死了的感觉，绝对爽死的。身体某处好像被开发了，随着肖恩正的动作，各种姿势他好像都能摆的出来。
　　“舒服吗？”肖恩正轻声问着，他现在可是使出全身解术，所有功夫都展开来，自己的感观都是次要的，务必满足希尧尧，争当最优秀按摩/棒。
　　“唔……啊……”希尧只能如此回答。
　　
　　从中午搞到下午，还在浴室里搞了一次，搞完洗完希尧整个人都瘫在肖恩正身上，肖恩正把希尧抱到床上。希尧一直闭着眼，一是因为累，二是因为羞的，肖恩正不由的在他脸上亲了一下，随即自己也在希尧身边躺了下来。
　　体力啊，以体力来说，他今年三十了肯定比不上正值少年的希尧。不能再随意浪费生命了，以后得加强锻炼才行，不然他早晚就要被嫌弃。
　　
　　希尧虽然累却是没睡着，爽完之后身体是真的舒服了，但脑子里却是更乱了。上回还是因为喝了酒，虽然用酒背黑锅很不好，但总是有个理由的。而现在……他就是想骂肖恩正都觉得说不出口，毕竟是自己跟他上楼的，都那样的暗示，他还是跟着上来了，那意思就很明显了。
　　为什么会这样！！希尧无限懊恼与暴燥，他不想这样，他真的一点都不想。谈情太累心，当然要是有合适的找个也好，但现在这样又算是什么。他跟肖恩正这算毛的恋人，但却是两次发生关系。
　　男人做一下是不会怀孕，但这样关系要到何时啊，提了裤子虽然也能不认帐，但是……发生了就是发生了，总不能一直否定。
　　
　　就在希尧无限烦闷当中，身边却传来肖恩正睡着的鼾声，希尧顿时觉得怒火中烧。这是不怪肖恩正，从某方面说肖恩正让他爽了，但是肖恩正更爽。还有刚才在沙发上，让他这样那样，现在搞完了他心情愉快的去睡觉了，希尧真觉得叔可忍，婶不可忍，当即一脚踢过去。肖恩正体格大，再加上希尧完事后力气也不够，虽然一脚把肖恩正踢下床，但也把他踢醒了。
　　肖恩正睡的正香，睁眼的时候还是有点迷乎，然后就看到希尧一脸怒色的看向他。肖恩正顿时明白，想笑又怕希尧更生气，强忍住笑，却是对希尧道：“都是我的错，我勾引了你，你打我几下出气吧。”
　　
　　希尧正在盛怒中，看到肖恩正那要笑不笑的脸，想也不想抬手就给肖恩正几下。这回倒是没打脸，只在身上拍了几下。肖恩正无比享受的感受着，倒不是说他是真M，而是希尧力气本来就不算大，又是半下午的狂欢之后，肖恩正事后就要睡觉被充体力了，希尧虽然没睡但也是全身无力。
　　现在让希尧打，也就是身上轻轻拍几下，不痛不痒的，肖恩正只觉得异常的舒服。还能哄得希尧高兴，何乐而不为。
　　
　　打几下希尧怒火多少平熄了几分，主要是他也是累，没体力，想抽人都不行。肖恩正也没了睡意，看希尧不动了，却是想拥住希尧，结果又被希尧怒视的抽回去了。肖恩正不由的摸摸鼻子，知道希尧这是满足了不需要他也就不让他抱了，这才是标准的提了裤子不认帐。只得把手收回来，却是笑着道：“经过两次验证，我这根棒棒还是不错的吧。”
　　“滚……”希尧骂着，声却是有点哑，主要是刚才叫的声音太大太久，现在有点破音了。
　　肖恩正当然不会滚，只是笑嘻嘻的抓住希尧的手道：“真的，实事证明我真的很不错，我随时等你召唤临幸。”
　　“不要脸！”希尧骂着，却是翻身从床上下来，只是下地的时候不自觉得的有点脚软，停了一下才站住。
　　
　　肖恩正却是连忙拉住他，自己起身道：“你也累了先睡会，然后一起去吃晚饭，我再送你回学校。”
　　“谁跟你去吃晚饭。”希尧怒声说着甩开肖恩正的手，下地去捡衣服，只是刚想弯腰，却觉得那腰都不是腰了，根本就弯不下去。
　　肖恩正连忙扶住他，又把他拉到床上躺下来，希尧这回倒是没拒绝，腰痛的很。肖恩正知道问题所在，正想给希尧揉揉，只是手搭到希尧就扭了起来，脸也顿时红了。肖恩正笑着道：“我帮你揉揉，这样舒服些。”
　　这里很敏感啊，搞的这两次，肖恩正只觉得希尧全身上下都敏感，抱在手里那真是销魂无限。相对的具体哪里更那啥啥一点还真不知道，不过这时候也只是摸几下而己，肖恩正也没再战的体力了。
　　
　　“哪个少年都有冲动的时候，外面乱找的话，容易得病还容易出事。像我这样的多好啊，既固定又安全，还没有任何手尾麻烦。”肖恩正一边给希尧捏着一边继续推销自己，一般少年打打手枪也许还能混过去，希尧明显不行，肯定不能让他外面乱找人。
　　“你给我滚……”希尧骂着，却是打了一个哈欠，肖恩正捏的这几下，把他的困意也捏出来了，还真是累。
　　
　　肖恩正看他打哈欠了，当即停手了，只是改拍希尧的背，又道：“睡吧，我们都睡会。”
　　希尧又打了一个哈欠，肖恩正伸手把被子拉好，希尧不由的看肖恩正一眼，心里却是犹豫起来，要跟肖恩正固定下来吗？但自己要是没男人……
　　想到这里希尧只觉得万分沮丧，只是再沮丧却是没挡住困意。算了，先睡觉吧，真的很累。
　　


60、宣战 
 
　　也不知道睡了多久，希尧醒来的时候，天己经扫黑，肖恩正的手正搭在他腰上，脸对着他，眼睛却是闭着，还在熟睡中。希尧心情复杂的看他一眼，既使还是不太情愿，但要是真有冲动的时候，找个固定的确实比外面乱找的强，也不容易出事。只是这样又算是什么事，希尧心里无比的懊恼。
　　脑子里正纠结着，外面门铃却是响了，两人几乎是果着进的卧室，再加上这屋里也就他们两人，门也没关，大门门铃响倒是听得清楚。
　　
　　门铃响起，肖恩正也睁开眼，却是不着急开门，先亲了希尧一下。希尧顿时想抽他，但想想自己又凭什么抽他。只是崩着脸道：“去开门。”
　　“不会有什么人上门的。”肖恩正说着，这年头真有急事可以打电话，没打电话突然间上门不是推销东西的就是原秀丰，不会有别人。
　　
　　希尧却是从床上起来，睡了一觉身体松快多了，打开床头的灯就开始找衣服，就是屋里没人旁人在，果睡还行，果奔就不行了。
　　肖恩正虽然不是很愿意起来，但看到希尧起身也不好睡着，从床上起来打开衣柜，只见里头两排睡衣，当然平常衣服也有。只是这屋里使用最多的肯定是睡意，自然要各色各样的都要准备一下。
　　
　　希尧也走了过来，却不像肖恩正那样直接裸着，拿着毯子披在身上。肖恩正很认真的给希尧挑选睡衣，最后却是拿了一套自己的袍子递给他道：“先穿这件吧。”
　　希尧却是没挑剔，有衣服穿总比光着好，却是又问：“内裤呢？”
　　“下面格了里。”肖恩正笑着说着，其实不穿更好一些。
　　
　　希尧打开格子，顿时有种抽风之感，这是正常人穿的吗，不由的怒瞪向肖恩正。
　　肖恩正连忙道：“旁边还有。”
　　希尧又打开另外一格，纯棉正常内裤，心情多少好了些，突然间却是想到，明明有正常的，肖恩正还准备这边一格子不正常的，这是打算让他什么时候穿啊！正想发作把肖恩正抽一顿，外面门铃却是一直响着。
　　
　　希尧不由的疑惑着看肖恩正一眼，虽然说这时候会上门的应该不是重要的人，但这人也未免太有耐性了，竟然按了这么久。肖恩正却是一副胸有成竹的笑着道：“没什么，走，我们去开门。”
　　说着肖恩正自己也披件睡衣，连内裤都没穿就去开门了，希尧却是赶紧把内裤穿上。随即就传来肖恩正的招呼声：“哟，秀丰，这时候过来有什么事吗？”
　　
　　希尧愣了一下，虽然他知道原秀丰住对门，但没想到他会这时候过来。不自觉得也走了出去，只是到了客厅，希尧就想捂脸。他跟肖恩正是在客厅里开始的，搞完两个人都睡了，这时候肖恩正自然不会放其他人进来。
　　沙发乱丢的衣服，尤其是自己的内裤，直接被扔到茶几上，屋子里迷蔓着的味道，傻子都知道刚才这里战的多激烈。
　　
　　希尧这边捂脸不及，就听肖恩正笑着道：“也幸好你是这时候来了，要是再早一会，估计……”
　　肖恩正话未完，希尧直接给了他一下，还嫌不够丢脸吗，还特意这么说，肖恩正果然是没脸没皮的货。
　　肖恩正却是被打笑了，上前搂住希尧直接对着嘴亲了一下，又道：“好了，宝贝，我不说了。”
　　“不要脸！”希尧忍不住骂着。
　　肖恩正笑得更高兴了。
　　
　　原秀丰原本就崩着的脸现在看起来更阴沉了，道：“有必要如此的打情骂俏吗？”
　　“秀丰，你这话说的都没道理，我们才恩爱完自然亲热些，这不是正常的吗。”肖恩正嘻嘻笑着，却搂住希尧又亲了一下。
　　希尧看一眼原秀丰，那种僵硬的感觉却是又回来了。他倒不是觉得他跟肖恩正XO，让原秀丰看到不好意思了。他只是不想见到原秀丰，好像不管什么时候见到他都让他觉得有点不舒服。
　　
　　原秀丰说不出话来，只是看向希尧，其实那天年希尧嫌弃了他的身体后，原秀丰是真的不想再见他。直到助理跟他说，F大附近的房子找好了，他才想到那张脸。真的很像，不止是长相，还有行动举止，一些小动作，那种感觉真的好像他的希尧。
　　其实今天他也才是搬过来，他要住的房子自然得全部收拾妥当，只是没想到这么久的就遇上年希尧。
　　
　　如此的现场做了什么那是可想而知，再看到年希尧就这么被肖恩正抱在怀里，原秀丰只觉得有什么东西在狠扎着他的心，让他痛的透不过气来。做为一个常年病人来说，痛对于他早就没概念了，只是这回却让他有种椎心刺骨的感觉。
　　
　　肖恩正看原秀丰一脸阴郁，自然明白，不过他也不觉得自己哪里对不起原秀丰。想当他喜欢上陈希尧的时候，跟原秀丰说不行，他也没采取什么行动。现在明明是自己先跟年希尧开始的，原秀丰要是想着插一脚那就实在太不厚道，就算是病人，让也该有个限度。
　　现在原秀丰如此找上门来，他只是装作不知，笑问：“电话都不打一个，就这么敲门找我，到底有什么要紧的事？”
　　
　　原秀丰默然，以为人处事圆滑论，他真不是肖恩正的对手，最起码装傻本事不如他。他如何而来都是心知肚明，肖恩正就能问出来。
　　肖恩正看他沉默，便笑着道：“要是闲聊我一会过去找你，你看我这屋子像个什么样子。”
　　“你该知道我为什么会突然间到这里来住。”原秀丰开口，眼睛却是看向希尧。
　　
　　希尧只觉得身体更僵硬，肖恩正却是把他搂紧，笑着看向原秀丰道：“秀丰，做人不能这么不厚道。我早就跟你说过了，年希尧是我男友，你想找替身，找相似的，我可以帮你找，但是你不能找我的男友。”
　　“我觉得就是他……”
　　
　　希尧脸色刷的一下白了，肖恩正仍然是一脸笑，话语却是没那么客气了，道：“秀丰啊，你最近是不是太闲，无聊的电视剧看多了，这种话也说出来了。大家好歹也认识这么久了，我的脾气你多少也知道的，你突然间跑过来说这么一通莫明其妙的话，你想我怎么样。就因为你喜欢，我就要把男朋友让出去，你搞笑的吧！”
　　“我没这个意思。”原秀丰说着，他再怎么样也不会这么想，只是他想过来，他亲眼看着两人一起进了楼道进屋，然后呢，他们会怎么样？其实这个答案不用想，但他还是想来看看，只是没想到场面更让他震惊。
　　
　　“那你是什么意思？”肖恩正仍然一脸笑问，脸上神情好像有点明白了，有几分打趣的道：“你这是来宣战？想跟我公平竞争？你要是真这个想法，那我接受你的宣战。”
　　说到最后的时候肖恩正后面打趣的意思就更明显了，不说其他的，就原秀丰那个小身板他如何能侍侯好希尧。而且原秀丰是个久病人，性格说不上差，但也说不上好。看希尧的表现也能知道，希尧是不可能弃自己会而选他的。
　　话完肖恩正又抱住希尧亲一下，一脸宠溺的道：“我一定会拼命对你好，绝对不会让你离开我。”
　　
　　也不知道是不是话太太抽风，希尧僵硬的身体倒是有点回暖，内心深处一直压着的一股怨气似乎也有点消了。你抛弃我，但现在追求我的这个并不比你差，以后我的生活也能过的很好。想想也是，日子过的如此美好，何必要纠结那样的过去。
　　
　　只听原秀丰冷笑道：“你这话说给多少听过了，现在还哄小男生？”
　　“不管以前我跟多少人说过。”说着肖恩正却是看向希尧，眸子无限深情道：“你都是最后一个，就算你以后嫌弃我了，嫌我老了，不中用了，我也会死缠着你不放手的，反正除了我之外你找不到别人。”
　　希尧怔了怔，看肖恩正的神情除了觉得他抽风之外，多少还是有点感动。其实这个男人一直对他很好，除了最初那点不愉快，一直都是挺好的。
　　
　　“你不用如此故意显摆！”原秀丰只觉得心口涌动，只差一口鲜血喷出来了。
　　肖恩正耸肩，一副无辜的模样道：“不想看你可以走啊。”杆这里找不自在，还怪别人秀恩爱，哪对刚XO过的情侣不是这样的。而且像原秀丰这样，明明人家都是一对了，还跑过来硬插一脚，难道他还要礼貌周全的让茶让座。宣战那就敌对了，他有必要手软吗。
　　
　　原秀丰这回是真听不下去了，要说口才原秀丰还是有的，只是得看跟谁比，肖恩正这种高等级的，他肯定拼不过。大门一直开着的，肖恩正让他进来之后一直都没关门，那意思再明显不过，马上送他走。
　　只是这里他也真的呆不下去了，不止因为肖恩正的嘴，还有屋里的味道这些都让他觉得恶心。他无法止住那种扎心的痛，反正他一时半会还死不了，以后有的是时间。
　　
　　原秀丰转身出去，希尧和肖恩正都多少松了口气，就是肖恩正嘴上这么说，他也有点担心把原秀丰气出个好歹来。随即又低头对希尧温声道：“不用担心，有我在，他不能做什么的，你也不用这么怕他，每次见到他都跟见到鬼似的。”
　　“……”
　　
　

61、门票 
 
　　首映会的票墨随给希尧两张，倒不是让他参加的，首映会当天有活动，希尧是要参加。拿这两张票给他，是让他送人的，希尧拿到票的时候犹豫了一下，虽然电影里的床戏镜头不太好，但首映会又不比其他的，既然有票了还是要送亲友的。
　　“我拍的那部电影要首映了，我有两张票想送你和少棠。”希尧对唐笑说着。
　　唐笑最近迷上游戏了，听到希尧说话这从电脑前抬起头来，却是道：“少棠最近太忙，不一定能抽出时间来，你送别人吧。”他都开始玩游戏，那肯定是因为季少棠忙的很了。
　　希尧想了想，道：“那好吧。”
　　
　　随即希尧给邵烽打了电话，虽然不知道邵烽有没有女友，但两张票都给他这也算是交情。虽然以前的朋友打交道，希尧也觉得压力有点大，但邵烽这人挺好的，要是断了联系也挺可惜的。
　　“首映会的票？”邵烽语气多少有点激动。
　　“副导送了两张过来。”希尧笑着解释着。
　　邵烽明显误会了，以为希尧有了两张章，自己一张，他一张，两人一起过去看，语气多少有点兴奋，道：“那我过去拿。”
　　“好，我正在宿舍里，下午都不出去。”希尧说着，现在去图书馆看书也不行了，还不如宿舍里来的安静。
　　
　　邵烽来的很快，完全出乎希尧的意料外，他本以为邵烽顺道过来拿，没想到邵烽挂了电话十分钟就过来了，不过也有可能是他本来就要路过这里，然后顺道上来了。
　　“好快啊，怎么跑的一头汗。”希尧惊讶说着，随即又让邵烽坐下，给他倒水。
　　邵烽是跑着过来，进了屋之后还有点喘气，却是笑着道：“我刚才也在宿舍，就过来了。”
　　“啊？”希尧惊讶，不由的道：“那么远，这么一会就跑过来了。”
　　“我跑过来的。”邵烽笑着说着。
　　
　　希尧更惊讶，不过随即想到可能是邵烽打电话给女朋友说了，女朋友比较有兴趣，所以他来的也就比较急了。想到这里，希尧赶紧把两张票拿出来，笑着道：“票在这里。”
　　邵烽看到票更有为高兴，没想到希尧连自己那张票也让自己保管着，便笑着道：“那天我打电话给你。”
　　希尧虽然觉得没必要，但邵烽想打，那就随他意好了。
　　
　　两张票送出去，送走了邵烽，肖恩正的电话就来了，希尧虽然有点不耐烦，但还是接了，只听肖恩正笑着道：“宝贝，想我吗，我下飞机了。”
　　希尧当然知道他出差，人虽然走了，但电话是照着三餐打，晚上还打一通加宵夜。不过才走三天而己，根本就没什么时间差，只是道：“没事我挂了。”
　　“别，别，宝贝，你首映会的衣服我给你挑好了。”肖恩正邀功似的说着，笑着又道：“那天我要跟你一起进场。”
　　
　　“那天有活动，我要跟洛音一起。”希尧淡然的说着，墨随特意电话里跟他说了，首映会也是继续卖腐，为了电影宣传。
　　“我是说我们一起去后台。”肖恩正说着，像这样的官方活动他自然不会阻止，但希尧去后台那肯定要他来送。
　　
　　希尧没言语了，不由的道：“你是不是真的很闲啊？”身为一个老板，没事干拿钱砸水坑的老板不应该很忙吗，肖恩正的空闲时间怎么这么多。就是这趟出差，说的也是去一个星期的，首映会前一天回来，没想到这时候就回来了。
　　“我忙的死了，我每天为了挤出时间来陪你，都恨不得长了八只手，赶紧把公事办完。小宝贝，我真的想死你了。”肖恩正无比委屈，无比小媳妇的说着。
　　
　　虽然隔着一根电话线，但希尧也产生了想抽人的冲动，当然这种冲动立即压下去了，只是道：“没其他事情我挂电话了。”
　　“我去接你了。”肖恩正暧昧笑着，又道：“老地方见了。”
　　希尧脸上红了一下，迅速挂断电话。
　　
　　所谓老地方其实就是F大东校门，本来以肖恩正的意思是自己去教室接的，但希尧死活不同意。两人各让一步，也就是约在东校门。
　　等希尧过去的时候，肖恩正己经到了，正在车边站着，一身风尘。看到希尧过来，恨不得立即扑上去抱住他，却是被希尧一个冷眼瞪了回去，改成打开车门。在大庭广众之下，尤其学校这种地方，希尧恨不得就不认得肖恩正，但只有两个人的时候那完全就是两个人了。
　　
　　但饶是如此希尧还是瞪了肖恩正一眼，肖恩正仍然一副狗腿十足的模样，扶着希尧上了车，随即自己也钻了进去。车门关上的一瞬间，肖恩正是直扑向希尧，却是被希尧直接PIA飞，前面还有司机呢，就没见过这么不要脸的。
　　肖恩正被PIA的一脸委屈却是道：“我都走三天了。”他不信希尧不想他，当然也有可能是嘴里不想，身体想。
　　“滚一边去。”希尧骂着。
　　
　　肖恩正虽然没有当着司机面H的意思，但也想亲亲抱抱以解相思之苦，但看希尧冷着一脸，实在没办法只得改拉小手了。笑着又道：“宝贝，我给你带礼物了。”
　　“你能不能不要叫的这么恶心。”希尧忍不住说着，叫的他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　肖恩正虽然不再叫了，却是笑得暧昧起来，在希尧耳边说着：“一会叫的更好听。”
　　“滚……”
　　
　　就在两人打闹中，车子己经在楼下停了下来。肖恩正迅速推开车门，自己先下来了，然后又要扶希尧下车。希尧抬手把他的爪子拍飞了，肖恩正走的这三天，晚上睡觉的时候，希尧是有点那啥啥，但白天也就把肖恩正甩到脑后去了。
　　坐电梯上楼，电梯停下来的时候，肖恩正一边拿钥匙开门，却一边笑着对希尧道：“你说我们不要也去跟秀丰打个招呼啊。”
　　希尧眉头皱了起来，道：“你吃撑了吧。”
　　“嘿嘿。”肖恩正只是笑，其实他这也只是一个提议，他也不想把原秀丰气出个好歹来。
　　
　　打开屋门，肖恩正直接把希尧抱着进去，用脚关的门。什么话都不用说，肖恩正直接把希尧抱到沙发上，两个人的呼吸都浓重起来。希尧虽然刚才还嘴硬，但到这种时候也是完全顾不得，很快两人果着滚到沙发上。
　　先是沙发上来了一次，身上的的火都消了些，然后肖恩正才把卧室的门打开。希尧微微闭着眼，虽然发泄了一次，但身体里仍然是烧的厉害，他都恨不得化为一江春水瘫到肖恩正身上。
　　
　　那天跟肖恩正第二次之后，肖恩正又打电话给他，编了一个完全不可信的理由。希尧心知肖恩正想干嘛，虽然很想拒绝，但还是鬼使神的来了，然后理所当然的XO。
　　第四次似乎来的更不需要理由，反正也就那样吧。希尧有时候真觉得自己好像精分了一样，白天是F大纯洁大学生，然后到晚上，他觉得自己身体好像被什么控制了似的，好想要，好想被X……
　　
　　肖恩正却是把希尧从沙发上抱了起来，虽然两人在一起时间并不长，但也知道这对希尧来说不过是开胃菜。得在正餐时把他喂饱了才行，本想把希尧放到床上，结果希尧却是搂住他的脖子不撒手，两人直接坐着开始了。
　　希尧是练过舞蹈的，又正值青春年少，各种姿势摆起来完全没压力。虽然肖恩正也担心过自己的体力，但实在太爽了，虽然第一次的时候就知道希尧是个宝，但次数越多，肖恩正觉得自己越入迷，相信这才只是一个，以后开发好了会更惊人。
　　
　　两人彻底搞完己经晚上了，洗了澡换了床单，两个人只在床上躺着。希尧己经把睡衣内裤都穿身上了，肖恩正虽然没有再战的意思，但是果体相对还是另有一番情趣的。但希尧每次都是这样，不管搞的时候如何热情似火，不管是摆姿势还是叫床都完全没压力。
　　但只要搞完了，希尧马上冷若冰霜，尤其是刚搞完，肖恩正心里正无限缠绵的时候，想跟希尧说几句情话，结果就是他被踢下床。
　　
　　“饿吗？”肖恩正问着，身体肯定饱了，肚子却早就饿了，尤其是肖恩正下了飞机就过来找希尧，他是真饿。
　　希尧也觉得有点饿了，闹到现在还没吃晚饭，不过现在时间也不早了，再折腾一会晚上宿舍就要关门了。便道：“我要回学校，我在学校门口吃。”
　　
　　肖恩正本来笑着脸马上变成苦瓜脸了，拉着希尧的衣角道：“不要啊，人家还想温存一下。”
　　“滚……”希尧不由的骂着，有一半是因为被肖恩正的语气恶心的，那副撒娇宠妃口气到底是怎么回事啊！！
　　希尧骂归骂，但以体格来说，他还真不是肖恩正的对手。肖恩正硬是拉住他不让他走，希尧虽然身体也没那里不舒服，但才激战一场，体力也不行了。就是很想打人，发力上多少有点花拳秀脚的意思。
　　
　　肖恩正虽然体力也不行了，但只是挨几下还是没问题的，反正目标就是不让希尧走。也不是想着晚上再搞一次，就是希尧有这个体力他也不行了。但晚上一起搂着睡个觉，半夜醒来自己的爱人就在枕边，然后天亮一起床，各自上班上学，那种感觉是很好的。
　　“宝贝，陪在我睡觉了……”
　　
　　

62、首映 
 
　　希尧没走成，有个牛皮糖粘到身上了连甩开那是极不容易的。希尧没办法也只得留了下来，肖恩正打电话叫了外卖，本来以肖恩正的意思直接在床上吃，希尧却没肖恩正那么不要脸，虽然床单都换过了，但屋里那啥啥味道还是挺浓的，希尧实在吃不下去。
　　在餐厅里解决了晚餐，两个人都没收拾的意思，就是原本那么勤快的希尧也完全没这个意思，他觉得这些事情就该肖恩正干。至于肖恩正，他更是想都没想过，有钟点工呢，实在不行找全职保姆，收碗干家务之类的他压根就没这种意识。
　　
　　第二天希尧起了个大早，做为一个好学生他的作息一直很正常，倒是起身的时候被肖恩正百般阻绕，不是拉住他亲就是拉住他要抱。希尧忍无可忍，最后一脚踢下床，立即清净了，等希尧梳洗好了，肖恩正才捂着腰从床底下爬起来。
　　希尧看在眼里并无半分怜悯之心，却是道：“大叔，年龄大了，好好保养身体吧。”
　　肖恩正却是揉着腰，被踢下床的时候撞到了，却是道：“你放心，身体是本钱，我一定不会让你失望的。”嘴里说着，心里却开始盘算着，要不要找个健身教练。
　　
　　首映会在星期六，希尧的一身衣服是肖恩正准备的，以前拿他的衣服总觉得好像欠他的，现在虽然有一点点犹豫，但还是接了，有时候也搞不清楚他跟肖恩正这样算什么了。
　　身为主角之一希尧自然去的早，肖恩正把他送到后台，希尧挥手就想把肖恩正当苍蝇打发了，肖恩正却是不肯走。他不走希尧也不好赶他走，只是由他随意。
　　
　　墨随己经到了，看到希尧连忙向他招招手，首映会跟记者会还是有点不一样的，这回不是坐着就行了，可能还会有些活动之类的。而且这趟首映会还邀请了其他艺人过来捧场，难为倒是不会有人难为他，只是怕他临场反应不过来。
　　嘱咐几句末了墨随又道：“要是实在为难答不出来的，只管看向洛音。”反正今天卖腐是主场，希尧向洛音求助就算是新片宣传。
　　希尧有点没反应过来，墨随又道：“己经提起打过招呼了，他会帮你的。”
　　“噢……”希尧明白，要是剧组这边没打好招呼，他才没胆子向原熙人求助。
　　
　　希尧这边准备着上场，邵烽的电话却是来了，希尧连忙接了，笑着道：“来了？”
　　“我在你宿舍楼下，你下来吧。”邵烽笑着说着，还有一个半小时才是入场，现在肯定来的及。
　　“啊？”希尧愣了一下，道：“我己经到了后台了。”
　　邵烽很惊讶了，不由的道：“你的票还在我这里呢。”希尧两张票都给他了，不就是两人一路去吗？
　　希尧惊讶，脱口而出道：“首映今天有活动，我不需要票。”
　　
　　邵烽这时候才明白过来，心里是无限失望，他完全误会了。不过他的积极并没有那么容易打消，随即笑着道：“这样啊，那等下场了，我们一起走。”
　　“呃……这边可能还有活动，不知道会到什么时候。”希尧说着，心里却觉得有几分奇怪，今天邵烽是不是太奇怪了点。
　　“这样啊，那我们再约。”邵烽笑着说着，又道：“首映会加油，我会在台下看着你的。”
　　“好。”
　　
　　希尧一脸莫名中挂断电话，然后扭头就看到肖恩正在他身边打着转，那神情显得有些意味深长。希尧不由的道：“你偷听我打电话？”
　　“我偷听什么，我是正大光明的听。”肖恩正坦荡的说着。
　　希尧无话可说，只能给他一个白眼。
　　
　　肖恩正却是没就此放过的意思，追问道：“谁的电话？”
　　“一个朋友。”希尧顺嘴说着，随即又道：“关你什么事了！”
　　肖恩正一脸笑，道：“我就是随口问问。”
　　希尧这才不说什么，墨随那边己经在叫人，希尧也顾不得想这些，他要上台了。只留下肖恩正一个人在那里深思，这是情敌来了吗？想想希尧所处的F大，那是少年成群，做为一个大叔他压力还真是有点大。
　　
　　一个小时的活动，希尧真觉得压力有点大，原熙人仍然是左边基友右边妹子，希尧就那边往旁边一站，其实不用别人说，他自己都有点感觉，原熙人还真是人生赢家。
　　记者们的话题又提到了希尧才答应接拍的电话剧，记者们的问题就更有趣了，直接问，从电影里的好朋友到恋人有什么感觉。
　　
　　希尧对于新接的电视剧其实还没啥感觉，不过记者如此直问出来，希尧还是觉得有点抽。不自主的看原熙人一眼，跟这么一个演恋人……压力好大。
　　但对于这样的一眼，原熙人明显误会了，替他解围道：“演戏而己，戏里恋人又不是真实的。”
　　原熙人这么一回答，气氛更热，更有记者道：“洛音帮着希尧回答，这是担心我们的问题难为到他吗？”
　　“有那么一点。”原熙人如何回答。
　　
　　一个小时的活动，完全在卖腐中度过了，真是各种要求，只差没让希尧抱住亲原熙人了，倒是有人要求原熙人亲希尧的。希尧听得直抹汗，心里开始感概，等电影播了床戏上演了，然后恋人戏再演了，那又会怎么样。
　　前期活动结束，电影也终于开始播放，一众演员导演也下台坐着看片子。希尧自然跟着众人一起坐下，结果等希尧坐下了，才发现肖恩正也在自己身边坐了下来。
　　希尧忍不住看他一眼，小声道：“你怎么也跟着坐这来了？”这边好像是艺人导演的位子。
　　“我是投资商。”肖恩正说着，他出钱了，肯定有这个特权。
　　“……”
　　
　　电影开演，希尧也不再理会肖恩正只是专心看电影，虽然这都活了两辈子了，但希尧进电影院的次数很有限。主要是原秀丰不太喜欢人多的地方，再加上他身体不好，这样久坐也不好，而且人多看到一半离场也不好。
　　唯二两次还是原秀丰直接包场看的，希尧自然跟着他看，虽然电影院还是那个电影院，但看着总是不太对味。后来就直接在家里买了全套的，只在家里看了。
　　
　　这回又是亲自参加拍摄的，希尧看起来自然与众不同，直到自己的角色出场了，希尧的心也跟着提了起来。虽然也看过镜头，但那都是单独的，整体效果如何他还真不知道。手心里不自觉得出了汗，突然间一只手伸过来抓住他，希尧知道是肖恩正，却是难得没甩开他，只是扭头看向他，肖恩正笑着道：“你的演的非常好，有点信心。”
　　虽然是一句安慰的话，却让希尧觉得没那么紧张了，只是再次看向大屏幕。希尧在剧里的戏份并不多，几个镜头之后，床/戏就开始了。
　　
　　一场拍了好几个钟头的戏，虽然知道上映的内容是有所删节的，不删节通不过审核，上头再有人都没用，太超过了。但就是这几分钟的戏如此播出来，希尧多少也有点涨红了脸，肖恩正却是把希尧的手握紧。
　　希尧被握的有点疼，不由的小声道：“放开我！”
　　
　　肖恩正完全没有意思却是越握越紧，希尧眉头皱了起来，旁边都是人，他也不想有大动作，只能怒瞪向肖恩正。
　　肖恩正一派神色自然，突然间探头伸向希尧耳边，希尧真是避无可避，只听他轻声道：“我绝对不会放手。”
　　“你说什么呢！”希尧脸更红了。
　　肖恩正轻轻在希尧耳边吹了口气，又道：“你明白的。”
　　“……”
　　
　　电影继续演着，希尧却是有几分走神了，也不知道是肖恩正的话还是刚才自己的镜头出现时太分神了。直到电演落幕了，希尧才有点回过神来，散场是人最多也是最乱的时候，墨随还特意嘱咐过他，虽然首映会不比平常，不会什么人都有，但还是小心一点比较好。
　　散场要走，肖恩正却是一直抓着希尧的手，因为希尧也不想闹出大动静来，一直由着他，这时候了不由的道：“放开，这里到处都是记者。”刚才看电演在黑暗中还不太显眼，这时候要是手拉手，明天马上就是头条了。
　　
　　肖恩正却是没放开的意思，只是道：“做为一个艺人，能上头条那是好事，想想今天场上你跟原熙人做了半天的秀，然后再跟我牵次手，明天肯定火爆了，记者都会感激你的。”
　　“我没打算这样火。”希尧不由的说着。
　　“没打算也可以试试看，效果保证好。”肖恩正嘻皮笑脸的说着，反正那架式就是不撒手了，他完全不介意在这里被介意拒绝或者争执。
　　希尧是真没办法，对着肖恩正就是想发火很难，伸手不打笑人脸，就是真气狠了，肖恩正又能拉下脸用尽办法来道歉。
　　
　　两人手牵手离席，希尧就觉得那闪光灯照着他几乎睁不开眼，还有记者冲上来采访的，首映会上两人手牵手，还坐一起只怕别人不知道他们的关系，那根本就是要公开出柜，明天的头首肯定要暴掉了。
　　“肖先生，你跟年先生到底是什么关系……”记者冲上来问着，那架式是打算扑到肖恩正身上。
　　“好朋友。”肖恩正一边拦着记者，一边笑着回答着。
　　
　　“只是好朋友？就没有其他关系？”记者看肖恩正想回答，马上又问。
　　肖恩正好像笑的更开心了道：“我们是再纯洁不过的好朋友关系……”
　　
　　

63、签约 
 
　　肖恩正那句“再纯洁不过的朋友关系”成了第二天的娱乐版的头条，还附带两人的牵手照片一张。一般来说，就是狗仔记者们写新闻也会小心些，BL绯闻不比BG绯闻，闹不好就是丑闻了。现在肖恩正如此正大光明的做出来，而且一点都不介意暴，那他们是巴不得有头条可以写。
　　希尧只是看了一眼标题，就直接扔到肖恩正脸上，肖恩正低头吃着早餐，也没有防备，报纸砸到头上随即落到了地上。
　　
　　几页报纸虽然说不上疼，但肖恩正却是捂住，一脸冤屈的道：“怎么了？”
　　“你自己看看报纸上写了什么！”希尧怒声说着。
　　肖恩正笑了起来，很是讨好的解释道：“记者们乱写又不是一次两次，4P的新闻都写过，更何况这些。”
　　
　　希尧听得气不打一处来，还有昨天晚上他就想直接回学校的，肖恩正答应的很好，说肯定把他送回学校。结果上了车就开始引诱他，这样那样勾得他火起，车子自然也开这边来。然后早上又看到这样的报纸内容，那真是新仇旧恨了。
　　肖恩正陪着笑脸，却带着几分委屈，道：“是记者追着我问的，我只是我们是好朋友，这哪里又不对。”
　　
　　希尧脸上青筋都要暴起来了，刚想冲着肖恩正吼起来。
　　肖恩正却是开始转移话题，道：“你今天不是第一节有课吗？”
　　“今天是星期天，我上毛的课！”希尧声音更大了。
　　肖恩正也是愣了一下，他只是随口一说也忘了今天是星期天。不过星期天就更美好了，当即拉着二皮脸笑着道：“星期天更好，我们一起出去玩，你想去哪？”
　　“你有多远死多远！”希尧只能说如此说了，他实在无话可说。
　　
　　新闻继续闹着，记者己经写了，又不能把报纸全部扫光，或者强迫他们收回，也就只能那样了。倒是墨随的电话来了，电影就要正式上映，第一周的票房很关键。还特意提醒希尧，虽然前期宣传很多，希尧现在也算有点红了，但这个红只是在这个圈子里，电影正式上映也就意味着，广大群众就会知道希尧。
　　陈铮的电话也来了，主要是签长约的事情，三年长约，陈铮打过无数个电话来。希尧也想签下来，有必要分散一下精力，而且看过首映之后，希尧真觉得自己演的好像还不错，发展一下试试看也不错。
　　
　　合同先发过来的电子档，希尧看过了又转给齐硕一份，正式签约这种事情，希尧肯定得先跟齐硕，年小玉商量的。两人都没啥意见，又不是签到外面公司里，就是自己家的公司，实在没什么好担心的。
　　到正式签约当天，希尧本来想着自己去就好了，结果肖恩正神仙一样在星艺楼底下等着。看到希尧过来迎上来，还笑着道：“来了，我等你一会了。”
　　
　　希尧嘴角抽搐，忍不住道：“你来干嘛？”
　　“帮你看着点啊。”肖恩正理所当然的说着，又道：“你不知道，齐陌那人黑着呢，我是怕你被他坑了。”
　　希尧向肖恩正眨眨眼。
　　肖恩正并没有感应道，却是继续道：“你又不是这个圈子里的人，自然是不知道齐陌的手段，那绝对的无耻。” 
　　希尧继续眨眼，然后就听齐陌道：“希尧，你眼睛不舒服吗，要记得去看医生哟。”
　　希尧有几分不好意思，不由的低下头。
　　
　　肖恩正却是脸色不变，转身看到齐陌，刚才那些齐陌的坏话好像不是他说似的，只是笑着道：“齐老板，好久不见，怎么有空来这里转转了？”齐陌旗下公司不止这一家，所以齐陌这个BOSS也不用天天坐镇这里。
　　齐陌却是笑着看向希尧，道：“我这个黑心商人自然得过去看看如何榨干手下的每一滴血。”其实他就是路过打个酱油，希尧签约这种事情又不用他出马，这是他的公司，哪个敢搞鬼。结果就听到肖恩正关于他黑心的理论。
　　
　　肖恩正笑了两声打了哈哈，像这种玩笑话谁也不会放在心上的，只是对齐陌挥挥手道：“我先带希尧上去了，改天聊。”
　　“有空一起出去玩。”齐陌笑着打趣他。
　　肖恩正是却严肃的道：“一起健身吧，健身好，到这个年龄了该保养了。”
　　齐陌有些不解的笑着，肖恩正这样的公子哥，不玩去健身，还真是挺奇怪的。然后电话就来了，是真没时间跟肖恩正打哈哈，挥挥手齐陌先走了。
　　
　　齐陌走了，希尧也不理会肖恩正，只是径自往电梯那里走。陈铮电话里己经说了几楼了，直接上去就好，陈铮一个下午就走。肖恩正自然也是跟着，进了电梯不等希尧抬手接几层，肖恩正己经按了，当然按对了。
　　希尧看他一眼，肖恩正笑着道：“你的事情我是最上心的，签约是大事，马虎不得。”
　　“唉……”希尧现在是只能叹气了。
　　
　　电梯停下来，不但陈铮在等着，旁边还有一个三十岁上下的干练女子也在等着。助理引着两人进来，陈铮起身相迎，笑着介绍道：“这位是苏敏，以后就是希尧的经济人。”
　　苏敏笑着伸出手来，希尧多少有点惊讶，他对于演艺圈了解不多，没想到那么快就有经济人了。伸手握住，低头笑着道：“我还是新人，还麻烦你多照顾。”
　　“互相照顾吧。”苏敏说着。
　　肖恩正看着满意极了，经济人他是打过招呼的，必须得女人，从八岁到八十岁的男人都不行，只有女人才能让他放心些。当然同龄人也不行，像苏敏这个年龄还有点大，主要是没有第三种人，不然也不用如此纠结了。
　　
　　助理端水进来，陈铮也把合同拿了过来，本来就是一式两份，现在希尧一份，肖恩正一份。这份和同肖恩正己经看过，就是陈铮拿给希尧看的电子档也是肖恩正看过的。三年卖身契不算是小事，虽然是齐家的公司，但亲兄弟还明算帐呢，齐陌对于签约这种小事肯定不会放在手上，所以省得以后麻烦，合同看好了才好。
　　
　　肖恩正又看一遍，确实没问题了才对希尧道：“可以签的。”
　　“不用你说。”希尧说着，电子档齐硕他己经让齐硕看过，确实没啥问题，他看只是核对一下，只要跟电子档一样就可以签了。
　　
　　陈铮己经把笔拿过来，希尧也没犹豫，两份合同都签上自己的大名。签约也就完了，虽然陈铮出于宣传考虑也想过大办一场签约仪式，还是齐陌否决了。
　　像希尧这样的，还不知道能不能在这个圈子里呆下去，要是几天就不想玩了，总不能真拿合同来压他。别说齐硕那一关，肖恩正估计巴不得有次救美的机会。要是大办签约，万一没几天希尧不想干了，星艺不是闹笑话了吗。
　　
　　两份都签好，希尧那份陈铮也用档案袋装好递给希尧，同时伸手笑着道：“欢迎加入星艺。”
　　希尧手里拿着合同，也伸出手来，却是深深吸了口气道：“以后大家都是同事了。”另外一个世界终于要来了。
　　手握了一下就陈铮就立即放开了，握久了怕旁边的守护犬叫起来，笑着又道：“马上就要过年了，年后再正式接通告，关于你跟沈先生谈妥的事情，苏敏会跟，会有正式合同过来。”
　　“嗯。”希尧点点头。
　　
　　从星艺出来，希尧一直把合同拿在手里，虽然己经做了决定，真正签了之后感觉却又有点不相同。其实把进演艺圈这个外皮剥掉之后，这只是一份工作而己，努力认真的做，也许还能做出一份成绩来，也许这真会成为一条出路也说不定。
　　“中午想吃什么？”肖恩正问着。
　　希尧扬扬手里的合同道：“我要回齐家。”签约了，给齐硕和年小玉报备了，然后把合同收好。
　　肖恩正想想也是，中午这顿肯定是要去齐家庆祝了，很有心跟着一起去，不过也知道这事不能急，出柜什么的压力还是太大。不过肖恩正觉得还好，毕竟还有齐家两兄弟呢，这个天雷砸下来之后，他跟希尧这完全没压力了。便道：“那我送你回去。”
　　
　　希尧嘴角抽了抽，道：“别了。”
　　这回绯闻暴发之后，年小玉就直接给他打电话了，那话里的意思是有点怀疑。希尧虽然嘴上说着没什么，但心里却是虚的很，两人虽然说不上是情侣关系，但那是肯定有肉体关系，根本就说不清。
　　“送到前面路口那里停车，我不会让你为难的。”肖恩正笑着。霏4凡57
　　希尧忍不住看肖恩正一眼，问：“你真的没压力？”出柜这种事情在国内压力还是很大的。
　　“我父母都在国外，早就不管我了。”肖恩正说着，压力肯定有，但他承担的了。
　　
　　说话间两人刚走到停车场，那边埋伏的记者己经扑过来了，希尧被吓了一大跳，倒是肖恩正早料到了。只听记者问：“听说年先生正式签约星艺了？”
　　希尧手里拿着合同还不知道如何回答，肖恩正就替他回答，道：“是的，如同你们知道的那样，年先生正式签约星艺，以后还要请各位多多照顾。”
　　
　　记者们的话筒立即转向肖恩正，问：“请问肖先生和年先生是什么关系？”
　　肖恩正挑挑眉，这个问题他才回答过，而且当做头条，记者们竟然还要问。又看一眼希尧，想想道：“其实你们都误会了，我跟年先生没关系……”
　　


64、考试
 
　　又天一头条登出来，希尧这回直接麻木了，上回他还打了肖恩正一下，这回……竟然觉得有几分习惯了。希尧迅速把这个念头收了，要打击，不能习惯，要是啥都成了习惯，以后肖恩正还不得无法无天了。
　　不过就是打击希尧也没时间了，因为期末考试近了，以希尧的平时成绩其实也不用紧张，但希尧还是担心，自己底子那么差，万一要是考不过去那就丢人了。
　　
　　临考前一个星期，希尧哪里也不去，只把自己关到宿舍里，天天温习功课。宿舍仍然很安静，原昊和庄叙几乎不回来，就是唐笑也只是偶尔回来一趟，希尧忍不住对他道：“你不用看书吗，马上就要考试了，挂四科可是要退学的。”
　　唐笑摊手道：“我又不冲奖学金，60分万岁，没什么好复习的。”
　　希尧没言语了，他也没想过要冲奖学金，他只担心自己考不过，没想到唐笑如此的自信。
　　
　　一个星期复习，一个星期考试，希尧是完全心无杂念，至于肖恩正倒是打了几个电话来，被希尧骂了一顿也就不敢打来了。肖恩正早有了希尧的课程表，最后一门考完，肖恩正就在东校门等着了。
　　忍耐了两个星期，肖恩正心情是相当急切的，不过偶尔这样的休息一下也不错。这两个星期他在努力健身，偶尔遇到以前的朋友还约他一起出去玩，他都拒绝了。健身是他的第一要务，至于出去玩之类的，不但无心也无力了。
　　
　　希尧实在不是很想去，却是管不住自己的脚，两个星期了呢。就是全部心思放到功课上，晚上睡觉的时候还是有点想法的，只是一直压抑着跟自己说，要等考试完了。现在终于考试完了，压力顿时没了，然后火就上来了。
　　上了车肖恩正就搂住希尧的腰，其实肖恩正虽然急，但也怕，以希尧的体质能不能忍过两个星期还不好说呢，宿舍里又有那么多男人……
　　
　　好不容易撑到屋里，两人立即开始了，从中午就开始的，一直闹到快晚饭时间。饭也没吃两个人直接睡着，睡到半夜希尧饿醒了，中午下午两顿没吃，然后还闹腾了一下午，实在是饿的受不了了。
　　摸索着打开灯，希尧从地上捡起衣服，再看一眼床上的肖恩正，睡的跟死猪一样。他应该是吃了中午饭来的，想想希尧就觉得心理不平衡，再看一眼肖恩正睡样，希尧心里更不平衡了。想都不想一脚踹过去。
　　
　　希尧踹的并不重，但足够让肖恩正醒过来了。揉着眼坐起身来，肖恩正还有点迷乎，却是问：“怎么了？”
　　“我饿了。”希尧理所当然的说着。
　　“噢噢……”肖恩正立即明白，伸手就要拿电话，希尧却是道：“大半夜的外卖要多久才能送来啊，你冰箱里有什么？”
　　
　　肖恩正摇摇头，他从来不进厨房，冰厢有没有插电他都不知道更不用说有什么了。希尧看他这副模样就知道指望不上了，披上睡衣径自去了厨房，肖恩正也跟着过去，却是拿手机开始打电话，不管冰箱里有没有吃的，外卖都比自己做靠谱，他真的没进过厨房。
　　希尧打开厨房的灯，其实这也是希尧第一次进来，干干净净一尘不染，同时也是空空如也，别说冰箱里有没有东西，根本就是连冰箱都没有。
　　
　　肖恩正看希尧脸色有点难看，马上道：“我打电话了，助理一会就送来，先坐着等一会，我给你倒茶。”
　　希尧脸色仍然有点难看，主要是实在饿狠了，大半夜饿醒实在没什么好心情。开始指责肖恩正道：“厨房里连冰箱都没有，一点食物都不准备，想饿死人啊。”
　　肖恩正咽咽口水道：“又没在这里吃过，就没想起来。”不会再让他学厨艺吧，这压力就有点大了。
　　
　　希尧瞪了肖恩正一眼，却是打开橱柜，碗碟倒是有几个，希尧拿出来洗刷干净了，知道肖恩正叫了外卖，但碗筷总是要用自己的。
　　洗好拿到餐厅里放好，肖恩正也倒了茶端过来。希尧喝了杯水，肚子虽然还是空空的，但心情倒是有点好转。又道：“那多少你也该准备一点，哪怕是饼干也好。”总比饿着强。
　　“明天我就让助理拉一车来。”肖恩正忙说着，只要不让他下厨做，这些都是小意思。
　　希尧皱眉道：“要那么多做什么，你还打算开店啊！”
　　
　　正说着那边门铃响了，肖恩正赶紧去开门，助理大包小包的提过来，看老板的神情很幽怨，虽然身为贴身24小时待命的助理，这也是份内的工作，但真的很纠结。
　　肖恩正接过来，希尧也走了过来，道了声谢，笑着又道：“实在太麻烦你了。”
　　助理笑笑走了。
　　
　　关上门希尧就对肖恩正道：“有的是24小时送的外卖，你何必又让助理跑一趟，大半夜的吵的人不得安宁。”
　　“我哪里知道电话多少。”肖恩正嘀咕着，不然他请贴身保姆干嘛的，不就是侍侯他的吗？
　　希尧给他一个白眼，也没力气说他，他现在全部注意力都被香喷喷的食物吸引。一盘盘分好，肖恩正自然也跟着吃，他是睡死了，并不表示他不饿。
　　
　　吃了个七七八八，希尧就道：“考完试就正式放假了，我也要回齐家，你不要去找我。我姑姑己经问过我两次，我觉得她有点怀疑。”
　　“怕什么，有齐陌顶着呢。”肖恩正倒一点不担心这个，却是又道：“我可以不去齐家，但我打电话了你要出来。”
　　希尧看他一眼，忍不住问：“你不用去国外看看你爸妈吗？”
　　
　　“他们去旅行了，他们日子过的自在的呢，不用担心。”肖恩正完全无压力的说着，又问：“那你打算明天……不，天亮就回宿舍收拾打包回去？”
　　希尧点点头，他确实是有这个打算，所以昨天考完试就来见肖恩正，主要是要是回了齐家，再这样成夜不归就不行了。
　　
　　肖恩正一脸舍不得，饭都吃不下去只是可怜巴巴的看着希尧，偶尔出来一天半天搞搞是可以的，想晚上抱着睡那是不可能了。
　　希尧被他看的几分不好意思，却是斥责他道：“看什么，快点吃完，离天亮还要一会，还要再补会眠。”说着希尧也打了一个哈欠。
　　
　　肖恩正完全没了胃口，只是道：“一会我跟你一起回学校，帮你收拾东西。”
　　希尧莫名的看他一眼，道：“只是一个寒假而己，离的又不远，根本就没什么好收拾的。”最多也就是一个包把书装上，衣服之类的都不用拿，因为齐家还有他的衣服。
　　肖恩正坚持：“那我也要去。”
　　“你想干嘛？”希尧不由的问，总觉得肖恩正没什么好事。
　　
　　肖恩正扯着二皮脸道：“只是去学校而己，我能干嘛，只是想着要分开了，所以分外舍不得，珍惜在一起的一分一秒而己。”
　　希尧嘴里正含着东西，听到这话差点要喷出来，却是强行忍住，结果又噎住了。喝了口水顺了顺，希尧忍不住怒指：“吃饭的时候不要说话。”尤其是这么鸡皮疙瘩掉一地的话，不小心能噎死人的。
　　肖恩正一脸委屈的低下头，也不敢吭声了。
　　
　　吃完饭两个人都没收拾，希尧主要是困了，放下筷子就直接床上躺着了。肖恩正立即扑上来抱住他，希尧看他一眼，眉头虽然皱了起来，却也无所谓道：“还要？”
　　肖恩正本来只是想抱着希尧睡一会，但希尧要是想大干一场，他肯定也乐意。而且做为才过三十的男人，他绝对不能让希尧这时候就嫌弃他，一定要努力再努力。
　　
　　又是一番折腾到早上，到两人起床的时候己经中午2点了。希尧伸了个懒腰，拿了衣服去洗澡。肖恩正衣服都没拿就跟了上去，笑着道：“我给你搓背。”
　　希尧也不理会他，反正更那啥啥的都做过，一起洗澡完全是小意思。
　　
　　卫生间己经改装多了，地方虽然不大，但浴池却是大的，为的就是能洗个鸳鸯浴。希尧躺了起来，肖恩正也算是帮他搓背，也算是按摩，把希尧捏的直哼哼，又道：“我给助理打电话来了，一会车子过来接我们。”
　　“噢……”希尧被捏的正舒服着，也顾不上肖恩正说的什么了。
　　肖恩正又道：“洗好澡，我们先去吃饭，然后再去学校。在学校收拾一会，晚饭时间你能到齐家。”
　　“好。”希尧闭着眼应了一声。
　　
　　泡了半个小时左右，希尧这才从浴池里起来，肖恩正很体贴兼狗腿帮他擦身体递衣服，那架式就是帮他穿衣服都是没问题的。希尧不由的看他一眼，不知道为什么看到肖恩正这样，他总有一种封建时候姨太太的味道。
　　泡的太舒服起来的时候还有点懒洋洋的。不过己经这个点了，食物在招唤着他，两人换好衣服，车子己经在楼下等着了，换好鞋开门往外出，只见对门也有人出来。
　　
　　本以为是原秀丰，毕竟这是他的住处，肖恩正都准备好打招了，没想到竟然是个少年。两人看清少年的样貌都是一愣，眉眼间竟然跟希尧有几分相似，不如说更像陈希尧。
　　少年看到他们两个也明显吓了一跳，主要是看到年希尧了，都是F大的学生，沾他的光，他也开始有名了，谁让他跟明星长的像呢。
　　
　　“你是年希尧吧？”少年笑着问。
　　


65、考完 
 
　　希尧本来就在怔仲中，少年特意一问他显得更惊讶了，自己并不认识他。只听那少年笑着又道：“我也是F大的学生，看过你的海报，电影也打算去看。”
　　“噢噢……”希尧这才反应过来，自己也算是半个明星了，在学校的时候也常被人叫出名字来。
　　
　　少年看一眼肖恩正，笑容就有些暧昧了，报纸上两人的八卦新闻写的可不少，两人一同从屋里出来其实也挺正常。笑着又道：“两位住这里吗，真巧啊。”
　　希尧和肖恩正两人都不知道说什么好，少年却是误会了，笑着道：“我不会跟别人说的，两位忙，再见。”说着正好电梯来了，少年先进电梯走了。
　　
　　肖恩正心情却是轻松许多，原秀丰想找替身那是他的自由，反正只要不找自己家的，他爱找谁都行。而且原秀丰得这么一个人，想必也不会再找希尧的麻烦，很好非常好。便笑着道：“秀丰有了所爱，这是好事。”
　　希尧默然的点点头，很奇怪的，心里除了有点感叹之外，连一点多余的感觉都没有了。其实这也是正常的，原秀丰一开始找自己，不过是找替身。自己这个替身不合适了，他肯定会找别人。想想有点好笑也有点感叹，不过这都跟他没关系了，那真是上辈子的事情了。
　　
　　两人在外面吃了火锅，然后又回宿舍收拾东西。希尧实在没什么东西可以收拾，不过几本书几件衣服一拿就完了。肖恩正却是磨叽起来，这里摸摸那里摸摸怎么也不舍得走，希尧忍不住道：“你磨叽什么呢？”
　　肖恩正嘿嘿笑了起来，道：“只是想着哪天我也能回味一下大学生活就好了。”
　　希尧腾的一下红了，骂着道：“你真是不要脸。”
　　肖恩正无辜的摊手道：“我也是F大毕业的，怀念一下母校而己又哪里不要脸了。”
　　
　　希尧顿时抽他的心都有了，不过想想肖恩正的脸皮，别说抽两下，估计原子弹都轰不透，自己打两下也没啥用。正催着肖恩正要走，宿舍的门却是又开了，竟然是原昊回来了，估摸着也是因为要放假了，也要收拾一下回去。
　　原昊看到肖恩正也不算多意外，绯闻闹那样，肯定得有点影的，记者们敢那么写，肖恩正肯定同意的。别人的感情事他才不会管，只是照例叫了声叔叔，然后原昊就开始忙自己的了。
　　
　　倒是肖恩正开始八卦起来，问起原昊来：“你秀丰叔叔身体还好吧。”看样子还不错，没有医生看护，还能泡个F大大学生，小日子应该很不错。
　　原昊却是想了想才回答道：“听我父亲，手术之后情况很好。”其实他也不知道原秀丰的情况，堂叔而己，他也忙并没有经常联络。
　　
　　肖恩正也看出原昊并不知道原秀丰近况，却是道：“你秀丰堂叔就现在住在学校附近，今天我跟希尧出来的时候，正好看到有个F大的学生也从他屋里出来。”
　　原昊怔了怔，道：“你们住的近？”年希尧在F大上学，两人就近居住也有可能，原秀丰对年希尧有那么一点点意思，也可能会就近住，但要是特意找到一起住，那多少就有点挑衅的意思了。就原昊来说，别人的感情问题他不会过问，但是他不想产生冲突。
　　肖恩正笑着道：“对门。”
　　“……”
　　
　　肖恩正笑着又道：“不过秀丰有目标了，也是F大的学生，只是恰巧住的而己。”
　　原昊忍不住砸砸嘴道：“那还真是巧。”
　　肖恩正无所谓的笑笑，又道：“你这是打算回A市？”
　　“下午的机票。”原昊说着，暑假还可以四处跑跑，寒假就要回家了。
　　“代我向你父亲问好。”肖恩正说着。
　　原昊点头。
　　
　　希尧和肖恩正先走的，希尧早把包收拾好了，只是肖恩正一直在磨叽才到现在。现在原昊回来了，肖恩正也不好意再猥琐了。好歹原昊还叫着他叔叔呢，自己也该有个长辈样子。
　　只是到了车上，希尧却是觉得好笑，他跟原昊是同学，原昊却是那么认真的叫他叔叔，不由的打趣肖恩正道：“看原昊叫你叔叔，我是不是也要跟着他叫啊。”
　　
　　本来只是一句打趣的话，肖恩正多少有点不自在，道：“我只是恰巧跟他父亲同辈而己，我跟齐陌还是朋友呢，你叫我大叔是不是也让齐陌叫我大叔。”
　　他才不过三十岁而己，算是哪门子大叔。难道现在希尧都开始嫌弃他了？肖恩正不由的打了个冷颤，加强锻炼，一定要加强锻炼才行。
　　希尧说这话本来就是打趣他，只他说的如此认真，不由的笑了起来。
　　
　　肖恩正却是认真起来，也不去开车了，只是扭头对希尧道：“其实我身体很好的，一点不比你们少年人差哟。”
　　希尧似笑非笑的上下打量着肖恩正，却是一言不发，肖恩正被他看的有点毛了，正要开口时希尧道：“快点开车，再晚就吃不上晚饭了。”
　　“那我们可以吃了晚饭再回去……”肖恩正嘀咕着。
　　“快走了。”
　　
　　肖恩正嘀咕了一路，不外乎说吃了晚饭再回去也很好，理由也是现成的，跟同学出去玩了，宿舍的人也没回去之类的。只是希尧不听他的，先是吃饭，然后吃完估计就搞到床上去了，然后就是明天早上了，早饭中饭下午饭然后又是一天过去了。
　　心里万分不情愿，肖恩正也只得路口停了下来，希尧刚要推门下车的时候，肖恩正突然间拉住他，搂在怀里抱了一下，很是不舍得道：“记得想我，晚上我给你打电话。”
　　希尧倒是没推开他，只是无奈道：“都在一个城市里，晚上就打电话来了，你至于吗。”
　　“我想你嘛。”肖恩正说着。
　　希尧只觉得自己鸡皮疙瘩要起来，赶紧推开他，然后向他挥手道：“再见。”说完希尧就背着书包往家跑，再慢一点又得被肖恩正缠上了。
　　
　　希尧到齐家的时候刚才要开饭，年小玉看到他过来，笑道：“正要给你打电话呢，洗手吃饭吧。”
　　等希尧洗了手过来，齐陌和齐寒两兄弟也走了过来，不等坐下来吃饭就听齐陌道：“过年的时候我要带小寒去英国分公司料理一些事务。”
　　齐硕愣了一下，道：“现在就走？”一般来说年底是事情最多的时候，齐陌不可能丢下这么一大摊子走吧。
　　
　　齐陌一脸淡然道：“自然这边事务处理完了，英国那边又不过年。”
　　“噢……”齐硕明白，却是不由的又道：“虽然说是事业为重，但也不用如此辛苦的。”
　　齐陌却是道：“我知道我能应付的了。”
　　齐硕当即不再发言，有时候有个过于强势的儿子想摆摆老子的谱也不容易。
　　
　　年小玉却是不由的道：“小寒也要跟着你一起去吗？他行吗？”不说其他的，就齐寒那破外语，国内还好，带国外去弄不好敢跑丢了。
　　齐陌眼睛都不眨一下的道：“他这个年龄了正该跟我四处跑跑，也能帮帮我的忙。”
　　年小玉笑着也不再说什么，齐陌和齐寒又没有血缘关系，这些年来齐陌对齐寒真比亲兄弟还好。
　　希尧只是低头默然坐着，至于齐家两兄弟去英国去，到底是过二人世界还是真打算去处理公事，他决定不去考虑这个问题。
　　
　　饭完齐陌向来是直接回书房，这回不但他还有齐寒跟着，希尧默默目送他们去书房的时候却忍不住想，他们进书房真的是谈事情吗，其实那啥啥吧。随即希尧这个龌龊的念头甩了出去，自己好像真跟肖恩正混的太久了，思情也越来越不纯洁。
　　希尧在留在客厅陪着齐硕和年小玉说了几句，主要是问希尧考度怎么样。奖学金之类的也许没啥希望，但可以肯定不会挂科。
　　
　　正说着希尧手机响了起来，希尧脸上闪过一丝不自在，很有可能是肖恩正的，在齐硕和年小玉面前他总有几分心虚。齐硕只是笑，道：“朋友的电话，去接吧。”
　　年小玉笑着道：“你这个年龄就是谈个女朋友也没什么的。”
　　希尧更觉得心虚，刚要走，年小玉又道：“也带回来让我们看看。”
　　希尧冷汗顿时下来了，把肖恩正回来……呃，他怎么会想到是肖恩正。
　　
　　手机铃声一直响着，希尧也顾不得想这个，齐硕和年小玉又那样说了，希尧也就更不敢回房间接了。只是起身走开两步就按了接通键，只听电话那边传来肖恩正哀怨的声音，道：“宝贝，我想你了……”
　　希尧强忍着没让鸡皮疙瘩起来，却是一副路人甲的口吻道：“唐笑是吧，嗯嗯，我知道了，谢谢你。”说着然后果断挂断电话。
　　
　　电话断挂了，希尧欲盖弥彰的解释道：“我一个室友，打电话通知我一件事。”
　　齐硕和年小玉只当他是少年人害羞，也并不以为意，希尧却是担心万一肖恩正再打来会怎么样，便道：“我也先上楼休息了。”
　　“去吧去吧。”齐硕一副我很理解的神情说着。
　　
　　希尧三两步上了楼，手机虽然在口袋里放着，手却是伸到口袋里紧握住手机。直到门上，希尧才觉得松口气，房间的隔间效果应该很不错的，毕竟齐陌和齐寒也在要屋里住，肯定有那啥啥的时候。
　　手机拿出来，希尧在床边坐下来的时候，不知道为什么就那刚才一瞬间他冒出一点偷情的感觉来，很刺激。
　　
　　手机再次响了起来，却不是电话而是信息：“想你了，方便的时候给我个电话。”
　　
　　

66、抓到
 
　　希尧拿着手机看了好几遍，心里却是犹豫着要不要给肖恩正回一个，其实要说方便现在是挺方便的。自己一个在屋里，这个时候也不会有人过来敲门，房间隔音也挺好的。只是自己为什么要给他回电话，又不是什么正经事情，不过是讲些肉麻又无聊的话，听得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　但万一有什么事呢……
　　怎么会有事，那样一个人除了肉麻还是肉麻，除了想XO还是XO，怎么可能会有正经事……
　　瞬间希尧觉得自己纠结了，这电话到底是打还是不打？
　　
　　正犹豫不决的时候，电话自己响了起来，希尧顿时有种松口气的感觉。这是肖恩正自己打过来的，不是他打过去的。结果虽然一样，但谁主动这点也很重要。
　　欢快的去按通键，随口就道：“有事说事，没事我挂了。”
　　“啊？”邵烽愣了一下，希尧刚才接了谁的电话不成，而且口气如此亲密。不由的道：“我……我就是想问问你考的怎么样？”
　　
　　希尧也怔了一下才反应过来，他还以为是肖恩正的，没想到会是邵烽的。把心底的才冒出来的一点点失望压下去，笑着道：“我考的还好吧。”虽然成绩没出来，但希尧可以肯定只要改卷老师眼没花，他肯定不会挂科。
　　“你现在哪？”邵烽问着，法语系昨天就考完了，只是希尧的电话打不通。
　　
　　“我在家里啊。”希尧笑着，也随口问邵烽：“你考的怎么样？”
　　“还行。”邵烽说着，奖学金应该能拿到，一等有点危险，二等比较有把握。
　　希尧笑笑，有点不知道要说什么好，他本来就不是很善于言谈的人。而且他满心里等的是肖恩正的电话，对着邵烽更不知道要说什么好。
　　
　　邵烽笑着道：“我还要过两天再回去，要不要出来逛逛？”
　　“逛逛啊……”希尧有点犹豫，倒不是他不想跟邵烽出去逛逛，只是他现在好歹也是半个明星了，经纪人还特别提醒过他，上街的时候小心点。
　　邵烽也立即想到了，道：“我知道两家比较不错的店，不会有人来打扰，我们也好久没见面了。”
　　
　　希尧怔了怔，好久没见面了？没有很久吧，不过算算时间似乎也挺久的。想想便无所谓的道：“好啊，这两天我也是比较闲，哪里见？”
　　“现在行吗？”邵烽问着，他实在很想现在就见到希尧。而且希尧跟肖恩正的绯闻闹成这样，到底是不是绯闻，邵烽也很想知道。
　　“现在？”希尧有点犹豫，虽然时间还不算晚，但晚上出去……
　　
　　“离齐家并不远，我开车去接你，怎么样？”邵烽问着。
　　“噢，那好吧，不过我不能太晚回来。”希尧说着，虽然年小玉没说过齐家有门禁时间，但太晚回来总是不太好。
　　邵烽笑着道：“没问题，12点以前肯定能回来。”
　　希尧看看表，现在还不到8点，12点以前应该能回来。便道：“那好吧，齐家在……”
　　“我知道地方的。”邵烽笑着说着。
　　“那你到的时候给我打电话。”希尧说着。
　　
　　换了身衣服，希尧拿了钱包和手机就下楼了，齐硕和年小玉看了会电视本来也要回卧室的，结果就看到希尧打扮好下楼。希尧笑着道：“朋友找我，我出去一下，12点以前回来。”
　　齐硕很是体谅的笑着道：“去吧去吧，晚一会也没什么。”
　　“你是男孩子又不是女孩子，就是偶尔不回来也没什么的。”年小玉笑着，她倒不是鼓励希尧夜不归宿，只是一直以来希尧表现都得太乖，乖当然好，但是男孩子有时候不乖一点也挺好，只要不出格就行了。
　　希尧多少有点汗，但也顾不得解释，只是拿上大衣匆匆出门。他出来的快，估摸着邵烽还有一会，心里却有点犹豫，要不要给肖恩正打个电话……随即希尧把这个念头甩出去，打电话给他做什么，又不欠他什么。
　　
　　只是不等希尧犹豫，邵烽就开着车过来了，希尧反倒是愣了一下，没想到邵烽会来的那么快，而且车子开的那么好，邵烽的家境不是挺平常的吗。邵烽把车子停下来，刚想下车帮希尧开车门，希尧却是迅速钻到车里。都是朋友，哪能让人请，而且外面天气实在有点冷。
　　“怎么不等我电话再出来。”邵烽说着，很想伸手帮希尧捂一下耳朵，又觉得这样实在有点那啥了，希尧接受不了，他也觉得很害羞。
　　
　　“我也是刚出来。”希尧笑着道，不由的问：“你怎么来那么快？”再是开车来的，邵烽应该是从学校那边出来的吧。
　　邵烽笑着道：“我在我叔叔家里，离齐家很近的。”
　　“你叔叔？”希尧愣了一下，不由的问：“是邵岩先生吗？”那个神一样的国手，就是希尧对于围棋没什么爱好，但像这样神一样的人物，希尧从心里还是很崇拜的。
　　
　　邵烽笑着点点头，道：“你也喜欢我叔叔吗，改天我介绍你给他认识，住的真的很近。”
　　“呃……那个……也不用了。”希尧有几分不好意思，其实要说邵岩是他偶象还真不是，他对围棋都不太懂，只是邵岩封神了。与其说想见到，不如说只是心里想像一下，这样可能更美好一点。
　　
　　邵烽却是无所谓的笑着道：“我叔叔人很好的，只要不让他摸到棋子棋盘那就是再好不过的。”摸到了那就要变身了，虽然旁人说起来好像难以理解，不过想想要不是有这份执着，邵岩也不会有现在的成就，不管做什么只有全心力的投入才能得到这样的回报。
　　希尧只是笑笑，道：“我们现在去哪？”
　　
　　话音刚落，希尧的手机又响了起来，希尧拿出只瞧了一眼就立即挂断了。既然是肖恩正的，刚才不打来现在倒是打来了。只是车厢太小了，他实在担心邵烽听到，要是他跟肖恩正是情人关系，“自己”还像邵烽示过爱呢，看邵烽的态度，对于GYA应该还是能理解的。
　　但他跟肖恩正这样，他自己都不知道算啥，纯肉体关系？希尧实在不想让人知道，直接挂断电话没商谅，想了想希尧还是直接把手机关了。
　　
　　邵烽看他挂的急，不由的问：“谁的电话？”
　　“呃……不太熟的同学，不会有什么事的。”希尧说着。
　　邵烽也并不以为意，希尧现在都算是明星了，电话肯定多。只是没想到希尧会因为两人的独处而把手机关机，心里多少涌出几分希望，也许他们还是有点可能性的。
　　
　　车子停下来，竟然是间俱乐部门口，虽然希尧并没有来过这里，但看门口也能知道，这种店一般都要会员卡的吧。
　　“我怕外面你会有麻烦，特问我叔叔借了卡过来的，就连车也是借他的。”邵烽笑着解释着。
　　“噢噢……”希尧应着，车子并不奇怪，这年头开好车的人多了去了，只是没想到在这种地方也会有卡，现在国手也如此有钱了？有可能吧，他对于围棋世界还真是不了解。
　　
　　门童接了车，两人往里走的时候，希尧忍不住道：“其实也不用这样的，虽然去外面逛街很麻烦，但既然住这么近，你来齐家找我好了。”只是朋友上门来叙叙旧而己，肯定没啥问题。倒是邵烽这样，借了卡借了车带他来这里。只是朋友叙旧而己，没必要吧。
　　邵烽脸上却是有几分不好意思，道：“其实我……先进去吧。”本来他也没这个想法，但衬着这个时候，也许自己的心思能讲讲。
　　
　　侍者领着两人进电梯，电梯正要关上，外面匆匆一人跑了上来，喊着道：“给我等一下……”
　　希尧眼睛瞪大了，竟然是肖恩正。只见他以百米冲刺的速度冲过来，上前硬是扒开要合上的电梯钻了进来，还有点气喘吁吁。
　　
　　电梯里三个人的眼睛都瞪大了，侍者惊悚的道：“肖先生……还有空着的电梯……”不用急这样吧。
　　希尧心情却是瞬间微妙起来，涌起一股被抓/奸的感觉。心虚的很，但希尧语气却是出奇的强硬，冲着肖恩正道：“你怎么出现在这里？”难道肖恩正一直派人跟踪他？
　　“我的车一直在齐家楼下。”肖恩正无比悲愤的控拆着。
　　
　　

67、抓到之后 
 
　　肖恩正很哀怨，他送希尧回齐家之后，也去吃了顿晚饭，倒不是一直在齐家楼下守着。只是饭吃完了，按以前的生活规律，免不了出去喝酒混玩到午夜，有时候还能解解长夜的寂寞。肖恩正以前还挺喜欢的，但现在就觉得无聊，只是长夜漫漫无心睡眠，肖恩正不自觉得的就把车子开过来了。
　　其实肖恩正打第一个电话的时候正开车过来，当时就想着虽然希尧回家了，但吃了饭也可以出来的，晚上可能还要送希尧回来，但至少还可以搂搂抱抱嘛。
　　
　　肖恩正知道希尧不想曝光两人关系，所以第一个电话希尧果断挂掉他也不觉得怎么样。只是想着再等一会，要是希尧不打来他就主动打过去。心里正美滋滋的想着一会给希尧打电话要如何拐他出来，然后他就看到希尧出来了。
　　看到希尧的时候肖思正真的想着难道这是心有灵犀，希尧特意出来找他了？只是不等肖恩正兴奋完，就见邵烽开着车来了，希尧钻到他车里。
　　
　　那一瞬间肖恩正就觉得头顶就要冒烟了，然后他瞬间被烟烧到了手。邵烽车子开走，肖恩正立即跟了上去，其实当时追的时候他还不知道那是邵烽，离的那么远，邵烽人又在车里，他要是能认出来那都是神仙了。
　　只是不管是谁，肖恩正的心情都十分悲愤，车子很不错，一般来说能车起的都是比较成功的人士，然后再推测下去……要说希尧很看中权势，实在不像，毕竟自己也是有权有势的，也没见希尧让他干过啥？
　　难道自己满足不了希尧，以至于他还要到外面发展？这个念头冒出来的时候，肖恩正迅速甩出去了，不可能的，绝对不可能的，他己经如此卖力，不可能的……
　　
　　最先清醒过来的是邵烽，对于肖恩正他肯定没好感，情敌相见分外眼红这话不是说假的。当即道：“肖先生这是怎么了，这么横冲直撞的真不像您平常行事。”
　　肖恩正这才看向邵烽，只是神情并不像看向希尧那样，悲愤又委屈了，拿出迎战的姿态来，用长辈的口气道：“我当是谁，原来是邵烽啊。倒是我多想了，你跟希尧是高中同学，出来玩也平常。你白叔叔好吗，我也很久没见过他了。”
　　他是知道邵烽的，更深知大意不得，希尧以前暗恋过他，但邵烽拒绝了。难道现在两人旧情又恢燃了，不但有旧情还是少年，头号情敌肯定不能放过。
　　
　　希尧愣了一下，脱口而出道：“你跟邵烽的叔叔也认识吗，果然是真大叔，认识那么多人的叔叔。”
　　肖恩正差点一口鲜血喷出来，不如情敌年轻就算了，没想到希尧也会这么说。难道希尧真的嫌他老了吗，也许……也许体力上他比不上少年人，但他是技术流啊……
　　
　　邵烽刚要开口，旁边的小侍者弱弱的问：“三位……要去哪？”他只是领路的而己，他不想当炮灰。
　　邵烽当即道：“我己经订过包厢了。”
　　肖恩正无所谓的道：“我跟他们一起。”
　　邵烽皱眉：“我并没有邀请肖叔叔。”
　　
　　这回轮到肖恩正皱眉了，道：“我又不是你叔叔，不用叫的这么亲，你是没邀请我，但你邀请我家亲爱的了，自然也是邀请我了。”说着肖恩正就把希尧搂住了。
　　希尧猛然间被搂住不由的怔了一下，再加上人前他真是不好意思，连忙想挣开了，肖恩正却是搂的死紧。希尧本来有点心虚的，但肖恩正这么一抱，希尧实在不想把这种肉体关系暴料在人前，便道：“你干嘛呢，放开我。”
　　肖恩正却是道：“不放，我早说过了，我绝对不会放手，你敢说我们没关系！”
　　“你……我……”希尧无语了，他确实不敢说，肉/体关系也是关系的一种。
　　
　　邵烽身体都有些颤了，不止是气的，也是难受，看希尧的反应也能知道，想再骗自己说只是绯闻实在不可能。没想到自己还是晚了一步……
　　肖恩正看他这样，知道自己的打击起到一定作用了，毕竟是小孩子不太能经的起打击。转念一想，越是小孩子越是要打击，谁让他是大叔呢。说着，又搂住希尧，亲密的道：“你早该给邵烽说清楚，骗人感情是不好的。”
　　
　　希尧这回是真惊讶的说不出话来，睁大眼看着邵烽，主要是实在太意外了。难道……难道邵烽喜欢他，不是吧，以前邵烽不是拒绝过吗。而且这几回相处，少年人的那种所谓追求，更多倾向于暗示。像希尧这样被肖恩正这种神人缠着的，实在是感受不到，那方面的触觉己经没有了。
　　
　　“几位……楼层到了……”侍者颤颤的插句嘴，然后也不管电梯里三个人了，自己先出来了，他只是一个侍者而己，男男三角恋什么的，他什么都不知道。
　　希尧还在惊讶中没清醒过来，邵烽才被打击过还有点没反应过来，肖恩正却己经大模大样的搂着希尧从电梯里走出来了。笑着对侍者道：“邵烽不是订好包厢了吗，我们过去。”
　　侍者多少有点抽了，那是人家订好的，抢了人家的不说，还要抢别人的地方。不过顾客就是上帝，尤其是肖恩正这种上帝，老板都得罪不起，更何况他这个小侍者。
　　
　　邵烽整个人还有点发怔，肖恩正倒是向希尧解释道：“有话到包厢里说清楚，电梯里人来人往的那么多，总不好一直杆在这里吧。”对于情敌，虽然当头一棒己经打下去，但既然己经给了一棒了，那不如再来一棍直接打死的好，省得以后麻烦。
　　希尧愣了一下也点点头，他并不知道邵烽约他出来有追他的意思，他要是早知道他早拒绝了。虽然他跟肖恩正是扯不清，但他从来没有想过要接受邵烽，他只是拿邵烽当朋友。
　　
　　肖恩正这么一说邵烽倒是有点清醒过来，过来时的满心欢喜己经一点不剩，心里只有无限的失望和伤心。但是既然己经这样了，说清楚其实也挺好，不管怎么样总是有个结果。
　　而且……真的就这样放弃吗？
　　
　　侍者把三人领进包厢，也不敢问要不要点单之类的，打开门请三位进去，关上门迅速奔去找领班。这包厢有感情纠纷，生人勿近，免得被殃及池鱼。
　　肖恩正的手一直搭在希尧的肩上，希尧推不开他也就随他意了。进了包厢里肖恩正很是主人架式的自己坐下来，然后本来手只是搭在肩上，现在直接改成搂腰，只差把希尧整个人挂在自己身上了。
　　
　　希尧这回真有点火了，冲着肖恩正道：“滚一边去……”
　　“宝贝，别这样嘛，我想你了。”肖恩正嘻皮笑脸的说着，然后按住希尧就要亲他脸。
　　希尧对于这样的赖皮狗样的肖恩正实没什么办法，要是只有他们两个，他早就耳光甩过去了，现在邵烽在这里，他真不好这么打过去。
　　
　　两人就亲与反亲之间打闹着，本来刚刚有点冷静下来的邵烽己经完全被点燃了，其实换成任何人都会燃。邵烽己经够冷静了，这时候冲着肖恩正喷了起来，道：“肖恩正，你是让我来看你们亲热表演的吗！！！！”
　　希尧脸上顿时有几分不好意思，不管自己接不接受邵烽，现在这样子实在有点太过份。肖恩正脸上也闪过一丝虚假的歉意，嘴里却是道：“不，一时间习惯了，没注意到，实在不好意思哟。”
　　希尧头上的汗珠都要出来了，肖恩正这话实在假的太可以了。
　　
　　嘴上这么说着，肖恩正己经放开希尧，虽然坐的也是很近，但没再搂搂抱抱。神情严肃的说着道：“你把希尧约过来，是想向他表白吗？”
　　邵烽喷过之后身体还是有些颤抖，肖恩正这样的问题又问了出来，他真是一个字都说不出来。他现在都有点搞不清楚，他今天晚上约希尧出来是做什么的，脑子里己经乱成一团，单纯的少年心己经被打击成这样，以至于完全混乱了。
　　
　　肖恩正却是觉得这一棍子的力度还不够，要彻底打死才行，又对希尧道：“邵烽就是不说你也该知道了，不喜欢就说清楚，这样拖着真的不好。”
　　希尧又瞪了肖恩正一眼，是该说清楚，但不该这样说清楚，这让邵烽情何以堪。他没想过要接受邵烽，但也没想过要伤害邵烽。而且希尧的朋友并不多，失去邵烽这个朋友，他心里还是有点不舍。
　　
　　这回不等希尧说话，邵烽径自站起身来，倒不是像刚才那样暴怒，不能说面沉如水，但也显得理智许多。肖恩正看他一眼，不愧是姓邵，这心态就是好，情绪调整真快。
　　“我……我不会就这样放弃的。”邵烽冷然一句，然后开门出去。
　　
　　希尧反倒是怔了一下，肖恩正只是笑笑，不放弃那就再战，难道他还会怕他一个毛孩子啊。不过邵烽一走，包厢里只有两个人，肖恩正这时再不客气，手再次搂住希尧的腰，刚想开始抱怨，手机却是响了起来。
　　希尧正没心情，连忙道：“去接电话。”
　　
　　肖恩正心不甘情不愿的把手机摸出来，看清来电显示的时候多少愣了一下，神情多少也认真起来，道：“白大哥？”
　　


68、心思 
 
　　肖恩正正襟危坐的听电话，说话的那个神情语气都无比认真，希尧看的愣愣的，主要是肖恩正给他的印象就不是个正经人，现在突然间肖恩正正经起来了，希尧还真觉得有点接受不了。
　　就听肖恩正一脸严肃的道：“我怎么会欺负小侄子，一个小误会而己，侍者搞错了。”
　　白朗道：“没事就好。”俱乐部的老板打电话给他的，说肖恩正要跟邵烽打起来，他就打电话来问问，肖恩正做事一直很靠谱，再者俩人都没交集，怎么会打起来。
　　
　　电话挂断肖恩正也松了口气，想也能知道白朗不可能闲到还要去管别人的感情问题，应该是俱乐部老板看气氛不对头，打了电话给白朗，这样出了事也与他们不相干了。
　　“谁的电话？”希尧忍不住问着，能让肖恩正变得如此正经。
　　“邵烽叔叔的。”肖恩正说着，白朗一辈把邵岩捧在手上，自然对他家人异常关照。
　　希尧觉得更奇怪，道：“他叔叔不该是邵岩吗？”肖恩正怎么叫他白大哥？而且像肖恩正这种人不像是个爱围棋的。
　　
　　“邵岩的相好不也是他叔叔吗。”肖恩正简洁的解释着，白朗也就是一辈子当个姘/头，扶正什么的实在没指望。
　　“呃……”希尧惊讶，实在很意外。
　　肖恩正却是不想多说，这个圈子就是关系套关系，说起话来那就长了。情敌己经暂时赶走，肖恩觉得有必要好好给希尧上上政治课，虽然出来的时候希尧并不知道邵烽对他意思，但大半夜的跟一个陌生男人（非自己）出来，这就很不好。
　　脸拉了下来，指控希尧道：“你干嘛大半夜的跟邵烽出来？”
　　
　　希尧虽然莫名的觉得心虚，但对于这个问题他不觉得有什么不好回答，只是道：“他约我就出来了。”
　　肖恩正差点吐血，怒道：“他约你就出来了，那我约你那么多回，你怎么不次次出来！”
　　“这能是一回事吗！”希尧实在理解不了他的愤怒是从哪里来的，肖恩正叫他出来不外乎干一件事，就是干事。虽然开始时他并不知道邵烽的心思，但这都属于正常交友范围，跟肖恩正这种，根本就不是一回事。
　　
　　肖恩正这回是真的要吐血了，没想到自己连个邵烽都不比过，他一直这样那样的怒力，他容易吗，怒指道：“合着你就当我是个会走路的按摩/棒，你呼之即来，挥之即去。”
　　希尧忍不住辩解道：“我什么时候叫过你，怎么就呼之即来了；至于挥之即去，我叫你走你又哪次走过！”
　　
　　“那你觉得自己半夜私会男人就是对的！！”肖恩正愤怒有点止不住了，他大半夜的守在齐家楼下，等来的结果就是希尧跟别的男人私会，真是叔可忍，婶不可忍了，就是按摩/棒也是有尊严的。
　　“我私会谁了！！”希尧觉得肖恩正无理取闹，他出门的时候才八点而己，怎么就成大半夜了。他跟朋友见面又怎么了，肖恩正管的也未够太多了，对于这种指控，忍不住道：“我就是私会谁了，又关你什么事，你管的着吗！”
　　
　　“你天天跟我睡我当然管的着。”肖恩正一副我就是正房的口气说着，又道：“我告诉你，别以为睡完就能提裤子不认帐，我不是那么好打发的。”
　　“你……”希尧这回真的词穷了，其实他都有点搞不清其中的逻辑了，他不过跟朋友出来见个面而己，怎么又是私会，又是提裤子不认帐了。跟肖恩正讲理他肯定不行，尤其是肖恩正还一副我就是无赖的神情，真是一点办法没有。干脆起身道：“我要回去了，我答应了我姑姑12点以前要回家的。”
　　
　　肖恩正看希尧起身就要走，既不道歉，也不给个说法，心里更怒，上前拉住希尧道：“等等，话还没说完呢。”
　　希尧甩开他，脸上有几分怒意道：“我都不知道你在哪里吵个什么劲，有什么好说的。”
　　肖恩正看希尧有几分动怒了，声音不自觉得的就和软下来，却是道：“你背着我跟男人私会本来就是你不对嘛。”
　　希尧无语，道：“我理解不了你的逻辑，也跟你说不清楚。”
　　
　　肖恩正脑子转了一圈，突然间神情严肃的问希尧：“那你先说说，我们到底是什么关系？”
　　“我们……”希尧卡壳一样说不出话来，他跟肖恩正这到底算什么关系……
　　肖恩正衬着希尧发怔这一会，一步上前把希尧搂在怀里，亲了亲又笑着道：“宝贝，你自己说我对你怎么样，你试用也试用这么久了，是不是该给我个名份了。以后再有男人约你的时候，你就跟他们说，肖恩正是我男人，我不跟你们出去。”
　　
　　希尧忍不住打了个寒颤，全身的鸡皮疙瘩都起来了，想挣开肖恩正道：“你恶心不恶心啊。”
　　“那你自己说，我们是什么关系？”肖恩正挑眉看向希尧，又在希尧脸上亲了一下，道：“你总不能说我们没关系吧。”
　　希尧真的无语了。
　　
　　就在希尧脑子混乱这会，肖恩正己经决定先来点关系了，对于男人来说没什么比下半身的性福更重要。都说先抓住男人的心先抓住男人的胃，其实那是男人鼓励另一半做家务的，没什么真实性，想要幸福先要性福，这倒是真理。
　　扣子解开，希尧对于这档事完全是无所谓不说，还觉很享受。随便推两下也就任由肖恩正搞了，却是突然间把肖恩正推开，道：“这里不行，万一有人进来呢。”
　　肖恩正笑着道：“服务生才不敢乱进来，你不是想着十二点以前回去吗，要是再找地方怕是来不及了。”
　　“那好吧……”
　　
　　肖恩正虽然说不会有人进来，希尧也觉得这种包厢一般不会有人乱进，但总是有点担心。像这种半公共场合还真是第一次，想叫也不敢太大声，肖恩正却是兴奋起来，往里面硬顶了几下，希尧虽然不敢叫，但身体反应却是诚实的。
　　卖力的大干一场，肖恩正对于自己的表现很满意，希尧眼睛微闭，脸色绯红却是春光无限。肖恩正本来还想再表现一下，希尧却是道：“我得回去了，太晚了不好。”
　　
　　肖恩正却是把希尧搂在怀里，衬着刚爽完这会，又向希尧道：“宝贝，以后别跟人一起出门了，只要你想了随时打电话给我，我随叫随到。”其实再想想白天晚上都不行，这档子事又没啥时间限制。
　　希尧才觉得舒服了，对肖恩正的态度不自觉得就好多了，口气也软和了，道：“再说吧。”
　　“我是你男朋友，以后就这么跟人说。”肖恩正衬着希尧心情好，便得寸进尺起来。
　　“……”
　　
　　肖恩正没听到希尧的回答，知道希尧心里还觉得他们只是一种奇怪的肉体关系，要说是床伴，以希尧的道德观估计也难接受的了。只是希尧需要男人，自己又能把他侍侯舒服，所以就拖着糊弄，希尧这不止是想骗别人，也想骗自己。刚才自己嘲笑白朗扶不了正，自己这扶正之路也不容易。
　　
　　希尧从沙发上先去卫生间，包厢里有附带的小卫间，泡个澡不可能，但也可以冲个澡。肖恩正看进了卫生间，却是迅速把他的手机拿出来，连忙把时间调了。
　　等到把希尧收拾妥当裹着浴巾出来，就拿起放到桌子上的衣服开始穿，脱的时候知道一会还要穿，所以不敢乱搞。
　　
　　肖恩正也狗腿的要帮着希尧穿衣服，希尧没让他帮忙道：“你也快点穿好，我们要回去了。”
　　“其实这边有房间，可以过夜的。”肖恩正讨好的说着。
　　希尧道：“我答应姑姑了，12点以前要回家。”说到这里，希尧连忙把手机拿出来，也不知道现在几点了。
　　
　　肖恩正有点欢喜有点忧的道：“己经1点了，现在回去不知道会不会打扰到姑姑他们休息。”
　　希尧拿出手机看了看，还真是1点了，心里却是无比惊讶，时间怎么会过这么快。希尧觉得最多不过11点而己，难道他们两个搞了这么久？
　　肖恩正衬机进言道：“大半夜扰人清梦真的不太好，你又不是小孩子了，偶尔不回去也很平常的。”
　　希尧心思也有点活动，好像是有点晚了。
　　
　　肖恩正看他心思活动，立即打电话过去订了房间，希尧想想也并没有阻止，出门之想年小玉也说过就是不回来也没什么之类的话，倒是这么晚了再敲门再折腾是有点不合适。
　　希尧衣服穿整齐了，肖恩正只是随便收拾收拾，反正一会还得脱，何必这么麻烦。出了门服务生就等着了，引着两人到了楼上房间，把门打开房卡插好，服务生刚要走，肖恩正道：“给你们老板说，嘴巴闭紧一点。”屁大一点事就打电话，吃撑了吧。
　　服务生不敢抬头，只是迅速点点头，然后赶紧消失了。
　　
　　肖恩正刚才并没有洗澡，现在第一件就是先去浴室好好洗刷刷，等到肖恩正洗好出来，希尧己经换了睡衣在床上躺下来，肖恩正赶紧掀了被子进去。虽然没有再来一次的想法，却是从后面搂住希尧的腰，对着希尧的耳后边吹着气，轻声道：“宝贝，其实你也是离不开我的，你心里也明白，干嘛这么嘴硬呢。”
　　“……”



69、温泉
 
　　对于希尧的一夜未归，年小玉还是说了希尧两句的。家里大人的都有这样的心理，孩子不能太乖了，但真当孩子不乖的时候，大人又难免要说两句。希尧低头听着，却是一脸冷汗。年小玉说的话不外乎是虽然男生，但私生活也得注意一些之类的话，想想晚上跟肖恩正干的事，希尧头都能扎地下去。
　　训完话，希尧吃了饭上楼，肖恩正的短信又来了，希尧刚拿起手机看的时候并不知道是肖恩正。因为希尧是肖来标识是肖恩正的，结果突然间变成了亲爱的正宫，还带一个心型符号，真把希尧吓了一大跳。
　　
　　不看内容也能知道是肖恩正，除了肖恩正就没那么恶心的，不过希尧还是打开看了：“宝贝，被训了吗，我好心疼，空闲给我打电话。”
　　希尧抖了抖身上的鸡皮疙瘩，也不知道是不是被恶心的太久了，希尧真觉得比较淡定。就是改了那么一个恶心的称呼，希尧也不觉得怎么生气，那人就那样，那就那样吧。
　　
　　齐陌和齐寒几天后飞了英国，年小玉多少还有点念叨着过年也不能在家，齐硕的态度就很无所谓了，儿子大了想管也管不了。反正过年而己，这么多个年过了，也不是很有感觉。再者好歹还有希尧在身边，也不会显得特别寂寞。
　　
　　“好了，只剩下我们三个，过年了，要不要有点其他活动？”齐硕笑着问。
　　年小玉先看看希尧，希尧摇摇头，对于过年他还真没什么想法。年小玉想了想道：“不然去泡泡温泉吧。”主要是考虑到齐硕的身体，虽然齐硕一直这样那样保养，但六十的人了，真不年轻了。
　　
　　齐硕想了想，道：“正好前几天收到老张的请贴，他儿子在A市开了家温泉酒店，我们不如过去看看。”说着齐硕直接回自己的书房把贴子拿出来，正好是明天的。
　　老张是齐硕多年好友，当年一起创业的时候，齐硕是不干不过老张的，但等到齐陌一上台，那情况就完全大不同了。老张现在也己经退休，儿子接班，虽然情况还好，但跟现在的齐家还是不能比。
　　年小玉对老张也很有印象，笑着道：“那正好，我们也过去给他捧捧场。”
　　
　　两人议定，年小玉和希尧则开始打包收拾。明天开业，那今天就要过去，齐硕打电话订机票，S市飞A市的飞机多，要是运气好，两个小时后上机，两个小时到地方，下午饭就在A市吃了。
　　希尧先是无所谓，这么冷的天，去温泉酒店泡泡温泉过年也挺好。只是等打包收拾的时候却是怔了一下，要去A市？
　　
　　“希尧，吃饭了，东西收拾好了吗？”门外传来年小玉的声音。
　　希尧虽然脑子里有点乱，但仍然打包收拾着，答道：“马上就好。”其实也没什么准备的，日用品换洗衣服带上就好了，最多过了除夕就回来。
　　简单的一个包提下去，虽然不到中午饭时间，因为考虑到飞机上的东西太难吃，所以提前吃了中午饭，到A市大概要下午两点左右，要是这时候不吃点垫一下，下飞机的时候要饿趴下的。
　　
　　因为只是随便垫垫，桌子上也只是几样点心，三个人坐下来吃饭的时候，司机己经过来把行李提到车上，随便吃点三个人就上车去了机场，上机时间比较紧。
　　车子往机场开的时候，齐硕却是笑着对希尧道：“给你朋友打电话了吧，我们可能要在A市呆好些天，除夕过后才会回来。”一个少年人一夜未归，要是孤枕独睡总是不太可能的。
　　“呃……”希尧脸腾的一下红了，总有几分不好意思，其实他更不好意思的是，跟他睡的是男人。
　　
　　齐硕看他这样倒是不好再说，只是转开话题跟年小玉谈起了老张。希尧的手却是忍不住握住兜里的手机，给肖恩正打个电话？这个念头冒出来一瞬间，希尧当即PIA飞了，为什么要给他打电话，理由又是什么，要给他说，凭什么要给他报备行踪？
　　
　　虽然PIA飞了，但这个念头马上又转了回来。然后又被瞬间PIA飞，然后又回转过来，希尧觉得自己真要分成两半了。直到上了飞机，希尧这才算是松了口气，飞机上手机要关机的，自然不用考虑要不要给肖恩正打电话的问题。
　　两个小时的飞机倒是过的很快，飞机停下来那一瞬间，希尧看向窗外时却是没由来的心情沉重起来。是A市，这个城市度假压力还真有点大。
　　
　　下了飞机老张己经在外面等着了，多年朋友不说，现在的齐家也不是以前的齐家。生个能干的好儿子，老子出门那面子也是大大的。年小玉自然不忘介绍希尧，老张看到希尧自然也是一通夸，虽然齐家开着经纪公司，齐家的侄子去混个明星玩玩也没什么大了不的，但客套话总是这么说的。
　　上了车老友叙旧自有一番话说，希尧只是笑着听也不插嘴，然后又说到温泉，老张对自己的店自然是一通夸。又说到明天开业剪彩，老张其实没想到齐硕会拖家带口的来，但既然来了，剪彩的时候肯定得有他。
　　
　　车子一直往东边郊区开，这让希尧觉得轻松了许多，虽然在A市生活了这些年，但主要的生活空间并不大这边，要是去市中区离原秀丰家里近的地方，就是泡温泉希尧也是舒服不了。又是一个小时的车程，下车的时候三人都觉得有点累。不过酒店却是十分美好，才盖好的五星级温泉酒店，各种崭新豪华。
　　
　　一起简单的吃了顿便饭，然后就回房间先休息一下，晚饭的时候再正式给齐硕一家接风。老张还笑着道：“房间里就有温泉，先随便泡泡吧，也解解乏。”
　　“我还没这么老。”齐硕说的时候多少有点自豪，他跟老张同样的年龄，都是60岁的人了，但看起来他能比老张年轻十岁。
　　老张亲自引着三人到了按排好的房间，两间隔的不远，齐陌和年小玉的是总统套房，希尧的房间也不错。
　　
　　关上房间门，希尧直接扑到床上，他心情没有想像中的沉重。A市而己，过往而己，都己经过去了，自己何必记得。有时候对心魔，面对要比逃避来的好，他不可能永远拒绝这个城市，早晚有一天他会心里感叹的说，我也曾经在这个城市生活过许多年。
　　只在床上躺了一会，希尧就觉得自己身上的疲劳消了，这个身体很年轻，年轻就是一切的资本，还能重头再来。
　　
　　躺下没一会，手机响了起来，希尧不用拿起来看就知道是肖恩正的，想想还是按了接通键：“喂，什么事？”
　　“宝贝，想我吗？”肖恩正狗腿的声音传了过来。、
　　也可能真是听多了，希尧也没多大感觉了，只是道：“你有什么事？”
　　“晚上能出来吗？”肖恩正嘻皮笑脸的进入正题。
　　“不行。”希尧拒绝的很干脆，道：“我现在不在S市，姑父带我们到外面过年。”
　　
　　“不是吧。”肖恩正只觉得一盆冰水浇了下来，己经好几天没见面了，希尧虽然不知道他私下里调时间的事。但第二天走的时候也是气冲冲的，肖恩正也知道估计要几天不能出来，没想到几天过后再打电话希尧己经不在S市了，他还苦心准备了一下午，就为了晚上能好好温存一把。失望了一秒，肖恩正立即调整情绪道：“宝贝，那你现在在哪里？”
　　希尧稍稍犹豫一下却是迅速道：“不告诉你。”告诉肖恩正了，肖恩正就要找来，这种时候要是找来，两人难免要那啥啥一番，这里是老张的酒店，万一被发现了……还是不告诉他比较好，这样比较安全。
　　
　　“小宝贝……”肖恩正苦闷了，先别说地球多么大，就中国范围内想找个人，要是没有固定地址，电话那真是找到死都找不到的。
　　“好了，我要出去吃晚饭，再见。”希尧迅速把电话挂断了。
　　
　　晚间吃了接风饭，第二天就是宴客剪彩，齐硕自然拿起一把剪刀。希尧只是在宾客堆里呆了一会就回去了，他不是很喜欢这种场合，有那个时间他情愿在屋里看看书。
　　混到中午一起吃了饭，下午就可以自由的泡温泉了，昨天晚上睡觉前就泡了一会才睡下，虽然拒约了按摩师，但睡下之后还是觉得全身舒爽。
　　
　　下午泡温泉就不是在房间里了，而是泡露天的，有大池有小单间，希尧要是一个小单间，天然形成的小泉穴，想一下就觉得异常舒服。拿好泳衣欢快的出门，屋里虽然更隐蔽下，但温泉还是露天的好。
　　“年希尧，年希尧……是你吗？”
　　
　　身后突然传出一个惊奇的声音，希尧不由的回头看过去，脸上神情却是僵住了。是那天从原秀丰门里出来，跟自己酷似的少年，然后他身边跟着的就是原秀丰。
　　“真的是你，我还以为自己眼花了呢。”少年笑着说着，一脸激动的模样又道：“你的电演我去看了，演的真好，好厉害。”
　　
　　少年自顾的说着，希尧脸色却多少有点难看，只是看到这个少年就算了，只是看原秀丰招呼一声也能走人。只是两个人在一起，希尧觉得压力有点大，有种说不出的思绪占领他的大脑。
　　“对了，我还没自我介绍，我叫唐锐。”
　　
　　

70、唐锐 
 
　　就这么一会功夫，唐锐己经讲了半车的话，他是F大中文学的学生，交际口才那是他的专长。再者他也是真的挺喜欢年希尧的，两人长的如此之相，而且年希尧的电影确实演的很不错。同时F大的学生，又这么巧两次遇上，结交一下也挺好的。
　　希尧完全不知道要怎么接话，他本来就不善于跟精于言谈的人说话，再加上跟他说话的唐锐，还有身后的原秀丰总让他心理很不舒服。如此相以的面孔，跟原秀丰这么站在一起，总让他有一种说不出的别拗。
　　
　　“你也要去泡温泉吗，我跟秀丰正好也要去，同路怎么样？”唐锐笑着建议。
　　“不了……”希尧断然拒绝，见面都不愿意了，更何况是一起泡温泉。
　　唐锐突然间又道：“对了，洛音也来了。”刚才他才知道，洛音既然跟原秀丰是堂兄弟，这次也是过来了。
　　
　　“啊？”希尧惊讶，不过想想也是，A市是原家的老家，又要过年了，原家人过年会有一次大团圆，基本上只有还活着的有口气的都会来，洛音估计也是来过年的，然后顺道来泡泡温泉解解乏。
　　“真巧呢，就在你斜对门。”
　　唐锐话音刚落，就见原熙人拿着东西出来推出门来，看样子是打算去泡澡。
　　
　　从某方面来说希尧是有点怕原熙人的，虽然原熙人对他还好，没有表现出明显的厌恶。但原熙人那样的性格，不止他怕，相信很多胆小的都会比较怕他。但这种时候看到原熙人，希尧反倒是有几分高兴。上前一步主动笑着招呼着道：“原先生，好巧。”
　　原熙人看到希尧有点惊讶，但也点头招呼道：“你也过来泡温泉？”
　　“跟我姑父过来的。”希尧笑着说。
　　
　　原熙人了解的点点头，又看看希尧手里的东西，以及他身边的唐锐和原秀丰，便道：“那就一起吧。”
　　希尧连忙点点头，又向唐锐笑笑招手告别，至于他身后的原秀丰，希尧决定无视他，然后迅速跟上原熙人走了。
　　
　　虽然原熙人说了一起泡温泉，但希尧也知道，那是原熙人替他解围的话，肯定要各泡各的。不然以唐锐的口才，估计能站着说上大半天。唐锐说话的时候，原秀丰是一言不发的站着听，脸上也没什么表示，但并没有阻止唐锐在那里跟他闲扯。
　　希尧有点搞不清原秀丰到底是什么意思，就像肖恩正说的，要是原秀丰能够找到爱人安定下来也不错，这样大家就彻底不相干了。原秀丰有找替身的自由，虽然希尧觉得很别拗，但别人想找什么样的情人那是各人的私事。
　　
　　但以正常情况来说，原秀丰要是真跟唐锐好了，唐锐如此热情的跟自己说话，原秀丰好歹也得阻止一下。这种微妙还有些说不清的关系，对于才开始发展的情侣会是大障碍，原秀丰却完全没有行动，好像根本无所谓他们结交的模样。
　　猜不透原秀丰在想什么，往狗血方面想，难道原秀丰这是在向他显摆？带着唐锐告诉他，他想找人容易的很，世界之大，人有相似再平常不过，而且还同样是F大的学生。想到这里希尧不由的满头黑线，原秀丰现在不会这么无聊吧。
　　
　　就在希尧思绪发散的时候，他跟着原熙人己经走过穿堂，到了温泉馆。两人都订好了单间，服务生过来招呼的时候，原熙人却是突然间希尧道：“年后新剧就要开拍了，有思想准备吗？”
　　“啊？”希尧愣了一下，没想到原熙人会突然间跟他谈到工作，再想想他跟原熙人除了工作还真没什么好谈的。而且年后就要开拍，其实他真把这事忘在脑后了。
　　
　　“虽然你很有天份，但希望你能更认真一点，玩票的态度只会让你一事无成。”原熙人说着，有天份有背景是很难得，但要是一直不认真，就这么混混，也就是吃几年青春饭而己，马上就会被新人顶掉。
　　希尧把头低下来，道：“谢谢前辈指点，我会努力的。”霏2凡38
　　“嗯。”原熙人点点头，对希尧的这个态度很满意，这才跟服务生进了自己订好的包间。
　　
　　另外还有服务生引着希尧去他订好的包间，希尧却想着刚才原熙人的话，他己经跟星艺正式签约，年后就要正式上工，是得好好努力才行。心里正给自己打着气，突然间刚鼓起来的气袋好像被什么扎破了，瞬间瘪了。
　　年后要开拍的新剧，他跟原熙人在剧里恋人关系，要十分努力的跟原熙人谈恋爱……希尧没由来的打了个冷颤，好可怕！
　　
　　舒舒服服泡了个澡，还让按摩师捏了全身，从包厢出来的时候希尧真觉得自己骨头都是要软的。要是肖恩正这根按摩/棒在，倒是可以躺到床上好好再享受一番。
　　不自觉得的一些限制级的画面冒了出来，希尧却是瞬间清醒过来，把那些乱七八糟的想法PIA出去，他是个纯洁的大一学生，怎么能老是想这些，实在是精力太旺盛了。
　　
　　晚饭的时候年小玉敲开了希尧的房门，虽然说是来渡假的，但A市里也有不少齐硕的老友，再加上齐陌现在是大名在外，来拜访的就更多了。这些应酬总是免不了的，反正这些事情齐硕也很拿手，年小玉也习惯了，正好希尧也经经场。
　　
　　“对了，那天到家里找过你的原秀丰先生也在。”年小玉一脸惊讶的说着，其实齐家跟原家并没多少交往，再者齐硕本来折腾的是老友会，出席的都是五十几岁，六十岁的半退休人员，原秀丰突然间跑出来跟齐硕招呼，还真的挺奇怪的。
　　“噢……”希尧只是应了一声，心里有点意外，但想想中午又觉得不意外了，原秀丰到底在想什么，又不能跑到他脑子里去看，随他便就好了，没办法阻止那就这样吧。
　　
　　来的时候虽然说是渡假，但因为考虑要贺老张开业大吉，希尧行李准备的简单，但衣服也不是随便拿的。换好衣服希尧就跟着年小玉走了，老张是主人，自然由他主打来招呼，像原秀丰这样的人物，老张真是招呼都不知道如何招呼。
　　不过唐锐跟在原秀丰身边，完全可当原秀丰的代言人的了，不过第一见面而己，唐锐己经跟老张谈的火热。其实原秀丰那种脾气，要是跟着唐锐在一起也挺合适的。细想起来，当年原秀丰跟陈希尧分手，不外乎是因为陈希尧成日在家无趣兼无能。
　　
　　原秀丰最初劈腿的顾南夕，比之陈希尧怎么也说得上是能人了，成日面对一个无趣的人，然后突然间有个有本事有能力，还年轻有活力的在眼前晃着，雷劈一样好像找到真爱了，其实也不算很意外。
　　现在这个唐锐，好像是陈希尧和顾南夕的综合体，既跟陈希尧有相似的脸可以让原秀丰怀念过去，又有能力本事让原秀丰喜欢。想到这里，希尧忍不住叹口气，越发的替自己不值。死了就真的什么都没有了，而没死那一方，却仍然可以在阳光下过幸福的生活。
　　
　　“希尧……”唐锐看到希尧过来，立即迎了上来，才见过两次面，那口气己经像是多年朋友。
　　希尧硬扯出一个笑脸来，唐锐却是拉着希尧走过来，又对众人道：“你们看，我们长的很像吧。”
　　众人也都点头，就连年小玉都不由的笑着道：“还真是像。”要不是确定希尧没有失散的兄弟，不然还真要问问了。
　　
　　聊了一会，老张估摸着差不多了，就让众人入席。希尧本想跟年小玉一起坐，唐锐却是笑着道：“希尧，我跟你一起坐。”
　　唐锐不但说还直接过来了，本来就一桌人，大家围着坐，也没什么座次之分。他走过来本来也没什么，希尧左边年小玉，右边就是唐锐，然后唐锐旁边就是原秀丰。
　　
　　希尧虽然还是一脸笑，但顿时没了胃口，虽然照镜子的时候，他就知道年希尧跟陈希尧很像，但人一天照镜子的次数是很有限，现在有一个这么相似的在原秀丰身边，就好像看到以前的自己似的，然后想到最后那个结果，他心里怎么样也舒服不了。
　　服务生上菜，菜色很丰盛，唐锐看希尧不怎么动筷子还帮希尧夹菜，希尧连忙道：“我自己来就好了。”
　　
　　唐锐看年小玉正在跟身边的人说话，便小声对希尧道：“其实那天遇上你的时候就想跟你说话了，只是很不巧的肖先生也在，我才不敢多说话的。”
　　“呃……”希尧不知道如何回答好。
　　唐锐笑着又道：“你不觉得挺有缘的吗，虽然说大千世界，长的相的人多了，但我们长的如此相似，又能认识，又同在F大，现在在一起吃饭，你不觉得这太巧合了。”
　　希尧不知道如何说好，同在F大那是真巧合，但其他的巧合，肯定跟原秀丰有关系。只是这话他没办法告诉唐锐。
　　
　　在各种纠结中，希尧终于吃完这顿晚饭，唐锐本来提议跟希尧一起去泡温泉以增加了解，希尧连忙拒绝了。理由都是现成的，他下午才泡过，晚上只想好好睡觉。
　　回到房间上网，才打开电脑，手机就响了起来，是肖恩正的：“宝贝，你到底在哪啊，我到A市了……”
　　
　　

71、找来
 
　　听到肖恩正异常委屈的声音，本来满心愁闷的希尧不由的笑了起来，肖恩正知道他在A市并不算意外，航空公司那边可以查到，但就算知道在A市立即找来也不容易，找私家侦探还得需要时间呢。
　　本来希尧不想肖恩正来，但听肖恩正说的如此委屈不知为什么就心软了，道：“叫你来也没什么，不过这边都是我姑父的朋友，你得假装路过，然后跟我不能有任何肢体接触。”
　　
　　肖恩正满口答应着，就是希尧让他起个誓之类的，他也随口就来了。先找到人再说，在之前啥都能答应。
　　希尧却还是觉得不太放心，虽然心里也想肖恩正能来，嘴里却是道：“算了，你还是别来了，被人知道了，你扛的起，我是真扛不起。”出柜的压力太大，而且他跟肖恩正这样到底算什么，希尧自己也说不清。
　　
　　肖恩正知道希尧己经心软了，便磨了起来，道：“宝贝，我保证绝对只是路过打酱油，跟姑父，姑姑打了招呼，看到你就走了。”
　　“谁是你姑父啊。”希尧忍不住说着。
　　肖恩正继续笑着道：“只是称呼而己，小宝贝何必介意。我向你发誓，我绝对只是打个酱油，看看就走了。”
　　
　　希尧犹豫一下还把酒店的名称说出来了，肖恩正笑着道：“马上就到，等我。”
　　“你要装成是打酱油的。”希尧再次提醒他。
　　肖恩正嘿嘿直笑，道：“绝对打酱油，不过宝贝，只是我们两个的时候牵个小手没问题吧。”
　　“……”
　　
　　挂上电话，希尧心里也说不清是担心多些还是期待多些，就像肖恩正那样的，说话会算话才怪，肯定有小动作。但就是这样，希尧心里还是觉得他过来也挺好，至少有这个人在，他不会有愁闷情绪，当然代替愁闷的很可能是抽风。
　　没一会年小玉过来敲门，齐硕想带着年小玉出去逛逛，他们也很久没来A市了，虽然晚了，但晚上自有晚上的去处。
　　
　　“我就不去了……”希尧说着，笑着又道：“不打扰你们的二人世界了。”
　　“小鬼头。”年小玉笑着，又叮嘱希尧几句，主要是别乱跑之类的话。这是老张的店，算是自家地头，希尧只要不乱跑，好好在酒店里呆着就不会有事。
　　希尧点头应着，道：“我知道了，我不会乱跑的。”一会肖恩正就来了，他肯定不会乱跑。
　　
　　年小玉跟齐硕一起出门逛了，希尧关上门的时候总有一种天都助我的感觉，他们出门至少要午夜才会回来，时间很空余就可以……想到这里的时候希尧都有点想抽自己，有了空余时间为毛要想到那啥啥，都是肖恩正把他带坏了，他原本不是这样的！！
　　心里这样自抽着，希尧却是迅速把电话拿了出来，给肖恩正打了一个电话道：“我姑父带着我姑父出门逛了。”
　　
　　肖恩正瞬间欢快起来，语气更是暧昧道：“宝贝放好水等我哟。”
　　“滚……”希尧骂着。
　　“我马上就滚到你床上了。”肖恩正对着话筒说着，末了挂电话的时候还对着话筒亲了一下。
　　希尧听得有几分脸红，放下电话不自觉得的就往屋里的温泉池走，手都打开水管了，希尧猛然间清醒过来。他竟然真的去帮肖恩正放水了，到底还有没有一点立场啊！！
　　
　　愤愤的转身回来，那边门铃就响了起来。来的还真快，希尧心里想着却是快步过去开门，打开门张口就说：“谁让你……”
　　后面的话希尧不由的咽了下去，因为门外站着的是唐锐。
　　唐锐正惊讶的看向他，主要是希尧的话说了一半，他也听得莫名其妙。看到希尧也在发怔，便笑着道：“谁要来啊？”
　　
　　“呃……没什么。”希尧挤出笑脸来。
　　“是肖先生？”唐锐小声说着。
　　希尧被说的有点不好意思，只是道：“一个朋友，你有什么事吗？”
　　“没什么事，就是想跟你聊聊。”唐锐笑着。
　　
　　希尧听得多少有点无语，但唐锐就在门口站着，一副打算彻夜谈心的模样。希尧真是一点办法没有，反正一会肖恩正就来了，先放唐锐进来，一会他就得走了。想到这里希尧便让开路，道：“那先进来吧。”
　　唐锐笑着进来，道：“你这间的格局跟我的一样。”说话间他也不用希尧让，自己在沙发上坐了下来。
　　
　　希尧倒是愣了一下，他还以为唐锐会跟原秀丰一间，没想到还是分开住，有可能进展没那么快，唐锐看着不是无知少年，想哄他上手估计就是原秀丰也得花一番功夫。
　　唐锐也留意到希尧的惊讶，自己抓抓头主动道：“原先生也是有那个意思，不过我觉得吧……我还是喜欢女人多一些。”
　　“噢……”希尧只是应了一声，不知道要怎么接话好，其实像这种隐私的问题，他搞不清楚唐锐为什么跟他说这个，他们好像才见过两次吧。
　　
　　唐锐却是一脸苦闷的道：“跟你说这个好像你一定觉得挺奇怪的，但我实在不知道该跟谁商量好，你跟肖先生就是情人关系吧，所以我觉得你也许能给我点建议。”
　　希尧听得有点无语，他有点理解不了其中的逻辑关系。要是单说唐锐这个人，性格上有点自来熟，虽然希尧不知道如何面对，但并不讨厌。只是他跟原秀丰的那种关系，然后跑过来跟他聊感情问题，他真觉得压力有点大。
　　
　　“原先生跟我说过，我的长相很像他以前的恋人，不过他会喜欢我那是因为我是我。”唐锐一脸苦恼的说着，这话怎么听都觉得不可信，就是唐锐没恋过几次恋爱的也知道，直接说我拿你当替身的，这肯定完蛋。
　　“……”
　　“我没试过跟男人在一起，不过原先生……真的很优秀。”唐锐苦闷的说着，像原秀丰这样有权有势有貌有才的成功人士追起人来，唐锐真得自己抵抗不了，就是现在还没住一间房，估计也不用了多久了。
　　
　　希尧只能默然听着，本来他对唐锐和原秀丰还有点别拗心理，现在反倒没多大感觉。唐锐都能跑过来把他当好朋友诉苦谈心了，还有什么是不能发生的呢。不过他实在没办法发表意见，本来就是，别人的感情问题谁能说的清，现在还是原秀丰的感情问题。
　　就在希尧沉默的时候，唐锐又道：“你跟肖先生在一起，你会觉得有压力吗？”
　　
　　“呃……”希尧被直接问到，一时间也不知道如何回答，压力肯定有，出柜的压力，不过想想齐陌和齐寒，希尧觉得自己家长那关也不是很难过。至于其他的压力，希尧没对女人产生过感觉，不像唐锐这样还觉得自己更喜欢女人，自己以后就是真有伴了，估计不是肖恩正也是其他男人，性别方面他真没一点压力。
　　
　　唐锐仍然显得一脸苦闷，希尧却是忍不住问了一句：“原先生有没有跟你说过他的身体状况？”
　　唐锐本来苦闷的神情变得忧愁起来，点点头道：“听他说过。”就因为他说了，唐锐才觉得原秀丰更可怜，身体是一切的本钱，身体不好就是再有钱有权，天天进医院那是吃啥都不香。
　　“噢……”希尧应了一声，要是唐锐认真考虑过原秀丰的身体状况后，仍然觉得这不是大问题，其他的问题就更不是问题了。
　　
　　唐锐自说一会，希尧只是默然听着心里想着肖恩正到底啥时候来，估计唐锐也只是想找人诉诉苦而己。找自己身边的贴身朋友不合适，男男是怎么也见不得光的，唐锐应该没有GAY朋友。希尧跟他正好是不远不近的距离，也是GAY，肖恩正跟原秀丰又是认识，实在是很好的旁听人选。
　　
　　就在希尧的期盼中，门铃终于响了起来，希尧立即起身去开门，本来还是满心欢喜的，看到门口着着的两尊神时，希尧脸色僵了僵。左边原秀丰，右边中肖恩正，两人脸色都不好，眼睛蛇一样瞪着他。
　　希尧咽咽口水，回头喊着屋里的唐锐道：“原先生来找你了。”
　　
　　唐锐也起身过来，肖恩正看到唐锐从屋里走出来，那脸色就更精彩了。希尧决定暂时无视他，只是笑着对唐锐道：“有空再聊。”
　　唐锐也朝希尧笑笑，本来原秀丰该牵着唐锐走了，结果原秀丰完全没走的意思，只是仍然在门口站着，门神一样的看着希尧。
　　
　　希尧不知道要说些什么，他也不知道原秀丰到底是什么意思，肖恩正来了，这时候自然是他开口，笑着道：“带着你家的快点走，不要打扰我们小聚。”
　　原秀丰张张嘴，其实他不是来找唐锐的，他并不知道唐锐在这里。只是如此的巧合，让他什么话也说不出来。
　　
　　肖恩正自然不容他说话，笑着道：“虽然是长夜漫漫，但春宵总是短，别站着，回你屋去。”这回肖恩正不止说了，直接动手轻轻把原秀丰往旁边一推，然后迅速挥手关门，直把两人关在门外。
　　希尧忍不住吁了口气，这两人终于打发走了。呃，其实这样的说法也不对，应该说肖恩正终于来了，他可以把这两个人随时打发走。
　　
　　门关上希尧本以为肖恩正会立即扑上来抱住他，结果肖恩正却是拉着一张驴脸，一脸愤愤不平兼委屈无限的看向希尧。希尧有些莫名，难道因为没有给他放洗澡水，刚想开口说，我现在去放，就听肖恩正道：“你打电话给我的时候说让我过来打酱油……”
　　“啊？”
　　“我觉得你让我过来打醋的……”
　　


72、除夕
 
　　肖恩正真觉得自己掉到醋缸里了，进楼道的时候他遇上原熙人，他倒是没怀疑什么，只觉得挺巧的，随后又遇上原秀丰，这让肖恩正的警报拉起来，随后唐锐直接希尧屋里出来，肖恩正满心的喜悦瞬间全被醋意代替了。
　　直接把小男生带到房间去了，上回只是深更半夜的跟小男生出来，这回是半夜有小男生从房里出来。肖恩正真觉得希尧从来没有把他的话当成一回事过，不但没当一回事，是越来越过份了。
　　
　　门己经关上，肖恩正脸皮面子全然不顾了，上前扑住希尧，直把希尧扑到沙发上。主要是离沙发上比较近，离床有点远，反正沙发和床也没多大区别，也就是前后地点的问题。
　　“宝贝，为什么大半夜的有男人在你屋里？”肖恩正一边指责一边努力的趴希尧的衣服，两个人迅速变成初生模样。
　　希尧轻声喘息着，却是辩解道：“你胡说什么，这才几点就半夜了。”
　　“重点是男人，是男人！！”肖恩正大声说着。
　　希尧有些无力了，道：“那你的意思是说，我屋里走出来一个女人你就觉得舒服了？？”
　　“你只能脱光了等着我！！”肖恩正再次宣布自己的专属权。
　　
　　希尧没有回答，因为完全顾不上回答了，战况激烈。从沙发上搞到床上，末了还是肖恩正去放的水。希尧人还在床上眯着眼躺着，肖恩正把他抱到水池里，细细洗了起来。希尧这才道：“是唐锐来找我的。”
　　“他就是来找你，你也该把他赶出去。”肖恩正义正言辞的说着，除了自己的以外的任何人想进希尧的房门，就要踏着他的尸体进来。
　　
　　“他找我聊关于他跟原秀丰的感觉问题。”说这话的时候，希尧嘴角的点抽。
　　肖恩正本来悲愤的神情也僵了一下，道：“他吃撑了？或者原秀丰吃撑了？”
　　希尧耸肩，道：“谁知道呢。”
　　肖恩正想想皱眉道：“没事，我一会跟原秀丰谈谈。”
　　希尧也没理会他，却是看看时间道：“一会我姑父就回来了，你快点走吧。”
　　
　　肖恩正双手搂住希尧的腰，整个头贴在希尧胸前，一副赖皮狗的模样道：“就是姑父回来了，最多也只是打电话来，难道还来你屋里查房不成。”说着肖恩正还亲了希尧一下，随即笑着道：“就是真来查房，我躲床底就下了。翻身就下床了，保证不留一点破绽。”
　　希尧只是轻踢他一脚，其实现在不走也没什么，反正都半夜了，就是齐硕也不会这时候来敲开他的房门，明天让肖恩正早点滚蛋就好了。
　　
　　心里这么想着希尧房间的电话响了起来，不用希尧开口，肖恩正自己都乖了，知道很可能是齐硕打来的。这时候要是被发现了，事情就大大的不妙了。
　　“睡了吗？”齐硕的声音传了过来。
　　希尧心里多少有点紧张，声音却是很平静，道：“就睡了。”
　　齐硕打电话过来也就是查查勤，知道希尧在房间就好了，又道：“早点睡，明天早上要出门。”
　　“嗯……”希尧应了一声，并不意外，既然来A市了，肯定有朋友请客之类的，这些人情事故是少不了的。
　　
　　齐硕又嘱咐了几句就挂断电话，希尧放下电话的一瞬间，肖恩正再次扑了上来。这回不等肖恩正开口，希尧就道：“明天不准来，不管要啥都不能来。”
　　肖恩正头在希尧胸前蹭着，一脸小媳妇样的道：“我在A市亲友也多的，有时候串场了很平常。”
　　
　　希尧对着肖恩正头上来一下，又道：“我不管你什么亲友，总之明天我要是看到你了，你以后都不要来找我了。”
　　“宝贝……”肖恩正缠劲十足的说着。
　　希尧依然拉着一张脸，却是解释道：“我们的绯闻外面都传成那样了，我不想我想姑父脸上难看。”
　　“有什么好难看的！”肖恩正说着。
　　希尧撇撇嘴，对于肖恩正来说当然没什么难为情的，有钱人包养个小明星，不管男女都没啥压力，他这个被包养的压力就大了。
　　肖恩正想想又道：“你可以跟别人说，是你包养我了。”
　　“……”
　　
　　晚上又搞了一次才睡，希尧睡觉前是订好闹钟的，早上之前必须得从他房间消失。不等闹钟响，希尧己经醒了，肖恩正睡的正香却是仍然把他搂在怀里。花了一番功夫才挣脱出来，也是知道肖恩正是真睡着还是假装的，睡的仍然很香。
　　“起来了，起来了……”希尧推推他。
　　肖恩正仍然没什么反应。
　　
　　希尧忍不住砸砸嘴，有必这么装吗，直接一脚踹出去。控制力道虽没把肖恩正踹下床，但也到床边上了。肖恩正这才揉揉眼醒来，打着哈欠道：“宝贝，是不是饿了？”上回半夜被踹醒就是因为这个。
　　“快天亮了，你回房间去睡。”希尧说着，又道“别在床上装了，快点起来。”
　　
　　“我真的很累啊。”肖恩正一边打哈欠一边向希尧诉着苦，道：“年底公司业务忙啊，我这个老总只差累死到办公桌前了，过来找你的时候，我己经一天一夜没合眼了。”
　　希尧听得半信半疑，道：“齐陌都有时间带着齐寒去英国渡假呢。”都是大老板，这也差太多了吧。
　　
　　肖恩正立即来了精神，嘿嘿笑着道：“宝贝也想去渡假吗？没问题，时间地点随你选。”
　　希尧忍无可忍，抬手又给肖恩正一下，道：“快点走，天马上就要亮。”
　　肖恩正立即又萎了下去，嘴里念叨着：“天亮就天亮好了，难道我还没整夜侍寝的资格吗？”扶正，必须得扶正，只有姨娘才会被半夜赶下床。
　　
　　希尧懒得搭理他，要是较真跟他缠起来缠到中午也缠不清，只是把肖恩正地上的衣服捡起来，拿到床边上，拉着脸又道：“快点穿好衣服走了，想回睡回你房间睡个够。”
　　肖恩正垂着头，一脸的不情愿，朝希尧委屈的道“我好困，我好累，你都不体谅我。”
　　希尧嘴角抽了抽，无比鄙视的道：“果然是大叔，体力真差。”
　　“……”
　　
　　也不知道是希尧一句话刺激到了，肖恩正迅速穿好衣服走了，然后一天一个电话都没打来，短信都没一条。希尧跟着齐硕走亲访友，在外面玩了一天。交际庆酬之类的，虽然很拘谨，希尧还能应付的来，心里却开始挂念着肖恩正了。
　　其实他只是随口一说而己，肖恩正的体力……挺不错的，他并没有嫌弃的意思。再者跟肖恩正什么玩笑都开过，肖恩正多不要脸的话都能说出来，总不会因为自己这么随意一句话生气吧。
　　
　　晚饭时间希尧借口去卫生间时却是给肖恩正发了条短信，心里倒是想着有几分想道歉的意思，只是就是发短信他也说不上道歉的话来，想了半天只是问了句：“做什么呢？”
　　短信回的很快，也很简洁：“锻炼身体。”
　　“……”
　　
　　肖恩正自然在温泉酒店住下，却是根本没在齐硕眼前露面，只是晚上的时候摸到希尧的房间。虽然两个人不能去泡露天的，但在屋内泡泡也在。床上自然不忘激战一番，也不知道是不是希尧那句刺激还在，肖恩正是各种花式齐上阵。
　　舒服也是挺舒服的，但希尧忍不住为肖恩正担心：“别这样，还行不行啊……”
　　“绝对行，战到天亮没问题。”肖恩正更加卖力了，却是对希尧道：“宝贝，不管什么花式我都没问题。”
　　“我……我……不行了……”
　　
　　到除夕那天，因为要守岁，齐硕自然带着希尧跟老张他们一家人在一起，热闹是热闹，希尧却不由的想着屋里的肖恩正。其实昨天的时候希尧就让肖恩正走，虽然说父母不在，但他在A市的亲友应该不少的，过年这种亲友团聚的日子，希尧是肯定要跟着齐硕的，可能要到凌晨才能回房间，肖恩正也该过自己的除夕才对。
　　肖恩正却是怎么都不肯，他坚持在房间里等着希尧回来。除夕那几声钟响己经听了这么多年了，一个人听根本就无所谓。倒是他跟希尧，这是在一起之后第一个年，一定要等着他，然后晚上一起睡。
　　
　　不知道是肖恩正说这话的时候太认真，希尧跟着齐硕在大厅里坐着时总有一种心神不宁的感觉。肖恩正就在他房间里等着他，过年正该亲友团聚的时候，肖恩正却是坚持在屋里等着他……内心深处总有一种说不出的涌动，他也说不清那到底是什么，这时候他只想跟肖恩正一起，两个人相拥坐着，然后等着新年的到来。
　　很突然的希尧站起身来，道：“那个……我想回房间打个电话……”
　　
　　齐硕只是愣了一下，随即笑着道：“去吧去吧，过年了给同学朋友都打电话拜拜年。”像小情人之类的，估计更得打电话了，年轻人陪着老人确实是坐不住。
　　希尧脸上倒是有几分不好意思，其实他只是想着早点回去陪着肖恩正，至于给同学打电话之类的，他完全没想起来……
　　
　　这时候希尧也是完全顾不得了，有了齐硕的首肯，希尧迅速往自己房间跑。现在才不过九点，不过肖恩正也等了好久了，想想分开也有十几个小时了。白天肖恩正只在自己屋里泡温泉，或者去键身房锻炼身体。
　　打开门进去，灯竟然是关着的，希尧怔了一下，猛然间腰却是被抱住了，只听肖恩正在他耳边道：“宝贝，我就知道你会来陪我的……”
　　
　　

73、开会1
 
　　肖恩正没叫客房服务，却是弄了一大桌酒菜，守岁不比其他时候，中国人过年吃吃喝喝看看春晚是多年来传统。虽然肖恩正也想过要珠光晚餐一把，除夕的时候激情一夜，但想想肖恩正觉得还是这样更好些，过年嘛。
　　“你怎么就知道我一定回来？我要是12点后再回来呢？”希尧忍不住说着。
　　肖恩正笑着给希尧夹着菜，无所谓的笑着道：“那我就等你12点以后再吃，只是几个小时而己。”
　　
　　希尧只觉得自己内心被什么东西装满了，只是几个小时而己……肖恩正到底等过他多少个小时。不自觉得的上前抱住肖恩正，肖恩正对他真好，好到他没有办法用言语来表达，他很想跟肖恩正说，其实自己也挺喜欢他的。
　　只是话到嘴边的时候，希尧又收了回去，不知道为什么总是有几分说不出口，只是道：“你……其实我……”
　　
　　“怎么样……”肖恩正一手搂住希尧，只觉得软香在怀，还有这吞吞吐吐未完话，虽然扶正还有一段时间，但光明就在眼前了。
　　“我……我觉得你是个好人……”希尧吱唔一会，这么一句话就跳了出来。
　　肖恩正身体僵了，神情瞬间悲愤起来，控诉道：“大过年的，至于给我发好人卡吗！！！”
　　希尧张张嘴，其实他不是这个意思，他想说，肖恩正真的挺好，他也挺喜欢的，但不知道为什么开口就变成好人卡了……
　　
　　希尧跟着齐硕在A市住到初二回去了，因为初三要上坟，这必须得回去。希尧前脚上飞机，肖恩正后脚也跟着飞回S市。虽然这几天肖恩正过的是见不得光的地下生活，但真的很美满，每天晚上软玉在怀不说，希尧也没那么别拗了，完事之后也是会把他踢下床，搂着他睡的时候，还会主动亲亲他，说句晚安。
　　虽然没有扶正还见不得光，但现阶段能得希尧的好脸，肖恩正就觉得很满足了，光明的前途就在前方，慢慢来总会什么都有的。
　　
　　齐家的亲友虽然不多，但回到S市还是忙碌了一阵子，肖恩正天天晚上电话过来，希尧却是不敢往外跑。想想还真没酒店自由，住酒店的时候，肖恩正还可以天天晚上摸进来，现在要要是肖恩正敢半夜摸进齐家，希尧先把他打出去。
　　亲友刚招呼完，希尧正想着找个什么借口出去会会肖恩正，苏敏的电话就来了。打进来苏敏自报家门的时候，希尧怔了一下才反应过来，这是星艺派给他的经济人。当时说好的年后工作就要开始，虽然现在还没下十五，但苏敏这时候打电话来是正常的，是该上班了。
　　
　　先是简单的问好，然后苏敏就进入正题了，电影上映之后票房首先暴了，这点希尧也很多清楚，因为后来他的卡上又多了笔钱，就是票房暴了之后的分红。其数目远远超过了当时给他的片酬，随之而来的，希尧也开始有点走红的迹象。
　　要不是顾及到过年是大节日，年前就想希尧挂牌了，现在年过了，连走亲戚的时间都给的很充足，苏敏找希尧工作再正常不过。
　　
　　“有三个广告片，还有一个综艺活动，因为年后沈先生的电视剧就要开拍，先拍的就是你要出演的单员，所以短期内我并没有接电影，电视之类的周期长的通告。”苏敏向希尧报备着。
　　希尧听得一愣一愣的，虽然有思想准备了，但苏敏这么一长串的报下来，他还真有种梦游的感觉。看着好像很遥远，星路却真的就在眼前了。
　　
　　“有什么问题吗？”苏敏没有听到希尧的回答，只以为他有不同意见。
　　“呃……没有。”希尧说着，他向来听话，顺从安排是肯定的。
　　苏敏又道：“那明天下午我去齐家接你，直接过去开会，没问题吧。”
　　“没问题。”希尧说着，又问：“是什么广告？”
　　“沐浴露广告。”苏敏回答着。
　　“噢噢……”希尧点点头。
　　苏敏简单的解释道：“有可能就是拍几个洗澡的镜头而己。”
　　“……”
　　
　　走星路就要做好肉身上阵的打算，想想第一部电影就是跟原熙人演床戏，希尧也没觉得怎么样。现在让他台上洗个澡，估计还是穿着泳衣的情况下，更没多大压力了。
　　晚间肖恩正照常来打电话过来，希尧只是无意间提了一句，肖恩正怔了怔，声音却是显得很惊悚道：“你是说你要当着所有人的面果身洗澡？”
　　
　　希尧皱眉，纠正他道：“什么话，又不是到大街上洗，只是拍沐浴露广告而己。”肖恩正那口气好像在大街上光身洗澡似的，这差太多了。
　　肖恩正却是道：“你在全国观众面前洗，看到的人更多。”还不如在大街上呢，因为警察叔叔会来马上阻止，现在想阻止都不容易。
　　“懒得理你。”希尧直接挂上电话。
　　
　　希尧并没有把肖恩正的话把当回事，当艺人走星路要是连这点牺牲都不愿意，那还签毛约啊。晚上吃饭的时候希尧先跟齐硕和年小玉报备了，他艺人工作就要开始了，估计以后会更忙。现在还没开学，等开学之后应该会更忙碌。
　　齐硕只是嘱咐了几句，希尧这个年龄出去工作也挺合适的，年小玉说的就多了，主要是怕希尧做不下来，而且艺人过气很快的，不要老想着我拍电影了我就成天皇巨星了，齐寒的艺人之路就是走几步就走不下去了。
　　
　　“对了，以前就跟你学过的，有时间就去学学开车，这样自己出行更方便。”齐硕提醒着希尧，不然老是让经济人接送也不太合适。
　　“嗯。”希尧点点头，他也觉得有必要去学开车了。
　　
　　跟苏敏约好的是下午一点，苏敏接了希尧就直接去对方公司。路上的时候苏敏把企划案拿给希尧看，希尧翻开一看就惊了，知道是沐浴露，但没想到是这样大牌的。X公司，日用公司里的老大哥，虽然是大众品牌，但全球范围内的普及度太高了。
　　“对了，我记得你是学法语的吧？”苏敏突然间想到。
　　希尧点点头，他是学法语的，不过今年才大一，更确切的说，他才学了半年。
　　“那真是太好了，这次的广告片另一个主角内森・威斯康提也是法国人。”苏敏高兴的说着，虽然选角之类的一般都是公司决定，但得到另一个主角的好感这也是好事。
　　
　　“内森・威斯康提？？”希尧又是一呆，这是国际巨星啊，虽然只是代言广告，但跟这样的大牌合作，人家真的不嫌弃他是个小透明吗？
　　苏敏解释道：“其实我们现在过去只是开会，然后还要试镜，这个机会能不能落到我们这里还不一定。”
　　X公司的代言人不是那么容易就能拿到的，眼前的只是机会而己，能不能抓到还是未知数呢。不过要是抓住了，希尧的前途就更宽了，一炮而红之后接下来的路更关键，一步不好就直接沉了。
　　
　　“噢噢……”希尧了解，却是迅速想到：“两个男人拍沐浴露广告，这是不是太……”
　　苏敏只是回头看希尧一眼，这年头不止电视剧电影卖腐，连广告片都要走卖腐路线了。
　　希尧瞬间内牛满面了，只是一个广告片而己，就不能接正常的吗！！
　　
　　就在希尧无语的时候，苏敏的车子己经停了下来，X公司的大楼气派是十足的。苏敏跟前台打着招呼，前台小姐还亲切对着希尧笑了笑，希尧也回了个笑脸。两人往里走的时候，苏敏在小声的嘱咐一些注意事项，虽然今天只是开会，还不是试镜，但要是第一印象好了，对试镜也有助益。
　　
　　进了会议室，希尧一眼看过去，就觉得满屋春色，一屋子美女红星。男星也有两个，但一看就是一脸弱受相。希尧心里稍稍有点欣慰，要是一屋女明星，只有他一个男的，那他头都要埋地下了，看来有必要跟苏敏一声这种广告还是不要接了，他想演些正常角色。
　　另外一位男主角内森・威斯康提还没到，只是开会，连另一位主角都没定下来，这种巨星级的人物也不需要参加。
　　
　　苏敏和希尧在旁边位子上坐了下来，希尧这才细看屋里众人，看清之后嘴角多少有点抽风。全部都是大牌，不过年年看广告片心里多少也知道，一般来说这样的广告代言不够红是绝对不考虑的。
　　然后再想想自己，电影卖的是很好，卖腐也很成功，绯闻也一直在炒作。但在这个圈子里，他绝对还是小透明状态。希尧忍不住看苏敏一眼，真的有机会吗，真的不是让他来打酱油的吗？
　　
　　陆陆续续又有明星进来，都是笑笑就坐下来了，坐在这屋里都是竞争对手，谁能笑到最后还不一定呢。众人都在等待，首席还空着，X公司的负责人还没到呢，希尧不由的把文件夹打开，细细看了起来。
　　正看到一半时，门突然间开了，长串人马进来，希尧也不由的看过去，只见内森・威斯康提正走在中间，前面是X公司的负责人，后面是他的经济人。
　　
　　屋里众人都有点意外，却都站起身来，希尧却不自觉得看向内森・威斯康提，比电视里还要英俊一些，气势也足，各种硬件一点不比原熙人差，不愧是巨星呢。
　　都是明星虽然不如这位巨星来的红，但介绍之类的却是不用的，希尧随着众人刚要坐下来。内森・威斯康提却是指着希尧用法语问：“他是谁？”
　　
　　

74、桃花 
 
　　内森说的声音并不大，用的又是法语，席间听到的人并不多。希尧虽然才读了半年法语，但这么简单的一句还是听懂了的，脸上顿时有几分不好意思。屋里坐着的都是明星，对于明星来说脸就是自我介绍了，众人进屋的时候都没自我介绍就因为这个，根本就不用介绍。
　　现在内森特意问他是谁，再配着他的脸上的神情，那是在惊讶，为什么这样的大公司会请一个无名小卒来开会。
　　
　　内森旁边坐着的经纪人低声向内森解释两句，希尧就是竖起耳朵想听，但声音实在有点小，想听也听不到。经纪人说完，内森却是向希尧看了过来，看向希尧的神情多少有几分疑惑。经纪人跟他说，希尧是目前亚洲圈内最有潜力的明星，长相是不错，但除此之外好像也没什么特点，只是因为后台比较硬吗？
　　希尧不知道经纪人跟内森说了什么，内森看过来，他只是挤出个笑脸来，对内森笑了笑。人家国际巨星压根就不认得他，这趟过来实在看不出有什么希望。
　　
　　会很短，让希尧和苏敏意外的是，紧接着就是试镜。苏敏不由的拉住X公司的一个负责人小声问了几句，负责人笑着道：“很简单的初步筛选而己。”
　　“噢。”苏敏明白，看这架式还得筛选个几回，这样的大公司，可以理解，像希尧这样的，有试镜资格都不容易。
　　
　　跟着众人离开会议室，直接到了试镜的楼层，舞台己经搭好，很快的剧本和号码牌发到希尧手上，翻开内容看，希尧多少有点抽风。拍沐浴露广告，洗澡是免不了的，但没想到会这么快，试镜也是洗澡。
　　“我没带泳衣。”希尧小声对苏敏说着。
　　“这个没关系。”苏敏说着，又道：“应该有所准备。”
　　
　　剧本内容实在少的可怜，简单来说就是月高风黑里洗个澡，苏敏也在旁边看了看，她倒是觉得这样的试镜对希尧很有利，希尧的特点在于他上镜后的妖媚诱惑，要是让他上台念几句干巴巴的台词，希尧未必念的过人家。但上台洗个澡，那风情展现的空间可比海报充足，希望还是很大的。
　　
　　很快一号选手上台，希尧立即看向台上，虽然拍过电影了，但拍电影都是有台词的，旁边导演编剧都会指点他要怎么演，像这样只给干巴巴几句话让他上台发挥，他真不知道要怎么做好，所以先看看别人怎么演，自己心里也好有个数。
　　台上布景也很简单，灯光打足，然后就一个浴池，众人的表演让希尧说算不上多突出，倒是看到不少肉。其中一个少年最夸张，直接全果着背对着镜头拿花洒洗。希尧看的很无语，男男卖腐己经很夸张了，再来一个全果男，喂喂，X公司上头到底有多大的后台才能播出来啊。
　　
　　希尧是八号，六号上台的时候，苏敏就提醒他要开始准备了。希尧想了想，刚才台上那个少年，全果着洗当然夸了些，其实可以退一步演。到后台准备室里，希尧就对苏敏道：“帮我弄盆温水来……”
　　衣服脱下来，希尧换上泳裤，虽然后台暖气十足，但这样的天气穿的如此清凉，还真是冷的很。苏敏把水端过来，希尧摸摸还是冰的，苏敏道：“没找到热的。”这里实在不太熟。
　　
　　希尧嘴角抽了抽，然后迅速把头扎进来，头发全部打湿，然后在身上洒点水，像洗过澡那样是不现实了，但好像也有点水气。只是这样的温度，希尧忍不住打了个哆嗦，虽然一直以来身体都挺好，这回怕是感冒定了。
　　用浴巾把身体裹好，不是为了把泳裤遮住，而是几乎全裹住了。下面就有人喊八号上台，希尧这时候倒是不慌不忙，向苏敏笑笑上台去了。
　　
　　内森坐在台下看了一会，其实像这样的试镜他本来不用过来的，只是正好无聊，他会来S市当然不止因为这个广告，还有洛音的邀约，有部电影希望他能参加，其中有些细节能面谈最好，正好还有广告片，自然一起解决了。
　　坐了一会内森就想走，实在有点无聊，与他的关系也不大，这样的大公司的代言人，都是公司决定的。
　　
　　都站起身来了，他的经纪人突然间拉住他：“你看，年希尧上台了。”内森对这个新人没什么印象，经纪人却有印象，这样看起来好像不怎么样，但镜头感却是很强，更重要的是他够媚，像这样的洗澡镜头拍出来的效果估计很惊人。
　　内森无所谓的扭头看过去，却是瞬间觉得移不开眼，少年湿的头发贴到额间，还有水珠慢慢滴下来，划过光洁的脸颊滴到脖子上，脸还是那张脸，也不知道灯光打的太亮，还是水润的效果，内森觉得自己身体有点反应。
　　瞬间惊艳的当然不止内森一个，以至于希尧到底表演了很多人都没看清，好像变魔法似的，台上台下完全不同的感觉，不诱而诱的效果全开，不止男人连女人都有点着迷。
　　
　　几个简短的镜头演完，希尧从台上下来就打了个喷嚏，苏敏第一个过去冲希尧伸了大姆指，只要没意外，这角色会是希尧的。
　　希尧只是朝苏敏笑笑，然后迅速把苏敏关在门外，他得换衣服。冷水打湿的头发，刚才台上的也是冷水，虽然没直接洗，但也冲了几下，现在感觉真是爽过头了，也许该让苏敏直接把他送到医院去。
　　
　　在一个喷嚏接一个喷嚏中，希尧把衣服换好，推开门出去，除了苏敏外，只见内森也在门外站着。希尧还有点没反应过来，内森己经笑着向希尧招呼，并且很热情的用法语道：“你好，很高兴认识你。”
　　希尧有点搞不清状况，这国际巨星怎么过来跟他打招呼了，不过简单的法语对话他还是没问题的，也用法语笑着道：“你好，我也很高兴见到你。”
　　
　　内森显得更高兴了，道：“你会法语？”
　　希尧这才念了半年，实在不好意思点头，只是道：“我学的是法语，才念了半年。”
　　“那真是太好了。”内森高兴起来，突然间又用中文磕磕绊绊的道：“我的中文很差……”
　　“呃……”希尧突然间有点不明白其中的逻辑了，就是这回广告代言真选他当另一个主角了，一个广告而己，台词都不一定有，语言绝对不是问题。
　　
　　就在内森一脸兴奋正想多说几句时，希尧的喷嚏又来了，连忙扭过脸去，连打了好几个。希尧想说几句抱歉的话，一条洁白的手帜递到自己眼前，希尧却没敢接，只是不可思议看向内森一眼，这位国际巨星是不是太友好了。
　　倒是苏敏轻轻拉了希尧一下，希尧反应过来，无比诡异中接过来，又道：“谢谢。”
　　
　　内森却是热情的又道：“要不要去医院？”
　　希尧这回是真没办法回答了，医院是肯定要去的，只是这位巨星一口关心很想同去的口气又是怎么回事。
　　倒是苏敏笑着而礼貌的道：“谢谢您的关心，我们正要过去，就不打扰您了。”
　　
　　苏敏的话是用中文说的，在他的经纪人正在翻译的功夫，苏敏己经拉起希尧走了。希尧这时候倒是有点清醒过来，所谓无事献殷勤非奸即盗，巨星突然雷劈一样过来示好，肯定得有点啥事，在弄不清楚之前，闪远点总没坏处。
　　上了苏敏的车，苏敏就笑着道：“今天试镜很成功，我看十之八九就是你了。”
　　“是吗？”希尧惊讶，表演的好坏他心里还真没底，再者这还没试完呢，下面还有其他选手，谁知道还有没有更好的。
　　
　　苏敏笑着点点头，神情有点暧昧的道：“内森好像对你很有意思哟。”这个圈子里双很多，内森虽然一直都跟女性传绯闻，但有关系的男性也不少。
　　“不是吧。”希尧虽然也感觉到了，但总觉得有点不可思议，只是上台洗上澡而己，有这么大魅力吗！
　　苏敏笑着点头头，爱不爱的不好说，至少内森有想跟希尧来一炮的想法。更深层次的感情看不出，欲望她至少能看出来。
　　
　　希尧无言之余又向苏敏道谢：“那真是谢谢你把我拉出来，我还真不知道要如何应付。”对于别人的追求或者喜欢，他不知道如何办好。
　　苏敏却是笑了起来，道：“你怎么不明白呢，他就是有意思，你也有想法，也不要一开始就迎上去。”
　　“啊？”希尧怔了一下，不可思议的看向苏敏。
　　
　　苏敏却笑着道：“欲拒还迎嘛，这样的巨星，什么样的人没见过，不管他表现的多热情，你就该冷着他点。等他殷勤献的差不多，快心灰意冷时你再突然火热一把，保证他更加热情。还有千万不要让他这么快得手哟，越是看的到吃不着的越是想，把他勾的神魂出窍，这样才能让他对你更死心踏地。”
　　也不知道是不是真的感冒了，希尧忍不住哆嗦一下，苏敏明明看着就是个挺正常的女强人，怎么说起来话，那么的……那么的……
　　
　　苏敏正想再对希尧加强一下教育，手机却是响了起来，苏敏把刚才的笑脸收起来，迅速变身干练经纪人的模样，苏敏只是应了几声就把电话挂断了。不等希尧问，苏敏就笑着道：“X公司打来的，广告代言的事情己经基本确定就是你。”
　　“基本确定？”希尧对这个词有点糊涂，不由的道：“还要再试一次吗？”
　　苏敏笑了起来，神情中有几分嘲讽道：“怕是想谈谈额外条件。”
　　


75、看医生
 
　　希尧怔住了，娱乐圈潜规则什么的他肯定听说过，但没想到会这么快就遇上。想想过来之前还想着要好好加油走星路，没想到签约过后第一次试镜就遇上了。像这些大公司的负责人想潜规则艺人，方式只有一种，睡觉。
　　想到这里，希尧忍不住道：“那我不演可以吗？”
　　苏敏忍不住又笑了起来，希尧有点不解的看向她，难道想退出都退不掉，不可的吧。
　　
　　苏敏笑着道：“就因为潜规则就放弃了吗，那实在太可惜了，其实你应该首先想一下，你有没有办法既能接到广告，又不用被潜。”
　　希尧眨眨眼，好像有点明白。
　　“你可以先跟X公司签了合同，然后再打个电话。”苏敏一脸狡黠的说着。
　　“呃……打给肖恩正？”希尧忍不住接口说着。
　　
　　“他或者齐先生都可以。”苏敏说着。
　　“不能先打电话吗？”希尧想想又说着。
　　苏敏笑着解释道：“先签合同是为了保险一点，只要后台够硬想怎么样都可以。”
　　“呃……”
　　
　　在苏敏的一路教导中，车子却是缓缓驶进医院里，看到医院希尧的喷嚏又来了。苏敏道：“我己经预约了程医生，他算是星艺艺人的专属医生，你要是有哪里不舒服可以找他。他人很好的，医术也很好。”
　　“嗯。”希尧点点头，艺人有特约医生并不奇怪，真到医院排队万一被粉丝缠上，那就别想看病了。
　　
　　车子开到住院部才停下来，苏敏把口罩和墨镜拿给希尧，希尧接的时候多少有点犹豫，己经得这样了吗，他有这么红吗。
　　苏敏笑着解释道：“以防万一，也算提前演练，我想不用多久，你出门都会有麻烦了。”真要是真红起来那是挡也挡不住的。
　　希尧默默的接过来带上，这话也对，当提前演练了，想走这条路，这些代价是要付出的。
　　
　　跟苏敏上楼，出乎希尧意料之外，程医生是个帅气的小伙子，长着一张人畜无害的娃娃脸，秀气可爱，看起来也就二十几岁。一般来说医生不是越老越好吗，星艺这样的大公司，给艺人找的专属医生应该很靠谱才对。
　　看到苏敏和希尧进来，程医生一脸和善的向希尧笑笑还挥挥手，希尧也把心底的疑惑压下去，也礼貌的向程医生笑笑。
　　
　　“有点小感冒，你看看需不需要挂水？”苏敏直入正题。
　　程医生温度计都没拿，抬手摸摸希尧的头，又让希尧伸出舌头来看看，便道：“不用吊水，少年人体质好，两包药就好了。”
　　说着直接拿笔纸过来，龙飞凤舞一番，看着好像是汉字，希尧却是一个字都认不出来。
　　
　　苏敏接过方子，刚想带着希尧走，拿了药就可以直接闪人了。就听程医生笑着道：“小朋友啊，虽然你很年轻，但也不要仗着年轻就乱搞。男人就那么一矿泉水瓶，过早的使用完了，小心以后哟。”
　　希尧怔了怔，有点没反应过来。主要是程医生说话的那口气，以及脸上那善良的微笑，实在是个再正直不过的好好先生模样，很难往邪恶处想。
　　
　　程医生看希尧还在发怔，就直言道：“夜生活稍稍节制一点，就算你体力好，你那口子未必有这样的体力，把他早早榨干了，你估计要换人了。”
　　希尧脸腾的一下红了，就连苏敏也愣了一下，她当然看出希尧本身就存在天然诱的成份，只是夜生活什么的……希尧不是齐陌的表弟，一直住在齐家，挺乖的一个大学生。苏敏跟程医生打过很多交道，知道这人有多淫/荡，要是他都开口提醒这个问题，那希尧的淫/荡指数就真高了。
　　
　　“好了，好了，不要在这里站着发呆了，快点去拿药，我还有他事情呢。”程医生催着。
　　希尧脸涨的通红，刚刚想走，就听程医生笑着又道：“不过你那家口子要是想抓点补药，可以来找我，我可以给他算便宜点，还有秘药哟，保证性/福的。”
　　希尧瞬时觉得自己的脸都不是脸了，倒是苏敏上前给希尧解了围，笑着道：“那些好东西程医生还是留着自己用吧。”说着就推推希尧，两人迅速走了。
　　“我说真的，晚上稍微节制一点，你就算有好几个矿泉水瓶，也得注意自己的身体。”程医生再次好心提醒着。
　　“……”
　　
　　苏敏拿着药方到外面拿了药，一直到上车的时候希尧都低着头一言不发。苏敏只当他是害怕自己说出去，笑着道：“我对别人的私生活不感兴趣。”只是合作拍挡，她帮助希尧红，红了之后她也赚钱，至于晚上床上有多少个男人，那跟她没有一毛钱关系。而且这个圈子更合适淫/荡的人生存。
　　“呃……”希尧却是更不好意思了，其实他还没有认真的去想苏敏会不会跟别人说之类的深刻问题，他只是单纯觉得太丢脸了。
　　
　　苏敏把药递给希尧，又拿了瓶水放到希尧面前，笑着道：“把药吃了吧，吃了药睡一觉病就好了。”
　　“嗯。”希尧仍然低着头，小声应了声，却是把水和药接过来。
　　按说明把药片吞下去，苏敏也开始发动车子，又问希尧：“送你去哪里？”要是不知道，苏敏肯定把他送齐家去，现在就不知道希尧是回齐家还是姘/头那里。
　　“回齐家。”希尧小声说着。
　　
　　苏敏也不问，只是掉转车头开向齐家，希尧正觉得尴尬的时候，需要抓补药的那位打电话来了。希尧犹豫一下还是决定接了，多少有点破罐破摔的心理，反正己经知道了，也没什么好掩示的。其实苏敏还真不知道希尧唯一的姘/头就是肖恩正，程医生都那样说了，苏敏估摸着希尧外面都得有好几个。
　　
　　“宝贝，试镜试的怎么样？”肖恩正甜死人的声音传了过来，全然没有刚才知道希尧要去全国观众面前洗澡的愤怒。对着希尧发脾气是没用的，再者肖恩正自己也不舍得，而且希尧想当艺人，洗个澡还在可以忍受范围内。
　　“还好。”希尧说着，却是忍不住对肖恩正道：“不过那边的负责人打算来说，要谈点附加条件。”
　　
　　“什么？？”肖恩正声音大了起来，真是色胆包天了，找死的吧。
　　希尧声音里多少有几分委屈，却还是一脸正色的继续道：“给我经济人打的电话，说基本敲定是我了，但还得谈谈。”
　　肖恩正把心底的怒气压下去，希尧应该也是第一件遇到这种事，这时候该好声安抚他，便柔声道：“宝贝，没事的，不就是要谈谈嘛，我跟他去谈。”
　　
　　“嗯。”希尧应了一声，肖恩正去谈也好，要是那负责人重口到把肖恩正给潜了……好像只可能反过来，也不可能，肖恩正未必有那个精力了。
　　只是应了一声才出口，希尧喷嚏又打起来了。电话那边的肖恩正连忙问：“宝贝，怎么了，感冒了？”
　　“小事，己经去看过医生了，药也己经拿了。”希尧一边说着，喷嚏却是继续打着。
　　
　　肖恩正着急起来，道：“宝贝啊，感冒可大可小的，而且还传染，你要是回齐家要是传染了姑父，姑姑怎么办。别回去了，你在哪我去找你，生病了得需要人照顾，不在我身边怎么行呢。”
　　“不用了，又没发烧，只是有点伤风，医生说了睡一觉就好了。”希尧说着，倒不是觉得麻烦肖恩正不好意思，只是苏敏开着车都快到齐家了，实在不好意思麻烦他再折腾一趟。
　　
　　倒是旁边的苏敏道：“你说地方吧，我把你送过去。”希尧这神情明显是想答应的，只是碍于自己，其实真没什么不好意思的，艺人与经纪人这种利益关系，比朋友关系还要值得信任。
　　肖恩正听到苏敏的声音，虽然是女人的声音但也迅速警觉起来，口气却是很不经意，道：“谁在你旁边？”
　　“是我的经纪人。”希尧说着。
　　“把电话给她。”肖恩正突然说着。
　　
　　希尧也没犹豫，直接把电话递给苏敏，肖恩正虽然才见过苏敏一次，但他说的话苏敏肯定会听。交待几句，苏敏连声应着随即把电话还给希尧。然后开始掉转车头，又对希尧用平静转述的口气道：“肖先生让我把你送到他家去，他己经叫了家庭医生，对你的病情更有利。”
　　“根本就不需要……”希尧忍不住说着，他现在只需要一张床就好了。
　　苏敏违心的道：“虽然程医生说没什么大碍，但感冒还是要注意点，不然转成肺炎也挺麻烦的。”
　　希尧嘴角抽了抽，打几个喷嚏就能转成肺炎吗？
　　
　　车子在肖恩正家门口停下来，肖恩正就站在门口等着。看到车子过来就连忙迎了上去，希尧怕他肉麻起来，连忙解开安全带下车。肖恩正却是上前搂住他的腰，一脸担心的道：“宝贝，怎么出门一趟就感冒了呢。”
　　希尧嫌人前太肉麻，正想甩开他，口袋里的手机却是响了起来。拍开肖恩正的爪子，希尧先接了电话。
　　
　　电话那边传来内森热情如火的声音，然后用中文结巴的说着：“你……你在哪里……”
　　希尧脸色迅速变了，不知道为什么在肖恩正面前接内森的电话他觉得有点心虚，他也是没想到内森能这么快搞到他的电话。越心虚越不知道要如何说好，希尧实在不敢看向肖恩正，只好看向苏敏，苏敏却是猛踩刹车，连再见都没说就直接闪了，好像有恶狗要咬她似的。
　　“我订了位子，我们去吃饭好吗？”内森用法语说着。
　　


76、嫌弃 
 
　　本来肖恩正也没把这个电话当回事，有谁打电话给希尧那都是挺平常的，但苏敏飞一般的跑了，希尧脸色越来越古怪，肖恩正正想抢电话，希尧却是突然道：“你打错了。”然后迅速把电话挂断。
　　肖恩正眼睛眯了起来，绝对有问题，就不知道奸/夫是哪一个，真是活的不耐烦了，连他的人都敢抢。心里杀气四溢，脸上却是没表现出来，仍然一脸笑意道：“谁的电话啊？”
　　“呃……呃……打错了。”希尧吱唔半天才这么一句。
　　
　　肖恩正也不再追问，只是搂着希尧的腰进了屋，这算是肖恩正的一个窝，希尧过来狂欢过很多次，自不用肖恩正领路。也不知道是不是吃了药后药劲上来了，希尧只想睡觉。
　　肖恩正己经提前让保姆煮了姜汤，端过来道：“喝了再睡。”
　　希尧只觉得味道实在太刺鼻，却还是被肖恩正哄着喝了下去，连带着睡衣肖恩正也帮着希尧换上。等希尧躺好了，肖恩正也脱了衣服躺下去，希尧不由的看他一眼，肖恩正不会想着这时候来一炮吧。
　　
　　肖恩正亲了下希尧的额头道：“我陪着你，生病了本来就虚弱，有我在身边躺着任何病魔都过来了。”
　　希尧忍不住笑了，其实有时候肖恩正也挺可靠的。
　　
　　也不知道是不是药太管用，希尧一觉睡到黑，睁睛的时候就觉得身体舒服多了，就是一身汗水觉得有点沾身上。刚打开灯，就见肖恩正己经探头进来，笑着道：“宝贝，睡醒了，觉得好些了吗？”
　　希尧点点头道：“舒服多了，想洗个澡。”
　　“我给你放水。”肖恩正狗腿的说着。
　　“嗯。”希尧应了一声，也从床上下来，完全不需要跟肖恩正说，径自打开衣柜，把自己的睡衣拿出来。
　　
　　没一会浴室里就传来肖恩正的声音：“宝贝，水好了。”
　　“来了。”希尧说着拿着睡衣进去，水己经放小半池，肖恩正见他进来，连忙上前给他脱睡衣。肖恩正自己也是一身睡衣，刚才放水的时候己经沾到不少，反正浴缸够大，肖恩正也直接脱光光进去了。
　　
　　希尧头靠在肖恩正身上，肖恩正还帮他捏捏背，又问了问他试镜的情况。希尧想到那朵烂桃花都有点不知道说什么好，只是说就那样吧。
　　肖恩正邀功似的笑着道：“X公司的合同很快就会给你送过去。”
　　希尧倒是这愣了一下，不由的道：“这么快？”
　　肖恩正得意的道：“这么小的事情，太容易了。”
　　
　　希尧被他逗笑了，却是忍不住打趣肖恩正道：“人家就没跟你谈点额外条件？”
　　不提还好，提起来肖恩正就是一肚子火，却是不没对希尧发，只是道：“我觉得吧，我们的关系还应该多公开一些，至少得让这些个人知道，免得你再受这样的委屈。”娱乐圈混乱复杂，像希尧这样的不小心就被人占便宜了，还有一些苍蝇蚊子可能还要沾过来，早点建立一个保护圈才好。要是可以肖恩正都想在希尧脸上贴上一个标签：肖恩正所有。
　　
　　希尧犹豫着道：“这样不太好吧，我姑妈本来就有点怀疑了，而且很多人知道我是齐陌的表弟，一般人也不会打我什么主意吧。”就是苏敏也建议他打电话给齐陌，就表示齐陌能罩他的。
　　“你怎么能相信齐陌呢！那就是个吃人不吐骨头的奸商啊，只要有利可图，他能把你拆成八块分开卖了。”肖恩正极力抹黑着齐陌，又道：“指望他是不行的，想想他卖了多少人，连自己的弟弟都不放过的，怎么能相信！！”
　　
　　希尧不由的看向肖恩正，虽然齐陌是挺奸的，但也没肖恩正说的如此不堪吧。不由的道：“故意抹黑别人实在很要不得，齐陌对我挺不错的。”
　　“我哪里有摸黑他啊。”肖恩正大诉委屈，又道：“他对你不错，那是因为你还没遇到大事情，遇上大事情了你看看他管不管你。”
　　
　　希尧不打算就这个问题跟肖恩正讨论下去，只是道：“再有这种事情我告诉你不就好了。”事前解决和事后解决不都一样吗。
　　“但万一有不要脸的直接上了呢？”肖恩正心又提了起来，希尧这个圈子里他总是不放心。霏1凡li
　　“我又不是小孩子，而且这个圈子再乱也没乱成这样吧。”希尧忍不住说着，肖恩正那个口气好像他走到街上都会有男人冲上来压倒他似的，就是拍电视剧也没有那么夸张的吧。
　　“但是……”肖恩正继续争取……
　　希尧却是不想理会他，径自从浴池里起来，道：“我要回去了……”
　　
　　肖恩正立即上前拦住他，陪着笑脸道：“己经那么晚了就不要回去了，打扰了姑父姑姑休息也不好的。”
　　“才八点而己，哪里晚了。”希尧说着，又道：“再不回去就真的晚了，上回一夜未归姑姑都担心的不得了，我肯定要回去的。”
　　肖恩正嘿嘿笑着，道：“那可以晚一会，吃了饭，然后……”
　　
　　希尧明白肖恩正的意思，晚饭过后运动一番本来他也不是很想拒绝的，只是想到下午那个医生的话。希尧脸上有几分为难，看向肖恩正很认真的道：“你……身体还好吧！”
　　“啊？”肖恩正有点不明白。
　　希尧咬了下下唇，想到肖恩正的健康，决定还直言，道：“我是考虑到你的年龄，你己经不年轻了，这样的夜生活对你来说是不是压力有点太大了。”
　　肖恩正只觉得一个狂雷直劈下来，他整个人都焦了。
　　
　　希尧看肖恩正呆呆的，不由的解释道：“我是为你考虑。”
　　他真的为肖恩正考虑，听那个医生说话好像有点不太靠谱，但想想似乎是这个道理。大叔的体力是怎么样也不如少年人的，而且肖恩正一看就知道不是个禁欲，以前还不知道多么胡闹，他那一矿泉水瓶谁知道还能剩下多少。到这个年龄了，要是再不知道保养一下，肖恩正以后就要真哭了。
　　
　　希尧不解释还好，越解释肖恩正越觉得悲催，他才不过三十岁而己就到了被嫌弃年龄了吗？那要是希尧三十岁的时候，那时候的自己……
　　肖恩正决定不再想下去，把悲催的心情压下去，双手按住希尧的肩道：“才没什么压力，你不要听人胡说八道。这方面我自小就身体天赋过人，一直干到七十岁都没问题。”
　　
　　希尧却是忍不住看他一眼，道：“自小就天赋过人？？那你从多大就开始找情人了？”正常人的话好歹也得过十五岁吧，肖恩正这个自小到底是多小啊。
　　肖恩正被噎了一下，迅速改口道：“没有，绝对没有，我是为了你而存在，肯定只会因为你而努力。”
　　
　　希尧越听越觉得不像话，这种问题就是纠缠起来也不见得有什么结果，自己又说不过肖恩正，一会话题叉开了，又不知道说到哪里去。只是道：“我真得回去了，衬着现在时间还早，不然晚了还得回家解释。”
　　“那至少也要吃了晚饭吧，你现在这个点回去齐家也没饭了。”肖恩正说着，又道：“饭己经准备好了，你好歹吃点再走。”
　　
　　希尧想想点点头，他确实有点饿，这个点是过了晚饭时间，吃了再回去也耽搁不了多少时间。穿好衣服走出卧室，餐桌上果然己经摆好晚餐。四菜一汤，全是家常菜，希尧不由的看肖恩正一眼，肖恩正笑着道：“保姆做的。”指望他有这样的手艺真是强人所难了。
　　希尧只是意外怎么会这么快，至于是不是肖恩正亲手做的，他倒是真不介意。有得吃就好了，管这么多做什么。
　　
　　三两口把晚餐解决掉，希尧起身进屋换了衣服。他的尺寸肖恩正知道，所以常过来厮混的地方都有希尧的衣物。有衣服当后备，激情来的时候也就不用顾忌，说起来希尧觉得自己的衣服暴废的好快，尤其是衬衣内衣类的。
　　肖恩正很舍不得希尧走，但这个架式肖恩正也知道留不住他。只得也去把衣服换好，他肯定得送希尧回去。
　　
　　下楼走的时候，希尧却是忍不住道：“不然我们也排个时间表吧。”这样好歹能给肖恩正充足的休息时间，他们两个好像是有点过纵欲了。
　　肖恩正立即拍着胸脯道：“完全不需要，这种事情本来就是随着心情来的，还特意去排时间表，那多没意思啊。”这种事情本来就是讲性/致的，还排上表，搞的跟上班似的那还有什么情趣。
　　
　　希尧想想也是，又道：“那我们就规定，一回最多XO一回。”时段规定不了，那就规定次数，这样好歹也是一种限制。就像程医生说的，男人就那么一矿泉水瓶，虽然把别人的榨干了还可以再找别人，但希尧觉得吧，肖恩正对他真的很好，他没想过再找别人的意思，不如衬早让肖恩正保养。
　　肖恩正心里无限悲催，道：“那怎么可以，搞了就要爽到底，万一一次没爽怎么办。”为什么希尧这时候都会觉得他不行了呢，其实他正当盛年，哪次不让希尧舒服的直哼哼，从来没有不爽的经历，到底为什么会怀疑他啊。
　　希尧都懒得接话了，他也知道质疑男人的那啥啥能力是一种侮辱，但是想要更长久的幸福本来就需要忍耐的。
　　


77、正名 
 
　　肖恩正照例把车子开到齐家前面的一个路口处，希尧下车的时候还向肖恩正招招手，肖恩正一脸无奈，但马上开着车子走人。从路口这边往前看，是可以看到齐家大门的，他每次送了希尧总是看着他进了齐家门才走。
　　希尧也并不以为然，每次按齐家门铃前，还会向肖恩正这边笑笑，虽然他看不到肖恩正，但他知道肖恩正在看着他。
　　
　　这回也是一样，希尧回头笑笑，然后抬手按了按门铃。肖恩正都想开车走人了，就见突然间有个男人从旁边车里钻出来，然后以迅雷不及掩耳的迅速，伸手抱住希尧。
　　“啊！！！”希尧忍不住一声惊叫。
　　肖恩正一呆，差点就要从车上冲下来，却发现开车过去却是最快的。
　　
　　肖恩正车子开到，不等他下来，齐家的大门也己经开了，希尧是按了门铃的。齐家门口自然有监控，本来保姆就要过去开了，结果看监控里竟然是如此的情况，当即就叫了主人家过来看，只以为希尧遇上变态神经病了，不过这变态还真是大胆，别人家门口都敢行凶。
　　希尧一声尖叫之后，大力挣开对方，然后看也不看抬手就是一拳打过去，对方吃痛也是一声惊叫。外面虽然灯光太暗，但这一声实在有点耳熟。
　　
　　“内森？？”希尧不可思议的看向眼前跳出来的人，搞错了吧，这好歹是个国际大明星，来人家门口来堵人，还用这种方式。
　　内森捂着鼻子，实在没想到希尧看着如此瘦弱，力气也是大的，血己经从指缝中留出来，明天他还要上镜。
　　
　　肖恩正从车上出来，齐陌也从门里出来，肖恩正本来很想见义勇为来次英雄求美的，没想到美人直接打破了流氓的鼻子，现在血都止不住。不过像这样的流氓打破鼻子绝对活该，让肖恩正说应该直接用断子绝孙脚，一脚下去以后啥事都没有了。
　　
　　齐陌看一眼肖恩正，那神情有几分阻止的意思，在自己家门口要是两人打起来了，自己这个主人也实在太没面子，影响也不好。又对内森道：“先到屋里止一下血吧，明星的脸还很重要的。”
　　齐陌这话是用法语说的，几个人都听懂了，内森的经纪人这时候也己经从车里下来，本来想充当一下翻译顺道解释一下的，结果齐陌直接扔下这么一句话。经纪人也就没阻止，而且内森的情况是需要止一下血了。
　　
　　希尧自然跟着齐陌进屋，肖恩正也想跟着进来，齐陌看他一眼很是鄙视的道：“又没你什么事，你跟着进来做什么？”
　　肖恩正叫着道：“怎么不关我的事。”自己老婆被人调戏还敢说不关他的事，那他下回就去调戏齐寒，看看关不关齐陌的事。
　　
　　希尧却是明白过来向肖恩正使着眼色，又对齐陌道：“他就是过来打酱油的，马上就走了。”
　　一个内森这还没闹清呢，要是再加一个肖恩正那就更说不清。要是其他地方他肯定让肖恩正同行，但现在是要进齐家说清楚，肖恩正过去就真的不太合适了。
　　齐陌用无比可怜的眼神看向肖恩正，都是这种关系了，希尧人前还继续说肖恩正是打酱油的，杯具哟。却是道：“算了，想来就来吧，爸爸和阿姨今晚不回来，家里只有我跟齐寒。”本来想过个自由的二人世界呢，结果这么多讨人嫌的人就来了。
　　
　　得知齐硕和年小玉不在，希尧是松了口气，对于肖恩正要不要进去也就无所谓了。肖恩正也知道希尧担心的是什么，既然齐硕和年小玉都不在，直接上前搂住希尧的腰，然后霸气十足的用法语向内森宣布：“他是我的，滚回你的老家去！！”
　　内森倒是不算意外，像希尧这样的犹物肯定是有主的，但有主又能怎么样，有争有抢才更美好。当即上前一步用法语豪情万丈的道：“我喜欢他我就有资格追求他，你有又什么资格在这里让我滚！！”
　　
　　“你的鼻血……”齐陌忍不住提醒这位大明星，明星不是最要脸的吗，还是法国式的热情己经让他连脸都不要了。
　　内森的经纪人迅速把纸巾递上去，只是内森哪里顾得上接，血从脸上往下流，一直滴到衣服上。
　　巨星还是那个巨星，只是这样的德性让齐陌不能恭维，忍不住摇摇头，直接到希尧道：“你晚上也不用回来睡了，明天早上我会给爸爸和阿姨解释，都不要在门口站着了，不够丢脸的。”事情的根源在于希尧，让他走就好了，齐陌可不想自己家里成为战场，尤其是内森那鼻血，照他那样的流法，弄不好就会滴到地毯上，谁又赔给他。
　　说着齐陌向外面几个人挥挥手，然后径自进了屋，希尧很想也跟着进去，只是慢一步，直接被齐陌关到门外。
　　
　　齐陌一走，肖恩正上前一步又搂住希尧的腰，本来对着内森气势汹汹的脸瞬间变成一张笑脸，道：“宝贝，实在太好了，我们回家去。”
　　要是平常希尧也觉得无所谓了，但现在是内森这个外人在场，希尧多少有几分不好意思，连忙推开肖恩正。又对内森道：“真的很抱歉，我不知道是你。”嘴上道着歉，心里多少有点腹绯，好歹还是个大明星呢，就这么跳出来吓人，只是打一拳都是小意思，万一身上揣着刀子，不小心往那里割了一下，那就直接废了。
　　
　　内森这时候己经接过经纪人递过来的小手绢，一边用手捂住鼻子，一边努力笑着道：“没关系没关系……”
　　后面又是一长串法语出来，希尧这个法语才读半年的就有几分听不懂了。但也不好求翻译，其实突然出现这种诡异的事情，希尧都不知道要怎么办了，对于这样热情兼神经质的人，他是更没办法。就是肖恩正有点那啥啥，但他的行为还是可以理解的，外国人式的热情他就真承受不起了，末了只是向内森挥挥手道：“那再见。”
　　
　　内森本来正表达着爱意，神情正激动着，结果希尧这么一句，内森神情就更激动，本来想上前一步更用肢体表达一下，说法语希尧听不懂，他又不会说中国话，但想着肢体语言应该更能表达清楚自己深处的爱慕。
　　只是手刚伸出来，肖恩正当即抬手把内森的爪子拍下去，希尧多少吓了一大跳。没想到内森又动手了。想了想，直接指了指肖恩正道：“很抱歉，我有男朋友了，他就是。”
　　
　　本来还一脸气势汹汹的肖恩正听到这话，瞬时乐开了花，努力这么久，终于让希尧在人前说了这么一句。虽然说想完全公开还得继续努力，但扶正之路总算是跨出了一大步。连对着内森都客气了许多，用法语他道：“我是希尧的男朋友，请你不要破坏我们。”当然内森也没那个本事去破坏，不过在希尧面前温柔的放句话是可以给自己加分的。
　　
　　内森眼底的火苗熊熊燃烧起来，本来他对于希尧很有一种想来一炮，艳遇一把的意思。用自己的名声可及私人条件，这原本是手到擒来的小事。热情追求只是情趣的一种，想法一直很直接，大家床上玩玩。
　　但肖恩正这么一闹，内森觉得自己的斗志好像点燃了，看向希尧更是直接的道：“我是不会放弃的，我一定要追求到你。”
　　
　　希尧听得无语，却是忍不住提醒他道：“你的鼻血好像还是没止住，我建议你最好去医院看看。”
　　肖恩正对于情敌却是没有任何同情之心，直接打车车门让希尧上车，自己也坐进驾驶坐，又道：“宝贝，我们回家了。”当然要是内森真因为流鼻血而亡，他还是会到他坟上放束花的，流鼻血而亡，一般人物干不出来。
　　希尧这回倒是没拒绝，要是不能回齐家，他也只能去找肖恩正。不然大晚上的去做什么呢，他也真不知道。
　　
　　车子又开回肖恩正的别墅，肖恩正得以在情敌面前正名正一脸欢喜的，希尧脸上却有几分忧虑，问肖恩正道：“那个广告我还得跟内森合作，闹成这样，还要怎么拍啊？”难道要放弃吗？一个广告而己，放弃了好像也没什么，希尧却是有几分不舍得。
　　“不然我们不拍了？”肖恩正试探的说着，在全国观众面前洗个澡的广告不拍更美好，以后得跟星艺打好招呼，像这样的广告片，能不接还是不要接。那么多的产品代言，啥广告不好接，非得接沐浴露的。
　　
　　“这个机会好像很不错。”希尧语气有几分不舍。
　　肖恩正想想道：“不然把内森换掉？”
　　希尧不可思议看向肖恩正一眼，人家那是国际巨星好不好，自己去演完全就是个配角中的配角，让内森退出完全就是主次不分了。而且这本来就是私事，自己要是觉得不好可以放弃，现在让别放弃实在不太好。便对肖恩正道：“公是公，私是私，广告片的事情你不要再掺和了。”
　　
　　“行，行，我不掺和……”肖恩正笑着说着，反正他掺和没掺和希尧也不知道，顺着他的话不惹他生气就好，至于内森那货，还是早点回法国的好，留在这边也是祸害。
　　
　　肖恩正再次点点头，只是笑着道：“宝贝，我们是不是要睡觉了……”
　　希尧看肖恩正一眼，自然知道他的意思，却是提醒他道：“只能一次。”
　　肖恩正点着头，心里却是想着怎么可能就一次，他要努力向希尧证明他是非常行的。
　　


78、新规定 
 
　　虽然跟内森有那么一点小误会，对广告却是没有任何影响。苏敏带着希尧去签的合同，跟着同去的还有肖恩正，这回希尧倒是没拒绝。娱乐圈里那么多的潜规则，肖恩正跟着他，可以保证他的人身安全。
　　广告拍摄内容倒是不多，一天时间内拍完，当然是跟内森合作，内容很简单，就是洗个澡而己。按照导演的说法，在不过于超标的情况下尽可能的那个啥，希尧听得无语，上台的时候表演的却很卖力。
　　
　　一天时间根本就没用完，三个小时就完全搞定。其实内森的表现也让希尧有点刮目相看，看起来那么抽风那么不靠谱的人，没想到台上表演还挺靠谱的，两遍就OK了。希尧是挺高兴的，只是演完找肖恩正一起走的时候，肖恩正那个表演完全就是掉到了醋缸里。
　　“这样的广告要在全国范围内播出？”肖恩正真觉得让希尧接这种广告就是个错误。
　　希尧想了想道：“听导演那个意思，弄不好全球范围都会播。”
　　肖恩正差点一口鲜血喷出来，全球播放？
　　
　　希尧却是没去想肖恩正的心情，三个小时搞定广告，导演都夸他演的好，他正高兴着呢。又道：“走吧，正好提早回去我也要去收拾东西回学校了。”后天就要开学了，虽然去F大近的很，但马上就要开学，也意味着他要好好看看书，预习一下功课了。
　　肖恩正还要纠结广告片，道：“你不觉得这种广告挺低级趣味的吗，卖沐浴露就要洗澡吗，还是卖腐的。”
　　
　　“我也觉得挺没趣的，但这本来就是市场决定的，广告的作用是促成产品销量吧。”希尧说着，而做为演员来说，他要做的就把导演意图表达清楚，再者只是洗个澡而己，他的道德标准真的没那么高。
　　肖恩正正想反驳，希尧又道：“别说这个，己经可以收工走人，我们先去吃饭。”
　　“嗯。”
　　
　　希尧先头先走，肖恩正紧跟着一步，然后还没走出剧组，就见内森一脸热情的迎了上来。肖恩正上前一步走到希尧跟前，内森直接无视他，然后左跨到一步到希尧左边来，笑着邀约道：“我们一起去吃饭。”
　　这话是用中文说的，所谓语言是一切的关键，不然表个白对方都不知道你在说啥，自然达不到效果，内森也开始苦练中文了。
　　
　　希尧只觉得有抽，热情如火的法国人还真是麻烦，尤其是拿调/情当吃饭的，就刚才拍广告片那一会。因为情节需要两人都是全果，还有一点肢体节趣，他知道内森硬了。幸好戏份短，不然希尧都不确定自己能不能拍完。
　　像这种能随时发情的物种，希尧真的觉得很讨厌，晚上他跟肖恩正再过份的都干过，但是内森这种，他实在理解不能。
　　
　　“一边呆着去，没看到我家希尧很讨厌你吗？”肖恩正用法语说着，看内森的神情更是不友善，要不是知道内森马上就要走了，他会更不友善。
　　内森刚要反驳，希尧却是拉起肖恩正的手道：“走吧，我们去吃饭。”内森这种神人，无视他最好了，反正他是不敢跟这种随时随地都能硬起来的人说话。
　　肖恩正也高兴起来，道：“也是，吃饭要紧。”
　　内森虽然很想跟上去插一脚，只是他的经纪人己经拉住他，机票都己经订好了，他下午飞国。虽然有几分愤愤不平，但也只得先回去，反正过不了多久他还要再回来。
　　
　　广告从拍完到播出还需要一段时间，拍完之后希尧也没有多紧张。他也忙碌起来寒假过去，F大己经开学。虽然苏敏己经跟他说过，除了接下来的那部电视剧的拍摄也就要开始了，两有两个广告片要开拍，但让希尧说，他觉得学生还是他的主要职业。
　　肖恩正也是巴不得希尧能早点去学校，回学校之后每天晚上不用回去就没什么压力了。希尧想想也没拒绝，肖恩正的住处离学校也近，从那里去上课也挺方便的。有时候希尧想想，他跟肖恩正在一起好像也挺理所当然的了，反正就这样吧，一切都挺好的。
　　
　　“宝贝，其实法语学起来也挺没意思的。”肖恩正找到机会就开始跟希尧进言，以前觉得无所谓，但想到那个内森，肖恩正就觉得学法语实在让他有压力。中国人说什么外语，要学也应该说中文才对。
　　希尧懒得搭理他，肖恩正那点小心思他知道。虽然他对于法语没什么特别爱好，但都念半学期了，再者他己经转过一回系了，再转系肯定不可能，法语他是一定肯定会念下去的。
　　
　　“对了，那个外国佬没找借口又打你电话吧？”肖恩正又问着，虽然他没把内森看在眼里，但在战术他不能轻视敌人。
　　“没你那么无聊。”希尧给他个白眼，然后把目光继续放在剧本上，下个星期就要开式开拍了，开机发布会己经举行过。因为是单元剧，他只是一个单元的配角，这个长剧里头的客串大牌又不少，所以开机发布会也就不需要他了，原熙人做为投资方又是紫红倒是参加了。
　　
　　“沈言秋的电视剧要开拍了吗？”肖恩正看希尧一直在看剧本，完全不理他，只得找些希尧也有兴趣的话题。
　　希尧点点头，他也正在头痛，服装尺寸己经量过了，虽然也己经有心里准备。不过想到要扮女装，希尧内心还是有点点的纠结。
　　
　　“你的戏份什么时候开始？”肖恩正又问，把时间空出来当专属司机，剧组那种不安全的地方，是需要他去保护希尧的。
　　“这个周六。”希尧说着，要是赶着演大概要一个月左右所有的戏份能完成，法语系的课程也不算紧，边拍边上班问题也不大。麻烦的是两个星期的外景，那肯定要请假了。耽搁两个星期的课程，补倒是能补回来，不过压力有点点大。
　　“那我去送你过去。”肖恩正笑着说着。
　　
　　希尧扭头看向他，忍不住道：“我说你烦不烦啊，我在看剧本，你老是缠着我问这问那，我怎么能看下去，一边呆着去。”
　　肖恩正一脸委屈的道：“你又不搭理我。”
　　下了课去他就去接希尧下课，在车上的时候希尧就一直在拿着课本看，然后到家继续看，保姆叫吃饭的时候希尧也去吃，然后吃完肖恩正就放洗澡水，就是洗澡的时候希尧都在背法语单词。
　　好不容易忍到洗完上床，肖恩正本来想着希尧终于要看到他了吧，总是要床上嘿咻一番的，结果希尧把课本放一边去，把剧本拿出来。两个身心健康的男人，洗完澡后光着身子却是在看书，这样像话吗。
　　
　　希尧看他一眼，又指了指床头贴着的小张月历，单日X，双日休，周末看心情。当然这种单子真正执行起来有点困难，不过也有灵活性规定，不过总得来说一个月XO次数不能超过20次。完事一次画一下，20下画完这个月的次数也就没有了。
　　这是希尧想出来的，这还是第一个月使行，希尧其实不介意多那啥啥几下，但才开始实行的新规定肯定要严厉一下的。便：“这个月的所有次数己经完了，一直到下个月一号，我们就是床上纯聊天，不然小心我把你踢下床。”
　　
　　肖恩正一脸苦瓜相，用讨好的语气道：“宝贝，这个月这过了十三天，你忍心我当和尚吗？”而且希尧也不可能一下子禁欲这么久。
　　“这是为你好。”希尧说着，这还是考虑到肖恩正的身体吗，肖恩正本来就比他大十来岁了，要是再不知道保养，纵欲过度，以后要怎么办。
　　肖恩正几乎都要指天为誓了，道：“我好的很，天天去健身房，所有的不良习好都戒掉了。”他那些狐朋狗友都奇怪，为什么他会突然间像苦行僧一样的生活着，结果希尧还是觉得他不行，难道真的只能吃蓝色小药丸了吗。
　　
　　希尧不理会他的解释，只是拍开他不规矩的爪子道：“去书房，快点去书房，你也别在这里打扰我了。”不止是说，直接用推的，先把肖恩正拉下床，然后直接把他推出卧室的门，临把门关上之即，希尧又道：“乖乖睡书房，我这是为你好。”
　　“我……”肖恩正刚想反驳，就听“砰”的一声，希尧直接把门关上锁住了。肖恩正本来就纠结的脸瞬间苦逼了，其实他不介意去书房的大书桌上，以前试过，果然是各种销魂，只是他不想一个睡。
　　
　　看了一会剧本希尧也睡了，大床空枕晚上希尧躺下的时候也有点那么一点点纠结，不过为了长久的幸福，希尧觉得这是值得。尤其是今天时间有点晚了，每次又要搞很久，晚睡也伤身体，早睡早起才能身体更好。
　　希尧心里这么想着，却还是忍不住在床上打着滚，主要是两个人一起睡太习惯了。又不是在齐家，明明就在隔壁房间却还是不能搂着一起睡，是挺寂寞的。
　　
　　就在希尧在床上滚到第三圈的时候，卧室的门锁却传来轻轻的响动声，希尧己经关了门，夜里安静，这点动静也就觉得越发的清晰。
　　希尧知道是肖恩正，这是他的家，就是把门反锁了，也可以用钥匙来打开。但不知道为什么也没阻止，也不再继续翻滚了，只是静静的在床上躺着。没一会房门悄悄的开了，肖恩正从门缝里钻进来，轻轻把门关上，然后迅速摸到床边，掀起一个被角钻了进来。
　　
　　“说了今天要休息的……”
　　“明天了，明天一定休息……”
　　


79、单元剧 
 
　　单元剧开机，头一天去电影城剧组报到的时候，肖恩正理所当然的跟着希尧一同去，希尧现在也是习惯了，跟着就跟着吧，外面的人知道不知道希尧现在也不是很在意了。只要不在齐硕和年小玉面前就好了，反正娱乐圈里绯闻这么多，谁知道哪个是真的哪个是假的，就是年小玉问起来死不承认就是了，当然这招是肖恩正想的。
　　沈言秋做为投资商也在，肖恩正和希尧进来的时候，他正跟原熙人说着话，看到他们一起过来也不意外，笑着向肖恩正招招手。
　　
　　“我把希尧交给你了，你得给我保护好他。”简单的客气之后，肖恩正就直入正题了。
　　沈言秋听得直乐，道：“那你说怎么保护，我是找四个保镖还是找八个，或者直接找人站人墙把剧组围满了。”
　　希尧也不由的瞪了肖恩正一眼，这说都是什么话，他那么大的人了，又是光天化日之下，那里需要保护。
　　
　　肖恩正主要是想到内森，这不就是在片场招惹上的烂桃花吗，便道：“反正你帮我盯着点。”
　　沈言秋笑得暧昧，却是道：“我的新电影邀请了内森加盟，他知道我这边拍着电影，要是过来探班，总不好打他出去吧。”内森当着他的面说过要追年希尧的话，他自然知道。
　　肖恩正砸砸嘴，道：“我知道了。”沈言秋提前跟他打招呼，他总有一个防备，那个外国佬，就该永远滚出天朝地界。
　　
　　两人你来我往打嘴仗，原熙人却是对希尧道：“第一场是你的，先去上妆。”
　　“嗯。”希尧点点头，他是来上工的，肖恩正跟沈言秋他们聊聊天也不错，都是老朋友了。
　　肖恩正看希尧要走，转身就要跟上去，沈言秋笑着道：“我说你不至于吧，就是去化个妆而己，你跟过去干嘛，除了耽搁剧组时间也没好事。”
　　希尧也看肖恩正一眼，道：“你跟我做什么。”说完自己先一步走了。
　　肖恩正只是看着他走，也不好追上去。
　　
　　沈言秋不由的笑出声来，就连原熙人都忍不住莞尔打趣肖恩正道：“这么快就怕老婆了？”这也太快了，而且年希尧的性格看着也不强势。
　　“像你这种万年光棍是体会不到这种被压迫着的幸福的。”肖恩正用鄙视的神情看向原熙人。
　　原熙人嘴角都有点抽搐了，忍不住道：“没你这个爱好。”
　　
　　三人闲聊的时候，希尧己经换上装，剧组人马也己经到位，第一场就要开拍。肖恩正也顾不上跟沈言秋说话，只往那边看。虽然己经见过希尧的女装，但这回是男向古装扮相，一身紧身夜行衣，衬着衣色更添几分妖饶。
　　“我真觉得他很有天份。”沈言秋也在旁边看着，年希尧看着也不是很聪明，但是对着摄影机好像就很有感觉，演什么像什么。
　　“那当然。”肖恩正自豪的说着。
　　原熙人和沈言秋齐看向肖恩正，他这自豪感到底哪里来的。
　　
　　一个晚上三场戏，希尧倒是演的很顺手，倒是配角出了两次错，不过十二点以前也收工了。沈言秋早走了，原熙人看了一场也走了，他的戏份在明天。沈言秋走的时候也跟肖恩正说了，肖恩正完全没走的意思，沈言秋忍不住打趣他道：“大老板，生意都不要了啊？”
　　“哥的钱够花了。”肖恩正说着，钱要那么多做什么，堆起来当玩具吗？
　　沈言秋这回是真没言语了，默然无语中走了。
　　
　　希尧和原熙人的对手戏是第二天，简单来说就是勾引戏码，男扮女装的花魁勾引原熙人，希尧的女装扮相一出场就惊艳了，也不是说绝代佳人了，只是男扮女能扮成这样很出乎众人意料之外，就连肖恩正旁边看着都有点惊讶，其实下次那啥啥的时候换各色女装制服也不错。女仆，猫耳，护士之类的，很好很好销魂。
　　
　　就在肖恩正脑子里销魂的时候，镜头里销魂的场景也来了，美艳花魁衣衫半解，全解就要暴露了，导演指导的时候还说了要露到那种程度，至于如何勾引，导演并没讲多少，这全凭临场发挥了。
　　本来众人都做好NG的准备，虽然年希尧是有诱的特质，但动态和静不是一回事，年希尧平常看着那么单纯的人，勾引什么的应该不是很在行。
　　
　　NG了两次并没有出乎意料外，意料之外的是并不因为希尧不会勾引，是他勾引的明显过火了，这样的尺度肯定是不能播出的。就连被勾引的原熙人都无语了，忍不住看向外面坐着的肖恩正，怪不得这几个月肖恩正也不出来玩了，天天往健身房跑，原来理由在这里。
　　导演又是一番指导，希尧多少有几分脸红，本来导演还怕他勾引不够，没想到他一下子就过火了。要点掌握的快，原熙人的配合完全没问题，又是一遍就直接过了。
　　
　　电视剧这边开拍，沐浴露广告就要开播，播之前苏敏特意给希尧打了电话，希尧也不是很当一回事。己经不是第一次了，再者一个广告片而己，宣传效果肯定比不过电影的。也因为太不当回事，所以当铺陈天盖地的宣传出来的时候，希尧真的傻了，就连苏敏都傻了。有些明星是可以做到一脱成名的，但像希尧这样的一洗成名的却不多。
　　来找她的人突然间暴多，一个星期后苏敏再给希尧说他现在身价的时候，希尧自己都傻了。不是他没见过这么多钱，是他没想到会红的这么快。
　　
　　一个接一个通告，苏敏没敢答应接，给希尧打电话让他自己选。希尧听得直傻眼，他更不知道要接什么好，直接给苏敏说每个星期能抽出多少时间来，其他的全凭苏敏决定。希尧给苏敏打电话的时候，肖恩正正在旁边，他还把电话抓过来特意嘱咐了苏敏，像沐浴露这种需要露的广告片一律不准再接了。
　　饶是如此希尧几乎所有的空余时间也都在片场间穿梭，就是迟钝如希尧也知道，他现在是真的开始走红，要是说一开始是靠绯闻上位，那现在就真是凭点本事了。
　　
　　“宝贝，我们真的不缺钱用。”肖恩正忍不住说着，他一直并不介意希尧进演艺圈，喜欢就好。但现在搞得天天累到半夜不能睡，早上天不亮就得起，只为那点名气，完全用不着。
　　希尧累的都有点头晕了，道：“马上就好了，这几个通告结束，我会跟苏敏说一声，不再接了，我要休息一下。”本来想着这样能多消耗一下精力，少想点那啥啥，哪里想到苏敏会那么狠。不过己经接下来的通告，怎么样也得做完。
　　“宝贝，我想那啥啥了……”肖恩正一脸委屈的说着，这几天希尧累的要死，躺床上就睡，他就是想怎么样，也不好硬拉着他。
　　“休息，休息……”
　　
　　电视剧电影城部分拍完，希尧还飞了半个月的外景，肖恩正打包全程陪伴。沈言秋本来也想去看看，后来知道肖恩正去了，他就直接不去了，有些小事情直接交给他办了。
　　“我又不是为你的剧组去的。”肖恩正不由的说着，这也太会支使人了，当他保姆呢。
　　沈言秋笑着道：“你不是正好去吗，反正也没大事，就是一点协调的小事情，你过去就帮个小忙。你想希尧也在剧组，你不止帮我也是帮他。”
　　“叫那么亲热做什么，他跟你很熟吗？”肖恩正说着。
　　“不熟，不熟，我们不认识的。”沈言秋笑着，又道：“全交给你了。”
　　
　　半个月之后飞过来，希尧终于能松口气，前期苏敏接的通告全部结束，然后希尧申请一个星期的假，必须得休息了，再接通告他就真要累死了。回来的头三天，希尧连学校都没去，直接跟肖恩正到小别墅去度假，舒舒服服泡了个温泉，希尧终于觉得疲劳消了，明星果然不是好当的，紫红需要有超强的体力才行。
　　彻底休息好了，希尧才去学校就唐锐就来宿舍找他，希尧还真的愣了一下，他把唐锐是谁都要忘了，唐锐却是一副好朋友的模样跟希尧打招呼。
　　
　　“大明星，没太打扰你吧。”唐锐笑着说着。
　　希尧脸上有点惊讶，还是笑着道：“我也没什么事情，你怎么突然间过来了？”
　　“也什么，有几个朋友是你的粉丝，托我问你要几张签名。”唐锐笑着说着就把照片拿出来，还是上回电影的海报，虽然苏敏建议他拍写真，希尧想想还是拒绝了。
　　
　　希尧多少松口气，对于唐锐他也不知道说什么好，只是签几个名完全是小意思。大笔一挥，名字签好，希尧看向唐锐，没事了该走了吧，其实唐锐也对他做不了什么，不过希尧还是觉得有点诡异。
　　“我跟秀丰那啥啥了。”唐锐突然间小声对希尧说着。
　　希尧嘴角多少有点抽搐，你们那啥啥就那啥啥，我跟你并不熟，这种事情不用跟我说吧。只听唐锐低头又道：“我没想到跟男人也可以……第一次虽然觉得很不舒服，但后来做的多了，感觉还挺不错。”
　　
　　“你跟肖先生之间也很愉快的吧。”唐锐突然间又是一句。
　　希尧点点头，道：“我们挺好的。”
　　“那你觉得这样的男男关系能长久吗？”唐锐问着，他总觉得太不可思议，男人可以和男人嘿咻，但这样能多久呢，一年两年还是五年六年，最后还是会分手的吧。
　　


80、换装
 
　　希尧觉得这个问题实在不好回答，什么叫做长久他是真说不清，他跟原秀丰那么多年，他以为那就是一辈子了，结果得了那样的结果。或者人世间本来就没有所谓的长久，希尧也搞不清这些，他也不想去想，现在这样的生活就很好，非得去长远的想以后如何如何，希尧也觉得很没必要。
　　再者说了，他跟唐锐最大的不同是，他是纯GAY，找的一定是男人。唐锐最多算是个双，以后会不会想着娶妻生子谁也说不准。
　　
　　“你跟肖先生有没有想过领养孩子之类的？”唐锐又问着，道：“原先生跟我说过，以后要领养一个孩子，这样就能组成一个家庭。”领养的跟亲生的还是差很多吧，再者男女结婚其中一方不能生育领养也挺正常的，像这样男男组成家庭，只是想一下就觉得很奇怪。
　　“那也不错。”希尧说着，领养孩子确实很靠谱，以前他跟原秀丰提过，只是原秀丰身体不好照顾他都来不及，更不用说照顾孩子。后来就改成资助贫困生，夏英杰就是那时候他资助的。看样子原秀丰现在身体是真的不错了，对唐锐也是真的不错，不然不会提出收养孩子。
　　
　　“那你跟肖先生打算领养孩子吗？”唐锐又问着。
　　希尧看向唐锐，忍不住道：“我还没考虑这个问题，而且我们这个年龄还不该考虑吧。”现在正值青春年少呢，收养孩子之类的，希尧偶尔也想到，至少到三十几岁的时候。那时候自己事业也有点基础，感情问题以后再说，收养个孩子自己总是有个感情依靠。
　　“好像是噢。”唐锐想想也是，怪不得原秀丰跟他这么说的时候他觉得那么不可思议，自己还是个孩子，如何能想着去收养孩子。
　　
　　希尧正无语着，唐锐又问：“那你们谈过以后吗？”
　　希尧真是没话说了，他很想跟唐锐说，我跟你不熟，我也不是你的知心哥哥，你能不能别跟我讨论这些了。当然这种话希尧也没办法说出来，可能在唐锐认识的人里头，只有自己这么一个异类，他实在找不到人说这些话题，问题是他真的不想跟唐锐讨论。便道：“我一会还有通告，大概要过去了。”
　　
　　唐锐虽然还是觉得心里酱糊一样，但希尧如此说了，他也不好再拉着希尧说，希尧更干脆一点直接打开门，唐锐也只得笑笑告辞走了。希尧心里松了口气，这样的做法有点得罪人，但希尧现在是情愿得罪他，也不想当他的知心哥哥。
　　希尧也没再宿舍里呆下去，其实他现在想住宿舍也是不方便，这趟过来本来想拿点东西就走。他跟肖恩正约好了一会要去学开车。肖恩正并不支持，他认为自己这么一个专属机司了，希尧完全不需要会车。希尧却觉得还是自己会开比较好，凡事对方再会做，也不如自己会做来的好。
　　
　　书打抱收拾好，肖恩正的电话就来了，反正都己经这样了，希尧根本就是破罐子破摔，以前还让肖恩正把车开到学校门口，躲着点人，现在是直接开到宿舍楼底下。流言什么的，希尧觉得自己的皮己经够厚，连女装戏码都接了，怎么还会怕这个。
　　练了半下午的车，肖恩正手把手教的，虽然肖恩正不乐意希尧学，但希尧想学，他还是认真教。开车不比其他的，万一有点啥事那就是大事了。
　　
　　“我倒是想起一件事来，我想捐助贫困生，要怎么做？”希尧问着，唐锐倒是提醒了他，收养孩子之类的现在是用不着想，但是捐助贫困生却是可以做的，以前他都捐助过好几个，其中就有夏英杰。只可惜现在这样，也只能当是路人了。
　　肖恩正有点意外，道：“怎么突然间想做这个？”
　　
　　“也没什么，只是想到了，反正我现在也有那么多钱了，帮帮需要帮助的人也很应该。”希尧说着，他倒不是图人家日后报答之类的，只是觉得该做。以后没挣钱就算了，现在有钱了，本来就应该。
　　“宝贝真是善良。”肖恩正说着，搂住希尧亲了一下脸，又道：“交给我吧，我把资料找出来给你，你只管往卡上打钱就好了。”
　　“嗯。”
　　
　　就在希尧的各种忙碌中，大一的时光己经过去，暑假希尧跟着肖恩正去海边玩水，跟齐硕和年小玉说跟同学一起出去玩，两人也没怀疑，主要是齐硕一直在旁边帮腔，好像亲眼看着希尧眼同学出去似的。
　　两人刚到海岛边，齐硕和齐寒也来了，希尧多少觉得有点尴尬，两人倒是一派大方。虽然四个人见面了，仍然是各玩各的，按肖恩正的话说，人家是来度蜜月，哪有情侣结伴度的，又不是要玩群P，肯定是各玩各的。
　　
　　“宝贝，我怎么觉得你这几天有点心神不宁的，不就是电视剧要开播了吗，至于这么紧张吗？”肖恩正说着，这两天希尧都有点心不焉的，那啥啥的时候都会走神，让肖恩正都有点怀疑，自己的技术己经退步成这样了吗。
　　希尧叹气道：“那是女装啊。”虽然第一部电影就是卖腐，后来的广告片也卖腐，但好歹还是男人形象，这回直接男人了，总觉得很诡异。
　　
　　“宝贝的女装也很好看，观众一定不会失望的。”肖恩正笑着说，希尧的女装确实很正，这么一想肖恩正心里突然冒出一个想法来，其实以前就有，只是后来希尧太忙也就顾不上了，现在难得出来休假，肯定要好好玩玩。
　　希尧嘴角多少有点抽搐，忍不住道：“我真的很怀疑能不能通过审核，后面还是男装的拥抱那啥啥呢。”那一段拍出来的时候，希尧真觉得太抽风了，真的能通过审核吗？
　　“宝贝就不用担心了。”肖恩正笑说着，又道：“我去打个电话，宝贝等我一会。”
　　希尧忍不住看向他道：“打给谁啊？”打个电话还要避着他，那是要打给谁的。
　　肖恩正笑着道：“公司的事情怕你听着烦。”
　　“噢。”
　　
　　肖恩正神秘兮兮的出去打电话希尧也不是很当一回事，午饭过后游了一会泳做了个日光浴，直接在海边吃了晚餐回去，到房间之后发现不对象了。屋里突然多了许多衣服，一排排在桌子排开放好。
　　“噫？怎么多了这么多衣服呢？”肖恩正一脸惊讶的说着。
　　希尧走过去拿起一件看，瞬间脸头黑线的看向肖恩正，手里这套是黑色蕾丝边，然后旁边还有一套护士制度。这种衣服要是肖恩正不知道哪里来的，他把衣服直接吃下去。
　　
　　肖恩正被瞪的有点怕，再次道：“我真不知道哪里来的，可能是饭店的客房服务吧，不然把服务生叫过来问问？”
　　“你还想栽到人家服务生身上！！”希尧嘴角抽搐的说着，哪家饭店也不会送这种东西，倒是下午肖恩正出去打了一个电话，然后东西就送到了。
　　“宝贝，你听我说……”
　　“我不想听你说，我也不管这些衣服哪里来的。”希尧说着，顿了一下看向肖恩正又道：“我只要你今天晚上给我穿上。”
　　
　　肖恩正用惊悚的神情看向希尧，忍不住道：“尺寸不合身。”虽然要的急，但大概尺码还是有的，他的体格比希尧大那么多，肯定穿不下。
　　“既然你不知道哪里来的，怎么知道合身不合身？”希尧挑眉说着。
　　“这……看看也能知道的。”肖恩正陪着笑脸。
　　“我不管，反正你今天晚上就得给我穿上！！”希尧说着，先把手里的黑色蕾丝兔女郎装拿给肖恩正，道：“先换这件。”
　　
　　“宝贝，不要吧，这万一别人看到了……”肖恩正陪着笑脸。
　　希尧直接把衣服扔到他脸上，道：“马上给我换上。”
　　“现在就脱有点早了吧！”肖恩正抽搐的笑着，觉得今次估计是躲不过了。
　　希尧直接上前动手了，恶狠狠的道：“让你脱你就脱，让你穿什么你就老实的穿什么，非得让我亲自动手是吧。”
　　“不要啊，官人……”
　　
　　一个晚上就在肖恩正不停的换装中度过了，开始时肖恩正还有点拒绝，但架不住希尧要求。后来希尧实在很开心，然后换装的时候肖恩正自然免不得一番调/情，一边搞一边换，肖恩正也来了性/致，热情HAPPY的换装，闹到快天亮了两人这才睡下。
　　“宝贝，舒服吗？”躺下的时候，肖恩正还亲着希尧。
　　
　　“很不错，继续努力。”希尧迷迷乎乎说着，折腾大半夜他是真的困了，没想到肖恩正现在精力倒是好了。
　　肖恩正搂住希尧又亲了一下，希尧勉强挣开眼，却是道：“看来你最近请的健身教练很不错。”
　　“那是，高价请的。”肖恩正笑着说着。
　　“继续努力，保持到五十岁。”
　　


81、又开学 
 
　　电视剧开播的时候两人还在海边度假，因为是系列剧，后面的部分还在拍，前面己经在播了。希尧和肖恩正两人也没出去玩，坐在电视机前贡献点收视率，肖恩正还把零食拿了过来，以供希尧一边看一边吃。
　　肖恩正还道：“以后我弄套家庭影院，有时间了就慢慢看你的作品。”
　　“也不错。”希尧点点头，又道：“我正想着以后要把自己的作品慢慢收集起来。”年华是慢慢老去的，等了之后再看相信另有一番感觉了。
　　
　　广告结束，正剧开始希尧神情认真起来，只是没一会就有点抽风。虽然那是他拍的，但毕竟没看到全貌，现在剧情连接起来，希尧看着真是各种抽风。这种片子竟然真的可以通过审核，真是世界之大无奇之有啊。
　　“宝贝，我们以后不接这种片子好不好。”肖恩正一脸酸的说着，就是拍电演，看着希尧跟人亲亲我我，恩恩爱爱他看着也不舒服。
　　
　　希尧一脸为难的道：“我也很想转型。”苏敏也跟他谈过这个问题，一直演这种片子怕被定型，以后想转就不容易了。
　　“就是，老拍这种情情爱爱的片子不好的，男人们嘛，该拍点纯爷们的片子。”肖恩正说着。
　　希尧嘴角却是抽搐一下，纯爷们的更不能拍，拍多了热血搅基剧更容易定型。按苏敏的说法他该去拍些言情剧，跟女主角认真的谈谈恋爱，然后表现一下男子气概才好。要是被认定是弯了，以后想直才是真不容易。
　　苏敏也知道他弯，最初的时候也可以靠这些吸引一下眼球，真想长久发展，还是得往主流上靠。
　　
　　“宝贝，齐陌和齐寒两个在齐家的时候表现的怎么样？”肖恩正插嘴问着，以齐陌那种天不怕地不怕的性格，两人出柜是早晚的事情，只要他们两个出柜，自己就能搭顺风车了，那时候也不用希尧为难。
　　“挺正常的。”希尧说着，其实要不是那天他撞破了，他是真看不出来，估计年小玉和齐硕也不会知道吧，要是知道家里早不会这样了。
　　“唉。”肖恩正叹息，他们早点闹出来多好，搭了顺风车，然后在家长面前承认了，希尧再怎么样也跑不了了。
　　
　　三集电视看完，当天晚上希尧就打电话问收视率了，这点跟电影还有点不一样，收视率很重要。这样边拍边播的系列剧，要是前面单元收视率不好就得考虑后面的制作了。现在希尧拍的打了头阵，收视率也就成关键了，希尧很担心这样的大制作要是头炮打的不响，实在是自己的罪过。
　　没想到收视率让希尧惊讶，制作那边都要乐疯了，笑着道：“用洛音打的头阵，还有这样的卖点，肯定能火。”
　　希尧想想也是，有原熙人呢，那根本就是票房和收视率的保证。放心之余心里也有点感叹，自己啥时候也能混成这样，只要出镜了，就有人来买帐。
　　
　　本来只是半个月的假期，结果被肖恩正磨来磨去，快到F大开学了两人才飞回S市。在海边玩了一个月希尧倒是没晒黑多少，只是希尧再见苏敏时，不由的问：“这一个月我都没有通告吗？”
　　苏敏无言以对，看一眼希尧身后的守护犬，道：“公司觉得你太累了，需要休息一下，所以让我把通告先推掉了。”
　　现在正走红的时候怎么会没有通告。只是守护犬打电话给齐陌说，希尧需要好好休息一下，轻松度个假把身心放松了才能更好的工作，然后这一个月的通告都没有了。
　　
　　“这样啊，也不错。”希尧想想笑着说着，过度疲劳之后是需要休息的，他就是再年轻，精力也总是有限的。
　　苏敏无语的看希尧一眼，只是道：“你说过的开学头一周通告不要过多，我只接了两个广告片。”
　　“代言什么的？”肖恩正打断希尧直接问。
　　“香水和口香糖的。”苏敏说着，肖恩正说过不能代言沐浴露的，其实本来就不能，才代言过一个，人家也有要求的。
　　
　　“什么香水？”肖恩正紧张起来，香水也是喷身上的，谁知道那边公司又会提什么要求。
　　希尧神色不耐烦起来，道：“一边去，这是我的工作，不关你的事。”
　　“宝贝，我是想帮你看看，把把关。”肖恩正一脸讨好的解释着。
　　“苏敏看着呢。”希尧说着，又对肖恩正挥挥手道：“乖了，那边坐着去，等谈完了我们就回去。”
　　
　　肖恩正无法，虽然没走开，但也没插嘴，苏敏又道：“沈先生最近在筹拍一部电影，发了试镜邀约函来，下个星期六要去试镜。听说投资挺大的，还有国际巨星加盟，我觉得你应该把握这个机会。”希尧才接拍了沈言秋的电视剧，彼此关系也不错，肖恩正跟沈言秋的关系也好，拿这个角色问题应该不大。
　　希尧点点头，道：“你打电话提醒我，我准时去。”像这种大制作，就是去打个酱油也能混个眼熟，电视剧收视率高，他的机会是挺大的。
　　
　　又谈了一会细节，希尧也就要回去了，本来他也不用来公司的。不过一个月没收到苏敏的电话，又有开学的事情，希尧觉得过来跟苏敏当面说说也不错，比电话里讲的清楚。
　　电影，电视剧，广告片都拍过，希尧对于这个圈子还没什么感觉，但是对于表演他倒是很有相信，很多人都夸过他很有天份，虽然他也不知道自己的天份哪里来的。但既然是他能做好的，那为什么不努力去做，赚钱生活完全不是问题，他现在卡上的钱己经是天文数字了。
　　
　　“我得好好努力才行。”希尧鼓足干劲说着。
　　肖恩正一边开车一边笑着道：“宝贝，你真想在这个圈子里一直呆下去？”
　　“既然能做的好为什么不去做。”希尧说着，又道：“回学校，马上就要开学了，我得回学校一趟。”
　　“宝贝，没必要回学校吧，你现在都是明星了，回学校之后会被围观的。”肖恩正说着，这个时间回去，晚上希尧肯定要住宿舍了。
　　
　　“我都被围观习惯了，没事的，才开学事情肯定多，我得回去。”希尧说着，他现在虽然想着朝娱乐圈努力，但上学还是大事，F大的毕业证他肯定要拿的。
　　肖恩正只得掉转车头，他也知道希尧爱念书，又道：“天快黑了，宝贝回学校还是要小心些，回宿舍之后就要再不出来，真要出门要偏僻地方处，一定有人跟着，别自己一个人，安全第一。”
　　“我知道了，又不是小孩子了，不会被人拐跑的。”希尧说着，这些话肖恩正也不是第一次说了，不过他听了还是很高兴。
　　
　　肖恩正把车子开到希尧宿舍楼底下，车子停下来的时候肖恩正还道：“到宿舍之后打个电话给我，让我知道你到了。”
　　“知道，你快点回去，又要被围观了。”希尧说着开门下车，关上车门又向肖恩正挥挥手，然后迅速跑着走了，他要是不走，肖恩正也不会走，一会就被围观上了。
　　
　　一路注目礼希尧奔回宿会，打开门进屋，屋里并没有其他人。希尧是直冲窗边，当然不忘拿手机出来拔肖恩正的号码。从宿舍窗户往外看是能看到肖恩正的车，只是肖恩正未必会看到他，希尧也不想让他看到，每次都是躲到窗帘边上。
　　“我回到宿舍了。”希尧躲到窗户边上站着，那个位置正好可以看到肖恩正的车。
　　“宝贝，记得要想我哟。”
　　“知道了，你快点回去吧。”
　　“来，亲一下。”
　　“走吧走吧。”
　　
　　又说了肖恩正几句，希尧终于把电话挂断，没一会就看到肖恩正的车子缓缓开走，直到消失在视线外，希尧这才走回来。虽然只是很短暂的分离，看着肖恩正就这样走了，他还是有点点的小伤心，不过也因为这么一点小伤心，第二天相见时才会另有一番喜悦。
　　把心收收，希尧把课本拿出来，度这一个月的假，书摸都没摸一下，虽然他的考试成绩都过关了。但学语言使用着的人还是自己，得努力才行。
　　
　　书才翻开，宿舍门突然间开了，希尧扭头看过去，只见唐笑走进来。希尧笑着招手道：“好久不见，暑假过的好吗？”其实不止一个暑假，他平常回宿舍的时候就不多，又不是一个专业，想见一面还真不容易。
　　唐笑看他一眼，淡然道：“你在呢。”
　　
　　希尧愣了一下，唐笑今天哪里不太正常吧。应该说神情非常正常，只是在希尧的印象里他二的时候太多了，所以突然间正常了，希尧反而觉得奇怪了。不由的问：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　“没什么。”唐笑说着，道：“听说你拍电视剧的收视率不错，恭喜你了。”
　　“呃，谢谢。”希尧只觉得更莫名，不由的走近唐笑，直接道：“你这是怎么了？”跟雷劈似的，完全变成另外一个人了，虽然他以前觉得唐笑有点二，但一个二的人突然间的不二了，那种感觉更怪。
　　
　　“没有啊，我很好。”唐笑说着，也是一脸莫名的看向希尧。
　　希尧顿时没了头绪，想了想又问：“少棠呢，你们是不是吵架了？”
　　唐笑摇摇头，道：“没吵，以后也不会吵了。”
　　“啊？”希尧惊讶，看来这是吵得狠了，两人不会一怒之下直接要分手吧。
　　“他去巴黎学设计了。”
　　
　　

82、惊讶 
 
　　季少棠走的突然又理所当然，学设计的想去巴黎很正常，而且有机会当交换生，全额奖学金过去，这是季少棠千辛万苦才得来的机会。季少棠跟唐笑一脸高兴说的时候，唐笑都没反应过来是怎么回事。
　　直到后来季少棠拿出关于巴黎的各种资料，唐笑才意识到，两个人就要分开了，而且要分开三年。他不可思议看向季少棠，季少棠却是一脸的淡然，这是两个人第一次吵架。因为以前不管有什么事，唐笑总是听季棠，只有这一次，唐笑不能认同。
　　
　　“我真不知道你在气些什么，这样难得的机会我得到了，你该为我高兴才是。学设计的要出国本来就是常事，难道你还想让我放弃这样的机会吗？”季少棠觉得有点理解不能唐笑，他一直在争取，现在终于争到了，这不是好事吗。
　　“那我们不是要分开了，之前你提都没提。”唐笑说着，季少棠要是早说，他也可以提前做准备，现在突然间要走，他就是想跟季少棠一起去都来不及。
　　
　　季少棠一直都有准备，走的当然快，唐笑去送机了，只是没让季少棠看到。他想不出道别的话，他也不知道此回一别再相见时会是怎么样。他人在机场呆了一夜，也不知道自己在想些什么，他并没有开口留季少棠，因为他知道就是再跪下求季少棠也一定会走。或许让他走了才是对他好吧，不然又能怎么样，留不住只能让他走。
　　唐笑在机场坐了一夜，他是看着飞机飞走的，心知不可能再飞回来。但是他仍然在等着，直到夏英杰找到他把他带回来。
　　
　　“他想走就走吧，或者这样对他才是真好。”唐笑淡然说着。
　　希尧更不知道要说什么好，他连前因后果都不太清楚，最后只能道：“他只是出国申造而己，总是会回来的。”
　　“几年之后谁知道又是怎么样的一番景象。”唐笑叹气，回来还能跟现在一样吗，感情经不过这样的时间和地域。
　　希尧末了也只能拍拍唐笑的肩膀，他是真不知道要劝什么了。
　　
　　季少棠的离开对希尧的生活没什么影响，但希尧想到唐笑，本来想把通告推掉一些去陪唐笑说说话或者出去玩玩之类的，喝酒就免了。结果唐笑却完全没受影响的模样，该上课上课，平常该做什么还继续去做，既没伤心过度，也没颓废沮丧，只是看着比以前更努力了，倒是让希尧有点摸不清头脑。
　　虽然唐笑正常的有点不正常，但他这样也挺好的吧。自己这么废的一个人都找到自己的事业，更何况是唐笑，只看唐笑在数学方面的天份也能知道，这绝不是个笨人。
　　
　　唐笑这边看着没什么，希尧的新电影也要开拍了，沈言秋的投资商，邀请内森加盟。当时肖恩正都不想让希尧接，希尧本来也有点犹豫的，后来沈言秋的电话打多了。再者这个圈子并没有想像中的那么大，想完全避开谁不容易，而且没必要。
　　一起合作拍片而己，又不是两个人幽会，片场那么多人看着，就是内森再出格，再怎么样追求，拒绝不就好了，难道他还能在片场里，直接XO不成。
　　
　　希尧想想也是这样道理，跟肖恩正商量一个晚上，第二天希尧就高高兴兴签了合约。虽然片中角色跟以前的角色有点重叠，但想转型哪能这么容易。不过这也是部大制作，还打算拿奖的，能去打打酱油混个脸熟也不错了。
　　肖恩正天天跟着希尧在剧组混，希尧现在也习惯了，沈言秋就觉得更方便了。万一有点啥事，肖恩正还能帮着解决，请个艺人还带一个总务真是再方便不过。
　　
　　又是一个学期过去，希尧大部分时间都去拍片子了，学业也不能说完全落下，但毕竟不如以前上前。临考前两个星期把所有的通告都推了，但就是这样希尧也不敢肯定自己能全部过，心里算一下也就一门没把握，当了一科还好，再努力一下补考就好了。
　　安心闭关复习，希尧也没在宿舍里，住宿舍还是有些不方便，尤其是他的名气越来越大之后。希尧也没回齐家，这样跟肖恩正见面不方便。肖恩正学校旁边那套房子现在用的不多了，现在倒是派上用场了，希尧直接闭关，连肖恩正也只准晚上来。
　　
　　最后一科考完，希尧并没让肖恩正过来接他，肖恩正老在学校晃悠也不太好，做完交卷希尧也没再学校里多逛。名气越响越想自由自在就越不容易，幸好现在还是白天，要是晚上就是再拒绝，肖恩正也会来接他。
　　希尧快步往外走，只是刚从教学楼下来，左边突然间有个人冲了上来，喊着道：“希尧，希尧，希尧……”
　　
　　希尧一愣，不会是疯狂粉丝，他曾经遇到过，处理起来还挺麻烦。心里正想着对策，希尧却是认出这人来，竟然是唐锐。希尧不自觉得有后退了一步，对于他来说唐锐比疯狂粉丝还要麻烦一点。
　　也不知道为什么唐锐就把他当成知心哥哥了，他跟原秀丰的事情，老是跑过来跟他讲。希尧每次都听得十分无语，而且也没什么内容，不外乎是两人如何的相亲相爱。希尧并没有再见过原秀丰，不过听唐锐说的，两人感情也挺好的。原秀丰对人好的时候也是真好，唐锐一脸的幸福他也有看到。
　　
　　只是希尧一点不想听这些，根本就是与他没关系的事情，也幸好希尧现在很忙，把唐锐的电话直接拉黑之后希尧终于觉得清静了。有时候唐锐跟他说话的时候，他都很想拿个苍蝇拍子直接把他拍死完事。
　　现在唐锐这样过来找他，希尧真觉得电视拉黑是不够的，有些话或者直接讲出来比较好。最多就是翻脸，跟他翻脸也没什么了不起的。
　　
　　希尧心里这么想着，脸上神情也就有点不耐烦了，刚想开口，唐锐却是一脸惊慌的道：“希尧，希尧，这次你一定要帮我。”
　　希尧愣了一下，唐锐每次找他都只是跟他讲些感情问题，至于帮忙，他靠着原秀丰应该不需要向人求教吧。不由的道：“我还有通告，要马上走。”
　　
　　唐锐却是突然间上前拉住希尧，苦苦哀求道：“希尧，你一定帮我，不然这次我死定了。”
　　希尧甩开他，很为难的看向他，却是小声道：“你有什么麻烦可以去找原先生说，他会帮你解决的，我跟你并没有那么熟。”
　　“就是我跟原先生的事情。”唐锐焦急的说着，却是再次拉住希尧。
　　
　　希尧实在不想在教学楼底下跟他拉扯，只是道：“你们的感情问题那是私事，别人管不了，我跟原先生更不熟，你们的问题自己去解决吧。”这种感情问题也来找他，唐锐脑子不太好使吧。
　　“不是的，希尧，你听说我。”唐锐激动起来，声音却是压低了，道：“我想跟原先生分手，只是我不敢跟他说。”
　　
　　希尧惊住了不由的看向唐锐，心里的八卦之魂也勾了起来，道：“你们……不是挺好的吗？”至于唐锐上次跟他说的时候两人挺好的，不过想想也有很长一段时间了。
　　“我……我想分手。”唐锐吱唔的小声说着。
　　“为什么？”希尧忍不住问了一句。
　　“我……我害怕。”唐锐小声说着。
　　“啊？？”希尧有点不太明白，原秀丰那个人真说不上多暴力，也不能说吓人，怎么会害怕。
　　
　　唐锐一脸苦闷的道：“你不知道，他身体很不好。”
　　“你不是早就知道了吗？”希尧问，这一点唐锐说过他是知道的。
　　“知道是一回事，亲自体会又是另外一回事，我怎么能想到他身体差那样，十天半月就要住院，一次两次还好，哪能常年累月的，有时候还要动手术。有几次医生还说，他可能进去就不出来了。”唐锐脸上神色既抱怨又有几分伤感，其实他也挺喜欢原秀丰的，只是喜欢归喜欢，他却承受不了这些，太可怕，自己的另一半也许马上就要去死，现在只是医院的气味就让他觉得很恶心。
　　
　　希尧默然，唐锐的话让他忆起自己的从前，那段几乎忘记的上一世。忘记才好，本来就该忘记，那己经是上辈子了。
　　就在希尧沉默这一会，唐锐又道：“我看肖先生跟原先生挺熟的，你能不能让肖先生在原先生面前说几句好话啊。”
　　
　　希尧又是一怔，道：“这是你们的问题，你好好跟他谈就好了，原先生看起来也不是那么不讲解的人。让肖恩正说几句好话？这什么意思啊。”他有点搞不清唐锐的逻辑了，大家没那么熟好不好，这么理所当然的跑过来说这些，鬼才会帮你。
　　“希尧，我也实在很强人所难，但我也是没办法，我实在找不到其他帮忙。”唐锐神情又焦急起来。
　　“本来就不需要别人帮忙，你们好好谈谈就好了。”希尧说着，这种事情找谁帮忙都不行，也没人会帮这种忙。而且以原秀丰的性格，这事会让他怒，但应该不会怎么样唐锐，原秀丰本性是个高傲的人，你既然嫌弃我了，我也不会纠结于你。
　　
　　“但是，但是……”唐锐小声吱唔着。
　　希尧却是突然间明白过来，忍不住道：“你不会还没跟他分手，你就外面找人了吧？？”
　　
　　

83、请求 
 
　　唐锐说不出话来，其实他也说不上劈腿，他一开始就不是喜欢男人的，他更喜欢女人一些。他以前也交过女朋友，还是他的初恋，只是因为种种事情分手了，现在女孩又来找来他。唐锐两边瞒着交往了一顿时间，不比较不知道，唐锐真觉得自己还是喜欢女人多一些。
　　原秀丰一直这样病那样病，唐锐只觉得心力憔悴，跟自己女友在一起那是何等轻松自在。原秀丰对唐锐很大方的，手里钱多，小男女在一起那就各种快乐了。本来唐锐也不想这么早跟原秀丰分手的，但是原秀丰一直这么病着，天天让他去床边侍侯，女友那边开始抱怨不说，唐锐真觉得受不了，分手或者更好。
　　
　　本来嘛感情的事情就是和而来，不和而散，这也是挺平常的事，但是对着这样的原秀丰，唐锐不敢说。尤其是原秀丰一直病着，自己这时候要是说分手，原秀丰肯定暴怒，要是有个中间人说和一下就和了。所以唐锐想到希尧，肖恩正跟原秀丰的关系看着也不错，家世也相当，要是肖恩正帮着说几句话，原秀丰就是有火也不会对着他发，然后和和气气的分手，多好的事情。
　　
　　希尧却是看着唐锐的脸色，更加肯定自己的猜测，心里万分无语，他实在没办法跟唐锐说话，也搞不清唐锐脑子里在想些什么。在外面劈腿想分手了，然后找旁人说和，就是真傻子也干不出来这样的事情，再者说了，不管是他还是肖恩正跟唐锐都不熟，就是脑残也不会趟这种浑水。
　　想到这里，希尧连招呼也不打了，直接走开。唐锐再次赶上了去，道：“希尧，希尧，你听我说……”
　　
　　希尧板着脸道：“我跟你不熟的，你也别再找我，不然我叫保安了。”
　　“希尧，我也是没办法……”
　　“你没办法关我什么事，你自己先劈腿再分手，现在害怕了，那你劈腿那会干嘛了。”希尧忍不住说着，其实要是唐锐没先劈腿，他直接跟跟原秀丰去谈分手。原秀丰也许会怒，但也不会怎么样唐锐。
　　“但你不能见死不救。”唐锐哀求着。
　　“我又不是菩萨，我谁也救不了。”希尧说着，他真觉得唐锐该去求神拜佛，这种事情他真的无能为力，又不是脑残。
　　
　　“你是不是要我跪下来求你……”唐锐哭了出来。
　　希尧彻底无力了，直接道：“你跪你的，不关我什么事。”他得走了，真得走了，唐锐该去看脑科，需要医生。
　　唐锐却是死位住希尧不放手，这是唯一能帮他的人了，要是希尧不帮忙他真不知道要找谁好。嘴里说着：“希尧，好希尧，看在同学一场的份上，你就帮帮我。”
　　
　　“我只劝你一句话，坦白从宽，自己主动承认错误，也许会更好些。”希尧说着，要是唐锐真劈腿了，这事肯定瞒不住，自己主动说了也许……反正要是被原秀丰抓到现行，唐锐的下场真不敢想像。
　　“我说我就死定了。”唐锐哭着。
　　“但你不说可能会死无全尸。”希尧说着，道：“主动承认会对你更有利，自己看着办吧。”
　　“你帮我说……”
　　希尧这回直接不理会唐锐了，喊着道：“保安，保安……”
　　
　　两个保安过来把唐锐架开，希尧这才算是脱身了，几乎用跑的跑到学校门口，正想叫车，就见肖恩正的车在旁边停着，希尧也不顾上说其他的，迅速钻进车里就道：“开车，快点走。”
　　肖恩正不敢怠慢，迅速发动车子，道：“遇上疯狂粉丝了？”以希尧现在的知明度，这是很可能的事情，就是光天化日之下也大意不得。
　　希尧摇摇头，道：“遇上唐锐了。”比疯狂粉丝还疯狂，脑子出毛病了。
　　
　　肖恩正惊讶，道：“他怎么你了？”唐锐不是现在跟着原秀丰吗，而且看着攻击力也不强，怎么把希尧吓成这样。
　　希尧一脸惊叹中把前前后后说了，肖恩正听得也无语了，末了只是道：“你别管了，我跟原秀丰说就是了。”直接跟原秀丰说，你小情外面偷人了，快点去料理了，别来缠我家希尧，什么事都没了。
　　希尧倒是没这么想，只是道：“我们不理会就是了，这种浑水别趟的好。”管这么多闲事做什么，尤其是感情的事情，弄不好就里外不是人了。
　　“也是，听宝贝的。”肖恩正笑着。
　　
　　本来希尧不想肖恩正在学校里溜达，但唐锐突然脑子秀逗，肖恩正很理所当为希尧保驾护航，考试结束希尧都没回宿舍就直接去了肖恩正那里，主要是宿舍里也没什么东西，希尧根本就没回过宿舍。
　　倒是希尧跟唐笑一直有联络，按唐笑的话说，他很好，非常好，只是考试都没去考。按唐笑的话说，一个F大的毕业证而己，也没什么了不起的，大学没念完就当老板的多了去了。希尧劝了他两句，唐笑完全不听，希尧也是没办法。
　　
　　“唐笑现在挺出名的。”肖恩正突然间来了一句。
　　希尧怔了一下，道：“他怎么出名了？”唐笑的生活圈子应该跟肖恩正没交集吧。
　　“他牌玩的好。”肖恩正说着，又补充：“比我当年玩的好。”当年他跟宋少元玩牌，输到生活费都没有，结果唐笑就能玩过宋少元。
　　
　　“他去赌了？”希尧震惊，就他看来赌博实在不是什么好事。
　　“玩牌而己，说不上赌。”肖恩正笑着说，闲着无聊玩几把牌哪里算的上是赌，只是玩牌玩的好了，那是一种能耐，十赌九输这话并不适用于高手身上，技术流的高手不但计算能力强，更重要的是心态。
　　肖恩正现在己经不玩牌，只是应酬的时候遇到朋友听他们说起的，少年人而己，赌桌上就能如此坐的住了，这也是一种本事。
　　
　　希尧眉头皱了起来，在看来可玩的东西那么多，玩牌实在不能说是什么好嗜好，以前唐笑虽然有点二，但也没这些坏毛病。
　　肖恩正却是笑着道：“无伤大雅的小毛病，又不是把身家性命赔出去了。”像他们这样的少爷谁没个小毛病，玩玩牌什么的根本就不算什么，当然玩到倾家荡产那种另外算。
　　“唉。”希尧也只能叹气，看来季少棠的走，对于唐笑的打击真不是外面表现出来的那些，只希望他早点好起来。
　　
　　连着好几天希尧都给唐笑都打电话，唐笑电话里还是那副样子，说话正经的不得了，反而让希尧无话可说。本来大家都只是朋友而己，玩牌什么的就是自己觉得不好，只要无伤大雅别人确实管不着。
　　希尧很快也没时间了，因为电影要开拍了，和内森合作，肖恩正防贼一样防着，希尧倒是觉得有几分无所谓。合作拍片而己，到点去，拍完回来，不跟内森单独相处就好了，防着其他的也实在没必要。
　　
　　希尧把这个想法跟肖恩正说过，肖恩正却是不听，认定内森是劲敌，天天守在希尧跟前，希尧也是懒得理他了，反正一直都这样，无所谓了。一个多月过去，内森快要暴了，看的到吃不着这是最杯具的，本来还打定主意一定要成功的，结果连多说一句话的机会都没有。
　　片子杀青，后期进棚希尧也就没那么忙了，不过像这样的大片，后期宣传更多。肖恩正都闺怨好几次，其他的更顾不上了。
　　
　　直到学期中的时候，手里的事务才算忙一个段落。不过苏敏也找希尧谈过，因为这部是大制作所以才能接的，按照苏敏的想法，希尧也得转型了。可以用非主流成名，但成名之后还得靠回主流，接下来依苏敏的意思，先接几部言情偶像剧，往痴心男主方面打造。
　　希尧对于这些并没意见，工作听专业人士的就对了，他现在懂的也不多。苏敏也是想专心力的打造他，苏敏接什么他就演什么，只要工作量没太超过就好了。
　　
　　因为苏敏打算转型，希尧的工作顿时少了起来，像希尧这样的明星，看着也挺红，但属于剑走偏峰型的，转型也不容易，而且希尧是突然间窜红的，是不是流星谁也不准。休息了差不多一个月之后，苏敏又接了一部电视剧。
　　谍战片，希尧在里头演男三，戏份不算很多，但形象很正面。苏敏却谋个角色的时候，导演本来还不愿意用他，还是过来试了镜，穿上军装的之后看着有模有样这事才算拍板。
　　
　　一个月的外景，肖恩正全程陪护，两人回来刚刚松了口气，肖恩正接了个电话对希尧道：“走吧，我们一起去看看秀丰。”
　　“啊？”希尧愣了一下有点没反应过来。
　　“出事了，这回病的挺严重的。”
　　
　　

84、看病 
 
　　原秀丰这回的病一大半是气的，前段时间身体就有点不好了，他也病习惯了，住院几天也没太当回事。倒是唐锐经常不见他，只说学校有课，原秀丰并没有往别处想，一直到原秀丰出院唐锐也没来接，原秀丰也没太当回事，然后回到自己家来，原秀丰震惊了。
　　倒没有直接抓奸在床，要是如此赤果果的画面，原秀丰可能直接一口气上不来，只是唐锐的小女友拉着唐锐说话。小女友怀孕了，正在跟唐锐商量着这孩子是留下还是做掉，两人正柔情蜜意的时候，原秀丰回家了，结果就是才从医院出来，然后又进医院。
　　
　　本来这也不关希尧什么事，本来就没什么交情，肖恩正自己去看看也就可以了，偏偏原秀丰这回病的严重了，己经打过好几个电话非要见希尧一面，肖恩正真觉得十分无语。不过他跟希尧都这样固定的关系了，自己也没必要如此小气，再者又是当着自己的面见，也不会有什么事。
　　
　　对于去看原秀丰，希尧也没多大感觉，想到上回见唐锐的神形，原秀丰突然间病重要见他，理由也就不言而喻了。希尧真不知道要说什么好，也就懒得去想了，他现在的生活很美好，上辈子很多事情他己经不记得了。
　　车子开到医院，肖恩正还在嘱咐希尧，原秀丰病成这样也不知道会不会说糊话，总之不要理会他就好，只是听不说话，任由他发一会神经就好了。现在知道怀念了，以前也不知道干嘛去了，不是随便街上抓一个都能陪你生死与共，天天床前当孝子的，唐锐受不了也算意料之中，没想到的是唐锐这么大胆敢直接劈腿。
　　
　　车子开进医院里，原秀丰住的是自然是加护病房，提前打过电话知道现在进去没问题，临进门前肖恩正还是问了问医生。原秀丰这身体实在太差，突然间推进去急救都不奇怪。医生点了点头，肖恩正这才敲敲门进去，屋里不止原秀丰一个，原宿臣和原昊父子也在。
　　原秀丰人躺在床上，脸白的跟纸一样，但看着精神还是有些的。看来这回住院只是一时间急火攻心了，躺个十天半个月应该能出去的。
　　
　　看到肖恩正领着希尧进来，原宿臣的眉头不自觉得皱了一下，他对这个堂弟实在是没办法，玩替身游戏也就算了，但年希尧都有主，惹这些事做什么。简单的招呼几句，原宿臣和原昊也要走，临走之即原宿臣还对肖恩正道：“秀丰还要好好休养，一会就回去。”原秀丰就是再打电话也不要再来了，任性的没道理。
　　肖恩正笑着道：“知道了，一会就走。”原宿臣都发话了，以后就是就不用来了。
　　
　　父子两个出去，原秀丰这才睁开眼，肖恩正一脸笑着道：“不是才好吗，怎么又住院了，依我说你还是把玄青叫来吧，让他再给你好好看看。”
　　“我很好。”原秀丰冷漠的说着，把眼光看向希尧的时候，神情有那么一丝解冻，看到肖恩正一直抓着希尧手时，神情就更冷默了。
　　
　　肖恩正只当是看不到，笑着道：“那就好，其实你这样三天两头的进医院，大家都是担惊受怕，没事就好。”
　　原秀丰脸色更难看，抓到唐锐现行之说，唐锐也说过这样的话，他忍受不了医院的药味，他也不想到床前孝子，忧心是不是哪天自己就此死去。想到这里，原秀丰突然扭头看向希尧，道：“那天你拒绝我，说肖恩正至少比我健康，你确实说对了。”
　　
　　肖恩正把希尧的手握的更紧，却只是笑笑没接话，一点小毛病没什么，但原秀丰这样的确实给伴侣太大的负担的，很不厚道的说，病成这样了就不是要拖累别人了，当然像唐锐这样的拿着原秀丰的钱去养女朋友的也拉出去砍JJ。
　　希尧只是看看原秀丰，一时间也不知道要说什么好，至于唐锐，最好还是提都不提，劈腿总是要付出代价的，最后只是道：“好好休养，保重身体。”
　　“我永远都是这样，一半时间在病床上，从来没有所谓的好。”原秀丰冷着脸说着。
　　
　　希尧只能看向肖恩正了，肖恩正当即笑着道：“我们过来也有一会，要回去了，你好好休息，以后哪天有空了一起喝酒。”就原秀丰现在的身体，一起喝酒什么的就是梦想。
　　说着肖恩正就拉着希尧往外走，原秀丰大声道：“你都己经赢了，何必如此，我只是想跟他说两句话而己。”
　　
　　肖恩正实在忍不住了，道：“我们之间什么时候有输赢之说，你想玩替身游戏你自己玩就好了。希尧从来就跟你没有任何关系，你以前不是跟唐锐很好吗，现在他劈腿了，你又这样说了，这是哪门子道理。天下之间相像之人何其之多，你再找总是能找到的，实在不行你还可以到孤儿院里领养一个，养成兼替身就更完美了。”
　　原秀丰脸色更白。
　　肖恩正懒得理会他，只是道：“我们走了，以后能不见还是别见的好。”
　　
　　走出病房希尧跟着肖恩正上了车，不由的道：“你嘴还真毒，你不怕他吐血？”
　　“吐吧吐吧，吐着吐着就习惯了。”肖恩正不耐烦的说着，又道：“今天我都不该带你过来，想想也是，原秀丰病这些年也抽风了这些年，脑子有点问题也是正常的。”
　　希尧不知道说什么好，末了只是一叹。
　　
　　原秀丰什么时候病好的希尧并不知道，他没特意问起，肖恩正也不会说这个，再加上希尧自己也是忙的很，实在是顾不上了。应该没啥大事，要是真有啥事，估计肖恩正也会说的。至于唐锐，希尧就更无从得知，以原秀丰的性格，就是生气也不会把唐锐往死整，从某方面说原秀丰有心软的一面，对跟自己好过的人不会很过份的赶尽杀绝。
　　
　　电影上映新戏开拍，又是一波忙碌开始，然后还有转型，圈子里知道希尧跟肖恩正关系的不在少数，但是银幕形象还是要改的，偶像剧男二号，痴情温柔能力强大，却注定要被炮灰，要是真炮灰成渣的时候，观众弄不好还会掉几滴泪。
　　选这样的角色来改变形象，苏敏本来还是很有信心的，结果连续剧拍到一半，编剧突然间改剧本了，主要是观众纷纷表示男二和反派BOSS有基情。像这样边拍边播的偶像剧是很在意观众看法的，希尧真觉得无语了，再基这一把，以后再接片子肯定得问清楚，半路改剧本什么的不是不可以，但不能这么改法。
　　
　　连着的忙碌，转型转成这样，希尧决定先休息一下，休息上两三个月，主要还是把人物形象改一下。转型的艺人不止他一个，像原熙人转型成功之后，那真是更上一层楼了，希尧虽然还没想过要像原熙人那样，但希望自己能更红这也是人之常情。
　　而且把这个当工作，希尧真觉得很不错，工作并不算累，来钱快，重点是他挺喜欢的，又能做的来。
　　
　　两个月的休假，希尧跟肖恩正出国玩了半个月，国外的自由度大一点，而且被暴光的机率低一点。希尧总觉得年小玉好像察觉到什么了，老是问他有没有交女朋友之类的话题，年小玉那个口气很明白的在告诉他，可以交女朋友，但不能交男朋友。
　　也可能是演戏演多了，反正每次年小玉问起的时候，希尧都回答的义正言讲词，工作忙不说，学业也忙，他是真的没时间。年小玉见他如此也不好再说什么，
　　
　　说起来的时候希尧也十分纠结，肖恩正却是道：“不用担心，齐家那两兄弟早晚得暴出来的，那时候我们都是小意思了。”
　　希尧想想也是，再者说了人家两兄弟都在家里住都能瞒的住，更何况他们经常外面见的，走一步算一步，反正不管年小玉怎么怀疑，只要不抓住现行，那都是死不承认。
　　
　　从欧洲回来，肖恩正还想拐希尧回自己家里呆几天，希尧想想还是先回家吧。出去玩这么久了，该先回家报个平安，而且连着好几天年小玉也没打电话来，也不知道是不是发生什么事了。
　　齐家的司机过来接的希尧，肖恩正也是没办法，想当司机都被嫌弃不说，还要当成陌生人，希尧根本不让肖恩正跟他一起出去，这样安全一些。
　　
　　两大皮箱的东西搬上车，希尧上了车就听司机道：“幸好表少爷回来了，家里出大事了。”
　　
　　

85、曝光 
 
　　齐家确实出大事了，齐硕和年小玉打包收拾好支爬山了，家里只留下他们两兄弟。结果走出门没一会，年小玉想到东西落家里了，两人折回去拿东西，手里有钥匙，自然也不用按门铃之类的，结果进了屋门就看到他们两兄弟在屋里那啥啥呢。
　　年小玉首先吓傻了，要不是齐硕就在身后顺手扶住，年小玉就直接倒地上了。家庭矛盾迅速白热化，齐硕整个人虽然也傻了，但反应没有年小玉直接。年小玉直接冲上去打了齐寒，齐陌那是继子她管不了，但自己生的儿子总是能管了。
　　
　　折腾了大半天，两兄弟都不吭声，齐寒脸上还有几分愧疚之色，齐陌却是一派淡然的模样。齐硕虽然对兄弟两个有这种关系实在接受不了，但他了解自己的儿子，齐陌从小到大都是这样，他想怎么样就能怎么样，从来不觉得自己哪里错了，就是出了这样的事情，他虽然什么话都没说，但肯定也不觉得自己错了。
　　齐硕先把年小玉拉住，让她冷静一下，事情己经这样了，再哭再闹也没用，齐陌不是吃这一套的人。齐硕一点都不怀疑，就是自己这个亲爹给他说，我要去死，他都不带拦的。
　　
　　劝了好一会，年小玉也算是冷静下来，然后齐硕就开始问，两人这算怎么回事。齐寒本来想说的，结果却被齐陌拦住了，完全就是一副死猪不怕开水模样，大意就是说，反正就这样了，你们看着办，实在接受不，他们可以走人，不在眼前恶心他们。
　　年小玉气的一口气没喘上来直接进医院了，齐陌也并不担心，年小玉身体一直很好，再者医生都是他的人，打电话过去一问就知道是装病的。齐陌的原意也不想让家人知道，能瞒一会是一会，但现在瞒不住了，既然不能时间倒转，那就坦然承认吧。
　　
　　希尧进家门的时候，年小玉也己经从医院回来了，齐硕把她接回来的。装病什么对于齐陌实在是小儿科，他根本就是不理会，闹到现在齐硕知道这事是不接受也得接受。不然能怎么办，齐陌的翅膀早就硬了，想管他根本就不可能管的了。最多就是闹烦了，两兄弟出国几年避下风头，估摸着气消了再回来。
　　
　　希尧进屋的时候齐硕正在叹气，己经许久不抽烟了，这时候也抽起来。看到希尧回来也有几分高兴，大概事情说一下，齐硕看希尧脸色一派淡然，倒是愣了一下，不由的问：“你不会早知道了吧？”
　　“这……我……”希尧不知道要怎么说好，他不止很早以前就知道了，而且自己也是。霏1凡li
　　齐硕叹气，看这反应就知道是早知道的，瞒着也对，这种事情没办法捅出来。说实话让齐硕说，他也情愿一直不知道，拦也拦不了，想接受又不能，实在纠结。末了只是对希尧道：“你去劝劝你姑姑。”
　　“噢……”希尧嘴上应着，心里却是虚的很，以肖恩正的意思，齐家兄弟先曝光了，紧接着就是他们了。只是年小玉伤心到住院，要是自己再暴出来，打击实在太大了。
　　
　　希尧还是上楼去劝了，不过他口才本来就不好，再加上又心虚，让他劝只能说些保重身体之类的话。年小玉只觉得心都碎了，希尧说什么她也听得不太清楚。齐陌要是找别人，年小玉不会有这么大的反应，齐陌偏偏找的是齐寒。兔子还不吃窝边草呢，哪有哥哥找弟弟的。
　　说了一会，希尧看年小玉似乎睡了，也下楼了。齐硕仍然在楼下抽烟，看到希尧下来，神情也显得很烦燥，却是对希尧道：“你打电话给齐陌，这几天都别回来，也别在报纸新闻上出去，出国最好。”自己实在不想打，齐硕这样的修养都想站齐陌。
　　“噢……”
　　
　　希尧回到自己房间打的电话，声音也不敢太太，齐陌仍然一副淡然的模样，只是道：“我知道了，我会带着齐寒出去躲躲，家里就先麻烦你了。我爸一向很看的开，他会劝着年姨同意，不用担心。”
　　“呃……”希尧不知道说什么好，主要是齐陌说话那个口气实在淡定的很。
　　齐陌又道：“曝出来是早晚的事，等家里接受我们了，你也可以把老肖领家里来，反正一次是打击，两次也是打击，一下打击完了也好。”
　　希尧没接话，虽然一次是打击两次也是打击，万一一下子打击过头了呢。除非年小玉真的能接受的他们兄弟，不然希尧绝对不会自己主动曝出来。
　　
　　年小玉的晚饭是希尧和齐硕一起给她端过去的，年小玉是一点胃口都没有，最后还是齐硕死劝吃了一点点。就齐硕自己来说，反正己经这样了，那就这样吧，孩子总可以领养的，没想以年小玉反应如此之大，想圆满解决怕是不容易。
　　希尧也没什么胃口，随便吃了一点就回房了，洗好澡要睡下的时候，希尧才想到手机让他关机了。听司机说完之后，希尧就把手机关机了，就怕肖恩正打电话来让年小玉和齐硕听出点什么来，这种时候绝对不能火上浇油了。
　　
　　手机开机果然全部都是肖恩正的电话，不等希尧打过去，肖恩正的电话又来了，电话那头声音很焦急的道：“宝贝，怎么手机突然间关机了？要不是看着你进的齐家门，我早派人去找了，出什么事了？”
　　希尧一脸叹息中把前因后果讲了，肖恩正怔了怔，主要是没想到自己扶正的机会来的如此之快，他都有点不敢相信了。当然这种喜悦现在是不适合表现出来的，只能极力压住心底的欢呼，对希尧道：“其实放开点想，这也是早晚的事，再者以齐陌的手段，这事总能解决的了。”
　　
　　“希望如此吧。”希尧叹气说着，齐陌就是再有手段又能怎么样，这可是兄弟搞一起，连向来想的开齐硕都觉一脸烦燥，事情只怕没这么简单。
　　肖恩正心里好像吃了蜜一样，扶正就在眼前，光明的前途马上就来了，只是道：“宝贝也不用太担心了，晚饭吃了吗？”
　　“吃过了。”希尧说着，想想又道：“我们最近还是先不要见面了。”
　　
　　“啊？？？”肖恩正只觉得被雷劈到了，忙道：“宝贝，为什么？”
　　希尧心里也是无限烦忧，道：“我要在家里陪着姑姑，现在才出了这样的事，你总不能来齐家找我吧。”齐家两兄弟才出了这样的事情，
　　“噢噢……”肖恩正反应过来，希尧刚才说的那个口气实在很让人担心。
　　希尧不由的又提醒肖恩正道：“还有，你要是敢火上浇油，我们就分。”
　　“宝贝，我有分寸的。”肖恩正陪着笑脸，又道：“别拿分手当威胁了，人家的小心肝吓的扑腾扑腾的。”
　　希尧懒得理会他，直接挂断电话。
　　
　　打电话给苏敏把通告全部推掉，齐硕也没出门只在家里陪着年小玉，知道她心里还过不去，齐硕劝了年小玉好几天，两人终于出门旅行散心去了。希尧也是松了口气，年小玉再这么闷下去，真怕闷出病来。
　　长辈走了，齐陌也带着齐寒回来了，两人回家那天希尧正好在家里。齐寒看到希尧的时候有几分不好尴尬，希尧更觉得尴尬。倒是齐陌一派淡然，问了希尧几句，希尧也都一一说了，齐硕是没啥问题了，现在的关键是年小玉，她是真接受不了。
　　齐陌倒不意外，也没说其他的，只让保姆把齐寒的东西收拾了，至于他自己的倒是无所谓，他外面好几个窝，唯独在家里的东西的最少。希尧倒是愣了一下，不由的问：“这是要搬走？”
　　
　　“肯定要搬走。”齐陌说着，就是年小玉被迫接受了，也肯定受不了他们兄弟两个一起出现，所谓眼不见为净，最近几年内他们两兄弟还是少回家的好，就是回去也别一路回去，轮着回去比较好。
　　齐寒也点点头，他没想到自家妈妈反应那么大，一直以来都觉得挺开明的，可能是真没遇上大事，大事来了，还真是扛不住了。
　　
　　希尧想想也是这个道理，不在眼前晃着到底好些，也帮着齐寒打包收拾了东西一并送上车。齐陌这边才上车，肖恩正的电话就来了，齐陌听到那话那边肖恩正高兴劲就知道他想什么，当即笑着道：“扶正什么的，你就别想了，没可能。”
　　
　　

86、正文完结
 
　　肖恩正本来雀跃的心情瞬间被齐陌这一句话浇的把凉把凉的，嘴巴却是不饶人的道：“我跟希尧人前人后哪里避讳过，扶正那是什么，老子不像你，搞上自己的弟弟，天天藏着掖着。”
　　齐陌笑而不语，直接断挂电话。
　　肖恩正拿着电话很有骂娘冲动，像这种话说一半的最讨厌了，不过齐陌很有可能是故弄玄虚，肖恩正也不理会他。到了晚上了肖恩正照例给希尧打电话，希尧也是一脸疲惫，道：“我姑姑的反应太大了，现在姑父带她出去旅行，齐陌和齐寒也把行李搬走了，接下来会怎么样，我也不知道。”
　　
　　肖恩正也十分无语，但还是安慰了希尧几句，又想到齐陌硕和年小玉走了，肖恩正道：“宝贝，既然姑父和姑姑不在，你也别在家里闷着了，我们出去玩，散散心也好，在家里多无聊。”
　　希尧想了想也是，齐硕和年小玉目前不在国内，这点让希尧胆子大了点，道：“也好，不过你别来接我了，我去找你好了。”
　　“也好。”肖恩正想想，又道：“XX俱乐部，我们今天好好过去玩玩。”
　　“好吧。”
　　
　　天还没有黑透，家里有司机，希尧想想也没麻烦司机，只是打了车过去。快到的时候希尧还给肖恩正打了一个电话，肖恩正笑着道：“我去大堂等你，今天巧了，唐笑也在这里，有好玩的了。”
　　“啊？”希尧一愣，没想到会遇上唐笑。
　　“见面再说。”
　　
　　计程车停到俱乐部门口，服务生推开门，肖恩正己经在里头等他了。好几天不见，肖恩正饿狼化身扑上去，想到希尧的心情还是把狼性先收了，只是上前牵住希尧的手道：“走，我们看热闹去，唐笑大战宋少元，虽然都不是职业级的，但也是难得的。”业余有这样的水平真的很不得了。
　　希尧对于所谓的大战不太懂，只是问：“在赌？”
　　肖恩正笑着道：“也可以说是在赌，不过只能算玩。”
　　
　　说话间两人进了电梯，直接到了顶层，推开门进去，中间长长的赌桌，两边围观的真不少。唐笑左边坐着，右手边应该就是肖恩正说的宋少元了，中间站的是发牌的何官，赌的是什么希尧也不知道，但两人眼前的筹码不少，神情看着也很凝重。
　　肖恩正拉着希尧在旁边坐下来，随即小声道：“我过来的时两人就开始了，听说己经玩很长时间，花样都换了许多种了，唐笑今天的情况不太好。”
　　要是坐住一天不动，换着花样玩，唐笑肯定得输。宋少元那是超级老油条，要不是他现在混的不错，弄不好都直接进赌场，往专业方面发展，唐笑也许有暴发力，但毕竟才开始接触这行，经验方面肯定有所欠缺。
　　
　　希尧对于这些并不懂，只是道：“那叫唐笑先不玩了？”既然状态不好再输钱，那就先不玩了，等那天有运气了再来玩。
　　肖恩正只是笑，这个时候叫停也得看唐笑能不能停的了，再者本来就是玩，钱不钱的倒是不算什么了。
　　
　　桌子上的筹码这边来这边去，希尧对于这些并不懂，看了一会就觉得无聊。不过他担心唐笑，倒也看的下去，虽然富家公子哥不在乎钱，但就这么赌下去好像太不误正业了，就是因为季少棠的关系，好像也太堕落了点。
　　快到晚饭时间了，唐笑和宋少元也终于起身要散场了，看眼前两人跟前的筹码，宋少元眼前的多些，真像肖恩正说的，唐笑今天有点背。
　　
　　也因为散场了，希尧这才上前跟唐笑打招呼，唐笑这才看到希尧，实在玩的太专心了。因为肖恩正跟着，倒不意外在这里遇上希尧，只是道：“来了，走，一起吃饭去。”
　　希尧点点他，他也真很久没见过唐笑，上次只是觉得唐笑跟以前有点不一样，而这回再见，就完全是两个人了，除了模样之外，脸上的表情还有举止神态完全不一样了。要不是亲自所见，希尧真不敢相信一个人能变的那么快。
　　
　　吃饭也没另外找地方，只是散了场到下面找个包间，一共三个人，希尧点的菜，唐笑对吃什么无所谓，肖恩正是全听自己的。希尧随意点了几个，等上菜的功夫，希尧也就随便跟唐笑聊了几句，其实唐笑赌不赌希尧也是管不着的，只能不经意的问：“怎么突然间想玩牌了？以前也没见你玩过。”
　　“以前是没时间，现在是时间太多了。”唐笑说着，以前他所有的时间都在想着季少棠，现在季少棠走了，他突然间发现他的时间真的太多了。
　　
　　希尧不知道该说些什么好，想了想才道：“你就打算一直这么玩下去，学业也不要了。”
　　“肯定要啊，只是也没什么好念的，毕业太容易了。”唐笑说着，就是想继念下去也容易的很，他没打算学成书呆子。
　　希尧都不知道说什么了，肖恩正却是笑着插话对唐笑道：“牌玩的真不错，能跟宋少元玩成那样。”霏1凡li
　　“还好吧。”唐笑皱眉想了想，宋少元是真正的高手，不管是技术还是心态，不过自己也差不了他太多，缺的也只是经验和技巧。
　　
　　一顿饭吃完，希尧几乎找不出话题跟唐笑聊，倒不是唐笑的心思都在赌桌上，只是唐笑对于跟人聊天好像没什么兴趣，哪个话题都说不上两句。希尧总觉得，唐笑好像对什么都不太感兴趣，就是玩牌，好像也只是打一下无聊而己。
　　肖恩正也是看出来了，不过他跟唐笑又不熟，也犯不着管这么多。饭完唐笑就道：“我得回去了，有时间再聊。”
　　希尧只能点点头，跟唐笑挥手告别。
　　
　　肖恩正看出来希尧心情不太好，只是少年人嘛会变很正常，虽然唐笑这种状态像速成的，但这种转变也说不上坏。尤其是唐笑这样将来要继承家业的富二代，纨绔了不行，但呆了更不行，就像唐笑这样称的上是不错的富二代了。
　　“宝贝，别人的事情，你就是想管也管不了，唐笑这样也没什么不好。”肖恩正说着。
　　希尧叹口气，确实是这话，谁能管的了谁呢。
　　
　　肖恩正满脑子的春霄一刻值千金，搂着希尧道：“宝贝，别叹气了，房间我也开好了，我们到屋里说。”
　　希尧瞄了肖恩正一眼，知道他心里想的啥，不过确实有好几天了，自己也挺想的。也不说别的了，道：“走。”
　　
　　床上一番折腾，两都觉得饱了，希尧懒洋洋的道：“体力不错，最近请的健身教练不错。”
　　“那是。”肖恩正话语间有几分得意。
　　希尧爽完了，想到家里的事情又开始叹气，肖恩正劝他道：“事情总是能过去的，再者当事人是齐陌，没啥好怕的。”
　　希尧倒不是担心齐陌过不去这关，只是年小玉反应这么大，要是年小玉知道他跟肖恩正，不知道会怎么样。两兄弟同时在家都不行，希尧真的不想年小玉伤心。
　　
　　齐硕和年小玉一个月后回来的，欧洲玩了一圈年小玉的心情也不见好转，最郁闷的是，事情己经这样，她想拆散都拆散不了，不接受也得接受。要是两兄弟能分开了，年小玉心情还会好些。
　　劝了一个月年小玉多少能听进去了点，齐硕这才跟她一起回来，不过回来之前齐硕也跟齐家两兄弟打了电话。在一起可以，但不能在家里，都得搬出去住，回家也可以，但两个人在家里不能有任何亲密举动。总之一句话，言不见为净，没看到也就当不知道了。先这样，时间长了接受度高了再说。
　　
　　齐陌并不意外这个要求，只是挂了齐硕的电话就给希尧打了一个电话，先把齐硕的要求说了，然后建议希尧，想出柜就要跟风。当然这个所谓的出柜不是领着肖恩正到齐硕和年小玉面前一跪求成全。而是让希尧跟齐硕说一下性向问题，齐硕的抗打击能力明显强的多，先跟他说一声，以后暴出来也算是提示打招呼，这事不能瞒一辈子的。
　　希尧觉得很有道理，但还是有点犹豫，末了还是跟肖恩正商量。肖恩正也不由的叹口气，就像齐陌说的，想在家长面前扶正那是绝对不可能了，凭年小玉现在的这个态度，最多就是你别跑到面前来恶心我，我看不到的时候随便你们搞。虽然家长能有这样的态度算是很宽容的了，但跟肖恩正想的还是有点不一样。
　　
　　“我觉得吧，还是衬机跟姑父说一声的好，也不说跟你在一起了，就只说性向。”希尧说着，性向是一回事，有固定男友了又是另外一回事，要慢慢的来，齐陌电话里也是这么说的。而且这个时候说，齐硕估计也不会怎么样，毕竟跟齐陌和齐寒比，自己又差了一层。
　　肖恩正点点头，这点他也是认同的，道：“也好，姑姑跟姑父也不容易，两个儿子搞一起了，打击是太大了点，就这样说就好。”
　　
　　希尧知道肖恩正有些失望，其实他现在真的不介意，把肖恩正领到家人面前去，关健是家人接受不了。不由的搂住肖恩正道：“我姑姑真的接受不了，不能再刺激她了。”
　　肖恩正本来精神还有点萎靡的，听到这话却是乐了，反手抱住希尧道：“其实你不介意领我回家的是吧。”
　　希尧点点头。
　　
　　肖恩正对着希尧的脸亲了一下，笑着道：“只要你心里愿意了，别人怎么看我才不会放在心上，宝贝，我真的好爱你。”
　　“我也爱你。”
　　
　　希尧是把齐硕约出来见面的，这种话题在家里真不好说。犹豫很久之后希尧还是把肖恩正带上了，他也知道这样不好，就是齐硕承受能力比较强，也不该这时候再打击他。但是希尧还是觉得他应该把肖恩正带上，给齐硕说我喜欢的是男人，齐硕也不傻，他这个年龄交个男朋友啥的很平常，再者男男本来就比较乱，有个固定的男友相对来说比较好吧。
　　当然这些也可以说全是借口，肖恩正那么想着能在家长面前露个脸，希尧觉得自己应该满足他。
　　
　　去之前肖恩正西装换了三身，希尧心情本来就很纠结了，肖恩正又一身接一身的换，希尧不由的道：“又不是去相亲，脱脱换换我看着都眼花了。”
　　“这是第一印象，很重要的。”肖恩正一本正经的说着。
　　希尧真有点无语了，道：“我姑父见过你的。”
　　“那个不一样的。”肖恩正说着。
　　希尧懒得理会他，只是道：“时间快到了，我们得走了。”
　　
　　去的时候肖恩正都没自己开车，让司机开的车，心情太激动，这时候心态不合适开车。希尧约的是茶馆，订了间包厢，希尧是电话里跟齐硕说的，希尧隐隐觉得齐硕可能当时就感觉到了。这种时候把他约出去谈事情，肯定不会是好事。
　　两个人是提前来的，约的是长辈他们肯定要提前的，结果两人进了门服务生就说包厢里己经有客人来了。
　　
　　肖恩正和希尧相视一言，都觉得冷汗下来了，但这时候也只能硬着头皮上了。服务生敲敲门，肖恩正和希尧小心进去的时候，齐硕正抽着烟，看到肖恩正的时候有点意外，然后也就没什么表示了，不等希尧开口，齐硕就道：“算了，你们也不用说了，我心里清楚。”
　　希尧不由的低下头，就是肖恩正口才这么好，这时候也是什么都说不出来。
　　
　　齐硕很直接的道：“孩子大了，都有自己的想法了，我也不想管，只是你姑姑的接受不了，其实我也接受不了，只是没办法，你们以后别在我们眼前晃就好了。希尧也是己经成年了，你也该对自己负责了，以后是好是好歹都要靠自己了。”
　　“嗯。”希尧低低的应一声。
　　肖恩正一副立正站好听训的模样，更不敢说话。
　　齐硕长长叹了口气，起身拿起外套就走了。这声叹气也不止是因为希尧，还得把家里两个儿子算上。只是他再叹气也没用，也只能这样了。
　　
　　包厢的门再次关上，希尧和肖恩正都不由的吐了一口气，不管怎么说，齐硕是知道了，虽然主观不想接受也但也接受了，这一关总算是过去了。
　　希尧用胳膊肘捅了一下肖恩正，笑着道：“准备了这么多，结果也没用上。”
　　肖恩正笑着道：“哪里没用上，至少我订的那顿大餐一会就能用上了。”
　　希尧不由的笑了起来，上前抱住肖恩正道：“走，吃饭去。”
　　肖恩正伸手把希尧抱了起来，笑着道：“走了，宝贝。”
　　