　　重生写文养包子
　　作者：爱美人


【晋江VIP完结】 

【总点击数：316286　　总书评数：1141 当前被收藏数： 4636 文章积分： 32,919,344】 

樊离醒来时，发现自己不但多了个大美人明星基友，还多了……一对漂亮可爱无敌的双胞胎小包子，想起来是很美很滋润，可是，两只豆大的小包子，该怎么养啊？？？ 
樊离痛定思痛，决定在这个世界里，重新开始他熟悉而又陌生的生活――写文，养包子…… 
本文主CP已定，美人攻X温和受，坚决1V1，HE，会开金手指，有剽窃倾向，不能接受的大大请绕道。。 

内容标签：重生 都市情缘 布衣生活 

搜索关键字：主角：樊离 ┃ 配角： ┃ 其它： 



　　重生了

　　樊离发生意外了，这毫无疑问，他辛苦熬通宵码了三万多字，终于把手上所有的坑都填完，把这些章节全部上传到后台，设定了发表时间以后，脑袋就晕沉得只想倒下去，结果他出门去买早餐时，果然神情迷糊，一辆卡车撞过来也没看见……
　　樊离没有想到他还能睁开眼睛，他睁开眼睛的时候，眼皮稍稍有点沉重，他不知道自己“睡”了多久，感觉有点睡眠不足，全身没有想象中的失血过多以后的僵硬和虚弱，只是，多了种很特别的感觉――腰上好像有点酸痛感，还有，下身有点不可告人的奇怪的感觉……
　　樊离虽然没有经历过这种感觉，但他是写耽美文的，他知道这种身体反应，一般来说，应该是……
　　想到这里，樊离簌然一惊，倏地睁大眼睛，发现自己是趴在床上的，外面阳光很猛烈，不过窗帘很厚实，冷气的温度也刚刚好，透过窗帘的缝隙，让樊离感到一阵刺眼的光芒，双手撑着床沿爬起来，腰还是很酸，身上只穿了件小内内，好吧，樊离有时也会裸睡，这没什么不好。
　　樊离抬头打量四周，墨兰，天空蓝和白色为主色调的卧室，旁边还有个洗浴室，看起来明亮舒适，但这不是他的风格，他是写文的人，向来睡房和书房共用，都是被他弄得乱七八糟没有整齐过一天的，不要怪他懒，他是随心所欲惯了，不喜欢房间太整齐，而且，他觉得有时间去收拾房间，倒不如多多码字或者看文更加惬意。
　　樊离感到十分费解，他怎么会出现在这个陌生的地方？他记得那时候车祸……怎么他身上好像没有车祸留下的伤势？难道……
　　樊离有点难以置信的想到一个可能，为了证实自己的猜测，樊离穿上衣架上的休闲裤和T恤，走到窗帘边，侧过脸缓缓掀开窗帘，带眼睛适应了太阳光线以后，往外张望，放眼尽是高楼大厦，绿树环绕，环境清幽，不远的地方还有一个人工湖，看起来是在某个小区里面。
　　不过这里对于樊离却是陌生的，他肯定自己没来过这里，这是哪里？自己怎么会出现在这里？
　　正思忖间，听见一阵铃声在房间里面响起，樊离在床头柜找到一个银白色的手机，手机是触屏的大屏幕，屏幕上没有显示电话号码，不过有一个小熊滚床单的图片，过了一会，屏幕出现一张极美的男人脸，旁边写着三个中文字“顾西释”，长眉入鬓，雪肤冰肌，笔挺的鼻梁，丰盈的红唇对人充满了诱惑……
　　樊离有一瞬的看呆了，这是他看过无数耽美文里面最完美的美人攻，有强势的一面，也有绕指柔的一面，他已经开始在脑海里浮现将他作为自己新坑的男一号美人攻形象。
　　手机铃声仍在不休不止的响着，樊离看看四下无人，就摁下接听键，手机那边传来一个磁性而感性的男声，说：“你起来了？”
　　“嗯，起来了。”樊离想尝试一下，那人找的是不是他，他听见自己的声音，会不会感到意外？
　　可是，樊离却被自己吓了一跳，这不是自己的声音，怎么会这样？
　　那人却没有感到什么意外，又问：“我弄痛你了没？很久没有见你，昨晚有点忘情了，我在你的卡里面打了五万块钱，这里的房租管理费我已经交了半年的，以后别再出去上班，好好养着两个小家伙，也想想可以做点什么生意，如果想好了告诉我，我再把钱打给你。”
　　他说话很温柔，樊离乍一听，却犯迷糊了，什么出去上班，他是自由职业写耽美文的好不好？什么养着两个小家伙，他的亲人都不在身边，也没有什么小家伙，什么做生意，他不喜欢……
　　脑袋又开始发痛，有些支离破碎的东西涌上来，可他完全抓不住，只能眼睁睁看着它们溜走。
　　那人看樊离没有出声，以为真的把他弄伤了，说：“我走的时候看你还在熟睡，就没有吵醒你，今天和商家约好要拍一辑广告，拍完广告还要回剧组拍摄，又要分开一段时间了，等我可以休假，再过来看你们。我买了早餐放在桌上，你等下和两个小家伙一起吃，吃完再好好睡一觉吧，好好照顾自己和两个小家伙，还有，要想我。”
　　樊离仍有些呆愣，他听见“自己”的声音，没有感到意外，那么他要找的人是他没错，可他和自己是什么关系，自己不认识他呀。
　　他要拍广告，还要回剧组拍摄，那么他是明星，那张祸国殃民的美人脸，就是他？！
　　“你……是顾西释？”樊离不由试探着问。
　　“当然，你是不是还没睡醒，听不出我的声音吗？”
　　樊离只好说：“是有点睡过头了……”
　　“起来和小家伙吃了早餐，再好好睡一觉。”那人看起来很关心他。
　　“好，我知道。”樊离只好答应。
　　挂了电话，樊离更加呆住了，他说什么两个小家伙，到底是谁？他打钱给自己，樊离刚走几步，都感觉腰骨酸痛，他们有那种关系，难道……自己是他包养的人？
　　樊离这一惊非同小可，但觉腰骨一沉，不用想他也知道昨晚在这里，他们发生过什么十分激烈的事。
　　樊离意识到自己是重生了，就像时下异常流行的重生文主角那样，上天给他一个重新来过的机会，樊离看过不少这方面的书，主角在重生的世界里大开金手指，往往爱情和金钱双丰收，看着就很爽。
　　可是自己又是什么情况，重生后的自己是被包养的？不要啊有木有，还有两个要他养的小家伙，不要啊有木有？
　　樊离走到梳妆台前，当中有一块很大的镜子，是平时梳妆用的。
　　樊离低着头，有点不敢看自己重生以后是什么摸样？虽说前世的自己不是刚才那样的大美人，怎么也算是眉清目秀，不是路人甲的长相，这一世……
　　但想想那个大美人明星仿佛也很喜欢他，应该不至于难看吧，于是樊离倏地抬头看着大镜子，果然，还是白滑滑水嫩嫩的小美人一个，年纪比自己小，看起来还不到20岁。
　　樊离对这张脸还算比较满意，看了又看，心想难怪他会被包养，不期然门被推开了，“爸爸……”一个小猫似的声音接着传来。
　　樊离一惊，往门口望去，一个两三岁的小屁孩子走进来，轻声问：“爸爸，你起来了吗？你洗脸了吗？”接下来的意思大概就是，“爸爸，我饿了。”只是豆大的小屁孩子，就已经知道这样旁敲侧击。
　　这还不是关键，关键是，他管自己叫“爸爸”？！这张脸怎么看最多也只有20岁，还很年轻，怎么就有个两三岁的儿子？这个年龄差距，是不是小了一点？
　　樊离才刚这样想，从门口又进来一个一模一样的小屁孩子，嚷道：“爸爸，你还不起来吗？我和哥哥都饿了，今天吃什么？”
　　OMG，不是一个，是一对！
　　两个小家伙长得一模一样，身高，穿着和发型也是一模一样，粉雕玉琢的，虽然眉眼间不太像他，但仍是十分可爱漂亮。
　　樊离想起大美人对他说的话，这是明摆着的事实，他们就是他要养的两个小家伙，他们叫他“爸爸”！
　　想清楚这个问题，樊离收起惊疑的目光，挪到两个小家伙跟前，说：“你们等爸爸一下，爸爸洗了脸出来就有早餐吃了。”
　　“哦，好，我们等爸爸。”这是“哥哥”说的。
　　“爸爸，你要快点，不要每次都是我们等你。”这是“弟弟”说的。
　　樊离用了三秒钟来消化他们的反应，才走进洗浴室里面。
　　樊离匆匆洗漱出来，就看见两个小家伙巴巴的等在门口，樊离走过去，蹲下来，指着比较乖巧的一个说：“你是哥哥？”
　　看他点了点头，又指着比较率性的那个说：“你是弟弟？”
　　小家伙双手扯着他的衣领，说：“是啊，爸爸，你不是不喜欢和我们玩猜谜的吗？”
　　樊离没有回答，哄着他们说：“你们告诉爸爸，你们叫什么名字？”
　　“樊璐。”“哥哥”的回答。
　　“樊珞。”“弟弟”说。
　　还好，是同姓，“那么，你们告诉爸爸，爸爸叫什么名字？”樊离已经做好了心理准备，不知道等待他的是什么陌生名字。
　　“樊离啊。”小樊珞抢先回答。
　　原来和自己同名，樊离舒了口气，“你们妈妈呢，知道吗？”
　　他已经确定，他们的妈妈一定不在，不然小家伙不会一早就来吵他要吃早餐，最重要的，他和大美人明星的关系，如果他们的妈妈在，谁能忍受？
　　虽然樊璐对他们的妈妈不会有什么好感，但总应该知道，不然以后她找上门来，他不是连她是谁都不知道？
　　“妈妈叫袁熙媛，爸爸，你问完没有，我们饿了。”小樊珞一副快要炸毛的样子。
　　“好，吃早餐去咯。”
　　樊离很小的时候就没有爷爷奶奶，十岁那年，爸爸妈妈因为疾病缠身，相继逝世，好在他们是生意人，留了一笔遗产给他，他的二叔成了他的监护人，直到他成年。
　　樊离不愁吃喝，不愁没钱花，他大学毕业以后就靠着自己写作赚钱，偶尔也会回去看二叔一家，虽然是他们养大，但樊离对二叔他们还是很疏远的，成年以前，二叔他们总是想方设法从他身上捞到“油水”，樊离对他们这样的行为怎么也喜欢不起来。
　　所以，很多时候，他总是一个人，习惯了孤单，他也想过多交朋友，但他不喜欢女人，他喜欢男人，只敢在心里偷偷喜欢，怕被别人嘲笑……
　　而重生在这一世，他发现自己不但多了个大美人明星做基友，还多了两个双胞胎儿子，只是，这两个可爱的儿子，三岁不到，他该怎么养？
　　他现在还不清楚这一世的“樊离”是什么状况，还有这是个什么样的世界？在早餐以后，他必须要想办法了解这些。
　　樊离抱起两个小家伙到客厅的餐桌坐下，掀开美人明星买的早点，还是很丰盛的，一大杯的牛奶，足够装成三杯，一盘鸡丁粥，还有一碟南瓜饼，三个咸鸭蛋，香味扑鼻，他没有想到，大美人明星也这么懂得照顾人，难道他也很喜欢这两个小不点？
　　樊离只愣了一下，就拿了三只空杯和小碗，分别装了牛奶和鸡丁粥给他们，然后才开始剥咸鸭蛋。

　　养小包子

　　两个小家伙拿起小勺子就嗬嗤嗬嗤的喝着鸡丁粥，樊离剥好了一个咸鸭蛋，放进樊珞的碗里，小樊珞吃了一口，樊离问他：“咸不咸？”
　　小家伙直摇头，又挑了黄橙橙的蛋黄吃，边吃边咂嘴巴说：“爸爸，蛋黄很好吃，明天我们也吃这个好吗？”
　　小樊璐听说，星星眼看着他碗里的蛋黄，虽然是这样，他仍是克制着自己，说：“弟弟，爸爸上班赚钱养我们不容易，你不要太贪吃。”
　　樊离很快又剥好一个放进樊璐的碗里，诧异着他好像很明白爸爸养他们的艰难，说：“明天想吃也可以，但不能天天吃，不是爸爸养不起你们，而是天天吃怕你们消化不良。以后爸爸会努力赚钱养你们的，想吃什么都可以告诉爸爸。”
　　“好，爸爸，这是你说的哦。”小樊珞欢呼起来。
　　“嗯，是爸爸说的。”樊离点头答应。
　　因为两个小家伙已经吃了一碗粥，一个咸鸭蛋，喝了一杯牛奶，樊离不再让他们吃太多南瓜饼，只分给他们一人一半，他也只吃了两个，说：“剩下的留着，肚子饿了的时候再吃。”
　　吃过早餐，樊离处理了碗筷，让两个小家伙安静的坐在客厅沙发看电视，来到自己的房间，他翻找了下柜台桌面和抽屉，上面有一本台历，当前一页是7月，也是樊离重生之前的时间，那么，他没有穿越过去或者未来，这样很好。
　　樊离来到另一个房间，他已经注意到这是三室一厅的房子，他一个房间，两个小家伙一个小房间，那么还有一个房间呢？
　　樊离来到那个房间，果然是个工作室一样的书房，书桌上放了一台笔记本，旁边书架上放了许多书，看来以前的樊离挺喜欢看书的。
　　桌面上有个红色的钱包，樊离打开来一看，里面有一些钱币，钱币却不是原来世界的，没有那醒目的人头像，只有不同图案构成的，面积也只有原来五元大小的一半，从伍佰元，两百元，一百元，五十元，十元不等，面积都差不多，只是图案和颜色不一样，硬币都是一元的，是山水图案的银币，比原来他熟悉的小了两圈。
　　这样很好，便于携带。
　　可是钱币不是原来的世界使用的，那么，他重生到另一个世界了？
　　樊离还翻出两张银行卡，一张是星空银行，一张是昆仑银行，果然，和原来的世界都不一样。
　　樊离把两张银行卡拿在手里，然后打开桌面上的笔记本，点开一个浏览器软件，弹出来的页面也很陌生，里面琳琅满目的有各种不同图标的搜索引擎，各类新闻网站，还有各种游戏，视频，小说，音乐，网购之类的不同网站，这里没有百度没有新浪，都是不同的名称。
　　樊离先在网址栏输入星空银行的网址，打开以后，输入卡号，在密码栏那里愣了一下，终于一咬牙，输入自己原来银行卡的密码，破解了，居然瞎猫碰上死耗子，撞对了，樊离心里咯噔了一下，两个不同世界的樊离，真的那么神奇的有共同之处，才会重生去他身上吗？
　　破译之后，樊离查询里面的余额，很快系统跳出来的数字是50723.8，只有一个后缀，那么，以这个樊离的状况，大美人说的打卡里的钱，应该就是这一笔了。
　　樊离已经意识到这个世界虽然和原来的世界差不多，但钱币会更加不堪使用，大美人打钱给他之前，这里的七百，加上钱包里的八九百，也就一千来块，真快要到绝境了。
　　樊离这才打开其他网站浏览起来，毕竟这不是他熟悉的世界，阅读起来也兴味索然，很快他翻到娱乐新闻版，他打算一目十行的浏览过去，却被滚动的图片栏的一张图片吸引，白衣侠客执剑而舞，目光凌厉而绝美，正是早上找过他的大美人。
　　樊离急忙点了进去，是他的大美人没错，原来他要饰演的一部电视剧叫《剑神》，他的艺名就叫顾西释，顾西释西施顾，果然是美人啊美人，看那服装造型扮相，端的就是个迷死人不偿命的帅男形象。
　　旁边还有一排滚动的美人的图片，樊离按耐不住点进去看，最先映入眼帘的桌面，是大美人的一张半侧脸图片，四十五度角昂起头，精致的五官，绝美的侧脸轮廓，再看一百次都不会厌倦，樊离的小心肝扑通扑通直跳。
　　剩下的还有其他不同的图片，有笑的，有怒的，有低眉忧伤，有侠义凛然，有现代，也有古装，真是个古今皆宜的美男子。
　　里面的新闻报道说他为了电视制作的完美，所有打戏都是亲力亲为，不用替身，招式都是有板有眼的很有大侠风范。
　　这样的新闻，连樊离都知道是制作方为了炒作而发的新闻，不过他在意的是新闻的最后一段话：“魅力巨星美人顾西释，从出道至今仍是零绯闻的他，成为一线无敌巨星，人气依然居高不下，靠的绝非只是一张帅脸那么简单。”
　　零绯闻？顾西释？他还真是不简单呢，当然，樊离也明白零绯闻绝非等于禁欲，想起昨晚他怎么对待自己这具身体就知道，他不是那样的人，那么他的零绯闻，是不是还没有被抓到他是个同？
　　这样想着，腰又开始酸疼起来。
　　这部戏一共30集，已经拍摄到一半，难怪早上他会说，有好些天没看见他，还有一半没有拍摄，看来也要好久看不见美人呢，樊离也不由沮丧起来。
　　樊离看着顾美人的那些图片，真是三百六十度无死角美人，怎么看都那么帅气，俘获的粉丝一定不在少数，樊离的小心肝又砰砰砰直跳，真是个祸害啊。
　　樊离花痴了好一会，才关了页面，百无聊赖，很自然的打开他最熟悉的小说网站，才刚浏览了下，樊璐的小脑袋从门口探进来，微带忐忑的叫道：“爸爸，你今天又不去上班吗？”
　　他的意思仿佛是，爸爸不去上班，明天就要饿肚子了，可是他那个又字是什么意思？
　　樊离也正想了解这个樊离的过去，走到门口把樊璐抱了起来，走出外面，和小樊珞一起坐在长沙发上，说：“小璐璐，你知道爸爸是做什么工作吗？”
　　小樊璐嘴一撅，还真是考他考上瘾了，慢悠悠的说：“当然知道，妈妈把我们带给爸爸以后，爸爸为了养我们，也没有再去上学，要去上班赚钱养我们，我和弟弟都跟着爸爸去上班的，那些阿姨很讨厌，喜欢说三道四，还经常捏我和弟弟的脸蛋……”
　　樊离对以前的樊离更加充满了好奇，说：“可是小璐璐，妈妈为什么会突然把你们送来给爸爸养？你们不喜欢跟着她吗？”
　　樊璐连连摇头，说：“才不是，妈妈刚开始很疼我们的，后来她找到新的男朋友，因为我们，分手了，我看见妈妈偷偷哭过，现在妈妈又交了男朋友，就把什么送来给爸爸。爸爸，你以后有男朋友，会不会也不要我和弟弟了？”
　　小樊璐说到最后，两只小手都紧紧抓住樊离的手臂，好像生怕爸爸不要他们。
　　可是，为什么他是说爸爸以后有男朋友？是口误吧是吧是吧？
　　樊离没有多想，也没有想到小家伙才三岁就已经那么懂事，连忙把他的小手抓在手中，说：“当然不会，我们是父子啊，父子是天生就是血脉相连，爸爸永远不会不要你们，以后……不，从现在开始，爸爸会想办法赚钱养你们，不过，爸爸因为昨晚头痛得厉害，不记得过去的一些事，小璐璐可不可以告诉爸爸，爸爸以前都做过什么工作？”
　　樊离虽然刚重生过来，却从心里喜欢这一对长得一模一样，性格却各异的双胞胎儿子，决定从现在开始把他们当成自己的亲生儿子来养，怎么说他们也是有血缘关系的。
　　樊璐听了他的话，笑得很开心，爸爸终于不会不要他们了，可是又有点担忧的问：“爸爸，你怎么会忘了以前的事啊？”
　　对于这个问题，樊离也感到不好解释，只好说：“就是脑袋撞门板上了，然后就忘了一些事情，小璐璐告诉爸爸吧。”
　　小孩子果然都比较容易哄，樊璐说：“妈妈在三个多月前把我们送到爸爸这里来，爸爸就没有再去上学，开始打工赚钱，但是好像很难找到好工作，爸爸去超市上班，不放心我们，也带着我们去，可是弟弟总是闯祸，让爸爸丢了工作。”
　　说着，小樊璐就瞪了小樊珞一眼。
　　小樊珞正津津有味的看着电视上一个葫芦娃造型的动画片，看见哥哥瞪着他，立即抢着说：“是那个大叔很讨厌，爸爸要上班，还要照顾我们，他看见爸爸很忙，就给我糖吃，谁知道他们会怪罪到爸爸头上？”
　　“还不是怪你嘴馋。”樊璐小大人样的说。
　　“可是我是很想吃糖嘛，忍也忍不住。”小樊珞理所当然的说。
　　樊离尽力脑补着小孩子的叙述，已经可以想象，他是怎么一边上班，一边为了照顾两个小家伙，不得不被炒鱿鱼的杯具，又问：“然后呢？”
　　小樊璐仿佛都有点回忆不下去了，说：“然后爸爸又开始找工作，有酒店的，有办公室的，最后还去餐馆洗碗，爸爸很努力的干活，做很多很多的事，可是因为要带着我们，那些人总是不满意，爸爸在哪里上班都不长久，直到爸爸遇到顾叔叔……爸爸，我们是不是很难养，总是让爸爸丢工作？”
　　樊离搂过他的小身子，说：“不会，爸爸保证会把你们养得更好的，不过，你们知道爸爸和……顾叔叔的事？”
　　小樊璐似懂非懂的点头，说：“知道啊，自从顾叔叔来我们家以后，爸爸就很少出去上班，也有钱买东西给我们吃，顾叔叔对我们很好，对爸爸也很好，我和弟弟都喜欢他。”
　　看来，樊离和顾美人，真是那样的关系，他可以想象，找不到称心如意的工作，为了活下去，为了养两个小家伙，樊离不得不被包养的杯具。
　　樊离甩了下头，又问：“可是，你们就没有爷爷什么的亲人吗？”
　　小樊璐担忧的说：“爸爸，你真是什么事都忘了？妈妈说我们没有爷爷奶奶，好像是二叔父把你养大，等你长大以后，就再也不理你了，你还说过以后不会靠他们的。”
　　樊离又是愣了一下，他们两个不同世界的樊离，连经历也那么相像吗？
　　小樊珞走到樊离跟前，昂起头说：“爸爸，你现在养我们，以后我和哥哥长大了，我们养你。”
　　小樊璐也难得的附和他的话：“是啊爸爸，以后我和弟弟长大了，我们养你。”
　　樊离多少还是有些感动，说：“你们养不养我，那是以后的事，不过，爸爸说过了，爸爸现在一定会好好赚钱养你们，嗯？”
　　父子三人抱作一团，笑得异常开心。

　　决定写文

　　了解了一些情况以后，樊离坐回书房的笔记本前，想着这个早上重生以后带给他的种种震撼和冲击，两个小包子很可爱，樊离决定要好好养他们，又想起他和顾美人的关系，怎么想也觉得是自己“占便宜”了，他只是付出身体，而且是在顾美人有空想起他的时候有需要才过来而已，而他就可以得到自己想要的生活，住大房子，吃好的喝好的，顾美人还对他说，如果他想做什么生意，也可以向他拿钱……
　　他是不是对自己太好了点？他可是大美人啊，粉丝满天下，只要他愿意，一定有很多人争着投怀送抱，他却独独青睐自己，这是为什么？是贪恋他姣好的面容吗？好吧，这张小脸是很好看，可是他负担也很重啊，要养两只小包子，一般的明星不是都很怕麻烦，越轻松越好的吗？抑或是，他也很喜欢两只小包子？
　　樊离还没有花痴到以为顾美人会真的爱上自己，在他的身上，除了一张美人脸，可说没有一个发光点，凭什么吸引大美人明星？
　　樊离怎么也想不明白，颓然靠在椅子上，看着书架上的书，那是这个樊离学生时代的爱好吧，樊离翻找了一会，除了一些教科书，还有几套小说，樊离看了一下，都是武侠和玄幻体裁。
　　虽然不是耽美书，但樊离觉得，他和这个世界的樊离，真的存在许多相同之处，也许耽美在这个世界还没有发展起来？
　　樊离想打开笔记本看看那些小说网站，眼角瞥见一本历史书，顺手抽了出来打开看，才知道原来这个世界叫炎黄大地，他们都是炎黄子孙，科技和工业发展都比较快，但有些行业，看起来好像没有原来世界发展得快。
　　樊离坐回椅子上，连忙打开笔记本，点开小说一栏排名最靠前的轩辕文学网，以他的意识，排名最靠前的，一定是最大型，读者流量最大，注册会员最多，也最官方最权威的网站。
　　樊离又同时点开多个其他的小说网站，果然，只看首页，以他的专业水准，已经可以断定，最先打开的轩辕文学网是这个世界最大型的原创小说文学网，于是关闭其他网页，迫不及待的阅读起轩辕文学网的各类小说。
　　这里的小说分类还是比较清晰明细的，有武侠类，玄幻类，仙侠类，都市类，历史类，科幻类，樊离逐一点进去看分频的上榜作品，各类小说的作品还算比较丰富，只是没有他最喜欢最熟悉的耽美文，不免感到有些郁结。
　　樊离写的耽美文，多数是玄幻，仙侠，武侠类的居多，这里虽然没有耽美，但前世写了那么多耽美文，对自己的文笔也比较有信心，樊离觉得，靠自己写文在这个世界生存下去，养活自己和两个小包子，也不是没有可能的，樊离看了几篇首页上榜的文章，多数是武侠和玄幻，有几篇好一些的文章，整体构思都比较大型，文笔是有的，但总觉得还可以再润色一下，情节可以更加起伏跌宕，前景一定会更好。
　　樊离还发现他们的文章同样是VIP订购，并且还分级别会员，有初级，高级，白银，白金，钻石级别的会员，视会员消费情况而定级别，打赏推荐粉丝榜什么的一样不少，盟主多是白金和钻石会员，不过好的几篇文章，有十个以上的白金会员都很难得，钻石会员就更少了。
　　樊离在前世阅文无数，无论武侠还是玄幻，都看过不少，和这个世界的小说类型一样，却更加的磅礴大气，文风各异，异界架构也更加精彩纷呈，和这个世界的小说都是无法比拟的。
　　樊离看了都热血沸腾起来，如果他把原来世界的经典小说都搬过来，只要几篇，他相信一定可以吸引更多读者，带动网络文学发展起来也说不定。
　　樊离越想越兴奋，对自己写文赚钱养两个小包子，更加有了信心，打定主意，来到这个世界，拿出以前世界的几篇好文章，他要靠自己的文笔，写出一个精彩的世界，俘获这个世界喜爱文学的人心，说不好，还可以在这个世界掀起小说风？
　　樊离越想越美，已经没有了成为MB养小包子的沮丧，而多了点雄心勃勃的豪情壮志。
　　正当樊离在云端飘着的时候，门被推开了，两个小家伙手牵手的蹦了进来，小樊璐抬头望着他，说：“爸爸，你是不是要去买菜了，昨天的菜都吃完，已经没有了。”
　　樊离看了看时间，已经快到11点，樊离以前是没什么时间观念的，有时写文很顺的时候，他都是一气呵成的写下去，经常为此错过了吃饭时间，就匆匆打电话叫外卖解决。
　　但是，现在多了两个肉肉的小包子，看来不能再像以前那样了，为了两个可爱的小包子，樊离决心以后即使写文，生活也要规律起来，他们现在还那么小，需要滋养，绝对不能饿着的。
　　樊离阖上笔记本，走过去笑道：“对哦，爸爸现在就去买菜，然后做好吃的给你们吃，小樊璐，以后爸爸如果忘记买菜或者忘了做饭，你是哥哥，要提醒爸爸，知道吗？”
　　听了他的话，小樊璐才笑了起来，小家伙笑得可灿烂了，说：“好的爸爸，我会提醒你的。”很快又想起什么似的，收敛了笑容，小脸堆着愁云，说：“可是爸爸，你有钱吗？”
　　樊离朝他们扬起星空银行的卡，说：“钱都在这里，咱们现在就去取钱，然后就去买菜。”
　　“好。”听爸爸说有钱，小樊璐就高兴起来。
　　“爸爸，我好像饿了，我想吃南瓜饼。”小樊珞手指头伸到唇边，一副很馋的样子。
　　樊离拿开他的小手指，说：“好吧，爸爸去把南瓜饼热一下，给你们垫下肚子。”
　　樊离把剩下的三个南瓜饼拿到微波炉里热好了，等凉了一些再给他们吃，一边语重心长的说：“南瓜饼不好消化，你们要细嚼慢咽，才能吞下去，知道吗？尤其是小樊珞，不能吃得太急，如果消化不良，会拉肚子的。”
　　小樊珞吐了下舌头，说：“爸爸，我知道了。”
　　然后父子三人吃着南瓜饼，才出门去。
　　走出他们住的小区，外面都是车水马龙，樊离也不熟悉方向，还是小樊璐指给他看，他才找到小区旁边的取款机，烈日当空，他可不想以后出来都要取钱，干脆一下就取了一万出来，每张是500，也只是20张而已。
　　数着这些钱，樊离很自然的想起这是顾美人给他的钱，仿佛这些钱币和大美人的脸一下重叠在眼前，真是的，怎么现在看见钱就想起他呢，他不等于钱不等于钱。
　　可是以后不会再依靠他了，樊离不喜欢这种依赖别人生存的感觉，在心里默默想着，等他以后赚到钱，这五万块会还给他的。
　　还是靠着小樊璐的指点，樊离找到附近一家大型超市，两边一手牵着一个小家伙，进了超市，推了一辆购物车，让他们手牵手不许乱走，才选购一些菜式。
　　樊离问他们有什么喜欢吃的，他们嚅嚅嗫嗫的也说不出所以然来，樊离只好自己挑选了，买了三把青菜，买了一条鱼，一斤海虾，半只鸡，半只鸭，还买了他们喜欢吃的咸鸭蛋和鸡蛋，又买了几个西红柿，一斤豆角，半斤肉，当然葱和香菜这些配料是少不了，看着应该差不多，想了想，又买了两排酸奶和纯牛奶，还有一些水果，一包蛋糕，两只小包子都要多多补充营养才行，最后问了小樊璐，米也快吃完了，樊离在超市挑了一包米，东西太多，他没办法拿完，只好请超市的人帮忙送货上门，结账出来时，总共就花去了五六百元。
　　回到家里，就开始忙乎着三人的饭菜，两个小家伙加上他也吃不了太多，樊离只做了个清蒸鱼，一个西红柿蛋汤，豆角炒肉丝，还炒了个蒜蓉青菜，剩下的，都放进冰箱里面。
　　樊离挑的是福寿鱼，没有太多鱼刺，不怕小家伙噎着，不过，樊离还是挑干净鱼刺，才放心给他们吃，两个小家伙吃得美味极了。
　　樊离因为自己在家里写文，有时兴致来了，就自己买菜做饭，外面的快餐吃多了，肚子也受不了，所以也练就他的手艺还不错，有些他不会做的菜，而自己又想吃，通常都是在度受那里一搜，全都出来了。
　　而这个世界的樊离，因为自己还在上学，都是吃食堂的，放假也很少自己做饭，只有这几个月，多了两个小包子，才自己学着做，手艺可想而知，让小樊璐连声称赞：“爸爸，这鱼真好吃，这菜真好吃，爸爸做饭有进步了。”
　　看着两个吃得心满意足的小包子，樊离也真心感到，多了他们两个，生活不再孤单，更加有滋有味了，只是劝着他们吃慢点，吃饭是不能吃太快的。

　　倚天重现

　　和两个小包子吃过午饭以后，樊离逗他们玩了一阵，小包子都比较乖巧，也很讨喜，看见他们有些犯困，才让他们去睡午觉，他自己回到书房，再次打开轩辕文学网，大致浏览一遍首页，了解到现在这个网站最流行的依然是玄幻和武侠当道，他也没想过逆流行，反正玄幻和武侠也是他的一大特长，于是让自己的脑袋沉静下来，仔细思索着该写什么文。
　　樊离打开空白文档，在玄幻和武侠之间犹豫了一分钟，玄幻还是武侠？武侠还是玄幻？最终还是选择武侠，他觉得，既然在这里是第一次写文，想要一举打出自己的名堂，一定要写自己最擅长，最有把握，也最能吸引人的体裁，玄幻文虽然很多情节都很吸引人，但如果论磅礴大气，情节扣人心弦，还是武侠写起来更顺畅更爽一点。
　　而且，写武侠，还可以宣扬一种侠客精神，徜徉在一个武侠世界，也是他喜欢的。
　　可是该写什么文呢？他在前世写的都是耽美文，在这里不能再写，樊离不想再花费更多时间去构思一个新文，那么，就写一些大师的作品吧。
　　前世看了那么多武侠，无论是金大师还是古龙大师的大作，都是他喜欢的，金大师有很深的文字造诣，知识渊博，古龙大师有超凡的想象力和锐意求新，都是绝代宗师，樊离在脑海里把他们的作品都一一过滤一遍，这个过程中，甚至脑海里出现了小四的《幻城》，那曾经是他中学时代最喜欢看的书，深深沉溺其中，不过《幻城》的文字太过空灵，里面构思的世界太空幻，他觉得写起来有一定难度，最后决定，先写《倚天屠龙记》。
　　可以把原来世界的经典，重现在这个世界也不错，樊离心想着。
　　樊离之所以选中《倚天》，不是说它有多么骇世惊俗，而是樊离认为比较容易被人接受，情节也是他熟悉的，语言方面也会比较容易拿捏，虽然张无忌的个性优柔寡断了一点，但这并不影响这是一部完美的作品，和张无忌息息相关的四个女子当中，也是个性迥然，生动鲜明，写起来也很有挑战性。
　　原著还有一个接近完美女神的黄衫女子，其实就是神雕侠侣的后人，《倚天》本来就是《射雕三部曲》之一，樊离不打算删掉她的戏份，也许以后写得好的话，这就是一个伏笔，日后还可以再接着写其他两部更加恢弘的大作。
　　樊离做出了这个决定，便开始在文档上面写下里面各种复杂的人物关系，记忆犹新的是绝情的灭绝师太，逼着周芷若发下令人忍无可忍的毒誓……邪恶奸诈的成昆，江湖上许多的恩怨都是他一手挑拨出来的，最大的受害者就是张无忌的义父谢逊……当写到老态龙钟的金花婆婆就是紫衫龙王，明教四大法王之一，“遥想光明顶上，碧水潭边，紫衣如花，长剑胜雪，不知倾倒了多少英雄豪杰。”樊离自己也失声笑了起来。
　　不同于杨过对小龙女至死靡他，郭靖始终只爱黄蓉一个，张无忌显得拖泥带水，他自己也不明白到底喜欢赵敏多一点，还是爱周芷若多一点？
　　虽然他在最后对周芷若说，他最爱的是赵敏，但在他内心深处，到底是不是这样？
　　如果让樊离做选择，他同样是选择赵敏，也许他对柔弱，而又心机深沉的女子没什么好感，相反他觉得赵敏个性豁达，爱恨鲜明，为了张无忌放弃了自己郡主的身份，放弃了国家利益，她是真心爱着张无忌的，这样的奇女子，她值得拥有一份幸福。
　　把这部小说的各种设定都定下来以后，樊离长长舒了口气，伸展四肢伸了个懒腰，刚打了个哈欠，就看见房门被小包子推开来，小樊璐睡眼惺忪的走进来，嘟嚷的叫道：“爸爸，你在忙什么吗？”
　　“爸爸……”接着，小樊珞也跟着进来，两只小包子磨磨蹭蹭的爬到他身上，仿佛还没有睡醒的小猫，伏在他怀里还想再睡。
　　“小樊璐，小樊珞，都起来，还没洗脸呢吧，晚上想吃什么，爸爸给你们做好吃的好不好？”
　　樊离看见两只白嫩的小包子，心情就大好。
　　“好。”小包子听了心情更好，响亮的回答，精神也随之振奋起来。
　　樊离一眼就看见小樊珞的纽扣扣错了，上扣搭在下扣上，不由笑道：“小樊珞，你这样的穿衣方式，是谁教你的？”
　　小樊珞只看了一眼，看小樊璐咯咯的在笑他，撅嘴道：“还不是爸爸教的，爸爸教我们穿衣，教我们贴被子，爸爸是坏人，现在来笑我。”
　　现在是夏天，小家伙都只穿一件薄衬衫，樊离重新解开他的纽扣，说：“爸爸不记得有这样教你，看清楚，从最下面一个扣起，一个对一个的扣，就不会错了，知道了吗？”
　　“知道了，爸爸。”小樊珞怏怏的说。
　　樊离一手抱起一个，笑吟吟的问：“今晚想吃什么呢，虾，鸡，还是鸭？”
　　“爸爸决定。”小包子笑呵呵的回答。
　　樊离想了想，说：“那好吧，爸爸决定做最地道的焖鸭肉给你们吃，包管你们吃了还想再吃。”
　　“好啊。”小包子齐声的说，乐不可支。

　　开始写文

　　樊离抱着两个小包子在客厅看动画片，洗干净今天买的葡萄和火龙果切片和他们一起吃，因为快要吃饭，樊离也没有拿太多出来，告诉他们吃葡萄要剥了皮吃，葡萄籽也要吐出来，他们也很乖巧的照着做，然后樊离才进厨房去忙活起来。
　　焖鸭肉这道菜需要的调料比较多，好在以前的樊离虽然不经常做饭，准备的调料倒也比较齐全，不过为了两个小包子的健康，樊离不打算加太重的调料，辣椒也只放了少量，味道有了就行。
　　然后再炒一个青菜和豆角炒肉丝，就足够父子三人吃了。
　　“小樊璐，小樊珞，坐过来吃饭吧。”樊离一边端着饭菜出来，一边嚷着叫道。
　　“来了。”听见可以吃饭，两个小家伙奔跑过来，他们在客厅里闻到焖鸭肉的香味，早已经垂诞欲滴了。
　　“哥哥等我……哇哇！”小樊珞哭叫起来。
　　“怎么啦？”樊离过来一看，两个小家伙跑得太快，把小樊珞的鞋子踢进沙发缝隙里面了。
　　樊离额头前面垂下三根黑线，走过来搬起沙发，把他的鞋子拽出来，说：“以后听见吃饭不要跑得太急哦，小樊璐，你是哥哥，也不让着点弟弟？”
　　小樊璐半垂着头说：“我闻到爸爸做菜的香味，忍不住了嘛，我下次不会了。”
　　“那好，牵弟弟的手过来。”樊离给小樊珞穿好鞋子，又进洗浴室去拿了湿毛巾出来，边给小樊珞擦脸，边说：“小樊珞，以后不要动不动就哭鼻子哦，很不帅气的，也不像个小男子汉呢。”
　　“爸爸，帅气是什么意思，男子汉又是什么意思？”小樊珞仰着小脸问。
　　樊离郁闷了，他怎么忘了小孩子最喜欢问为什么的呢？只好用他能理解的解释说：“帅气啊，就是夸赞你漂亮，好看，一点也不丑，哭鼻子可就不好看的，男子汉呢，就是说你很懂事，不会做错事，不是示弱的一个……懂了吗？”
　　“……哦。”小樊珞似懂非懂的点头，不是他不想追问，而是桌上的香味太诱人。
　　樊离装了饭给他们，看见他们眼巴巴的望着焖鸭肉，说不上心里是什么感觉，心里不由生出一种责任感，以后一定要照顾好他们。
　　他才刚重生到这个世界，非常陌生，他对这个世界有些东西还是不能接受的，但是因为多了这两个可爱的小包子，想要照顾好他们，他的生活也随之变得充盈起来，不再是孤单单的一个人，也多了一种家庭的感觉。
　　以前太习惯孤单单一个人，让他觉得自己是没有家的人，这种感觉时常让他感到彷徨无依，有时一个人深夜无眠，会令他落寞到极点。
　　虽然现在这个家没有女主人，有点残缺，但樊离并不介意这个，他喜欢照顾两个小包子，喜欢和他们一起生活，家庭的感觉对于他是温暖的，只要这个家能令他心里感到暖暖的，就是他想要的。
　　所以来到这个世界以后，樊离自然而然的对两个小包子都有一份责任感，愿意为了照顾好他们而努力。
　　“小樊璐，小樊珞，吃饭。”樊离夹起香喷喷的鸭肉放到他们碗里。
　　“爸爸吃饭。”两个小家伙拿起筷子就动口，鸭肉很香，味道很浓，被樊离煮得很酥软，容易咀嚼，他们吃得赞不绝口。
　　看着他们喜欢，樊离也感到很满足，果然人都是比较虚荣的。
　　虽然心里高兴，樊离也没有任由他们只吃肉，夹了一些蔬菜给他们吃，告诉他们这样才可以营养均衡，小包子也很听话的点头。
　　吃过饭以后，陪两个小家伙看了一会电视，逗乐一阵以后，就先给他们洗澡，他打算今晚就开始写文，现在钱也不是太多，两个小家伙的消费需要那么高，难道还真的指望着大明星顾美人来养他们吗？
　　樊离对这种不靠谱的事情感到不踏实，觉得靠自己更加实在一点，所以他要把握时间，多写一些文出来，也想看看这个世界的读者的反应会怎么样？
　　起初小樊璐还不想太早洗澡的，他说：“现在就洗澡了，一会弟弟玩起来又弄脏的话，岂不是还要再洗一次？”
　　但是樊离却告诉他：“现在给你们洗澡，等下爸爸要开始工作，没有太多时间照顾你们的。小樊璐知道弟弟要玩，多让着他，不要玩得太过分就行了。”
　　听说爸爸要工作，意味着可以赚钱，小樊璐就答应了，又问：“爸爸，你要干什么工作，为什么现在才开始工作啊？”
　　樊离只好耐心的说：“是，爸爸现在开始都会比较忙，以后可能除了给你们做饭吃，没有太多时间陪你们，小樊璐要好好照顾弟弟，担当一点，知道吗？”
　　“好吧。”小樊璐也是半懂不懂的点头。
　　樊离给他们洗了澡以后，让他们乖乖看电视，说：“小樊璐，你看好了，你们必须在十点之前上床睡觉，睡觉之前要吃一块蛋糕喝一杯牛奶，大概九点半的时候，你要叫爸爸，记住吗？”
　　“好，我记住。”
　　得到小家伙的答应，樊离才进书房去写他的文。
　　樊离尽力回想着《倚天》的故事，既然决定了不想删除黄衫女子的戏份，开头同样以郭襄寻找杨过不成，而认识了当时的无名小卒张君宝，最后在峨眉削发为尼……
　　樊离不由暗暗感叹，幸亏这个世界用的也是汉字，如果是什么火星文或者鸟语，他岂不是还要再花时间学习这里的语言，那可是十分头疼的事。
　　樊离在以前也写过背景比较大气的文，也写到近一百万字，而轩辕文学网的文章，多数都在一两百万字左右，《倚天》的原著，樊离记得是在一百万多一点，他不同还原金大师的文字，他自己写下来，约莫也是一百万左右。
　　于是趁热打铁，樊离一口气就写下两章，一章三千多字，两章也就六七千字。
　　不过樊离还不想在今晚就发上去，毕竟只有两章，分量还是太少，他想今晚再写一章，明天多写几章再发，那样分量也有了，心里也踏实一点。
　　樊离写完这两章以后，一看已经过了九点半，怎么小家伙还没有进来找他？
　　樊离走出书房，看见小樊璐正在打开冰箱，拿出蛋糕和牛奶，知道他不想打扰爸爸工作，心里莫名的感到温暖和欣慰，虽然他有点笨手笨脚的，却也没有很贪心，只拿了两块蛋糕出来，放在小樊珞手里，再拿出两瓶酸奶，打算一人一瓶。
　　樊离买的是小盒装的牛奶，回来以后都拆开来放在冰箱的下格，小家伙也可以拿到。
　　“爸爸……”小樊璐刚刚回头，就看见樊离笑容可掬的站在书房门口。
　　“小樊璐做得很对，懂得照顾自己和弟弟了。”樊离走过来，拿起他手中的酸奶，说：“不过，酸奶应该在早上喝，晚上应该喝纯牛奶，以后可要记住了。”
　　“哦，原来要这样。”小樊璐才知道自己差点犯错，不过得到爸爸的夸奖，他还是很高兴的。
　　“小樊璐已经做得很好了。”樊离换了两盒纯牛奶给他们，让他们坐一边沙发上去吃，自己也拿了一块蛋糕和一盒牛奶出来，和他们一起坐着吃。
　　“爸爸，你要工作，也不多多陪我和哥哥。”小樊珞边咬着蛋糕，感到不满足的抱怨。
　　“爸爸已经很努力想多陪你们了，爸爸现在只有努力工作，才能养你们啊，等爸爸以后可以赚很多钱，再好好补偿你们，嗯？”樊离只好这样说。
　　樊璐也说：“爸爸，我们能理解你的，就是弟弟比较贪心，什么都想要很多。”
　　“哥哥不说而已，我知道哥哥也想要的。”小樊珞不满的反驳。
　　小樊璐不再说话，装作很认真的在看电视，现在可是广告时间呢。
　　樊离左手抚着他们的头，心里有点欣慰，又有点心酸，他不能空头答应他们太多，只能说：“小樊璐，小樊珞，总之以后爸爸有什么吃的，一定会让你们吃得更好的。”
　　小樊璐很懂事的缩在他怀里，嘟嘟的喝着牛奶。
　　吃完蛋糕和牛奶，樊离又陪着他们看了一阵电视，才带他们去洗脸漱口，然后才哄着他们上床睡觉。
　　以前都是他一个人还不觉得怎样，现在有了这两个小家伙，即使已经三岁比较懂事了，仍然让他感到带小孩真是一件很吃力的事，何况还要养他们。
　　樊离坐回电脑前，已经快到11点，心想明天要早起给小家伙做早餐吃，再码一章的字也该去睡了。
　　樊离已经有些困意，打开笔记本，刚想点开他的文档，却不小心触动旁边的白鸽美人图标，很快弹出白鸽的界面，原来是和QQ一样的聊天通讯工具。
　　樊离其实无意去探究以前的樊离都有些什么朋友，和什么人来往比较密切，他觉得那是以前樊离的生活，现在的他是他，如果可以，他不想接收他以前太多的东西。
　　但既然图标已经点开了，樊离也就随意的看了起来，才知道以前的樊离的昵称就叫“坐拥江山美人”，呵呵，小子真够张狂的。
　　他又点开自己的资料信息栏，发现里面的资料都是属实，只有昵称可以随意取自己喜欢的名字，那么，这个白鸽通讯，是实行实名制的，这样也很好，不会有太多网络骗子。
　　他刚上线不久，就看见右下角有个小图标闪烁着在找他，樊离犹豫一下，就点开来看，是一个叫“棒棒糖”的人，打出一个欢笑的表情，对他说：“小美人，你终于上线了，哥哥天天在等你呢，怎么样，你说要加周子雄的鸽鸽，加了没？哥哥帮你找了好多天，才找他的鸽鸽呢。”
　　樊离非常诧异，棒棒糖是谁？周子雄又是谁？

　　小恶魔

　　樊离想不明白棒棒糖是谁，于是点开他的信息资料栏，头像显示很年轻，嬉皮笑脸的，不过笑得稍稍有点……很欠扁的猥琐，而且，看起来也有些肥胖，曹均，男，和他同年，职业是在校学生，听他的语气，可能是以前的樊离缀学之前的同学？
　　樊离滚动着他的好友栏，他的好友也有几十个，看着头像都比较年轻，也许多数是他以前的同学或者同事吧，樊离在好友栏的最底下，果然找到一个叫周子雄的好友头像，看见棒棒糖又发了三个点过来追问他，也许是等得不耐烦了，只好先回他：“加了。”
　　樊离又点开周子雄的信息栏，头像是个冷峻狂傲的男子，也说得上是个帅男，不过头像是灰的，他没有在线，他的原名就叫周子雄，果然是个自恋自大的人，昵称就是自己的名字。
　　不过，樊离更加在意的是他下面的简介：周子雄，男，24岁，轩辕文学网的原创作者，代表作有《逆天》，《叛神》，《试与天比高》。
　　原来他也在轩辕文学网写小说的，樊离这才想起，以前的樊离的书架上，就有一套周子雄的书《叛神》，只是刚开始没有想到是他，没有反应过来，棒棒糖说他在找周子雄的鸽鸽，这么看来，以前的樊离是周子雄的粉丝？
　　樊离来不及和棒棒糖聊天，就打开轩辕文学网找到周子雄的专栏，一看果然有了三部畅销小说的记录，一本比一本的成绩更好，难怪是个那么狂傲自恋的人，而目前正在连载的是《试与天比高》，讲述的是一个山村小子，从一无所有，一无是处，怎样一步一步的走到武学的最顶峰，最后傲视群雄，打遍天下无敌手，有点独孤求败的味道。
　　这篇文已经写到五十多万，果然是大神啊，看那飙升的数据，那相隔几分钟就有一条夸奖和催更的留言，难怪以前的樊离也是他的粉丝。
　　不过说实话，这种一步一个脚印，追求人生最高境界的小说，在任何时代都会受追捧，也难怪大神有那么好的成绩和数据。
　　樊离不禁心想，他以后起码也要爬到大神的这个位置，才能养得起小樊璐和小樊珞。
　　这样想着，看见棒棒糖那里又发了好多留言过来。
　　棒棒糖：“很好，这个大神可是很少加陌生人的鸽鸽，他肯加你，也算是你的造化，我想应该是小美人这个称号起了很大作用吧（笑），他的号码也很难得到啊，哥哥帮你找了五条大街，求爷爷告奶奶的，最后才通过同学的同学的同学的哥哥的朋友，才找到他，感谢兄弟吧？”
　　棒棒糖：“既然加了他，和他聊天没？怎么样，他是个怎样的人？”
　　棒棒糖：“是和传说中的那么狂傲自大吗？你也别灰心，大神都有点架子的，不然就不值钱了。”
　　棒棒糖：“……怎么不理我，就我一个人自言自语？”
　　棒棒糖：“你还真是冷美人啊，好歹回哥哥一句话啊……”
　　樊离不觉发笑，看来棒棒糖和樊离的关系比较铁，说话也比较随性，急忙回他一句。
　　坐拥江山美人：“没有和他聊过，想他一个大神，哪是我们可以轻易勾搭的？”
　　棒棒糖：“（笑）小美人你可总算理哥哥了，要对自己有信心嘛，怎么说他也加了你的鸽鸽啊，不和他聊几句，不白费哥哥大热天的为你跑上跑下？哥哥的汗不值钱，也不至于那么寒碜啊。”
　　坐拥江山美人：“好吧，看在你的份上，我找个时间勾搭他，不过恐怕真的很难遇到他，他经常不在线。”
　　棒棒糖：“这倒是，你也可以发离线消息给他呀，他什么时候回你，你就知道他在啦。”
　　坐拥江山美人：“好吧，我试试。”
　　樊离看着他们的对话，对自己这个昵称挺汗的，他觉得有必要改掉这个昵称，这是属于原来的樊离，现在的他已经是自己。
　　改什么好了？想了好一阵，樊离决定用回自己以前的笔名，于是在信息栏的昵称那里，抹去坐拥江山美人，输入“变脸撒旦”四个字，然后点确定。
　　刚改完信息，棒棒糖就来消息了。
　　棒棒糖：“怎么突然改了昵称，你不是对自己这个昵称十分满意，哥哥逼你改都不肯改的吗？”
　　樊离还真不知道这些，只好回他……
　　变脸撒旦：“听从哥哥的号召，不好吗？”
　　棒棒糖：“（得意）哇，小美人，今天的你都有点不像你呢，你肯叫哥哥？脑袋没撞门板上吧？”
　　变脸撒旦：“去你的，你脑袋才撞门板上，今天心情好，才遂你胖子的意。”
　　棒棒糖：“嗯，这才像我的小美人。”
　　变脸撒旦：“胖子你说话敢不敢不这么恶？”
　　棒棒糖：“那么以后叫你小恶魔？”
　　变脸撒旦：“……（黑线）”
　　棒棒糖：“撒旦不就是恶魔吗？”
　　好吧，樊离已经开始接受他猥琐的本性。
　　看樊离又恢复了沉默，棒棒糖才正色的发来消息。
　　棒棒糖：“小美人，几天不见你，还好吗？你的两个儿子怎么样，工作还顺利不？如果有困难，随时来找哥哥，哥哥虽然没什么钱，也不会让你们饿着的。”
　　樊离知道他的真心关心自己，有人关心，他还是很开心的。
　　变脸撒旦：“现在已经好多了，两个小家伙很乖很听话，也知道对爸爸贴心，这是我感到最满足的地方。”
　　棒棒糖：“这样就好，其实你那两个儿子真的很逗人喜欢的，不过，你现在哪里上班，还有人欺负你们没？”
　　变脸撒旦：“我已经辞去以前的工作，想坐下来写文，以后跟周子雄大神混（笑）。”
　　棒棒糖：“你也想写文？也好，可以有更多时间照顾两个小的，不过，不是哥哥看扁你，你的文笔行吗？有信心吗？”
　　变脸撒旦：“既然选择这一条路，你就相信我吧。”
　　棒棒糖：“好吧，哥哥相信你，不管你做什么决定，不要忘了，永远有哥哥支持你。”
　　变脸撒旦：“谢谢。”
　　棒棒糖：“嗯，什么时候开坑，在这里吼一声，至少哥哥会给你送花，每章必踩的。”
　　变脸撒旦：“好，我开坑就叫你。”
　　棒棒糖：“话说你想找周子雄就是这个目的？也好，勾搭到他，多多向他请教。”
　　变脸撒旦：“……有机会再说吧。”
　　棒棒糖：“嗯。”
　　樊离又和他聊了一些其他的，无非想劝樊离找个女朋友，也好有人帮忙照顾两个小家伙，樊离很澹以他目前的状况，就算他不是同，也没有女生会看上他吧？
　　不过因为和他聊天，樊离已经没有心思再去写文，毕竟这一天的生活对于他冲击太大，他一边聊天一边看《试与天比高》，大神的文笔就是好，很赞，用词造句都恰到好处，不多一分也不少一厘，加上主角的遭遇总是异于常人，往往在平常之时，突兀突起，情节也环环相扣，非常吸引人。
　　只看这个书名，就已经知道主角绝非寻常，所以，读者都很喜欢追看这类文，在这样的大神面前，樊离也不由感到些许压力。
　　樊离专注于看文，有一句没一句的和棒棒糖聊着，棒棒糖也觉得无趣，最后才不舍的结束对话。
　　樊离把《试与天比高》看了将近一半，看到V文之前才停止，欲罢不能，不是他不想看下去，他查了以前樊离留下的账号，里面已经弹尽粮绝。
　　看看已经过了12点，樊离关了笔记本，起身伸腰，压腿，在电脑前坐久了就是不好，起来是一定要动一动扭扭屁股，然后才蹑手蹑脚的走进两个小家伙的房间，果然看见小樊珞四肢大敞，手脚都伸在外面。
　　天气闷热，樊离都开了空调让他们睡，帮他们都掖好被子，把空调也开小一些，才走回自己的房间睡觉。
　　第二天，樊离很早就起来，先做好早餐，再侍候两个小家伙起床，樊离也是现在才知道，往日也是樊离照顾他们起床的，在昨天他刚重生过来的时候，却是大美人顾西释给他们穿衣洗漱，他走了以后，他们才进去找他。
　　樊离听了越发不明白，为什么大美人明星会独独对他这么好，对他的两个小包子丝毫不嫌弃，还很照顾他们，到底为什么？
　　也许以前的樊离也不是没有想过这个问题吧，只是他有了两个小包子，生活负担实在太重，才让他不愿去想太多，有这么个大美人明星来照顾他们，他哪里会不乐意？
　　对于他们的关系，樊离百思不得其解，只是默默给小包子穿好衣服洗漱以后，和他们一起出来吃早餐。
　　早餐以后，樊离同样将两个小家伙留在客厅看电视，他在书房开始埋头工作。
　　樊离已经想好，《倚天》他已经写了两章，他也不想存稿太多，他喜欢一边创作，一边和读者交流意见，加上他才刚刚来到这个世界，毕竟对这里的读者的口味不够清楚，所以他想，他手上有多少文章就发多少吧，假如读者回馈的信息留言中，有什么他可以接受的意见，也可以及时调整思路，及时修改，毕竟网上连载的文章，和读者的支持是息息相关的。
　　想通了这些，樊离修改了以前的资料，轩辕文学网一样是实行实名制，网名却可以随意修改，他依然选用他以前的笔名“变脸撒旦”，修改了这些信息以后，申请轩辕的作者，然后就把《倚天》的第一章发了上去，因为是新文，只有一章是绝对不够的，半小时后，樊离再把第二章也发上去。
　　樊离没有等读者的留言反应，毕竟只有两章，有看的读者也没看出什么来，有留言多数也是撒花加油之类的，还不如自己多码些章节出来。
　　樊离真正和读者打成一片，是在一周以后，这时《倚天》已经写了将近五万字，写到张翠山为了师哥俞岱岩，一再被“妖女”殷素素戏弄，还和金毛狮王谢逊一起被逼到冰火岛，情愫暗生……因为这部小说情节一波三折，迂回中又见儿女情长，而且出场就人物众多，武当七侠，魔教二使者，还有众多“江湖侠士”，许多读者看了欲罢不能，对他这本新书都非常支持，有了读者的支持，轩辕很快有编辑找到他签约。
　　签约成功以后，这个文很快就上了新书榜和推荐榜，每天都能收到催更的留言，还有些读者，已经开始在打赏栏那里打赏支持他。
　　樊离每天都会刷新读者的留言，有一个非常可爱的读者这样留言表示：“小美人要加油更文啊，哥现在就靠你这本《倚天》和《试与天比高》过日子了。”
　　因为轩辕文学网是实行实名制，专栏的头像都是自己的近照，很多读者都公然叫他“小美人”，樊离觉得不排除有部分读者，也许就是冲着他姣好俊俏的外表而来支持他的，不过，有读者支持他，他还是感到很开心。
　　生活就这样开始变得平静，每天除了照顾两个小家伙，上网写文，看读者留言，然后继续码字，平淡而又充实快乐。
　　这样又过了几天，樊离接到一个电话……

　　大美人来了

　　樊离看着新书的反应很不错，从心里感到高兴，他在刚开坑不久，就在白鸽那里吼棒棒糖曹均：“我开坑了，快快来支持。”
　　曹均立马就跟着踩过去，章章留言，起初他还担心樊离的新坑人气不足，没有想到支持他的读者还真不少，而且还成倍递增，潮水涌来一般汹涌猛烈，令他都始料不及，在把这个文一直看下去以后，他自己居然也每天蹲在坑里，和一些读者一起摇旗呐喊，要樊离加更。
　　樊离每每对这类留言都是一笑置之，他已经尽力每天都加更了，至少都在三更以上，每章三千字，他几乎每天都更新一万字啊，要在以前，他自己都不敢想象的，当然他也明白，读者是永远不会感到满足的。
　　这样的生活很轻松，也很惬意，让樊离有一种回到原来世界的感觉。
　　但当他看见两个小家伙澄净，越来越依恋他的目光，他知道他早已经不在原来的世界，不论他承不承认，在他20岁这年，已经来了两个三岁的双胞胎儿子，他将承担起抚养他们的重担。
　　虽然有时看着他们会感到茫然，但他也清楚，这就是他的现实，他必须接受，才能活下去。
　　这样轻松的过了几天，有一天，樊离和两个小家伙吃了午饭以后，玩闹了一会，哄着他们去睡午觉，他要开始码字了，刚刚坐下，这时，听见一阵熟悉的手机铃响，拿起来一看，又是那只可爱的小熊在滚床单，从床单这头滚到那头，非常逗趣，然后是一张绝美的帅男图片。
　　樊离失声一笑，按下接听：“喂……”
　　手机那头传来一个浑厚感性的声音：“你在哪里？”
　　樊离大脑当机一下，他立即就听辨出这是大美人顾西释的声音，自从那天以后，他都没有再找过樊离，他都以为大美人已经忘记他了。
　　“我在家里，有事吗？你的脚伤怎么样，要不要紧？”樊离早上在网上看见从《剑神》剧组传出来的消息，顾西释因为拍打戏不用替身，在一场激烈的打戏中，不慎从威亚钢丝上掉下来，摔伤了脚裸，目前正在休养中。
　　消息一传出，他的粉丝都急坏了，有些粉丝想去探望他，但他休养的医院十分注重个人隐私，他们想去探病也进不去。
　　“我知道了。”顾西释匆匆挂了电话，樊离已经听见他在那边和旁边也许是经纪人争论起来，大概他还在医院，经纪人为了他的健康着想，不让他打电话，把大明星惹毛了。
　　樊离不甚在意的缓缓放下电话，顾西释只给他打一个电话，等于什么也没说，却没来由的，让樊离心都揪了起来，久久不能平静，也不知道他现在怎么样，是不是很严重？
　　樊离自己也苦笑出声，怎么自己也和他的粉丝一样，对他莫名关注，大美人明星的魅力，果然十分强大，不过，他能想到打电话给自己，他已经感到很高兴了。
　　樊离不再多想，奋笔疾书，在写完一章，下章刚起了个头，准备再接再厉，一气呵成的写下去，这时手机又响了，还是那个小熊滚床单的图像，樊离会心一笑，按了接听。
　　“亲爱的，我在门口，出来开门。”大美人温软的声音说。
　　“哦好，你等等。”他居然来了，就在门外，樊离的小心肝抑制不住的怦怦直跳，他知道以前樊离和大美人的关系，可是，他要接收他们之间的这种关系吗？
　　但他始终是他让人无法拒绝的大美人，樊离忐忑着走出去开门。
　　樊离打开门一看，大热天的，大美人戴着墨镜和鸭舌帽，额头都渗出细汗，想是脚受伤走路不方便才会这样，看见他开门，一腐一拐的走进来。
　　樊离看见这样一张美艳无方的美人脸，不管怎么样，心跳依然加快半拍，居然比电脑里面的帅图更加好看十倍，樊离过了半响才恢复平静，关上门，忍不住关切的问：“你怎么样，脚伤严重吗？有没有药酒我帮你擦一擦？”
　　顾西释淡然的说：“没事，没有传闻中那么严重，小家伙呢，在睡觉吗？”
　　“是啊，他们睡了有一会了，可能就快醒来。”
　　“哦。”顾西释突的搂过他在怀里，问：“半个月不见，有没有想我？”
　　樊离的小心肝又砰砰砰跳起来，帅哥，和你不熟的，不要靠太近好吧，看着眼前的大美人，真是叫人疯狂着迷的一张脸。
　　“想……”樊离嗫嚅着，口齿不清，为自己感到汗颜。
　　“很好。”大美人说着，低头含住他的唇，便深吻起来。
　　舌尖撬开他的唇齿，卷着他的纠缠起来，大美人的唇很柔软，吻到激烈之时，也充满了掠夺的霸道，令樊离浑浑噩噩的不觉深陷其中。
　　樊离已经完全僵直了背，这是什么情况，他被一个美男强吻了，要命的是，自己好像……有点喜欢这种感觉！
　　樊离试着想要推开他，可是顾西释的吻更加狂热起来，他的那点力气很快就被他淹没。
　　二人的呼吸都变得急促起来，顾西释的手掌在樊离身上游走，穿过他的T恤，伸进去抚摸着他的后背，然后反身一压，将他压在长沙发上。
　　樊离从开始就面红耳赤，有一瞬的大脑陷入空白，可以说这是他的初吻，神情激荡得把持不住自己，大美人的吻时而细绵，时而紧密，时而急促，他一点也不想拒绝，任由他亲吻。
　　顾西释吻着他的耳垂，一边已经将他的T恤褪到胸口的地方，刚想扯下来――
　　“爸爸……”不期然，小包子软软糯糯的声音传了出来。
　　不啻于天外来音，樊离急忙推开顾西释，不过他还顾忌他脚上有伤，没有很重的推他，两只小包子用手指梳理着头发，想是他们听见响声，醒了就爬起来了。
　　他们只看见顾西释和樊离急急忙忙的从沙发上坐起来，他们的爸爸还半裸着光洁的肚子，看见他们才将T恤拉下去。
　　小家伙看见是顾西释，感到意外的高兴，扑上去叫道：“顾叔叔，你来了怎么不叫我们啊？”
　　顾西释抱他们坐在膝盖上，说：“顾叔叔看见你们在睡觉啊，怎么忍心吵醒你们？”
　　小家伙很开心的咯咯笑起来，说：“我们不知道顾叔叔要过来嘛，不然我们就不去睡觉了。”
　　“没关系，反正顾叔叔今晚不走，和你们一起吃饭好不好？”顾西释一边说着，一边瞄着樊离，仿佛在告诉他这个信息。
　　樊离红着脸走开，让顾西释的目光更加追随着他，他爱惨了他这个红着脸的害羞样。
　　“太好了，顾叔叔告诉你一个秘密，爸爸做的饭菜越来越好吃了。”小樊璐很开心的抢着说。
　　“是吗？我一定不能错过了。”顾西释目送樊离进了书房去。
　　“顾叔叔，我要亲亲。”小樊珞勾着他的脖子撒娇。
　　“啵啵……”顾美人毫不吝啬的亲吻着两个小包子的脸蛋，说：“小家伙满意了麽？”
　　“嗯。”两个小家伙嬉笑着，也要去亲他的两边脸颊，才放开他。
　　樊离坐回电脑前，他高估了自己，以为自己可以平息呼吸坐下来码字，却也过了一刻钟以后才渐渐平息下来，重新打开文档想要码字。
　　樊离十指在键盘上轻快跳动，刚敲了几百字出来，顾西释就推门进来，顺手关上门，从椅子后面探过来拥着他，吻了下他的唇，说：“在忙什么吗？”
　　樊离已经把文档最小化，说：“没什么，你怎么不多陪陪两个小家伙？”
　　“我带了几套拼图过来给他们玩，我现在想多陪你。”说着，顾西释又缱绻缠绵的吻着他的唇，让樊离的呼吸又急促起来。
　　顾西释将他抱了起来，自己坐上去，让樊离坐在他的大腿上，一边吻他一边说：“你每天都要照顾两个小家伙，辛苦了，让你想想可以做什么生意，想好没有？”
　　樊离知道自己该拒绝他的，可是身体却不受他控制的迎合着，被他吻得呼吸有些紊乱，无法抗拒这样的吻，压制着说：“没有，我不喜欢做生意，不过你放心，我会想办法养活自己和两个小家伙，等我赚到钱，我会把五万块还给你……”
　　顾西释仿佛有些诧异他这么说，只愣了一下，继续吻他的脖子耳垂，说：“随你，你喜欢怎么都可以。”
　　也许他也想看看，这个樊离，还有什么他足够自信的地方，让他有信心在自己面前这么说，他可以不在意五万块钱，但他也想鼓励樊离去做一些事。
　　美人在怀，顾西释显得十分不安分，手掌又伸入T恤里面去来回抚摸他的周身，让樊离喘息连连，继而摸到他的裤头，樊离在他这样的折腾下，身子不觉扭捏起来，令顾西释全身更加滚烫，正想褪去他的裤头――
　　“爸爸……”
　　小家伙的声音又不适时宜的传了进来。
　　樊离惊得跳起来，拉开和顾西释的距离，慌忙整理着身上凌乱的衣服和头发，他是真正第一次体验这种感觉，如果太快暴露在小家伙面前，会令他感到不自在。
　　而远远得不到满足的顾西释，也有些沮丧，懊悔没有锁上门。
　　小樊璐推门进来，双手还拿着几块拼图，看见爸爸和顾叔叔古怪的表情，小家伙眼睛亮晶晶的，撇嘴道：“爸爸，我是不是打扰你和顾叔叔了？”
　　樊离连忙走过去，说：“没有，小樊璐怎么啦，会不会玩拼图？”
　　小樊璐又撅嘴说：“我会玩，不过好像被弟弟搞得很乱，怎么也拼不出来……”
　　“是吗？顾叔叔帮你们看看。”顾西释站了起来，拉着小樊璐出去，回头对樊离抛了个媚眼。
　　樊离没来由的又是脸上一红，也随之跟着出去。

　　大美人很任性

　　走出书房，一眼看见小樊珞大咧咧的坐在地板上，埋头对着一堆的拼图无从下手，非常郁闷的样子，面前只有零零碎碎的拼了几块，却又连接不上。
　　“小樊珞，拼得怎么样？”顾西释牵着小樊璐的小手，一起蹲下来。
　　“顾叔叔。拼不起来啊。”小家伙很泄气的说。
　　“没有啊，小樊璐和小樊珞都很棒，拼得很好，看着示范图，看看可以怎么连接起来……”顾美人很有耐心的教他们，他手中的示范图，赫然就是他自己的一张白衣侠士图，手上剑光冷森逼人，樊离不禁暗想，这人真是够自恋的。
　　樊离看着他们这一幅画面，竟是感到异常和谐，而他自己，反倒成了多余的一个，心里也不知是忧是喜？看看时候也不早，就说：“你们玩，我去做饭吃，今晚想吃什么吗？”
　　最后一句话是问顾西释的。
　　顾西释牵过他的手蹲下来，说：“不要做饭，今晚我带你们出去吃。”
　　樊离笑了笑，说：“可是我们今天出去买了很多菜回来，不吃了容易坏，你每天都在外面吃，不腻吗？我做顿家常饭给你吃吧。”
　　樊离的这个回答还是出乎顾西释意料的，若是换了以前，樊离一定会兴高采烈，根本不会顾虑会不会把顾西释吃穷，而且他不爱做饭，认识顾西释以来，就没有给他做过饭吃。
　　“你要做饭给我吃……也好，不过我可先告诉你，我吃饭是很挑的。”顾美人笑眯眯的说。
　　樊离避开他眼中包含的危险信息，说：“你想吃什么，今天买了鸭子，我做个啤酒鸭犒劳你，怎么样？”
　　“啤酒鸭？”吃遍无数美食的大美人在心里默数一遍，不记得有吃过这道菜，期待的说：“好啊，我就等着吃了。”说着，才指点着两个小家伙拼图。
　　小樊珞非常霸道，手里攥着一把碎片，说要自己拼，不让他们动，顾西释暗暗好笑，也不和他争抢，把剩余的碎片逐一连接起来，把连接不上的部分空出来，让小樊珞自己连接，并吓唬的说：“小樊珞，你如果拼不出来，今晚可不许吃饭的哦。”
　　“不要吵嘛，我现在不是在拼吗？”小家伙双眼发亮，对着示范图看了又看，一张一张的对过去，一点也不慌张，神情非常投入认真，一如他自己说的：“我一定要将顾叔叔拼出来。”
　　对于小家伙的执着，顾西释也很喜欢，没有打扰他，和小樊璐一起拿出另一张拼图，优哉悠哉的拼起来。
　　“成功啦！”没有多久，小樊珞得意的叫嚷起来，扬着手中剩下的最后两块拼图，得意的向顾叔叔和哥哥炫耀。
　　顾西释凑过来一看，果然拼对了，赞道：“小樊珞真棒，小樊珞是聪明的好孩子。”
　　“当然啦。”小家伙可一点也不谦虚，把最后两张拼图拼接以后，拿起这张顾西释的拼图，亲了一下，说：“顾叔叔好帅，以后我长大了，也要这么帅气。”
　　顾西释哈哈大笑，说：“小樊珞知道什么叫帅气？”
　　小家伙又得意的说：“当然知道，爸爸告诉我们的，帅气就是夸你漂亮，好看，一点也不丑。”
　　“小樊珞真聪明。”顾西释轻拍了下他的脸颊。
　　得到夸奖的小家伙深吸一口气，叫道：“好香啊，爸爸，我把拼图拼出来啦。”
　　小家伙屁颠屁颠的抱着拼图跑进厨房去，一边想得到爸爸的赞许，一边是因为……香味太诱人了。
　　但是很快他就灰心丧气的出来，不用想也知道，一定是被樊离赶出来了。
　　“小樊珞过来，和哥哥一起拼图。”顾西释向他招手。
　　再过一阵，三人都没有多大心思拼图，因为从厨房里飘出来的香味扑鼻，令他们垂诞起来，连顾西释也不顾形象的吸着鼻子，小樊璐一边咽着口水，一边说：“顾叔叔，我说爸爸做饭越来越好吃，没有说错吧。”
　　“嗯，好像没有错。”顾西释漫不经心的回答，想着这次过来，樊离居然一次又一次带着他惊喜，不由微笑起来。
　　“吃饭啦。”好不容易等到厨房门打开，浓郁的香味喷发而出，顾西释也连忙站了起来，两个小家伙早已奔跑过去，抢占有利地盘。
　　樊离却拽着他们，说：“你们才刚刚玩了拼图，记得吃饭前应该先做什么？”
　　“洗……手。”小家伙不情不愿的回答，只好起来跟着樊离进去洗手。
　　顾西释说：“我来帮他们洗吧。”
　　牵着两个小家伙去洗手，让樊离忙活他的饭菜。
　　洗了手出来，小家伙依然霸占了有利地势，双眼发亮的望着眼前的啤酒鸭。
　　樊离却装了汤给他们，说：“吃饭前要先喝汤，喝汤以后再吃饭。”
　　樊离又装了一碗汤给顾西释，说：“冬瓜排骨汤，可以消暑补气，正好适合你天天熬夜拍戏的。”
　　顾西释笑吟吟的说：“那我是不是应该多喝？”
　　樊离自己也失笑了，怎么有点黄婆卖瓜的味道？
　　两个小家伙啃咬着排骨，清凉可口的冬瓜排骨汤他们也很喜欢，噗嗤噗嗤的喝着，比赛似的看谁先喝完，汤汁都溢出唇角，樊离很无奈，用纸巾给他们擦了两边唇角，才装饭给他们，挑了鸭肉给他们吃，也夹了一些蔬菜到他们碗里，不让他们只吃肉。
　　顾西释第一次吃这道啤酒鸭，赞不绝口，说：“原来啤酒和鸭肉竟然可以这样吃法，樊离你太聪明了，味道超赞，我很喜欢吃。”
　　“喜欢就多吃。”得到他的夸赞，樊离十分满足。
　　两个小家伙更是吃得毫不留情，想去夹鸭肉，樊离担心他们夹不到有肉的，怕他们噎着，挑了一些有肉的给他们吃，然后又夹了蔬菜过去，说：“你们够了，啤酒吃多会醉的，吃完这些不要再吃，要么吃青菜，要么喝汤。”
　　小家伙嘟嚷着答应，依然吃得满嘴留香，剩下的一碟啤酒鸭，就被顾西释和樊离二人扫光，主要还是顾西释吃得多。
　　晚饭以后，顾西释非常满足的坐在沙发上剔牙，然后用漱口水漱了口，十分满足的摸样，樊离清洗了碗筷出来，坐到他身旁，问：“想出去走走麽？这个小区比较安静，不怕有粉丝围堵你。”
　　他想着像顾西释这样的名人，应该不会闷闷的在一个房子里呆太久的吧。
　　顾西释却摇头，揽着他的肩，说：“不想出去，我想陪着你。”
　　樊离又开始感到不自在，揣着衣角，瞥见两个小家伙拿着蹦蹦球蹦来蹦去，说：“也是你带过来的麽，怎么想到带那么多玩具给他们？”
　　看他们玩得开心，顾西释笑道：“不想你带他们太辛苦，不好吗？”
　　樊离由衷的说：“好，我有时也觉得他们过得太乏味了。”
　　顾西释好像不愿意就这个问题和他讨论下去，抱着他的肩一起走到阳台，他们的阳台并不大，樊离只在这里栽了两盆盆栽，让这里不会显得太单调。
　　天空已经繁星点点，褪去白日的炽热，晚风送爽，清凉习习。
　　顾西释从背后环抱他的腰，摩挲着他的脖子，说：“突然很喜欢和你呆在一起的感觉，闷的时候还有两个小家伙在身边撒娇，是不是也很惬意？”
　　樊离失声笑道：“你是没有尝试过他们牛起来的时候，会对你瞪眼睛的，尤其是小霸王小樊珞……”
　　“小霸王？嗯，还真有点像小樊珞，他刚才还想自己一个人拼图，碰也不让我们碰。”顾西释也笑了起来。
　　“你……不会觉得他们很麻烦吗？”樊离想了一下，还是问了出口，这个疑问存在心里太久，他怎么也没有想明白。
　　“麻烦？不会啊，他们很可爱，我很喜欢他们。”顾西释淡淡的说，开始吻他的脸颊。
　　“可是，他们很淘气，很难照顾，可能会干扰到你，会给你添麻烦……你不嫌弃吗？”樊离躲过他的吻，疑惑的问。
　　顾西释扳过他的脸，审视似的看了好一阵，说：“好吧，他们有时是有些麻烦，不过他们很可爱，也很聪明，已经足够弥补所有，我还是很喜欢他们，而且，他们有你看着，我很放心，这个答案，你满意了麽？”
　　樊离对他这个回答多少有些保留，不过他也不想逼他太紧，总有一天会明白的吧，只好点点头，心中的疑虑并未消除。
　　顾西释吻着他的耳垂，说：“我们进去吧。”
　　牵过他的手，看见两个小家伙追逐着玩蹦蹦球，说：“小樊璐，小樊珞，你们自己在这里玩，不要玩得太过火，叔叔和你们爸爸有事情要商量。”
　　“好，我们不会打扰顾叔叔和爸爸的。”小家伙欢声的答应。
　　樊离不由瞪他一眼，这样说话，鬼精灵的小家伙都知道他们要干什么了吧。
　　但是他们还是高兴太早，就在这时，顾西释的手机响了，他拿出来一看，蹙起眉尖，极不情愿的接听：“还有什么事快说，没事我要挂了。”
　　手机那边有人对他说了什么，顾西释脸色也沉了下去，樊离在旁边看着，不由感叹：“大美人连生气的样子也那么迷人，真是很要命。”
　　顾西释对着手机吼了起来：“明天不行吗？今天我休假！”
　　那人又说了什么，大美人没有耐心听下去，气呼呼的挂掉电话。
　　“怎么啦？”樊离关切的问。
　　顾西释没好气的说：“经纪人要我回去拍一组杂志封面，说是临时改期的……不要管他，”自顾自的牵着他的手进去。
　　樊离挣扎了下，说：“要不你还是回去吧，工作要紧，不要和经纪人闹得太僵。”
　　“他会解决的，我现在可是病人啊，你也不体贴一下我，还叫我去工作？”某人挤了下眼睛，半撒娇的牵着他的手，樊离对他没办法，只好随他一起进去。
　　进了卧室，大美人义无反顾的反锁房门，迫不及待的将樊离搂在怀里深吻起来，越吻越重，他再也不想忍耐，把樊离的T恤褪了出来，他发誓就算是小家伙来敲门也不会理睬，一定不放过眼前的美色……不一会二人就滚到床上去了。
　　但是显然有人不愿遂他的意，被他刻意放在外面的手机再次响了起来，小樊璐拿着他的手机，像只小蜜蜂似的跑过来把门敲得震天响：“顾叔叔，有电话找你，快点出来。”
　　顾西释扯过被单，两个人滚了进去，装作没听见，伸手要褪去樊离的裤子。
　　小樊璐不厌其烦的在门口敲门，他知道那是顾叔叔工作的手机，小家伙十分明白不工作就意味着没有钱，没有钱就等于要饿肚子，他才不要再饿肚子呢。
　　樊离挡开他的手，说：“还是去接一下电话吧，小家伙会一直在敲门的……”
　　“不去！”顾美人十分任性的解开他的腰带。

　　大神勾搭

　　“顾叔叔，手机啊，顾叔叔出来！”
　　门外，手机响了多久，小樊璐就叫嚷了多久，和顾西释比耐心。
　　樊离被吵得兴致大减，他才不想和美人的第一次就在匆忙急促中度过，而且他也完全没有心理准备，于是握住顾西释的手，说：“下次再来吧，你看小樊璐一直在外面叫嚷，他会没完没了的……大不了你下次来的时候，想怎么样就怎么样。”
　　许是吃了啤酒鸭的原因，顾西释醺醺然的不能自已，听了樊离的话，双眼放光，樊离肯顺从他的意思，是对他的一个诱惑，而且这时小樊璐在外面也叫道：“顾叔叔，你再不出来，我帮你接电话的啦……”
　　顾西释当然不会让小樊璐接他的电话，吻了一下樊离的下巴，说：“记住你说的这句话。”
　　然后掀开被子，跳下床，叫道：“小樊璐，顾叔叔出来了。”
　　顾西释走出房门，然后再反手关上，他才不想让小家伙看见樊离赤LUO的样子呢，接过手机就吼道：“别催了，我现在就过来。”
　　拉过两个小家伙，说：“顾叔叔要回去工作了，你们两个以后可要好好听爸爸的话，知道吗？顾叔叔有时间就过来看你们。”
　　听说他要离开，小家伙十分不舍，扑在他怀里蹭了又蹭。
　　樊离整理好以后打开房门出来，顾西释站起来，搂过他的肩，说：“我要回去了，你有事也可以打电话给我。”
　　吻了下他的脸颊，柔声说：“还要记住你说过的话……我走了，要想我，嗯？”
　　樊离连连点头，顾西释才满意的取过他的墨镜和鸭舌帽，洒脱的走出去。
　　顾西释离开以后，樊离顿感怅然若失，两个小家伙也是过来抱着他的大腿，樊离俯身摸着他们的头，他应该做他们的榜样，笑道：“顾叔叔是回去工作赚钱，要赚很多的钱，才能过更好的生活，你们该替他高兴才对嘛，好了，你们想现在洗澡还是怎么样？”
　　小家伙已经没有先前那么难过了，说：“爸爸，我们再玩一会，等下再洗澡。”
　　“好吧。”樊离看他们开始对拼图着迷，连电视都不看，坐在沙发上就玩起拼图。
　　樊离回到书房，这回他真要清心静气的坐下来码字了，今天只发了一章，再不码字的话，只怕读者的催更留言会将他淹没。
　　樊离打开文档，手指如飞的敲打在键盘上，一个多小时就码了一章出来，才出来给两个小家伙洗澡，让他们吃了蛋糕和牛奶，哄他们去睡觉，他自己又回去再码了一章，都发上去以后，他自己才上床睡觉。
　　这样又过了一周，《倚天》反应越来越好，已经爬上月榜的前六位，收藏也破了一万五大关，内容也写到张无忌已经出生，并且已经长大，遇到“容颜娇媚”的漂亮女子朱九真，为了套取屠龙刀的下落，朱九真父女布下计谋诱骗张无忌，被张无忌识破以后，把他逼到一处绝崖的山洞里面……
　　虽然知道主角不会死，读者却很想知道，张无忌有什么遭遇，如何解困？把读者的口味吊了起来，这时，他的编辑站短找到他，和他商议入V事宜。
　　文章能够入V，樊离当然很高兴，和编辑在鸽鸽那里沟通以后，编辑正式给他开V，当天他一下连发三章，把读者都乐坏了，纷纷解囊订购，却仍有读者表示还不过瘾，想要小美人更新快一点。
　　而在当天晚上，出乎所有人意料的事发生了，读者在文下热闹非凡的讨论着，不期然跳出一个留言：“加油！”
　　多么简单平凡的两个字和一个感叹号，却因为发言的主人，一石激起千层浪，留言区真正爆发起来，因为这条留言，竟是大神周子雄发来的！
　　周子雄，何等孤清绝傲，他自己的文下都从不回复读者留言，也从未见他在任何文下留言过，他居然……处女留言给了变脸撒旦！
　　这下留言区怎么可能不爆发起来？就他那一座楼，给读者盖了一层又一层，有感慨的，有仰望大神的，更多的是表示：“惊现大神！偶像啊，原来也同在追这个文！”
　　而且这样还不算，周子雄还在打赏栏那里，一下就投了10000个轩辕币，等于是一百块钱，让樊离十分讶异，周子雄也那么喜欢这个文？
　　樊离也有一点点汗颜，因为他的文才刚刚入V，收益不能提现，他在账号里充了10000点轩辕币，想用来看文的，犹豫着要不要友情一次，抱抱大神的大腿？
　　却在这时，他隐身的右下角鸽鸽的小图标里，竟然闪烁起来，不是猥琐的棒棒糖，是谁呢？樊离点开一看，又是诧愕起来，居然是大神周子雄来主动勾搭他！
　　周子雄：“新文写得很好哦，要加油！”
　　言简意赅，他没有一般人的第一句招呼语：“在吗？”或者：“忙吗？”而是直接说出想说的话，可见这人真是惜字如金。
　　以狂傲不羁闻名的大神亲自给他留言并鸽鸽勾搭，樊离多少感到惶恐，急忙回一句：“非常感谢。”
　　然后觉得还不够，又说：“我也在看你的大作《试与天比高》，不过十分抱歉，一直都是潜水党。”
　　大神很快就回了：“我也是潜水到今天，实在忍不住，想喝彩一声。”
　　变脸撒旦：“谢谢，看见你的留言，读者都爆发了。”
　　沉默了一会，双方都不知道该说什么了，还是大神又发了过来。
　　周子雄：“你是什么时候加我的，我不记得了。”
　　变脸撒旦：“我也不记得，好像是写文之前加的。”
　　周子雄：“嗯，加了也不说一句话，看来你是个很安静的人。”
　　变脸撒旦：“是，想过要抱大神大腿的，又担心打扰到你，一直不敢说话。”
　　周子雄：“好好写下去，你有一天也能成为大神的，我有预感。”
　　变脸撒旦：“谢谢你的鼓励。”
　　好像两个人都不是喜欢说废话的人，再次冷场，樊离也不擅长说浮夸的话，也不知道该对大神说些什么，其实还没有从大神主动勾搭他的意外中走出来，好吧，樊离觉得自己是个比较慢热的人。
　　结果仍然是大神的话多一点。
　　周子雄：“这个文准备写到多少字？”
　　樊离想了一下，现在写到20多万，张无忌的许多故事还没有开始写，甚至女主角赵敏还没有出场，于是回道：“大概是一百万字左右吧。”
　　周子雄：“还有两个月可以完结？”
　　变脸撒旦：“差不多吧。”
　　樊离刚想着，大神应该不是这样催更的吧，很快他就知道自己误解了。
　　周子雄：“可以给你一个建议吗？”
　　变脸撒旦：“请说。”
　　周子雄：“轩辕文学网在每年9月份会举办一次文友会，届时会邀请二十位原创作者参加，每年有5个名额是留给新人的，我觉得你应该有这个潜质参加。”
　　樊离对这个倒是一点也不知道的，疑惑的问：“什么文友会？恕我肤浅，没参加过不明白。”
　　周子雄：“就是轩辕文学网邀请一些有影响力的作家，专家，和自己旗下的作者，互相交流，还有很多白金，钻石级别的读者都会去给自己喜欢的作者捧场，对你的进步很有帮助，而且，受到邀请的作者，轩辕都会发放一定的奖金，积分系数也会提高，对你爬榜很有利……你不妨考虑下。”
　　樊离在轩辕写文还不到一个月的时间，平时有事都是找编辑，编辑很忙，也没怎么聊过，对里面的流程都不熟悉，心想这些什么文友会也不是那么容易轮到他的，轩辕文学网每个月都有那么多新人作者，名额只有5个，会有他的份麽？
　　变脸撒旦：“只有5个名额，我想我没机会的吧。”
　　大神很快就回了过来：“要对自己有信心，我觉得你可以，不过，轩辕对新人是有些限制的，就是在9月份之前，你能达到2篇以上的V文，读者的支持率达到一定标准，不管完结不完结，都有机会参加，我想你应该可以。”
　　果然是有要求的，樊离一边在心里盘算着，现在是7月，还有两个月时间，假如现在开新坑，数据也可以达到《倚天》那么好，到9月之前有机会参加也说不定，他虽然不在乎什么名利，但是为了养两个小包子，在轩辕网混下去，作为一个新人去参加轩辕网的文友会，那么以后的路一定可以平坦很多。
　　那么，自己要不要试一试？
　　不过，这个大神第一次勾搭自己，就对自己提出这么好的建议，他……也不是传闻中的那么冷酷吧。
　　许是感到樊离动心了，大神又说：“你自己考虑，我只是想在轩辕网发掘一些有潜力的新人。对了，很喜欢你新文里的两个主角，他们各有特性，感情深厚，却各自不为对方而改变自己的原则，这样很好，抛开男女之情不说，很喜欢他们之间相互牵引，又互相对立的感情，这种感情在轩辕网很少有，你可以写到别具一格，我想，这应该是那么多读者支持的原因吧。”
　　樊离像他乡遇故知，殷殷切切的说：“我就是想写一种崭新的感情，不是只有男女，只有种马，兄弟之间，也可以有真挚的感情的，虽然不免有些伤害，但最终都能冰释前嫌，过上幸福的生活。”
　　周子雄：“嗯，这样很好，对于新人写手，一般都不建议写太虐的文。”
　　变脸撒旦：“我保证不会很虐，我也不喜欢看虐文的。”
　　二人经过这一番攀谈，已经打破了陌生的界限，渐渐熟稔起来，最后，大神问：“还要码字不，咱们来拼一次文？”
　　樊离看看时间，已经到了十一点半，有越来越多的读者在建周子雄留言的那座高楼，已经快到摩天大楼了，笑道：“好啊，就拼一个小时吧，我看见读者把你那座楼建成摩天大楼，心里就很乐，大神的号召力就是大。”
　　周子雄也发了个得意的表情，说：“读者的力量才是巨大的，千万不要小瞧，开始拼文吧。”
　　变脸撒旦：“好。”
　　一个小时后，二人报数，都在三千左右，不相上下。
　　周子雄：“想不到你的速度还可以，以后想拼文，随时来敲我。”
　　变脸撒旦：“你经常都不在，我都没敢敲你。”
　　周子雄：“我和你一样，隐身而已。”
　　变脸撒旦：“（只能表示感叹）那好吧，我想拼文的时候就戳你。”
　　周子雄：“嗯，晚安。”
　　变脸撒旦：“晚安。”
　　樊离感到心情很轻松，原来冷傲的大神也不是那么难以沟通的，把新章节上传，看见仍有狂欢的读者在建楼，吼他们去睡以后，才关上电脑。

　　又见小李飞刀

　　樊离第二天爬上网，看见沸腾的留言区已经渐渐平静下来，大神风总算是过去了，他听从大神的建议，为了有资格参加轩辕网的文友会而奋力，第二天码了一章上传以后，就开始构思新坑，但因为是临时决定开坑，一时也没有太好的想法，在网上逛了一遍，看见网上的新闻说，顾西释脚伤大致已经没事，今天早上就开始回到剧组重新拍戏，很多粉丝才放下心来。
　　樊离又看了下其他，也没有什么特别的感觉，站起身去洗手间。
　　出来看见两个小家伙口中发出“嗬嗬”，“噼噼”之声，手舞足蹈的也不知道在比划什么，不由笑道：“你们两个在干什么，怎么不去睡午觉？”
　　两个小家伙才停了下来，说：“爸爸，我们在看顾叔叔演的电视，想学他那样当一个大侠。”
　　樊离探头一看，电视正在放顾西释演的一个片子，也是武侠片，正拍到一个武打的场面，两个小家伙想依样画瓢，却手脚笨拙的显得无比幼稚，才多大的小不点啊，就想着当大侠，果然武侠在这个世界是非常受欢迎的，自己的选择也没有错吧。
　　顾西释新拍的《剑神》还有半个月杀青，只要一播出，以他的人气，势必引领一股武侠风，而且，在轩辕网也有周子雄大神的《试与天比高》，他的《倚天》，都可以带动读者的武侠兴趣，不如新坑还是写武侠？
　　这样想着，樊离匆匆上了洗手间出来，问两个小家伙：“如果这部片不是顾叔叔演的，你们还会看麽？”
　　小家伙齐声说：“看吧，不过是顾叔叔演的，就更加要看了。”
　　樊离听了，对武侠更有了信心，拽着两个小家伙说：“好了，电视也看完了，快点去睡午觉，中午要睡午觉，以后长大了才会像顾叔叔一样帅气，成为万人迷。”
　　“睡午觉就可以变得帅气吗？”小家伙追问。
　　“是的……”樊离哄着他们去睡午觉了，才回到书房决定要写武侠。
　　可是写什么武侠好呢？写射雕的其他两部吗？可是他的《倚天》才刚刚开始，再回头去写一二部，容易让读者感到角色混乱。
　　樊离想起在以前的世界里，除了金大师的作品，自己最喜欢的武侠片，就是《小李飞刀》，他还记得当时看这本小说是在初中，看完了并不怎么喜欢李寻欢这个人物，初中毕业那年，和同学一起在网上看焦哥哥版的电视剧，立马被有血有肉的李寻欢吸引，被里面荡气回肠，爱恨交织的感情迷住了，看了还想再看下去，不看完就不罢休，经常为了啃完这部电视剧，连饭也忘了吃……
　　“小李飞刀，例不虚发。刀光一闪，小李飞刀已发出，刀已插入他的咽喉，他瞪大眼睛，至死也不相信，没有人看清小李飞刀是如何出手的！”
　　这是古老先生惯用的句子，樊离对这种神乎其神，匪夷所思的境界向往不已。
　　“小李飞刀不过是把普通的刀，却又是江湖中最神奇的刀，在李寻欢手中，它随时可以制敌于死命。”
　　樊离喜欢这种完美的境界，这种没有招式，虚无缥缈的飞刀，在相信在这个世界是没有的，如果写出来，一定可以引起一阵旋风。
　　不过说实话，樊离还是不太喜欢原著中李寻欢自怨自艾，登高寂寞的一些情节，爱上这样的李寻欢，是痛苦的，成为他的女人，是痛苦的，樊离现在的心境，不太接受这种苦恋，虽然知道李寻欢和林诗音最终没有结果，他也想改一下那些自哀自怜的自恋情节，还李寻欢一个完美的形象。
　　相比起原著，樊离觉得焦哥哥版的小李飞刀，令他更有写的欲望，清俊，绝美的外形，真正配得上“惊才绝艳”四字，他塑造的李寻欢，经久不衰，男二阿飞也比原著更加感性一些，他们之间的情谊，也更让人感叹，樊离觉得，从这个版本的角度去写，应该会更加受读者欢迎。
　　打定主意，樊离决定新坑就写《小李飞刀》，以《倚天》目前的成绩，应该可以带动更多人气。虽然有剽窃的嫌疑，但是在这个世界确实没有那样一本杰作啊，例无虚发的飞刀境界，是他最喜欢的，把美好的东西呈现给喜爱的人，也没有错吧？
　　樊离以前也看过不少重生的小说，主角也是剽窃以前世界的东西，在新的世界大开金手指，同样混得风生水起，他就剽窃一回，应该没事的吧？
　　樊离是个决定了就会去做的人，写自己喜欢的东西，会令他更加有感觉，而且，他也没有太多时间去考虑那么多，毕竟离9月份只有2个月时间，还要一边顾及《倚天》，所以，他现在就开始写《小李飞刀》。
　　樊离没有选用原著《多情剑客无情剑》的书名，相比起来，他更加《小李飞刀》的气势。
　　樊离设定了一下，尽量保留李寻欢的风流倜傥，侠义多情的形象，也保留俊男美女的架构，错综复杂的关系，尽量塑造完美无缺的李寻欢形象，少一些自怨自艾，因为那些情节和寂寞，多少带着点古老自己的境况和心境，樊离要以他追求完美的眼光，重现一个更加完美的武侠世界。
　　樊离凭着记忆设定了复杂的人员关系，还画了一张人物关系树图，这样写起来就可以轻松一点，不容易混淆。
　　设定好了这些，樊离便开始码字，开头的第一章，没有像原著那样以李寻欢思念林诗音做开头，而是像电视剧那样，以可爱俏皮的卖艺祖孙两说书做开头，李寻欢在旁边旁若无人的喝酒，一副酒中仙的神态，随着说书故事的起伏跌宕，眉眼一张一阖，明眸青睐，然后随便几个招式，就技压群雄，酒杯在手中滴水不漏，婉转洒脱，令敌人闻风丧胆，也刻划了他慵懒率性，以酒为乐，与世无争的本性。
　　只写了这一个开头，樊离对这样的李寻欢就越写越爱，写得很顺，一章很快就写了出来，李寻欢形象也跃然纸上，然后起身一看，已经到了四点多，心想小家伙怎么睡得还没起来？
　　樊离走出书房一看，没有看见小家伙，却听见洗浴室有冲水声传出来，因为怕小家伙他们玩水，他们的小房间是没有洗浴室的，洗浴室在他们房间的对面。
　　樊离走过去一看，两个小家伙就站在水龙头下面赤手赤脚的玩水，连忙喝道：“小樊璐，小樊珞，你们怎么在玩水，不是告诉你们不许玩水的吗？”
　　樊离急忙关了水龙头，但见他们脸上，身上都被水打湿，衣服都是湿漉漉的，樊离看了就生气，斥道：“你们怎么回事，小樊璐你说，怎么带着弟弟来玩水？”
　　小樊璐也是满脸委屈，爸爸很久没有冲他们发脾气，以前也只是工作不顺利的时候，才会吼他们一两句，自从和顾叔叔在一起以后，他们没有犯错，爸爸就没有再对他们发过脾气了，这次好像真的很生气。
　　“爸爸，我们只是想洗脸而已……”小樊璐轻声的说，声音就像小猫在叫。
　　“你们要洗脸用毛巾啊，把全身都弄湿了，会感冒的，快进来换衣服，要是感冒了你们就要打针吃药……”
　　樊离不由分说，拉着他们就进去换了衣服，并说：“以后想洗脸要用毛巾，要是拿不到毛巾要告诉爸爸，但是千万不能玩水，玩水是很容易感冒的，你们想不想打针吃药？”
　　小包子连连摇头。
　　樊离说：“不想打针吃药就不要玩水啊，小樊璐，你是哥哥，记住了没有，你不能带着弟弟来玩水的。”
　　小樊璐忙不迭的点头，说：“爸爸，你不要生气，我以后会记住的。”
　　樊离温声的说：“爸爸不是生气，是担心你们生病。”
　　樊离让他们自己去玩，看电视或者玩拼图什么的都可以，自己就进厨房去做饭。
　　小家伙好像也不怎么想看电视了，坐在沙发上玩拼图，看着他们，樊离也觉得可以给他们的娱乐太少，也难怪他们要去玩水。
　　樊离现在还没想着送他们上幼儿班，毕竟自己可以照顾他们，但也想早一点开发他们的智力，想了一下，决定明天抽个时间带他们去市中心的书城转一圈看看，可以给他们带点什么回来，就说：“小樊璐，小樊珞，明天爸爸带你们去书城好不好？看看你们喜欢看什么书，或者是喜欢画画什么的，爸爸给你们买一些书和工具回来，就不会太闷了。”
　　小家伙立马站起来欢呼：“好啊，爸爸最好最疼我们了。”
　　樊离笑了一下，才进厨房去做饭。
　　樊离决定明天带小家伙去书城，就意味着没有充足的时间可以码字，新坑不能开，于是晚上就更《倚天》，写文很重要，也没有两个小家伙的事那么重要。
　　第二天吃过早餐以后，樊离果然带着两个小家伙去书城，他想趁早上不太热的时候出门，若是中午出门，炎热的太阳真够烤人的，别说小家伙，他也不想在那时候出来。
　　不过，以防晒伤，樊离还是给他们戴上酷酷的帽子，换上新衣，这也是不久前才带他们出去买的。
　　可以出门，还可以穿新衣新帽新鞋，小家伙都兴高采烈，蹦跳着出门。
　　不过樊离依然是小瞧了夏天太阳的杀伤力，从他们住的小区到公交站台，需要走十分钟，才早上八点，就已经很猛烈，小樊珞走出一半的路，再也不愿意走，樊离只好抱着他，牵着小樊璐去坐公交车，因为从小区到书城有一定的路程，樊离不想浪费钱坐计程车。
　　早上八点还有一部分上班族，樊离没有和他们挤，等了半小时后，才等到一辆人少宽松的公交车，急忙就抱着两个小家伙上去。

　　逛书城

　　樊离早就准备好社保卡，他的社保卡是在小区里购买的，可以自己充值充当银行卡和公交卡使用，十分方便，刷卡以后，抱着小包子就坐到后面去。
　　两个小家伙难得出门一趟，一点也不安分，站在座位上，不停的指着呼啸而过的风景，建筑，树木，欢呼不已，说：“那栋红色的大楼真漂亮，旁边都是白色和绿色的大楼，只有它是红色的。”
　　一下又指着路旁的湖水，磨蹭着樊离的下巴，说：“爸爸，你看湖水被太阳照得金灿灿的，像金子一样，爸爸什么时候带我们去游泳？昨天看电视的时候，有小盆友在游泳可欢了。”
　　樊离只有连声答应，说：“好，爸爸有空就带你们去游泳馆游泳，到时候小樊珞可不要不敢下水哦。”
　　小樊珞不甘的说：“为什么是我不敢下水，为什么不是哥哥？爸爸欺负人。”
　　看他那翻白眼的样子，惹得樊离哈哈笑起来。
　　这时，樊离的手机响了，拿出来一看是棒棒糖曹均，也不知道他有什么事，于是按了接听：“喂胖子，你有什么事？”
　　曹均已经习惯他这样的称呼，不以为忤，说：“想你呗，我们放假了，我今天很有空，过去看看你和你的儿子？”
　　樊离才想起他们已经放暑假，说：“我刚带了他们出来，准备去书城，你要来麽？”
　　曹均听了当即答应，说：“好啊，我也在路上，好在今天带了足够的钱出来，请你们吃饭吧，到了书城门口等我。”
　　“好，一会见。”
　　樊离挂了手机，小樊珞已经爬到他身上来了，小家伙十分的不安分，一下子要抱着他的脸，一下子要去拍打玻璃窗。
　　樊离把他抱了下来，说：“小樊珞，你能不能安静一点，看哥哥可比你乖巧多了。”
　　回头却看见小樊璐把帽檐撇在一边，就像电视上一些痞痞的小孩子，歪着帽子斜瞪眼，跟着公交车上的音乐，有节奏的蹬腿，嘴里念念有词，想跟上歌词，却唱的五音不全。
　　小樊珞有样学样，拉歪了帽檐，也跟着哥哥蹬腿转圈圈，唱着小调调，模样儿十分可爱滑稽。
　　樊离看了也好笑，问：“谁教你们这样的，爸爸可没教过你们。”
　　小樊璐瞪眼，说：“电视上看的，爸爸，这样帅吗？”
　　一边摆了个他认为酷酷的Pose，樊离笑了起来，说：“帅，当然很帅，你们要是喜欢唱歌跳舞，爸爸一会买些碟片回来给你们，让你们学习学习。”
　　很快他们到了书城的站台，樊离抱着他们下来，抬头张望，看见书城的位置，牵着他们的手一起走过去。
　　两个小家伙总是好奇的四处张望，顺着台阶走上书城门前，便看见一个人笑吟吟的朝他们走过来：“樊离，你们总算来了，两个小家伙还好吗？还认不认得曹哥哥？”
　　正是曹均，他本来想叫“小美人”的，可想了想，他现在还不想挨樊离的拳头，才直呼其名。
　　樊离第一次看见他的真人，感觉比照片上看多了几分阳光，少了几分猥琐，身形还是想象中的那么肥胖，172mm的身材，至少也有70多公斤了吧，而且说的话也太离谱了，说：“胖子，你让我儿子叫你哥哥，是不是想当我的晚辈？”
　　曹均急忙嬉笑道：“我和他们开玩笑的，来，小盆友，叫曹叔叔。”
　　“曹叔叔。”小家伙没什么表情的叫。
　　“怎么都没表情呢，曹叔叔可是带了钱出来准备请你们吃东西的哦，要不要？”曹均扬着手中的卡问。
　　“要，我要吃冰激凌。”听说有吃的，小家伙才欢叫起来。
　　“Go。”曹均带头走向旁边的便利店。
　　“我说胖子你怎么走得比我们还快？”樊离追上他问。
　　曹均笑道：“当然啦，我住的地方本来离书城就近，出来时我不是告诉你我在路上吗？”
　　樊离不太清楚他的状况，他不想露馅，只好闭口不语。
　　从便利店买了一人一个冰激凌，樊离想着他们等下看书也不知道会看到什么时候，又拿了几瓶饮料出来，叫曹均去买单。
　　四个人坐在便利店门口，一边吃冰激凌，一边闲聊，小家伙吃得满嘴都是奶油，舔了又舔，樊离用纸巾给他们擦干净，才一起走进书城。
　　书城里人非常多，每个书架都摆满了各类书籍，小家伙看了十分新奇，东张西望，如果不是樊离拉着他们的手，他们早就跑开了。
　　就算是这样，樊离仍不厌其烦的告诫他们：“书城里面人太多，你们可不许乱走，不要乱跑，一定要紧紧跟着爸爸，不要走失了，走失了就很难找到你们的，知道吗？”
　　小包子连声答应，继续东张西望。
　　幼儿读物是在三楼，樊离带着他们上了三楼，一个书架一个书架的看过去。
　　书架多数不是直立的，都是平摊着放，方便小盆友阅读。两个小家伙都异常兴奋，仿佛置身于一个童话世界，拿起书本看了又看，他们还不识字，樊离就带他们去看图画书，并说：“你们喜不喜欢画画？喜欢的话，看看这里有哪些书是喜欢的，可以告诉爸爸，爸爸觉得好的就买给你们，回去可以照着画，也可以自己发挥。”
　　“好。”小家伙答应得很欢快，走马观花的看了这个又看那个，选不定要买什么。
　　樊离看见他们这样，知道想让他们选择一定很难，只好自己看见有好的一些书籍，找给他们看，他们喜欢的才买下来。
　　这样果然成效好得多，小家伙也是随心所欲，一下就挑了好几本，樊离再筛选一次，看着有重复的就只选一本，这样挑选下来，也差不多选了近十本。
　　樊离还想让他们早一点认字，买了一套动画识字读声器，再到旁边的文具商店选了一套铅笔，彩笔，笔芯，橡皮擦，还有本子，樊离知道他们喜欢舞蹈唱歌，选了几张儿童歌的碟片回去。
　　樊离和曹均一起挑选了这些，转身正准备去付账，突地小心肝都提了起来：“小樊珞呢，怎么没看见他，小樊璐你看见弟弟没有？”
　　小樊璐回头不见了弟弟，也是心里慌慌的，直摇头。
　　樊离急了，放下他挑选的东西，对曹均叫道：“快找找，别愣着。”
　　樊离抱着小樊珞，和曹均分头去找小樊珞，书城里也不能放声大叫，樊离急得不得了，怎么还是把他给看丢了。
　　樊离先找到三楼的服务台，让他们广播帮忙找樊珞小盆友，留下他的电话，才抱着小樊璐急急出去找，书城很大，人也多，要找一个三岁的小不点，真的有点难。
　　樊离从这头找到另一头，心里不断祈求小樊珞不要出事才好，这个小家伙，真是不让人省心的，找到他看不揍他一顿屁股。
　　樊离已经找了好几个地方，都没看见小樊珞，广播了几次，也不见有回音，心里越发急了，想着要不要到楼上或者楼下去看看，被他抱在怀里的小樊璐忽然叫道：“弟弟在那里，爸爸，弟弟在那里。”
　　樊离顺着他指的方向，果然看见歪着帽檐的小樊璐正站在一个角落的地方，瞪着大大漆黑的眼睛，望着旁边一个四五岁的孩子手中的一本漫画书，那个小孩子不断躲避着他，背对着他就是不让他看，小樊珞十分倔强，又转到他对面去，斜斜的帽檐让他看起来十足一个小痞子，那小家伙看见他，再次背转身，藏着掖着还是不让他看，小樊珞不死心，又蹦到他面前，他再次背转身……
　　“小樊珞！”樊离大步走过去，把小樊珞抱在怀里，眼眶都发红了，感觉到他是真实的才大大松了口气，责备道：“小樊珞，你这个小冤家，不是对你说了不许乱走的吗？你自己走出来，想急死爸爸是不是？”
　　“变脸撒旦？！”不期然，背后一个声音叫道。

　　礼物

　　樊离第一次来到书城，听见有人叫出他的笔名，心里充塞着诧异，倏然回头，发现在背后叫他的人是个二十四五岁的人，戴着墨镜，使他看起来有些冷傲，留着齐肩的长发，又黑又亮，不过因为是碎发，让他看起来很精神，还有一种飞扬的时尚的感觉，五官也很俊朗，只是气质有些冷艳。
　　那人摘下墨镜，冲樊离一笑，说：“没有想到会在书城遇到你，幸会，不会不认得我吧？”
　　樊离也笑了起来，这种集冷艳与孤傲于一体的气质，他认识的人好像只有周子雄大神一个，不过他在大神的专栏里面看过他的照片，不是长发，也没有笑起来让人感觉……温暖，大概大神也想改变形象？
　　“你是大神，还指点过我，我当然认得你，真高兴在这里遇见你。”樊离抱着小樊珞站起来笑着说。
　　“这是你的儿子？”大神的问题和他脸上此刻的表情一样突兀，显然很难相信。
　　樊离把小樊珞的帽檐拉正，让他看起来没那么痞，笑道：“是，他们是我的一对宝贝儿子。”
　　“你的资料里面，不是未婚吗？”大神的问题依然尖锐，活像个口无遮拦的孩童。
　　樊离很窘迫的笑，说：“是未婚，不过他们确实是我的儿子。”
　　大神脸上已经释然，未婚先孕，也是常有的事，不过看见樊离窘迫而脸红的样子，还是十分有趣的，笑道：“你不说，真没看出你是个引领时尚的人，你这对双胞胎儿子真可爱，俊俏可人，长大了一定不得了。”
　　小樊珞缩在樊离怀里，还在直勾勾的瞪着那个孩子，扯着樊离的衣领，十分不甘的撒娇：“爸爸……”
　　那个孩子阖上漫画书，走到周子雄旁边回瞪着他。
　　樊离抚了下小樊珞的脸，以示安抚，说：“就是有时调皮了点。”又指着他旁边的孩子，说：“你的孩子也很漂亮可爱。”
　　周子雄笑了起来，说：“你说我侄子？他叫周辰斐，他不是我儿子，很遗憾我是单身的……他是我大哥的儿子，我大哥没空陪他来书城，只好我代劳了，辰斐，叫樊叔叔。”
　　周辰斐非常乖巧的叫：“樊叔叔。”一边还是回瞪着小樊珞，哼一声转过头去。
　　“樊离，找到小樊珞了，小家伙真够叫人担心的，你们这是……”正是匆匆找过来的曹均，迷惑的看着樊离和周子雄。
　　樊离看他额头都渗出细汗，显然也很着急，忙说：“刚找到，因为恰好遇到……周大神，我都来不及告诉你了，胖子，让你紧张了。”
　　曹均呼了口气，说：“找到就好，小樊珞下次可不许这样了，你不知道你爸爸多么担心你。”好像现在才看见周子雄，说：“这是大神……呀，真是大神，大神你好，抱歉刚才我失态了，我也是你的粉丝呢，我叫曹均。”连忙伸出手和周子雄相握。
　　周子雄轻握了下他的手，表示不熟络也不疏远，说：“你好。要不这样，我们也是有缘，你们东西都买好了没？一会出去外面一起吃顿饭？”
　　大神亲自邀请，樊离也不好拒绝，说：“我们的东西都挑好了，就差没买单，你不忙的话，我们就一起吃顿饭吧。”
　　周子雄说：“那么你们买单以后在门口等一会，我帮小侄子再挑几本书就出来。”
　　“好，我们等你。”
　　樊离和周子雄分开以后，和曹均一起来到三楼的服务台，说已经找回儿子，让他们取消广播，才回文具店去拿回他们的书籍和文具，曹均一边不忘调侃：“好啊小美人，居然勾搭上大神了，真有你的，看来周大神还蛮器重你的，他说和我们一起吃饭，印象中，这对于大神好像从没有过，会不会他有什么居心？”
　　“什么居心，你别胡乱猜疑，不就是吃顿饭麽，有什么大不了？”樊离白他一眼。
　　“可是不对啊，怎么都觉得大神不像传闻中的那样，他不是很高傲很冷酷的麽？”曹均感到很疑惑。
　　这个问题樊离已经疑惑过了，他现在也不纠结，说：“也许，有一种现象叫包装？”
　　这样说着，樊离就不由想起大美人顾西释，他在传闻中不也被冠以“零绯闻”的称号麽，可有谁知道，如果遇到他喜欢的人，他会变得情YU那么旺盛。
　　樊离拿着挑好的东西出来买单，看着东西不太多，却也花了将近一千元，望着瘪下去的钱夹，樊离徒叹无奈。
　　樊离和曹均一人抱着一个小包子出来，在门口等着周子雄。
　　樊离拿出饮料，打开给他们喝。
　　“是顾叔叔！”仰头喝着饮料的小樊璐，指着一家音像文具店叫道。
　　樊离小心肝突突的跳了起来，回头一看，却是音像店一块大屏幕上，正在播放顾西释的《剑神》预告片，最后放到顾西释的特写头像，转眼又跳过去了，想是《剑神》快要杀青，剧组正在大力宣传。
　　“你们还认得大明星顾西释？”曹均又疑惑的问。
　　樊离心想他可能还不知道以前樊离和顾西释的事，只好含糊的说：“大明星顾西释谁不知道，小樊璐喜欢看电视，你是知道的，他看见谁不都叫叔叔吗？有什么好奇怪的。”
　　正好周子雄带着周辰斐出来，解了樊离的困境，三大人三小孩一起走到旁边的餐厅去吃饭。
　　小樊珞看见周辰斐，又把帽檐拉到了一边，哼了一声转过头不看他，过了一会，又勾着樊离的脖子，软软糯糯的撒娇道：“爸爸，我想回家，我们回家吧。”
　　樊离又感到窘迫了，哄着他说：“小樊珞别扭扭捏捏的，你不是很想出来走动的麽，爸爸带你出来和几位叔叔一起吃饭不好吗？还有周辰斐哥哥可以陪你们玩，回去了就只有你和哥哥玩的了。”
　　小樊珞瞪了周辰斐一眼，嘟着嘴巴说：“可我就是想回家，我喜欢吃爸爸做的饭，爸爸，带我回家吧。”
　　樊离看他眼眶都要红了，粉嘟嘟的小脸也晕染上绯红，撅着小嘴巴，好像下一秒就要哭出来，只好搂着他抚慰：“小樊珞乖哦，吃了饭就回去好不好？”
　　“不好……”小家伙继续撒娇，小嘴都憋了起来。
　　“小樊珞怎么就是不乖呢……”樊离感到很头疼。
　　“哦，对了，第一次见面，我忘了应该给你一对可爱的双胞胎儿子买礼物，这样吧，不嫌弃的话，这套漫画书送给他们，这个已经是绝版的，小樊珞真有眼光。”周子雄拿出单独装好的那一套漫画书，就是周辰斐不给他看的一套，递给樊离。
　　樊离连忙推拒，说：“不行，这是你的侄子先看中的，小樊珞就是小孩子争强好胜，过一阵就没事了。”
　　周子雄却说：“我不是因为他喜欢才送的，我是真的想送给他们礼物，你若是拒绝，莫不是看不上？”
　　“不是……可是……”樊离感到嘴拙真的很不好。
　　“那就收下吧。”周子雄给他一个淡淡的微笑。
　　“谢谢周叔叔。”小樊珞已经抢过装书的环保袋，抱在怀里，灿烂的笑起来，回头又瞪了周辰斐一眼，这下是高高的仰起头，得意的哼一声，就是不看他，十分神气。
　　“如此，多谢了。”樊离看见小家伙喜欢，实在没有办法。
　　“不要客气，小樊珞喜欢就好。”周子雄淡淡的说。
　　“叔叔，那是我先看上的，我不要……”周辰斐拉着周子雄的衣领不依。
　　周子雄指着手中的袋子，说：“你看叔叔都买了这么多东西给你，那一套就送给可爱的小弟弟不行吗？你现在这么小气，以后可交不到朋友的。”
　　大神就是大神，说的话都令人叹服。
　　“可是，我想要书啊。”周辰斐依然不依，小拳头就捶落在他肩上。
　　周子雄止住他的手，说：“那好吧，叔叔答应你给你买你最喜欢的变身金刚限量版，行了吧？”
　　周辰斐一听，显然心动了，说：“明天就去买？”
　　“好，明天就去买给你。”周子雄干脆的答应，周辰斐才没有和他闹。
　　樊离觉得很过意不去，说：“小家伙有时候很调皮，我都拿他们没办法。”
　　周子雄说：“他们现在还小是这样，只知道自己想要什么，我们也只能尽力满足他们了。”
　　他们到餐厅的时候还早，吃饭的人不多，他们就选了个靠近角落窗台的位置，轮流点了菜式，樊离不想让小家伙喝茶，还是拿出饮料让他们喝。
　　周子雄呷了口茶，说：“我上次对你说的，参加轩辕文友会的事，你觉得怎么样，想参加吗？”
　　樊离还没回答，曹均就先叫了起来，说：“樊离可以去参加轩辕的文友会？真的吗？樊离你真是好样的。”
　　樊离瞪他一眼，似乎责怪他大惊小怪，说：“只是有这个想法，还不一定可以的。”
　　然后才对着周子雄说：“这次出来给小家伙买了书籍回去后，我就准备开新坑，希望新坑也可以达到理想的数据，可以有机会参加文友会就好。”
　　曹均听了又叫嚷起来，说：“好啊，樊离你又要开新坑，哥哥我一定第一个去支持的，我现在就守着你们俩的坑，等着更新呢。”
　　樊离说：“胖子，我开了坑会去吼你的。”
　　“新坑都设定好了麽，想开什么样的新坑？”周子雄问。
　　樊离据实以告，说：“想写武侠，看见你的《试与天比高》人气那么高，我也想尝试武侠。”
　　周子雄看他很有信心的样子，说：“现在的武侠风都是顾西释带出来的，你开了新坑，我或许可以帮你宣传宣传。”
　　樊离听他提起武侠风是顾西释带动起来的，比听见大神的任何夸奖和帮他宣传更高兴，暗想：“原来西施美人的人气真的那么高呢。”
　　口上还是说：“大神能帮我宣传，最好不过了，也更加有信心了。”
　　周子雄笑道：“你以后也能成神的，还叫什么大神，我比你们都大，不介意的话，可以叫我一声周大哥。”
　　“周大哥。”樊离和曹均见他不像传闻中的那么难以接近，就亲切的叫。
　　周子雄点头表示接受，又问：“对了，你的编辑是哪个？”
　　“桑夏，怎么啦？”樊离说。
　　周子雄恍然道：“原来是桑夏大哥，我回去找他商量商量一些事。”
　　樊离预感到可能和自己有关系，说：“周大哥，如果是关于我的事，就不要去麻烦他了，我不想搞得自己好像多么特别一样。”
　　周子雄笑了笑，说：“没事，我会斟酌的，不是什么大不了的事。”
　　他的这个笑容，让曹均很长时间都在他的圈子里喊：“原来大神周子雄笑起来，是那么阳光那么帅气，一点也不像他冷清孤傲的形象。”但是因为没有图没有真相，让一部分人鄙夷，他十分懊悔当时没有把他这个光辉形象拍下来。

　　大神的困惑

　　樊离看见小樊璐和小樊珞只顾自己喝着饮料，一边捣鼓着他们的新文具，就说：“小樊璐，小樊珞，你们还没有和周辰斐哥哥打招呼呢，别忘了辰斐哥哥送了一套漫画书给你们。”
　　两个小家伙抬眼望着周辰斐，小樊璐带头叫道：“辰斐哥哥好。”
　　小樊珞只好跟着叫道：“辰斐哥哥好，谢谢你的漫画书。”
　　一边又得瑟的挤了下眼睛。
　　周子雄也对周辰斐说：“辰斐，你不是埋怨这个暑假只有自己一个人不好玩麽，现在多了两个可爱的小盆友，要不要认识一下？”
　　周辰斐听见他们叫“辰斐哥哥”的时候，眼睛已经发亮，这时已经忘了被“夺去”心爱的漫画书的“忿恨”，很大量的说：“既然你们叫我哥哥，哥哥送给小弟礼物，当然是应该的啦。”
　　小樊璐人小鬼大，从电视上看到有人说过什么什么“小弟”的，虽然不确定具体的意思，也知道好像有点损他们，就说：“我们是比你小，可也不是你的小弟。”
　　樊离和周子雄听了，都笑了起来，周子雄赞道：“小樊璐非常聪明，真可爱，樊离，你有这样的儿子，何其有幸。”
　　樊离抚着他们的头，疼惜的说：“是，我有这两个儿子，真的很幸运，也很满足。”
　　心里自然是说不尽的窃喜。
　　菜上来了，三人边吃边聊，周子雄已经了解到，目前只有樊离自己在照顾着两个小包子，感叹了一番。樊离还要照料两个小家伙吃东西，不让他们挑食，尤其是小樊珞，小樊璐比较乖巧懂事，他会听从樊离的话，小樊珞很喜欢吃肉，不看着他吃，他经常会把碗里的青菜给挑出来，让樊离感到头疼。
　　席间，周子雄忽说：“据说文友会的时候，闻一凡也会来，你知道吗？”
　　樊离自然是不知道的，曹均先叫了起来，说：“闻一凡也会来，我也好想去的说，樊离，如果你也能去，哥哥去当你的后援团，去看看闻一凡作家的真人也好哦。”
　　樊离来到这个世界只有一个月，每天除了照顾小家伙，码字，就是看书脑补，也没看过什么闻一凡的书，哪里知道他是谁？但见曹均那么激动，心想一定是个名声极大的作家吧，就说：“嗯，我也很想看到他。”
　　周子雄看见他脸上闪现的迷茫，知道他可能对闻一凡不太熟悉，便说：“闻一凡写的书都不在网上连载的，他是职业写手，他写的书只和出版社直接签约出版，他的体裁多不限制，有历史，有军事，有武侠，也有盗墓之类的，每写一种类型，内容都极其丰富，能抓住读者的兴趣去写，看起来好像是个人生阅历很丰富的人，但他其实还比较年轻，30岁不到，而且，据说是个美男子。”
　　说起偶像，曹均话也多了起来，说：“是啊，我最喜欢他写的盗墓小说，非常刺激，主角的遭遇，充满了离奇诡秘，情节扣人心弦，真的非常好看。”
　　周子雄也说：“他的那本盗墓的，是最受欢迎的，据说，他打算写第二部。”
　　曹均叫了起来：“真的吗？这样太好了，又有好书看了。”
　　樊离看他们对那个闻一凡赞的什么似的，连傲慢自大的周子雄也那样夸他，可见他一定是个文笔非常犀利的作家，但樊离出奇的对他毫无感觉，印象中以前的樊离也没有对他怎么特别的喜欢，他书架上也没有他的小说，也就淡淡的说：“他是真正的职业写手，想必水平要比我们高一点的。”
　　周子雄却不赞同的摇头，说：“我看未必，他有些小说畅销是没错，但其实，如果真的让他所有的小说都在网上连载，他的人气未必比我们高多少，也未必能做到像我们这样面面俱到，人气的积攒，不是一件容易的事。”
　　樊离却疑惑了，问：“可他不是都和出版社签约了麽，没有特别高的人气，出版社怎么敢签他？”
　　周子雄苦笑，说：“这里面的事，不说也罢，所以有时我想，在我们现在这个时代，经济，金融，各方面都发展很快，为什么独独文学创作迟迟发展不起来？当然我们也有一定的责任，但是，一个良好的大环境，也是十分重要的。”
　　樊离也赞同他的困惑，他刚来到这个世界的时候，曾经暗自庆幸这里文学发展迟缓，但仔细坐下来想，这其中也有一些原因吧，只是他没有想到是什么原因罢了。
　　“所以想把文学发展起来，我们任重而道远。”樊离只能这么说。
　　“是的，为我们的未来干杯。”三人以茶代酒，喝了一大杯。
　　最后吃午饭要买单，周子雄说要请他们，樊离说什么也不答应，曹均更不想让樊离请，最后没办法，只好决定三人AA制，才没有异议。
　　然后樊离抱着小家伙和周子雄分别，并相约回去后拼文，曹均本来还想蹭到他们家里去的，被樊离婉拒了，只好等车来了以后，送他们上了车，他才独自回去。
　　路上，也许是到了中午容易困乏，两个小家伙没有在车上玩闹，恹恹欲睡的趴在樊离身上，小脸红彤彤的。
　　樊离抱着他们到家里，小樊珞已经睡着了，樊离将他抱到床上去睡，摘下他的帽子，脱了鞋子，用湿毛巾给他抹干净了脸蛋，也给同样困乏的小樊璐洗脸以后，才让他上床去睡，给他们掖好被子，空调也开小了点，才走出来。
　　安顿好了小家伙，樊离洗了把脸，让清水渗透自己的肌|肤，清凉剔透，这夏天的太阳真是够毒辣的，他还不想晒伤呢。
　　然后才来到书房，打开电脑，开始他的工作。
　　他刚上线，果然看见周子雄的头像亮了起来，点开他的头像，发了句话过去：“我到家了，拼文麽？”
　　“好，就等着你呢。”大神立时就发了过来。
　　“那么开始吧。”樊离也不多说。
　　“嗯，Go！”于是二人的头像黯了下去，旋即打开文档就开始码字。
　　樊离早上没有更文，和周子雄拼文，很快先码了一章《倚天》出来，一个小时后，樊离把这章发上去以后，对周子雄说：“我还要码新坑，再拼一个小时，来不？”
　　“好的，奉陪到底。”周子雄如是说。
　　和大神拼文果然好处多多，不服输的樊离很快又码了一章出来，加上昨天写好的一章，有了两章，于是把第一章先发了上去，第二章设置半小时以后再发，然后第一时间告诉曹均，不在第一时间告诉他的话，以后碰见他，他会怨念的。
　　曹均果然在第一时间就抢了沙发，撒了满地鲜花，看见樊离开了新坑，乐得像个孩子似的。
　　周子雄也发了鸽鸽过来：“看见你开新坑了，恭喜，我没有用真身给你加油，披了件小马甲，因为不想在第一天就引起读者的围堵，下次再给你加油吧。”
　　变脸撒旦：“行啊，用新马甲就很好，你再现出大神真身，读者会多想的。”
　　周子雄：“读者会多想什么？”
　　周子雄这句话也是很随心的打上去，一边又想着，或许樊离也能想到什么？又觉得自己很可笑，自己笑了出来。
　　变脸撒旦：“读者会把我当成抱大神大腿的小弟吧，呵呵。”樊离也是心直口快的说。
　　周子雄：“我只会把你当做兄弟，不会把你当做小弟的。”
　　变脸撒旦：“谢谢，你是个好大哥。”
　　樊离听了下外面的动静，好像小家伙起来了，就说：“小家伙好像起来了，我要过去看看他们，先聊到这里吧。”
　　周子雄：“好的。”
　　樊离走出书房，果然看见两个小家伙都爬了起来，睡眼惺忪的打着哈欠，显然已经睡足了，看见樊离出来，张开双臂投奔他的怀抱，叫道：“爸爸……”
　　樊离抱着他们的小身子，说：“起来了先去洗个脸吧，看你们都睡成小花脸了。”
　　樊离牵着他们的小手，沾湿了毛巾，就给他们洗脸，让他们上了WC以后，才牵着他们出来。
　　小家伙迫不及待的抱着他们新买的书本和文具，小樊珞拿出漫画书就津津有味的看，小樊璐也是在看其他的图画书。
　　樊离看见他们看得投入，只是嘱咐他们不要把头埋得太低的看，要注意保护视力，然后才进厨房去做饭吃。
　　《小李飞刀》甫一在网上连载，引起的轰动比樊离意料中的更甚，俊男美女的组合，华丽的场景，凄婉的爱情，曲折的故事情节，缥缈的飞刀境界，加上一些阴谋和伪装，友谊和豪气，纷纷引起读者的关注和追捧，人气的凝聚，和《倚天》有得一拼，连周子雄也说，这样的支持率，和《试与天比高》刚开始连载时不相上下，他还说，本来还想帮他宣传的呢，这样的势头看起来，已经没有那个必要了，让樊离心里狠狠的得瑟一番。
　　这样樊离一边顾及着手上的两个坑，一边照料着两个小包子，闲暇时就带着小包子跟着识字器读字写字，兴趣来了也教他们模拟图画书涂鸦，或者让他们跟着儿童歌的碟片一起唱歌跳舞，学习的项目多了起来，樊离也渐渐发现他们认字的接受能力都比较强，对歌舞的兴趣都比较浓，这点绝对是不像他的，他自己在歌舞方面，可说没有一点特长。
　　他们有时涂鸦起来，樊离看了也十分有趣，在他们的脑海中，树是那么肥胖的，花草是那么形形色|色，云朵也十分调皮的带着根尾巴，小鸟的头可以比翅膀大一倍……有时樊离看了，也会哈哈大笑起来，惹得小包子直冲他瞪眼睛。
　　有时樊离码字疲惫了，小包子练字也练得打哈欠，樊离就会带着他们出门去转几个圈圈，多数是在傍晚时分，带他们到楼下的小区去逛逛就回来。
　　这一天的黄昏，樊离就是带着两个小家伙带小区外去散步，一边吃着冰激凌，一边引导着他们，说：“你们看仔细了，太阳落山是那样的，周围是彩霞，大树是那样的，花草是那样的，这是湖水，可以用天空蓝的颜色……”
　　樊离看看时间也不早，才带他们回去，说：“饿了没有，该回家去做饭吃了。”
　　樊离牵着他们的手，乘电梯上了他们住的4楼，到了门口，樊离“咦”一声，但见外面的铁门只是贴着门边，没有上锁，里面的门倒是锁上，但是，他明明记得自己里外都是锁上门的，他没有大意到门没有锁好就离开，这是怎么回事，该不会是遇到盗贼了吧？

　　融洽

　　樊离看见外面的铁门虚掩，满心以为是遭遇盗贼了，十分担心，想看个究竟，又害怕有盗匪突然从屋子里面冲出来，伤害到两个小包子，将他们安置在一边墙壁的墙柱后面，说：“爸爸没有叫你们出来，你们千万不要出来。”
　　小包子不知道发生什么事，疑惑的看着他，问：“爸爸，发生什么事了吗？”
　　樊离说：“没事，爸爸过去确定一下，很快就回来，小樊璐看好弟弟。”
　　樊离轻轻走过去，打开铁门，推了下里面的门，动也不动，又用力推一下，还是不动，心想如果是一般的盗匪还在里面行窃的话，外面应该还有同伙放哨才对，如果没有，那就是离开了，离开的盗匪，都不会把门锁得太紧吧，看见按手纹的密码器没有被破坏，在上面按下自己的手纹，里面的门应声而开，一点也不像遭窃的样子，不过樊离还是等了一会，确定没有半点动静，才探头进去。
　　樊离刚刚踏进里面，当即被一个人影按住头摁在怀里，“啊！”一声，樊离惊叫起来，手脚并用，对那人又捶又踢，他一心以为是盗匪歹徒，每一下都是用尽全力抗争，他还要保护两个小家伙的。
　　“停，停，看清楚是我！”一个熟悉的声音在耳边说。
　　樊离挣脱开来，抬起头一看，竟然是顾美人在一边抱着被他打伤的手臂，叫起苦来。
　　樊离大澹看见是大美人来了，吓得苍白的脸才恢复过来，缓解了下情绪，嘴角不觉扬起一丝笑，说：“原来是你，把我吓得……回来了怎么也不先告诉我一声？”
　　刚要过去看看被自己打伤的地方，两个小家伙在门口张望，一定是他们听见樊离的惊叫，就跑过来看了，叫道：“爸爸，顾叔叔？”
　　他们十分疑惑，不知道爸爸和顾叔叔在玩哪出？
　　樊离抱着他们进来，先锁上门，再凝望着顾西释，说：“被我打伤哪里了，我帮你看看？”
　　顾西释故作惊慌，说：“身上都受伤了，你真厉害，别用你那深情款款的样子看着我，只不过和你开开玩笑而已，下手那么重，想废了你麽？”
　　樊离瞪他一眼，说：“你那是玩笑？太过火了吧，吓得我心都要跳出来了，如果你真是盗贼，我一定会废了你……”
　　“好狠的心啊，我受伤了。”顾西释将他抱在怀里。
　　樊离给了他一记拳头，说：“看你神气的样子，哪里像受伤的人了？”
　　顾西释搂着他的腰，说：“真受伤了，你要赔偿我。”
　　两个小包子在旁边看了，小樊璐伸出手掌挡在小樊珞眼前，说：“弟弟，非礼勿视，我们还是过去看书吧。”
　　看着两个小家伙走到一边的沙发去看漫画书，樊离推开他，说：“小孩子都在取笑我们了，你还这样，真是的，来了也不先告诉我一声，可以准备多一点饭菜啊，我都不记得你有外面铁门的钥匙。”
　　因为这房子是双重保险，里面的门是输入手纹才可以打开，外面的铁门却需要钥匙打开。
　　顾西释牵着他的手，伸出手指去捏他的脸，说：“就是想给你惊喜嘛，你还怪我，我有钥匙，只是上次来得匆忙，钥匙被经纪人收了……我很想你的，来了就被你打了一顿，我不管，今晚我一定要罚你。”
　　樊离躲避着他的魔爪，说：“别再开玩笑了，有没有打伤或者踢伤你，我满心以为是盗匪，下手重了点，你身上要不要紧，让我看看？”
　　顾西释看他真的很紧张，拉他到怀里，说：“如果是别人呢，别说想打我，就是动我一根手指，我也是不依的，如果是你，我甘之如饴。”
　　樊离想起他是拍武打戏出名的，武打的场面都是自己亲自上阵，不用替身，身手没有几下子怎么行，那么他想躲自己，也易如反掌吧，不由嗔怪道：“你说话就是这样，没点正经，我不和你说了，我去做饭，你陪小樊璐他们玩玩，教他们多认一些字。”
　　顾西释看了小家伙一眼，说：“我看见你买了漫画书，图画书，识字器，还有一些文具回来，这样也好，他们也该多认识字，多看些书了。”
　　说起两个小家伙，樊离就志得意满，得意非凡，说：“还不止这些，他们还会涂鸦，有时还跟着DVD的小盆友一起唱歌跳舞，他们真的很棒很聪明，你过来看看他们涂鸦的东西，很有趣的。”
　　樊离刚想拉着他过去，不期然顾西释凑过脸来吻了下他的唇，说：“这是对你的奖励。”
　　樊离不明白他说的奖励是什么意思，只是红着脸瞪着他，半响才说：“你总是没点正经，不和你说了，我去做饭。”
　　看着他脸红走开的样子，顾西释洋洋得意的大笑了一阵，才走过去看两个小家伙：“小樊璐，小樊珞，给顾叔叔看看你们都学了些什么？”
　　小包子对他已经不再感到陌生，而是像对待自己的亲人一样，小樊璐指着识字器上面的一个字，卖乖的说：“顾叔叔，我们会认字了，这个是樊字，是我们和爸爸的姓。”
　　“没错，很好，还有呢？”顾西释夸赞道。
　　“这个是顾字，顾叔叔的顾。”小家伙跳到另一个字说。
　　顾西释抱起他们坐一边，说：“对，小樊璐和小樊珞都很聪明，那么，画的一定也很漂亮了，把你们画的东西都拿出来给顾叔叔看看？”
　　小家伙被他夸得屁颠儿屁颠儿的，拿了他们涂鸦的东西给他看，顾西释翻看着，一边笑得前俯后仰，小包子顿时张牙舞爪的向他扑过来。
　　顾西释连忙抓住他们的小手，笑道：“顾叔叔不是笑你们，而是赞扬你们，看你们画得多好，多有美感，顾叔叔看了很喜欢呢，很高兴有你们这么聪明的小盆友，因为很替你们高兴，才笑出来的。”
　　小包子听了受用多了，登时高高仰起头，趾高气昂的说：“我们当然是的啦。”
　　看见他们很得意，顾西释又笑道：“你们再唱一段歌跳一段舞蹈给顾叔叔看看好不好？”
　　“好。”这下小包子答应得很爽快，找出一张碟片给顾西释换上。
　　看着小家伙毫无章法，毫无音律的唱着跳着，顾西释为他们的活跃感到很高兴，也很欣慰，露出会心的笑容，等到他们停下来，赞许道：“跳得真好，顾叔叔可不可以给你们一点意见？”
　　听他说要教他们，这是樊离也没有教过的，急忙说：“好啊，爸爸都没有教过我们，顾叔叔教教我们吧。”
　　顾西释一边支配着他们的手脚，说：“顾叔叔觉得你们跳得很好，不过动作还可以再大胆一点，幅度大一点……”
　　樊离不经意的出来看一眼，看见顾西释一边示范着，一边纠正着小家伙的姿势，还教导他们怎么引颈高歌，竟然是有板有眼的，心里对他们的融洽相处感到很高兴。
　　满屋飘香，他们仿似无所觉，樊离把饭菜都端出来准备好了，也盛好了汤，才走过来看着他们。
　　顾西释看见他，牵过他的手，说：“你也来一段？”
　　樊离抿唇一笑，说：“我对这方面完全没有一点细胞，你就不要取笑我了。吃饭吧，饭都做好了。”
　　听见要吃饭，小包子神采奕奕的站起来，顾西释倏地拍了下脑袋，说：“对了，我来的时候带了烧鹅过来的，放在微波炉里面，你看见没有？”
　　樊离摇头，说：“你不说我还真不知道，今晚有了烧鹅就更丰盛了，我去热一下吧，不过要麻烦你带他们去洗手。”
　　“行。”顾西释牵着小家伙去洗手，然后才出来吃饭。

　　嫌弃

　　晚饭以后，樊离将顾西释带来的水蜜桃削皮去壳，然后切片，带着两个小包子在阳台边吃边吹风，顾西释还带了榴莲过来，但因为刚吃了饭，樊离没有拿出来吃，想过一会再拿出来给他们吃，都放在冰箱里面。
　　和顾西释说笑一阵，吃完水蜜桃，樊离让他带着小家伙进去玩，说他“有事要忙”。
　　顾西释口上答应，看他诡秘的样子，心里疑惑着他有什么事要忙？
　　樊离把小包子丢给顾西释，自己来到书房，坐在电脑前打开文档，他想顾西释来了，今晚一定不会饶过他，他不在这时争取码字的话，今晚就不用更新了。
　　樊离打开白鸽，戳开周子雄的头像，这个时候拼文是最有效的了，刚想和他说话，顾西释破门而入，手里吊着一串葡萄，笑道：“忙什么，要吃葡萄吗？”
　　樊离就知道他会缠上来的，说：“不是才刚吃了水蜜桃麽，还要吃，小心吃撑你。”
　　顾西释已经捻下一颗葡萄，去了葡萄皮，说：“不怕，我保证不会影响正常活动。”
　　把葡萄放在他唇边，说：“吃吧，我亲自侍候你吃的。”
　　樊离瞪他一眼，刚张开嘴巴要吃，顾西释已经迅速把葡萄抛入自己嘴里，然后摁着他的肩，捧着他的脸颊，含住他的唇，咬了下葡萄，再送入他嘴里，卷着他的舌尖吸吮起来，两个人的口腔里面，溢满了葡萄又酸又甜的味道。
　　樊离猝不及防，被他吻住，咳了一下，差点被呛到，一边和他唇舌交缠，片刻之后才推开他，已经涨红了脸，咀嚼着葡萄，说：“有你这样喂人家吃葡萄的吗？”
　　顾西释面不改色的说：“别人不能，我可以啊。”
　　说着又要凑过来吻他的唇，他就喜欢看樊离脸红的样子。
　　樊离躲避着，抽出一张纸巾给他，说：“手上粘糊糊的，擦一下吧。”
　　顾西释擦着手上残留的葡萄汁，说：“你嫌弃我？”
　　“嫌弃你怎么啦，你大明星还没有被人嫌弃过吧？”樊离得意的笑起来。
　　“敢嫌弃我，我要罚你。”
　　顾西释啃了下他的下巴，樊离用手臂隔开和他的距离，说：“别闹了，我真的有事忙，你先出去和小家伙玩一会，好不好？”
　　“你要忙什么？”顾西释诧异的问，除了两个小家伙，他不记得樊离还有什么事可以忙的。
　　樊离知道迟早也是瞒不过他，而且瞒着他也没什么意义，就打开自己在轩辕文学网的专栏，说：“你看，我在这里发表连载的小说，有两篇了，读者的反应都很不错的……”
　　樊离看见他沉着脸，问：“你怎么啦，有什么不对吗？还是你不喜欢？”
　　顾西释点开《倚天》，又点开《小李飞刀》，浏览着节节攀升的数据，回头凝望着他，说：“都50万字了，为什么现在才告诉我？”
　　樊离呼了口气，原来他是在意这个，说：“我也才刚写一个月，你一直都很忙，上次来了匆匆忙忙又离开，我哪有机会对你说？”
　　樊离又打开后台给他看，说：“你看，第一篇已经写了30多万字，已经入V，收益也还不错，不过因为没有完结，还不能提现。第二篇各方面反应都很好，和第一篇相差无几，我想不断更的话，下周应该也可以入V了。”
　　顾西释定定的注视着他，他专注于凝视一个人的时候，眸中深情款款，有一种光彩闪烁其中，耀眼夺目，让人不自觉的深陷其中，樊离看了心口又扑扑扑的加快了跳动，眼睛眨也不眨的看着他。
　　顾西释吻了下他的唇，问：“我不记得你有这个兴趣，什么时候想起要写文的？”
　　樊离眨巴着眼睛，说：“我总该干点什么呀，不然就这两个小家伙，我该拿什么养他们？”
　　顾西释想了下，抓住他的手，说：“这样也好，你可以照顾他们，也可以做你喜欢做的事，不过不要太累着，不要忘了你还有我，我可以帮你分担的。”
　　樊离说：“我还没觉得累，所以现在你来了能不能帮我看着小家伙，让我安静码两个小时的字？”
　　顾西释很爽快的说：“行啊，就两个小时是不是？两个小时以后，你要完全属于我。”
　　樊离做了个“请”的姿势，说：“好，那么你现在出去？”
　　顾西释起身，不经意的再望一眼屏幕，忽说：“咦，这个又是谁呀？”他点开周子雄的鸽鸽问。
　　樊离笑了，说：“是轩辕文学网的一个大神，他已经有三本书了，他写的武侠也很受追捧，文笔非常好，我正想找他拼文呢。”
　　樊离打开周子雄的专栏，给顾西释看他的骄人数据。
　　顾西释对那些不怎么感兴趣，只是看着周子雄的头像，若有所思，怎么看着他就是不顺眼呢。
　　樊离看他没什么兴趣的样子，推他出去，说：“我真要码字了，你先出去陪一下小家伙吧。”
　　顾西释无奈的说：“好吧，记住两个小时后你是我的。”
　　“好。”樊离答得干脆。
　　顾西释最后“剜”了周子雄的头像一眼，悻悻的走出去。他不知道周子雄曾指点过樊离，甚至他们还在书城邂逅过，相谈甚欢，不然，他一定不会这么轻松的出去。
　　顾西释出去以后，樊离当即找到周子雄，要和他拼文，周子雄看见是他，就来了精神，答应和他拼两个小时的文。
　　两个小时以后，樊离各码了一章《倚天》和《小李飞刀》，都发上去以后，就想下线，周子雄就发了句话过来，问：“你今天好像心情很好？”
　　樊离只好回过去：“还行吧，家里来了个朋友，帮我照看小家伙呢，不过，我现在也要出去看看他们了。”
　　周子雄：“很熟悉的朋友吗？你都放心让宝贝儿子交给他。”
　　变脸撒旦：“是很熟悉的朋友，小家伙都很喜欢他，不过他不常过来，我真要下了，下次再聊吧，白白。”
　　周子雄看着他的头像黯下去，这个晚上都在等他上线，可惜他都没有等到。
　　樊离走出书房，看见顾西释还在示范着某个高难度的舞蹈动作，指点柔若无骨的小包子的肢体，浑然不觉两个小时已经过去。
　　顾西释看见他出去，才笑了起来，说：“码完字了？其实他们很有舞蹈天分的，要不要考虑送他们去学习舞蹈？”
　　樊离还真没想过这点，望着他们问：“你们想不想进学校去学习舞蹈？”
　　小包子连忙摇头，说：“不想，我们想陪着爸爸，舞蹈有顾叔叔教我们就够了，我们长大以后，也要像顾叔叔一样成为大侠。”
　　顾西释笑道：“那就是想学表演？也好啊，以后就让你们报考表演学院好了。”
　　樊离从冰箱里拿出榴莲，蛋糕和牛奶给他们吃，起初小家伙闻到榴莲呛人的气味，捂着小鼻子说：“这是什么味道，爸爸，好像有点可怕。”
　　樊离吃了一口，说：“不会呀，味道是不怎么好闻，可是吃起来真不错，而且营养丰富，你们吃正合适。”
　　顾西释带着他们去洗了手，说：“榴莲是顾叔叔带过来给你们吃的，你们不吃的话，是不是不给顾叔叔面子啊？”
　　小家伙听了，只好嘟着小嘴出来吃。
　　樊离已经扳了两瓣递到他们嘴里，说：“尝一口试试看。”
　　小樊珞仍是不敢吃，看见小樊璐吃了也没有吐出来，才咬了一小口，嚼了几下，觉得味道没有想象中那么难吃，才吃了一块。
　　“怎么样，味道不难吃吧？”顾西释笑着问。
　　“是啊，闻起来不好闻，吃起来还不错。”小包子说着，还想再吃一块，樊离拦住他们说：“好吃也不能吃太多，吃蛋糕和牛奶吧，剩下的明天再吃。”
　　小樊珞却不依，舔着唇说：“爸爸，再给我们吃一块吧，就那块小的。”
　　樊离无奈，只好把小的一块扳了肉出来，给他们一人一半，然后就收起来再不给他们吃。
　　给他们吃了蛋糕和牛奶，樊离给他们洗澡以后，又给他们吹干了头发，才让他们去睡。

　　重点来啦

　　小家伙实在是太调皮了，樊离哄他们去睡以后，还要回到洗浴室去清理现场，洗澡的时候，两个小家伙又蹦又跳，对舞蹈的热情有增无减，水溅了满地不说，还把沐浴露洗发露什么的推倒满地，一片狼藉。
　　樊离到洗浴室去收拾好，才捶着小腰回到卧室。
　　刚推门进去，就被顾西释抱了个满怀，说：“怎么啦，很累吧，两个小家伙很调皮，很难照顾，你一定累了，我帮你捶捶小腰。”
　　双手力度适中的给他按摩起来。
　　樊离干脆很享受的伏在他怀里，说：“是啊，你教了他们舞蹈以后，他们更有热情，把浴室当做舞台了。”
　　顾西释轻笑起来，说：“那好，明天我不再教他们舞蹈就是，让他们跳不起来。”
　　樊离不以为然的说：“你教不教他们，他们同样都会闹，他们精力旺盛得很。”
　　顾西释低头笑道：“那怎么办，我开始心疼你了。”
　　樊离瞪他一眼，说：“你要是真的心疼我，今晚饶了我吧？”
　　顾西释不答，含笑的看着他，按摩的手开始往下移。樊离看见他含着危险信息的笑容，心悸起来，仰起头说：“你别这样看着我，让我心里毛毛的，你洗澡了没有？你要是洗了，我就去洗澡了。”
　　顾西释看他想逃开，拉住他的手，说：“我们一起吧。”
　　“一起？”樊离满头黑线，他虽然习惯了顾西释的吻和怀抱，可是，和他赤LUO相对……他真的没有想过，也许心理上还没有真正接受他这个人。
　　樊离推开了他，说：“不要了吧，你先去洗，我去看看小家伙踢被子没有。”
　　顾西释已经拉着他的手，搂着他的腰，说：“别忘了你上次就答应过我，这次来了我想怎么样就怎么样的，而且，你在拼文的时候也答应我，两个小时以后你就完全属于我，现在，你是我的，我说一起洗就一起洗。”
　　呃，樊离有一种拿石头砸到自己脚的感觉，美人，到底明不明白人家是第一次啊？
　　顾西释吻着他的唇，搂着他的腰进了卧室里面的洗浴室，樊离这才发现，顾西释早已把他们的睡袍准备好，水也灌满了浴池，他就等着这一刻吧。
　　樊离刚愣了一下，顾西释已经吻住他的唇，一边褪去他身上的衣服。
　　浴室里弥漫着萦缭的水雾，充盈着不可抗拒的情YU，许久，顾西释抱着光洁的樊离出来，樊离慵懒的缩在他怀里，一副已经受到侵犯的神态，不胜疲惫。
　　他拿进去的睡袍，根本就是个幌子，他们压根碰都没碰。
　　顾西释把他放在宽大的床上，雪白的JIFU，就像泛起一层银光，十分诱人。
　　樊离仍是不习惯和他赤LUO相对，扯过薄被，钻了进去。
　　顾西释已经熄了主灯，只留了一盏床头晕黄的壁灯，然后欺身上去，将他白皙嫩滑的身子抱在怀里，一边上下抚摸，吻着他的耳垂说：“怎么，还在害羞吗？又不是没看过。”
　　樊离被他激得性起，说：“你一定是经常做这种事，所以也不知道什么是害羞了。”
　　顾西释闻言，握着他的手，正色的说：“没有，我只在进身娱乐圈之前，交过一个女朋友，进了娱乐圈以后，到现在你还是第一个。”
　　樊离愕然道：“我是第一个，那么之前娱乐新闻说的你的零绯闻，是真的？你……真能忍住？”樊离想起他的“凶残”，有点不敢想象。
　　顾西释吻着他的手指，说：“是真的，可能是太久没有碰过别人，一开始和你，就有点抑制不住，总是想要你，甚至让你受伤……樊离，我保证我会对你很好很好。”
　　樊离还是有些不明白，说：“你说你以前交的是女朋友？那么你以前不是个同，你怎么会选择和我在一起呢？”
　　他可不想以后和他相处久了，发现他喜欢的还是异性，怎么说也是很打击人的事。
　　顾西释说：“那时候也是她先追求我的，我当时还很迷茫，也不知道自己到底喜不喜欢她，喜欢她什么？和她在一起以后，我渐渐发现自己没有喜欢过她，只是一时猎奇心理，才和她在一起，所以很快就分手了……而且更要命的是，我发现自己喜欢的不是女人，而是同性，有一段时间我也感到痛苦，没多久签了经纪公司以后，我没敢去找别人，怕被记者发现自己是个同，直到遇到你……”
　　“我？”樊离不知道自己有这个魅力，疑惑的问：“我可以改变你吗？”
　　顾西释把玩着他的手指，苦笑道：“我也说不准是什么感觉，我记得你当时出现在我面前时，就像多数为了生存而出卖自己身体的人一样……对不起，我这样说，你会不会生气？”
　　樊离想起以前的樊离确实是这样的人，只好摇摇头。
　　顾西释才又接着说：“不过当时也有点钦佩你的勇气，你明知道我是什么人，居然还敢来撩拨我，也需要很大的信心吧？说真的，当时我的忍耐已经到达极限了，那天晚上还喝了酒，被你搭讪几句，看你各方面条件都不错，而且看得出来，你还很青涩，是个可以放心的人，就想带你去酒店，谁知道你却说，你要回家，你说你家里有两个需要你照顾的小家伙，如果不是为了他们，你不会出来这样……我也是急了，就答应跟你回来，最后才发现，你还是第一次……宝贝，对不起，那次我一定弄痛你了吧？”
　　顾西释轻柔的吻着他的唇，想做弥补一般。
　　樊离可以想象，当时的樊离走投无路的窘境，不过没有想到的是，他第一个勾搭的人，竟然是大美人明星，而且，他这一赌，赌对人了，如果他遇到的人不是顾西释，难以想象他现在会是什么境况？
　　“可是，你真不介意两个小家伙……”樊离依然感到困惑。
　　顾西释当即吻住他的唇，不让他说下去，说：“我说过我不介意，你还要我再说多少次？我很喜欢他们，只要不被记者发现，被他们乱写，我不介意带着你和他们一起出去玩。”
　　樊离已经安心许多，不过想到顾西释现在对他也许只有新鲜感，等新鲜感过去了，也许他们也会成为陌路的吧，既然这样，纠结这些问题又有什么用呢？自己现在的境况，也很需要他，只要自己不是真正的投入太多感情，不要太当真，不给他以后添麻烦，也就行了。
　　“不过，想起你以前为了两个小家伙吃过很多苦，还是会感到难过，早点认识你就好了。”顾西释凄然的说。
　　樊离连忙说：“我没事，那些都过去了。”是真的过去了。
　　顾西释也不再感伤，抚着他光滑的身子，又吻住他的唇，感性的声音在他耳边诱惑：“我们再来一次吧，嗯？”
　　“还来，我不要。”樊离恐惧的推开他的手臂，想拉开和他的距离。
　　顾西释却搂紧着他，不让他挣扎，说：“我们已经一个月没来了，我一离开剧组，就过来找你，你以为一次就能满足我？再说，我过两三天还要回剧组去拍摄海报，如果《剑神》还有什么需要补拍的，也许几天都回不来，然后休息几天，还要再拍摄一部影片，行程都很紧的，你就不能好好满足我吗？”
　　樊离就知道一次是满足不了这个家伙的，可是刚才那一次，如果不是在浴池里面，他一定会承受不住的，他太疯狂了，不由后怕的缩了起来。
　　“我保证这次一定不会弄痛你。”大美人信誓旦旦的说。
　　不由分说，顾西释一个翻身，把樊离压在身下，细细密密的吻像雨点般落下……

　　午后相拥

　　有了顾西释在这里，樊离就轻松了许多，至少有他和两个小家伙作伴，他没有那么多顾忌，只要做了饭吃，他就可以有更多时间专心去码字。
　　顾西释带着他们也显得非常职业，夹在他们当中，就像个孩子王，和他们玩到一块去了，亲自教他们读字，手把手的教他们练字，还教他们扳着手指算数……很快小家伙就会写一些简单的数字和字母，还学会写他们四个人的名字。
　　让樊离看见了，觉得自己每天太专注于写文，都没有更多的时间去陪伴他们，心里又是欣慰又是愧疚。
　　没有后顾之忧，樊离写起文来更加顺畅，而且想到顾西释晚上一定不会放过他的，他就只想趁这个空闲多码几章出来。
　　好在他都已经构思好了细节，也没有卡文，上午都现在，他已经写好了四章，只要再写两章，他今天的任务就可以完成了。
　　但显然有人不遂他的意，樊离把写好的章节发上去，刚想接着码字，顾西释就推门进来，笑吟吟的说：“你还在码字吗？你打算这个下午怎么打发我？”
　　樊离心里突了一下，说：“你不是在逗小家伙玩儿麽，怎么又进来了？”
　　“我哄他们去睡午觉了，他们这么牛皮，我带一天都觉得有点吃不消，你带他们那么久，一定很辛苦了。”顾西释吻了下他的脸颊，看了眼电脑屏幕，说：“你还要码字，怎么能做到？不要写了好不好？不想你太辛苦，我负责养你们。”
　　樊离不觉噗嗤一笑，说：“我现在才知道你是个多么仁慈的人啦，你真是个大好人。”
　　顾西释捏了下他的脸颊，说：“你取笑我？我是说认真的，不想看到你那么拼命，要么每天写少一点，要么，送他们去上幼儿班？”
　　樊离连忙摇头，说：“我觉得没事，我还能应付得来，现在上幼儿班和上大学差不多，我自己可以照顾他们，也可以在家里教他们，就不要浪费了。”
　　顾西释还想说什么，樊离又说：“我知道你是为我好，我真的可以的，我不想什么都欠你太多，那样我会觉得偿还不起，也不想带着沉重的包袱，我会觉得不开心的，你对我们已经够好了。”
　　顾西释抓住他的手，说：“我和你还要分什么彼此吗？我已经把他们当做自己的儿子对待了，还是，你不相信我对你是认真的？”
　　认真吗？樊离迎视着他深情的眼眸，也许这一刻他是认真的，但是以后谁知道呢？
　　樊离甩了下头，笑道：“我相信，但是我也想靠自己养活他们，这样，我在他们心目中才有光辉的形象，他们长大以后才会骄傲的说，他们有个好爸爸，我自己也会觉得很骄傲，是我自己养活他们的，就算现在辛苦一点，至少也是充实的。”
　　顾西释凝望着他，眸中闪过异样的光亮，说：“我觉得你现在开始发光了，也让我觉得惭愧。”
　　樊离选择性的忽略他后面一句话，说：“我身上有发光吗？我怎么都看不到。”
　　顾西释把他的头揽在怀里，说：“我会对你很好很好的。”
　　他的声音很有感染力，让樊离觉得，他说的话是发自内心的，有点陶醉的靠在他怀里，说：“谢谢，你已经对我很好了。”
　　“对了，你说过几天要开拍一部影片，也是武侠吗？”好一会，樊离抬起头问他。
　　顾西释说：“不是，我现在想转型拍仙侠，新片就叫《蜀山奇缘》，武侠和都市都拍过好几部了，现在想尝试一下仙侠。”
　　樊离诧异的问：“为什么会突然想拍仙侠？我还指望着你带动武侠风呢。”
　　顾西释轻笑一声，说：“现在武侠风已经很强劲，你写武侠，只要情节都新颖，一定会有很多读者。现在想拍仙侠，因为对于电影的大制作非常合适，我们有很先进的特技制作手法，拍出来的效果力臻完美，这样，就很适合大型的游戏开发。”
　　樊离恍然道：“原来你是想着开发网游，嗯，这样是很好，网游已经越来越普及，开发仙侠的网游更加有上升空间，美人，你太有想法了。”
　　他这最后一句“美人”，是不假思索说出口的，顾西释却愣了一下，眸中泛起一层冷霜，说：“你叫我什么？你是在轻薄我麽？”
　　樊离吐了下舌头，笑道：“你是美人呀，我说错什么吗？”
　　顾西释轻拍了下他的PP，说：“我会当做你在勾引我。”
　　樊离看他就要俯身吻下来，连忙翻身，双手勾着他的脖子，说：“我也想把第一个坑填完以后，开仙侠的新坑，跟着你引领的潮流走，你说好不好？”
　　顾西释笑道：“当然好，如果写得好，以后去写剧本好了。”
　　樊离看见他眼中开始包含着危险的信息，缩了起来，问：“写剧本，我都不敢想，对了，你以后还会拍武侠吗？”
　　顾西释说：“说不准，也许还会再拍一两部。”
　　樊离松了口气，有他引领着武侠领域，就不怕没人看。
　　顾西释倏地抱起他，说：“现在不码字，休息一会吧，我们到床上去……”
　　樊离叫了起来：“现在就在休息啊，不要……”
　　顾西释已经抱着他走出书房，做了个噤声的动作，说：“你想把小家伙吵醒麽，如果他们现在醒来，我保证他们会哭得天翻地覆。”
　　樊离只好不再叫出声，他当然相信，如果小家伙现在被吵醒，一定会哭个没完没了。
　　回到卧室，顾西释勾着脚跟关上门，把樊离放在床上，旋即用遥控器关上窗帘，回头妖冶的看着他。
　　樊离看着他这样的笑，一阵心惊胆颤，眼孔缩了起来，说：“你不会是现在想，想……”却怎么也说不下去。
　　顾西释勾唇一笑，在他身旁躺下，舔着他的耳垂，说：“没错，不过我不是想，而是要做……”
　　樊离发现自己立即违心的硬了起来，这个该死的妖魅的男人。
　　顾西释从他的耳垂，吻到脸颊，下巴，嘴唇，一边用脚蹬掉两人的鞋子，再褪去樊离身上的T恤。
　　趁着这个空档，樊离说：“现在来了，晚上可不要再来了。”
　　顾西释搂着他软软的身子，说：“谁说晚上就不来了，我现在只想让你休息，你该好好睡一次午觉。”
　　“那么……”樊离还没有说完，身上已经被顾西释剥了个干净，听他这样说，还以为他会饶了自己呢。
　　顾西释把自己身上的衣服也脱了，再搂紧了樊离，缱绻缠绵的吻着他的唇，两具身体交缠在一起……
　　这天下午，樊离非常舒服的和顾西释相拥着睡了个午觉，这是许久以来他睡得最香甜的一次，他已经太久没有睡午觉了。
　　顾西释拥着他也是不想起来，如果不是两个小包子在门外砰砰作响的敲着门，他们都不愿意起来呢。
　　起来以后，给小家伙喝了水，吃了点榴莲和山竹，就带着他们带楼下的小区去逛逛。

　　戏水

　　到第二天，樊离除了做饭吃，几乎所有的时间都用在写文上面，因为昨天傍晚出去逛的时候，小家伙看见小区旁边的人工湖，再次说想要游泳，于是顾西释答应，今天下午要带他们到避暑浴场去游泳，所以，樊离将两个小家伙交给顾西释，他自己在书房里要多码一些章节出来，如果他想去参加9月份的文友会，以他现在的进度，是绝对不能断更的。
　　不过太阳实在太猛烈，顾西释也担心他们晒伤，就说三点过后再去，就让他们先去睡一觉，小樊珞一再要他三点以前一定要叫他们起来，顾西释答应以后才肯去睡。
　　等他们睡着了，顾西释才来到书房，探头进来笑道：“还在码字吗？不写了好不好，多好的时光啊，你就陪陪我吧。”
　　张开双臂，把樊离拥在怀里。
　　樊离对他十分无奈，谁叫自己也那么眷恋他的怀抱了？
　　顾西释勾起他的下巴，柔声说：“去睡吧，好不好？”
　　樊离是知道他的任性的，但想起今天的任务还没有完成，现在才只写了四章，还不够，就推开他说：“今天不能再睡了，要想去游泳，我现在一定要码字，还是你想让我晚上回来再码字？那样可能要写到很晚……”
　　顾西释拗不过他，他才不要晚上还看见他在奋笔疾书呢，他心里会更加愧疚的，只好说：“那好吧，三点以前一定要写完，还有，晚上回来不许让我看见你还要再写。”
　　樊离连忙答应：“是，晚上回来就不写，你现在可以放过我吧？”
　　顾西释俯身吻上他的唇，卷着他的舌尖激烈缠绵，让樊离好一阵晕眩，只想就这样和他热吻下去就好。
　　好一会，顾西释才松开他，抵着他的额头，说：“快点写，写完就出来陪我，嗯？你知道我最想你陪着我的。”
　　樊离听了倍受感动，忍俊不住吻了下他的唇，说：“好，还有一章多一点我就完成了，写完我就出去陪你。”
　　顾西释又吻了下他的脸颊，才起身走出去。
　　看着他的背影，樊离心里突然就涌起愧对他的感觉，好像他来了，自己就将他当成保姆一般对待，只让他陪伴两个小家伙，除了晚上面对他的热情，自己可以陪他的时间实在太少。
　　樊离决定写完今天的任务，一定要多一点时间陪他，太过冷落他了，自己也过意不去，然后才回到电脑前，十指飞快的敲击键盘，洋洋洒洒的写了起来。
　　樊离破天荒的在一个小时里面写了近四千字，终于呼了口气，把文都发上去以后，就关上笔记本，走了出去。
　　出来看见顾西释横卧在长沙发上，打开了电视也没看，闭着眼睛好像睡着了，一只手还拿着遥控器呢。
　　樊离看着时间也差不多到了三点，从冰箱里拿出哈密瓜切块。
　　他这样一弄出声音，顾西释就醒了，看见樊离在切哈密瓜，走过去环着他的腰，说：“已经写完了吗？怎么也不叫我？”
　　樊离笑道：“看见你睡着了，怎么忍心吵醒你？”
　　顾西释吻着他的耳垂，说：“你都忍心不陪我，说得多么体贴我似的。”
　　樊离被他吻得痒痒的，切了一小块哈密瓜塞到他嘴里，说：“我现在不是来陪你了麽，不要再怪我了吧。”
　　顾西释靠在他肩上，说：“我不管，现在开始，你的时间里都要有我。”
　　樊离又喂他吃了一块哈密瓜，说：“好，现在的时间都给你和两个小家伙，你说要不要现在把他们叫起来？”
　　顾西释看看时间差不多，就说：“也好，现在去也差不多了。”
　　樊离刚想过去看看他们，他们就从房门踱出来，扑过去抱着樊离的大腿，蹭了又蹭，叫道：“爸爸，我们要去游泳了麽？”
　　樊离笑道：“知道要去游泳，你们就醒来了？好吧，先去洗个脸，吃点东西我们就出发。”
　　樊离带着他们洗了脸，吃了哈密瓜以后，就抱着他们出门。
　　顾西释在楼下买了两个大一个小的游泳圈，樊离在一家面包店又买了类似营养快线的酸奶和几瓶水，小樊珞嘴馋，还想吃蛋挞，就买了几个在路上吃，然后才打车到海滨浴场去。
　　坐着计程车很快就到了海滨浴场，已经过了三点，太阳依然烤人似的热辣，人还是非常多。
　　看着三三两两或戏水，或晒太阳的人群，两个小家伙奔跑在沙滩上，欢呼起来，他们跑得小PP一扭一扭的，还异常可爱。
　　樊离却一下就将他们抓了回来，说：“你们想晒得黑黑的吗？先涂上防晒霜，才能去玩。”
　　樊离在他们全身都抹上防晒霜，让他们坐在游泳圈上，说：“如果想游水，一定要套上游泳圈，叫顾叔叔教你们游泳好不好？”
　　“好，顾叔叔……”小家伙套在游泳圈上，过来拉着顾西释的手。
　　顾西释忙说：“行，顾叔叔会教你们的，先让顾叔叔和爸爸涂上防晒霜，然后我们就下水，好不好？”
　　小家伙只好在旁边耐心等着。
　　顾西释和樊离已经褪去身上的衣服，只穿了一件四角游泳裤，顾西释先在他身上都抹上防晒霜，用一块浴巾给他披上，他恨不得所有人都看不见樊离赤LUO上身的样子，然后樊离再给他抹上。防晒霜是防晒系数最高的，还可以防水，最适合在游泳的时候用。
　　四个人都戴着墨镜，是顾西释准备的，小家伙戴着酷酷的遮盖了大半小脸的黑超，这里瞄瞄，那里瞄瞄，望着过往人群，樊离牵过他们的手，说：“你们都在看什么，下水去吧。”
　　小樊珞嚷了起来，叫道：“爸爸，你看那个阿姨，身材好好哦。”
　　樊离黑线，斥道：“你们知道什么叫做身材好？”
　　小樊珞说：“知道啊，顾叔叔对我们说的，经常跳舞可以使身材很好，经常游泳也可以，所以爸爸，以后我们要经常来游泳。”
　　樊离瞪了顾西释一眼，似乎在怪他给小家伙灌输了什么思想，说：“经常跳舞和经常游泳当然好，你们也想身材好麽？”
　　小樊璐说：“当然想，长大以后可以像顾叔叔一样迷人。”
　　樊离已经无语了，只好说：“你们现在已经够迷人了……”
　　到了海边，小家伙就冲了上去，但是他们两个是套在同一个游泳圈里面的，一跑就摔一跤，扑在海水上。
　　樊离笑了一阵，把他们抓了起来，说：“不要太急，跟着爸爸走吧。”
　　顾西释将他们留下的衣服，鞋子，水之类的东西装在一个环保袋里面，把东西寄存好，才回头跟上他们一起下水。
　　海风拂面，送来阵阵凉爽，海水比天空更蓝，在太阳的照耀下，闪着金子般的光芒，格外耀眼。
　　樊离带着他们已经下水，小家伙又新鲜又兴奋，靠在游泳圈上，手脚不停的拍打着海水，只想自己也可以像大人一样欢快的畅游。
　　顾西释像美人鱼一样游到他们身旁，探出头来说：“海水真是清凉，小樊璐，要不要顾叔叔教你怎么游泳？”
　　“要。”小樊璐欢快的叫起来。
　　小樊珞撇嘴，说：“顾叔叔不要我了。”
　　顾西释哈哈笑道：“没有的事，顾叔叔一起教你们。”
　　看顾西释在一旁教着他们，谆谆善诱，小家伙按照他说的试了一次又一次，差点呛到海水，樊离淡淡笑着，自己在旁边游了起来。
　　海水真的很凉爽，也没有怎么污染，想是浴场的工作人员都做足了清理工作，樊离的水性也比较好，变换着各种姿势游泳，让小家伙看了十分艳羡。
　　最后樊离游回他们身旁，就看见小樊珞瞪视着他，说：“爸爸，你都不教教我们。”
　　樊离拍着他的小脸，笑道：“顾叔叔比较会教你们，爸爸没有顾叔叔教得好。”
　　顾西释捏了下他的手，说：“你别给我头上戴高帽，要不你现在教教他们，看他们能不能学会？”然后他自己一个仰卧，噔一下就游远了。
　　樊离让他们照着顾西释的话做一次，小家伙把黑超顶到头顶上，在海水中折腾着，樊离在旁边鼓励着他们：“对了呀，你们这样游得很好啊。”
　　他自己跨坐在游泳圈上，享受着阳光的洗浴，
　　“哥哥，那是什么？”忽然，小樊珞指着远处一个飞快的影子说。
　　小樊璐看见那是一辆像是小孩子乘坐的儿童车，浮在海面上，一个得意非凡的小孩就坐在上面，游走得飞快，四处只有他这小车在“飞”走，像飞船一般，十分帅气。
　　小家伙连忙摇晃着樊离，叫道：“爸爸，那是什么，我们也要坐。”
　　樊离只看了一眼，再次戴上墨镜，说：“那是别人的，你们也别想了，快点学会游泳才是。”
　　小樊珞说什么也不依，捶打着他的手臂，叫道：“不嘛，爸爸，我们也要坐。”
　　樊离无奈，说：“爸爸没有车子，让你坐在身上好不好？”
　　将小樊珞抱到自己身上坐下，说：“这样不也和他的车子差不多吗？”
　　小樊珞依然不满足，说：“爸爸都不会动，你看他走得飞快，爸爸我要坐那个车车。”
　　一边又捶打着他的胸膛。
　　樊离抓住他的手，正想说什么，小樊璐指着那个小孩叫了起来：“不对，爸爸，他是辰斐哥哥。”
　　樊离回头仔细一看，果然是周辰斐，两个小家伙已经招手使劲的大声喊：“辰斐哥哥，辰斐哥哥！”
　　周辰斐很快也看见他们，开着小车就跑了过来，叫道：“樊叔叔，小樊璐，小樊珞，是你们呀。”
　　樊离抱着小樊珞坐了起来，四处看看，说：“小辰斐，你怎么一个人来这里，你叔叔没有陪你一起来麽？”
　　周辰斐笑了起来，说：“我是跟着爸爸一起来的，叔叔没有来。”
　　“那么你爸爸呢？”樊离也没有看见有人看着他，心想他爸爸还真放心他了。
　　周辰斐又笑道：“我爸爸就在这个浴场上班的呀，他在那边呢，我就坐着他们的小车子出来游玩了，很帅吧。”
　　小樊珞星星眼看着他的小车，说：“辰斐哥哥，让我坐坐你的车车行不行？”
　　周辰斐很爽快的笑道：“行啊，就凭你们叫我辰斐哥哥，我当然会让你们坐的。”
　　小家伙大喜，樊离只好先把小樊珞抱上小车，再抱了周辰斐下来，坐上游泳圈，才将小樊璐也抱上去，正好可以坐下两个小孩，周辰斐告诉他们该怎么控制小车，樊离又把小车的速度调低，才说：“你们两个不许走太远，也不要坐太久，过一会就好回来了。”
　　小家伙嘴上答应着，乘坐着小飞船，已经飞了出去。
　　樊离问：“小辰斐，几天不见你们，你和你叔叔还好吗？”
　　周辰斐小大人样的说：“我很好啊，叔叔就不怎么好，现在每天都想着上网，今天我叫他一起出来的，他都不来，如果他知道我在这里遇见你们，他一定会后悔得肠子都青了。”
　　樊离笑道：“果然不愧是大神的侄子，说话也这里犀利，你叔叔怎么就会后悔了？”
　　周辰斐刚想说什么，顾西释已经朝着樊离游回来，说：“我看见小家伙神气十足的坐在小车上，怎么回事？”
　　樊离抿唇笑道：“车子是周辰斐小盆友的，他们眼红得很，就让小辰斐让给他们坐了。”
　　“小辰斐？”顾西释摘下墨镜疑惑的望着周辰斐。
　　周辰斐看着他，当即很开心的叫道：“我认得你，你是电视上很帅很帅的那个明星，叫顾西释，对吧，你真的好帅哦。”
　　顾西释点了下头，不置可否，等着樊离的答案，他对这类称赞听得太多了。
　　樊离也笑了起来，说：“你还记得我和你说过我经常找他拼文的大神吗？小辰斐是他的侄子，他爸爸就在这浴场上班的，今天巧了，刚好遇上他。”
　　“你们认识，见过面？”顾西释看着樊离，不知道为什么，心里觉得不怎么舒服。
　　樊离哪里知道他想什么，说：“见过一次而已，就是上次我带小家伙去书城，遇见他们，就认识了，你怎么啦，脸色好像不怎么好。”
　　顾西释缓了缓情绪，说：“没什么，我以为你们只是在网络上认识，没想到你们见过面。”
　　周辰斐忽然打断他们说：“樊叔叔，我爸爸在叫我，我要回去了。”
　　樊离看见一个30岁左右的人在向他们招手，就说：“好的，小辰斐先等一下，我去叫他们两个回来，”
　　说着把游泳圈给了顾西释，朝两个小家伙的方向游去。
　　小家伙很明显的意犹未尽，但听见周辰斐说要回去了，依依不舍的和他告别，周辰斐还说：“如果你们下次还想玩，我们下次再一起来好了。”
　　小家伙自是一声接一声的答应。
　　樊离看见顾西释好像还是不高兴的样子，说：“你怎么啦，也没人得罪你，怎么就拉下脸来了？你不会是……吃醋吧？”
　　顾西释捏了下他的脸颊，说：“谁说我吃醋？你有自由交你的朋友，我不会约束着你的。”
　　樊离也自嘲的笑了，说：“我就知道，你一个大美人明星怎么可能吃我的醋，是我想太多了，再说，我也只是认识一个大神而已，和他又没什么，你怎么可能吃醋……小樊璐，小樊珞，来爸爸这里，爸爸教你们一个很棒的方法。”
　　顾西释看着他的背影，在心里暗骂一句：“笨蛋樊离，还自以为聪明。”
　　不过，这并没有影响他的好心情，难得一次和他们一起出来游泳，他才不会因为这样一件小事而不开心，向他们游过去，一起逗着两个小家伙，嬉笑着。

　　美人离开

　　海滨浴场6点就要闭馆，他们6点出来的时候，在大浴室里用热水冲洗了身上又腥又咸的海水气味，换上清爽的衣服，才走出来。
　　他们3点出来，6点就离开，只玩了两个小时左右，两个小家伙明显还没有玩够，一直摇晃着樊离的手臂问：“爸爸，我们什么时候再出来游泳？”
　　樊离也没有想到他们会那么喜欢游泳，想了下，说：“等爸爸有空，或者顾叔叔有空的时候，再带你们出来好不好？”
　　小樊珞当即又蹭着顾西释问：“顾叔叔，你什么时候有空再来看我们？”
　　顾西释笑道：“过几天吧，不过那时候我不确定能不能带你们出来玩。”
　　小家伙听了就耷拉了脑袋，顾西释连忙安慰，说：“为了你们，顾叔叔尽量安排吧。”
　　樊离也抚着他们的头，说：“你们也不要泄气，就算顾叔叔不来，爸爸答应你们，在冬天来临之前，一定会再带你们出来游泳。”
　　小家伙这才欢叫起来。
　　顾西释为了体贴樊离，再不让他回去后做饭，就带着他们在附近一家酒楼吃了饭以后再回去。
　　饭后，顾西释就带着他们去购物，吃的，穿的，用的，该买的都买齐，两个人手里都提满了大包小包，无暇顾及小家伙，只让他们跟着走，不许乱跑。
　　顾西释说第二天一大早就要回剧组拍摄，樊离看见小家伙都蔫蔫的，以为他们一来游泳意犹未尽，二来听见顾西释要离开舍不得，也没有怎么在意。
　　不过他们这样好像也没什么坏处，至少他们不会精力充沛的四处蹦跳跑动，而是很乖巧很安静的跟着他们走。
　　回到家里，已经到了10点，他们已经在外面吃了宵夜回来，樊离给小家伙洗澡以后，给他们喝了牛奶看了会电视，就给他们洗脸去睡觉。
　　樊离看他们还是无精打采的样子，哄着他们睡的时候，也没发现有什么异样，以为他们是真的舍不得顾西释，就说：“你们乖乖的睡觉哦，等再过几天顾叔叔过来了，爸爸一定和你们一起缠着他，叫他再带你们去游泳，好不好？”
　　“爸爸，你说的是不是真的？”小包子低声的询问。
　　樊离忙说：“当然是真的，爸爸什么时候骗过你们？所以现在你们乖乖的睡觉，养好精神，等着再过几天去游泳。”
　　“嗯。”小家伙闭上眼睛，竟是很快就睡着了。
　　樊离给他们掖好被子，把空调开小了一点，只留了一盏壁灯，壁灯是可以调节亮度的，樊离调到最低的亮度，以防他们半夜醒了怕黑，然后才走出去。
　　他刚出来，顾西释就关了电视，迎上来拉着他的手，说：“他们都睡着了，现在是我们的世界了。”
　　樊离瞪他一眼，想起他明天一早要离开，今晚一定够他折腾的，不由心悸的说：“今晚对我温柔一点。”
　　“我只对你温柔的。”美人在他耳边软绵绵的说。
　　浴室里面，氤氲的水雾笼罩着整个狭小的空间，两个人全身赤|裸着，任花洒的温水从上面对着他们的身上喷泻而下。
　　顾西释将樊离搂在怀里深吻着，一边摩挲着他光滑的身子，吻一路下滑，舔吻着他有点倔强的喉结，然后俯身吻着他胸前的红点点，像啃噬着美味的佳肴，被清水冲洗后的身子，光洁滑嫩，顾西释分外眷恋，一把托起他的腰肢，张开他的双腿，硬挺的部位已经抵到他的后|穴。
　　樊离不自觉的呻吟一声，抱紧他的双肩，亲吻他的耳垂。
　　顾西释把他抱上一点，樊离的双腿夹紧了他的腰，顾西释才将自己坚硬的部位缓缓送入他体内，直到没入顶端。
　　等他适应以后，顾西释奋力抽CHA，一边吻着他的唇和耳垂，在他耳边蛊惑的说：“樊离，我要你的心里只有我一个人。”
　　樊离随着他身体的律|动而起伏，懒懒的抵在他肩上，说：“嗯，你真霸道。”
　　听着他慵懒而感性的声音，顾西释身上更加沸腾，在他身上一下紧似一下的冲刺。
　　许久过后，顾西释才抱着樊离出来，他不喜欢两个人穿着睡衣睡觉，只在腰间围了一块浴巾，给樊离肩上披上一块浴巾裹着身子，说：“不要你明天就告诉我感冒了。”
　　然后才开始给他吹头发。
　　樊离环抱着他的腰，吻了下他结实的腹肌，把脸贴上去，说：“放心，我没那么容易感冒的，我不能倒下，因为还要照顾两个小家伙。”
　　顾西释由衷的说：“樊离，你是个好爸爸，我喜欢你这样。”
　　听着他的赞扬，樊离心里感到莫名的喜悦，他从未照顾过小孩子，这还是第一次，而且还是两个，起初让樊离十分的吃力，时间长了，竟也渐渐习惯生活中有了他们，还有顾西释，让他觉得，重生在这一世，可比前世幸福了许多。
　　顾西释明天一大早就要离开，这天晚上，对樊离极尽温柔，极尽缠绵，樊离在最后大喊“吃不消”的时候，他都没有停下来，让樊离几近晕厥。
　　最后晕睡过去，樊离仍然感到全身都酸痛，暗暗痛斥顾西释纵欲过度，顾西释看见他是真的再也承受不住了，才停止了索要，抱着他入睡。
　　清晨6点多钟，天色才刚刚放亮，顾西释就已经起身，因为剧组已经通知他，要到外地去拍摄一组镜头，他们已经约定时间。
　　看见樊离仍在酣睡，顾西释没有惊动他，轻手轻脚的到浴室去洗漱，换了衣服出来。
　　再次来到床头，看着樊离红潮未褪的脸，望着他孩子般的睡容，有一瞬的看呆了。
　　樊离倏地睁开眼睛瞅着他，握着他的手，说：“你现在就走了？”
　　顾西释笑了起来，说：“我还以为你还没醒过来呢，原来在装睡，我就要走了。”
　　樊离一副睡眠不足的样子，说：“没有装睡，我是真的觉得还没睡够，都是你害的。”
　　顾西释吻了下他的腮边，说：“我真要走了，不能耽搁，你要好好照顾自己和两个小家伙，我过几天很快就回来。”
　　樊离点头，恋恋不舍，顾西释又吻着他的唇，好一会才停下来，给他重新掖好被子，说：“现在还早，你再睡一会，养好身体，我走了，要想我，嗯？”
　　看见樊离又点了点头，才走了出去。
　　手掌抚摸着他睡过的地方，樊离顿时觉得心里有块地方空荡荡的，有些惆怅，最后还是太困了，才又睡了过去。
　　樊离再次醒过来时，已经是8点多，他觉得自己都睡过头了，平时这个时候，他都已经起来，准备做好早餐再侍候两个小家伙起来。
　　虽然腰上还有些酸疼，樊离还是撑着起来，如果没有看好小家伙，担心他们自己起来以后要玩水。
　　樊离匆匆洗漱以后，就走出来，没有看见小家伙，本来想先做好早餐的，但想今天已经起晚了，不知道小家伙是起来还是没起来？于是推门进去，但见静悄悄的，小家伙竟然还在酣睡。
　　樊离放下一大截心，就想进去看看他们被子盖好没有。
　　谁知这一看，把他一颗心又提了起来，他们不但把被子踢下床，身上的睡衣也被扯得乱七八糟，还露出一节白皙的肚皮，小脸也是红彤彤的，嘴唇也是红红的，有点干涩，一看就是不正常的红色。
　　樊离大惊，伸手抚摸他们的额头，滚烫得厉害，这才知道，他们生病了，一边呼叫他们：“小樊璐，小樊珞，你们怎么啦？”
　　樊离恨不得抽打自己耳光，昨晚看见他们情绪蔫蔫的，怎么就没有想到他们可能生病？早上还贪睡，直到现在才起来，真的很该死。
　　顾不得多想，樊离一手抱起一个，就冲出门去。

　　看病

　　樊离看见两个小家伙生病了，身上都在发烫，心急如焚，他虽然没有照顾过小孩子，也知道小孩发烧如果没有及时医治好，是可大可小的事，当下来不及给他们换衣，抱着他们夺门而出，到了楼下就截了一部计程车，司机问他：“先生，到哪里？”
　　樊离坐上车，有些茫然，他对这个世界还不太熟悉，也不知道去看什么医院的好，这时，小家伙已经醒来，眼睛睁开一条隙缝，低声说：“爸爸，你身上怎么冰凉冰凉的？”
　　樊离更加担心，愁苦了脸，这哪是他身上冰凉，明显是他们身上太烫了。
　　司机看出是孩子生病，好心的说：“先生，看来你的孩子生病比较严重，不如我带你们到市儿童保健医院去吧，那里的医生，设备，都是一级的。”
　　樊离忙不迭的说：“好，谢谢师傅。”
　　司机看他很心疼孩子的样子，虽然早上已经开始恨闷热，为了那两个孩子，他还是把车内的冷气开小了，一边唠叨的说：“是你的孩子吧，看你年纪还小，真没看出你有两个这么大的儿子了，还是我们单身的好啊，一个人吃饱全家不饿。不过你这双胞胎儿子真可爱，又漂亮，夏天气候闷热，小孩子没有照顾好容易生病，你们当家长的还是不可大意哦。”
　　樊离知道他是好心，连连点头。
　　小樊璐睁着晕眩的眼睛，仰起头问：“爸爸，我们生病了吗？我好像……觉得头晕沉沉的。”
　　樊离连忙安慰他，说：“会很快没事的，相信爸爸会照顾好你们，会让你们很快好起来。”
　　小樊珞挪到他怀里，说：“爸爸，我觉得好冷。”
　　樊离把他拥在怀里，看他时冷时热的，心里非常难受。
　　到了医院门口，樊离付了车钱，好在他的钱夹和钥匙都是随身携带的，下车后抱起两个小家伙就往医院里面赶。
　　樊离记得顾西释有帮他们俩都购买了医疗保险的，可以在本市任何一家大型医疗机构看病，都是按照标准的医疗折扣付钱。
　　樊离看见儿童内科是在二楼，上了二楼以后，今天坐诊的内科医生有三个，门前都是家长带着孩子在排队，樊离看了他们门口挂的牌子，一个是医院副教授医师，另外两个都是一级医师，才刚上班不久，副教授医师门前已经排了五六个人，另外两个只排了两个人。
　　樊离也不管他是不是副教授什么的，看着小樊璐他们的脸上红彤彤的，脑袋都晕眩得厉害，随意在一个一级医师那里排上队。
　　排在樊离面前的是个大姐，她怀中的女孩只是有点小咳嗽，他想，咳嗽这种小病应该会看得比较快吧。
　　果然，只等了十多分钟，就轮到他们，樊离急忙抱着他们进去。
　　那个医生是个三十多岁的人，分别给小家伙量了体温，又看看他们的眼球，口腔舌头，一边问樊离是什么时候开始发烧的，昨天都干了些什么，吃了什么。
　　樊离一一据实回答，一看他们的体温，已经达到39.2°，自己都吓了一跳，这是他自己都未必受得了，何况他们是孩子。
　　综合下来，医生叮咛他：“孩子的免疫力都不高，以后少带孩子到公共浴场这样的地方去，可能会容易引起疾病，就算去了，游泳上来以后，最好不要接触太多冷空气，那样也容易引发感冒发烧。”
　　然后医生开了药方，写好医疗报告给他，就让他们下去取药打针。
　　取药的人也比较多，好在他们捡药的速度也比较快，樊离拿着给他们的瓶瓶罐罐和几盒退烧药，就抱着他们到注射室去打针。
　　樊离把退烧药都用一个小袋子装好，剩下的给护士，就坐在旁边的塑料椅上等。
　　小樊璐闻着浓郁的消毒水气味，看见他们旁边有人手上吊着一根长线，虽然脑袋很晕沉，也猜到是怎么回事，问：“爸爸，我们要打针吗？”
　　小樊珞听见“打针”二字，就颤了一下，扭着小身子说：“不要，爸爸，我不要打针。”
　　樊离很无奈，说：“小樊璐，小樊珞，打针的时候你们不要看，爸爸保证不会痛的。”
　　护士已经推着注射的小车过来，樊离抱紧他们，蒙着他们的头，露出他们的手臂，轻声的抚慰：“你们不要看，就不会痛的，相信爸爸。”
　　他记得自己以前也害怕打针，每次不得已要打针的时候，自己都从来不看，很神奇的，感觉也不那么痛了。
　　护士先给他们打了测试是不是敏感的针，先给小樊璐打的，小樊璐“哇”一声，还没哭出来，樊离就说：“小樊璐不许哭哦，要给弟弟做榜样，知道吗？如果连打针都害怕，以后还怎么像顾叔叔一样当个大侠？”
　　果然提起顾叔叔，他们就乖巧多了，小樊璐没有再哭，樊离说：“小樊珞是不是也不能哭？不然长大了就当不成大侠了。”
　　小樊珞看见哥哥不哭，竟然也很勇敢的没有哭出来，把头埋在樊离怀里，看都不敢回头看。
　　测试针过后，确定没有事，护士才给你们正式打针，樊离对护士点点头，示意可以的，一边说：“你们乖乖的让阿姨给你们打针，病才会好的，知道吗？”
　　护士是个二十岁左右的毕业生，脸上还有些腼腆，看见两个小家伙果然不哭，就很喜欢他们，握起他们莲藕般的手臂，心生好感，打针也是小心翼翼。
　　小家伙的血管很细，不容易找，护士也是看了半天才确定位置，“嗯哼。”小樊璐闷哼一声，眼中噙着泪花，终是没有哭出来。
　　给小樊珞打的时候，小樊珞也是撇着嘴巴，小脸在樊离身上蹭了又蹭，心里害怕，却又不肯示弱哭出声，生生憋着，在护士给他打了针以后，终于“哇”的一声，叫道：“爸爸，痛痛……”
　　樊离抱着他的脸，心疼得很，说：“不痛了，不痛了，已经没事了。”
　　护士也是舒了口气，说：“孩子好乖，还是双胞胎哦，好可爱，小盆友已经没事了。”
　　樊离抽出纸巾给他们擦干净哭花的小脸，说：“爸爸说不痛的，没有骗你们吧？”
　　小樊珞举起打针的小手臂，嘟着嘴巴控诉：“痛，爸爸骗人。”
　　樊离笑了笑，说：“那么现在还痛不痛？”
　　小家伙伏在他怀里，说：“现在不痛，可是打针的时候痛。”
　　樊离看他们又晕晕欲睡，想起他们从早上到现在还滴水未进，就有点担心，问着小樊璐：“小樊璐，你们饿不饿？爸爸给你们去买东西吃好不好？”
　　小樊璐的眼睛似闭非闭，说：“好，爸爸，我们饿了。”
　　樊离看见他们晕晕沉沉的样子，哪里放心就这样出去？不由心急起来。
　　先前给他们打针的护士走过来，问：“先生，你还有什么需要吗？”
　　樊离如抓住一根救命稻草，说：“是这样，我想出去给我儿子买点早餐，他们到现在还没有吃东西呢，姑娘能不能帮我照看一下他们？”
　　护士听了笑道：“好，我帮你看好他们，你快去快回吧。”
　　樊离这才放心，扶起小樊璐，说：“小樊璐，你打起点精神，爸爸出去给你们买早餐吃，你和弟弟乖乖坐在这里等爸爸，这位阿姨会看着你们的，知道吗？爸爸会很快回来的。”
　　小樊璐强打起精神坐起来，说：“好，爸爸你快去吧。”
　　樊离亲了一下他的脸颊，才匆匆走下楼去。
　　樊离对这里的地形都不熟悉，也不知道哪里可以买到吃的东西，走出三百米，才看见一家面包店，进去买了牛奶，蛋糕和蛋挞就出来，心想还是先解一下燃眉之急，回去以后再给他们做好吃的。
　　回到医院注射室，却找遍了都没有看见两个小家伙，起初说要帮他照看孩子的护士也不在，樊离心下大急，蛋糕和牛奶差点掉落地上，急忙冲到注射室去追问：“请问……那个笑得甜甜的护士，好像叫胡茵的在吗？”
　　他也不知道护士叫什么，不过记得她胸前挂着的工作牌，依稀就是叫这个名字。
　　“胡茵……她不是在那儿吗？”一个护士指着侧边的门口说。
　　樊离回头望过去，才看见那个护士和另外一个护士抱着两个小家伙进来，手里还提着他们的点滴瓶子。
　　“爸爸。”小樊璐眼尖，看见他就叫起来。
　　樊离急忙过去接过他，说：“你们刚刚去哪里了，爸爸很担心你们知不知道？”
　　胡茵笑了起来，说：“你走了不久，他们说想上洗手间，我想你应该没那么快回来，就和一个同事一起带他们去上了，没想到让你受惊了。”
　　樊离这才放下心头大石，说：“原来是这样，谢谢你们了。”
　　樊离向她们道谢以后，才抱着两个小家伙坐下来吃早餐。
　　他们依然晕乎乎的，也没有多大食欲，只吃了点蛋糕和牛奶，就又想睡觉。
　　樊离也没有办法，只让他们吃了一点，也好过什么都不吃。
　　打完点滴，依然是胡茵来给他们拔针头，樊离又谢了她一次，才离开医院。
　　回到家里，樊离抱他们到床上去，喂他们吃了退烧药以后，才让他们睡下。
　　樊离又量了一次他们的体温，依然有38.8°，只稍稍降低一点点，也算是有所好转吧，樊离自我安慰着，才走进厨房去，准备给他们熬点粥吃。
　　好在昨天买了紫米回来，就给他们熬紫米粥吃吧，小火熬着紫米粥，樊离松懈的坐下来，心里感慨着照顾两个小孩，尤其是生病的小孩，真是一件心力交瘁的事。
　　樊离这才开始吃手中的蛋糕和牛奶，一边还要看着紫米粥，不能熬太烂，也不能太稀，一边又要给他们量体温，盖好被子，进进出出的，忙得不亦乐乎。
　　等把紫米粥熬到恰到好处的粘稠，樊离才熄火了，装了一碗粥进去，要喂他们吃下。
　　樊离又给他们量了一次体温，已经38.6°，现在是正午，体温能降下来，自是再好不过祈祷着明天能更有好转。
　　樊离把他们抱起来靠在床沿边，说：“爸爸给你们熬了紫米粥吃，先吃了粥再睡，好不好？”
　　他们虽然脑袋依然晕沉，但听见樊离说给他们吃东西，本来就只吃了一点点蛋糕，就感觉肚子空空的，很饿，就吃了几口紫米粥，顿时觉得精神也好了一些。
　　果然还是米粥比较有食欲，小家伙吃下一碗紫米粥，脸色已经好了很多，泛起健康的红润，樊离这才真正放下心来。
　　问他们还要不要吃，他们却说想上洗手间，看来打了一大瓶点滴，也不是白打的。
　　樊离带他们上了洗手间回来，他们再也不肯吃了，只想睡觉，樊离只好让他们先睡下，过一会再喂他们吃药。
　　樊离自己也吃了两碗紫米粥，然后才去洗碗筷，忙完这些，樊离长长呼一口气，坐在靠椅上，才打开电脑，要照顾两个小家伙，也不能不工作，樊离感叹着，不知自己重生在这一世，是幸还是不幸？
　　刚打开电脑，樊离先打开鸽鸽，因为写文，每天都习惯要打开鸽鸽，和编辑一般都是鸽鸽联系的，不知道自己不在线的时候，编辑找过他没有？
　　这一次，编辑没有找到他，却看见周子雄的头像在右下角闪烁起来。
　　樊离漫不经心的打开。

　　大神的关怀

　　樊离点开周子雄闪烁的头像，很快弹出的对话框显示他要说的一大段话：“一直等不到你上线，今晚不会上了吧？已经两天不见你了，还好吗？心里竟是有些许想念，晚上听辰斐回来说，在海滨浴场遇见你们去游泳，很想劈了那臭小子，为什么不死命拉着我去？呵呵，今天还会上线吗？看见了回复一句哦。”
　　樊离不由微微一笑，看看他的发送时间，竟是今天的凌晨将近一点，大神还真是夜猫呢。他来到这个世界不久，想到还是有人在默默想念他，关心他，不管怎样心里还是高兴的。
　　樊离虽然是个Gay，他也没有多想，他觉得这个世界哪有那么多Gay，能遇上一个顾西释，他已经非常满足，哪能遇到的都是Gay？也许大神只是孤清寂寞，高处不胜寒吧，所以也想有个可以谈心的朋友。
　　想到这些，樊离很快就回了过去：“刚刚上来，呼，小家伙喜欢玩水，就整天吵着要去游泳，结果好了，回来就发烧，早上起来才送他们去医院打针了……因为他们，今天差点不能上线。”
　　樊离发送过去不久，很快就收到周子雄发来的问候。
　　周子雄：“小家伙发烧了？这是可大可小的，现在好一些没有？冷气不要开太大，他们还小，不能受凉的。”
　　变脸撒旦：“已经从39.2°降到38.6°，算好一点了吧，现在他们还处于晕睡状态。”
　　周子雄：“喂他们吃药了吗？你自己一个人照顾他们两个，一定很辛苦吧，要我过去帮你吗？”
　　樊离刚揉了下鼓涨的太阳穴，才回道：“是有些辛苦，不过想到有了他们，自己也充实起来，还是很幸福的。谢谢大哥的关心，要相信我可以的。”
　　周子雄：“看着你很辛苦，自己却什么忙也帮不上，还是很难受。”
　　樊离心里突了一下，正在想该怎么回应，周子雄顿了好一会，才发送过来：“听辰斐说，你们昨天和当红大明星顾西释一起去的？你说的朋友，就是他吧？”
　　樊离也不否认，说：“是啊，就是他，也是因为他答应要带小家伙去游泳，我儿子才会生病的，真是可恶。”
　　樊离想到这样，心里就有些怨念。
　　周子雄：“他也是为你儿子好吧，他也没想到他们竟然就生病了。”
　　变脸撒旦：“是啊，不然我一定饶不了他。”
　　周子雄：“看来你们很熟悉？”
　　变脸撒旦：“还行吧，大哥不要想得他们大明星有多么光辉璀璨，那些都是娱乐包装出来的，卸去那层光环，他们也是普通人。”
　　周子雄：“嗯，我听辰斐说，他真人比电视上看还要帅，还要好看？”
　　变脸撒旦：“……可能吧，反正我没怎么看电视，不过比网上的图片好看是真的。”
　　周子雄：“看来他很迷人。”
　　变脸撒旦：“有那么点吧，不然他怎么当上一线明星？”
　　周子雄：“他能挤上一线，绝对不是单凭容貌的，我曾经有机会看过他的演出，他很敬业，拍摄武打动作都非常潇洒流畅。”
　　变脸撒旦：“是吗？可惜我还没见过他拍摄。”
　　周子雄：“真没想到你儿子第一次去海滨浴场游泳，就生病了，我听我大哥说过，他们那个浴场可是每天开门之前，都有监测站的工作人员做好监测工作，清除很多污染，水质也可以得到保证，没想到，他们还是生病了，我大哥回来我一定再问问他。”
　　变脸撒旦：“也可能和浴场的水质没有关系吧，可能是我没有照顾好他们，让他们光着身子上岸，出来以后就带他们到酒楼吃饭，然后又去商城购物，冷气吹多了，就生病了。”
　　周子雄：“还好你没打算投诉他们。”
　　变脸撒旦：“投诉他们有什么用，也不一定是浴场的原因，别人都不生病，只有他们生病，那么一定是他们免疫力太低，才会那样，所以，我以后就有理由不带他们去游泳了。”
　　周子雄：“不去浴场，其实可以去室内游泳馆啊，我大哥他们浴场里面就有一个，里面的水质和水温都是人工控制，可以在水里畅游，还不必担心感冒，真的很不错。”
　　变脸撒旦：“你这个主意很好，不过我一定不会告诉他们，不然他们又会吵着要去。”
　　周子雄：“（笑）你们下次来，我请你们，我大哥有内部折扣唬门票打折，儿童免费，可以带上他们和辰斐一起去。”
　　变脸撒旦：“你要再说我就会心动了。”
　　周子雄：“你可以订个时间，想去的时候告诉我一声，一定奉陪。”
　　变脸撒旦：“好吧，到时再说，我现在真要去给小家伙喂药了，回头我们拼文吧。”
　　周子雄：“行，我等你。”
　　樊离早就倒好一杯开水，他试了下水温，不凉也不烫，拿了退烧药就去喂小家伙吃。
　　樊离先抱着他们坐起来，给他们量了体温，再次下降到38.4°，樊离已经没有先前那么紧张了，摇晃着他们的脑袋，说：“小樊璐，你们醒醒，先吃了药再睡好不好？”
　　小樊璐迷迷糊糊的听见说要吃药，本能的有些抗拒，紧闭着小嘴摇头。
　　樊离又开始感到头疼，说：“小樊璐，你们要吃药，病才好得快，不苦的，你要是不乖，爸爸以后都不疼你不喜欢你哦。”
　　小樊璐听了好像有点害怕爸爸不喜欢他，眼睛睁开一条缝隙，小嘴也闭得没那么紧了，樊离连忙把药喂到他口里，苦涩的感觉令小樊璐差点要吐出来，樊离给他喝了水，说：“和水一起咽下去，就不苦了，小璐璐要乖哦，爸爸会很疼你的。”
　　小樊璐皱着鼻子终于把药吃下，一脸嫌弃的苦着脸，一边咳嗽起来，好像想把那苦涩的味道也咳出来一样。
　　小樊珞看见爸爸拿着药要来喂他，已经缩到里面去，使劲的摇头。
　　樊离只好说：“小樊珞要勇敢一点，你看哥哥都吃药了，你要是不吃，爸爸就不喜欢你的。”
　　小樊珞愁苦着脸，一副要哭出来的样子，樊离忙说：“小樊珞乖乖吃了药，爸爸就喜欢你了，乖，好不好？”
　　小樊珞只好微微张开嘴巴，把药吃下，喝水的时候，差点把水都呛了出来，把一件睡衣都打湿，樊离只好重新给他换了一件睡衣。
　　樊离想让他们再睡，小樊璐却张开手臂，说：“爸爸，我要尿尿。”
　　然后小樊珞也说：“我也要尿尿。”
　　看来他们是喝了不少水呢，樊离先抱起小樊璐，说：“好，哥哥先尿了，小樊珞再来。”
　　樊离抱着他去洗手间，又问：“要不要先吃一点粥再睡？”
　　小樊璐直摇头，说：“不吃，爸爸，我头好晕，好难受，就想睡觉。”
　　樊离亲了下他的脸颊，说：“好，你们睡，要是饿了就叫爸爸，爸爸再喂你们吃东西。”
　　抱着小樊璐从洗手间出来，把他放床上睡觉，才抱起小樊珞去洗手间，小樊珞也是毫无食欲，只好让他们睡，给他们盖好被子，房门也不关，只要他们醒来叫他，就不会听不见。
　　樊离回到书房，同样没有关上门，然后才和周子雄一起拼文。
　　樊离想到今天小家伙生病了，可以写文的时间不多，两个文都不能断，所以十指如飞，飞快的敲击键盘，他要充分利用时间，多码一些字出来。
　　心里也想着，等他们病好以后，如果顾西释也不在，他以后该多利用一些时间来存稿才行，这样，如果有什么突发情况，或者顾西释来了，自己也可以有充盈的时间。
　　而且，两个文他都定好了大纲，只要跟着大纲写，可以修改的地方也不会太多，攒一些存稿应该是可以的。
　　目前他的两个文，反应都很好，很多读者都沉浸在李寻欢和林诗音敢爱不爱的感情纠葛里面，引发许多感叹，加上对年纪不大，心机不小的龙小云一片指责之声，对孙小红的出场也感到很可爱有趣，只是感叹着李寻欢现在还没有喜欢上孙小红……
　　也有读者感叹张无忌甫一出生开始，就遭遇曲折，命运坎坷，和四个女子之间，情深意绵，实难取舍……
　　樊离每码完一章，就起来去看看两个小包子，生怕他们醒来了也不知道，这样一个下午下来，也写了有四章，樊离才长舒一口气，把文章都发上去以后，周子雄又发来了对话框：“很累了吧，给你揉揉肩。”还发了个按摩的表情图。
　　樊离不由笑了，说：“还好，还有感谢你一直陪我码字，不然我不会写得这么顺的。”
　　周子雄：“没什么，我自己反正也是要写的。”
　　变脸撒旦：“你这样每天和我拼文，《试与天比高》快要完结了吧？”
　　周子雄：“对呀，这都是你的功劳，到8月底之前，可以完结了。”
　　变脸撒旦：“完结以后开什么新坑？我一定去捧场的。”
　　周子雄：“新坑想写仙侠，你就等着吧。”
　　变脸撒旦：“你也想写仙侠？好啊，我第一个文完了，也想写仙侠，我就跟着你混好了。”
　　周子雄：“这样很好，我们一起进步吧。”
　　变脸撒旦：“（笑）嗯，先聊到这里吧，我要下了，去看看小家伙，然后做饭吃。”
　　周子雄：“好，晚上见。”
　　樊离关了电脑就过去看看小家伙，看他们还在沉睡，也不知道该不该叫醒他们，他们总是这样睡觉不吃东西，也不是办法呀。
　　欣慰的是，樊离给他们量了体温，已经降到38°，心里也没有那么惶恐，坐在他们的床沿边凝视着他们，一时也不知道该做什么？
　　就在这时，听见一阵手机铃声响，是被他放在书房的手机，樊离站起来，想看看是谁打电话找他。
　　樊离关上书房的门，不想吵到小家伙，拿起手机一看，是个小熊滚床单的图片，会心的笑起来。

　　表白

　　樊离看见是顾西释打来的电话，心里泛起一阵喜悦，但想起就是因为他带着两个小家伙去游泳，他们回来才生病了，无形中生出一股怨气，接电话的时候，就像是薄嗔微怒：“喂，你找我有什么事吗？”
　　顾西释听了有些意外，他以为樊离接到电话会很开心的，毕竟他不是经常打电话找他，怎么声音就有点嗔怪他的意思呢，就问：“想你了，你怎么啦，好像不高兴了，是不是两个小家伙惹你生气？”
　　樊离低哼一声，说：“他们没有惹我，就是想惹我也没有力气啊，都是你惹的事，现在还要怪到他们身上。”
　　“我？我怎么啦？”顾西释听得莫名诧异，他记得早上离开时，樊离仍是依依不舍的，怎么现在态度转变也太快了吧。
　　“都是你要带他们去游泳，好了，今天就生病了，还让他们打了一针，到现在还在晕睡，你说你是不是罪魁祸首？”樊离竹筒倒豆子似的，把心里想说的话都说出来，他和顾西释相处久了，知道他有时演戏比较投入，眼神凌厉而迷人，其实在生活中，性格还是很温和的。
　　谁知顾西释听说小家伙生病了，什么也顾不得，嚷了起来：“你说什么，他们生病了？严不严重，我回来看看……”
　　樊离也没有想到他会反应这么大，不过正好，也想让他紧张紧张，算是小小的惩罚，就说：“当然严重，烧到39.2°，叫他们打针吃药都不肯，到现在还在昏睡，我都快急死了……”
　　“我现在就回来看看！”顾西释说着，就想挂了电话。
　　樊离一听不对了，他也太焦虑了吧，自己只是想吓唬吓唬他而已，试探的说：“回来？你不是说认真的吧？”
　　“怎么不是认真？等着，我现在就回来。”顾西释义无反顾的说。
　　“等等，等等……”樊离连忙的叫了起来，确定顾西释还在听以后，才说：“你别，别回来。”樊离都感觉一口气堵在喉间，他怎么说风就是雨的？
　　“怎么，不想我回来？我也担心他们啊……”顾西释有点凄凄的说。
　　樊离舒了口气，说：“你别回来，我能照顾他们，再说，你现在外地，回来也不方便，你这么紧张的干什么，哪个孩子不会生病的？看你比我还急的样子……”
　　顾西释也嘟嚷起来，说：“我怕你累着了，你一个人带他们，很辛苦的，要是你带不过来，你也生病了，岂不是太遭罪了？”
　　樊离觉得也够了，就据实说：“你别乌鸦嘴，我没事，我都说了我能照顾好他们，我刚才是吓唬你的，我刚刚去看过他们，已经降温了，只是有点晕迷，我早上带他们去医院，他们打了针，回来也吃了药，就是一直在睡觉，我正想着要把粥煮热了喂他们吃呢。”
　　顾西释久久沉默，让樊离觉得很诧愕，是不是刚才的玩笑开太大了，问：“你没事吧？我只是有点怪你带他们去游泳，他们才会生病，所以一时兴起，就想吓唬一下你……你别生气，我要是知道你那么关心他们，我不会开玩笑……”
　　“樊离。”顾西释轻轻唤道。
　　“嗯，我在，怎么啦？”樊离愈发觉得今天的顾西释有点不一样。
　　“我……”顾西释支吾着，好像不知该从何说起：“我……不知道该怎么说，你知道我不是生气，我永远不会生你的气，其实我想感激你的，但是，又觉得所有的语言在你面前都显得空洞乏力，樊离，我嘴巴很笨，说不出什么语惊四座的话，只是想让你知道，两个小家伙也好，你也好，我都会很爱很爱你们。”
　　樊离眼眶一热，蓄着一层薄薄的泪花，他没有想到顾西释会在这个时候对他表白这些，他想过顾西释是喜欢他的，但他没有想过顾西释会对他说“爱”，而且，是连同小包子一起爱，让他一时感动得不知该说什么。
　　他和顾西释的关系，他也曾经纠结过的，他只知道顾西释现在喜欢他，但是不是爱，他不敢说，他毕竟是头上有无数光环的大明星，而自己只是他喜欢的一个人，一个想起才会来找他的人，这样的关系，樊离曾经挣扎过，还要不要再继续？如果把他拥在怀里的那个人，对他只是喜欢而不是爱，他心里还是会难受的。
　　而现在，顾西释竟然对他说爱，并且是爱他们，他和两个小包子，樊离没有热泪盈眶，已经是很克制自己了。
　　“讨厌，怎么突然说这些让人感动的话，不说行不行？”虽然是被表白，樊离仍然感到有些不自在，不知道该做什么反应。
　　顾西释也笑了，说：“脸红了麽，其实一直很喜欢看你脸红的样子，可惜现在看不见。我说的都是真心话，你要相信我，好吗？”
　　樊离脸上的红晕更明显了，说：“你还说，都是你惹出来的祸，下次可都不敢再带他们去游泳了。”
　　顾西释笑了笑，说：“你不说没事了麽，他们喜欢游泳，总是不带他们去也不是办法呀，你不要今天被蛇咬了，十年都怕井绳，第一次游泳生病了，不等于每次都会生病的，放心好了。”
　　樊离想起早上抱着他们两个出门，心里还要担惊受怕的，怕他们会不会很严重受不了，还有要他们打针和喂他们吃药，都是一件很头疼的事，就说：“不是你在照顾他们，你当然想到什么就说什么，真要你来照顾，你就知道是一件很头疼的事。”
　　“我知道的。”顾西释抢着说：“我知道你辛苦了，所以以后会加倍的爱你的。”
　　“……这和你爱不爱我有什么关系？”樊离不解的问。
　　“有关系，因为想和你在一起，我也不想有自己的孩子，所以把他们当做自己的儿子了，看着你辛苦，我怎么不心疼？”顾西释辩白的说。
　　樊离很欣慰的笑道：“有你这句话，我心里好受多了，想想我以后也会对你更好，留更多的时间陪你的。”
　　顾西释想起什么，说：“我没有关系的。真是该死，我早上起来离开的时候，我是想着要进去看看他们的，谁知道经纪人就来了电话，催我快点回剧组，就没有去看他们，不然的话，早点发现他们生病了，也不会让你一个人太辛苦。”
　　樊离说：“我没有怪你，好在他们已经降温，只要再吃点退烧药，应该很快会好。”
　　“这样就好。”二人又聊了一会，最后樊离说：“现在不聊了，我去把中午熬的紫米粥煮热一下，他们不想吃东西，也要逼他们吃一点，他们还要吃药的，就这样了，他们有什么事我再告诉你吧。”
　　“好吧，你看好他们了。”顾西释在电话那头抛了个飞吻，才收了电话。
　　樊离又到他们的房间，看他们还没有醒过来，不过感觉他们呼出的热气没那么重，呼吸也均匀了许多，就放下心来，起来先去把紫米粥煮热，中午熬的多了点，偏偏他们都没什么胃口，剩下还有大半，现在热了，樊离先装了两碗，他自己吃了一碗，一碗凉着，等到热度差不多了，才端进去喂他们。
　　小包子还在晕睡，樊离也不管那么多，把他们抱了起来，说：“小樊璐，小樊珞，该起来吃点东西了。”
　　也许是很饿了吧，小包子靠在床上坐起来，有气无力的，微微睁开眼睛，樊离先喂他们喝了几口温开水，擦了下他们的嘴角，说：“你们不能不吃东西，多少吃点，病才会好的，乖，小樊璐张嘴。”
　　小樊璐张开嘴巴，吃下紫米粥，然后再喂给小樊珞。
　　他们吃了几口以后，气色渐渐红润，精神也好了许多，樊离看了很高兴，喂他们吃了一碗以后，又装了一碗给他们吃。
　　最后一碗虽然吃得比较迟缓，总算还是吃完了，他们也感觉不那么晕沉沉的，还能自己起来去上洗手间，当然樊离不放心，跟在他们后面看着，确定他们没事才出来。
　　小家伙精神好了一些，樊离也不想他们总是睡觉，就建议说带他们下楼去散步，其实这时夜幕已经下垂，在楼下也逛不到哪里去，只是樊离想让他们吹一下凉风，呼吸一下新鲜空气，室内的空气，总是觉得沉闷。
　　樊离牵着他们的手，陪着他们慢慢走了一圈，才回家去，帮他们洗澡以后，又拿出昨晚买的核桃给他们吃，小家伙还挺喜欢吃核桃的，不过这样他们就开始嚷着想睡觉，樊离给他们喝了一杯牛奶以后，抱他们到自己的房间，说：“你们今晚和爸爸一起睡，好不好？”
　　小家伙竟然眼前一亮，说：“好啊，我喜欢和爸爸一起睡。”
　　樊离笑了笑，如果这时候和他们分开睡，他担心自己今晚一定不用睡了，只想着起来看他们就够了。
　　樊离又说：“不过那么还没有吃药，先吃了药再睡，好不好？不吃药的话，病是不会好的，顾叔叔也说了，你们不乖乖吃药，把病养好，下次一定不会再带你们去游泳，你们说，要不要吃药？”
　　小包子虽然很不想吃药，但听见樊离这么说，撅着小嘴，只好把樊离喂过来的苦涩的药，闭着眼睛咽了下去。
　　樊离又给他们量了□温，已经降到37.6°，樊离放下大半的心，他的枕套是长形的，也不需要换下来，让他们睡下以后，痛快的伸展一下筋骨，才到书房打开笔记本，开始码字。
　　一个晚上，樊离又写了四章，虽然这四章的分量都不是很多，但对于他已经是很好的了，他只发了两章，他想现在开始存稿，真的有了什么事情的时候，也可以救急，不要每次有事都心急火燎的。
　　最后樊离才关了笔记本，洗了澡出来，就抱着两个小包子一起睡。

　　韩沫

　　也许是病情好转到一定程度，就很难再好得快，小包子的体温已经控制在37.5°左右，却很难再进一步好转，不过，樊离看他们身上不再像只烫手山芋，呼出的热气不再那么发烫，脸色也转化成健康的红润，心里才好受多了，只是他们还很嗜睡，经常一睡就是大半天，樊离去叫他们才会醒过来。
　　这样没有小包子吵着他，樊离更加努力的码字，完成当天任务之余，也尽量挤出时间来存稿，他感到现在的生活不再是只有他自己一个人，不再像以前那样的生活，想码字就码字，不想写就不写，或者等到榜单期限将到，一个晚上大爆发的码个一两万字以上，那样是很摧残生命的，不然，他也不至于重生到这个世界。
　　不是说这个世界有什么不好，只是以前自由无拘束的日子，是真的已经离他远去不复返，他必须在这个世界重新开始生活，接受这里的人和事，融入其中，真正把他们当做生命中的一份子，比如两个小包子和顾西释，他们是他接触最多的人，以后不论发生什么事，他都将一起考虑他们，在这之前不是没有考虑过他们，只是意识中没有真正将他们当成生活中的一部分，未免考虑不够周全，而现在开始，他将真正抛弃那种只有自己一个人的想法，多为小包子和顾西释考虑。
　　所以他想，现在的生活不单单只有写文码字，还要挤出更多的时间陪伴小包子，不要让他们觉得孤单，所以现在他们不能吵闹的时候，他要多多码字，以后有了存稿，他就可以有更多的时间陪伴他们，而且，他现在只有多多码字，才能多赚钱养活小包子不是。
　　小包子现在已经三岁，已经到了可以开发智力的时候，这一两年还说他自己可以照顾他们，可以教他们认字算数和基本的拼音字母，两年以后，再怎么也该送他们入学，那时候，学费负担什么的很重，他必须在这两年以内赚到足够的钱。
　　虽然说这个世界从小学开始是义务教育九年，可除了学费，其他的杂物费，生活费，负担也不轻，他也不想让小包子只看着别人好而委屈他们，尤其是小樊珞，以他傲娇的性格，一定会沉不住气的吧。
　　有了这样的目标，樊离码字的动力就更足。而且，他的两个文，读者的反应都很好，《倚天》剧情越来越错综复杂，对于大恶人成昆，读者呼吁一定要狠狠惩治他，张无忌情归何处永远是读者最关心的话题，也有喜欢小李飞刀那种无形，例无虚发的境界，也喜欢李寻欢的睿智与侠骨柔情，还有情节的跌宕起伏，让读者大呼过瘾。
　　《小李飞刀》已经写了20多万，樊离的编辑桑夏也在鸽鸽找到他，要他入V，于是入V的当天，樊离同样一下发了3章，依然有许多读者留言要催更，因为樊离正好把3章停在李寻欢为了澄清自己不是梅花盗，只身到了少林寺，在少林寺将对他动刑的那一天，天机老人，孙小红，龙啸云，林诗音，林仙儿，百晓生，阿飞等人纷纷齐聚少林寺，李寻欢落在对他恨之入骨，一心想除他而后快的龙啸云手上，林诗音为了营救他，挺身而出，却落在狡黠的百晓生手中，百晓生以林诗音威胁龙啸云，要他当即杀了李寻欢，龙啸云手执匕首，对准李寻欢刺下！
　　把文停在这个当口，是挺要命的，不过，樊离偏偏就是这样的恶趣味，他喜欢看见读者在文下的留言，狼嚎一般一声接一声，那样令他感到很有满足感。
　　三天以后，小包子的体温基本控制在37°上下，不过，却引发了一阵感冒咳嗽，两鼻子流鼻涕流得他们酸痛。
　　樊离上网搜索过，发烧以后感冒是因为他们受凉了，接触冷空气太多才会感冒，却不能吃太多药，有人建议给他们用按摩法疏通经络，调养身体，这样不仅能治好病，据说还能提高免疫力。
　　樊离宁可信其有，只是每天早晚都给他们推背，力道不能太重，小包子起初怕痒还很推拒，被樊离按摩多了，竟也很享受的乐在其中。
　　除了这样，樊离也尽量每天让他们多喝温开水，饮食也比较清淡，傍晚的时候，也带他们到楼下的小区散步，这样，他们才渐渐的好起来。
　　这天也是这样，樊离带着他们在小区闲逛，已经到了8月的天气，每天太阳都像烤炉似的，每天呆在室内，如果没有冷气的话，一定会让人透不过气来，可小包子感冒了，樊离也不敢把冷气开太大，有时他们难免抱怨太热，能到楼下呼吸新鲜空气，而且这时候热气已经褪去，凉风习习，小包子还是很喜欢的。
　　人工湖呈椭圆形，在小区的正中，100平方左右，四周栽满了灌木，和十几棵白木兰花，正吐着芳郁的馨香，有些花瓣还掉落在地上。
　　周围还有五六排白色的长椅，供小区的用户休闲的时候坐下来享受生活的，有些人在这里看书看报，有些人闭目躺着听MP3，樊离带着小包子坐在长椅上，小家伙捡了一朵木兰花，放在鼻间嗅嗅，樊离靠在长椅上，惬意的看着他们，心想只要他们能够健健康康的在一起，平淡也是快乐和幸福。
　　只是有时要拿出纸巾给他们轻轻的擦拭鼻子，小包子这几天仍是流鼻涕不断，
　　就在这时，迎面走来一个20岁左右，同样长得清秀雅静的大学生，樊离认得他，他是这个小区里的一个大学生，他叫韩沫，在离这里只有三四里远的地方上大学，因为住得近，他每天都踩着脚踏车上学和回家，经常下午下课以后经过这里，都会看见樊离一家三口，他非常羡慕，和他一般年纪的樊离，已经有了一对可爱漂亮的双胞胎儿子，一来二去，他们都熟络了，碰面也会打招呼。
　　这次也不例外，韩沫看见樊离他们在那里戏耍，很阳光的走过去打招呼：“嗨，樊离，又带着你儿子出来闲逛了？”
　　因为是同龄人，他们也没有什么隔阂，经常都习惯互叫名字。
　　樊离也笑吟吟的说：“是啊，你也下课回来了？”
　　韩沫笑道：“是啊，你儿子今天看起来脸色好看多了，红扑扑的很招人疼爱，感冒快好了吧，小盆友，叫一声沫叔叔来听听。”
　　樊离欣慰的说：“今天好多了，他们再不好，我都快被他们折腾死了。”
　　小包子也很乖巧的对他叫一声：“沫叔叔好。”
　　韩沫听了就很舒心，说：“他们还是这样健健康康的更招人疼，多乖哦，对了，《小李飞刀》今天更新了麽？我回来就迫不及待的想看文。”
　　因为看见樊离在专栏的头像，而韩沫也是个武侠迷，认出他是变脸撒旦，在和樊离说过两次话以后，就成了他忠实的粉丝之一，每天放学回来，就轮流着看《小李飞刀》和周子雄的《试与天比高》。
　　樊离说：“今天入V，我已经更了三章，我在想着，晚上还要不要再更一章？”
　　韩沫连忙叫起来：“更吧更吧，这么好的文怎么能不更，快点更完了也好开新坑啊。”
　　樊离抿唇一笑，说：“或许吧，我要晚上回去再看看读者的反应，才能决定。”
　　韩沫忙说：“那好，我回去吃了饭就给你留言，不要让我失望哦。”
　　樊离笑道：“应该不会的吧。”
　　韩沫向他们摆手，说：“那我先回去，要每天都加油更文哦。”
　　“好，小沫再见。”因为自己已经是父亲，樊离总觉得自己比同龄的韩沫大一些，看见他也是叫小沫。
　　“沫叔叔再见。”小包子也向他挥手。
　　韩沫坐上脚踏车已经走远，小包子闻到楼上飘落下来的菜香，也嚷着肚子饿了，樊离才牵着他们的手回家去做饭。

　　吵闹

　　小包子自从生病以来，已经乖巧了许多，也比以往安静了许多，可是，当他们病情好转以后，很快又恢复了以前爱玩爱闹的天性，一刻也静不下来，有时是将拼图拆了又拼，有时是拿起画笔在本子上涂涂画画，有时是两个小家伙为了争夺学习机，傲娇的樊珞对哥哥翻脸，吵得不可开交，樊离没办法，出来叫停，他们才肯安静下来共用学习机。
　　更加要命的是，他们自从生病，一直都是和樊离一起睡的，就算病好了以后，他们再也不肯回他们的房间去睡，即使中午也是，大咧咧的爬上樊离的床躺下就睡，樊离也拿他们没办法，只好一直抱着他们睡，不过这样好像也没什么不好，而且还可以节省一个房间的冷气，他也不必半夜起来看他们踢被子没有，还能更好的照顾他们，就没有赶他们回去睡了。
　　也许是习惯了他们这样的吵闹，在他们生病的那几天，樊离反而觉得安静得诡异，觉得还是有点声音的好，尤其是小包子软软糯糯的声音。
　　樊离的两个文已经入V，也不是没有烦恼的，他以一个新人的姿态进驻轩辕文学网，人气腾地蹿得太快，总有一些人眼红，在留言区打负分说一些不好的话，而且多数是在前几章或者入V之前的最后一章留言，这是难免的，这些人没有看下去，却喜欢笼而统之的批判一个文，樊离也没有办法，不过这些，很快就被其他读者的留言潮水淹没。
　　周子雄建议过他查那些人的IP，因为是实名制，查到IP就知道是谁，周子雄也帮他查出了几个人，多数是那几个人在那里披着不同的马甲留言，可是查到他们是谁又怎么样，樊离也不能对他们怎么着。
　　樊离几乎每天和周子雄拼文，用周子雄的话说，只有和他拼文的时候，心里才是踏实的，才能感觉到网络连接的两端是鲜活的生命力，樊离笑他突然文艺了，然后又问他为什么，周子雄说：“大概是被你儿子突然生病的那次意外打击到了，有时自己也莫名其妙的患得患失，我对生病是非常排斥的。”
　　樊离笑着回他：“排斥也没有办法啊，可以的话谁愿意生病？除非你把身体锻炼的够好。”
　　“所以现在要开始好好锻炼身体了。”周子雄说。
　　樊离没有周子雄那么深沉的感慨，他是重生过一次的人，只有把握现在，过好自己的人生，才是最实在的。
　　所以这种平淡的生活，他现在有足够的能力和小包子自给自足，他觉得很满足。
　　他也不是没有猜度过他和周子雄这位“大哥”的关系，周子雄对他的关爱，已经超越一般的朋友关系，但是那又怎样，自己已经有了顾西释，就算周子雄真的对他有兴趣，他也只能辜负了。
　　所以在某次拼文结束以后，樊离不由问他：“大哥，你每天这样和我拼文，难道不和女朋友约会吗？女朋友会怪你的吧？”
　　这样的问题有些突兀，不过他们也算是一见如故的好朋友，无话不说，周子雄也很大方的回答：“我不是告诉过你，我是单身的人吗？哪来女朋友和约会，所以现在还是码字至上吧。”
　　樊离也没有隐瞒自己的想法，说：“大哥是个很有魅力的人啊，怎么就没有女朋友，是大哥还没有看上的人吧。”
　　周子雄说：“也不是，只是不知道该怎么让他知道。”
　　樊离看见他发过来的是个“他”，心里就突了一下，怔了好一会，才说：“大哥，你永远是我的好大哥，不管你做什么选择，我都会支持你。”
　　也许让他知道，自己只当他是好大哥，会更好一些吧。
　　樊离以为周子雄会回过来问他：“你也有交往的人吗？”如果是那样，樊离一定会毫不犹豫的告诉他“有”，可是周子雄没有问，也许有些问题，他还不想问得太早，糊涂一点没什么不好。
　　周子雄没有问，樊离不知道他是怎么想的，也怕自己自作多情，就没有再说下去。
　　小包子的感冒好一些了，不再鼻涕涟涟的，他们的精力更加旺盛起来，只是偶尔有点小咳嗽，大致已经没什么大碍。
　　樊离这天下午一直和周子雄拼文，在他们睡午觉起来以后，他们因为发烧感冒，好几天都没有涂鸦，今天午觉起得早，看着图画书，他们拿起画笔就在本子上涂画起来。
　　看见他们安静的在涂鸦，樊离也没有再理会他们，就回书房去继续码字。
　　过了好一会，樊离听见他们在外面唧唧歪歪的争吵起来，大概也是和往常一样，为了争夺画笔工具之类的吧，因为樊离想节省开支，工具什么的都只买一套，他们有时也会为了争抢工具而吵闹，当然，都是不伤大雅的。
　　因为小包子病没有完全康复，樊离将他们丢在外面，房门一直不敢关上，只怕他们有个什么意外不知道，他们一争吵，在里面就听得格外的清晰，听见他们争吵得愈发厉害，最后已经是快要哭出来的调调，樊珞追逐着樊璐，一边咳嗽着，追在哥哥的背后喊道：“哥哥，还给我，哥哥还给我……”
　　樊离也不知道他们发生什么事，但已经被他们吵得静不下心来，于是起来看他们到底怎么啦。
　　但见两个小包子从客厅追逐到阳台外面，跑进跑出的，樊璐在前头拿着一个小本子高举在手中，嘻嘻哈哈的笑道：“行啊，你追上我，就还给你。”
　　他们虽是双胞胎，但作为哥哥的樊璐明显比樊珞要高那么一点点，樊珞病没有好，精神有点怏怏的，跑得也不快。
　　樊珞在他后面小跑着，瘪着小嘴，想哭，可是又不愿意因为这样一件“小事”而哭出来，被哥哥日后取笑，手中拿着画笔，还能看见手掌手背被画笔涂得五颜六色，快要追上樊璐的时候，扬手要去夺樊璐手中的本子，却怎么也够不着，小家伙发威了，气呼呼的说：“哥哥是坏人，哥哥不还给我就是坏人，我不和哥哥玩。”
　　在他的意识里，“坏人”已经是很严重的指责人的话。
　　樊离看了暗暗好笑，樊珞就是这样，每次抢不过哥哥的时候，他就会说“哥哥是坏人”，“不和哥哥玩”，可每次事后，他很快就忘记了这些话，不计前嫌的跟在樊璐后面，屁颠屁颠的和他一起玩。
　　但见樊璐从阳台外面奔跑进来，小脸笑得像一朵小花，越过他们平日坐着看电视的长沙发，绕一个圈，和跟在他后面的樊珞捉起迷藏。
　　看见樊珞怎么也追不上他，还故意放缓脚步，等到樊珞要追上来抢他手中的本子，就是不让他抢到，樊珞急得跳脚。
　　樊珞抢不过哥哥，很快就看见樊离笑吟吟的站在门口看着他们，樊珞不再追上去，扑到樊离跟前，摇晃着他的大腿，说：“爸爸，哥哥抢我的本子，爸爸快去跟我要回来。”
　　樊离抱起他，说：“什么本子啊，给爸爸看看行不行？”
　　樊珞瘪着小嘴，眼眶都红了起来，也许是想哭不敢哭，憋得他鼻涕又流了出来，对着樊离吸鼻子。
　　樊离看见他这样，急忙哄道：“好，宝贝儿不哭，爸爸去跟你要回来。”
　　樊离拿着纸巾给他抹干净鼻子，鼻尖立即就红了，又咳嗽了几声，脸蛋也通红了，这几天还有些流鼻涕，看他们这样，樊离也很心疼。
　　樊璐还在得意的扬着手中的小本子，樊离刚想和他要过来，却听见门外一阵钥匙开锁的声音，小区里的房子隔音效果都非常好，不过这阵门锁开门的声音太清晰，樊离也正好就站在门边，自然能听见，樊离异常诧异，会是谁吗？还是顾西释回来了？
　　不由对着门口喊道：“谁在外面吗？”并走到门口的猫眼边去察看。

争夺樊离

    樊离听见门外有钥匙开门的声音，刚走到门口的猫眼小洞张望，还没看清外面的境况，门就被推开了，正是顾西释从容不迫的走进来。

    顾西释手中还提着一个背包，和一些打包吃的东西，放下这些东西，上前抱着樊离和樊珞，笑道：“当然是我，除了我你认为还有谁？”

    然后毫不吝啬的在他们脸上落下一个吻，樊璐看见是他，当即奔上前，扑到他面前，叫道：“顾叔叔，你回来也不告诉我们。”

    顾西释抱起他，在他脸上也亲了一下，说：“顾叔叔不是想给你们惊喜麽，看见顾叔叔开不开心？”

    “开心。”樊璐喜不自禁的说。

    “这是什么？”顾西释从他手中接过小本子一看，画着像是一个人，看着却更像一只在爬的乌龟，四肢短小，头也很小，几乎贴着身子看不见脖子，身子却很壮大，这是人还是龟？顾西释不由笑了起来。

    “顾叔叔还给我。”樊珞伸出双手要过来抢夺。

    “这是小樊珞画的……”顾西释忍着笑，把本子还给他。

    樊离看见他回来，虽然心里也窃喜，但也很想丢给他一记白眼，每次回来都搞得像突击一样，他要不要每次都这样给自己“惊喜”啊？当下也没什么好气的说：“怎么回来也不说一声，每次都让我有如临大敌的感觉。”

    顾西释听了哈哈一笑，说：“告诉你了哪里还有惊喜，多几次你就习惯了，又或者，你不喜欢我这样？”

    樊离瞪他一眼，说：“你每次都搞得神秘兮兮的，吓到我没关系，要是吓到我儿子，我唯你是问。”

    顾西释又笑着问小家伙：“你们告诉顾叔叔，顾叔叔吓到你们没有？”

    樊璐蹭在他胸前，说：“顾叔叔没有吓到我，不过吓到爸爸了。”

    顾西释知道他说的是事实，只好笑道：“好好，是我不对，你想怎么罚我麽？”

    樊离跺一下脚，说：“看在你回来很奔波的份上，我就饶了你，不过，下次回来最好说一声，不然不让你进来。”

    顾西释连忙答应，说：“好，下次我回来之前给你电话就是。”

    然后才拉着他们坐在沙发上，心疼的说：“让我看看小家伙，嗯，又是发烧又是感冒的，很难受吧，看看小鼻子也红了，这样的身体，怎么得了呢？”

    抽取旁边的纸巾，给樊璐抹干净残留的鼻涕，一边的樊珞看着他们直咳嗽，顾西释轻轻拍着他的背，说：“怎么还咳嗽呢，看来这次生病真是不轻，都怪顾叔叔不好，带你们去游泳，结果让你们生病了。”

    樊璐拉着他的手，说：“顾叔叔，我们的病也快好了。”

    顾西释抓起他的小手，放在唇边轻吻了下，说：“小樊璐会不会怪顾叔叔，你们生病几天我都在忙，等到你们要好了才回来？”

    樊璐很懂事的说：“不会，顾叔叔要赚大钱，赚很多很多的钱，才能生活得好，不过爸爸照顾我们就很辛苦了。”

    顾西释抓起樊离的手，说：“樊离，你真的辛苦了。”

    樊离甩开他的手，说：“得了，我照顾我儿子是理所当然的，别说些见外的话，你再说我就不听了。”

    顾西释莞尔一笑，说：“好，我不说。对了，我带了些酱牛肉回来给你们吃，让你们吃得身体棒棒的，以后再不要感冒，还有，我还给你们带了玩具。”

    一边说着，一边起来拿起他打包的盒子，樊离接过来，说：“怎么又破费买了那么多东西。”

    顾西释笑道：“就这些了。”从背包里拿出一个长形的包装盒出来，说：“这个要自己动手拼接起来的，小樊璐，小樊珞，你们也过来帮忙？”

    樊珞已经从樊离身上下来，满怀好奇的问：“是和拼图一样的吗？”

    顾西释说：“差不多，不过，比拼图难度大一点，也更有趣更好玩。”

    樊离把酱牛肉放好了，也和他们一起拼接玩具，那是一辆儿童电动车，小家伙看了都很兴奋，他们可以坐上自己的车出去玩啦。

    顾西释用工具连接了最后一个螺丝，一辆五彩颜色的电动儿童小车，赫然就摆在面前，后面还有个座位，正好两个小家伙可以轮流着坐。

    樊璐迫不及待的坐上驾驶的位置，说：“我可以试试吗？”

    他在电视上看过小盆友坐这种车，早就艳羡了，现在车子就在眼前，他当然跃跃欲试。

    顾西释告诉他哪里是开关，遇到障碍物时可以怎么转弯，怎么刹车，让樊璐试着，就在客厅和阳台之间跑起来，一边在旁边看着他，就怕他一个失手。

    樊璐骑得兴高采烈，得意非凡，樊珞在一边巴巴看着，很是眼红，嚷道：“哥哥，给我玩，我也要玩。”

    玩得正兴起的樊璐，怎么肯起来让给他？在顾西释的指点下，尝试着各种角度转弯，还特意绕着长沙发跑了几个圈，在樊珞面前晃了又晃。

    樊珞哪里受得住刺激，拉着樊离叫道：“爸爸，我也要坐车车，我要玩。”

    樊离最拿他这样看见别人玩什么他也想玩什么的性格没办法，说：“小樊珞先看着哥哥怎么骑车，然后你才知道怎么玩哦。”

    樊珞哪里肯听，一心只想让哥哥下来，自己坐上去，拼命的摇晃着樊离的大腿：“不嘛，爸爸，我要玩。”

    顾西释瞥见他瘪着小嘴像要哭出来的样子，就让樊璐下来，说：“好了小樊璐，让弟弟坐上来玩一会吧。”

    顾西释摁下停车的按钮，把樊璐抱下来，又抱着樊珞坐上去。

    樊离可是知道小樊珞的性子的，就对顾西释说：“你陪他们玩，我去做饭吃。”

    顾西释答应了，果然教樊珞比起教哥哥要有难度一点，费了半天的劲，才让他骑车顺畅起来。

    然后又让他们互相载着，多一个人是不是也可以行走自如。

    客厅和阳台的地方并不大，他们来回就跑那几个地方，也玩得乐此不彼，顾西释说：“有足够时间的话，可以到楼下去玩，让你们多多锻炼身体，以后才不会经常生病。”

    樊离当然是知道他的苦心，晚餐也做得十分丰盛，煲了鸡汤给他们喝，据说多喝鸡汤，感冒也好得快，而且樊离只加了点薏米，茶树菇和枸杞，也不怕燥热，所以小包子饭前饭后各喝了一碗，异常美味，加上顾西释带来的酱牛肉，他挑的应该是前腱子肉，有点筋，很有嚼劲，樊离叫他们要多咬几下，嚼碎了才能咽下去，吃得他们小嘴咂巴咂巴的。

    饭后，樊离同样将小包子留给顾西释照顾，樊珞就缠着要顾西释教他怎么画人物，虽然樊离有了一些存稿，可是因为他不惯留存稿，写了就想更出去，导致存稿也并不多，而且顾西释来了，他能够码字的时间更少，所以这时候他是一定要多多码字的。

    一直到了九点半，顾西释叫了一盒酸奶蛋糕的外卖，樊离才关了笔记本出来，和他们一起吃了点心，才给小包子洗澡。

    也许是玩累了，小家伙洗澡显得很乖，也没有玩水，但是，让樊离意外的是，小包子洗澡以后，条件反射的就往他的房间跑去，爬上他的床。

    也难怪他们，他们生病以来，都是和樊离一起睡的，这时也不会考虑顾西释来了该睡哪里，就爬上他们的大床。

    顾西释正在洗浴室用刷子往下巴和长了胡渣的地方涂满泡沫，拿着电动剃须刀剃了大半碎胡渣，听见响动，不像是樊离回来，就出来看一眼，看见小包子跑得飞快，屁颠儿屁颠儿的爬上床，诧异道：“小樊璐，你们这是干什么，怎么还不回房去睡觉觉？”

    樊璐理所当然的说：“我们现在就是睡觉觉啊。”和樊珞一起，便钻入被窝里去。

    顾西释瞪大了眼睛，他们爬错地盘了吧？

    樊离也跟着过来，看见他们已经躺下，一脸无奈，真是被宠坏的两个小家伙。

    “这是顾叔叔和爸爸的睡房，你们要睡，应该回你们的卧室去吧。”顾西释很有耐心的说。

    “我们要和爸爸一起睡。”小包子一点也不服软，对抗着说。

    顾西释无语了，他们和爸爸睡，那他睡哪？他怎么也不可能让两个小屁孩来破坏他和樊离的亲热，当下转身回到洗浴室，快速的把胡渣剃了个干净，用清水冲洗干净，再抹上须后水，轻拍了几下，把剃须刀洗干净放一边晾干，才走出来。

    正听见樊离在一边哄他们：“小樊璐，你们今晚回房间去睡好不好？”

    顾西释可不和他们多说，掀开薄被，将他们拎了起来，一边胳膊夹一个小包子，说：“小家伙回你们的房间睡去。”

    小包子踢着双腿，双手拍打着他，哇哇大叫：“不要，顾叔叔放我们下来，我们要和爸爸一起睡。”

    樊离提着他们的小鞋子一起过去。

    顾西释将他们两个放到床上，打开床头的壁灯和冷气，说：“顾叔叔不在的时候，爸爸是你们的，顾叔叔来了，爸爸是顾叔叔的，懂了麽？”

    樊离跟在后面听见他这么说，瞪视他一眼，说：“有你这样和孩子说话的麽？小樊璐，你们别离他，今晚乖乖的在这里睡，现在趴下来，爸爸给你们按摩。”

    樊珞却爬了起来，挤在他们中间，揽着樊离的脖子说：“爸爸，我好想和你一起睡。”

    樊离哂笑，说：“和哥哥一起睡也一样的，小樊珞乖乖的哦，爸爸以后都疼你。”

    顾西释抚着他的头发，说：“顾叔叔跟你们借用爸爸几个晚上，等顾叔叔走了，就还给你们。”

    樊离没有理他，让樊珞趴下，说：“爸爸先给你们按摩一下再睡吧。”

    顾西释看着他轻柔的推搡着樊珞的背，也爬上床，说：“这是可以治疗感冒的麽？那好，小樊璐，顾叔叔来给你按摩。”

    樊璐缩到一边去：“顾叔叔，你行不行的？”

    顾西释故作不快，说：“你怀疑我？顾叔叔的按摩技术绝对不比你们爸爸差，我不骗你。”

    樊璐还是有点不敢相信，樊离说：“是真的，小樊璐，爸爸可以作证，顾叔叔会给你按摩得很舒服的。”他可是享受过大美人的按摩手法，才这么肯定的说。

    樊璐半信半疑，不过他还是趴了下来，如果顾叔叔按摩不舒服，不让他按就是了，谁知一试之下，小家伙竟然闭起眼睛享受。

    小包子的身子柔若无骨，给他们按摩就像弹棉花似的，也不需要费多大力气，他们闭着眼睛享受着，渐渐进入睡眠状态。

    最后樊离和顾西释静静地给他们翻个身，让他们睡好，给他们掖好被子，把冷气开小，才走回他们的卧室，一夜旖旎。

    作者有话要说：喜欢这一家子争夺樊离的桥段吧，呵呵 



26、    攀谈

    顾西释这次回来，可以停留四天时间，四天后就要回新的剧组拍摄影片，所以他有充足的时间陪伴樊离他们，至少不会像前两次那样，来了匆匆又回去。

    樊离决定了要留出更多的时间陪他，除了上午和晚上的时间码字，中午哄小家伙睡午觉以后，就腾出下午的时间来陪他，和他聊天，或者和他做|爱做的事，只随他喜欢。

    上天仿佛对他也很眷顾，在一连闷热了几天过后，第二天就下起一阵倾盆大雨，伴着电闪雷鸣，是典型的沿海城市雷阵雨的天气。

    “轰隆隆！”雷电带着噬人的光芒，闪亮的击落在一片灰暗的天地间。

    樊离把小包子房间的窗户和窗帘关得密实，房子隔音效果都比较好，虽然还能听见一阵阵雷鸣，也没有影响他们熟睡。

    顾西释抱着樊离滚床单，经过一回激烈的情|事，樊离气喘吁吁的趴在顾西释怀里，怎么也不肯和他来第二次。

    不能做他们爱做的事，只好陪他聊天，顾西释忏悔的说：“本来两天前就可以回来的，该死的导演，补拍一组镜头的时候，怎么拍都觉得不满意，NG了一次又一次，最后取得双方的满意，才算了事，然后又马不停蹄的到新的剧组试造型，这次的造型有一些小小的突破，前后有5个不同造型，配合新型的特技制作，想尝试一下塑造亦正亦邪的人物，因为主角最初是血魔化身，脱离了血魔的钳制以后，就变成亦正亦邪的个性，我不敢说这是最好的设定，至少这是我以前没有尝试过的，所以很感兴趣，很想把这部影片演好。”

    “你就直接说想尝试各种不同造型就得了。”樊离说。

    顾西释笑了笑，说：“是想尝试各种不同造型，也想给你惊艳的感觉呢。”

    樊离仰望他的脸，说：“我只看着你的脸，就有惊艳的感觉了。”

    顾西释难掩喜悦，说：“真的吗？以后天天让你对着这张脸的话，你会不会腻？”

    “不会，你是西施美人啊，怎么会腻。”樊离很诚恳的说，眸中闪烁着一丝挑逗的光圈，使他看起来有一种魅惑的美。

    顾西释眨巴了下眼睛，直盯着他看，说：“你是因为这张脸，才喜欢我麽？”

    樊离从他眼中看出一丝危险的气息，忙说：“当然不是，我喜欢的是你这个人，不过，我觉得西施美人这个名字真的很适合你。”

    顾西释一个翻身将他压在身下，说：“你要是再叫，我绝不会放过你。”

    樊离连忙投降，笑道：“好，你不喜欢听，我不叫就是。”

    “轰隆……”又一记响雷落下。

    二人逗笑了一会，樊离缩了起来，趴到他胸前，找到一个舒服的姿势，忽说：“对了，我好像没有问过你的家人吧，你有什么家人吗？”

    樊离想着，既然以后的生活都将有顾西释这个人，至少应该多点了解他吧，可是他至今对他的家人一无所知，怎么也说不过去，就想询问他，虽然知道明星把自己的隐私看得很重，如果顾西释心里真正有他，也相信他的话，必然会告诉他，他也相信，以前的樊离和顾西释才交往不久，他不认为以前的樊离有对他问过这样的问题。

    果然，顾西释很满足的吻了下他的脸颊，摩挲着他光洁的身子，说：“我很高兴你会想到问他们，这样是不是说明，你心里真正在接受我呢？嗯，我没有父母，他们在我十二岁那年，因为车祸逝世了，只有我和爷爷相依为命，爷爷把我拉扯大，他吃了很多苦，我最感激的人就是他，可以说，没有爷爷的话，也许就没有我的今天了。”

    樊离听了半响不语，他能说什么？他能想象，一个老人把一个十来岁的孩子抚养成人，当中吃过多少苦，顾西释能有今天的成就，最感恩的人一定是他爷爷，那么，对于他的爷爷而言，顾西释对于他也一样是最重要的人了，可是这样，他和顾西释的关系，一个老人能理解和接受吗？

    在老人的眼里，都有他们偏执的观念，要他接受自己和顾西释，谈何容易？

    樊离突然感到他和顾西释的未来，十分渺茫。他是万众瞩目的大明星，这样的恋情不能暴露，是不是说他们只能是地下恋情？他还有个对他十分重要的爷爷，对于他爷爷的这一关，樊离就觉得很没信心，老人家的观念，那是最难打破的。

    顾西释看他不说话，问：“想什么？改天有空，我带你和小家伙一起回去见我爷爷？”

    樊离吃了一惊，说：“这么快？你爷爷也住在这市里麽，也没看见你回去看过他？”

    顾西释眸中蒙上一层无奈，说：“他不住这里，我一直想接他过来住，可他总是说习惯了住在乡下，怎么说也不肯跟着我来，我这几个月是很少回去看他，想想什么时候，我们一起回去看看他老人家吧，怎么样？”

    听见顾西释这样邀请他，樊离从心里感动不已，知道顾西释是真的想和他在一起，不由搂紧了他的肩，但心里也能想到，他爷爷不同意跟着他一直来这里住，大半的原因应该是不想拖累顾西释吧，想他是个当红的大明星，他爷爷也不想给他带来太多困扰和负担，只好自己呆在乡下，他爷爷是很爱这个孙子的，不由试探的说：“你爷爷……不会同意我们在一起的吧？”

    顾西释也曾纠结过这个问题，说：“我不确定，但是也不想瞒着他，只想在他有生之年里，带你们回去见他，也好让他安心，但是也担心爷爷会接受不了我和你，经常心里很矛盾，拿不定主意。”

    樊离能想象到他的压力，说：“我想，你爷爷不会乐意想看见我的，也许他只想看见你带着美艳的媳妇儿回去见他。”

    顾西释盯着他的眼睛，说：“你不就是我的媳妇麽？”

    樊离用力捶了下他胸口，说：“你媳妇有这么大力气打你麽？我是男的，不当媳妇。”

    顾西释也不和他争辩，说：“没关系，只要我们是一对，是不是媳妇也不要紧。”

    困意袭来，顾西释阖着眼皮说：“相信我，总有一天，我会带你们回去见爷爷的。好困，我们睡一觉吧。”

    樊离抬眸看见他已经闭上眼睛，心想他每天赶着拍戏，没有正常的作息时间，也许有时只能睡个四五个小时，就要开始拍摄，现在好不容易休假，一定要让他充分休息好，才有更好的精力拍摄新的影片，当下也不再说话，放下他们之间的问题，抱着他睡，他也是每天都不停的码字，或者带着小包子玩，中午都没有休息过，这下也觉得困了，二人很快就睡着。

    外面雷电已经停歇，雨水从急骤到细小，一点一滴的拍打在水面上，这样的雷阵雨来得快，去得也快。

    顾西释的四天假期，都是和樊离他们平淡而温馨的一起度过，每天除了教小包子学习认字和拼音算数，或者带着他们出去玩儿骑电动车，剩下的时间就陪伴樊离，这样轻松惬意的四天光阴，转眼就过去。

    恋恋不舍的和他们告别，顾西释就回剧组去，进行新的选景和拍摄，异常忙碌。

    小包子的感冒也要好了，只是偶尔有点小咳嗽，因为这次发烧和感冒，顾西释不肯再带他们去游泳，只答应下次有机会再去，让小包子好生无趣。

    在顾西释离开的第二天上午，樊离和小包子吃过早餐，让他们在客厅里学习，樊离就进书房去打开笔记本，想要码字。

    樊离快要写完一章的时候，就看见桑夏的头像在右下角闪烁起来，编辑找他什么事呢？樊离意外的心突突的跳起来，这个感觉，就是桑夏刚开始找他签约，或者找他入V，都没有这么紧张过，他有预感，桑夏这次找他的事，一定非同小可。

    樊离急忙点开他的头像，刹时血液都要沸腾起来，原来桑夏是以文学社的名义，邀请他参加9月份轩辕文学网举办的文友会。

    樊离差点要高呼起来，他很想立即就答应桑夏，可是冷静下来，他也想到自己的情况，如果他去参加文友会，那么小包子该怎么办，谁能帮他照顾？

    樊离不假思索的对桑夏说明了自己的情况，小心翼翼的询问：“如果带着我的两个儿子一起去参加，可以麽？”

    樊离的这种情况确实比较特殊，桑夏表示要问过总编，他才能决定。

    樊离也知道这是一个极好的机会，他想他一个新人有这个机会参加，周子雄在桑夏面前也做了一些工作吧，他怎么不知道这个机会对于他多么重要，可是，当想到参加文友会至少需要一周的时间，这一周里，他不在谁来照顾小包子？顾西释要拍摄新片，棒棒糖曹均据说9月份要实习，而且说实话，将两个宝贝儿子交到曹均手中，他还真的不放心呢。

    樊离缓缓走出书房，看见小包子正在跟着学习机学拼音和认字：“快，快慢的快……苦，酸甜苦辣的苦……”

    小包子乖乖的跟着学习机学习，一边在本子上歪歪扭扭的写着那几个字，美艳争吵，显得异常乖巧，樊离看着他们的背影，微微一笑，心想就算为了他们失去这个极好的机会，也是值得的。

    樊离重新回到书房，开始他未完成的码字工作。

    作者有话要说：话说有人感觉到顾美人爷爷的压力麽？

27、  文友会之前

    樊离一边码文，一边等待桑夏的回复，话说轩辕文学网的办事效率还算比较快的，第二天下午，樊离就收到桑夏的答复，说：“经过对总编的一番连轰带炸，他终于答应你的请求，让你和儿子一起参加，樊离，你要知足哦，这是总编对你史无前例的破例，但要保证你能照顾好两个儿子，不能让他们闹出什么事来。”

    樊离大喜过望，觉得他们的总编也很仁慈，连忙答应：“是，桑夏大哥我保证，一定会看好我儿子，其实他们多数的时间，都是很乖巧很听话的。”

    桑夏意味深长的说：“那就好，总之，你看着办，这是给你一次非常难得的机会，你不能自己搞砸了。”

    “是，我知道。”樊离已经乐呵起来。

    然后就开始和桑夏签订各种条约，附上自己的一份真实资料和一张近照，身份证，都复印了一份传给桑夏才算了事。

    决定要去参加文友会，樊离更加努力的码字，他觉得自己快成了人肉码字机，文友会是一周的时间，在轩辕文学网是很轰动的事，可这时候他的两个文都不能断更，那么他就需要很多存稿来应付这些时间，不过想着可以参加文友会，码字起来也特别有动力。

    晚上，樊离正在加油码字的时候，就看见周子雄找他。

    周子雄：“桑夏大哥今天找你没？”

    变脸撒旦：“找过，大哥，谢谢你。”不管怎样，他知道周子雄一定帮过他很多。

    周子雄：“谢我干什么，这是你自己争取到了，你没有那个能力的话，你以为我说了什么，也能阻扰桑夏大哥的决定麽？”

    变脸撒旦：“我知道，不过还是想谢谢大哥，对了，桑夏大哥还答应让我带着我儿子一起去，到时候两个小家伙一定会感到很新鲜很有趣的。”

    周子雄：“这个倒是我没有想到的，其实你儿子实在找不到人照顾的话，如果你信得过我，送过来和辰斐作伴，相信他会非常乐意。”

    变脸撒旦：“不是我信不过大哥，实在是两个小家伙又皮又牛的脾气，我不在他们身边看着，他们非要哭个翻天覆地不可。”

    周子雄：“这个我相信，尤其是小樊珞，其实有时还真服了你，想我只带一个辰斐，叫我带一天，我都觉得吃不消，何况你还天天带着两个，还要抽出时间码字，真厉害。”

    变脸撒旦：“这是因为我们的身份位置不同，如果你是辰斐的爸爸，你也会任劳任怨。”

    周子雄：“也许吧，也许我该向你学习一下怎么带孩子。”

    变脸撒旦：“大哥说笑了。”

    樊离忙着存稿，他知道周子雄也不轻松，他的《试与天比高》，已经进入收尾阶段，因为每天和樊离拼文，其实他的结局都已经写好了，只是还没发出来，这时候有几家出版社找到他，洽谈出版的事，周子雄已经和一家实力比较强，实体书印刷效果比较好，口碑都不错的出版社，和他们签订了各种合约，把全稿都发给他们，就等着实体书出版。

    这让樊离异常羡慕，说：“我不知道要混到什么时候，才能和大哥一样可以出版实体书？”

    周子雄很看好他，说：“其实我觉得你写的《小李飞刀》很不错，等你快要写完的时候，很可能有出版社会找你。”

    樊离翘首以待，说：“我等着吧，真心希望有那一天。”

    两天后，周子雄正和樊离拼文码新坑，只码了一章，他就说有事，樊离知道这大概和新书出版的事有关，或者是关于有影视中心找他改编影视剧的事，樊离已经看见他文下有一些影视中心的人留言，说想和他签订改编影视剧的事，果然大神的作品就是受欢迎。

    第二天晚上，才看见周子雄上线，樊离问他是什么事，果然周子雄说：“我把《试与天比高》签给一家有实力的影视中心，改编电视剧，这是我写的三本书以来，第一次改编电视剧，想尝试一下，看行不行。”

    樊离各种羡慕，说：“一定行的，我对大哥很有信心啊，原来我们写的小说还可以改编电视剧的，那么也可以改编成网络游戏吧，真的很期待哦。”

    周子雄说：“写得好的话，各种可能都将变成事实。”

    樊离也赞同，说：“是，大哥说得对，大哥的新坑写仙侠，也想过可以改编成游戏吧。”

    周子雄回答比较保守，说：“暂时没想，先写出来再看情况。”

    周子雄写的仙侠，书名叫《仙异》，也和他以往写的风格相差无几，樊离看过他的梗概，是说一个少年已经被各个修真门派定义为没有修仙的天赋，可在一次意外中得到一件世外神器，开始他神奇的修炼人生，他得到的这件世外神器，藏着有异于一般人的修炼方法，修炼的境界更加强大，各种升级也和一般正常的修炼方法不同，却更快更强，当然，主角到最后一定是修炼到大满贯，成为逆天修仙界的最强者，睥睨天下。

    樊离对他这样的设定很喜欢，满怀期待着他快点开新坑，所以天天都找他拼文。

    看着周子雄取得很好的成果，他也很想快点把手上的两个文写完，第一个文已经快接近尾声，可《小李飞刀》还早，写了不到一半，不过没关系，只要完结第一个，他可以像现在这样双开，同时更两个文。

    顾西释拍摄的影片行程很紧凑，需要到各个地方取景拍摄，除了那四天回来过，8月份他都没有一天的假期，樊离只好自己一边带着小包子，一边码字。

    当然，他们也不是每天的生活只有码字，因为已经定下了参加文友会的名单，他和周子雄只等着那天来临，码字很辛苦，有时因为连续打字，手指都僵在键盘上面，他们再清楚不过，于是周子雄建议，找一天到他大哥工作的室内游泳馆去游泳一天，放松一下吧，反正他的两个儿子都喜欢。

    樊离知道这些天他是有点忽略了小包子，看见他们每天只能呆在家里或者小区里面，心里也觉得愧对他们，询问过小包子的意见，他们自然是喜出望外，嚷嚷着要去，樊离就答应和周子雄，周辰斐一起去游泳。

    8月的天气还十分炎热，他们同样是过了3点才出发，戴上帽子和墨镜，走到楼下转角的地方，正好遇见同住一个小区的韩沫，樊离心想着，如果只有他和周子雄的话，他多少会感到尴尬，而且，他对这个很阳光的韩沫也很有好感，知道他是个值得信任的人，就约他一起去游泳，得知他们将和大神周子雄一起去游泳，韩沫很是高兴，心想他也有机会和大神走得如此的近，连忙就答应一起去。

    游泳回来，韩沫不停的感叹：原来大神真的不是传说中的那么冷清孤傲，原来也是个很好相处的人，对他这个人更加有好感。

    唯一令他遗憾的是，大神周子雄的粉丝后援团数量太庞大，在文友会的时候，他根本没有办法成为他的后援团一起参加文友会，于是改变策略，成为樊离的后援团之一，同时也可以看见大神的风采。

    这不能怪他，因为文友会规定，粉丝后援团，以粉丝对作者的支持率决定，支持率包括留言，订阅数量，打赏数目，只有前20人可以参加，留言和订阅都没有问题，可大神的粉丝太多，他一个大学生，没有办法和一些富二代攀比，无法在众多的粉丝打赏中脱颖而出，而樊离虽然也是很受读者欢迎的新作者，打赏栏是不能和周子雄并肩的，所以他很聪明的成为樊离的后援团，两个人都是他喜欢的，当然两个都要支持。

    棒棒糖曹均得知樊离可以去参加文友会活动，也表示第一时间成为他的后援团，一定要在首都机场樊离下机的时候去接他，到现场去给他加油打气各种苦力他都愿意去干。

    一个新晋作者能拥有自己的粉丝后援团，这是樊离以前没有想过的，感觉有点像顾西释那样的大明星，每到一个地方就有大量的粉丝送机和接机，顶着大热天给他呐喊助威，想想都觉得是很美的事。

    顾西释得知他要参加轩辕文学网的文友会，也很支持，当即就给他和小包子订下了前一天的机票，提前订票，还有折扣，樊离的是全票的4.5折，两个小包子是1折，从他们的城市到首都，乘飞机只要2个多小时而已。

    因为轩辕文学网的站址是在首都，活动当然是在首都举办。

    顾西释听到樊离说，将带着小包子一起去参加文友会的时候，他心里是百感交集，他恨不能可以分开身，替樊离照顾两个小包子，可他不能在剧组拍摄到一半的时候离开，少拍一部剧对他没什么损失，可对他的名誉就影响很不好，让人觉得他是个不讲信誉的人，这种自毁前程的事他不能干，而且半途而废，也不是他的风格，只是从心里觉得，樊离对小包子付出太多，他就越难受。

    在他心里，有一个秘密，他一再踌躇，不知该不该告诉樊离，但看见樊离已经将小包子当成自己的亲生儿子，他已经决定，将这个秘密永远留在心底，让它成为永远的秘密，只要他不说，他和樊离之间就可以永远这么和谐，他也可以当做从来没有这个秘密。

    而他能做的，就是加倍的疼爱他们。

    文友会是在9月16日，15日一大早，樊离和小包子吃了早餐以后，就给他们换衣服，换成一套鲜亮鲜亮的嫩绿色带有红色小花的套装，红扑扑的小脸蛋，让他们怎么看都是粉嫩粉嫩的小肉包。

    然后戴上白色的帽子和遮盖了大半个小脸的黑超，樊离拎起一个背包，带着兴高采烈，雀跃不已的小包子，就要出门。

28、   接机

    樊离带着小包子出门，小包子知道是要到很远的首都去，格外兴奋，他们还是第一次出远门，第一次离开生养他们的家乡，当然，也是第一次坐飞机，每一样对于他们都充满了新奇和诱惑，一颗心就像要飞了起来。

    他们是坐机场的车过去的，樊离所在的小区，离机场比较远的路程，如果坐大巴车去，至少要两个小时，路上颠簸不说，还走走停停，樊离也不想小包子晕车，坐机场的车过去，虽然贵了一点，也比坐计程车划算，速度也很快，一个小时以后，他们就到了机场入口处。

    樊离背着背包，一手抱着樊珞，一手牵着樊璐，走进机场，樊璐斜肩背着一个小挎包，是樊离特意为他准备的，他们的机票和证件，都收在里面。

    机场人很多，都是匆匆忙忙的身影，这个世界的人，无论是生活还是工作，节奏都很快，只怕只有自己停下来似的，每天都匆匆忙忙，樊离有时看着他们，心忖他们有真正停下脚步来享受过生活吗？

    小包子左右张望，看着匆匆走过的人群，樊离在来之前就已经告诫他们，机场人多，不许他们离他五步以外的地方，要时刻跟在他旁边，不要像上次在书城一样走散，不然以后就不带他们出门。

    当然这是胁迫他们的话，不过这招对小包子很管用，他们才不想整天困在家里呢，不能出门，显得他们多没见识。

    而且，和爸爸一起出门，是他们最高兴的事，樊璐蹦跳着，樊珞看了也想下来，樊离有点信不过他，但也不想总是束缚着他，心想有自己看着，他不至于再次走丢的，就放他下来。

    樊珞得了自由，也和哥哥一样蹦跳起来，对什么都新鲜，看见漂亮的空姐经过，还甜甜的上前叫道：“阿姨好。”让几个空姐逗笑起来。

    樊离也拿他们没办法，只好早一点进候机室去，他们才不会四处走动。

    樊离带着他们走到安检口，让樊璐拿出他们的机票和证件，小家伙还有条不紊的掏出来，让安检口的美女刮目相看。

    他们在候机室也没等多久，就听见广播说他们的航班开始登机，樊离抱起樊珞，牵着樊璐一起进入登机走道，小家伙是第一次看见飞机，都兴奋的嚷起来，樊离不让他们多做逗留，走上机舱。

    他们是连在一起的座位，小家伙坐在靠窗的位置，往外张望着，指手划足：“看，飞机在那里。”

    樊离看见他们对窗外的飞机十分感兴趣，从他的背包里找到顾西释给他们买的摄像机，说：“爸爸帮你们拍摄一张回去，以后也可以看。”

    樊离一连拍了几张飞机的照片，小包子还不满足，又嚷着要和飞机合影，樊离没办法，找到一个可以让他们和飞机合影的角度，给他们拍了几张，说：“小樊璐和小樊珞以后长大了，是不是想当飞机师呢，那么喜欢飞机。”

    樊离只是信口说说的而已，但见樊璐歪着脑袋思索起来，说：“爸爸，你这个建议很不错，可是我也想像顾叔叔一样当个大侠，又想当飞机师，威风凛凛，怎么办？爸爸，你说我以后该当什么好呢？”

    樊离笑道：“等你长大，想当大侠也好，当飞机师也好，爸爸一样喜欢你，支持你。”

    樊璐显得一脸向往，说：“那么，我长大以后先当大侠，再当飞机师好不好？”

    樊珞却撅起小嘴，说：“都被哥哥当完了，那我当什么？”

    樊璐一脸认真的说：“要不弟弟当飞机师，我当大侠好了。”

    樊珞偏不依，说：“为什么是我当飞机师？我要当大侠。”

    樊离看见樊璐一脸狡黠的笑起来，十分神气。

    争吵中，飞机已经起飞，轰鸣声不断，樊离早给他们扣上安全带，双手掩住樊珞的耳朵，让樊璐也照着做，怕他们受不住巨大的噪音，直到飞机正常起飞了，才松开手。

    9月金秋，阳光不再炽热，反而有一层淡淡的萧索。

    小包子十分好奇的望着机窗外，阳光洒在云层上面，有一层淡淡的光华，樊离也觉得挺漂亮的，用摄像机拍下几张照片，然后才关上窗户。

    他们的航班要两个多小时以后才降落，樊离让他们喝了一杯果汁饮料，就让他们睡觉。

    小家伙被安全带束缚了，也不能有太大动作，只好一个靠着一个的睡，樊离怕他们受凉，向空姐要了一张薄毯子，覆在他们身上，就让他们这样睡。

    两个半小时以后，樊离带着他们已经到了首都机场，随着人群走下飞机，往出口走去，一颗心也开始紧张，他知道曹均和韩沫他们已经先他抵达首都，知道他今天过来，他们已经组成后援团，准备今天在机场迎接他的到来。

    樊离没有尝试过这种排场，虽然都是喜欢他的小说的粉丝，除了曹均和韩沫，其他人都是陌生的，他也不由紧张起来，也抱紧了樊珞，不让他走丢。

    首都设在北方，9月中旬已经有淡淡的寒意，走到出口，就感到寒意迎面扑来。

    好在樊离早有准备，下机之前就给小包子穿上一件卡其色的薄外套，让他们看起来更加神采奕奕。

    三人刚走出机场出口，等在外面的曹均眼尖，一眼就看见他，于是高声叫道：“变脸撒旦来了！”

    但见五六十人冲着樊离他们的方向一拥而上，将他们团团围住，连樊离也略有点吃惊，樊珞扑到他怀里，樊璐也紧靠着他，不明白这些人冲过来想要干什么。

    这时候已经有人又是拍照，又是录像，七嘴八舌的说：“变脸撒旦，你看起来比你的专栏头像更加帅气哦。”

    “还真是小美人呢。”

    “这两个就是你的双胞胎儿子啊，长得一模一样，他们都好漂亮，好可爱。”

    “小帅哥来笑一个，姐姐给你糖吃。”

    “变脸撒旦，什么时候有空给俺们签个名吧。”

    “我也要签名。”

    “我也要。”

    樊离虽然有点诧异于他们的热情，也担心小包子受惊扰，不过曹均和韩沫都会在旁边维持次序，尽量不让他们靠近樊离和小包子。

    樊离定了定神，心想他们都是喜爱自己的人，于是露出灿烂的笑容，说：“大家好，谢谢大家的热情款待，今天我和儿子刚下飞机，小家伙比较累，改天再和大家多聊。”

    说着就想走出去，他们一直堵塞在出口这里，会对机场造成困扰的，他还不想第一天下飞机，就被机场执勤人员驱赶。

    曹均和韩沫连忙张开双臂护在他们两边，让出一条走道，让樊离离开。

    尽管如此，粉丝团仍然紧追不舍，跟着他们走，拍照和摄像一直不间断。

    不过因为他们是读者，不会像追星族一样尖叫推挪，次序一直都比较好，已经开始有人给樊离递送礼物。

    可樊离一手抱一个，一手牵一个，哪里腾出手来接礼物？

    曹均和韩沫看见了，代他接下，说：“我会帮大家递交给变脸撒旦。”

    还有些读者，直接把礼物塞到樊璐和樊珞手里。

    小包子起初是有点不理解这些人想干什么，但见他们好像很欢迎自己和爸爸，还给他们拍照送礼物，小包子知道礼物是好东西，就接在手里，还向他们招手表示很开心。

    樊璐把手里的礼物塞进小挎包，手掌放在唇边做了飞吻的动作抛给大家，接着又是一个飞吻。樊珞看见了，一手拿着礼物，一手也像哥哥那样抛下一个又一个飞吻。

    这下现场彻底沸腾了，想着才三岁的孩子，戴着白色的帽子和遮盖了大半小脸的黑超，一边可爱无敌的对着他们抛飞吻，童星范儿十足，他们哪里还受得了？纷纷说道：“小盆友太可爱了，变脸撒旦你好幸福哦，有这样两个儿子，生活一定不会沉闷，难怪可以创作出好作品。”

    “你的小说写得好，两个儿子也给了你灵感吧？”

    “好羡慕你的双胞胎儿子呢……”

    樊离也没有想到樊璐会来这一招，他记得自己没有教过他们，这样的星味儿，一定是顾西释教给他们的，不过这样好像也恰到好处，至少他们不会让人看起来很呆滞，而是非常俏皮可爱，频频触发粉丝群中的母性和父爱。

    最后在曹均和韩沫的护送下，樊离被他们送上停靠在一边的计程车，人潮才渐渐散去，曹均和韩沫把手中的礼物都交给樊离，这时还有几个人快速跑过来送给他礼物，也许是刚才没有来得及买，匆匆在机场买到的，也可能是开始踌躇着不知道该买什么礼物，看见樊离和小包子一起走出来，才想到要买什么。

    樊离很感激他们，有这样的粉丝，感觉也很不错，从车窗探出头，向他们招招手，说：“谢谢大家，我很高兴见到大家在一起，能陪我一起度过文友会，谢谢，你们的礼物，我回到酒店都会看的，明天见。”

    和粉丝团挥手告别以后，樊离报出酒店的名称，一路向酒店驰飞而去。

    樊离舒了口气，樊璐却嚷了起来，叫道：“爸爸，好过瘾的。”

    樊离明白他的意思，今天小包子像走场出来一样，众星捧月，他们当然觉得过瘾，自己可没有这种感觉，有一群人支持他，他当然高兴，可这样是不是太轰动了点，他只是个写手，不是明星，他觉得有人看他写的文，就已经很高兴了。

    小包子想迫不及待的打开礼物看看是什么，樊离不许他们动，礼物都是包装好的，现在拆开来乱七八糟的不好携带，于是把礼物都塞进他的背包，实在装不完的就塞进樊璐的小挎包去，可还是装不完，前座的司机看见了，好心的递了个环保袋给他，才把礼物装完。

    好在这些礼物都不重，只有几件看起来好像是书籍或者文具资料之类的，樊离都装进他的背包里，多数都是轻盈的东西。

    作者有话要说：我想补充一下，昨天把这个文大修了一次，前面有些小小改动，樊离写的第一个不被看好的文，也被我改成写《倚天》，各种崩溃，希望大家见谅，不过，剧情没有改动，大家不用回头去看也可以的，熊抱大家q(s3t)r

    看见有些亲说，如果小包纸是顾美人的儿子，会很难接受，是吗？

29、    烟花易冷

    樊离入住的酒店，是轩辕文学网安排好的，到了酒店门口，樊离付了钱，背起背包，拿着环保袋，牵着小包子出来，往酒店门口进去。

    酒店是五星级的，樊离在前台出示身份证，就有接待生过来领他们乘电梯到13楼，送他们到1325室，给他一张房卡才离去。

    他们来的比较早，里面没人，樊离知道轩辕文学网为了节省开支，除了个别大神，比如周子雄那个级别的是单独一个房间，其他人都是两个人住一个房间，就算樊离带着两个儿子，也不能例外，因为文学网是按照作者的人数计算的。

    樊离卸下背包放在一边，当即打开窗户，排气扇是已经开着的，首都的9月，不必开冷气，只要打开窗户通气就可以。

    电视机旁边有个饮水机和一次性纸杯，樊离带着小包子进洗浴室去洗手出来，才接了三杯开水晾在一边，再打开电视机。

    小包子已经掏出礼物，坐在床上解开包装彩带，樊璐最先解开的一份，居然是一包巧克力糖，只有他的小巴掌宽大，里面的数量也不多，还真给他们糖吃呢，不过也好，他们正想吃东西呢，樊离给他打开包装口，拿出两根巧克力条给他们吃。

    樊珞选的是一份大件的礼物，在他看来，越大件好东西越多，他吃着巧克力，把礼物交给樊离打开，是三件一套的包装，樊离逐一打开包装盒，三件都是同色系的棉质的大格子薄围巾，一大二小，居然是送给他们的父子装，秋季佩戴正合适。

    樊离这才想起，是他们临上车之前，一个很有活力的女孩子送给他的，应该是在机场临时买来的，真是难为她的这份心思。

    樊离给小包子套上围巾松松的围了两圈，自己也围上，带他们走进洗浴室的大镜子前，看了又看，说：“这样是不是更加帅气了？”

    “当然。”小包子又清脆又响亮的回答，樊离自己也好笑，自己也变得这么花痴了，呵呵。

    樊离又陆续打开其他的礼物，除了一些吃的糖果，一些文具文献，MP3，MP4，十字绣的双人枕套和小饰品，一个很漂亮的十字绣梅花图案的手机挂件，樊离当下就挂在他的手机上，还有一些是自己DIY折叠的千纸鹤，玫瑰花，幸运星……

    更有甚者，樊离发现不知是哪几个读者赠送的了一块名贵手表，银手链，白金手链，还有两张直接送了银行卡给他，也许他们觉得这样送礼是最直接的，樊离不知道里面有多少金额，但觉得这样接受他们的财物，自己怎么也过意不去，心想着能不能让曹均和韩沫帮他找到原主，还给他们会心安一点。

    主意打定，樊离把手表，白金手链，和两张银行卡都原封不动的包装好，下午去找到曹均他们，让他们帮忙找到原主。

    看完了礼物，小包子又嚷着要拍照，樊离看他们已经摆好了Pose，只好给他们拍了几张照片，把摄像机定位在三脚架上，和他们合影了几张，才带他们下去吃饭。

    虽然他们在飞机上吃了一份炒粉和饼干，但分量太少，而且味道不怎么好，小包子挑剔惯了，吃得也不多，打算吃饭以后让他们睡个午觉，下午再去找曹均他们。

    樊离带他们到楼下吃点心，也许是吃了糖果的缘故，小包子吃得都不多，不过樊离很少带他们出去吃点心，这会也十分好奇的四下环顾，恨不得瞅出一个怪物来。

    吃完以后，樊离带他们回到1325室，用房卡开门，睡另一个床位的人还没来，樊离把礼物都收拾好，和小包子看了一会电视，也没有什么特别想看的节目，就给他们洗了脸睡觉。

    因为没有压力，樊离不必忙着码字更文，真正松懈下来，这一觉一直睡到下午四点才起来。

    樊离来之前，就已经把两个文要发的章节都放在存稿箱里面，他这一个多月攒了不少的存稿，足够应付十来天，何况文友会只有六天而已，他都设置好了发表的时间，才离开的。

    不过他还是一点也不担心，因为他把笔记本也带来了，只是现在还不想码字，纯粹是想看读者的一些留言。

    他们起来的时候，那人还没来，看来确实是他们来早了。

    樊离给小包子洗了脸，翻出手机，刚想给曹均打电话，就听见一阵门铃响。

    樊离很诧愕，如果是那人来了，酒店有人会带他上来，怎么要按门铃？

    樊离走到猫眼洞口一看，却原来是周子雄来了，急忙开了门，盈盈笑道：“周大哥，你终于来了，我正百无聊赖得很，我来的太早了。”

    周子雄笑着走进来，说：“谁叫你定的是早上的航班，来得早只能睡觉了。”

    “我只能定早上的航班，折扣够吸引人。”樊离该怎么跟他说，是顾西释想定早上的航班让他早点过来，特意让他多点休息的。

    小包子和他在书城邂逅一次，又和他去游泳馆游泳过一次，知道他是爸爸的好朋友，对他不再陌生，脆生生的叫道：“周叔叔好。”

    周子雄抚摸他们的小脸蛋，说：“刚睡醒吧，来到首都高兴不？”

    樊珞快言快语的说：“高兴，今天我们和爸爸收到好多礼物，我们的围巾就是他们送的。”还很卖乖指着他们脖子上的围巾说。

    “是吗？都是粉丝送的吧，还是父子装哦，和你们真是绝配。”

    樊离连忙笑道：“应该是读者在机场里面挑选的，看见我们父子三人出来，买了一套三件的围巾送给我们，小家伙喜欢的不得了，非要围着。我想，大哥今天收到的礼物更多吧。”

    周子雄平静的说：“还行吧，我只参加过去年和今年的文友会，每次粉丝都送了大堆的礼物，其实他们只是想表达对你的喜爱之情而已，都是好意的。”

    樊离挠头，说：“是好意，不过，有些读者送的礼物比较贵重，我都想还给他们……”

    “哦？是什么？”周子雄好奇的问：“我能看看麽？”

    “当然。”樊离把自己放一边的贵重礼物拿出来，说：“这是名牌手表，这是白金手链，这里分别是两张银行卡，虽然不知道金额多少，可是，这些我都不想收下，太贵重的，我觉得无功不受禄，读者支持我，我已经很满足，不想他们破费。”

    周子雄只是淡然一笑，说：“说你嫩鸟了吧，你这就不知道了，每年的文友会，轩辕文学网的作者争破头都想得到一个名次，为什么？不但是为了探讨学术，也是为了和读者见面，交流，总有一些读者，会送给自己喜欢的作者一些礼物，现金，银行卡，这些都不少见，都是很平常的，你不必感到不安，好像自己欠了他们似的，他们那样都是自愿的。”

    樊离深深表示自己长见识了，只能感慨，读者都有自己赚钱的一套方法，花一些小钱对他们只是眨眼间的事，虽然心里仍有一些愧意，但如果他再推拒，就显得有些矫情了。

    周子雄拿出他手中的一袋形状很漂亮的蛋糕交给樊璐，说：“这些都是读者送给我的蛋糕，我知道小樊璐和小樊珞喜欢吃，特意拿过来给你们，你们不要怪周叔叔借花献佛哦。”

    小包子当然不明白借花献佛是什么意思，接过蛋糕，说：“不会，谢谢周叔叔。”

    其实他们早就眼馋的看着了，蛋糕做成各种可爱的小动物形状，比他们巴掌还小一半，看起来又可爱又诱人，拿在手里都舍不得吃。

    这时周子雄的手机响了，在旁边接听了一会，收了电话，说：“樊离，要下去麽，介绍个大神给你认识。”

    “哦，谁呀？”樊离疑惑的问。

    “下去看了你就知道。”周子雄故作神秘。

    “好啊，我们来早了，正感到无聊呢。”樊离拿了房卡，牵着小包子的手一起走出去，周子雄在后面锁上门。

    酒店的斜对面是个不太大的广场，有一块绿茵草地，石椅石桌有很多，是供附近的居民休闲时游乐的。

    今天有点吹风，太阳散发淡淡的光辉，凉意袭人，所以广场上人不是太多，只有三三两两坐着聊天的人。

    樊离和周子雄走过来，周子雄冲着旁边一个背对他们，专注看着眼前人群的人叫道：“烟花易冷，我们下来了，你别想再一个人在这里伤感。”

    他就是烟花易冷？看着那人的背影，樊离在心里突了一下，他想到以前世界的周天王的神曲《烟花易冷》，歌唱的是一个凄美婉转的爱情故事，是他喜欢的一首歌。

    烟花易冷是个中等身材的人，他回转身，脸上的神情一如他的笔名般，给人一种淡淡的忧愁的感觉，不过看他年纪应该不大，和周子雄相仿吧。

    烟花易冷微微一笑，如一缕春风，说：“我就等着你们过来呢，这位是？”他望着樊离询问。

    周子雄忙在中间介绍，说：“他是和我同乡的变脸撒旦，真名叫樊离，樊离，这位烟花易冷，你不陌生吧，写了好几本玄幻类的书，他真名叫冷翼。”

    樊离当然是知道他，他写的玄幻小说很受读者欢迎，他每部小说的点击流量，只比周子雄逊色少许，也是个很强的网络写手。不过因为樊离最近写的都是武侠，对玄幻没有太大的关注，对他只能说“闻其名”。

    不过眼前就是个大神，樊离还是很高兴，伸出手与他相握，说：“久闻其名了，今天终于有缘瞻仰冷大哥。”

    冷翼淡淡一笑，说：“我也记得你，轩辕文学网里面，新晋作者榜蹿得最快的就是你，变脸撒旦。”

    望着两个小包子，愕然道：“这两个是……”

    樊离窘迫的说：“他们是我的双胞胎儿子，小樊璐，小樊珞，叫冷叔叔。”

    “冷叔叔好。”小包子脆生生的叫道。

    冷翼又是怔了一下，继而哈哈大笑，说：“真是后生可畏，看你就20岁的样子，儿子都这么大了。”

    樊离不由脸上绯红，说：“冷大哥取笑我了，我也是和桑夏大哥好说歹说，他才让我带着他们来的。”

    冷翼笑了一阵，看着小包子说：“你们叫我叔叔，可叔叔今天实在不知道你们来了，没带礼物，改天再送你们好不好？”

    樊离忙说：“冷大哥客气了，小家伙今天已经收了一些礼物，冷大哥就不要再宠坏他们了。”

    冷翼却坚持说：“你看他们都收了不少礼物呢，不收我的话，樊离就见外了，这样吧，今晚就罚我请吃饭，可以吧？”

    周子雄忙在一边拍手道：“这个主意好，我正想怎么敲冷大哥一顿呢。”

    樊离见他们这样说，也只好不再多说了。

    他们在广场上坐着聊了会天，夜幕降临，看小包子有些冷了，才进酒店去吃饭，这丰盛的一餐，果然是冷翼请了。

    临回酒店，周子雄才告诉樊离，说：“我看了和你同一个房间那人的资料，也是个新作者剑如虹，他真名叫陈建虹，因为他就是首都人，可能会晚一点过来吧，如果他会吵到你们，和我说，我们换一个房间也可以。”

    樊离忙说：“应该不会吵到吧，小家伙很容易睡熟的，只要不是太吵，他们都能睡。”

    周子雄笑道：“我只是给你他意见而已，不会吵到就最好。”

    回到酒店13楼，周子雄送樊离和小包子回他们的房间，又说：“我住前面的1306室，冷翼住1307室，有什么事的话，可以随时找我们。”

    樊离点头，说：“好的，大哥先回去吧，我也要给小家伙洗澡了。”

    周子雄离开以后，和樊离同一个房间的陈建虹还没来，也许如周子雄所说，他会晚一点才过来，也没多想，和小包子看了一会电视，就给他们洗了个热水澡，小包子立即暖呼起来。

    作者有话要说：参加文友会读者送礼的章节，我是道听途说来的，大家不要考究哦……

    烟花易冷，周天王一首很好听的歌，不明白为什么会被禁――|||

    不过度娘还是能找到的

    下一章，小包纸V5。

30、 小包纸V5

    樊离给小包子洗了澡，已经过了十点，便给他们喝牛奶，和吃周子雄送给他们的可爱蛋糕，就准备要睡觉的时候，才听见门开的声音。

    很快看见一个二十一二岁的人笑嘻嘻的进来，朝着门外说：“闻大哥也早点休息哦。”

    然后才关上房门，好像这时才看见樊离似的，惊愕的叫嚷起来，说：“你不是变脸撒旦吗？这里怎么会有小孩子在？”

    樊离心忖，原来他也知道和自己同住，淡然笑道：“我是的，这两个是我儿子，因为家里没人帮我带他们，我和编辑说过带他们来，总编也答应了的。你是陈建虹吧，很高兴见到你。”樊离说这话多少还有违心，因为陈建虹一进来，迎面便是一阵酒气，想他是刚喝了酒回来。

    小包子可不像他会隐藏情绪，手指捏着小鼻子，说：“爸爸，什么气味？”

    樊离拿开他们的手指，说：“是陈叔叔喝酒了，不要这样没礼貌，你们还没叫陈叔叔呢。”

    小包子不怎么高兴的叫道：“陈叔叔好。”

    陈建虹也不怎么介意，说：“你儿子很可爱，你们准备睡觉了吧，不好意思，刚和闻大哥喝了点酒回来，我……尽快洗澡，不会吵着你们的。”

    他只带了背包，从里面翻出一套睡衣，还能看见里面塞了不少礼物，拿着睡衣就进洗浴室去。

    小包子吃完蛋糕以后，樊离就让他们先睡，他没习惯早睡，生物钟还没到，于是拿出笔记本上网，看看他的文章。

    两个文下面，有很多读者留言，预祝他文友会成功之类的，也有些不能参加的读者表示遗憾，看不见他的真人，还有些是问他：“什么时候来XX呢？”

    樊离一边看一边微笑，每天看读者的留言，是他最开心的事了。

    然后又拿出读者送的MP3和MP4，一边看文一边打包下载几张专辑的歌曲，心想明天是文友会的第一天，还是早点睡吧，看陈建虹出来以后，他也很安静的铺好床单准备睡觉，樊离便也关了笔记本，上床抱着小包子睡。

    第二天一早，樊离和小包子先起来洗漱，因为是和陈建虹共用一个洗浴室，他们一点也不含糊，洗了出来，樊离觉得北方天气干燥，昨天下午在楼下一家护肤品店买了一小瓶BB油，给他们擦了下脸，又给他们换上一套大红色的套装，这是来之前樊离才带他们去买的，大红色的小外套，里面只穿一件白色的T恤，显得格外耀眼。

    小包子还不满足，还要樊离给他们围上围巾，樊离给他们讲了大篇道理，说他们大红色的小外套已经足够红红火火的，围巾显得多余，也不搭配，小包子虽然不是很明白，但爸爸说不搭配，他们才怏怏的作罢，不过，樊璐依然是背着他的小挎包，好像对它很喜欢。

    樊离和陈建虹打了声招呼，就带着小包子出去。樊离找到周子雄和冷翼，准备和他们一起吃早餐，樊离听说京城的各种水晶包，水晶虾饺都不错，准备带小包子去吃。

    他们吃了早餐出来，就乘电梯上了酒店的33楼，文友会就在这里举行。其实这个酒店就等于是商务酒店，对他们也方便许多。

    33楼已经有接待人员领他们进去，是个一百多平方的大会议室，不过每个座位都不是并排，而是拉开些许距离，每张会议桌前都有一个笔名，他们只要对号入座就行。

    他们刚进去，周子雄和冷翼就和几个人打起招呼，周子雄引着他上前，樊离立即认出他的编辑桑夏，连忙上前笑道：“桑夏大哥，我来了，你们今天都来得早哦。”

    桑夏也认出他了，说：“没办法，我们是劳苦命，要早点来布置现场，才刚做完苦力呢……这两位就是你儿子？长得真讨人喜欢。”

    樊离忙说：“你们还没叫桑夏叔叔，来，给桑夏叔叔抛个飞吻。”

    “桑夏叔叔好。”软软糯糯的童音刚落，手掌放在唇边做了个响亮的飞吻给桑夏。

    桑夏立即哈哈一笑，说：“好，你儿子果然没有来错，很逗趣，不过一会要看好他们，今天来了不少记者。”

    樊离说：“我知道，我已经带了MP3和MP4过来给他们听，也带了漫画书给他们看，有事给他们忙，他们还是很乖巧的。”

    “这样就好。”桑夏说着，带他到一个近四十岁的人面前，介绍说：“这位是我们的总编大人，这位就是我提过的变脸撒旦，和他的两个儿子。”

    总编是个很和蔼的人，看见他们也笑道：“我记得，第一次有新作者对编辑提出意见的人就是你，想不到你这么年轻，儿子也很可爱。”

    樊离忙笑道：“我非常的感谢总编给我一个机会呢，如果不是总编答应让我带着儿子过来，我肯定不放心他们的。小樊璐，叫总编伯伯。”

    “总编伯伯好。”然后又是抛了个飞吻。

    引得总编很乐，说：“好，小盆友好，果然有趣很有范儿，将来一定迷倒不少人。”

    樊离虽然有些得意，不过还是谦虚的说：“他们只要不调皮，我就谢天谢地了。”

    陆续有很多人入场，周子雄和冷翼，桑夏得了空都会过来带着樊离去认识人，编辑，大神，还有好些在轩辕文学网很受读者欢迎的作者，都认识了不少。

    樊离还看见陈建虹随后也到了，他和一个不到30岁的人一起进来的，那人五官长得很不错，樊离仔细看过他，觉得他的五官单一看的话，没有特别吸引人的地方，不过，凑在一张脸上组合在一起，就显得很耐看。

    周子雄走过来对他说：“那个就是……”

    他还没说完，就被他的编辑叫走，他们一起走到那人面前打招呼，等到他们快要说完的时候，周子雄才拉着他过去，说：“樊离，这位就是闻一凡作家，也是京城的人，他认识很多个出版社的人呢，假如日后你的作品想出版，也许可以找他帮忙哦。”

    樊离莞尔一笑，说：“虽然现在说出版有点早，不过真的很高兴认识闻大师，久闻其名，没想到是这么年轻。”

    闻一凡甫一看见他，就直直盯着他看，很温和的凝视着他的眼睛，笑道：“你也很年轻，还是个年轻的父亲。”

    樊离又是窘迫起来，说：“我很惭愧，嗯，不知道日后有没有和闻大师合作的机会？”

    闻一凡凝视着他的眼睛，笑道：“希望有，我记得你好像有个文快要完结了，写得也不错，也许我可以帮你留意，最近有没有出版社想签新人。”

    “那就谢谢了。”樊离看见他的眼神有点诡异，不知道是不是他的心理作用，总觉得闻一凡一直在看他，就算他的眼睛看着别处，眼角也是瞄着他的，这种感觉让他感到不舒服。

    这样交际攀谈着，樊离都觉得有点力不从心了，他不是个善于交际的人，但出现在这里的每个人，都不是普通的人，包括和他同住一个房间的陈建虹，樊离就看见他多数时间跟在闻一凡后面，他们同是京城的人，显然他们是很熟悉的朋友，而且樊离记得，他昨晚和一个“闻大哥”告别。

    樊离当然也不会去理会别人是什么关系，只是闻一凡的眼光始终跟随着他，就算在和别人说话，眼角也是瞄着他的，樊离不知道自己身上有什么吸引他的地方。

    好在文友会很快正式开始，大家纷纷入座，樊离带着小包子在他的位置坐下，对酒店的服务员多要了一张椅子，让小包子乖乖坐着，然后给他们戴上耳机听歌，拿出漫画书给他们看，一再叮嘱他们不许大声说话，小包子连连点头答应，樊离仍是有些不放心，不时看着他们。

    从主持人宣扬气氛，到总编讲话，和几个老资格的专家，作家讲话，樊离就像在听一篇篇论文，有高深的涵义，也有平实无华的表述，各家有各家的风格，犹如诸子百家，百花齐放。

    樊离是个新作者，安排的座位差不多就在后面，和编辑，专家作家，大神他们遥遥相对，饶是这样，樊离每次抬头想倾听他们的演讲，仍能感到闻一凡投射过来的灼灼目光，不是专视着他，而是一闪而过，让樊离莫名的感到不舒服。

    樊离对他并不熟悉，也不喜欢这种被人太过于关注的感觉，让他有点毛骨悚然，唯有不看他，至望着演讲的专家。

    文友会从一开始，就有十几家媒体记者进来，一个个摄影记者拿出他们的看家本领，闪光灯不停闪烁，咔嚓声不断。

    闪光灯有时投到樊离这边，起初小包子频频抬头，对着镜头一点也不怯生，还露出灿烂的笑容，想摆好Pose给记者拍照，樊离不想他们太出风头，给他们一个眼色，小包子才埋头专心看书和听歌。

    文友会的演讲很冗长，从十点开始，已经过去两小时还没结束，樊离还能支持住，小包子却打起哈欠，樊离看他们有点恹恹欲睡，打开桌面上的矿泉水给他们喝。

    演讲还在进行，小包子四下瞅瞅，发现所有人都在支起耳朵倾听，不知道他们有什么好听的，能比MP3的歌曲好听麽？

    小包子把一本漫画书都翻完了，演讲还没有结束，他们坐了两个多小时，开始烦躁起来，这些人真是无趣到极点了。

    樊璐从椅子上跳下，从小挎包里掏出他的MP4，在开始樊离问他们要哪一个的时候，樊璐就很狡黠的说要MP3，谁知樊珞不甘示弱的说，他也要MP3，MP3就给了他，樊璐就拿了MP4。

    可是，他虽然拿了好东西，却不会摆弄，MP4被他胡乱折腾了一阵，巴掌心大小的屏幕显示了一下演唱会的画面，摇滚歌手在台上热情歌舞，台下的粉丝手挥荧光棒，尖叫不已，非常疯狂。

    樊珞在旁边探头过来看见，他异常郁闷，为什么哥哥的有那样的屏幕，像看电视一样，他的那个什么都没有，加上他已经正襟危坐了两个多小时，已经忍耐不住，扯着嗓子比平常更高分贝的叫道：“哥哥，为什么你的可以看见，我的什么也没有？”

    这一个软软糯糯又脆生生的童音，在现场立即引起轰动，所有目光都投射在他们身上，包括正在演讲不停的专家，和所有的媒体记者。

    樊离立即意识到不妙，连忙抱起小包子坐正，压低声音说：“小樊珞，警告过你不许大声说话的，快点别闹。”

    一边窘迫的抬头笑笑，对演讲的专家示意抱歉，恨不得自己的身子可以护住小包子，挡住所有人的视线。

    樊珞撅起小嘴，还是有点不甘，不过看见爸爸那么严厉的神情，爸爸已经很久没有那么严厉的呵斥过他，他都快忘了爸爸也会发脾气，不由有点委屈的坐着。

    不过，戏剧性的一幕出现了，专家正想继续未完的演讲，却发现好几个摄影记者端起摄像机，往樊离和小包子的方向拍了好几张照片，其他的摄影记者看见，纷纷找到自己满意的角度，给小包子拍照。

    这些记者也不是什么专业的写手，对专家的演讲正感到十分无趣，可是没有结束又不能离开，纷纷感叹大材小用，在这里翻不到有价值的新闻，拍摄不到趣味性浓厚的图片，徒叹无奈呢。

    这下可好，一对粉雕玉琢，穿着大红色套装的小包子进入他们的视线，在演讲的中途恰到好处的打破现场的谧静，十分抢眼，这就是他们想挖的戏剧性新闻，这样明天的报道也不至于太过枯燥无味，让人提不起兴趣看下去，最多一扫而过。

    记者的嗅觉是最强的，有人发现这个可制作的新闻，其他记者也很快就想到，一时之间，闪光灯都对着樊离和小包子，恨不得可以挖出更大的新闻。

    小包子这几天已经习惯了摄像机的闪光灯强度，看着记者都对他们拍照，一点也不怯场，露出招牌式的灿烂笑容，还靠在樊离身上做出V字手势，他们今天穿着大红色套装，显得格外鲜艳耀眼，摆出各种Pose让记者拍照，好像有人给他们拍照，是一件很骄傲的事，退一步讲，再怎么也比干坐着强。

    甚至，小包子还习惯性的对着镜头做出抛飞吻的动作，虽然有点稚嫩，不过，却十分本色俏皮，活泼可爱，这下记者自己就先乐了，胶带不要钱似的聚焦在他们身上。

    他们没有想到，他们只是想挖点有趣味性的新闻而已，小包子却十分配合的摆不同Pose，抛飞吻，小小年纪就有十足的星味儿，让记者都感到惊艳。

    这样的画面出现在文友会上，无论是放在网上，杂志，报纸，都足以秒杀关注的读者，他们是绝对不会放过的。

    樊离不是没有想过制止小包子，他已经看见专家臭着一张脸了，不过总编好像也没什么表示，而且，他人微言轻，哪里敢得罪记者？

    樊离讪笑着，很有表现欲的小包子，不知道等待他们的将是什么？

    记者的疯狂举动，直到主持人干咳一声，不得不出来打圆场：“我们的文友会演讲还在继续，呃，各位记者朋友，请再给点耐心好吗？”

    他的意思很明白，再给点耐心，演讲就快结束了。

    记者当然不会不给他们面子，毕竟有一些重大的活动，还要依靠他们爆料呢，而且，可爱的双胞胎小包子已经抹杀了他们不少菲林，有了这段图片和录像，就是他们今天最大的新闻。

    虽然专家的脸色不太好看，但他也非常专业，把自己的演讲讲完，文友会才告一段落。

31、  潜规则

    文友会告一段落以后，樊离呼了口气，带着小包子准备离开。

    这时，小包子可来精神了，樊珞不肯屈服的个性显露无遗，指着哥哥的MP4说：“哥哥，你还没告诉我，为什么你那个可以看见人，我的什么都没有？”

    樊璐一点也不示弱，挤了下眼睛，笑嘻嘻的说：“这还不明白麽，我们的机子不是一个档次的呗。”

    樊珞不依不饶，说：“我要和哥哥换，我要你那个。”

    樊璐很大度的把MP4递给他，说：“给你就是，哥哥不和你抢。”

    樊珞接过MP4，得瑟不到半分钟，周子雄和冷翼过来找他们一起去吃饭，樊离觉得一颗心还是七上八下的，不知道小包子在刚才那么一个闹场，接下来会不会有什么后续，他不想小包子暴LU在大众面前，也不求小包子有什么大富大贵，他们现在还小，只要他们生活得平淡恬静，他就满足了。

    周子雄看出他的担忧，说：“别担心，应该不会出什么篓子的，记者有时就是喜欢捕风捉影，一件很平常的事，也能挖出个不一般的新闻，你儿子只是在他们的镜头前露个脸而已，不会有什么纠纷麻烦的。”

    冷翼却开玩笑的说：“或许，小家伙这么一个露脸，一炮而红也说不定呢。”

    周子雄同意，点头笑道：“也有可能，小家伙长得又漂亮又可爱，又有童星范儿，人气高涨的时候，也许拦都拦不住。”

    樊离忙说：“两位大哥就别打趣我了，我不求他们当什么童星，我只要他们生活安逸，无忧无虑的长大，就心满意足了。”

    樊离说的是真心话，虽然看见小包子很有范儿，其实心里想都没想过让他们当什么童星，不想因为那样，而影响他们以后正常的生活。

    午餐是轩辕文学网提供的，在酒店的9楼吃自助餐，自助餐是西餐，樊离看了一下，还算丰盛，樊离先拿着碟子餐具，让樊璐挑选要吃什么，周子雄看他忙不过来，也拿着碟子帮樊珞挑选。

    樊璐想起顾叔叔说过，多吃牛肉身体会比较棒，就要了一份牛扒，樊离就帮他挑了一份八分熟的，然后又要一块芝士蛋糕，和一些水果沙拉。

    樊珞也挑了一份和哥哥差不多的，二人带着小包子，走到冷翼占好的位置，叫冷翼看好他们，才回头去挑选他们的那份。

    二人回来的时候，冷翼已经端了三杯红酒过来，小包子闪着星星眼看着，樊离知道他们又眼馋了，只好起身去给他们要了两小杯稀释过的红酒，小包子立即雀跃的啜了一口，还很满足的伸了下舌尖。

    小包子是第一次吃西餐，不会用刀叉，樊离给他们切好蛋糕和牛扒，告诉他们用叉子叉起来吃就可以。

    吃饭以后，樊离看了下时间，不到1点，觉得还早，下午的文友会需要到两点半才开始，就想让小包子上楼去睡一觉，就向周子雄他们告别了。

    周子雄目送他的背影，依然回不过神来，冷翼漫不经心的说：“别看了，人家都走远了。”然后端起酒杯灌了一大口。

    周子雄给他一个白眼，说：“这样牛饮，小心噎着你。”

    冷翼凄切一笑，说：“你忘了麽，我是出了名的好酒量。”

    “好酒量不等于不会噎着。”二人斗起嘴来。

    樊离牵着小包子的手，到了1325室，用房卡开了门，先给小包子洗了脸，看了一会电视，才让他们上床睡觉，临睡之前，还一再提醒樊离要记得叫他们起来，害怕自己被爸爸单独留下似的，干坐着听那些人不知道在说什么，也比他们要被爸爸留下来要强。

    樊离对他们一再保证了，他们才睡下。其实他们就是愿意留在酒店里，樊离又怎么会放心把他们留在里面呢？

    樊离却没有睡意，守着两只小包子，只好打开笔记本上网，刚打开娱乐新闻版，就看见一则新闻图片异常熟悉，竟然是他和小包子的合影，心里就突了一下，一看标题是：轩辕文学网举办文友会，无敌可爱双胞胎小萌包脱颖而出！

    记者的这个速度，也恁快了点吧，才一顿午饭的时间，他们已经把图片上传到网上，还写了小半篇简介，这个速度，这个效率，堪比他们专业写手呢。

    樊离又打开了几个比较大的新闻网页，早上有他们的记者到场的网站，果然都已经贴出了他们的新闻图片，不由感叹记者真是不容易，都废寝忘食了。

    不单是这样，樊离还看见，每一组关于他们的新闻，下面已经有了一长排的读者留言，樊离拉着滚动条，留言已经有五六页，一页20条，就已经有超过一百条的留言。

    orz，这个速度真不是盖的。

    樊离正想细看，却听见门外一阵响声，回头一看，陈建虹和闻一凡一起走了进来。

    樊离已经看出这两人一定有诡异的暧昧，登时感到尴尬异常，也不知道他们这时候回来是要干什么？樊离的脑海里，想到一些不堪的画面。

    刚这样想着，又暗暗想拍一下自己的脑袋，自己都在想什么，不管他们是什么关系，他们没事要回来的话，也不会一起来在这里了，闻一凡可是有自己单独的房间呢，而且他们同是京城的人，不需要偷偷摸摸，哪里是自己想的那么龌龊。

    樊离连忙打招呼：“你们好，也回来休息吧，我儿子也是刚刚睡着。”

    也一边示意，他们该小声一点。

    他们好像也没有想到樊离会回来，不然以闻一凡的身份，也不会闯进他们的房间来。不过，既来之，则安之，错愕了一下，闻一凡很快若无其事的说：“不是，小陈说想回来拿点东西，我们很快就要出去的。对了小陈，我的烟抽完了，能帮我下去买一包上来吗？”

    陈建虹有点不情愿，说：“打电话叫服务员送上来不就得了？”

    闻一凡瞪他一眼，明显的不悦，说：“我相信你的眼光，你能分辨出我抽烟的这个牌子的真伪，劳烦你跑一趟，帮我买一包吧。”

    陈建虹很难得的被戴了一顶高帽，平常闻一凡几曾这样夸过他？心里很受用，也甘愿跑腿，说：“好吧，我去帮你买一包，很快回来。”

    他们也看见小包子在睡觉，说话也是轻声轻语的。

    陈建虹下楼去以后，樊离也没有理会闻一凡，只顾自己上网。

    闻一凡看着他的背影，忽说：“我认识一家出版社，也许他们愿意签一个新人的书，不知道你有没有意愿？”

    樊离回头看着他，他的《倚天》将要完结，不过，他倒不担心出版的事，他对金大师的这部作品是非常有信心的，虽然他没有金大师那样的文字功底，至少那种一波三折的情节，扣人心弦的感情，也非常吸引读者，淡淡的说：“其实我对出版没有特别强烈的意愿，顺其自然吧，谢谢闻大师的好意。”

    他的意思是，拒绝了？闻一凡有点诧愕的看着他，随后才释然，一般的新人，只要有那么点人气的，如果能够出版自己的书，都是趋之若鹜的，这人这么说，他想反其道为之，来吸引他的注意吧，果然有趣，说：“对，对于一些已经有了人气，有了自己的粉丝群的大神和作者，出版的事是顺其自然，不过对于一个新人，可就没那么好了，自己不动点脑筋的话，是没什么机会出版自己的书的。”

    樊离看他说得煞有其事的，问：“动点脑筋，比如说是什么？”

    闻一凡看他一点即通，笑道：“当然，比如说，你有足够的后台靠山，可以帮你出版书籍？”

    樊离想了想，他认识的人当中，顾西释最有钱，能帮他出版书籍，只要樊离说一声，他也会愿意帮自己，可是，如果是这样才出版自己的书，他觉得自己一辈子都在顾西释面前抬不起头来，这种掉价的事，他才不会干，就说：“我没有。”

    闻一凡很满意看到这个结果，说：“就算没有强硬的靠山，那也不要紧，行内的人都知道，每一行都有它的潜规则，你是聪明人，一定明白吧？”

    樊离怔了一下，他没有想到会在这个世界听到“潜规则”三字，而且，还是从被许多人敬仰的闻一凡大作家的口中说出，呆愣了半响，也不明白他是什么意思，摇头说：“什么潜规则，恕我愚昧，我不明白。”

    闻一凡露出邪魅的笑，突地用手指勾起他的下巴，贼眼兮兮的说：“你这张小脸，长得真是很中看……”

    樊离被他突如其来的动作恶心到了，忙站起身和他拉开一大段距离，说：“你说什么，我一点也不明白，请你尊重一点，如果这就是你说的所谓的潜规则，我宁愿不要，对不起，你找错人了。”

    心里还担心他这下说话激动了点，声音大了点，不知道会不会吵醒小包子，看他们一眼，果然樊璐抬手动了下，继而又睡过去了。

    闻一凡又笑了起来，说：“你这么紧张干什么，说的那么正义凛然，明眼人谁不知道，你来参加文友会，不是潜规则得来的麽？你以为一个新人，真的那么容易给你机会吗？还是……你想我现在会潜了你？”

    樊离也有点睥睨自己没事干嘛要问他什么潜规则？潜规则，顾名思义，还能是什么好东西？不过闻一凡的嘴脸让他更加看不惯，义正言辞的说：“你错了，我从来没有想过什么潜规则，我来参加文友会，是和编辑正规签了合约的，我敢说，你能出那么多的书，就是因为潜规则吗？”

    听了他后面的话，闻一凡的笑容立即僵了，脸也变绿了，显然他没有想到樊离会这样攻击他，愣在那里说不出话。

    樊离看了他那样，也觉得自己说话是不是过分了点，他是不是潜规则，那是他自己的事，而且无凭无据，自己凭什么说他？

    刚想着是不是应该道歉，门就打开了，陈建虹手里拿了包香烟，兴冲冲的说：“凡哥，我帮你买到了。”

    好像他也觉得里面的气氛近乎诡异，不解的看着他们。

    闻一凡没有理他，眼神黯然的望着樊离，问：“你真是那么想的？”

    虽然他神情哀婉，樊离有点于心不忍，但实在太气愤他刚才的话，背转身说：“我儿子在睡觉，我不想吵醒他们，那么请自便吧。”

    有点答非所问，不过同时也告诉他，自己不想再和他说下去。

    闻一凡也没有多言，转身走出去，一边对陈建虹说：“我在外面等你，你快点出来。”

    陈建虹不明白他们发生什么事，有点不悦的看了樊离一眼，樊离也没有理会他，他在背包里面找了下东西，拿了本硬皮本便走出去。

    樊离坐回电脑前，却没有心思再上网，心里莫名的有些失落，不是他感伤于闻一凡刚才说的话，也不是回想他最后的一句话是不是伤害到闻一凡，他想无法能爬到今天这样的高位，不会因为自己的一句话而难过的，虽然他那句话说的重了点，也是他污蔑自己在先的，不能全怪他。

    樊离现在的心里，突然很想顾西释，抑制不住的很想看见他，很想听见他的声音。

    樊离拿出银白色的手机，找到他的号码，就拨打过去。

    有时他会顾忌顾西释正在拍摄什么的，很少给他打过电话，怕妨碍了他，多数都是顾西释打过来找他，不过这一次，他不想忍耐，只想给他打电话，和他说说话。

    算起来，他们已经快两个月没有见面了。

    作者有话要说：小包纸说，潜水的要冒泡哦，不然，晚上睡觉会梦见潜规则的小渣攻的。

32、   情话

    顾西释也没有想到樊离会在这时候打电话找他，他知道樊离带着小包子正在首都参加文友会，应该很忙的才对，不过，看见樊离打电话找他，他比什么都高兴，这会正是休憩时间，找了个没人的地方，就按了接听键。

    “宝贝，想我了吗？你怎么有空打电话给我？”顾西释甜甜的笑着问。

    樊离斜身坐在椅子上，脸靠着靠背，听见顾西释甜甜的声音，心里的乌云消失了大半，说：“是想你了，刚刚吃了午饭，文友会要两点半才开始，小家伙还在睡午觉呢，你呢，这会有空，吃饭了没，不要拍摄吗？”

    顾西释欢快的说：“我也是刚吃了，在背台词，过一会就该我上场了。你今天怎么啦，好像声音都很疲惫，是不是文友会很忙？”

    连他也听出来了，也是，自己也只有在顾西释面前，才会袒露自己，淡淡的说：“不忙，只是刚才听到有人说了不好的话，心里有点不舒服，我没事的，这么一点小事，打不倒我的。告诉你一个劲爆的消息，小家伙这几天把你教的抛飞吻发挥得淋漓尽致，今天在文友会还大出风头，很多网站把他们的照片都上传到网上，一会他们起来看见，又该得瑟了。”

    “是吗？我还真不知道，回头找助理打开笔记本看看，小家伙就是得我的真传，很有我的风范。文友会顺利吧？”顾西释很关切的问。

    “还行，今天很热闹，认识了很多编辑，大神和有名气的作者……总编好像对小家伙的印象也很不错。”樊离不无得意的说。

    “是吗？看来小家伙很受欢迎呢。”

    “嗯，好像比我还受欢迎。”说起小包子，樊离脸上绽放出幸福的笑容。

    “我也好想知道他们怎么受欢迎，真想现在就飞到你们身边去，陪着你们。”顾西释有点失落的说。

    樊离抿唇一笑，说：“也许晚一点，你就能看见铺天盖地的图片和视频，不是我吹牛，这里的记者真的很给力，废寝忘食的，晚一点一定有更多的资料看，在记者眼中，小家伙都成了文友会的噱头了。”

    “是吗？那我等着。”顾西释欣喜起来。

    “不过，我不知道这样对他们是好还是坏，其实，我不想他们在网络蹿红的，他们还小，我担心那样会影响他们正常的生活，我只想他们安安稳稳的过日子，就行了……我是不是很没有大志向？”樊离有点不安的问。

    顾西释笑道：“我就喜欢你这样啊，白白的，嫩嫩的，婴儿肥，懂生活，有情趣，还细心会照顾人，虽然没什么大志向，但是每次只要想起，你会在某个地方等着我，心里就是暖暖的，很幸福。”

    就像听到最甜蜜的情话，樊离心里也是甜滋滋的，已经欢快许多，说：“我从来不知道，原来我在你心里是那么重要？”

    “当然重要，你就等于是我的另一半。”

    “什么另一半，你敢不敢少一点恶心？”脸上的表情却是十分享受。

    “我哪里恶？我说的可是心里话呀，真想现在就出现在你面前，我们现在拍摄的地方离首都也不是很远，要不，我现在飞过来看你，好不好？”顾西释的声音变得感性起来，好像下一秒他就会出现在樊离面前似的。

    “你要是再说我会当真的，你那部影片的拍摄那么紧张，哪有时间飞过来看我？话说你们还有多久才拍完？”樊离有些幽怨的问。

    “至少要十天以上，现在快到收尾，还要补充武打的戏份，要看武打的戏拍得好不好，好的话会快一点，要是不满意，可能还要半个月。”

    樊离想起他要熬夜拍武打，就很心疼，说：“虽然要求拍出好效果，你也不要太拼命，能用替身就用替身吧。”

    顾西释笑道：“心疼我了？不过这部影片的武打要轻松一点，因为很多场面都会依靠大量的特技制作，我们拍出来的效果，要达到特技的要求，所以会拍的比较精细。”

    樊离对他们的拍摄也不是很懂，看了看时间，已经过了两点，就说：“好了，我不和你聊那么多，再说就要迟到了，有空再聊吧，再见。”

    “好吧，要记得想我，还有，告诉小家伙我很想他们。”顾西释在那边抛了个飞吻，才愉悦的收了电话。

    挂了手机，樊离的脸上仍是幸福的笑容，这种感觉，也只有顾西释才能给到他。

    回味了一会，樊离连忙抱起小包子，说：“小樊璐，小樊珞，该起来了，洗一下小脸我们就该出去了。”

    小包子嘟起小嘴，明显还没睡够，不过他们也没有抗议，很顺从的到洗浴室去洗脸。

    樊离看他们精神有些不振，一边用温水给他们洗脸，一边说：“刚才你们顾叔叔打电话来，说他很想你们哦。”

    “真的吗？爸爸，顾叔叔打电话来，你怎么不叫我们听？”小包子有些怨念。

    “呃，爸爸看见你们睡得正香，就没有叫你们，你们要是想他，下次再打给他好了。”

    “爸爸，我们打过去，和顾叔叔打过来，是不同的。”小包子控诉。

    “有什么不同？”樊离给他们抹着脸，已经不敢对他们说，其实电话是他打过去的。

    “顾叔叔打过来，说明他想我们啊，如果是我们打给他，我们就会变得被动了……”小包子还说的一套一套的。

    樊离领着他们出来，倒了杯温开水给他们喝，他们刚刚睡醒一定要补充水分的，说：“你们知道什么被动主动？快喝了水就走吧，再不走就要迟到了。”

    樊离和小包子一起来到33楼，站在门口的几个记者一眼看见他们，又争先给他们拍照，一边说：“今天你们的照片在网络刚一发表，引起了不小的轰动，你们知道吗？”

    看见记者的摄像头，两只小包子神采奕奕，笑容灿烂，泰然自若的向他们挥手，好像有记者来迎接他们，是最自然不过的事。

    樊离也是满脸温和的笑容，因为刚才和顾西释打了电话以后，他的心情也跟着好了很多，笑道：“我刚刚在网上看了一点，各位记者都辛苦了，很感谢你们对我们的关注，也请大家关注更多关于文友会的细节吧，谢谢，不好意思我们要进去开会了。”

    小包子还很配合的挥手说：“白白，我们回头见。”

    已经快到两点半，人都差不多来齐了，下午来的人更多，因为下午主要的环节都是和读者互动，读者比作者多了20倍，充塞了大半个会议室。

    樊离经过周子雄身旁时，他说：“你们再不上来，我就要打电话给你了。”

    樊离歉意的笑笑，说：“大哥放心，我是很守时的。”

    下午的座位也做了些调整，不再是拉开距离的，而是并排坐着，早上来参加的作者，专家作家和编辑同坐一列，对面是各自的粉丝后援团，用一段隔离线隔开，都坐在自己的区域里面。

    樊离和小包子走到他们的座位坐下，抬眼就看见曹均和韩沫坐在前排，樊离招手向他们打过招呼。

    主持人说了大篇什么“一个成功的作者离不开一批读者的鼎力支持”之类的开头语，然后就宣布读者作者的互动，从大神那边开始，因为人数比较多，每位作者和读者的互动不能超过10分钟时间。

    因为专家和作家算是嘉宾受邀而来，没有请他们的后援团，如果他们的后援团要来，只怕他们的粉丝都要争破头了。

    互动都很精彩，不断传来欢快的笑声，樊离很认真的在听，他们有精彩的点评，有独到的分析，有妙语连珠，樊离在一边看了都会心的欢笑。

    在轮到周子雄的时候，读者的第一个问题居然是：“请问大神为什么和传说中的孤绝冷傲不一样，你看起来很随和，很大度，也很好亲近，是大家的误解，还是另有原因？”

    樊离发现这个问题问出以后，场上几乎鸦雀无声，大家都很好奇，等着大神的答案。

    周子雄好像早有准备，气定神闲的说：“我不知道传我孤绝冷傲是怎么传出来的啊，是你传的吗？（指着一个读者问，读者连忙摇头。）那么，难道是空穴来风？呵呵，所以，这些没有依据的传说，大家还是不要全信，也不要不信，其实我对自己不喜欢的人，会有点冷，还有点傲，不过，如果是对我喜欢的人，比如和大家在一起，我就会觉得很开心，就是大家看到的这样子。”

    这些问题，除了他的读者，其他很多读者也很关注，也有很多人打着和韩沫一样的心思，不能成为大神的粉丝后援团，也要站到旁边来支持他，所以和大神的互动，是最引人注目的。

    下午的互动比较自由，没有像上午那样要求大家都正襟危坐，小包子可不喜欢听他们说什么，也不知道那些人在笑什么，樊离没有带MP3和MP4给他们听，也没有带漫画书给他们看，樊珞已经不耐烦的爬上樊离的膝盖，在他胸前蹭了又蹭，还站在他大腿上抱着他的脖子，亲了下他的脸颊，又亲一下另一边，揉着他的脸只差没去抓他的头发，就是安静不下来。

    樊离抱着他的小身子，只要他不是大声嚷嚷来闹场，该怎么折腾就让他怎么折腾。

    樊璐也夹在樊离的腋下，让樊离也抱着他，他不像弟弟那么淘气，只是安静的伏在樊离的怀里，细心听着那些人在说什么，好像被现场的气氛吸引，说到好笑的地方，他也跟着欢笑。

    他们不知道，这一幕落在记者眼中，又是一个很好的新闻题材，上午小包子的图片人气持续高涨，他们怎么会放过他们，不时端起摄像机又是拍照又是录像。

    樊珞体内的不安分因子，在一次又一次揉了樊离的脸，让樊离想咬他的手指头的时候，他终于无趣的安静下来，缩在樊离怀里，看见哥哥在听那些人说笑，也听得津津有味，他也开始倾听起来，只是看见那些人在笑，却不知道他们笑什么。

    时间在笑语中过去，眼看就要轮到樊离，樊离也不由有些紧张，不知道读者将会提一些什么刁钻的问题，小心肝也怦怦乱跳起来，默默在心里给自己打气。

    他没有想到，记者已经随时准备好将他和小包子的互动作为这次活动的焦点，他们和读者的互动，已经成了记者眼中的烫手山芋。

    终于轮到他前面的一位作者，樊离已经让小包子端正的坐在一边，随时准备接受读者的盘根问底。

    作者有话要说：小包纸会不会闹场，或者喧宾夺主呢？？呵呵。

33、 小包纸的气场

    当主持人宣布，“下面是变脸撒旦和读者的互动开始。”樊离脸上一直微笑着，对读者说：“大家可要对我口下留情，不要太为难我哦。”

    读者笑了一阵，就开始有人发问：“请问变脸撒旦，你认为《倚天》里面，为什么要将男主的性格设定得近乎懦弱，却仍然可以吸引四个不同个性的女主的喜欢？”

    “张无忌在最后，选择的到底是赵敏还是周芷若，为什么？”

    “明教最后在张无忌手里，是强盛还是衰弱？”

    “《倚天》有想过要出版吗？我们是你的坚实后盾哦。”

    “相比起优柔寡断的张无忌，小李探花就睿智多了，可他一样遭人陷害，还丧失自己的功力，请问为什么会想到这样的设定？”

    “李寻欢和林诗音的爱情真是叫人回肠荡气，为什么不能给他们一个结果呢？”

    “李寻欢到最后，还是和可爱的孙小红在一起吧？”

    “林仙儿这个人物真的很不讨人喜欢，以后的作品能不能少一点这样的角色？”

    “……”

    对于每个问题，樊离都仔细斟酌过该怎么回答，关于问到结局的时候，能透露的就透露一点，不能透露的，就以“不能剧透”做借口搪塞过去，尽量让自己的解释合理一点。

    樊离也注意到，只要有读者提到一些让樊离不好回答的问题，曹均和韩沫就会站出来提问另一个问题，尽量不让樊离为难，樊离也很感激的看着他们。

    也许是樊离只有两本书，可以说的问题很快就问完，于是有人矛头一转，指着小包子说：“轻吻变脸撒旦，你的儿子很乖巧很可爱，你们上午的图片在网上都引起很大轰动，你知道吗？有想过让他们当童星吗？”

    小包子听见提到他们，都打起精神，樊珞夹在他的两腿间，扑到他怀里，樊璐也是靠在他的身上，显得一家三口异常和谐。

    樊离轻轻搂着他们，说：“我没有细看新闻，不过真的很感谢记者朋友，你们都辛苦了。他们现在还小，我没有想到他们会得到大家的喜欢，当然也没有想过让他们当童星，只想让他们生活得好一点，所以，希望大家关注的同时，也给我们一点自由，多留一点自己的空间。”

    显然樊离的回答远远不能满足读者，又有人接着说：“你的儿子现在人气正高，只怕你不让他们当童星，媒体和影视公司都不会答应哦。”

    很快就有人附和：“对呀，其实让他们出来拍拍广告，客串个影视剧什么的，也不会有多大影响吧。”

    “就是，这是千载难逢的好机会，不要错过哦，错过了可就没有了。”

    “要不，我们让小盆友自己回答怎么样？”

    读者群里七嘴八舌，樊离发现自己都插不上话，他感到自己被读者无视了。

    韩沫看见气氛有点不对，连忙站起来，颇有几分大将风度，说：“我想说这些问题对于变脸撒旦还有点早吧，毕竟两个小盆友现在只有人气，可还没有公司找他们签约，这些问题，我们就留给变脸撒旦日后来烦恼好了，不如，我们来问问小盆友有些什么兴趣爱好，以后长大了想要当什么？”

    他这么一说，就有读者八卦的问：“也对，小盆友，来说说你们的兴趣和志愿？”

    樊离看见他们转换话题，不让小包子上场好像不太可能，对小包子说：“有几位叔叔问你们有什么兴趣爱好，你们不要怕，把他们当做朋友，大胆的回答他们的问题。”

    又压低声音说：“不过，你们千万不要提到顾叔叔。”

    得到他的同意，不怯场的樊璐就扯开了嗓子说：“我们的兴趣有很多啊，喜欢画画（如果那样算画画的话），喜欢唱歌跳舞，喜欢和爸爸呆在一起，喜欢吃爸爸做的饭菜……”

    樊珞看见只有哥哥一个人在说，哪里肯落后，连忙插嘴说：“还喜欢爸爸煲的汤，爸爸煲的汤都好好喝，也喜欢和哥哥一起写字，喜欢和哥哥抢玩具，不过不喜欢哥哥老是嘲笑我，还喜欢和大家在一起……”

    小包子一点也不怯场，回答问题清脆又响亮，还带着小孩子软软糯糯的语调，充分显示他妈自己的气场，登时征服了场上不少人。

    童言无忌的话，立刻引得读者乐呵呵的笑，又有人问：“小盆友，那么你们的志愿是什么，长大想当什么？”

    小包子清脆脆的齐声回答：“当大侠！”

    读者乐了，问：“当大侠，是不是长大像电视电影里面的大侠一样？”

    小包子说：“是啊，当一个可以帮助人，被人喜欢的大侠，像电视里很威风的大英雄……”

    “那就是明星了，说来说去，小盆友的志愿还是想当个大明星呢。”

    樊离连忙讪笑，说：“小家伙就是电视看多了，他们真正想当什么，只怕只有长大了才知道。”

    韩沫也很识趣的问：“小盆友，你们有什么最开心的事吗？”

    小包子说：“最开心的事，当然就是爸爸有空陪我们玩的时候了，还有和爸爸一起吃饭的时候，爸爸有时候很忙，所以我们喜欢爸爸带我们去游泳，喜欢爸爸像今天一样带我们出来玩……很多很多。”

    小包子其实还想加上一个“顾叔叔”的，不过樊离告诉他们不能提他，他们也不知道为什么，只知道听爸爸的话一定不会错，就没有提他了。

    “小盆友好像很喜欢和爸爸在一起，你们想过妈妈没有，喜欢爸爸还是喜欢妈妈？”人群中不知谁这样问。

    樊离愣了一下，这个问题，连他自己都没想过问他们，也许心里不太敢去确认，也怕小家伙不好回答，就想转换一个话题，哪知小家伙想也没想就说：“以前喜欢妈妈，现在更喜欢爸爸，爸爸是最疼我们的，有一次我们生病，爸爸都急得不得了，要照顾我们，还要工作，爸爸养我们很辛苦，我们喜欢爸爸，喜欢和爸爸在一起，有时候我们犯了错，爸爸生气也舍不得说我们，还整天想着法子给我们做好吃的，爸爸是世界上最好的爸爸……”

    小家伙好像怎么说也没有办法表达清楚，只好说爸爸是“最好的”。

    他们这话说完，连樊离也备受感动，很欣慰的看着他们笑，在前世不知道怎么才算爱，所以很孤单，觉得自己就像被世界遗弃的一份子。在这一世，自从和小包子在一起，他就喜欢他们，他就决定一定要让他们生活得好，过得开心，自己就算辛苦一点也心甘情愿。

    在小包子的身上，仿佛天生就有着神奇的凝聚力，吸引他周围的人，重生的樊离，曾经包养自己的顾西释，还有现在喜欢着他们，关注他们的读者和网络上千千万万的网友。

    樊离知道小包子依赖他，但是，在小包子心里，是他的比例重，还是以前的樊离，抑或是他们的妈妈，他都不敢去确认，他怕失望，现在他们亲口说出，让他觉得，自己的付出终于得到最好的回报。

    因为给他们的时间有限，樊离这一组的互动结束以后，樊离已经抱紧了两个小包子，眼眶微红，亲了下他们的脸颊，庆幸自己做出带他们一起来参加文友会的决定，让他们增长见识的同时，他们的感情也愈发深厚。

    只是樊离没有想到，这一幕落在记者的眼中，又是他们一个最好的题材，摄像头一直都对准他们，在刚才的一问一答中，记者已经迅速敲动笔杆默默记录着，为平淡的文友会能挖到这个新闻而高兴，也期待着再次引爆网络。

    樊离突然觉得，下午到来的记者，好像比上午多了近一倍。

    这一天的活动结束以后，各自散去，樊离和小包子落在最后，想等别人都走了再走，看见总编走过来，樊离慌忙站起来。

    总编脸带微笑，拍着他的肩膀，意味深长的说：“今年的文友会，是最特别的一次，我们每年都用尽心思，想把文友会办得更加精彩，可惜都没有怎么成功，这一次希望有你们，可以成功。”

    樊离有些诚惶诚恐，说：“小家伙有点不知天高地厚，我不求他们有多出名的，希望不会给大家添麻烦就好。”

    总编笑道：“至少到目前为止，他们没有添麻烦，反而带来更多人气，总之，祝贺你们吧。”

    “谢谢总编。”总编才淡雅的走出去。

    “樊离，好样的。”曹均和韩沫笑着跑过来，拍了下樊离的胳膊。

    樊离哭笑不得，说：“小家伙太爱出风头，我也不知道好不好？”

    樊珞听见爸爸说他们“爱出风头”，听起来好像不是什么赞扬的话，嘟起小嘴抱着他的大腿叫：“爸爸……”

    樊离抱起他说：“爸爸有没有说错你们，爱出风头，表现欲强，还脸不红气不……”

    话没说完，樊珞已经在他唇边亲了一下。

    樊离也愣了一下，说：“你以为亲一下爸爸，爸爸就不怪你们了？”

    语气中，却明显欢快多了，没有先前郁郁的口气。

    “爸爸……”樊璐也拉着他的大腿。

    “你又怎么啦？”樊离蹲下来问他。

    “爸爸，我爱你！”然后抱着他的脖子，就很响亮的在他脸上啵了一下。

    “爸爸，我也爱你。”樊珞有样学样，也在他脸上再啵一下。

    樊离觉得自己是太幸福了，还是太无奈，总之最后牵着他们的手，说：“饿了吧，我们去吃饭吧。”已经没有再怪他们，因为他们的这句话，而感到心里像开了一朵花。

    樊璐暗暗得意，趴在樊离身上挤了下眼睛，心忖：“原来顾叔叔说的是真的，在爸爸生气的时候用这招最有效，嘻嘻，果然好用。”

    韩沫眼红的看着他们，笑道：“樊离，真羡慕你有这样可爱的儿子。”

    樊离难掩喜悦之情，说：“不要羡慕，你以后也会有的。”

    转身就看见周子雄和冷翼似笑非笑的看着他。

    “大哥，去吃饭吧。”樊离说。

    “嗯，一起吧。”周子雄说，也是对曹均和韩沫说。

    “好G。”曹均已经和周子雄一起吃过饭，倒还没什么，韩沫激动得很，第一次和两位敬仰的大神一起吃饭，一个晚上都在喜悦当中，这顿饭足够他回味很久了。

    饭后，和他们在广场逛了一会，夜晚人很多，星光灿烂，虽然有点夜风，很多人都想出来尽情放松的，他们所在的地方还算繁华，京城的夜景很漂亮，让他们流连忘返，直到冷意袭来，樊离怕小包子着凉，才带他们回去。

    因为曹均和韩沫和他们不是住同一家酒店，就和他们告别。

    上了13楼，周子雄一再踌躇，还是忍不住叫道：“樊离……”

    “大哥什么事？”樊离回头问。

    周子雄心里非常矛盾，他对樊离有好感，可樊离一直表现得只当自己是大哥，这让他心里感到难耐，他们虽是同乡，也没有几次可以约到樊离，他想趁这次文友会向他表白，可是总是鼓不起勇气，怕伤害樊离，怕被拒绝，怕失去樊离这个朋友。可是一再压抑着，他觉得自己快要透不过气了，他不想樊离还是只当他是大哥，想了一下，指着他的房门说：“进来聊一会吧，时间还早，也没什么睡意，聊聊天可以打发时间。”

    樊离看见冷翼没有表态拒绝，而且，周子雄对他好他是知道的，对于他的要求，他能做到的都不会拒绝，就说：“好啊，我还没参观过大哥的房间呢。”

    作者有话要说：大家多多冒泡哦，可以的话，也许10.1会加更，前提是，大家给力啊q(s3t)r

34、  感情归宿

    周子雄的房间和他们二人住的差不多大小，显得更加宽敞。打开电视机，从冰箱里拿出饮料和啤酒，还有一些零食小吃，说：“小盆友，你们喜欢吃什么？”

    小包子指着要吃巧克力糖和蛋糕，樊离又给了他们一瓶牛奶，让他们坐在一边看电视，樊离三人边喝着啤酒吃着零食，一边不着边际的海侃，周子雄看着气氛还算不错，问：“樊离，你想就这样自己一个人带着两个小家伙吗？有没有想过找个人和你分担？”

    樊离愣了一下，想起顾西释，脸上渲染着幸福的光晕，微笑道：“会，不单单想和他一起分担两个小家伙，还想和他一起经历人生很多事，看着他开心和不开心，我不开心的时候，还可以打他一顿出气，也想生活中因为有他，可以给他也可以给自己幸福……我的想法是不是很简单？大哥不要取笑哦，我心里真是那样想的。”

    “你心里……好像已经有了这个人？”周子雄终于还是问出口。

    樊离连忙点头，说：“是，他很喜欢我，我也很喜欢他，不过他那个人比较低调，不喜欢大肆宣扬，我都没有机会对大哥说起他。”

    为了好说话，樊离就当顾西释比较“低调”了。

    他心里也想过周子雄或许对他是有意思，可是，他已经有了顾西释，虽然不忍心，也只有辜负他了，早日对他挑明，也好让周子雄心里明白，不再把一颗心放在他身上。

    周子雄的眼神已经黯淡下去，只是极力克制着，他不是没想过这个结果的，只是没有得到樊离亲口证实，心里总是抱着一丝幻想……

    也许樊离也没有想到，他的这番话，对他打击有多大，可是，为什么他没有感到死心的幻灭？

    “大哥也在找你的另一半吧？大哥这么优秀的人，我也很期待是谁可以陪在大哥身边，大哥什么时候找到了，可要告诉我哦，让我也开心开心。”樊离半开玩笑的说，他看见周子雄脸色不是很好，只敢这样开玩笑。

    周子雄苦笑，说：“会的，等我找到了，一定会告诉你。”

    “那好吧，我等着，不早了，我该带小家伙回去洗澡就睡了，两位大哥晚安。”

    “周叔叔冷叔叔晚安。”小包子和他们道别以后，樊离才带他们离开。

    “这下死心了吧，他都已经说到这份上了。”樊离他们走后，冷翼忍不住戳一下他的伤疤。

    周子雄喝了一大口啤酒，苦笑道：“冷翼，你相信吗？就算是遭到他这样的拒绝，我有的只是心痛，而不是心死。”又喝一口啤酒，说：“你没有这种感觉，你不会懂的。”

    冷翼冷冷的看着他，心里悱恻的想：“你怎么知道我不懂？”自己也默默的喝下大口的啤酒。

    樊离带着小包子回去，陈建虹不出意料的没有回来，樊离先给他们洗澡，小家伙想起今天的遭遇，愈发的精神，不停拍打着浴池的水面，水珠溅了樊离一身，小家伙还哈哈大笑，说：“爸爸，我们好像还在飞机上飘啊飘的。”

    樊离衣服被打湿，捏了下他们的小胳膊，说：“不许再闹了，不然爸爸要生气，你们说的，是不是开心得好像在云端飘啊飘？”

    小家伙笑嘻嘻的乐：“就是这个意思。”

    樊离搓洗着他们的小身子，说：“你们是不是太幸福过头了。”

    小家伙一边抛着水珠，一边说：“是有点晕了，爸爸，你没有这种感觉吗？”

    “没有。”樊离当然没有像他们那样得意的感觉，他们今天被媒体捧着，或许有一天会被宠着，甚至有一天会风光无限，那又怎么样，他们还是他的儿子，他只想他们健康快乐的成长。

    给小包子穿好衣服，樊离将他们赶了出去，说：“你们先看一会电视，爸爸的衣服打湿了，也要洗澡，先看一会电视就睡觉。”

    小包子坐在他们的床沿，拿着遥控器不停调台，终于找到顾西释演的《剑神》，聚精会神的看起来。

    不过他们只能赶上尾声，只看了一节，《剑神》就放完，小包子怏怏的又开始调台，多数是放九点半晚间新闻，小包子不喜欢看新闻，很快就跳过。

    倏然，在不停跳动闪现的镜头里面，樊珞尖叫起来：“哥哥快看，那是我们！”

    樊璐把台调回去，果然看见父子三人在文友会的场景，居然被搬到电视上了，小包子当即大叫：“爸爸，快出来看。”

    樊璐正在痛快的洗热水澡，就听见小包子大叫，也听不真切他们说什么，匆匆洗了澡穿上睡衣就出来，说：“你们在叫什么？”

    小包子无趣的看着电视机，撅嘴道：“没有了，爸爸，刚才我们在电视上看见我们，我们上电视了。”

    樊离忙说：“爸爸知道，我还道是什么，还说你们不是爱出风头，上一回电视就那么得意。”

    “爸爸，你像我们这么大的时候，上过电视吗？”小包子不服的问。

    呃，樊离确实没有，好吧，就让他们得瑟一回吧，说：“你们真想看，爸爸等下给你们看个够。”

    樊离拿出吹风筒，开始给他们和自己吹头发，小包子又问：“爸爸要给我们看什么？”

    “给你们看你们自己。”

    樊离很快给他们吹干头发，把自己的也吹干，就打开笔记本，和小包子一起挤在床上，说：“给你们看看自己帅不帅？”

    樊离打开几个大型的网站，几乎第一眼就能看见他们，铺天盖地的全是他们的图片和视频，小包子看了“哇哇”惊叫，说：“真是我们哦，爸爸，我们是不是要像顾叔叔一样出名了？”

    “爸爸，他们还拍了这个。”樊珞指着一段视频说，正是下午他很无趣的爬到樊离身上，又是亲他的脸颊，又是揉他的脸，被记者从几个不同角度拍起来，十分可爱逗趣。

    不过更多的是在和读者互动的时候，小包子气场压人的视频，“双胞胎小包子最爱的是爸爸，真情流露场景感人”，被记者用不同手法渲染，他们想不蹿红网络也不行了。

    甚至，樊离还发现有一些视频和图片是读者自己拍摄的，虽然效果没有媒体拍的高清，拍摄角度却更加丰富，他们纷纷打上自己的LOGO，上传到他们的个人微博和论坛，一时间，“双胞胎小包子”成了他们的代名词，被大家认可。

    小包子得意非凡，虽然他们不懂上面说的什么，也知道一定是赞扬他们的话，屁股都要翘上天了。

    樊离看着他们这样，问：“你们喜欢这样吗？可能你们以后想干什么，出个门，也会有记者关心你们，跟着你们，就算是上学，也可能有人想知道你们学些什么，还会被小盆友认出来，追着你们问这个问那个……你们喜欢这样吗？”

    樊璐挤了挤眼睛，说：“爸爸，这样不好吗？好像也没什么坏啊，是不是爸爸不喜欢我们这样？”

    樊离说：“不是爸爸不喜欢你们这样……爸爸怕你们会受到影响……”

    樊离发现很难和他们解释。

    这时，樊离看见电脑里面顾西释的头像亮起来，那是顾西释帮他在电脑里面装的映像视频电话，通话的时候，可以在各自的电脑里面看见对方，知道对方正在干什么。

    樊离连忙打开，“顾叔叔！”小包子惊喜的叫起来，看见顾西释才刚刚回到家，坐在沙发上一边喝水一边吃着点心当宵夜，问：“小家伙还没睡吧，我就怕你们都睡了，找不到你们呢，一回来就打开电脑，你们怎么样，今天很威风哦，吃宵夜了没？”

    樊离抱着小家伙在电脑前，笑道：“你慢点吃，也没人和你抢，小心噎着。”

    “我倒希望你们来和我抢，我一个人吃得无趣啊。”一边又把一个牛肉丸塞进嘴里。

    “顾叔叔故意引诱我们，我们都吃了，看着你吃好像又饿了。”小包子控诉。

    顾西释哈哈笑起来，说：“你们回来，想吃什么顾叔叔都请你们去吃好不好？”

    一边又说：“今天的文友会很成功吧，我在网上看见你们了，小家伙真棒，都喧宾夺主，成了座谈会的焦点了。”

    小包子立刻很骄傲的笑：“顾叔叔，你也看见我们了？我们上电视了，和顾叔叔一样，你看见了吗？”

    顾西释又吃一口点心，说：“回来的路上看了一点，多数是在网上看的，小家伙真是帅气极了，比顾叔叔还强，顾叔叔像你们这么大的时候，还就那么几个人认识而已。”

    小包子很得意，樊璐看了樊离一眼，说：“可是，爸爸好像不怎么高兴？”

    樊离忙说：“没有不高兴，只是不想你们受到什么影响而已。”

    顾西释也帮腔说：“你们爸爸的顾忌是有道理的，别以为上电视很风光，你们看看顾叔叔，整天又忙又累，想去见你们都不行，那么说这样好不好？”

    小包子虽然不太理解他的话，也知道他说的好像没错，就摇头说：“不好，顾叔叔能来和我们在一起就好了。”

    顾西释把点心吃完，用纸巾抹了抹嘴巴，说：“大概还有十天左右吧，我拍完这部影片，马上就回去看你们，今天有没有想顾叔叔？”

    小家伙说：“有，我们今天很想对记者说，我们喜欢和爸爸，和顾叔叔在一起，可是爸爸不让我们提顾叔叔。”

    小家伙只是无心之言，樊离和顾西释都愣住了，半响，顾西释抬眼望着樊离，说：“樊离，对不起，你会不会怪我？”

    樊离瞪他一眼，说：“说什么对不起，你知道我从来没有怪过你，我要是怪你，也不和你在一起了。你今天回来得早，好好休息吧，每天拍摄都那么累，也不好好照顾自己，身体又不是铁打的，他们也要睡了，明天要早起的，下次再聊吧。”

    “顾叔叔晚安。”小包子对着屏幕抛了个飞吻，才依依告别。

    樊离给小包子洗了脸，就让他们睡下，他只上了一会网，快到十二点的时候，才关上笔记本，去洗了脸准备睡觉，就看见陈建虹摇摇晃晃的回来，又是一身的酒气，不由问：“你不要紧吧？”

    陈建虹看见他，从鼻子里哼出一声笑，说：“当然不要紧，你还真是好样的。”

    樊离对他的话感到莫名其妙，不知所云，他想不明白，也懒得去想，躺下抱着小包子睡。

    作者有话要说：明天又是什么节目呢？呵呵，大家多多冒泡留言，明天是10.1，一定来给大家加更的，算是节日的一个福利吧，熊抱抱大家q(s3t)r

    谢谢bingqianyu扔的地雷，MUA！！ 


密谈

    第二天同样很早起来，樊离给小包子穿上一套白色和墨蓝色相间的套装，还给他们围上他们喜欢的围巾，给他们准备了帽子和墨镜，又给他们抹了点BB油，因为今天的活动是组织郊游，外面风有点大，太阳也比较猛烈，要给他们全副武装起来，最后给他们喝了杯水，背着个小背包，才带他们出门。

    和周子雄，冷翼会合，周子雄神情有些憔悴，像是昨晚没有睡好，樊离问：“大哥你怎么啦，脸色不是很好……”

    周子雄揉了下太阳穴，说：“不要紧，昨晚多喝了两杯而已，今天多爬几个山头也没有问题。”

    樊离莞尔，说：“听见大哥的豪言壮语，我就放心了。”

    一起在外面吃了早餐以后，他们来到聚合地点，旁边已经停了两辆旅游大巴车，他们来得早，等在那里的人也不少，又免不了一番客套。

    樊离正和桑夏聊着，看见曹均和韩沫向他们冲过来，挥着手中的太阳帽，说：“樊离，我们今天也打算跟你们一起去游玩哦。”

    樊离知道他们都是大学生，身上也没多少钱，这次为了陪他来参加这次活动，一定花费了不少，说：“你们租车也很贵，身上钱够不够，要是不够，我这里还有一点。”

    说着就要打开他的钱夹，曹均忙拦住他，说：“这点钱还是有的，就当我们也想来旅游吧，大不了回去了我们多兼一份家教，总会赚回来的，放心好了，你第一次来参加这样的活动，哥哥是一定要来给你打气的。”

    樊离还是很感激他们的，曹均因为他的这次活动，原本9月要实习的，他在来之前，就先实习完，暑假还去兼了一份家教，回去以后，只怕要勒紧裤腰带才行了。

    韩沫家境虽然比较殷实，家里给他的零用钱也是有限的，回去了，只怕也要兼职一份家教，才能像以前那么潇洒。

    韩沫和小包子逗笑了一阵，说：“小家伙真是帅，昨天很多人被你们秒杀了哦。”

    媒体记者已经来了不少，端着摄像机又是一顿拍照，然后很自然的向小包子走过来，说：“小盆友，今天好帅气哦。”对着他们咔嚓声不断。

    小包子向记者笑着招手，说：“叔叔们好。”他们昨天被樊离说了一顿“爱出风头”，今天可低调多了，和记者这样打了招呼，就一直尾随在樊离身边，没有卖萌的摆出各种Pose让记者拍照，可是他们这样落在记者眼中，就是清新自然，没有做作的本色。

    其实今天的郊游活动，就是去爬山，一来可以锻炼身体，二来也为了增进大家的感情，天气也正合适，不冷也不热，还可以在郊外尽情放松，呼吸新鲜空气。

    一个小时后，随着旅游大巴车到了山脚下，今天不是周末，游人不是很多，还可以看见住在附近的老人在山下的平地锻炼身体，精神饱满的打道回去。

    大家都是年轻人，都喜欢运动，已经有人噔噔噔的开始爬山。

    因为是旅游区，空气清新，还能闻到山林独特的泥土气息，让人感觉非常舒服，樊珞望着山上，说：“哥哥，你说我们能爬上去吗？”

    樊璐人小口气不小，说：“能啊，为什么不能？要相信自己，才能做得到嘛。”

    樊离含笑看着他们，说：“那么，现在开始你们自己爬上去，看看谁能坚持到底？”

    “好。”小包子二话不说，拉了下帽檐，好像那样可以给自己打气，迈腿便开始往上爬。

    前面的山路是鹅卵石铺成的，小包子手牵手走在前头，小小的身影满是不屈服。

    樊离和周子雄，冷翼跟随在他们身后，笑道：“你们现在不要走得太快，不然走不到一半，你们就要歇菜了。”

    小包子听爸爸说过歇菜是什么意思，更加不服气，头也不回的走在前头，斗志昂扬。

    可是只走了十多分钟，樊珞就气喘吁吁，越走越慢，说：“哥哥，好像不行了，我好累的……”

    樊璐白他一眼，说：“真没用，你想让爸爸取笑吗？快走吧。”

    看见樊离他们就要追上来，赶紧拽着樊珞就往上爬。

    又走了几分钟，连樊璐也是大口的喘着气，樊珞两腿好像在打颤，再也走不动了，他干脆一屁股坐在鹅卵石地面上，边喘气边说：“哥哥，我真走不动了，我要爸爸抱抱。”

    看见樊离就要上来，连忙伸出胳膊，说：“爸爸抱抱，我走不动了。”

    樊璐白他一眼，自己噔噔噔的一步一步往上走，不再理会他。

    樊离把他抱起来，笑道：“宝贝额头都冒汗了，热了吧，把小外套脱下来吧。”

    樊离抽出纸巾给他抹了下汗，把他的小外套脱了，放进小背包里面，取出一瓶矿泉水给他喝，才抱起他追上樊璐，说：“小樊璐，把你的小外套脱了吧，停下来喝了水再走。”

    樊璐早就巴不得可以停下来，看见旁边一块大石头，连忙坐了上去，小手握成粉拳捶打两腿，不住的喘气。

    闻一凡和陈建虹从另一头岔路口过来，山上有许多岔路口，只要方向没有错，都可以直达山顶，闻一凡对周子雄招招手，表示有事要找他。

    周子雄会意，对樊离和冷翼说：“我过去看看，你们在这里休憩一下，我很快回来。”

    樊离看了闻一凡一眼，不解周子雄怎么也和他搭上了，他知道以周子雄在轩辕文学网的地位和实力，根本不必和闻一凡玩什么潜规则的那一套，那么会有什么事？

    樊离刚放下樊珞，他也坐在哥哥旁边捶着小腿，樊离把樊璐的小外套脱了，用纸巾吸干他额头上的汗珠，让他喝了矿泉水，才坐到一边去，问：“要不要吃点东西？”

    嘴馋的樊珞连连点头，樊离从背包里掏出一袋核桃肉和一袋葡萄干，给冷翼拿了一点，就给小包子吃，樊离吃了一块核桃，看见不远处跟了不少的记者，笑着向他们招手，说：“记者大哥，过来喝点水吃点东西吧？”

    记者都是比较专业的，摇头说：“不用，谢谢哦，我们自己带了。”

    樊离也没有勉强他们，看周子雄还没回来，忍不住问：“冷大哥，周大哥和闻一凡也很有交情麽？”

    冷翼摇头，说：“这个我真不清楚，以前也没见他们怎么往来，据我所知，他出版书的版权，都交给编辑和出版社去洽谈的，不知道他怎么也搭上闻一凡，虽然我不怎么喜欢闻一凡这个人，不过你放心，周子雄他不是一个可以让人随意摆布的人。”

    樊离疑惑的看着他，他这么说，难道他也知道一些闻一凡的什么事？不由问：“冷大哥，你觉得闻一凡这个人怎么样？”

    冷翼漫不经心的说：“闻一凡麽，有才华是肯定的，他从20岁那年就开始出书，才华得到肯定，并开始和出版社签约，令他名声大噪，一直到现在，他写作都很顺利，几乎相隔一年就要出版一本书，然后到各地签售，很受追捧。”

    樊离笑笑，说：“什么时候有空，我也找本他的书拜读，可以学习学习，冷大哥有什么好推荐的麽？”

    冷翼摊手，说：“可能是我写文的风格和他相差比较远，我很少看的书，不过，据说他写的盗墓还不错，好像他的下一本也是盗墓，准备写系列文。”

    “樊离，终于追上你们了。”

    樊离往山下回头，看见曹均和韩沫满头是汗的追上来，一边喘气一边招手笑道：“你们是在等我们吧。”

    樊离等他们走上来，说：“你们不要跑那么急，先喝口水吧，别没爬上山，你们就先趴下。”

    曹均接过水就灌了一大口，说：“我们租的车人多，车子差点抛锚，好在司机看了一下没事，不然这会还挂在那里赶不上来呢，樊离够哥们，知道在这里等我们。”

    樊离目瞪口呆，他怎么就忘了这两个铁粉。

    “真有你们，这样也能追上来。”不期然，周子雄从岔口冒了出来。

    樊离也站起来，说：“大哥，你没事吧？”

    周子雄笑道：“我有什么事？闻一凡找我谈件事而已。”

    樊离看闻一凡没有跟上来，想是那天晚上自己说的话真的太过头了，他对自己敬而远之？不过樊离对他也没什么好感，他不再来撩拨自己，那是最好不过，只是不解的问：“大哥好像和他交情很好？”

    樊离这话只是出于对周子雄的关心，周子雄闪烁了一会，淡淡的说：“也没什么交情，他有意想出版我的新书，和他谈一些细节而已。”

    韩沫听见他又要出书，欢笑道：“你的新书要再版了？我已经订了你的第一版，不知道是第一版的封面好看还是再版的封面好看？”

    周子雄不由笑道：“你是看书还是看封面？”

    韩沫兴致勃勃的说：“没办法，我是封面控，你是大神出的书，我没有计较，如果不是大神的书，封面不好看的话，我就是喜欢他的书，也可能不买，所以，樊离，你要出书的时候，对你的编辑说，封面一定要好看，能达到《倚天》的那种意境，我相信一定有不少人订购。”

    樊离莞尔，说：“现在说出书还早，不过既然你这么说了，真有那样的机会，我一定会把你的话转告给编辑。”

    韩沫很得意的笑，说：“虽然你出的书不管封面好不好我都会买，不过有好看的封面，我当然是更高兴的。”

    樊离说：“那好吧，我们也要快点爬上去了，我们已经落后很多了。”

    看见两个小家伙百无聊赖的蹲在地上，用手指去挖那些形状各异的鹅卵石，哭笑不得，牵起他们的手，说：“你们这样是挖不动的，爬山吧，你们要自己走还是要爸爸抱？”

    作者有话要说：这章爬山很有节日气氛吧，呵呵，节日外出游玩累了，别忘了坐下来喝杯茶看看书哦q(s3t)r

    都说早起的鸟儿有虫吃，我想知道，这么早的时间有多少只这样的“鸟儿”-3-

    晚上还有一章……大家十一快乐！！ 


韩沫的心跳

    樊珞听见樊离问他们，就连忙伸出了胳膊，樊离看见樊璐露出不屑的表情，就说：“要不，你们先自己再爬一会，实在累了，爸爸再抱你们？”

    樊珞生生把伸出的胳膊缩了回去，说：“好吧，爸爸等下要抱我哦。”

    然后才牵着哥哥的手一起往上爬去。

    五人边走边聊，指点着四周的风景，看着前面的小包子，小包子脱了小外套，只穿了一件白色的短袖T恤，更加彰显出一种活力。

    可是只走了十多分钟左右，樊珞就不再往前走，非要樊离抱着他，樊离无奈，只好抱起他，对樊璐说：“小樊璐能自己走吧？”

    樊璐眼红的看着弟弟，总不能他和弟弟抢爸爸的怀抱吧，就自个慢慢的走。

    韩沫看见他这样，拍了下手掌，说：“小璐璐，不嫌弃的话，让沫叔叔抱你怎么样？”

    周子雄刚和冷翼说着什么，闻言回过头，他对这个很阳光的大学生还是很有好感的，说：“小樊璐我来抱吧，你刚刚跑着上来，也够累的，小樊璐，周叔叔抱你好不好？”

    樊璐却很倔强的说：“不要，我不累，我要自己走。”

    周子雄看他可不像“不累”的样子，就说：“小盆友是不能说谎的，想要是周辰斐来了，他想我抱他，我还不一定抱呢。”

    樊离也是怕他累着，说：“小樊璐，你要是真的累了，就让周叔叔抱着你，你要是走的脚酸了，晚上爸爸可不抱着你睡。”

    樊璐听见了，好像感到一股疲倦从脚底冒起，这才伸出手臂让周子雄抱着他。

    山并不很高，且一路有树荫遮蔽，凉风阵阵，中午的时候，他们一路慢慢的走，山顶已经在望，曹均跑在最前面，看见旁边一块大石头，一屁股坐下，向他们招手说：“你们走快点，上来歇一会吧，还是很累人的。”

    越到山顶山路越陡，几个人轮流抱着小包子，韩沫正抱着樊璐，也累得脚步有点虚，樊璐还一直在他身上磨蹭，想要摘下他的帽子，韩沫一个不留神，差点撞在前面一棵树上，待他看清，连忙后退，不想就撞在一个人身上，周子雄在身后扳住他的肩，让他不至于摔一跤，说：“看你也够累的，换我来抱小璐璐，你到上面去坐坐吧。”

    周子雄从他手中搂过樊璐，就追上前面的樊离，韩沫怔怔的看着他，愣了好一会神，刚才，周子雄碰到他的肩膀的时候，他怎么感觉一颗心怦怦直跳，好像有什么在心里叫嚣，也许他自己都没有察觉脸颊染上绯红，怎么会有这种感觉，不应该的啊。

    走在最后面的冷翼从他身后越过，漫不经心的说：“想什么？快走吧，你要落后了。”

    韩沫才回过神来，猛甩一下头，一定是自己搞错了，然后才迈步走到山上。

    曹均看大家都追上来，又是一马当先冲在最前面，终于攀上山顶，看见平地上就像一个小饰品市场，可热闹了，又冲他们喊道：“快点上来，上面好不热闹的。”自己已经冲在前面逛过去了。

    樊离等人上去了，果然看见一长排的小商品商贩，用一些帆布，木板，木棒，尼龙等东西搭起来的简易摊位，每个摊位都摆满了不同的小商品，一眼望去，琳琅满目。

    小家伙看见了，也嚷着说：“爸爸，那些是什么，过去看看好不好？”

    樊离只好和周子雄抱着他们逛过去，逛了一圈回头的曹均，手里揣着一串虎目珠子手链，又穿到手腕上，扬手嘻嘻笑道：“樊离，你看这个手链怎么样？”

    樊离看了一眼，说：“戴着玩儿也不错。”

    小包子一眼看见一个商贩前面摆着的水晶球，叫道：“爸爸，我要那个。”

    樊离和周子雄放他们下来，小包子拿着上面的水晶球看了又看，说实话那水晶球只是很简单的玩意，可小包子就是爱不释手，将它们倒过来倒过去的把玩，看着里面的雪花飘舞，里面的风景也随之变动，很是喜欢。

    樊离本来不打算买的，可小包子就是不肯放回去，没办法只好一人买一个，心想一定给那商贩宰了不少。

    又看了两个位置，樊离已经不想再看下去了，可小包子跑在前面又嚷了起来：“爸爸，那个好像很好看。”

    小包子指着的是一排染色的玛瑙手镯，有大有小，樊离拿了两个最小的给他们看，他们就往手上套，大小也正合适，看着他们喜欢，樊离又买了两个，说：“好了，你们够了，你们喜欢这些玩意，爸爸就买给你们，可这些都是容易碎的东西，你们不要一不小心就打碎了。”

    小包子连连点头，樊离才抱着他们到树荫下的石椅上坐下。

    一行人都坐过来，除了小包子，曹均买了一串手链，韩沫还买了一把檀香纸扇，浓郁的香气扑鼻而来，曹均忍不住说：“你怎么就挑了这么把纸扇子？”

    韩沫腼腆的笑道：“我觉得这个纸扇摆在我房间里，正好合适。”

    曹均嗤笑，说：“胭脂气重了点。”

    “你说什么？”韩沫剜他一眼。

    “我是说那个女生……”曹均指着远处一个穿长裙的女孩子说。

    樊离拿出零食和水给小包子吃，权当吃午餐，那几个记者仍然紧跟着他们，樊离都不禁佩服他们锲而不舍的专业精神。

    小包子吃了零食以后，樊离带他们去上了洗手间，沿途都有好几处洗手间的，回来又把玩着水晶球，眉目间上眼皮有点贴着下眼皮，樊离问：“你们困了，要不要睡一觉？”

    樊珞老实不客气的爬到他怀里，叫他把水晶球收好，便合上眼皮要睡，樊离给他戴上墨镜，那样光线就没那么刺眼。

    周子雄向樊璐招手，说：“小璐璐，周叔叔抱着你睡怎么样？”

    樊离看他也支撑不住了，说：“小樊璐，让周叔叔抱着你睡吧，水晶球给爸爸帮你收起来。”

    樊离打了个哈欠，把水晶球交给樊离，就走向周子雄，周子雄把他抱在怀里，也给他戴上墨镜，压低帽檐，就这样让他睡。

    五人在那里休憩了一会，才开始下山，虽然总编他们没有规定一定要准时到山下，但旅游大巴车是定了下午五点回去的，所以，他们只要在五点之前赶到山下就可以。

    下山是比较轻松，他们走走停停，看见有路过的粉丝或者熟悉的作者作家，就打声招呼，他们晃晃悠悠的，一直到四点多才回到山脚下，已经有很多人都回来了，他们坐着聊了会天，才各自分手上车。

    文友会的行程，一共是六天，第三天和第四天依然是座谈会的形式，不过比第一天要轻松许多，没有那么严谨，多数时间也是和读者一起互动度过，不时谈笑声四起，当然，小包子不可避免的还是焦点之一，有人开玩笑说：“人们对他们的关注，多过对民生的关注。”

    文友会的第五天，依然是出外郊游，游览了首都名景，第六天，也就是最后一天，轩辕文学网以总编为代表，在肯定了每个来参加的作者的价值，同时，给他们颁发了荣誉证书，并发放一定的奖金，这一届的文友会，才宣告结束。

    下午，他们纷纷订了回程机票，收拾了行李准备回去。

    临行之前，桑夏找到樊离，对他说：“你的新书，我和总编都很看好，他已经让我给你找一家好的出版社，预算要签你的书，我已经着手准备了，你也要有个心理准备，最好能在一个月之内把书完结，让我和出版商过目，没有问题的话，很快就可以出版了。”

    樊离听了异常高兴，终于真的要出版了，和桑夏就这个问题讨论了细节，樊离把韩沫的意见也一并说了，希望能有一个和《倚天》意境相符的封面。他不是封面控，不过也觉得，好的封面可以衬托一本书的价值，这是读者购书的第一眼缘。

    印刷的质量也非常重要，樊离希望有好的质量，但同时也考虑了成本，因为他是新作者，出版的数量不会很多，暂定是五万册，这个数量对于一个新人，还是第一次这么好，所以樊离也很知足，他相信这本书受欢迎的话，一定会有机会再版。

    和桑夏谈妥了细节，下午樊离和周子雄，韩沫，曹均一起乘同一班机回城，冷翼只能一个人走了。

    小包子看起来很喜欢首都，依依不舍，不过，他们在首都的几天，也收获了不少东西，而最大的收获，就是人气。

    一连几天，小包子的人气持高不下，让樊离欣喜的同时，也感到不安，不知道等待他们的，将会是什么？

    作者有话要说：第二更来了……大家国庆快乐！！


回程

    小包子有过一次坐飞机的经验，已经驾轻就熟，进了机场大门，就手牵手直奔向安检口，一溜烟就跑出老远，樊离在后面叫他们走慢点也充当没听见，跑到一个安检口就趴在栏杆上等着他们，得瑟他们的小腿儿比他们的长腿跑得还快。

    樊离非常无奈，跟在他们后面，直到看见他们，才说：“你们跑错地方了，走这里，跟爸爸过来。”

    不同登机入口有不同的安检口，显然小包子找错地方了，只好悻悻的跟着樊离他们走，问：“爸爸，为什么有那么多入口？”

    樊离眉间荡起一丝浅笑，说：“当然了，你们想哦，一个机场要通往各地，每个地方方向不一样，需要不同的滑行跑道，就需要我们从不同的入口进去，安检口当然就不一样了。”

    小包子似懂非懂，牵着爸爸的手慢慢走，樊璐说：“弟弟，以后我当了飞机师，就载着你飞到各地去，你想去哪里就去哪里。”

    樊珞撅嘴，说：“为什么是哥哥当飞机师？我也要当。”

    樊离辶耍说：“那你们还说想当大侠，你们到底知不知道自己想当什么？别以后带你们去看赛车，你们又嚷着说想当赛车手。”

    小包子眼珠子滴滴转，说：“赛车手啊，是不是开车像飞一样快的？听起来好像也很过瘾哦。”

    樊离静默，走到安检口，让樊璐从他的小挎包里掏出机票和证件，递给安检人员。

    回头向跟随着他们的记者摆摆手告别，今天跟来的记者也有不少，不过都没有打扰樊离他们，只拍了图片和视频。

    樊离不禁想，顽劣的小包子形象被他们放到网上，又将引起什么反应呢？

    一行人过了安检，樊珞拉着哥哥的手，就想偷偷往前跑，樊离从背后拎起他们的衣领，一字一句的说：“不-许-跑。”

    小包子嬉笑着，过了一会，趁樊离去拿回背包的时候，转眼他们就跑出十米外。

    樊离很是头疼，急忙跟上去，不过小包子并没有跑远，在前面等着他们，看他们要追上来了又跑开。

    樊离再次追上他们的时候，不等他们跑远，说：“你们再跑，要是走丢了爸爸可不要你们了，省得你们老让爸爸费心又费力。”

    小包子看见樊离好像有些动气了，才乖乖的跟在他旁边，拽着他的衣角，说：“爸爸别生气，我们不跑就是。”

    周子雄从一边闪过来，说：“要是周辰斐也这么皮，我一定会头疼的要抓狂。”

    韩沫也笑道：“看见带孩子这么头疼，我都怕怕，樊离，你真是我的偶像。”

    曹均也不甘落后的说：“所以啊，两个小家伙真的应该乖一点，听爸爸的话。”

    樊离瞪着他们，数落道：“听见没有，你看几个叔叔都说你们太皮，你们要是还这样，几个叔叔都不喜欢你们，你们就没人喜欢了。”

    小包子伸了下舌头，看见爸爸真的生气，他们才不会再跑呢，乖乖的跟着樊离走，说：“爸爸，我们不跑了，爸爸不生气好不好？”

    樊离缓了口气，说：“爸爸不是生气，爸爸是怕你们走丢了找不到你们怎么办？你们想爸爸不生气，以后就乖乖听话。”

    小包子这会使劲的点头，至于他们是不是真的听进去了，只有他们知道。

    小包子乖巧了许多，静静地跟着樊离登上机舱，找到他们的座位坐下。

    他们正好是六人，坐的三人一排的位置，都是前后相连在一起的，樊离带着小包子坐在前面，周子雄，韩沫，曹均，依次坐在他们身后一排。

    小包子精神亢奋，毫无睡意，嚷着要樊离给他们看前几天拍下的摄像，尤其是最后一天，就是上午樊离上台去领取荣誉证书和奖金的一幕，是樊离把摄像机交给韩沫帮忙拍摄的，小包子百看不厌，那是他们的爸爸最值得骄傲的时刻之一，他们引以为傲，乐得像一只幸福的小蜜蜂。

    而且，韩沫还拍下了樊离走回到他们身边时，小包子双双趴在他的怀里，喜不自禁，在他脸上亲了又亲，好像领奖的人是他们一样，每次看到这里，他们就互相打趣：“弟弟你看你，脸都花了，像只小花猫。”

    樊珞撅嘴反击：“哥哥还好说，你亲在爸爸脸上的口水都糊到我脸上了。”

    “弟弟你看你笑得多傻。”

    “哥哥笑得像要哭一样难看……”

    “哥哥，你说是不是我们的爸爸最帅？”

    “当然，除了我们，就是爸爸最帅了。”

    小包子你一句我一句，樊离静静的看着，时而莞尔，有时就是这样平平淡淡的快乐，也是一种幸福。

    周子雄坐在他的身后，默默的看着他的背影，他的一举手一投足，仿佛是T台上最高贵耀眼的模特，有无尽的魅力，吸引着他的眼球，移不开眼去。

    坐在他旁边的韩沫，因为心里存了自己的秘密，眼角余光不断的瞟着他，只道他就是这样桀骜而安静的思考问题，想和他说话，又怕打乱他的思绪，显得慌促不安。

    靠里边位置的曹均，可不理会那么多，他和周子雄相处多日，知道他是温和的脾气，于是拿出在机场买的一本杂志，推到他面前，说：“周大哥，拜托签个名好吗？嘻嘻。”

    他觉得近水楼台不能不先得月，那样太亏了自己，一定要趁这个大好的机会拿下大神的亲笔签名，回到学校也可以吹牛，自己离大神如此的近，不但有图有真相，而且，“物证”都有了，哼哼，还怕那帮眼毒的家伙不相信自己？

    为了成功几率更大，曹均还递了枝笔过去，周子雄接过笔和杂志，嘴角含着微笑，翻开第一页便龙飞凤舞的飞快签了个名，韩沫在旁边看着他的侧脸轮廓，小心肝竟然怦怦怦的快跳起来，又是那种像被小鹿撞到的感觉，让他失神了半响，不明白怎么会有这种感觉？

    曹均得了签名，眉飞色舞，连声道谢。

    韩沫心神恍惚，强压下那份悸动，也拿出一本自己刚买的书给周子雄签名，然后拿着他的签名，窃喜了好久。

    整个旅程，韩沫想静心的思考自己这是怎么回事，但曹均好像不愿遂他的意，一再找周子雄讨教学术，切磋小说的意境，韩沫只好加入其中，愈发被周子雄不凡的谈吐折服，眼光只追随着他，不知道自己有没有说错什么话？

    坐在前面的小包子在笑闹了一阵以后，渐渐停歇下来，樊离便伸长手臂搂着他们睡，在首都几天，虽然没有码字，樊离却觉得，实在比他在家里码字的时候还要疲惫。

    下了飞机，已经是夜幕下垂的时候，樊离他们没有想到的是，居然有不少记者守在机场出口，看见他们出来，蜂拥而上，纷纷给他们拍照，差点造成出口拥堵，这就是人气带来的后果？

    直到他们走出机场，上了一辆计程车，记者才做鸟兽散。

    周子雄不由感叹到：“樊离，看来你儿子的人气，已经带回来了，你要做好心理准备才行。”

    樊离当然明白他的意思，就像娱乐新闻里面经常说的，谁一炮而红，谁一夜成名，谁大红大紫，就像风云际会，一闪而过。

    樊离暗忖，小包子真的会成为童星吗？可是娱乐圈太残酷，只要小包子以后不再出现在大家的视线内，很快就会被淡忘了吧，那些八卦娱乐里面的新闻谁不是那样，都是靠出镜率，炒作多种话题做宣传，那是想出名的人的一种宣传手段，可他不会那样干，那么，小包子也将很快淡出人们的视线，被大家遗忘吧。

    这样想着，樊离才渐渐安心，小包子还小，他不想他们太早暴露在大众面前，相比起成名，他们更需要一个良好的成长环境，等他们长大了，才知道自己要走什么路。

    颠簸了一个小时，终于回到他们所在的城市，夜晚的城市霓虹闪烁，非常瑰丽。

    他们住在不同的方向，本来应该各自分手的，不过大家回去了还要吃饭，周子雄建议不如一起吃了饭再回去吧，省得一个人回去了吃饭太寂寞。

    樊离只是笑笑，没有反对，他们便找到一家中餐厅去吃饭。

    上菜以后，樊离给小包子碗里夹了不少菜，不让他们挑食，然后像想起什么似的问韩沫：“小沫，你说你是封面控，我好像记得你是设计专业的，学过画画，对国画很有研究吧？”

    说起自己的专业，韩沫一脸自信的说：“说不上什么研究，不过画几下子还是没问题的，怎么突然想起这个？”

    樊离笑道：“因为下午桑夏大哥找我谈话的时候，我对他提出你说的封面问题，他说可能要联系到绘画功底比较强的人才行，我就想，反正你回来也想找一份兼职，何不把这个任务交给你。”

    “我？”韩沫疑惑的指着自己，说：“樊离，你也太相信我了吧，我没有给人画过封面，连插图都没有画过，你就相信我？”

    樊离清雅一笑，说：“我相信你封面控的眼光啊，你是新人，我也是新人，正好合拍，你不要收我太贵的钱就好，到时还可以免费送你一套书呢，不过，要给我画出你想要的那种意境，拿出你的专业水准，过不了你自己那关的，不要给我，怎么样？我的要求也不高吧？”

    韩沫苦着一张脸，说：“樊离，你可能不知道，我最近的专业课学的是3D动画……”

    “这有什么关系？”樊离不给他拒绝的余地，说：“反正你学过国画，有那个功底，只要人物神态到位，再加上一些书上描写的背景，难度不大吧？总之我相信你，除非你不想帮我。”

    樊离已经说到这个份上，韩沫也不是个扭捏的人，就说：“好吧，既然你相信我，我尽管试试，如果实在被我画砸了，你也不要怪我，大不了你再另请高明，我不收你的钱。”

    樊离笑道：“这样才对。你说你现在的专业课是3D动画，很好啊，3D动画正好做仙侠的封面，你有空也给我画个新坑的封面吧，好坏我都不怪你。”

    “帮我也画个吧。”周子雄说：“我觉得《仙异》的封面还差了点什么，既然你是学3D的，也帮我画个封面吧，告诉我鸽鸽号码，我把想法告诉你。”

    韩沫很爽快的说：“行，网上连载的封面我比较有信心，只要你们不要太嫌弃就好。”

    樊离说：“说不定你以后画得好了，就做我们的御用画师吧。”

    韩沫也不谦虚，说：“只要你们不嫌弃我，就当你们的御用画师，我还脸上有光呢。”

    曹均很郁闷：“可惜我的专业都帮不上你们什么。”

    和韩沫谈妥了以后，樊离心情轻松了许多，欢快的和他们聊天到十点才回家，和小包子回到家里，给他们洗了澡就让他们睡，他也不怎么想上网，洗了澡就睡，他答应桑夏在一个月之内把《倚天》全稿发给他，他的存稿还有二三万，到完结还有十多万，他想明天开始，更新《小李飞刀》的同时，要尽快把《倚天》写完，他知道审稿也是需要时间的。

    只是他没有想到，接下来的几天，令他透不过气来的事情接踵而来，第一件事，就是桑夏让他加了一个陌生人的鸽鸽，他说对方是出版社指定和他联系的人，当对方和樊离介绍了自己以后，樊离就被他吓了一跳。

    第二件事，小包子的人气出乎他的意料的持续高涨，当他在家里刚歇了一口气，就陆续有商家，娱乐公司纷纷找上门来，想和他们签约，不惜代价。

    樊离有一种腹背受敌的感觉。

    作者有话要说：会有人猜到那个人是谁吧？？q(s3t)r

    感谢s2s2s22009扔的地雷，爱你哦q(s3t)r 


那时花开

    樊离和小包子回到家里，感到无比的亲切，还是在家里更加的自由，可以随心所欲。

    小包子吃了午饭以后，怎么也不肯去睡觉，争抢着要骑电动车，他们已经一个星期没有骑车，正想念得紧呢，樊璐载着樊珞，樊珞在后面嚷着要骑车，樊璐就是不肯下来，越过客厅和沙发之间。

    等他从车上下来的时候，已经明显乏困了，这几天有些微凉，樊珞一个人骑着车又觉得无趣，只骑了一个来回，就和樊璐去睡午觉。

    樊离坐下来整理着《倚天》的大纲，一个星期没写，都有些生疏了，需要再看一回大纲才能写下去。

    樊离只写了半章，就看见桑夏找他，让他加一个人的鸽鸽，说是出版社的代表方，想和他谈一些细节。

    桑夏没有再多说，樊离也没有多想，他觉得既然是桑夏让他加的，一定是安全的人。

    樊离加的那个人，他的昵称叫“那时花开”。

    他的个性签名是：全世界都可以误解我，你不会。

    樊离看了有一瞬的恍惚，从他的字里行间，可以感觉到三分明媚，七分忧伤。

    可是，樊离对他的头像，一点也不陌生，可以说有点惊秫感，那个人发话过来，说：“我是闻一凡。”

    他当然知道是闻一凡，看见他的头像就知道了，只是没有想到闻一凡会来找他，他只道闻一凡心里恨他入骨，不会再看见他，可他这回打着出版社的头衔来找他，又是为什么？

    如果出版社是因为闻一凡才和他签约，是不是代表他的第一桩愿望，就要幻灭？

    变脸撒旦：“没有想到是你。”

    那时花开：“我不瞒你，想和你交流很久了。”

    变脸撒旦：“为什么，我不认为我们还有什么可以交流的。”

    那时花开：“看来你是被我先前的话吓到了？你知道我今天是以什么身份来找你，你还用这样的语气说话，知不知道我会觉得你很没有诚意，我会重新考虑要不要和你谈下去。”

    樊离可以想象他这时在坏笑的摸样，不可否认樊离觉得自己确实是先入为主，觉得闻一凡就是个潜规则下冒出来的人气作家，因为对潜规则的敬畏，樊离心里一直是排斥这个人的。

    但是，想起他的《倚天》的版权，就落在这个人手里，就有些犹豫，要和他谈下去吗？如果不谈下去，是不是自己就一点机会也没有了？如果谈下去……大不了他说的什么潜规则的时候，自己毅然拒绝就是。

    变脸撒旦：“那么请你说说，这次找我的目的。”

    那时花开：“我听桑夏说，你已经找人画封面的事，是吗？”

    变脸撒旦：“是的，在文友会回来的路上，我们就谈妥了，他会帮我画，画风应该不错。”

    那时花开：“好吧，我本来想找个朋友帮你的，看来也不必了。我下个月初会到你们市里去，有个签售会，到时候我会一并和你还有周子雄一起签约，你的全稿，能在我到来之前，完结给我吗？”

    变脸撒旦：“这个……我不太确定。”

    樊离不敢冒然答应，毕竟他和闻一凡连泛泛之交都谈不上，可以说双方都没有什么好印象，全稿，他当然不会轻易给他。

    那时花开：“你还是不放心我吧？你这个人真的很有趣，回头你可以问问桑夏和周子雄，他们都知道我是这家出版社的运营总监，樊离，你是又一个误解我的人，我想把你当朋友，你却当我是敌人……不过，我很喜欢你误解我的样子。”

    樊离愕然，真是这样吗？那么当初他说的什么潜规则又是怎么回事？他和陈建虹之间，隐隐的暧昧，绝不是表面看的那么简单。

    还有，他说什么喜欢自己误解他的样子，他是个受虐狂吗？

    那时花开：“我知道之前对你说过一些令你误会的话，我那天心情不好，看见你，让我觉得眼前一亮，你对我的防备是对的，我不是什么好人，有时就是个邪恶的人，相信你看出来了。你自己考虑吧，如果想签约，你可以找我，在我到来之前把全稿给我，如果还是不愿意，我们会尊重你的版权，我也没什么可说的，就这样吧，宝贝，希望下个月可以看见你。”

    变脸撒旦：“我会慎重考虑。”

    樊离被他最后一句话恶心到了，只能无视他的最后一句话，下一秒，就看见闻一凡的头像变灰暗，他已经下线。

    樊离在这以前，以为把出版的版权交给编辑他们去处理，自己只要专心写文就可以，现在看来，也不尽然。

    对于闻一凡，那个眼角有着莫名的忧伤和诱惑的美男子，樊离对他是没有什么好感，如果他不是说一些莫名其妙的恶心话，好像也不是那么讨厌。也许他也有自己的苦衷，有别人不理解的愁闷吧。

    樊离正想着，就看见周子雄找他，樊离急忙点开，他现在正有满腹疑问。

    周子雄：“樊离，闻一凡刚才找过你？”

    变脸撒旦：“是的，和我谈出版的事，我现在才知道，原来要和我签约的出版社，闻一凡是营运总监，如果签约，我要和他签。”

    周子雄：“是的，樊离，我忘了告诉你，目前和轩辕文学网有关联的出版社，十有八九都和闻一凡有来往，所以，你想在轩辕文学网出版书籍，闻一凡这个人你绝对不能得罪，他上次找我，也是为了谈签约的事。”

    变脸撒旦：“闻一凡就那么神通广大吗？”

    周子雄：“不是他神通广大，准确说，应该是他过去的情人神通广大，我也是道听途说来的，据说他以前的情人就是轩辕文学网的副总裁，权限很大，和每个出版商的关系都非常好，而且他为人非常高调，不但和闻一凡出柜了，到哪里都是出双入对，带着他认识了不少的出版商，所以，闻一凡才有今天这样的人脉。”

    变脸撒旦：“原来是这样，那么现在他的情人呢？”

    周子雄：“病逝了，在三年前，那时有一段时间闻一凡非常堕落，发疯一样的寻死觅活，直到今年，才看见他重新站了起来，要写盗墓的系列文。他的第一篇盗墓，是受到他以前情人的最高肯定，他现在重新要写盗墓文，应该是已经放下过去了吧。”

    樊离没有想到闻一凡还有这样一段风流情事，也对，大凡风流才子，哪个不多情？难怪自己第一眼看见他的昵称和个性签名，就觉得他是个三分明媚，七分忧伤的人，那么，以前真是自己误解他了？那个不会误解他的人，也只有他过去的情人吧。

    樊离又想起什么，又问：“大哥，你在文友会的第二天，和闻一凡在半山腰去谈话，有提过我吗？我的《倚天》能顺利签约，是不是你和他说过什么？”

    樊离前后联系过整件事，觉得闻一凡会找他签约还是很不解，他以为闻一凡应该恨他，甚至会将他封杀的才对，自己曾经那样毫不留情的指责过他，不留余地。那么，他还会找自己签约，是不是因为周子雄的缘故？如果是，樊离一定会无比郁闷，他可能会就此拒绝签约。

    虽然他只是将原来世界的经典搬到这个世界，怎么说也是他自己写的，一字一句熬出来的，如果不能依靠自己的实力，就算签约出版，也是没有意义的。

    周子雄：“你怎么这样想，我没有在他面前提过你，你要相信你是凭自己的实力争取到的签约机会，他知道我的新书将要改编成电视剧，想在电视剧之前，再出版五万册的书，他觉得是市场的需求，我承认我那时真的想过对他提起你的书，希望可以帮你一把，不过，闻一凡却先对我说，他将会一起出版你的书。”

    变脸撒旦：“原来大哥一早就知道这事。”

    周子雄：“是，因为想给你个惊喜，而且，我也觉得这事应该由闻一凡或者桑夏大哥对你说比较合适，所以一直没和你提起。”

    变脸撒旦：“我明白了，只是各种巧合，我以为大哥对闻一凡说了些什么，大哥，抱歉了。”

    周子雄：“没事，我也明白你的心情，换了我，也不喜欢自己出版的书，被别人当做不好的话题讨论，所以，我也希望你是依靠自己的实力出版。”

    变脸撒旦：“大哥，你觉得闻一凡这人怎么样？”

    周子雄：“他是个有才气的人，当然，他的才气在和他的情人在一起的时候达到顶峰，我想，他现在乐衷于出版的事，或许有一天，他想退居幕后，所以，他现在不断想吸纳更多新人。”

    变脸撒旦：“我怎么觉得他有时很邪恶？”

    周子雄：“是不是他对你说过什么或者做过什么？他是个闻名圈子的同，做事只凭自己的兴趣，你要小心他的陷阱。”

    变脸撒旦：“他没有对我做过什么，只是从他的眼神当中，看出一种邪气，有时会让人觉得不舒服。”

    周子雄：“也许他感情受到过伤害，现在有些玩世不恭了，如果他想对你怎么样，你千万不要答应，你要记住，我会永远在你身边帮你。”

    变脸撒旦：“大哥放心，我不是十几岁的毛头小子，他伤害不了我的。”

    周子雄：“那就好，对你，我还是比较放心的。”

    和周子雄聊了一阵以后，樊离找到桑夏确认了出版的事是落在闻一凡手里，将由他全权负责，完结的全稿也可以直接交给他，因为以闻一凡的名气，由他亲自审稿，毋庸置疑，反响将会更好。

    确定了这事之后，樊离已经不再多想，全副精力都投入到《倚天》的完结进行中，《小李飞刀》还有三四天的存稿，他可以在这两天全力以赴写《倚天》，第三天再开始两个文一起写，他算好了时间，希望能在顾西释拍完影片以后回来，他可以将《倚天》完结，那样，他回来了，自己也可以有更多时间和他在一起，想想两个人已经有两个月没见面，真的很想他呢，唇角就会浮起甜甜的笑。

    只是樊离没有想到，有时计划是很好的，可是计划远远赶不上变化，在他决定这两天好好写文，却在当天晚上，就接到一个打乱他生活的电话，让他头疼不已。

    作者有话要说：其实有亲猜到是闻一凡了-3-这几天好像人都不多哦，留言收藏各种不给力，大家都外出游玩了吧，伦家没有约会，要独自伤心鸟 


小包纸出道

    晚上，樊离和小包子正在吃饭，今晚煮了虾，樊离灵巧飞快的剥着虾皮，就听见手机铃响，樊珞叫道：“爸爸，是不是顾叔叔打电话回来了？”

    樊离疑惑的说：“他知道我们在这个时候吃饭的呀，怎么会现在打电话回来？”

    不过想想他们拍摄没有时间观念，没看时间打电话也说不定，把剥好的虾放在一个碟子里，用纸巾擦干净手指，说：“你们两个不许挑食，我去接一下电话。”

    樊离来到书房，却没有看见熟悉的美人头像，而是一串陌生的号码，樊离愈发疑惑，只好按了接听，刚“喂”了一声，对方是个甜甜的女声，很礼貌的问：“您好，请问您是樊离先生吗？”

    樊离很不习惯这种礼仪式的话语，说：“我是，请问你是……”

    “我们是XX广告模特公司，在网上看见您的双胞胎儿子的图像，对他们非常感兴趣，有意想和他们签约拍摄广告，您看可以吗？”

    然后就是大篇幅的介绍他们公司如何出众，如何权威，拍摄过哪些成功的广告案例，樊离听了头大，想抽空婉拒她都没有机会，好不容易等她说完，当即拒绝：“对不起，你说的这些都很好，不过，我儿子还小，我不想他们抛头露面，你们还是另请高明吧。”

    但是对方不让他放下电话的时间，又说：“如果签了我们公司，公司将有非常优渥的广告回报……”

    对于她报的数目，樊离觉得是非常有吸引力的，可樊离已经打定主意不让小包子出道，虽然金钱的诱惑很大，但同样牺牲也很大，樊离自信能养得起他们，平平淡淡的生活就好，最后还是婉拒了对方，令她格外沮丧。

    樊离坐回座位吃饭，小包子问：“爸爸，是不是顾叔叔的电话？”

    樊离淡淡的说：“不是顾叔叔，吃饭吧，菜都凉了。”

    樊离以为只是有商家偶然看见小包子的图片视频，动了他们的脑筋而已，他没有想到，第二天，第三天……每天都有电话找到他询问，能不能签他的双胞胎儿子拍广告，甚至，还有大型的娱乐公司，想签他们当童星，一再赞扬他们“很有范儿”，“童星味十足”，好像他们不当童星，就是暴殄天物。

    樊离觉得自己快要被这样的电话逼疯，他知道两个小家伙很有天资，可是，让他们出去拍广告，甚至是拍戏，却非他所愿，他一时也踌躇起来。

    而且，他对行内的一些事情也不了解，而这些，顾西释一定比他熟悉许多，于是在某天晚上，顾西释给他打视频影像电话的时候，对他和盘托出。

    顾西释和他调笑了一阵，看见他眉宇间好像还是很不高兴，眉尖紧蹙，问：“宝贝，是不是太想我了，看你都发愁了。”

    樊离嗤笑道：“我至于麽，反正也知道你快要回来，没怎么想你，失望吧，我在愁小家伙的事。”

    “小家伙怎么啦？”顾西释仰头想了想，说：“让我想想，小家伙现在人气高涨，一定是有人来找他们拍广告什么的吧？”

    樊离看他两排长长的睫毛投下一层极优美的弧度，说：“果然还是你比较熟悉这些，我正为这事烦闷呢，你也帮我拿拿主意吧。”

    “说说看，都有哪些人找过你？”顾西释轻描淡写的问。

    樊离一口气对他报了五六家公司，都是他觉得比较靠谱的，说：“你看看这几家公司怎么样？”

    顾西释想了一阵，说：“一两家媒体广告公司还可以，名气比较大，也拍过不少成功的广告，不过，你真决定了让他们和这些公司签约？一旦签约，他们就会由业余转为专业，会受到许多限制，只要公司的人觉得合适，可能小家伙就得为他们卖命。”

    樊离愁着脸，说：“我也不想他们变成专业广告模特的牺牲品，可是小家伙知道有人想找他们拍广告拍戏什么的，好像跃跃欲试，我也想让他们过一回戏瘾，只是一回就算了，免得以后他们长大了，怪我抹杀了他们的机会，不让他们成名。”

    顾西释轻笑道：“如果只想拍一两个广告，我觉得就没必要和这些广告公司签约，直接和商家签约会更好，我可以帮你留意，看看最近有什么公司想找童星拍广告的。”

    樊离想了一下，说：“其实，新锐杂志出版社也想找他们拍摄封面广告，我想让他们试试这个，想问一下你的意见。”

    顾西释用很专业的口吻说：“新锐杂志社口碑还不错，里面有不少的时尚元素，都是一些少男少女的读物，销量也在百万以上，我在刚出道的时候也拍过他们的广告，如果你只想让他们过过戏瘾，选择这家杂志社也不错，不过，和拍摄广告相比，能得到的报酬可能不太多。”

    樊离也感到高兴，说：“有你这么说，我总算比较放心，本来也不打算赚钱，让他们上一回封面瘾就好，下次他们再打电话来，我就答应他们吧。”

    顿了一下，顾西释又笑道：“你这样让他们上了一回封面，说不定他们又会吵着要上电视，以他们现在的人气，拍广告是迟早的事，要不，我帮你留意看看，有什么适合他们形象的商家，给他们拍一回广告，看看市场回应怎么样？”

    樊离嗔道：“你每天拍摄都那么忙碌，哪里还有空管他们的事？”

    顾西释撩了一下落在鬓角的碎发，说：“他们的事就是你的事，你的事情，我再忙也会抽出时间帮你的，我永远不会让你感到孤单。”

    樊离听了心里甜滋滋的，说：“好吧，你有空就帮我留意，我对这些都不在行的，不过也不要太上心，毕竟只是让他们试试，不是非要不可。”

    顾西释成竹在胸的说：“我有分寸的。对了，你那书出版的事，都谈妥了麽？”

    说起这个，樊离也觉得很欣喜，笑道：“基本上已经决定，不过，因为还没有写完，只能等我写完了，把全稿交给出版社的人，他们审稿通过以后，才能算作定下来……所以这些天都在加油写文。”

    顾西释沉吟着，说：“大概还要几天可以写完？不要等我回去了，又看见你忙得死去活来的样子，我会心疼的。”

    樊离也知道他在担心什么，笑道：“可能是啊，你以为我不想写快，总要时间的嘛，我又不能一步登天，你什么时候拍摄完？”

    顾西释说：“最多一个星期，能写完麽？”

    樊离露出为难的神情，说：“有难度，现在还有10万字左右，而且，另一个文也不能落下，所以很难。”

    顾西释抚额，说：“好吧，我知道了，我会尽量配合你的，你慢慢写好了。”

    樊离故意逗他，说：“不要这样灰心嘛，看了我都心疼你。”

    顾西释佯装动怒，说：“小家伙来撩拨我是不，等我回去了看我怎么收拾你。”

    樊离连忙嬉笑道：“我不敢了，你就饶了我吧。”

    “现在饶了你，回去了你休想。”

    樊离嘻嘻一笑，说：“等你回来再说吧，我真要码字了，你多点休息，整天拍摄都那么辛苦。”

    顾西释说：“看见你我一点也不累，不过为了你能早点把文写完，就先这样吧。”

    和樊离“吻别”以后，顾西释才关了笔记本。

    对于樊离决意写文赚钱养小包子，顾西释在开始只是抱着试试看的态度，他没有想到，樊离是那么认真，以他自己的实力，不但拥有一批读者支持，还参加轩辕文学网举办的文友会，文友会才刚回来，就谈妥了出版的事，顾西释才知道，樊离是在认真的对待写文，就像他对待自己的拍摄一样认真和重要，除了心疼他，也因此更加想要好好爱他守护他。

    和顾西释打了电话以后，樊离心里已经安定了许多，也可以更加静下心来写文，《倚天》这时候已经写到屠狮大会之前，张无忌为救义父谢逊，独身闯入少林寺囚禁之地，打探到谢逊被三大高僧看守，而罪恶滔天的成昆一再在他们面前煽风点火……还有接下来的屠狮大会将和练就九阴白骨爪的周芷若对决……

    这些剧情错综复杂，他都需要静下心神来写，其中的门派之争，人物关系都不能混淆，他不能让金大师的大作毁在自己手里。

    至于小包子拍摄封面的事，第二天就有杂志社的人再给他打电话，因为是月刊杂志，拍摄封面的事宜不能拖，而且必须在近期拍摄，后期还要加入一些处理，在得到樊离的答复以后，杂志社非常高兴，和他定下第二天下午前来拍摄的时间。

    至于报酬，因为只是拍摄封面，和一组小故事，报酬不会太高，只是考虑到小包子现在的人气，和他们是第一次出演机会，杂志社给了他们50万，并说，如果这期销量因此上升的话，能够追加50万册以上，他们也会相应再多给报酬。

    对于这个数目，樊离不是很敏感，他问过顾西释，顾西释觉得也可以接受，樊离也就答应了，50万报酬并不算太高，不过对于写文的樊离而言，他觉得小包子只是拍摄几组照片，就轻易得到50万，可比他写文每天坐在电脑前埋头码字，有时还要熬夜来得轻松得多，不由感叹，谁说人气是泡沫人气运用得当不是泡沫不是泡沫好吧。

    樊离把这个消息告诉小包子的时候，小包子想到自己将要上杂志封面，乐开了花，飞跃起来好像要宣告全世界，一整天都在窃喜状态，樊离好不容易哄他们去睡午觉了，睡着了还能听见他们在偷偷的笑出声，让樊离好气又好笑。

    樊离奋笔疾书，他知道接下来将会更加忙碌，只能趁这空闲的时间多码字，他才能赶在闻一凡到来之前将全稿给他。

    第二天，樊离和小包子吃了午饭，就带着他们出门，打车到杂志社去。

    杂志社虽然是在邻市，不过和他住的小区相距并不远，打车半小时就到杂志社楼下。

    樊离付了钱下车，当即就有小弟下来带他们上楼去，大厦不是在市中心，看不出来有多么繁华，小包子连蹦带跳，樊璐进了电梯就抱着樊离的大腿，说：“爸爸，我好像有点紧张了。”

    樊珞也接着说：“爸爸，我好像也有点紧张。”

    小弟被他们可爱的摸样逗乐了，说：“小盆友不要紧张哦，我们有专业的摄影师会教你怎么拍照的。”

    樊璐无语，他们喜欢拍照，他才不是紧张这个呢，只是他在紧张什么，他自己也说不出来。

    樊离扬唇笑了笑，说：“爸爸很高兴你们会感到紧张，说明你们不是抱着随意的态度。”

    到了大厦的顶楼，才看见洞开的办公前台，前台看见他们，当即起来领着他们到会客间稍等，说他们的经理和摄影师很快就出来。

    隔着会客间的落地玻璃，樊离仍可以看见这里的每个人都是风风火火的工作态度，不论男女，都没有丝毫怠慢，力求在最快的时间内完成指定的任务。

    樊离看了都不禁哑然，如果现在让他当个白领上班，只怕自己是适应不了的。

    等了不到十分钟，小包子趴在樊离大腿上，好像这样就可以把他们的紧张甩掉一样。

    樊离正想安慰他们几句，一阵嘹亮的声音传来，一个很高大的人走了进来，三十多岁的样子，非常结实，握住樊离的手，说：“你就是小樊，你的两个儿子真可爱，我是新锐的总经理，你可以叫我David，我代表杂志社欢迎你们到来，请问现在可以开始吗？”

    樊离知道他们拍摄行程都很紧张，连忙说：“可以的。”

    跟在David身后的两个女助手说：“我们是化妆师和造型师，请你们跟我们来。”

    樊离带着小包子跟在她们走，来到化妆间，面对半面墙壁宽大的大镜子，小包子心里又是雀跃又是紧张，他们知道，爸爸来的路上就告诉他们，这一次真的不是玩儿的，他们要认真的对待拍摄，要配合这里的人，才能拍出最好最帅气的效果。

    他们只知道想要最帅气的，至于是不是最好的，他们不在意，不过爸爸一再叮咛他们，他们只好坐下来看着两个阿姨在他们粉扑扑的小脸上又是打粉又是画线，看她们双手快速挥洒着，半小时后，他们看着镜子前的自己，面面相觑，都有点不认识自己了。

    樊离笑吟吟的走过来，叹道：“呀，爸爸都有点不认得你们呢，真是漂亮得无可挑剔。”

    小包子得瑟的笑，他们只是化了淡妆，本来就是粉雕玉琢的小脸，更加锦上添花。

    化妆师很满意的笑道：“他们的底子都很好，我们只要淡淡化一层妆，就更加凸显他们精致的五官轮廓了。”

    化妆师又带他们到隔壁的试衣间，里面有长长一排的童装，全是小包子这个年龄的，小包子星星眼看着，恨不得把这些漂亮酷酷帅气有型的衣服全都抱回家。

    造型师看着小包子，在那一排衣服里面看了又看，最后选定了三套，其他的被助理全都带出去。

    造型师当即给他们换上挑选的套装，第一套就是酷气十足的黑色燕尾服，燕尾服的款式非常新颖，只在小腹的地方扣上一颗金属钮扣，燕尾也做成波浪形的款式，袖子和领子都是波浪形的，里面衬一件白色的花边衬衫，黑色的紧身西裤和皮鞋，再佩戴一顶红白黑三色的格子爵士帽，格外有型，樊离在一边看了，暗暗惭愧，自己怎么就没有这样的时尚眼光，将小包子打扮得更加出众呢？

    小包子打量着对方，好像看见了自己，在对方眼中都看见了惊艳，不过他们还是不太确定，笑嘻嘻的问樊离：“爸爸，我们帅气吗？”

    樊离连忙点头，说：“帅气极了，回头爸爸也向造型师讨教，怎么打扮你们。”

    小包子得意非凡，就被小弟领着进摄影棚去，开始真正的拍摄。

    进了摄影棚，灯板张开，摄像机摆好，灯光雪亮一照，反光板高举，在这重重的拍摄器具下，平日里淡定自若，面对记者的摄像机都泰然无畏的小包子，都不禁有些退缩，他们找不到那种镜头的感觉了，小包子退到樊离身后，抱着他的大腿，轻声叫：“爸爸……”

    樊离知道他们又开始紧张，只得抚慰他们：“不怕的，你们不是想要当一个小明星麽，在首都有那么多记者给你们拍照，你们都没有害怕，这里只有一个摄影师而已，不怕哦。”

    小包子想起在首都的威风，就重新找回信心，摄影师开始教他们怎么摆姿势，怎么配合对方站位，这是最艰难的一步，起初小包子摆出来的姿势都有些僵硬，樊离在旁边一再给他们打气，夸他们的镜头感很强，不要担心，还说一些他们睡着以后的趣事，让他们放松，小包子才渐渐摆好让摄影师满意的姿势，兄弟俩配合着，有时是背靠背而站，有时是一人的手搭在一人的肩上，微微侧身而站……姿态各异，却都帅气到了极点，酷气到了极点。

    拍摄了一轮下来，小包子大呼过瘾，摄影师看了拍摄的镜头回放，都非常满意，一再夸他们很有星味儿，如果出来担纲影片，绝对可以一炮而红，让小包子无比得瑟，有了这次的经验，接下来的拍摄都顺利了许多。

    作者有话要说：小包纸要出道啦，大家出来祝福他们吧……

    当然，他们不会只有这一个拍摄机会，只拍摄封面是不够的啦 


甜蜜篇

    从杂志社拍摄回来的路上，樊离问小包子：“今天让你们拍摄，感觉怎么样？”

    “冷飕飕的。”坐在计程车的后座，樊璐趴在他怀里，说：“爸爸，我觉得很奇怪，虽然拍摄的时候很多人在看着，灯光也很亮，可总是觉得冷飕飕的感觉。”

    “为什么？”樊离笑着问：“不是你们一直都喜欢在镜头前的感觉麽，怎么会觉得冷飕飕的？”

    樊璐歪着小脑袋，说：“我也说不清楚，总之，就是很不真实的感觉。”

    樊离笑道：“你是说，不像真实的自己，是不是？”

    “对，就是这样，不过，又不尽然。”樊璐先是肯定，而后又模棱两可的说。

    “小樊珞呢，感觉怎么样？”樊离又问。

    樊珞支着头想了半响，憨憨的说：“我觉得被摄影师叔叔摆来摆去的，腿都快站僵了。”

    樊离心疼的揉着他的小腿儿，说：“宝贝儿辛苦了，爸爸给你们揉揉，你们现在知道拍摄的辛苦吧？这还只是拍摄最轻松，要求最低的，要是真的要上电视的拍摄，远远没这么轻松，你们看顾叔叔每次回来，都要瘦一圈儿就知道，真不是玩儿的，你们还想不想当什么童星？”

    樊璐很向往的说：“可是当童星有很多人喜欢，也可以赚很多钱，这样爸爸就不会太辛苦了。”

    樊离搂着他，笑道：“爸爸一点也不辛苦，虽然赚钱不多，和你们顾叔叔比起来，已经很轻松了，爸爸现在正在努力赚钱，等爸爸赚到足够的钱，明年就送你们到幼儿园去上学，那里有很多同龄的小盆友，好不好？”

    小包子说：“好，不过我们也喜欢和爸爸在一起，也喜欢爸爸教我们读书认字。”

    搂着两个小包子，樊离就感觉很幸福很满足。

    为了犒劳小包子拍摄的辛苦，樊离特地买了半只鸡回去给他们煲汤喝，补补身子，让小包子喝得十分畅快。

    这样轻松过了几天，对于不断有电话打来找小包子签约拍广告之类的，在被樊离强硬拒绝N次以后，也很少有电话打来了，樊离才得以安静的码字。

    一天晚上，小包子跟着学习机写了会字，又扳着手指做了十几道算数，算数是樊离最近才教他们的，教他们扳着手指自己算3+1=？5-2=？诸如此类的，让他们聚精会神的数了又数，才不会去想什么童星梦。

    “爸爸，你看对不对？”小包子都算了一遍以后，就拿进书房去给樊离，生怕打扰到爸爸工作，只是细声细语的问。

    樊离拿起他们的本子，看了这个又看那个，点头微笑，说：“不错，很有进步了，小家伙真棒。”然后又细心的告诉他们有哪道题是错的，让他们重新再算一次。

    看见他们都有点困了，说：“好了，今晚就学习到这里，去洗个热水澡就睡觉觉，好不好？”

    “好。”樊离牵着他们的小手出来，先进洗浴室放好热水，找出他们的睡衣，这些天天气开始转凉，樊离都给他们换上长袖的睡衣，半夜才不怕他们踢被子。

    给小包子洗澡的时候，樊离把袖子高高挽起，看他们又开始意气风发的泼着水花，不由打击他们说：“明年让你们上学之前，你们要学会自己洗澡哦，上学了还不会自己洗澡，会被小盆友笑话的。”

    小包子不以为然，说：“爸爸，你不是怕我们玩水，不让我们自己洗澡的麽？”

    樊离装作生气，说：“等到你们都上学了，还喜欢玩水，就很不乖了，那样其他的小盆友也会笑你们的。”

    樊珞撅嘴道：“我就不信其他小盆友不喜欢玩水。”

    樊离感到无语了，说：“其他小盆友喜欢玩水，也不会像你们这样，看见水就扑上去玩，经常玩水会容易生病，还很浪费，你们想像上次那样打针吃药吗？”

    小包子连连摇头，樊离才算“说服”他们。

    洗澡以后，樊离给他们吹干了头发，小家伙就爬上床去，他们已经习惯了和樊离一起睡，都很少再回他们的房间。

    樊离把主灯关了，只留一盏晕暗的壁灯，灯光非常柔和，小包子很快就闭上眼睡着，樊离给他们掖好了被子，便走出去，房门也没有关，免得他们有个什么动静，自己都听不见。

    樊离回到书房，又开始埋头码字，恨不得自己有□术，可以同时写两个文。

    越是临近闻一凡到来的日子，樊离就越觉得时间不够用，而且，顾西释即将回来……樊离有时想想，觉得头都大了，只能强迫自己不去想太多。

    网上连载的《倚天》，对于张无忌最后的选择，是读者最关切的，基本上可以分成三派，一是支持赵敏，这一队的读者最强大，二是支持周芷若，也有不少人认为张无忌就应该选择一个柔弱的女子，还有一部分人呼吁：“两个一起收了吧。”当然，同时支持两个的只有很少一部分。

    虽然樊离已经暗示过最后的女主将是赵敏，但是轩辕文学网水太深，读者无数，樊离也没有办法做到大家都满意，毕竟众口难调。

    时间一秒一秒过去，不知不觉已经过了十二点，樊离都觉得时间过得太快了，伸了下四肢，保存文档以后，便关了笔记本，打算明天再写。

    樊离痛痛快快的洗了热水澡，洗漱以后出来，在客厅吹干了头发，怕吵醒小包子，才关了灯回房，刚准备锁上房门的时候，只听见外面一阵声响，在谧静的夜晚，格外的刺耳。

    樊离猛的被惊吓了下，继而想起，是顾西释回来了吧，他每次总是这样，回来也是不动声色的，让他无从防备。

    果然，“滴”的一声，樊离听见大门密码通过的声音，呼的一声大门打开，顾西释倏地蹿了进来，一眼看见樊离在门口笑吟吟的看着他，笑道：“宝贝，你用这样的方式欢迎我回来麽？”

    樊离轻声笑道：“我就知道，每次像做贼一样回来的人一定是你。”

    “当然是我。”顾西释锁上门，不由分说，搂着他就是一顿深吻。

    樊离担心两个人干柴烈火，吵醒小包子，忙推开他，说：“够了，你出来。”樊离轻轻关上房门，拉着顾西释到客厅，开了灯。

    “你想干什么？”顾西释看他来势汹汹，察觉有点不对，小心翼翼的问。

    “你老实一点，不要乱动。”樊离把他摁在沙发上，双手飞快的剥下他的黑白条纹的马甲，解开他的围巾，修长的手指便落在衬衫的纽扣上面。

    顾西释看他在给自己脱衣，不怒反而十分享受，戏谑道：“你要不要这么心急，我刚回来，也不让我歇一口气？”

    “废话。”樊离可不理会他，手指飞快的解开了衬衫纽扣，一把剥了下来，眼光审视的看着他性|感完美的周身。

    顾西释赤|裸了上身，也没有不自在，以为樊离是迫不及待，伸手拉他到怀里，说：“你要是等不及，我们现在开始吧。”

    顾西释俯身刚想吻上他的唇，樊离又用力推开他，说：“还没完呢。”然后便开始去解开他的腰带，樊离这次仿佛身上有无穷的力气，不让顾西释反抗，十分固执的要狠狠剥开他的衣服，让他全身袒露在自己面前。

    而顾大美人压根就没想要反抗，反而非常享受樊离的这般“主动”，也心甘情愿的配合他，任他在身上折腾。

    最后，樊离终于将顾西释的衣服都剥除下来，只剩下一件小内内。

    看着大美人充满诱惑的胴|体，泛着一层柔和的光华，樊离有一瞬的晃花了眼，直勾勾的盯着他看。

    顾西释很满足看见他这样的神情，拉他到怀里，柔声笑道：“看够了麽？宝贝，我可真想你。”

    面对他温柔的话语，樊离被绵绵情意包围，扑在他怀里，吻了下他胸前的点点，然后指着他腋下三寸的地方，说：“这里受伤了，你也不好好料理一下，都结疤了，有一个月了吧？”

    顾西释怔了一下，说：“难道你刚才要脱我的衣服，就为了看这个？”

    樊离很认真的点头，说：“当然，你以为我想看什么？”

    他当然知道顾西释想到什么，嬉笑一阵，又指着他的膝盖和小腿肚子说：“这两个地方也受伤了，是被划伤的吧，你们拍摄真是的，像要拼命一样，拍一部影片至少有三个地方要受伤，受伤以后也不好好养伤，就让它这样自生自灭，你太不心疼自己了。”

    顾西释搂紧了他，吻着他的眉尖，说：“我没事，这些只是皮外伤而已，没有伤筋动骨，算不了什么的。”

    樊离可不依，说：“什么算不了什么，那也是受伤啊，留下伤疤多难看，我不管，你以后拍戏不许再受伤，实在是受伤了，也不能不管，要先包扎好伤口，再到医院检查，医生说了你没事才能回去拍摄，知道吗？你要爱惜自己的身体。”

    樊离第一次如此“固执”，只为了他身上的伤口，顾西释心里暖暖的，说：“好，宝贝，我都答应你，行了吧？”

    “你不要嘴上答应我，回头就忘了。”

    顾西释说：“你要相信我，我答应你的事一定不会忘。”

    樊离这才站起来，说：“好吧，姑且相信你，快去洗澡吧，时候不早了。”

    顾西释拉着他的手，说：“我们一起洗。”

    樊离嗔怪道：“我刚刚洗了，没看见我穿着睡衣麽，你都不早一点回来。”

    顾西释读懂他的意思，点了下他的鼻尖，笑道：“你以为我不想早回麽，我先去洗澡，你把小家伙抱回房间去睡，宝贝等我。”轻轻舔一下他的耳垂，才进洗浴室去。

    看见顾西释回来，樊离确实感到心神激荡，已经两个月不见他，仿佛身上的每个细胞都在想念他，呼唤着他，想装作若无其事都不行。

    樊离把小包子的房间都收拾好，才过去将他们抱过来，小家伙睡得很安稳，只嘟囔了一下，小脸红扑扑的，映衬着他们的十字绣枕套，转眼又睡了过去，樊珞还很不老实的侧过身子，把一条小腿儿挂在哥哥身上，“啪”，樊璐在他小腿上拍了一下，犹无知觉。

    十字绣枕套是樊离在文友会的时候读者送的，是长条形的双人枕套，上面的花鸟图案十分生动，小包子看了喜欢，非嚷着樊离给他们不可。

    顾西释很快就洗澡出来，只在腰间围了一块浴巾，光洁的身体处处透着诱人，樊离已经钻入被窝，侧着身子笑盈盈的看着他。

    顾西释边吹头发边问：“宝贝，你也不等等我？”

    樊离笑道：“我先把被子捂热，你上来睡觉正合适。”

    顾西释飞快的吹着头发，好不容易干了，便关了主灯，随即钻入被窝。

    “宝贝。”顾西释无比满足的搂着樊离的身子，说：“天天都想你，可是每天晚上睡觉之前都不敢想你，一想就受不了，现在总算可以抱着你了。”

    “嗯，我也很想你……”剩下的话已经被顾西释堵在唇里面。

    反复舔吻着他的唇，卷着他的舌尖纠缠，转而激烈，在他的口腔四壁都舔舐一遍，双手在他身上游走，灵活的将他的睡衣从脖子上褪去，再吻上他的耳垂，脖子，性感的锁骨，再到胸前点点，一边已褪去他的睡裤和小内内，摩挲着他的大腿两侧，无比留恋。

    吻一路下滑，光滑的肌理，和属于他身上淡淡的清香，都是顾西释喜欢的。

    手掌握着他已经抬头的地方，上下摩挲，继而含在口里，让樊离发出一阵呻|吟。

    许久，顾西释坐了起来，把樊离也抱了起来，舔吻着他的唇舌，已经坚硬的，忍无可忍的部位，抵到他已经开发的后面，缓缓送了进去，樊离又是一阵呻|吟出声……

    作者有话要说：看见这个标题，有人想歪了吧有吧有吧，不过是真的有肉肉的q(s3t)r

    应该不会河蟹吧，嘤嘤，大家留言收藏要给力哦，爱你们-3- 

温馨生活

    小包子不知道顾西释回来，早上醒来的时候，发现他们是在自己的房间里，睡得东倒西歪，以为是在做梦。樊珞的一只小腿儿还挂在哥哥身上，身子却和樊璐呈45度角斜身躺在床头，而樊璐欣欣然抱着他的小腿，还以为是抱着爸爸睡呢。

    樊璐最先醒来，看清楚自己抱着樊珞的小腿儿，打了个激灵，难怪总觉得有股什么味儿，推他一把，嘟囔着说：“弟弟，你昨晚洗脚没有？”

    樊珞也嘟囔着什么，一个反身，另一只小腿儿也压了过来，樊璐忍无可忍，把他的小腿抛开，翻身爬了起来，看见他们是在自己的房间，感到莫名其妙，叫道：“爸爸呢，爸爸……”

    樊璐蹭下床，笈上拖鞋就打开门，直走到樊离的房门，双手在门上拍打，叫道：“爸爸，爸爸你在不在，起床了。”

    樊珞也醒来爬下床，跟着出来，睡眼朦胧的说：“哥哥，为什么我们会在自己房间，我记得昨晚是在爸爸那里睡的？”

    樊璐没有应他，大声叫门：“爸爸，起来啦，爸爸快起床。”

    顾西释睡意正浓，被小家伙吵醒，干脆用被子蒙住头。

    樊离也已经醒来了，趴在他胸前拨开被子，说：“小家伙已经起来了，我去看看他们，你再睡一会。”

    “好吧。”顾西释吻了下他的脸颊，才让他下床。

    樊离打开门，对小包子做了个噤声的动作，说：“宝贝已经起来了？不要吵，顾叔叔回来了，他很累还在睡觉，不要吵他好不好？”

    “哦，原来是顾叔叔回来了，难怪我们会睡在自己的房间。”小包子嘟囔着，已经没有了不满，樊离才牵着他们到洗浴室去洗漱。

    洗漱出来，樊离让他们自己骑电动车，不过要安静一点，不能吵到顾西释，然后他自己出去买菜，回来才做早餐。

    樊离在就近的超市买菜，很快就回来。

    做好早餐，小包子从电动车上下来，便围坐过去，樊离装了两杯牛奶给他们，一人一个奶白馒头，一个咸蛋，一碗鸡丁粥，樊珞喝着牛奶，奶汁溢出唇角，说：“爸爸，你不叫顾叔叔起来吗？”

    樊离望着房门的方向，想去叫他，又想让他多睡，一再权衡，终于还是心疼他，说：“让他多睡一会吧，顾叔叔刚回来，很累的，经常为了拍摄，睡觉的时间都大大不够。”

    樊璐吃了一口鸡丁粥，睁大眼睛问：“爸爸，顾叔叔他们拍摄那么辛苦吗？连睡觉的时间也不够？”

    樊离给他们剥着咸蛋，说：“当然，你以为就像你们上次拍摄封面广告一样轻松麽，他们有时拍摄起来，每天只能睡四五个小时，天还没亮就要起床，而且他们拍动作片，还要飞上飞下，消耗体力，能不辛苦吗？”

    小包子扳着手指头数了一下，说：“才四五个小时，我们每天至少睡十个小时，这么说，我们比顾叔叔多睡一半以上。”

    樊离说：“你们还小，当然要多睡，睡十个小时是很正常的……”

    正说着，就听见房门打开的声音，顾西释光着上身走了出来，一边还挠着凌乱的头发，半眯着眼睛，愈发显得慵懒撩人，一边吸着鼻子，说：“真香啊。”

    “顾叔叔，早上好。”小包子看见他，很欢快的齐声叫起来。

    樊离忙说：“是不是我们吵醒你了？你要再睡一会还是起来吃早餐？”

    顾西释过来看了一眼，说：“都是我喜欢吃的，都醒了当然要起来了，小家伙等我，我去洗漱了就来。”

    樊离进厨房多拿了一副碗筷，给顾西释装了牛奶和鸡丁粥，把蒸好的馒头都拿了出来，又剥了个咸蛋，才坐下来吃东西。

    顾西释洗漱了之后，穿上一件大格子衬衫和休闲西裤，更加彰显得容光焕发，光彩照人，一阵风似的走出来，说：“我真想你们啊，多久没和你们一起吃饭了。”

    樊珞夹着筷子挑了一块咸蛋白和馒头一起吃，骄傲的说：“顾叔叔，你都不早一点回来，和我们一起去首都多好玩，很多人都喜欢我们，给我们拍照，还送礼物，还有，我们前几天和爸爸一起去拍封面广告了。”

    顾西释喝了一口牛奶，说：“顾叔叔知道你们现在很厉害，人气很高，虽然没有和你们一起去，顾叔叔已经是你们的粉丝了。”

    樊璐乐呵呵的笑，说：“真的吗？顾叔叔也是我们的粉丝，我们的粉丝群会越来越壮大的，就像皇帝的后宫一样大。”

    顾西释差点笑喷，这是什么比喻？斥道：“小家伙，比喻是不能随便乱套的，用的不恰当，别人会说你们没见识的。”

    樊璐当然不明白什么比喻不能乱用，只知道如果被人说他们“没见识”就很不好，拉着樊离问：“爸爸，我们说错什么了？”

    樊离也很头大，该怎么给他们解释？干脆说：“你的比喻没有错，只是顾叔叔觉得皇帝的后宫还不算大，不能和你们的粉丝群比，所以就说你的比喻不恰当。”

    小包子听了更乐，樊珞说：“原来我们的粉丝群比皇帝的后宫还要大，看来当皇帝也没什么好，还没有我们幸福哦。”

    樊璐撇了下鼻子，说：“就是，还说什么天大地大皇帝最大，我们才是老大。”

    樊离很无语，说：“你们就是太容易得瑟，快点吃，要把稀饭都吃完，牛奶也要喝完。”

    樊珞在一边嘀咕：“哥哥，其实爸爸才是老大。”

    顾西释吃了一口鸡丁粥，转过头对樊璐说：“我昨晚带回两套学习机，你看见了麽，是我叫助理帮我联系的一个商家，他们正在拟定拍下一期的宣传广告，我和他们谈过了，他们在网上看了小家伙的视频图像，觉得还不错，如果合适的话，他们下一期的广告，想请小家伙来代言，你看可以麽？”

    樊离想了下，问：“他们说了什么时候拍麽？”目前他的时间安排都比较紧，《倚天》已经紧锣密鼓，闻一凡即将到来，他都担心抽不出更多时间陪小包子去拍摄。

    小包子听见他们可以拍广告，得意的问：“我们可以拍广告吗？是不是可以上电视的那种？”

    顾西释说：“这个嘛，要问你们爸爸，只能说在计划当中，要你们爸爸同意才行，拍广告不是说你想拍就可以拍的，”

    然后又转头对樊离说：“他们让我把学习机带回来，就是想让小家伙先用过，看看功能各方面怎么样，两款都是不同型号的，让他们觉得好的，到时候可以选择拍哪个型号的学习机。现在拍广告都不轻松，不先用过产品，谁都不敢随便拍广告，拍了就要对消费者负责。”

    樊离也知道这其中涉及到版权，广告真假的问题，有点担心，说：“如果拍广告之前用了觉得不错，可是播出以后有消费者觉得不好投诉，该怎么办？”

    顾西释知道他担心什么，笑道：“不排除有这样的情况，不过你也要相信商家，他们也要讲信誉的，如果只是一两个消费者投诉，商家会解决，可如果是大量作假的，那就不行。这个品牌的学习机还算不错，信誉也比较好，所以我才敢带回来给你。”

    樊离点头，又问：“可以试用多久呢？”

    “一个月吧，给他们用一个月以后，看看他们喜欢哪一款。”顾西释说。

    樊离觉得可以接受，问小包子：“你们都听见顾叔叔的话了？先试用一个月，好的话就拍广告代言，如果不好，名誉可是比什么都重要的，懂麽？”

    小包子似懂非懂的点头。

    早餐以后，顾西释果然拿出两款新型的学习机给小包子，陪着他们学习，樊离在旁边看了一阵就回书房，顾西释回来，他可以有更加充足的时间码字，《倚天》已是收官阶段，谢逊在少林寺惩罚了恶魔头成昆以后，看破世事，遁入空门，最后嘱咐张无忌进入囚禁他的地牢，张无忌才终于明白周芷若当日在冰火岛所做的一切，和倚天剑屠龙刀蕴藏的秘密，而后便是周芷若以为殷离的冤魂缠上她，将赵敏掳走，让张无忌说出心里话，救了赵敏，也知道殷离并没有死，而张无忌依然选择的是赵敏……回到明教，张无忌颇感大势已去，天下不是他想要争夺的天下，把明教交给了朱元璋和徐达等人，和赵敏携手归隐……

    《倚天》的背景是元末，是他原来世界的一个朝代，英雄四起，逐鹿天下，拿到这个世界来写，只能当做架空历史呈现给读者，很多人都不知道，这部经典之作，在樊离原来的世界，迷倒了一代又一代的人。

    《小李飞刀》已经写了一半，林诗音最后死在李寻欢和龙啸云眼前，龙啸云盛怒之下想杀李寻欢，却没有想到，他最后死在微不足道的莫兰的飞刀之下。

    这样的桥段，读者永远不会厌倦，也会赚取一些人的眼泪，尤其是泪腺发达的女读者。

    早上的灵感很好，樊离先写了一章《倚天》，再写一章《小李飞刀》，才出来做午饭吃，出来便看见顾西释像个孩子王似的，和小包子玩在一起，追着他们的电动车跑，嬉笑作一团，大概是学习累了，玩耍一会。

    樊离微微一笑，也不惊动他们，进厨房去忙活。

    樊离做好午饭，端着饭菜出来，看见他们依然在玩闹，才嚷道：“吃饭了，你们还在玩。”

    顾西释停止了游戏，抱着小包子下来，说：“好了不玩了，去吃饭吧，好香啊。”

    顾西释先带他们洗了手，樊离给他们一人装了一碗西红柿牡蛎汤，说：“先喝了汤再吃饭。”

    小包子喝着碗里的汤，眼睛却瞄着桌上的土豆炖排骨。

    樊离喝了一口汤，问：“早上用了学习机，觉得怎么样？”

    顾西释看他们吃得美味，代他们回答：“还行，他们这种学习机都是动漫画的形式，覆盖了单词，成语，造句，数学，算数，甚至还教你怎么使用各种礼仪用语，才艺培养，比较全面的，就适合他们这个年龄用。”

    樊离说：“听起来还算不错，小家伙要好好学哦。”

    “知道了爸爸。”小包子边吃边说。

    午饭以后，二人陪着小包子玩了一会，他们就去睡午觉，顾西释明眸顾盼传情，凝望着樊离，樊离从他眼中看到某种信息，躲避着说：“你早上都没有睡够，去睡一觉吧，我也要写文。”

    顾西释拉他在怀里，感性的声音在他耳畔响起：“你也休息一个下午吧，陪我。”

    樊离被他说的心里痒痒的，连忙说：“现在不行，出版社的人过几天就要到来，我要在他到来之前把全稿发给他，不然他们可能就不会签我了，现在时间都不够，你要体谅一下我。”

    顾西释被他一句“体谅”堵得没话说，哀叹道：“我难得回来了，也只能孤枕难眠了。”

    樊离知道他算是答应了，欣喜的吻了下他的唇，笑道：“美人你最好了，你永远不会孤单的，有我呢。”

    顾西释对于他的“美人”称呼已经习以为常，搂着他的腰，摁他在怀里深吻了一顿，才恋恋不舍的松开他，说：“好吧，你下午好好写，晚上可要早一点休息的。”

    樊离连连点头，说：“我知道，我不会冷落你的。”

    顾西释又吻了下他的脸颊，轻轻咬一下他的鼻尖，似乎在怪他调皮说“冷落”他，然后才转身回房去睡觉。

    作者有话要说：我已经日更了，好像还有人嫌弃我更得慢，⊙n⊙b汗，我时速一千，不能和离美人比的，可见离美人的更文速度被我开了金手指――|||

    想想刚开坑的时候我每天加更，都是在鸡血状态，现在歇菜了呀TT

    依然求收藏求留言各种求-3- 

签约

    樊离的《倚天》脱稿是在五天以后，又用了一天的时间来修稿，终于把全本都修完，靠在椅背上长长舒了口气，这时候已经是将近深夜12点，他看见闻一凡的头像还亮着，想发稿给他，又不知道合不合适。

    他这些天虽然没有联系过闻一凡，闻一凡也很能沉住气，没有搭理过他，但樊离看见每天只要他上线，他的头像总是亮着的，现在已经是深夜，发给他合适吗？

    樊离只犹豫了一下，毅然点开他的头像，不知道为什么，虽然闻一凡这个人有时很邪恶，有时会说一些让人愤懑的话，不过樊离心里一点也不害怕他，就好像看见他华丽恶狠的外衣下，其实包裹的是一颗脆弱的心灵，如果有什么致命的伤害触到他，哪怕是轻轻一碰，也许就碎作一地。

    自己也不是没看见过他受伤的神态，譬如文友会的第一天中午，自己狠狠的回击他“潜规则”的话，他的眼底就闪过受伤的神色，说到底，也许他对以前的那段感情，并没有真正放下。

    樊离点开他的头像，就发话过去：你好，在吗？我的《倚天》刚刚脱稿了。

    没想到闻一凡很快就回话：你考虑得怎么样，打算签约吗？

    变脸撒旦：是，以前我对你有些误会，希望你不要放在心上。

    那时花开：不会，我如果真的放在心上，就不会签你了。

    变脸撒旦：哦，我还是比较荣幸的。

    那时花开：当然，你都知道我不是什么好人，也许有时就是个锱铢必较的人。

    变脸撒旦：……我现在把全稿发给你吧？

    那时花开：可以。

    樊离把《倚天》全稿压缩成四个文件包，逐一传给闻一凡，一边问：你决定行程了麽，什么时候过来？

    那时花开：后天早上，正好明天看你的文，签售会以后，我会找你和周子雄。

    变脸撒旦：行啊，预祝你一路顺风。对了，有什么意见，记得告诉我哦。

    那时花开：会的，你明天更文的时候，可以在后面宣传一下。

    变脸撒旦：我知道。

    也许是在等待文件上传，闻一凡的话也多了起来：每天都码字到很晚吧？

    变脸撒旦：是，都在12点以上，总算在你过来之前写完了，不过我还是比你早，每天我下线的时候，看见你都在。

    那时花开：漫漫长夜孤枕难眠，我习惯了。

    樊离后悔说了这话，毕竟这样的话在深夜里容易引发人感伤，一时不知该怎么接下去。

    这时，顾西释推门进来，搂着他亲吻了下脸颊，说：“宝贝，写完没有，我等你一起洗澡呢。”

    樊离连忙说：“已经写完了，我正在把文件发给出版社的总监，他明天审稿，后天早上就要过来了。”

    顾西释看了一眼他们的对话框，看见闻一凡的头像，讶异道：“对方还是美男子哦，看起来很年轻，他是总监？”

    樊离啄了下他的唇，说：“就是他，很有才华的一个作家。”

    听他这么说，顾西释又看了一眼他们的对话框，立即拉下了脸，说：“他对你说什么漫漫长夜孤枕难眠？还让你叫他大哥？”

    樊离看向对话框，但见闻一凡又发话过来：我比你年长，不介意的话可以叫我一声大哥。

    这是在对他表示热络麽？以闻一凡的江湖地位，争着想叫他大哥的人一定很多吧，他只是个新人，虽然刚刚崭露头角，也没到闻一凡主动示好的份上，也许，这就是周子雄说的他想吸纳更多新人到他的旗下的意思？

    想到这里，樊离便回他：好啊，闻大哥早点睡吧，明天才有精神审稿啊。

    那时花开：别这样关心我，我会误会的。

    变脸撒旦：最好不要误会，我只是为了我的文稿有更好的质量。

    那时花开：放心，我是个越到深夜精神越好的人，会看好你的文的。

    变脸撒旦：你的意思是，你要通宵看这个文？太夜猫了吧。

    那时花开：先看一部分吧，困了我会去睡的，你传完文件先去睡吧。

    变脸撒旦：好，大哥晚安。

    那时花开：晚安。

    顾西释看了直瞪眼睛，樊离捧着他的脸亲吻了下，说：“别这样绷着脸，我这不是发完了麽，去洗澡吧。”

    顾西释满脸黑线，说：“你都当着我的面和别人调情了，你说我生不生气？”

    樊离倏地站起来，说：“我哪里和他调情了？你这样说我，我才真的要生气。”

    樊离看见文件传完，关了笔记本，越过他的身边冲出去，他想在轩辕文学网混，对于闻一凡这个人，周子雄已经说过，是万万得罪不得的。

    顾西释看见他真的生气，连忙拉住他的手指，说：“宝贝我错了，我不该怀疑你不该怀疑我们的感情，我也是紧张你呀，才胡乱说话，不要生气好不好？”

    看见他低声下气的样子，樊离还真的生不起气，嗔怪道：“你紧张什么？我又不是那种随时会跟别人跑的人，真要是那样，我也不值得你爱了。”

    顾西释连忙牵着他的手，说：“是我多心了，宝贝，我们去洗澡吧。”

    夫夫二人才携手出去。

    闻一凡到来的那天，非常轰动，他的粉丝一早就在机场接他的机，差点造成机场拥堵，从机场出来，又马不停蹄的赶到签售会现场，好像永不知疲倦似的，从一点签名到四点，据说他对每个购买了书本来签名的读者，都是面带笑容，亲切交谈，写对方的名字的时候，也是异常用心，有些读者欣然和他握手，他也没有抗拒，被他的粉丝交口称赞。

    签售会结束以后，人群被疏散，闻一凡才回到他下榻的酒店。

    晚上，樊离和顾西释，小包子才吃过晚饭，让顾西释陪着他们，他想趁现在多存《小李飞刀》的搞，下一次开新坑就有更充足的时间了。

    只写了几百字，就看见那时花开找他：明天你什么时候有空？

    变脸撒旦：我随时都有空，《倚天》已经完稿，轻松了不少。

    那时花开：那么明天下午一点过来可以吗？

    变脸撒旦：没问题，不过，我想和闻大哥说一下，上次对你说过的帮我画封面的小沫，可以邀他一起来吗？他是和我同住一个小区的朋友，如果封面和插画有什么问题，也好让他修改。

    那时花开：行，你自己看着办。

    变脸撒旦：谢谢闻大哥。我看了今天你的签售会报道，非常成功哦，祝贺大哥。

    那时花开：谢谢。

    变脸撒旦：你和周子雄大哥说好时间了麽，如果说好了，明天见。

    那时花开：说好了，明天见。

    和闻一凡约好了时间，樊离又找到韩沫，韩沫本来下午有课，不过不是什么重要的课程，他决定翘了，和自己心中的大神一起参加活动，才是他最高兴的事。

    而且，韩沫一直不敢对人说起，他心里裹藏的秘密，他渴望看见周子雄，渴望看见他时那种心跳的感觉，是他20年来最强烈的一次，他似乎感觉到，有什么在心里悄悄改变和萌芽，他曾经挣扎过，也试过一个礼拜不上网不看文，埋首于画画当中，但是毫无意义，他仍然挣脱不掉，心里不停冒出那个人的身影，异常清晰，让他无法逃避。

    第二天，樊离吃了午饭就要独自出门，临行，顾西释搂着他一再嘱咐：“签约以后要立即回来，你知道我和小家伙都想你，不能离开你的。”

    樊离有时对他这样孩子气的性格也很无奈，笑道：“又不是去了不回来，说什么不能离开？”

    顾西释很固执的说：“就是想你快点回来呀，你答不答应？”

    “好，我答应就是，本来就是签约完了就回来的，难道我还不回来了？”樊离戏谑着说。

    顾西释吻了他的额头，说：“我担心你有什么意外，总之你要早点回来。”顾西释不知该怎么对他说，他不放心闻一凡这个人，那样邪气，明媚又忧伤的美男子，很危险。

    樊离吻了下他俊美的脸庞，说：“我真要走了，等我回来吃晚饭。”

    顾西释不得不松开他，说：“手机和钱包带了没有？”

    樊离拍了拍裤兜，笑道：“带了，我又不是粗心大意的人，真走了。”

    顾西释将他送出大门外，才返回来陪着小包子。

    樊离到了楼下，韩沫已经在等着他，二人打车到闻一凡下榻的酒店，中途给周子雄打了个电话，周子雄也已经在路上了。

    到了酒店门口，还是周子雄先在那里等着他们，看见他们来了，第一句话就问：“怎么你儿子没有跟着你一起来？”

    樊离笑道：“怎么大哥和小沫看见我都是问同一个问题，我家里来了个朋友，他帮我看着儿子呢。”

    周子雄没有再追问下去，一丝黯淡的神色一闪而过，三人才一起上二楼的包间去找闻一凡，韩沫看见周子雄，又是一阵小鹿乱撞，只敢偷偷打量他。

    上了二楼的包间，闻一凡在独自喝着红酒，修长白皙的手指拈着酒杯，望着窗外，仿佛思绪已经飘远，鲜红的酒液在晶莹剔透的杯沿折射下，泛着诱惑又让人心悸的光。

    “闻大哥。”樊离像在唤醒一个正在思念远方情人的人。

    闻一凡犹如梦醒，回过头来，示意他们坐下，恢复明媚的笑：“看见你们真好，感觉我都年轻了几岁了。”

    有服务生进来，三人都点了饮料，周子雄笑道：“闻大哥说哪里话，不论怎么看，你比我都大不了多少，真正年轻的是小樊和小沫。”他说的没错，尽管闻一凡经常熬夜，但他看起来好像只好二十五六岁。

    闻一凡凄凄一笑，说：“可是我的心已经沧桑了，让我觉得自己比你们大了很多。”

    樊离在他对面坐下，说：“在我们看来，你真的和我们差不多大小。”

    闻一凡显得很开心的笑：“听你们这么一说，我觉得自己又变年轻了，哈哈，好吧，合同一式两份，我都带来了，你们看看有没有什么意见？”

    樊离看了一遍合同，大致没有什么问题，想起他的稿件，不由抬头问：“闻大哥，我的文稿你都看过了麽，觉得有没有什么问题？”

    闻一凡又拿出一份文件，说：“我都看了，基本上没什么问题，只有几点意见，我都写在这里面，你可以回去再看。还有关于封面的，我觉得画得也很好，很有《倚天》那种古朴又侠义的感觉，看得出来，小沫是看过《倚天》的，不过我还想再增加几份插图，可以麽？那样读者会有更加直观的感觉。”

    韩沫闻言很高兴，自己这些天的劳动成果得到肯定，连忙笑道：“没有问题，包在我身上吧，我会画出更好更直观的插图的。”

    樊离赞许道：“我就知道你画的一定行，我没有说错吧。”

    韩沫憨憨的笑，周子雄说：“那是因为他是封面控，是很用心在画的，小沫也帮我画几幅插图吧。”

    闻一凡听了先是为难道：“你的书是再版，不少读者都知道你第一版的价格，我们再版只有五万册，价格已经稍贵了，再加上插图，我怕……”

    韩沫连忙说：“我给周大哥画插图不收钱，可以吧？我就当做一次锻炼机会好了。”

    周子雄说：“你画插图也不容易，价格战确实是个问题，那还是算了吧。”

    韩沫不以为然，说：“没事，我反正有时间，除了看书就是画画，除非是周大哥嫌弃我的图不好了。”

    闻一凡看他们这样，漫不经心的说：“要不我回到出版社，和老板说一说，看能不能拨出一点薪酬给小沫，小沫画图怎么也要收一点经费的，到时和《倚天》的薪酬一起发给你，可以麽？”

    闻一凡这么说，就等于是铁板钉钉的事了，韩沫很是高兴，说：“那我先谢谢闻大哥。”

    樊离和周子雄相继签了合约，把另一份交给闻一凡，樊离看见自己的新书第一版就有二十万册，还是很高兴的，对闻一凡的防备也减少了几分，笑道：“闻大哥来到我们这里一天了，感觉怎么样？喜欢这座城市吗？”

    闻一凡呷了口红酒，眼神有些恍惚，倾着头看着他，唇角勾出邪媚的笑，说：“其实，我更喜欢你！”

    此言一出，三人都诧异的看着他，樊离的脸上更是蒙上一层寒霜，刚才还是好好的，怎么转眼他就变了个人似的，说出让人恶寒的话？

    作者有话要说：看见有亲说鸽鸽的对话比较僵硬，改成这样是不是好点？？

    嘤嘤，我也是参考了一些大神小神的写法的-3-

    谢谢无树亲爱的长评，依然各种求

偏见

    看着表情各异的三个人，闻一凡凄然悱恻的脸上闪现一丝得意的笑，说：“紧张什么，我和樊离开玩笑而已，你们不会当真的吧？”

    虽然这么说，樊离的脸色依然很难看，只是按捺着没有发作，周子雄看见他双手攥着衣角，微微颤抖，说：“闻大哥，在我们眼里，我们都很敬重你的为人，以后这种玩笑，还是少开吧。”因为面对的是闻一凡，他也只能说到这个份上。

    闻一凡斜睨着他，说：“你好像很关心他哦。”

    周子雄蹙了下眉，说：“我当樊离是弟弟，当然关心他。”

    “真是这样？”闻一凡半眯着眼看他。

    周子雄也被他堵得说不出话，闻一凡也没有再针对他，看着樊离在颤颤发抖的样子，不由说：“你真是个有意思的人，我都说了和你开玩笑而已，你何必当真？难道你就没有被人表白过麽？”

    樊离攥着合约的一角，说：“这份合约可以作废吗？”

    闻一凡听他这么说，知道好像严重了，忙说：“已经签下的合约当然不能作废，你以为签合约如同儿戏？”

    樊离愤怼的说：“我不是把合约当成儿戏，我只是不想和你这个人签约。”

    这话说的已经够白，不是他不想签约，也不是不重视签约，只是因为是闻一凡，他反悔了。

    闻一凡听了也很愤懑，说：“怎么，你反悔了麽？我相信你看出来的，我对你有好感，但仅仅是好感而已，你应该知道我是个同，和你开一句玩笑就这么大反应？我该说你太纯还是太犟？抑或是，你是出于对同的歧视？如果你是因为被我这样一个同的表白而反悔，这份合约，你随时可以拿回去！”

    “嘭”的一声，闻一凡将樊离签的那份合约抛到他面前。

    樊离被他的话震慑住了，自己怎么会有那么大的反应？闻一凡是个同，他已经知道的，他自己也是个同，当然不存在歧视的说法，只是被闻一凡莫名其妙的一说，就觉得很受不了，说到底，在他心里，依然对闻一凡这个人有太深的偏见，以至于他的一句话，就被自己定位于亵渎，恶意而为。

    也许自己应该公平一点看待他，才不会有更深的误解？

    樊离直直的看着闻一凡，没有看桌上的合约，他突然觉得其实自己一点也看不透闻一凡这个人，他可以在前一刻好好的和你谈笑风生，下一刻却说出刻薄猥琐的话，他刚才还异常愤慨的说出歧视的那一番话以后，而现在，却似云淡风轻的望着窗外，仿佛什么事也没有发生过。

    他到底是个怎样的人？或者说，哪个才是真正的他？

    只是樊离没有看见，望向窗外的那双眼睛，眼底蕴藏着受伤。

    突然的安静，更加令人喘不过气来。

    “闻大哥，你误会了，我一点也没有歧视同的意思，也许是我太过于自以为是，才会反应过大，你……不要放在心里，这份合约，我自然是想签的，不然，也不会过来了。”樊离觉得自己不先打破这个僵局，就显得自己太小气，而且很无趣，这番话也说的不卑不亢，点到为止即可。

    闻一凡的脸上表情依然是淡淡的，说：“没什么，我已经习惯了别人像看异类的眼光一样的看自己，你有这个反应……”

    樊离忍不住打断他，说：“闻大哥，我敢起誓我真的没有半点歧视的意思，真的。”

    樊离都觉得不知道应该怎么让他相信自己。

    闻一凡深深的看他一眼，说：“对于你来说，是不是歧视很重要麽？”

    樊离愕然，带着一丝窘迫，也许他是太想澄清自己的态度，闻一凡是不是看出什么了？但看他淡然的样子，又不像看出什么。

    闻一凡带着点自嘲的说：“我看过太多歧视的目光，你是不是我一眼就看出来了，说真的，对于那些人，我心里没有太大的波澜，我不喜欢被别人牵着走的感觉，他们根本影响不了我，因为，他们不是懂我的人。”

    樊离释然，也许自己对于他也是这样吧。

    下一秒，闻一凡就凝视着他的眼睛，微笑道：“只有你，樊离，我以为你会懂我，但其实，你永远不会懂我。”

    樊离愣住了，他懂吗？他该懂吗？闻一凡为什么肯定自己懂他？他说的也没错，自己根本不可能懂他，确切说，根本没有想过要懂他，他那飘忽的眼神，黑色的瞳眸就像大海，深壑不见底，构成谜一样的闻一凡。

    “闻大哥很抱歉。”樊离嗫嚅着说。

    闻一凡凄然一笑，说：“你不必抱歉，我曾经对以前一个朋友说过，我最不喜欢别人对我说抱歉，错了就是错了，怎么也无法弥补的，呵呵，他说我很偏激，果然是吧，不过现在，他永远管不着我了。我今天早上刚刚去看过他，拜祭他，他也是这座城市的人，就葬在郊外的墓园，他生前独自在京城闯荡，也闯出不小的名堂，但他说过不管怎么样，人死了还是要落地归根，所以他又回来了，没想到我还会踏上这座城市，这里曾经有我们刻骨铭心走过的痕迹，现在再也找不回来了……好了，我今天好像话太多了，我订了下午的航班，该上楼去拿我的行李，合约签订了，你们先回去吧，我一会就要坐车会首都。”

    他没有明确说那个“他”是谁，不过樊离三人也明白他说的是他以前的情人，难怪樊离刚问他喜不喜欢这座城市，他就有点失控了，不由说：“闻大哥，要不我们送你……”

    樊离又想起闻一凡刚说了不喜欢别人的弥补，不觉住了口。

    闻一凡看他一眼，突然很灿烂的笑道：“我没事，以后你要多多习惯我这种说风就是风，说雨就是雨的性格，你才不会觉得我是个怪人。”

    樊离也不由笑道：“不会，不过闻大哥你没事吗……”

    樊离还想说什么，周子雄拉住他的手，说：“樊离，我看我们还是先回去吧，相信闻大哥不会有事的。”

    樊离依然有点不相信的看着闻一凡，闻一凡粲然一笑，说：“周子雄说的对，你们该相信我，我已经不是你们这样的小年轻，我有强大的自愈能力，今天才会站在你们面前，而且，对你们说出这一番话以后，心里畅快多了，我真没事，真要去拿行李了。”

    闻一凡刚转身，樊离抓起桌上的合约，说：“闻大哥，你不要我的合约了？”

    闻一凡看他一眼，接过合约，笑道：“这是我这次来最大的收获，怎么可能不要？好了，再见吧。”

    “闻大哥再见。”

    樊离从二楼下来，心里依然有点沉沉的，说不出的感觉，周子雄拍了下他的肩，说：“还在想他？”

    樊离挠了下头，说：“只是心里有点酸酸的，大哥，我们在这里等一下他吧。”

    “好吧，看着他离开，你才能安心一点的了。”

    他们只等了一会，就看见闻一凡推着行李车出来，透着墨镜看见他们还在，笑道：“你们是在等我麽？”

    樊离迎上去笑道：“不能送闻大哥到机场，在这里送你也是应该的，闻大哥，希望你能幸福。”

    幸福？曾经离他那么近，现在却那么遥远的两个字，看着樊离无邪又无害的笑容，闻一凡愣了一下，说：“樊离，你果然是不同的。谢谢你们，大家都要幸福。”

    向他们挥手告别，才坐上一辆计程车离开。

    樊离好一会才从他离开的方向回过神来，转身就看见周子雄若有所思的看着他，不由问：“大哥怎么啦，我有什么特别麽，这样看着我。”

    周子雄笑道：“我在想，你这一句希望他幸福，闻一凡会回味很久了。”

    “是吗？我是真的希望他可以忘掉过去，找到幸福啊。”

    “但愿吧。”

    樊离和韩沫坐计程车回去，和周子雄分道扬镳。

    樊离回到家里的时候，已经三点多，小包子已经午睡了，顾西释也许是电视看得无趣，回房小憩，客厅的电视却还开着，只能听到一些模糊的对白。

    樊离关了电视，先看了下小包子，樊珞又把小腿儿压在哥哥身上，四仰八叉的睡，看得出来樊璐被他推到一边去了，果然是小霸王，这么小的年纪就有了霸气，长大了怎么得了？

    樊离把他的小腿儿放好，给他们掖好被子才走出去，来到他的睡房，看见顾西释睡得正香，本来不想打扰他的，但见他绝美的睡容，此刻恬静的像个孩子，不由蹲下来，俯身轻吻了下他的唇。

    只这一下，顾西释就醒来，睁开眼看见是他，一把搂他在怀里，嘟囔着说：“回来了？”

    樊离靠去他怀里，笑道：“刚回，我把你吵醒了。”

    顾西释将他抱上床，说：“那就睡一觉吧，你该好好休息一下。”

    樊离没有抗争，蹬掉皮鞋，钻入他怀里，嗅着他吞吐的气息，也不由抱紧了他，说：“我是不是冷落你了？以后都不会了，从现在开始，想好好珍惜你，珍惜我们在一起的每一天，每一分每一秒，不想让自己以后后悔。”

    顾西释有点诧异的望着他，说：“怎么突然这么说？”

    樊离清冷一笑，说：“因为害怕失去，不想失去以后才后悔没有好好爱你，所以现在才想每天多爱你一点。”

    顾西释拥紧了他，手掌伸进衣衫里面抚摸，说：“其实你很好，只是我经常忙着拍戏，没有更多时间陪你，不过相信我，我对你的爱一点也不会减少的，明天你不用忙着写文，我们一起出去玩怎么样？”

    “这么高调，你不怕碰上你的粉丝？我还不想被围攻呢。”樊离伸了下舌尖说。

    顾西释诚挚的说：“不怕，我们在一起，有粉丝的祝福当然高兴，如果粉丝因为我和你在一起接受不了而离开我，我也没有办法强留她们。”

    顾西释开始深情的吻他的唇，将他身上的衣服褪去……

    作者有话要说：对于闻一凡这个人，已经超出我最先的设定了，不想把他写得太坏，也增加了一些细节，变得更加有血有肉，其实我并不怎么憎恶这个人啊，好像大家已经先入为主，不怎么喜欢他，⊙n⊙b汗，好在后面也没有多少他的戏份了……

    只想让大家看文愉快的说，觉得我还是适合写轻松温馨文q(s3t)r

    大家多留言哦，留言越来越少了 

游乐园

    樊离的《倚天》虽然脱稿了，网上依然在连载，他把剩下的章节都放进存稿箱，《小李飞刀》也有一些存稿，不必急着码字，他可以清闲好一阵子。

    顾西释说了要带他们外出游玩，小包子听了都蹦了起来，直嚷着要去动物园，要去游乐园，他们都没有玩过这些地方呢，让樊离一阵愧疚，觉得自己都疏忽了儿子。

    知道要去游乐园玩，小包子格外高兴，早上很早就醒来，像一对快乐的小鸟，爬起来噔噔噔就去敲樊离的房门，叫道：“爸爸，顾叔叔快起来，太阳都快出来了。”

    樊离听见他们的喊声，从顾西释怀里钻出来，苦笑道：“他们知道今天要出去玩，起床都分外积极，你再睡一会，我起来看看他们。”

    顾西释看了下时间，已经七点多，说：“我也起来吧，早一点出去空气好。”

    樊离起来和小包子一起洗漱，他已经教会小包子怎么刷牙漱口，小包子灵活的转动着电动牙刷，满嘴泡沫，樊珞说：“爸爸，我昨晚做了个梦。”

    “什么梦？”樊离也在一边刷牙，漫不经心的问。

    樊珞喷出一口泡沫，说：“梦见我们在大海里，一条很大很大的鱼游过来，好像要吃我们，很恐怖的样子。”

    樊离笑了笑，问：“然后呢？”

    “然后我就醒了。”

    “弟弟醒来的时候，把我也踢醒了。”樊璐在一边控诉。

    “我有点害怕哪，翻了□，不小心就踢到哥哥。”樊珞一副理所当然的说。

    “弟弟每次都是不小心，什么时候我也不小心踢到你，你不要哭就好。”樊璐继续控诉。

    “如果是哥哥踢到我，只要不疼，我一定不哭。”樊珞变得异常乖巧的说。

    早上天气比较凉，樊离给他们用漱口水漱口以后，倒了温水给他们洗干净脸，出来给他们抹了一层BB油，换上一套白色和墨蓝色相间的长袖衣裤，给他们围上围巾，戴上鸭舌帽和墨镜，樊璐还背上他的小挎包。

    顾西释也已经洗漱好了，看见他们出来，拍掌笑道：“小帅哥真是帅极了，现在出发吧？”

    樊离说：“等一下吧，先喝了水再走。”倒了四杯温开水，让他们喝了水才出门。

    在早餐店吃了早餐，顾西释买了两瓶饮料，便一起打车到游乐园去。

    游乐园依山而建，环抱着一片青葱翠绿，四周空气幽雅清新。他们到来时，才刚刚开门，没有多少人，顾西释去买了门票，刚进去的时候，就看见一个穿着卡通装的大米饭叔叔手舞足蹈的晃出来，这是游乐园为了招揽更多游客而设定的，大米饭叔叔笑口常开，形象非常讨喜，头上顶着一大碗雪白透亮的白米饭，上面还横放着一对金色筷子，在旭日下熠熠发光，穿着月白色的卡通装，大腹便便，肩上披着红色的披风，迎风一吹，披风飞扬起舞。

    大米饭叔叔看见有小盆友来了就上前招手，小包子非常喜欢他，牵着他硕大的手掌嚷着要和他合影，樊离和顾西释轮流用摄像机给他们拍下合影以后才作罢。

    大米饭叔叔看见他们很可爱，从兜里拿出四个鹌鹑蛋给他们，说：“这是我们游乐园答谢游客的，每天只有前一百个游客才有的送的哦，小盆友又漂亮又可爱，叔叔送你们四个吧。”

    小包子接在手中，乐不可支：“谢谢大米饭叔叔。”

    鹌鹑蛋是煮熟了的，不过小包子还不想吃，拿在手中把玩了一会，才放进樊璐的小挎包里面，看见前面花团锦簇，又跑过去合影。

    人渐渐多起来的时候，顾西释和樊离带着小包子坐了旋转木马，摩天轮，云霄飞车，让小包子大呼过瘾又刺激，做足了安全措施也要紧紧抓住樊离和顾西释的手掌，呼啸而过的时候，仿佛小鸟似的翱翔空中，跟着人群一起惊呼尖叫，开心不已。

    去坐太空船的时候，这种尖叫达到最高分贝，从太空船下来，小包子惊魂未定，不断拍着小心肝，樊离带着他们坐上不断旋转的画舫里面，正好可以坐四人，这个并不刺激，才可以透一口气。

    樊璐沙哑着声音说：“爸爸，声音都叫哑了，太刺激了，爸爸要负责。”

    樊离抓着他们的小手，说：“不是你们要尝试这些活动麽，要爸爸怎么负责？”

    “爸爸应该早一点带我们来玩的。”樊璐拍着小心肝说。

    樊离给他们喝了饮料，说：“你们又怕又爱玩，爸爸都拿你们没办法。”

    樊珞扬声说：“这样才够刺激呀，今天太好玩了。”

    看着四周转动非常快，五颜六色的画舫，色彩鲜艳又漂亮，小包子又嚷着要合影，不过画舫一直在转动，顾西释和樊离抓拍了好几次，才能拍到一张效果好的照片。

    樊珞玩弄着戴在胸前的收藏卡，说：“爸爸，我们的收藏卡太少了，我要收下所有的收藏卡。”

    游乐园的工作人员别出心裁，在游客每玩一项活动，交了门票的同时，也派发一张这个项目的收藏卡，上面有非常形象的卡通画，非常吸引人，小包子看了很喜欢，恨不得将游乐园的所有收藏卡都收入囊中。

    樊离抓起一张收藏卡，确实很新颖，笑道：“你们还想把所有项目都玩完麽？这样的话，只怕明天你们都要爬不起来了。”

    樊珞不以为然，挥舞着小手臂，说：“不会呀，我们觉得现在很好啊。”

    顾西释最顺从他们的意思，说：“只要有时间，带你们玩完整个游乐园也没有关系。”

    樊离瞪他一眼，说：“里面这么多项目，根本玩不完的，大不了爸爸下次还带你们来。”

    “好啊，爸爸可要记得哦，顾叔叔也要来的。”小包子没有太坚持，他们只要可以玩，什么时候来都可以，而且，下次再来的话，还可以重复再玩，他们当然乐意。

    中午的时候，樊离本不想在游乐园里面吃饭，觉得收费太贵，但顾西释说只怕在游乐园附近的餐厅收费都不便宜，还得进进出出太麻烦，樊离没办法，知道顾西释对他们向来不是省钱的主，只得在里面一家餐厅吃饭，贵是贵了点，好在味道还不错。

    樊璐还拿出早上送的鹌鹑蛋，一并吃了。

    他们吃饭出来的时候，刚走出几步，迎面又碰见那个大米饭叔叔，不断和游客招手，游客和他合影，来者不拒。小包子很喜欢这个大米饭的形象，又和他合影几张才离开。

    正午太阳比较猛烈，虽然他们都戴了帽子和墨镜，仍然觉得炎热，樊离已经解下他们的围巾，塞入樊璐的小挎包里面，和他们走在阴凉的树荫下，一边问小包子：“你们困不困，要不要找个地方睡一觉。”

    小包子玩得兴起，哪里肯睡觉？直摇头，说：“不要，今天不睡觉，我们觉得没有玩够。”

    樊离拿他们没办法，只好等他们困了再说。

    不过刚刚吃了饭，樊离还不想带他们去玩，看见前面的树荫底下有一张长形木纹沙发，就和他们一起过去坐下。

    蜿蜒曲折的小道上，一个十五六岁的女孩推着绑了太阳伞的冰激凌车走过来，樊珞眼尖，看见了叫道：“爸爸，我要吃冰激凌。”

    顾西释才刚坐下，听见了说：“我去买给你们，要吃什么口味？”

    “巧克力味。”小包子不约而同的说。

    “你呢？”顾西释又问樊离，樊离想了下，说：“和他们一样吧。”

    顾西释走过去和女孩买了四个冰激凌，虽然戴着墨镜和帽子，但他俊美不俗的长相，玉树临风的身形，洒脱风流的步伐，怎么看都是气宇不凡。

    那女孩看了眨了眨眼，又眨了眨眼，差点钱都忘了接，在顾西释拿着冰激凌走出几步远的时候，心里猛地一激灵，冲着他扬声问道：“你就是顾西释吧？”

    果然树大招风，人出名了，尤其像顾西释这样的当红巨星出门想不招摇都不行，听见她的话，顾西释只好回头粲然一笑，说：“小美眉再见。”

    谁知他这一承认，那女孩差点尖叫起来：“真是顾西释，太好了，终于见到真人，真人比电视上帅多了。”

    看见她幸福得要晕厥的样子，正好旁边经过七八个差不多年龄的女生，还有两个男生，也许是附近学校的学生，中午休息拿着课本出来闲逛，听见她在叫“顾西释”，都看了过去，看见果然是顾西释，哗啦一下就冲上前去，叫道：“是顾西释，我们都很喜欢你呢，帮我们签名可以吗？”

    顾西释被当众认出，一群学生把他围在当中索要签名，十分无奈，温和的笑道：“大家稍等一下下。”

    顾西释示意他们让开一点，侧着身从他们让开的地方过去，把冰激凌交到樊离手上，才开始给他们签名。

    不过他这样一个动作，引起一个女生的惊疑，凝望着樊离和小包子问：“好漂亮的小盆友，顾西释这是你的孩子吗？还有旁边这位，是你的什么人吗？”

    樊离对她们的问题十分无语，粉丝的眼光真是堪比狗子队，一点也不可小觑。

    顾西释却显得落落大方，保持灿烂帅气的笑容，一边签名一边说：“你们的想象力是不是太丰富了，他们是我一起出来游玩的朋友而已。”

    其中一个拿着杂志的女生，突然看看小包子，又看看她的杂志封面，叫道：“他们不就是这对双胞胎小包子吗？哇，原来是你们，好漂亮的小盆友。”

    她旁边的女生也看见了，说：“果真是的，是双胞胎小包子，哇，小盆友也给姐姐签名吧？”

    小包子拍摄封面的新锐杂志已经出刊，那女生拿着的正是那一期的新杂志。

    当中一个男生更加犀利，一眼认出樊离的真身，叫道：“你是变脸撒旦吗？双胞胎小包子不就是变脸撒旦的儿子吗？哇，今天太幸福了，一下就遇见三个，不对，是四个偶像，变脸撒旦也给我签名吧？”

    樊离被他们认出，也很无奈，只好笑道：“谢谢你们的喜爱。”

    飞快的给他们签了名才作罢。

    小包子也被那女生索要签名，又是新鲜又是好玩，仿佛他们也是大牌了，接过她的笔，歪歪扭扭的一笔一划的签下自己的名字，把那女生乐得哈哈大笑。

    不过向他们要签名的学生并不多，他们是顾西释的粉丝，都是在等待中才顺便过来要签名的。

    那个卖冰激凌的女孩看见这个情景，也心痒难耐，她没有带课本，心念一动，摘下带着的帽子也冲过来要顾西释签名。

    顾西释一一给他们签了名以后，他们才满足的散开。

    一场签名风波总算结束了，顾西释才坐到他们旁边，樊离把冰激凌递给他，说：“都是你惹来的粉丝，希望他们不要上传到网上才好。”

    顾西释噗嗤一笑，说：“你还担心什么，就算他们上传到网上，他们至多只是知道我们是朋友，朋友出来聚聚，一起游玩，很正常吧，别杞人忧天。”

    小包子再次经历众星捧月的感觉，乐得手舞足蹈，樊珞舔一口冰激凌，站在椅子上面叫道：“我们也是明星了，我们的签名也有人要了。”

    樊璐也得意的说：“弟弟，我们以后的粉丝，一定要超过顾叔叔。”

    顾西释乐得大笑，说：“好，顾叔叔就等着你们的粉丝超过我的一天。”

    樊离用纸巾给他们擦了擦嘴角，说：“你们太容易得意了，顾叔叔已经是成名影星，你们哪有那么容易超过顾叔叔？”

    樊璐不依不饶，说：“没有关系，现在不能，以后总有一天可以的。”

    顾西释连连点头，赞许道：“说得对，你们总有一天可以超越顾叔叔的。”

    樊离对他们的“自负”很没办法，小包子经过这一场签名以后，本来稍稍有点困意的，也变得神采奕奕，休憩了一阵，和樊离，顾西释又玩了游乐园的其他项目，最后还坐了过山缆车，让他们有一种在空中飞翔的感觉，一直玩到下午六点，夜幕已经拉开，才意犹未尽的走出游乐园大门。

    他们是回到小区附近的餐厅吃饭的，出来买了点小吃点心和水果就回去，小包子一路上呦喝着，还在回味着这一次的玩乐。

    他们没有想到的是，当晚果然就有照片上传到网上，是签名那时候的，应该是那一群学生手机拍摄，还秀了他们的签名，不是很清晰，不过也引起不小的轰动，一些无缘的粉丝狼嚎不已。

    不过，网友也只是知道顾西释和变脸撒旦是好朋友的关系，并没有猜测更多。

    顾西释并不把这事怎么放在心上，樊离看见帖子下面没有半点猜测和攻击性的语言，才稍稍宽心。

    作者有话要说：游乐园收藏卡在国内不知道有没有，我是参考香港迪士尼的做法q(s3t)r 


施计

    已经是初冬，天气愈发趋近寒冷，樊离每天晚上哄小包子睡觉，他们直抱怨：“爸爸，被窝很冷，我们想和你一起睡啊。”

    樊离轻拍了下他们的小PP，笑道：“不要胡思乱想，兄弟俩一起睡多好，想怎么踢就怎么踢，想怎么睡就怎么睡，抱在一起取暖也可以……”

    “可弟弟的小腿儿每次都要压着我。”樊璐指控道。

    “因为哥哥不让我抱着睡。”樊珞还击。

    “弟弟睡觉最不老实了，被他抱着睡会被他压扁的。”樊璐嘟起小嘴说。

    樊离当然知道他是夸张了点，不过也知道樊珞的睡姿……实在不敢恭维，笑道：“小珞珞听见没有，哥哥都投诉你了，你以后睡觉要老实一点啊。”

    樊珞撇嘴道：“睡着了哪里知道那么多？”

    “那么就要时刻提醒自己，告诉自己说，我睡觉要老实，我睡觉要老实，久而久之，不就可以改过来了？”樊离带着点教训的口吻说。

    “有这么容易改吗？”樊珞半信半疑。

    “你不试过怎么知道？从今晚开始就试试看，睡觉之前默念30次，我睡觉要老实，一个月以后验证成果，好不好？”

    “我试试吧。”樊珞虽然有点不相信，但因为是爸爸说的，当然要听他的。

    “爸爸，要不我们和你一起睡吧？”樊璐拉着他的手说。

    “是啊爸爸，我们好想和你一起睡，这样我睡觉也不会不老实了。”樊珞接着说。

    樊离也感到头疼了，只好搬出顾西释，说：“你们能说服顾叔叔让爸爸和你们一起睡，爸爸也没意见。”

    樊珞嘟起小嘴，说：“爸爸明知道顾叔叔不让我们和你一起睡。”

    “那么你们就快点老实睡觉吧。”

    “爸爸……”小包子还有点不情不愿。

    “难道你们不想顾叔叔多留下来陪你们？他会陪你们玩，教你们学习，还会带你们出去玩，带你们去吃好吃的。”

    “不是啦。”樊珞支着头说，他怎么也想不明白，为什么顾叔叔来了就不让他们和爸爸在一起睡？说：“我们不想顾叔叔离开，可是又想和爸爸睡。”

    樊离给他们掖好被子，用手指捋顺他们浓黑的头发，说：“好了，你们不要想太多，快点睡吧，乖乖的，闭上眼睛睡觉。”

    小包子漆黑的眼珠子滴滴转了一圈，才说：“好吧，爸爸晚安。”

    “宝贝儿晚安。”樊离亲吻了下他们的额头，他们才乖巧的闭上眼睛。

    樊离坐了好一会，看见他们像要睡熟的样子，呼吸均匀温热，只道他们睡着了，才转身走了出去。

    樊离不知道，他刚走出去，小包子倏然睁开一只眼睛，确定爸爸出去以后，当即坐了起来，樊珞轻声问：“哥哥，我们现在该怎么做？”

    樊璐飞快转了一圈眼珠子，附在樊珞耳边说了什么，最后点了点头，两只小包子手牵手轻手轻脚的走出去。

    他们先来到书房，房门敞开着，悄悄从门口一点一点的窥觑进去，两只小包子一上一下，想看看爸爸和顾叔叔在里面干什么。

    顾西释把他的笔记本也拿进书房来，坐在樊离的旁边，和他一起上网，看见他回来，问：“他们都睡着了？”

    “睡着了。”樊离想了想，又说：“他们好像对你有一点不满。”

    小包子本来想听到这里就走的，但听见爸爸提到他们，便又听了下去。

    顾西释讶异的问：“为什么，我对他们还不够好麽，他们对我还有什么不满？”

    小包子掩着小嘴，拼命忍着笑。

    樊离笑道：“大概他们觉得你太霸道了，不让他们和我一起睡。”

    小包子竖起耳朵在听。

    “那是当然的，难道我还让他们横在我们中间？怎么也做不到，嗯，只除了这一点，我没有什么不可以答应他们的。”顾西释斩钉截铁的说。

    小包子听到顾西释很坚决的说，知道靠爸爸根本不行，他们只能靠自己了。

    书房和樊离的卧室同在客厅的一边，书房靠在外面，里面才是他的卧室，而小包子的卧室和洗浴室，厨房是在客厅的另一边。

    小包子要走到樊离的卧室，就要经过书房，所以小包子都匍匐身子，蹑手蹑脚的从门口爬了过去，像做贼一样。

    而书房里的两个人，正在调情当中，根本没有发觉他们爬过去。

    樊离推了一下越来越靠近的某人，尽管他笑容可掬，有着倾世容貌，仍然要说：“你明天和他们说去吧，他们或许会听你的，我都觉得无能为力了，好了，你上网找点东西看看，让我再码一章字出来。”

    顾西释的手掌摸到他腰上，说：“宝贝就在身旁，你让我看什么？”

    樊离拂开他的手掌，嗔笑道：“看什么都行，你让我好好码一章字就好。”

    顾西释苦着脸哀叹道：“我真是苦命，宝贝就在旁边，动也动不得，抱也抱不得。”

    樊离亲了下他的脸颊，说：“你乖乖的，去看一会新闻吧。”

    顾西释捏了下他的脸，说：“别用对你儿子的口吻对我说话，不然我要罚你。”

    樊离投降，说：“好吧，我以后不会了。”

    顾西释才放开他，到他的电脑前百无聊赖的看新闻。

    樊离刚打开他的鸽鸽，就看见桑夏在找他：在吗？十万火急，上线了敲我。

    樊离非常讶异，桑夏很少这么急的找过他，也不知何事：桑夏大哥，我刚上来，请问有什么事吗？

    桑夏：你总算来了，我两天前不是对你提过有影视公司想签你的《倚天》吗？上次那个公司，我觉得实力不够，没有答应他们，我对《倚天》抱很大的期望的，我希望是有足够实力的影视公司来改编这部小说，一个小时前，我又接到那环影视公司的电话，他们也想改编你的《倚天》，那环实力雄厚，我想答应他们，想听听你的意见。

    变脸撒旦：原来是这样，桑夏大哥等我一会，我回头答复你。

    樊离扭头看见顾西释正在看着什么新闻，突然很投入的样子，不由用手肘碰了碰他，说：“美人，我想请教你一个问题。”

    顾西释回头不怀好意的看着他，仿佛在说：不要我的时候就将我晾到一边，现在有问题要“请教”我，也不给点甜头？

    樊离哪里不明白他的意思，手撑着腮边，说：“不理我就罢了，今晚去抱儿子睡觉。”

    顾西释连忙抓起他的手，嘻嘻笑道：“宝贝有什么事，我都会义不容辞帮你的。”

    樊离嘻嘻一笑，这才正色的问：“那环影视公司，你知道的吧，这家公司怎么样，他们拍的电视剧可以吗？”

    顾西释诧异的问：“你突然问这个……难道是他们想改编你的《倚天》？好啊，那环还不错，从挑选演员，到演员造型，道具，拍摄，后期制作，各方面都很不错，我也曾经和他们合作过，也取得不俗的收视率。”

    樊离笃定了许多，说：“这么说，那环是值得签的了，我还是有些郁闷，真想让你也拍摄《倚天》，可是有什么角色适合你呢？”

    顾西释很爽快的答应：“宝贝的第一部小说改编影视剧，我是一定要支持的，你随便给我编排个角色，不赚钱我也会拍的，反正现在暂时没有通告。”

    樊离想了又想，说：“嗯，让我想想什么角色好呢？不如张翠山怎么样？他虽然不是男一，不过是张无忌的父亲，如果改编成40集的电视剧，他的戏份都集中在前面5集左右，都是以他为中心展开情节的，虽然不能和你以前饰演的侠客，大英雄相比，可塑性也很强，你觉得可以吗？”

    顾西释一口答应，说：“行啊，你说行就行，你们签了，只要他们决定开拍，我就让经纪人和他们联系。”

    樊离得到他的答允，心里喜滋滋的，马上就回了桑夏：桑夏大哥，我考虑了下，觉得可以，这事就交给你安排吧。

    桑夏：我就喜欢你的爽快，那我现在就答复他们了，毕竟有实力的影视公司不会轻易找上门的。

    变脸撒旦：我知道，麻烦桑夏大哥了。

    桑夏：还客气什么，这也是我的工作，有钱一起赚吧，我不打扰你码字了，你是好样的。

    变脸撒旦：谢谢桑夏大哥。

    敲定了改编电视剧的事情，樊离开始专心码字，桑夏已经开始为他的《小李飞刀》联系闻一凡，打算和他签约出版，目前来说，樊离码这篇文为主，连载加存稿，已经写了80多万，不过为了在出版之时，不让桑夏催他，他依然要先把这文码完。

    至于新书，樊离已经决定要写仙侠，以前樊离也看过不少仙侠玄幻类的书，说到记忆深刻的，也有好几本，当他听顾西释说拍仙侠影片的时候，脑海里第一时间浮现的，便是番茄大神的《星辰变》，《星辰变》背景庞大，流星泪曾经风靡了无数追书的读者，因为主角秦羽练就了九剑传说，一时间风起云涌，无数修真者为之疯狂，争夺战覆盖了潜龙大陆，和海外的修真界。

    樊离当年看这本书时，曾经为了里面迥然有异的升级而激动不已，主角秦羽非常强大，近乎无敌，不过番茄大神的想象力真不是盖的，各种巧合得到的《通天三图》，漂浮虚拟的智能书，就算秦羽已经被刺穿了心脏，流星泪依然可以治愈并且救活他，强大得离谱，却又让人信服。

    而且，秦羽由始至终只喜欢一个女主，这在以种马文闻名的某文学网十分难得，也是樊离喜欢的原因之一。

    樊离决定新书就写《星辰变》，不过存稿并不多，只有3万字左右，为了不让自己太忙太累，他决定存稿到5万以后再发，那时《倚天》也差不多连载完了，再上传新书，读者也不至于闹文荒。

    而且，那时候顾西释的《蜀山奇缘》也要首映，周子雄的《仙异》也进入精彩阶段，势必掀起一阵仙侠风，不怕读者不买账。

    顾西释拍完《蜀山》以后，基本在休息状态，只偶尔出去参加综艺类的节目，接受媒体对于《蜀山》的专访，还拍了一个颇仙侠，颇动感的广告，提升人气。

    除此，他都留在樊离这里，寸步不离，也难怪小包子会抱怨不能抱着爸爸睡了。

    小包子悄无声息的爬到樊离的卧室，打开床头壁灯，樊珞轻声的问：“哥哥，现在该怎么办？”

    樊璐拉开床上的被子，说：“上床啊，千万不能让爸爸和顾叔叔回来的时候发现我们。”

    樊珞用力的点头，表示赞同，兄弟俩爬上床，钻入被窝当中，樊璐还顺便关上了壁灯，然后拉开被子，将二人全身遮的严严实实，小猫似的趴在床上睡。

    作者有话要说：小包纸会不会成功呢，(*^__^*)嘻嘻……


小包纸得胜

    樊离码完一章的时候，其实还不到12点，但看见身旁的大美人连连打哈欠，于是保存了文档，说：“看你都没什么精神了，早点洗澡睡吧。”

    顾西释求之不得，关上笔记本，说：“宝贝最好了，我们去洗澡吧。”

    樊离也关上了笔记本，和顾西释牵手回房去。

    樊离和顾西释在浴室里经过一场激烈的奋战，才携手出来，樊离白皙的脸上仍有些潮红未退，先吹干了头发，坐到床沿边上，看见被子拉开来了，问：“你什么时候把被子也铺好了？”

    顾西释看了一眼，漫不经心的说：“我没有啊，不是你麽？”

    樊离微微诧异，是他吗？他不会记忆力衰退了吧。

    樊离没有想太多，在脸上喷了一层爽肤水，在手上和腿上抹了保湿乳液，初冬天气非常干燥，不抹一点保湿的护肤品都觉得受不了，然后才撩开被子一角，钻了进去。

    腿刚钻了进去，樊离便发觉不对，怎么里面是暖暖的，而且，脚移动一下，有个软绵绵的小东西……

    樊离咯噔一下，缩回脚，猛地掀开被子，才发现两个小包子正趴在床上暖呼呼的大睡，小猫似的格外温顺，小脸因为烘在被窝里面而红扑扑的，气息也格外温热。

    樊离有一瞬的目瞪口呆，瞪大眼睛以为看错了，小家伙怎么钻进被窝里面去睡了？

    顾西释在吹着头发，发现他神色不对，看了过来，看见小包子正趴在床上睡，表情也有点怪异，都不敢相信自己的眼睛，诧异道：“他们什么时候钻进来的？”

    樊离失声笑道：“一定是我以为他们睡着以后了，谁知道他们竟然装睡，然后偷偷跑了进来。”

    顾西释沉吟道：“看来他们真的很想和你一起睡。”

    樊离满怀希望的看着他，顾西释忙说：“不过我一定不会答应，还是抱他们回去睡吧。”

    樊离看看他又看看小包子，叹道：“你怎么忍心？”

    顾西释已经收了吹风筒，说：“不忍心也要的，不然，你让了他们一回，以后你都别想我们是二人世界，他们一定会强加无数理由横在我们中间，你真要这样？”

    樊离知道他说的有道理，想说什么，却看着小包子做声不得。

    顾西释知道他心里为难，柔声说：“我抱他们回去睡觉，你先睡吧。”

    说着便抱起樊璐，只是这一下，樊璐便醒了过来，睁着惺忪的眼看着他们，嘟囔着说：“爸爸，我要和爸爸睡……”

    顾西释丝毫也不让步，说：“爸爸要和顾叔叔睡，小璐璐乖，回去和弟弟睡。”

    顾西释抱起樊璐时，樊璐蹬了下腿，蹬在樊珞身上，樊珞翻了□，加上被他们说话的声音吵到，也醒过来，揉着眼睛说：“爸爸，我们是和你一起睡吗？”

    樊璐满心愧疚，是满足儿子的愿望，还是和心爱的人浪漫旖旎？

    樊璐听见顾西释要抱自己回去睡，踹着腿叫道：“不要，爸爸，我要和爸爸睡，顾叔叔放我下来。”

    樊珞迷迷糊糊的，知道他们的计划好像要失败，一阵伤心，瘪着小嘴说：“爸爸不疼我们了，爸爸不要我们了……”

    樊璐看他一副要哭出来的样子，忙抱起他抚慰道：“谁说爸爸不要你们？爸爸最疼你们了，宝贝儿不哭，爸爸今晚和你们睡。”

    此言一出，已经抱着樊璐到门口的顾西释不由停下脚步，转身望着他，又看看樊璐，樊璐连忙嚷道：“爸爸说要和我们睡，顾叔叔快放我下来。”

    顾西释望着樊离询问他的意思，樊离绽开一个讨好的笑容，说：“就一个晚上吧，和他们睡一个晚上好不好？”

    “一个晚上？”顾西释狐疑的看着他，又看看小包子，仿佛在质疑和他们睡一个晚上，他们会满足吗？

    樊璐最是鬼精灵，察觉到他们眼神的微妙，揽着顾西释的脖子，撒娇道：“顾叔叔，你就让我们和爸爸睡一个晚上吧，就今天晚上，以后都不会了，好不好？顾叔叔是最好的啦。”

    顾西释点了下他的小鼻子，说：“顾叔叔不让你们和爸爸一起睡，就不是最好的了？”

    樊离连忙改口，说：“顾叔叔本来就是最好的，如果让我们和爸爸一起睡，就更更好了。”

    顾西释神情复杂，说：“你们确定只和爸爸睡一个晚上就可以？”

    樊璐可没有想太多，连忙点头，说：“是啊，就一个晚上，就今晚和爸爸睡。”

    顾西释又问一句：“不反悔？明天晚上就乖乖自己睡？”

    樊离伸出小拇指，说：“一定不反悔，不信我们和顾叔叔拉钩钩。”

    顾西释半信半疑的看着他，他是不怎么相信拉钩钩这种游戏，但他知道小包子相信，伸出小拇指和他拉钩钩，大拇指再往上一按，就算达成契约了，说：“你们要记住，只有今天晚上哦。”

    “Yeah。”小包子一句欢呼了起来，樊璐从顾西释身上跳下，和樊珞齐齐扑到樊离怀里，说：“终于可以和爸爸一起睡了。”

    樊离搂着他们说：“宝贝儿，爸爸爱你们，可不许再说爸爸不疼你们哦。”

    “是，爸爸最疼我们了。”小包子看见顾西释脸色有点沉，连忙加了一句：“顾叔叔是对我们最好的，最爱我们的。”

    小包子得偿心愿，为了这次的得胜得瑟不已，喜滋滋的抱着爸爸一起睡，樊离睡在最里面，顾西释最后上床，看着父子三人温馨的景象，心里不知是什么滋味。

    樊离看小包子已经心满意足的闭上眼睛睡觉，轻声对顾西释说：“睡吧，就满足他们一个晚上。”

    顾西释喟叹一声，谁叫自己就喜欢这个人呢，上床躺下，本来可以抱着心爱的人甜蜜入睡的，如今他们中间还横亘着两个小包子，只能透过小包子才能碰触到他，只能暗暗感叹。

    他们当真以为小包子和他们睡一个晚上就满足，却没有想到，第二天晚上，他们就得寸进尺，樊离哄他们睡觉时，怎么也不肯睡，使劲拉着樊离的手，让樊离忍不住喝问他们：“你们到底想怎么样？”

    小包子缩在他怀里，无尽委屈的说：“爸爸，抱抱我们睡，不然睡不着。”

    樊离无语了，说：“你们不是说了只和爸爸睡一个晚上就可以麽，还要爸爸抱着睡？”

    就该知道小家伙贪心不足，不能太惯着他们。

    樊珞说：“本来是可以的，可是今晚好像更冷了，不抱着爸爸睡会睡不着。”

    樊璐也说：“是啊爸爸，你就上来抱着我们睡吧。”

    樊离指着自己，说：“你们没看见爸爸还没洗澡吗？身上有气味呢。”

    “我们不嫌弃的。”小包子很乖巧的说。

    樊离很无奈，说：“爸爸真是拿你们没办法，你们乖乖的要快点睡着哦。”

    “是。”小包子喜滋滋的躺下，让出一个地方给樊离。

    樊离只好脱了薄外套，躺下抱着他们睡，直到确定他们已经入睡，他自己也差点想要睡着了，勉强支撑着起来，给他们掖好了被子，才走出去。

    顾西释刚敷了块面膜出来，说：“怎么去那么久？”

    樊离帮他把脸上的面膜敷好，说：“他们得寸进尺，要我抱着他们才肯睡。”

    顾西释想当然的说：“我就知道他们会这样的。宝贝快去敷一下面膜吧，天气很干燥，不敷面膜会受不了的。”

    樊离有些抗拒，说：“我还是算了吧。”

    “不行，为了皮肤好，不能偷懒的，去吧。”顾西释才他推进洗浴室去，说：“你敷了面膜再码字，我在外面看电视等你。”

    樊离敷了块面膜出来，码了一章字以后，才和顾西释回去睡，上床之前，还不忘先去看看小包子，纠正了樊珞不雅的睡姿，确定他们睡得安稳才算放心。

    从这一天开始，樊离每晚哄他们睡觉，都要拉着樊离抱他们睡，他们才肯入睡。

    这些天，樊离的《倚天》已经正式签给那环影视公司，顾西释也确定了客串张翠山这个角色，演员已经基本选好，拟定下个月开拍，另一方面，《蜀山》也将首映，为了宣传和造势，顾西释也忙碌奔波起来，拍摄海报，参加综艺节目，时不时爆料一下剧组的趣闻，务求影片的首映可以收到好的票房。

    首映式顾西释也去了，樊离本来是不想去的，但顾西释一定要他带着小包子一起去看，一早就为他们准备了最好的位置，小包子第一次看精彩绝伦的3D画面影片，而且还是他们最喜爱的顾叔叔领衔主演，看得十分欢乐，坐在VIP席上非常享受的大饱眼福，回来遇到韩沫，非常得瑟的向他炫耀，让韩沫羡慕不已。

    《蜀山》第一天在各大影院首映，就创下了近千万票房的佳绩，接着好评如潮，观影的人陆续不觉，当然也有观众说拍摄得太浮夸，造型刻意求变，场景不伦不类之类的，但仍不妨碍大家对这部影片的喜爱。

    有了这个好成绩，顾西释的经纪公司开始着手准备改编3D游戏，造型更加大胆创新，场景宏大，情节也更加跌宕起伏，加上之前已经绘制的人物和场景，又增加了制作班底，力求在一年以内完成制作，打造一个光怪陆离的仙侠世界，迅速推出市场。

    小包子用过顾西释带回来的学习机，已经选定了一个型号，商家联系过樊离，已经和他签约，并把那款学习机起名为璐璐牌学习机，而且，和樊离协议了，广告选定了由小包子拍摄，广告里面的爸爸，他们也希望由樊离本人来拍，他们已经知道，樊离就是轩辕文学网的签约作者变脸撒旦，知道他也有很高的人气。

    樊离本来是不想答应的，但儿子是他的，他还真不想听见他们叫别人爸爸呢，想着反正是十几秒的广告，很快就拍好的吧，而且，他也想挑战一下自己的演绎细胞，没有理由他身边的顾西释，两个小包子都很有表演天赋，他却一点也没有，太说不过去了吧，于是就答应下来。

    樊离这一答应，便签下了350万的广告费，因为是以樊璐的小名命名，而且，小包子自从拍了新锐杂志封面以后，人气大增，那一期的新锐杂志，一举破了150万以上的销售大关，他们打给樊离卡里的钱就有60万，如果加上这广告费350万，还有《倚天》和《小李飞刀》出版的稿费，改编影视剧的薪酬，网上的VIP订阅，前后加起来，已经破了1000万大关，扣除税后所得，也有800万以上，樊离真正感到，他们的好日子，即将来临。

    顾西释已经决定出演张翠山，而《小李飞刀》也将改编电视剧，顾西释的经纪公司正在大力制作《蜀山》网游，他也没有什么重要的通告，为了表示全力支持心爱的人，他决定出演李寻欢这个角色，有他领衔主演，等于成功了一半，樊离当然兴奋不已。

    樊离的《倚天》在网上已经完结，而新书《星辰变》也已经上传，连载了近3万字，只是这个开头，读者只能看见主角为了得到父亲的赞许，不停的苦练，还没看出构架的宏大，樊离只能对他们表示，要一直看下去，才能看出这个故事的不平凡。

    樊离记得番茄大神的原著是两百多万字，觉得太冗长，所以决定压缩一些细节，数字控制在150-180万以内，尽量不让读者觉得太闷。

    璐璐牌学习机广告的拍摄，因为顾西释正好要赶着拍摄《倚天》，不能和他们一起去，樊离只好自己带着小包子到拍摄现场，他也是第一次拍摄，也难免紧张，只求那十几秒的广告快点结束的才好。

    作者有话要说：我比较喜欢看番茄大神的书，但人家暗恋的是三少……

    因为他风趣幽默，长得比较帅，人家每天刷他的微博的有木有TT……

    可惜，三少名草有主了orz 


拍摄广告

    樊离和小包子比预约时间还早赶到拍摄现场，这家广告公司拍摄比较正规，工作人员都有条不紊，次序丝毫不乱。

    樊离看见工作人员进进出出，起初还以为他们很在意这个广告，对这次拍摄持认真态度，樊离和小包子化了淡妆，想到外面透一口气的时候，才知道原来工作人员同时还负责拍摄另一个广告。

    那个广告还是当红影星卫崴拍摄的，拍摄一套男性护肤产品，樊离透过化妆镜看了一眼，他的化妆格外精细，可谓滴水不漏。

    樊离知道这个卫崴，他和顾西释同在一家经纪公司，不过出道比顾西释晚一点，人气更不如他，但因为五官精致，也拥有一批粉丝。

    樊离后来才听工作人员说到，原本他们不会碰巧在同一天拍摄的，但卫崴在拍摄的一部电视剧，行程很紧张，之前和他约好的日期，一改再改，好不容易今天挤出拍摄时间，而他们已经和樊离约定好了，也不想再改动时间表，只好两个广告一起拍摄。

    樊离当然是无所谓的，只求广告快点结束才好。

    广告拍摄其实并不繁杂，也比较写实，大意是樊离作为父亲，经常一边写作一边照顾两个儿子，可又望子成龙想让他们好好学习，于是买了璐璐牌学习机给他们，工作之余最大的乐趣，便是和两个儿子一起学习，而最重要的广告台词就是：“璐璐牌学习机，让天下父母心和儿女走得更近。”

    这样的广告台词，其实就是看在父母疼爱儿女的份上，樊离不觉得一定能成功，但应该是可以打动一些父母的心，尤其是工作繁忙没多少时间陪伴儿女的工薪族。

    这样一个广告，对于很多人来说并没有多大难道，但对于樊离，还是NG了一次又一次，因为学习机是针对3-6岁的儿童，要求广告轻松逗趣，这就要求樊离用各种搞怪一点的语言和形象来拍摄，樊离感到压力很大。

    如果只是让他念念台词，或许难度不大，但让他表演搞怪的表情，樊离表示很澹可这是商家的要求，樊离也没有办法拒演。

    在导演又一次喊停，说休息片刻以后再拍，樊离无比沮丧的从灯光下走下来，小包子坐在一边叫他：“爸爸，到这边来。”

    樊离正要走过去，恍惚之间手臂拽到旁边的照明灯板，樊离吃了一惊，跄踉一步，眼看灯板就要向他压下来，小包子惊得大叫：“爸爸！”

    正在千钧一发之际，一只白皙的手掌及时握住灯板，与此同时，身形一转，他的另一只手堪堪扶住他的腰，樊离才不至于狼狈倒下。

    樊离定了定心神，这才抬头看见一张精致俊逸的脸，削尖的下巴使这张脸看起来有些妖冶，他紧紧盯着樊离，问：“你没事吧，第一次拍摄难免紧张的，慢慢来吧。”

    这人正是在另一个房间拍广告的卫崴，樊离慌忙挣脱他的手，说：“没事，谢谢你拉我一把。”

    小包子也奔了过来，抱着樊离的大腿，说：“爸爸，你怎么样？”

    樊离牵着他们的手，说：“没事，虚惊一场而已。”

    卫崴的经纪人在门口叫他，卫崴招手示意他稍等一下，应该是他的广告已经拍摄完了，离开之时正好过来看见樊离要摔倒，进来扶他一把。

    卫崴转身直直看着樊离，问：“我认得你，对了，上次在网上看见有粉丝说，顾西释带着你们去游乐园游玩，还给粉丝签名，是真的吗？”

    樊离不禁狐疑，他知道卫崴和顾西释是同一家经纪公司，算是同事，但娱乐圈是个比较复杂的地方，樊离也不知道他和顾西释关系怎么样？他为什么向自己打探顾西释的事？如果他们的关系是好的，他怎么不去问顾西释更加直接呢？抑或是，他有什么目的吗？

    樊离也不敢太相信他，就说：“对不起，顾西释和你一样是公众人物，对于你们的事，我不便多说，有什么的话，你不妨亲自问他本人更好一些。”

    卫崴也没有想到樊离会这么回答他，呆愕了一下，轻笑道：“我和顾西释是同事，也是朋友，不会拿他的事炒作，更不会抹黑他，你放心好了，不过我知道，你应该是他比较特别的朋友吧，在《蜀山》的首映式，我看见你和你儿子都来了。”

    樊离淡淡一笑，他知道卫崴也参与《蜀山》的拍摄，不过戏份并不多，说：“我儿子是他的粉丝，早就吵着要看他的影片了，没办法只好带他们去。”

    卫崴也没有追究他的话，说：“我走了，放松一点，拍摄不难的，如果你将学习机当成你要蹂躏教训而又心疼的对象，或许能做出搞怪的表情。”

    “谢谢，我会慢慢琢磨的。”

    望着他离去的背影，有一丝不羁，有一丝豪气，樊离抱着小包子坐在一边，打开矿泉水瓶喝了一大口，越想越觉得这拍摄一点也不容易，小包子不必装都已经可爱无敌，可让他搞怪装可爱讨好小盆友，那不是一点点的难度啊。

    “如果你将学习机当成你要蹂躏教训而又心疼的对象，或许能做出搞怪的表情。”真的可以吗？樊离揣摩不清，不由掏出了手机，打给顾西释，过了好一会都无人接听，想是顾西释正在拍摄当中，樊离十分无趣的挂了电话。

    樊璐拉着他的手，蹭道：“爸爸，我们的拍摄很快就要完了吧？”

    樊离满怀愧疚，觉得自己“拖累”儿子了，说：“宝贝儿放心，爸爸一定要尽快进入状态。”

    樊离看见导演他们已经快准备好，就要开始拍摄，却在这时，顾西释的电话又打了过来，让樊离恨不得蹂躏他一番才好，说：“刚才打给你你不在，这会这么快就回来了？”

    “刚才和经纪人在商量问题，所以走不开，今天拍摄怎么样，顺利吗？”

    也许导演看见樊离还没有准备好，又坐了下来，樊离松了口气，说：“没有，我找不到感觉，正想请教你啊，我怎么也做不到搞怪的表情，我觉得自己很逊，拍一个简单的广告都拍不下来。”

    顾西释抚慰道：“宝贝不要这样说自己，你想想自己100多万字的小说都写下来了，还有什么可以难倒你的？放轻松一点，让导演做个示范动作给你看，把自己当做广告里面的爸爸就好了。”

    樊离垂头丧气的说：“导演示范过了，我还是演不出来……”

    忽想起卫崴的话，问：“有人对我说，‘如果你将学习机当成你要蹂躏教训而又心疼的对象，或许能做出搞怪的表情。’你认为可以吗？”

    顾西释闻言笑了起来，说：“不错，你可以试试，你现在最想蹂躏教训的人是睡？”

    “你。”樊离脱口而出。

    顾西释噗嗤一笑，说：“是因为我刚才没接你的电话？好吧，那么你将学习机当成我好了，任君蹂躏。”

    樊离已经轻松了许多，笑道：“难为你愿意忍受我的暴力。”

    “只要能让你轻松，我乐意至极。”

    樊离看见导演已经在做拍摄准备，总是看着他这边，知道他要自己归位，说：“我要拍摄了，就这样吧，晚上再给你电话。”

    “好，宝贝要一鼓作气。”

    樊离放下电话以后，自信的对小包子说：“看爸爸的，爸爸这回一定不会让你们失望。”

    樊璐撇嘴道：“还不是顾叔叔给了你信心。”

    樊离笑道：“那也比没有信心要好啊。”

    接下来的拍摄果断顺利多了，樊离将学习机臆想成顾西释，对它做出各种搞怪逗趣的动作和表情，导演收到还算满意的效果，知道他们都是第一次拍摄，没有任何经验，能到这个份上已经是不错，最后才说句：“OK。”算是通过了，樊离和小包子都喜不自禁。

    不过导演也没有过多的表扬他们，毕竟为了拍摄这个广告耗去他不少的时间，只是淡淡的说：“如果后期制作还有什么补充的话，再通知你们。”

    樊离最怵他这句话，这不是成心不让人安心麽？

    好在樊离已经看惯了顾西释他们拍摄的艰辛，知道他们有时为了追求影视剧的完美，重拍，补充，都是时常有的，只好微笑道：“好，今天辛苦导演了。”

    从拍摄现场回来，小包子一路吐槽：“爸爸，原来拍广告是那么辛苦的，真是不可思议，我们平常看电视，都不怎么看广告，谁知道拍一个广告，就要用上一天的时间。”

    樊离莞尔，说：“那是因为我们没经验，若是换了顾叔叔来拍，他还不一下子就拍完了，不过，能达到顾叔叔那样的境界，都是经历过无数经验的累积才行的，拍这个广告也是为了让你们过过上电视的瘾，以后你们也别想再做什么明星梦，当明星注定了就是辛苦，你们还这么小，要好好学习，爸爸明年就送你们去幼儿园上学，好不好？你们可以认识更多小盆友哦。”

    小包子好像懂了，没有做声，他们拍摄了大半天，现在都连连打哈欠，樊离心疼他们，回到家便让他们睡觉。

    后来，樊离问顾西释：“和你同一个经纪公司的卫崴，是个怎样的人？你和他的关系如何？”

    顾西释当时沉吟了一会，说：“他刚出道不久，也算是个很努力很刻苦的新人，现在也能慢慢积攒一些人气，以他的条件和努力，红起来是迟早的事，《蜀山》是我和他第一次合作，我和他不是很熟，只是平时见面会点头打招呼而已，你怎么突然问起他？”

    樊离说：“没什么，我在拍摄广告的时候，对我说那句话的人就是他，所以对他有点好奇。”

    拍摄一个广告，樊离并没有觉得有什么收获，反而是一些读者比他更新奇，纷纷留言说：“小美人好样的，以后在电视上也可以看见你了。”

    仿佛他已经成了名人似的，樊离只得对他们表示：“我都是为了儿子才去拍摄的，以后再不会了，还是专心写文的惬意一点。”

    不过这样一来，樊离手头上有了钱，就想着应该规划一下该怎么用这些钱，投资他不懂，炒股有风险，可是就这样把钱放在银行卡里面，又觉得可惜，吃利息是没钱途的。

    该拿来干什么呢？除了让小包子生活更滋润一点，还能干什么？樊离也头疼了。

    顾西释拍摄《倚天》并没有用去多少时间，十来天就拍完，拍完回来，就看见樊离这样一副头疼样，好气又好笑，问：“你真没想到该作什么用？”

    樊离支着头很认真的想，说：“我想过了，我决定先买下这套房子，让小家伙现在就有个安定的家，也让他们受更好的教育，过更好的生活。”

    “嗯，听着还不错，还有麽？”顾西释支着下巴说。

    “还有，就是对他们好一点，对自己好一点，当然，也对你更好一点。”樊离倒在他怀里说。

    “还有呢？”顾西释继续追问。

    “还有？暂时没有想到，就这些吧。”

    顾西释绽开一个绚烂的笑容，搂着他问：“你有没有想过，我们的未来？”

    “我们的未来？”樊离心里一沉，他在以前的世界看过很多同性之间，挣扎在自己的情感和世俗的偏见之间，仿佛说未来是一件很奢侈的事，有些甚至迫于世俗的眼光不得不娶了“同妻”，自然是不会幸福的，可是在这个世界，他能得到幸福吗？

    在樊离心里，觉得他能遇上顾西释，就是最大的幸福，这已经超越了他渴盼的界限，他很满足于现状，也就没有想到更多，但顾西释现在这样问他，是不是他心里有什么想法？虽然顾西释现在很黏他，但他毕竟是举世瞩目的当红巨星，他的顾忌必定比他更多，樊离很紧张，如果顾西释未来的规划里面没有他，他该如何自处？

    “你呢，你有什么想法吗？”樊离有些忐忑，有些不安的问。

    “嗯，宝贝，有没有想过，我们该结婚了？”顾大美人极尽温柔的问。 


包纸妈来了

    “结……婚？”樊离以为自己听错了，一再对顾西释确定以后，才知道自己没有听错，而且，他诚挚的表情看起来一点也不像是开玩笑。

    “不是没有想过，而是，不敢想，我们结婚，可以吗？你那些强大的粉丝，会造反的吧，会追杀我的吧？”樊离颤栗的问。

    顾西释紧握着他的手，说：“有我在你身边陪着你，你怕什么？他们或许会有些难过，甚至是不解，或者是不能接受，但顾西释也是平常人，一个喜欢同性，喜欢一个叫笨蛋樊离的平常人，现在想过平常的生活，当然要结婚，他们能理解和接受最好，如果不能，我也没有办法做到十全十美，所以，你现在只需要回答我，愿不愿意和我结婚？”

    说着，顾西释从口袋里掏出一个红色的锦盒，放到樊离手中，示意他打开。

    樊离有一丝狐疑，心里升起十分美好的期盼，缓缓打开锦盒，果然是一对白金钻戒，相同的男士款式，简约的线条，当中一粒一卡拉的钻石炫目闪亮，璀璨无比。

    “你……什么时候准备的？”樊离凝望着那双深情款款的美眸。

    “早就想着要买了，一直等到《倚天》拍摄完，才有空去买回来，喜欢吗？”顾西释吻着他的鬓角问。

    “喜欢。”樊离对上他蓄满柔情的目光，拒绝这样一双美目，是一件很艰难的事：“可是，你还有爷爷，你爷爷一定不会答应的吧？”

    顾西释明亮美丽的双眸也黯了一下，说：“所以，等我忙完《小李飞刀》的拍摄，你也不那么忙的时候，我带你回乡下去看望爷爷，无论如何，也要说服爷爷同意我们，到时候，把爷爷也接出来一起住，好不好？”

    樊离也搂上他的腰，说：“我是无所谓，只要你爷爷喜欢就好，说真的，你爷爷一个人留在乡下没什么好的，你也不能照顾他，能说服他过来一起住就再好不过，可是，我担心你爷爷不会同意我们在一起。”

    “其实爷爷不是你想象的那么顽固不化的人，我有信心能说服他的。宝贝，你算答应了麽？”顾西释凝视着他问。

    “嗯。”樊离终于一点头，说：“不过，我才不是笨蛋樊离，我是好爸爸樊离。”

    “是，你是我的宝贝樊离。”顾西释喜不自禁，对他千依百顺，拥着他便开始深吻起来。

    樊离答应了顾西释的求婚，是顾西释最欣喜的事，整天就像个大孩子似的粘着樊离，樊离想要安静码字将他赶了出去，他便围着小包子转，比自己的亲儿子还亲，樊离看了，也只是淡淡的笑，心里感到无比幸福。

    但生活也不是只有满满的甜美，也有忧心的事，樊离和小包子一起拍摄的广告还未播出，就有不速之客找上门来。

    这天早晨，顾西释还在酣睡，樊离和小包子起来吃了早餐，樊离便下楼去买菜，连续阴沉寒冷了几天以后，今天开始转暖，太阳暖呼呼的照射着大地，无比明媚，小包子已经几天不见阳光，就嚷着要和樊离一起出去买菜。

    樊离看见今天天气还不错，也没有抗拒，给他们穿上大红色的新风衣和棉鞋，围上毛线围巾，戴上保暖的帽子，还想给他们戴上手套的，樊璐嫌弃道：“今天有太阳，就不戴手套了吧。”

    樊离也不想把他们保护得密不透风的，只好随他们，牵着他们的小手便出门。

    到了楼下小区，小包子蹦跳着，就像得了自由的小鸟，充分显示他们的活力，走在有阳光的地方，张开双臂欢呼着，一路小跑，一扫几天没有出门的阴霾，小区街道很宽敞，樊璐跑在前头回头向樊离嚷道：“爸爸，你走快点，走这边可以晒晒太阳，好美的。”

    樊珞也回头说：“是啊爸爸，太阳很暖和，一点也不冷。”

    樊离快步跟上他们，但小包子哪里停得下来？不等他走过来，又往前跑去，像两朵红色的云彩，跑到前面的花坛，跳上围成一圈的石墩上面，才回头向樊离招手：“爸爸快点来，这里的花都开了。”

    樊离看见小包子想要伸手去摘刚开的花骨朵儿，连忙叫道：“宝贝儿别乱动，花丛有刺，别乱摘。”

    小包子很听话的缩回手指，看见樊离就要赶上来时，嬉笑着牵着小手又往前面跑，存心不让樊离追上他们。

    就要跑到小区门口，倏地一辆豪华气派的宝马车从他们面前呼啸而入，小包子被吓得后退，骤然停住脚步。

    樊离在后面看见了，惊得脸色大变，连忙大步跑上前，把他们拥入怀里，问：“宝贝儿，你们没事吧，吓死爸爸了，叫你们不要乱跑，被车撞到了怎么办？”

    小包子也是心有余悸，掌心都冒出一层冷汗，亏得他们闪避得快，才没有被宝马车追尾，否则，后果有多严重他们都不敢想象。

    宝马车在他们面前不远处停下，副驾前门打开，一双修长美腿蹬着十寸高跟鞋从车里面出来，一个年轻，却打扮得无比妖艳夺目的女子，穿着没入脚跟的黑色绒皮大衣，围着皮草围脖，更加衬托出高挑曼妙的身材，戴着雪白的羊毛帽子，微卷的长发披散开来，彰显出一种青春的贵气，美丽大方。

    “小璐，小珞。”那女子临风站在前面，喊着小包子的小名。

    “妈妈！”小包子看见她，认出是妈妈，挣开樊离的怀抱，奔过去跑到那女子面前。

    妈妈？这个女子，就是小包子的妈妈？樊离有点不敢置信，无怪乎从她身上飘过一股熟悉却冰冷的气息。

    她很美丽，这毋庸置疑，美丽当中，却让樊离感到她拒人千里之外的感觉，也许是她的美丽赋予她高傲的本质。

    其实樊离并不知道，袁熙媛曾经是省里的芭蕾舞成员，只是因为生下两个小包子以后，就退下来了。

    当小包子跑到她面前，袁熙媛身上的冰冷褪去，取而代之的是无限的热情，搂着小包子在怀里，异常亲热，温声细语的对他们说了什么。

    樊离有点无措的站在远处，他还是第一次看见包子妈，觉得小包子的眉目间，和她有三分相似，他不知道原来她现在过着那么奢华的生活，也许就是为了过上这样的生活而把小包子丢给了他？那么，她现在回来又是为了什么？

    半响，也不知她和小包子说了什么，小包子很欢快的拉着她向樊离走过来，樊离也向他们走过去，如果他还站在那里，就显得有点太突兀了。

    袁熙媛朝他微微一笑，化解了脸上冰冷的寒意。

    樊璐先跑到樊离跟前，拉着他的手，说：“爸爸，妈妈说要带我们出去玩，爸爸也一起去好不好？”

    樊离心里咯噔了一下，她现在是想带走小包子麽？这个他是怎么也不可能答应的。

    樊离疑惑的望着她，袁熙媛始终含着冰凉而又亲近的笑容，说：“樊离，你还好吗？我刚从国外回来，和现在的男友一起去的，回来就听我表姐说你和小璐小珞，在表姐夫的广告公司拍摄了一个广告，我才知道你们搬到这个小区来住了。”

    因为樊离他们拍的广告还没有播出，袁熙媛指着坐在驾驶位置上的一个女人，说：“表姐也是看了表姐夫的电脑图像才知道，我回来听说了，很替你们高兴。我下个月就要和男友移居国外，以后可能很难有机会回来，趁今天有空，我想带小璐和小珞出去玩一圈，你也来吗？”

    樊离默然，他能说不吗？她是小包子的妈妈，当然有权带他们出去玩，看见小包子都一脸雀跃和期盼，樊离怎么忍心拒绝？

    可是，如果她就这么带着小包子离开，他又到哪里去找他们？

    樊离在心里一再权衡，决定为了小包子，一定要弄清楚她的来意，说：“能和你单独谈谈吗？”

    袁熙媛好像没有想到他会说这话，愣了一下，说：“当然可以。”

    樊离点头，对樊璐说：“小璐璐，你和弟弟在这里等一下，爸爸和妈妈商量一些事，你们不要走开，爸爸很快就回来。”

    樊璐不知道他们想什么，只好点头，和樊珞站在一边看着他们。

    樊离和袁熙媛来到小区的花丛下面，直截了当的问：“说吧，你这次来到底是什么目的？”

    袁熙媛依然含着微笑，说：“樊离，几个月不见你，你好像长大了，懂得想很多事情，而且，看起来你也像会照顾儿子了，真高兴看见你这样，看见两个儿子成长得很好，我终于没有后悔生下他们。”

    樊离可不想和她磨叽，说：“生活所迫，谁都会长大，你别告诉我，你这次回来是为了儿子？”

    “当然，为什么不是呢？”袁熙媛也不否认，说：“不过，今天我只打算带他们出去玩一圈，你放心好了，我不会为了他们放下现在的生活，傍晚之前，我一定会准时送他们回来。”

    “你当真只是带他们出去玩？”樊离有些半信半疑。

    “当然，你还不了解我麽，我是无法再忍受以前那种潦倒的生活，过豪门生活一直是我的梦想，我是不会放弃的，你还怕我回来和你抢他们？”

    虽然是这么说，但想起以前的樊离为了小包子所做的一切，为了他们甘愿退学，工作中遇到无数磨难也是咬紧牙关，宁愿自己被包养也要让他们过上好的生活，他做出的牺牲是最大的，可那时候，小包子的妈妈又在哪里？她忍心丢下他们，她已经再没有资格抚养他们了。

    樊离望着站在门口等着他们的小包子，沉声说：“你知道最爱他们的人是谁吗？不是你，而是樊离，樊离为了他们做出的牺牲是最大的，所以，我只想对你说，如果你现在想来要回他们，我永远做不到。”他说的樊离，包括他，也包括以前的樊离，为了他所做的牺牲，樊离无论如何也不会让小包子跟着她走。

    在袁熙媛一再做出人格保证以后，樊离要了她的手机号码，才答应她带小包子出去玩半天，而且，在下午五点以前，一定要将小包子送回来。

    二人走回来的时候，小包子满怀期望，樊璐跑到樊离面前，抱着他的大腿问：“爸爸，你要和妈妈一起带我们出去玩吗？”

    樊离只好微笑道：“爸爸不去，爸爸在家里做好吃的等你们回来，好不好？”

    小包子有一些沮丧，说：“那好吧，爸爸一定要等我们，我们很快就回来的。”

    樊离亲吻了下他们的脸颊，才让他们跟着袁熙媛上了宝马车。

    小包子走后，樊离有些魂不守舍，匆匆在市场买了菜回来，就坐到沙发上，良久都没有动一下，像个雕塑似的。

    顾西释从卧室打着哈欠出来，看见他这副模样，十分诧异，惺忪的美眸一下就清醒，过来拉着他的手，问：“宝贝，你这是怎么啦？今天怎么一直坐在这里没有码字？小家伙呢，怎么没有看见他们？”

    他觉得今天出来怎么一切都很反常，没有听见小包子的吵嚷，这是其一，樊离这样呆愕的坐在沙发上一言不发，也是他从未见过的，关切的问：“是不是发生什么事了？”

    樊离如梦中惊醒，一瞬不瞬的看着他，眸中隐隐有泪花，半响才扑到他怀里，嘤嘤叫道：“我，美人，我心里好难受。”

    顾西释吃了一惊，他确定樊离心里一定有事，急忙拥着他问：“到底发生什么事，你慢慢告诉我，怎么没有看见两个小家伙？”他四处张望，确定樊离心里的事和小包子一定有关联。

    “他们被他们的妈妈带走了！”樊离心里十分憋屈，眼中氤氲的水汽不受控制的滴落下来，仿佛小包子将一去不复返，极度不安的说：“我好怕，好怕他们再也不回来。”

    作者有话要说：今天终于保住我们的月榜首位了，呼呼，不容易啊，不过还是被追得很紧，大家多多撒花留言哦，虎麽大家，熊抱大家q(s3t)r 


小包纸回归

    樊离缩在顾西释怀里，凄凄的说：“我现在真后悔了，我不该让她带他们走的，或者，我应该跟上去才对……怎么办，我现在很想他们了。”

    手指紧紧攥着顾西释的睡衣，仿佛骨节都要渗入他的手臂里面去。

    “宝贝你冷静一点，你该相信他们两个，他们很黏你，很依赖你，不会跟他们妈妈走的。”顾西释只能安慰他。

    樊离使劲摇头，说：“你没看见她，你还不知道，她现在过上奢华的豪门生活，还打算下个月移居国外，她现在有的是钱，如果她要带走他们，我一点胜算也没有，而且，还可能再也见不到他们了。”樊离越说越伤心，想到以后可能再也见不到小包子，心里就揪痛起来。

    “不会的，你要相信他们，虽然他们有时有点小事就爱得瑟，爱显摆，但他们不是爱慕虚荣的孩子，他们那么依恋你，没有和你在一起，他们肯定会大哭大闹，他们会回来的。”虽然顾西释这么说，但因为他也不是小包子，小孩子的心思有时很难猜，这话也说得有些底气不足。

    “不是我不相信他们，我还是很想他们，要不，我现在过去找他们吧。”

    说着，就要掏出手机打给袁熙媛，顾西释却夺过他的手机，说：“你不要太紧张，现在先不要打，5点以前他们还不回来，再打给她，你现在不要想太多，乖乖去码字，好不好，有什么事的话还有我呢，我会和你一起面对的。”

    “可是……”樊离现在的脑袋乱作一团麻，怎么能静下心来码字？

    “不要可是，不要想太多，去码字吧，不管怎样，我也不会让你难过的。”

    在顾西释的劝慰下，樊离无奈只好到书房去码字，只是脑海里总是无法安静下来。

    顾西释进去洗漱换上居家的墨绿色开衫连帽卫衣，里面只穿一件棉衬衫，手里捧着一盒蛋挞，是樊离带回给他的早餐，走进书房时，就看见樊离依然是呆坐着发愣，手指放在键盘上面却没有动一下，魂飞天外似的目光都没有定焦。

    顾西释坐到他旁边的位置，搂着他的肩膀，说：“还在想他们？不是说了不要想那么多麽？你现在想那些也没有用，如果下午他们还不回来，我们就去找他们。”

    樊离也知道想太多也是枉然，只是心里不受控制的胡思乱想，他也想静下心来，毅然打开文档，说：“好吧，我从现在开始不想那么多，我要相信他们一定会回来的。”

    “这就对了。”顾西释把一个蛋挞喂到他唇边，说：“吃一口吧。”樊离咬了一大口，顾西释把剩下的吃了，才打开笔记本，和他一起上网看新闻。

    一直到了下午近五点，樊离都处在忐忑当中，即使是在码字，心思也会飞到小包子身上，不知道他们中午吃了什么，吃饱了没有，袁熙媛会带他们去哪里，什么时候回来？

    已经将近五点，仍不见小包子回来，樊离已经坐立不安，终于掏出手机，说：“我打给她看看。”

    顾西释没有阻止他，他知道这已经是樊离能忍耐的下限，如果再阻止他，也许他就会爆发的。

    樊离拨打了袁熙媛的手机号码，得到的却是语音提示关机，樊离急了，霍的站了起来，叫道：“她关机了，她居然关机，怎么办，她是不是带着儿子离开了，我现在该怎么做，我到哪里去找他们？”樊离无措的踱了出来，双手抱着脑袋又松下来，心神都乱了。

    顾西释抓住他的手，说：“宝贝，你先冷静，我们好好想想，我们现在能怎么做？”

    “报警？”樊离第一个想到的就是求助。

    “不行，怎么说她也是孩子的妈，现在报警根本没用。”顾西释阻拦他。

    “那你说怎么办？我都乱了，你快帮我想想办法。”樊离拉着他的手，急得要跳脚。

    正当顾西释沉吟之际，樊离的手机就响了，樊离一看正是袁熙媛，急忙按了接听：“喂，你在哪里，孩子什么时候回来？”

    “我们就在楼下，你下来接他们可以吗？”袁熙媛柔声细语的说。

    “好，我马上下来。”樊离挂了她的电话，拉着顾西释的手，说：“他们现在楼下，你要和我一起下去吗？”

    “当然。”二人急急就下楼，五秒钟从四楼到一楼的电梯，樊离还嫌它太慢，紧紧揣着顾西释的手，直到走出电梯才放开他。

    二人到了楼下，就看见小包子和袁熙媛站在宝马车旁边，“宝贝儿！”樊离呼喊着，看见他们安然无恙，一颗心才算安定下来。

    小包子当即奔跑过来，和樊离拥抱在一起，叫道：“爸爸，妈妈带我们去买了好多东西，还带我们去吃好多东西……”

    樊离神情激动，说：“是吗？宝贝儿，只要你们能回来，爸爸就最高兴了。”

    樊璐软软糯糯的说：“我们当然是要回来的，没有什么比爸爸更重要的了。”

    樊离听了，心里比喝蜜更甜，说：“宝贝儿这样想爸爸很高兴，我们回家吧。”

    袁熙媛和她的表姐从车上拿出大包小包的东西，说：“樊离，这些都是买给他们两个的，有些也是你的，你带上去吧。”

    樊离看了一下包装袋，多数是衣服鞋袜，还有一些玩具和用品，也有一些吃的，说：“你为他们破费那么大。”

    袁熙媛把手中的袋子都交到他手上，说：“他们也是我的儿子呢，以后……或许都没有机会看见他们了，我也十分不舍……不说了，你以后一定要照顾好他们，如果缺什么，可以打电话给我，我到了国外会把新手机号码发给你，不过，不能让我男友知道，我不想有事麻烦到他。”

    “你放心，没事我也不会麻烦你的。”樊离无可无不可的答应。

    袁熙媛又说：“我听小璐说，你打算明年送他们入学，给他们找个好一点的学校吧，这张银行卡，就算我补偿他们的学费。”

    樊离连忙推回她的手，说：“我会帮他们找一所好的学校，不过，学费什么的我有能力支付，暂时不需要你的援手，你还是请回吧。”

    “你就不能让我安心一点吗？”袁熙媛心有戚戚。

    樊离却很坚决，说：“心安不能靠金钱买的，你已经选择了你要的生活，儿子的事，我会把他们照顾得最好，你尽管放心，你回去吧。”

    袁熙媛只好不再坚持，又转向旁边的顾西释，说：“我知道你们在一起了，抱歉，对于我的儿子，我不能不找人查一下，你是个大明星，是公众人物，你和樊离在一起，能长久吗？虽然我不看好你们，但既然是樊离的选择，我希望你能对他们好一点……”

    顾西释没有耐心听她说下去，说：“你够了，我和樊离之间的关系我们最清楚，不需要向你保证什么，樊离和孩子最需要你的时候，你不在他们身边，现在，你已经没有资格说我们。”转身对樊离说：“我们上去吧。”

    “小璐。”袁熙媛叫住小包子。

    “妈妈，我们回家了。”小包子向她挥手。

    袁熙媛蹲在他们面前，说：“你们以后会想妈妈吗？”

    “会的。”小包子清脆的回答。

    袁熙媛的脸上像有一丝满足，在他们的小脸上亲了又亲，说：“妈妈走了，以后你们想妈妈，就告诉爸爸，让爸爸打给妈妈，好吗？”

    “好，妈妈再见。”小包子并不太理解妈妈这一走，是不是以后都见不到面，只是单纯的以为妈妈以后还会来找他们。

    顾西释抱起樊璐，牵着樊珞的手和樊离一起回去，直到看不见他们，袁熙媛才转身回到宝马车上，抽起纸巾饮泣起来。

    回到家里，小包子便爬上宽大的沙发，嚷道：“还是家里舒服啊。”

    樊离把手上的东西都放在一边，坐在他们身旁，亲了下他们的小脸，说：“宝贝儿，你们能回来，爸爸太高兴了。”

    樊珞用手擦了下小脸，嫌弃的说：“爸爸又把口水糊到我们脸上。”

    樊离好气又好笑，说：“爸爸在亲你们，知不知道？”

    顾西释也坐到他们旁边，说：“小东西还不乐意呢，知不知道你们跟妈妈走了以后，爸爸多么担心你们，多么想你们，简直就是……什么都不想，就是想着你们，中午也只吃了一点点饭，做什么事都不安心，现在回来了，你们还嫌弃爸爸？”

    樊珞听了，仰着小脸问：“爸爸，你为什么担心我们，我们只是跟妈妈去逛街，去吃东西而已嘛。”

    樊离抚着他们的头发，说：“爸爸担心你们跟妈妈走以后，不要爸爸了。”

    樊璐说：“虽然妈妈对我们也很好，可是我们还是喜欢和爸爸在一起，我们最爱爸爸了，当然不会不要爸爸。”

    “就是啊。”樊珞也赞同。

    樊离心里舒坦畅快许多了，笑道：“爸爸也最爱你们。”

    咳，顾西释脸色不太好看的僵坐在一边，樊离忙趋身过去，亲了下他的脸颊，说：“当然也最爱你了，你和他们是对等的，在我心里同样重要。”

    顾西释脸色稍霁，搂着他的腰就要吻他的唇，樊璐看见了，拉弟弟的手，说：“弟弟，我们去看看礼物。”

    樊离和顾西释也走过来，大包小包的都装满了小包子的东西，有羽绒服，酷酷的小皮衣皮裤，羊绒套装和围巾，手套，还有他们想了许久的耐克跑鞋，电动玩具，经常吵着樊离要买的巧克力糖果，牛奶糖果，一盒精装榛子和松仁，还给樊离买了件蛇皮外套。

    “真豪气，她还真舍得呢。”樊离叹道，这里面几乎每件东西都价格不菲，动辄几千上万，她花了丝毫不手软，看来他现在傍的是个大富豪吧。

    小包子拆开糖果便要吃，樊离只给了他们几粒，让他们多吃榛子和松仁，说：“糖果不能吃太多，容易蛀牙的，要是蛀牙或者牙疼，以后可就吃不上东西了。”

    小包子唯唯诺诺，樊璐想把糖果装进口袋里，却叫了起来：“爸爸，这是什么？”

    樊璐拿出一张卡给他，樊离认得是袁熙媛想交给他的银行卡，却放进樊璐的口袋里面，想是她最后亲他们的时候放的，樊离无奈，只好收起来。

    樊离又问他们：“中午妈妈带你们吃了什么？”

    “妈妈带我们去吃海鲜大餐。”说着，小包子拿起电动玩具便在地方飞奔起来。

    樊离看看时间也不早，把小包子交给顾西释，说：“你看着他们，我去做饭吃。”

    顾西释答应了，樊离才走进厨房去。


作者有话要说：终于是天道酬勤的，日更甚至有时加更才换来人家荡漾在月榜榜首，可是明天就下榜了- -|||

    离季榜还如此遥远，远目= =

    大家能不能努力一点？嘤嘤，季榜真的太难爬了。。

    日更一定不会断，抱抱大家q(s3t)r 


探班

    日子又恢复了平淡，顾西释将要进《小李飞刀》的剧组，在这之前，他和樊离一起看了几处房子，打算就在这个小区内购置一套大一点的住房，以后也可以把顾西释的爷爷也接出来一起住。

    之所以还是选择这个小区，一来他们觉得这个小区环境还不错，二来也习惯了这里比较安静，即使有粉丝碰上顾西释，也只是含笑打招呼，没有过多的扰乱他的生活，看见他和樊离走在一起，也没有评头论足，觉得这一点至关重要。

    这个小区也有很多房子在出售的，但顾西释觉得要么小了点，要么方向位置不好，最后在靠近小区里面才找到一套顶楼的四室两厅，还算比较满意，只要好好装修一番就可以入住。

    这套房子有一百多平方，他们去买的时候，签的是两个人的名字，钱却是顾西释付的，因为是一次性刷卡，房价会稍低，是折扣以后再9折，也用去将近200万。

    顾西释将要进剧组，樊离就说装修的事情交给他负责好了，他会按照两个人喜欢的风格装修的，只是比他们现在住的多了一间房和一个小饭厅，并不是很琐碎的事。

    顾西释当然相信樊离，装修的事情全权交给了他，也交代他有什么需要让工人去做就好，不必跑上跑下的太累着，樊离笑着说：“我当然求之不得，让我去当装修工人，还真吃不消。”

    顾西释进了剧组以后，樊离便开始忙活装修房子的事情，他选择了简约大气的风格，木地板上面铺一层浅褐色的地毯，这样小包子有时赤脚跑在上面也不怕受凉，墙壁和天花板全部采用木纹壁纸，这样看起来也相铺相成，家具多数是可拆洗的布艺和木纹，同时也开了多处大玻璃窗，他们的卧室还采用落地玻璃，因为光线很充足，窗帘和床套都选用浅色的冷色调，偶尔加入暖色比如抱枕，茶几，整体看起来，就是宽敞明亮，简约中透着奢华，还不会让人感到沉闷，是一种很舒适的家的感觉。

    樊离还让韩沫帮忙画出效果图，韩沫虽然不是学室内设计，按照樊离的意思画的效果图，只能给他做参考，对整体的装修风格还算比较满意，心想着等到顾西释的《小李飞刀》拍摄完，也差不多可以入住了。

    与此同时，当然也不会落下写文的工作，他现在没有再像以前那样双开，只更一个《星辰变》，可比之前轻松不少，一天也至少更三章，读者也渐渐看出这个文的背景庞大，情节更是不同凡响，大赞他想象力超凡，每天订阅的人数都在攀升。

    顾西释只在春节时放了三天假回来过，带着小包子外出游玩狂欢，把小包子乐得像花间蝴蝶，穿街走巷四处招摇，非常开心，三天一过，顾西释又赶回剧组，《小李飞刀》也大概还有一个月左右可以拍完。

    顾西释回来之时，去看过新房的装修，各方面也比较满意，只嘱咐樊离不该省钱的地方不要省钱，住房可是一辈子的。

    樊离当然是答应的，闲暇时也请韩沫一起过去参详，多个人多个意见。

    樊离写的《星辰变》已经有了20万字的存稿，他想着趁现在有空闲多码字，以后顾西释回来，和他一起回乡下，然后也许会举办婚礼什么的，可能就没多少时间，这样想着，心里就开始想念顾西释。

    有了存稿，樊离也不自觉的有些倦怠，春季里也容易产生各种情思浮动，樊离愈发的思念顾西释，在一次和顾西释的电话当中，怨念的说：“我真想你们现在就拍完了回来。”

    顾西释听了心情大好，似乎也忘了疲惫，笑道：“宝贝，你再这样说，我会不顾一切的跑回去看你的，还有一个月时间，要不，你和两个小家伙一起过来看我怎么样，我们剧组离家里也不是很远，你来我们一起商量结婚的细节。”

    “真的可以吗？我可以去探班？”樊离开始心动。

    “当然可以，你要不要来？”

    “可是，如果碰上你的粉丝，或者八卦的记者，看穿我们……”樊离还是有些顾忌。

    “现在都什么时候，我们都打算结婚了，你还害怕粉丝和记者的看法？宝贝，不要让别人的眼光妨碍了自己。”

    樊离也知道他说的没错，说：“我是没什么的，我只是关心你而已，既然你决定了，我和小家伙明天过来看你？”

    “当然好，宝贝我等你。”

    挂了电话的顾西释，心情灿然如花，喜滋滋的进片场开始拍摄。

    卫崴也一起参与《小李飞刀》的拍摄，是经纪公司特意想让他仰仗顾西释的人气而提高知名度，他饰演的是和李寻欢称兄道弟的阿飞，刚刚顾西释在走道上和樊离打电话，他不经意经过，听见了他们的谈话，心下悱然：顾西释已经在酝酿要结婚了麽？对方是谁？他说什么两个小家伙，还说什么不要管别人的眼光，难道是……

    卫崴好像已经想到是什么了。

    樊离决定了要去片场探班，心情就变得很好，整天都面带笑容，小包子都微微诧异，爸爸是不是撞到桃花运了？

    第二天，樊离只在早上写了两章文，中午熬了一锅鸡汤，他和小包子各喝了两碗，剩下的都倒入一个保温瓶里，准备带去给顾西释喝。

    小包子听说要去看望顾叔叔，而且，还是去他们拍摄现场探班，十分雀跃，他们虽然还没有立志要当明星，但能到现场去看他们拍摄，那种感觉一定很美妙，至少，以后也不会被人说没见识了。

    他们吃了饭就出门，今天虽然冷空气比较强，但太阳带着一层薄纱似的光芒照射着大地，带来微微才热气，到顾西释拍摄的剧组并没有多远，打车也就两个小时左右，樊离只带了个简单的小背包和一个保温瓶，上了车就让小包子睡一觉，说：“这样就不会晕车，醒来就可以看见顾叔叔了。”

    小包子欣然在车上睡了一觉，樊离没什么睡意，拿出羽绒服覆盖在小包子身上，脑海里浮现着各种和顾西释见面的甜蜜情景。

    两个小时后，他们终于到达拍摄片场，到了门口就给顾西释打电话，顾西释说：“我已经在化妆间卸妆，我对导演说了，早上都把我的戏份先拍完，下午和晚上我休息，宝贝，你进来等一下我吧，我让助理去带你们进来。”

    樊离答应了，但进了偌大的片场，想找到顾西释的助理和化妆间，还真不容易，想他晚上休息，助理也很忙吧。

    顾西释脱□上的戏服，便让化妆师给他卸妆，恰巧卫崴路过，看见他神清气爽，半开玩笑的问：“看来你今天心情很不错，听导演说你下午和晚上休息，有约会了？”

    顾西释也不否认，笑道：“是啊，我晚上有约了，你们就辛苦一点吧。”

    “真羡慕你们。”卫崴只说了一句，就走了出去。

    卫崴走在走道上，迎面看见顾西释的经纪人何从，何从是个四十岁的人，身材微胖，尤其是小腹便便走到哪里都很显眼。

    卫崴忽然在他面前停止脚步，微笑着问道：“何哥，听说顾西释打算要结婚，这事是真的麽？”

    何从平时也很少和卫崴打交道，但听他这句话，也是愣了一下，条件反射的叫道：“谁在胡说八道，没有这回事，谁拿这事炒作？”

    卫崴神情诡秘的说：“何哥，你知道我不是个多话的人，不该说的话不会多说一句，听说顾西释已经决定了，而且，他要结婚的人……有点特别。”说完便从何从旁边擦肩过去。

    何从愕然，他说的“特别”是什么意思？他带了顾西释四年，虽然没有明言限制他谈恋爱，但明星结婚确实是比较重大的事，不说粉丝可能丢失，他刚刚上交的计划也可能泡汤……何从想了一下，便走向化妆间。

    樊离带着小包子到了片场，本来想找个人问问化妆间在哪里，但小包子看了现场的拍摄看得入迷，竟不肯再走。

    剧组的演员正在拍摄的是上官金虹和荆无命的一段对白，上官金虹不世枭雄的气焰，荆无命对其安然无惧的气势，都令小包子深深着迷，看得不愿离去。

    樊离却无心观摩，他看见前方有一辆保姆车好像是顾西释的，他没有亲眼看见过，但见过来探班的粉丝拍过它的照片，正想带小包子过去探看一下。

    这时卫崴从人群中向他走来，装作刚看见他们，说：“你们怎么来到拍摄片场，看样子是找人还是来探班？”

    樊离看见是他，也感激于上次他提醒自己，广告才顺利拍摄，对他心存好感，而且想到他和顾西释是同事，也没有想太多，说：“我们是来探班的，你知道顾西释的化妆间在哪里吗？”

    卫崴看了下时间，说：“知道，我还有点时间，一会回来就该我上场了，我先带你们去找他吧。”

    “如此，多谢了。”樊离拽着不肯走的小包子，穿过人群，跟着卫崴走进去。

    片场很大，因为拍摄的需要，场景都布置得美轮美奂，古色古香，小包子像游览到一个不知道什么朝代的地方，和平常看的电视剧都不太一样，一边看一边惊叹：“爸爸，为什么这里的房子都没有墙壁，这些柱子是红色的，好特别，还有，那绿色的被太阳一照闪闪发亮的是什么？”

    樊离只好耐着性子说：“这没有墙壁的不是房子，是凉亭，那闪闪发亮的是琉璃瓦，这些都是古代才有的建筑。”

    卫崴指着靠近里面的化妆间，说：“顾西释就在那里面卸妆，我刚才还看见他的，你们过去看看吧，我要开始拍摄，不陪你们进去了。”

    “好，谢谢你带我们进来。”樊离向他道谢以后，他才走了出去。

    樊离带着小包子过去，小包子本来还在唧唧喳喳的，樊离示意他们不要大声吵嚷，给顾叔叔一个惊喜，小包子答应了，闭着小嘴不说话，看见他们紧紧闭着双唇憋着的样子，樊离暗暗好笑。

    化妆间的门是虚掩的，透过门缝，樊离看见顾西释在洗脸池旁边洗脸卸妆，他身旁坐着一个微微发福的胖子，对他说着什么语重心长的话。

    樊离本没有想过偷听他们说什么，但他一心想给顾西释惊喜，过来也没有发出声音，听了顾西释和那人的对话，他当场就愣住了。


作者有话要说：小插曲来了。。

    其实我真的好想爬季榜的说，有人支持不？？

    嘤嘤，人家快成为榜奴鸟。。 

何从的话

    里面坐着的胖子正是顾西释的经纪人何从，何从向来对人都面善，只有对待顾西释的事情，经常都是认真肃穆的表情，也因此，顾西释有时会和他有所争执，但说实在的，顾西释也知道他是为了自己好，所以每次和他争执都不会很强烈。

    但此刻他说的话，顾西释却无法接受。

    “听说你有意打算结婚？”何从开门见山的说。

    “你是听谁说的？”顾西释诧异，虽然他不想掩饰，但这还只是他的打算，还没有付诸行动，他也不想太快告诉何从，不然以何从的性格，和自己必将有一场争吵。

    “你甭管我听谁说的，难道你真有这个打算？”

    “是的！”顾西释不想否认，既然何从已经知道，只有和他摊开来说。

    “能问一下她是谁吗？据说她有点特别？”何从依然好脾气的问。

    “他叫樊离，他没什么特别的，只不过是个男的而已。”顾西释很诚恳的说。

    “男的？西释，我该怎么说你？我不是对同性存在什么歧视，在娱乐圈这些年，还有什么没见过？我考虑的是粉丝会有什么反应。”何从感到心都提到嗓子眼上了，他能想象粉丝得知这个消息以后呼天抢地的哭嚎声。

    顾西释用清水扑打在脸上，甩掉水珠，说：“我已经想过了，就算有粉丝要因此而离开，我也不能一辈子不结婚啊。”

    “西释，我知道你也不容易，我不是想阻止你恋爱和结婚的自由，但现在，真的不是你该结婚的时候。”何从苦口婆心的说，觉得自己都快成了棒打鸳鸯的小人了。

    “没有足够说服我的理由我不会听，就算你有合理的理由，我也不会听，所以，你还是不要说吧，这婚我是结定了。”顾西释近乎蛮横的说。

    何从已经习惯他这样的态度，这两个人的相处，很少有平心静气的时候，有时甚至是针锋对麦芒，但每次到最后，却总能理出一条双方都能接受的路子，只是需要一个过程而已。

    “你知道，《蜀山》已经入围最佳影片奖，你也入围了最佳男主角奖，这一届和你同一个档次的竞争者没有几个，你获得影帝的可能性很大，这个时候，你怎么能传出结婚这种爆炸性的新闻？而且，对方还是个男的，你让众多粉丝怎么接受？退一步讲，即使不能凭《蜀山》获得影帝，我已经上交了一个计划，今年会有一部大制作的影片由你主演，获得影帝的可能性也是大大增加，为了这个影帝，你也不能在这时候传出结婚的消息啊，西释，你是我带的人当中，潜质最好的一个，带出一个影帝是我的心愿，我相信这也是你成为一个演员的心愿，所以，再多忍耐三五年，稳固自己的地位，熬出头了，你想什么时候结婚就什么时候结婚，那时候我一定不会拦你，只会祝福你。”

    何从一口气说了大篇理由，顾西释明白他说的道理没错，作为一个演员，有时就是诸多顾忌，成为影帝是他一直以来的心愿，那是对他多年的努力的肯定，但想起樊离，他不想错失的幸福，每当他想起就会甜甜微笑的人，就算因为他不能成为影帝，大不了再打拼几年，他相信自己总会取得影帝的一天，他现在最想把握的是幸福，一辈子的幸福。

    “你的意思我都明白，但夺得影帝不是单凭实力就可以的，有时还要靠运气，而我的幸福，我不想错失，就算这两年拿不到影帝，我还可以多打拼几年，相信我，我会拿到影帝的。”顾西释自信满满的说。

    “你的意思是，你还是要坚持结婚？如果因为这样，公司把那个大制作的影片不给你而给了别人来演，这个损失，你想过吗？”有时顾西释的执着，何从也感到很头疼。

    “那就等公司决定好了，他想让谁演就让谁演。”顾西释很坚定的说。

    “你是铁了心了？你都说了，有时获得影帝不是单凭实力就可以，难得公司现在肯花钱做你的后盾，你也不能错失这个良机啊，如果这两年拿不到，以后想获得影帝，只怕事半功倍，何必呢？我也不是不赞同你结婚，只是多忍两年，这样也不行吗？”

    顾西释已经洗干净了脸，在脸上扑上一层爽肤水，说：“可我已经答应樊离，我会在近期和他结婚，我不想让他失望，不想让他觉得我因为事业，和他蹉跎岁月，何哥，我只能抱歉了，至于影帝，得之，我幸，不得，我命，随缘吧。”

    说着，拿起他的连帽外套，便要走出去。

    樊离在外面已经呆呆愣住了，影帝，他知道这一直是顾西释的心愿，听到这里，他已经回过神来，看见顾西释出来，连忙后退两步，装作抱着小包子刚刚走过来，看见他出来，大喜叫道：“美人，你出来了，我们找了半天，终于找到这里来……”

    樊离突然觉得，自己也不是完全没有演绎天赋的。

    顾西释已经穿上外套，从他手中抱过樊珞，说：“我打给助理，他也很忙，我以为你找不到里面来的。”

    想了下，回头对何从说：“何哥，这个就是樊离，我很快将和他结婚，樊离，何哥就是我经常提起的经纪人。”

    “何哥好。”樊离很亲切的叫，也让小包子叫他何叔叔，说：“他们是我的儿子。”然后才和顾西释一起离开。

    居然，还有一对可爱到爆的双胞胎儿子，何从感到不是一般的头疼。

    顾西释带着樊离没有从正门出去，而是走偏门，走出去就看见公司配给他的保姆车。

    顾西释让樊离他们先上车，他和助理交代了一些事情，才坐上来，吩咐司机开车。

    小包子还在张望着拍摄片场，直到看不见，才说：“顾叔叔，那些人真好看，我们长大以后也当大侠好了。”

    顾西释捏了下他们的俏鼻子，说：“你以为一个大侠真的那么好当？还有很多辛苦是你们不知道的。”

    “那么多人看着，辛苦也值得呀。”樊璐对手指。

    “你们就只看见表面的风光。”樊离也忍不住斥道，樊璐撇嘴。

    剧组配给顾西释的是单间公寓，一室一厅的架构，剧组只给少数几个主演才有这样的优待的。

    樊离进来看了，也很整洁明亮，小包子一进门，就扑到大沙发上，叫道：“顾叔叔，你这里也好漂亮哦。”然后又爬上大床，说：“今晚我们要睡这里，被子好柔软，真舒服。”

    樊离不由斥道：“看你们这么喜欢这里，是不是打算住在这里不回家了？”

    “那当然不是，这里再好也没有家里好。”小包子嚷嚷道。

    樊离已经拿出小碗盛了汤，递给顾西释，说：“还有点热，快喝了吧。”

    顾西释接过来，说：“你真好，我天天拍摄，已经很久没有喝上一口好汤了。”拿着勺子三两下就把一碗汤喝完。

    樊离把剩下的装作一碗给他，说：“看你来到剧组就要暴瘦，真是愁人，要不，现在出去买菜，晚上给你做饭吃？”

    顾西释拉着他的手，说：“你刚来了不要太辛苦，今晚出去吃，明天再做饭给我吃好了。”

    樊离知道他心疼自己，也就没有坚持。

    喝了汤以后，用纸巾擦干净唇角，顾西释把樊离搂在怀里，吻着他的脸颊，说：“宝贝，我真想你。”

    樊离被他吻得痒痒，手肘蹬他一下，说：“去，小家伙在看着呢。”

    “他们又不是没见过，怕什么？”大美人很厚脸皮。

    樊离只好推开他，说：“你急什么，身上都有气味，早上拍过打戏了？先去洗澡吧，出来再吃饭。”

    “你嫌弃我？”顾西释盯着他说。

    “嫌弃你怎么啦，你身上是有气味……”樊离话未说完，顾西释拉着他的手，说：“那好，我们一起去洗。”

    “我身上又没气味……”在顾西释美眸一瞪之下，只好噤声。

    顾西释把小包子抱到客厅的沙发去坐，说：“你们先看一会电视好不好，顾叔叔和爸爸先去洗个澡。”二人找出要换的衣裤，便一起进入浴室。

    等他们进去了，樊璐撇撇嘴，说：“顾叔叔最爱和爸爸洗澡了，其实顾叔叔和外面一样，也是最爱玩水的，还要经常说我们。”

    樊珞看着浴室的门，说：“哥哥，爸爸给我们洗澡的时候，我们也要玩水玩回来。”

    樊璐哼着鼻子说：“我才不和弟弟玩水，弟弟都不会玩。”

    “我怎么不会玩？”樊珞十分不甘的问。

    “说你不会玩就是不会玩，不要吵啦，快看电视。”樊璐把注意力转移到电视上，樊珞嘟着小嘴，无限委屈。

    樊离和顾西释满怀情思，在浴室里无尽缠绵，一番搏击以后出来，樊珞跳下沙发，飞奔过去抱住樊离，十分委屈的说：“爸爸，我也要玩水，我也要洗澡。”

    樊离抱起他，说：“现在还早，晚点再给你们洗澡好不好？”

    “不要，我再也不要和哥哥洗澡，哥哥说我不会玩水？”樊珞瘪着小嘴说。

    “怎么回事？”樊离都听糊涂了，樊璐心虚的把脑袋缩到沙发下面，一路往下蹭。

    顾西释大概已经猜到什么了，淡然吹着头发但笑不语。

    樊珞软软糯糯的说：“哥哥说爸爸和顾叔叔也最爱玩水了，我说要和哥哥洗澡玩水，他说我不会玩，我以后再也不和哥哥一起洗澡了。”

    “小-樊-璐。”樊离一字一句的叫着，他都在给弟弟灌输什么思想？

    “噔”一声，樊璐把小身子缩到地板上。

    樊离把他整个从地上拎了起来，说：“你都给弟弟说了什么？”

    樊璐连忙嬉笑着说：“嘻嘻，爸爸，我和弟弟开玩笑的，爸爸别当真。”转过头对樊珞说：“弟弟最可爱了，哥哥最喜欢和你一起洗澡哦。”

    “哼。”樊珞撇头哼一声不理会他。

    樊离感到头疼不已，顾西释拉着他的手，说：“先把头发吹干，然后下去吃饭。”

    樊离知道他们是鬼精灵，尤其是心智比较成熟的樊璐，对很多事情，他都接受很快，不像弟弟樊珞还是懵懵懂懂的样子。

    樊离吹干头发以后，穿上粉色的毛衣和外套，四人才一起出去吃饭。

    这时候已经是夜幕降临，天边繁星点点，小包子甫一走出电梯，就搓着双手叫：“外面好冷啊。”

    樊离和顾西释一人抱起一个，说：“叫你们戴上手套嫌麻烦，现在知道冷了？”

    樊珞把小手藏在他腋下，说：“还是爸爸最温暖。”

    因为天气比较冷，顾西释带着他们去吃羊排火锅，里面几乎坐满了人，他们等了好一会，火锅才端出来，看着滚烫冒着热气的火锅，瞬间就没了寒意，他们叫了不下十样的配菜，吃得小包子小嘴咂巴咂巴的，最后都快要吃撑了。

    牵着小包子的手走出火锅城，因为吃得太饱，他们在寒风中走了一圈，在超市里买了些水果和零食，才打道回去。

    回到家里，小包子已经没有再叫冷了，顾西释打开暖气，开到25°，和他们坐在客厅里边看电视边吃水果点心，差不多到十点，樊离才给他们洗澡，坐在冒着蒸汽的浴池里，樊珞蹬了下哥哥，小手捧着热水泼在哥哥身上，说：“哥哥，是这样玩水麽，谁不会玩啦？”

    樊离睥睨的撇嘴，没有回答，樊离抓住他的小手，说：“你们别闹了，再玩水就会感冒的。”

    给他们穿上保暖的棉睡衣出来，樊离就给他们抹上BB油，然后吹干头发，小包子身上依然暖呼呼的，就钻入顾西释给他们准备好的被窝，顾西释准备了两床被絮，一床小一点的给他们，大一点的是他和樊离的。

    樊离给他们撸好被子，说：“你们乖乖的睡里面，爸爸和顾叔叔睡外面，四个人睡一张床很挤的，你们要老实一点，不许踢被子哦。”

    小包子答应了，很老实的躺好，樊离关上光亮的主灯，只留一盏壁灯，等他们睡着以后，才走出来关上房门，坐到沙发上陪伴顾西释。

    缩在顾西释的怀里，樊离蹭了又蹭，说：“我突然觉得，我们可以晚一点再结婚。”

    顾西释搂着他的肩，闻言心里咯噔一下，凝望着他说：“为什么，不是说好了麽，拍完《小李飞刀》，就回去看爷爷，然后就结婚？”


作者有话要说：更新才是王道，不解释。。

    潜水的大大冒泡哦，看这么可爱的小包纸泪流满面的看着乃们q(s3t)r 


幸福最重要

    樊离趴在顾西释怀里，避重就轻的说：“我们还什么都没准备好，房子才刚装修完，你爷爷还不知道是什么态度，最重要的，小家伙还小，我想让他们再长大一点，才真正成家，我还想在这两三年内把生活的重心都放在他们身上。”

    “你这什么理由，我不会同意。”顾西释很强硬的说：“房子已经装修好，我们随时都可以入住，我爷爷那里，我也有信心可以说服他，还有，我们结婚以后，不是一样可以照顾好他们吗？至少有我和你一起承担，你还能轻松一点不是吗？他们也有感觉的，知道我们的亲密关系，也没有表示过不能接受我和你在一起，你这些都不算理由，我们结婚是结定了。”

    樊离可是知道大美人任性起来，是毫无道理可讲的，于是，只能比他更加固执？樊离一下从他怀里跳开来，差点磕到他的下巴，说：“我说现在不结就是不结，你顾虑一下我的想法好不好？”

    “没有足够的理由我不会听。”大美人果然是任性的。

    “我有一百个不结婚的理由，你会听吗？”

    顾西释直直的看着他，仿佛想从他的眼睛里面看出什么，让樊离觉得在这样一双眼眸当中无所遁形。

    好一会，顾西释拉他到怀里，仍然望着他的眼睛，柔声说：“你下午到化妆间去找我，是不是听见我和何哥说了什么？”

    樊离眼珠子滴滴转了一圈，急忙否认：“没有啊，怎么这样问？”

    顾西释抚着他的脸庞，说：“还说没有，你忘了我是什么职业了，观察人的眼睛是我的强项，尤其是像你这样不善于伪装自己的人，一下就被人看穿了，别说在你面前的人是顾西释。”

    樊离也明白自己不擅长掩饰自己，眼睛是最不会说谎的，长长的睫毛扑闪了两下，终于宣告投降，说：“是听了一点，我觉得何哥说的没错，我们也不是不结婚，只是多等两年而已，也没什么损失，可如果现在结婚，可能会对你前途不利，我知道获得影帝是你一直的心愿，我不想成为你的绊脚石，所以，再等两年也没什么不好啊。”

    顾西释吻了下他的发梢，说：“我就知道你会这样想，但我已经决定了，也答应过你，这个决定不会改变，就算这两年拿不到影帝，以后也会拿到的，相信我，到时候，我就把那个小金人送给你。”

    樊离推开了他，说：“你这个人怎么蛮横起来比小孩子还固执，怎么也说不通，不结婚了，我发现我不喜欢这样的你，我不想和你结婚。”

    顾西释扳着他的肩，要把他拉回来，樊离这次像铁了心似的，抗拒的推开他，并坐到沙发的一边去。

    顾西释又坐过去，拉他的手，说：“宝贝，别这样生气了好不好，多浪漫一个晚上，不要因为这事都没了气氛了。”

    樊离撇开他的手，义正言辞的说：“我是和你说认真的，不要每次都是你拿主意，你就听我一次行不行，两年以后再结婚。”

    顾西释蹙眉，说：“我真没觉得有这个必要，结婚是我们两个人的事，为什么一定要在这上面考虑那么多因素？如果只是这样，我不会同意，我会坚持要结婚。”

    樊离也有一瞬的愣住了，是啊，他什么时候也变得考虑那么多，变得婆婆妈妈的，那么世故，这不是他的作风，但想起顾西释会因此和影帝失之交臂，就觉得是自己的错，说：“我不管你怎么说，总之，这两年内我不想考虑结婚。”

    顾西释看樊离这次好像是真的不会改变主意，也不由急了，噔的一下站起来，说：“你宁愿听别人说的，也不愿相信我？”

    说完气呼呼的转身，回到卧室拉开被子蹬掉皮鞋便钻了进去，连外套都没有脱下，就这样捂在被子里面。

    樊离看见他这样，也很无奈，他只是不想他以后后悔而已，影帝不是那么容易拿的，娱乐圈的艺人出众者如林，每年打造的影片那么多，而最佳只有一个，如果没有一个极好的机遇和强大的后盾支持，就算演绎实力已经达到炉火纯青的地步，也许一辈子都得不到影帝的称号，现在顾西释的经纪公司难得愿意做他的后盾，甚至让他出演大制作投资的影片，这样的机会怎么可能丧失？如果再过几年，顾西释浮浮沉沉仍然拿不到影帝，樊离害怕他会后悔……

    机会可能只有一次，错失了也许就没有了。

    自己都是为了他好呀，怎么他就是不明白，还要坚持己见，他怎么就不能体贴自己。

    樊离看见顾西释依然捂在被子里面，动也不动一下，他也很心疼，但他知道现在不能妥协，他一定要比顾西释多坚持一会，只要多坚持一会就好。

    时间一秒一秒的过去，樊离眼睛盯着电视机，可是看了什么他也不知道，耳朵是竖起来的，可一直没有听见背后有声响，是自己妥协还是顾西释妥协？樊离心里也忐忑起来。

    十一点已经过去，十分钟又过去，又一个十分钟过去，樊离也始终维持那个姿势不变，默数着时间的流逝，第一次觉得时间过得太慢，那人怎么还不出来？又觉得时间过得太快，他要是还不出来怎么办？要一直坐在这里直到天明？

    樊离最后一次回头看了下床上捂在被子里面的人，他还是那个姿势没有动，他心里也在翻滚着吧，难道他第一次来探班，就注定在这样的气氛下彻夜无眠？

    樊离回想了刚才他们的话，自己有说错什么吗？他觉得自己没有错啊，以他们现在的关系，现在结婚和两年后结婚没什么差别，可对于他，却是至关重要，他怎么就是那么任性呢，变通一下不可以吗？

    樊离一边在给自己催眠：我没有错我没有错。

    樊离缩在沙发角落里，虽然开了暖气，也徒然觉得一股寒意袭来。

    蓦然，一只手从他背后伸了过来，暖呼呼的，樊离骤然一震，遽尔回头，顾西释带着一脸宠溺而又无奈的笑站在他背后，说：“我真是拿你没办法。”

    上前坐在他旁边的位置，把他搂在怀里，说：“我们不争了好不好，今天你来看我，我们不能错过良辰美景的。”

    樊离看见他终于过来，心里总算放下一块大石，很感动的搂着他的腰，但想起他不能妥协，切切的说：“你是答应了麽？”

    顾西释手指抚着他的脸颊，说：“都说了不再争论这个问题，以后再说好不好，宝贝，我们该睡觉了。”一边说着，在他脸上亲吻起来。

    樊离扭开脸躲开他的吻，说：“不，我要你现在答应我。”

    顾西释已经动情的拥紧他，手掌在他身上抚摸起来，吻着他的腮边，说：“现在不说，我们有更重要的事。”

    樊离欲拒还迎，躲着他的吻，就是要他答应，顾西释干脆一个欺身，将他压在身下，说：“这事下次再说。”樊离还想说什么，却被他的吻堵住了唇。

    樊离推拒着他，他不想屈服，今天得不到他的答允，以后可就难了，可顾西释将他稳稳压在沙发上，手指连动一下都困难，樊离扭开脸去，顾西释干脆趴在他身上，让他再也不能乱动，更要命的是，被大美人这样深情的搂着激吻，他没有办法抗拒，渐渐疲软下来，迎合着他，不能抗拒就接受吧。

    顾西释看樊离也已经情动，才开始褪去他身上的衣服，因为开了暖气，二人又是在情yu包围当中，也不觉得冷意，身上衣服一件一件被剥落，直到手指触摸到他滑嫩白皙的jifu，吻着他的锁骨，手指已经来到他的身下后面。

    沾着准备好的乳膏，当他的手指伸进去的时候，樊离仍是不自觉的低哼一声，顾西释当即轻缓许多，直到他适应了才一点一点开拓。

    樊离脸上的神色舒缓很多，顾西释才一把抱着他坐起来，打开他的双腿，让他坐在腿上，一边已经坚硬的部分抵了上去，樊离咬着唇还是哼出一声，顾西释吻着他的唇，让他缓缓坐下去，直到全部没入，轻声问：“宝贝，可以麽？”

    “嗯哼。”樊离闷哼一声，顾西释才运作起来，舔吻上他的唇，樊离极力压抑着呻吟声，生怕吵醒了小包子，二人渐渐达到天人合一的境界。

    最后他们酣畅淋漓的激射出来以后，樊离累得趴倒在顾西释怀里，顾西释啃了下他的下巴，笑道：“宝贝，我越来越爱你了。”

    樊离双手揽着他的肩，靠在他怀里，说：“其实我们这样也很好，何必一定要……”

    “结婚”二字还没说出口，已经被顾西释的吻堵上，半响才放开他，说：“宝贝，今晚只想和你缠绵，结婚是我们势在必行的事。”

    樊离叹一口气，知道今晚是别想说服他的了，不由问：“刚才就那样捂在被子里面，也不嫌闷，都想些什么了？”

    “就想我们结婚的事，我知道你是为我好，何哥也一样，但是我现在最不想辜负你，结婚是人生最重要的事，如果这次我做不到对你诚信，都可以得到你的谅解，以后还可能一次又一次失信，甚至是背叛，你真想这样吗？影帝对我重要，但是，我们的幸福更加重要，所以，不想改变心意，不要太宠着我知道吗？”

    樊离动摇了，和这样的顾西释在一起，他觉得真是没什么比他们的幸福更重要的了，影帝也罢，何从也罢，都抵不过他这句话，樊离紧紧握着他的手，说：“如果因为这样得不到影帝，也不后悔吗？”

    “是，不后悔。”顾西释坚定的说。

    樊离满足的拥着他的背，顾西释拍了下他的PP，说：“起来去冲洗一下，我们就睡吧。”

    樊离点头，二人携手走进浴室。

    第二天，顾西释很早就起来赶去拍摄片场，樊离和小包子睡到十点才起来，然后去买菜做饭，市场也是顾西释昨晚告诉他的，和小包子吃了饭以后，把饭菜和汤都装进保温瓶里面，才准备拿去给顾西释。

    他们打车过去，不多久就到了，时近中午，片场里面还可以看见熙熙攘攘的人群在吃饭，但是拍摄还在进行，小包子蹦下车，就奔跑到拍摄现场，正好在拍摄李寻欢和阿飞的一段对话。

    阿飞看见孙小红不快乐，被孙小红赶了出来，就去找李寻欢，指责他“伤害小红”，李寻欢气定神闲，对他说：“阿飞，做一个男子汉，就不要显得娘娘腔。”

    这一段由顾西释演绎，犹如信手拈来，从容得就像是在演他自己，那一种风流里面蕴含的绝世风华，不是谁都能演出味道来的。

    小包子在旁边看了，蹦跳着拍掌叫道：“好，好，顾叔叔太棒了。”

    樊离对他们也感到无奈，不过，看见顾西释那样的演绎，饶是曾经和他日夜相对，樊离也感到胸口在怦怦直跳。

    以他塑造的李寻欢，比原来世界的焦哥哥有过之而无不及，加上俊男美女的强大阵容，这部剧一定能飘红。

    顾西释也看见他们了，拍完这组镜头，便走出片场，和樊离一起到里面的演播室去吃饭。

    里面的工作人员也在吃饭，有几个已经吃了在翻看着拍摄的倒带，小包子跑过去也津津有味的在看，最后得出结论：“怎么看都是顾叔叔最帅气最有型。”

    工作人员看见他们，很逗趣的说：“小盆友，你们也是顾西释的小粉丝吧？”

    樊珞很骄傲的仰头撇着小鼻子，说：“哼，我们才不是，顾叔叔是我们的粉丝才对，你们懂不懂？”

    那神态，引得工作人员也哈哈大笑，顾西释连忙说：“说得对，我是他们的粉丝。”

    毕竟是娱乐圈的人，这时已经有人认出小包子，说：“原来是你们呀，说真的我也是你们的粉丝呀，小包子太可爱无敌了。”

    小包子立即高昂着头，像一对骄傲的小公鸡，说：“我们有很多粉丝的，有一天我们的粉丝会超过顾叔叔。”

    顾西释含笑听着他们说，也没有反驳，看着他们明亮清澈的眼睛，无邪可爱的神情，工作人员更加没有顾忌的和他们开玩笑，知道小包子是和顾西释一起进来的，逗得他们屁股翘上了天去。

    何从也进来看了一圈，看见他们这样，没说什么就出去，脸上也看不出是什么表情。

    樊离和小包子在顾西释这里逗留了三天，除了有时带饭过去给他吃，小包子最爱的事是看他们拍摄，每次都看着入迷，要樊离拽着才肯离开。

    在这三天，樊离在剧组里也遇到一些看待他和顾西释出入成双感到不理解的人，只是因为是顾西释，他们才没有说什么，他们的目光，让樊离感到很不舒服，条件反射的，除了在何从面前，樊离都和顾西释保持了一定的距离，没有表现得太亲热。

    有时有时间，樊离也会坐下来码字，只是小包子总是静不下来，吵嚷着要去看他们拍摄，对拍戏有着无限的热情。

    三天以后，因为顾西释他们要跟着剧组转移拍摄场地，离这里稍远，樊离就没有再跟着过去，就和小包子一起回来。


作者有话要说：河蟹时期，肉肉非常非常珍贵啊，大家不要嫌少哦q(s3t)r 

打球

    樊离从探班回来以后，就显得有些萎靡不振，依然在思考着他和顾西释该结婚呢还是不该结婚，说到底，他还是希望顾西释能在结婚之前拿到影帝，每个人的事业都有顶峰期，而眼下无疑是顾西释的事业顶峰期，人气高涨的时候，也许他只有在这两年内拿下影帝，他的事业才能平稳发展，再上一个高峰。

    何从是他的经纪人，对他的每个决定都是最先考虑到他的最大利益，当然也想过这些，因此才会在每次看见他和顾西释出双入对，都愁苦着脸，摇头哀叹。

    带出一个影帝，是多么不容易。

    可是，以顾西释的固执，樊离怎么才能说动他？

    樊离也感到很愁，也许大美人就这点不好，不听人劝。

    樊离心里感到郁结，有时在和周子雄，韩沫他们聊天的时候，就会不自觉的流露出自己的愁闷，他们都清楚感觉到了，有一天上午，天气晴朗，冷空气减弱，太阳也很温和，还没开始码字，周子雄就发了留言给樊离：今天天气不错，一起出去打球吧，冰封了一个冬季的骨骼，也该舒展舒展了。

    变脸撒旦：好啊，不过只有我们两个人，好像太无趣了点。

    周子雄：不少，不是还有你的两个宝贝儿子麽，周辰斐小盆友也该出去晃悠晃悠了。

    变脸撒旦：大哥说的是，不过，只有我们两个打也单调了点，不如叫上小沫和曹均？

    周子雄：也行。

    于是樊离将在线的韩沫和曹均都拉进聊天室。

    变脸撒旦：小沫，曹均，我和周大哥决定出去打球，你们来不？

    棒棒糖：好啊。

    青罗公子（韩沫）：好啊，我正想出去运动呢，什么时候出发？

    周子雄：午饭以后怎么样？

    三人都同意了，并且定下在体育馆门口相见，樊离和周子雄开始拼文，可以和朋友相聚，码字也尤其有动力，写了一章以后才下线。

    樊离和小包子吃了午饭，给他们换上一黑一白的运动装，显得愈发帅气，便开始出门。

    小包子照例在车上睡了一觉，樊离已经吩咐司机走慢一点，他们醒来到了体育馆门口，还嫌计程车走得太快。

    周子雄四人已经在门口等着他们，韩沫因为很早就出来，没有和樊离一起走，周辰斐已经许久不见两个小包子，看见他们，就热络的跑上前，说：“你们真厉害，我在电视上看见你们拍的广告了，真神气，我什么时候也能上一回电视就好了。”

    樊璐笑容灿烂，说：“那么你现在是我们的粉丝了吗？”

    樊离听了暗暗好笑，他的儿子快成了粉丝控，看见谁喜欢他们，巴不得对方都是自己的粉丝才好。

    周辰斐很认真的点头，说：“是，不过，我只能算半个粉丝，另一半，我也是叔叔的粉丝，长大了也要像叔叔一样靠写书成为名人。”

    樊珞嗤之以鼻，说：“那样赚钱多慢啊，我和大哥成了大侠，天下人都是我们的粉丝，那样赚钱才来得快。”

    周辰斐好心的提醒他：“别忘了你爸爸也是写书的。”

    樊珞洋洋得意的说：“我爸爸怎么同，他还有我们啊，我们也可以帮忙爸爸赚钱。”

    樊离听了笑道：“是，爸爸要靠你们赚钱养老，你们已经青出于蓝了。”

    樊珞不太明白青出于蓝是什么意思，只是抱着他的大腿，叫道：“爸爸。”

    “怎么啦？”樊离抱起他问。

    樊珞亲了下他的脸颊，说：“我最爱爸爸了。”

    樊离好气又好笑，说：“小鬼头最爱耍滑头了。”

    周子雄也很久没见过樊离，这时看见他，虽然眉宇间有些淡淡的愁绪，但神清气爽，也不像有什么心事郁闷的样子，问：“那么久不见你，没什么不开心的事吧？”

    樊离知道周子雄有时是个心思细密的人，有什么都逃不过他的双眼，说：“没什么不开心，只是有些想不明白的事，不过都不要紧的，我会解决的。”

    “不能说出来吗？看看我们能不能帮你。”周子雄凝望着他说。

    樊离摇摇头，说：“也不是，是我和朋友的事，他打算要结婚，但我不想太快，可是又说服不了他，很愁。算了，等他下次回来，再和他好好商量。”

    虽然他说着“很愁”，脸上的笑容却是甜蜜的，周子雄心里咯噔一下，他们已经发展那么快了吗？已经打算结婚了？心里的某个角落，像被什么扯动了一下，揪痛揪痛的。

    韩沫这次出来，除了想要运动，其实更多的是想看见心中仰慕的大神，他一早就注意到了，自己的目光是追随大神的，但大神心心念念的人却不是他，而是樊离。

    韩沫知道周子雄喜欢的是樊离，可即使是这样，心里对他的眷恋一点也不少，反而有疯狂滋长的势头，他自己也感到十分无奈，想要全身而退，却已经是不能。

    韩沫有时也想抽打自己，这种近乎无望的暗恋，何时才是尽头？还不敢对别人说，生怕被身边的好友当做异类看待，很苦啊有木有！

    四个人当中，也只有曹均一人，心胸广阔，无忧无虑。

    樊离和周子雄都带了些玩具过来，让小包子和周辰斐在太阳底下玩，不让他们乱跑，四人做了伸展的准备运动，便要进球场。

    球拍是周子雄和韩沫各带了一副过来，周子雄想和樊离对打，樊离连忙投降，说：“大哥饶了我吧，我这种烂水平，最多能在你手下过几招而已，我还是和曹均对打吧，这样才是势均力敌。”

    曹均有点不甘，但想想自己的水平是比较烂，只好不做声了。

    周子雄也没有再勉强，和韩沫到另一边球场对打。

    四人都是穿着运动装和球鞋，彰显得愈发青春无敌，俊美帅气，在阳光下，身上就像蒙上一层光辉，散发动人的光彩。

    樊离和曹均的水平确实都比较烂，看得出曹均在学校也不是个体育积极者，看他们打球，有点像看刚刚上路的新手，没什么技术含量，而且网球很耗体力，需要完美的臂力和跑动，只打了两盘，就开始气喘吁吁。

    而周子雄和韩沫那边，恰恰相反，打得热火朝天，韩沫虽然暗恋周子雄，一心想在大神面前表现自己，下手一点也不留情，有几次都把他逼得东奔西跑依然接不上球，周子雄不由感叹，看他平时笑得像阳光一样灿烂，原来下手也是又狠又准，真是人不可貌相。

    当然，周子雄也不是省油的灯，调整自己的心态以后全力反击，也没有给韩沫留一丝的余地，让韩沫一再丧失城池。

    虽然是这样，也让周子雄觉得，这一场球打得可真是尽兴，打球就该有这样的对手，才能酣畅淋漓，不能太强也不能太弱，而韩沫和他正好旗鼓相当。

    另一边，两个小包子和周辰斐在玩着堆积木，这是个比较考验脑力的游戏，樊珞和周辰斐自从“不打不相识”，很快成了好朋友，而且，樊珞正在生气哥哥经常嘲笑他“不会玩”，“呆笨”，现在也不肯和樊璐一起玩了，和周辰斐坐在一堆，对着那堆积木想破脑袋。

    而樊璐自己在一边堆积木，哗啦哗啦的很快就堆得比他们两个要高出半个头，樊珞看见了，更加不甘心，把最高一块堆到“桥梁”上面，“啪啦”一声，积木全都掉下来，前功尽弃，樊璐看见了，毫不掩饰的哈哈大笑。

    樊珞气嘟嘟的瞪了哥哥一眼，重新拾起积木，发狠似的一块一块往上面堆积，但到了一定的高度又慢下来，费劲脑袋的想着下一块怎么堆。

    正当樊珞和周辰斐想着下一步怎么堆积，樊璐雀跃的蹦跳起来，做了胜利的手势欢叫：“Yeah，我胜出啦。”

    樊珞和周辰斐回头看着他的成果，稳稳当当一块也没有落下，无比眼红，又无比怨念，周辰斐很虚心的请教：“小璐璐真棒，怎么堆出来的。”

    樊璐带着炫耀的姿势问樊珞：“弟弟，要我帮忙不？”

    樊珞很倔强的说：“哼，我也能堆出来，不要哥哥帮忙。”

    说着，往上架起一座桥梁，旁边又架起一座桥梁，在中间想堆积起来的时候，哗啦一声，华丽丽的全部轰然倒下。

    樊璐大笑了一阵，终于决定倾囊相授，说：“弟弟，要这样堆的……”

    樊珞看见积木倒下了两次，很受刺激，这时也不再发脾气，看着哥哥一块一块往上堆，才悟了一些道理，三人一起终于又堆了一座积木出来，心情都舒畅许多。

    但是，当他们再次堆积木时，只堆了一半，积木大楼倒坍，三人都呆了，大眼瞪小眼，于是樊珞有了机会嘲讽哥哥：“哥哥，一定是你在哪里出错了。”

    樊璐更加郁卒：“为什么是我，不可以是辰斐哥哥吗？”

    周辰斐当即否认：“我堆得很少，而且都是小心翼翼的，一定不是我。”

    “那就是弟弟。”

    樊珞撇嘴说：“不是我，我在看哥哥怎么堆呢，我看见你把那块堆上去以后就倒下了。”

    “……”樊璐想反驳什么，都找不到恰当的措词，这时樊离和曹均最先打完球过来，看见他们在争论什么，笑吟吟的问：“你们玩得怎么样，会不会玩啦？”

    樊珞向他飞奔过去，指着地上的积木条说：“爸爸，哥哥堆了一块上去以后，全都倒塌了。”

    樊离不经意的挑眉，说：“是吗？小璐真棒，你这一棒下去就掀翻九重天了。”

    樊璐得意的仰起下颌，他可是知道“掀翻九重天”是很厉害的本事，笑道：“当然了爸爸，这种简单的游戏难不倒我的。”

    樊珞本来想奚落哥哥一番，却被爸爸变成了夸奖他，有点不乐意的撇嘴。

    樊离看见他不高兴的样子，问：“小珞珞怎么啦，哥哥厉害你还不高兴？”

    樊珞更加不高兴了，说：“又不是我厉害，有什么好高兴的。”

    樊离牵过他的小手，说：“小珞珞也很厉害，爸爸刚才也看见你有一次掀翻天了，对不对？”

    樊珞这才展露笑颜，扳着手指说：“不是一次，是两次。”

    周子雄和韩沫也打完球过来，一行人往体育馆门口走去，在旁边一家西餐厅喝了杯饮料，吃了点心才回去。

    周子雄落在最后，看着樊离和韩沫一起离开的背影，怅然若失。

    周辰斐拉着他的手，说：“叔叔，你每次看见樊离叔叔都不敢和他说太多话，他到现在还什么都不知道。”

    周子雄唇角浮起一丝苦笑，说：“你怎么知道他不知道？有些话不需要说得太明白，我们都懂，而且，他都打算要结婚了，你以后可不许乱说话，知道吗？”

    想起樊离就要和别人共结连理，为他高兴的同时，心里是无限惆怅。

    樊离带着小包子和韩沫一起打车回去，下车以后，走在小区的路上，太阳西斜，把他们的身影拉得很长，小包子挣脱了樊离的手掌，奔跑在前面，樊离很无奈，连声叫道：“你们别跑太急，要看路知道吗？”

    韩沫笑道：“他们那么顽皮，说真的我都不知道你一个人怎么带他们，还要腾出时间来码字，太不容易了。”

    “都是被逼出来的。”樊离觉得自己自从来到这个世界，接受了两个小包子和顾西释这个事实，自己就开始懂得更多，也学会更多。

    樊离看了韩沫一眼，忽说：“小沫也不小了，怎么还没看见你有女朋友？”

    韩沫窘迫的笑笑，说：“还没找到我喜欢的吧。”

    “真的还没找到你喜欢的？”樊离质疑的问：“我是过来人，我可看出来了，你看周大哥的眼神和别人不一样，很热烈，你自己也没发现吧，不要害羞，我们是可以说心里话的好朋友。”

    韩沫知道自己的心事被看穿，扭捏了一下，不过也很坦然的承认：“可是，我知道周大哥心里有他喜欢的人。”

    樊离忙说：“是吗？也许吧，不过周大哥可一直只承认自己是单身，所以，你也不是没有机会的。”樊离不想说周子雄喜欢自己，反正自己心里只有顾西释一个人。

    “小沫你知道吗？也许我很快会结婚。”樊离觉得自己应该先有个鲜明的立场。

    韩沫怔了一下，说：“你和那个顾西释吗？我好像只看见你和他比较亲密。”

    樊离没有掩藏自己，说：“是，他对我说想结婚，不过我想再等个一两年，现在还想不准，不过，我肯定会和他结婚的。”

    韩沫一愣之后就了然，说：“我明白，你和他确实是天生一对。”

    樊离抿唇一笑，说：“所以你也要努力，如果你喜欢周大哥，为什么不尝试让他知道，幸福是掌握在自己手中的，以你的条件，我觉得你和周大哥很配的。”

    韩沫已经有些动摇，樊离看见小包子在前面的人工湖旁边等着他，他和韩沫也该分道扬镳了，说：“我们要在这里分手了，小沫应该主动一点，大胆表达自己吧，我看出来周大哥对你也有好感，假以时日，周大哥也许也会接受你，有时候，幸福不会来得太快，但肯定需要你耐心等候，和悉心栽培。”

    韩沫听了连连点头，他也是个坦然磊落的人，说：“就算我日后很不济被周大哥拒绝了，你可不许嘲笑我。”

    “我不会嘲笑你，我只会怪大哥没有慧眼识珠。”樊离很大度的笑道，二人在这里分手，樊离才带着小包子回去。

    作者有话要说：写下“青罗公子”时，瞬间就萌了有木有？？？

    关于周子雄，我想我是不是逆了大家的CP？好像有亲比较喜欢周子雄和冷翼？

    ⊙n⊙b汗，人家比较喜欢的是阳光的韩沫啊。。 

绯闻
樊离自从那天打球回来以后，连续三天都感到全身酸软，他就觉得奇怪，也没怎么发狠的打球呀，怎么身子就那么经不起折腾，樊离在想，自己是不是在家里宅得厉害，太缺乏运动？

    于是这几天的傍晚时分，他都带着小包子在小区的人工湖旁边，舒展手臂和筋骨，才算好受了点。

    他这样和顾西释打电话的时候，顾西释很心疼的说：“是因为我不在的缘故麽？”

    樊离不解，问：“和你在不在有什么关系？”

    顾西释理所当然的说：“当然有关系，如果我在家，就可以给你按摩，舒缓筋骨，这样你就不会感到酸疼了。”

    樊离笑道：“也对，你的按摩手法那么好，现在都享受不到，如果有你在，我就不会这么难受了吧。”

    “宝贝，知道我的重要性了吧。”顾西释洋洋得意的说：“我的按摩手法可是顶级的，而且，只为心爱的人效劳，别人可是享受不到的。”逗得樊离欣然大笑。

    顾西释又说：“看来你的体质还是有待提高，下次我回去，要好好锻炼你才行。”

    樊离不自觉的脸上一红，嗔道：“你要怎么锻炼我？”

    “你说呢？”一句话问得樊离脸上愈发绯红。

    顾西释话锋一转，笑道：“你想到哪里去了？我只想多带你出去运动，教你打好网球，锻炼好身体而已，像你整天没事就宅在家里，不多锻炼怎么行？要多多出去走动，我以后可不许你只宅在家里了。”

    樊离感到脸上都**辣的，说：“我也是这样想啊，哪有想别的了。”

    “真的？不要欺骗我看不见你。”大美人质疑。

    “真的。”樊离故作笃定。

    樊离在最后对韩沫说明了自己的立场，想让他拿出主动的勇气，可一连几天也不见他有什么行动，也不知道他心里打了什么主意，却不好去催他，只好静观其变。

    韩沫这边没有什么行动，樊离却不知道，他的后院起火了。

    某天樊离刚刚上网，打开网站铺天盖地就看见全是关于顾西释的新闻，樊离立马脑袋当机，半天回不过神来。

    上面写的新闻是，人气巨星顾西释终于突破零绯闻的传说，昨日从《小李飞刀》剧组传出和某个主演女星戏假真做，传出恋情，而且，女星也大方承认自己很喜欢顾西释，一直都很仰慕他，和他一起在小李飞刀的剧组担纲主演，非常高兴。

    樊离知道这是炒作多于真实的成分，但看了这样的新闻，每个网站都占了大篇幅报道，说的像真的一样，下面的粉丝留言，像潮水一样汹涌，发出一句又一句的“不可能”，“假的”，“他们都不般配”，甚至还有些发出“求真相”的呼吁。

    樊离看了，心里还是觉得有些难受，这只是一个子虚乌有的新闻炒作，粉丝的反应已经这么巨大，樊离不敢想象，如果当真传出他和顾西释结婚的消息，粉丝又将有什么反应？

    就在这时，他的手机响了，樊离才回到现实中，一看果然是顾西释，他倒是知道要及时挽救。

    樊离看了好一会，才按了接听，立即传来顾西释焦急的声音：“宝贝，你都看了新闻了麽，你别当真，那些都不是真的，你知道我绝对不会背叛你的，你要相信我。”

    樊离俊美的脸上挤出一丝苦笑，说：“我当然相信你，如果我都不相信你，还有谁会相信你呢？”

    是啊，他怎么可能不相信顾西释，顾西释为了和他结婚，连他最在意的影帝都宁可不要，都不愿失信于他，他当然不会怀疑顾西释。

    “宝贝，我就知道你会明白我的。”樊离听见顾西释长舒了口气。

    樊离想了下，说：“明眼人看都知道是炒作，不过，网上那么写你，粉丝是不知道的，他们反应都很大，简直是呼天抢地的，对你也有很大影响吧。”

    顾西释笃定的说：“影响肯定有，而且，这个新闻来得这么突然，不可能空穴来风，很可能是自己人爆料出去的。”

    “自己人爆料？不会吧，谁会这么黑你，是对你太眼红了麽？”樊离非常不解。

    顾西释很有耐心的说：“娱乐圈的事是这样复杂的了，也许不是眼红这么简单。”

    顾西释还没说完，樊离就听见他在那边叫道：“何哥，我想问你今天早上传出来的新闻是怎么回事，你最好给我解释一下。”

    顾西释说到最后已经隐隐带着怒气，与其说是询问，不如说是质问，樊离才知道他一边给自己打电话，一边在找何从，却更加莫名惊诧，这事和何从有什么关系？他可是顾西释的经纪人呀。

    顾西释并没有挂掉电话，也许他也想让樊离听见真相，樊离听得很清晰，何从有点懒洋洋的声音说：“是我故意爆料给记者的，你想得没有错，我想，你也该想到，这还是试探性的新闻，没什么意义。西释，你该知道，我都是为你好……”

    “为我好还给我带来这样的麻烦？你是为了给我施加压力吧。”顾西释挑明他的用心。

    “我承认是想给你一点压力，想让你看见事实……”

    何从还没说完，顾西释就打断他：“我已经看到了，你这是自己给自己添乱，何必呢？就算你这么做，我也一样不会改变结婚的主意。”顾西释和他针锋相对起来。

    顾西释的任性，没有人比何从更了解的了，只听他说：“你是不是还坚持结婚，我已经管不着你，我只是想让你看见，现在只要你传出一个小小的爆炸性新闻，哪怕这是捏造出来炒作的，粉丝将有什么样的反应你都看见了，一枚小小的炸弹已经有这么强的威力，如果顷刻间传出的是你即将结婚的消息，你想想是什么后果？我不说你也该知道，这些年，你为了脱去花美男的形象，吃了多少苦，为了建立自己的粉丝群，你付出多大的努力，好不容易熬到现在实力得到承认，粉丝也对你很迷恋，而且，公司也承诺了将有大制作影片由你担纲主演，你竟然在这时候说要结婚……你自己想想好了，现在真的合适吗？”

    原来这些真的都是何从传出去的，为了让顾西释看见粉丝巨大的反应。

    樊离也能想象，顾西释曾经为了自己的成功付出多大的努力，单凭他进了娱乐圈以后，因为自己的性向不敢去找人就知道，他宁愿隐忍自己，也要得到粉丝的认可。而现在，为了履行和他结婚的承诺，他宁愿背叛他最珍惜的粉丝，也不愿背叛他。

    他的决心很坚定，但樊离突然觉得，结婚的承诺已经成了他的包袱。

    樊离感觉到顾西释挣扎了下，最后还是说：“不管怎么样，我结婚的心意一定不会改变。”说完，才走了出去，对着手机叫道：“宝贝。”

    樊离连忙答应：“我还在，美人，不管你做出什么决定，结婚也好，不结婚也好，我都听你的，也始终会等着你，所以，不要给自己压力，你说过，结婚是我们人生最重要的事，我不想你把结婚当做一件任务，因为不能背叛我的承诺而结婚，这样的话，结婚会无形中成为你的负担，我不希望是这样，我想，你也不愿意我们的婚约是这样一回事的，所以，用你的心意去决定吧，不要顾忌太多，你想不背叛我，就先不要背叛你自己的心，好吗？”

    顾西释很用心的听完，说：“宝贝，我明白了，我有你何其幸运，等我拍完小李飞刀，我们一起回乡下去看望爷爷，嗯？”

    樊离连忙答应：“好，其实我也很早就想对你说了，美人，我有你何其幸运，我会相信你的，等你回来。”

    顾西释说：“我现在真想快点拍完这部剧了，等我们回到乡下，到了清静没有太多杂务的地方，我们和爷爷好好商量这件事，大概只有那时候，我才能平心静气的想我们的事，宝贝，你要等我。”

    樊离连忙笑道：“是，我会一直等你，你现在好好拍完这部剧吧，拍得太烂的话，我可不饶你的。”

    “你不饶我，你来追杀我好了。”

    “我要追杀你一辈子。”

    二人才渐渐的开起玩笑，心情也没有了先前的沉重，恢复了自信。

    和顾西释挂了电话，樊离才开始码字，这时候码字也特别有动力，洋洋洒洒很快就写好了一章，然后才关了笔记本，出来和小包子逗玩了一会，才去做饭。

    网上的这一个新闻，很快得到顾西释本人和经纪公司的澄清，都否定了传闻的真实性，只承认双方是好拍档，偶尔在一起讨论剧本而已。

    而且，那女星后来也承认，和顾西释同在一个剧组，只是被他敬业，拍摄追求完美的精神所吸引，想向他学习更多而接触他，至于传闻中所说的“恋情”，都是子虚乌有，要大家不要随意猜测。

    他们这样一澄清，顾西释的粉丝才大大松了口气，表示坚持相信顾西释，支持顾西释。

    不过因为这件事，让樊离的心情都飞翔了起来，一下像飞在上空，一下才掉落地上，这种感觉并不好受。

    还有更值得庆幸的事是，樊离他们的新房已经正式装修竣工，他和韩沫一起去看过，虽然不是豪华型的富丽堂皇，也算是清雅时尚，简约的现代化气息让人眼前一亮，很是舒服。

    小包子一走进来，就雀跃的欢呼：“好漂亮啊，爸爸，我们什么时候才能住进来？”然后从这边看到那边，一路看一路抚摸，赞叹不已。

    樊离开心的笑道：“大概等你们顾叔叔回来，就可以入住了吧。”

    樊璐听了说：“下次和顾叔叔打电话的时候，要催他早点回来。”

    樊珞用力的点头：“对，如果他不早点回来，我们就不等他。”

    韩沫用他专业的艺术眼光看过，也觉得很满意，冷色调为主，辅以暖色调的元素，很有家庭温馨的感觉，只是建议说：“在阳台上栽种一些盆栽之类的，会增添不少的生气。”

    樊离赞同，说：“我也这么觉得，等我们搬进来的时候，再带一些盆栽过来，那样就更完美了。”

    樊离给新房喷了空气清新剂之类的，才和他们一起出来，路上，樊离问韩沫：“你和周大哥到底怎么样啦，也没听你提过，还是不敢主动吗？”

    韩沫苦涩一笑，说：“也不是完全不敢，我只敢和他在鸽鸽里多聊天，但你也知道我的性子，要我对周大哥主动，我很有压力，而周大哥，他每次都是心情欠佳，和他说不了多少就冷场，所以，都没什么进展。”

    樊离也知道周子雄的心情，说：“是吗？周大哥就是这点不好。”

    心想着，自己能不能为他们做点什么？

    作者有话要说：要结婚麽要结婚麽？？？

    各位大大留言啊，人家是榜奴，季榜好难爬，还要爬各种自然榜，嘤嘤，留言都好少啊q(s3t)r 


乔迁新居
  也是因为顾西释想让樊离多出去走动，樊离又想撮合周子雄和韩沫，于是就经常约了他们出来，有时是去书城，有时是去看电影，有时也去打球，有时干脆就是出来喝咖啡聊天聚聚，有时也会叫上曹均一起，韩沫知道樊离的用意，只要是周子雄答应，他都会来，而周子雄对于樊离，不管是什么，他都不会拒绝的，每次都欣然前往。

    只是，自从听说了樊离将要结婚，他就无法真正打开心扉，即使是在欢笑，笑容的背后，也隐藏着淡淡的失落。

    韩沫看了也熏染上他的失落感，灿烂的笑容越来越少了，让樊离都感到头疼，他也不怎么善于调节气氛，有时反而是没有城府的曹均拉开话题，他们才不至于冷场。

    樊离没有想到，他本是好意想撮合周子雄和韩沫，但对于周子雄来说，这似乎是一种煎熬，已经知道自己无望了，他只想静静的孤独惆怅就好，可樊离却不打算放过他，一次又一次约了大家出来相聚，以前总想约他都约不到，现在却如此主动，可是，自己却已经无望了，他觉得笑容都是酸酸的，明明不快乐，却想在他面前装作快乐，他能做到一次，却没有办法做到每次都若无其事的。

    当然，他知道樊离是好意，所以他每次都没有拒绝，想见他时见不到，如今可以见到了，他却将和别人双宿双飞，离他依然那么遥远。

    樊离当然是没有想太多，所以有时他都调节不好气氛，只是单纯的想让周子雄和韩沫多一点交流，增进感情。

    直到有一天，韩沫豁出去似的，敢于正视周子雄的眼睛的时候，对他提出单独出去看画展……

    樊离不由感叹，他的努力终于没有白费，虽然进展不大，总算有了眉目，于是当晚就很八卦的问韩沫：怎么样，你们进展顺利不？

    青罗公子：还好吧，真正和他接触了，发现雄哥其实很健谈的。

    变脸撒旦：哟，都叫雄哥了。

    青罗公子：是他的主意，他说，其实我们还算趣味相投，所以让我叫他雄哥。

    变脸撒旦：这样就好，看来终于不用我担心了。

    青罗公子：是，不过也要谢谢你，如果不是你这些日子的撮合，我都迈不开这一步。

    变脸撒旦：这叫一分耕耘一分收获，有些幸福是追来的，有些幸福是累积出来的，就像我和顾西释。

    青罗公子：明白，我和雄哥的幸福应该是要我主动出击，然后再一点一点的累积。

    变脸撒旦：你真聪明，周大哥喜欢你是迟早的，也是值得的。

    青罗公子：嘻嘻，希望是这样，其实这次我自己都有些发狠了，我对自己说，如果自己还是不敢面对雄哥，我就太窝囊了，所有就斗胆一试。

    变脸撒旦：所以幸福还是要靠自己争取。

    青罗公子：对。

    看见韩沫和周子雄终于有了实质性进展，樊离心情也好了许多，而这些日子，感情增进最快的要数小包子和周辰斐，三人经常玩在一起，看电影的时候，都是抢着同一包瓜果吃，看完电影出来，一路噼里啪啦的演示着动作，连带着周辰斐也说：“长大了我也想当大侠。”

    小包子就很有成就感，认为他们度化了一个孩子的心灵。

    自从韩沫和周子雄单独出去的次数多了，樊离就很少再约他们，他当然是不会去当电灯泡的。

    可小包子不懂，他们经常吵嚷着要找辰斐哥哥玩，樊离只好自己多带他们出去走动，然后让他们默数着顾西释回来的日子，他们就可以搬进新家去住。

    可以搬进新家，是小包子最开心的事。

    《小李飞刀》一拍摄完，顾西释就连夜赶了回来，而他回来的时候，已经是凌晨三点，樊离和小包子都已经呼呼入睡了，顾西释蹑手蹑脚的开门进来，进了房间，透过床头微弱的壁灯，看见樊离安静的抱着两个小包子酣睡，轻轻拉开他的手，翻过他的身子，樊离一下就惊醒，顾西释不等他反应过来，已经抱着他亲吻起来。

    樊离处在朦胧的睡意中意识到自己被强吻了，“嗯”一声，条件反射的挣扎起来用力推开他，但当他睁开眼睛看清是顾西释时，才知道自己被戏弄了，难怪刚开始就闻到一丝熟悉的气息。

    顾西释把他吻了一顿以后才放开他，笑吟吟的看着他，樊离瞪他一眼，每次回来都要那么意外，说：“回来也不说一声，每次都吓我一跳。”

    声音里含着朦胧睡意的性感，让顾西释很迷恋，说：“想给你一点新鲜的刺激嘛。”

    樊离从床上坐起来，樊璐也跟着抬了下手臂，樊珞睡在里面毫无影响，安然酣睡。

    樊离看了安睡的小包子一眼，轻声说：“怎么样，先去洗澡吧，他们都睡得好好的，抱他们过去睡被子都很凉，今晚要和他们一起睡，还是我们过去他们房间睡？”

    顾西释牵过他的手，说：“那我们过去睡好了。”

    顾西释走进浴室，樊离躺回床上等他，然后一夜缠绵。

    顾西释回来了，因为他们计划着要回乡下看望爷爷，而他的假期也不知道有多长，何从将他的计划上交公司以后，到现在还没有回应，他不确定是不是何从对他们说了他打算结婚的想法，如果说了，他的假期或许会很长，他是建议何从最好对他们说清楚的，那样，公司不至于听说他要结婚的消息显得太突兀，他们也可以更好的考量是不是还是坚持选他担纲主演。

    不过以顾西释的想法，如果公司真的要投资大制作影片，真正有能力担纲的艺人，除了他，也就卫崴还有些实力和拥有自己的粉丝群，但他毕竟还嫩，小打小闹可以，至于大制作，他还没有能力做到有足够的票房号召力，所以，除非公司不做，只要他们还想投资大制作的影片，也许还是要他来主演，至于能不能夺下影帝，那又是一回事。

    所以，即使现在是假期，顾西释也不能倦怠，以他的想法，公司多半会拿出一个大制作影片的，他们公司规模并不算很大，虽然这些年都在挖掘新人，有些也依靠着各种话题曝光在大众面前，也算拥有一些拥护者，但真正有实力的也没几个，顾西释可算是擎天柱的人物，因为培养新人，资金耗去大半，而新人的回报又比较慢，所以，公司现在急需一个大制作影片来定下他们的江湖地位和提高公司形象，何从的计划，多半会被采用。

    这样想着，顾西释就打算第二天搬进他们的新家入住，明天再回乡下。

    他们把原来的租房退了，上午就出去购置了一些用品和食物回来，还有樊离说的买了一些花卉盆栽，让人送到楼下，往上一摆，立即鲜活了起来，其他基本什么也不缺了。

    搬入新家，小包子是最高兴的，追逐着跑进跑出的都沸腾起来，樊离叫他们停也停不下来。

    把新家布置好以后，中午樊离就买了一些菜回来，厨房是最新型的敞开式无油烟无污染厨房，出来就是饭厅，然后是宽敞的客厅，再里面是他们的卧室和书房。

    樊离试用了厨房，因为使用的是无明火的电磁炉，用起来比起以前的厨房更好用，整洁舒适，而且，不再受油烟的危害，还可以随时看着在客厅玩耍的小包子，和他们说说笑，既轻松又惬意。

    樊离也尝了饭菜的味道，一点也不输于以前，端着饭菜出来的时候，建议说：“我们今天乔迁新居，不如今晚请小沫他们一起过来吃顿饭，也算是庆贺？”

    顾西释对此没有什么意见，说：“也好啊，多请几个朋友回来，热闹一下，不过，何哥他们就算了吧，不想让你接触更多圈内的人，他们是非太多，你不会介意吧？”

    樊离当然是不在意的，清雅的笑道：“没关系，你那些朋友不能来，请我的朋友也一样，他们都很有趣的。”

    于是，樊离饭后就坐到新的书房里面，冲着在线的周子雄和曹均吼了一声：我今天乔迁新居，大家晚上都过来吃饭。

    周子雄和曹均自然是连声答应，樊离还强调要让周子雄带着周辰斐一起过来，说这是小包子特意嘱咐的，他当爸爸的不敢拂他们的意。

    韩沫不在线，也许下午正好有课，不过他离樊离最近，只要他回来，什么时候过来都可以。

    小包子搬进新家，心情都在澎湃当中，樊离想让他们去睡觉，他们居然也没有睡意，拽着要樊离和顾西释陪着他们玩，直到三点过了才有些乏困，被樊离赶着去睡觉。

    他们的房间还是他们自己亲自挑选的，装修得粉蓝粉蓝的，天花板上面还挂着很多金灿灿的星星图案，床板和被套都是超级可爱的卡通版，樊离问过他们的意见，因为房间比以前大了将近一倍，就给他们摆了两张床，粉蓝色调的是樊璐的，翠绿色的是樊珞的，不过，也许是因为春寒料峭，也许是习惯了兄弟俩一起睡，他们还是一起爬上樊璐的床，而樊珞的床都堆满了他们的各种熊仔兔子玩具。

    顾西释陪着樊离一起出门，又买了些菜回来，看着时间差不多，樊离就开始在厨房准备，顾西释在客厅看电视，他们还可以一边聊天。

    周子雄他们几人是一起上来的，韩沫是周子雄通知他的，樊离本来只是叫他们一起来吃饭就可以，不过他们还是带了瓶红酒上来，樊离知道他们是好意，只好笑吟吟的说：“正好，我正缺一瓶上好的红酒，这下算是齐了。”

    小包子也醒来了，看见周辰斐就拉着他一起去看他们的新房间，然后一人抱着一个雪白的小熊走出来，童心大起的曹均在一边逗着他们玩，韩沫走过去想帮樊离，请教他烹饪技巧，对他非常艳羡，说要以他为榜样，以后也可以进得厨房出得厅堂。

    周子雄还是第一次看见顾西释的真人，不由感叹，真人真的比电视上更加帅气好看，樊离能和他在一起，自己即便已经无望，也会替他们高兴。

    樊离看见人已经到齐，就先端了水果沙拉和干果虎皮花生，核桃出来给他们吃，他已经忙活得差不多，就开始上菜，先给每人盛了一碗萝卜排骨汤，然后再把菜端出来，有清蒸桂花鱼，清蒸螃蟹，红烧狮子头，酥皮鸭，炒珍珠鸡丁，八宝兔丁和草菇西兰花，时令蔬菜，顾西释则打开红酒，给每人倒了一杯，小包子看见了，也吵嚷着要喝，只好也给他们倒了小半杯。

    曹均等人和樊离已经混熟了，他们还是第一次吃到樊离亲手做的菜，看见这些菜式，都大大惊叹，说今晚吃撑了也要把所有菜吃完。

    樊离看着他们喜欢吃，很有成就感，尤其是曹均和韩沫，吃得不计较形象，小包子和周辰斐吃得没了形象，樊离和顾西释，周子雄看了都暗暗好笑。

    饭后，樊离还将自己刚刚学着做的桂花栗子糕拿出来给大家吃，说：“要是做得不好，你们可不要嫌弃，吃一口就好。”

    众人吃了，觉得味道还不错，只是吃得太饱，才没有吃太多。

    第二天，顾西释没有和樊离去打球，锻炼他的身体，他有预感，他的假期不会很长，所以他想尽快带着樊离和小包子一起回乡下去见爷爷，因为是第一次，樊离都很紧张，不知道老人家会不会接受自己。

    作者有话要说：顾美人回来啦，明天就要回乡下了。。

    q(s3t)r

回乡下
樊离一大早起来，就把小包子打扮得漂亮帅气，一身黄橙橙的连帽卫衣，帽子和裤子都是黄白黑三色格子，胸前绘了超级可爱的小熊图案，让他们看起来愈发活泼可爱。

    小包子知道要和顾西释一起回乡下，都兴高采烈的，他们从出生就跟着妈妈，后来也是跟着爸爸，都是在这城市里，樊离对他们说过：“乡下是和城市里不一样的地方。”他们对乡下更加充满了好奇和憧憬，暗暗决心要找出有什么不一样。

    顾西释也起来了，他和樊离也换上一样款式的连帽卫衣，不过他们的是黑白双色，顾西释穿着黑色，樊离穿着白色的，帽子是黑白双色格子，裤子却是单色的休闲裤，没有格子裤那么花俏，显得率性随意，顾西释和樊离各背着一个背包，然后才一起出门。

    在小区外面的早餐店吃了早餐，才包了一辆出租车回乡下，开始还没什么，出租车走出市里，小包子便开始在两边车窗张望，走出城市的范围，春天的原野上草长莺飞，一派绿油油，加上姹紫嫣红的烂漫季节，小包子大感新鲜，拉着樊离追问：“爸爸，那些是什么，好漂亮的。”

    樊离只好耐着性子说：“那是油菜田，现在油菜花还没开，要是开了，金灿灿一大片，那就是很美的一幅画了。”

    “爸爸，那些人在水里也可以开车吗？”小包子指着前面走动的机子问。

    “那不是开车，他们在耕作，因为有他们，我们才有粮食吃，他们很辛苦的，你们以后可都不许浪费粮食知道吗？”樊离循循教导着。

    “爸爸，我们没有浪费粮食，也没有挑食，爸爸每次夹给我们的菜我们都吃完了，爸爸冤枉我们。”樊珞很不服气的说。

    樊离连忙笑道：“是，你们现在乖了很多，要是爸爸不看着你们吃也可以不挑食就更好了。”

    樊璐顺着台阶儿爬上去，说：“爸爸做的饭菜很好吃，我们当然不会挑食了。”

    打车到乡下要四个多小时，后来小包子都显得很困乏，不能跑动，只能呆在车子里面，是他们最难受的事。

    好在樊离都准备好了饮料和一些瓜果点心，吃了才好受一点，不然，坐这样的长途车，他们一定受不了。

    他们到达乡下的时候，已经过了一点，看着一排排最高也是三四层高的楼房，而且是稀松分散的，不像他们住的小区排列很有规律，不过环境非常好，清新淡雅，让人感到心旷神怡，水泥路四通八达，不时还看见有机动车和小轿车开进开出，村子里也有不少人在外面赚了钱回来居住的。

    四人在一栋平房门前下了车，小包子漆黑明亮的大眼睛就四处张望，不明白为什么这里大门敞开了，却没有看见人，而且，这里的房子又矮又小，怎么住人？

    顾西释揣着樊离的手掌，带他们走进屋内，樊离有点紧张，依然没有想好该怎么面对他爷爷，也不知道他爷爷会不会刁难他们？

    这是新建才两三年的平房，暖气冷气，冰箱电器都很齐全，家具也是崭新的红木家具，电视还开着，却没有看见顾西释的爷爷。

    樊离感到很不解，问：“你爷爷不在家？”

    顾西释和他放下背包，看他有暂缓一口气的感觉，笑道：“他可能去邻居家了，你们等着，我去找他回来。”

    樊离拉着他的手，说：“我们一起去吧。”让他留下来，他会感到更加不自在。

    顾西释给他一个定神的微笑，说：“不要太紧张，爷爷是个很好的人。”

    然后牵着他的手一起走到隔壁的那套两层楼门前，看见四个老人在门前围坐着打牌，他们都是60-70岁左右，不过精神都很好，不时笑语阵阵。

    樊离连忙挣脱顾西释的手，顾西释叫道：“爷爷，我回来了。”

    听见他的声音，背对着他们的老人才回过头来，戴着老花镜，看清是顾西释，有些褶皱的手掌颤抖了一下，说：“是西释，西释回来了？！”

    他就是顾西释的爷爷顾扬铭，六十多岁，虽然头发有些花白，但精神矍铄，声音洪亮，真正的鹤发童颜。

    顾扬铭看见顾西释回来，把牌一推，说：“不玩了，今天手气不好，我孙儿回来，改天再和你们大战三百回合。”

    其他三人无奈，说：“老顾输了就不玩了，不玩也行，不要忘了算账。”

    “我又不少你那几个钱，急什么？”顾扬铭刚想掏钱包，顾西释已经拿出钱夹，说：“多少钱？算我的，久叔今天手气最好吧，看你笑得容光焕发的，坤叔和山叔也赢了不少吧？”

    久叔就是这家的主人，听了哈哈笑道：“西释啊，你每次回来我都能赢，这次也一样，不过，只赢了你爷爷的，坤叔和山叔都没什么输赢。”

    顾西释把钱给了他们，笑道：“没关系，久叔多赢一点，有我给爷爷顶着呢。”

    久叔笑得更欢，说：“还是西释最痛快了，你演的电视我们天天晚上都收看，小伙真是越看越帅。”

    顾西释收起钱夹，说：“我带了些水果和蛋糕点心回来，你们不要走开，等下一起过来吃吧。”

    久叔他们也老实不客气，说：“好，我们一会过来。”

    顾扬铭虽然手气不佳，看见顾西释回来，心情可是好了许多，可当看见他身旁的樊离和两个小包子，脸色登时沉了下去。

    樊离心里更加怯怯的，“顾爷爷……我是樊离。”虽然顾西释一早让他一起叫“爷爷”，樊离觉得过于亲热，他爷爷会很难接受的吧，才改口叫“顾爷爷”，确定他脸色没有更加难看，才指着小包子说：“他们是我的儿子，快叫顾爷爷。”

    小包子看起来有点疲惫，但他们还是很听话，清脆脆的叫了声：“顾爷爷好。”顾扬铭的脸色才稍稍好一点。

    樊离和他们一起回到顾西释家里，总有些忐忑，觉得顾扬铭不是很欢迎他似的，不过也对，以他和顾西释的关系，顾扬铭有些难以接受是正常的。

    顾西释总是在他身边，给他一个安定的眼神，示意他不要太紧张。

    顾西释从背包里拿出回来之前购买的水果，糕点，干果，点心，还有一盒瑶柱，说：“爷爷，这些都是带给你吃的，还有这件大衣，前几天出去看见打折，当即就买回来给你了，看，爷爷穿起来像年轻时一样帅气。”顾西释拿出一件黑色的长大衣，披在他身上，柔软舒适，顾西释知道如果他不说是打折才买下的，爷爷一定会怪他花钱大手大脚。

    顾扬铭只是微笑着淡漠的看着，顾西释把大衣披在他身上，使他看起来有一种儒雅的书卷气，虽然心里高兴，嘴上还是淡淡的说：“夏天都快到了，还买大衣给我，叫我能穿几次出去？”

    顾西释看见他喜欢，笑道：“什么时候穿都没关系啊，让久叔他们知道爷爷有一件大衣宝贝就好。”顾西释知道爷爷最爱在久叔他们面前炫耀了，为了给樊离增添一点希望指数，说：“爷爷，其实这件大衣是樊离挑选了给你的。”

    樊离想对顾西释瞪眼睛，其实大衣是网购的，顾西释告诉樊离，想买件大衣给他爷爷，让樊离帮他找找看，樊离就发了网址和至少五六件大衣的图片过去给他，他回来时，快递就把这件大衣送到他们手上了，这样也算是他挑选的吗？他是初选，顾西释才是最好敲定的人，好吧，樊离知道他是为了自己好。

    顾扬铭的脸色已经好看很多，环视他们一眼，看见樊离很安静的坐在一边沙发上，两个儿子也是很乖巧的趴在他身上，像两只慵懒可爱的金色小猫，就说：“我都不知道你们今天回来，刚吃了午饭就去和久叔他们打牌，你们在车上也没吃什么东西吧，要不我去看看能弄什么给你们吃。”

    其实他不知道，小包子“很乖巧”的趴在樊离身上，是因为他们刚坐了四个多小时的长途车，此刻正感到晕眩呢。

    顾西释打开那些干果点心，说：“爷爷不要去弄，我们吃点心就可以。”拿了饮料给樊离，说：“坐过来吃吧。”

    樊离给小包子喝了饮料，问：“你们还头晕吗？”

    小包子无力的点头，樊离只好喂他们吃巧克力蛋糕，说：“吃一块蛋糕就不会太头晕了。”

    顾西释扳开一只蜜柚，撕开了果皮给他们吃，又扳开一片给顾扬铭，说：“爷爷，你也吃吧。”

    顾扬铭接过蜜柚，忽又对樊离说：“你比我想象的要年轻。”

    樊离一怔，说他年轻可以有两个意思，一个是说他不够成熟，不够世故，一个是说他很任性，不知所谓，无论是哪个意思，都不是什么好话。

    顾西释看出樊离的尴尬，笑道：“爷爷，你是说我老了麽？”

    顾扬铭闷哼一声，拿起桌上一盒核桃，葡萄干，说：“我拿过去给久叔他们吃。”

    看着顾扬铭走出去，樊离眼神有些黯然，说：“你爷爷好像不怎么喜欢看见我们。”

    顾西释坐过去握着他的手，说：“不要想太多，爷爷是这样的，他有时也会发我的脾气，等他和你们接触久了，也会喜欢你们的，相信我。”

    难道大美人的任性，就是遗传自他爷爷？

    小包子喝了饮料，吃了蛋糕和花生，已经好了许多，这会也鲜活起来，打量着四周，说：“顾叔叔，晚上我们睡哪里？”

    顾西释会心的笑起来，说：“爷爷睡一间房，还是两间房，你们想睡哪间都可以。”

    樊珞扬起小脸问：“我们可不可以和爸爸一起睡？我有点不习惯。”

    “……”顾西释感到很头疼。

    樊离想着顾西释的爷爷还不能接受他，在他接受之前，还是和小包子一起睡吧，就说：“好，宝贝儿，今晚爸爸带你们睡觉。”

    这下换成顾西释的脸色不好看，樊离拉着他的手，甜甜的笑道：“等他们习惯了再说，好不好？”

    顾西释很无奈，对小包子又爱又“恨”，每次他回来，他们都要和他抢樊离，苍天啊，这就是没有婚姻的不幸麽？一定要赶快结婚，大美人在心里暗暗打定主意。

    于是大美人诞着脸对小包子说：“你们觉得这里环境好不好啊？这是很不错的地方哦，你们会很快习惯的，对不对？”

    樊璐最先明白他的意思，说：“地方是还不错，不过对我们还是比较陌生，所以，习惯是需要时间的，顾叔叔你要多多带我们出去玩。”

    顾西释揉着他的头，如果他们一直都“不习惯”，他是不是就不能抱着樊离睡了？心想着等他和他们的爸爸结婚了，小家伙休想再来和他抢。

    等他们都吃得差不多了，顾扬铭才回来，扫视他们一眼，脱下大衣放在一边，最后目光落在樊离身上，说：“能和你单独谈谈吗？”

    樊离还没答应，顾西释连忙叫道：“爷爷，樊离坐了几个小时的车过来，还有些疲惫呢，爷爷明天再找他谈行吗？”

    樊离虽然觉得有点突兀，但他想对顾扬铭第一次提出的话也要拂逆，一定会在他心里大打折扣，站起来说：“我没关系的，我跟你去。”

    顾扬铭才满意的点头，说：“你跟我来。”

    作者有话要说：其实爷爷也一样是个任性的人，对手指。。 

爷爷很任性 

　　樊离让小包子坐在顾西释身旁，他跟着顾扬铭走进里面，樊璐在后面叫道：“爸爸，你去哪里，我们也要去。”

　　顾西释抱紧他们，樊离也回过头对他们说：“爸爸很快回来，你们先和顾叔叔玩一会。”

　　顾扬铭唰一声关上木门，阻隔了他们，但是，樊离已经看见，顾西释看他的眼神里对他充满了信心。

　　虽然里面的灯光如同白昼一般光亮，樊离依然觉得头顶像有一座小山压着，有点喘不过气来，让他单独面对爷爷，怎么能没有压力啊？

　　这只是走廊，顾扬铭带着他走进他的卧室，又碰一声关上房门，他这么谨慎，应该是为了防止顾西释听见他们说什么而进来阻止，其实里面的隔音效果非常好，即使他不锁房门，顾西释在外面根本没有办法听见他们说什么。

　　樊离屏声静气的，搓着双手都不知道摆哪里合适，静静的望着顾扬铭。

　　顾扬铭蓦然回过头，说：“你说吧，为什么会选择和西释在一起？”他的声音和表情一样近乎肃穆，樊离都不敢正视他，仿佛他有一句说错了，将被判死罪。

　　樊离刚想回答，顾扬铭又抢先说：“你别告诉我是因为爱，我知道这个理由对于你们现在的年轻人很奢侈，除了这个理由，我都可以接受。”

　　他这不是一棒子把很多人的嘴巴都给堵上了麽？樊离在脑海里思索着，可除了这个理由，他还有别的理由吗？

　　好吧，樊离确实没有第二个理由了，为什么顾扬铭偏偏不肯接受这个理由？是想逼樊离承认自己对顾西释的是除了爱以外的感情麽？其实，也就是他还不肯接受樊离爱顾西释，也就是说，他接受不了顾西释爱樊离这个事实，他不让樊离说这个理由，就是逼他选择别的理由，那么，不管是什么理由，他都有借口推翻。

　　任性啊，祖孙两果然都是一样任性。

　　顾扬铭看见樊离半天没有回答，吊起眼皮看着他，说：“你回答不上来了麽，其实，你自己也不知道自己对西释到底是什么感情吧？”

　　“不，我爱他！”樊离终于大声的说：“不管你愿不愿意相信，我真的爱他，他也爱我，这就是我们在一起的理由。”

　　顾扬铭浑浊的双眼看着他，说：“你好像忘了，我说过这个理由我不会接受，你这么年轻，不会比我还健忘吧。”

　　“可是，我就只有这一个理由。”樊离斩钉截铁的说：“也许你不会相信，我们相交也不是太久，但是那种心里只想着对方，只依恋对方的感觉，是从未有过的，我们相处以来，虽然没有每天都对他说爱，但是，他已经成了我生活的一部分，我已经离不开他。也许，在你看来很难接受我们在一起，因为没有办法给你们传宗接代，但顾西释一直把我的儿子当做自己的儿子一样看待，我儿子也将他当成自己的另外一个爸爸一样亲热，我不敢要你老人家也这样想，不过，对于后代，我们真的没有太多的执拗。”

　　“这番话是西释教你说的？”顾扬铭感到非常意外，他说的和顾西释之前电话里对他说的几乎如出一辙，他都怀疑，是不是他们曾经通过气？

　　“没有啊，他都不知道你会找我，怎么会教我说这番话？”想起顾西释也许也说过这样一番话，樊离心里就甜滋滋的，也许他们真的心有灵犀？说：“他没有对我说过，他只对我说，你会接受我们的，也许他的自信是因为他相信我们都有同样的感觉吧。”

　　樊离说的太诚挚，顾扬铭没有办法不相信他，但依然说：“别以为你这样说了，我就会接受你们，我最不能接受的不是你的性别，而是，你能给西释什么。你能为他做到什么？他需要一个生活中的好爱人，照顾他，支持他，理解他，而你只是需要他，需要西释的人多了去，我不会因为你们一句爱，就让你们在一起。”

　　他能给顾西释什么？顾西释什么也不缺，要说他有什么匮缺的，也只有一样了。

　　“是，我没有能力给他什么，但是照顾他，支持他，理解他，这些我都能做到，顾西释他什么也不缺，唯一缺的是带给他快乐的人，我能给他的，只有快乐。我需要他是没错，但我不会带给他麻烦，我也知道，他同样需要我，离不开我。”

　　“你要知道，这个世界没有谁离不开谁的，你以为没有你，西释就会怎么样？别太天真了。”顾扬铭睥睨道。

　　“是，没有我他不会怎么样，但是我知道，只要我还在，他都一定会选择和我在一起，我从来没有怀疑过这一点。”樊离也毫不示弱的说。

　　顾扬铭炯炯有神的眼睛直直盯着他，说：“你凭什么有信心？”

　　樊离抿唇淡然一笑，说：“就凭我们在一起的点点滴滴，也许在你眼中，我不是最好的，但在我们眼中，我们都是最好的，是我们最重要的彼此。”

　　樊离只是淡淡的说着，在顾扬铭看来，他这种温吞的自信，有一种以柔化刚的力量，也许，顾西释就是这样被他吸引？

　　当然，顾扬铭不是那么容易被说服的，说：“你是不是太自信了，你要知道，西释他很尊敬我，如果我不赞同你们在一起，你们一定不会有结果。”

　　樊离不愿意拿自己和顾扬铭赌在顾西释心里谁更重要，这显然不会有结果，说：“我知道你在顾西释心里一直是最重要的人，我没想过和你比，也没有想过逼他选择，这一定是没有结果的，而且，我也没有自信自己在他心里一定比你更重要，你在他心里的地位，也许无人可以撼倒，所以，我只请求你，让我和顾西释在一起。”

　　说着，樊离对他毕恭毕敬的一个深鞠躬。

　　也许，和樊离说了这么多，就这一段话是顾扬铭最爱听的了，心里暗暗点头，但面上还是一副漠然，说：“如果我不答应呢？”

　　面对这样的刁难，樊离依然不卑不亢，说：“如果你不答应，那一定是我不够好吧，不能成为你心目中最佳的人选，我也很抱歉，也许我只能等，等到你答应，我们就结婚，如果你不答应，我们也不会拂逆你的意思的。”

　　虽然樊离的回答不算最好，但顾扬铭已经没有那么难看的脸色了，他正想说什么，就听见外面蹦蹦蹦的敲门声，这真是敲门声吗？即使隔了重重的隔音，仍可以听见外面像要天崩地裂的巨大撞门声，夹杂着顾西释焦急的声音：“爷爷，久叔他们三缺一，在等着你去打牌啊。”

　　臭小子，怕我为难你的心上人了？哼，还没结婚呢，就开始维护他，日后还有我这个爷爷的地位？不行，不能让他们结婚，坚决不能，顾扬铭心里暗暗想着。

　　“出去吧，就当做我什么也没说。”顾扬铭突地摆着脸，沉声的说，然后才开门走出去。

　　当做什么也没说？这话什么意思？樊离咀嚼着他的话，半响反应不过来，已经没有希望了吗？怎么就被自己搞砸了？樊离一脸沮丧。

　　顾扬铭打开门走出去的时候，他那几个牌友，正大咧咧的坐在桌子旁边开怀畅吃，桌上的美食都被他们瓜分一半了，心里一疼，说：“还吃，快走吧，打牌去。”

　　久叔又抓了一大把美食在手中，说：“你急什么，是西释叫我们过来吃的。”

　　但见顾扬铭脸色不善，三人只好起来拽着回去打牌。

　　顾西释看见爷爷出来了，脸色好像也不是很好，越过他的身边也没说什么话，就知道有点不妙，抱着晕乎乎的小包子进去，看见樊离呆了似的站在那里，放下小包子，拉着他的手问：“宝贝怎么啦，爷爷有时会故意刁难人，你可以不必理他……”

　　“背后说你爷爷的坏话算什么？”不期然背后一个声音叫道，顾西释回头，正是顾扬铭站在门口看着他们。

　　“爷爷，你敢说你没有为难樊离？”顾西释嗔怪道。

　　顾扬铭义正言辞的说：“我哪有为难他，我只是问他几个问题而已，不信你可以问他。”

　　樊离连忙展露一个和熙的笑容，说：“你爷爷说的是真的，你别什么都尽往坏处想。”

　　顾扬铭低哼一声，说：“我去打牌，你小子别尽说我坏话。”

　　看着爷爷走出去，顾西释搂着他的肩问：“爷爷都对你说了什么？”

　　樊离说：“就是问我凭什么爱你，凭什么和你在一起？还有，他还问我，可以给你什么，可以为你做到什么？”

　　“你怎么回答？”顾西释有点急切的问，他也很想知道答案。

　　樊离没有回答他，蹲下来问小包子：“看你们都蔫蔫的，还头晕吗？先去睡觉吧，你们该午睡了。”

　　小包子没有异议，他们还是觉得脑袋晕沉沉的很不舒服。

　　顾西释带他们到另外两个房间，顾扬铭知道他们要回来，都已经收拾好了，问他们想睡哪个房间？

　　小包子没有多想，指着中间一间，表示他们要睡那里。

　　虽然房间没有他们的新家那么宽大舒适，但和以前的租房也差不多，被絮一样很柔软，只是没有床头柜和壁灯。樊离拉上窗帘，登时就黑了很多，小包子爬上床躺下，樊离给他们掖好被子，他们很快就闭上双眼入睡。

　　樊离确定他们已经睡着，才和顾西释一起出来。

　　顾西释还在追问：“你还没告诉我，你怎么回答爷爷？”

　　樊离笑道：“这是我们的秘密，现在还早，不如我们去看你爷爷他们打牌吧。”

　　顾西释愕然道：“你不怪爷爷？”

　　“有什么好怪的？”樊离依然笑容满面，说：“换了我，也会质问这些问题。”

　　樊离和顾西释来到隔壁久叔家，分坐在顾扬铭两边，看着他们打牌，久叔叹道：“现在的年轻人，怎么还有兴趣陪我们老人家打牌的？”

　　顾西释说：“爷爷赢了算他的，输了算我的，我当然要看着爷爷打了。”

　　久叔就有点怵了，说：“观棋不语，观牌也一样哈，你们尽管看，不能说话。”

　　樊离还真做到观牌不语，只是有时笑笑而已，顾西释可没他那么沉静，不时发表意见，久叔坐他旁边的位置，把牌捂着紧紧的，说：“都说了观牌不语，西释就是不老实。”

　　顾西释还很有理，说：“爷爷输的钱算我的，我当然有权发表意见啦。”

　　久叔他们都拿他没办法，而顾扬铭有他们两个的陪伴，格外高兴，手气也变得特别顺，赢得哈哈大笑。

　　樊离看着时间差不多了，才和顾西释一起回去，一来怕小包子醒来看不见他们会害怕，二来也差不多可以做饭吃了。

　　作者有话要说：下一章是小包子的天下，会很好玩很有趣。。q(s3t)r 

小包纸天下

    顾扬铭对樊离和顾西释的态度，虽然没有什么好脸色，但也不那么摆着脸，也没有禁止他们在一起，只是默默的观察着，只要他们不是太亲热，他都可以接受。

    这些天，三餐都是樊离做的，樊离不知道顾扬铭的口味，只凭顾西释说的点滴来拿捏，顾扬铭开始只是轻皱眉头，后来就没说什么了。

    头两天晚上，樊离都是和小包子一起睡，但顾西释哪里忍受得了？半夜就把樊离掳回他的卧室去。

    而最受顾扬铭欢迎的人，无疑是两个可爱的小包子。

    顾扬铭闲暇时自己种了几陇瓜果菜苗，养的一群鸡鸭，是小包子最感兴趣的事，经常没事就跟在顾扬铭后面，然后趴在草地上看着菜苗生长，和顾扬铭一起摘青瓜菜心，他们赤脚走在菜地里看着顾扬铭浇灌，泥土很松软，感到既新鲜又好玩，白皙的小手捏着一团一团泥巴，菜花都被他们摘了下来，樊璐还很巧妙的做成花环戴在头上，顾扬铭笑呵呵的问：“是谁教你们做的？”

    “哪要人教，都是电视上看的呀。”樊璐理所当然的说。

    顾扬铭养的鸡鸭，小包子都跟着他去喂食，看见半大的小鸡一粒一粒的啄食米粒，他们蹲在一边看着，很神奇的说：“原来小鸡和我们一样，是吃米的，但是为什么它们不吃饭呢？”

    顾扬铭好笑的说：“它们当然也吃饭了，我们吃不完的饭就可以倒给它们吃，但是如果没有剩饭，就给它们吃米了。”

    “原来是这样。”小包子刚刚恍然大悟，转眼又不解的问：“可是为什么鸭子不吃米饭呢？”

    顾扬铭很有耐心的说：“鸭子只能吃一团一团黏黏的米饭，但不能吃米粒，不过它们更多的时候是到池塘里自己游水找吃的。”

    小包子听见游水，就眼前一亮，说：“我们也去看鸭子好不好？”

    从那时开始，小包子就跟着顾扬铭一起，早早就把鸭子赶到池塘去，傍晚的时候，再去赶鸭子回来，这成了他们一天当中最爱做的事情，樊璐很自豪的说：“看鸭子游水多酷多帅，我长大以后也要像它们一样，成为游泳冠军。”

    樊珞也一脸向往的说：“我长大了也要成为游泳冠军，哥哥，我们一起去拿冠军和金牌好不好。”

    樊璐不屑的说：“冠军只有一个的，怎么一起去拿？”

    樊璐很委屈的说：“可是我明明看见有些人是一起去拿金牌的，一定可以的。”

    樊璐说：“那是团体赛，可是我觉得个人金牌更有分量，我要拿个人金牌。”

    樊珞想象着哥哥很神气的跳上领奖台捧着金灿灿的金牌，就有点不服气，疑惑的说：“哥哥拿了金牌，那我拿什么？”

    “你就拿银牌呗。”樊璐敲着他的头说。

    小包子经常在池塘边看着鸭子不肯回来，一人拿着一根细细长长的竹竿，追逐着它们，让它们从这边游到那边，那边又有一个小包子围堵，成心要看鸭子在水中窜过来窜过去，有时还溅起一层层水珠，拍打着翅膀从这边飞到另一边，逗得小包子哈哈大笑。

    顾扬铭本来想让他们回家的，但看他们玩得开心，只好由着他们了。

    池塘离家并不远，樊离看见了对他们感到很无奈，只嚷着叫他们小心，不要掉进池塘去，小包子充耳不闻，该怎么玩还是怎么玩，直到傍晚，才拿着细长的竹竿赶着鸭子回家，在后面学着鸭子一个翘臀一个翘臀的走路，那画面，别说多有趣了。

    樊离看见他们和鸭子相处的画面，拿出摄像机给他们拍了一张又一张的照片，有学鸭子走路的，有追着鸭子跑的，有在池塘边逗弄鸭子，逼得它们蹿飞起来的，有鸭子跳起来拍打翅膀上的水珠让他们避退三舍的，有滑稽的，有可爱的，有搞怪的，无奇不有，晚上等他们吃了饭洗了澡以后，就拿出来给他们看，他们看了笑得前俯后仰，又怪爸爸：“爸爸好讨厌，为什么把我们拍得那么丑，要拍我们最好看的样子啦。”

    樊离洋洋得意的说：“当然要拍你们最帅的样子，可也要留下最滑稽的一面，将来你们回想起来的时候，就会感到很满足，很幸福，原来小时候的我是这样的。”

    小包子似懂非懂，那晚的心情就格外的好，在睡梦中都会笑出声。

    顾扬铭看见小包子可爱有趣，非常喜欢他们，经常带着他们一起串门，一起打牌，小包子跟着他最高兴的事就是到人家的后院去，看看他们家里有没有鸡鸭，如果没有，他们会大失所望拽着要顾扬铭离开，如果有，后院就成了他们的天下，也不嫌弃里面的异样味道，他们一定会守在豢养鸡鸭的围笼前看着，追着它们奔跑，鸡鸭因为受惊而跳出围笼，四处飞散，顷刻间到处飘飞着分不清鸡鸭的羽毛，场面非常壮观，他们白皙的小手抓着羽毛还笑得十分欢畅。基本上有他们出现的地方，就是村里最乱的地方，不闹个鸡飞鸭跳绝不罢休。

    他们这么一闹场，名气什么的也渐渐大了，邻居只要谁看见他们爷孙要过来，必定早早拴门，如果来不及拴门的，也一定会有人赶到后院去，把自家的鸡鸭放养出去，或者赶到小包子找不到的地方。久叔自从被小包子追得弄伤一只鸭子，啄伤一只小鸡，更是再不敢招来牌友，避他们还唯恐不及呢，暗叹手痒难耐，都好几天没打牌了……小包子在他们眼中，宛然成了小恶魔，可是这么可爱的小恶魔，他们却都不忍心呵责。

    只是这样，事后顾扬铭不得不为了小包子犯下的事，笑呵呵的对邻居好友道歉，他们也不能和小包子较真。

    而小包子还沾沾自喜的，因为顾扬铭每次都是纵容着他们，还赞扬过他们说：“我第一次看见小家伙的破坏能力如此巨大。”

    他们自动屏蔽其他的话，只听见“第一次”“能力”“巨大”，就认为是夸他们的话，每次回家都异常得瑟的向樊离炫耀：“爸爸，我们今天追着李叔的鸭子追到村口南门去了。”

    樊离感到非常头疼。

    樊离和顾西释这些天都陶醉在自然界的美好里，贪婪的享受着自然风光，经常从村口东边走到西边，一走就是半天。

    他们知道小包子跟着顾扬铭把邻居家豢养的鸡鸭破坏得很欢乐，也由着他们，这是他们在这里感到新鲜的地方，如果连这点点乐趣也要抹杀了他们，他们就太无趣了。

    樊离也喜欢这乡下的地方，喜欢临近傍晚时，和顾西释相依在芦苇丛的坝上，看着日落，火焰一般的彩霞染红了半个天空，异常绚丽，赶着回巢的鸟儿成双结对的飞回林子里，宣告它们一天的觅食活动结束，可以回巢和自己的雏鸟相濡以沫。

    樊离依偎在顾西释的肩膀上，看着这一幕幕美好的景象，说：“大自然真是神奇，你说是不是？”

    顾西释“嗯”一声，显得有些敷衍。

    樊离抬起头看着他，他知道顾西释很少这样敷衍他的，问：“你怎么啦，在想什么？”

    顾西释拉着他的手掌，说：“宝贝，我们回去就结婚吧。”

    樊离一怔，已经几天没有提过的问题，他今天又提起来了，说：“怎么啦，不是说暂时不说这个麽，怎么又提起来？”

    顾西释轻叹一声，说：“实话告诉你，我一直没有断过要和你结婚这个念头，不知道为什么，总觉得要结了婚心里才踏实，我们回去就结婚好不好？”

    樊离踌躇道：“不是我不答应，你爷爷的态度……也许他还不能接受我。”

    顾西释握着他的手，说：“爷爷不做声而已，如果他还反对我们的话，根本不会让我们呆在一起，还整天带着小家伙出去闯荡，不搅个满村风雨都不回来，他这样已经算是默认了，而且，他这些天不是也没有给你脸色看了麽？我们回去就对爷爷说，也叫他搬出去和我们一起住，他那么喜欢两个小家伙，这次应该会答应的。”

    樊离还在犹豫不定，问：“一定非要结婚不可吗？”

    顾西释坚定的说：“当然，知道我叫什么名字？”

    “顾西释呗。”

    “你呢？”

    “樊离呀，怎么啦？”樊离都受不了他这样弱智的问题。

    顾西释一本正经的说：“知道就好，你想想，西施多情一顾的不就是范蠡麽？我们都已经注定了是一对的，不能逃避。”

    樊离噗嗤一笑，说：“你这是什么话，真是强词夺理。”

    顾西释很自豪的说：“这就是我们名字的寓意呀，你不能否认吧？宝贝，你是答应了麽？”

    樊离点头，说：“只要你爷爷答应，我都没意见。”

    “好，那我们回去就对爷爷说。”顾西释拉着他的手往回走，村口已经有几处炊烟袅袅升起。

    晚饭过后，顾西释就对顾扬铭说出心里的想法，顾扬铭半天沉吟不语，没有说好也没有说不好，他久久的沉默，让樊离都不知道该怎么办才好。

    良久，他才吐出一句：“我现在走了，久叔他们三缺一打不了牌的，你们要结婚的时候，我再搬过去。”然后坐到一边，逗弄着小包子玩。

    经过几天的相处，亲眼看见顾西释对樊离的无微不至，顾扬铭已经知道，他是真心喜欢那个有着两个儿子的年轻爸爸，即使是这样，自己在顾西释心中的地位，他也夺不去，顾扬铭知道他不能阻挡他们要结婚的决心，既然不能反对，何不大方成全？

    樊离和顾西释听了大喜，他爷爷算是开了金口答应他们了，顾西释大喜过望，拥着樊离便亲了一口他的脸颊。

    顾西释和樊离在村里又游玩了一天，在傍晚的时候就接到何从的电话，要他结束休假，赶回去有重要的通告给他。

    虽然他没有明确说是什么通告，但顾西释也猜到，必定和大制作的新片有关，只犹豫了片刻就答应了，他知道他没有拒绝的余地，除非他为了结婚而毁约，那样的话他必须赔偿十分庞大的违约金，不然，公司这样的大制作一定会找他，他只能认命。

    而且，从他一个艺人的角度去想，他也不想放弃难得的一个大制作影片，这是每个艺人都想得到的机会，大制作必定都是规模恢弘，阵容强大，影片出彩，只要舍得花钱，一般都是有赚无赔。

    顾西释挂了电话以后，就对樊离说明天要结束假期回城去，樊离也没有异议，只是顾扬铭不肯答应和他们一起回去，不免有些沮丧。

    小包子听说要回城了，十分难舍，他们昨天才刚刚学会爬树捣鸟窝呢，樊璐爬上去挂在树桠上下不来，差点要哭，还是顾西释看见了，上去抱他下来的，他喜欢那种又刺激又颤栗的感觉，他们觉得才几天时间，还没玩够呢，果然乡下是和城里很不一样的地方，这么好玩的地方，他们却不能多呆，非常郁闷，樊珞的眼珠子转了一圈，趴到顾扬铭身上，说：“爷爷，不如你的鸭子让我们带一只回去，好不好？”

    顾扬铭很大方的说：“行啊，可你们要答应爷爷，鸭子被你们带回去以后，要好好养着，你们能做到吗？”

    “好，我们会的。”小包子答应得很爽快，他们哪里知道怎么养鸭子，不过，不是有爸爸嘛。

    樊离听了十分头疼，冲他们瞪眼睛也没用，小家伙能不能不给他添麻烦，带着鸭子回去养？开玩笑吧……

    第二天一早，他们就回城去，顾扬铭怎么也不愿离开，顾西释对久叔他们拜托了又拜托，送了不少美食给他们，要他们帮忙照顾他爷爷，他才放心离去。

    而且，顾扬铭还当真绑好一只鸭子，用环保袋装好，只露出它的头，让樊离带回去，小包子一把便抱过来，樊离很澹心想着带回去了怎么养啊？

    作者有话要说：看文的大大冒泡哈，不然小包纸就不爱乃们哦。。q(s3t)r 

自爆

    樊离和顾西释和来时差不多，也是一人背一个背包回去，小包子在乡下搜刮到的东西还真不少，除了一只鸭子，还有一大包的红薯和芋头，这是樊离煮了一次红薯糖水，做了一次芋头焖肉给他们吃以后，他们就喜欢这两种东西，顾扬铭第二天就涎着脸向邻里几个好友讨了一大包给他们，要他们带回去慢慢吃。

    另外还有一瓶桂花蜜，一瓶枣花蜜，不过这不是他们捣来的，是和蜂农买来的，留了一瓶给顾扬铭，他们拿了两瓶。

    最令樊离头疼的还是那只鸭子，只有两个月大，身上有异味不说，急了就拉，还成天呱呱叫，最重要的是，家里也没地儿养啊。

    樊离非常头疼，问顾西释有什么意见，顾西释爽脆一笑，说：“你要实在不想养，今晚吃了它好了。”

    小包子连忙抗议：“不行，这是爷爷送给我们的鸭子，还不能吃，爸爸要养。”

    樊离最受不了他们这样撒娇，忙说：“好，爸爸养，可是怎么养，你们出主意好了。”

    他们哪里有什么主意，大眼瞪小眼一番，最后看着顾西释，说：“顾叔叔一定有办法的。”

    顾西释也拿他们没办法，想了下，说：“要不在阳台那里腾出个地方，去买个比鸟笼子大一点的笼子，就这样关进去养吧。”

    樊离想想觉得也没有更好的办法，说：“只好这样了。”

    他们回到家里，小包子已经在车上睡着，樊离和顾西释抱着他们回去睡，放下东西，休息了一会，就一起到花鸟市场去找了个大一点的鸟笼子回来，把鸭子关进去养了，底下还垫了一层厚厚的帆布，才算放心。

    做完这些，顾西释就赶回经纪公司去，想看看何从找他是什么通告，他走得很急，樊离还来不及做晚饭吃，他就走了。

    小包子醒来以后，樊离已经煮好了燕麦粥，给他们盛了一碗吃。

    小包子端着热乎乎的小碗，就跑到阳台去看他们的鸭子，看见鸭子好好的养在笼子里，十分高兴，一边吃一边喂养鸭子，还把鸭子逗得团团转，看见他们来了就拍打着翅膀要躲，可鸟笼子的地方实在太有限，它根本没地方可躲。

    小包子还没有觉察到似的，站在一边看着着急的鸭子，一边很邪恶的说：“小鸭子不要害怕哦，我们是很喜欢你才带你回来的，我们会把你养得肥肥大大的。”

    小包子吃了粥以后，又开始逗鸭子玩，鸭子被他们逗得歇菜，反正他们也没有做出更加邪恶的动作，而且，鸟笼子就那么点大，它躲无可躲，只好认命的蹲在地上，缩着鸭脖子无助的看着他们。

    小包子看见逗它也不怎么动，很快就没了兴致，才回里面去看电视。

    晚上，父子三人吃了晚饭，小包子拿出他们的学习机准备学习，已经荒废了几天，樊离要他们都补回来。

    看见他们不再吵闹了，樊离才回书房去打开笔记本，这些天他都没有码字，不过也不会断更，他还有10万字的存稿，足够他再应付10天。

    虽然是这样，不过樊离现在有了时间，也不想闲着，就准备码字，除了存稿不算，《星辰变》至少还有五六十万字才能完结，他至少要写一个多月。可自从在乡下过了几天，喜欢那种大自然的生活，他脑海里不时浮现出新文的方向，他想到新书该写什么，唯有快点将《星辰变》写完，他才有精力去构思新文。

    也不知道是不是很久没码字，樊离有点卡文，打开文档看着白茫茫一片，几分钟才能写出一段话，一个多小时才码好一章，而且只有两千多字，比他平时慢了一倍还不止，他意识到是卡文了，只好暂时晾一边，上网看看新闻。

    网上也没什么新闻，樊离只看了一会就兴趣缺缺，无事可做之下，樊离不经意打开顾西释在网上的个人小窝，这个小窝是类似微博的类型，却比微博更加有多重意义，它需要上传身份证实名登记，也因为博客小窝是公开的，所以言论都会比较谨慎，有个人身攻击什么的一查就知道是谁。

    而且主人在一定时间内需要更新皮肤，不然就要裸奔，而皮肤是需要购买的，或者自己动手做，当然，顾西释的皮肤大多都是粉丝做好送给他的，都是用他的各种图片PS合成，然后在上面写一些祝福的话。

    小窝还可以有自己的标题，心情故事，个人简介更不用说，而樊离发现顾西释刚刚就更换了今天的标题和心情故事，标题是“我-呀-回-了-来-了-啦！”心情故事是“我现在很幸福。”

    有点调皮有点炫耀的语气，他的粉丝大多都习惯了他这样有些抽风，有些孩子气的话语，还没觉得有什么特别。

    樊离暗自笑了一会，心想他这么快就从何哥那里回来，并且还有空坐下来更新小窝，看来心情很不错。

    樊离再次刷新时，看见他的皮肤也更新了，居然换成他在乡下拍的照片，野外的景致给人返璞归真的感觉，照片没有PS，只是叠加而成，显然是他自己做好放上去的，他还真速度了，樊离能想象他的各大论坛里面，粉丝沸腾的情景，每次只要遇到他在线更新小窝，粉丝都异常兴奋，纷纷发出：“和西施同时在线的感觉多么美妙……”

    他的粉丝都和樊离一样，喜欢称呼他“西施”，显得更亲切。

    小窝还有独立的留言区和图片区，有他自己的留言和自己更新的图片，更多的是粉丝给他的留言和发的图片，如果顾西释更新这两个地方，粉丝势必更加沸腾，甚至达到沸点。

    每次看见顾西释在线更新小窝，留言区里面粉丝的留言就像潮水一般汹涌，这次也不例外，不到五分钟，满满一页20条留言已经被新的留言刷了下去，多数是和顾西释打招呼的，也有问他到哪里度假了，想晒什么幸福之类，简短几个字，所以刷的非常快。

    樊离去他的论坛看了一圈，看见有些沸腾的粉丝发出“今夜无眠了”这样的感叹，心里百感交集，他理解粉丝迷恋又沉醉的感觉，回头再次刷新，发现他自己的图片区也更新了，居然……还上传了他们的图片！

    图片更新的标题是“给我最爱的人”！

    更新的图片赫然就是他们在乡下时拍摄的，他单人一张，和樊离合影一张，还有抱着小包子四人合影一张，还有一张是小包子在赶鸭子的可爱场面……

    图片下面的简短留言：“和他们一起度假，非常开心，也非常幸福。”

    OMG，顾西释你敢不敢自爆？！

    樊离看到这里，抚额表示小心肝很脆弱，十分担心粉丝将有什么强烈的反应和举动？

    最爱的人？他们？

    粉丝都是又敏感又智能的人群，当中也不乏技术帝，他给出这样的标题和留言，还怕粉丝不知道他们是什么关系吗？上次何从爆了个子虚乌有的绯闻，已经闹得满城风雨，他现在给出这样的标题和留言，而且是他自己的留言和发的图片，等于是他亲口承认了，关键还是那图片，图片是做不了假的，他这不是自爆是什么？

    樊离已经淡定无能了，站起来来回踱步，不知道顾西释葫芦里卖的什么药？

    他已经不敢去看粉丝有什么反应，一定会比上一次更加疯狂更加猛烈，他甚至担心明天去买菜都会被路过的粉丝认出来，然后遭围堵……

    对于顾西释这次的行为，樊离十分不能理解，之前一点也没有听他说要上传图片什么的，也没有和他商量就上传了，这种突兀的行为，不像我他所为的，他是想打算做什么？

    而且，上传了图片，还留那样的留言，这是红果果，明摆着要暴露他们的恋情，他的粉丝怎么能忍受？

    最先忍受不了的人是樊离，他不敢去看粉丝的反应，不敢去想象，可是刚踏出书房的房门，就听见书桌上的手机响了，樊离连忙踱了回来，果然是顾西释打来的，按下接听，不由大声嗔怪道：“喂，你为什么把图片上传到网上，还留那样的留言了？”

    顾西释却在手机那头嘻嘻笑了起来，说：“宝贝，你看见了？”

    “看见了，我很想当做什么也没看见？”樊离急急的就打断了他。

    “看见了你还这么生气？”顾西释有点不解，不过仍然是心情很好的在笑。

    “我怎么不生气？你明知道粉丝很难接受这样的事情，还上传到网上，而且，为什么不和我商量一下，这么突然就传到网上去？”

    “这才是你生气的原因吧？”顾西释一针见血的指出。

    樊离愣了一下，说：“我不单生气这个，还有粉丝是什么反应，你想过没有？你这样等于自爆的行为，我理解不了，为什么要这样做？”

    樊离在这边急得不得了，顾西释依然是很淡定的语气，说：“宝贝，你要相信我，我不会做无谓的事情，如果粉丝真的无法忍受的事，我一定不会做，伤害粉丝，并且还会伤害到你的事情，我更加不会做，你看看他们的反应就知道啦，我不会笨到拿石头砸伤自己的脚，还伤害到你。”

    樊离愈发不解了，说：“那你今天的更新，又是为了什么？我知道你是想试探粉丝对我们的看法，可是，现在是不是有点早了？他们一定接受不了的，对你的打击不是最大麽？”

    顾西释笑道：“你是不是看了一半就没看？怎么不看完了再问我？你去看看粉丝的反应就知道了，还有，你还没有问我，今天何哥找我的通告是什么。”

    樊离这才惊觉，忙问：“何哥找你的通告是什么？我看了你的更新，都紧张得忘了，和这有关系吗？”

    顾西释说：“没什么关系，不过我都在留言区里面更新了，你一看便知道。”

    他居然全都更新了，樊离连忙刷新他的小窝，果然有他的最新留言，他的留言并不多，有时是半年甚至一年才更新一次，每次更新，都可以设置成首页置顶，粉丝打开就可以看见，然后下面的粉丝留言都是哗啦哗啦的几万条以上，非常神速。

    樊离看见他最新更新的留言，标题是：“刚接到新通告，下个月将有大制作影片开拍，激动吧？”樊离连忙点了进去看。

作者有话要说：好吧，我承认有想过要虐的，但我发现我虐不起来，人家还是喜欢轻松温馨甜蜜向的，乃们到底是要虐呢，还是不要虐呢？？

潜水不冒泡发言的大大，顾美人不喜欢的。。q(s3t)r 

新片开拍

　　顾西释在留言里面说，刚从经纪公司接了通告回来，下个月开始将有大制作的影片《拯救XX帝国》要开拍，因为是大制作的动作片，要求形象逼真，他不想用替身，所以这个月要进行一系列的特训，然后就是下个月见云云。
　　
　　樊离拉动滚动条，看见下面的粉丝留言，多数是期待，或是要他保重身体的话，还有表示错过了《蜀山》的首映式，这部大制作的首映式一定要去看……
　　
　　没有想象中看见不愉快的留言，樊离连忙又点开他的图片区，拉动滚动条到下面的粉丝留言，看了一会，樊离也感到震惊了，还以为是自己看错。
　　
　　粉丝的反应并没有想象中的掀桌发脾气，只是纷纷表示有些郁闷：“最爱的人？是西施心爱的人吗？”
　　
　　“郁闷啊，西施已经找到找到心爱的人了？”
　　
　　“不过，他们看起来是很般配的说。”
　　
　　“这可是同啊，同的道路一般都很难走下去的说，希望西施美人的那个他是个好人，能配得起他。”
　　
　　“他看起来清秀雅静，应该很不错吧，无条件相信西施的眼光。”
　　
　　“上次看见他们在游乐园的照片，就觉得有点怀疑了，没想到是真的。”
　　
　　“变脸撒旦的小说写的也很好的，我有同学都很迷他，两个小包子更是可爱，超萌，和西施在一起应该会很融洽吧。”
　　
　　“那么他们真的是一对？”
　　
　　“……”
　　
　　樊离眨了眨眼，又眨了眨眼，确定自己没有看错，这真是粉丝的反应？难道她们接受男男相爱比接受男女相爱更加容易？
　　
　　这真是他没有想到的结果，樊离又到顾西释的各大论坛看了一圈，多数是这样的反应，也有些表示非常郁闷，西施美人已经找到真爱了，还有更多的粉丝表示：“今夜确实是无眠了，太受刺激了。”
　　
　　虽然有一部分粉丝表示不能接受，也有一小部分对他们表示怀疑的，不过，更多的竟是表示默认了他们？！
　　
　　“宝贝，看见了麽？粉丝不是我们想象中的那么保守，他们多数都能理解艺人也是常人，也有常人的情yu爱恨，也需要一个心爱的人在身边支持，所以，现在的粉丝都能看得很开，喜欢一个明星可以成为他前进的动力，但不能成为他的阻力。”顾西释在手机那边缓缓的说。
　　
　　“说的对，这番话你也对粉丝说过，或者是暗示过吧？”樊离感到很欣慰，笑容也显得轻松许多。
　　
　　“只是暗示过，因为不想我们有一天要结婚的时候，会受到粉丝的阻力，所以，想让他们看开一点，我们才会更加顺利。”
　　
　　樊离笑道：“你怎么不早点告诉我，让我白白担心半天，真是的，你就是故意让我着急的。”
　　
　　顾西释笑得更欢了，说：“这样不是很好麽，经过紧绷的脑袋一下松弛下来，特别轻松吧？”
　　
　　樊离嗔道：“是很轻松，不过就是感觉我被你摆了一道，什么都是我最后一个知道。”
　　
　　顾西释忙笑道：“不会的宝贝，至少我们要结婚的事，你是第一个知道。”
　　
　　想起顾西释因为他们要结婚的事而做了这么多，樊离心里很高兴，但想起他现在为了新片要进行一系列的特训，又有点心疼，问：“你们的特训要多久，会不会很辛苦？”
　　
　　顾西释也有点无奈的说：“辛苦是一定的，因为主角是一个特种兵，所以要求进行一些枪械训练，野外作战训练，不过我看过了，这次的大制作装备还算精良，嗯，大制作就是比较爽。”
　　
　　樊离可没他那么得瑟，说：“不过你也要小心一点，就算是追求震撼人心的效果，也要照顾好自己，保重自己，下次回来的时候，别让我发现你身上又多了伤痕，不要太拼命，不然，我一定不饶你。”
　　
　　顾西释连忙答应：“是，我答应你一定不会受伤，特训还好一点，我又不是真正要当什么特种兵，等到正式开拍的时候，才会更加辛苦。”顿了一下，又说：“不过，这样一来，我们结婚的事就要延期一些时间了，你会不会怪我？”
　　
　　樊离淡然笑道：“你知道我不会怪你的，结婚的事，我也想着让你拍完这部影片以后再说，没人给你压力，你尽管拍好你的大制作吧。”
　　
　　顾西释笑道：“我就知道你是这样想的。不过，何哥说这部影片的拍摄日期提前了，从下个月3月到5月要拍完，想赶在7月暑假档首映，我觉得他就是故意的，不让我有时间去准备婚礼。”
　　
　　樊离只好安慰道：“你也不要有怨念，何哥也是为了你好，其实我觉得7月暑假档也是个不错的时间，结婚晚一点都可以的。”
　　
　　和顾西释挂了电话以后，樊离就带着小包子去洗澡，然后让他们睡觉，回来又码了一章文，他才去洗澡睡了。
　　
　　樊离从乡下回来以后，最高兴的当属韩沫和周子雄，曹均，韩沫和曹均看见他的头像亮了，就连连问他乡下怎么好玩，有什么趣闻，樊离对他们说的最多还是小包子捣蛋的事，听说小包子和鸭子抗争的事，还有樊璐爬上树挂在树桠上下不来，他们就哈哈大笑。
　　
　　樊离还发了一些照片给他们看，韩沫说：“小家伙真是让人想捏一把。”
　　
　　曹均就打趣说：“你别想了，捏不到他们的，我上次想捏一下他们，都没成功。”
　　
　　对于樊离的事，周子雄已经看开很多，看见他们说的有趣，他也很开心，不过他话说的很少，说的最多的就是他的《仙异》快要完结，正逼着韩沫给他画封面和插画，他已经在努力存稿，闻一凡将要找他签约出版。
　　
　　樊离很替他高兴，觉得自己也要趁这段时间发奋码字，或许有一天，顾西释突然回来了会对他说：“宝贝，我们明天就去礼堂结婚吧。”
　　
　　以顾西释的性格，樊离觉得他真会这样做的，想起他将要和顾西释结婚，樊离就会觉得很幸福，脸上就不自觉浮起甜甜的笑。
　　
　　小包子带回来的鸭子，虽然饱受小包子的“欺凌”，但小包子在樊离教他们怎么给鸭子喂食以后，他们每天吃饭时，都会拨出一点饭菜喂它，鸭子从起初看见他们就颤栗，到渐渐喜欢看见他们，一天天过去，竟也养得肥壮起来。
　　
　　他们还别出心裁的给鸭子取了个有趣的名字叫“呱呱”，好在呱呱虽然白天会呱呱的叫，晚上倒是很安静的。
　　
　　顾西释在特训完了回来过一次，樊离检查过他的全身，果然没什么伤痕，他说：“特训而已，不要太紧张，等到真正拍摄的时候，可就难说了。”
　　
　　于是樊离千般叮咛万般嘱咐，一定要他在拍摄时小心谨慎，不许带伤回来。
　　
　　顾西释又笑了，说：“有时拍摄很紧张，哪里顾得了那么多？不过，为了你我一定尽量不让自己受伤的。”
　　
　　顾西释只休息了三四天，在赶回剧组之前，只对樊离提出一个要求：“新片的拍摄会很紧张，从3月到5月初必须拍摄完，中间也没什么假期，4月是我生日，到时候你和两个小家伙一定要来陪我庆祝？”
　　
　　樊离当然是答应：“好，到时候无论你在哪里拍摄，我都一定去。”
　　
　　顾西释走后，樊离便开始很认真的码字，闻一凡知道他的《星辰变》即将完稿，已经决定和他签约，要他完稿之后就发给他，也让韩沫尽快画好封面和插画，就可以早点出版了。
　　
　　韩沫自从给周子雄和樊离画封面和插画以后，竟也渐渐小有名气，现在不少要出版书籍的大神，都会找他画，就是樊离这次想找他画封面和插画，也要排队呢，这是他们当初都没有想到的。
　　
　　樊离每天除了照看小包子，更多的时间就是码字，他想赶在4.17顾西释生日之前码完，这样他也会感到轻松一点，回来再准备新文。
　　
　　小包子带回来的呱呱，在3月末的时候，养了一个多月以后，樊离觉得可以吃了，就和他们商量要宰了吃，小包子听说了很不情愿，但樊离说现在不杀了以后鸭子再长大就不好吃了，而且，鸭子越长大就会越丑，他们真的要看见它变丑的样子吗？
　　
　　最后小包子无奈之下只好让樊离杀了，可焖好的香喷喷的鸭肉，他们竟也没吃多少，樊离知道他们不舍得吃自己养的鸭子，也不劝他们，把剩下的鸭肉放进冰箱去。
　　
　　第二天，樊离再拿出来吃时，小包子再也受不了诱惑，才吃得多一点，也许是自己养的鸭子，吃起来就觉得特别香。
　　
　　韩沫给樊离画的封面和插画，终于在4月初全部画好交给他，樊离觉得很不错，秦羽画得有一种飘逸的感觉，小黑也画得很生动，樊离发给闻一凡看过，他也认可了，就等着他完稿。
　　
　　而樊离真正脱稿是在4月12日晚上，第二天开始他自己审稿了一次，直到14日晚上才传给闻一凡。
　　
　　闻一凡依旧是个夜猫，樊离不知道他每晚什么时候下线的，只知道自己每次下线之前都必定看见他，有时不忍心，下线之前会发一句晚安给他，后来，有一次闻一凡说：“因为你的那句晚安，我现在已经比以前早睡很多了，以前不到三四点都没有睡意，现在不到两点就可以睡了，想来还是你的功劳最大。”
　　
　　樊离听了只是一笑置之，他还能说什么？
　　
　　休息了两天，带着小包子四处去闲逛，采购了不少东西，也给顾西释挑选了礼物，17日一大早，和小包子在楼下吃了早餐，就赶到机场去，因为顾西释他们的拍摄转到西北方，靠近沙漠之地，更要命的是，从樊离他们这里没有直接到达的航班，需要转乘一次，本来两个多小时的路程，变成了5小时，这还是顾西释让助理精心计算以后得出的结果，如果让樊离自己来订机票，想必要走7小时以上。
　　
　　这一趟旅行真可谓是舟车劳顿，樊离比小包子更觉得劳累，背了个背包不说，最重要的是小包子太调皮，转眼就跑得没踪影，叫他们别跑都充耳不闻。
　　
　　后来樊离实在是生气了，看见他们又跑出老远，他不走了，双眼直直的瞪视着小包子。
　　
　　小包子回头看见他，就这样对峙着，知道爸爸好像是生气了，爸爸很少对他们这么“狠”的，就有点不知所措，樊珞碰了下哥哥，问：“哥哥，爸爸好像生气了，我们怎么办？”
　　
　　樊璐的小脑袋转得飞快，说：“爸爸不会真的生气的，他想着顾叔叔呢。”
　　
　　可是，这次他好像想错了，樊离瞪了他们半响，看他们还犟着不跑回来，头一扭，转身就往回走。
　　
　　“爸爸！”小包子才真的急了，急忙跑回他身旁，拉着他的衣角，说：“爸爸别走，我们不跑了。”
　　
　　樊离对他们十分无奈，说：“你们不是觉得没有爸爸也可以自己去乘飞机了麽？”
　　
　　小包子连忙摇头，樊璐还很讨好的笑道：“我们逗爸爸玩的，爸爸快走吧，顾叔叔在等着我们。”
　　
　　樊离拿他们没办法，才和他们一起走到登记处，转乘航班。
　　
　　作者有话要说：好吧我答应大家一定不会虐，说真的我也很不喜欢虐，大家可千万不要弃坑不要拍砖哦，人家小心肝很脆弱的说q(s3t)r
　　
　　昨天出现的【免费得晋江币】，有几个大大得到了？我好像比较笨，注册了半天只得72晋江币，而且还不知道在哪里查看$_$嘤嘤。。

拍摄片场

    辗转五六个小时，樊离和小包子终于赶到剧组拍摄的片场，4月份的西北方还有些干燥，走下机场的车，樊离给小包子喝了饮料，才带他们进影视城。

    这是西北方仅有的一个影视城，樊离进了里面，不怎么费力就找到剧组。

    影视城建的很有地方特色，浓郁的荒漠气息，让身处其中的樊离和小包子都忍不住舔了舔唇，巴不得下一秒老天就下场雨才好。

    环境有那么点点恶劣，虽然是干燥了点，好在没有沙尘暴之类可怕的气候，而剧组里的每个人都是热情高涨，大片啊，不是每个人都机会参与的，许多人天天烧香拜佛都吃不到一点肉末，他们现在有这个机会，当然有多少热情就拿出多少热情，这点小恶劣的环境算什么？

    这里虽然是西北，但人烟并不稀少，不过，因为顾西释他们拍摄的大片，题材也算比较新颖，保密工作做得比较好，所以，来探班的粉丝很少，即使有，在拍摄场地外就有保卫人员守着，不让拍摄资料外露，粉丝都不能进入拍摄片场，来探班的粉丝只能守在外面。

    樊离看见有几个女粉丝来送礼物给顾西释，也是保卫帮忙转交的，她们以今天是顾西释的生日为由，也没有得到特权进去，不过樊离和小包子是例外，顾西释知道他们要来，早和保卫说过了，保卫知道他们是顾西释的好朋友，才让他们进去的。

    樊离找到顾西释的保姆车，看见何从在那里看着他们拍摄，樊离走过去和他打招呼，何从便带着他们到摄像机那边去，那里可以更加清晰的看见拍摄场景。

    他们一路过去，都能听见枪械“哒哒哒”的声音，正在拍摄顾西释和一群类似丧尸一样的怪物作战，那些怪物刀枪不入，唯有打爆他们的脑袋才会真正死掉，还不能遭到它们的撕咬，一个不慎，就可能中了病毒。

    樊离曾看了一点顾西释的剧本，知道这是一部大概和生化危机差不多的大制作影片，某个研究生物病毒和抗体的jidi，因为工作人员不慎将病毒泄露，许多工作人员都中了病毒感染，并且迅速恶化传出jidi以外，当地许多人都中了病毒，没有受到感染的人都从病毒感染区逃出来，然后全面封城，不排除有一部分生人被困在里面，顾西释和另外两位成员，接到上级命令赶到感染区，任务是救出被困的XX帝国公主，顾西释三人才刚进入感染区，就被无数丧尸围堵，展开一场和丧尸的生死搏斗，顾西释逃出丧尸重灾区，往jidi而去，却和另外两位成员失散了，他唯有孤身作战，经过重重波折和惊心动魄的生化战争，顾西释终于赶到“围困”公主的jidi，才发现公主不但没有中病毒，而且，所有的一切都是个疯狂而可怕的阴谋。

    明白了这一点，顾西释对自己说：“我现在的任务不是拯救XX帝国，而是毁灭XX帝国！”原来，一切的起因，都是因为这个庞大的生物组织为了兴建他们理想的XX帝国，而制造出来的病毒感染，这个组织的中心，就是公主，她不能让顾西释把这个秘密泄露出去，又是一场殊死斗争，顾西释将他们的jidi炸毁了，最后他的另外两个成员乘坐直升机搜寻到他的踪迹，才和他们一起逃离这个危险之地……

    小包子看见这样的拍摄场景，比电视上看的警匪片更加刺激有趣，那些人的脸上干瘪瘪的像僵尸一样，可是他们并不害怕，樊离看见他们满脸兴奋的神情，连忙给他们一个眼色，说：“你们看就看，不要说话，不要扰乱各位叔叔的工作，不然，卖了你们都赔不起的。”

    小包子没有跳起来，不是因为他们怕卖了自己也赔不起，他们只是不想让爸爸不开心而已，在他们心里，他们是无价的，谁买得起？哼！

    因为这部影片由始至终都是围绕顾西释而展开剧情，他的戏份非常非常重，即使他今天生日，和导演好说歹说，也请不到半天假，只能休息一个晚上，悲催啊有木有？

    顾西释在一次NG的时候走过来，因为他的角色是特种兵在执行特殊任务，服装都是特制的，很酷，很有未来战士的科技感觉，紧身的黑色衣裤，在两肋间贴着宽身皮带紧扣两支黑色锃亮锃亮的新型手枪，一看就知道是火力十分恐怖的武器，那根宽身腰带也不要小瞧了，里面汇聚了最重要的弹药，而在敌人看不见的黑色紧身皮靴里面，隐藏着一支银色手枪，那才是他的绝密武器。

    这种生化末世的题材，在这个世界还没有人拍过，所以导演为了做好保密工作，连来探班的粉丝也不能进来。

    樊离看见他走过来，比助理还勤快，立即递了瓶饮料给他，说：“天天这样拍摄很累吧？”

    顾西释咕噜咕噜的喝了一大口饮料，说：“是辛苦了点，不过，这样也把身体锻炼得很好了。”又附到他耳边说：“你信不信？”

    樊离一把推开他，手中早就准备好的一块蛋糕递给他，嗔道：“你就知道苦中作乐。”

    顾西释呵呵笑道：“你都说是苦中作乐了，看见我这么辛苦，当然要开心开心了。”

    小包子在全身上下的打量他，这样又酷又帅的顾叔叔，他们也为之倾倒了，这时才双双迎向他，抱着他的两边大腿，一边抚摸着他腰间发亮的手枪，嘻嘻笑道：“顾叔叔好棒，太帅了，我们长大了也像顾叔叔这么神气就好。”

    顾西释吃着蛋糕，盯着他们出了会神，忽说：“小家伙也很棒的，顾叔叔问你们，你们想不想现在就像顾叔叔一样神气？”

    “想，当然想。”小包子欢呼起来，那手枪的手感真是好，滑溜滑溜的。

    樊离拉开小包子，说：“他们都已经对拍戏够着迷的了，你还这样引诱他们，他们经不起诱惑的。”

    樊璐对手指，嘟起小嘴说：“爸爸，我们是真的喜欢看顾叔叔拍戏的。”

    顾西释也很认真的说：“也许让他们试试也无妨？明天正好要拍摄一段我要救一个躲在地窖里面的小女孩，小女孩和妈妈在地窖困了多时，食物没了，不得不出来觅食，这时丧尸来了，我救下她们以后，搜救队的直升机才将她们带走……本来这个女孩选定了由一个童星出演，但早上她的家里打来电话说她生病了，我听何哥说她可能要辞演，正好，如果我和导演说说，把小女孩换成男孩，会更加切合实际，怎么说男孩的生命力也比女孩要强一点……干脆，让妈妈也换成爸爸，让你来演怎么样？”

    小包子已经拍着手掌大声叫好，跃跃欲试，樊离连忙推却，说：“你想让他们去演也就罢了，还要拉上我？我拍过一次广告，发誓再也不干拍摄的事情，太牵强了，我就不凑热闹了。”

    顾西释也不勉强他，笑问：“那么，你是答应让他们来演了？”

    樊离看见他和小包子都殷殷切切的望着他，等着他答复，喟叹一声，对小包子说：“你们可要知道，大制作的拍摄不是开玩笑的，如果你们想演，就要演好，不许演砸了，不然爸爸以后绝不让你们尝试拍摄。”

    小包子听了都跳了起来，在他两边脸颊狠狠啵了一下，欢叫道：“爸爸最好了，我们也可以拍电影了！”

    看他们那么欣喜的样子，樊离就知道他们还不知道拍摄的艰辛，让他们碰一鼻子灰也不是什么坏事，只是有点担心，问：“你知道他们没有一点拍摄的经验，也没有演技，我怕对你们的影片有影响，如果导演不答应，就不要勉强了。”

    顾西释答应了，说：“我晓得的，你们等我一下。”然后走到导演旁边，和他细说一番，不时指着小包子看过来，小包子还很配合的向他们招手，露出甜美灿烂的笑容。

    导演也是在国际享负盛名的大牌导演，通常他拍的影片，都能风靡国际，很受欢迎，而且一般都能拿奖。

    好一会，顾西释一脸沮丧的走回来，有点不甘的垂着头。

    小包子看见他这样，心都凉了半截，说：“顾叔叔，你别告诉我们，你没有说服导演，我们没有机会出演了？”

    顾西释瞪视着他们，绷着脸一句话也不说，小包子就觉得他们一定没希望了，也不由垂头丧气：“还以为我们也可以拍电影呢，都是顾叔叔不好，让我们白高兴了一场，现在又让我们失望。”

    樊离忙说：“顾叔叔已经尽力了，你们没有机会，也不要怪顾叔叔。”

    谁知这时顾西释挤了下媚眼，说：“谁说你们没机会了？我刚才是逗你们玩的，我对导演说你们是有一定的天赋，而且两个一起出演，可以取长补短，导演赚到了，当然答应让你们试试看了。”

    小包子听了才欢笑起来，说：“顾叔叔好坏，被顾叔叔骗了，我们就该知道顾叔叔出马一定行的。”

    樊离也显得很开心，他也想让小包子有这样一个机会，不然让他们太闲着，他们还容易闹出事来，笑道：“你们知道这个机会很难得，不是顾叔叔帮你们说话，导演一定瞧不上你们的，为了顾叔叔，你们是不是应该要演好你们的戏份？”

    “是，爸爸，顾叔叔，我们一定会演好的。”小包子做着保证。

    顾西释捏了下他们的小脸，说：“好，你们在这里看着，我要上场了，今天要把这一组镜头都拍完才能收工和你们去吃饭。”

    樊离说：“那你快去，我让小家伙看着你怎么拍，让他们学一点演技。”

    顾西释含情脉脉的看了他一眼，才转身离去。

    樊离和小包子聚精会神的坐在旁边看顾西释他们拍摄，丧尸成群结队的朝着顾西释围过来，虽然脚步蹒跚，并且很笨拙的一挪一动，但它们数目实在太庞大，而且全身是病毒，即使顾西释神勇，手上又有武器，也是大费周章才解决了它们。

    樊离和小包子正看得出神，何从向他们走过来，笑道：“樊离你们来了，小家伙真可爱。”

    他不期然的冒出来，小包子被他唬了一跳，他们正紧张兮兮的看着丧尸呢，他就突然冒出来说话，成心吓人的吧？小包子看见是他，连忙缩到樊离怀里去。

    何从说：“我刚听导演说，辞演的童星的戏份将由小家伙来出演，虽然只有40秒的镜头，也要加油演好哦。”

    樊璐急忙问：“我们只有40秒，一分钟不到，何叔叔，全片长是多少？”

    “100分钟多一点吧，你们有40秒的戏份已经很不错了，就是卫崴也只有20多分钟的戏份哦，看，说卫崴他就到了。”何从笑呵呵的说。

    卫崴就是饰演顾西释的另外两个成员之一，樊离抬头看见卫崴正向他们走过来。

    樊璐扳着手指算了算，怎么也算不清，说：“何叔叔，100分钟，我们只有40秒，就是100比0.4？好像又不对，反正是相差很多很多。”小包子还在纠结这个问题。

    卫崴人还没到，就先笑了：“樊离已经来了，今晚一定要好好热闹一番哦。”

    樊离腼腆一笑，说：“是，就等着顾西释收工了。”

    卫崴说：“可不是吗，今天本来没有我的戏份，不过，为了今天是顾西释的生日，也要赶过来和大家一起庆祝。”

    小包子没人理他们，他们还在扳着手指计算着100分钟和40秒之间的差距。

    顾西释的拍摄一直过了6点半才收工，然后用了半小时卸妆，换衣，才总算出来和樊离他们一起到预定的酒楼去，同行的还有导演，摄影师，造型师，化妆师，武术指导，一些重要的幕后人员，还有几个重要的搭档，加上何从和卫崴，樊离和小包子，总共也就两桌席左右，因为顾西释想低调一些，没有请太多人，不过，即使没来的人也不会怨念生气，他早上刚到片场就给大家发了早餐和饮料，而且晚上可以提前收工，他们当然是没有怨言。

    作者有话要说：下一章，嘻嘻，，哼哼。。



当众kiss

    也许是大家都是这个圈子的人，也许是平日工作都够累了，难得休息出来喝酒吃饭，大家都十分尽兴，笑语阵阵，觥筹交错，喝酒比吃饭更多。

    樊离可不敢和他们比，要小包子先吃饱，不要和他们一样闹酒，不过话说回来，他这样想一点问题也没有，他们不是娱乐圈的人，其他人和他们不熟，也不会闹他们，只是把顾西释灌了一杯又一杯，喝酒像喝水似的，樊离都有点看不下去，可又不能扫大家的兴。

    顾西释是主人，每个人都来敬一杯，他想不醉就有鬼了。

    顾西释在喝下近十杯以后，连忙摇晃着站起来，说：“各位，大家来和我一起庆祝生日，我感到无比感谢呢，但是，我今晚好像喝得太多了，大家就放过我吧，真不能再喝了，再喝明天爬不起来，导演可是要怪我的，来，我敬大家最后一杯，喝完这杯，大家就请自便吧。”

    全场的人都站起来喝了一杯，樊离和小包子也不能例外，樊离给小包子倒了两半杯稀释过的红酒，他们的小手端着酒杯站到座位上，和大家一起敬酒。

    一杯之后，大家果然都安静下来吃饭，他们都是同一个剧组的人，当然明白拍摄任务有多么重，也就不会为难顾西释，顾西释吃的很快，也没见他怎么夹菜，转眼就吃了一碗，樊离坐在他旁边看见他这样，低声劝道：“你吃慢点，也没人和你抢。”

    顾西释吃得腮边都是鼓鼓的，说：“没关系，我脑袋都开始晕了，再不吃一碗饭，只怕今晚是真的要醉了。”

    樊离连忙夹了豆腐给他吃，他好像听说对醒酒有用的。

    大家都在默默吃饭，卫崴不经意看见顾西释和樊离在咬着耳朵说话，打了个响指，说：“我想，西释是不是还没有对我们介绍一下他身边那位好朋友，趁今天这个热闹的机会，对我们介绍一下吧？”

    他这么一说，立即就有人附和。

    樊离愣了半响，他可没有准备和顾西释曝光恋情啊，怎么就被人提出来了。

    因为起哄的人太起劲，顾西释没有办法拒绝，和樊离十指相扣，说：“大家说樊离麽？他叫樊离，是我的爱人。”还把他们紧扣的十指举起来，然后拥紧樊离的肩，如果不是怕樊离会生气，他很想对大家说他们很快会结婚。

    “亲吻一下吧，亲吻一下吧。”不知道是谁起哄了一句，然后大家都跟着起哄，甚至敲着筷子勺子要他们亲亲，声势浩大。

    顾西释踌躇着，看樊离一眼，樊离瞪着他，威胁说：“你要是敢，今晚就别想睡觉。”

    顾西释本来是真的不愿意在这样的场合这样对樊离，但是起哄的声音越来越大，如果他不亲一下，只怕这帮混蛋是不会放过他们的。

    顾西释趁樊离一个不注意，亲了下他的脸颊，樊离回头死命瞪着他。

    顾西释满怀歉意的笑笑，然后扬声说：“好了，就这样，大家不要再闹了，樊离是个低调的人，他要是生我的气，大家可要负责的。”

    起哄的人哪里管那么多，看顾西释只是轻啄一下樊离的脸颊，当然不会放过他，说：“怎么说也是爱人了，就这样？太不够意思了吧，不够，再来，要激烈一点的……”

    包间里面就充斥着一个声音：“不够，再来，不够，再来……”好像他们不来个法式的湿吻就别想过关了。

    顾西释非常无奈，看樊离有点不高兴，觉得不能这样对樊离，但大家都起哄的那么厉害，如果他不亲下去，他们怎么肯作罢？

    樊离也知道他很难选择，虽然他也不想在这样的场合当众亲吻，但想到以他和顾西释的关系，他们都打算要结婚了，还要顾忌什么？

    樊离虽然这样想，但因为他和顾西释之间，都是顾西释主动为主，他也就不说话了。

    顾西释看见大家正闹得厉害，他不能被他们看扁啊，而樊离也没有说话，就当他默许了，于是拉着他的手，把他摁在怀里，说：“就一下好不好？”不等他答应，对着他的唇便亲吻下去！

    这下起哄的人像炸开的锅，甚至有要吹一声口哨以示激奋的。

    顾西释放开樊离，可讲他脸都涨得通红，低声笑道：“宝贝不要不好意思。”

    樊离没有经历过这样的场合，他喜欢顾西释没错，但也没有想过有一天和他这样当着这么多人亲吻，一时缓不过来，垂头不语。

    顾西释以为他生气了，忙说：“宝贝别生气了好吗？我错了，回去了你罚我了好不好？”

    樊离不由眼前一亮，顾西释肯受罚？嗯，这是非常的事吧，于是干脆绷起脸来。

    何从看见樊离依然对顾西释爱理不理，他最明白顾西释对他多么紧张，如果樊离现在真的生气，只怕今晚的酒席就要落个不欢而散，他才不想看见这样的结果，于是笑道：“大家都是逗西释开心一下的，不生气吧不生气吧……”

    他这一个带头，旁边的人都嚷起来，于是又是一大片的声音：“不生气，不生气！”

    樊离其实也不是真的生气，见大家这样帮他，连忙笑道：“我没有生气，我能理解大家玩乐的心情，不要管我们，大家还是喝酒吧。”又看着顾西释说：“记住你刚才说的话哦。”顾西释顿觉脊背透心凉。

    小包子看见顾西释“欺负”爸爸，鼓着腮帮子也很生气，樊离看见他们这样，忙笑道：“爸爸没事，顾叔叔是开玩笑的。”

    闹腾了一阵以后，顾西释和导演几个人又开始全场敬酒，本来就有点醺醺然的顾西释，喝得身子都有些摇晃了。

    酒酣耳热，酒席从8点喝到10点，因为明天还要照常拍摄，顾西释已经醉态毕露，有些站不稳的说：“今天大家就这样散了吧，明天还要工作的，而且这里还有小盆友，大家就早点回去吧，谢谢大家赏脸来给我庆祝。”

    送走了最后一个人，樊离搀扶着顾西释出来，小包子也乖巧许多，一直紧随其后，和何从一起上了保姆车，因为何从就住顾西释的隔壁，就一起回去了。

    何从坐在前座，说：“我们圈子的人都比较喜欢热闹，还喜欢起哄，有时是为了调节一下紧张的神经，有时也是看不得别人太恩爱，樊离今晚有点不适应吧？”

    樊离知道他还在替顾西释开脱，也觉得自己玩得有些过了，忙说：“我知道大家也是图个热闹，我没事的，大家玩得开心就好。”

    顾西释拉着他的手，有点醉眼朦胧，说：“宝贝真的不生气吗？”

    樊离看见他醉得醺醺然的样子，只说：“别忘了你说过认罚的事。”顾西释倏然觉得酒醒了几分。

    回到顾西释住的公寓，顾西释用指纹开了门，樊离搀扶他进去之前，何从指着隔壁的单人公寓，说：“我就住这里，有什么事可以找我。”

    “我知道，何哥晚安。”樊离答应了，才带着小包子一起进去。

    公寓也是一室一厅的，不过比《小李飞刀》的剧组给他的那套要高级一点，对着阳台的墙壁有一道宽大的落地窗，碎花窗帘蔓延到地上。

    樊离锁上门，刚放下背包，醉态醺然的顾西释返身搂过他的腰，说：“宝贝，我可太想你了。”说着就要低头去吻他。

    樊离连忙推开他，说：“都醉了你还来，是不是今晚不想睡了？”

    顾西释听了心里一凛，说：“宝贝，你不是还在生气吧，你说了不生气的。”

    樊离低哼一声，说：“总之你记住今晚自己说过的话。”指着旁边的沙发，说：“看你醉了还什么都想，先坐下吧，我去榨点雪梨果汁给你喝，可以醒酒的，回头我再想要怎么罚你。”从背包拿出路上买的雪梨，又让小包子老实坐着，才进厨房去。

    顾西释坐在沙发上，这下可真是头疼了。

    小包子看着樊离的背影消失在厨房门口，挤了挤眉眼，顾西释看见他们这样的表情，心里一咯噔，说：“小家伙在想什么呢？顾叔叔很疼你们，对你们又好，你们可要帮顾叔叔哦。”

    樊珞做出小大人样的点头，说：“是啊，顾叔叔对我们很好，我们应该要帮顾叔叔。”

    樊璐会意的接着说：“那么帮顾叔叔什么呢？嗯，顾叔叔已经喝醉了，今晚不能照顾爸爸，我们今晚抱着爸爸睡好了，顾叔叔也可以好好的休息。”

    然后他们还自以为是的点头称是，自认为做了件好事。

    顾西释按了下太阳穴，说：“谁说顾叔叔喝醉了？顾叔叔没醉，所以，你们今晚不能抱爸爸睡。”

    樊璐毫不妥协的说：“可是顾叔叔明明是醉了呀，爸爸说喝醉的人通常都说自己没醉的。”

    顾西释挤按着太阳穴，说：“我说没醉就没醉，顾叔叔从来不撒谎的。”

    樊璐很懂事的说：“原来顾叔叔没醉呀，爸爸……”

    樊璐刚刚大声叫嚷，顾西释连忙用手掌堵住他的小嘴，讨好的笑道：“小璐璐最乖了，你们爸爸在忙，不要吵他，你们想要什么，告诉顾叔叔，顾叔叔一定都答应你们。”

    樊璐挪开他的巴掌，说：“那么，我们就要今晚抱着爸爸睡。”

    顾西释满脸黑线，说：“除了这个，你们还想要什么？”

    小包子一起狠狠摇头，说：“我们就要和爸爸睡。”

    顾西释连哄带拐，说：“你们天天都陪着爸爸，顾叔叔和你们爸爸隔了那么久才见一次，你们要体谅一下，这几天让顾叔叔抱爸爸睡，你们要懂事一点，顾叔叔才会更加疼你们的，知道吗？”

    “我们不懂事，顾叔叔就不疼我们了吗？”

    顾西释忙说：“不是，不过你们懂事一点，顾叔叔会更加疼你们，明天晚上带那么去吃好吃的？”

    樊珞撇一下鼻子，说：“切，还有什么比爸爸做的饭菜更好吃？”

    顾西释不是一般的头疼呢，大的还没搞定，小的还要来搅和，怎么得了：“那你们想怎么样？顾叔叔能做的，一定为你们去做。”

    樊璐终于露出满意的笑容，近乎奸诈的说：“顾叔叔，我们听说明天要拍的大片全长是100多分钟，可是为什么我们的镜头只有40秒？”

    顾西释恍然大悟，说：“原来你们是想说这个，有什么问题吗？”

    樊璐扳着手指，他还没有算明白100分钟和40秒是怎样的差距，说：“当然有，全长100多分钟哦，我们只有40秒，1分钟都不到，相差太大了，100比1都不止，所以，能不能多给我们一点时间？”

    顾西释终于明白他们兜转了半天，就为了这个，有点无能为力的说：“这个不是我规定的，要看摄影师拍摄下来的效果，好的就可以放长一点，不好的话，他们就会删删减减，那时候你们可能连这40秒的时间都没有的。”

    小包子哪里管他什么好不好，只知道顾叔叔这么说，一定可以多给他们时间，说：“顾叔叔去和导演或者什么摄影师讲，我们一定可以有更长时间的。”小包子左右一个，拉着他的手撒娇，好像他们曝光率高一点，他们就可以一夜成名天下知。

    顾西释又按了下太阳穴，说：“我尽量去帮你们说说，也许可以为你们争取到45秒。”

    樊璐可不会就这么满足，说：“顾叔叔，今晚要不要和爸爸一起睡了？”

    顾西释不得不改口：“50秒。”

    “我们还没有告诉爸爸，其实顾叔叔没醉。”

    臭小子，居然知道威胁他！

    “1分钟，1分钟是极限了，你们可不要贪心不足，别忘了，你们这个机会还是顾叔叔帮你们争取得来的。”

    小包子这才露出满意的笑容，和顾西释拍打手掌，说：“成交，我们就知道顾叔叔是最好的。”然后蹭到他身上，樊珞还在他脸颊啵了一下。

    顾西释无语，说：“你们可记住，今天的事，不能让你们爸爸知道，不然，可就没你们的戏份了。”

    “一定记住。”小家伙还和他拉了勾勾。

    “记住什么？”樊离出来看见他们在拉钩钩，不解的问，他还一点也不知道自己被两个宝贝儿子“卖”了。

    “没什么，爸爸，我们决定今晚自己睡，不和顾叔叔抢爸爸。”小包子很乖巧的说。

    樊离把手中的雪梨果汁给顾西释喝，说：“谁说的，爸爸刚刚决定，今晚要和你们一起睡，你们就不要爸爸了？”

    顾西释刚喝下的一口果汁差点喷出来，呛得他直咳嗽，脸色刹时涨得通红。

    樊离递了纸巾给他，说：“喝果汁也能呛到，你怎么回事，是不是心虚了？”

    小包子也是呆愕的看着樊离，好像对他主动要抱他们睡感到有点不可思议。

    顾西释咳了好一阵才停下来，可怜兮兮的望着樊离，说：“宝贝，你罚我别的什么都可以，别不让我抱着睡，而且，我才刚刚说服小家伙，今晚他们不和我抢的。”

    樊离说：“他们决定是他们的事，我还没说我的决定，宝贝儿，今晚爸爸抱你们睡，你们会不会拒绝？”

    小包子也无语，有点同情的看着顾西释，如果顾西释被爸爸抛弃了，刚才的话就另当别论了，他们还担心是不是一分钟就泡汤了呢。

    顾西释把樊离搂在怀里，逼近他的脸，说：“宝贝，今天可是我的生日，你不能这样对我。”

    樊离推开他一点，说：“你生日又怎样，甘愿受罚可是你自己说的，你不能说话不算数。”

    顾西释把他压在沙发下，说：“你可以罚我帮你搓澡，或者给小家伙搓澡（小包子在一边说：‘不要。’）或者罚我给你按摩腰肢，或者罚我不要停……”

    “够了。”樊离听他越说越不像话，被他压得全身不能动弹，说：“我就要罚你今晚自己睡……”

    顾西释还是那句：“今天我生日，所以你一定不能这样对我。”说着，就要惩罚性的吻他的唇。

    樊离好不容易躲开他，说：“你这个人就是蛮不讲理，小家伙在看着呢。”

    “你不让我抱着睡，我可不管他们在不在看。”

    顾西释发了狠的要吻他，樊离又推不过他，忍无可忍了，嚷道：“停，停，我就罚你帮我按摩腰背好了，你快放开我。”

    可怜的樊离，也不知道是他在惩罚人，还是被人惩罚。

    顾西释这才满意的笑起来，带着胜利的勾着唇笑，小包子朝他做了个鬼脸。

    作者有话要说：虽然这章没有肉肉，但我觉得比肉肉更有爱啊。。

    这是重磅之作，嗷嗷，大家要留言哦q(s3t)r



拍摄

    樊离已经被顾西释压到沙发角落里，对着他浓重的酒气，感到非常晕眩，好不容易顾西释松开他，抱他坐起来，一边给他按摩着柔软的小腰，眯眯笑道：“这才是我的好宝贝。”

    樊离看见小包子睁大眼睛在看他们这边，说：“好了，别闹了，我闹不过你行了吧，已经很晚了，我先去给他们洗澡，你先休息一下。”

    其实樊离还真的没有想过要生气，可以说心里是很高兴的，顾西释敢这样对他，虽然有些意外，但同时他也是向外承认了和自己的关系，想到这样，樊离心里就抑制不住的欢喜，像吃了蜜似的。

    顾西释吻了下他的脸颊，才放开他，看见小包子虎视眈眈的看着他们，说：“你们别这样看着我们，顾叔叔不会伤害你们爸爸的，我们这是**，你们懂不懂？”

    “哼！”小包子高昂着头，重重哼一声表示不怎么相信他的话，才跟着樊离进浴室去，让他们赢一次竟然就这么神气，顾西释远目。

    顾西释有了上次樊离来探班时，硬要和小包子大大小小四人挤一张床的经历，这才学了个乖，早就买来了一张折叠式的沙发床，一边竖起来是沙发，铺开来就可以当做一张床，铺上床垫被絮和枕套就可以了。

    樊离给小包子洗了澡，他们穿好睡衣就冲出来，刚想爬上大床，顾西释叫住他们：“你们过来这边，今晚睡这里。”

    小包子看见客厅的那张床，比里面的大床可小了很多，嚷道：“为什么我们要睡外面？我们要睡里面。”

    顾西释拉着他们的小手，一半诱惑一半威胁的说：“你们要乖乖的，别忘了明天你们有一分钟哦，一定给你们足分足秒的。”

    小包子把小嘴翘得老高，虽然他们很不想睡外面的“小床”，但为了那一分钟，他们只好牺牲一下下了，怎么说他们只要在一部大片里面出现过一分钟，观众才会记住他们，这年头观众都是善忘的，以后他们想对谁炫耀，才更有分量啊，不然如果只有40秒，连一分钟都不够，拿出来说会被别人唾弃的有木有？这样想着，小包子才一步一步的挪到小床上面去。

    樊离出来看见他们这么“乖巧”，还服服贴贴的上床躺好，十分配合的样子，他都觉得非常意外，也许是今天太困了，也许是没有了40秒的压力，小包子很快就睡着，顾西释关了灯光，樊离赞许的说：“今天可真难得，竟然是你哄他们睡着了？行啊你，他们能这么乖听你的话在外面睡，我感到非常非常意外。”

    顾西释理所当然的说：“当然，我对他们说，今天我生日，什么都要听我的，他们就乖乖听话了。”

    樊离疑惑道：“就这么简单？不像他们的霸王性格啊。”

    顾西释牵他的手进入浴室，说：“就是这么简单的，你不是看见他们睡着了麽？别想那么多，很晚了，我们快点去洗澡吧。”

    “你好像不怎么头晕了嘛，已经没事了？”

    “你的雪梨果汁功效非常好，已经没事了……”

    二人从浴室出来时，顾西释果然履行诺言给樊离按摩肩背，看见樊离十分享受的闭上双眼趴在床上，像要睡着，笑道：“你可别这样睡着哦，要陪我过完今天最后一刻的。”

    “呀，你不说我都忘了。”樊离倏地睁开眼睛，翻身坐了起来。

    顾西释讶然问：“忘了什么？”“你等等。”说着笈着拖鞋走到他的背包那里，拿出一个紫色的四方锦盒，笑道：“差点把它忘了。”

    顾西释也猜到是什么了，看他笑得像个无邪的孩子，心里就是甜甜的幸福。

    樊离把锦盒递到他手里，说：“这是买来送你的，生日快乐。”

    顾西释毫不客气的打开一看，是一个很精致的心形半立体吊坠，上面雕刻着他的星座，线条摸黑，非常形象，顾西释打开旁边一个开合的按钮，上面一层果然弹开来，里面是一个相盒构造的，相框里面正嵌合着一张二人的合影，笑得无比幸福。

    顾西释唇角也不觉浮起满足的笑容，说：“宝贝，你太了解我的心思了，我经常连在拍摄的时候都想着你，恨不得下一秒就看见你出现在我身边才好，有了这个相盒，我以后想你就可以看见你了。”

    樊离忍不住打趣道：“看你饥渴的样子，别人会以为我满足不了你的。”

    顾西释搂他在怀里，说：“不是你满足不了我，是我满足不了你才对，如果不是因为喜欢演戏这个职业，我也不会选择和你聚少离多，长期分隔两地，你要理解我。”

    樊离最受不了他这样突然的感性起来，说：“我知道演戏是你的灵魂，是你的一切，我又没怪过你，以后只要我有空闲，我都会来探班看你，你就不会压抑着欲求不满了。”

    “还是你最了解我。”顾西释抱着他滚向床单，说：“我们现在开始吧。”

    “呜……讨厌，有你这么急的……”后面的声音明显被堵住了。

    第二天，樊离和小包子也很早就起来，小包子想起他们今天也可以参加拍摄，而且是他们的第一次，精神就特别好，在浴室漱口的时候都忍不住哼着模糊的小曲，连樊离也听不懂他们在唱什么。

    和顾西释一起在外面吃了早餐，就坐保姆车到拍摄片场，小包子热情高涨，一路高歌，又唱又跳，樊离和顾西释也没听懂他们唱什么，却也不想打击他们的热情，他们还没有尝试到拍摄的艰辛，不知道其中滋味。

    今天的天气有点阴沉，太阳都躲入云层里没有露脸，不过这样正好，可以更加渲染出那种森冷的阴气，无形中加重了丧尸的存在。

    小包子和顾西释一起到他的私人化妆间，化妆师在给他上妆，助理也给小包子化了淡妆，并且是一模一样的淡妆，但因为这个角色是从地窖里爬出来的，脸上身上都有些灰暗邋遢，这是小包子唯一不满的地方，和顾西释一顿撒娇以后，助理挖空心思，才保留了一些灰色调和邋遢，但最重要的，要保留他们像漂亮小天使的外表。

    化了妆就要换上戏服，他们不喜欢衣服也是很邋遢的样子，就换上一件墨蓝色的系腰带短风衣和深色牛仔裤，这样既保留了他们的帅气，也看不出身上是不是肮脏。

    来到片场外，在拍摄顾西释和丧尸犬作战的情形，丧尸犬全身都是血淋淋的，血丝仿佛从筋脉里面爆出来，说不出的狰狞可怖，但是血迹已经干涸，它们却比丧尸更加灵活灵敏几百倍，一个窜跳就跨过7.8米远，可以扑倒一个成人，然后将其撕碎啃噬，场面非常恶寒，让人不忍目睹。

    那样的场面，樊离都想遮掩住小包子的眼睛不让他们看，小包子抽了口凉气，但他们似乎没有毛骨悚然的感觉，只是平静的看着。

    在他们拍摄之前，小包子对顾西释说好了，一定要请摄影师从他们最帅气的角度去拍摄，顾西释听了只是笑笑的答应，嗯，他们人还小，想法倒是不小。

    轮到他们上场了，最先藏身地窖的是樊璐，因为是第一次拍摄，樊璐有点点紧张，在樊离和顾西释给他多次打气以后，才渐渐进入状态。

    在地窖里，“妈妈”对他说：“宝贝儿留在这里不要走动，妈妈出去找吃的，很快就回来。”

    樊璐只需要呆无表情的答应就可以……

    过了许久不见妈妈回来，这次在地窖的是樊珞，他焦急的爬出地窖的门，想看看外面是什么情况，妈妈怎么还没回来，是不是遇到丧尸了，如果是，他要去救妈妈，于是他爬出了地窖的铁门，外面一片寂静，连一声虫鸟的鸣叫都没有，小家伙四处张望，还不敢叫出声，往村口的方向走去……

    危险来了，一只丧尸犬听见脚步声，渐渐逼近他，后面还跟着7.8只，这时上场的又换成樊璐，樊璐听见“嗷嗷”声响，却不知道声音从哪里传出来，十分害怕，一个回头，一只血淋淋却没有血迹的丧尸犬向他猛扑而来，樊璐大惊失色的摔倒在地上……

    千钧一发之际，一个异常矫健的身影飞身而起，一脚踹飞丧尸犬，让它头崩骨裂，手上也没有停下，拔出腰间的手枪，对准其他几只丧尸犬一顿爆头。

    然后出场的是弟弟樊珞，樊珞得知妈妈已经被丧尸犬分尸了，十分难过，顾西释把身上的水和面包分了一些给他，搜救队的直升机才将他带走，他在直升机上面还十分不舍向顾西释挥手……

    小包子的戏份并不复杂，而且因为小包子长得一模一样，导演就让他们轮流出场，这样拍摄也快一点，效果也不错，小包子虽然没有真正的拍摄经验，但对待他们的处女拍摄都非常认真，有几次都拍摄不到导演想要的效果，NG一次又一次，让他们大受打击，但他们没有放弃，在他们每次出场之前，都很认真的请教过顾西释，要怎么才能演好，顾西释也倾囊相授，小包子的接受能力非常快，让他们居然也把这一组镜头都拍得十分出彩，樊珞演出了那种仿佛天底下只剩下自己一个人的恐惧，无助，樊璐更是演出了在乍一看见丧尸犬时的惊恐万分，都非常到位，他们一双漆黑灵动的大眼睛，仿佛凝聚了他们想要表达的各种感情，让看着他们的人，也身临其境般的感受到惊慑和无措，导演对他们更是大大夸奖了一番。

    看见他们终于完成拍摄任务出来卸妆，樊离格外高兴，抱着他们，若不是他们脸上有灰灰的颜色，他一定会亲了又亲，樊珞非常得瑟的叫：“爸爸，你说我们是不是最棒的？”

    “对，我的宝贝儿就是最棒的，没人比你们更棒了。”樊离也为他们感到骄傲。

    “当然了，我们是无敌的天之骄子。”樊璐也得意非凡。

    当然，说起来是很快，但其实小包子把这些镜头都拍完，已经是一个白天过去了，这一天樊离和他们都是在剧组吃饭的，真正体会到拍摄的艰辛。

    他们等顾西释拍摄完了才一起回去的，因为要照顾小包子的拍摄，今天的拍摄都慢了一些，一直到了将近10点，导演才算满意喊收工，大家才可以去卸妆。

    顾西释很快就卸妆出来，点了下小包子的俏鼻子，又揉揉他们的脑袋，说：“小家伙怎么都蔫蔫的，困了吧？”

    小包子连忙抖擞精神，说：“我们在看顾叔叔拍戏，一点也不困，但是拍完就有点困了。”

    一起回去的路上，何从又带着他们一起去吃宵夜，据说是很有名的海鲜粥，在西北的地方算是非常难得一见的，再加上一些地方的特色小吃，小包子吃的非常满足。

    因为回去都很晚，而且小包子中午也没有睡午觉，樊离回去了就给他们洗澡，然后就让他们上床睡，他们竟也很快就睡着。

    作者有话要说：昨天因为有事出去了，所以没有更新，米亚内。。

    昨天逛街的时候，突然想，如果樊离有一天反攻，会不会把大家雷得里焦外嫩？？

    其实很想尝试啊，又怕大家觉得雷，所以想听听大家的意外，要反攻不要反攻不？？

    以少数服从多数的原则，人多的胜出，希望大家多多给意见，爱你们q(s3t)r




难得的幸福

    小包子因为有了那一分钟的拍摄，异常活跃，整天都是洋洋得意，到了片场就蹦来蹦去，巴不得天下人都知道了他们的名字才好，好像那一分钟就是他们人生最辉煌最拉风的时刻。

    他们看过拍摄好的倒带，摄影师拍摄下来的效果，果然没有令他们失望，虽然表情是怯怯的，带着恐惧和无助，但那些都是剧情的需要，无论从哪个角度看，他们都是最帅的，除了夺不去主角顾西释的光环。

    他们在第二天请幕后制作的工作人员吃樊离做好的烤鸡翅，显得他们非常大方，顾西释也在一起吃，当下就对他们说明了小包子的意思，只求这些工作人员留给他们那辛苦拍摄的一分钟的拉风，千万不要一不小心剪裁掉了。

    工作人员看顾西释亲自说情，而且小包子也确实又可爱又讨人喜欢，这些多数来自西北的汉子都是非常豪爽的，当场就拍着胸膛保证，他们的戏份一定至少保留一分钟无删减，小包子才志得意满的放心了，在片场蹦Q得更欢。

    其实樊离也有些郁闷的，他自己是个温和善良之人，怎么他亲生的两个宝贝儿子，小小年纪就知道圆滑世故，各种讨喜，原来基因也不一定准确的。

    他没有想到，这只是他们所处的环境不同，遭遇不同，思想自然也不一样。

    樊离从小就习惯了孤单，只要人不犯我就行，而小包子因为有他的宠爱，还有顾西释对他们的宠溺和纵容，身边人对他们的喜爱，带着他们从更多的角度去思考问题，加上他们的小脑袋瓜子非常灵活，一点就透，自然是比爸爸要讨喜得多。

    有时樊离想，也许他们得自他们的妈妈袁熙媛的基因更多一些吧，袁熙媛曾是省里的芭蕾舞成员，据说她母亲也曾是知名的戏剧演员，隔代遗传，小包子身上就有了演绎细胞。

    相处几天，虽然接触并不多，但导演和其他工作人员都非常喜欢两个小包子，导演还特意找到樊离，想和他签下小包子拍他的下一部作品，樊离知道他是国际知名的大导演，想和他签约拍戏的人无数，但樊离还不想让他们太早进军娱乐圈，让他们偶尔客串一下还可以，真的让他们去拍戏，只怕他们受不了那份苦，自己也不想看见他们太辛苦，只好婉拒了导演。

    小包子知道以后都默不作声，他们喜欢拍戏的那种感觉，但又不想拂爸爸的意思，更加不想和爸爸分开，一再犹豫之后，终于下定决心跟在爸爸身边，进军娱乐圈都是浮云啊，签约大导演都是浮云啊有木有？

    他们一连几天在片场看顾西释他们拍摄，那种遍地是丧尸的场景，令人不寒而栗，真的很有世界末日的感觉，只是苦了顾西释，一连两个月的拍摄，身上都挂了不少彩，樊离每次看见了，都无比心疼，可他们的拍摄太紧张，根本无法停下来，每天晚上，反倒是他帮顾西释按摩以消除疲劳了。

    樊离每天都去给顾西释送饭吃，小包子就在旁边看着他们拍摄，有时看见小包子那么认真的对待一件事，樊离就觉得，也许将来他们真的会向娱乐圈发展，如果那是他们的选择，樊离当然也不会阻拦，只要他们是认真对待他们的人生就行。

    顾西释他们每天都把拍摄排得满满的，只有一天，天气非常阴沉，从下午开始就涌现大量的沙尘，路上行人越来越少，眼看沙尘就要降临到影视城。

    樊离刚给顾西释送饭过来，看见这样的天气就有点担心，不知道他们是不是还要继续拍摄？终于，沙尘越来越厉害，拍摄已经无法正常进行，5点的时候，导演一声令下，全世界收工，顾西释才得以和樊离他们提前回家。

    他们难得一次提前收工，樊离也很高兴，坐着保姆车回去，樊离当即做了一桌好菜给他们吃，还把何从也叫过来一起吃，何从也不客气，大快朵颐，他知道樊离做饭的手艺不错，每天看顾西释吃饭都闻到饭菜香，不过他没有想到那么好，难怪小包子也不怎么挑食了，叹道：“来到这里拍摄以后，好久都没有吃得这么香了。”樊离当即就让他多吃。

    吃饱喝足，何从在他们那里聊了一会，逗小包子玩了一会，也不想打扰两个大的亲热，就打算回去，刚站起来，顾西释忽说：“何哥，等我拍完这部影片，我就和樊离结婚。”

    经过这些天的接触，何从已经明白顾西释为什么会选择樊离，他知道顾西释的这个心意不会改变，凭他已经无法阻止他们，再说，他也不忍心阻止他们，就说：“这是好事，这么早就开始向我讨要红包，看来这个红包是一定少不了的了。”

    顾西释和樊离听他这么说，就知道他已经默许了，当下大喜，说：“当然，何哥的这份红包，一定是最大的一份。”

    何从故作心疼，说：“你们给我留点贷款买房吧，我刚打算今年买一套大点的房子，让我爹妈也搬出来一起住的。”

    “那是当然要的，不会把你买房的钱都要来的，说真的，何哥这次帮我争取的这部影片，我是非常感激的，谢谢何哥，何哥是个很好的经纪人。”顾西释真心的说。

    “知道我是为你好，以后少和我掐就行。”何从说完，才回他自己的公寓去。

    何从也默许了他们，顾西释已经感觉无压力，搂着樊离说：“何哥不再阻止我们，我们已经没有压力了，宝贝，我们结婚吧结婚吧。”说着就要吻樊离的唇。

    樊离也很高兴，任他亲吻，在唇和唇刚要相碰之时，小包子拿着两个水果盘在他们面前敲打，说：“爸爸，我们想吃草莓。”

    樊离连忙就推开了顾西释，接过水果盘，说：“爸爸去洗干净给你们吃。”

    顾西释不能得逞，拎起两个小包子的后衣领，让小包子哇哇叫：“顾叔叔，放下我们，咳咳，好难受……”

    顾西释将他们拎到沙发上，说：“你们就是成心来捣蛋的对不对，不让顾叔叔亲你们爸爸对不对？告诉你们，顾叔叔很快要和你们爸爸结婚，结婚以后，哼哼，你们爸爸就是我的，你们再不能和顾叔叔抢。”

    小包子捂着脖子咳嗽，好在他们穿的是连帽卫衣，勒的不太紧，樊璐嚷道：“顾叔叔好坏，让我们难受，哼，我们才不和你抢，你抢不走爸爸，爸爸还是我们的。”

    顾西释看他们很不服气，拎起他们胸前的衣领，说：“爸爸是顾叔叔的。”

    “爸爸是我们的，谁也抢不走，谁抢我们跟谁急。”樊珞的小霸王性格也被激发起来了。

    “吵什么嚷什么，你们就不能安静一点？”樊离端着水果盘出来，上面放了两只橙子。

    小包子连忙蹦过去，抱着他两边大腿，叫道：“爸爸，你说你是不是我们的，我们爱爸爸。”

    樊离说：“你们让开一点，这样抱着爸爸怎么走路？宝贝儿都是爸爸的。”

    顾西释坐在沙发上猛咳一声，脸色有点阴郁。

    樊离看他一眼，又说：“你们的顾叔叔也是爸爸的。”

    小包子没有大人的那么多逻辑，只是理所当然的说：“我们是爸爸的，那么爸爸也是我们的了？”

    樊离怔了一下，说：“对，你们是爸爸的，爸爸也是你们的。”

    顾西释坐在一边又是一声猛咳，樊离在他旁边坐下，说：“顾叔叔也是爸爸的，所以，我们都是一家人，还分什么你的我的？”

    小包子指着他手中的橙子，说：“爸爸，我们说想吃草莓，为什么你拿的是橙子？”

    “草莓吃完了，刚才爸爸忘了，宝贝们就吃橙子吧？”

    顾西释从他手中接过水果刀，说：“我来切吧。”

    顾西释把两个橙子都切片好以后，樊离端到阳台外面，四人排排坐着吃，顾西释把皮剥了给樊离吃，樊离把皮剥了给小包子吃，不过小包子很快就嫌太酸，不肯再吃了，樊离笑笑，把水果盘放在他和顾西释面前，说：“我们一起吃吧。”他知道，只有顾西释不会嫌弃水果太酸，会和他一起吃。

    二人慢慢吃，一边吃一边t望天边的繁星和星空下的霓虹闪烁，四周都很安静，不像白天那样喧哗，这对于他们是一种非常难得的平淡的幸福。

    顾西释把剥了皮的橙子喂到他嘴里，樊离也把剥好的橙子喂给他吃，即使橙子有些酸酸的，他们也觉得很甜，直到把最后一块橙子吃完，用纸巾抹干净手指，顾西释搂着他的肩，说：“要是每天晚上都可以和你这般享受，生活就太美好了。”

    夜风习习，樊离安逸的靠在他肩上，说：“就是因为这样很难得，才要更加珍惜啊。”

    顾西释吻了下他的脸颊，说：“以后我不忙拍摄的时候，天天晚上陪你看星星。”

    樊离笑道：“你以为我真那么喜欢看星星？只是因为身边的人是你而已。”

    顾西释握着他的手指，说：“我明白，我是说，以后都只想陪着你。”

    樊离甜甜的问：“一直到我们老了走不动了，哪里也去不了，也是这样麽？”

    “嗯，陪着你永远不变，老了我们让两个小家伙快点给我们抱孙子……”

    小包子看见他们甜甜蜜蜜的腻在一起，也不打扰他们，很自觉的坐在一边玩猜谜，就是坐庄的樊璐伸出两个拳头，让樊珞猜哪个拳头里面有玻璃珠，如果猜对，樊璐就让他刮一下脸，如果猜错，他就让樊璐刮一下脸。

    在樊珞一连猜了好几次都猜错以后，两边小脸已经被樊璐刮得红扑扑的，不由问：“哥哥，你那只巴掌里面真的有玻璃珠吗？让我看看，我不信我每次都猜错。”

    樊璐连忙把手掌都藏到身后，说：“怎么会没有，你自己猜错就猜错，哥哥不会骗你的。”

    樊珞还是不怎么相信，要看哥哥的拳头，樊璐一起伸出两只拳头，说：“你再猜一次就给你看。”

    樊珞指着左边的拳头，然后樊璐同时张开两只手掌，说：“看看，玻璃珠不是在右边吗？就说你猜错的，还不信，给我刮一下脸。”

    樊珞让他刮了一下小脸以后，悻悻的说：“不玩了，不好玩，每次都是我输，哥哥一定出猫了。”

    樊璐嘻嘻笑道：“弟弟每次玩输了就怪我出猫，我明明就没有。”

    樊离笑吟吟的看着他们，输得很无趣的樊珞扑到他身上，叫道：“爸爸来陪我们玩。”

    樊离抱起他，说：“宝贝儿不玩了，你们该去洗澡了，今晚早点睡，小璐璐快点来。”

    樊离给小包子洗来了热水澡以后，就让他们睡，本来小包子还不太想睡的，但他们连续几天都在片场看顾西释他们拍摄，没有睡午觉，躺到床上就开始困乏，居然也很快就睡着，然后顾西释才拉着樊离的手走进浴室去。

    作者有话要说：大家的反应让我感到很汗啊，樊离反攻就那么难麽，嘤嘤，为樊离默哀。。

    本来以为大家会对樊离反攻多少有些兴趣的，没想到是一边倒的反对声- -|||

    原本想写个反攻番外的，现在也泡汤了，嘤嘤，樊离我对不起你了。。r(st)q



正文 韩沫的秘密

    樊离本来只打算呆三四天的，但顾西释不让他走，而且小包子也不太舍得离开，然后他以为自己最多就呆五六天吧，谁知一住就是八天，樊离说：“再不回去，我就等着你们拍摄完了以后一起回去好了。”

    顾西释笑眯眯的说：“这个主意不错。”

    主意是不错，但樊离最终没有等他，让助理帮他订了机票，第二天就和小包子先回去了。

    又是一番舟车劳顿，小包子又累又困，一直粘着樊离一起走，跑都不想跑了，樊离看他们难得的乖巧，只是脚步好像很沉重，想是真的很累的，就抱起樊珞，牵着樊璐的小手一起走，回到家里时，给他们用温水洗了脸，就让他们睡一觉。

    这一睡就睡到傍晚6点，等他们起来，樊离已经做好了晚饭，晚上还陪他们学了一个晚上的学习机，让小包子学得非常欢乐，积极性比平日提高了一倍以上。

    因为下午睡过一觉，小包子都没有睡意，直到十点多，樊离才让他们去洗澡睡觉，还被小包子泼了一身水珠，显然小包子还没有从爸爸陪他们学习的快乐氛围里走出来。

    因为樊离的衣服也打湿了，让小包子洗好出去以后，他自己也洗了澡，出来的时候，看见小包子巴巴的在门口等着他，不由笑道：“你们还不去睡觉，在这里干什么？”

    樊璐拉开他睡袍的带子，一下就扯开来了，乐得哈哈笑道：“爸爸不穿睡衣更好看。”

    樊离连忙系上带子，说：“就你们爱玩，还玩到爸爸头上来了，是不是？爸爸不给你吹头发，小珞珞过来，爸爸只给你吹。”

    樊珞对哥哥做了个鬼脸，屁颠屁颠的走到樊离跟前，享受着吹头发的乐趣。

    樊璐知道他不会真的不给自己吹头发，依然磨蹭着樊离的睡袍，小手伸入他的睡袍里面，说：“爸爸，我也是觉得你不穿睡袍更好看啊，爸爸，现在天气暖和了，不穿衣服睡吧。”

    樊离拿开他的小手，说：“你怎么不喜欢穿衣服睡？那你今晚光着身子睡好了。”

    樊璐嘟起小嘴，说：“我喜欢爸爸不穿衣服睡，这样抱着睡更加舒服。”

    “谁教你说这话的？”樊离怎么觉得这话有点不对。

    樊璐嘻嘻笑道：“我听见顾叔叔说的，他说爸爸不穿衣服抱着睡更舒服，爸爸，你今晚就不穿这睡衣吧。”

    樊离捏了下他粉嫩粉嫩的小脸蛋，说：“你别学你顾叔叔的花花肠子，快来吹干头发就睡。”

    樊璐乖乖的给他吹头发，笑道：“爸爸，吹干头发你也和我们一起睡吧，顾叔叔不是叫你以后要早点睡麽？”

    樊珞也撒娇道：“对呀爸爸，今晚也早点睡吧，我们好久没和爸爸一起睡了。”

    也就那几天没有抱他们睡而已，他们就说好久了，樊离想想晚上也没什么事，笑道：“好吧，今晚和你们早点睡，以后你们可要听爸爸的话哦。”

    “是，我们都听爸爸的。”小包子非常高兴。

    第二天，樊离和小包子吃了早餐以后，就让小包子在外面自己玩一会就学习，他来到书房，想要开始码新文的大纲，他已经有十天以上没有码字，虽说《星辰变》还有20万字的存稿，但他也该码新文的存稿了，顾西释还有半个月左右就拍完新片回来，也许他们很快就要准备婚礼，那时候必然很忙，也许他根本分不开身来码字，而且新婚总是甜蜜的，顾西释也不会让他整天整天的码字呀，所以他要趁现在有时间，多码新文，《星辰变》完结以后，才不至于没有新书上传。

    樊离刚打开了鸽鸽和文档，看见他的头像亮了，韩沫一阵惊喜，急忙就点开了他，说：你终于回来了？看大制作的拍摄好玩吧，那么久不见你，我们都怪想念你的。

    变脸撒旦：是吗？我们昨晚就回来了，这几天大家都还好吧？

    青罗公子：还好，就是少了你，少了一些乐趣，告诉你一个秘密，我和雄哥……哼哼，还是什么时候看见你了再说吧。

    变脸撒旦：不带你这样吊人胃口的，要不，明天刚好是周末，你们都过来吃饭吧，顺便把你的秘密告诉我。

    青罗公子：行啊，只要他们来，我没意见。

    变脸撒旦：你当然没意见，别以为我不知道你想见你的雄哥哥。

    青罗公子：嘻嘻，还是樊离最了解我。

    樊离当下就把周子雄和曹均拉进聊天室。

    变脸撒旦：我回来了，明天没什么事的话都过来一起吃饭。

    棒棒糖：偶也，我十分想念樊离做的饭菜。

    周子雄：有饭吃当然好，现在才回来，当你忘了我们这些好朋友了。

    变脸撒旦：当然不会，这不一回来就想着请大家吃饭了麽。

    棒棒糖：这次我一定要捏到你宝贝儿子的脸蛋才罢休。

    变脸撒旦：有本事你来，他们精得很，别说你，我都不是他们的对手。

    和他们聊了一会，樊离才开始码新文的大纲，码好了又修改，觉得还有些不满意的又回头再次修改，或者想着有些地方还可以加入一些什么……这样写了改，改了写一遍又一遍，一直到晚上以后，才终于敲定新文一万多字的大纲，算比较满意的。

    和以往写的文不同，樊离这次写的新文叫《空间在手，天下我有》，是樊离在以前的世界经常看的随身流种田文，但他在这个世界还没看见有人写，他知道以前随身种田文一直都比较火，平淡当中却有着不平凡，轻松甜蜜向的YY文，是许多都市人追求的意境。

    这个想法是他和顾西释一起回到乡下以后才萌芽的，他喜欢那样肆意山水间，闲坐庭前看晨曦暮日的悠闲生活，在空间种种田，然后发家致富，再然后，当然是谈谈情说说爱了。

    当然，樊离也知道种田文是属于温水煮青蛙的故事，不排除有人觉得平淡无味，这就很考作者的写作功底和故事走向了。

    他知道大多数人喜欢平淡当中的轻松温馨的风格，但更多的人不喜欢太平凡，看了前一章就能猜到下一章发生什么事的文，如果太容易让读者猜到自己想要写什么，可能在一些人眼里就显得吸引力不足而弃坑，所以种田文可以平淡但不能平凡，可以轻松但不能小白，可以狗血但不能离谱……

    而且，樊离除了构思的是一般框架的种田文，他还在文章里面给男主增加一个小包子，说到养包子，还有谁比他更有经验，他可是一养就是两个，因为双胞胎小包子在网络上的蹿红，他的很多读者都知道他有双胞胎儿子，把他的养包子经拿出来写，也算是一个噱头吧。

    樊离这次新文的故事是，男主因为家庭变故，不得不放弃在都市求生存的艰苦，而带着女友抛弃留给他的儿子一起回家务农，他最爱的奶奶临终前给了他的一颗神秘的七彩石珠，原来里面竟是一个随身空间，男主感到非常意外，空间虽然很大，但起初男主并没有想到在空间里面种田，只当做闲暇时的一个休闲场所，有一次带着儿子在空间里吃荔枝，荔枝核和皮都留在空间里，几天后他们再次进去，发现留下的荔枝核很快居然发芽了，才发现空间的奇妙之处，这时才激发了男主在空间里种田种菜种果苗的想法，慢慢的一步一步实现发家致富的计划。

    男主赚了第一桶金以后，在空间里种菜种果苗也不是那么顺利了，总会有一些磨难，比如村里人对他的一朝暴富是什么看法，当然不排除羡慕嫉妒恨的心理，再加上各种封建的思想，给男主制造各种麻烦，男主不是万能的，但也不会坐地不管，和他们争论不果，男主决定带着儿子和空间离开，他的宝贝空间，是怎么也不能暴露在村民眼里的。

    于是男主和儿子一边在各地遨游，一边在空间里面种田种果苗赚钱，小日子过得十分舒坦，这时，他遇见了各种各样的人，发生各种各样的故事，包括在野外遇到野生动物的袭击等等各种离奇的事，同时也邂逅了他喜欢的女主，女主是高干独生女，父亲是军区参谋长相当于军区副司令员，这就给他追求女主带来不少的麻烦。

    当然，故事的最后一定是大团圆结局，男主打动了高高在上的参谋长，抱得美人归，空间里的种植也是欣欣向荣。

    樊离把大纲都拟好了，保存文档以后才关了笔记本，时间还比较早，他便陪着小包子一起学习，小包子本来已经有些兴趣索然的，看见樊离牺牲码字的时间出来陪他们，兴致大大高涨，拿着他们的小本子问了一个又一个问题，扯着他要他教他们读音和写字，仿佛有爸爸陪伴他们，是他们最开心的事。

    一连两个晚上陪他们学习，让樊离觉得，自己以前真的太忽略他们了，以为一切有学习机的辅助，加上他们自己的聪明伶俐，不会有什么困难，但其实，每个人都不想被忽略的，尤其是孩子，更需要大人的关怀。

    想通了这点，樊离决定，以后写完文以后，一定要多多腾出一些时间来陪伴小包子，不能再像以前那样冷落他们。

    给小包子洗澡的时候，他们依然抑制不住兴奋之情，还在嚷嚷着问樊离：“爸爸，别人经常说我们又俏皮又捣蛋，俏皮和捣蛋有什么不同吗？”

    樊离忍俊不住的笑，想了想才说：“俏皮呀，可以是说你们活泼可爱，聪明伶俐，还有一层很有趣的意思，多数是夸奖，而捣蛋就是说，嗯，你们的破坏能力比较大，制造各种麻烦的本事高超，这就不是什么夸奖了，所以，你们是要做俏皮的好宝贝，还是要做捣蛋的让人头疼的孩子？”

    他们很认真的想想，说：“虽然我们有时会比较捣蛋，但我们更想成为俏皮可爱的好孩子。”

    樊离笑道：“你们会这样想就好，以后可不要给爸爸制造太多麻烦了。”

    “我们没有给爸爸制造麻烦。”甜蜜是不会承认的。

    小包子洗澡以后，就推着樊离要他去洗澡早点睡觉，樊离洗了澡出来，他们躺在床上，黑玉般的大眼睛巴巴的望着樊离，说：“爸爸快点，我们在等着你睡觉。”声音里还带着一丝软糯和一丝困意。

    小包子越来越粘他，樊离也不知道是不是该高兴？

    作者有话要说：最近留言都少了，嘤嘤，人家还在默默爬榜的说。。

    望眼欲穿q(s3t)r




韩沫强吻周子雄

    樊离邀请了韩沫他们过来吃饭，早上做了瑶柱和香菇煮面条，和小包子一起吃了以后，就出门去买菜。

    樊离看着小包子吃面条十分好玩，筷子挑起两三根面条，凑在小嘴边吹了吹，咻的一下就把面条吃到嘴里，然后再夹起瑶柱和香菇一起细嚼慢咽，小嘴还怕烫着，非常逗趣。

    他们买了不少东西回来，樊离双手拿不完，小包子还可以帮忙拿一些青菜饮料什么的。回来以后，看看时间还早，周子雄他们不会那么早过来，就和小包子一起学习，小包子自是非常高兴。

    他们三人还有周辰斐小盆友是在十点半左右到来的，因为曹均不习惯在周末早起，周子雄和韩沫要等他，不然早就来了。

    他们来了，小包子就开始向周辰斐炫耀他们在大制作的新片里客串了一分钟的戏份，把周辰斐羡慕得眼红，然后又炫耀他们和爸爸一起学习了什么什么，非常得瑟。

    他们都到了，樊离拿出饮料和一些花生小吃给他们吃，说了一些探班的趣闻，只说了他们大制作怎么一丝不苟，就算是主角顾西释犯错，也一样要NG重拍，完全没有大牌可言，还有小包子怎么被推上一分钟的拍摄上去，他们又怎么配合演出，导演和幕后的工作人员怎么喜欢他们，导演还想着要签下他们，他们怎么在片场蹦Q来去……至于因为保密的原因，拍摄的是什么精彩的内容，樊离一字不提，不是他不相信他们，总之人多嘴杂，说漏嘴总是难免，能不说的还是不说的好。

    然后樊离便开始准备做午饭，韩沫果然想着要以他为榜样，跟着他到厨房忙活，说是帮忙，其实也是偷师，更兼想和樊离聊天，说说他和周子雄之间的“秘密”。

    周子雄和曹均无事可做，一起逗着三个小包子，曹均就是想捏小包子的小脸蛋，说：“你们让曹叔叔捏一下，曹叔叔现在就出去给你们买巧克力冰激凌吃。”

    小包子看见他的爪子要伸过来，比他更凶狠的张牙舞爪，说：“爸爸说现在天气凉，不能吃冰的，曹叔叔，你不能拿这个来引诱我们。”

    一句话让曹均羞愧难当。

    樊离和韩沫两个人在厨房里忙活，慢慢的准备佐料和清洗配菜，实际上就是二人想说悄悄话。

    韩沫满面春风，笑得像窗外的阳光一样灿烂，脸上洋溢着幸福，偷偷瞟一眼坐在外面的周子雄，回头对樊离悄声说：“我和雄哥经常在鸽鸽聊天，本来看他没有什么表示过，我是非常郁闷的，一连几天没什么好气想理他，他终于沉不住气，竟然提出和我一起去看电影，是我和他！我看见他这句话的时候，激动得半天没反应过来，他还以为我不乐意，也没敢再追问我，半天以后，我问他，是不是说真的？他还笨笨的问我什么，我说去看电影是不是说真的，他说是，我二话不说就答应了，你知道接下来发生什么？”韩沫又开始吊胃口。

    “发生什么了？”樊离好奇的追问。

    韩沫窃笑了一会，说：“说真的那部电影根本不是我的菜，雄哥好像也一样，我们都没怎么认真看，只看见前面有几对情侣也不怎么爱看，就暗自玩偷袭，偷袭完了以后，就开始在黑暗中搂搂抱抱亲吻，我偷偷看了雄哥好几次，雄哥都装作没什么反应。好不容易熬到看完电影以后，我说饿了要吃宵夜，雄哥答应了，然后一路上都不说话，你知道如果我不主动先说话，雄哥是很少主动的，我们走到一条没人的巷子里，我看见四下无人，然后……”

    “然后你色心一起，把雄哥哥强吻了？！”樊离饶有兴致的问。

    韩沫嘻嘻笑道：“也差不多吧，和雄哥走那么近，却不能碰他，我都心痒难耐了，雄哥还不著边际的和我东说一句西说一句，我忍不住了，看见四下无人，涨红着脸问，雄哥你想不想吻我？雄哥愣着没有回答，可能他也没有想到我会这么主动，我看他不说话，终于勾着他的脖子就吻上去，去他的矜持，如果我和雄哥还是那么矜持，我一定会疯的……然后，一切都从那时候开始。”

    “你不会后悔吧？”樊离问，他们终于走出这一步，樊离也很替他们开心。

    韩沫连忙摇头，说：“不会，我相信雄哥是被我一步一步吸引过来的，以他的人格，如果他心里没有我的话，也不会单独和我出去吧，他只是还过不了心里的那关，那么，就让我拉他一把好了，就算他真的不喜欢我，只是亲吻一下，也只是丧失了初吻而已，把初吻给雄哥，我心甘情愿。”

    “然后你发现自己赌对了？”樊离帮着分析。

    韩沫点头，又嘻嘻笑起来，说：“是啊，你知道吗？我发现雄哥现在开始有点迷恋我了，前两天他还问我，愿不愿意和他一起搬出去住？如果我答应，他可以买下一套房子，只有我和他住，他妈和他哥哥嫂嫂一起住，可以互相照顾，他也放心。”

    “但是你不担心你爸妈不答应？”樊离是知道韩沫也是个孝顺的儿子。

    韩沫收起笑容，说：“我爸妈有哥哥照顾，我不太担心，我只担心他们不同意我和雄哥在一起，所以不敢答应雄哥。”

    “不过，如果你们是真心相爱的话，你爸妈和他妈妈总会答应的，你看我和顾西释不也一样，他爷爷只有他一个孙子呢，也答应我们在一起，现在的老人，也有些是开明的。”

    韩沫也自信起来了，说：“对呀，我爸妈总有一天也会答应的，不过，我也很快要毕业，现在就要开始找实习的动漫公司，我想等我找到实习公司以后，确定了在哪里上班，再和雄哥搬出来住，他是写文的住哪里都可以，主要是迁就我。”

    “嗯，说的也对，到时候你们就不必搬来搬去那么麻烦了，说真的我还喜欢和你们做邻居呢，希望你们不要搬太远去住才好。”说着，樊离已经开始炒菜了。

    “我也是这样想，希望不要离家太远。”韩沫满心期盼的说。

    韩沫回头看周子雄和曹均都在逗三个小包子，也就一直围在樊离身边，陪他说话，顺便也帮他递各种调料配菜，一边心里也犹豫，说：“雄哥提出要搬出去住以后，我尝试着和我爸妈提过，我说我恋爱了，但是看见他们很开心的样子，还没敢对他们说对方是个男的，现在很头疼，如果我真的和雄哥搬出去住，我都不知道要怎么跟他们说？”

    樊离轻笑一下，说：“我也不知道该怎么说，不过，我觉得顾西释的做法也许可以借鉴，他的粉丝一直都很迷他，我和他在一起之前，他都是零绯闻，我们决定要结婚以后，他就开始在网络上试探粉丝，暗示我们的关系，不想让粉丝成为我们以后的阻力，看见粉丝在情绪和心理上可以接受我们了，才对粉丝爆出我们的关系……我想，先让你父母在心理上有个过渡，让他们一步一步的接受，也是个好办法。”

    韩沫点头称是，说：“还是顾西释厉害，看见你们将要结婚，真是羡慕。”

    “不要羡慕我们，也许你们也会很快的。”

    “但愿吧，嘻嘻。”

    二人一边说笑一边炒菜，很快就把饭菜做好，韩沫帮忙把饭菜端出来，还给每人都盛了一碗汤，樊离带小包子去洗了手，才让他们坐好吃饭。

    虽然只是家常菜，因为和好友一起吃，他们就觉得很开心，曹均坐在小包子旁边，还十分不甘心，说：“要不要曹叔叔帮你们夹菜？要的话让我捏一下，不然不给夹。”

    樊离听了很好笑，说：“曹均你还没有捏到我儿子，我都对你说了，想捏他们不是那么容易的，除非他们肯给你捏。”

    樊珞吃了一口咖喱牛肉，说：“曹叔叔对我们还没有这个魅力，所以你还是别想了。”

    樊璐干脆给他一个白眼，话都不说，曹均默默哀叹。

    韩沫夹了块红烧带鱼给周子雄，说：“雄哥试试带鱼的味道，是我跟着樊离学的。”

    樊离也赞道：“对呀，小沫很快也可以出师了。”

    周子雄吃了一口，说：“又香又酥脆，味道不错，这么快就有进步，奖赏一下。”他也夹了块带鱼给韩沫，韩沫笑得无比开心。

    周辰斐唧唧呜呜的吃饭，有点闷闷不乐，周子雄连忙给他夹了块带鱼，说：“小辰斐也要多吃鱼，长大才更加帅气。”周辰斐才展露欢颜。

    小包子就坐在咖喱牛肉面前，樊璐夹起一块牛肉给樊离，说：“爸爸，顾叔叔说了你要多吃牛肉才好。”

    樊离疑惑，说：“不是你们爱吃麽，他什么时候说了，我怎么不知道？”

    樊璐才想起说漏嘴了，说：“顾叔叔要我们这么说，你才会多吃的。”

    樊离垂下三根黑线。

    吃饭以后，又坐下聊了会天，多是说着小包子的各种话题，然后就聊到周子雄和樊离的新坑。周子雄的《仙异》完结以后，就开了玄幻的新坑，玄幻就是讨喜，开坑以来各种叫好，很快就占领了月榜和推荐榜的榜首，奠定大神无人能及的地位。

    樊离说他的新坑将是都市轻松文，他们都有点诧异，这风格也转换得太快了吧。

    樊离看了小包子一眼，满满的盛载着宠溺，笑道：“可能有时人的想法会改变，当然轻松归轻松，也会加入一些玄幻的因素，和加入美食的。”

    说着说着，樊离和曹均就开起周子雄和韩沫的玩笑，韩沫坐在周子雄旁边，笑得如花灿烂，说：“你们笑我们也不怕，我们就是在一起了怎么啦。”

    曹均啧啧道：“真没看出来啊，文友会的时候我怎么就一点也没看出来，你们也隐藏得太深了。”

    韩沫踹他，说：“那时候我们还没有开始，只能算萌芽，你怎么能看出来？”

    “原来就是文友会促成了你们的。”樊离和曹均恍然大悟。

    樊离又打趣曹均：“你也该加把劲了，什么时候才能看见你身边有人？”

    曹均摸着下巴说：“我也是这么想，不过，我可只喜欢美女的。”

    聊了一会以后，韩沫才拉着周子雄要离开，樊离想着他们也许有约会，就没拦着他们，曹均也一起回去了，只有小包子对周辰斐依依不舍，能真正让他们划分为玩伴的人还真不多啊。

    樊离也不让小包子再玩了，要他们去午睡，然后他才到书房开始写文，心里不由计算着顾西释回来的日期，算了一下又不禁苦笑，才刚刚回来，就开始想他了，他有哪次回来的日期能让自己算准过，有哪次回来不是神不知鬼不觉的，他就喜欢和自己这样玩神秘。

    不过，樊离因为要码新文，也不怎么把这事放在心里，对于每个作者而言，新文是一个新的开始，开始总是非常有热度的，樊离要趁这个热度还未退，努力多码字，效果才会更好。

    作者有话要说：下章就要完结啦，大家要支持哦q(s3t)r

    喜欢轻松文的大大，也可以保养我，很快将开新文的说

    我的读者群146472980，有兴趣的大大就进来坐坐吧。。




正文完结

    5月，又迎来了夏季，开始那么几天总是斜风细雨的，雨停了以后，就开始风和日丽，阳光灿烂起来，小包子喜欢这样的天气，凉凉的，还不感觉热，尤其是喜欢早上和傍晚，早上可以和爸爸一起出去买菜，傍晚可以和爸爸一起到楼下散步，有时兴致来了还可以骑在爸爸背上，优哉悠哉的。

    樊离的新文已经有了20万字的存稿，但他觉得还不够，想再多写几万字才上传，连载的《星辰变》也将要完结，那时候再上传，时间也刚刚好。

    他实在摸不清顾西释会在什么时候回来，只想着新书有多一点的存稿总是好的，这个轻松系的文，他觉得真正喜欢的读者可能不太多，他也没有想多写，只写个70-80万字差不多，只是想满足一下自己对乡土的那份感情，以及想给读者一个新颖的感觉，玄幻修真的文看多了，也不妨看看轻松的小文。

    小包子从穿一件单薄的毛衣，到一件薄薄的长袖，再到现在的短袖，衣服一天天减少和减轻，他们就觉得周身都无比轻松，比爸爸教他们做10个伸展运动更有用，想起一个冬天都穿得厚厚实实的，有时穿着羽绒服，手指想动一下都困难，真是憋得他们难受。

    像现在这样多么好，想怎么动就怎么动，就是在地上打几个滚都可以。

    这样想着，某天中午，他们还真的在地上打起滚来，还嫌这样不够有趣，樊璐最先把头和四肢撑在地上翻筋斗，成功翻了个筋斗以后，就得瑟的在地上咯咯咯笑起来，樊珞看了也跟着学他翻滚，竟也感到很喜欢，都有点忘乎所以了，樊离出来看见了，真是哭笑不得，好在地板上铺了地毯，可以由着他们折腾，暗暗庆幸自己的明智之举。

    樊珞像个小滚球一样滚着滚着，不知不觉滚到樊离脚下，靠在他两腿间抬头看见是他，嘻嘻笑起来，樊离抱起他，把他身上的衣服撸平，说：“很好玩麽，这样翻滚也很有趣？”

    樊珞勾着他的脖子，说：“是啊爸爸，你也来玩吧？”

    樊离轻笑，说：“爸爸才不和你们一样孩子气。”又指着樊璐说：“小璐璐把衣服撸顺一点，都蹭到脖子上了。”

    樊离把他的衣服都抚好，樊璐嘻嘻的蹭在他身上，说：“爸爸，不要穿太多衣服就是好，多轻松呀，在地上打滚都可以。”

    “你们就是因为这样才在地上打滚的麽？”樊离感到无语了。

    “就是啊。”小包子还很志得意满。

    小包子蹦长的很快，去年穿的衣服和鞋子已经不能再穿，再穿就有点像吊在脖子上了，樊离只得带着他们去买新的。小包子知道爸爸要去给他们买新衣，乐得欢脱，恨不能上蹿下跳。

    樊离就怕他们到处走，到了商城，就牵着他们的小手，要他们看见喜欢的才试穿。很多童装都非常漂亮可爱，樊离看了也很喜欢，给小包子买了一套又一套，还买了几双夏天装的球鞋和凉鞋，最后满载而归，小包子乐得嗬嗤嗬嗤的。

    打车回到小区，小包子走在路上都显得特别欢快，还主动帮樊离拿一些他们的衣物，一手拿一个小袋子，衣物都很轻巧，他们美美的想着将有新衣穿，就非常得意的将衣服抱在怀里，很开心的说笑，一边催着爸爸走快点，巴不得晚上就可以穿新衣。

    回到家里，樊离把他们的衣服都拿进他们的房间，他们一直和樊离一起睡，现在他们的床上都堆满了玩具，樊离腾出一个地方放衣服，说：“等下爸爸去把衣服洗了，晚上干了就可以穿了，你们现在出来洗下脸，吃点东西就睡午觉吧。”

    樊离给他们洗了脸，洗了小手，才拿出蛋挞给他们吃，又冲了两杯蜂蜜水给他们喝，才让他们进去睡觉。

    刚推开房门，小包子就奔了进去，刚要爬上床，倏地，跑在前头的樊珞叫嚷起来：“顾叔叔，爸爸快看，顾叔叔回来了，在睡觉。”

    他这一叫，睡在床上的顾西释就醒了，睁开惺忪的美眸，拉过樊珞的小身子，说：“你们回来了，告诉顾叔叔去哪里了？”

    “我们和爸爸去买衣服了，买了好多新衣服回来。”樊珞咯咯叫道。

    樊离随后进来看见顾西释像个刚苏醒的睡美人，不由笑道：“你回来了也不告诉我，我们出去大采购了，让你自己回来只有睡觉了。”

    顾西释已经翻身坐起来，带着浓浓的疲倦，抱着樊离的腰，把脸贴在他小腹上，说：“我就想到你们是出去买夏天用的东西了，回来看见你们都不在，实在太困，就睡了一下。”

    樊离拍拍他的脸，说：“那你再睡一会，我带他们过去睡。”忙拽着小包子出来，说：“你们回房间去睡，顾叔叔回来很累，不要吵到他。”

    小包子非常不情愿，不过他们也很困了，只好嘟着小嘴回他们房间去。

    樊离给他们腾出一张床，铺好被单，小包子爬上床躺下，给他们盖好了薄被，在他们额头上亲了一下，说：“宝贝儿快快睡吧。”又把窗帘都拉拢，没有强烈的光线，他们很快就闭上双眼睡了。

    樊离把他们新买的衣服都拿出来，才轻轻关上房门。

    顾西释已经洗了脸出来，看见他又要忙，拉着他的手，说：“宝贝，你歇歇吧，还要忙什么，我帮你。”

    樊离轻笑一下，说：“我去把买回来的衣服清洗一下，小家伙买了新衣服，都吵嚷着要穿呢，你刚回来一定很累，再去睡一会好不好？”

    顾西释和他一起进洗浴室，说：“我没关系，反正新片拍完了，什么时候睡都可以，我和你一起把衣服洗了再去睡吧。”

    二人一起把新衣服放进洗衣机里面，听着洗衣机滚动的声音，樊离下意识的抬眸，正对上顾西释含情脉脉的眼神，不由笑吟吟的问：“回来有没有吃东西，要不要吃点什么？”

    顾西释把他搂在怀里，说：“要，我要吃你。”

    不由分说，俯身已经吻上他的唇，樊离也已经很想他了，勾着他的脖子和他缠绵，二人越吻越激烈，越吻越忘情，顾西释终于将他打横抱起，到他们的卧室去。

    虽然他们都不是第一次，但每次只要顾西释触摸到樊离嫩滑的身体，都能激发他更多的热情和ji情，勾起他更多的**，不把这些**和他分享，和他缠绵缱绻，就不能完全释放出来，他想，他只有对着樊离，才能生出更多更强烈的情yu，所以，他们每次都能达到他们最满意的程度。

    等到樊离从情yu中释放出来，才想起衣服还留在洗衣机里面，连忙披了一件睡袍就奔出来，好在洗衣机是全自动的，把脱水后的衣服取出来，再拿到阳台去晾干。

    顾西释回来了，他和樊离的婚礼真正提到议程上，自从上次他在自己的小窝自爆了和樊离的关系，粉丝的反应已经没有那么强烈，知道顾西释有了自己心爱的人，也渐渐以平常心看待他们，祝福他们。

    顾西释虽是潮流巨星，但他并不打算把婚礼搞得高调奢华，也没有打算大搞特搞，只要请一些重要的亲人好友前来祝贺，给他和樊离祝福，他们就觉得很满足了。

    顾扬铭作为顾西释唯一的亲人，在顾西释的百般劝说下，终于答应告别乡亲，搬出来和他们一起住，并为他们主持婚礼。

    樊离这边，他仅有的亲人是二叔一家，樊离也很少搭理过他们，虽然他们以前对待樊离不怎么好，但毕竟是他的亲人，他都要结婚了，也不想和他们计较太多，从樊离以前留下的联系电话里，找到他二叔，也请他一起来参加他们的婚礼。

    二叔知道樊离现在很有能耐了，还住上“豪宅”，经常忏悔对不住樊离，希望樊离大人有大量不要和他计较。

    樊离还真的没有和他计较太多，不过也没有对他太热络，只是不生疏而已。

    他们的婚礼是在6月中举行的，前后就准备了一个月，没有请太多朋友，顾西释就请了何从，他的助理，和几位经纪公司的高层，还有一些合作过的来往比较密切的导演和朋友，樊离这边的就请了周子雄，周辰斐，韩沫和曹均，冷翼，闻一凡和桑夏因为离得太远就没有来，不过还是寄来了贺礼，表达一份心意。

    婚礼当天，他们穿着同样款式的礼服，只不过是一黑一白的颜色，小包子也是穿着黑白双色的小礼服，像一对帅气的小王子，他们作为花童分站在两边，在爸爸的婚礼举行时随着欢快的音乐撒下无数鲜花，比两位新郎官还兴奋，在教堂里面蹦跳着，因为他们长得漂亮又讨人喜欢，为这场婚礼增加了不少乐趣。

    化了淡妆的樊离更别有一番迥然的美丽，白皙的jifu，淡红的唇色，加上纤长高挑的身形，怎么看都是出众的白马王子。

    顾西释本就是大美人，今天更加美得叫人窒息，全场都要Hoid不住他的光彩，许多人纷纷惊叹：“也只有樊离才配得上他了。”

    一对新郎的脸上都是无比幸福的神情，一起缓缓走过红地毯，没有太多俗世繁杂的礼仪，仿佛想把他们的幸福带给他们身边的每个人，在主婚人的祷告和祝福下，一起为对方套上属于自己的印记，一卡拉的钻石婚戒散发熠熠生辉的光芒，然后在大家的期盼和等待里，顾西释在樊离的唇上落下一个深情的吻。

    他们的钻戒还是小包子递上去的，小包子是全场最开心的一对活宝，当场就乐得拍起手掌，等到晚上回去的时候，小家伙还埋怨：“把手掌都拍疼了。”

    周子雄和韩沫手牵手坐在台下看着他们，周子雄已经是一脸平和的祝福他们的神色，虽然心里也有那么一点点的隐痛，但看见他们是最幸福的一对，他现在只想祝福他们。

    回头瞥见韩沫一脸的向往，不由轻声说：“我们什么时候也结婚吧？”

    韩沫一瞬不瞬的看着他，怀疑自己是不是听错了。

    周子雄给他一个温柔的眼神，笑道：“宝贝怎么啦，你这眼神，是同意还是不同意？”

    “你再说一遍好吗？我刚才没听清。”韩沫故作糊涂的说，他找到实习公司以后，他和周子雄已经搬出去一起住，离樊离住的小区也不太远，坐车十来分钟就到，他们现在的感情也很稳定，周子雄对他非常宠爱，在一起也很甜蜜，但韩沫总是觉得他们像缺了点什么，就好像……周子雄还没有完全把所有心思都放在自己身上一样，也许也可能是他自己想得太多，但像“结婚”这样的话题，他们还从未说起过。

    周子雄当然明白他的心思的，微笑着附在他耳畔说：“我说，我们是不是也该结婚了？”

    韩沫听得更加分明，登时心花怒放，但还是有些不太开心，说：“你今天就是看见樊离他们结婚了，心里才有些感触，哪天你看见有人离婚了，是不是又会说，韩沫，我们该离婚了！”

    周子雄听了大急，说：“天地良心，我才不是看见他们结婚才想起的，这句话在我心里很久了，只是你每天要上班很辛苦，一直都不知道该怎么对你说，相信我，我是真心的，难道这些天我对你是什么心意，你还不知道？”

    韩沫心里有了些微起伏，微红了脸，嗔道：“我知道，讨厌，这个时候来说这些话，你成心不让我好好参加婚礼的对不对？”

    周子雄笑道：“才不是，我只是急着想知道答案，宝贝，你是答应了麽？”

    韩沫看他一眼，眼神多了一丝黯淡，说：“我是没意见，但是，我的家人，还有你妈妈，哥哥嫂嫂，他们还不一定会赞同我们。”想到这些问题，韩沫就觉得很苦恼。

    周子雄搂着他的肩，说：“我们找个时间，对他们说说吧，我想，他们也不会真的拦着我们，不让我们结婚的。”韩沫在他怀里点头。

    酒席上，人不太多，只有两桌席，基本上是樊离这边的人和顾扬铭一桌，他们多是逗弄着三个小包子，小包子都很讨喜，让他们笑语阵阵，气氛非常好。

    顾西释经纪公司那边的人和他的导演朋友同坐一桌，他们都是搞娱乐的人，渲染气氛更是他们的特长，只是拽着要两个新郎喝酒，让酒量浅的樊离有点吃不消，好在顾西释已经习惯了这种应酬的方式，可以帮着他挡酒。

    倒是小包子知道他们都是娱乐圈很有名气的人，频频过来和他们撒娇说话，他们逗乐着小包子，不免会说到喝酒上面，樊离怕他们喝得太多，都很控制他们，但他也知道这些娱乐圈的人都不能拂了他们的面子，只好让小包子意思的喝小半杯稀释过的葡萄酒，当然，那些人也只是为了渲染一下气氛而已，也不会真的去为难两个可爱的小家伙。

    好不容易等到宾客都散去，想要闹洞房的人都被顾西释赶走，樊离和顾西释才带着小包子和顾扬铭回到家里，才感觉无比的轻松，樊离拍着两边脸颊，说：“笑得我的脸都快僵了。”

    顾西释给他按摩着脸颊，说：“我们人生只有一次，宝贝要想得开心一点。”

    “当然，今天是我们结婚，就算脸都僵了，我也要笑。”樊离毫不含糊的说。

    因为今天是樊离结婚的日子，顾扬铭不想让樊离太劳累，就自告奋勇的要给小包子洗澡，小包子虽然不太情愿，但也体贴爸爸呢，只好将就一个晚上。

    顾扬铭刚搬过来时，虽然是大城市，他确实有些不习惯，没有他熟悉的朋友和事情，苦闷了几天，还是顾西释和樊离陪他在小区里面多多散步，才让他心情舒缓一点。

    不过他也是个心胸豁达的人，在小区里多逛了几次以后，也结识了几个志同道合，喜欢打牌遛狗的老人朋友，没事就下来和他们打牌聚聚说说话，他才渐渐有些习惯，话说回来，他搬出来住以后，不要他洗衣做饭，吃了饭要么陪小包子玩玩，要么下来打打牌，比以前过得还舒坦，他哪有不宽心的道理？

    小包子洗了澡以后，就十分乖巧的爬上床睡觉，顾扬铭也回房去洗澡睡觉，顾西释和樊离闹了一天，还喝了不少酒，这时都有点脑袋晕沉，顾西释还好一点，他已经习惯了这种闹酒的场合，于是十分体贴的给樊离按着脑袋和太阳穴，让樊离感到恹恹欲睡。

    顾西释探头看他一眼，笑道：“你不要真的就这么睡着了哦。”

    樊离靠在他胳膊上，眯着双眼说：“我还真的很想睡了，要不我们还是早一点洗澡睡觉吧。”

    顾西释站起身，说：“好吧，我先去准备，你休息一会，好了我来叫你。”

    在他脸上吻了一下，顾西释拿着浴袍到浴室放好了热水，出来便看见樊离把头埋在沙发里面，真像睡着了，不由一阵心疼。

    刚想过去抱起他，忽觉门口一阵细微的声响，他确定他是听见了，想了一下，像是想到什么，来到门口，倏地一下拉开了房门，两个小小的身影应声倒下……不正是两个小包子麽！

    顾西释佯作愠道：“你们不是去睡觉了麽，怎么鬼鬼祟祟的藏在门口干什么？”

    樊离也醒过来了，看见是他们，按着太阳穴说：“小家伙一定又想着什么鬼主意捣蛋了，说，谁教你们来的？”

    小包子嘻嘻笑着，说：“我们是要睡的，突然想出来找水喝……”

    “找水喝找到这里来，不会喊一声麽，分明就是心虚，快点老实交代，不然爸爸要打你们PP。”樊离才不会听他们这一套。

    小包子伸手摸了下自己圆圆的小PP，顿感凉飕飕的，好在爸爸没有动手，忙笑道：“是曹叔叔和小沫叔叔教我们的，他们说他们今晚不能来闹爸爸的洞房，要我们来闹……”

    樊离辶耍说：“他们说你们就听，平时怎么不见你们这么听话？”

    樊离抱起樊璐，樊璐意识到爸爸下一步就要捏他的PP，忙在他脸上亲一下，嘻嘻笑道：“我就知道不该听他们的，下次他们来，我和弟弟去闹他们好了。”

    樊离惩罚性的轻拍了下他的PP，说：“你们去闹他们，还是算了吧，到时候还不被你们闹得不得安宁，你们安静一点，快回去乖乖睡觉。”

    樊离拽着小包子去睡觉，反复确定他们真的睡着了，才出来关上房门，回到房间，顾西释要他一起洗澡，他还有点不放心，不时倾听着门外的声音，顾西释笑道：“宝贝别再担心，他们不会再不听话的，我相信他们这回是真的睡了。”

    樊离和顾西释一起洗了澡出来，还特意打开门来看，确实没有小包子的身影，才算真正放心，顾西释给他吹着头发，说：“他们今天都闹了一天，这会还不睡，我是说什么也不会相信。”

    “我就是担心他们贪玩，还没玩够。”樊离郁郁的说。

    顾西释捏了下他的脸颊，说：“宝贝，今天我们结婚，不许不开心的。”

    樊离想起他和顾西释终于是真正的一对，得到大家的认可和祝福，心里也十分开心，双手抱着他的腰，说：“当然，我不会因为他们的这点事影响心情的，我们终于得到大家的祝福了。”

    “所以，我们一定会很幸福很幸福的。”顾西释唇角荡起甜甜的笑意。

    “嗯。”樊离轻声答应。

    樊离在他们结婚之前，星辰变已经完结，他也上传了新文，这种淡淡的温馨的文，虽然不像以前那般一开始就有叫好声，但胜在结构新颖，有着生活中的韵味，却又不完全忠于生活，也让人感到耳目一新。

    文中的小包子也是各种俏皮可爱，非常讨喜，樊离觉得，也许这文会让更多的女性读者喜欢吧，至于男读者，多数是以前看文时一直追过来的多。

    不过因为要准备婚礼什么的，存稿已经用了不少，只剩下10万左右的存稿，顾西释还想着要去度蜜月，樊离真正能坐下来码字的时间依然不多，只在顾西释休息的时候，才有时间好好码字。

    不过，顾西释也不是完完全全的放大假，他的新片已经拍完，7月就要上映，到时候还要他到各地宣传，就是他在准备婚礼的时候，也要抽出时间去拍摄海报和宣传广告，偶尔也参加一些专访活动，多是为了新片的宣传。

    樊离和顾西释的蜜月只有他们俩去旅游度过，本来小包子说什么也要跟着去的，奈何顾西释不想还要带着他们那么麻烦，而且顾扬铭一个人留在家里他也不放心，有小包子和他做伴怎么也会好一点，只有留下他们了。

    樊离来到这个世界以后，还是第一次和小包子分开，也十分不舍，不过蜜月也只有几天时间，如果还带着他们，就真的没什么好玩的，劝说了他们一次又一次，小包子每次都是气呼呼的，但爸爸不带他们去度蜜月，他们也没有办法。

    他们蜜月回来，买了许多小包子喜欢的玩具和礼物，但他们没有跟着一起去度蜜月，还是很不开心。

    顾西释回来只休息了一天，又赶着参加各种节目宣传新片，有时还要飞往外地去，为了这部新片，可谓耗尽心思，回来的时候还说，因为小包子也参加了拍摄，虽然只有一分钟，导演为了做出新意，想在首映式的时候，让他们也上场宣传一下，会得到更多的关注。

    樊离也知道，即使是大制作的新片宣传，有一点新意的噱头总比平平淡淡的为了宣传而宣传更加吸引眼球，而且，小包子因为没有跟着去度蜜月，正感到闷闷不乐呢，这次再不让他们去，只怕他们要“恨”上樊离了，樊离这次当然是答应。

    果然，小包子可以在首映式上走秀一般的在台上宣传，消去他们不少的郁闷，首映式那天，化妆师和造型师把他们打扮得新潮时尚，活泼帅气，和顾西释，导演他们一起站在宣传的舞台上，高兴得像两朵盛开的小花，美丽夺目，还对观众抛下一个又一个飞吻，刹时引起一阵阵的尖叫，让小包子更有成就感，他们才觉得，他们也挺喜欢这种感觉。

    新片首映第一周，各种叫好又叫座，因为这种题材比较新颖，而且剧情非常紧凑，丧尸总在观众意想不到的时候出现，加上暑假档约会看影片的人多，观众非常喜欢看这样的大制作影片，有点惊怵，紧张的时候把人的注意力都提了起来，坐在影院里面看3D效果非常震撼，叫人欲罢不能，有些人还表示看了两遍，所以票房非常好。

    8月末，新片已经上映了近两个月，票房非常可观，创下一项又一项记录，成了这个暑假档最受欢迎的影片。

    顾西释和导演一起飞去参加国际赫赫有名的电影节，新片获得了多项提名，包括最佳导演奖和最佳男主角，樊离在网上收看了同步直播，电影节汇聚了国际上最红的俊男美女，都是最有实力的角逐，樊离也有点替顾西释担心，不知道他能不能拿下影帝？

    紧张的时刻终于来临，最后颁奖的是最佳男主角，同时被提名的每个人都正襟危坐，注意力高度集中，恨不得下一秒听见的就是自己的名字。

    终于揭晓，是顾西释！

    这一夜，顾西释的粉丝在论坛上都疯狂了起来，他们最喜爱的人终于拿到最有分量的奖项，他们怎能不激动？许多粉丝纷纷表示：果然最出色的人就是最出色，灰尘永远掩不住珍珠的光华！

    顾西释从颁奖人手中接过这个奖项，也异常激动，这是对他最大的肯定，在连续感谢了应该要感谢的人，最后想了下，说：“在我心里，最想感谢的人，是我心爱的人，是他，给了我支持和力量，因为有他的支持，我才有更大的动力得到这个奖，所以，我决定，回到他的身边，我会送他一份意外的礼物！”

    他没有说意外的礼物是什么，樊离坐在屏幕前，激荡的心情一点也不输于顾西释，他果然是最棒的，没有令他失望，也没有令所有喜爱他的人失望，他相信，何从今晚和他们一样非常激动。

    顾西释回来的时候，把手中捧着的男主角小金人放到樊离手里，说：“我最想做的事情就是，把它送给你。”

    樊离接在手中，他把他最重要的东西都给了自己，樊离差点热泪盈眶，说：“我一定会好好珍爱它，就像珍藏我们的感情一样。”

    是夜，二人相拥缠绵，许久许久。

    作者有话要说：正文完结啦，大家有什么想看的番外麽，都可以告诉我，我会考虑写什么番外哟q(s3t)r

    弱弱的问，如果开定制，没人要的吧，那就无视我好了。。

    喜欢文的大大请包养我吧，码完番外就会开新坑哦，人家是勤劳的小蜜蜂

    我的读者群 美人后宫146472980，有兴趣的大大就进来坐坐吧。。

    以上，留言的大大，送上粉嫩粉嫩的包纸脸给你们捏捏-3-
