
　　铭伤记 完结

　　序言

　　爱情是什麽？
　　爱情是包容、是宽恕、是相处、是相思、是信任。
　　可当爱情无法再包容，宽恕变成冷漠，相处成为误解，相思为痛苦之源，信任支离破碎，那麽爱情到底还剩下什麽呢？
　　爱本该是双方的，你给予我温暖，我给予你安定，相互索取，一起白头偕老。但人本自私，总想不付出就得到对方全然的真心，可这又谈何容易。什麽山无棱，天地合，才敢与君绝，不过是弹指挥间的谎言罢了。
　　也有人认为，爱其实是一个人的事。爱是覆水难收，你不要，我也收不回。那麽，你可以继续你的爱，我也有权利持续我的爱。一个人的义无反顾，一个人的海誓山盟，直到生命尽头，那时爱又将如何呢？
　　铭伤记为您讲述两个人的爱，一个人的地老天荒，还有那无止的相思……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　铭伤记是以三十篇小片段构造而成
　　以後会与君临天下同步更新
　　君临为上午更新他就会放在下午更新
　　希望大家多多支持～

　　红豆

　　一瞬间的头晕目眩，整个世界黑白颠倒，阳光不再到来，那句谢谢不知如何说出的口。我依旧保持著微笑，声音平静无波，可身子却在颤栗，就连抬手这个动作都几乎用尽了最後的一丝气力。待人走後，无法支撑的身体顺著墙滑落，拉开那人送来的麻袋，满满的，W丽的灼热。一时，泪眼模糊，无尽的伤痛，却找不到痕迹。一颗，两颗，三颗……之间挑起红豆，粒粒跃出掌心，撒落一地。总觉得周身的空气都越发稀薄，深深的呼出一口气，再竭尽全力的吸入，恍惚间好似有看到了那人，听见了那人温润的嗓音。
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采颉，此物最相思。这相思多了，采的也就多了。等以後，我们在这里都种满了红豆，让别人去采，至此，我们永不分离。”
　　闭上眼，泪夺眶而出，曾经的一切，在此刻都成为一场梦，痛的人死去活来，有甜美的人想醉生梦死。心底最深处的柔软被撕裂，就犹如愈合的伤口再次被人解开，激烈的刺痛，还有那……无止尽的相思。
　　“你当真是如此残忍，竟独留著满屋红豆勾我相思，让我独享此生孤寂！”
　　窗外，雨不止，淅淅沥沥……
　　屋内，豆滚落，相思不止……
　　一人离逝，一人没落。
　　红豆似血，绝望无迹。

　　折花

　　古有桃花源，与世无争，只可惜是古今梦一场。而今有桃花林，漫步其中，桃花依旧人却未在。这桃花林是那人的故居，每月十五我总会来上一次，就算那人已经离开，坐在石桌边，看这溪水潺潺，再品上一壶桃花酿，堪称快活似神仙。风起花落，溪水不停，这大概就是落花有意，流水无情了。我淡然一笑，仰头饮酒，酒液顺著喉咙滑下，在微凉的早春里，让身子稍稍暖和了些。直了直身子，起步来到桃花树前，幽幽的叹出一口气，双眼有些酸涩，扬起头，摘下一枝放在手中把玩，好似回到了当初。
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。你这又是何必，莫要待到日後才追悔莫及的好。”
　　追悔莫及，这不可能！就算是到了今天，我也未曾後悔过，包括亲手杀了你。我知道自己狂妄，目中无人，不容背叛，也深知自己的自私。我扬起唇，张扬的笑，笑到腰也无法直起，笑到泪也湿了衣襟。
　　“到了今日，我也不觉得自己做错了。你死的时候还是那样全心全意的爱著我，那就当是我这辈子欠了你的。上穷碧落下黄泉，待我找到你以後，就把下辈子，下下辈子，下下下辈子一起赔给你吧。”
　　繁花落樱，风吹泪干……
　　一饮佳酿，此情长存……
　　古今大梦，暂且当来生再聚吧。

　　断肠

　　自古乱世出枭雄，男儿志在四方，何处不可为家。此刻，江山已定，转身寻人，却了无踪迹，岂可好眠。每接近故居一步，心就止不住颤栗一回。这些年来，未曾收到过那人的一封书信，等待的日子难耐莫挡。就当胜利放在眼前之际，得到的却只是那人香消玉殒的口信。瞬间的失力，几乎无法呼吸。失去了最後的动力，失去了想要守护的人，好似发了狂一样，剑起血洒，不曾停留分毫。温热的血液然後了双眼，舞动的黄巾再也无法寄托思念，随风而逝。战场上，独留惨叫，而我却是满心的那人，满心的悔意。
　　“你有你的理想，我也有我的追求，我怎麽会拦你。只是你去了，也要记得活著回来，你的理想不需要我，可我的追求却少不了你。”
　　这一路，我都似失了魂，也不知自己是如何回来的。推开门，一切如旧，只是少了那人。这里，每一处都还残留著那人的恶气息，我竭尽贪婪的呼吸，恨不得将自己化作尘土，守著最後的这丝气息。泪失控的一刻，我不再压抑，撕心裂肺的哭泣，直到全身疼痛不止也停不下。
　　“一枝vW露凝香，云雨巫山枉断肠。这断肠只痛可抵的了你那相思之苦？”
　　情，不知何起，一往而深。
　　若离伊人，两处相思。
　　即盼伊人，恨似魂归。
　　铭记情殇，泣之断肠。

　　不悔

　　住在这竹林小居已经快满一年了，此处人烟稀少，一年到头也很难遇到几个人。自山泉取了一壶清水，我一向不胜酒力，却又独爱这旧後甘甜。那人便总把酒中掺水後拿给我饮用，不过喝久了，也就习惯了。那人曾说，相思是世界上最烈的酒，让人回味无穷。我淡然一笑，将杯中酒液饮尽，若这相似当真是酒那也便是一杯毒酒。它比鹤顶红更让人畏惧，他虽不会见血封喉，但却会耗尽你最後的希望，让血液冷却，让黑暗侵蚀，让人泣之无泪。又猛的喝上了几杯，才缓缓平息了内心的悸动，只是一秒，有忍不住想起那人。
　　“酒你还是加些水再喝，这屋子要记得时时打扫，三餐要按时吃。陌生人嘛……还是别去搭理，我怕你没有我，会被骗走。还有，不准变瘦，我不喜欢……”
　　这麽想著，又有些呜咽了。随手拿起桌上的甜点往嘴里送。明明该是甜的，可如今却苦涩的犹如草药，难以下咽。又尽力的吞下了几个，感到实在是撑不下了才肯罢手。有随意的扯了扯身上的衣衫，宽大的好似不是自己的，只能勉强扯起嘴角，露出一抹苦笑。
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。我已经很努力的吃了，就是胖不起来，和我没关系呢。只要到时候，你别气的不认我就好了。”
　　唇瓣带笑，爱之苦，心亦存。
　　杯中酒空，水之清，月之明。
　　梦回古今，思望崖，人憔悴。

　　迷梦

　　在这莺歌燕舞中醉生梦死不正是人们所求的吗？我仰头饮下送至唇边的美酒，毫不吝啬的夸奖周身的美人们。看著他们喜笑颜开，看著他们一动一静，却都不及那人的一颦一笑。雾里看花也不过是自欺欺人的把戏。搂住身侧的美人，亲吻著他的唇，温润柔软，脑海中又不禁浮现出那人刚毅的曲线，就这样吻的越发激烈，那人的面容就越发清晰，新也跟著开始疼痛不已。一时间，脑海里除了那人还是那人，心被满满的相思填补，泪就这样无声的流出。抬手抹去了又流下，反复如此，直到手背都红了也无法停下那落泪的冲动。
　　“喂，你哭起来的样子真的好丑诶，我可不喜欢泪人，以後就算是来为我扫墓也要用笑得，不然你哭了，我会舍不得，舍不得离开的……”
　　挥袖赶走了满屋的人，独自一人品酒享相思。突然呼吸变得急促起来，努力的想要平息，可体内的相思却不断向外溢出，藏也藏不住。恍惚的勾起嘴角，笑得难看无比，明明说了不舍得，可到了最後不也还是离开了吗，分明是骗子，骗走了我的真心後就没了踪影。
　　“往事成空，还如一梦中。这若真的是梦，就让我快醒过来吧，没有你的日子，我一分一秒都无法再度过了，求你了……“
　　往事如过眼云烟，稍纵即逝。
　　爱情如醉饮美酒，云淡风轻。
　　相思如初尝苦果，冷暖自知。

　　君心

　　我独自坐在窗前，深秋的风凉的刺骨，干冷干冷的。手抚过自己略微苍白的脸颊，唇角又不禁浮出苦笑。对於相爱的人来说，只愿知我心就够了，这样的相守才是幸福。然而话总是说的容易，做起来却是困难百倍。曾经的天荒地老，海枯石烂在现实面前都显得如此的不堪一击。闭上眼，吸了一口气再缓缓吐出，望向窗外的枫叶林，大片大片的火红映入眼底，沁入心脾。又想起曾在枫叶林里的那人，一直那样温柔的笑著，温柔的残忍。明明是不曾有过信任，却可以说的那样冠冕堂皇，硬是让人挑不出个刺来。
　　“我尝试著去相信你过，也为之努力过。可倒头来，我有能得到什麽？你对我当真哟难过真情吗？我很怀疑。”
　　每每想到此事，心就不曾停止过疼痛，自己的真心捧在别人面前，却被别人毫不在意的否决。这等事若是换了他人，我早已让他付出应有的代价了。可偏偏是那个人，对於那个人，我永远是无可奈何的，无论如何都无法去伤害那人一丝一毫。
　　“知我意，感君怜，此情须问天！你不信，我也没有办法，这一世，我认定了你，你就是我此生唯一。你若不要，那麽下一世我想，我不会再纠缠。”
　　只愿君心知我心，寻觅再三终而信，得以白首共偕老。
　　此情终得君认可，真心不再换假情，只惜梦过泪无痕。
　　情，不过一字，却是终其一生，至死方休。

　　多情

　　我淡然一笑，与那人擦肩而过，那一瞬，好似时间停止，我从未发现原来我们的距离竟是那麽的遥远。那人的笑容依旧，却是如此的冷淡，让我的心也随之被冰封。风将我的发吹乱，遮住了我受伤的双眸。站直了身体，可就是怎麽样也无法迈出一步。知道身後的脚步声消失，才让自己轻松下来。本以为时间可以冲淡一切，但事实却是相反。时间越长，那份思念除了更强烈外再也无他。从未想过此生还会再遇，偏偏人算不如天算。只是，时过境迁，那人再也不是自己认识的那人，那份冷漠成为无形的利刃，深深的划过心底。
　　“我想，我们还是不适合。当初是我太无知，爱情不能代表一切，我的一生还有很多事要做，而你，只能成为我的累赘。”
　　雨就如上天的泪，打湿了我的衣，却止不住我的痛。你说我是你的累赘，你又可知，为了你，我所付出的绝不比你少一分一毫。你是老鹰，该凤翔与天际，那我可曾束缚过你？可我，却是为了你，亲手折断了羽翼，放弃天空，到头来只得到了你的决然离去。
　　“相见争如不见，有情还似无情。你处处留情处处伤，那有何必对我说爱，你有何必来招惹执著的我呢？”
　　无情总被多情伤，心伤神伤泪流伤。
　　无情总比多情苦，茶苦药苦思更苦。
　　看似多情却是无情，繁华没落此爱无悔。

　　无尽

　　泛舟湖上，看此风此景更是怀念当初种种。轻抿一口杯中酒，并不浓烈，却是甘甜渗苦，也算是别有一番滋味了。这时节，奖赏来往船只繁多，我心中的那份期盼也就又多了几许。总想著，有那麽一天，那人会再次出现在眼前。就算那一天的代价是，我的生命，我也依旧满足。不过，有的话，人当真是说对了，期望越高，失望也就越大。这几年如一日，我已经累了，也厌了。看过了形形色色的人，就是唯独没有心中所爱之人。再次饮尽杯中酒，看著江波荡漾，哀然叹息，诺言果真是为了被打破而存在的吗？
　　“相信我，我此生绝不负君。今日一别，再见已不知何时，但我必然会回来，回到有你等候的地方，所以，要等我。”
　　这一年一年又一年，我每日都在等待，每分都在思念，你到底身在何处？你到底是否已经归途？一阵狂风吹过，船摇晃不止，人一个不小心就撞的满身是伤。我看著远处一艘船划来，再看著它离去，血液也变得冰凉，却依旧强迫自己看向远处，继续等待。
　　“天涯地角有穷时，只有相思无尽处……只有相思无尽处……我当真是无可救药了，除了等，什麽都做不了了……”
　　等，亦苦亦甜，思伊人。
　　思，知心知意，缘情伤。
　　缘，缠东绕西，誓不负。
　　誓，海角天涯，甘等候！

　　千结

　　穿上了红袍，被送进了洞房，直到这一刻，我还以为是梦。坐在床侧，独自微笑，看著红烛成双，燃烧殆尽；看著酒杯成对，空饮一人。起身走至桌前，倒上两杯酒，一杯饮下，一杯撒落於地，你可否喝到了？这是我们的交杯酒啊，我想，如果你被阎王批准能来看我，一定会说我是傻瓜，嫁给死去的你，是否值得。我明明可以娶妻生子，没有了你，我明明可以过得更好，只是……没了你，我的快乐也随之而去了。如今，嫁给你，是我最後的愿望，你最大的希望是我活著，所以我会活著，这麽想著，却早就是泪流满面，一发不可收拾。
　　“你当真想要嫁给我？那我就向你保证，就算我们的结合要被万人阻挠，千人唾弃，我也一定会用我手中的剑，保护你一辈子。”
　　这泪滴入了酒中，混合著酒味下喉，辛辣中夹杂著苦涩，让人不禁伤怀。呆然的伸出手，好似你就坐在我的对面，轻轻勾起嘴角，展开最美的笑容，新婚之日，我必须要笑，因为能嫁给你，是我此生最幸福的事。
　　“天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。我们已经是夫妻，不止这辈子，还有下辈子，下下辈子我们都会在一起，被紧紧的连在一起，你要记得在奈何桥上等我……不能忘了我，这辈子完了……我就来找你好不好？”
　　红袍千结解不开，双烛垂泪至天涯。
　　情怨一瞬此生灭，唯有伊人独难忘。

　　半缘

　　仙生来就是仙，就该被人称羡，可也并非是人人都想成仙的，你为何始终不明白。所谓人妖不得结合，仙妖更是不得善终，那我又岂会想得道成仙！人，我是人，可是人是什麽，是自私自利！为了你，更是为了我自己，我甘愿沦为魔。我特意忽略心中尚存的那份人性，手无情的穿过他人的胸膛，沾满了鲜血的双手握紧那跳动的心脏，兴奋感就此而生。只差这一个了，这一百零八条人命，一百零八颗活心便是我成为魔的药引。嘴角的鲜血夺目，低落在雪地上逐渐化开，是希望亦是绝望。
　　“你注定得到，注定成仙，我逆不了，也不该逆。今次，你我恩断义绝，从此仙妖两路，互不相干。”
　　不相干！怎能不相干！我付出的心有怎会是你如此一句就可换回来的！冰凉的降魔剑穿透我的身体，泪不禁落下。欠下的总是要还的，这个道理我一直都是明白的，就犹如命运是逃脱不掉的。合上眼的那瞬，我便明白，见你，已是此生无妄。或许，我该成仙，起码还可以再见，不是吗……
　　“曾经沧海难为水，除去巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。此生挚爱……望你……安然……”
　　半生情缘半生系。
　　前生欠债後生还。
　　为君沦魔香消殒。
　　永生长眠无悔意。

　　垂泪

　　几年了，五年？十年？十五年？还是更久，就得连我都不记得了。再次踏入这竹屋，新还是忍不住的颤抖，思念那人的心依旧是无法止住。泪落不下，并非是无情，而是多年来，泪已流光。手抚过家具，没出都能感受到那人的气息。抹去墙上的灰尘，指尖染上尘土，大口的呼吸，好像不这麽做，下一刻就会窒息一般。所谓人死不能复生，我也从不敢去强求什麽。这度日如年，匆匆而过的日子，本以为生离死别早已不再牵挂心肠。我以为我是时候回来了，可以回来面对你离去的事实，但如今，才发现，唯独你，我永远也放不下。
　　“要活著……就算我不再你身边了……你也一定要坚强……我会守著你一辈子……守著你……永远。”
　　坐在床上，天色已黑，红烛还在燃烧，照亮了屋内所有的角落。吹熄了火烛，独留一支，抬头看向天际，月光朦胧。轻轻的叹了一口气，神絮又开始飘散，想到与那人的相遇，相识，相知，相恋，想到那人的种种，可惜一切都已成为了曾经。
　　“蜡烛有心还惜别，替人垂泪到天明……我的爱……我的泪……在烟消云散之後，你也不准离开我，要一辈子，守著我，你答应过的……”
　　烛火垂泪耶耶明。
　　隔指血流滴滴W。
　　思君念君永世情。

　　寸灰

　　你们都说世界上最苦之事莫过於相爱之人，生死两相隔。可谁又能知，单相思才是最苦。看著床榻上日渐消瘦的人儿，心痛之感怎能言语。一手击於墙上，力道之大，心中之痛。人死不能复生，明明是如此清楚的道理，为何那人就是不明白！又是用力一拳，手麻的失去了知觉，可眼还是无法不去看那人。如若说那人心中苦，思人永不回，那我又算什麽。心爱之人分明就在眼前，就算再守候，再等待，却依旧只能看那人随其而去。到头来，我最终还能得到什麽！
　　“你还来做什麽！我说的还不够清楚吗！你不是他，也休想代替他！滚！给我滚！我不想再见到你！咳咳……滚！”
　　雨水打湿了衣衫，顺著发丝落下，激起了阵阵涟漪。我何苦如此之傻，何苦如此之笨！既然别人都不曾珍惜过我的真心，那便没有必要再去自讨无趣。虽是这麽想，但步子却是无法移动分毫，心还是放不下。
　　“春心莫共花春发，一寸相思一寸灰……对你，我早已认了，这单相思……呵呵……就算成灰，新也还是放不下了。”
　　单相思，苦，确实心甘情愿。
　　长线死，苦，确实永不後悔。
　　相思成灰，寸寸烧尽！

　　别难

　　曾有人告诉我说，人一旦出生，那麽命运就已被注定，想反抗，那几乎是不可能的。或许当初是我太傻，竟痴痴的认为，只要坚持，必定能逃脱命运的束缚。看著那人走近，交错，远离，我的双手握拳，强压著想冲上前将他抱入怀中的冲动，努力的想要冷静下来。我知道我们本不该交集，不该相见。若没有反抗，一切都会顺其自然，我和他，都会娶妻生子，然後安然死去。用手捂住疼痛的心，勉强挺直身体举步向前。每一步都显得踉跄，却也无比坚定，决不回头，绝不後悔……
　　“你我相遇本事不该，今次，为了你……也是为了我，忘记吧。曾经一切恍如梦，梦醒便也该终结了。我猛从此陌路吧。”
　　马车行远，回收也无法寻到其踪迹，长叹了一口气，扬起一抹苦笑，淡而不语。你可知，我宁愿我们是平行线，不交集，却仍存希望。而如今的我们，一旦相交，那势必会越行越远，不再相见。现在我们都回到了原来的轨迹上，可若最後我连相思之情都忘记了，那麽还有什麽能证明我们曾经所拥有过的呢。
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡拒成灰泪始干。既然这是你所想，那我便会完成……就算心伤……”
　　相见不如不见，相识不如不识。
　　心已归君，寻路无出，只得情动。
　　陌路无逢，相思长牵，此生唯一。

　　思量

　　坐在这空房之中，扬起唇角，其中苦味只有自己才能理解。那人离开几个月了，或者是只有几天？这莫非就是度日如年吗？起身为自己倒了一杯清酒饮下，甘醇浓厚，无限畅快。皱著眉，看著手中染血的信，还是无法相信那人已经从世上消失。总认为是玩笑，变日复一日的等待，等著等著便连日子也数不清了。闲暇之时，那人的身影总是在脑海中出现，想著便笑，小刀泪水滑落也止不住笑声。跪坐在地上，抚著手中的短剑，就这般刺下，只需几秒，就能再见面了吧。
　　“相思苦，可不懂相似，又怎能回忆过去，规划未来？这是证明我们存在过的代价，所以等我……”
　　剑锋触碰上肌肤，冰冷如雪，银白闪烁。只要一下，一下就好。火热的泪水滴在手背上，一个恍惚，短剑飞离，不伤分毫。对，我不能就这样死去，不能，我必须活著，或者才能证明过那人曾经如此鲜明的存在过，那麽努力的爱过，恨过！
　　“几次细思量，情愿相思苦。就如你所说的，相似虽苦，却见证了我们之间的过去，这次你要等我，我一定会去找你，一定……”
　　、
　　思量，思量，心明意。
　　相思之苦相思命。
　　君之思来我思去。
　　此为相似情。

　　满春

　　昨日刚下过一场大雨，山上的空气格外的清新，只可惜这路就难走了些。费了不少的功夫在到了山顶的小亭，放眼望去，景色依旧。在石桌上铺开画卷，将墨全部准备好，深呼吸一口才提起笔。笔尖触上画卷，瞬间活了起来，不消片刻此时此景已经全然入画。高处云雾，朦胧山崖，孤单长影，处处透露这伤愁。放下画笔，站起身，正午的阳光折射在脸上，几乎让人睁不开眼，长时间的观望，刺痛从眼角开始蔓延，酸涩的溢出了泪。背过身，双眼微红，大口的喘息，肩膀无法压抑的颤抖起来。
　　“冬天又如何？只要有你的笔，我的琴，双管齐下，就算是在雪山之上，我们也照样能够造就出春天。”
　　看著桌上的画，嘴角勾出一抹苦笑，将食指移至齿间，毫不留情的咬下，血腥味顿时充满口腔。移动食指，血液从伤口溢出，集聚在一起，落在画上。血红的惊心，比朱砂更W，在纸上慢慢化开，宛如一朵妖异的牡丹。
　　“滴不尽相思抛红豆，开不完春柳春花满画楼。你都不在了，要我如何在画春？没了你，就算是春天……在我眼中也似寒冬……”
　　春去秋来相交替。
　　弦音梦画冬化尽。
　　如莺缺一自北飞。
　　泪撒血滴春不在。

　　销魂

　　那人要回来了，这份喜悦无法言表，兴奋的连手都在颤抖。别人说了什麽，我早已听不清了，满心都飞去了城外，就算那人的归来势必要我付出生命的代价，我也甘之如饴。多年以来，魂牵梦绕，再也无人可以阻止我去见那人了。换上了军甲，策马前行，完全忽略了身後的兵马。其实我从未想过，再次的相会竟然是战场，一切如旧，却又物是人非。明明是那麽的激动，喉咙却是生疼的连一句话也说不出。到了此时此刻，莫名的有种想要流泪的冲动，不是幸福亦不是痛苦。往事历历在目，随之又烟消云散，剑与剑的撞击，眼神独留冷漠，强烈的无力感席卷全身。
　　“我没有选择，唯一的路就是离开你。等下次再见，我定会配的上你，定会毫无畏惧的站在你身边告诉你，我爱你……”
　　鲜血染红了双眼，一切的喧闹都黯然消声，只记得，只记得剑被刺入了那人的胸前。满身的红，衬著白色的战袍，那人的神色竟是如此的安详，不食人间烟火似的。那一刻，所有的情感都流泻了，连心也近乎崩溃。灼热的泪一旦溢出，便再也止不住了。
　　“一生一世一双人，争叫两处销魂，相思相望不相亲，天威谁春！你可知……我是宁可玉你此生不见，受尽相思之苦，也不愿与你天人永隔的……”
　　有的人注定了比平凡，一生必定多难也多情。
　　有的人注定了不能爱，却让人倾尽一生去爱。
　　到了最後，只得徒留伤悲。

　　梦醒

　　头有些疼痛，估计是宿醉的结果，连步伐也不禁有些缥缈了，这路似乎很熟，可又好像陌生，越走越古怪。步子却是如何也停不了，那林子深处，像是有什麽正在强烈的吸引著自己的到来。又拐过一条小道，一间竹屋映入眼帘，优雅的笛声随风而起，带著一种说不出的惬意感。推开门，摆设是那麽的熟悉，瞬间落入一个怀抱，如此的温暖，心底最柔软的地方被触动，呼吸也变得急促。闭上双眼，不敢转身去看，只要，只要能感受到那人的体温就已经是无比的满足了。温热的气息喷洒在耳畔，增添了几分真实感。
　　“我回来了，终於，终於回到你身边了。从此以後，我会守著你，护著你，一辈子对你不离不弃，我的爱……”
　　满心的幸福几乎要溢出体外，刚开口还未出声，一切就都变了样。冰冷的刺骨，一阵的心痛，周围空空如也，哪里还有爱人的身影。不禁自嘲的勾起嘴角，这大概就是所谓的日有所思，也有所梦了吧。摸了摸眼角，将睡意驱除，倒上一杯清酒，痴痴的望向窗外。
　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒，呵……呵呵……果真是一点都没错，梦非梦……这思可有尽头？”
　　梦总有会醒的一天，就算你并不愿意。
　　当黑夜离去，梦境也随之破灭。
　　梦醒时分，相思更深。

　　风月

　　日上三竿时，独饮一壶酒，当真是惬意，惬意。马蹄声由远即近，不必回身也知道来人是谁。倒满两杯酒，待来人走近，便抬手示意其坐下。酒杯与酒杯碰撞，酒液微微撒出，冰凉的触感顺著之间蔓延开。轻抿一口酒，相对两无言。其实朋友就是如此，分享一份安宁，有很多事无需说出口，也可以相互明白。说到底，我们也不过是同为天涯沦落人，对爱人一往情深，义无反顾，最终就算这成了无形的束缚，可也心甘情愿，不舍得挣脱牢笼。耳边，风声叶声未曾停止，手中美酒也还未饮尽，催人信倒是先来了。
　　“嗯，我是从没有後悔过，能留下，陪著，看著，守著他就是我最大的幸福了。你说我贱也好，笨也罢，只要是他想要的，我就会给。”
　　没有多余的停留，看著马上的背影，我只得苦笑。或许真的是谁爱上了谁，谁就注定要背负一切的悲伤，再多的劝告我也无法说出口，因为我们是同一类人，就算被利用，被伤害，但只要那人勾勾手指，还是会决然的放弃一切，回去他身边。
　　“人生自古有情痴，此恨无关风与月。若是有一天，我的心也彻底的死了，那还可以凭著本能去找你吗？”
　　情场一战，风花雪月不留心。
　　赌场一搏，金银在手心无影。
　　一生情痴，一生梦。
　　此生此世，只愿此情长存。

　　清狂

　　到了现在，我生命的最後时刻，我才愿意相信人在死前是真的会回光返照的。这四十多年来，算是第一次感觉那麽自由轻松与快乐。在半路上叫了辆马车，到了正午总算是赶到了山脚下，摸出了些碎银交给车夫就急急向半山腰走去。此刻阳光高照，射在脸上，火辣辣的疼痛，汗珠顺著侧脸滑落，用手背抹去，加快了步伐。当看见那石碑之时，心中的雀跃几乎无法言表，岁月的痕迹清晰的留在了石碑上，指尖抚过刻字，心的悸动变得如此的清晰，一口气有些不顺，只能就地坐下休息，回想著那人的一颦一笑。
　　“咳……咳咳……我这一生能……遇见你，就是……最……最幸福的事……只是……再也陪不了……你了……但……但我会在……在黄泉……”
　　一口鲜血溢出嘴角，红的W丽，给苍白的面容平添了不少色彩。身体的机能已经到达极限，视线也变得模糊不堪了，那人似乎当真就出现在了眼前，是来接自己的吗？勾起唇角，绽放最後一次绝美的笑颜，缓缓闭上眼道。
　　“直到相思了无意，未发惆怅是清狂。让你久等了，我……我总算是可以来找你了，以後，我们要记得一直在一起……”
　　曾经年少轻狂立下了誓言。
　　相守既已成梦也不愿叛离。
　　死前的最终，寻到彼此。
　　然後，黄泉一度。

　　绮翼

　　血，到处都是血，满手的血，还有被染红的雪衫。我一下子从梦中惊醒，馒头的冷汗，随意的抬手抹去，下床後倒了一杯茶为自己压惊。已经不记得是第几次梦到这个场景了，每一次见到，就犹如锥心的疼。那个人，那个人就这样死了，到现在自己却还是不愿承认，明明知道他不会回来了，却还是放不下。走到窗前，凉风吹拂过面颊，看著楼下的灯火通明，毫无预料的，眼眶就这样红了。温热的泪珠遇上初冬的寒风，瞬间冰冻了一切，感官什麽的，都迟钝了。就算在怎麽等，也不会出现了，因为那人再也不会回来了……
　　“要记得照顾好自己，乖乖等我回来，三天很快的。啊……对了，晚上别太晚睡，我不看著也不准出去乱疯，十二点之前我会打电话查寝的。”
　　往事一幕幕，那些话还在耳边回荡，我等著，我等著你回来，可已经七天了，为什麽，为什麽你还是没有出现呢？我好累，你知不知道，我等你等的好苦，你为何还不来接我？你真的要把我一人丢下吗？万千的疑问最终只能华为无声的哽咽，一切早已注定。
　　“宁同万死碎绮翼，不忍云间分两张……我不要你走，我不要离别，我只要，我们在一起，只要一起就好……“情是最深的羁绊，斩不断。
　　爱是最苦的蜜糖，吞不得。
　　当情爱的最终遇上死亡，谁也无法逃脱。
　　记得要约定，下辈子，别喝孟婆汤……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～XD 大夏天感冒什麽的最讨厌了今天一节课都没上完就回家休息了哟叹……虽然多了些时间码字不过脑袋混混的还是不怎麽舒服喏最後大家也要注意身体哦～^^祝各位看文的都有好心情

　　得心

　　最终你还是骗了我，原来我们再怎麽努力，再怎麽珍惜也无法追赶上时间的脚步。抬手抹去眼角的落泪，深呼吸一口气，对著空无一物的房间，思念是源源不断。你可还曾记得，记得我们的曾经，记得我们的誓言吗？心里不停的呐喊，呼唤，一切都在眼前，几乎让我觉得都是昨天发生的那般真实。那日，你我坐在这里，喝下交杯酒，诉说一世缠绵，而现在，你竟背叛了我，让我情何以堪！我从未要求你给我等量的爱作为回报，可你始终不懂，我要的，不过是和你一起。
　　“愿得一人心，白头不相离。你就是我想得到的那个人，以後，我绝不会离开你半步，我爱你。”
　　当日的誓言还历历在目，可你却背弃了！你离开的决然，让我无法抓住。我不曾哭过，但为了你，我第一次尝到了眼泪的滋味，那是一种心痛的感觉。挥手将桌上酒杯摔落到地上，手臂被碎片割伤，却丝毫不觉的疼痛。
　　“就算你负了我，此生我也恨不了你，真是可笑，哈哈……来世，来世我绝对绝对不会再原谅你，绝对！”
　　一生一世一场情。
　　梦醒镜碎往事空。
　　我爱你，这辈子就注定爱你。
　　所以，一切等到下辈子再来结算吧。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　OHOH……我来更新了哟～
　　其实今天没什麽好说的
　　所以只祝大家看问愉快～

　　相思

　　我本不相信爱情，觉得那不过是世人的愚昧，才造就了两人的悲伤。然而，如今我却不得不承认，爱情这种毒药，一旦沾染了，就再也戒不掉，就算痛到撕心裂肺，也无法放手。我从来不认为一个人可以让我如此的牵肠挂肚，可那人个改变了一切。认识他，是我这辈子最大的幸福，同时也是最大的不幸。那人教会了我什麽是爱情，同时也教会了我什麽是。相思之情，是源自於心，斩不断，日日夜夜，脑海中只有那人的身影翻来覆去。我不後悔遇上他，却後悔对他有了相思，若没有相思，我想我还会是那个依旧洒脱的我，可世间没有悔。
　　“如果有下辈子，我定不负你。此生此世是我欠了你的，就算用命也还不了。但我希望，你可以幸福。”
　　我的幸福，我的幸福没有了你又怎麽会幸福。死亡的确可怕，但我并不在意与你一起面对。不知是你把我想的太懦弱，还是我在你面前显得那麽卑微，你不懂，在两人的世界中，被留下来的一方才是痛苦的承担者，这点，你始终不懂。
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。我的相思由你开始，可你走了，又该由谁来终结呢……”
　　相思让人肝肠寸断。
　　情爱让人失去理智。
　　但唯有懂得情爱，感受过相思的人生才会完美。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼～人家来更新咯
　　诺诺～明天是端午咯
　　大家可别忘记吃粽子哦～
　　最後祝大家看文愉快

　　无言

　　那人的血是那麽的红，让我的心是那麽的疼。看到他苍白的容颜之时，我的双腿再也承受不了身体的重量，跪倒在雪地之中，冰冷刺骨，而我却早已痛到麻木。我极力的想将那人揽入怀中，想要用体温温暖他，可我的吻却显得那般冰冷，我们早已失了温度。我知道，一切都结束了，他再也回不来了，就算我一夜白头叶无用了。我没有落泪，也不曾嚎叫，心死了，人又岂能算是活著。我握著那人送我的木簪，呆呆的看著满天飞雪，任凭自己被冰雪覆盖。
　　“这里不是我的家，我迟早都是要离开的，但是你……早就注定是我的人了，天涯海角，我是舍不得你的。”
　　雪下的缓慢，酸涩了我的眼角，手中的木簪深深的扎入了掌心，又开出一片血莲。微热的血液温暖了冰冷的身体，远远的看见有人走来，我明白，我始终都是会活下去的，我最终还是会被那人抛弃，但如果是那人所想，我便愿意。
　　“执手相看泪眼，竟无语凝噎。多情自古伤离别。此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说……你这一走，又让情何以堪……”
　　不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。
　　最恨生死离别难相随，注定此生孤寂永伤痛。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～大家好久不见哟^^这周是考试周～不过我还是回来咯～嗯……铭伤记先更几篇大抵会放到周五周五以後更新其他文^^十一月!我可要认真更新咯～请大家多多支持哦～

　　十年

　　今天是那人的大婚之日，这满府的红纱双喜，将我的心伤的千疮百孔。我抱紧手中的剑，看那人与那人的妻从我身边走过，瞬时，我明白，我的时间就此塌方。我强忍著夺门而出的冲动，保持著最後的风度。待大礼行完，我终与他在无瓜葛。喜宴上，我喝的大醉，但我知道自己想做什麽。名知道不该，明知道不能，但这最後一次的放纵，我不想阻止。我步伐不稳的走到主桌，将酒杯塞到那人手中，祝福的话语字字如刀割，此刻就算是上等的女儿红对我来说也似穿肠毒药，难以入口。忆起他曾说过的话，我早已无力再去思考。
　　“只要是你要的，我都愿意给你。现在我把我的心也送你，再也要不会了，你说这般可好？”
　　饮完这最後一杯酒，我将杯子摔碎，转身离去。我勾起了嘴角，翻身上马，奔腾而去，我知道那人追了出来，但那人不会挽留我，这是我们最後的最後。我依旧还是忍不住回头，深深的，深深的看了那人一眼，几乎想将那人刻入心底。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……我们，从今日起，除了相思，在无其他。我们，最终还是走到了这步……”
　　爱是灵魂交融，心意相通。
　　即使分隔两地，依旧难忘对方。
　　无果的爱落下帷幕，人去楼空再也不见。
　　十年生死，不再过问，不在关注，人去，心失，魂断，梦醒。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　十年是很久的时间
　　对有的人来说却也是很短的时间
　　只希望在还未失去要好好珍惜

　　闲愁

　　又是一年立秋，我来到竹林小居外，不禁勾起一抹苦笑。这相思入骨，痛彻心扉果然是说的不错。明明不曾抱有期待，却还是每每都会失望而归。走进小屋，一年未来却干净异常，当真是又错过了。我知道的，那人每年都会来，就如我一样，但只要是我来的时日，那人也总会离开。手抚过温热的茶壶，指尖传来的触感是如此的熟悉，竟让我有了落泪的冲动。为自己倒上一杯上好的龙井，轻抿一口，淡淡的茶香从舌尖蔓延开，香醇浓厚，却又苦涩非凡。
　　“若你是品茶之人，我就是这龙井。爱你时，我便香醇无比，但恨你时，我也会苦涩非常，若你日後胆敢负我，伤我，我必然要让你尝尽相思之苦。”
　　放下茶杯，又到了我该离去的时候了。十年来，我早已尝遍了相思，但我知道这不够我伤他的。当初年少轻狂，负了，伤了，直到失去才发现，原来我是那麽爱著那人。我或许是恨自己的，恨自己毁了我们之间所有的可能性。现在我悔了，却也知你我早已成了奢望。
　　“一种相思，两处闲愁。我走了，你要好好的……明年，明天如果我还活著，我再来看你……我唯一的，爱人。”
　　相似入骨骨成灰，
　　灰去烬来思不断。
　　一世纠缠一世缘，
　　万丈黄泉愿相随。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　因爱生恨
　　恨的越深自然爱的越深
　　只是世人常常不懂那是爱还是恨

　　鹊桥

　　又是一场大雪过後，我坐在门口等了那人一日又一日，却始终不见他归来。我这手中的信纸，整个人都无力了。毁了房，便让丫鬟送了坛好酒来，这等了三日後便又醉上了三日。宿醉的结果是头痛欲裂，加上常年的风湿发作，确实不怎麽好过。可身体的疼痛却远远比不上我心上的伤痛。喝了杯热茶，走到窗口，学已经开始融化，露出了绑在枝上的丝带。我轻叹一口气，雾气顺势模糊了我的双眼，一切都如那人的归期一般渺茫。
　　“柔情似水，佳期如梦。忍顾鹊桥归路。两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。等我，来年第一场大雪後我必定班师回朝。我答应你，这是最後一次，以後我们归隐山林，不离不弃。”
　　泪水划过脸颊，几乎灼伤了我的双眼。若我只你此战生死一线，我又怎会放你离去！伴君如伴虎，为何你总部明白，为何你总那麽冲动！你可知你一去不复返，对我便是生不如死！泪水滴落在桌上，染是了信纸，模糊了笔记，只见生死不明四字！
　　“明年，明年的大雪後你可会回来。我……我等了你好久，真的好累好累……我好想你，你可知道……”
　　日夜相似梦断魂，
　　夜半闻君归来意。
　　梦醒镂空人不在，
　　愿盼来年雪中人。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　等待是人生最漫长最痛苦却也是最快乐的事
　　你不知等待的是好事还是坏事
　　只能期盼只得期盼

　　阑珊

　　看著那人策马而去，我的心也彻底的死了。如果我可以，我能够，我多想告诉那人，我爱的人，从头到尾只有你一个啊！但是我不行，我怎麽可以将那人伤到体无完肤後又请求那人来接受我呢。我苦笑，靠在一边的树干上，毫无生气。天空再次飘起，雪花遮住了了那人离去的脚印，犹如在告诉我，我已经失去了那人一般。现在若我有剑，真恨不得把自己的心刺穿了，用痛来提醒自己当初有多愚蠢！我站直了身子，努力的想要张望远处，可我知道，那人再也不会回来了，哪怕是我就这麽死了。
　　“因为我爱你，就算你想杀了，我都不会皱眉。但，若有一天，我的心死了……那麽我们之间，就如云烟，任其飘散，此生此世休在彼此纠缠！”
　　我是蠢，蠢在得到幸福之时却不知足，还一次次的亲手斩断我们之间的一切可能。是我太习惯把你当成了习惯吧，把你爱我当成了理所当然。然而，在我们结束之时，我才真正明白，我早已爱你入骨，相似成灰。可惜，现在一切都太迟了。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。我毁了我们的幸福，却还妄想留下对你的爱，我是否太贪心了呢……”
　　有的时候幸福只要触手可及。
　　可若你让幸福从指尖溜走。
　　那麽，即使寻找到了幸福，也不过是南柯一梦。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　叹……大家要懂得珍惜爱哟～
　　唔……这周能保持日更诶～
　　似乎哟……
　　祝大家看文愉快～
　　明日更新短篇～

　　下情

　　又到了六月六日，每年到了这个日子，我总会想到那人。那人的眼，那人的笑，那人的种种。我从不後悔遇到那人，也不後悔爱上，恋上，甚至为此患上相思。走在山路上，弯弯曲曲，却满眼都是那人的身影。满山的红叶飘落，抬手接住一片，双眸就这样湿润了。天突然的阴沈了下来，下起了密密的小雨，打在脸颊上，冰凉冰凉的。终於，我放任自己哭泣，因为此刻，没有人会知道，我脸上的是泪还是雨。我总爱在雨天哭泣，因为这是我最後的坚强，最後的伪装。
　　“我不爱你，从来就不曾爱过你，一切都是你一厢情愿，你有何必苦苦纠缠。从今日起，你我在无瓜葛，你还是忘了我的好。”
　　你说忘，我就能忘了吗，你实在是太残忍了。我的爱对那人来说是负担，是累赘，是那人最不想要的东西！可是，一句忘记，一句再无瓜葛就能让我收回感情吗，不能，自然是不可能的！我走在山路上，雨水将我全部打湿，而我的心却还是想著那人，念著那人。
　　“此情无计可消除，才下眉头，又上心头。就算……就算你不曾付出，我也还是收不回一切……我是真的……爱你啊……”
　　此生情爱转眼逝覆水难收永不忘。
　　爱与所爱飞我愿，唯有相思过百年。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～铭伤记也还有两篇就完结了叹 一个个片段其实写的还挺顺手不过完结了也好～可以专心填其他坑了^^祝大家看文愉快哟～

　　寻觅

　　这屋子转眼也已经空置了五年，这次偶尔的回乡，我从未想到，原来我还记得，记得那麽真，那麽切。我在屋里走了一圈，除了灰多了些外，与我记忆中的没什麽两样。七年前那人背井离乡，六年前那人征战沙场，五年前那人却生死不明。我等了很久很久，久到我忘了我活著到底是为了什麽。现在的我拥有了首富的地位，但我最想要的只是那人的消息，无论生死。我守著长安的大宅，日复一日的用赚钱来麻痹自己，那麽多年了，我以为我总算放下了，其实，原来都是我自己在骗自己罢了。
　　“以後我们归隐了还回到这里，我打猎，你捡柴，每日白天相守，夜晚相伴，你说好不好？嗯？到底是好，还是不好，给我数呀！”
　　笨蛋，当然是好，当然是好啊，不然我又怎麽会随你背井离乡，有怎会愿意跟著你打拼天下！笨蛋，笨蛋，你若不安，若不明白为何总不知来问我呢。为何要如此冲动的出战沙场呢！我靠在窗边，看著窗外，默默的，湿了双眼。
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，这次递，怎一愁字了得。笨蛋……只要你活著，就算不记得我也无妨啊……笨蛋……”
　　背井离乡两相随，
　　生生死死赴沙场。
　　多年回乡一人往，
　　来年可否再相望。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼～休息了一周哦
　　嗯嗯 这周会保证日更～
　　最後希望大家看文愉快

　　追忆

　　站在这空空落落的桥头，张望著远方，不由得多叹了几口气。想当初，我与那人在桥头相见，在桥头相知，在桥头相离。我是真的後悔了，我後悔当时自己的防守，如果，如果我当时可以抱住那人，说出不要走，可能一切都不一样了。那人的远去，对我来说其实也没什麽大不了的，只是魂断了罢了。我靠在桥柱上，看著夕阳西下，看著皓月东升，喉头那麽一紧，一口鲜血随机涌了上来。那股头晕目眩让身子好不难受，但我却笑的开怀，若是我真的死了，那人可会还想起我，我想赌一赌。
　　“你当真不留我？好，好，既然这样，我又何必留下！我走，从此以後，我绝对不会踏入此地一步！”
　　你决然的话语让我心痛到无以复加，我爱你的，我真的是爱你的，只是我们真的不该相爱。相爱或许没错，可我爱上你便是错，你爱上我那便是错上加错，我有怎能让你万劫不复！桥上的风很大，很大，我直道身子一软，眼前一片花白。
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然……如有来世，我再负你，必死无全尸；若有来世，我得以与你相遇，必生死相随；若有来世……”
　　爱恨离别生生寂，只愿来世续前缘。
　　此生此世不想见，来生来世永相伴。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呼呼……总算把这篇完结了因为电脑临时故障一个月才修好现在重新开始更文保证日更哟～最後请大家看文愉快
