饮食男女
作者：百转千回
【第一章】
【郑重声明：本文虽名为饮食男女，但这是一篇耽美文，写的是同志爱情故事，对于误闯进来并且无法接受的，请自动绕道，本人拒绝接受辱骂，另外，本人护短的很，更不允许有人批评侮辱我想要维护的人。所以，为了避免针锋相对，不要留下您辱骂的言论。请自重。】
【这篇文到最后会加一对女女进去，但戏份不会太多，感情方面更倾向于彼此照顾。既然各位腐女接受了男男，现实中也请更宽容一些接受女女。另外，文风：俗世生活、慢热文、温馨为主、微虐。如果是你的菜，欢迎追文。】
（文的主旨：1、【患难夫妻】患难夫妻也许可以在贫贱时共吃一碗泡面都不觉得苦，照样风雨同舟，相互扶持一路走来。但千帆过后，苦尽甘来，却不一定能够共享富贵。世间男女，究竟几人做得到，不论富贵贫穷，始终不离、不弃。
2、【饮食男女】俗世中的男男女女，总会在情感与理智中挣扎抉择，在迷恋激情的同时丢失了温情，在一失足之间掉进背叛的漩涡……可，遭遇背叛后，俗世中的饮食男女，又会何去何从？
）
正文：【竹马与竹马的那些事儿：饮食男女】
。。。
孙亚楠的父母是中国八十年代第一批进城打工的农民，按理说，也应该混个不错的样子，奈何夫妻俩都是老实本分的人，结果七八年了，还是在替别人打些零工，他妈就做些家政之类的活，他爸就在工地上给人盖房子养家糊口。虽不富裕，但日子过的还算红红火火。
可眼看着孙亚楠就到了上学的年龄，由于没有城市户口，如果让他在城里上学的话，那是肯定要拿高价才能上的，对于这样的一个家庭，负担就不用说了。
夫妻两一合计，决定把他送到乡下的奶奶家照顾，让他进农村的小学。
就这样，孙亚楠摆脱了城市外乡人的身份来到了农村，开始了他在乡下的生活。
第一天去学校是孙亚楠自己去的，并不是说他一个六七岁的孩子就知道独立自主那一套，只是当时他父母结婚时，他妈那边的家人是严厉反对的，因为他爸当时就是一个一穷二白的小伙子，结婚时连个新房没有。
实际上他妈家人反对也是可以理解的，有哪家父母希望自家闺女嫁给个一无所有的人？但孙亚楠的奶奶就因为这对他妈有很大的意见，觉得这是瞧不起他们孙家的人，连带着对孙亚楠也不是很待见。
所以，虽说答应自己儿子照顾孙亚楠，但并不上心。连第一次送孩子上学都没想到。
当孙亚楠自己站在教室门口时，很是不知所措，一双小手交叉着放在前面，由于紧张手被揉着发红，白白净净的脸也通红通红的。
教室里的同学看班里转来了一个新同学都好奇的往外看，孙亚楠被一群人这样盯着打量，更是不知所措，手都不知道要放在哪里才好。只好低着头搓手，控制自己因为紧张而打颤的身体。
讲台上是一个年轻的女老师，看到门口的人，对他笑了笑，让他和最后排的一个男生同桌，因为原先班级的人数是奇数，现在只有这一个位置。
孙亚楠觉得这个老师笑的很好看，她笑时眼睛眯起眉毛微微向上弯，能让看到的人心里暖起来。因此紧张感减轻了不少。
孙亚楠按照她手指指着的方向找到了那个座位，这才发现同桌是趴在桌子上的。
他小心地把书包放在桌子上，以免吵到对方。
可等他刚坐好，就看到对方一只手撑着头，脸面向他盯着他看，一副刚睡醒的慵懒姿态，皱了下眉头，好像很不耐烦。
孙亚楠不知道是因为自己吵到他了令他不高兴，还是因为自己分走了他一半桌子令他烦了？
无奈，只好冲对方笑了笑，算是打招呼。
可对方眉头皱的更深了一层，对他的笑熟视无睹，理都没理他，接着趴在桌子上补觉。
孙亚楠讨了个没趣，但也不是很在意，等适应了新环境也不是很紧张了，拿出课本坐直了，打算开始听课。
可听了一会儿，就感觉小腿肚子被人在桌子下面踹了一下，他抬起头转向左面，看见同桌正盯着他瞧。
可那眼神与表情极不友善，只见对方双手环胸坐在凳子上，抬起下巴微眯着眼看他，好像挑衅嘲讽似的。
孙亚楠这才认真看了看那人，只见他右肩膀上衣服的线脱落了，裂了一个手指那么长的口子，肩膀的肉就漏出来了一些，而且露出来的肉黑呼呼的，好像很长时间都没洗澡了。
孙亚楠由于好奇就在他右肩膀上多打量了两眼。可他打量的眼神却惹恼了对方。
对方伸出脚就又在他小腿肚子上使劲上踹了一脚，压低声音骂道：“你他妈的看个狗屎看！＆(百分号)#……”
听着对方口中骂骂咧咧的话，孙亚楠的脸涨得通红，两个小手握的紧紧的，好像下一刻就要挥到对方脸上。
可抬头看了眼讲台上讲课讲得神采飞扬的老师，孙亚楠的手慢慢的松开，不理对方的故意找茬，小身板坐的笔直，胳膊放在桌子上，看着黑板闷不吭声。
对方看他不吭声也不向老师打小报告，就认定了他是一只软柿子，可以任人揉捏打骂。于是更加肆无忌惮起来，又踹了他一脚，好像还嫌不够过瘾似的，又踩在他的脚背上使劲碾了两下，嘴里也没有闲着，“问你没有，兔崽子看什么呢？”
孙亚楠彻底被激怒了，扭过头瞪着他，由于生气致使喘气的声音有些粗，回了句：“看狗屎呢！”
对方听了他的话愣了两秒钟，随即明白过来他是接自己的话，当下就一脚踢出去，踹在孙亚楠的肚子上。
孙亚楠连人带板凳被踹倒在地。
“王强，你干什么呢，又欺负同学是不是？”讲台上的老师看孙亚楠倒在地上，连忙训斥打人的那个人。
孙亚楠这才知道这个人叫王强，听老师说这个又字，孙亚楠迷惑了下，难道他经常欺负同学，并不只是针对自己？
孙亚楠并没想太多，从地上站起来，拍了拍土，有些尴尬的站在座位上，不知应不应该坐下。
老师开口说话了：“孙亚楠，你坐下吧。”随后又看向王强，用一副很铁不成钢的语气用教学棒指着他说：“你，站墙根去！给我站一上午。”
王强冷冷的扫了孙亚楠一眼，二话没说很熟练的走到教室后面的墙根站着。
由于孙亚楠坐的位置就是教室的最后一排，离墙根的距离并不远，所以接下来的时间里他总觉得有一双眼睛死死盯着他的背。
他不敢回头，只好一动不动的挺直腰坐着，可却觉得背像针扎一样，跟着就心惊胆战起来。不知道会有什么等着自己。
就那么战战兢兢的坐了一个上午直到放学，孙亚楠刚想赶紧背起书包赶紧走，王强就坐在了他的座位上，腿跷在桌子上，像极了流氓痞子的作风，只是他也不过是一个六七岁的孩童，总少了那么点流氓的味道。
由于他们的座位是靠墙的，王强的座位又在外面，所以他这样的姿势成功阻止了孙亚楠出去的可能。
其他的小朋友听到铃声唧唧喳喳地陆续离开了。后排的这两人并没有引起大家的注意。

                  【第二章】
王强翘着二郎腿在那一晃一晃的，导致桌子都跟着抖了抖，他本以为旁边的人会害怕在自己动手之前就主动求饶，可斜眼看去，对方也只是贴墙站着，与他拉开最大的距离，握着拳头做出防备进攻的样子。
王强也不说话，学着古惑仔影片中的人物，用沉默带给对方恐惧的折磨。
“请让我出去。”最后还是孙亚楠主动开的口，意思就是麻烦对方让一下。
王强看他直视着自己的眼睛，不屈不挠的样子，好像听到命令般几乎下意识的就要把腿放下了。可刚有动作就发现了不对，连忙反应了过来。
他一只脚踩在桌子兜的边沿，看着孙亚楠的说：“你想出去？那就出去呗。”说完眼神又瞄了眼自己的褪，意思很明显就是想让对方从他的褪下钻过去。
看着孙亚楠紧抿着嘴唇，一副因受辱而愤怒的表情，王强逗弄的心思更重，直接站了起来面对着孙亚楠，嘴角上扬似笑非笑的打开腿，看了眼孙亚楠又瞅了眼自己的裤裆，这次的意思更过分，是要对方从他的胯下钻过去。
孙亚楠用因愤怒而发红的眼死死瞪着他，小小的孩子身上居然有种宁死不屈的气概。
“墨迹什么？钻啊！”王强被他看的别扭，开口催他。
可下一刻腰就被对方死死抱住，王强震惊的一下子就没了反应。
孙亚楠抓住这个机会，弓起右腿就对着他的裤裆来了一下，趁着对方嗷嗷叫的时候把他推倒在座位上，抓起书包就跑了出去。
“我操你大爷的#(百分号)……王八蛋，你等着！”听到后面骂骂咧咧威胁的话，孙亚楠更是不敢停留，一溜烟就跑了个没影。
等孙亚楠气喘吁吁的跑回了他奶奶家，他奶奶从屋里出来看到的就是孙亚楠惊慌的样子，可并不关心怎么回事，反而严厉的训斥他要想在这上学就老老实实呆着别惹事，否则就把他送回城里他爹妈那去！
孙亚楠低着头乖乖听着，一个六七岁的孩童低着头一声不吭的听着训诫，这样子让一个外人看是怎么看怎么觉得心疼，可他奶奶就那么毫无理由的训了他半个钟头才停止。
等他奶奶离开去做饭后，孙亚楠才抬起头来，舔了下嘴唇，感觉有股血腥味，原来是嘴唇被自己咬破了。
他回到自己的房间坐在床沿，感觉床很硬，有点咯得慌，一抹床垫才发现只有一层了，原先明明有两层呢？可能是奶奶在他上学的时候给他抽掉了一层。想到这，孙亚楠突然就有种想大哭的冲动，可还是忍住了。虽然可以回到父母那，但那样就给他们增加太大的负担了。
小小的孩子能够为别人这样着想，已经很懂事了。可因为奶奶对母亲的偏见，孙亚楠就成了忍受她责难的对象，即使他是她的孙子。
环顾这间房子，十几平米的大小，很落魄。这本是一间柴房，临时改成了一间卧室让他住，左墙角黑黑的一片，还有柴火烧过的痕迹。
孙亚楠端进来一盆水，拿起抹布，小手拿着抹布使劲擦着那片黑乎乎的墙面。可由于时间久的缘故，不管如何擦却总也擦不干净。
但孙亚楠仍固执的擦个不停，小手都被墙壁蹭掉了一片皮，他也没停下。不管怎么说，自己将在这个地方住上很长一段时间，还是要收拾得干净舒服些才是。
听到奶奶喊他吃午饭，孙亚楠赶紧放下手上的东西去客厅，饭桌上只有萝卜咸菜，窝窝头，还有稀的不能再稀的面汤。
孙亚楠坐在饭桌上默默的吃着，并没抱怨饭菜的不好。因为在他小小的脑子里知道，自己的抱怨在奶奶这里只会惹她对自己更加的厌烦，而饭菜的质量并不会因为自己的抱怨而有所改善，奶奶不会像妈妈那样宠自己。
虽然爸爸妈妈那也不富有，但总会把最好的东西留给自己吃。孙亚楠想起以前家里吃鸡肉的时候，妈妈会把一锅鸡肉炖的香香的，笑着捏捏自己的脸说：“小家伙，口水都流一地了。”然后会把最好吃的鸡腿递到自己手里。
孙亚楠看了眼在桌子旁吃饭的奶奶，他不知道奶奶为什么那么讨厌妈妈，妈妈的父母都是老师，是那种知识分子家庭的女儿，即使嫁给了父亲后被生活磨的失去了少女般的光鲜亮丽，但那种大家闺秀的气质并没有丝毫磨损，心甘情愿跟着父亲同吃苦共患难，他想不明白，这样一个贤妻良母型的儿媳妇为什么得不到奶奶的认可？
“赶紧吃，男孩子吃饭不要像女孩子一样细嚼慢咽的。”头顶上传来这样的训诫，打断了孙亚楠的胡思乱想。
“哦。”孙亚楠听话的回答，吃饭的动作也非常配合的快上了几分。不管如何，要在奶奶这里住下去，就必须懂事，他不能给父母增加负担。
吃过饭，孙亚楠主动洗了碗，抹了桌子，做一些力所能及的家务，帮奶奶分担一些负担。
他把下午要用的书装进书包，想起早上那个同桌的故意找茬，孙亚楠心里实际上是有些胆怯的，不知道挨了自己那一下，对方会用什么样的方法对付他，他会不会告诉老师家长？
为了避免冲突，一直到快打上课铃了，孙亚楠才背着书包走进教室。
可王强好像早早的就坐在了座位上，同样翘着二郎腿阻止他进去。
眼看着就要上课了，孙亚楠央求他：“麻烦你让一下。”
对方这次倒也干净利落，漫不经心的回答：“放学后别走，跟我去个地方，我就让你过去。怎么样？”
“去哪？”
“甭问那么多，不答应你就别想进。”
孙亚楠倒也不是怕他，老师来了，他自然就会主动让自己进去，但明天呢，后天呢，放学以后呢？最后一咬牙，小脸上呈现出一副英勇就义的模样，说：“行，我跟你去。”
王强看到他这模样，嘴角的笑容扩大，心想着家伙怎么那么逗呢。可随即又换成若有若无的冷笑，好像要算计谁，等着看谁倒霉似的。
孙亚楠被他笑的打了一个哆嗦，心魂不定的从他身边过去坐下。

                  【第三章】
等到放学后，除了要留下值日的几个同学以外，就剩下了孙亚楠和王强。
“走吧。”王强看着孙亚楠似笑非笑的开口，一副黄鼠狼给鸡拜年不安好心的面孔。
看孙亚楠没有动作，王强拉起他就带着他往外走，搂着他的肩膀，在外人看来好像哥俩好的样子。
只有孙亚楠知道自己肩膀上的胳膊把他的脖子勒的有多紧。
“你松开我！”孙亚楠忍不住开口。
“闭嘴！快点走。”王强加快了脚步带他出了校门后向学校的后墙走去。
等到了地方，王强放开他一把将他推倒在一堆麦秸垛上。
孙亚楠这才得空弯下腰喘气，小脸被憋的通红，忍不住咳嗽了两声。仔细看了下周围，这是学校后面的一片空地，空地上隔几米就有一个半圆形的麦秸垛。
还没等孙亚楠回过神来，王强就用左胳膊钩住了他的脖子，右手对着他的肚子就连续打了几拳，嘴里骂骂咧咧的，“妈的，敢踢大爷的命根，今就让你尝尝大爷的厉害，你个不长眼的#@(百分号)……”污言秽语连着串的往外冒，手里的拳头使命往孙亚楠肚子和背上招呼，虽不是明显的位置，也不是致命的位置，但每一拳打在身上也是致命的疼。
孙亚楠本来觉得自己上午做的过了，就想让他打几下出出气，免的以后天天找自己的麻烦。
但对方打了好一会还不停手，孙亚楠就受不了了，趁他捶自己背的空当，孙亚楠抱住他的腰弓起右腿对着他的裤裆就来了一下，虽然知道自己这种打法挺让人看不起，但和王强相比，自己肯定不是他的对手，也只能这样做才不至于太吃亏。
孙亚楠又冲王强胳膊上脸上胡乱抓了几把。
趁着对方捂着裤裆嗷嗷叫的机会，孙亚楠躲到了一旁。
“妈的！我操你大爷的。你小子缺不缺德……”对方指着孙亚楠就是一通骂。
“是你打的太过分了。”
“那你小子也不能用那么损的打法，缺德吧你？！”
孙亚楠本想说不这样的话我打不过你，但那样就显得自己太怂了，想了想也就没说话。站在离他一米远的地方防着他再次袭击。
孙亚楠看了看王强的脸和胳膊，胳膊上被他的指甲划了几条印子，肉都渗出血来了，脸上也有一道子。
孙亚楠又看了看自己的手，指甲盖里也沾上了对方的血。
王强看着自己胳膊上的血，指着孙亚楠又是一通的骂，“你是娘们啊？用指甲盖爪人……”
孙亚楠被他骂的没法没法的，嘟囔了句，“你才娘们呢！”
王强一口唾沫吐在了孙亚楠的脸上，“妈逼还敢跟我顶嘴！”
要是王强骂别的还行，孙亚楠还能忍着，但这句孙亚楠忍不住了，气的浑身发抖，一步上前抡起胳膊就给了王强一巴掌。
由于速度太快，王强根本没有反应过来就结结实实挨了一巴掌，瞪大了眼，嘴张的太大，都能装个鸡蛋了。
俗话说揭人不揭短打人不打脸，更何况还是用巴掌扇的。于是王强不干了。
他拉过孙亚楠就想接着打。
孙亚楠也是被逼急了，使尽力气与他扭打了起来。
王强是对着孙亚楠看不见的地方又捶又踢。
孙亚楠则是对着王强看得见的地方又抓又挠的。
打到最后，王强抓住孙亚楠的手反扭到背后，扒下他的裤子，对着他白花花的屁股蛋子就狠踹了几脚，好像还嫌不过瘾，又抡起手掌拍了两巴掌。
孙亚楠哪受过这种侮辱，张嘴就冲着王强的胳膊咬了起来，死咬着不松口。
“你他妈的给我松口听见没有？！”王强也是被咬疼了，在那呲牙咧嘴的。
直到王强拽住孙亚楠的头发拼命往后扯，孙亚楠才迫不得已松了口。
一场架下来，谁也没占了便宜。
王强这才发现别看孙亚楠一副老实的样子，但并不是一个好欺负的主。
孙亚楠慌忙提起裤子。
两个人隔开距离不打了，互相瞪着，火力从动手降低成对骂。
“疯狗！”
“蟑螂！”孙亚楠这是用王强的名字开涮。
“乱咬人的疯狗！”
“恶心人的蟑螂！”
……
弄到最后，谁口头上也没占到便宜。
王强操了一声，朝地上吐了口痰，骂骂咧咧的走了。
回到家后，天已经擦黑了，孙亚楠免不了又被奶奶说了一通，什么兔崽子就知道在外面瞎野之类的，很难听。
孙亚楠低头听着，并没有把学校里有人找他茬的事给奶奶说，怕她不仅不会帮自己还会骂自己是只会找事儿的混小子。
有些时候即使受了委屈也只能自己忍着，因为没人会为你挺身而出。自从与奶奶住一起后，孙亚楠就有了这个认知，即使这时的他还只是一个刚上小学的孩子。
磨难使人成熟，穷人家的孩子早当家……这些说明哪些因素是能够促使人心理成熟的名言俗语是有道理的。
孙亚楠听完奶奶的一通教训后回到了自己的房里。
掀开衣服去看，肚子上青一块紫一块的，拿起小手在上面按了一下，立马就疼的倒抽了凉气，心里忍不住咒骂那只蟑螂下手真重。
脱下裤子扭过身看了眼，屁股上也被踢青了，而且每瓣屁股上面都覆盖了个五指红掌印，看到这，孙亚楠脸刷的就红了。
有次他调皮打破了家的窗户，爸爸只是象征性的打了自己两下屁股，可也没脱了裤子打。想到这，孙亚楠更是觉得对方是为了羞辱他才这样做了，小小的心里更是诅咒那只蟑螂喝水被噎着，睡觉被梦吓着，上厕所掉茅坑里……
小心的用水把身上的泥土擦了擦，由于没有药酒，只好让它们慢慢好了。孙亚楠又换了一身干净的衣服，以免被奶奶发现挨骂。
当孙亚楠收拾好去吃饭时，看见饭桌上炒了一个大白菜，即使这样，孙亚楠也已经很高兴了，坐下来拿起筷子有滋有味的吃了起来。
这时，奶奶又开话了，“吃慢点，别吃饭跟抢饭似的。”
孙亚楠一下子觉得饭也没了味道，“哦”了一声，有气无力的回答着奶奶的话，吃饭的动作慢了下来。
中午的时候嫌吃的慢说那像个女孩子，现在又说吃的快像在抢饭，孙亚楠真不知道到底怎样的吃饭速度才是标准的？
两人低头不语闷声吃着饭，这时从隔壁传来了一对男女的打骂声，中间还夹杂着训诫打骂孩子的声音。

                  【第四章】
孙亚楠出于小孩子的好奇，就竖起耳朵听了听，男人好像在骂女人破鞋儿之类的话，女人则骂男人没本事窝囊废，还说什么儿子和老子一个德行。
孙亚楠不知道破鞋儿是什么意思，但他听懂了女人骂男人的话。但妈妈从没这样骂过爸爸，即使爸爸也没给妈妈提供豪华富裕的生活。不仅如此，妈妈还总是捏着自己的小脸儿说亚楠亚楠快些长大，长成像爸爸这样的男子汉。
想到这，孙亚楠笑了笑，有这样一对父母，自己还是很幸运的。这样想着，就对隔壁家的那个挨打的小孩产生了同情。
孙亚楠的爷爷去世的早，他奶奶这时估计也想有个人能听自己说说话。听着隔壁传来的打骂声，她对孙亚楠讲了起来，“隔壁那家人啊，男的爱酗酒，半点本事没有还总以为自己是个人物似的，家里都穷的揭不开锅了他也拿不回一个子来，穷的过不下去了，那女的就跟人跑了，连孩子都没带，谁知道她跟着跑的那个男人是专门拐卖妇女做不正经生意的。后来，被警察逮到了，她就被遣送了回来。之后，男的不仅酗酒，还变的非常暴力，动不动就对女的一阵拳打脚踢，那女的也不是善茬，俩人三天一小吵两天一大吵了，邻居都被他们烦死了。”
孙亚楠虽然不知道奶奶口中的不正经生意是什么，但觉得既然警察都干预不让做，那肯定是不对的事情。他也不开口问，支起耳朵听奶奶继续说。
“有时候家里没钱了，男的就让女的在家里卖，甚至做村里一些爷们的生意，闹的好几口子人都因为他们离婚了，真是畜生！”
孙亚楠没听明白奶奶是什么意思，为什么卖个东西还能把别人搅合离婚了，于是他就问奶奶卖的什么。
“瞎打听什么！”估计老人家这才意识到对一个小孩子说这些不太好，用家长的权威训斥他，“你不用知道那么多，记住离那一家人远点就行了，听见没有？”
“……嗯……，听……听见了。”孙亚楠被奶奶突然的严厉语气吓的哆嗦了一下，连忙点头称是。
“要说他们家的那个孩子，生在那样的一个家庭里估计也毁了。那孩子上学前班的时候每次回来都拿大红花呢。你晚上了一年学，你爸妈没让你上学前班，直接让你上了一年级。所以你估计不知道，学前班是不用考试的，哪个学生在这一天表现好，老师就会给他发一个大红花奖励。那时候那孩子真是听话懂事，可后来一个女老师去他们家家访，他那个爹喝的醉醺醺的，对人家老师动手动脚的，这件事在当时传的是沸沸扬扬的，大的为老不尊不要脸，可苦了孩子，估计老师们也怕惹麻烦，担心干好事再弄的自己一身骚，此后对那孩子也就不管不问了。也奇了怪，那孩子也是性情大变，同学被他欺负了一个遍，家长也都嘱咐自家孩子离他远点，说暴力好色会遗传什么的。”
听奶奶这样说，孙亚楠反而觉得那家孩子挺可怜的，想到自己刚来到这里也没什么朋友玩，由己思人，对奶奶口中的那个孩子更是多了一丝同情。
奶奶那头又开口了，“你跟那孩子以前还见过呢，估计你也不记得了，那时你才两三岁，你爸妈带你回来过一次，当时你跟隔壁那家的孩子玩的很好，玩过家家的游戏一玩就是一整天，喊吃饭都喊不回来。”
“是吗？”孙亚楠挠了挠头，他的确不记得了，“他叫什么？”
“王强。”
“什么？！”孙亚楠被吓了一跳，声音也提高了几分贝。
奶奶奇怪了看了他一眼，看他小嘴张的老大不高兴的训道，“男孩子要沉稳些，别一惊一乍的。”
孙亚楠安静了下来，可怎么也无法想象那个对自己拳打脚踢一脸流氓样的蟑螂，以前是天天赢得小红花的好学生！
“你离王强也远点，俗话说三岁看小，七岁看老，这人长大后什么样从现在就能看出来，跟他在一起准没好，你别跟着他瞎混，知道不？”
孙亚楠口里答应着奶奶的话，却不知道该不该告诉奶奶他和王强在今天打架的事，想想还是算了。
两人都吃过饭了，隔壁的打骂声还没有停止，只听见木头板子的声音啪啪的响，也不知道打在了谁的身上。
听着那些声响，孙亚楠心里一颤一颤的，感觉跟打在自己身上一样，由于肚子上背上本来就疼，这种感觉更是加重了几分。
躺在床上怎么也睡不着。
于是，孙亚楠搬了一个凳子来到两家之间的围墙边。
由于墙并不高，也就一米多，所以当孙亚楠站在板凳上时，踮起脚跟就可以清楚的看到另一家院子里的情况。
王强裤子被扒了下来，他头面朝孙亚楠的方向趴在一个长椅上，他爹拿着一个七八十厘米长的木板使劲拍在他没衣服遮掩的屁股蛋子上，一下接着一下的使劲抽，王强也不哭，就用牙齿咬着自己的手，都咬出了血。
感觉前方有一双视线盯着自己，王强抬头看了眼，发现孙亚楠趴在墙头上看呢，吃了一惊，脸瞬间红了，担心被新同学嘲笑自己被揍时的样子，狠狠地瞪了孙亚楠一眼，又握起拳头对他比划了一下。只是王强本身就是趴在椅子上挨打，他恶狠狠的动作在气势上首先就弱了几分。
孙亚楠当时一动不动的睁着眼看，不是为了看他笑话，只是因为被吓到了，震惊的都忘了动。看到王强的动作眼神，慌慌张张的从凳子上面下来，差点摔了一个跟头。
当他再次回屋躺下时，感觉自己屁股上都是火辣辣的。虽然王强在他屁股上打的那几下并没有那么重，但孙亚楠仍无法遏制住这种感觉。
想到王强也是被他爹扒了裤子打的，孙亚楠觉得也许他打自己时也是跟他爹学的，并没有侮辱自己让自己难堪的意思。
可自己偷看他挨打，明天上学他会不会再找自己麻烦呢？想到这，孙亚楠又是一阵苦恼。

                  【第五章】
但次日王强并没有来。
老师和同学好像对这种情况也见怪不怪了，并没人问一声是怎么回事。
第二天，王强还是没有来。
孙亚楠开始担心他那晚是不是被打的太厉害了。
第三天下午，王强一瘸一拐的走进了教室，狠狠的刮了孙亚楠一眼才坐下。
孙亚楠本着息事宁人多一事不如少一事的态度，不理会他，不管他说什么难听的话都装作听不见，瞅都不带瞅他一眼的。
即使这样，王强仍能找到理由找茬，捶了孙亚楠的胳膊一下，说他超过了三八线。三八线这个词王强还是听高年级同学说的，并不知道它具体是什么意思。
说着，王强还真煞有其事的用粉笔头在桌子上画了一条线，可画的位置明显的偏向孙亚楠那边。
孙亚楠身子本身就小，就往里挪了挪，不理会王强的故意挑衅。心里却纳闷自己小时候怎么会像奶奶说的和这家伙玩的难舍难分的，还玩过家家？！
整个下午，王强都一个人独占了大半壁江山，要么趴在桌子上睡觉，要么小手支着下巴眯着眼神游。
中间，孙亚楠朝他看了一眼，发现他穿的还是前几天那件脱了线的衣服，不同的是，现在衣服上的线脱落的更厉害了，袖子和肩膀相连的地方露出了一大片肉，依旧脏兮兮的。
他们班值日是按照座位排的，一个桌子的同学也就是两同桌扫一天，今天正好轮到孙亚楠和王强。
等其他同学都走了，孙亚楠就拿了一把扫帚扫了起来，王强仍坐在座位上没有动作。
孙亚楠也不去管他，心想反正教室里有四排座位自己扫了两排就走。
等扫到一半是，孙亚楠抬头直起腰擦了擦脑门上的汗，用余光瞥了眼王强，看见他正撕了课本折飞机玩呢。
只见他叠好之后就把纸飞机往屋顶上扔去，有的粘在了屋顶上，有的又落回到了地上，还有一只落在了房子的横梁上。
孙亚楠嘟了下嘴，自己好不容易才能来上学，宝贝书跟宝贝什么似的，每本书都包了书皮，他居然撕书玩，真够半吊子的。本想劝他两句，可想起两人的关系，孙亚楠也就不吭声了，低下头继续扫自己的地。
可扫着扫着就看见被撕成条的纸片落在了自己脚边，孙亚楠奇怪的抬起了头。
王强拿起一个本子当着孙亚楠的面撕成一条一条的，然后将纸条捧到嘴边，挑衅的看着孙亚楠，贱贱的对着纸条吹了口气，那些纸条就轻飘飘的飘啊啊，最后华丽丽的落在了孙亚楠的脚边。
刚扫过的那块地方又要再扫一遍了。
孙亚楠没理会王强没事找事的臭德行，拿起扫帚继续扫了起来。心里却后悔自己前两天居然会为这种人担心。
可扫着扫着就发现了不对劲的地方，孙亚楠发现那些纸条上的字好像是自己写的。
“你撕的是我的本子？”苏亚楠不可思议的盯着他问。
而这时，王强选择了沉默是金，无视孙亚楠的问题，转身回到座位上，翘起二郎腿在那一晃一晃的。
孙亚楠小跑的回到座位上，捞起书包翻了翻，发现少了两个练习本，语文课本被撕掉了十几页。
“你折飞机居然撕的是我的书？”孙亚楠即使不用问也知道是眼前这混蛋干的好事，但由于愤怒仍咬着牙把这句话问出了口。问过之后气的浑身发抖，小拳头握的紧紧的。
王强居然还是一副不以为意的样子，心想不就几页书吗，有嘛大不了地，牛逼哄哄的说：“老子就撕你的书了，怎么地？”
孙亚楠瞪着他，握紧的拳头在大脑作出反应之前就挥了出去，一拳打在了王强的鼻子上。
由于太突然，王强并没有防备，结结实实挨了一拳，血顺着鼻孔就流了下来。
孙亚楠拽起王强的衣领就把他推到了墙根，弓起右腿就给了他裤裆一下。
趁着王强捂着裤裆嗷嗷叫的空当，孙亚楠又把他推倒在地上，骑在王强的腰上，敞开了手招呼他那张贱脸，张牙舞爪的又抓又挠。
王强用胳膊护住脸，企图挣扎的起来，奈何被人压住了腰动弹不得。脸是被护住了，但王强的胳膊被抓伤了好几道口子，火辣辣的疼。
想到弄一身伤回家后估计又要被自己那个爹一阵毒打，王强终于开口求饶，“别打了，别打了……”
孙亚楠坐在他腰上，由于愤怒加上一阵不停歇的干架，小脸青一阵红一阵的，一声不吭的瞪着开口求饶的人。
“你放开我，我不跟你打了。”王强那边看他不吭声也没动静，再次开口。
孙亚楠担心松开王强之后，他就会对自己拳打脚踢，上次两人打架给自己肚子上背上制造的伤还没好利索呢！于是，孙亚楠犹豫着是不是要松开他。
好像看出来了他的担心，王强那边主动承诺，“你放开我，我保证不再打你了。”
孙亚楠被他这样一说也不甘示弱回话，“谁打谁还不一定呢！”
王强那边不出气了，心想这人就是一只疯狗，平时老实温顺的，一发起疯来又抓又挠的，自己还真不一定是他的对手。
孙亚楠从他腰上站起来，防备似的离他老远站着，还抓了一把扫帚握在手里，想着只要对方一有动作就用扫把招呼他。
王强灰溜溜的从地上爬起来，拍了拍身上的泥土，嘟囔开了，“带你这样类不，打人要么踢人裤裆要么朝人脸上招呼！上次要不是你在我脸上流那几道印子被我爹妈看见了，知道我跟人打架了，我能挨那一顿打，你居然还凑热闹够着墙头看！我今天不就撕你几页书嘛，你也至于发恁大的疯，跟个疯狗似的。”
对于他的恶人先告状，孙亚楠冷哼了一声才回答，“那都是你自找的，是你先找我茬的。”
王强不吭声了，他并不想把自己找人茬的那种卑微的理由说出来。
人不管多大，即使是一个六七岁的小孩子都是在乎自尊的，通俗的说是叫做面子。

                  【第六章】
王强仰起头捏住鼻子让鼻血回流，走到座位上气呼呼的一屁股坐了下来。
孙亚楠看他没有再打架的意思，拿起扫帚在他后脑勺的方向比划了比划，真想再给他两下。
别人找茬的话，孙亚楠被逼急了会反击，但他本身并不是主动找事儿的小孩，所以，他拿着扫帚意思了意思就放下了。
看着屋顶上、地上、还有横梁上的那些纸飞机，孙亚楠咬牙切齿地瞪了王强一眼。
随即他就弯腰去捡掉在地上的纸飞机。
小小的身影一会儿蹲下去捡，一会儿站起来去找，还不忘时不时的回头瞪王强一眼，不知是在控诉他做的这些缺德事，还是怕王强在他背后搞偷袭。
王强看着他的眼神动作，撇了下嘴，他并不觉得自己做的有多过分。比起自从家里那个混账爹对家访的老师动手动脚后，同学欺负自己时做的那些事，自己现在做的算个毛啊！
当时他也宝贝书跟宝贝什么似的，但还不是被人涂上屎尿扔到他桌子上，一群人围着他骂，说他跟他爹一样是色狼是坨屎，将来估计也会打老婆让自家婆娘出去卖，未来的强奸犯……
这些话，小孩子也许是从大人那听来了，并不懂它真正的意思，即使他们是童言无忌，但足以伤害到那个被骂的孩子。
王强记得也就是从那之后自己开始使用拳脚的，直到后来没同学再敢欺负他，而是躲着他。
他怕新同学，也就是孙亚楠听同学说了他的事会用恶毒的语言嘲笑他，所以他要先让孙亚楠怕自己，从而不敢对自己说难听的话。
但看着孙亚楠弯腰捡纸飞机的样子，想起别人往自己书上涂屎尿的情形，王强眼角还是有些涩。
他抹了把鼻子，血已经不流了，但感觉有些发酸。
等把地上的纸飞机捡完了，孙亚楠看了王强一眼，好像看到他眼里有泪花闪了闪。
王强发现他看自己，吸了下鼻子别扭的把头扭向一边。
孙亚楠愣了两秒，以为是自己打重了，虽然并不认为这件事是自己的错，但他仍挠了下头，不太好意思的说：“那个……你别哭啊，我……我没想打那么重。”
“哭个毛哭，你哪只眼看到我哭了？！”王强嘴硬的回到，但发出的鼻音明显的拆穿了他的谎言。
孙亚楠不知道自己怎么又惹到他了，但看到他那个样子也就没吭声。一个人找了个长竹竿去戳房顶上和横梁上的纸飞机。
可由于身高太矮，就算踮起脚尖也够不着，举竹竿的胳膊都酸了，急的额头上都冒了汗。
王强看不下去了，走到他面前一把拽过了他手里的竹竿。
“你又想干什么？”孙亚楠马上警备了起来。
王强看他一脸戒备的样子低头咒骂了一句，气哄哄的爬到桌子上，拿着竹竿对着屋顶有飞机的地方捣腾了起来。
在捣腾过程中，从屋顶上掉下的灰尘还迷了他的眼。
值得高兴的是，房顶上和横梁上的纸飞机很快都被他捣腾下来，落在了地上。
“愣着干什么！捡去啊！”王强看孙亚楠吃惊的看着自己都忘了去捡落在地上的纸飞机，没好气的冲他喊。
“呃……？谢谢。”孙亚楠都有些受宠若惊。
听到孙亚楠说谢谢，王强好几分钟都没有反应，很长时间都没人对他说过这两个字了，或者说很长时间都没人对他说过好话了。
看着孙亚楠弯腰捡纸飞机的背影，王强有了想与他好好相处的愿望。
没有太多的原因，一个人被孤立久了，总会想能有个伴一起上下学一起嬉笑玩闹，更何况他也只是一个童心很重的孩子。
孙亚楠把刚才在地上捡的纸飞机放在了桌子上，王强走到那个桌子旁，小心的把飞机拆开。
折过飞机的纸上面有几条折痕，王强就把纸铺开用手压了压，折痕明显淡了很多。
孙亚楠捧着剩下的飞机回到桌子旁时，看到的就是王强细心的用手抚平折痕的样子。
王强从呆愣的孙亚楠手中拿过纸飞机，拆开、抚平，又按照纸张的页数按顺序排好。
最后从自己书包中掏出透明胶布一页一页的粘好，虽然没有新书那么好看，但里面的内容半个字都没少，并不影响使用。
一直到王强把书递到孙亚楠的手里时，孙亚楠还是一副不可思议的表情，猜不透他到底想干啥。
王强也不知道说什么好，先撕了别人的书，再给人粘好，怎么看怎么像吃饱了撑的没事找事的那类型人，并没有什么值得夸耀的。
同时，也怕被人瞧不起拒绝，虽说低头做了这件主动示好的事，但低姿态的话却说不出来。
王强没好意思开口，扭头拿起墙角的扫帚扫起了地。
这让孙亚楠更加迷惑摸不着头脑了，前一刻两人还干架，自己还担心他是否会不依不饶的继续找茬呢，现在他居然给自己粘书，还扫起了地！虽说这是他该做的，但总觉得不对劲。
可既然他已经这样做了，即使孙亚楠弄不明白他在想什么，也不再小气吧啦的纠缠着不放，男孩子之间打一架并不算什么大事，没必要得理不饶人。
这样想着，孙亚楠扫完他的那两排后，看王强还没扫完，就帮他扫了起来。

                  【第七章】
孙亚楠回到家时也不早了，免不了又被奶奶一顿训斥。
晚上睡觉的时候，隔壁又传来了吵骂的声音，孙亚楠竖起耳朵听了听，并没有听见打人的声音，觉得今天王强回家应该没挨打，这才放心。
等他反应过来自己是替那人担心时，连自己都感到不可理解。
记得妈妈从小就教育自己要知恩图报，虽然王强对自己并不算恩，但今天他做的事情的确是帮自己的，更何况他也被自己打了一顿。这样想着，孙亚楠觉得自己对王强的担心也是有理由的。
找到了理由，孙亚楠也就不瞎想了，小脑袋枕在枕头上，不一会儿就睡着了。
以后的几天里，孙亚楠再也没被王强找过麻烦，相反还主动帮他做了一些事情，像帮他削个铅笔、帮他把掉在地上的橡皮捡起来之类的，而且王强次日就把桌子上的那条三八线擦掉了。
小孩子忘性也打，没过几天就逐渐熟了起来，说的话也多了。
王强也知道了为什么苏亚楠会住在自家的隔壁，当苏亚楠告诉他两人在两三岁的时候一起玩过几天，还玩的很好时，王强也是挠着脑袋一副想不起来的样子。
孙亚楠也知道了为什么他第一次找自己打架时会选在麦秸垛那里了，王强告诉他说每次他不高兴了或者挨打了什么的都会跑那里去，有时一呆就能呆一天。
这天放学后，孙亚楠拉着王强就跑到了学校后面的麦秸垛。
王强被他拉着差点就栽了一个跟头，直喊着慢点。
等到地方之后，孙亚楠才气喘吁吁的松开他的手停下来，兴冲冲的让王强猜他书包里装了什么。
“什么呀？不会是跟你一样的一只小疯狗吧？”王强开着玩笑，每次想起孙亚楠被激怒打架时候的样子他都无法相信和他平时是一个人。
孙亚楠嘟起嘴瞪了他一眼，“装的还是小强呢，打不死的小强！”
孙亚楠一边跟他拌着嘴，一边打开书包拿出来了两块红薯，拿在手里等待夸奖似的冲王强扬了扬，递给了他一块。
王强接过之后就要生啃，孙亚楠笑骂了句耗子。
夺过他手里的红薯，孙亚楠把两个红薯一起放在挖的一个小坑里，指使王强捡几根柴火来，从书包里拿出准备好的火柴划了一根把柴火点着，打算烤红薯吃。
为了防止火灭了，苏亚楠就时不时的用手翻翻柴火，于是手上就粘了灰。
可天气也热，又被火烤着，孙亚楠的头上就出了汗。
并没想太多，他用手抹了一下头上的汗，结果脸上就糟了殃，成了个大花脸。
这可把王强给逗乐了，在那笑的连腰都直不起来了，嘴里还调侃着说如果苏亚楠去唱戏的话都不用化妆，直接就能登台了。
看着他幸灾乐祸的样，孙亚楠哼了一声，抹了一把灰伸手就朝王强的脸上招呼。
王强躲了几下结果还是被孙亚楠钻了空隙，脸上并没有比孙亚楠好到哪里去。
两人嬉闹着。
自从来到这，孙亚楠还没有像这样开心过，王强也好长时间没跟人那么快乐的相处过了。
两人都笑的一脸明媚。
“应该烤熟了吧？”孙亚楠闻到了红薯的香味，扒出红薯，香喷喷的，忍不住咽了下口水。
瞥了旁边的人一眼，王强已经搀的用舌头舔了下小嘴，像猫碰见耗子一样两眼都往外冒红光。
“搀猫。”孙亚楠挖苦他，拿起比较大的那个红薯递到了他手里。
王强接过红薯开始剥皮，由于太烫，拿在手里很热，他被烫的直嘟起嘴向手上吹气。
孙亚楠提醒他，“你把手放耳朵上就不热了。”说着还给他做示范，小手放在耳朵上搓啊搓的。
“听谁说的歪门邪道啊？尽胡扯。”
“谁胡扯了，我妈教我的，我端汤碗的时候手就会很烫，把碗放下后我都会立刻抹把耳朵，一会儿就不觉得烫了，很灵的，你试试。”
王强并不信他的话，可还是试了一下，感觉好像还真是那么回事儿。
“是不是？”孙亚楠凑到他跟前问。
“是了是了，你都对。”
……
两人并肩坐在一起，一边剥红薯皮一片吃，两人嘴角都沾上了碎屑，互相帮忙擦了擦。
当孙亚楠扭过头帮王强擦时，看见他肩膀上衣服的线又脱落了些，露出来的肉还是黑乎乎的，忍不住站在一个朋友的角度说他，“你看你，衣服破了也不知道缝一下，还不知道勤洗澡，你看这身上脏的，济公能从身上搓下来一个溜溜蛋大小的泥巴，估计你都能搓下两个那么大小的。”
“你以为我想穿的破破烂烂的啊，我又不会缝，指望爹妈给我缝不知道是狗年马月的事呢。再说我身上脏也有好处，挨打的时候可以少疼点，我爹打人打的有多狠你又不是没见过。”
“瞎掰，身上那层泥能有什么用，有没有都一样的疼，我看你就是懒。”
“哼，你是站着说话不腰疼。”
王强说过就低头闷声吃红薯不再说话。
孙亚楠用小手擦掉他嘴角的碎屑也扭过头来低头吃，他是见过王强爹打他时候手上的那个狠劲，当时自己听着都慎得慌。
不知道要不要开口说几句安慰的话，可想了想，不轻不重的安慰话好像也没什么意义，孙亚楠只好选择了沉默。
过了好一会儿才开口，“我明天我拿针线来，衣服我来给你缝一下吧？”
“你会缝？”王强显然是不相信他一个跟自己一样大的孩子会做这样的事。
孙亚楠不太好意思的挠了下头，“以前看我妈给我缝过，当时就让我妈教了一下，但缝的并不是太好，你别嫌弃。”
王强高兴都来不及又怎么会嫌弃，听孙亚楠这样说，他小脸儿都笑成了一朵花。
孙亚楠笑骂了句傻样。
“你现在怎么对我那么好？”王强开口问。
孙亚楠回了句，明明是你先对我好的，给我粘书削铅笔捡橡皮什么的，你对我好我当然就对你好。
“原来别人对你好你对别人就好啊，那别人如果对你不好，做了对不起你的事呢？”
“哼哼，那就别怪我不客气了，我让他后悔做过的事！”孙亚楠装作凶神恶煞的样子，挥舞着拳头恶狠狠的说。
当时，谁也没料到小时的一句玩笑话在后来竟一语成谶。

                  【第八章】
吃过红薯，天也不早了，两人站起来拍拍屁股上的泥土就往家走。
可谁对回家都没有多大的意愿，孙亚楠回家总也免不了要被奶奶训斥几句，王强回到家面对的大多是鸡飞狗跳的场面。
但小孩子并没有多大的反抗能力，或者说他们没有反抗的资本，富家子弟的那种肆意妄为不是普普通通的贫民百姓家的孩子玩的起的。
所以，即使不愿，他们仍要在那个家里继续生存，最起码是现在。
王强回到家后就听见爹妈在院子里对骂，谁都不肯吃一点亏。虽然已经习惯了，但习惯并不等于无动于衷。
王强回到家就跑到自己的房间关上了门，企图阻隔外面的声音，但不堪入耳的词汇仍传进了耳朵里。
他捂住耳朵趴在床上，心里很是憋闷，为什么自己会生在这样的一个家庭里，父母为什么会是这样的？电视上演的那些严父慈母为什么感觉会那么遥远？
糟糕的生活中唯一值得高兴的事就是自己终于又有了一个一起玩的朋友，他没有嘲笑过自己，想到孙亚楠说要给自己缝衣服，虽然外面的吵骂还在继续，但王强却觉得可以忍受了，小小的心中看到了生活的希望。
孙亚楠听着隔壁的动静，等确定只是两个大人在吵架时，心里的担心才算落了地。
这好像都快成了他的一个习惯，只要听见隔壁吵骂打架的声音，他都会忍不住替王强担心，怕他挨打。
也许这就是孩子之间的友谊，单纯的会为对方担心。
第二天王强一大早就跑到了学校，恐怕是他自开学以来去的最早的一次。
可孙亚楠由于早上站着被奶奶说了几句就去的比较晚一些。
等他刚坐在座位上还没来得及喘口气呢，王强就期待着问他带针线了吗？
“带了，忘不了。”
孙亚楠看到他兴奋的样子很无奈，真怀疑眼前这人是从一开始就故意对自己找茬的那个人。
王强则一整个上午都坐立不安的，一会儿踢踢腿，一会儿伸伸胳膊，总嫌时间过得慢。恨不得马上就放学，自己好拉着孙亚楠让他给自己缝衣服。
孙亚楠提醒了他好几次好好听课他都是敷衍了事，嘴里虽然答应着，可眼压根就没往书上看。
终于熬到放学，王强拉过孙亚楠就往外跑，其他同学看到他们两个玩在一起，好像很好的样子都很诧异，以为孙亚楠是刚转到这个学校，不知道王强和他爹妈是个什么德行的人，所以才跟那样的人玩在一起的。
两人又来到学校后面的麦秸垛旁，这个地方俨然成了两人独处的一个小空间，这里没有训斥,没有打骂，有的只是两个也会调皮捣蛋的孩子。以至于整个小学期间，两人总会时不时的在这儿呆会，把这当成了一个暂时忘却烦恼俗事的地方。
刚到麦秸垛旁，王强就嚷嚷着赶紧让孙亚楠把针线拿出来。
两人拿了把麦秸铺在地上坐在上面，孙亚楠看了眼王强的肩膀，露出来的肉的颜色属于那种黝黑色皮肤特有的颜色，而不是昨天看到的脏兮兮的样子，忍不住对他一阵调侃，“哟，济公洗澡了？真稀罕啊。”
“哼，早知道你这德性我就不洗了，在你给我缝衣服时使劲熏熏你！”
“看你缺德少魂的样。”
孙亚楠一边笑骂着一边拿起针在他肩膀上捣腾，可小手若有若无的总会碰到他身上的肉，鼻子里呼出的气也哈在了他的脖子上。
弄的王强肩膀脖子上痒痒的，王强受不了痒就笑着躲来躲去的。
“你别乱动，一会儿针要扎到你身上我可不负责啊，到时有你受的！”孙亚楠看他动来动去的气的提醒他老实点，自己这样的事本来就没做过几次，他还一点都不知道配合。
王强听他这样说老实了许多，毕竟痒一点和被扎的嗷嗷叫相比，他宁愿痒一点。
孙亚楠手上的动作也并不熟练，连最基本的缝衣服时要从里面缝都不知道，而是直接在王强穿着衣服的情况下从外面给他缝的，结果缝好后那线是歪歪斜斜的，一点都不平整，一看就能看出缝过的痕迹。
但王强很满意，不管缝的好不好，总比露着一块肉强多了。
他站起来扯了扯衣服的下摆，拍了拍身上的泥土，高兴的就像穿了新衣服似的，就跟小孩子穿了新衣服想要炫耀似的绕着麦秸垛跑了好几圈，那个兴奋劲就甭提了。
苏亚楠看他这样也很有成就感，笑嘻嘻的把针线放回书包里，想着回去后就把东西放回到原来的地方，以免奶奶找不到后自己会挨骂。
他在奶奶家里做事一直都很小心，听话的不像一个六七岁的孩子。好在在麦秸垛这样的一片空地上他可以自由的放纵自己的童心。
看他跑的那么高兴，孙亚楠就跟在他身后一起跑了起来。
一圈，两圈，三圈……
一直到两人都累的气喘吁吁了才停下来，一起倒在铺在地上的麦秸上喘气，互相嘲笑着对方喘的像头牛。
然后，就在麦秸上扭打了起来。
只是和以前两人真是的打架不同，这次两人只是闹着玩的随便打打，谁都没有真下重手。
即使很快乐，但快乐总是有限的，现实总要去面对。
天也不早了，两人也不得不回家去面对那些小孩子无法深透理解的关于大人们的世界想法。即使无法理解，但他们却不得不活在那种世界之中。
孙亚楠回到家时，奶奶问他怎么几乎每天回来的都比村里其他学生晚，是不是到哪疯玩去了，训斥他别玩心那么重，说什么你爹妈送你到这来是来学习的，不是让你来玩的之类的。
可玩是小孩子的天性，他奶奶却不知道玩和学习是不能隔开的，也可能她这样说只是为了找一个孙亚楠不懂事的理由来训斥他。
孙亚楠也不反驳，因为他知道反驳也没有用。因此他只是低头听着，等奶奶说累了自己停下来。
边听她说边想事情，心里琢磨着以后和王强早回家一些。

                  【第九章】
日子一天天过着，此后放学后，两人在麦秸垛那玩一会儿后，苏亚楠就会先回去。
刚开始王强还以为他是和其他同学一样看不起自己呢，两人还闹了一阵别扭。后来听孙亚楠解释说是怕他奶奶因为他回家晚说他，这才放下心中的疙瘩，又跟他玩的像一个人似的。
孙亚楠回家后，王强则继续在麦秸垛那，一直呆到快天黑才走，用他自己的话说就是与回家听人吵架骂街相比，他宁愿一个人呆着。
孙亚楠只好能陪他多呆一会儿就多呆一会儿。
农村的小学本来就没多大，学生还都是隔壁几个村的小孩，再加上王强他们家的事早被传的沸沸扬扬。
于是，当孙亚楠在学校与王强走在一起时，总会受到其他人的侧目，然后就看到那些人窃窃私语说着什么。
起初孙亚楠并没有太在意，别的同学跟他说话他就认真的听着回答，别人不待见他他也不会自讨苦吃的讨好别人去看人白眼。
但并不是你不去招惹别人，别人就不来招惹你。
这世界最不缺少的就是那些传播流言蜚语吃饱了撑着没事找事儿，靠挖讽别人解闷玩的人。
“听说，孙亚楠是没人要的小孩，没爹没妈的，所以才跟奶奶住在一起的。”一个男生小声向围在他身边的同学说着他听到的小道消息。说的声音虽小，但很洋洋得意，好像只有自己知道一个天大的秘密一样，夸张的恨不得向所有的人炫耀以引起别人的关注。
“真的吗？你们说他爹妈会不会也像王强爹妈那样暴力下贱？”另一个同学也开口。
“很有可能，要不然他怎么会和王强玩在一起呢。”
“这就叫物以类聚，什么样的鸟跟什么样的鸟混在一起。以后还是离孙亚楠远一点儿吧，别到时候他像王强那样发疯乱咬人，我妈说暴力是会遗传的。”
“就是就是。”
……
看着边偷偷瞥着他们，边在一旁窃窃私语的同学，孙亚楠纳闷了好几天，虽然不知道他们在说什么，但下意识里觉得好像是在说自己。
王强看着那些人的样子就知道他们在议论自己，根本不用猜，肯定没好话。以前他的拳头令那些人不再敢当面欺负他，对于他们背着他说的那些嚼舌根的话，一则被说的多了早听习惯了，二则只要不是当面找事儿的，王强现在都选择了个眼不见心不烦、耳朵不听耳孔干净的态度。毕竟嘴长在别人的脸上，只要他们不嫌浪费吐沫星子，爱咋地咋地！
王强把从家里偷拿出来的一个苹果用小刀切成了两半，递给了孙亚楠比较红的那一半。
“我不吃，你吃吧。”孙亚楠忙着竖起耳朵仔细听了听，可并听不清他们在讲什么。
“不吃拉倒！”王强以为孙亚楠是因为听到了关于他和他们家的那些流言才不肯吃自己的东西的，他张嘴狠狠的咬了一口苹果，可越想心里越不是滋味，他虽然知道孙亚楠早晚会知道他家的情况，可还是有意无意的选择了隐瞒，并没主动提过，担心的就是他会跟其他人一样。
看到孙亚楠的反应，王强心里更不是滋味，口里的苹果也没了味道，他抡起小胳膊就把苹果从窗户那里甩了出去。
孙亚楠这才收起了耳朵，“你干什么，好好的苹果怎么扔了？”
“喂狗！”王强没好气的回答。
之后，不管孙亚楠说什么他都不答腔，孙亚楠也懒得自讨没趣，也就不吭声了。
王强看他不说话了，心里更是凉了一大截。
可放学后，两人还是很有默契的向学校后面的麦秸垛走去，只是以前两人都是并肩走的，这次由于心里都有气，却是一前一后。
王强气哄哄的在前面走，心里怎么想怎么觉得不是个滋味，担心也被他瞧不起，被他疏离。好像自己永远无法逃脱这种被像瘟疫那样远远躲着的命运。
可，自己对他可是真心实意的对待的，一个苹果切成两半，给他的也是好的那半，他怎么也像那些人一样对待自己！？
王强站在原地不走了，转身挥出拳头就在身后人的肚子上捶了一拳。他宁愿让别人怕自己也不要再让别人当面羞辱自己，更不愿听到身后那人也因瞧不起自己而对自己说出侮辱的话。
“干什么呢？突然发什么疯？又想找茬是不是！”孙亚楠捂着肚子指控他的恶劣行径。
王强根本都没有给孙亚楠继续说话的机会，直接将他摔倒在地就是一阵拳打脚踢。
孙亚楠也是没想到他会突然之间发狠，就倒在地上挨了好几脚。
当别人对他做出这样发狠的事时，孙亚楠绝不是那种任人为所欲为的人，从他以前跟王强打架时那样的狠劲就可以看出来。
所以虽然发蒙了好一会儿，但当他反应过来后，一把抱住了王强的一条腿，使劲向后一拽就把王强摔倒在了地上。
孙亚楠在王强摔倒在地上的时候，就一个鱼打挺迅速的从地上爬起来坐在王强的腰上，控制住他的腿，伸手向他的脸上招呼。
王强挣扎着想要起来，可却动弹不得。
孙亚楠在他脸上又抓又挠的打法更是让他顾不周全，不管怎么用胳膊护着，脸上总会被抓上几道。
“孙亚楠，我操你大爷的，你个孙子敢那么打老子，老子翻过身不弄的你哭爹喊娘我就是你孙子……”
“我让你骂！让你骂……”孙亚楠扬起巴掌给了他两嘴巴子。
“我操你大爷的！孙亚楠……你……不得好报……，你……早晚……不得好死……”王强越骂声音越小，最后直接没了声音。
孙亚楠停了下来，看到他脸上的泪，他有些不知所措，“你……你哭什么？”前两次两人打的比这厉害他都没这样过，这次明明是他先动手的，他哭个什么劲？！
“哭个熊，谁哭了？老子才不哭……”可话还没说完，王强就把头扭向了一边。
 




                  【第十章】
孙亚楠从他身上站了起来，甩给他一张卫生纸，“站起来擦擦，看看自己这样子成什么德行。”
王强看他这个态度心里更是悲凉，一把将那张卫生纸甩到了一边，吼道：“你要后悔跟我这样的人混在一块了，你就该干嘛干嘛去，别以为我非得死巴着你！”
“瞎说个啥呢？我有啥可后悔的？”
“别以为我看不出来，你跟那些人一样瞧不起我。你们瞧不起我，我还瞧不起你们那样的呢，他妈的都算了鸟啊都！”
“我是瞧不起你。”孙亚楠缓慢的用那种漫不经心的语调说。
王强的眼像个死鱼眼似的死死的瞪着孙亚楠，“你他妈的用不着讲那么明白，你当我多瞧得起你啊！”王强嘴硬的开口。
孙亚楠继续很平静的用那种漫不经心的语气说：“我是瞧不起你，瞧不起你动不动就用上拳头的那种德行。”
“啊？”王强听他这样说吃惊的张开了嘴。
“啊啥啊！你自己说说自从我来这里之后你跟我找茬打了几架了？！你对打架上瘾是不是？明明跟我打架自己也占不了便宜，还三番五次的找茬！以前的事也就算了，你说现在我跟你玩的好好的你又突然给我来这一套是什么意思？”孙亚楠端起小大人的架势教训他。
“什么意思你自己心里明白。”
“你当我是肚子里的蛔虫啊我明白，我一点儿都不明白。”
王强底气不足的哼了一声，从地上爬起来就要走，很是干净利落，可才走了两步就迈不开步子了，背对着孙亚楠，鼓足了勇气终于问出了口，“你到底咋想的吧，给个话！”
“啥咋想的？”
王强心想你装个鸟，口里说：“别跟我说那些王八羔子挤兑羞辱我的话你没听到过，否则咋可能连我上赶的给你苹果你都不吃。”想起在教室里他竖起耳朵听那些人讲话的样子，王强心里就一整憋闷，听个屁听，从那群人嘴里能听到什么好话！
“咦？他们是在说你吗？我看他们老往我身上瞥，我还以为他们在说我呢，所以就集中精神听了听，结果还真没听见。我不吃苹果只是因为我不喜欢吃这种水果，你瞎往自己身上联想什么？还不问清楚就往我身上又踢又捶的！发疯的吧！再说了，同学之间他们能说你什么呀？也值当的让你有那么大的反应！”
孙亚楠一口气说完后才想起奶奶以前告诉自己的关于王强他们家的一些事儿，记得奶奶还警告自己离他们家的人远点。
想起这，孙亚楠就猜到那些人可能会说些什么话了，估计也就是和奶奶说的差不多，什么王强爹妈怎样怎样、王强有多混账之类的。
两人都沉默了，谁都不知道该说什么。
王强是不知道该怎么解释自己今天找茬的原因，难道让自己亲口告诉他自己爹妈多不是个东西？自己多像个渣滓？王强觉得这些话他说不出口。
孙亚楠则是不知道是否应该说些安慰的话，好像站在一个旁观者的角度，安慰人的话并不会起到什么样的作用，分量轻的好像一大堆安慰人的话都抵不过一块面包的重量。
面包还能填饱肚子呢，旁人对当事人说的那些可有可无的话有个毛用！
站在夕阳的余晖中，金色的阳光洒在前后站立的小身影上，很美的一个画面场景。
可两人谁都没有心情欣赏。
“我走了。”王强率先开口，抬起脚就要走，可每走一步都是后脚跟先落地，前脚掌才着地。
孙亚楠记得他妈告诉过他，当一个人脚后跟先落地说明这个人心情很沉重，并不舍得离开。但一个人前脚掌先落地，说明这个人想尽快离开他现在呆着的地方。
看着王强脚后跟先落地的动作，孙亚楠快步上前几步拉住了他，“你等一等，你这个样子怎么回去，你爸看到你这一身不还得打你一顿，收拾收拾再回去吧？”
王强沉默着，孙亚楠拉着他走到麦秸垛旁，往地上铺了一层麦秸，拍了拍王强身上的泥土，让他坐在上面。
王强低着头不说话，孙亚楠小腿跪在他面前的麦秸上，捧起他的脸用纸巾细心的擦他脸上被自己挠出来的那两条红印，其中一条被孙亚楠的指甲抓破了皮，有一点儿血渗了出来。
“你别对我那么好，免的到时知道了我家的事后会后悔，别等以后再来恶心我。”王强把头扭到一边。
孙亚楠给他擦好后就在他旁边的位置坐了下来，抬头平视着前方，平静的说：“你家的事我早就听我奶奶说了，要恶心你早恶心了，用不着等到以后。”
“你……”王强听他这样说，很吃惊的扭过头看着他，嘴里不知道说什么好。
“我什么我，看你那傻样！我妈跟我说过能有一个人对你全心全意的好是你的福气，即使要吃苦受难也是值得的。你对我好我看的出来，所以我也会对你好，哪能因为别人说几句就后悔跟你玩呢？！你这人地小脑袋瓜子里都装了什么玩意啊？”
王强刚开始还被他说的很是感动了一把，可听到他最后一句话就凶恶的朝他肚子上比划了下。
 




                  【第十一章】
两人之间的这场风波就这样过去了，王强心里也没了担心。
可被人戳开自己极力想要去隐藏的秘密的尴尬令他不知道怎么面对孙亚楠，别扭了好几天。
放学后他就挎起书包直接往家跑。再来上课时，孙亚楠就骂他是要急着投胎去还是要咋地？
王强就用一只手撑起头扭向另一面，不说话，也不辩解，桌子上的书都没打开，他就装模作样的看着书皮。
孙亚楠把他的书掀开，用眼神命令他好好学习。
王强装作不屑的样子，小嘴一撇，啪的一下就把书给合起来了。
孙亚楠就跟他杠上了，眉眼一瞪，伸手就跟把书又给打开了。
王强啪的一声又合上，孙亚楠又打开。
来来回回那么几次，孙亚楠就是固执的不肯退让。
王强这下算见识到了孙亚楠的驴脾气，骂骂咧咧的不跟他比谁更有毅力耐心了，拿起书就听话的看了起来。
孙亚楠得意地笑了笑。
王强发现孙亚楠笑的挺好看的，可想起他打人的那种招式还真不敢恭维。
于是再次放学后，王强就没急着往家跑，而是拉着孙亚楠跑到麦秸垛旁对让说：“我教你怎么打架吧！”
孙亚楠不在意的嘀咕了句，你打的过我吗你还教我。
王强嘴上也是没个把门的，自顾自的在那说开了，“你看你那打法哪像一个带把的爷们的打法，要么踢人裤裆，要么在人脸上又抓又挠地，像个娘们一样。”
孙亚楠听他那样说不乐意了，“我那打法咋的了？！你别被我打趴下啊。”
王强在那睁着眼说瞎话，“我那是让着你，我要真跟你打，再来一个你这样的也不是我对手！”
孙亚楠笑骂了句，“德行，看你那得瑟劲。”
最后，由于孙亚楠的不配合，关于王强提出的教他如何像一个爷们一样打架的建议还是没有落实到实践。
不知不觉秋天就要来到了，班级里正在讨论到哪秋游。
有个女生提议去踏青，王强在座位上笑的肩膀一抖一抖的，趴到苏亚楠耳边跟他小声嘀咕：“踏个屁青，她当是春游呢。还踏青，不就是在草地上走走吗，她还整个那么文绉绉的词，听的我起了一身鸡皮疙瘩。”
孙亚楠调侃王强说，你听不惯是因为你是一粗人，不像那个女生那么的文雅。
王强嘴里唧唧歪歪的，“文雅个屁，就是虚伪做作。”
一班人在那争论来争论去的，都没找出一个让大家都满意的地方，最后还是班主任拍板决定去黄河游览区。因为那不用买门票，每个人只要掏五块钱的车费就行了。
听说是黄河，王强和孙亚楠都想去，早就看电视上书上说黄河如何如何的波澜壮阔，很希望能亲眼去感受一下。
可这五块钱的车费就成了一个问题。
回到家后，当两人跟家里人一说要钱的事就遭到了拒绝。
虽说孙亚楠的爸妈每月都会给孙亚楠寄生活费，可这些钱都是奶奶在保管，听说孙亚楠要钱是出去玩，磨破了嘴皮子就是不给，最后可能是被磨的烦了，直接训斥孙亚楠把心思放到学习上。
王强那边弄出的动静则就更大了，当一开口说要交五块钱去秋游，他爹就骂开了：“你这个兔崽子，老子供你读书你还嫌不满足是不是，还尽整那些没用的，想让老子供着你是不！”骂着骂着就拿了根木棍往王强身板上招呼。
孙亚楠在院子里听的清清楚楚的，可就是没有听见王强哭喊求饶的声音。
第二天再去学校时，王强穿的就是长袖长裤，除了脸以外，浑身的皮肤都裹在了衣服里。
可他还是该跟孙亚楠说笑玩闹，好像什么事都没有似的。
看着他那个样子，孙亚楠没来由的就觉得心疼，不知道如果自己摊上的是那样的父母，是否能够向他这样的坚强，即使这种坚强的深处也有敏感的神经，可还是很令人佩服的。
放学后，孙亚楠就拉着他跑到了学校后面的麦秸垛那。
孙亚楠也没说什么话就去脱的上衣。
王强想到了他是想看看自己身上的伤，可并不想让孙亚楠觉得他可怜，于是就边躲着孙亚楠边在那瞎喊：“非礼了，非礼了，有人耍流氓了，救命啊！”
孙亚楠气的翻了个白眼，一巴掌拍他头上了，“也不看看自己什么样子，非礼能非礼你这样的？！”
“我这样咋的了？”
“你这样的不咋地，就是人身特安全，是那种上赶着让人非礼，人还不一定理你这茬的一种类型。”
王强大吼了一声来表示他听到这些话的不满。
孙亚楠赶紧捂住耳朵，以免被这份人给震聋了，担心他再吼那么一下子，急忙说：“好了好了，我在家找了一瓶药酒，你赶紧把衣服脱了，我给你擦擦。”
王强安静了下来，哦了一声就迅速的把上衣扒了，坐在麦秸上光着膀子让他给自己上药。
孙亚楠拿起棉签沾了沾药酒，小心的在他身上涂抹。
王强觉得涂抹后的伤口凉凉的很舒服，就开玩笑说等下一次再挨打了还让孙亚楠帮他上药。
孙亚楠忙让他呸呸呸，别说晦气不吉利的话。
王强听话的呸了两下，倒不是很在意，反正他不用猜也能料到肯定会有下一次的。
等孙亚楠把他前身后背的伤都抹了一遍就问他还有哪伤着了。
王强哼哼唧唧小声嘀咕了几个字。
“哪呀？大点声说清楚了，怎么跟个姑娘似的害羞起来的？”
“我说屁股上！”王强吼了一声。
“喊什么喊，屁股就屁股白，脱了。”
孙亚楠看王强在那歪歪唧唧的劲受不了，主动伸手去扒他的裤子。
王强估计是不好意思，趴在麦秸上，双手护住后脑勺把头埋在胳膊下面。
孙亚楠看他屁股被打的都给猴屁股似的，红通通的，看着都有些触目惊心。他拿着棉签的手在上面涂抹时都有些哆嗦。
“你……你轻点……”王强倒抽了口凉气后开口。
“我知道，你忍着点，一会儿就好了。”
“什么一会儿，你怎么那么慢，弄多长时间了，你怎么还没弄好。”
“我这是为你好，仔细点你也少受点罪啊。别说话了，你就放心交给我吧。”
孙亚楠一边帮他上药，一边接着他的话让他转移点注意力。
等孙亚楠仔仔细细上完了一边药才赦免他的屁股，提醒他说：“把裤子提起来吧。”
 




                  【第十二章】
钱没要到，两人还一人挨了顿吵，一人挨了顿打，于是秋游的事都有些心灰意冷。
王强就跟孙亚楠嘀咕着想办法弄点钱来着。
孙亚楠听他这样说吓了一听，连忙劝他，“你不会是想抢劫吧？高年级同学不来抢我们的钱就已经谢天谢地了，你千万别胡来啊！”
王强给了他一个白眼珠子，“瞎想什么呢？！我傻啊我干那事儿！”
孙亚楠怕他生气连忙装作很懊悔那么说的样子道歉。
王强还蹬鼻子上脸了，在那N吧N吧的说个没完没了的了，什么我在你眼里就这形象啊，你这朋友做的可不够地道啊，我怎么跟你这个白眼狼混在一起了之类的。
孙亚楠气的拿起课本给他脑袋上来了那么一下子，让他闭上胡扯的话。
可王强确实也告诉了孙亚楠一个弄点钱的地方。
村头有一个大坑，后来好像是村委会跟一个垃圾回收站什么的签了个合同，回收站给村委会一些钱，村委会允许他们从城市里收集的垃圾倒在那个坑里，而那些垃圾里有很多可以卖钱的废品。
王强就告诉孙亚楠他们可以到那捡些废品卖了换钱。
孙亚楠对捡废品这件事不排斥，并不觉得会显得自己低贱。和他爸妈住在一起时，他妈妈都会把家里用过的饮料瓶啤酒瓶攒起来，等攒多了再卖给骑着三轮收废品的一个老人家，他妈妈那时还告诉他说所谓垃圾只是放错了位置的资源。
所以，对于王强的建议，孙亚楠就同意了。
可放学后当两人来到那片垃圾场时才发现捡废品也不是那么容易的一件事。
原来，有很多人在那里捡，人一多也就必然会体现出弱肉强食、适者生存的规则，即使是在一个垃圾场里，即使这里的人们都是没有生存技能的谋生者，这样的规则依旧适用。
就像孙亚楠看到一个饮料瓶，他刚弯下腰去捡，手差点就碰到那个瓶子了，然而一个人拿着用一根铁条做成的钩子，伸过来就把那个瓶子给钩走了，由于蹭到了孙亚楠的手，他的手还被蹭破了一片皮。
王强不依了，只嚷嚷的让那人把瓶子还回来。
那人嘴里骂着小屁毛孩子得瑟什么得瑟！
孙亚楠不想惹事，就把王强拉到一边让他劝他，“算了，我们是为了出去秋游才来捡这些东西的，他那么大年纪了来这捡些东西，肯定也是被生活逼的，我们体谅体谅啊。”
“我们体谅他，谁又来体谅我们了！看我们小好欺负还是咋地！”王强说的气哄哄的。
“好了，不就一个瓶子嘛，也值当你生那么大气。”
王强嘟了下小嘴，“谁说是为了那个瓶子了。你手怎么样了？我看看。”说着就抓起孙亚楠的小手认真端详了下。
看他的手破了层皮，怕他再接触那些垃圾会让伤口感染。这天王强说什么都不让孙亚楠再去捡垃圾了。王强一个人继续去捡，给孙亚楠分配的工作就是让他呆在原地看着他们捡的那些饮料瓶和废纸。
在回家之前，两人拿着那些东西去公路旁的废品回收站卖去了。一个饮料瓶一毛钱，废纸五毛钱一斤，一共买了四块三毛钱。
孙亚楠看着那些钱很高兴，笑着说快挣够一个人的车费了。
王强非得拉着他去门诊部上点药，给手指消消毒，孙亚楠觉得只是擦破了点皮根本就不碍事，不想为这点小伤花钱，抱住路旁的电线杆子，死活都不愿意去。
王强拉不动他，就自己跑到门诊部给他买了三个一毛钱一个的创可贴。
从门诊部出来，看见孙亚楠还抱着电线杆子不撒手，王强气呼呼的说：“你是不是想长电线杆子上？！”说着把创可贴装在他衣兜里，“回家后把手洗干净了，再把创口贴贴伤口上，别忘了，知道不？”
孙亚楠冲他傻乎乎的笑了笑。
“笑什么呢？傻样。”
“这世上，除了我爸妈，你对我是最好的。”
王强心说你小子怎么突然说那么恶心的话让我起了一身的鸡皮疙瘩，可开口时嘴里说出的却是：“这世上，你是对我最好的，比任何人都好。”
听他这样说，孙亚楠有些不好意思，心里并没觉得自己对他有那么好，可以担当的起那么世界最好的称号。有些的不忍，为他不忍。因为好是相对的，正因为别人对他不好，才凸显出自己对他的好，这种好才会在对方心里被无限倍的扩大。
孙亚楠回到家后，按照王强的嘱咐洗了手，然后把创可贴贴在伤口上。
“你手怎么了？”在吃饭的时候，孙亚楠的奶奶看到他手上的创可贴开口问他。
孙亚楠和王强早就商量好了，这件事是两人偷着做的，谁都不让家里人知道，免的被他们知道了会不允许。听到奶奶问自己，低着头小声说：“削铅笔的时候不小心被小刀划了一下。”
可他本身就不是一个长撒谎的孩子，说过之后脸就有些微红。
幸好他奶奶也不是太关心，只是随口问出的一句话，所以并没发现孙亚楠不自在的神态。
之后的几天，两人每天放学都会到那个垃圾场捡些饮料瓶和废纸，然后在回家之前拿到废品收费站去卖。
孙亚楠用一块布缝了个钱袋，两人就把卖废品得来的钱一起放在钱袋里。
“我们攒了多少钱了？快拿出来看看！”放学后两人来到学校后面的麦秸垛那，王强一屁股坐在铺在地上的麦秸上面，带着期待的眼神催促孙亚楠。
每次两人拿到钱都会放在钱袋里，但并没有算过总共有多少，所以孙亚楠对此也很期待。
他从书包里把钱袋拿出来，然后把里面的钱都倒在地上。
王强夸张的捧起那些钱像空中撒了一把，看着自己挣来的钱，小脸上满是兴奋得意，两手捧着那些钱好像自己是富翁一样。
“数数，快数数。”孙亚楠也很兴奋。
两人把一元、五毛、一毛的分别放在一起，因为面额小，所以看起来好像还真的挺多的。
“一块、两块、两块五、三块……”孙亚楠数着，王强在旁边看着帮忙一起算，以免算错了。
“哇，好厉害，一共有十四块八呢！”
“让我数一遍！”王强接过孙亚楠手中的钱又开始数了起来。
两人就这样轮换着数了好几遍，不是因为想要核对钱数，而是单纯的感受着其中的自豪感。
两人数着自己挣来的钱，想着可以用这些钱去秋游，去看黄河，心里就是满满的幸福。
后来的经历让两人每每回想起当时的情形就会忍不住感叹，原来贫困时的幸福可以如此简单！
 




                  【第十三章】
老师让班长把同学秋游的车费收上来。
班长是一个大胖子，高高壮壮的，走起来身上的肉都跟着摇晃。同学就给他起了一个外号叫肥猪，但他很排斥这个外号，他自认为自己的体重属于标准，那些比他瘦的人都是营养不良。所以谁敢当面叫他肥猪他就跟谁急，还因为这跟给他起外号的同学掐了一架，慢慢的大家也就不敢那么叫他了。
课间，当他带着身上的肉摇摇晃晃的走到孙亚楠和王强的桌子旁伸手要钱时，连看都不带看他们的，昂着下巴一副居高临下的样子。
王强冷哼了一声，把头扭向孙亚楠那边，给站在旁边的人一个后脑勺。只要不惹他，他现在也不屑于再去跟那些人去斗狠，因为那些人不配，虽然以前他跟有些人还是玩的不错的，但后来那些人的表现却令人心寒。和孙亚楠相比，那些人算个鸟啊，再去跟那些人置气纯粹是给自己找罪受的。
孙亚楠拿出他亲手缝的那个钱袋，从里面拿出十块钱递给那人。
那个班长一看他递来的那些钱都是一块和五毛的，还都皱巴巴的，就嘲讽孙亚楠说你怎么像个要饭的似的，还跟个娘们似的用布缝了个钱袋。
话音刚落，肚子上就被挨了一脚。是王强做的。
“你个肥猪嘴巴给我放干净点，你把手伸过来跟我们要钱，我看你才像一要饭的！”想起他居然敢骂孙亚楠娘们，王强又上前给了他一脚，那人被踹的一屁股就坐在了地上。虽然他自己也这样说过孙亚楠，但要是别人这样说他――休想！
“你他妈的骂谁肥猪呢，你再骂一句试试！”
“我骂你怎么地？！肥猪肥猪肥猪……”王强故意一个劲的叫他的外号刺激他。
孙亚楠赶紧拦住王强，“好了好了，差不多就行了。”
王强对着地上的人冷哼了一声，听话的回到座位上。
要是骂他的是别人，那个被喊为肥猪的班长恐怕早就和对方掐上了，但他是见识过王强打架时那副发狠的架势的，被打了他也不敢还手，一直维持着坐在地上的姿势不动弹。半天才爬起来，拍拍屁股跟着大姑娘似的抹着泪跑出去了。
“你下手那么狠干什么？万一他被逼急了跟你打起来怎么办？你以为自己能占多大便宜还是怎么着！”孙亚楠在座位上小声的说王强。
“得了吧，还被逼急了跟我打起来？你当人人都跟你似的。那家伙他就是一欺软怕硬的主，我要不发狠不定被像他那样的一群人欺负成啥样了呢。”
孙亚楠也就不好再说什么呢，心想都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，看来还真是那么一回事！
等上课铃响的时候，老师就来的，后面却跟着刚才哭着跑出去的人。
“王强，你怎么又挑事儿打同学了！”那位老师也不问怎么回事就直接训斥起了王强，因为不用问她也相信那位班长跟她说的话，那位班长梨花带雨的告诉她说自己向王强伸手要车费时，王强骂他是臭要饭的，还对他进行人身攻击骂他是肥猪。
王强也不解释也不辩解，当孙亚楠想开口说话时，王强在下面拉了下他的衣角让他别管。
“站后面去，站一天好好反省反省！”那位老师严厉的命令。如果是其他的学生在校打架滋事她肯定会让学生请家长，但王强的家长，她早听其他的老师议论N回了，听说他父亲还对家访的一位女老师动手动脚的，所以，她并不想跟那样的一个家长面对面的谈话，只能体罚下王强。
王强犹豫了一下才站起来离开座位向后面走去。他有些犹豫并不是因为尴尬，而是不习惯。自从和孙亚楠玩在一起后，他理都没理过其他的那些人，就没发生过冲突，所以他很长时间都没被罚站墙角了。
那只肥猪得意的回到座位上坐下，一副小人得志的表情。
孙亚楠看着旁边空下来的座位，又抬头看着讲台上已经开始讲课的老师，这个老师还是他第一天来上课时的那位，当时觉得她很漂亮笑的很温暖。但此时，他讨厌了这个老师，打心眼里面的讨厌。课也听的有些索然无味。
扭头看了眼王强，好像感觉到了他的视线似的，王强恰好抬起头咧开嘴冲他笑了笑，好像对他被罚站的事情一点儿都不在意。
一天好不容易才熬完，两人来到学校后面的麦秸堆那里，孙亚楠让王强两条腿伸直后坐在麦秸上，自己拿手在他的腿上按摩帮他疏导血液。
王强站的两条腿都麻了，也是强忍着站了一天，就是没说过一句软话。因为跟那些对自己有偏见的人说什么都会让人质疑，他也就硬撑了下来。
孙亚楠忍不住开口教训他：“你说你也真是的，明明不能全怪你，你怎么不解释下呢？”
“解释个屁，书上说什么来的，哦，文化大革命时报纸上都宣传说农民喂的猪长的都跟大象似的。那样的老师要是相信我说的解释，那就是要她相信猪长的跟大象那么大似的！”
“不对。”
“什么不对？我说的咋不对了。”王强狠狠的刮了孙亚楠一眼。
孙亚楠不紧不慢的说：“要她相信你说的解释，就跟让她相信猪能爬树似的。”
孙亚楠本来就是说的一笑话，再加上他那一本正经的动作语气，那个戏剧效果就甭提了，把王强逗的直捂着肚子笑，最后笑的连眼泪都出来了。直呼孙亚楠可以去演小品。
孙亚楠本来还怕王强心里会不舒坦呢，看他笑成那个样子也就知道没什么可担心的了。
等王强笑够了，孙亚楠就和王强商量明天去春游需要提前准备什么东西。
王强说带些水和中午要吃的一些东西就行。
孙亚楠又叨唠着问他要不要带着书包。
王强嘀咕着，你笨啊，不带书包你奶奶不就知道你不是去上学了，就算是装装样子也要带，正好可以把吃的和喝的东西放书包里。
 




                  【第十四章】
老师包了一个大巴车让车直接到学校去接学生，所以虽说这天大家要去秋游，可还是要先来学校集合。
王强书包里放了一些饼干花生之类的东西，他来到学校的时候孙亚楠还没来。
由于孙亚楠早上又被奶奶逮着说了好一会，所以一直到车快开了，他才背着书包满头是汗的跑过来。
他刚到，王强就一把把他拉到了一边，嘴里就是一阵狂轰滥炸的话，“你看看都几点了，怎么那么晚才来，害的我还以为你来不了了呢！你如果来不了了，我自己还去个什么劲！看你慢的，真想踹你两脚！”
“得了得了，我就算不来你不照样和其他人一起去吗，怎么就成你自己了？”孙亚楠擦了把额头上的汗说。
对着孙亚楠的问话，王强很不屑的切了一声，很明显是说他没把那些人当人看。
看着王强那自以为是的臭德行，孙亚楠很没良心的笑了，拉起他上了大巴车。
那时的小学生都很少坐过车，所以自从上了车，一车的学生就兴奋的叽叽喳喳开了。
领着学生出去玩的还是那位女老师，她在车上讲了一些安全事项，像别踏进水里去玩，别单独往人少的地方走之类的。
等车开到地方时，看着那片河，王强和孙亚楠都有些失望。因为这就像一条普通的河，只是比村里面的那条河更宽一些罢了，即没有那种波涛汹涌的壮阔，河水也没有那么的浑浊，并不会给人一种跳进黄河也洗不清的感觉。
真是的黄河的确不是他们眼前看到的这个样子，由于这只是黄河的一个很小的支流，所以并没有黄河的那种气势，甚至连黄河的特征都不明显。
可毕竟是沾了黄河这个名，俗话说靠山吃山靠水吃水，附近的几个村委会就一起办起了游览区，村民就在游览区里卖些小吃，也算个营生。
王强在烤鱼的小摊子面前挪不动脚了，闻着烤鱼散发出来的香味，搀的他直流口水，扯了扯身边同样一脸搀样的孙亚楠，“咱买两个烤鱼吃吧？”
两人前几天卖废品的钱出去车费还剩四块八，由孙亚楠放在钱袋里保管着。
孙亚楠摸了摸钱袋问老板多少钱一条。
老板摆了摆手，“不贵，两块钱一条。”
两块钱一条还不贵啊！孙亚楠心想你这一条鱼也就两指长就要两块钱，我捡二十个饮料瓶子才能换来一条鱼！于是他就让老板便宜一些，“两块钱两条中不？”
这鱼本来就是那卖鱼的老板从河里自己用渔网打捞的，所以他基本上就属于纯盈利，根本就用不到什么本钱，可人就是贪心，老想着多赚些。听到孙亚楠那样跟他杀价不乐意了，“我说你们两个小仔，我这鱼可是从黄河里捞上来的，还是刚捞上来就烤的，新鲜的不得了，我给你们要两块钱一条已经算很便宜了。你这个小娃子不要这样给我搞价。”
“要不咱俩买一个吃？”王强眼巴巴的看着孙亚楠。
孙亚楠看那老板不仅不降价，话说的也不好听，他不顾王强的反对，拉起他就走，“不吃了，那么贵，等以后有钱了我再请你吃，以后想吃多少我都管够。”
“我现在就想吃。”
“这太贵了，咱吃其他的东西，糖葫芦怎么样？”
“我就想吃烤鱼。”王强还没完没了了。
看他那个怎么说都不行的劲，孙亚楠就恼了，骂他是个吃货，就是不给买，就是不让吃！
王强嘟着小嘴不理孙亚楠，跟在他身后一声不吭的走。越走越觉得委屈的慌，心想自己不就是想吃条烤鱼吗，怎么就得被他这样一顿说了。
王强哼了一声一屁股坐在了岸边上，腿伸到河里扑打河里的水，故意把激起的水珠洒在孙亚楠的脸上。
孙亚楠看了他一眼，歉意的跟他一起坐在岸边，从书包里拿出一个苹果递给他。
“你不是不喜欢吃苹果吗？带它干嘛？！”语气很冲，王强记得孙亚楠说过他不喜欢吃苹果，以前自己把切好的那半苹果递给他他不要，结果因为自己误会还把苹果给扔了。
孙亚楠有些腼腆的笑了笑，“因为你喜欢吃啊。”
听他这样说，王强就算再想发火也发不出来了。伸手接过苹果咔嚓咔嚓的啃了起来。可嘴里仍抱怨孙亚楠虐待他，连烤鱼都不让吃。
孙亚楠一个眼神鄙视了过去。
两人一边坐在岸边互相拿出东西吃，一边踢着水看着宽阔的水面。虽然并没想象中的黄河的样子，可从河面上吹过来的风还是很舒服的，赤脚浸泡在凉凉的河水里，感觉一会儿就轻松了许多。
其他的同学也是三五成群的各玩各的，王强看见在不远处的小山丘上，他昨天打的那个肥猪正拿着一包熟肉向身边的一个女同学献殷勤呢，差点没给王强笑岔了气，那只肥猪还真当人人都跟他似的啊，居然拿包熟肉去讨好女同学，他想把对方养成跟他一样的吗？！
孙亚楠很给面子的配合他一起笑，不过孙亚楠不是被那个肥猪的蠢样逗笑的，他是被王强那种开怀大笑给感染的。
孙亚楠此后明白了：笑，原来是可以被传染的，最起码自己会被这个人的笑给传染。
吃过东西后，孙亚楠拿出一瓶水，是从家里带来的，用一个大瓶子装着。可能是吃过饼干之后容易口渴，孙亚楠拿起瓶子就咕噜咕噜喝了好几口，王强也喝了不少。
水喝多的后果就是想上厕所，可在附近的地方并没有找到茅厕。
问了当地的人，当地人就给他们指了指茅厕的地方。
当地人告诉他们说为了保护庄稼，河的旁边种了几米宽的杨树，在前方三四百米的杨树林里有一个简单的茅厕，不过由于太远，很多人都在树林里就地解决了，懒得跑那么远。
孙亚楠他们道了谢，可看着那片空荡荡没有一个人影的树林他们就有些犹豫要不要去，因为老师告诉他们不要往人少偏僻的地方走。
他们想要跟老师报告一声，可找了一圈也没找到她人。
无奈人有三急，必须要解决，孙亚楠和王强只好向树林走去了。
 




                  【第十五章】
两人走到一半，王强就说别往里走了，就地解决得了。
孙亚楠不同意，还拿只有狗才抬起脚就就地解决那样的话来埋汰他。
王强没法没法的，只好跟着继续往前走。
走了好一会儿才看见那个茅厕，就是用几块砖头把周围垒了起来，还是露天的，连个屋顶都没有。很小很寒酸的样子，估计平常很少有人会来。
可等两人走近后就发现不对劲了，因为从里面传来的声音很……，很……
“不要……求你……放了我……求求你……”一个女声传来，接着就是头磕碰在地上的声音。
“#……”一个流里流气的男声嘴里说着下流话。
好像有接着就有撕扯衣服的声音。
“不要！求你了，我……还……没结婚呢，以后我还怎么嫁人啊，求你行行好放了我！我这有钱，我……我身上的钱都给你好不好？”女声说的话都不连贯了，哀求的话都带着颤音。
“(百分号)……”男生越来越下流。
啪了一声响，好像巴掌打在了一个人的脸上。
“操！你个臭娘们别给脸不要脸，敢打老子，看老子怎么弄你！”
“救命啊！救……唔唔……”
“喊啊，怎么不喊了，老子的袜子在你嘴里什么滋味，香不香！我让你喊，我让你干\的喊不出来！”
“唔唔……唔唔……”
两个人被吓的都不敢喘气了，特别是听着那个女声很像……像他们的那位女老师！彼此握住对方的手，发现手心里都是汗。
还是王强最先反应过来，抄起地上的一块砖头向厕所走去。
走进去时，那个下流男正用他昂头的性器在被他制服在怀里的女人身上摩擦，因为女人挣扎的厉害，下流男怎么都进不去，他甩了女人两个耳朵，嘴里骂着：“妈的，给老子老实点！”
王强和孙亚楠看到了那个女人的脸，正是教他们的女老师！
由于那个流氓男是背对着他们的，所以并没有发现厕所里多了两个人。
可女老师是面对着他们的，他们一进来就发现了。
她用求救的眼神望着他们，虽然知道他们两个孩子肯定不可能打得过这个人，可此时她只有这一根救命稻草可以抓。人在陷入绝望时总会是渴望不太现实的奇迹出现，她此时就把这个奇迹寄托在了这两个孩子身上。
现在跑回去找人来肯定来不及了，王强打算赌一把，他慢慢的靠近那个意欲逞凶的流氓男，举起手上的砖头就向那人头上砸去。
流氓男闷哼了一声，只是闷哼一声，头上一点儿血都没流。
因为由于身高的关系，王强砸时没有够到那人的头，只是砸在了他的肩膀上。
流氓男松开女老师扭过身来，看到只是两个小屁孩时，他刚开始的害怕也消失了，扬起拳头就要给王强一点厉害瞧瞧。
孙亚楠看到他要打王强，他快速的跑过去朝流氓男露着的生殖器上狠踹了一脚。
流氓男被踢中软弱部位，在那疼的嗷嗷叫，弯着腰用手捂着两腿之间，疼的呲牙咧嘴的，还在那骂骂咧咧。
那位女老师已经胡乱的把衣服套在了身上，拉过王强他们两个就向外跑。
流氓男看坏事没干成，还被两个乳臭未干的臭小子给打了，自己的老二居然还被人给踢了一脚，他哪受得了这个鸟气！也是年轻气盛做事冲动不考虑后果，看着那三人向外跑的背影，他拿出刀子就向孙亚楠的背上捅去。
王强也是担心那人会在背后使坏就回头看了一眼，正看他拿着刀子对着孙亚楠。
王强喊了句小心就跑过去推孙亚楠，可刚把孙亚楠推倒在地上，那人的刀子就插过来了，王强来不及躲闪，刀子硬生生的差劲了他的左胸口。
场面一下子安静下来了……
流氓男只是想尾随女老师上厕所，然后趁机爽一下，可并没打算弄出人命。他吓的刀子都掉在了地上，提起裤子就往外跑……
孙亚楠猛的被推倒还以为是那个流氓男做的呢，可从地上爬起来想继续跑时就看见那人踢着裤子跑了。
他连忙回头看，就看见一把匕首插在王强的左胸口上，血不停的往外流。
孙亚楠心都跳到嗓子眼了，跪在地上把他的头搂住，“怎么样了，你别吓唬人啊，我……你醒醒啊，不是说想吃烤鱼吗？我马上就给你买好不好，咱还有四块八毛钱，我买两只都给你吃好不好，你跟我说句话啊，别吓我……说句话啊……我给你买一辈子的烤鱼吃好不好……说话啊……”
“你别碰他身上那个刀，我去打电话叫救护车，不会有事的，放心，不会有事的，等等，我打完电话马上回来！”女老师也拿不准他的伤怎么样，左胸口的位置可是离心脏很近的，孙亚楠不懂，可她懂，说不会有事也只是自我安慰的一种心理暗示。
八十年代的时候，手机还是个稀罕物，普通工薪阶层根本就没有。她跑了老远才找到一家有电话的小卖部，慌慌忙忙用座机打了120。
可这地方本来就是郊区，等救护车感到的时候已经是半个小时以后的事情了。
等救护人员来到厕所的时候，看到的就是一个哭的上气不接下气的孩子和一个连呼吸都很微弱的孩子，地上流了一大滩血，暗红暗红的，看的人都有些触目惊心。
救护人员把王强抬上车，快关上车门时，孙亚楠哭着喊着非要跟着去，救护人员对于这样的亲属见的多了，可看到一个单纯的孩子，那个不要命的哭法还是都红了眼睛，其中一个女救护人员心软，就把他抱上了车。
女老师也跟着去了，走之前嘱咐那个大巴车司机把其他的孩子送回学校。
救护车开走了，留下一群围观的人七嘴八舌的猜测。
 




                  【第十六章】
抢救室里亮着灯，显示着正在手术这中几个字。
孙亚楠坐在手术室外等着。
那个老师刚开始也是绷着一根神经，现在也算松了一口气。
她去了医院的洗手间。
透过洗手间的镜子，镜子里的人蓬头垢面的，脸也因为被打了几巴掌而肿的老高，衬衣的扣子也被扯掉了一个。
看着镜子中的人，她除了后怕以外，还有恨！恨下午遭受到的耻辱，恨那个让她遭遇耻辱的下流男！恨不得亲手将他阉割！恨不得……恨不得……
可她却犹豫了，她对于是否报案，是否说实话将那人绳之以法这件事，犹豫了。
她是人民教师，她是清清白白的姑娘，她以后还要谈婚论嫁，这种事情如果传了出去她还怎么做人？！谁信她没被人侮辱了去！这世界唾沫星子都能淹死人！
即使她无辜，无知的长舌妇最擅长的就是欺辱无辜的人，因为他们以为这类人软弱可欺！
怎么办？！她要阻止自己成为别人非议的对象。
可，代价是什么？甘心吗？
她双手抓在盥洗台上，指甲都被折弯了。对，她不甘心！她气不过！
可，现实却令她只能这样选，如果她想要被人尊重的继续生活，她就必须做出这样的选择。
这也许可以说成是软弱，可考虑到以后的生活，只能做出软弱的选择。
可有些事情并不是她可以选择的。由于患者的伤势过于严重，而且是他伤，所以医院已经通知了警方，警察一会儿就到，她已经没有权利选择不报警了。
她用沾了水的用拢拢了凌乱的头发，整理了一下有些破损的衣服。看着镜子里憔悴的脸，她有种恍如隔世的错觉。
前一刻自己还可以瞧不起别人，下一刻却要担心被别人瞧不起。
恍恍惚惚的从洗手间出来，刚走到手术室外，她就看见一个年轻警察坐在孙亚楠的旁边。孙亚楠哭晕了过去，躺在了走廊的长椅上，身上还盖着那个警察的衣服。
看到她走过来，男警察主动打招呼：“你好，我姓周，是被指派负责调查这个案子的，你能跟我说说当时是怎么回事吗？”
“你……你好，周警官。”她伸出手去。
那个周警官感觉她的手都在颤抖，安慰道：“你别紧张，我这只是例行公事的一个调查，你们作为受害一方的当事人，我肯定要问问你们怎么回事，也好尽快把凶手抓住。”
“哦，对……对，是要抓住。”
她的表现太奇怪了，一般受害方言辞都会很激烈，嚷嚷吵吵的要警察把凶手绳之以法，可她却好像害怕凶手被逮到似的，周警官忍不住多看了她两眼，让她具体说说当时的情景。
女老师只好硬着头皮说：“我今天带孩子们去秋游，中间我去上厕所，然后就有一个人来抢劫，后来正巧被我的两个学生看到了，他们就跟对方打了起来，结果对方拿了一把刀子就捅了其中一个学生一刀，现在还在里面抢救呢。另一个学生就是睡在长椅上的这位。”说着指了指孙亚楠。
“对方是在厕所里实施的抢劫吗？”
“呃？是……不……不是！”
周警官皱了下眉，低着头在本子上写着问话记录，“到底是还是不是？”
“不……不是。”
“那是在哪？”
“在……在我去厕所的路上。”
周警官记笔录的手停了下来，他抬起头仔细的打量这个女人，当发现她衬衣少了一个扣子时眯起了眼，继续问：“你能回忆起凶手长什么样子？”
“我……我忘了。”
“那你觉得他大概多大年纪呢？”
“我……不知道。”
“他有多高？”
“我不知道！”
“他是男是女？”
“不知道不知道！你别问了！我什么都不知道！”她捂住了耳朵，眼神里满是恐惧，嘴里一遍遍的说着不知道，求着对方别再问了。哭着抱起头蹲在了地上。
周警官叹了口气，自己的猜想从她过激的反应来看就等于是被证实了。
他蹲下想要把她从地上拉起来，可刚碰到她的胳膊，她就吓的一把甩来了，嘴里嚷嚷着别碰我别碰我……
周警官不知如何是好，也明白她为什么刚一被碰触就那么大的反应，他尴尬的收回手站在原处，不知如何是好。
过了一会儿，周警官蹲在她面前劝道，“你别有那么多顾虑，对于你的隐私我肯定会保密的，你这样子不是在纵容罪犯吗，你也恨得牙痒痒，恨不得亲手宰了他对不对？可你不说说那人的情况，我怎么帮你，是不是？”
看她不说话，周警官继续说：“就算你想把这件事瞒下去，可你瞒得了吗？现场又不是只有你一个人，一个孩子都进了抢救室，还不知是死是活呢。你不追究，他父母看到自家孩子成了这个样子，能不追究吗？”
周警官继续劝道：“好，就算他们父母不追究，退一万步讲，就算我们做最好的打算，这孩子抢救过来了，而且一点后遗症没有，可这笔治疗费肯定少不了，难道不抓住凶手，你想自己来掏这笔钱吗？这可不是一笔小数目。”
女老师虽然没再说话，可情绪也没那么激动了，显然是听进去了。
可她依旧有她自己的担心，说：“难道我就不想让凶手受到报应吗？！可如果事情被宣扬开了，我还怎么继续在学校待下去！到时我不定会被怎么戳脊梁骨呢！你让我一个女孩子家怎么承受这些，你知道农村人对一个女人的名誉看的有多重吗，以后我还怎么谈婚论嫁？！我后面大半辈子还要不要过了！”
“你不要有这种顾虑，我肯定会保护好你的隐私的，对当时的具体情形的情形你必须诚实的跟我描述，但对外面可以宣称那就是一次抢劫。这样不就行了吗？”
“真的可以吗？”
“真的。”周警官肯定的点头，给了她一颗定心丸。
她就把事情的前因后果以及凶手的相貌特征告诉了周警官。
周警官听后告诉她，要想对外说成是一场抢劫，就必须先说服知道这件事的两个孩子让他们相信这就是一场抢劫。
 




                  【第十七章】
周警官这样办案是有违他的职业道德的，但与一个女孩子的名声相比，一个人应该对自己的职业操守适当的降低标准，所以他选择了委曲求全来保住一个女孩子的名声。
两个人的话音刚落，孙亚楠就醒了，他低着头道了谢后把披在自己身上的衣服递给了周警官。
周警官告诉那位女老师，一个好好跟他“解释”今天发生的事。然后就走了。
孙亚楠盯着抢救室的门发呆，里面的人是自己来到这里交到的唯一一个玩伴，他是为自己挡了一刀子才弄成现在这个样子的，如果不是他，现在躺在里面的人就会是自己。
女老师走到孙亚楠的旁边，摸了摸他的头，有点心虚的问：“你知道，今天，发生什么事了吗？”
孙亚楠身体僵了一下，随即双手把玩起衣角来，好像嫌它不平整，在布料上面来回的用手掌摩擦，过了半响才说：“有人欺负老师被我们看见了，然后我们就跟那人打了起来。”
“你知道那人为什么要欺负老师吗？”
孙亚楠的脸涨得有些红，他看了身旁的老师一眼，有些犹豫的轻轻摇了下头，好像觉得这样回答显得自己特傻，他又补充道：“因为他是坏人。”
女老师不知道是不是应该为孩子的年幼无知感到庆幸，孩子的年幼无知让她接下来的“解释”就容易多了，她对孙亚楠解释道：“今天我去厕所时，那人要抢我的钱包，由于我死抓住钱包不放，所以那人恼羞成怒才欺负老师的，我说的欺负是又打又骂，知道吗？”说着还让孙亚楠看她被打的有些红肿的脸。
“疼吗？”孙亚楠慌忙的问她，表面看起来好像很担心的样子。
“不疼了，今天多亏了你们。真的应该好好谢谢你们，你们都是好孩子……”
对于女老师后来说的话，孙亚楠半眯着眼，似有似无的听着，好像是因为很累的样子，直到后来那个老师一再的强调这是一场抢劫，他们是在和抢劫犯作斗争时，孙亚楠终于忍不住生硬的开口：“我知道那是一场抢劫，但我现在只关心王强现在在里面的情况，只希望他能够尽快的被抢救过来，我不希望医生从里面出来的时候像电视里演的那样摇着头说对不起我们已经尽力了那样的话。他也是因为老师才受伤的，老师现在一直说抢劫抢劫的，为什么就没说过一句关心他伤势的话？！”
对于孙亚楠突然变冷的语气，女老师惊愕的瞪大了眼。
孙亚楠也是因为一时的气氛才将那些话脱口而出的，可说出后就后悔了，才意识到自己有多么的无礼。可同时又觉得自己的话虽不好听，却句句是事实。也是倔脾气突然上来了，怎么都不肯张嘴道歉。
女老师尴尬的笑了笑，说她已经打电话让学校通知王强的家里人了，估计一会儿也就到了。而且还让人告诉了孙亚楠的奶奶说他在医院等结果，让他奶奶别担心。
孙亚楠低头嗯了一声。
谁也没再开口说话，空气好像凝结了似的，沉重的就连呼吸都感到有些困难不通畅。
孙亚楠努力的想要靠回忆以前的事来逃离这种死气沉沉的氛围。他想起了很多事，想起了王强跟自己找茬时的臭德行，想起了王强拿起红薯就啃的耗子样，想起了王强把好的东西留给自己的大方，想起了王强跟自己一起捡废品筹集车费的勤奋，想起了王强把创可贴拿给自己时的关心，想起了王强因为班长肥猪骂了自己一句就对他拳打脚踢的愤怒……
以前在一起玩玩闹闹的不觉得，现在细细回想起来才发现他们居然可以有那么多可以回忆起的事情，孙亚楠想着想着就忍不住泪流满面，看着一连过去三四个小时都没一点儿动静的抢救室，他生平第一次体会到了那种生离死别会有的痛苦。
那是一种你无法掌控的无措。
吵骂哭喊声传来，由于声音太过竭斯底里，沉浸在回忆中的孙亚楠回过神来了。
他朝制造声源的方向看了看，是王强的父母赶来了，由于学校已经告诉了他们是在秋游时出的事故，所以他们刚走到那个女老师面前就直嚷嚷的让她给个说法，为什么跟着她出去了趟，自家孩子就不知是死是活的躺在了里面。
女老师就把对孙亚楠说的话经过再次润色重新讲了一遍。
王强的父母哪是好说话的主，直嚷嚷着让学校老师负责，让他们赔钱之类的。
孙亚楠缩在不显眼的角落里不吭声，他实在理解不了为什么自家孩子是生是死都不知道呢，这对为人父母者此刻跟人计较的居然是这种事情！难道他们是想利用儿子的生命健康来换钱吗？！
护士过来告诉他们请保持安静他们都不理会，那位护士可能也是看不惯这样为人父母，语气不好的告诉他们要吵就出去吵，否则就要叫保安了。他们才停下来。
孙亚楠为王强觉得可悲，自己最起码还有疼爱自己的父母，即使他们什么没办法让自己在城里上学，没办法让自己呆在他们身边，可这并不能磨灭掉他们对自己的宠爱。可，他有什么？
很多年之后，王强告诉他了答案，他说：“我有你。”
而此时，里面的人正在生死的关口
孙亚楠眼睛都不带眨的，紧盯着抢救室的门。
不知过了多久，门才被打开，一个穿着白大褂带着白口罩的医生从里面走了出来，看见围上前的几个人说：“放心吧，手术很成功。也是这孩子命大，刀是插在了左胸口上，但并没有插中心脏，虽然只差了两厘米的距离，但这已经是不幸中的万幸了。不过病人由于失血过多现在还在昏迷，你们不要打扰他休息。”
孙亚楠自从门被打开起就丧失了思维，他怕听到不好的结果，可当他听到医生说手术很成功时，紧绷的神经终于松弛下来。
扑通一声，晕倒在了地上。
 




                  【第十八章】
医生赶紧给他检查了下，发现是神经高度紧张造成的虚弱反应，于是就让让护士给他挂了一吊瓶。
等他再次醒来的时候已经是半夜了，躺在一张白色的床上。
他睁开眼向四周看了看。
今夜的月光很明亮，几乎照亮了旁边的那一张床。
他借着月光看见了床上那人的脸，正是王强。
激动地走下床，怕弄出声响连鞋都没穿，他走在王强的病床前，趴在他的床头盯着他的脸瞧。
好像怕眼前的人是不真实的，他伸出手去摸对方的脸，眉毛依旧很浓密，闭着的眼睛颤抖了一下，嘴巴微微撅起，像是受了委屈的样子。
他把手指放到对方的唇上想要帮他把撅起的唇抚平，可刚一接触上，手指就被人含在嘴里咬了一口。
他都忘了把手指从对方嘴里拿出来，惊喜的望着他。
王强本来只是想要吓他一下，可当自己的舌尖滑过他的指尖时，从舌尖传来的苏苏麻麻的感觉很舒服，于是就下意识的含住他的手指用舌尖摩擦了起来。
孙亚楠这才发现不对劲了，忙要抽回手指，“干什么呢你？！”
王强咬着他的手指不让他走，又用舌尖在上面舔了好几下才松口，很单纯的说：“你的手指很好吃，感觉上面有股甜味。”
孙亚楠很是无语的问他：“你是不是饿了？”
王强傻笑了句说了声还行，可能也意识到自己刚才的行为有些不合适，连忙转移话题说：“你怎么也在医院里，也受伤了？”
“我没事，只是晕倒了，打了一针就没事了，可能他们看没人来接我就让我在这住了一晚。”孙亚楠看着他从肩膀到胸口的绷带问：“还疼不疼？”
怎么可能会不疼，可王强硬是咬着牙说不疼。
孙亚楠眼睛发红，骂他是煮熟的鸭子，就会嘴硬。还骂他自以为是，当自己是金刚不坏之身呢，看见是刀子还不躲远点！就会瞎逞能，谁要你救了！你以为自己是猫，当自己有九条命还是怎么着？
王强安静的听着他骂并不还嘴，只是看着他笑。
已经是深秋的天气了，晚上有些凉，孙亚楠的脚由于没穿鞋早就冻的冰凉冰凉的了，忍不住打了一个喷嚏。
王强还是没脾气的笑着让他躺在自己被窝里暖和暖和。
孙亚楠本想回自己床上躺下，可想到自己被窝里的热气早就没有了，他瞪了王强一眼，小心的钻到他被窝里靠边躺下，以免碰到他的伤口。
王强听到他那样骂自己心里是很高兴的，因为他骂自己不是想要冷嘲热讽，而是因为关心，这样的关心让他看到了自己在他心里的分量，体会到了他对自己的在乎。
两人平躺在一个被窝里，王强伸出左手握住孙亚楠在被子里的右手，问孙亚楠：“你说要给我买一辈子的烤鱼吃，这句话还算不算数？”
孙亚楠本想开玩笑的冷哼一声说当然不算数，一只烤鱼两块钱，你让我请你吃一辈子那得吃掉我多少钱啊，你当我傻呀！
可王强继续说：“你既然说过了就一定得算数，就要一直跟我好，你不能跟其他人一样就因为我……我爸妈的名声不好就把我当成一个可以嘲弄的对象。”
孙亚楠的心有些疼，劝道：“好了，你怎么老担心这事。不就是烤鱼吗，请你吃一辈子就是了白。行了不？”
王强满意的嗯了一声。
孙亚楠对于今天老师的话不知要不要开口告诉王强，实际上周警官和老师的对话他听了大半，知道老师那样对他解释当时发生的事，是因为想要让他认为那人是因为抢劫被阻止才行凶的。
大人们总会错误的以为小孩子年幼无知好糊弄。
实际上，他们是年幼，但并不无知，孙亚楠隐隐约约是能够猜到如果自己和王强没遇见，或者装作没遇见偷偷逃跑的话，老师接下来会遭遇什么事情的。
他张了几下嘴都不知如何对王强开口讲这件事。
王强看他吞吞吐吐的样子受不了了，“你想说什么就说呗，怎么看着那么费劲呢。”
孙亚楠一咬牙就把他听到的和老师告诉他的话对王强全盘托出了。
孙亚楠本来还担心王强会想要借机报复一下呢，毕竟那个老师总让他站墙角，即使有些事根本就不全是王强的错，就像他打班长肥猪那一次。
可王强听后只是哦了一声，停顿了一下说：“那的确是一场抢劫啊。”说的很自然，自然的让人以为他就是这样认为的。
孙亚楠瞪大了眼看他，“你真是这样认为的？周警官也许还会象征性的问我们当时的情形，旁人也会因为好奇问我们，你真的要这样说？”
王强笑的倒很有些释然，“事实交给警察去调查就行了，只要最后人被关进监狱，管他是因为什么罪名，反正对于我们来说要的只是这样的结果。我心里真正怎样认为没啥重要的，如果有人问，就照他们说的跟人说就行了。”
对于王强的话孙亚楠有些吃惊，“我没想到你居然会同意帮她，她以前对你并不好。”
“对我不好的人多了，难道你还想让我挨着个的去报复啊？切，他们也配。”王强自大的开着玩笑，随即又认真的说：“你别以为我总爱犯浑，我是分得清大是大非的。我早就认识到了一个人的名声会对他乃至他的家人产生什么样的影响，我因为这个受到的白眼讽刺够多的了，又咋会想要毁了她的名声，让她跟她的家里人也受这份罪呢。虽说她对我不好吧，但也谈不上多坏，没这必要。”
孙亚楠挠了下他的手心，玩笑道：“看你有时候一副凶巴巴的样子，没想到心倒还挺善良的啊。”
王强一点儿也不知道谦虚，哼了哼说那是，我身上优点多了去了，你慢慢发现啊。
孙亚楠也跟他玩笑了几句。
可能是刚做过手术，王强身体也比较虚弱，没一会就又睡着了。
看他睡了，孙亚楠也不好再打扰他，闭上眼一会儿也睡着了。
认识那么久，也玩的很开心，双方还隔壁住着，但因为各种原因并没有到对方家串过门，像朋友兄弟一样睡一张床上过夜的经历更是没有。这晚，两人第一次躺在了一个被窝里，手一直握在一起。
 




                  【第十九章】
第二天，孙亚楠的奶奶来到医院，虽然瞧不上王强他们一家，但听说他是替孙亚楠挡了那一刀，所以仍礼貌性的问了问王强的伤势，拿了一些水果鸡蛋的礼物谢他。
王强的父母看到了后，脸不是脸鼻子不是鼻子的说，要谢就出点血拿点钱出来啊，把场面弄的很尴尬。
孙亚楠的奶奶把他领回家后，就对他一阵说教，还把拐杖打了他好几下。说什么翅膀硬了居然敢瞒着他去玩，怎么样玩出事了不，还让他离那家人远点，别到时候弄一身骚。
孙亚楠低头听着，并不答话。
他奶奶又问他到底发生了什么事。
孙亚楠就把那一套抢劫之类的说词说了一遍。
之后的几天，孙亚楠平时就去上课，由于医院离家比较远，坐车需要两个小时呢，所以孙亚楠平时也不能到医院去看王强。
王强那主要是需要休息养伤口，住院费、抢救费、医药费之类的就是一笔不小的数目，好在不管怎么说这件事和学校都脱不了关系，学校也是怕事情闹大影响声誉，所以就把王强的各种医疗费用给交了。
在王强醒来的第二天，女老师也把相同的说辞对王强说了一遍。由于王强事先知道了她这样说的原因，所以并没有为难她，只是点头表示自己明白。
而周警官的确又问了王强和孙亚楠关于那天发生的事，他们都一致说那人抢老师的钱包时被他们看见了，所以才跟那人打起来的。
根据他们几个对犯罪嫌疑人相貌特征的描述，周警官画了一幅人物素描让他们看那人长得像不像画上的样子。
在得到肯定回答后，周警官就到黄河游览区周边几个村子的户籍管理处查了查，结果还真找到了几个怀疑的对象，后来，把那几个人传唤到派出所，女老师透过玻璃对犯罪分子进行指认，结果很快就确认了。
周警官又把那人的指纹与留在犯罪现场的那把刀子做了一个鉴定，鉴定结论是相符。
这下，人证物证都具备了。
周警官虽然年轻，但办案方面却有他的一套逻辑理论审讯方法，他怕犯罪嫌疑人亲口承认这是场因强奸而引发的血案，所以他在提取犯罪嫌疑人的口供时，从一开始就暗示对方他调查的结果是由于犯罪嫌疑人在抢劫时被发现才下的狠手。
试想谁愿意背负一个强奸犯的罪名？抢劫犯虽也不光明，但总比强奸犯要好些，如果真落下那样一个罪名，估计连媳妇儿都讨不到。
所以，那个流氓男自己也承认了那是场因抢劫而引发的打斗。
结局可想而知，流氓男最后居然以抢劫罪的罪名入了狱，同时给了王强家一万多的民事赔偿。
说来，还真是有些可笑。
本应怒目相对的两人却因各自的名声而撒了相同的慌。
不过，令人没想到的是，女老师最后还是辞了职，辞职理由是自己对教学没了激情想要从事其他的行业。可真正的理由只有她自己心里明白。
只要她在，这件事情永远都会成为别人口中的话题，说不定哪天就会出现其他的版本，所以，只有她离开了，这件事才会被人们逐渐的淡忘，直至没有痕迹。
事情刚开始时被传的沸沸扬扬，每次被问到，孙亚楠和王强都一口咬定那是场抢劫。
周六这天不上课，孙亚楠就想去医院看王强，他就用那剩下的四块八毛钱买了一条烤鱼。
等终于等到公交来了，他又投了一个钢蹦。
等他来到医院时已经都快中午了，被太阳晒得流了一身的汗。
当他走进王强的病房时用手背擦了擦脑门上的汗。
王强抬头看见的就是这样一个满脸通红的小人儿累的用手背擦汗的情形。
王强赶紧让他坐床边歇歇。
孙亚楠把手里用袋子装的烤鱼递给他才坐下来。
王强望着他通红的侧脸骂了句傻样。
烤鱼由于放的时间久都已经凉了，王强微微抱怨了两句，说终于吃到烤鱼了，可却是凉的。
孙亚楠边用手当扇子扇边问：“不会吧，我就是怕它凉了，坐公交车上时都是把它放在怀里的，怎么还凉了？”
王强怔怔的看着孙亚楠，把孙亚楠都看毛了。
王强抬手摸上孙亚楠的脸帮他擦了擦脸上的汗。
以前他在家吃饭时，凉菜剩饭那都是常有的事，久而久之，他的胃口也被锻炼出来的，吃饭并不挑剔，也不去抱怨。由于今天是孙亚楠，可能是把他当成了很亲近的人，所以才会忍不住想要孩子气的假意抱怨两句。
可听到孙亚楠的话，情不自禁的帮他擦了汗，但还是不舍得离开，痴迷的摸着他脸部的轮廓。
孙亚楠当他是和自己闹着玩呢，他歪着头邪笑了一下，伸出两只小爪就用拇指和食指捏王强的脸蛋。
王强的脸被孙亚楠揉捏的变换着形状，看着他脸的形状在自己手中变来变去的，孙亚楠得意的笑了起来。
王强这才从刚才的痴迷中回过神来，啪的一巴掌拍在了苏亚楠的手上叫他拿开。
孙亚楠被打了之后又使劲捏了一把王强的脸才松手。
王强乐滋滋的吃着那只烤鱼，弄的满嘴的油光，孙亚楠拿来一张纸伸手去擦他嘴角的油光，看起来很有照顾病人的天赋。
房间里另一位病人是一位上了年纪的老太太，看到他们直夸他们兄弟感情好，不像自己那几个兔崽子，为了分家的时候能多占点便宜都恨不得打起来。
王强和孙亚楠笑了笑也没去解释。
孙亚楠一早就过来了，中午还没吃饭了，肚子咕咕的叫了起来。
王强以为孙亚楠已经吃过烤鱼了呢，听到他肚子叫就问了一句。
孙亚楠来的时候怕奶奶不同意根本就没告诉她，是偷偷来的，他身上就有四块八毛钱，如果他也买一只吃的话，来医院的公交车钱就没有了。听到王强问他吃没吃，他只好挠着后脑勺傻笑。
把王强气的给了他的头一个爆栗子，又从床头的桌子里拿出别人送的水果零食命令他吃。
孙亚楠也很听话的吃了起来。
“你们俩都在呢。”孙亚楠正吃着，一句男音从病房门口传来。
 




                  【第二十章】
孙亚楠和王强同时抬头，没想到站在门口的是周警官。
两人都有些不解，按理说事情已经告一段落，该说的也按对大家都好的意思说了，他没什么理由再次出现在病房里。
看出两人的不解，周警官把带来的一把香蕉放在桌子上，主动说：“我来也没什么事就是来看看你身上的伤怎么样了。”说着用手指了指王强。
“基本没什么大碍了，过几天就能出院了。”
周警官嗯了一声，随即打量起他们两个来，眼睛眯着一条缝，一股子的玩味，与平时他办案时的干练认真的样子很不一样。
孙亚楠和王强被他看的有些发毛，忍不住哆嗦了一下。
“有些事情既然没打算说，那么就让它永远烂在肚子里。就像我办案，当事人的隐私进了我的肚子我就永远不会让它出去。”周警官瞥了他俩一眼不甚在意的说，好像只是在说自己的事。
可孙亚楠和王强被他那样好像知道一切的眼神一瞥，总感觉是在说他们。
可当王强问他什么意思时，他就笑的很可亲的样子说没什么意思只是有感而发，还夸孙亚楠和王强说真没想到他们小小年纪居然那么有主意，真是让人吃惊。还说什么以后有事的话可以直接找他帮忙。
走之前说了一大堆莫名其妙的话。
一直到他走，孙亚楠和王强都有种被人看穿一切的恐惧感，头皮发麻。
“你说他是不是知道我们是故意按照他们的意思描述的案发现场。”周警官走后，孙亚楠越想越觉得他说的那些话是针对他们的。
“知道又咋样，他还想告我们做伪证还是怎么地？这件事他可也有份。”
“可他说那些话是什么意思，我怎么觉得有点像是在警告我们似的。”
王强想了想也觉得背上凉飕飕的，“没事，他估计也是怕我们说出去会对他不好，不管咋说这也是他办的案子，要是被人知道了怕挨处分吧。行了，管他啥意思，反正咱不说不就行了。”
孙亚楠想想觉得王强说的也在理，就同意的点了点头。
呆到下午的时候，王强还想让孙亚楠别走了，晚上陪自己在医院睡得了，明天再走。
孙亚楠也不想走，知道王强的爸妈拿到赔偿款后也不怎么到医院来，只是找了一个护工负责三餐之类的照顾王强，所以他也想多呆一天陪着王强，免得他觉得闷。
可想到自己是瞒着奶奶到这来的，孙亚楠狠了狠心还是走了。
回去的时候把身上的最后一个钢蹦赠送给了自动投币箱。
本来以为回来的已经很早了，可回到家的时候，天已经擦黑了。
孙亚楠刚想悄无声息的偷偷回到自个屋，可奶奶正坐在院子里等着他呢。
头上的银丝挽了一个发髻用簪子扎在脑后，一脸的严肃好强。拿着拐杖在石灰地面上有一下没一下的敲着，好像在想什么事情。
看到孙亚楠的回来，眼睛锐利的盯着他瞧，他从没见过眼前这个老人看人的目光居然会那么的严厉，忍不住后退了一步。
“你一整天干什么去了？”奶奶盯着他的眼睛问。
孙亚楠吞吞吐吐的不知道该怎么回答，奶奶不止一次警告自己离王强那家人远点，要让她知道自己今天干什么去了，不知道她会不会拿手上的拐杖打自己。
“到底干什么去了？你爸爸可从来没对我撒过谎，你是不是在想谎话来糊弄我这个老太太，是不是以为我年纪大了脑子也就糊涂了，可以那么容易就被糊弄。”
“不……不是的，我……我到医院去看王强了。”
说过之后，孙亚楠就低着头等着奶奶的责骂，甚至是棍棒教育。
可什么也没有，过了好一会儿，才听到奶奶重重的叹了一口气，说道：“你这孩子，怎么和你妈一样，看起来很温顺，可骨子里却倔强的不行，当初你妈也是谁的话都不听非得嫁过来，可嫁来我们家，她享福了没有？还不是跟着我那个老实儿子一起吃苦。你也是，告诉你多少遍了，离那一家人远点，你怎么就是不听呢？王强那孩子的确没什么不好，他还替你挡了一刀，够义气，那更是没的说，可他爹妈是什么样的人？大家躲还躲不及呢，你还跟他们的儿子走那么近，万一你出了什么事，学了什么不好，我怎么跟你爸妈交代？”
孙亚楠第一次听奶奶一口气对自己说那么多话，而且不是训斥，而是讲道理，他听着都有些受宠若惊。
可他奶奶说的对，他骨子里像他妈一样倔强，认为对的事情就听不进去别人的劝告。因此，他虽认真听着奶奶的话，但并没有一点儿跟王强划清界限的打算。
看着他低头不吭声的样子，他奶奶又是叹了一口气，说到：“罢了，小孩子家家的遇到个好的玩伴不舍得分开也正常，我也不做恶人让你离他远远的了，免的你干什么事都瞒着我，你跟他玩的好我就不管了，但你离他爹妈远点，不准到他们家瞎串，知道不？”
孙亚楠吃惊的点了点头，还问奶奶以后可以带王强来家玩吗？
他奶奶拿着拐杖敲了他一下，说：“能，可以后都给我老实点，别不自量力的逞英雄，小小年纪居然跟一个成年人叫板，那不是自讨苦吃吗？”
孙亚楠乐呵呵的答应着，嘴角的笑扬起了好看的弧度，眼睛笑的都眯了起来。
他没有想到奶奶虽然平时对自己凶巴巴的，可作为亲人，还是很关心自己的，而且听她的话，好像对母亲并没有那么大的成见，相反，好像还替她嫁给了自家儿子而感到不值。
这些都让孙亚楠对奶奶的印象大为改观，在他的印象里，奶奶一下子从一个不明事理凶神恶煞的老太太变成了一个会为小辈担心着想的长辈。
一直以来，孙亚楠都没觉得母亲的选择有什么可值得后悔的地方，更别说不值了，可后来，他的确为母亲不值。
回想起奶奶对妈妈的态度他才明白，与其说奶奶是计较妈妈的家人当初反对这场婚姻，倒不如说是不相信那么优秀的一个女人会和自家贫穷的几乎一无所有的儿子踏踏实实的过日子。
 




                  【第二十一章】
日子一天天过着，王强也出院了，不过好像经过这样一件事之后，一切都比以前好了很多。
同学对他的态度不再是漠视鄙夷，女同学眼里甚至还有一点小小的崇拜。老师也又开始关心他了，不再把他当成一个尽量躲避少接触的对象。
孙亚楠还带他到家里玩了，有时候他不想走就硬要和孙亚楠挤在一张床上睡，孙亚楠就把枕头让给他一半。
以前他是知道孙亚楠的奶奶不让孙亚楠跟他混在一起的，所以他也总是担心孙亚楠会在某一天冷不丁的也疏远他。
可最近他奶奶好像也因为自己救人的事而对他另眼相看了，有时还会拿出家里的水果和糖之类的零食招呼他。
想着最近的这些变化，王强在被窝里笑出了声，脸上笑的像朵花似的，眼睛盯着躺在旁边的孙亚楠。
孙亚楠看他跟发神经似的一直笑个不停，身体一动一动的弄的床咯吱嘎吱响。受不了的开口训他：“笑啥呢？床都让你弄零散了。”
“哪能啊，我一个人哪有这个能耐。”朝孙亚楠不安好心的一笑，继续道：“不过咱俩一起合作的话说不定还真能把床弄零散了。”
孙亚楠被他那种捉弄人的笑给笑怕了，“你……你想干啥？”
话音刚落，身体就被人压在身下摸索了起来，摸的还处处是身体最敏感的地方。
孙亚楠的喘息声加重，挣扎的去推压在身上的王强，“你……你赶紧起来，哈哈……你再不起来……哈哈……我生气了啊……”
王强丝毫没有停手的意思，继续与身下的人大战着，可由于占了先机，丝毫不费力的就令身下的人笑了不停，边挠边装作凶神恶煞的样子说：“敢生我气？看我不教训你。”说着双手就往身下人的身体敏感处招呼。
床板更是嘎嘎作响了起来。比起之前的响声有过之而不及。
孙亚楠的脖子和胳肢窝处被王强没完没了的轮番挠了起来，他忍不住哈哈大笑，可小脸却被憋得通红，明显是被挠痒了，终于开口求饶：“好了好了，你别挠了，哈哈……我错了，我不生气，哈哈……你快放开我……”
王强这才停下手上的动作，拍拍他涨红的小脸调笑道：“乖，今天大爷就放过你了。”
这句话把孙亚楠给恶心的，一脚踢到他裤裆上给他踢下了床，看着他在地上嗷嗷叫的样总算出了这口恶气。对着他扬起下巴哼了一声，拉过被子扭过身就蒙起头就睡，对地上人的厉声控诉充耳不闻。
王强唱会了独角戏看没人理也就兴趣缺缺，悻悻然的爬到床上要去睡觉。
可被子被孙亚楠裹得严严实实的，为了防止王强再挠他，不管王强怎么拉被子，孙亚楠就是死拽住裹在身上的被子不撒手。
王强没法没法的，像个蛤蟆似的连人带被子趴在了孙亚楠身上。
孙亚楠被他压的一口气没上来，咳嗽了一声，破口大骂让他这个破蛤蟆从自己身上滚下去。
王强也是没脸没皮的说，我咋成蛤蟆了，现在女生看我那个眼神那个崇拜，分明是觉得我是一个骑士。
孙亚楠翻了个白眼说，你这家伙怎么给点颜色就开起染坊来了。
趁着孙亚楠翻眼不防备的功夫，王强赶紧从他身上翻了下去，掀起被子就钻进了被窝。
进去时给被窝带进了一股子凉风，他身上也凉飕飕的，就像个章鱼似的死抱住孙亚楠不松手，非得借孙亚楠的身体给自己暖和暖和。
孙亚楠没法没法的，只好牺牲了自己给人充当暖手炉。
玩玩笑笑的过着，生活好像也简单有趣了许多。
最令孙亚楠兴奋的是快要过年了，爸妈说过每年过年的时候他们都会回来看自己的，这让孙亚楠对来到这的第一个新年特别的期待，因为到时候就可以看到父母了。
当他告诉王强时，王强很不能理解他怎么会想起要见到爹妈了就那么的兴奋，两眼都冒着光，一脸的期待憧憬。
他对爹妈从来都没有这种感觉，有时候甚至觉得他们在不在自己身边对自己来说都无所谓，甚至还有可能会感到高兴，因为那样最起码不会被人无缘无故的打骂了。
可，心里还是会觉得失落，还是渴望他们能够像一般人家的父母那样关心他，即使他们在别人眼里是狗屎瘟疫，只要在他被欺负时，会给他适当的关怀爱护，他就不会嫌弃他们。
但，他们并没有尽到为人父母者最基本的义务。这让王强无法对他们产生依恋。由于没有体会过被人当成小宝儿去宠爱的滋味，自然无法理解孙亚楠的那种激动期盼。
虽无法理解，可看到孙亚楠的表情，还是会羡慕，还有一丝丝的嫉妒。
羡慕他有一对很好的父母去惦记，而自己没有。
嫉妒他有一对很好的父母去惦记，而自己没有。
他也希望能够左手牵着爸爸的手，右手牵着妈妈的手在黄昏去散步压马路，可这是奢望。
他也向往父亲打在他身上的棍棒只是因为自己做错事时象征性的惩戒，而不是无缘无故就是一顿实实在在的狠打。可这只能是种想望。
他也妄想母亲能够像传统的女人那样可以相夫教子，不卑不亢，柔弱中带着坚强，而不是每次都像泼妇骂街似的跟人吵骂。可这也只是妄想。
虽然对孙亚楠既羡慕又嫉妒，可还是为他感到高兴的。
王强还紧张的问孙亚楠等他爸妈来的时候自己应该叫他们什么，实际上他想问的是等他爸妈来了，自己还可不可以找孙亚楠去玩。他心里是担心孙亚楠的爸妈也会反对他俩来往。
孙亚楠没想到他心里会有这些弯弯绕绕，不在意的说，当然是叫叔叔阿姨了，你还想叫啥？
王强被问的回答不上来。
孙亚楠父母回来之前的那一天，王强居然还特意换了一身干净的衣服，特认真的问孙亚楠，“明天你爸妈来时，我穿这一身怎么样？”
孙亚楠特不屑的白了他一眼，“你当这是未来的儿媳妇见公婆呢，瞧你那紧张劲。”
王强嗤了一声，继续拿着桌子上的小镜子前前后后的照，看哪有什么不妥的地方。
 




                  【第二十二章】
由于学校早就放寒假了，所以第二天一大早，孙亚楠就拉着王强到村头等他爸妈，希望能早点看到人。
王强看孙亚楠眼巴巴的看着进村的那条路，忍不住拉着他坐在路口的石头上等。
一直到中午的时候才看到满心盼望的人出现在视野。
等孙亚楠的父母终于出现在这条路上的时候，孙亚楠兴奋的跳起来像他们挥手，小手在空中左右那么一挥一挥的，还踮起了脚尖。
顺着孙亚楠挥手的方向，王强抬头向远处望了望。只见两个三十岁上下的男女大包小包的拿着东西往这面走来。等他们走进了，王强才看的清楚。
男的看起来很老实憨厚，特别是笑时挠后脑勺的样子，给人一种憨厚到踏实的感觉。
女子三十岁左右，长长的头发端庄的盘在脑后，没有小女孩的那种青涩稚嫩，浑身散发着古典淡雅的从容。额头上因为贫穷生活的磨难已经过早的留下了一丝岁月的痕迹，可却无法阻挡她眼神中流露的对于自己的选择的坚定无悔。
王强看的有些痴迷，这完完全全是自己心中最完美的母亲的形象，传统古典，不卑不亢，柔弱中透着坚强。
直到他们来到身边，王强都没有从这种痴迷中回过神来，呆愣愣的看着她。
王强的痴迷样在孙亚楠眼里成了色迷迷的色胚样，看他那样看自己妈妈，一巴掌拍他头上了，“瞅啥瞅，眼珠子都掉下来了！”
孙亚楠的爸妈来到他们跟前，笑着说：“亚楠咋也学会欺负同学了？”由于知道他不是真的欺负人，所以语气很和蔼，并没有批评教训的意思。
孙亚楠嘟囔了句他自找的。
王强可能也认识到了自己那样看人会显得无礼，怕给孙亚楠父母留下不好的印象，就小心的低下了头。
孙亚楠看他在自己父母面前低眉顺眼的一副小媳妇儿的样，使劲刮了他一眼，心想你是想跟我争宠还是咋地？早知道就不让你跟来了。
孙亚楠的爸爸知道孙亚楠的小心思，毕竟都大半年没见了，对一个孩子来说当然希望父母只关注自己。他举起孙亚楠让他骑在自己脖子上，宠爱的抬起手稳住孙亚楠身体重心，带着他往家走。
孙亚楠笑的手舞足蹈。
孙亚楠的妈妈跟在他们后面，笑的眼角都上扬了起来。
王强孤零零的跟在他们身后走，委屈的嘟起了嘴，都能挂上一个秤砣了。
可能是感觉到了王强的孤单，孙亚楠的妈妈从兜里掏出一块糖递给他，牵起他的手一起走。
王强的小手被她的手掌包裹在手心里，他自从记事以来，第一次感觉到原来母亲是这样的，紧抓住她的手体会母亲身上会有的温度。
孙亚楠坐在他爸爸的双肩上，兴奋的跟他们讲他和王强一起玩耍时遇到的开心事和糗事。
王强也讨好的应答着，想给他的爸妈留下好印象，这样就可以减少孙亚楠的父母阻止他们在一起玩的可能。
回到家后，孙亚楠的奶奶已经准备好了一大桌子菜等着他们了。
王强看到他们一家人要在一起吃饭，突然就觉得自己是一个外人，就说自己先回家了。
孙亚楠的父母非得让他留下来一起吃，说：“一起吧，亚楠给我们写了几封信，提的大多都是你们一起玩的事，我们也不把你当外人，你就当是在自己家，敞开吃一顿好的，这一桌子菜可不是顿顿都能吃上的。赶紧过来一起吃。”
王强还没迈动的脚缩了回来，眼里是掩饰不住的喜悦。
孙亚楠拉着他坐在自己身边的凳子上，主动拿一双筷子递到他手里。
几个人其乐融融的吃了一顿饭，期间，孙亚楠的奶奶还主动夹了一块肉放在他妈碗里。
孙亚楠的妈妈吃惊的看着他奶奶，这是老人家第一次和颜悦色的对她，虽然以前也尽可能的讨她欢喜，可结果总是差强人意，她的好意也总会被人践踏的不值一钱。
看着老人家态度的突然转变，她忙说声谢谢。
吃过饭之后，她拿过专门为老人家买的衣服递过去，“妈，你试试这衣服合不合身。”
看着儿媳妇儿端庄大方的模样，孙亚楠的奶奶叹了口气，这样的女人嫁到自己家的确是委屈了，回道：“以后回来不要再乱花钱买东西了，你们在外面也不容易，不然也不会把亚楠送这来读书，赚了钱就存起来或者给自己置办点东西，别再把钱花在我这个快入土的人身上，这不浪费吗？”
“妈，你怎么能这样想呢，我们孝敬你是应该的，你把亚楠他爸拉扯大也不容易，老了我们就该让你多享受享受，怎么能说是浪费呢！”
孙亚楠的奶奶本以为他妈和自家儿子过不长，可那么多年过去了，他们的孩子也都上学了，眼前的女人都一如既往的陪自家儿子过着贫贱日子。她还担心什么呢？！
她接过对方捧在手里的衣服，眼角有些湿润，步履蹒跚的走到里间去试衣服。想起以前对这个好儿媳妇的责怪和故意刁难，她的心里很是内疚。
孙亚楠的妈妈心里也是百转千回，那么多年一直不被婆婆认可，每次回来总会遭遇不被待见的态度，说不委屈是假的，可她是自己的婆婆，是自己爱的男人的母亲，是她抚养了自己下定决心共度一生的男人，所以，有些委屈只好咬碎了往肚里咽。
男人走到她面前，老实憨厚的不知该怎么安慰这个感动的快要哭的妻子，不懂的花言巧语，不会浪漫的吻上女人的眼睛，只会手忙脚乱的帮她擦拭眼角的泪。
可她爱的就是他不懂花言巧语的老实憨厚，爱的就是他不懂浪漫的踏实。
但后来她万万也没有想到，就是这个自己一直认为憨厚踏实的男人，就是这个自己与他一起受苦受难的男人，就是这个自己愿意为他遮风挡雨的男人，在日后，也会背叛！
 




                  【第二十三章】
晚上的时候，王强从自己屋里出来想要撒泡尿，可正解决生理问题的时候猛的听人喊他的名字，他向院子的四周看了看，并没发现有人，以为是自己听错了。
正打算往回走呢，又听见一声叫，他向四周望了望，还是没人。
这时候，他心里害怕了起来，走路的腿都在打颤。前几天他才看了一本鬼故事，其中一个讲的就是一个鬼怪专门在晚上喊人的名字，如果被喊的人答应了，那么他的魂魄就会被鬼怪抓走。
王强想着一定不要回答，否则的话就完了呀，他战战兢兢的往屋里走。可他的名字又被喊了一声，王强吓的都快站不稳了。
“王强，你给我站住，喊你几声了，跟我玩装聋作哑是不是？！”当王强的手握住卧室的门把时，孙亚楠终于发飙了，不再怕把其他人吵醒而小声的喊他的名字。
王强听见前两个字差点就被吓趴下，心想怎么没完没了的又喊了一遍啊！可听到后面的话就反应过来了，妈妈的呀，这孙亚楠怎么装神弄鬼的吓人！
他朝着声源望过去，看见孙亚楠正在低矮的瓦房屋顶上坐着呢，冲着他没好气的喊：“想吓死个人是不，鬼叫个啥？大冷天大晚上的，你不去睡觉，跑屋顶上干啥去了？”
孙亚楠咧开嘴一笑，白白的牙齿在黑夜里明晃晃的，对王强说，我看星星呢。
王强心说你是脑子抽风了吧，大冷天的跑屋顶上看星星。可还是找了一个梯子翻墙到孙亚楠家，也爬上了屋顶，陪孙亚楠坐在屋顶上一起抽风。冻的直往手里哈气暖手。
孙亚楠一脸尊敬的看着天上的星星。
王强瞅了瞅天上的星星，又瞅了瞅孙亚楠，搞不明白他看个星星咋还整出那么庄重的一个表情来。
孙亚楠看着远处的牛郎织女星自顾自的说开了，“我觉得我爸就是那个幸运的牛郎，我妈就像那个甘愿陪牛郎做一对贫贱夫妻的织女。”
王强心说并不是所有的贫贱夫妻都是牛郎织女，自家爹妈就不是。可他即使嫉妒，却不得不承认，孙亚楠形容的的确很像，他爸妈的确是在贫贱中也生活的很幸福的一对夫妻。
于是，王强就没反驳他的话，支起耳朵听他说。
孙亚楠由于父母回来后很激动，晚上睡不着就跑房顶上来了，可天实在是冷，他也坐了好一会儿，于是，跟王强说着说着话就忍不住打了一个喷嚏。
“看，冻着了吧，活该，看你还抽风不。”王强嘴里说着不招人待见的话，可还是拉过孙亚楠的手放在自己手掌里给他摩擦生热。
孙亚楠嘿嘿傻笑着。
过年那天，孙亚楠的爸妈给孙亚楠和王强一人一个红包，虽然钱不多，但起码是那么一个意思。
孙亚楠和王强就接过红包磕了个头。
好不容易盼来的一个新年也在烟花炮竹中迅速的过完了，快的还没等孙亚楠从兴奋中回过神来，爸妈就又要走了。
好在爸妈答应他以后每逢过年都会回来看他的，还嘱咐他和王强在学习生活上都相互帮衬着。
父母走后，奶奶对他也好很多了，不再动不动就找理由训斥他了，饭菜的质量也好了很多，时不时的还会做顿肉给他改善改善伙食。
王强的成绩在孙亚楠的督促下逐渐提上去了。
一切似乎都在朝越来越好的方向发展。
二年级时，他们爬到树上掏鸟窝，结果鸟窝旁边还有一个马蜂窝，结果两人被马蜂蛰的抱头鼠窜。
三年级时，两人到村边的那条河里学游泳，后来被迫喝了大半肚子水才把游泳学会。
四年级时，两人都开始被女同学暗恋的目光偷偷注视着，但可能两人玩的太好根本没注意过其他人，所以对于那些目光都没察觉。
五年级时，两人一起考入了县重点中学，一时成为村里最热议的话题。
这几年，孙亚楠的父母每年都会回来一趟，而且拿回的东西越来越多，掏的压岁钱也越来越大，孙亚楠听母亲说，等再过几年他们就有能力让他回城里上学了，到时就把他接过去。
孙亚楠听说后很高兴，可高兴之后就想到，这是不是就意味着自己和王强就要分开了？
可听母亲说是几年之后的事，所以他也就不想了，生活中的变数永远都能把人打个措手不及，谁知道几年之后又会发生什么事呢，过早的为以后担心反而有杞人忧天的嫌疑。
小学毕业了，两人还考进了同一所重点中学，心里也就都没什么好担心的了。
可暑假那么长，两人呆在家里都呆腻烦了，闷的都感觉身上要发霉了。孙亚楠就提议到学校后面的麦秸垛玩玩去，反正很长时间没到那去了，在家闲着也是闲着。
王强也没什么意见，两人就一起去了。
两人并肩走着，王强这几年身高蹭蹭地往上窜，现在都比孙亚楠高出半个头了。
看着旁边人的身高，孙亚楠觉得自己跟他说话有时都要仰着头，对此他很不忿，因为这样感觉自己是在仰望他一样。孙亚楠就损王强说：“我怎么看你像巨人症患者啊。”
王强说，你这纯粹是吃不着葡萄说葡萄酸。
实际上，孙亚楠的身高也是在正常人的范围之内的，只是王强比同龄人高些，所以和王强站在一起，孙亚楠总感觉头上罩了一个影子。
孙亚楠发现比起嘴上功夫，自己还真不是他的对手，就切了一声不再说话。
王强侧过脸瞅着孙亚楠忿忿的样子，很是幸灾乐祸的笑出了声。
看着走在自己身侧的孙亚楠，想起他对自己故意找茬时的忍让，以及后来被逼急时打人的那种狠劲，王强怎么也没想到就是这个从一开始就与自己不对付的人，到最后只有他陪自己玩过了整个小学年代，两人还一起考进了同一所重点初中，还会一起度过中学年代。
 




                  【第二十四章】
在孙亚楠的眼里，王强这几年变化挺大的，不仅仅是身高。怎么说呢，比以前爱笑了。
孙亚楠刚跟王强接触时他也笑，只是那种笑是是面对他人时为了掩饰内心自卑的一种嘲笑，而现在的笑则称得上是开朗。
孙亚楠有些得意的想，不知这算不算自己的功劳？
当两人来到麦秸垛那时，看着那一如既往的几堆麦秸，有种时光定格的错觉。
想着这几年两人一起烤红薯、一起捡废品、一起掏鸟窝、一起游泳、一起抽风看星星……他们都有种原来自己的童年挺有趣的感叹。
两人在地上铺层麦秸，然后一起躺在上面，回忆着以前的事，很有点想弄篇回忆录的劲。
“还记得我们第一次来这是为什么吗？”王强问。
“你还好意思说，第一次就半威胁的硬拉着我来打架，臭德行劲。”
“虽说是我挑起来的，但你不也没吃亏，现在想想你当时的那种打法都后怕，你说你当时要把我老二给踢坏了，你赔得起吗你。”
孙亚楠的脸有些发红，可仍旧回嘴道：“真踢坏了的话，你还得感谢我呢。”
“呃？”
“因为是我让你成了中国历史上最后一名太监。会永载史册的。”孙亚楠说完从地上爬起来就跑。
不用说，王强不依不饶的在他后面追了起来，非得把他抓起来朝屁股上一顿揍。
孙亚楠哪肯停下来，两人就围着那些麦秸垛跑了起来。
王强腿长了那么一小截，结果跑了几圈以后，王强就抓住孙亚楠的衣领把他给逮住了，装作很猥琐的样子嘿嘿笑了起来，一把把他推在麦秸上用身子压着他，一把去扯他的裤子。
孙亚楠气的拉过他的胳膊就咬，这人老打自己屁股的毛病怎么就改不了，打就打呗，还非得脱裤子。虽说他爹都是这样打他，可他咋能也学着这样打自己呢，太气人了！
王强不顾孙亚楠的利齿，硬把他的裤子给扒到了大腿根出，伸出手掌就在他白花花的屁股上留下了个五指印。
孙亚楠气的都顾不得羞去提裤子了，张嘴就在王强的胳膊上咬了一口狠的。本以为对方会再给他一下，可却感觉一只手在他臀部轻柔的抚摸了起来。
孙亚楠身体都僵了，也不敢动了，半响才问：“你……你干什么呢？”
“你屁股怎么那么白呢，摸起来滑滑的，很舒服。”
这句话把孙亚楠给气的，“你个下流坯子，你当人人都跟你似的，身上都能搓出灰来！”
“谁说的，你搓搓试试，现在你要能搓出灰来我给你当小厮使唤。”
“你不脏，那你……你摸自己屁股玩去。”
孙亚楠结结巴巴的话把王强给说醒了，在地上打了好几个滚，笑的上气不接下气的，说：“你害羞啥，你身上有的我哪没有，还当我想占你便宜是咋的，要不我让你非礼过来。”
孙亚楠看他没脸没皮的样，知道自己就是对牛弹琴，拉起裤子穿上，朝着他哼了一声。一脸自己不屑去非礼他的表情。
两人正闹着，就听见一阵哗啦啦的响，夏天的天气还真跟变脸似的说变就变，天一下子就昏暗了下来，好像是暴雨前的征兆。
“怎么办，赶紧回去吧，好像马上就要下雨了。”孙亚楠的话刚落，豆大的雨滴就落了下来。
“来不及了，现在回去非得给淋成落汤鸡不可。”王强看了看周围，这地方一片空旷，除了几个麦秸垛以外什么也没有。
王强走到其中一个麦秸垛旁，说：“快，咱在这个麦秸垛下面挖个洞，挖好后咱在里面躲会雨。”说着自己就动手挖了起来。
其实做起来很简单，就是把麦秸垛下面的麦秸拨出来。
孙亚楠也去帮忙，一分钟不到的时间两人就在下面挖了一个半米高的洞。
虽然不高，两个人窝在里面也很挤，但最起码是可以避雨的地方。就像一个家，即使不大不宽敞，但却是一个人可以安全的躲起来的地方。
而此时，王强躲在里面，却感觉这个窄小的地方比家更让他安逸，即使外面狂风暴雨在尽情的肆虐，但自己在里面是安全的，而且有个人陪在自己身边，并不觉得害怕。
两人贴身窝在麦秸洞里，看着外面哗哗的下个不停的雨，闲着没事就随便聊天互损两句，聊着聊着就扯到了关于将来娶一个什么样的老婆方面的话题。
孙亚楠一脸向往的说：“我要娶一个愿意跟我一起吃苦共患难的人。”完全是受母亲的影响，才会对未来伴侣有这样的要求。要求对方能够像他妈对待他爸爸那样能够跟着自己一起吃苦患难。
听他这样说，王强想起自己和他也算一起吃过苦患过难的，两人都曾遭人排斥，一起捡过废品，共同斗过坏人……好像自己挺符合他对于另一半的要求，这个想法出来后，王强的心跳漏了两拍，之后就不受控制的加速跳了起来。
他看向外面让自己转移注意力，可外面的雨下的太大，使可见度大大的降低了，只能看到模糊的雨水不停的往下流，而身旁的孙亚楠则近在咫尺清晰可见，清秀的脸庞、嘴唇微抿带着隐忍、下巴轻抬不乏倔强、眼神里有着憧憬渴望……
看着孙亚楠嘴唇微启一张一合的动作，王强不自觉的咽了口唾沫，唾沫滑过喉咙时他的呼吸有些紊乱，呼出的气息逐渐加重，好想尝一尝那……
“喂，我问你话呢，你听到没有？”
臆想被打断，王强忙揉了下头发来掩饰心虚，想起自己居然对好友有这种不耻的想法，就好像偷窥者被抓了个现行一样的羞愧，脸上迅速燃起了红晕。
“你脸怎么那么红，不会是发烧了吧？”不知真相的孙亚楠关心的问。
“没有没有，对了，你刚才跟我说什么来着？”王强尽可能大的与孙亚楠拉开距离问，可空间本来就狭小，即使他再怎么挪，两人还是身子贴着身子，从对方身上传来的温度像可以将自己燃烧似的浑身炙热起来。从未有过反应的身体某处好像已有了抬头的趋势。
 




                  【第二十五章】
对王强的身体反应全然无知的孙亚楠回答他的话：“我问你想找个什么样的？”
王强涨红了脸，很气愤身体居然因为身旁这个跟自己同性的人而有这样的反应，否认什么似的说：“女的。”
孙亚楠听后差点没狂笑起来，直接嘲笑王强没品位没追求还滥情，问他是不是想要像古代皇帝似的整个后宫出来，跟收集邮票似的把不同的女的收集在里面。
王强忍的够辛苦的了，听到他的话也没心思反驳。下身肿胀的愈加厉害，好想能够有办法缓解。
看着孙亚楠的侧脸，王强抑制不住的想要靠近，想要把他搂在怀里，想要把手伸进他的衣服里抚摸……
这些想法出来后，王强吓了一跳。怕自己接下来真会对孙亚楠做出什么事，王强冲进了雨中往家跑，让雨水浇灭自己的欲望。
孙亚楠看他就这样跑了，骂他是急着投胎还是怎么着。
王强冲他喊，快点走吧，这时看起来一时半会儿是停不了的。
孙亚楠也就没说什么，跟他一起往家跑。
结果，两人最后回到家还是淋成了落汤鸡。
各自回到家后，王强躺在床上，总是不由自主的回味着刚才让每个毛孔都颤栗的欲念，可之后，却又觉得自己很无耻，居然对与自己同性的玩伴产生了那样的想法。
来来回回的挣扎了不知多久，既无法忘记那种快感，也无法让心里没有阻碍的尽情幻想。很为自己的臆想感到羞愧，居然把他当作性幻想的对象。
之后的几天，王强都躲着孙亚楠没再主动找过他，因为看到他就会想起自己那天对他产生的的欲念，就会一阵心虚，还有一种说不清道不明的恐惧，是对于无法确定自身某类东西的恐惧。
等再见到孙亚楠时，王强总会不由自主的盯着他看，不明白自己那天为什么会对他有那种的冲动，好像要从孙亚楠的身上寻找答案。
可怎么看都无法把孙亚楠与班里那些女孩子画上等号，女孩子总是扎着可爱的羊角辫，头上系着各类头绳，而孙亚楠则是简单的短发，温顺的贴着头皮。女孩子看见他会很羞涩的笑笑，但孙亚楠则会跟他拌嘴玩笑。被自己惹怒了的话，女孩子肯定会像老师家长求救，但孙亚楠肯定会倔强的跟自己扭成一团……
不管是外表还是性格，好像都无法找到相似的地方。
但为什么自己第一次产生性趣的对象是他，而不是那些那么女生？是因为小学的女生还没有发育完全，所以才会对胸口平平的孙亚楠产生那种想法？
王强不管怎么想都无法给出自己一个满意的答案。由于这个年纪的孩子都有好奇的求知欲，越是懂不明白的问题越是无法忘记，可又不敢把自己的困扰告诉别人，孙亚楠更是在他必须隐瞒的对象中排在第一位，所以他好长时间都被这个问题困扰着。
好在不久就升入了初中，逐渐忙碌的生活也让他暂时把那天的反常行为忘在了脑后。
由于县里的初中比较远，每天上学回家不方便，学校又没有实行住宿制，家里为了省钱，就各自出一半的钱在校外给他们租了一间房子。
房里的东西也不多，就一张桌子，两个板凳，一个小台灯，上下铺的两张床，孙亚楠睡下铺，王强睡上铺。
只是由于身高的缘故两人不再同桌了，孙亚楠坐在了中间靠窗的位置，王强则坐在了最后一排的角落里。
还有一点不同的是，孙亚楠的同桌是一个看起来比较很端庄大方的女生，叫李卓娅，身上多多少少有点他母亲的气质。而王强的同桌则是一个暴发户的儿子，名杨凯，这人是被他老爹花钱塞进这个学校的。
【前面的铺垫全做完了，以后都会用得上的，是必须要写滴。虽然知道大家不萌小时候的事。（因为木H!不纯洁滴人，全踹。。。飞。。起来！！）下面开始有名有姓的角色逐渐出场了。文文也算正式开始。木票票木打赏木砖头，统统都木关系。但最起码留个言啊!偶留言控咩！再看霸王文统统鄙视个先！！】





                  【26：由随声听引发的交集】
虽然杨凯是王强的同桌，但王强与他并没有太多的交集，说的话并不多，但并不是对他有什么偏见，而是并不认为自己会和他有共同的话题可聊。
而杨凯好像也无所谓似的，下课的时候就和前后左右的人开个玩笑，上课的时候就偷偷摸摸拿着本小书在桌子下面看，有时耳朵里还会塞个耳机。王强曾在一本杂志上见过，那是最新款的步步高随身听。是他两个月的生活费也买不起的东西。
“王强，走了。”放学后孙亚楠背着书包来到王强的座位上叫他一起回去，书包规规矩矩的用双肩背着。而王强则喜欢潇洒的单肩斜挎。
王强帅气的拿起书包想要甩在右肩上，可书包扫过桌面的时候由于幅度太大，居然不小心把杨凯的随身听扫到了地上，当王强顺利的把包挎在右肩上的同时，地上也发出了清脆的声响。
几个人吃惊的向下看，只见刚刚还好好的随身听一下子被摔成了两半，很悲催的躺在杨凯的脚边。
“对不起。”
“对不起。”
连续两声对不起，前面那句是孙亚楠说的，后面那句是王强说的。
杨凯本来还想发飙骂两句呢，但听见两人跟他说对不起就来了逗人的兴致，“我说，你们什么关系啊？怎么抢着道歉呢，你们当这是超市搞促销抢购呢！”
“我们是发小，一起长大的。”王强拣起地上的随身听打量，看能不能修好。
“哦，原来是青梅竹马啊，怪不得。”杨凯说的很暧昧，那个哦字更是拉着长音说的，一副了然于胸的姿态。
“青梅竹马这个词用在我们身上不合适，前几天老师才讲了，这个词只能形容两小无猜一起长大的男女。”孙亚楠听他这样说很认真的解释。
杨凯被他认真的表情逗笑了，心想这人怎么那么死脑筋呢。他随手抓过王强手里的随身听，“别研究了，都让你摔成两半了，肯定修不好了。我爸常告诉我亲兄弟明算账，这样吧，这个随身听我买的时候是280，现在还是九成新呢，我吃点亏，你赔我200好了。”
“200！”王强和孙亚楠都吃了一惊，这个价钱是他们一个月生活费的总和。
“怎么，还嫌贵呢，我跟你们要这个价已经是看在同学的面子上了，要是别人，我至少让他赔250。”
这些钱王强肯定拿不出来，他商量道：“这个随声听我先拿回去修修，如果实在修不好我再赔你钱怎么样？”
“别说摔成这样肯定修不好，就算修好了，那能跟原来的一样吗？”
“要是修好了，大不了我再赔你点折损费。”听到杨凯的话，王强对他的话很没有好感，但想想他说的也在理，只好再次商量着解决办法。
“随便你。你想修就修吧。”杨凯摆了摆手，大跨步的挎起书包走了。
留下愁眉苦脸的王强和孙亚楠两人，大眼瞪小眼的唉声叹气。
“能修好吗？”看王强在台灯下拿着从房东那借来的螺丝刀捣腾了很久，孙亚楠不确定的问。
“我再弄弄，你在这看着也没用，先去睡吧，明天还要上课呢。”
“没事，你也别担心，大不了咱一起分批赔他钱，每个月省出50快，四个月也就还完了。”孙亚楠说出他的打算。
“我弄坏的哪能让你跟我一起赔。”
“要不是我喊你，你也不会那么着急走，不着急自然就不会把他的随身听扫地上，所以我也有责任。”孙亚楠说了个自认为合理的理由，他知道王强那样说是自尊心在作祟，只好主动给自己找个赔偿的理由。
“好了，别争了，再争你都能把整个责任揽过去。”王强很无语的说，对于孙亚楠的好心他早见识过了。
就像以前他骗孙亚楠去掏鸟窝，刚开始孙亚楠以为只是爬树玩去呢，结果爬上去后才知道是为了掏鸟窝，孙亚楠不让干，王强偏不听，孙亚楠没法，就不计后果的就把鸟窝旁的马蜂窝给捅破了，结果两人被叮了一身包。后来，被王强敲着脑门数落：“不就是几个鸟吗，就你好心，好心的让马蜂追着你要给你打针！”现在想起身上被马蜂叮的那几口，王强还是会忍不住的呲牙咧嘴的哆嗦一下。
孙亚楠不再说话了，安静的坐在桌子旁看王强在那捣腾。
王强一会儿拿着螺丝刀修理，一会儿把耳机塞到耳朵里看有没有声音。可试了好几次，还是没能修好。
眼看着零点都要过了，孙亚楠终于抵抗不了困意，打了几个哈欠之后趴在桌子上睡着了。
王强还在台灯下捣腾，虽然没有把握能修好，但总要试一试，否则如果真按孙亚楠说的方法赔杨凯钱的话，两人的伙食肯定会再降低一个层次。王强倒不是担心自己，反正他的个子已经超过了中国男人的平均身高，但他发现孙亚楠这一段时间长了几公分，估计他长身体的阶段到了，如果营养跟不上的话，肯定会对以后的身高造成影响。
等王强又一次把耳机塞到耳朵时，终于听到了声音，他敢说这是他最近听到的最让人兴奋的声音。激动的亲了一口那个随身听。
“亚楠亚楠，好了，我修好了！”王强急不可耐的想把这个好消息第一时间告诉他一起分享。
可并没有听到回应，他疑惑的低头看了下，只见孙亚楠已经趴在桌子上枕着胳膊睡着了。头扭向自己这边，被压着的一面脸歪曲了原来的形状，但与另一面清秀的脸一起对比，却显得整个人可爱的不得了。由于闭着眼睛，睫毛呈现月牙状，好像是在做梦，睫毛上下一颤一颤的。嘴巴微微嘟起，好像对什么不满意似的。
王强看着看着就感到下腹发热，不由自主的俯身想要去亲一亲那翘起的嘴唇，想要舔舐那温热的牙龈，想要长驱直入与他灵巧的舌头纠缠追逐，想要……更多的东西。
 




                  【27：讨价还价】
“呃？我怎么睡着了？”当王强离孙亚楠还有几厘米的距离时，孙亚楠感到有呼吸的热气喷到脸上，他用手揉了两下睡意朦胧的眼，迷迷糊糊的说。
王强打了一个激灵，马上从刚才的幻想中醒悟过来，可两人现在近距离面对面的姿势怎么看都觉得不正常。王强也是反应快，趁孙亚楠还迷糊的时候顺势用右手捏住他的下巴说：“你看你睡相难看的，流的口水还粘在嘴边上呢。”
“是吗？”孙亚楠用手背擦了一下，看了看干净的手背，喊道：“哪有？你睡觉才流满桌子口水呢！”
王强也是心虚，只切了一声，也不反驳，拿起桌上的随身听赶紧转移话题，“你看看，这折磨人的东西终于让我一晚上给修理好了。”
孙亚楠听他这样说很是吃惊，东西摔成了那个样子，实际上他对是否能修好并没有抱多大的希望。高兴的拿起随身听上下翻看，虽然从外形来看可以看出裂了一条缝，但并没有其他什么大毛病。
“真没想到啊，你还有这天赋。”孙亚楠夸赞道。
“佩服了吧。”王强抬起下巴自豪的说。
“臭德行。”孙亚楠虽然是挺佩服的，可看到王强在他面前那自恋的劲还是忍不住损他。看了眼带在手上的电子表，已经零晨四点多了，孙亚楠对他说：“离上课还有几个小时，你捣腾一晚上了，赶紧上床睡会吧。要不上课睡觉非得被罚站不可。”
“知道了。”
王强打了个哈欠就爬到上铺去了，孙亚楠也关了台灯上床睡觉。
黑暗中，王强一个人睁着眼躺在床上，本来熬了一晚上他应该很困了，可想起自己刚才居然又一次对孙亚楠产生那样的幻想，王强的睡意就消失了大半。
他想不明白那到底代表着什么，为什么会一再的把与自己同性的人作为性幻想的对象？
王强偷偷的伸出头向下铺看去，孙亚楠已经躺床上睡着了，只有一张清秀的脸露在外面，好像睡的很安逸。
看到他对自己没有一丝戒备的样子，王强更为自己刚才的想法感到可耻！自己怎么可以对这个唯一对自己与众不同的发小存在那样的心思！
王强逼自己不要胡思乱想，努力说服自己这只是青少年的性冲动，如果在自己身边的是另外一个女生，自己幻想的对象肯定就会是那个女生。
如此的进行潜意识的自我提醒，王强逼自己忘掉这些不正常的幻想，努力在脑海里想着各种身材性感的女明星。
想着各种类型的女明星，想象着她们撩人的姿势，可王强并没有感觉自己的身体有刚才那种下腹发热的感觉。
最后，王强也不想了，直接数起了绵羊，在数到一千多只的时候终于睡着了。
一直到早上七点的时候王强才被孙亚楠摇晃醒，“快醒醒快醒醒，再不起来就要迟到了，我买了早饭，你赶紧起来吃点。”
王强一个打滚从床上爬了起来，用五分钟的时间就把穿衣洗脸刷牙等一系列动作做完了。
由于心虚，他在吃早饭的时候都没敢抬头看孙亚楠一眼，只顾低着头埋头吃，话也少的可怜。
孙亚楠还不自知，自顾自的说了起来，“你待会把随身听还给他的时候记得好好说话，别犯脾气，他如果还要你赔点钱，只要差不多不过分赔给他就好了。”说着孙亚楠从他以前缝的那个布袋中拿出50块钱递给他，还说如果不够再跟他说。
王强执意不肯接，他和孙亚楠每月各有100块的生活费，每月开头两人都会一起放50块在钱袋中用做饭钱，用完后再一起往里放。现在孙亚楠从两人共同的钱袋中拿钱给他，很明显是要跟他一起赔钱。
“你拿着，跟我客气什么呀你。”孙亚楠不容拒绝的就把钱塞到了王强的裤兜里。
王强低着头吃饭，看孙亚楠这样对他，更是对自己龌龊的臆想感到羞耻。
当上学的时候王强把随身听还给杨凯时，杨凯也很吃惊，他也没想到王强居然能把东西给修好，心里有那么点的佩服，但佩服归佩服，钱还是不能不赔的，鸡蛋里挑骨头的翘着二郎腿说：“你修是修好了，但这音质明显差了呀，而且里面的零部件经你那么一摔，寿命肯定是要减少的。再者。外观因为有了这条缝也使整个随身听显得破旧了不少，不知道的还以为我买的是二手货呢。”
听他说了那么一大堆，王强早就听出了他的题外话，不就是想多要点折损费吗，真不愧是商人的儿子。王强就让他说想要多少的折损费。
那头也不含糊，把右手的食指伸到王强面前，一副不容讨价还价的口气：“一百。”
王强心说你怎么不去抢呢！可还是耐着性子说：“一百太多了，我顶多出五十。”
“那你可以让你那个青梅竹马帮你出五十啊。”对方一副善意的样子帮他想法子。
“六十，只能这么多了。”王强不理会他的话，讨价还价的寻找双方都能接受的价钱。
“最低八十。”
“六十。”
“八十。”
王强算是服了这人，心说你家里难道就缺这几十块钱么，你这不是吃饱了撑的没事找事吗！道：“我们各退一步，七十，怎么样？”
“成交！”这次对方到是爽快的答应。
王强刚松了一口气，对方就把手伸到他面前，一副讨债的惹人厌面孔。
王强苦笑了一下，心想这人该不会是黄世仁转世吧。他从兜里掏出准备好的五十块钱递到那人手里，说：“我现在只能给你五十，剩下的二十等到下个月再给你。”
可对方不愿意了，“不行。”
“怎么不行了，是担心我赖账还是怎么着啊你！”看着杨凯一而再再而三的刁难人，王强即使再说服自己要忍，可仍受不了的要对他发飙。
“哎，你还真说对了，我还真怕你赖账。”杨凯摇晃着手里的五十块钱不甚在意的说。
“那我先给你打个欠条，行了不？！”
“不要欠条，要现金。”杨凯对于这点毫不松口，看王强深呼吸忍着怒气不答话，终于露出了狐狸尾巴，笑着说：“其实，你可以用其他方法还钱的，这五十块钱我也可以不要。”
 




                  【28：好心与早恋】
看着对方不怀好意的笑，王强戒备的说：“你想让我干什么？杀人放火违法乱纪的事情我可不做。”
杨凯翻了一个白眼，“谁让你做那了，我一守法好公民会让你做那事。”
“那到底做什么，你先说清楚。”
“还担心我变成老虎吃了你还是咋地？看是一脸防备的样。”杨凯不屑的扭头切了一声，“实际上我让你做的事情挺简单的，你成绩不是也挺好的嘛，你就负责帮我写两个月的作业好了，另外，这两个月每天下午放学后去我家给我补习功课。”
“去你家给你补习功课？”王强一副不相信的表情，他可不认为自己这同桌会那么上进，居然主动要他帮忙补习功课，平时上课的时候他不是趴桌子上睡觉就是偷偷摸摸看小书，要么就是塞个耳机。如果真想学的话，上课认真听就好了，干嘛要费那个事让自己去他家给他补习？
“行了，看你这一脸不可置信的样子就让人不爽，好像听到我要学习就跟听到天上下大雨似的那么稀奇，真是的！实话跟你说吧，我那老爹非得给我请一家教，如果真顺了他的意让一老头来给我补课，我放学后还有玩的空吗。你呢，也不用真花心思给我补课，只要在我那爹面前做个样子就行。”
“一个月。”
“呃？”
“我说我做一个月抵了那七十块钱的赔偿。”
“二个月！”
“一个月，没得商量。”这次王强算是抓住了对方的弱点，他肯定对方会妥协。
果然，“得了得了，一个月就一个月吧，先过了这一个月再说。”
中午放学一起回去的时候，王强就把这件事情告诉了孙亚楠，还把那50块钱放到钱袋里让他收好。
孙亚楠听了也很高兴，就像意外捡了50块钱，跟赚到了似的，非要拉着王强吃顿好的去，说要犒劳犒劳他。
两人转了好大一圈，居然在离他们租的房子隔一条街的地方发现了一个烤鱼的摊子，孙亚楠想起自己曾答应要请王强吃一辈子的烤鱼，他兴冲冲的去问了价钱，摊主居然只卖一元一条，比在黄河游览区的便宜了一半，他就一下子买了三串。
把烤的冒烟香喷喷的烤鱼给了王强两串，自己留下一串。
王强说，你就不能多买一条，你这样让我怎么好意思吃的下去？
孙亚楠则不甚在意的说：“得了，吃你的吧，你当我跟你似的长一驴个子，喂多少都吃不饱，我一串就够了。”
“够个鸟够，你给我再买一串去，没发现自己最近在长个子是不？你要不买的话，你吃两串我吃一串。”说着王强就要把其中一串鱼递给他。
孙亚楠没法，只好又买了一条。
等两人吃完的时候，孙亚楠拿出一张纸巾给他擦嘴。
王强倒退了一步，接过纸巾自己胡乱擦了两下。
他一再警告自己要与孙亚楠杜绝近距离接触，自己对他存在那样的幻想是不正常的，也许就是因为两人平时接触太多了所以自己才会有那样的冲动，所以要注意平时的言行举止。
王强没话找话的说：“你那个同桌挺不错的啊，叫李卓娅是吧？我看她身上有几分气质倒跟阿姨挺像的。”
孙亚楠刚才看他接过纸巾还纳闷他怎么突然之间那么见外了，听见他这样说，孙亚楠也忘了刚才的事，回道：“嗯，你也发现了！她那人的确挺好的，学习也好，我问她什么问题她知道的都会告诉我，不像其他的一些人光怕别人超过自己似的装不会。而且，她脖子上围的围巾是自己织的，手很巧的。她还说如果我想要的话，可以给我织一条，我还想什么时候买点毛线给她让她帮我织一条呢，肯定比买的暖和……”
“那敢情好，情侣围巾能不暖和吗？！”看孙艳楠在提到那个同桌时的话语连篇，王强忍不住用嘲讽的语气说，一脸的不屑。后来，他才明白这是因为嫉妒。
“你别瞎说！别人那是好心。”
“好心？好心的目的是为了跟某人早恋吧。”
“你别胡说八道！”
“哟，看来你倒挺维护她的啊，我说两句居然都不行。怎么？把她当成了女神还是梦中情人啊？夜里睡觉的时候会对她产生性幻想吗？”王强说的话越来越刻薄。
“你太过分了！”
王强哼了一声就往出租屋走，他不明白自己到底哪来的那么大的火。
孙亚楠的牛脾气也上来了，非得让他道歉。
王强不理他那茬，回到出租屋内二话不说就爬到上铺睡午觉去了，还用被子蒙住了头，表明了杜绝一切外来声音的骚扰。
孙亚楠被他最后一句话气的不轻，气愤的坐在下铺的床沿上，开口教训他：“你看你说的那叫什么话！你是不是对我有什么意见，你给我说清楚了！”
王强在被窝里哼哼了两声。一副不屑去回答的样子。
孙亚楠站起来朝上铺的被子上捶了两拳。
王强这次则半点反应都没给。
孙亚楠更是被他的态度给气恼怒了，连午觉都没睡直接甩门出去上学校了。
王强想叫他但对方已经甩上了门，他把头从被窝里露出来，两眼迷茫的望着房顶。最近的自己太奇怪了，自己对孙亚楠肯定是没什么意见的，但为什么会说出那样损人的话呢？
难道是因为自己一直把孙亚楠当成是自己最亲近的人，所以会对他有强烈的独占欲，当他对别人产生好感时，自己有种一直属于自己的东西要被别人抢走的危机感，所以才会那样？
王强对现在的情况一直想不出个所以然，所以就把这种原因归咎于了自己的独占欲。
当他把这种原因通过一遍又一遍的心理暗示强迫自己相信后，突然就轻松了许多，好像自己这些天的奇怪幻想都有了一个合理的解释，而自己通过这个合理的解释终于从岔路口中找到了正确的出路似的，顿时在山重水复疑无路中柳暗花明。
 




                  【29：婊子】
下午放学后，王强就按照和杨凯的约定去他家给他补习功课去了。走之前，看了一眼孙亚楠的位置，孙亚楠以前都会叫他一起回去，这次居然都没往后看一眼，直接一个人从前门走了，看来气的不轻。
由于杨凯家就在县里面，所以他每天都是骑着当时还比较稀缺的凤凰牌自行车去学校的。这天，他就要王强骑车载着他回家。
王强早就看出来了他这人的德行，那就是想要欺负个人给自己找个乐子。
王强觉得他这样挺幼稚的，也懒得跟他计较，直接骑上自行车栽着他就走了，全当载了头猪。
杨凯一边得瑟的坐在自行车上摇晃着腿，一边指手画脚的给王强指路。
大约过了二十分钟，王强终于在杨凯的指挥下到了他家。
他打量了一下墙的外围，很有暴发户的那种感觉，家是独门独院，大铁门的颜色是朱红色的，门前还摆着一个盛剩饭用的桶，不知道是不是为了来诠释“朱门酒肉臭，路有冻死骨”这句名言？王强在心里很是鄙视了他一把。
当杨凯带着他来到屋里时，王强更是意识到，暴发户就是暴发户，就连屋内的装修都俗不可耐，客厅里居然是大红色的木质桌子，深绿色的长形沙发。可能为了赶上前卫，居然在客厅的中间放了一副巨型的西洋美女出浴图的油画。
这样的搭配怎么看怎么觉得不搭。
“这就是给你补课的那个同学吗？”这时从楼上走下来体态有些臃肿的男人，身后还跟着一个女孩子，也不大，也就二十出头的样子。
杨凯往沙发里一坐，大腿叉开，一副浪荡公子的德行，回答他爹的话：“是啊，怎么样，满意吗？”说完还似有似无的朝那个女孩子身上瞅，不知道他所谓的满意是什么意思。
“你也给我收敛点，下次考试再敢给我考全班倒数第一给老子丢脸，你别想要生活费。”说完又对王强说只要他能帮儿子把成绩提上去，补习费不会少了他的。
杨凯扬起嘴角对他的话嗤笑了一下。王强则很客气的说不用，大家同学一场，互相帮助是应该的。
杨爸点点头，欣赏的夸了他几句，接着就走了，那个女孩子还挎起了杨爸的胳膊。
“那个女孩子是……”房间里只剩下王强和杨凯的时候，王强找了个话题，他本来想问那人是不是他姐，因为她看起来和他没差太大，而且和他爸关系看起来很亲密。
“婊子。”杨凯盯着王强的脸说。
“呃？”
“怎么？你也看上了，也想尝尝是什么滋味，可以啊，如果你有钱的话，我让我爸给你介绍几个。”杨凯说的话比王强对孙亚楠说的过分了百倍，好像还嫌不过瘾，继续道：“不过，你可能没这种玩女人的资本，你连赔我的七十块钱都赔不起，还想望什么，你以为那种女人会陪你这种穷小子睡觉吗？”
王强越听他说越过分，握紧了拳头，劝说自己要忍，不要惹事。
“恐怕你也就只能在脑子里意淫一下，满足自己那些没处发泄的欲望。”
骨关节在吱吱作响。
“你是不是经常一边手淫一边想象着那些女人在你身下淫荡的样子？”
……
王强上前就朝他脸上给了一拳，“你当每个人都跟你一样龌龊呢！”
好像还嫌不解气，王强又朝他肚子上用力给了几拳。
杨凯也是没想到他会敢在自己家里跟自己动手，而且还会那么用力，等他反应过来后就跟王强扭打成了一团。
王强的脸上也挨了几下，杨凯也没好到哪里去。
好像要从这场打架中发泄自己的怒气，杨凯打起来还不停手了，每次的拳头都用上了狠劲。
王强看对方打架急红了眼，他也不敢出狠手怕把对方打伤了，医药费不是他能赔得起的，因此只能尽量躲。
穷人家的孩子即使打架也要考虑到后果，做事情总要多一份顾忌，这就是无奈。
而杨凯则毫无顾忌的一心发泄自己的怒气。手脚并用的步步逼迫。
“你够了没！”王强将他绊倒在地，把他的手反扭到背后，用右膝盖压在他背上，让他动弹不得。
杨凯狼狈的脸朝下趴在地上，用鼻子哼了一声，“走开！”
王强松开他。离他老远，隔着一个饭桌站着，防止他的再次袭击。
杨凯骂骂咧咧的从地上站了起来，朝地上啐了口吐沫，吐沫里还带着血，估计是牙龈被打破了。
他也不说话，直接站起来到洗手间去洗脸漱口。等他从里面出来的时候，对一脸戒备的王强说：“看什么看，洗洗去啊，一身泥土，一会到我屋给我写作业去，想把我屋给弄脏还是咋地？”
王强捉摸不透这人脑袋里到底怎么回事？怎么跟个神经病似的，说疯就疯，说好就好。
等他从洗手间出来的时候，杨凯嘲笑他说：“你这人真够虚伪的，居然跟我爸说同学一场，互相帮助是应该的那样的话。”
“你当每个人都能跟你这个二世祖似的，可以自大到不懂一点人情世故。”王强反驳过去，嘲讽他的无知。
杨凯切了一声没再说话，领着他上楼走进了自己的房间。
王强本来还想他的房间肯定是跟外面的房间一样俗不可耐，可当他走进去的时候就完全推翻了自己的推测。
房间里放了一副巨型的邓丽君的海报，端庄成熟的外表，甜美的微笑，一幅画一下子就为房间增色了不少。白色的墙壁天蓝色的落地窗帘，使整个屋子看起来既宽敞又明亮。
只是床上的被子窝成了一团，明显的彰显了房屋主人的邋遢，破坏了房间的整体美感。
杨凯熟门熟路的走到房间内的立体收音机旁，翻了一本磁带放进去，过了一会儿甜美的女音从里面传了出来，王强听出来了，那是歌后邓丽君，一个红极了整个八九十年代的歌星，他常听孙亚楠高兴时哼哼两句。
 




                  【30：嫌弃】
杨凯指挥王强给他把今天的作业写了，自己则配合着音乐的节奏在那跟个猴子似的蹦蹦跳跳。
王强只想平平顺顺的把这一个月过完，看他不再为难自己，王强自是懒的理他那么多。
拿出作业本在桌子上认真写了起来，就当是自己多学习了一遍，没什么大不了的。
该忍让的时候就要忍让，他早就有了这个认知。
等他写好后要走时，杨凯居然好心的提出让他骑着自行车走，刚开始王强还想这人怎么突然转型变的会为别人着想了，可杨凯的下一句话就说：“作为报酬，你明早要来接我上课，免费做我的专用司机。”
王强直接拒绝了他的条件，一来自己如果明早来接他的话，肯定要比平常早起至少半个小时，自己和孙亚楠的作息肯定就要被打乱了。二来也是怕把车子弄丢或弄坏了，自己可没那些闲钱再去赔他。
杨凯也不勉强，谁了句随便你。
由于要步行回去，所以原来二十分钟的路程，王强走了近一个钟头。
走到出租屋时，已经快九点钟了。想起与孙亚楠今天的吵架就疼痛，该怎么跟他解释自己今天的态度呢？
“还不进来，杵外面干什么，当自己是门神呢！”孙亚楠听到脚步声来开门，看见王强低着头磨磨蹭蹭掏钥匙的样子就挖苦了他两句。
王强知道孙亚楠还在为今天自己的混账话生气，他也就不说话，童养媳似的逆来顺受听着，摸了下鼻子灰不溜秋的走了进去。
刚才在外面由于天黑没看清楚，等走到房内孙亚楠才发现王强的左脸颊青了一块，忙捧起他的脸看了看，“这怎么回事？你是不是又跟人打架了？我说你小时候的毛病怎么还没改了！跟疯狗似的见人就咬还是怎么着！”
王强脸上被孙亚楠碰触过的地方就不由自主的一阵发烫，可听到孙亚楠的话气的一巴掌把他的手从自己脸上打了下去，自嘲道：“我从小就这德性，你不从一开始就知道吗？不高兴你大可以像以前那些人一样对我。现在嫌弃了？那你以前假惺惺的关心演给谁看呢？”
孙亚楠被他呛的说不出话，半天才说：“你有的时候能不能别那么敏感？我那是嫌弃的意思吗？也就是你，如果是别人我还懒的说他呢！”
“哼，那我还真得感到荣幸。”
孙亚楠把给他留的两个包子甩到他手里，“吃饭！你别没完没了的。”
王强这时才真的感到饿了，载着杨凯回家，跟他打了一架，又给他写了那么多作业，还走了那么长时间才走回来，体力早就消耗光了。一直到现在别说晚饭了，连一杯水都没喝呢。
他拿起包子看了看，是自己爱吃的韭菜猪肉馅的，三毛钱一个，比纯素菜馅的贵了五分钱，孙亚楠总是给他买这种带肉的，而他自己则吃素菜馅的。
王强吃了一口，虽然有些凉了，但仍然很好吃。
等他吃完后，孙亚楠让他坐在下铺的床沿，拿了一条热毛巾让他敷脸，可却也没开口说话。
还是王强最先沉不住气了，“喂，毛巾凉了。”
孙亚楠还是不说话，可还是拿起毛巾在热水里泡了一下，又给他重新敷上。
王强手里拿着毛巾贴在脸上，歪着头看坐在另一边的孙亚楠。眼睛都不带眨的。
孙亚楠被他看的发毛，瞪回去：“看什么看，臭德行！”
王强看他终于肯说话了，笑着接受臭骂，一副甘之如饴的贱样。
孙亚楠看他这样也不好一直骂他，恨恨的用手戳了一下他的脑袋，问：“脸上到底怎么回事？谁打的？”
孙亚楠就跟他说了是怎么回事，只是没好意思把杨凯说的那些难以启口的话完完全全的说给孙亚楠听。
孙亚楠听后沉默了一会儿，说：“要不我们还是把钱给他吧，你别到那受他的气了。谁知道他会不会继续找茬呢。”
“没事，反正今天他也没占到什么便宜。如果赔钱给他，这个月我们吃饭还不得勒紧裤腰带啊。”
“那就少吃点呗，大不了下个月再好好补补。”
“得了，你别省，免的到时候因营养不良得个后天性侏儒症，到时候看我时你都得七十度角仰视，那时你还不得嫉妒死。”
“你不就长的比我高点嘛，还想我嫉妒你，做梦去吧。”孙亚楠跟他调侃了起来，忘记了刚才的不愉快。
王强就想像小时候一样把孙亚楠压在床上要扒他的裤子教训他，可扒下裤子后看到他白嫩嫩的臀部，王强就咽了下口水，感到下腹发热。
虽然以前也看过，但那时候自己从来没有现在的这种感觉。
他慌忙的给孙亚楠把裤子提上，避免自己的眼光看到那些可以让自己的身体发生奇怪反应的部位。
一得到自由，孙亚楠就反手朝王强的肚子上给了他一胳膊肘子。
王强为了掩饰刚才的行为，一把将毛巾甩到孙亚楠手里，命令道：“去去去，把毛巾给我放洗手间去。”
“我该你的啊，自己去。”
王强哼了一声，一个人来到巴掌大的洗手间里，花了点时间把毛巾洗干净，再次提醒自己这是自己的独占欲在作祟，只要和他保持距离就不会这样了。
他回到外面随便说了两句就爬到自己的上铺去了。
可右手刚才碰触到他的触感好像还在，虽然躺在床上，可却心痒难耐，总是想要拿右手碰触自己的身体。
手在沿着自己的身体游走，脖子、锁骨、胸口、腹肌，逐渐向下……
好像只是这样，就能够达到与人肌肤相亲时的快感。
好像只是这样，就能够让自己的身体达到……
我到底在干什么！当王强的手碰触他自己两腿之间的位置时，在心里暗骂了自己一声，迅速的把手放在被子外面，阻止自己进一步的胡作非为。
听见下铺已经传来了平稳的呼吸声，王强逼迫自己睡觉，再次数起了绵羊，这次数到了两千多只才睡着。
 




                  【31：欺人太甚与骑人太深】
虽说王强不同意赔钱给杨凯，可第二天下午放学的时候，孙亚楠仍走到王强和杨凯的桌子旁，从他们的饭钱中掏出七十块钱拿给杨凯。
可杨凯并不接，两只手抱在胸前，“哟，我说这是演的哪一出啊！你是他什么人啊？他该的钱你来替他还。”
“你嘴巴最好放干净点。”王强在孙亚楠开口前看着杨凯说。
“我们该赔你多少钱赔你就是了，以后王强不给你写作业了，也不到你家给你补习去了，你找其他人吧。”孙亚楠硬要把钱塞给杨凯。
“操，你们耍着我玩呢，你们说怎么赔就怎么赔！我还就不随你们的意了。”
“你别欺人太甚！”
“呵呵，骑人太深。”
孙亚楠没听明白他的话，王强怒视了杨凯一眼，接着转过身对孙亚楠喊：“你瞎往自己身上揽什么，我的事用得着你管那么多吗？你谁啊！”
孙亚楠好心被当成了驴肝肺，拿起桌上的书就想甩王强脸上，可终究没舍得下去手，转身昂着头走了。
他走后，王强命令杨凯：“你那些下流话别对着他说。”
杨凯只是意味深长的笑，没说答应也没说不答应。
等再次来到杨凯家，王强仍在客厅见了一眼他的爸爸，他身边换了另外一个女孩子，只是依旧年轻漂亮，两人举止亲密。
客气的打过招呼后，王强来到了杨凯的房内。
王强往收音机里放了一盘邓丽君的磁带后也不像上次一样跟着音乐的节奏蹦蹦跳跳了，而是支着下巴坐凳子上看王强写作业。
王强不理他，继续埋头写作业，只想写好之后早点回去。
一直到他把作业写完，杨凯的姿势都没有改变，脑子里不知在琢磨什么。
“我走了。”王强把写好的作业交给他，挎起书包就要走。
杨凯突然把脸凑了上了，贴在他耳朵上问：“你是Gay吗？”
“Gay是什么意思？”当时他们英语课本上还没这个单词，王强并不知道它的意思。
“中文是同性恋的意思。”对方贴着他的耳朵故意用沙哑性感的声音说，接着又问了句：“你是吗？”
王强一巴掌把他的头拍到一边去，很震惊的说：“当然不是。”只是没人知道他如此的肯定到底是为了否认，还是真的如他所说。恐怕连他自己也弄不明白。
“真的不是吗？难道你没有对男生产生过欲望？”杨凯转到他的身后环过他的腰，逐渐沿着腹部向上摸索，“难道没有过这种幻想吗？想要抚摸他的身体，想要让自己的指尖滑过他敏感的地带，想要碰触他的每一寸肌肤，想要占有他蹂躏他，让他在你身下呻吟……”
“没……没有。”
“是吗？对你那个发小孙亚楠也没有吗？
“……”
“对谁都没有吗？”
“……”
对方轻佻的朝他的耳后根呼气，右手伸到他的双腿间握住凸起的部位，笑道：“如果不是的话，为什么那么快就有了反应？”
“……”
王强用最快的速度跑在街道上，忘了自己是怎么从杨凯家里冲出来的了，他急切的需要一个人好好想想那人的问题。
自己真的是同性恋吗？
为什么会对孙亚楠产生过幻想，为什么会对同性的触摸有反应？
他恐惧了……
以前虽然有过怀疑，但他总是给自己找各种理由来回避可能的事实，而今天，这件事被人明明白白的发现问出来后，王强有种无处藏身的恐慌，害怕自己会变成别人眼中没了遮羞布的小丑，赤裸裸的站在中央引来围观人群的耻笑。
他比谁都清清楚楚的明白，旁人的闲言碎语会对一个人造成多大的影响！
真的是吗？自己真如那人所说是同性恋吗？
不，不是的。自己也许，也许只是荷尔蒙分泌过剩，也许能够转移自己的注意力就好了。
况且，就算是真的，只要自己不承认，谁又知道呢？杨凯也只是试探自己罢了，只要自己抵死不认，他又没什么证据又怎么能够掀得起浪？！
就算是，自己也一定能够掰过来的！对，从现在起，多看看周围的美女，把注意力转移到女生身上。一定可以改变的，应该可以的……
打定主意之后，王强奔跑的速度逐渐慢了下来，直至成为走路的速度。
用手背抹了一把脸，刚刚出了一头的汗，不知是因为跑步出的汗，还是因为自己身上可能具有的那种被大众所排斥鄙视的东西给吓的？
回到出租屋时，脸上的汗已经干了，脸色也好了很多。他开门进去时，孙亚楠正靠在床头翻书，连看都没看他一眼。
“有吃的吗？”王强问他。
“我是谁啊？路人甲乙丙，你有没有吃的和我这无关紧要的人有什么关系？”孙亚楠翻着书漫不经心的答。
王强知道他这是在为自己下午说的那句话怄气呢，估计没给自己留晚饭。
王强知道自己下午说的那句话很伤人，虽然那并不是自己的本意。自己的本意只是怕杨凯对着孙亚楠说出什么下流话，所以只想着让孙亚楠快点离开，因此没有注意到措辞。
没留饭就没留吧，大不了饿一晚上，王强也不好去计较。
他洗了洗就打算上床躺着，但这在孙亚楠的眼里就是他连话都懒得跟自己说了。
这要搁在两人刚认识的时候，孙亚楠绝不会拿自己热脸去贴别人的冷屁股，但现在却不好不管他。
孙亚楠从抽屉里拿出饭盒塞到了他的怀里，话都没说一个字。
王强打开饭盒一看，是一条烤鱼和一个馒头。心里既感动又害怕孙亚楠对自己那么好会让自己越陷越深，到最后拔都拔不出来。过了半响，说：“以后你不用特意给我留饭了，我以后回来之前会自己买点吃。”
孙亚楠翻书的手停顿了下来，回道：“那敢情好，我还省得麻烦了。”
这本来就是王强想要的结果，可听后心里却不是滋味，很想问他，难道你把我当成是一个麻烦吗？
可，终究问不出口。
 




                  【32：假如生活欺骗了你】
次日清晨，两人买来早饭，各自吃着，谁都没说话。
上学的路上，也不是像以前一样并排走，而是一前一后，距离有一米远各走各的。
孙亚楠无精打采的坐在座位上，他同桌，也就是李卓娅，很细心体贴的一个女孩子。看他情绪不高，就问他怎么了。
孙亚楠勉强的笑笑摇了摇头，示意她没事。
不是他不说，而是他不知道该怎么说，他不知道自己和王强之间最近为什么总是闹别扭吵架。
王强来到座位时，杨凯破天荒的居然比他还早到。
王强表面上装作镇定的样子坐下，实际上他内心也在打鼓，他不清楚杨凯葫芦里到底卖的什么药，不知道他会不会拿这个要挟自己？可仔细想想，好像除了让自己给他写作业补习外，自己也没什么值得让他去要挟的。
杨凯看他来了也不说什么，只是冲他扬起嘴角笑了笑，看起来高深莫测对一切都了然的样子。
王强最讨厌的就是他这样的表情，什么也不说，装作高深的样子，让人琢磨不透他到底想干什么。
可对方好像装这种表情装的很上瘾，对昨晚的事他一个字也没提，只是隔几分钟就扭过头斜眼看着王强似有似无的笑。
他越是这样，王强越是胆战心惊，要说这笑是嘲笑吧，可又不像，要说是算计吧，好像又有那么点意思，可自己有什么值得他算计的？
王强努力忽略掉那道目光专心听课，可总觉得如芒在背。
一直到中午放学，杨凯对于昨天的事都没提半个字。挎起书包就走了，走之前还回头对王强笑了笑。
王强气的一巴掌把手中的笔拍在了桌子上。
每天中午孙亚楠和王强都是一起吃过饭，然后再一起回出租屋睡午觉。
这天，孙亚楠没主动走到后排去找王强，他可不想自己的好心一再的被人当成驴肝肺，自己还上赶着去讨好人。
同桌李卓娅走之前递给他一张纸条，天蓝色的纸散发着女孩子身上好闻的香气。
要说两人的关系，虽说融洽，但却没好到互通书信的程度，孙亚楠有些好奇她里面写了什么。
打开一看，开头是这样一句话：虽然不知道你为什么心烦，但作为同桌的我要肩负起让你开心起来的重大使命，跟你分享一首我最喜欢的诗吧，希望你会喜欢！
孙亚楠笑了笑，这个同桌居然还有那么俏皮的一面。
他继续往下看那首诗，是普希金的《假如生活欺骗了你》
“假如生活欺骗了你，
不要悲伤，不要心急！
忧郁的日子里，需要镇静；
相信吧，快乐的日子就会来临。
心儿永远向往着未来，
现在却常是忧郁，
一切都是瞬息，
一切都将会过去；
而那过去了的，
将会成为亲切的怀念。”
刚看完，手里的信纸就被夺走，孙亚楠猝不及防抬头看时，王强正拿着信纸看，一脸的铁青。
孙亚楠被他的表情吓的不轻，也没敢去抢。
孙亚楠都能听到他骨关节发出的声响。
过了半晌，王强才把信纸还给他，不以为意的说：“原来是情书啊，收着珍藏起来吧。”
看着他变脸的表情，孙亚楠心里更是气闷，这人最近这几天怎么回事？他是想每个月总有那么几天还是怎么着！语气不好的开口：“你说话别阴阳怪气的，这只是普通的书信，别想歪了。”
“走，吃饭去。”王强手插在裤兜了吊儿郎当的说，不理孙亚楠口中的说法。
孙亚楠把书装进书包里，准确的说是扔进去的，发出咚咚的声响。收拾好后，抬起脚就走。
王强跟在他后面，却并不追上他并排走。
不可否认，当看到孙亚楠手中的信时，他很想当场撕个粉碎。当冷静下来后才想明白，自己没那个立场。
自己只是一个朋友，顶多也就是在朋友前面添个好字而已。当他和别人两情相悦情投意合时，自己哪有出面阻挠干涉的资格。
况且，自己也在努力控制不要突破某个底线，更不应该冲动的去干涉，不是吗？王强如此的一再说服自己。
“老板，两碗青菜面。”当他们在一个面摊停下时，王强对来到他们面前招呼的人说。
“老板，我不要青菜面，我要香干面。”孙亚楠赌气似的不要王强替他决定吃什么，本来他想喊肉丝面的，但想想肉丝面比较贵，就改口说了香干面。
王强看了他一眼，也没说什么。
面条上来后，王强把碗里的青菜夹到孙亚楠碗里，说：“别气了，这几天我发脾气是被杨凯那家伙给闹腾的，心里有火，不是冲你。”王强瞎编了一个理由缓和两人之间的关系，不管怎样，对于这个从小就对自己与众不同的玩伴，他不想失去。
“如果他那么难相处，就不要做了。我去赔他钱，你居然说我是谁那样的话！你还每晚去他家，整个自作自受！”
“他除了有点神经外，也还好，放心吧，一个月而已，一眨眼就过去了。”虽是这样说，王强却不知道该怎么面对杨凯，可他却不能撂挑子，因为他不知道杨凯到底是一个什么意思，怕他会因为自己突然不去而暗地里使坏。
“随便你，真撑不下去了就跟我说，换我给他写作业补习。听见了没？！”孙亚楠气哼哼的捶了他一拳。
王强忙点头，心里却没打算让孙亚楠替他，因为他总觉得那个杨凯不怀好意。就凭杨凯张嘴就来的那些下流话，也不能让孙亚楠单独跟他接触。
孙亚楠的气也消了，他把自己碗里的香干夹到王强碗里一半。
王强愣了一下，克制住自己的胡思乱想，低头装作很平静的样子吃完。
抬起头后，看见孙亚楠还在低着头吃面，由于面比较热的缘故，他的鬓角沾上了细细的汗珠，脸上也染上了一层红晕。
王强别扭的转过头不去看他，虽然可以强迫自己不再看他，可却无法阻止自己心动的感觉。
他对能否阻止自己陷进这不符合世俗伦理的感情中，更加的困惑迷茫没有把握了。
 




                  【33：邓丽君】
下午放学后，王强载着杨凯回家。
当走到一个偏僻的小路上时，坐在后座的杨凯把手环在王强的腰上，脸贴在他的背上蹭啊蹭的。
王强猛地刹车，在惯力的作用下，杨凯的半边脸撞在了他的背上。
王强握在车把的手都能看出青筋来了，心里暗骂这人怎么试探个没完没了的了。
在他发飙前，对方倒先抱怨上了，“会不会骑车啊你，想让我毁容还是怎么着！”
王强压下怒气说：“你别不死心的试探了，我不是你说的Gay。”
“哦，是吗？”杨凯显然的不相信，他坐在后座上，身体贴近王强挡住手上的动作，手在身体的掩护下从王强上衣的下摆伸进去，在他的背上游走。
“你干什么？！”背上突然一凉，王强恼怒的甩开他的手，回头怒视着他。
对方依旧扬起嘴角笑，不答反问：“为什么不敢承认呢？害怕、懦弱、还是不够勇敢？”
“你别自以为是！”
“我是不是自以为是你心里应该清楚。”
“我不清楚！”
“你会清楚的，早晚你也会承认的。”杨凯肯定的说。
王强恨不得一拳头揍过去，为什么这人说的话让自己下的决心又动摇了一分！他到底想干什么？！
看着王强双眼赤红，咬牙切齿的样子，杨凯适可而止，示意王强骑车回家。
王强咬牙猛地蹬起了车轮子，杨凯猝不及防又被撞了一下鼻子。
他灰溜溜的摸了把鼻子哼哼了一声。
回到家后，又碰到了正往外走的杨爸，他身后跟着一个新的年轻漂亮的女孩子，从那个女孩子有些凌乱的头发上就可以想象他们刚刚做过什么事情。
王强想不明白，就是那么一个长相普通，身材臃肿的男人，到底凭什么走马观灯似的换着身边的女人，还个个年轻漂亮。虽说杨凯曾说那些女人是婊子，但王强并不相信他说的话，因为那些女人身上的打扮并没有那么的暴露，而且没那么重的脂粉味。
虽说来了几次，但只见过杨凯他爸和不同的几个年轻女孩子，并没见过真正的女主人，这让王强很迷惑，但也不好开口问，毕竟这只是别人的家事。
王强简单的喊了声叔叔，杨凯则是冷哼了一声，嘲讽的歪着头冷笑了下。
回到杨凯的屋内，王强不说句废话的就开始写作业，同时也戒备着杨凯对他再有所动作。
可杨凯却跟被霜打了茄子似的，懒洋洋的趴在收音机旁，听着邓丽君的歌。
王强虽然很讨厌他对自己一再的试探，也讨厌他装作高深莫测的那个劲，但看他现在无精打采的样子，反而觉得他也挺可怜的。
仔细想想，他在一些人面前总露出的那种冷漠不屑的表情，何尝不是自己小时对人的态度。
当一个人越是表面故意装成冷漠不屑的样子，此时心里越是自卑脆弱，所以他才用冷漠不屑来掩盖自卑脆弱。
当离开那些让他故作高傲的人时，努力在身边建起的堡垒就会坍塌，显示出真实的脆弱来。
也许是鉴于理解他这样的心理，王强看着他懒洋洋的样子说：“你要不要跟着我学点，我可以给你边讲边做。”
杨凯斜着眼用打量的眼光看他，“为什么？”
“什么为什么？”
“我说你怎么突然想起要当圣母了？”
“你可以去死了！”王强咬着牙说，自己是神经错乱了还是怎么着啊，居然会可怜那么一人，有病吧！王强心里暗骂着自己。
杨凯切了一声，继续趴在收音机旁听邓丽君的歌，此时唱的是那首可以让人迷醉其中的《甜蜜蜜》，歌词甜腻，声音甜美。
许是嫉妒别人口中的幸福，杨凯啪的一声关掉了收音机。
他一屁股坐到王强的身边，“你边做边讲吧，我听着。”
王强嘴唇抿成了一条线，抑制着怒气，这人怎么变幻无常呢，一会一个样，什么人啊！
懒得跟他做无意义的理论，王强就尽责的讲了起来，全当做善事了。
可等他讲了才知道，善事并不是容易做的。杨凯连最基本的开根运算都弄不明白，居然以为根号3开出后是整数3。
“你平常上课到底都听什么了？”最后，王强终于忍不住发飙。
“什么叫我听什么了，你自己没那个能耐给我讲明白，到头来倒怪我上课没认真听了？”杨凯不留情的回过去，直接把责任推到王强身上。
“难道你上课认真听了吗？不是看不知道什么类型的小书就是朝耳朵里塞个耳机。还怪我没能耐给你讲明白，华罗庚来了也给你讲不明白！”
“华罗庚十来年前就去找毛爷爷了，你能把他请来？你是想到地狱去请还是想到天堂去请啊？”
“你这张嘴可真厉害！”王强算是被他打败了。
“承让。”杨凯把他的话当成夸奖，一一笑纳。
王强没办法，就拿出课本从头给他讲，让他把课本里最基本的知识弄懂，虽然这样，可进度仍然很慢，几个小时居然只看了一章的内容。
好在这种一对一的教学方式让杨凯认真听了下去，基本上也都学会了。
可能是为了感谢王强认真教他的态度，虽然那些酸溜溜的感谢的话说不出口，可半途的时候杨凯从楼下捣腾出两碗泡面，两人一人一碗泡着吃。
吃泡面的时候，王强就问杨凯为什么那么喜欢邓丽君的歌。
杨凯笑了笑说，她长的好看。
“怎么好看了？”王强问。
“端庄大方，成熟亲切。”杨凯用这八个字形容。
王强听后总觉得这八个字很熟悉，好像很适合形容一个人，可他一时没想起来是谁。等他回去后看到孙亚楠才想起，这几个字很适合形容他母亲。只是不知道孙亚楠也喜欢邓丽君的歌，是不是也有这个因素在里面？
那杨凯居然也喜欢欣赏这样的女人，是不是也受到谁的影响？应该不是自己来时碰到的那几个女孩子，因为她们没一个人身上符合这种气质。而且可以看得出来，杨凯对她们很是鄙夷厌恶，她们中应该没人能对他有那么大的影响才对。
王强虽然不解，但却也识趣的没去开口问。
 




                  【34：穿比基尼的美女海报】
之后的几天也还算平静，王强每天来杨凯家，一天给他讲一章的内容，后来慢慢的也让他自己写作业，王强在一边给他指导。
故意忽略孙亚楠和他同桌更近一步的关系，听孙亚楠谈起他同桌怎样怎样时，王强也安静的听着，没再说出侮辱人的话。
为了更进一步的矫正自己，王强还专门买了一张身穿比基尼的美女海报，身材性感，胸前的滚圆在少量布料的遮掩下呼之欲出，支着头侧躺在沙滩上，作势去扯身上少有的衣物，十足的挑逗邀请。
王强拿胶布把海报贴在上铺的床头。
“你贴这种海报干什么！”孙亚楠看到后捶了他一拳，让他拿下来。
王强笑笑，歪着头看他，一脸的痞子样，“大家都在青春期，当然是拿它解决某类生理问题。干嘛要拿下来啊，怎么？你想要？我改天再买一张送你啊。”
“谁要那种东西！”孙亚楠气愤的瞪他。
“对，你不需要。”王强咧嘴笑，因为你有可以想的人，用右手做时想她就可以了嘛，哪用得着海报上这种不知姓甚名谁的女人。王强嘲弄的想。
孙亚楠被他噎的没言语，半天才说：“反正你不准贴，那么难看。”
“哟，怎么难看了？这可是火辣的美女，总比贴一个要胸没胸要屁股没屁股的骚包男模要强吧。”
“你……你下流。”
“得了得了，说的好像自己多不食人间烟火似的，你敢说你没偷偷摸摸做过？”
“我就没有！你以为人人都跟你似的那么饥渴。”
听他说没有，虽然被骂了，但王强脑子里仍闪过了一丝喜悦，因为知道了他并没对他那个同桌存在过幻想。
可让他拿下来是不可能的，不管孙亚楠说什么，王强都说自己发育正常，有这种需求是合情合理的，让孙亚楠少大惊小怪，管东管西的。
孙亚楠最后没法，气哼哼的趴在床上睡觉。
王强为自己争取到的权利扬起嘴角笑了笑，他就不信自己天天看着这样火辣的美女还能想着下铺的人。
下铺的人有什么好？犟脾气、倔、不会说好话讨好人、不懂得服软……最讨人厌的地方就是他居然和他那个同桌李卓娅关系那么好，那封信他居然当成宝贝似的放在抽屉的盒子里。不就是一首破诗吗，有什么值得宝贝的！
越想越气，最后王强直接躺在床上睡着了，也忘了看床头的火辣美女。
第二天课间的时候，王强坐在后排看着前排的孙亚楠和李卓娅交头接耳说话的动作，皱起了眉头，说话就说话，头靠那么近干什么，也不怕班里传出什么流言蜚语！
坐在他旁边的杨凯顺着他的目光看过去，像狐狸似的眯起眼笑了笑。很多年以后王强对他说：“如果你当时年龄老一些，用老奸巨猾这个词来形容你绝对恰当！”
杨凯向王强身边挪了挪，压低声音问：“你是看上你那个发小孙亚楠了，还是看上我们的班花李卓娅了？”
王强收回目光，咬牙切齿的说：“你有病吧！”
“我身体很健康，你想检查吗？听说体检都要全裸的，你想让我全裸的让你检查吗？”杨凯说着赤裸裸的话。
“没兴趣！”王强低吼了过去。
“没兴趣不要紧，有性趣就行了。”杨凯笑的依旧像只狐狸，根本没觉得他说的话有多不妥。
“你嘴就是贱的！”王强恨恨的说，原来两人这几天相处的还行，他也没再用出格的语言动作去试探，王强以为事情会到此结束，没想到今天他又来这一套。
王强坐直了看书，不再理会旁边人的疯言疯语。
杨凯看着前排的方向，在那自说自话了起来，什么两人真是男才女貌，郎情妾意，羡煞旁人啊！还一边说一边看着王强的反应。
王强知道他这是故意说给自己听的，抿着嘴不答腔。
杨凯说够了之后，居然又趴到王强的跟前说：“要不要我帮忙，你如果承认的话，我可以去追李卓娅，把她从孙亚楠身边抢走。”
“我看你是吃饱了撑的找事干呢！”
“看你表现出的那种大义凛然的劲，有能耐等别人真凑成一对了你再冲我喊。”
杨凯哼了一声把头扭到一边不再理他。
王强一直在抗拒着某种可能，可这种可能缺一而再再而三的被杨凯提起，逼迫自己承认。导致他对杨凯的动机深深怀疑。
既没听见他在班里散播什么谣言，也没见他跟自己保持距离。难道是这人的好奇心、接受力比别人强？
王强扭头看了旁边的杨凯一眼，只见他拿着随身听把耳机塞到耳朵里不知在听什么歌曲，一副沉溺其中的表情，好像对于刚才的事情根本就没放在心上。
老实说，就凭他把对自己的怀疑守口如瓶这件事，王强心里对他都是高看一眼的。只是不喜欢在自己竭力抗拒时，他却一而再的刻意提醒。
虽然他有时说的是事实，就比如自己看到孙亚楠和李卓娅亲近时心里会不舒服。但一件事情是否被挑明了，对当事人的影响是不同的。被他挑明了，会更加动摇自己的决心，会让自己对于努力做的抵抗更加没有自信。
王强啪的一声把书横放在桌子上，谁都不看了，只低头专心看书，来个眼不见心不烦，爱咋地咋地。
放学的时候，孙亚楠来到王强的桌子旁，嘱咐他晚上回来的时候一个人小心点。
杨凯吃惊的问：“你们住在一起！”
孙亚楠客气的解释说是因为学校离家比较远，所以一起在学校附近租了一间房。
孙亚楠走后，杨凯就一个劲的对着王强笑，恨不得嘴角都咧到耳后根了。
王强看他笑的那个淫荡的样，就知道他在想什么不健康的东西，恨不得把车子骑到深沟里，摔他个屁股朝天。什么人啊！感觉自己就是给他这个二世祖解闷玩的！
可当回到家来到他房间时，杨凯就笑不出来了，原先笑的有多灿烂，现在就有多愤怒！
 




                  【35：别人种树你乘凉】
杨凯一把拽住在他房间的那个女人的头发，毫不怜惜的拼命往后撕扯，一脚把她踹出了房门。好像完全脱离了理智，一边扇那个女人耳光，一边去撕扯她的衣服，女人的大半个酥乳漏在了外面，双手拼命护在胸前。
等王强反应过来后，赶紧上前用双臂搂住杨凯的腰，把他往房内拖。
杨凯在那骂骂咧咧的，“妈的，你个婊子，居然敢进我房里来，欠操的吧你，我弄不死你，你继续喊，你他妈的喊破喉咙，我看谁敢拦着！居然敢撕我墙上的画，你个婊子也配动那幅画……”
王强拦住他的腰，看到邓丽君的海报落在了地上，心想，这人追星怎么追的那么疯狂，碰一下居然就被他这样一顿打骂。劝道：“多大点事，没必要，你冷静点，怎么能跟个女人下这样的手呢！”
“女人？你他妈的懂个屁，这种女人心计顶的上十个男人。今天不给她一个教训，她记不住自己什么身份！你可怜她，你可怜她她下一秒就能把手伸到你钱包里！”
杨凯挣脱掉王强，又上前朝那个女人的肚子上踢了几脚。
女人捂着肚子喊救命。
王强冲杨凯脸上给了他一拳，“你他妈的闹够了没！真想整出人命是不是！”
杨凯捂着脸朝地上吐了头吐沫。
杨爸刚才在楼下浴室洗澡，听到打斗的声音只在腰间围了条浴巾就跑上来了。
女人看到他，就跟看到救命稻草似的，爬起来就躲到了他的身后。
杨凯一看到女人在他面前居然不知羞耻的拉住他爸腰间的浴巾，像是要拉扯下来的样子更是来气，连着他爸一起讽刺，“哟，两人是想在我面前上演激情戏还是怎么着。跟一婊子在自己儿子面前做是不是更兴奋？”
杨爸被他讽的脸红一阵白一阵的，抬起右手就要给他一巴掌，可手扬在了半空愣没舍得真打下去。
杨凯看到他扬起的手，眼中的不可置信一闪而逝，随即换上嘲讽的笑，“怎么？你家暴的毛病还没治好呢。没能耐打老婆，就改打儿子了？”
杨爸原本愤怒的眼神黯淡了下来，扬起的手也放下了，问：“到底怎么回事？”
“怎么回事？你包养的其中一婊子，嫌弃你年老色衰，体力活不行，满足不了她了，所以她跑到你儿子房里勾引你儿子来了。只是她没想到你儿子不像某人是下半身动物，居然会把她给打出去。”杨凯两个一起讽刺，一个都不放过。
“不……不是的，我……我只是看他房里那张邓丽君的海报比较好看，我想要……所以，所以才到他房间来的。”那人女人躲在他爸身后战战兢兢的辩解。
“你想要？你不只是想要那张海报吧，你还想把我赶出这个家，你还想做这个家的女主人吧？”
“我没有！”
“你有，可惜啊，你没这个资格！”杨凯今天算是把他所有能说的恶毒的语言都说了出来，当着他爸的面，没留一丝儿的情面。
杨凯捡起地上的海报，摊开，擦干上面的灰尘，嘲讽道：“像你这种总想着别人种树你乘凉的女人，比得上她一根脚趾头吗？”
“你想要的是他这张海报？”杨爸回头问身后的女人。
女人躲在他身后点了点头，本来她还庆幸这个暴发户不相信他儿子，竟然会相信自己的话，看来自己进驻到这个家，把他儿子赶出去，自己生一个继承这个暴发户的财产有很大的希望。
可下一秒，那个男人就说：“出去，明天我给你结账，以后不准再来。还有，班也别上了，你被辞退了。”
女人似乎无法接受这突如其来的转变，跌坐在地上半天没回过神来。
杨爸拉起她就把她关在了门外，没有一丝留恋不舍。
回来时对杨凯说：“你别仗着自己是我儿子就可以胡作非为，说话做事别那么混账！别仗着我宠你，你就不把老子放眼里！”
“哟，现在给我摆起老子的谱了，把不干不净的女人一个个往家领的时候，怎么没想到自己是老子呢，怎么就没想到自己也是为人父母的！”
“你别以为老子不敢揍你！”
“你当然敢揍了，揍算什么，你还敢打呢，打死又算什么，不就是少一儿子嘛，再让其他女人生就好了，现在的你又不是养不起。只是啊，有可能到头来发现自己养的是别人家的野种。”
啪……
杨凯脸上挨了一把掌。
很长时间的静默，两人都没了言语。
杨凯闭上了嘴，从尽情发泄中回过神来。重新换上了一言不发、歪着头嘲笑的表情。
他拿上邓丽君的海报，挎起书包甩上门跑了出去。
杨爸在他背后喊了一声他也没回头。
整个过程中，最尴尬的就是王强，意外的卷入别人的家事中。看杨凯跑了，王强也不好再呆下去，他也是怕杨凯想不开出事，紧跟着就追了出来。
这时天也刚黑，可由于是冬天，所以路上的人并不多。
王强跑出来后，看到杨凯就追了上来，可考虑到他的面子，也不好跑到他面前去，因此始终跟他保持两米的距离。
杨凯刚开始好像是为了发泄自己心中的怒气，飞快的跑起来，东窜西窜的，也不顾偶尔经过的车辆，有好几次差点撞到车上，惹的司机骂声连连。
后来许是跑累了，他慢慢的走了起来，最后停在一家已经关门的店面前，倚在店前的柱子上坐下。
他打开邓丽君的海报专注的看了起来，痴迷心疼的眼神，根本就不像是在看一个明星。
王强气喘吁吁的在离他两米的距离站住，他就想不明白这人到底怎么回事，就算是崇拜明星也不是这个崇拜法，况且虽说邓丽君美丽端庄，但也已经四十多岁了，基本上都定居国外退出娱乐圈了，说句不好听的，都是过气明星了。
但王强看着他专注的样子也不好打扰他，只好看着他，以免他再发什么神经出了意外。
 




                  【36：把杨凯带回】
过了一会儿，杨凯把海报小心的收好，歪头看着不远处的王强，眼光凌厉，用不容别人看轻的口气说：“你跟来干什么？看我笑话吗？不过恐怕要让你失望了，你没机会欣赏一哭二闹三上吊的表演！”
王强心里暗骂他纯粹是就是一刺猬，逮谁扎谁。可看他这样，自己也不好跟这个发神经病的人计较。
王强走上前来坐到他身边，说：“真想看笑话的话就不跟着你了，你身上哪点让人觉得可爱想笑了？”
“那就是在可怜我了？”杨凯不屑的冷哼一声，表示不稀罕。
即使王强一再告诫自己面对他时要忍耐，忍一时风平浪静，退一步海阔天空什么的词都用上了，可看到杨凯那个劲，还是忍不住发飙：“我说你丫的还有完没完！你可怜？跟一些大冷天还睡地下道的人比起来，你可怜个球啊你可怜！不就是被打了一巴掌吗，我从小老被打身上的伤都没断过，你是我的话，是不是直接就不活了！你可怜？你大字不识一篓筐你就可以进这个学校来，我和孙亚楠可是牺牲掉很多玩的时光辛辛苦苦考进来的。你可怜？当我和孙亚楠计较着午饭吃什么可以省些钱的时候，你为钱发愁过吗？！你可怜？看你那个德行！……”
王强直接把杨凯骂了个狗血喷头。
杨凯被骂的没了嚣张气势，哼唧了声，你怎么知道我没为钱发愁过，那是我穷的时候你没看到。
王强瞪了他一眼，说：“既然这样，那就更应该懂的忆苦思甜，闹腾个啥闹腾！”
杨凯往地上一躺，抱起画报侧过身缩成了一团，不理会王强的说道，直接睡大街上了。
“起来！”王强朝他身上踹了一脚，“睡这干什么？回家睡去！”
“没家！”
“你要再这样，我现在就回你家，告诉你爸你在这，让他接你回去。”
“你要敢回去告诉他，你前脚走，我后脚就躲起来，那时我万一出啥事就是你给逼的！”
“你这人真是蛮不讲理，我可没资本给你担这个责任，我对你也没责任，我走了，你爱咋地咋地！”王强说过之后抬脚就走，在他眼里，杨凯就是青春期反叛，估计也掀不起什么风浪。
可杨凯看他走却拉住了他，“你别走啊。”
“不走干什么？看你当街耍猴啊！你继续躺着吧，说不定谁可怜你还会往你身上扔钱呢！”
“你怎么那么没良心啊！怎么说咱俩也是同桌，你就忍心看我睡大街也不闻不问的！”
“你别跟我这装可怜，你身上会没带钱？不用我交代你也不会委屈自己睡大街。”
王强看那人不会出什么事，只想快点回去，要不然孙亚楠该担心了，两人相依在外，不管如何，心里总会牵挂着另一个，王强也怕他一个人在家不安全。他们租的地方只是一间很普通的民房，并没有保安之类的人巡逻。
可走了几步，他发现杨凯居然亦步亦趋的紧跟在他身后，“你跟着我干什么？”
“我跟你回去，在你和孙亚楠那住一晚。”杨凯居然回答的理所当然。
“我可没同意让你去！”
“你如果让我住一晚，我可以让你给我写作业补习的时间缩短为半个月。”杨凯不愧是商人的儿子，适时的抛出诱饵商谈。
王强想了想，好像听起来挺合算的，就点头同意了，权当发善心收留了一流浪儿童。
杨凯目的达成，就抱着邓丽君的海报与他并排走，可走了大约半个小时他就受不了了，直用手揉自己的两个小腿肚子，逐渐落在了王强的后面。
“到底还要走多久啊，这都走多长时间了，怎么还没到啊？”终于，受不了苦的这个二世祖杨凯开始抱怨。
王强嘲讽了一下他的娇气，说：“我每次从你家回去都要走一个小时的路程呢，你说还要走多长时间？如果你现在后悔了还来得及，不过我那半个月要免去，因为不是我不收留你一晚，是你自己不去的。”
杨凯撇了撇嘴，说：“我看你以后肯定是奸商。”
“哼，无商不奸，你说我之前先想想自己家是做什么的。”
杨凯不吭声了，他爸以前也很穷，后来抓住了中国对外开放的机遇，从东南沿海一带批发了些比较潮流的衣服，然后拿到落后些的内地去卖，赚取中间的差价。结果，那么一倒腾，还真赚了不少。后来，为了赚取更多的利润，就开了一家有些档次的店，同样的衣服，价格提了好几倍。利滚利的，又接连开了好几家。偷税漏税的勾当估计也没少做。说句好听的，那叫有商业头脑，说句不好听的，那叫做人不地道。
杨凯即使想否认，心里对王强说的还是赞同的，况且他也不是强词夺理的人，再者说他也不想去维护他那个爹。因此就不反驳，保持了沉默。
杨凯走累了，建议王强打车回去，被王强直接给否决了。即使杨凯说他掏钱，王强也硬不上车。直接跟看一废物似的看着杨凯。
杨凯没法，为了不被人看扁了，他只好硬撑着跟王强走。
大概又走了半个小时才到地方，杨凯本来并不是会为别人着想的人，可能也是没有遇到让他从心里会时刻为对方着想的人，所以前几天一直没有意识到原来王强每天都是这样回去的。
只是走了那么一回，他就感觉自己的腿像灌了铅似的沉重。现在想想，自己让他以这种方式赔钱，也够为难人的。
王强还没走近，就看见孙亚楠在前面的路灯下站着，穿着羽绒服把自己裹得跟个粽子似的，依旧冻的搓手跺脚的，从嘴里呼出的气体迅速化成白烟，环绕在他周围不消散，模糊了他的脸。
“大冷天的，还那么晚了，你不在屋呆着，跑外面干什么来了？凉快啊！”王强走上前去训他。
“说什么风凉话呢，还凉快，快冻死我了。你也知道天晚了，这都几点了？你才回来，我能不担心吗？万一你再跟杨凯……”打架两个字还没说出口，孙亚楠就看到杨凯在王强身后站着。
 




                  【37：散装的方便面】
王强看到他的目光，解释说，杨凯跟家里闹了点矛盾，没地去，今晚先住我们这。
杨凯则把头扭向了一边不说话，昂着头生怕别人瞧不起似的，事先摆出高姿态。
孙亚楠嗯了一声并没什么意见，可当领着他们进屋后，看见杨凯就像在自己家一样，熟门熟路的翘着二郎腿坐在屋里时，孙亚楠却有一种鸠占鹊巢被排斥在外的感觉。心里还纳闷王强什么时候和杨凯关系那么好了，居然到了会把他往家里领的地步？
杨凯还自以为是的吵吵说饿死了，让王强给他弄点吃的。
王强说这都大半夜的了，我到哪给你弄吃的去，饿着吧你！
孙亚楠就问王强是不是也没吃呢。
王强点了点头，说不碍事，饿一顿能咋地。
孙亚楠听他这样说瞪了他一眼，然后从柜子里拿出一大包方便面来，是那种用大袋子装的，一个大袋子里装着几十块散方便面，每块方便面并没有用单独的袋子装着。
这种方便面是方便面场生产出来的不合格产品，但又不舍得扔掉，所以就按斤卖，便宜处理。孙亚楠今天下午放学时看到有卖的，也是图便宜就买了一大袋。
他拿出饭盒给王强和杨凯一人泡了两块。
王强喜滋滋的吃了起来，杨凯倒还挑三拣四的，硬说太难吃了吃不下去，还抱怨说怎么跟猪食似的。
王强看孙亚楠脸色难看，忙踹了杨凯屁股一脚，让他吃不下去就别吃，饿着！
杨凯老实了，吭吭哧哧地吃了起来。
突然想起了什么，王强就问孙亚楠：“你晚饭该不会也吃的这吧？”
孙亚楠看他们亲近的行为，心里不舒服，不情愿的嗯了一声。前几天王强说不让他留晚饭，他也倔，不肯用两人共同的饭钱去给自己买东西吃，所以今天看到便宜的方便面就买了一大袋，打算天天晚饭都泡方便面吃。
王强看了他几秒，翻出两人放饭钱的钱袋，数了数里面的钱，气的对着孙亚楠就是劈头盖脸一顿骂：“我说你怎么那么倔呢！跟你说不让你省不让你省！你怎么就是不听呢！跟我玩客气是不是？就你会玩！这面是用你自己的钱买的是不是？好，我陪你玩，不吃了！”
“不吃就不吃！还想让我求着让你们吃是不是！”孙亚楠看他对着一外人这样吼自己，愤怒的吼过去。杨凯刚开始还嫌弃说这是猪食，感觉就跟两人联合起来欺负自己似的，孙亚楠气的浑身发抖。
杨凯就跟看笑话似的，听着他们吵。好像能从别人的争吵中感觉自己的生活没那么糟糕，从中可以找寻到安慰似的。
可王强并没有给杨凯多少找寻安慰的机会，他沉默了一会儿就拿起筷子重新吃了起来。
说实话，味道的确不是太好，只用了一包带盐和味精的调料包。比起那些又有蔬菜包又有酱包的泡面，味道不知道差了多少倍。
孙亚楠看王强不说话，他也沉默了。可也知道王强并不是不生气，他从小就能忍，小时不管他爹打他打的有多狠，自己都没在隔壁听见他喊过或者哭过。也不知他这样是好还是不好？
王强和杨凯吃过后，孙亚楠拿起饭盒去刷洗。
可王强硬是从他手中接过饭盒，偏要自己洗。
杨凯在那扇风，“哟，这干活都抢着干呢。”
王强看他那个让人不待见的劲，一下子把他用过的饭盒塞到他怀里，“去，自己用过的自己刷去！”
杨凯哼哼唧唧的拿着饭盒走到水池那刷了刷。
可当他拿回来时，饭盒上还有一层油，根本就没刷干净，估计他也就用水冲了一下。
王强看他干的这漂亮活很无语，也不指使他干活了，反正让他干了，肯定还得自己来善后。王强就一个人把饭盒又刷了一遍。
等他刷完回来时，杨凯正看着他贴在床头的那幅身穿比基尼的美女图问孙亚楠最喜欢这个美女哪个部位。
王强走过去一巴掌拍他后脑勺上了，“你说话别带黄字。”实际上，是因为心里并不想听到孙亚楠的答案，所以才会条件反射的去阻止。
“黄？哪黄了。就你不黄，你不黄你贴这画干什么？”杨凯的嘴也不是吃素的，直接拿王强的话反问了过去。
孙亚楠原先就不赞成王强贴这幅画，这次听到杨凯那么明显的说出这句话，更是生气。由于他原先就是坐在床沿的，现在直接脱了鞋用被子蒙住了头，堵上了耳朵阻止听到他们的污言秽语。
杨凯居然还嫌事情不够乱，凑到王强耳边小声问：“你对着这样一幅画有性趣用右手做过吗？”
王强恨不得再拍他一巴掌，这人嘴里说话怎么每个把门的！什么人啊，居然这种话都问的出口！
王强看了孙亚楠一眼，怕杨凯再说出什么惊天的话，对着他做了一个禁声的手势，警告意味很浓的瞪了他一眼。
杨凯不屑的切了一声，大声问：“我今晚睡哪？”
这屋里本来就上下铺两张床，由于是冬天，让他打地铺是不可能的。
王强就说：“我睡上铺，你跟我凑合一晚吧。”他这样说纯粹是想解决怎么睡的问题，根本就没多想。
杨凯听后却在那暧昧的笑，一看就没往正经处想。
想起这人一直怀疑自己是Gay，再看他那个暧昧的笑，就跟自己算计好了要对他怎样怎样似的，把王强给恶心的，心想你也不拿镜子照照自己什么德行，还怕吃亏了咋地！吼道：“我给你一床被子，你睡地板砖去！”
杨凯这才说：“生什么气吗？我又不是嫌弃跟你睡一个被窝。”
用上被窝这个词，这话说的就有些让人浮想翩翩了，王强牙咬的咯吱响，对这人一再的试探简直无法容忍。
孙亚楠听他们说要在一起睡，心里也不舒服。就像曾经有一只狗看到自己就高兴的摇尾乞怜，一直以为自己对它来说是特殊的，可有一天突然发现，它看到其他人同样会摇尾乞怜的，比这还让人不舒服。
孙亚楠拉下蒙住头的被子，对王强说：“杨凯怎么说都是客人，你怎么能让他打地铺？这样吧，你把上铺让给他睡，咱俩睡下铺。”
 




                  【38：他身边可有班花一枚】
杨凯听了他的话吊儿郎当的吹了一声口哨。
这口哨声听在王强耳朵里，就有那么点像在说羊入虎口的意思。狠踹了他一屁股让他爬上铺睡觉去。
杨凯爬到床上后，在躺下之前还用手势向王强比划了一个下流的动作，又把王强一阵恶心，心里一个劲的说这人绝对神经不正常。
王强脱掉厚厚的外套钻进下铺的被窝里。
由于孙亚楠已经呆了一会儿，所以被窝还挺暖和的。王强没过多久身体就不冷了。
上铺的杨凯则没那么好运了，冻的在床上翻来覆去的，不知道他是故意的还是真因为冻的睡不着。
“你瞎折腾个啥，还让不让人睡了！”王强在下铺冲着床板喊。
“睡个鸟啊，我就不信你真能睡着！”杨凯这话背后的意思就是说不信王强跟孙亚楠躺一个被窝里会没一点儿想法。
说实话，如果杨凯不说，王强没往那方面想。但经他那么一提，好像所有的应该有的不应该有的想法都冲进了脑子里。
孙亚楠看两人你来我往拌嘴的那个熟悉劲，腾地一下坐了起来，握紧了拳头，“我说，这都大半夜的了，想闹的话你们明天再闹行不行！”
说过之后，孙亚楠就气愤的躺了下来，闭上眼，明显的让两人识趣点，不要打扰人休息。
王强看他真的像生气了，也不再理杨凯那茬，翻过身背对着孙亚楠睡觉。他不是在跟孙亚楠闹脾气，而是怕万一自己的身体有反应被他发现了，所以才背过身去的。
杨凯讨了个没趣，见没人理自己，他一个人闹腾的也无趣，一会儿他也就安心睡了。
孙亚楠看王强背过身去，他一气也背过身去了。
两人就这样背对背的睡着了。
可第二天早上王强一睁眼，就看见杨凯趴在下铺的床头盯着他和孙亚楠瞧，从他那个眼神看，就跟想要把奸夫淫妇捉奸在床似的。
王强一巴掌拍他脑袋上了，让他滚远点儿。
孙亚楠也被吵醒了，看了他们一眼后直接无声无息的穿衣服洗漱，就跟那俩是透明人似的，直接无视。
王强灰溜溜的摸了下鼻子。
杨凯被人甩脸子不高兴了，在那讽刺，“我说某人的心眼怎么比针眼还小呢，我不就是在他这住了一晚吗？至于跟对我有多大恩似的，想给我甩脸子就给我甩脸子吗？”
王强在心里肯定是偏向孙亚楠的，看气压冷了几度，马上靠近杨凯耳边劝道：“你说话客气点，差不多就行了。”
孙亚楠看到他们咬耳朵的亲近样，背上书包，甩上门就走了，心里直骂自己瞎操心，亏自己还担心他每天去杨凯那会被欺负，结果人家关系都好到称兄道弟了，自己还跟个二百五似的替他担心，吃饱了撑的吧！
王强也被孙亚楠突然的动作弄蒙了，按说孙亚楠虽然有时候倔了点，但不会做出那么不给人留面子的事啊。看孙亚楠甩门走了，他忙要去追。
可胳膊却被杨凯给扯住了，继续讽刺：“哟，那不是小女生玩的欲擒故纵嘛。怎么？你还真傻逼到去追啊。”
王强一拳打他肚子上了，“你别跟我阴阳怪气的说话！他什么人我清楚，你少在这给我挑拨离间！”
“哟，那么维护他啊，当他是你什么人啊？可惜啊，别人身边可有班花一枚，你可不算他的什么人。”
“你少胡说八道！”
“如果真当我是胡说八道的话，你急什么？”
看着对方一副胸有成竹的样子，王强就纳闷了自己都不确定的事情，他凭什么那么肯定？！当自己是谁啊！
王强让他拿着自己的东西出去，要锁门上课去了。
杨凯挎上书包，还没忘把邓丽君的海报抱怀里揣走。
王强在去学校之前想先去吃早饭，可走了几步发现杨凯居然像跟屁虫似的跟在自己后面。“你不去学校跟着我干什么？”
“我还没吃饭呢？”
“没吃饭跟我说什么，难不成你还想让我请你吃饭还是怎么着？”
“既然你说出口了，我怎么好拒绝？勉为其难就让你请我吧。”
“呵。”王强从喉咙里很无语的发出了这样一个声音，这人怎么没脸没皮的！不屑的说：“我请你？我该你的啊！”
“你不该我吗？”杨凯露出了狐狸的笑，“那个孙亚楠应该还不知道你对他存在不同寻常的心思吧，你说我要不要跟他说道说道呢？”
“你以为他会信你吗？”
“不管他信不信我，只要我说了，他心里对你肯定会有疙瘩。”
“你是不是不折腾个人，就觉得自己活的特没意思？”王强咬牙切齿的问他。
杨凯居然还很不要脸的恩了一声，笑的那叫一个灿烂。
王强用眼瞪了他很长时间，恨不得直接用目光杀死他。
杨凯倒是不怕死的回瞪过去，好像在跟他比赛看谁能坚持不眨眼的时间更长似的。
王强没法，忍着心里的一口闷气把他领到一家包子铺，给他买了两个最便宜的素菜包子，又跟老板要了一碗不要钱的面汤让他喝。
王强自己也要了同样的东西吃。
杨凯看王强吃的跟自己一样倒也没说什么嫌弃的话，安安静静的吃了起来。
等两人吃完后，王强又跑到旁边的摊子上买了一块钱的小煎包和一袋豆浆。还让老板打了包。
“你没吃饱？”杨凯问。
“孙亚楠气呼呼的走了，肯定不会吃早饭，给他带的。”
“哟，这待遇就是不一样啊，给小情儿买的都是好的，给同桌吃的净挑便宜的啊。”杨凯挖苦道。
“你说话干净点！他还不是被你给气走的。再说我们的钱可不是大风刮来的，请你吃一顿已经够意思了，你还别不知足！”王强对他的挖苦很反感，他跟孙亚楠比较个什么劲，比得上吗？当每个人都得把他捧着供着呢！
杨凯哼了一声，掏出钱自己买了一份小煎包和豆浆，在回学校的路上，故意吃的吧唧吧唧响，告诉王强他自己买的起。
王强瞥了他一眼，说了句幼稚。
 




                  【39：他的好】
当王强他们来到班级时，班上的人还不多，孙亚楠趴在桌子上，用左手捂着肚子，估计是饿的。
李卓娅还没有来，王强就坐在她的位置上，把小煎包和豆浆递给孙亚楠。
孙亚楠不接。
“闹什么呢？昨晚都没好好吃饭，今天早上又不吃，羊活着呢你！”王强训他。
孙亚楠瞪了他一眼，跟赌气似的拿起一个小煎包把整个都塞嘴里了，两边腮帮都撑的圆鼓鼓的。
王强看他的样子，忍不住笑了。以前他跟孙亚楠闲着没事，比赛过吃馒头，看谁在十分钟内吃的馒头最多就算谁赢。那个时候，孙亚楠就是这样的表情，跟个娃娃似的，眼睛瞪的圆圆的，脸撑的鼓鼓的。
正想着呢，孙亚楠那边摆起了手，指着喉咙说不出话来，脸憋的通红。明显因为吃的太猛给噎住了。
王强忙扭开豆浆的盖子让他喝，顺顺气。
孙亚楠顾不上置气了，接过豆浆就往嘴里灌。
王强给他拍背。
好一会儿，孙亚楠才缓过气来。
王强笑着说：“你看把你给馋的，如果真被个小煎包给噎死了，新闻记者估计都争着报告这个稀罕事，题目就叫：某孙姓初中生因吃煎包被噎而引发的生命悲剧。估计你因为这一历史性的时刻都能一时成为家喻户晓的人物。”说完之后，王强自己都感觉挺搞笑的，大笑了起来。
“笑！小心笑抽了！”孙亚楠象征性的朝他肚子上捶了一拳。
这时，李卓娅也来了，王强愣了一下收起了笑容，嘱咐孙亚楠慢慢吃，然后起身让座。
李卓娅很善解人意，客气的说他想坐继续坐，自己可以在旁边的空位呆会。
王强也不得不承认，这样的一个女生很符合孙亚楠心中对妻子的那种标准。
虽然心里吃味，可他本身就能忍，对着李卓娅也礼貌的说了声谢谢，但不用了。
然后王强就回自己座位上去了。
杨凯一直窥视着前面的情况，王强刚坐下，他刻薄的话就来了，“怎么，讨好完小情儿回来了？”
“我说，你到底想干什么？你知道什么！在这瞎得瑟个什么劲！”王强发现自己从这人嘴里就听不到什么好话，也不知道他嘴怎么就那么贱！抛开一切不谈，孙亚楠是自己发小，如果没有他，自己不定堕落成什么样了呢，给他带了个早饭而已，别说自己不一定就是Gay，就算是，难道自己对他连最普通的关心都不能有了吗？！有什么值得杨凯这人来说三道四的！
王强双眼因为发怒而赤红，握紧了拳头，手上的青筋暴跳了出来。要不是一直告诫自己要忍耐，估计拳头早就挥出去了。
杨凯一时也被他身上的戾气给愣住了，才觉得也许自己损人过了头，忙说：“生什么气嘛，开个玩笑而已。”
“我不觉得好笑。”
一句话把杨凯堵的没了言语，嘴皮子的功夫也派不上了用场。
王强看他老实了，握紧的拳头逐渐松开，安静的坐在座位上看书，不再理会他，心里把杨凯着实鄙视了一把，整个也就是个欺软怕硬的人！早知道这样早不跟他客气了！
一直到中午放学，王强都没给他说一句话。
杨凯的嘴也不犯贱了，安安静静的趴桌子上看他的小书，听他的歌。
可他这样又让王强觉得可怜了，大多数时候虽然都被他的话气的半死，但也许正因为这样，在他安静下来的时候，那孤独的样子才会更让人心里不落忍，总会让王强想起自己小时受排斥被欺辱时的那段日子。
想起他昨晚是跑出来的，根本没骑车，王强出于好心就问他中午怎么回去。
“回什么回，回哪去？往哪回？”说的就跟自己是被人抛弃的孤儿是的。
“你还能一直不回去是咋地？有啥，不管咋说你爸不还是按你的愿把那女人给赶出去了吗！”王强劝道。
“你知道个鸟啊，都给我在这当起卫道士来了！”杨凯趴在桌子上，瞅都不带瞅他一眼的说。
话虽然气人，但王强看他那突然之间可怜兮兮的样，也不好跟他计较，但也不想吃力不讨好的多管闲事，收拾收拾书包就叫上孙亚楠一起走了。
由于人都走完了，教室里很静，所以孙亚楠听到他们的话了。再加上，昨晚王强就说杨凯是跟家里闹了矛盾没地去，所以才把他带他们那住一晚的。由于当时杨凯就在旁边，所以孙亚楠也不好问具体怎么回事。
今天回去的路上，他就问王强到底出了什么事？
王强就把昨天的事给他说了一遍，可这一家人到底怎么回事，他说他也不清楚。
孙亚楠听了也不好瞎猜，毕竟是别人的家事，外人问不着。
走到卖小吃的地方，王强告诉孙亚楠他想吃烤鱼了。他对烤鱼这种食物有种近乎执着的偏爱，孙亚楠开玩笑说要不要以后两人卖烤鱼得了，想吃多少吃多少。
王强居然还认真的想了想，说，这意见倒不错，说不定两人还能靠卖烤鱼发财致富了呢。
孙亚楠笑骂了句贫嘴。随即走到烤鱼摊上买了两条，一人一条。
这烤鱼也就两指长，两人正在长个子的男生肯定吃不饱，他们就又买了两个馒头，把烤鱼夹在馒头里就着吃。
看着他心满意足的表情，王强想，就算自己真是Gay，也一定要隐藏起来，否则的话，这个人可能会疏离自己，即使只是可能，也不能去冒险，因为太危险，危险的让人不敢去赌，怕输的一塌糊涂。
怕会输掉一个朋友，一个对自己来说独一无二的朋友，他虽然有时倔了点，不懂得讨好人，对欺负他的人绝对会回击，没那套以德报怨的高尚品质……的确不是一个多完美的人。但他在自己最初开始放纵的时候拉了自己一把，他对自己没有随波逐流的那种偏见，他现在和自己一起经历贫穷，他会为了能给自己买条烤鱼而偷偷饿一顿，他会给自己买肉包而他自己则吃便宜的素菜包……
他的不好算不上坏，他的好却多的可以让自己一点一滴的说下去。
多的让自己不敢去冒险。只好尽量的控制自己，也只能这样。
 




                  【40：偏袒与色字头上一把刀】
即使只能这样，也是知足的。最起码朋友兄弟可以做一辈子，其他的，就难说了。
两人边吃边往住的地方走。
每天都是学校、吃饭的小摊、住的出租屋，三点一线，日子着实单调了些，屋里也没个电视收音机之类的东西，连个打发时间的玩意都没有。虽然如此，可也并称不上枯燥。
能在这简单单调的日子中找到乐趣，把无趣的生活变的有趣，这对两人来说也是一种能耐。
就拿叫对方起床来说，通常情况下，如果孙亚楠先醒，他会把手伸进上铺的床尾，挠王强的脚心，把他给挠醒。如若是王强早醒，他则会去捏孙亚楠的鼻子，把他给憋醒。
就像现在，两人回到出租屋内睡了一午觉，王强醒了后悄悄的从上铺下来。
其实孙亚楠听到动静也醒了，可他仍继续闭着眼装睡。
王强看他手放在外面就临时起意，打算玩个小花样，挠了下他的掌心。还没醒？继续挠……
孙亚楠憋着笑，手掌一个反握，就抓住了王强那只作恶的手。
两人的手呈掰手腕的姿势握在一起，于是就顺势掰起了手腕。
刚开始孙亚楠占着优势，握在一起的手明显倒向王强那一边。可孙亚楠由于还是躺在床上的，手上并不能完全用上劲，所以两只手就逐渐倒向了孙亚楠那一边。
最后，王强靠着优势把孙亚楠的手压在了床上，取得了阶段性胜利。
孙亚楠笑着在王强的胸口捶了一下，说：“力气不小啊，扛大包做苦力去吧！”
王强作势要掐他的脖子，说，“看我不教训你，三天不打你就上房揭瓦是不？”
孙亚楠直接踹了他一脚，让他边呆着去，说，“你才赶着不走打着倒退，长一副欠揍样呢。”
两人闹了一会儿，看时间也不早了，就收拾收拾去学校了。
王强到座位时，杨凯趴在桌子上，下巴抵着桌沿，跟把桌子当成了上吊的绳子似的，少了平日的骄纵样，现在这模样看起来还怪让人可怜的。
王强本不想理他，可看他那个一副没人疼的样子，一时心软就问他中午吃饭了吗？
杨凯趴桌子上，懒洋洋的说：“吃什么啊？我哪有孙亚楠那么好的命，不吃饭的话还有人心里惦记着给带。谁给我带啊。”
王强想说你别只看得到别人有的，自己有的都当成垃圾踩脚下。可如果这样说，指不定又会被讽刺成卫道士或者什么的。他也就没说出口。只说：“中午休息的时间，你自己就不会出去吃顿饭啊，真懒的出去，学校的超市里不是有卖零食的嘛，自己不会买些填肚子啊。”
杨凯不答话，在那低声不知在哼哼什么东西。
王强凑近了去听，那人居然唱起了小白菜，唱的跟自己多可怜似的，把王强唱的无语了，不再理他那茬。
王强就问他晚上是不是不用去他家补习做给他爸看了，如果这样的话，他把杨凯的作业拿回去写，明早再拿给他。王强本来还想如果可以的话，他就可以跟孙亚楠一起吃晚饭了，免的孙亚楠再胡乱对付。
可杨凯居然不同意，说你也忒会算账了吧，只在你们那住一晚，就从一个月减成了半个月，现在又把补习这一项给减了，便宜都让你占了吧！
“那今晚到哪给你补习？在家吗？”王强没办法只好问他。最近几天杨凯可能学懂了一些，所以学习的积极性也高了不少，既然他想学，王强也不好因为自己的原因就把补习这项给省了。
“不回去，不过你放心，我也不会再到你们那去，免的到时有人又给我甩脸子看。”
“你行了吧，就好像自己受多大委屈似的，你昨晚说的话哪句不过分了？免费让你吃泡面居然还嫌弃，说是猪食。孙亚楠就算当晚赶你出去都不过分。甩你脸子你就受着好了，身上又不会少块肉。”王强很护短的说。这种护短近乎于本能，本能的把护短的话脱口而出去维护一个人。这种维护与情爱无关，是对重要的人的一种本能的维护。
杨凯很不屑的切了一声，唧唧歪歪的说什么色字头上一把刀，无原则的偏袒人就是色的一种表现。
这话明显的是说王强是好色之徒，好孙亚楠的色，所以才会那么偏袒他的。
王强现在都懒得去否认，自己怎么就摊上这么一个同桌了，虽然他没什么致命的缺点，不会拿自己的事去散播谣言做那么缺心眼的事，但这人说话要么不靠谱，要么就忒毒。一般人还真消化不了。也不知道他是怎么练就一张厉嘴的，当自己是铁齿铜牙纪晓岚啊！
王强就问他晚上到底去哪，难道睡教室里？这可是大冬天。
杨凯回答说今天先在学校对面的那一家旅馆住一晚。
“是吗？那我先吃过晚饭再去找你吧。”王强说。心里也有他自己的打算，既然杨凯不打算回家他也懒的劝，反正别人的家事也轮不到他来管。住旅馆好，钱花完了他自然就回去了。况且，杨凯多住几天旅馆，自己尽快把这半个月做完了，省得两边来回的跑。
杨凯对于王强说的吃过饭再去找他的话倒没什么异议，简单的说你随便。
所以，下午放学的时候，王强就跟孙亚楠一起出去吃饭了，免的他再瞎客气，在吃的上面苛责他自己。
两人各买了一个烧饼，为了省钱两人合着一起喝了一碗豆腐脑。
喝豆腐脑的时候，王强就把杨凯今晚要到学校对面的那家旅馆去住的事说了。
孙亚楠低头喝了口豆腐脑，嘴唇抿成了一条线，问王强是不是自己早上甩门走的行为太过分了，所以他才宁愿到旅馆住的。
王强也不想杨凯在他们那住，不是因为小气，主要是杨凯那个嘴没个把门的，怕他在孙亚楠面前说什么不该说的话。所以对孙亚楠的问话就回答说：“你别瞎想，他那人娇惯着呢，不习惯跟我们挤在一间小屋里。”
走之前，王强告诉孙亚楠由于今晚不用走那么远，他可能会早点回来，让孙亚楠别担心，千万别再搁外面等了，那么冷的天，再冻病了就麻烦了。
王强来到学校对面旅馆的柜台前问王强在哪个房间，以为老板查一下记录就会告诉他了，可明明是不大的一间小旅馆，整的还挺正规。老板打了电话跟对方确认后，才告诉王强在202房。
王强爬楼梯走到二楼，拐了一个角才看到202房的门牌号，他敲了一下门，门就自动开了，很明显根本就没锁。他走进去叫了一声杨凯却并没人应答，只听见从洗手间里传来淋浴的声音。
 




                  【41：旅馆密事】
王强看了一下房间，这个房间只有一个床铺，还有电视，暖气，地上的地板砖也擦的锃亮。对于一个初中生来说，在那个年代住这样的房间算得上奢侈了。
王强心里又鄙视了杨凯一把，无知幼稚的二世祖，到现在了还不知道节省，撑不两天你自己都得哭着回去。
由于房内有暖气，王强呆一会儿身上就出了一身汗，他就把外面的羽绒服脱了，挂在门后的衣架上。
环顾了一下四周，除了放电视的一张桌子外，并没有专门用来写字的桌椅。
王强正发愁一会儿在哪写字呢，就听见洗手间的门被打开了。
杨凯只在腰间围了一条浴巾，而且围的很低，都露出了肚脐眼，由于刚洗过澡，赤裸的上半身彰显出年轻身体独特的弹性光泽，两块胸肌和不太明显的六块腹肌也隐约可见。从潮湿的头发上流下的水滴滴在肩膀上，逐渐向下流淌，滑过锁骨、胸口、胸口两颗暗红的圆点、紧绷瘦削的肚子、一路向下直至滑进浴巾里，引发人无限的遐想。
在昏暗的灯光下，杨凯高挑的身材暴露在这种暧昧的气氛中，扬起嘴邪笑着，说不出的勾引魅惑。
“就算自己身材好，大冬天的，你也用不着穿成这样跟我显摆。”王强瞥了他一眼说，只当杨凯是闲的，根本没往其它地方想。
杨凯笑了一下，道：“如果穿成这样站在你身边的是孙亚楠，你也会是这种反应吗？”
“你别胡扯！”
“你会不会马上抱住他，急不可耐的扯掉他的浴巾，亲吻啃噬他的全身，把他压在身下……”
“你够了！”王强打断他的臆想，“你到底想干什么！一次又一次的，这样做对你有什么好处？你到底在试探什么？”
杨凯走到他身后，一只手放在他的右肩上，一只手环过腰伸进他的毛衣里，在他的腹部游走。笑道：“我用不着试探也知道你是Gay，你怎么会认为我是在试探呢？怎么不试着往其他方面想一想呢？”
“其他方面？”王强皱了皱眉。
“比如，咱俩是一类人。”杨凯解释道。
王强心说谁跟你是一类人啊，大家家庭背景、生活环境都不相同，最重要的是两人的性格更是南辕北辙，你张扬放肆，我沉稳庄重，你做事可以为所欲为，我会考虑很多做出最成熟的选择。我们怎么可能是一类人！
“对你，我从一开始是不能确定的，可后来看到你有时看孙亚楠的眼神我就确定了，那绝不是看一个朋友兄弟才会有的眼神。然后我对自己的直觉就不怀疑了。”
王强心里很不相信他的话，女孩子比较感性，所以解决不了的事情都归咎在直觉身上。你一大男生讲什么不着边际的直觉！
“是不是怀疑我怎么看出来的？呵，这就是同类的直觉，是科学解释不了的东西。”杨凯游走的手不再局限于腹部，手指逐渐向上，在他的胸口处停留，对他胸口的两颗凸起的部位为非作歹，身体紧贴在他的身后，在他的身后摩擦。
“你……什么意思？”王强虽一开始对他暴露的打扮没什么想法，毕竟在同性面前光个膀子露个背并没什么值得大惊小怪的，再者说他也没这方面的经验，本身对杨凯又没过什么臆想，所以并没有想要做什么的冲动。可本就是热血的年纪，被他这样挑逗抚摸之后，难免也有些情动。以至问出口的话也不太连贯。
“意思就是那个孙亚楠跟你不是一类人，你跟他是没指望的。既然这样，为什么要逼自己看着一张美女图想入非非呢，男生的生理欲望可以找个人来互相纾解，现阶段你也不认识其他同类的人，我就是最适合不过的那个人了。”杨凯为了避免第一次互慰双方会难堪，所以他一直站在王强的身后，伸手去解王强的腰带。
王强犹豫了一下，可还是制止了他为非作歹的手，将他一把推开，“你弄错了，我跟你不是一类人。”可说话的声音有些哆嗦，使说出口的话缺少了说服力。
“不是一类人？呵，说的跟真的似的，可如果不是的话，你干嘛对同性的抚摸起反应？我都跟你坦白了，你还不承认，这可就虚伪了。”杨凯打量他，又说：“别瞎担心，我又不会跟别人说，你的那个孙亚楠我也会瞒着的。大家只是互相解决生理问题而已，难道你不需要？”
王强被他说的有些松动，可接受了他的建议就等于是接受了自己的性向，这是自己一直在抗拒的事。真的就这样了吗？无法改变了吗？
看王强呆在原地不动，杨凯知道他在犹豫抗拒，他以前对这样的自己也挣扎过一段时间，还特意用他爹给他买的那台电脑上网查了很多资料，发现在中国居然有几千万这样的人，相当于一少数民族了，还是人数最多的少数民族。再加上他也没什么好顾忌的，挣扎过一段是时间后，自然而然就接受了。按他自己的想法就是，娘不在了，也不用因为孝顺而委屈自己，至于那个爹，他也没资格干涉自己，说不定自己变成这样，就是他那个爹造成的，一次又一次的带那些俗气没品、把算计都写在脸上的女人回家，自己会对女人有兴趣那才是奇迹呢！
在王强犹豫呆愣的时候，杨凯已经把他的上身都脱干净了，笑着说：“我穿那么少，你还裹那么严实，这可不公平。”
王强没动，可也没再推开他。虽然如果有生理问题了，自己用右手也可以解决。可一个人把一件事搁心里久了，压抑的久了，总会希望身边能有一个可以让自己去说道说道的人。而这种事对孙亚楠是不能说的，不仅不能说，还必须刻意的去瞒着。
杨凯看到他左胸口一条一指来长的伤疤，好像有些年头了，惊叹道：“没想到你身上还有这种功勋呢？怎么来的？”
 




                  【42：社会规则与群居生活】
本来王强都有就这样了吧的打算了，可被杨凯那么一问，忙一把推开了他，胡乱的把衣服套在身上，“我是来给你补习功课的，不是做其他事的。”这样的话等于是拒绝了杨凯的提议。
杨凯本来也就是以玩闹的心思做这件事的，虽然让别人帮忙手淫也许更有感觉，但并不一定非得这样做。可自己都快脱光了，却听到王强那么明显的拒绝的话，对他的魅力那可不是一丁半点的伤害。
再加上又被推了一把，杨凯心里很不忿，躺在床上翘着二郎腿一晃一晃的，故意将浴巾下的风光忽有忽无的展露出来，见王强看都没看他，吊儿郎当的用手支着头在那嘲讽：“你该不会是性无能吧？所以才没有性欲。”
“如果你需要的不是补习，我就走了，作业我回去写，明天给你。”王强根本就不理他的嘲讽，直接转身就走。
杨凯忙站起来挡住了他的去路，一副你以为这是你家呢，你想来就来，想走就走，没那么容易的架势。
“让开！”虽说被杨凯那么一番撩拨之后，没有一丝动摇那是假的，甚至都要接受了他的提议。可想到孙亚楠他就怕了，他不敢突破这最后一道防线，怕自己食髓知味后，在面对孙亚楠时，会更加没有定力，会更频繁的浮想联翩。这样的话，迟早会被发现的。如果被他发现自己居然对他存在那样的心思，不知到时会怎样看自己？
“让开？如果我说不呢？”杨凯显然就不是那么听话的人，偏要和对方对着干。
“想打架吗？你可不一定会赢！”王强后退了一步，做出防备的动作。
“得了得了，跟我要强迫你似的，当自己是香饽饽呢。既没我帅又没我身材好，我肯屈尊找你你就烧高香吧！你还不乐意。”杨凯不屑的说完后，以切声结尾。
王强被这人气的嘴抿成了一条线，什么人啊，你自恋也有个度！
杨凯不再无理取闹，回去钻到被窝里就打算睡觉，冲王强摆了摆手，意思是要走请便。
王强突然觉得这人也许就是嘴巴厉害，心里可能有他过不去的坎，所以偶尔露出的无精打采才会让人不再觉得他像一只狐狸，而是一只生病的猫，懒洋洋的，让人觉得怪可怜的。就像现在。
可王强看了他一眼也没再说什么，穿上放在门后衣架上的羽绒服就出去了。
走在大街上，身上的燥热反应早已经消失了。可无法消失的，是他对今后道路的一种迷茫。杨凯的话促使他不得不承认自己的性向。可却仍然做不到像杨凯那样坦然的去接受。
心里承认是一回事，大方的接受又是另外一回事了。因为接受了，被人所知了，面对的不仅是内心的挣扎迷茫，还有被人疏离、非议、乃至辱骂的风险，甚至这些都是无法躲避的现实。
不想要回去，只想一个人静静的呆会，想想贴在床头的那张美女图，虽然已经搁了一段时间，可即使盯着她看几个小时，也没有那种冲动，一次都没有。
可只是想想下铺的人，即使想起他裹的厚厚的站在路灯下的样子也会有去抱住他的冲动。根本就用不着他做什么勾引挑逗的动作。
这样的表现，所反映出来的事实那是再也明显不过了。
王强在心里暗骂了杨凯一声，他每次的行为都让自己更看清自己。可正因为看清了，才更加的痛苦，因为看清了之后自己面临的就是一种选择，这种选择关乎着今后要过怎样的一种生活。是隐藏自己委曲求全来顺应社会的规则，还是做真实的自己忍受别人的唾骂乃至过脱离群居的一种生存状态？不管哪一种，都有致命的缺憾，都不完美。
认不清时，可以糊里糊涂的过着，难得糊涂。无知也是一种福气。
可现在认清了，该怎么选择？
他不知道，真的，这不像小时候做的那种判断题，不是对就是错，简单明了。现在面临的选择题太复杂，复杂的没有一个可以称得上是最理智最成熟最正确的答案。
想起还有那么多作业要做，王强不再多想，在街上溜达了一圈后就回去了。
回去时，孙亚楠正在台灯下写作业，看到他时咧嘴一笑，带动着就连眉毛都在笑。
王强装作低头系鞋带的样子，不再看他。
掏出作业本，在离孙亚楠最远的一个桌角做下，与他保持最安全的距离。
“你做那么远干什么？灯光本来就不亮，你看得见吗？”
“没事，我视力好。”王强解释说。
“懒的吧你，板凳在那你就直接做那，不会挪一挪啊你。”孙亚楠把他的行为归咎在了懒字上。瞪了他一眼，自己向他那边靠了靠，又把台灯放在了两人中间。
王强没再说话，两人都认真的写起了字。
可他们租的屋子里根本就没有暖气，呆了一会脚都冻僵了，拿笔的手都在哆嗦，手指头冻的通红通红的。
等写好了作业，两人的手基本上也快僵掉了。
孙亚楠拿起热水壶把热水倒在盆子里一些，又兑了些凉水，让王强过来一起泡手，暖和暖和。
两人的手放在同一个水盆里，难免的要偶尔不小心碰在一起。孙亚楠原本就没在意，拿起王强的手在那搓啊搓的。
王强说自己好了，不动声色的把手从孙亚楠的手里抽离出来。背过身拿起干毛巾擦了擦。
“今晚我们还一起睡吧，我一个人睡，睡一晚上连被窝都暖不热，第二天起来时浑身都冰凉凉的，昨天我们一起睡还挺暖和的。”孙亚楠边泡手边说。
王强的心跳漏了半拍，可也知道孙亚楠并没有其他的什么意思，缓过神后他夸张的说：“还是不要了吧，床那么小，我昨晚睡跟你挤一晚，差点没被挤成肉饼。”
“大冬天的挤挤怎么了，又不出汗！”
王强没说话，他找了一个玻璃瓶，然后灌上热水，给孙亚楠放在被窝里，让他晚上把脚放在玻璃瓶上，这样就不会嫌冷了。
 




                  【43：激将法】
孙亚楠也就没再说什么，王强爬到上铺去睡了。
可上下铺的两人谁也没马上就睡着。
孙亚楠觉得王强最近总是会刻意的跟自己拉来距离，而与杨凯却走的很近。以前他对自己有一种类似与依赖的感情，在他的心里自己一直是很特殊的一个存在。而现在这种依赖明显的在减弱，而他与杨凯的接触却日益频繁，好像他跟杨凯有很多话题似的。
在报纸上看过一个事件，说的是一对夫妻感情很好，可逐渐的两人的交流越来越少，原因是因为家里买了一台电脑，男方沉迷于网络。后来妻子发现丈夫居然在网络上与一人结成了一对网络夫妻，两人在网络上还共养了一个孩子，所以男方每次一回家就玩电脑，跟妻子几乎没有交流。这种行为类似与精神出轨。
王强最近的行为让孙亚楠觉得，他就像那个精神出轨的男人。疏离一起长大的发小，整天跟一个才认识的几天的毒舌暴发户有说有笑的。
可仔细想想，这个比喻好像又不准确，自己怎么可以把他比成那个精神出轨的男人呢？他跟自己的关系不太适合报纸上的例子。可又想不出比较恰当的比喻。
孙亚楠在心里暗骂了自己一声，不想了！不管比喻是否恰当，反正感觉是一样的，就是有种被人背叛的感觉。他正在逐渐背叛两人之间那种把对方摆在最重要的位置上的默契。也许他的这种行为都是不自觉的，可越是不自觉的行为越说明一个人内心最真实的想法，越是可气！
孙亚楠气愤地踹了一下放在脚底的玻璃瓶。什么呀，玻璃瓶能比得上人身体保持热量的持久性啊！两个小时之后瓶里的水就凉了！跟我睡嫌挤，昨天还主动邀请杨凯睡一张床呢，跟他你怎么不嫌挤！
孙亚楠拉起被子气哼哼的睡觉，不想了，跟自己多小家子气似的，你爱跟谁走的近就跟谁走的近！
孙亚楠都气哼哼的睡着了，王强却还在想自己今后到底要过怎样的一种生活？可仔细想想，现在的自己好像并没有选择生活的能力，现在的自己只是在努力的生存下去。
一个人只有先独立的生存，然后才有谈生活的资格。否则，生活这两个词也只是空谈而已。
每个月要听父母一顿说教才能拿到可怜的生活费，要不是他们觉得自己考上了县初中让他们脸上有面子，估计都不肯掏这些钱。连是否会让自己继续上学都是个未知数。现在的自己，哪有资格谈什么生活！
努力让自己尽快独立，才是当前最应该做的事，生活对目前的自己来说还是一个奢侈品，自己要想的是生存。
猛然意识到这一点，王强就把对未来的选择搁置在了一旁。因为有些事情现在去决定还太早，会使做出的决定因为没有经过深思熟路而显得不成熟，因为不成熟而使它过早的夭折。
不再考虑困扰自己的事，王强的眼皮也打起了架，沉沉的睡了过去。
第二天到班级时，王强本以为面对杨凯会让双方都尴尬，可杨凯一副根本没把昨晚的事当成一回儿事的态度让他放心了不少。
就像王凯一看到他故意的拉开的距离就不屑的说：“干嘛呢，你至于吗？不知道的人还以为我怎么着你了呢！”
看王强不说话了，他像哥们一样用右胳膊王强的脖子上说：“兄弟，我跟你说你千万别死心眼，别做那在一棵树上吊死的事，否则啊，今后有你受的。我妈要不是……”好像意识到自己说了什么，杨凯拍了一下嘴，继续说：“反正啊，听兄弟一句，孙亚楠跟你不是一路人，你看他和班花李卓娅那个交好的劲，就知道你跟他没戏。你比得上李卓娅吗？比不上吧，别说是李卓娅了，就算只是很一般的女的，你也不一定比得上，所以啊，有什么想法，还是趁早赶紧的扼杀了。”
由于两人坐在最后一排的墙角，所以并不担心他们的话会被别人听了去。首次听到杨凯那么认真的劝自己话，王强就没有打断，认真听他说。
可能是由于彼此知道了双方最大的不能随便为外人道的秘密的缘故，所以两人说话也多了份真诚，好像把对方当成了是可以信任的人。
王强也告诉了他自己的想法，还让杨凯以后在孙亚楠面前说话注意点，别让他发现了什么。
杨凯也不说反对的话，可能是理解他的处境，算是答应了。
这样子的杨凯让王强觉得倒也是挺值得相交的一个人。
可当王强劝他回家，别那么不依不饶的时候，杨凯刚才懂事的形象马上就被摧毁了。他吊着眼看王强，毒舌道：“我说，你怎么不穿上卫道士的衣服呢，穿那种衣服说这话不才显得更搭吗？”
“你这人怎么不知好歹呢！翻脸比翻书还快呢！”
“不想我翻脸就别跟我提不该提的事！”
“行行，那是你们家的事，我也没资格管，你自己做事悠着点。别自己耍小孩子脾气在外怄气呢，你爸再领你不待见的那些女人回去，说不定你口中的那些婊子中有哪一个再进你房间，拿了什么你宝贝的东西，像邓丽君的磁带、海报什么的，我看你找谁要去！”王强知道他宝贝那些东西就故意这样说，希望会有用。
“她们敢！”杨凯果然中套。
“你又不在，她们有什么不敢的。”
“谁说我不在了，那是我家，我凭什么不在让他们在我地盘上撒野，也不拿镜子照照她们那一副副尊荣，就她们那样的也配！”
看到王强笑，杨凯才意识到他是下了套让自己往里钻呢。气的朝他胸口上捶了一拳。
可杨凯也担心自己的房间被那些胭脂俗粉给糟蹋了，所以就打算回去了。自己房间的床头还贴着不少邓丽君的照片，收音机旁还有她的好几盘磁带，他可不希望这些东西被那些女人给染指。
 




                  【44：你做丈夫失败，做父亲也不够格】
下午放学后。王强就跟着杨凯回家了。虽然这样会让他多走些路，可现在的他是逐渐把杨凯当作一个兄弟哥们来看的，就不能不为他着想，别到时他爸真再要一儿子跟他争财产。
由于没有车子，杨凯走了那一次之后，说什么都不肯再走着回去了，非得掏钱打车回去。
王强就告诉他说有一班公交在他家附近停，他们可以坐公交回去。
“有公交？那你前天晚上还让我跟你走着回去，该不会是你故意想借机折腾报复我吧？”
王强一巴掌拍他后脑勺了，“你就不会把人往好处想！你以为我想走着回去啊，那路公交最晚的一班是七点，你有能耐，那你让公交延长到十点啊！”
“公交公司又不是我家开的，我让它延长它就延长了，切。”杨凯嘴硬的回道。可心里却决定让他以后晚上骑自己的自行车回去了。
当他们到家时，杨凯拿出钥匙不情不愿的开门，心里发着誓，别让我看到什么恶心的画面，否则别怪我发疯砍了你们这些狗男女！
可打开门后，并没有看到任何女人的影子，客厅里只有一个满脸胡茬的男人和一地的啤酒瓶，还有一屋子的酒味。
坐在沙发上的男人满脸的颓废，一嘴的酒气，手里拿着一个相框，相框里是一张简单的黑白照，照片上是一个看起来精明干练的男人和一个成熟美丽长的与邓丽君有几分相像的女人。两人胸口都带着一朵大红花，笑的青涩幸福，像是早些年代的结婚照。只是如今眼前的这个男人再也没有年轻时照片上的样子。
他抚摸着手里的照片，喃喃自语，“你说自己是糟糠之妻，我是抛弃患难妻子的负心汉，可最后明明是你撒手人寰，抛弃了我跟儿子。就算我做错过事，你最起码也要给我一个赎罪的机会啊……”
“当时我真是因为酒醉才做了那种糊涂事的，我对躺在我们床上的那个女人根本就没有印象，你气急打我，我不应该还手伤你，我已经知道错了，屋里的一切我都换了一套新的，你怎么就是不肯原谅……”
“你就那么走了，狠心的连张照片都不留，要不是我把我们的结婚照藏了起来，你是不是连它也要烧了？儿子还整天看我跟看个仇人似的，邓丽君和你有几分像，他就把邓丽君的海报照片贴了一屋子，别人碰一下都要跟人拼命，知道你喜欢邓丽君的歌，他每天放学都趴在收音机旁一遍又一遍的听……他想你，也恨我，恨他爸爸……”
“你也恨我，所以你要让我内疚一辈子来罚我……我也惩罚自己，过朝九晚五的生活，不锻炼，身材越来越臃肿，变的一天比一天丑陋，这样你是不是就不用再担心我做对不起你的事了……”
“可你还是不肯回来看看我跟儿子……”
“知道你恨我带女人回家，我就天天往家带，一天换一个，你真恨就回来报复我打我啊，只要你回来一次，你要打要骂都随你，我不会再还手了，真的……为什么就不肯回来看看呢……”
……
王强拉了拉杨凯，让他过去看看。
杨凯抹了一把脸冲他吼：“你少同情心泛滥！”
“你哭什么？”
“哭个屁哭！为这种人哭我有病吧！”
虽是这样说，可眼却跟得了红眼病似的，连着眼眶周围都是红的。
杨凯迈过客厅直接向楼上走，高昂着头，装出冷酷的样子，瞥都不瞥坐在沙发上的男人一眼。
王强也不好说什么，跟着他来到了楼上。
杨凯把上次从家里拿走的那张邓丽君的海报重新贴在墙上，可手一直在打颤，贴了好几次都没贴正。王强看不下去，帮着他把海报摆正，这才贴了上去。
海报上的女人成熟亲切，眼眸散发着亮光，像是在用眼神鼓励别人。
不得不说，会和她有几分相像的女人，的确不是他爸领回家的那些比得上的。
杨凯回到他屋里就脱掉了他用高傲保护自己的盔甲，懒洋洋的趴在收音机旁，一瓶接着一瓶的往肚子里灌纯净水。
“别喝了，那是水，灌不醉。”王强指着他手里的瓶子说。
“哼，你尽管笑话好了！”
“笑话你？呵，说实话，我挺羡慕你的。”
“开玩笑。羡慕我什么？羡慕我这个暴发户的儿子不会为钱发愁？”
“羡慕你父母曾经一起患难，一起相互扶持熬过贫穷。”王强听了杨凯爸的话也猜出了个大概。“哪像我爸我妈，三天一小打五天一大打的。整天根本就没过过安生日子。他们以前对你肯定宠的没边吧？跟我比，你不错了。我从小到大跟父母最多的交流就是他们动手打我，而我受着。别说出轨了，更过分的事情他们都做过。那哪像一对夫妻啊！”王强说完，嘴角扬起，自嘲的笑了笑。
也许说出自身更悲剧的经历最能安慰人，可以让对方觉得自己不是最可怜的那个人，进而从那种自艾自怜的悲情中解脱出来。
听了王强的话，杨凯身上的刺收了起来，说话也不那么的冷嘲热讽了。倒有种惺惺相惜的感觉。
楼下传来酒瓶被打碎的声音。随后又一声响，像是身体摔倒在了地上。
杨凯愣了一下，马上打开门冲下楼去，看见他爸倒在了桌子底下，被打碎的酒瓶就在旁边，里面的酒洒了一地。
王强紧跟着也下来了。
他们走近看时，杨凯爸的嘴角正吐着白沫，手脚还抽搐着，不像是喝醉了的样子。
杨凯完全傻了，还是王强最先反应过来，问他家有电话吗？
杨凯指了指沙发旁边的桌子。
王强跑过去马上拨打了120。跟对方说了一下病人的情况，以及家庭住址。
挂下电话后，王强安慰杨凯说喝了那么多酒，很有可能是酒精中毒，问题不会太大，救护车一会儿就来，别担心。
杨凯指着地上的人骂：“你敢给我有事看看！没责任！先抛弃老婆，现在又想抛弃儿子是不是！你做丈夫失败，做父亲也不够格！”
 




                  【45：帮我弄与留一手】
“你够了！”王强制止他，为什么明明是担心的话，跑这人嘴里怎么就吐不出个好来！
“够什么够，我告你，你给我收起你那套卫道士式的说教！他这是自作自受！他在逃避责任，以为这样就可以赎罪了吗？”骂完王强又朝地上的人说：“你别以为你死了我妈就会原谅你！你做父亲的义务没履行完，你就算死了我妈照样恨你。你也别以为我会厚葬你，现在敢死的话，我不会让你跟我妈合葬！不信你就试试看好了！”
王强真想朝他脸上揍一拳，让他清醒清醒，可还是忍住了，说：“家里的现钱都在哪？知道的话就带上些，别到时候交不上钱医院不给急救。”
“钱？对，要带钱，要带钱……”杨凯有些恍惚的跑到他爸的屋里，看到抽屉就乱翻一通，被子也掀到了地上，屋里被翻了个底朝天，跟被盗过似的。好在，暴发户还是看重纸币的，房里放了二万多的现金。杨凯迷迷瞪瞪的捧着拿给王强。
王强还从没见过那么多钱呢，看的都有些眼花，可还是马上回过神来，按住杨凯的肩膀说：“听着，肯定会没事的，你冷静点，一会儿会有很多事情必须你做，你不能这样。现在你去拿书包把钱装里面，钱不能这样拿着。”
杨凯就跟个机器人似的，王强下达一个命令他去执行一个。再没了平日里的那种蛮横骄惯。
好在医院的救护车没有一刻钟就赶到了。
救护人员拿起担架把杨凯爸抬到了车里。
杨凯傻愣愣的在旁边看着，也没说上车的事。
王强看他没出息的样就踹了他屁股一脚，向他吼：“我说你不上车愣着干什么！你是不是想让医院因为没家属签字而不抢救！”说着就抓起他的领子把他塞进了车里。
可看他这样子估计到时也顶不了什么事，王强一咬牙也只好跟了进去。不能不管啊。
到达医院后，除了家属签字不得不让杨凯自己做以后，各类手续抢救费什么的王强都一手操办了下来。
等王强把一切都办好后，回到抢救室门外时，看见杨凯一个人缩在椅子上，胳膊抱着双腿，手脚都在打颤。长长的走廊上只有那么孤零零的这么一个人，怎么看怎么觉得可怜。
每个人都有脆弱的时候，而他的脆弱在此时毫无保留的暴露了出来。
王强走过去，拍了拍他的肩膀，坐在旁边陪他等。
王强想起自己也曾在抢救室里命悬一线，不知当时孙亚楠是怀着怎样的心情等在外面。
很久，杨凯开口：“我恨他，我要让他良心不安，我妈撞见了他做的肮脏事又被他打一巴掌后，神经就变得很恍惚。烧了所有能找到的照片。那些天，我怕出事就偷偷跟着她，可还是漏了一次，就那么一次，她就出了车祸，怎么就会那么巧了你说。”
“我把一切的责任都归咎在他身上，我说我妈是自杀，他是杀人凶手，我让他一辈子都过不安生。”
“我也有错，我也不配好好活着，你说我怎么就漏了那么一次，如果我再看紧点就会没事的，你说是不是？怪我……”
……
也许是这些事情搁在心里久了，杨凯自己说了许多，可王强听着这些，心里却不是滋味，不知该怎么劝慰。
说天有不测风云，人有旦夕祸福。还是说生死有命，节哀顺变。
可这些话在生命面前都没有重量。安慰的话也起不到作用。
看他冻的浑身哆嗦，王强狠了下心，把自己身上的羽绒服脱下给他盖在腿上。
杨凯苦笑了一下，说，你别太好心。
王强说，没办法，谁让你现在装那么可怜呢。
杨凯看了他一会儿，拿起他的右手。
在王强愕然不知道他想做什么的时候，手已经碰到了一个微热的物体。
王强气愤的瞪他，要把手从他的裤裆里抽出来。
杨凯握住他的手腕，“帮我弄。”声音平淡的跟说件很普通的小事似的。
“你疯了！”王强就差冲他吼了，以前闹也就算了，也不看看现在是什么地方！再者说他那又没硬，无缘无故的弄什么弄，有病吧。
“你安慰人的话不会说，最起码干点其他事，让我能转移注意力，以免胡思乱想吧。”这是杨凯的理由。
王强呼了一口气，算了，男生之间这些也不算什么，帮他一次吧。
杨凯把羽绒服盖了两人身上，遮盖住下面的动静。
王强权当练手了，什么都不想的给他撸\动了起来。
由于谁都没有完全的投入到这件事当中，所以弄了好一段时间，杨凯才射了出来。
王强走到医院洗手间洗了手，再回去时，杨凯居然抱怨了句：“你手也不说给我接干净，都弄裤子里面了，潮乎乎的，怪不舒服的。”
王强扯过他盖在腿上的羽绒服重新穿回身上，说：“你这人真跟个变色龙似的，一会儿要死要活的，一会儿就忒不招人待见。”
杨凯扯起嘴皮子笑了笑，盯着他说：“你要是敢把你今天听到的话让第二个人知道，我就把你是Gay并且替我手淫的事告诉孙亚楠。”
听了他的话，王强张大的嘴半天都没合上。自己的好心居然……
“你用不着惊讶，我早跟你说了让你别太好心。不过你放心，只要你不瞎说话，我自然不会大嘴巴。”杨凯居然说的像公平交易似的。
“这是你从一开始让我帮你弄就算计好的吧？我说你这人怎么把人好心当成驴肝肺呢。怎么想的啊。有被害妄想症吧你？！”
“得了吧，我这叫留一手。你也别觉得多吃亏似的，大不了我也帮你弄一次。”
“免了，消受不起！”
杨凯也知道自己这样做不地道了，要不是王强劝自己回家，今说不定会有什么后果呢，他还跟着自己来医院，跑前跑后的，把能帮的都帮了，自己还这样防着他，的确过分了。
看他好像真生气了，杨凯一时也不知道该说什么好。
 




                  【46：意外被抱住】
王强真想一走了之，不再管他这些破事儿，可想想，他的担心自己不是也有过吗？害怕听到别人议论自己家的事，听到别人的嘲讽非议恨不得一拳头打在那人嘴上，打的他满地找牙。这样的他又何尝不是曾经的自己？虽然他的做法令人气愤，但并不是不可理解。
“你放心吧，你家的事我不会给人说的，我又不是闲的没事干。”王强主动承诺，免的他再神经兮兮瞎算计。
杨凯知道自己做的事不招人待见了，在那低着头，“孙亚楠你也不能说。”
“他也不是那种传播闲言碎语的人。”
“那也不能说！你也不是那种人，可你跟他关系好，不照样什么都跟他说。他跟别人关系好，自然就会把你说的话再传给其他人，比如那个李卓娅。流言就是这样一传十十传百的传出去的，懂不懂啊你！到时不定传成什么样呢！”
“行了，你别激动，小声点！这是医院。我跟他也不说行了吧？”
杨凯安静了下来，不再炸毛了，温顺的点点头。
等抢救医生从里面出来的时候，已经是第二天凌晨三点多了。医生说就是酒精中毒，现在洗了胃，已经没什么大碍了，但病人在整个抢救的过程中都不是很配合，求生欲也不强。并嘱咐他们说为了再出什么意外，病床前最后别离人。
当他们来到病房的时候，病床上的人已经睡着了。
杨凯就让王强先回去，并递给他一张百元的钞票，让他打车回去，别再走着回了。
王强不接。
杨凯就说，你傻的吧，你救了他一命，拿他这点钱怎么了，便宜他了。
王强训他，你好好说话，刚才在外面是谁担心来着？现在又不说人话了是不是？
“得了得了，跟自己多成熟似的，真成熟你倒是把你跟孙亚楠的关系处理好啊。”杨凯在王强发飙之前把钱塞他兜里，“好了好了，你赶紧走吧，上次回去晚，他都跑路灯下去等了，这次都到这时候了，不定急成什么样了呢。”
王强心里也担心，但他们住的地方也没个电话，他也就没法通知孙亚楠。
他也就没推辞杨凯塞来的钱，从医院打车到他们那怎么说都需要三十多块，对他来说是不少的一笔钱。
当王强回去时，打开门却发现孙亚楠并不在屋内，刚才走过房外的路口时，也并没在路灯下看见孙亚楠。王强等了一会儿人还没回来，这才真急了。
他出去找了好几条街道到没看到人，只见几个结队的小青年看到他就追，王强看这几个人像社会上的小流氓，为了不招惹是非，他跑了好一段时间才甩了那些人。
想想这样找也不是办法，指不定再碰到什么事。孙亚楠也许已经回去了，还是先回去看看吧。
当王强再次打开门时，屋里也没有亮灯，本以为没人呢。
可刚关上门，还没来得及开灯，腰就被人从身后抱住。
感觉出了身后的人是谁，王强屏住了呼吸，不敢动弹，不知道他突然之间这样的举动是什么意思。怕双方会难堪，王强开灯的手也放了下来。
“怎么了？”他问。
对方没有回答。可王强觉得他的身体在发抖，忙把他拉到眼前，问：“到底怎么了？”
“对不起。”
“好好的说什么对不起？”
“你一直不回来，我就出去找你，可路上碰见几个小青年劫我，他们要我把钱交出来，我不给，他们就打我，我打不过，钱都被他们给抢走了，下半月的饭钱没了。”
“没了就没了，没事。”王强苦笑了一下，自己居然因为被他抱一下就浮想联翩的，还以为他……怎么可能。
王强把灯打开，屋里顿时亮了许多。却看见孙亚楠头发有些凌乱，以前头的左侧会有很分明的一条分割线，现在左右两边的头发却混在了一起。身上也都是泥土，嘴角还有些发紫。上衣的扣子也少了一个。
他这样的模样，让王强想起小学时他们那位女老师的事情。王强握紧了拳头，指甲都嵌进了肉里，尽量让自己的声音显得平和，问：“那些人除了把钱抢走，还干什么了？”
“还打了我一顿，我一个人打不过他们，就让他们占了便宜。”
听到这样说，王强脸都发黑了，伸手去解他的衣服，说：“我看看身体怎么样了，不行咱就去医院。”
“没那么夸张。”孙亚楠扯起嘴角笑了笑。
“我不会笑话你的，如果心里有恨就发泄出来，别一个人憋在心里，难受。对不起，这事怪我，你要不是为了找我也不会出事。”想起自己刚才碰到的几个小青年，很有可能是他们，王强发誓说：“总有一天，这个仇我给你报了，总有一天，我让那些侮辱你的禽兽都得不到好下场。”
听着王强突然发狠的话，什么侮辱、禽兽之类的，孙亚楠一脚踹他胸口上了，“你脑子里瞎想什么呢！我是男的！能被怎么着啊！身上这些伤都是跟他们打的时候留下的！我身上的伤多，他们的少，自然是他们占便宜。我说你思想怎么就那么龌龊呢！”
王强被骂的一愣一愣的，半天没回过神来。
孙亚楠拍掉他解自己衣服的手，“臭手拿开。不过你有句话说对了，今天的事就是怪你，如果不是为了出去找你，我怎么会遇到抢劫的，还被别人一顿打？今天你要不跟我说出一个子丑寅卯来，你看我今后还管不管你！”
王强意识到自己把事情理解错了，讪笑了两声，可想起答应杨凯不跟孙亚楠说他家的事，就简单解释说：“今天确实是意外，杨凯他爸喝酒喝多了，结果弄成了酒精中毒，我跟杨凯就叫救护车把他送医院抢救，就是怕你担心，刚抢救过来我就赶紧回来了。真的。”
“睡觉去吧你，懒得管你。”孙亚楠听了王强的话更是气愤，每次回来晚都是因为杨凯，你为他鞍前马后的，我倒在这瞎操起了心，闲的吧！
孙亚楠气愤的脱下衣服甩在床上，身上只穿了条三角内裤，可能是内裤小了一号，窄小挺翘的臀部被内裤托的紧绷性感，比全裸还要更能勾起人的欲望。
王强看着他近乎赤裸的身体，下腹一阵燥热，忙低下头避开自己的视线。
孙亚楠看着他的头顶瞪了他一眼，拿起热水瓶进了洗手间。
 




                  【47：他好，那你找他去啊！】
由于洗手间里并没有淋浴，所以孙亚楠接了些凉水倒入盆里，又把热水瓶里的热水倒进去了一些。
房里隔音很差，听着从洗手间传来的哗哗水声，王强一阵口干舌燥，想着洗手间里那具青涩消瘦的身体，温热的水沿着他的脖子一路向下，滑过他尚不明显的喉结、胸膛、瘦弱的小腹、紧绷的双腿、最后滑进脚趾缝里，滴落在地板上，沿着双脚渲染出脚的形状，像是在宣纸上刻意勾勒出的一幅佳作。
渐渐的，沿着他的脖子一路向下的水就变成了自己的双手，像滑过他全身的水一样抚摸他身体的每一寸皮肤。手掌抚摸过的肌肤因为情动升高了温度，他炙热的物体抵在自己掌心请求释放激情。
充满欲望的想象击碎了王强一贯的自我控制，不知何时，他已经走到了洗手间的门口，两腿之间支起了帐篷。想要靠近里面人的身体。
可当他即将推门而入时，推门的手缩了回来。以前在村头的河里洗澡时，他全裸的样子都见过，也没像现在那么大的反应过。为什么现在面对他时，自制力却越来越差了呢！王强暗骂了自己一声。
他关掉灯爬到上铺钻进被窝里，逼迫自己睡觉，不要再胡思乱想。可从洗手间里传来的声音却一次次的考验着他的忍耐力。
看着洗手间微弱的灯光，王强有点期盼他从里面走出来时的样子，记得他进去时好像并没带衣服。那么他出来时应该是赤裸的。不知道自己呆在暗处看着他从灯光下赤裸着走出来的样子会是什么感觉？
终究抵不住诱惑，抱着这样的想法，王强侧过身体，盯着洗手间的房门。
“咦？你怎么把外面的灯给关了？”洗手间的门被打开，孙亚楠站在唯一的一片灯光下，像是舞台上只有一束光打在演员身上，正因为周围的黑暗，才使观众把一切注意力都集中在了舞台上的人身上。
听到孙亚楠的问话，王强说了句省电。继续盯着他的身体瞧，好像这样能缓解下体的肿胀似的，可实际情况却恰恰相反。
孙亚楠也就没多想，关了洗手间的灯，摸着黑向床的方向走去。
王强在上铺回想着刚才看到的场景，想象着自己现在碰触的是那人的身体，努力揉搓着讨好着手里的物体，想象着他在自己的手中得到快感。
孙亚楠躺在下铺后问：“钱没有了，要不我明天回家一趟，跟我奶奶去要。要不半个月我们怎么过啊？”
王强努力控制着不让自己呻吟出声，可让他回答孙亚楠的问题那是不可能的，否则非露馅不可，他就不吭声。
“睡了吗？”
……
又没得到回答，孙亚楠也就没再说话，现在都凌晨四点多了，要不是跟那些抢劫的打架时弄一身泥土，他早趴床上不起来了。现在挨着了床，连秋衣秋裤都懒的去穿，半分钟不到就睡着了。
王强偷偷够着头朝床下看，只见他赤裸的肩膀微微露在外面，这种似露不露的样子更想让人掀开被子看看被遮掩的春光。
王强强迫自己安安分分在床上呆着，拉过被子蒙上头。
以前对他有臆想时会觉得可耻，可现在王强心里却又放纵了自己一步，允许自己偷偷想着他，安慰自己说只要不让他知道就不会给两人现在的关系造成影响。
可，他在无法自控的放纵自己时却忘了，任何事情有一就有二，越是一次次的从中得到刺激与快感越会深陷其中。就像背着妻子偷情的男人，有过一次之后，只要没有得到教训，他就会更加沉迷于这种刺激与快感之中。
两人没睡几个小时就要起来上课去了。
王强先起床的，看到孙亚楠的露在外面的肩膀就猜他可能没穿什么，从盛衣服的箱子里找了一套干净衣服给他扔床上，捏了一下他的鼻子把他叫醒，在他掀被子穿衣服之前王强一溜烟跑到洗手间洗漱去了。
等孙亚楠因为没睡醒而迷迷糊糊到洗手间刷牙时，王强才从里面走了出来。
估计他还要等一会儿才能洗好，王强就到隔壁的街道买了几个包子和两碗粥。
“你哪来的钱买饭？”孙亚楠问。
王强就把昨天杨凯给他一百块钱让他打车回来的事跟他说了，并说反正咱们的钱也没了，先用着这些吧，你别回去看人脸色了，到时不够了再说。
孙亚楠低着头吃了口包子，“我今天回家要钱去，你把打车之后剩下的那些钱还给他。”刚说完就打了一个喷嚏，估计是昨晚擦身子时冻着了，晚上那么冷，他因为累还没穿一点衣服就睡，能不冻着嘛。
“怎么了？要不要去门诊部拿点药吃？”王强递给他一张卫生纸让他擦擦。
孙亚楠摆了摆手，“我让你还给他，你听到没？咱不占他那便宜。”
王强塞进嘴里的一口包子也咽不下去了，整口吐了出来，问他：“在你心里，我就是那种喜欢占人便宜的人，是吧？”
孙亚楠一时语塞，他实际的想法是不希望王强再欠杨凯什么了，自从跟杨凯因为随身听的事扯上关系后，麻烦事好像就不断，两人的关系好像也有些僵，总会时不时的吵两句嘴。
看孙亚楠不否认，王强站了起来，气的一拳头砸在了墙上，嘴里连说两个好字，“行，你行，我是小人。”
“你瞎发什么神经，我是那意思吗？我跟杨凯又没关系，我凭什么用他的钱！”
“那你就不会当是在用我的？大冷天的，我昨晚跑前跑后的忙一晚上，就算是他们请小时工的报酬也值这个价了，我占他们便宜了吗？！”
“你别跟我吼！我说不用就不用。”
“这个时候你倔什么倔！”
“嫌我倔脾气不好，你找杨凯去啊，他好，他哪都好！”
王强听他说这话有些心虚，不明白他这是什么意思，底气不足的说：“你别瞎想，我跟他没什么。”
 




                  【48：围巾是定情信物？】
“我爱跟他怎样就怎样，好的称兄道弟了也是你们的事，和我也没关系。大清早的我不跟你吵。”孙亚楠赌气的说完又打了一个喷嚏。
听到这样说，王强也松了一口气，刚才还以为他看出什么来了呢，原来是因为最近看自己和杨凯走的近心里不舒服了。怪不得连带着对王强给的钱都那么抵制。
他解释说：“杨凯那人除了嘴毒点外，人还是挺不错的，你别对他有偏见，真相处了你会发现他挺值得相交的。当然了，跟你比还是差一大截的。”王强最后讨好的说。
孙亚楠又打了一个喷嚏，不知道是对他说的这句话过敏还是怎么着。
王强知道自己说的让人起鸡皮疙瘩了，不自在的低头吃包子。
到校后，王强觉得杨凯今天肯定不会来了，他就帮杨凯向老师请了假。又跑到校医务室给孙亚楠买了一盒感冒药。
当他把感冒药拿给孙亚楠时，看见李卓娅正拿自己的手背试他额头上的温度高不高。
王强皱着眉头站在他们桌子旁，声音平静的说：“他不发烧，就算发烧，我也会负责照顾好他的，就不麻烦你了。”
李卓娅也很客气，但也不乏热情，说：“没事，不麻烦，有什么需要我帮忙的尽管开口好了，只要我能做到的就不会推脱。”
王强礼貌的谢过之后，把感冒药放在孙亚楠桌子上，并为他在教室的饮水机那接了一杯温水，让他先吃两片药。
孙亚楠看他不高兴，迷茫的看了看他，又看了看李卓娅，也再说什么，接过杯子把药吃了。
可到了晚上，并没有好转，好像还严重了起来，居然有些发烧了。
王强就说去门诊部打一吊瓶吧，孙亚楠为了省钱不肯去。
王强没法，就说先过了这一晚，如果明天烧还没退的话，不管你说什么都得打针去。
孙亚楠就笑着说，你现在有点像管事的老妈子，什么心都操着。
王强拍了他一后脑勺，让他老老实实躺被窝里，又给他把被子角往里掖了掖，让孙亚楠把一个脑袋露在外面。放在他脚底的玻璃瓶，王强一晚上给他换了好几次热水，就怕凉了他睡不暖和，到时病再厉害了。
捂了一晚上，孙亚楠出了一身汗，许是年轻，再加上处理的好，这病来的快去的也快。感冒发烧的症状都没有了。
可再去学校的时候，孙亚楠收到李卓娅递过来的一个袋子，里面放了一条围巾。李卓娅解释说，天气冷，围条围巾暖和不容易感冒。可能是怕孙亚楠不收，她又解释说，我是为了不让你生病传染给我才好心这样做的，不想再生病让我担被传染的风险你就收下。
孙亚楠没法，想想自己的确需要这样一件东西就没拒绝，问李卓娅这条围巾多少钱，自己会还给她的。
李卓娅说，这是我自己织的，不要钱。
孙亚楠说就算是自己织的，毛线肯定也是要花钱买的，怎么着也要掏买毛线的钱吧。
李卓娅假装生气的说，你如果不喜欢可以把围巾拆了，再把毛线还给我。
孙亚楠没法，只好说哪能呢，很喜欢，就是无功不受禄，不能随便收人东西。
李卓娅歪着头想了想，俏皮的说：“那这样好了，这就当你欠我的一个人情，到哪天我让你还我。”
孙亚楠笑了笑算是同意她的建议。
当中午孙亚楠和王强回到住处时，孙亚楠从书包里掏出围巾围在脖子上，由于没有镜子，他就问王强好看吗？
王强看着那条围巾，灰黑色的，用的也是那种简单大方的织法，很适合男生围。王强就说：“挺好看的。不过你这围巾哪来的啊？”
“李卓娅织的，我说要给她钱她又不要。说就当欠她的一个人情好了。不过我想还是要礼尚往来好，我也送给她一件东西怎么样。可买的太费钱，要不亲手做一件小礼物，又不用太花钱又能表现出心意，可你说做什么好呢？”孙亚楠自顾自说着，完全没注意到王强越来越发青的脸色。
“做什么好？呵，你可真是费尽心思啊，你们当这是定情信物吗？！”虽然没想要或者说不敢跟他怎样，可听到那么花心思在一个女生身上，王强还是压不下心里的那份嫉妒跟愤怒，嘲讽的话说出口，加上那种不屑的语气，使听者更觉得被挖苦了。
孙亚楠被他的话气红了双眼，握紧了拳头，“你说话别过分了。”
“我怎么过分了？你无缘无故收别人织的围巾算怎么回事，她为什么不给别人织就给你织啊。还不要你钱，被你迷惑住了吧！”王强也不知道自己一贯的隐忍忍耐在他的身上为什么会一而再的失控。即使知道他跟自己不是一类人，自己和他只能是朋友兄弟，可看到他跟女生交好，还是忍不住的出口伤人。
听他用迷惑这个词形容自己，把自己说的跟个女妖精似的，孙亚楠的牙齿咬着嘴唇，都快咬出血来了，半天他才开口问：“你是不是喜欢……喜欢……”
“我……我没那意思，你别瞎想。”在他说出完整的话之前，王强忙开口阻止，怕他知道原因后会看不起自己，怕会失去现在拥有的这份感情，即使有遗憾，也比连这些都要失去要强。
孙亚楠显然不相信他的话：“没那意思？没那意思你结巴什么！没那意思你那么大反应干什么！最近总找茬跟我吵架，我刚开始还不知道到底是咋回事呢！今天我算想明白了，你就是因为李卓娅才对我忽冷忽热的！每次看到我跟她亲近点你就给我甩脸子！”
王强没想到自己表现的那么明显，居然被他发现了，那接下来只有挑明让他来决定这条路了吗？还是来个抵死不承认。
孙亚楠继续发泄着不满：“真喜欢她你就去追啊！我碍着你什么了，你就给我甩脸子看。把我当成情敌了还是怎么着！我说跟你抢了吗！平时装潇洒时说什么朋友如手足女人如衣服那些话都是纯放屁，信你才是二百五了！我在你这就当了回二百五！……”说着说着，孙亚楠发泄的话直接改成骂人了，把自己和王强一起骂。
王强看着他气愤的样子，无奈的揉了揉眉心，原来他误以为自己对李卓娅有意思才对他脾气的……这点让王强更是头疼，该怎么解释呢？
 




                  【49：不可理喻的是谁】
可王强突然有一种很卑劣的想法，他不想让孙亚楠和别人，尤其是那个几乎接近完美的李卓娅发展成为男女朋友关系。利用自己在孙亚楠心中的地位，他对孙亚楠说：“我就是对她有意思，你如果真把我当朋友兄弟就不要跟她走那么近。”
孙亚楠没想到事实居然真是这样的，他愣在了原地，想要继续骂人发泄的话也梗在了喉咙里，发不出声音来。
王强看他这样，这才认识到原来李卓娅在他心里已经有了份量，让他为了兄弟去舍弃已经算强人所难了。自己还真是自以为是，居然认为他会考虑到两人之间的关系而选择放弃。他不是倔吗？也许自己越是让他这样做他越是不肯。
“算了，你就当我什么都没说。”王强挎上书包走了，沉重的迈不开步子，实际上内心里还是希望他能够叫住自己说声好。可是，没有，他就任自己跑出来也不肯妥协。
王强走后，孙亚楠把围巾从脖子上拿下，突然间没有柔软的毛线紧贴着皮肤，感觉一下子冷了不少。窗户好像没关，刮进来的冷风从脖子钻进衣服里。
下午上学时，孙亚楠一个人去的，他把围巾重新围在脖子上，绕着脖子围了一圈然后一前一后的搭在前胸与后背上。既显得清秀温和，又有一股倔强不羁的味道。
孙亚楠一进教室的门，早已经到的王强就看到了如此刻意装束的他。他是故意的，他居然当天就戴着这条围巾来学校，意思已经很明显了，他在告诉自己他不会因为顾及到朋友兄弟情而退出让步。
王强苦笑了一下，是因为自己不配吧，最起码，在他心里，自己已经比不上那个李卓娅重要了。
何必说的那么委婉呢，就算当面指着自己骂，王强你算个什么东西，居然让我因为你放弃她，做梦吧你！应该也没什么的，最起码让自己更清醒的认清自己，别那么的自以为是。
李卓娅看到他围着自己织的围巾来学校，应该很高兴吧？
王强向他们的位置看，果然，李卓娅笑靥如花，原本就美丽大方的脸又添了一份天真俏皮，更加惹人注目了。
好像嫌他这样围虽然看着很有风度，但不暖和，让他别只讲风度不讲温度。李卓娅拿下他脖子上的围巾重新帮他围，在他脖子上绕了两圈轻轻打了一个结，很与众不同的围法。
孙亚楠虽与她关系很好，但并没像现在那么亲近过，以前对于她开朗大方的举动都是不自在的躲过，但今天却任由她玩笑。
后座的王强看着前排一副你侬我侬的场景，很想去质问孙亚楠到底什么意思，可，即使他早恋，最没有立场去质问的好像也是自己。一次次卑劣可耻的幻想着他的身体，一次次在对他的臆想中得到快感的自己哪有质问的资格？！
他拿起笔在本子上刷刷写着作业，让自己忽略掉坐在前方的两人，可写了十题竟错了十题。
王强很想跟人说说话，不是为了得到被人的同情怜悯，只是想能有一个人听自己倾诉倾诉这些天以来自己的迷茫、抗拒、挣扎、无法自控的放纵……可身边没有一个可以说这些话的人，自己是不会被人理解的，也许身边只有杨凯不会用异样的眼光看自己。可，他昨天和今天都没来，估计还在医院。要不要去看看他呢？
下午放学后，班里的同学都走光了，只有王强和孙亚楠还在各自的座位上坐着。不知是在互相较劲还是在比较忍耐力，谁都不肯先向对方低头，可谁也没有一声不吭的甩门就走，好像都在等待对方的主动示好。
王强看了一眼前方的孙亚楠，拿出手里的钱数了数，还有六十元整，他分成两份，一份三十元，想了想，又从自己的那份中抽出十元放到另一份中。
他挎起书包走到孙亚楠面前，把四十元的那份递给他，“打车剩下的钱我分成了两份，咱一人一半。”
孙亚楠不接，下嘴唇被咬出了血丝，问：“你什么意思？”
“你别多想，我没什么意思，我怕杨凯一个人在医院照顾不过来，我一会儿过去看看，晚上就不回来了。你想吃什么自己去买。”
孙亚楠一把将钱打在了地上，“我就算饿死也不用你的钱，你用不着跟我假惺惺的！”
王强一把揪起他胸口前的衣服，两人脸对脸的瞪视，嘴唇近的几乎可以亲到他的。终于还是王强败下阵来，松开他，帮他整了整衣服，“钱好好收着，别再惹我了。”
孙亚楠拍掉他的手，“别说的好像我多不可理喻似的，不可理喻的那个人是谁谁心里清楚！”
“够了！是我行了吧！对，我不可理喻，我是垃圾，任何一个人都能把我比下去！那个李卓娅有千般好，我有万般不是。配不上，比不了！行了吧！行，我算看清楚自己在你心里到底是个什么东西了，我滚行了吧！你跟李卓娅爱怎么着怎么着，我要再干涉你们一星半点我就出门被车撞死、喝凉水被噎死！”王强拣起地上的钱甩在他桌子上，“爱要不要，不要扔出去！”
一连串的自我损毁诅咒之后，王强摔门而出。身后传来的咒骂声，王强都不去理会，怕停下脚步之后，又会是伤人的争吵。
他走出学校后，上了一辆去医院的公交，他想见杨凯，那人虽然说话毒了点，可即使再毒，他的话也不会像孙亚楠这样能够伤自己。上次他做的事虽不招人待见，可孙亚楠今天做的事不仅仅是不招人待见那么简单。
杨凯顶多也就是能损到自己而已，孙亚楠却能将自己伤的失控。
此时，只想远离他，这样才能让自己安静下来，才能避免自己在不理智的情况下说出冲动的话做出后悔的事。
王强倚在公交的车窗上，很疲惫。孙亚楠脖子上的那条围巾总是在他面前晃啊晃的，直晃的他头晕脑袋疼。头抵在冰凉的玻璃车窗上面，虽然在冬天里这样做很冷，但却感觉这种有些自虐的行为似乎可以缓解头痛。
王强想，怪不得那些吸毒的人喜欢在毒瘾发作时，一遍又一遍的用头撞墙，大概身体的疼痛可以缓解心里对毒品的渴望吧。
 




                  【50：在医院照顾杨凯他爸】
当王强来到病房时，杨凯正翘着二郎腿坐在一张折叠床上削苹果，他爸则躺在病床上闭着眼。
“吃吧。”杨凯削好后递给他爸。
他爸摇了摇头。
“真不吃？嫌不好吃，还是嫌我削的不好？要不要我给你那些情妇挨个打电话，让她们过来表现表现，不过啊，她们过来也是看在你兜里钱的面子上，不是因为你这个人，那么大年纪了，最好有点自知之明。你以为她们会像我妈似的，傻不拉几的陪你这种人过贫穷日子。”
杨凯爸被自己儿子说的脸青一阵白一阵的，可知道自己对不起他妈，也亏欠他，只好闭上眼不吭声。可人经过这场病，只是中年的年纪却多多少少呈现出了老态。
“不吃就等着饿死下去陪我妈吧！”杨凯恶狠狠的把削好的苹果扔进垃圾筐里。
王强不自在的咳嗽了一声。
杨凯看到王强时眼里闪过一丝惊讶，随即又换上漫不经心的笑，可眼睛周围却发黑，明显的睡眠不足。
王强叹了口气，明明是关心，要不怎么会跟医院租张折叠床放进去自己用，怎么会睡不好觉，可话从他嘴里说出来怎么就让人听不出好来。
“你怎么来了？”杨凯问。
“嗯，就是想过来看看。”
王强把自己心里的那些烦闷放在一边，走到病床前，看着杨凯爸说：“叔叔，杨凯就是嘴上厉害，你把他的话反着听就好了，甭搭理他。你想吃什么？我给你买去。”
“你有钱吗你给他买，他想吃海参鲍鱼，你倒给他买去啊。”杨凯切了一声，表示对他那种稳重懂事的表现很不屑，好像在说他虚伪。
“我吃不下什么饭，你帮我倒杯水吧。”杨凯爸怕王强会因为儿子的出言不逊而跟他把关系弄僵，忙出口解围。
王强认为杨凯这人越是趾高气扬的损人时越是心虚，所以他根本就没把杨凯的话当一回事。听杨凯爸说想喝水，王强就拿了一次性水杯在饮水机那倒了一杯水。
把水杯递给杨凯爸后，在他喝水的空当，王强稍微打量了一下这间屋子。
单人间，窗户朝南，屋内很明亮，有电视，有饮水机，还有个小型的洗手间，虽称不上豪华，但与普通老百姓相比，好的已不是一星半点了。
王强对杨凯说：“今天我来陪床吧，你回家睡一觉去吧。”
“你不回去了？”可能没想到他会这样说，杨凯很吃惊。
王强也没多说，只嗯了一声。
“孙亚楠知道吗？”
王强犹豫了一下说，告诉他了。
“该不会是两人又吵架了吧？”杨凯笑着问。
看着杨凯又露出那种狐狸的表情，王强就想不明白这人说话做事要多没谱就多没谱，可为什么很多事情他就一猜一个准呢。王强瞪着他说：“把自己的事情管好就行了，自己这还一堆烂摊子呢，你还有心情管别人。”
“说你自己的吧？你自己的事都没管好，怎么有心情管我来了？”
王强被他的反问噎着说不出话来，过来找他，一是因为他知道自己的秘密，更重要的是，可以暂时躲开孙亚楠，不必看到他脖子上的那条围巾，不想看到那条让自己意识到自己太自以为是的证据，怕被人笑话自己的自以为是多么的可笑。
杨凯在他爸面前也不好说太多，没再深究，就问王强真打算今晚留在这了？
王强说，行了，你赶紧回去睡吧。
杨凯就说，那行，我明早带早饭过来，你吃了再去学校。
王强点了点头。
杨凯看了眼他爸，却别扭的什么都没说就转过头走了。
他走后，杨凯爸长叹了一口气，不知道该拿他这个对自己成见过深的儿子怎么办。
看了一眼王强，心里感叹，只要他有王强一半的稳重，自己就算哪天不在了，也可以放心的把那些家产店面都交给他，也不用为他今后的生计担心。
杨凯爸跟他聊了会，问他家住在哪里，家里都还有什么人？
王强简单的说了点，就说家不在县里，在乡下，自己是独子。
杨凯爸就说，我们家以前也在乡下，这是这几年才搬到县里来的。
说着说着就扯到了杨凯的身上，杨凯爸说，杨凯这孩子心里有结，说话也不好听，可心眼并不坏。并请王强别跟他计较。
王强点头答应着，并说，“叔叔，你别那么担心，他现在就是叛逆心强了点，等过两年叛逆期过了，长大了，他就不会这样了。”
杨凯爸苦笑了一下，只说，希望如此吧。
第二天早上杨凯来的时候，买了一些包子油条和小米粥之类的早饭。
三个人吃过饭之后，杨凯坐在折叠床上晃着二郎腿。
王强对杨凯爸说：“叔叔，我先走了，等哪天有空了我再来看您。”
杨凯站起身来，“我送你出去吧。”
杨凯爸这时开口，对杨凯说：“我让护士帮我请了一个护工，你跟王强一起回学校吧，别把学习再落下了。”
王强想想也是这个理，再说杨凯在这说的那些话，别再把他爸气出个好歹了。也跟着帮腔道：“叔叔说的也对，你跟我一块回学校吧。”
杨凯嗤笑了一声，吊儿郎当的说：“落不落下的，我不在最后一名那给班里垫底都算奇迹了，你还指望我给你捧一奖状回来还是咋地？”一脸的不以为意。
王强一巴掌拍他后脑勺上了，“真该拿个针把你这张嘴给缝上！走吧！”
最后，好说歹说的，杨凯才同意回学校。
回去前，王强瞅了他爸一眼说：“中午时间少我赶不过来，你想吃什么让护工给你买，我下午放学再来。”
杨凯爸说知道了。
可走到医院门口，杨凯说要打车回去，王强非得坐公交回。
杨凯就在那嚷嚷，打车的钱我出，你坐什么公交，有福不想，脑子有毛病吧你！
王强很坚持，就说：“你想打车回就打车回吧，我一个人坐公交。”实际上，他是介意孙亚楠说的那句咱不占人便宜的话，不想孙亚楠看扁了。
无奈，他帮自己陪了一晚的床，杨凯也不好扔下他自己先走。只好跟着王强上了一辆公交车。
可现在正是早上上班的高峰期，车上人挤人的，恨不得前脚尖都贴着人的后脚跟了，再加上司机可能是一个新手，开车一点都不稳当，突然一刹车又猛的一开车的，一路下来，杨凯感觉跟被迫坐了好几趟过山车似的。
刚一下车，他就扶着路旁的电线杆一阵狂吐。
 




                  【51：作秀】
“没事吧？”王强去拍他的背。
“没事？你吐一个让我看看，肝胆汁都吐出来了，这叫没事！”杨凯说完之后又弯下腰吐了起来，有气无力的说：“以后你想抽风你就抽去，老子再不跟你受着洋罪了。”
“跟我有什么关系，你这就是娇惯的，那么多坐公交的，怎么就你成这德性了？”王强对他这副少爷的身子很是瞧不上。
杨凯转过身来瞪了他一眼，“你再说这种事不关己的话，小心我吐你身上！”
王强不再理他，这人不能惹，免的惹来他的报复。王强只好一个劲的给他拍背。
吐过之后，杨凯跟脱了层皮似的，软嗒嗒的，站都站不稳。
王强把他的右胳膊搭在自己脖子上，自己的手穿过他的腋下架起着他走，让他省点力气。
从后面看就像两人兄弟似的勾肩搭背走在一起。
孙亚楠看着走在前面的两人，心里有股愤怒。以前说我是你最重要的人。现在为了李卓娅忽冷忽热的给我甩脸子看，为了杨凯把我一个人扔在那个小屋里，那么，现在我滑到第几位了！
对于这些变化，他很想跑过去质问。可，他的倔强自尊却不允许他这么做。
孙亚楠腰挺着笔直，昂着头目不斜视的从他们身旁走过去，可认真想想就能够明白，这种刻意表现出来的倔强高傲大多时候与心里真实的想法都是相反的。
“哟，都不搭理你了，看来你们吵的挺厉害的。”看见孙亚楠连招呼都不打的从他们身边走过，杨凯幸灾乐祸的说。
还没等王强骂杨凯把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的臭德行，又听见一声清脆悦耳的女声从侧面传来。
“等等我，孙亚楠！”李卓娅跑到他面前。她今天在脑后简单的绾了一个发髻，朴素大方，不过绾的不太牢固，当她跑到孙亚楠面前时，发髻已经散落下了一半。没有梳子要再绾上去肯定会使头发看上去计较散乱。
她背过身让孙亚楠帮她把头发从头绳中弄下来，想变成简单的马尾辫。
孙亚楠知道身后的两人肯定在看着，像作秀似的，绅士地帮她把头发放下来。
看着两人并肩走进校门的背影，杨凯努了努嘴，说：“两人关系是不是又进一步了？我以前说只要你承认你是Gay我就去追李卓娅，你还吼我说我闲的吧。现在那俩人关系好像更好了，现在还吼的出来吗？活该你。你跟他吵架是不是也跟李卓娅有关系？”
王强架着他走的手猛然一松，“自己走吧！走不动就爬着进教室。”
“哟，连说都不让说啊。刚才在医院是谁死乞白赖的让我回学校呢，现在当起甩手掌柜的，什么都不管了。有没有责任心啊你？”
“你少给我扣高帽子。”
“得了，不就是一孙亚楠嘛，反正也住一在起，想上的话，晚上强上不就行了。”一脸的不以为意。
王强一拳揍到了他的脸上，“你说话别那么下流！就算自己想当种马，也别把别人计算在内！”
杨凯揉着嘴角骂骂咧咧的说，“要不是我现在没力气，这一拳我非得捞过本来！操，我爹都没敢对我下过那么重的手，要不是看在你最近帮我的份上，我饶不了你。还有，说谁种马呢？你敢说你对他真没有过什么想法，糊弄白痴呢你！装什么纯啊，当自己是清纯玉女呢！”
“你嘴还能再毒点吗？”王强咬着牙问。
“能啊，如果你求我说的话，我可以把更毒的话奉送给你。”无视王强的咬牙切齿，杨凯仰着脸，笑的一脸欠揍。
“懒得跟你费口舌。”王强白了他一眼后一个人走了。
杨凯在他身后撵着，说要不是我你知道自己是什么人吗，嘴里还瞎用着成语，说什么你这人怎么过河拆桥卸磨杀驴啊。
王强心说谁请你让我认识到这个事实了，我宁愿一辈子都被自己蒙在鼓里也不想认清这个事实！谁让你多事了！他停下脚步转过身问他杨凯：“你的意思是说自己是驴吗？”
“我什么时候把自己形容成驴了，我有病才这样形容自己呢。”杨凯不屑的切了一声。
“那你的确有病，是你自己说的卸磨杀驴。就不知道你这话算不算是侮辱了驴？”王强很认真的说，不知道的还以为他在说很严肃的事情呢。
杨凯眨巴了两下眼，才明白他是在说自己不如一头驴。随即像哥伦布发现新大陆似的手舞足蹈起来，“我说，你损人可真不吐脏字啊。看你跟我爸那个客气礼貌的样，我就觉得你这人特老气，没想到你也会说笑话啊。这笑话再配上你这认真的表情，更逗了。”说完，杨凯一个人哈哈大笑了起来。
王强心说什么叫老气，那是逐渐成熟起来的标志，你以为人人都跟你似的，不分场合不分人的想说什么就随自己意愿说什么。可知道跟杨凯说这些，他肯定也是嗤笑一声说自己虚伪。王强也就懒得跟他计较那么多，看着他夸张弯着腰笑，说：“笑，继续笑，别笑趴下了！”
说过后，不再理会他，扭头抬腿就走。
杨凯跟吃了笑药似的，从校门口到教室，笑了一路。
孙亚楠瞥了他们一眼，看他们有说有笑的样子，牙齿咬的嘎嘣响，恨恨的想：笑，继续笑，最好笑抽了！
中午放学的时候，王强说要请杨凯吃饭，怎么着都得谢谢表示表示谢谢他昨晚替自己去陪床啊。
杨凯本想推拒，可看见孙亚楠放学后也不等他背起书包一个人就走了，王强心烦气愤的把书塞进书包了，说了声去。
杨凯把这一切都看在眼里，可也识趣的不再往枪口上去撞。
杨凯本想带他去饭馆吃，可王强要去他和孙亚楠常去吃饭的小吃街。
杨凯说你不用为我省钱，反正是我爹给的，不花白不花。
可王强坚持要去小吃街。
杨凯就说那随你吧，反正是请你吃，当然有你决定。
王强带他来到一个卖粗粮饼和豆腐脑的小摊坐了下来，一人要了一个饼和一碗豆腐脑。
在等饭上来的时候，看王强东张西望的，杨凯问：“找什么呢你？”
 




                  【52：我偏要好好活着】
王强说了声没找什么。随即专心的拿着一双一次性筷子在手里转圈。不过也只是看起来比较专心罢了，心里却在想孙亚楠怎么没来，难道故意避开这，不想遇见自己吗？
“吃啊，想什么呢，吃个饭怎么心不在焉的？”等他们要的饭上来后，看王强迟迟没有动筷子，杨凯在桌子下面踢了他一脚提醒他。
王强回过神来，拿起饼吃了一口。
杨凯也懒的管那么多，拿起饼就吧唧吧唧吃了起来。
等他们吃过后，王强不知自己是应该跟杨凯一起回学校好，还是先回他和孙亚楠住的地方一趟。可心里有些偏向于后者，找理由说服自己，怎么着都要先睡个午觉啊，要不下午上课肯定没精神。就算不睡觉，也要回去拿个本子啊，要不下午没有本子写字。
他觉得这些理由挺充足的，给杨凯说了声自己要回住的地方一趟，让他自己回学校。
杨凯嘀咕了句，想给自己心里找不自在就回呗。
王强知道他是什么意思，可还是想回去看看。
当他开门进去时，孙亚楠正趴在桌子上吃泡面，是他前段时间图便宜买的那种劣质方便面。
听到门响，知道是王强回来，他挑面的筷子在半空停顿了一秒钟，可马上就继续低头吃饭盒里的那碗泡面。连头都没回。
王强对着他趴桌子上吃饭的背影假意咳嗽了一声，提醒他自己回来了。
孙亚楠不理他，继续吃自己的。
王强叹了口气，算了，他要跟那个李卓娅好就随便他吧，也许他们的确有缘，名字里居然有一个字发音都相同，哪像自己的，俗气的很，跟他的名字一点都不匹配。
可当他走到桌子旁时，却看见自己昨天分给孙亚楠的那四十元钱居然一分不少的在桌子上面放着，钱的一角还特意用书压住了。而孙亚楠居然又吃起了他买的那些廉价方便面！
王强真想连饭盒带泡面一块给他扔下水道里，那么倔干什么，当自己身体是钢做的不会生病还是怎么着！
“别吃了，我带你出去吃。”王强伸手去拿他手里的饭盒。
孙亚楠躲了过去，“不用，我就觉得这好吃。”
“好吃？多好吃！有能耐你这辈子别吃其他的，你就靠这种泡面活着，到时吃成面黄肌瘦瘦不拉几的样子，我看李卓娅还理不理你！”
“不理就不理，那样不正和你的意，你就巴不得我长成那样了！是不是？”孙亚楠腾的一下从凳子上站了起来，不小心头顶猛地撞在了王强的下巴上。
王强捂着下巴蹲在了地上，头埋了下来。
争吵声没了，只听见王强疼的吸气的声音。
“怎……怎么了？”孙亚楠蹲下去要把他的头抬起来，查看他的伤势。
王强一巴掌拍掉他的手，“死不了。”
“想死就自己往墙上撞两下，使劲撞，到时就不用担心死不了了！”虽然担心，可听王强那种语气，孙亚楠仍嘴硬的回过去。
“行，盼着我死是吧，我死了你就轻松了是吧，就不用整天瞅着我这个麻烦了是不是？可我凭什么自己往墙上撞，你拿砖头拍我两下啊，我就算死也要拉你做垫背的，省得下去后没个作伴的会寂寞的慌！”
“你……你就缺德吧！这种事情想到我了，想死自己死去！”
“你让我死我就死啊，我偏要好好活着，我就不信我这种人得不了好！我偏要过得比你们谁都好，让你们看看！”
孙亚楠不知道他为什么说这样的话，表情还跟发誓似的，狠绝的像是要把视线内的一起物体都给燃烧毁灭掉，像是要把这些年积攒下来的隐忍委屈在这一刻全部爆发出来。
孙亚楠也被他这样的表情震撼住了，张开的嘴一时发不出声音。
王强蹲地上不起来，孙亚楠蹲下去看他，王强低下头去想掩饰掉刚才的失控。
孙亚楠知道他这人从小到大隐忍惯了，父母打骂隐忍着不哭，随着一天天长大，对同学的欺负也隐忍着视而不见，也许对李卓娅，可能觉得自己现在给不了她什么才一直隐忍着不表现出那种意思。可现在却把感情愤怒都爆发了出来。对于这样的他，孙亚楠有些不知所措。
孙亚楠咳嗽了一声，找了个别的话题，“面不好吃，咱俩出去吃吧？”
“桌上不有钱吗？为什么不用，因为是我给的才不用的？你为了一个李卓娅就那么想跟我划清距离是不是？”
“你还说我，明明是你为了李卓娅先给我甩脸子看的。”
王强小声说了句，我那哪是因为她。
“你说什么？”孙亚楠没听清问他。
“没什么。”
“你啊，有什么就说呗，小心哪天把自己憋成内伤了！”孙亚楠戳了一下他脑袋。“你跟李卓娅都没怎么说过话，你看那些追她的人哪一个不是一得空就往她身边靠，哪像你，一点动静都没有，我怎么知道你对她有意思？到头来又怪我跟你心上人走的近了，我找谁说理去啊！”
“说的跟自己是窦娥似的，还说理，要不要找人伸冤呢？”
孙亚楠被他说笑了，“当然要了，我比那窦娥可冤多了。”
“比窦娥还冤？你怎么不说自己比孟姜女还苦情呢，你也去哭长城啊，看长城能被你给哭倒了不。”
“到可不一定，说不定我一哭它还真就倒了。”孙亚楠逗他。
王强瞪他一眼，说：“倒了好啊，到时给你套个破坏文物古迹的罪名，把你关起来。”
“到时我为了立功能少判点刑，就举报说是你指使我那么做的，把你也抓起来。”孙亚楠说着打算，咧嘴笑了起来。明晃晃的牙齿在王强眼前一晃一晃的。
王强不自在的站起来，不跟他面对面的瞎说话。
孙亚楠也站了起来。可也知道两人能那么说话，这场矛盾基本算过去了。
王强走到桌子旁把剩下的泡面拿到洗手间倒掉，孙亚楠没敢拦着他。
王强把饭盒刷好后从洗手间走出来，对孙亚楠说：“走，带你出去吃饭去。”
 




                  【53：鱼汤】
孙亚楠嗯了一声，算是同意。
估计吃过饭再回来的话也没时间睡一觉了，两人就直接拿着书包出去了，打算吃过后早点去学校得了。
王强带孙亚楠来到一家的小饭馆，给孙亚楠要了一碗鱼汤和一个馒头。鱼汤是用了木耳、豆芽之类的东西做的辅料，汤上面撒了一把半指长的小鱼儿，又放了一小撮香菜，使鱼汤看起来更加的鲜美。
孙亚楠以为王强为了省钱才只要一碗的，可当鱼汤端上来时，王强把筷子递给他，但自己并不吃。
“你怎么不吃？”孙亚楠问。
“你吃吧，我吃过了。”
“吃过了你早说啊，我一个人吃的话哪用得着吃那么贵的，浪不浪费啊！”
“不贵，还不到五块钱呢，贵什么？你就敞开肚皮吃吧，几顿没好好吃饭了都！我说你怎么就那么犟呢，宁愿饿着也不花那钱也得争口气让我看看，是不是？我说你跟我怄气有意思吗？”
孙亚楠文绉绉的说了句：“贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫。”
“淫你个头。”王强拿筷子在他头上瞧了一下，“你怎么不用那句‘三军可夺帅也，匹夫不可夺志也’呢？”
“君子不受嗟来之食。”孙亚楠敲了敲桌子，一脸的得意，“我这句比你那句强多了。”
“陶渊明还为五斗米折腰呢，你不受嗟来之食？哼，小心把你饿成一细小芝麻杆，我看你到时受不受这嗟来之食。”王强跟他斗嘴。
孙亚楠踢了他一脚，把筷子递给他让他尝尝。
杨凯就象征性的吃了一口。
当王强把筷子递给孙亚楠时，孙亚楠笑的一脸奸诈。
“笑什么呢？笑成这副德行？”王强奇怪的问。
孙亚楠回答说：“你刚用过的筷子上面是我的口水，你吃的连嗟来之食都不算。”
要是以前，王强也就把这当成一笑话听，可现在听他这样说，听在耳朵里就跟两人间接接吻了似的，王强看着他因为偷笑而微微上扬的嘴唇又那么一瞬间的失神。
等王强从瞬间的恍惚中回过神来，心里对孙亚楠又恼怒又无奈，说话怎么就不注意点呢？整天让自己浮想联翩的。可却没法说。他敲了一下孙亚楠的脑门：“别得瑟了，赶紧吃你的饭。”
当吃过饭，两人一起回到教室时，杨凯就一脸的狐狸样看着坐在刚坐下的王强说：“怎么？早晨还不说话呢，现在两人又好了？”
“我们认识那么多年了，哪还能真一直不搭理对方，你就别瞎操心了。等等，你该不会是想看笑话吧？如果是的话，你趁早找别的笑话给自个解闷去，我们这可没笑话让你看。”对于杨凯，王强虽然知道他这人没坏心眼，但也不相信他会那么好心。
“哟，这是跟我炫耀你们感情深吗？”
“不用跟你炫耀，我们感情也不浅。”
杨凯在那笑，“别以为感情深对你来说是好事，两人关系越好，有些话你越是不敢跟他挑明。”说完杨凯拿起一本书用缓慢动作扇了两下，跟手里拿着是个破鸡毛扇，而自个是诸葛亮似的。
王强把他书拍桌子上了，“别扇了，你一扇就给我带来一股凉气，大冬天的，你不怕冻着我还怕呢。”虽然看不上杨凯这副装作高深莫测的劲，可王强心里却不得不承认他说的的确是自己宁愿跟孙亚楠保持现状的一个重要原因，虽然不是唯一的。
杨凯不扇了，他趴在王强面前很八卦的问他和孙亚楠吵架到底是为了什么。
王强一巴掌把他推到一边去了，让他别像狗仔队似的，哪都有他的事。
杨凯不乐意了，说，我哪像狗仔队了，我要是狗仔队的话，你的事我就给你宣传的满城飞了。
王强盯着他，用类似警告的语气说：“你跟我还不是一样，我遭殃的话你以为你就能逃得了？”
杨凯说，“得了得了，我就是一假设，你当什么真呀，我又不缺德，那种令人唾弃的事我哪会干。你甭把神经绷的跟个什么似的，也不嫌累得慌。”可能感觉说的话有些沉重压抑了，杨凯不再说话，打开他的随身听放进一盘邓丽君的磁带听了起来。
杨凯看他又听邓丽君，很想劝他别把幻想寄托在一个明星身上靠这种幻想活着。可想想，有一个寄托也比什么都没有的强。最后，也就随他了，没好再说什么。
下午放学后，杨凯直接去了医院，王强和孙亚楠则一起回去了。
在回去的路上，孙亚楠并没带李卓娅织的那条围巾。
回到家后，王强看到他偷偷把围巾放在了箱底。
王强知道他是以为自己对李卓娅有意思才这样做的，不想让自己看到那个围巾心里不舒服。可，这事也没法解释，只好让他这样误会着。
可仔细想想，王强骂自己干嘛跟条围巾过意不去啊，就把它当成一保暖的东西不就行了，不用白不用，多浪费啊。
他对孙亚楠说：“天那么冷，你围条围巾吧，别冻着了。”
孙亚楠笑着摇了摇头说不冷。
晚上躺在床上的时候，王强都没明白孙亚楠那到底是什么意思。自己都说让他想围就围吧，自己不介意那样的话了，没想到孙亚楠居然还是摇头，跟吃了称砣铁了心似的，说不围就是不围。
孙亚楠把灯关上也躺回了床上。
两人上下铺躺着，黑灯瞎火的谁也看不清谁。可正因为这样，有些话在熟悉的人面前才说的出口。
孙亚楠在下铺叫了王强一声，王强嗯了一声表示自己没睡着。
过了一会儿，孙亚楠又问王强是不是真挺喜欢李卓娅的？
王强躺床上看着天花板没有回答。
孙亚楠把他的沉默当成了默认，好长时间都没有说话。
在王强以为孙亚楠已经睡着了的时候，孙亚楠又开口说了句，“我也挺喜欢她的。”
王强感觉胸口被什么东西撞了一下，回答道：“别说这些了，已经晚了，赶紧睡吧，明天还上课呢。”
 




                  【54：防患于未然】
孙亚楠说还不困，不肯睡，弄的王强都想说你喜欢就去追呗那样的话了。
孙亚楠看着上铺的床板，睁着眼说：“反正你别想让我走开反过来撮合你俩，那样我心里不好受。”
“知道了，不会那样要求你了，如何需要帮忙的话我帮你追她，说不定她还会成为我弟妹呢。”王强勉强自己说着。
“什么弟妹，我明明比你大一个月呢。”
“你没我高，咱按个头算。”
孙亚楠沉默了一会儿问：“你是不是不高兴了？”
王强说哪能呢，还开玩笑说什么女人如衣服，兄弟如手足之类的话，我哪会为了这点事不高兴。
他的确没说谎，因为的确没有不高兴，只是心里好像被人挖了一刀似的疼。
孙亚楠说你就装吧，你高不高兴我都看不出来的话，就白跟你混那么长时间了。
王强用腿在床上扑腾了两下，敲的床咚咚响，“你看我敲床这节奏，要激情有激情，要动感有动感，哪像不高兴的样子？”
孙亚楠说，你别把床砸出个洞自己从洞里掉下来，回头再砸我身上把我给压成肉饼了。
王强估计是为了向他验证自己没有不高兴，听了他的话故意夸张的笑了两声，好像被他逗乐了似的。
“好了，你别这样。”毕竟从小玩到大的，不可能他笑了，孙亚楠就会傻瓜的把这种笑理解为真的高兴，“你们在一起了我心里不舒服，如果我跟她有什么你心里肯定也难受。反正这样都不好，要不咱都各退一步，都不准再对她有什么想法，你说这主意行不行？”
听了他的话，王强半天才回过味来，原来他早就想好了这个主意，绕了那么半天就是想跟自己说出他想的这个办法。
王强真是哭笑不得，也真难为了他，居然想到了他所谓的各退一步的法子。
“到底怎么样？说个话啊。你可别说不同意，否则小心我翻脸。”孙亚楠催促他表个态。
王强还能说什么，自是说我哪能不同意啊，我举双手赞成。
孙亚楠明显的松了一口气，嘴里警告者王强，“下次别再和我看上同一人了，别让我早恋都恋不上。”
王强知道他这是开玩笑呢，乐呵呵的答应着，可心里却想着万一哪天孙亚楠再看上哪个了，就再跟他说自己也看上了，让他不好意思出手，早早的就放弃。
虽然他知道自己和孙亚楠不太可能，可王强还是不想眼睁睁的看着孙亚楠和别的女生出双入对的，因此只好尽量的阻止或者推迟这一天的到来。
之后的几天日子过的还挺平静的，李卓娅问孙亚楠怎么不围她织的那条围巾，是不是觉得不好看。孙亚楠就说教室里暖和，不围也不冷。
可在上学放学的路上，李卓娅看他和王强走在一起时也没围过。但却识趣的没再问他为什么。
本来嘛，也只是多了一些的好感而已，这只是一个人的事。她也懂事明白事理，知道有些事情看明白就行了，不必问，问了也只会让双方难堪。
他不围就等于间接暗示了他的意思。自己只要把这份好感保留在心里就行了。从小到大，谁还没有几个有好感的人，这不算什么，没必要别人不接受你的好感就跟受了多大侮辱似的。
所以，此后李卓娅对孙亚楠仍是有说有笑的态度，并没把这件事放在心上。
这样的态度，让孙亚楠更是欣赏她的端庄大气。
杨凯最近也老实了很多，嘴也不那么毒了，估计是没那么多空余的精力掏空心思挖苦别人。他每天放学后就往医院跑，自然累的顾不上挖苦别人找乐子了。
因为要去医院的缘故，王强也不用给他补习了，只要帮他把作业写了就行了。不过杨凯说不补习了，写三天的作业抵消掉一天。
王强看他最近跑来跑去的可怜，也就没跟他讨价还价，三天就三天呗，反正拿回去写又不算什么。
日子就这样平静的过了十来天，元旦节就快到了，杨凯他爸也好的差不多了，可能是商人都比较讲究，非得出院，说在医院过元旦会沾上霉运的，连带着生意都会受影响。
杨凯想反正也没什么大碍了，那就出院吧。
由于他爸住院的事并没让其他人知道，主要也是想图个安静，所以也就没什么人可以帮忙的。
王强知道后就主动帮他爸办出院的各类手续，又提前租了一辆面包车让司机等在医院门口。
杨凯爸本来还想在医院门口拦辆出租车回去了，看王强做事那么稳重，心里直盼望杨凯能多像他学学，别整天跟个刺猬似的乱扎人。并不是每个人都会包容他身上的刺。到时扎到了难缠的主不定会惹出什么乱子呢。
王强跟杨凯商量了下，问要不要暂时给他爸请个保姆，要不他一个人在家也不方便，再者说你们这毕竟是一个家，总不能老叫外卖吃。
杨凯想了想觉得也是，就跟王强一起来到一个中介，交了八十块钱的中介费请他们给物色一个保姆的人选。当中介的老板问他们对保姆有什么要求时，杨凯说的第一条就是人要丑点老点，不要年轻漂亮的……
当王强和中介老板听了他的第一条后都忍不住扑哧一声笑了出来。王强知道原因还好，不知道实情的心里不定咋想呢。
当他们从中介出来的时候，杨凯给了王强一肘子，“笑什么笑，我这是防患于未然。”
王强说，你这未然防范的范围是不是忒不是地方啊，你爸往家领那些你不妨，反而防保姆，真够稀奇的。
杨凯撇了一下嘴说：“那些人不用防我爸也不会真看上她们，但像那种踏踏实实靠自己劳动赚钱养活自己的保姆就不一定了，要看上了的话说不定都会娶进门，我能不防着嘛。”
王强就开玩笑说是不是怕他爸百年后有人跟他争家产。
杨凯就说，屁的家产，他那些东西我还没放在眼里，他百年后我要让他跟我妈合葬呢，他如果再婚的话，到时怎么办？生前做丈夫不合格，死后再跟别人合葬，美的他！
 




                  【55：嘴贱惹事】
他这想法弄的王强不知道该说他什么好。
杨凯倒以为自己做的挺对的，他还说就算他爸真要是再看上哪个了，也不能再婚，如果非得再婚的话，第一，人要过了他那一关才行；第二，再婚前得先写份遗嘱，把百年后跟谁合葬的事说清楚。
王强说，你这个儿子管的可真够宽的。
过了两天中介就给他们打了一个电话说找到一个合适的保姆了，王强和杨凯就又去了趟中介，保姆已经在那了。是一个中年妇女，长的吧，不年轻不漂亮，但也不老不丑，不至于让人觉得`碜。
杨凯心里就说外貌过关了。
王强就问她以前做过保姆之类的工作吗？
她说做过，以前做的那家人移居国外了，所以她只好再找一家做。
王强就问她会不会做饭，洗衣服之类的活。
她说，给人作保姆的哪能不会这些啊。
王强听后觉得还不错，就又问了问她家里的情况。
她说是自己是本地人，家里有一个丈夫和一个儿子，还主动拿出了身份证让他们看看。
杨凯听说她家里有丈夫就更放心了，跟王强说，就这个吧，挺好的。
王强问了她的这些情况感觉还不错，照顾杨凯和他爸两人应该没问题，就跟杨凯说，你决定吧。
所以就试用了两天，洗衣做饭都做的挺好的。于是直接就让她在这长干了。
杨凯爸还以为这是杨凯的主意了，一高兴就跟保姆开了八百块一个月的工资。这在当时已经算是很高的了。
虽然成本高了点，但保姆的事总算定下来了。
班级里这两天也正在为元旦晚会的事做准备。无非就是买些气球瓜子花生之类的东西大家闹一闹。在王强帮杨凯忙他家的那些事的时候，孙亚楠正和李卓娅还有其他几个学生干事正在忙元旦晚会的事。可在这中间却出现了一点儿小插曲。
元旦晚会前几个小时，孙亚楠正在班级里吹气球，由于没有打气筒就只好用嘴吹，几百个气球，孙亚楠腮帮子都快吹抽搐了。
杨凯也是嘴贱的，趴在他耳根说：“我看你吹气球就联想到了吹\箫，啧，这一吞一吐的动作可真……”还没等杨凯把诱惑两个字说完，孙亚楠就一脚踢在他命根上了。
趁他捂住下体嗷嗷叫的机会，孙亚楠拿起吹好的一个气球就朝后脑勺砸了过去。气球爆炸发生砰的一声响，震的杨凯的太阳穴突突的跳。
“怎么了？怎么了？”王强一个人在后头呆着还不知道是怎么回事呢，看孙亚楠突然发难，赶忙拦住他。
要不是王强反应快，拦的及时，估计杨凯还得再挨几下子。
杨凯说的话，孙亚楠哪好意思说出口，再说同学都围了上来，要说出来，丢人的还不是自己。孙亚楠脸涨得通红，对王强一个劲的追问不理睬。
王强看孙亚楠这不开口，他也是护短，就问已经被同学扶着坐在凳子上的杨凯，“怎么回事？你怎么招惹到他了？”
这句话把杨凯给问恼了，就跟不用问事情的前因后果，责任肯定在自己身上似的。
杨凯就在那嚷嚷，你什么意思啊？我招惹他怎么了！我还要继续招惹呢，你能怎么地？我倒要看你护不护得了他。
王强也意识到自己刚才那句话问的不妥当，懒得跟他计较，就跟他服了一个软，说了声对不起。
可他这委曲求全的态度又把孙亚楠给惹恼了，瞪着王强说：“你跟他道什么歉，要不是他嘴贱我能打他吗。他挨揍还不是自找的！”
两边都在气头上，王强两边都没落到好。
杨凯听了他的话不乐意了，“谁嘴贱了，我不就开个玩笑吗？这点玩笑都受不了，是不是一个爷们啊你！”
王强连忙喊停，对杨凯说：“怎么着我也帮了你不少，给个面子，话说得差不多就行了。”这话听起来是在求杨凯，实际上也是给了他一个台阶让他顺着下来，别不依不饶的。
可就是有那么不识时务的，杨凯还就不顺着梯子往下下，还用挺瞧不上的态度对王强说，“你别执迷不悟的。”
杨凯担心他嘴上没个把门的，连忙把他拉了出去，说到底怎么回事，咱私下聊，让其他人赶紧布置教室，别耽误了元旦晚会的举行。
王强和杨凯走了以后，孙亚楠看着那些气球，想起杨凯的话就一阵恶心。还剩几个没吹，反正也不影响大局，他直接扔到垃圾筐里了。
王强把杨凯拉到没人的操场上后，杨凯揉着被气球砸的还有些发蒙的后脑勺，N啵道，“我说这个孙亚楠看起来挺温和的，怎么打起架来也是个狠角色？”
“你才发现啊，以前我跟他打架时都没怎么占到过便宜，就你这样的？要不是我拦着，少不了再给你几下子。”
看王强说这话跟夸孙亚楠似的，杨凯受不了了，“我说，你该不会认为他这些也是优点吧？”
“不是优点，但也不是缺点。我就是想跟你说，孙亚楠不是那种会主动找人麻烦的人，但也绝不会任人欺负。肯定是你说的话惹到他了，你这顿打也是该的。”王强听孙亚楠骂杨凯嘴贱，就猜到了肯定是杨凯说的话不招人待见了。他就问杨凯到底跟孙亚楠说了什么，惹来他那么大反应。
杨凯就跟缺心眼似的，居然很实诚的跟王强说，我也没说什么，就说他吹气球的动作让我联想到了吹箫……
后面的话还没说完，杨凯肚子上就被挨了一拳。王强气的咬牙切齿的，指着他说：“我看孙亚楠说的对，你就是嘴贱的！不占那个口头便宜你会死啊！你自己拍胸脯想想，我哪点对不住你？你这样羞辱他！”
杨凯一连被揍了两回，气的浑身打颤，“别说的就像你跟他是一个人似的，羞辱他就等于对不住你？你在这跟护犊子似的护他，他可不一定把你当成一回事，贱的吧你！”
“我怎么做是我一个人的事，我乐意护着他，用不着你跟我说教。”
 




                  【56：击鼓传花】
杨凯说，你甭在我面前说你乐意什么的，有本事你当孙亚楠的面说啊。看他听你说后会不会觉得恶心。
听到他用恶心这个词，王强愣了一下，他最怕的就是孙亚楠知道后会是这种反应，担心他会把自己当成异类变态来看。听杨凯明目张胆的说出来，王强心里猛的一颤。
王强有些无力的问杨凯是不是也对自己是Gay的事实很挣扎，不想接受，是不是也挺难受的。
杨凯逮到机会把王强捶他的那一拳还了过去，才没心没肺的说，“我并不是因为什么人才认识到自己性取向的，虽然也挣扎迷惑过一段时间，但没多久就自然而然的接受了。”
这是两人第一次比较认真的谈这个话题。杨凯还好心的劝王强说他在网上查了，跟他们一样的人在中国有几千万呢，别把自己当成异类看，没偷没抢的，有什么呀。
实际上，经过那么久的挣扎，王强心里已经接受了这样的自己，只是不敢让其他人知道。因为，人毕竟必须过群居生活，而群居生活的人其中一个特点就是――排斥异类。他担心自己会被人当成异类去排斥，也害怕重视的人会因此疏离自己，把自己置身于孤立无援的境地。
两人聊了一会儿，蹲在操场了耗着，想等元旦晚会开始时再回去。
孙亚楠已经用气球还有窗花之类的东西把教室装扮好了。想到自从王强和杨凯出去后也不见他们回来，担心他们会谈不拢再打起来，孙亚楠正犹豫着要不要出去看看呢。
可透过贴了窗花的透明窗户向外看去，正看见王强和杨凯并排蹲在地上仰起头看天呢，整的跟两个伤春悲秋的诗人似的。
孙亚楠心里一阵气恼，他给自己的气恼找的理由是：两男生在外面倾诉什么心里话呢，也不回来帮忙干活，好意思啊！
李卓娅看见他皱眉的样子，以为他是为刚才和杨凯打架的事心烦呢。拿出一块巧克力递给他，“我不高兴的时候就爱吃巧克力，因为刚吃时它是苦的，可慢慢品就会觉得苦中带甜，再细细嚼就只剩下甜了。然后我就会重新高兴起来。你试试。”
孙亚楠推拒说，你留着吃吧。
李卓娅把巧克力塞到他手里，开玩笑说：“你就拿着吧，我请你，不用你还的。”说完调皮的笑了笑就跑去忙其他事了。
孙亚楠只好仰起巧克力朝她喊了声谢谢。
元旦晚会定的是六点开始，玩到九点多再各自回家。
在晚会开始前的十几分钟，王强和杨凯才从外面回来，孙亚楠装作没看到他们。
王强看了孙亚楠一眼，想起杨凯那句嘴贱的话，他走到孙亚楠身边，说：“杨凯那人就那样，你别把他的话放在心上。”
“他不招惹我的话，他爱哪样就哪样，跟我没关系。你用不着在我面前给他说好话。”孙亚楠的口气有点冲。
王强抿了一下嘴不再说话，在他旁边的座位坐下。
由于布置教室时，为了在中间教室中间留下表演节目的一块空地，把桌子重新摆放了，所以今晚大家都是随便坐的，并没按平时上课时的座位坐。
孙亚楠说，“杨凯在那边，你不过去跟他坐？”
“我坐的位置已经有人了吗？”杨凯盯着他反问。
孙亚楠不吭声。
“没人你说那话是想撵我走吗？我坐这碍着你什么了？”
孙亚楠刚才也就是逞一时口快，说出后就后悔了，被王强一再的质问更是答不出话来。
杨凯居然又跑过来，插来一脚，“你想坐哪就坐哪呗，桌子板凳都不是他私有的，他管得着吗，你管他高兴不高兴。”说着杨凯也一屁股在王强的身边坐下。
这样，三人并排坐在了一起，王强坐中间，杨凯和孙亚楠一边一个。
看他们怒视着彼此，王强脑袋疼，这俩人怎么就那么不对付呢，命里犯冲还是怎么着？！
晚会开始了，是李卓娅和文艺班长做的主持人，让准备节目的同学轮流唱个歌表演个小品什么的，也没什么新鲜的。只是中间插了一个击鼓传花的环节，就是一小游戏，游戏规则也简单，主持人在讲台上背过身敲鼓，鼓声响起时开始传花，鼓声结束时，花在谁的手里谁就要按其他同学的要求表演个节目。
由于没有鼓，李卓娅就拿着板擦背过身去在黑板上敲，花落在谁手里全凭运气，因为鼓声是随意起落的，而且李卓娅必须背过身她也看不到传花的过程。
第一轮的时候，是一个女生不幸中彩，其他同学就恶搞她，让她学兔子跳。
第二轮的花居然落在了孙亚楠的手里，李卓娅转过身后给了他一个对不住了的眼神。
这下杨凯逮到机会损人了，非嚷嚷着让孙亚楠唱那首《路边的野花不要采》。
这是邓丽君的一首原创歌曲，女生唱的话也许会让人觉得好玩，但要是男生唱的话，估计就只会让人觉得恶寒了。
孙亚楠拿着话筒不肯唱。
杨凯就嚷嚷说：“怎么回事啊你？别因为你让大家扫兴了，赶紧唱啊。”
其他同学也跟着起哄，在那拍手鼓掌让他快点开始。弄的孙亚楠进退两难。
李卓娅也没办法，这是游戏规则，谁让孙亚楠倒霉摊上了呢。
王强开口解围说：“邓丽君的歌那么多，让他挑首其它的唱吧。”说完拉了一下杨凯让他得饶人处且饶人，别做的太过分了。
杨凯骂了一声，冲孙亚楠说：“行了行了，你自己选首唱吧。”
孙亚楠知道他这是故意为难自己，恨恨的瞪了他一眼。
虽然邓丽君的歌很多，但并没有适合男生的嗓音唱的。杨凯并不认为他能唱的多好听，在孙亚楠开口唱以前，他就无聊的趴在桌子上了。
孙亚楠选了那首《何日君再来》，与刚才那首送别时的嘱咐相比，这首还未真正分别就期盼归来的歌就在俗世中多了一份浪漫。
“好花不常开
好景不常在
愁堆解笑眉
泪洒相思带
今宵离别后
何日君再来
喝完了这杯
请进点小菜
人生能得几回醉
不欢更何待
（白）来
喝完这杯再说吧！
今宵离别后
何日君再来”
 




                  【57：以牙还牙】
听着他唱的歌，杨凯慢慢直起腰来，从趴着的姿势改成端坐在桌子旁的姿势，明显的被震惊到了，或者，还有其他的什么东西。
王强平时虽听孙亚楠偶尔唱两句，但并没听过完整的，没想到他完完整整的唱下来居然会是这种味道。
声音中少了份邓丽君的甜腻，多了份清新圆润。
许是因为没想到他能把一个女生唱的歌曲唱那么好，一直等孙亚楠回到座位上，掌声才响了起来。
杨凯跟丢了魂似的，非得跟王强换位坐在孙亚楠身边，对他说：“你再唱首行不行？”
孙亚楠哼了一声，扭过头去不理他，但心里却恨的牙痒痒，心想你整我倒整上瘾来了，当我是软柿子呢，看我一会儿怎么整你。
当李卓娅再次敲“鼓”时，孙亚楠拿着手里那朵花，却没有往下传，眼睛盯着李卓娅的动作。
就坐在他旁边的杨凯还没意识到孙亚楠想干什么呢，跟个傻子似的跟他商量到底怎样才肯再唱嘛。
孙亚楠说怎样都不唱。嘴里说着，眼却一直瞅着李卓娅，看李卓娅要停了，孙亚楠啪的一声把手里的花放在杨凯桌子上了。
当地一声，鼓声停了。
班里一阵爆笑，知道这是孙亚楠故意要整杨凯，跟看笑话似的看这两人今天掐来掐去的。
孙亚楠率先说他要看男版的天鹅舞。
杨凯看着自己桌前的花，愣的半天没反应过来，回神后居然跟孙亚楠抱怨说，你怎么能这样对我？
他的话把孙亚楠给恶心的作了一个呕吐的动作，看杨凯站在表演的场地上一直不动，孙亚楠学着他刚才对自己催促自己的话说：“怎么回事啊你？别因为你让大家扫兴了，赶紧跳啊。”
看着今天这两人斗来斗去的，王强脑门直疼。看其他人都跟看笑话似的瞅着事态发展，王强只好再次出来解围，重新挨着孙亚楠坐着，低声说：“亚楠，就他那样的，哪会跳天鹅舞，你让他自己选个会的跳下，意思意思得了。”
孙亚楠知道刚才要不是他解围，自己不定出多大的丑呢，既然他这样说了，孙亚楠哼了一声，说：“是他先找我茬的，我只是还回去。既然你说话了，那就让他看着跳吧。”
王强笑了笑，又转过头对杨凯说让他随便挑个会的意思两下就行了。
杨凯以前追求时髦，买了两个教街舞的光盘，还跟着学了两下子，所以他就跳了几下半生不熟的街舞。虽没什么看头，但不管怎么说总算混过去了。
杨凯回去时，非得坐在中间挨着孙亚楠坐。
王强怕他们俩再掐起来，就是不肯，硬要他坐一边，而他自己坐在了中间。
好在，这之后俩人倒没再出什么乱子，主要是杨凯没再找事，孙亚楠自然就不会主动的去找麻烦。
晚会结束后，同学都各自回家去了，杨凯不知咋想的，说家太远了，非得跟孙亚楠和王强凑合一晚。
孙亚楠背起书包扭头就走，临走前说了句，我不同意！
王强咳嗽了一下，对杨凯说：“你看，我们那就两张床，你住我们那也不方便，你还是回去吧。”
“我可以和孙亚楠挤一张床。”
王强听了他的话发觉出不对劲了，想想自从他听了孙亚楠唱歌后态度的那个转变，再说他喜欢的也是男的。王强语气不太好的说：“他都不让你去，你还想望和他挤一张床，痴人说梦的吧你！赶紧回你自己家去。”
王强说完也不管杨凯什么反应就去追已经走了的孙亚楠，心里烦闷的，走了一个李卓娅，又来了一个杨凯，还有完没完了！
孙亚楠正藏在教学楼的墙根等着他呢，看只有他一个人下来就知道他也没有同意杨凯的要求，这一天被杨凯整来的晦气也一扫而光，嘴角扬起了笑，形成一个漂亮的弧度。
在王强走过墙根的时候，孙亚楠玩心大起，在王强背后喊：“别动！抢劫。”
王强本来正烦着呢，听到喊声吓了一跳，没想到在学校还能碰到抢劫的。
“不许反抗，把手举起来。”
由于多说了两句话，王强听出声音了，翻了个白眼，照他说的把手举了起来，问：“敢问兄弟都劫什么？”
孙亚楠奸诈的笑了两声，说：“先劫财，再劫色。”
“可我一没财，二没色。你看是不是换个人劫？”
“不用换，就你了，没财就拿你的命抵押吧。没色，”孙亚楠停顿了一下，继续说：“那我就委屈一下凑合凑合得了。”说完就作势要调戏。
王强抓住他要抬自己下巴的手，“别闹了，不早了，咱赶紧回去吧。”说完就搂过他的肩膀装作兄弟情深的样子带着他走。
虽然知道他说的那些都是玩笑话，可心却仍然慢跳了半拍。王强暗骂自己不争气，既然不敢跟人明示，决定了维持现状，就应该控制自己不要胡思乱想，干嘛因为他的一句话就又心动瞎幻想了，男人哪来的会遭遇劫色这一说？
不知道王强心里的这些想法。
孙亚楠抱怨他没劲，都不知道配合自己往下演演。
王强回过神说，演什么演，当自己是演员呢，还演演？小心人真把你当成抢劫犯、采花大盗给抓起来。
孙亚楠说如果我被抓起来了，你就去牢里给我送饭去。
王强损他说，你当现在是古代呢，还牢里，现在叫监狱，只有在探监日才能见里面的人，你还让我给你送饭，说不定还没等到我送呢，你就在里面歇菜了。
孙亚楠捶了他胸口一拳，“你才歇菜了呢。”
王强笑了笑。
当两人回到地方时，已经快十点了，收拾收拾也就直接上床躺下了。
王强躺在床上，不知道杨凯到底是个什么意思，他那人做事向来有一出是一出的，基本都不按常理出牌。这次，对孙亚楠的态度更是让人琢磨不透，明明前一刻还挺瞧不上孙亚楠的，下一刻就主动要粘上来。该不会真想把他那魔爪伸到孙亚楠身上吧？
 




                  【58：杨凯示好】
第二天在学校，杨凯一个劲的向王强打听孙亚楠这个人。
王强为了防止他真想缠上孙亚楠，就说，孙亚楠这个人吧，也没什么好的，缺魂、犟脾气、有仇必报、没有以德报怨的包容之心……总之，说了一大堆孙亚楠不好的话。
杨凯听了他的话不仅没有被吓住，还说一个人缺魂才更会死心塌地的对一个人好，犟脾气那叫倔强有个性，有仇必报不以德报怨那叫做人有原则……总之，杨凯把王强说的缺点都直接翻译成了优点去理解。
“你到底想干什么！”王强压低声音冲他吼。
杨凯特瞧不上的说，怎么了，允许你对他有想法，就不允许我有啊。
“你知道他跟你不一样，你别招惹他！”
“跟我不一样？这话说的，他跟我不一样，难道跟你就一样了？”杨凯反问过去。
王强呼了一口气说，“那行，可你为什么突然间转变那么大，昨天你可还跟他掐着呢。”
杨凯居然用特悔恨的语气说，“我以前怎么就瞎了眼，没发现他这块璞玉啊。还害的他对我有成见，从今天开始我的任务就是先让他消除对我的成见。”
“之后呢？”王强听他亲口说出自己的企图，真想一拳挥过去。
“之后再看情况。不过，你得帮我在他面前说说好话，让他早点消除了对我的成见。”
王强说，你还指望我会帮你？怎么想的啊你？
杨凯回答，反正你跟他又不可能，倒不如帮我，不管怎么说咱们关系也不错。
王强说，你别做梦了，就算我跟他不可能也不可能把他往你身上推。
之后，王强拿起书本拒绝杨凯的一切噪音。
杨凯讨了个没趣，撇了下嘴说：“就算你不帮忙，我照样能设法接近他，你就瞧好吧，哼。”
王强握紧的手，骨骼凸起，真想朝他脸上给他一拳。如果孙亚楠选的是个女的，他无话可说。可如果……虽然不太可能，可如果他哪一天真看上个男的，那个人就只能是自己。杨凯凭什么来插一脚，凑什么热闹？！好玩吗！
等下午放学的时候，王强和孙亚楠刚把买的包子带回去，还没来得及吃呢，就听见敲门的声音。他们租的这房吧，里面就一个灯一个水龙头，一个月根本就用不了几个电，所以房东就没单独给他们安个电表，把电费给免了，自己掏腰包交那一顿饭钱都不到的电费。
再者，房租也是一学期交一回的，所以他们这平时基本没人回来。
听到敲门声，王强和孙亚楠互看了一眼，都没想到有谁会来。
王强把门打开，居然看见杨凯站在门外，手里还提了两个菜。王强警觉的问：“你来干什么？”
杨凯说：“我想你们还没吃饭，就带了些菜来一起吃。孙亚楠在里面的吧？我看看他去。”说完杨凯就想往门里挤。
可王强站在门口挡着呢，并不侧过身给他让道。想直接关门撵人，可那样做的话又会显得太不近人情，但也不想让他进去，就只好站在门口不动，让杨凯识趣点自动离开。
可杨凯不要起脸皮来就跟个无赖似的，在门外指了指王强的右手，又瞄了眼自己的下体，最后又指了指屋内。意思就是王强要不让他进，他就把王强在医院替他手淫的事告诉孙亚楠。
王强心想自己怎么就招惹了这么个不是东西的人。他框的一声吧门打的大开，也不等杨凯进来，自己率先就往屋里走。
杨凯灰溜溜的摸了把鼻子跟上去。
他一走进去就来到孙亚楠身边，把买的凉拌猪耳朵和芹菜炒肉丝摊在孙亚楠的面前，说是特意为他带的，不知道他喜不喜欢，让孙亚楠尝尝看。
孙亚楠不知道他这又是唱的哪一出，跟看个外星人似的看着他。
杨凯主动承认错误，说昨天的事责任都在自己身上，自己今天是特意负荆请罪来了，让孙亚楠大人有大量，别跟他计较。
孙亚楠被他的话逗笑了，想以前王强也是神经错乱一个劲的找自己麻烦，后来不知哪根搭错的筋又搭正过来了，就主动跟自己好好相处了，不过他当时也就行动上表示的友好些，可没说过这些让人浑身起鸡皮疙瘩的话。
可既然他都主动示好了，孙亚楠自然就不会再为难人，故意跟人过不去。否则当初他也不会那么轻易就不介意王强刚开始做的那些故意找他麻烦的事。
孙亚楠笑了笑说，“还负荆请罪，哪有那么严重。你当自己是廉颇呢？但我可比不上蔺相如。”
一听孙亚楠这样说，王强就知道他不介意昨天的事了。心里暗骂孙亚楠这时候怎么不犟脾气了！现在那么好说话干什么，小心杨凯那小子蹬鼻子上脸，我看到时你什么态度！
杨凯看孙亚楠不生气了，跟讨到了奖赏似的，乐呵呵的让孙亚楠尝尝菜合不合胃口。
孙亚楠看他拿这些东西来赔罪，自己如果不吃的话肯定会让人误会以为自己只是口头上不介意了，所以他就象征性的吃了几口。
杨凯又让王强尝尝。
王强皱了皱眉，并不动筷子。
杨凯虽然在心里是把王强当成哥们看的，但现在却没心思在意王强的态度。整个人就跟魔障了似的，一个劲的劝孙亚楠多吃菜，还说这是他特意让保姆做的，如果孙亚楠喜欢的话，他跟保姆学学怎么做，亲手做给他吃。
王强心里那个悔，当初干嘛给他提找一个保姆的建议！
孙亚楠看王强眉头皱的越来越深，对杨凯的态度也是爱搭不理的，不明白是什么缘故，但杨凯就在身边，他也不好问。就给王强夹了些菜让他也吃。
可王强吃菜也吃的心不在焉的。
吃完饭后，王强不想在这呆着看杨凯那个腻歪劲，虽然他并没什么出格的举动，但以前的他说话总是嘴毒的不得了，今天却一反常态，专挑好听的话说，尤其他讨好的对象还是孙亚楠，这让他更是一阵反胃。
所以，他主动到洗手间去刷饭盒去了。
看他这样，孙亚楠站起来也要跟着他进洗手间。可杨凯硬拽着他的胳膊把他带到了床上。
 




                  【59：试探】
杨凯按住他的肩膀让他坐在床沿上，自己也一屁股坐在他边上，神神秘秘的掏出一个全新的步步高随身听。
孙亚楠记得前段时间王强把他的随身听摔坏了，结果引来了一堆事，看这个随身听是新的就知道不是原先那一个。
杨凯掏出随身听后，插上耳机，把耳塞塞到孙亚楠耳朵里一个，又塞他自己耳朵里一个。然后按下了开关，示意孙亚楠听听。
孙亚楠疑惑的看了他一眼，一会儿从随身听里传来邓丽君的声音，第一首是她比较有代表性的佳作《甜蜜蜜》。
以前孙亚楠也听她唱过，但都是在大街上，商铺里听到的。因为一些一元超市之类的铺子为了吸引顾客就爱在外面放个音响不停的放歌，而邓丽君的歌又比较火，所以不少店家都放她的歌。但音质并没有今天听到的那么好，因为杨凯买的磁带是正版的，随身听也是名牌货。
当王强洗好饭盒出来的时候，看到的就是这样一幅画面：杨凯和孙亚楠耳朵里各塞一个耳塞亲密的坐在床上，近的两人的太阳穴都快靠在一起了。
王强揉了下脑门，不动声色的来到他们身边，把他们的耳塞摘掉，对杨凯说：“我看你没骑车，趁现在还有公交赶紧回去吧。”
“谁说要回去了？我今天不回了。”杨凯完全把王强对孙亚楠的那点心思抛到九霄云外去了，根本就没听出王强的弦外之音是赶他走。还语气不好的对王强说：“你该干嘛干嘛去，别妨碍我和孙亚楠听歌。”说完，又把耳塞重新塞进耳朵里。
现在随身听里播放的正是孙亚楠唱过的那首《何日君再来》。这也是孙亚楠比较喜欢的一首，因此听的就更是专注，根本就没注意到王强已经要发怒的征兆。
杨凯让孙亚楠跟着唱，孙亚楠不肯唱，杨凯就在那死皮白赖的求，孙亚楠只好同意了。
在孙亚楠跟着唱的时候，杨凯就把随身听的声音调低了，后来就直接关了。孙亚楠就继续清唱，想要把那首《何日君再来》唱完。
杨凯听着听着眼神就不对了，瞅着孙亚楠的眼神那叫一个温柔，没有了一点平时不着调游戏人间的样子，简直就是判若两人。
王强要发怒的心情也逐渐平复下来，在孙亚楠的另一边坐下。
一曲完毕，杨凯非缠着孙亚楠再唱一首《但愿人长久》，孙亚楠一巴掌拍他后脑勺上了，“你还点上歌了？我可不是卖唱的。”
杨凯被打了也是一点脾气没有，咧着嘴在那傻笑。
孙亚楠笑骂了句傻样，就说，天已经不早了，你赶紧回去吧。
杨凯说，“我今想留在你这睡。”
他说的是你，而不是你们。王强听后火一下子就蹭的老高。
孙亚楠想到上次他来这借住一晚时，要不是自己主动让王强和自己睡的话，估计他们就睡一块了。今天他如果留下的话肯定是要和王强一块睡，想起这样心里就不舒服，孙亚楠说：“我们这没多余的床，你回家睡你的大床多舒服。”
“我不嫌弃，俩人挤一挤就好了。”杨凯说的是和孙亚楠挤一挤。
孙亚楠以为他和王强挤一挤呢，当下脸色就不是太好，说话也不再跟他和颜悦色的商量了，用不容拒绝的声音说：“那么小的床，两那么大的人怎么挤？！身子压着身子吗？你最好还是回去！”孙亚楠说的是王强和杨凯都长的跟患巨人症似的，那么大的人怎么挤！
杨凯听他说身子压着身子，心里有些发虚，面上就有些发红，小声说：“我没想做什么，你别多心。我听你话回去就是了嘛。”
孙亚楠估计也认识到自己态度不好了，就把他送出了门，他临走时还嘱咐他看着点车，路上注意安全。
杨凯听后马上就笑的灿烂起来。
以前他妈在他出门前也是这样对他千叮咛万嘱咐的，也会在兴致好时唱邓丽君的歌给他听。
他发现孙亚楠在很多方面跟他妈很像，尤其是唱邓丽君的歌，唱出的味道也是一样的，声音中少了份邓丽君的甜腻，多了份清新圆润。
送走了杨凯，孙亚楠重新回到床边坐下。
王强没去送人，他坐在床边一直在想孙亚楠那句身子压着身子是什么意思，难道对于杨凯的意图他看出来了？那他的态度是……
也许，自己应该试探一下，说不定他可以接受呢！
如果他接受的话，自己就不用在他面前隐藏了，从小开始，两人也一起经历了许多，自己应该是特殊的才对，如果他对同性恋不是厌恶恶心的话，也许，会试着接受自己。
也许……
王强想了好几种可能，虽没有把握，可看着和自己坐在同一床上的孙亚楠，他想放手一搏。
“你今天怎么回事啊，怎么对他那个态度？”孙亚楠问王强。
可王强正在想他心里的那点事呢，对于外界的声音耳朵全都自动屏蔽掉了，根本就没听见孙亚楠说话。
孙亚楠哎了一声，心想这人今天是哪根筋搭错了，连我都不理了。我还就不顺你意，看你理不理。
孙亚楠凑到他眼前挥了两下手，结果人还是愣没给点反应。
孙亚楠不干了，心说这是跟我怄哪门子气呢。他抬起胳膊去勒王强的脖子。一个用力，把他勒倒在床上。本想骑在他身上逗他呢，可怕他真生气了，就临时改成跪坐在他旁边，趁他没回过神反抗时，一个劲的在他的胳肢窝和腰部挠痒痒，想要逼的他求饶。
王强猛然被推倒在床上，身体打了一个激灵。由于冬天穿的比较厚，所以孙亚楠的动作不仅没让他觉得痒，反而有些撩拨人。王强怕玩笑开大了就去挡，可一攻一守间，身体发生摩擦的次数就多了起来。
王强感觉自己的身体已经起了反应，他抓住孙亚楠继续玩闹的手，用足了力不松开。一个翻身把孙亚楠压在了身下，呼吸的声音逐渐加重。
 




                  【60：三人同行去饭馆】
对于他突然的动作，孙亚楠没了动静，脸上染上了一层红晕。求饶道：“好了好了，我不闹你呢，赶紧放开我。”说着就用手去推他。
王强把他的手举过头顶按在床上，身体因为激动而有些颤抖，因为情欲而赤红着眼从上向下的看他。不知道的人还以为他是因为发怒才这样的表情呢。他小心的试探：“亚楠，假如，我是说假如啊，杨凯喜欢男的，并且他……他对你有好感，你……会怎么看？”
怕孙亚楠看出破绽，看出是为自己问的，王强装作不可理解的样子皱了下眉头，还别扭的转过了头去，跟自己很瞧不上这种行为似的。
孙亚楠看了他的表情后挣扎着就要起来，王强好不容易鼓起勇气问他这种问题，怎么可能没得到结果就放了他。
孙亚楠怒了，“恶不恶心啊你！居然跟我说这种假如，脑子哪根筋搭错了！”
前面几个字就给了王强一个透心凉，身体的热度也马上消散了。还真是最坏的一种结果呢，他居然觉得恶心！
杨凯笑了笑松开他，心想幸亏自己是拿杨凯说的一个假如，如果他知道打他主意的也有自己，恐怕会用变态这两个字形容自己吧？
看他依旧一脸动怒的看着自己，王强忍着心里的难受，笑着说：“生什么气嘛，我都说是假如了，开个玩笑而已，你当什么真。”
孙亚楠瞪了他一眼，不知什么原因眼圈微红。忿忿的躺在床上踹了他一脚，说：“跟我瞎掰什么！滚你上铺睡觉去。”
王强本来就已经从床上站起来了，在床沿边上站着，由于孙亚楠的脚没有那么长，刚够得到他的身体，所以那一脚踹在身上跟挠痒痒似的。可，却跟被人突然没有预防的给了一闷棍似的。
王强被骂了，可表面上还是笑，旁人看了还以为他对孙亚楠的反应很满意很高兴呢。
一直到他关了灯爬到上铺，他才停止了脸上的笑，因为没人会看见了，确切的说是，孙亚楠看不见了。
他把整个身体都盖在被子里，心就跟他蒙在被子里喘气有些困难一样，憋闷的厉害。他以前虽然害怕会破坏掉两人现在的关系而坚持隐藏起来，但心里并不是没有一点点的奢望，否则也不会因为今天杨凯的刺激而决定试探一下他的态度。可，这次试探却消灭了那一点点的奢望。
他的话断了自己的奢望，王强想也许这也算是一种解脱。最起码，不用再为两人的关系挣扎了，两人只有做朋友兄弟的命，他的话让自己认清了这点。虽然自己的这个认知晚了点，但并没伤害到现在的关系，已是不幸中的万幸了。
第二天起来的时候，王强努力当什么事都没发生过似的，像往常一样，该叫他起床就叫他起床，他洗脸刷牙就去洗脸刷牙，之后，还主动出去买了两份早餐拿回来吃。
孙亚楠虽然也尽量表现出一副兄友弟恭的模样，把猪肉馅的包子让给王强吃，一切好像都和以前一样，并没发生任何变化。
可，王强感觉得出来，他多多少少有点躲自己的意思。
很多他已经不曾提过的话题也会提，甚至还主动跟自己讨论了一下以前贴在墙上的那张身上几乎没有布料的美女图。是怀疑自己了吗？
听到他用波涛汹涌这四个字来形容那个女人的胸部，王强仍一阵气闷。可还是笑着损他说：“以前不是特瞧不上我贴这张画吗？怎么，现在觉得好看了。想借去用用？”说完送给他一个特暧昧的眼神，意思是说，青春期的男生总有生理问题要自己解决的，你想用就用吧，我不会不舍得借你的。
孙亚楠被他弄了个大红脸，低头骂了句不正经。
王强也只是笑笑，对于他的骂全盘接受。经过昨天的试探，他宁愿让孙亚楠觉得他不正经，也不想让他发现自己的秘密。
由于孙亚楠保持距离的态度，使两人单独在一起时感觉非常别扭。可王强不希望主动解释，担心会有欲盖弥彰的嫌疑，反而使他加深这种怀疑。
所以，王强就希望有人打破两人单独相处的处境，在中间搅和搅和稀泥，活络活络气氛。
而这个人不用他主动找就自己粘了上来，这个人就是杨凯那个不着调的。
下午放学的时候，杨凯非得拉着孙亚楠和王强去饭馆吃饭，而王强正不想和孙亚楠单独呆着呢，就没太推辞跟去了。
不知道是因为两人隐藏的太好，还是杨凯那个人现在对孙亚楠魔障了，看不见其他的事，愣是没发现他们之间有什么异常。
杨凯带他们来到了一个叫百姓人家的中等档次的饭馆。由于正是吃饭的高峰，外面的座位已经满了，所以杨凯就要了一个小包间。
在等上菜的期间，杨凯一个人凑到孙亚楠跟前在那N啵的没完没了的，一会儿问他认为邓丽君漂不漂亮，一会儿问他怎么把邓丽君的歌唱成那个味道的，比原唱还好听，而他自己虽然常听邓丽君的歌，但一首都唱不下来，因为她声音很甜腻，自己学不来。
孙亚楠也都好脾气的回答。
听着他们谈的那些话题，王强倒不觉得杨凯是真看上孙亚楠了，反而觉得他只是听了孙亚楠的歌之后，把孙亚楠当成了自己的另一个寄托，一个象征着他离自己的母亲很近的一个标志。
就算不是这样，孙亚楠也不可能和他怎样，所以他就平静的听着他们你问我答一言一语的说话。
说着说着，杨凯谈到：“以前我妈最喜欢邓丽君的那首《但愿人长久》，经常唱给我听，可惜……现在听不到了。”
最后一句话声音小的几不可闻。
孙亚楠和王强突然听他用那么伤感的语气说话，心里都咯噔了一下。
由于并不清楚他的家事，孙亚楠听他说出这样一句话，就猜到他妈可能已经去世了。不管是出于同情还是什么，条件发射的，孙亚楠就希望对他好点。
 




                  【61：但愿人长久】
更何况，老话都说了――拿人的手短，吃人的嘴软。总不能白吃别人一顿吧。
孙亚楠就说：“这首我也挺喜欢的，你如果现在想听的话，我给你唱一遍吧？”
杨凯昨天就想听他唱来的，但人不愿唱。听了孙亚楠的话，连忙点头如捣蒜。
孙亚楠听了听喉咙就清唱了起来。
“明月几时有，把酒问青天
不知天上宫阙，今夕是何年
我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
起舞弄清影，何似在人间。
转朱阁，低绮户，照无眠。
不应有恨，何事长向别时圆。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”
词好，唱的也好。可对杨凯的母亲来说，但愿人长久千里共婵娟只是一个但愿，是一个没有实现的祈愿。
所以，有时候患难夫妻只能够共苦，却并不一定能够同甘。因此千帆过后，只留下一个但愿，但愿人长久千里共婵娟。
一曲过后，几人都有些沉默，好在他们点的菜也很快上桌了。一共点了三菜一汤，菜有日本豆腐、蘑菇炖小鸡，还有一个是麻辣烤鱼，不过不是孙亚楠和王强吃的那种只有两指长的地摊烤鱼，而是用两斤多重的大鱼做的菜，把菜端上桌后，为了保持鱼的温度，服务员还在盛烤鱼的盘子下面点上了火，让它继续烧着。
王强夹了一块尝尝，味道虽然不错，但却没有他和孙亚楠一起吃地摊烤鱼的那个味，或者说这只是他心里的一种感觉。
杨凯为了讨孙亚楠高兴，活跃饭桌上的气氛，就问他们要不要喝酒。
孙亚楠和王强摆了摆手，说算了吧。
实际上，杨凯也没怎么喝过。可他硬要表现出自己的酒量胆识来，喊来服务员帮他们拿来一瓶五粮液。
等酒拿上了后，服务员拿来起子顺带着帮他们把酒瓶打开了。
杨凯拿起酒瓶就给自己倒了一满杯，又给孙亚楠和王强倒了一杯。在那说着：“兄弟，来，咱哥几个一起干一个。”
孙亚楠和王强不好拒绝，就象征性的端起酒杯喝了一口。但由于是第一次喝白酒，两人的舌头都被辣的够呛。杨凯在那哈哈大笑，让他们赶紧夹口菜吃。
杨凯也是个没酒品的，几杯酒下肚后，他就在那N啵N啵的讲起了自己的家族史，还连说带唱的讲得那叫一个绘声绘色。就跟现编的一个故事似的。什么平凡男娶了美娇妻，风雨同舟数十载，时来运转享富贵，一朝得势抛糟妻。
说着说着就趴在孙亚楠肩膀上哭了起来，把孙亚楠的肩膀都弄湿了一片。
孙亚楠去推他，他反而抱住孙亚楠，一把鼻涕一把泪的在他身上蹭，还喊着什么，妈，你咋连我都不要了？你咋就那么狠心连自己儿子都不要了呢？！
说着又掏出钱包里的钱往外扔，“你们这些害人精，都是你们害的，把你们扔到茅坑里熏死你们……”
王强看他这样，连忙拣起他丢的钱，把服务员喊来，说要结账。当服务员把账单递给王强的时候，杨凯走过来一把抢了过去，摇摇晃晃的说：“我请客，你要敢跟我争我跟你急！”
王强揉了揉脑袋，任凭他闹，大不了一会儿送他回家。
杨凯拿着那个账单研究了起来，还说站的低看不清楚，非得踩在椅子上，正扶着椅子要踩上去呢，孙亚楠拉住了他，“祖宗，别再摔着了。”
杨凯看着他傻笑了下，乖乖的坐到凳子上。拿起账单上下左右的看。不知是不是在故意找茬，想找个事把心里的烦闷委屈发泄出来。
杨凯指着账单说：“哪个王八蛋敢跟我要开瓶费？他妈的知不知道这五毛钱的开瓶费是什么概念？那是穷人一顿的饭钱！我告你们去，我告你们损害消费者合法权益。”
最后餐厅老板都被吵的匆匆赶来了，本以为是收保护费的来闹事呢，结果一看是三个中学生模样的学生，人就不当回事了。在那连解释都懒得解释，特不耐烦的说：“开瓶费是餐饮行业协会统一规定的，并不违法，你想告就告去。”
杨凯酒品不好，听了他的话，杨凯还特欠揍的说：“你什么态度啊你，顾客就是上帝这条服务业的至理名言你没听过是不是？怎么跟你上帝爷爷说话呢？”
在别人地盘上说这样的话，也不是找揍的嘛，在老板要喊人之前，王强忙走上前去说：“对不住了啊，我这朋友喝多说胡话呢。您是做大生意大买卖的人，肯定有容纳百川的气度，就不要跟他计较了。我们结账后马上就带他走。”
虽是在夸人，可却让人不好再跟一个醉鬼计较，否则那些夸奖的话就变成了讽刺。
老板笑了笑说，没想到你人不大，倒挺会来事啊。
王强笑着说是老板你大度。
之后，餐厅老板倒没再为难他们，让王强他们把帐结了就赶紧带着他们的朋友走，现在正是吃饭的点，人多口杂的对他们饭店的声誉不好。
当王强和孙亚楠一边架着杨凯的一只胳膊出来时，杨凯还发起酒疯来了，在那嚷嚷着，我没醉，我自己能走！
三人走在大街上，这时天已经黑了。
王强本想把他送回家的，但已经没有公交了，要送他回去肯定要打车了，可自己和孙亚楠这个月的生活费还紧巴巴的呢，打车肯定行不通。走不回更不可能，就杨凯那个醉泥的样，还没走到家呢估计就倒大街上睡着了。他的车好像在学校的车棚下，但他肯定坐不稳，别到时再把他从车上摔下去。再者说，他这样回去，对他爹估计更是什么损话都说的出来。
思来想去的，也只能把他带回自己和孙亚楠住的屋子里。
为了不让他爹担心，王强找到一个公用电话给他家打了一个电话，告诉他爹杨凯今不回去了，跟自己住一起呢，让他别担心。
 




                  【62：一人一床被子】
可带回去后，问题就来了。杨凯先是在洗手间没完没了的呕吐，后又拉着孙亚楠非要跟他唠嗑。
说是唠嗑，实际上也就是杨凯一个人在那N啵。
酒醉的人都爱有这样一毛病，醉的糊里糊涂之后逮着一个人就跟他倾诉那些平常憋闷在心里不肯说的话。所以孙亚楠就安静的听他说。
可他这样神经不清的说话倒吓坏了王强，担心他一不留神会把两人是Gay的事说出来。但也许是杨凯对这件事看的挺开的，没把它当成一个困扰，所以他压根就没提过这些。
反正翻来覆去的就是他父母那些事，说当年他们如何如何难，两人怎样扶持着走过来，本以为终于苦尽甘来了，结果却没尝到甘的影。
本来杨凯还威胁王强不准把他家的情况告诉孙亚楠呢，但今天从他的醉话里，孙亚楠就把他家的情况了解了一个大概。
王强看他说话说的断断续续的，就知道他耍酒疯的劲快过去了。示意孙亚楠帮忙一起把他扶床上躺下。
一共就两张床，让他睡上铺肯定是不可能的。他们俩就把杨凯扶到孙亚楠的床上躺下了。
杨凯沾到枕头后又嘀嘀咕咕说了两句不清不楚的话，随即就没了声响，估计睡着了。
这一通折腾，把孙亚楠和王强累的够呛，看他睡着了，都长舒了一口气。
“你到我床上睡去吧。”王强看孙亚楠额头上都累的出了汗，开口让他上去休息。
孙亚楠嗯了一声，也没多想就爬到上铺去了，很没有形象的的四脚大开趴在床上，好像这样能够让身体得到最大的放松。
可王强把灯关了之后并没有上来，孙亚楠纳闷的从床上坐起来向下看了看。黑暗中看见一个模糊的背影正趴在桌子上，头微歪枕在胳膊上。这个人除了王强还能是谁？！
孙亚楠胸口里憋着一口气半天顺不上来，抚摸着胸口让自己把这口气给压下去，问：“怎么不上来？你该不会打算今晚就趴桌子上睡吧？”
“没事，就凑合一晚，不用管我，你睡你的。”
“既然这样，你上来吧，我下去。”
看孙亚楠真就要从上铺下来，王强语气有点不好，“我说你又犟什么呢？！让你睡你就睡！”
“我凭什么睡你床上啊，你让我睡我就睡啊！我可不干这种鸠占鹊巢的事。你自己的巢自己睡去。”
“我说你跟我分那么清楚干什么，把我当外人是吧？”
“别倒打一耙，甭以为我不知道你为什么这样做！”
孙亚楠身上的火药味在升级，在黑暗中瞪视着王强。
王强听他这样说却打了一个激灵。自己是怕和他睡在一起身体会不受控制的起反应才宁愿趴在桌子上睡的，自己在他面前也隐藏的很好，他怎么会知道的？
也是抱着一丝侥幸心理，虽然明显的底气不足，但王强仍问：“你都知道什么？”
孙亚楠用上牙齿咬着下嘴唇，咬着都快出血了，但并不开口回答，可紧握的拳头却真真实实的传达了发怒的情绪。
难道，他知道了自己对他有不同寻常的情感，觉得是种耻辱，所以才这样的愤怒？想到这种可能，王强心里更是有说不出的苦。自己一再的忍耐隐藏也很辛苦，听你昨天说恶心，我都决定把这个秘密隐藏起来一辈子都不让你知道了。你还想让我怎么做？！就算你不接受，也应该尊重我的这份心意，怎么能把它当成是一份耻辱？！
两人都沉默了好一会儿，孙亚楠一字一句的说：“我不是同性恋。”
王强笑了，是在暗示自己别抱什么幻想吗？从昨天你说恶心那刻起，就没幻想了。没必要刻意提醒的。
“你昨天跟我说那种假如就是怀疑我是同性恋是不是？今天都不肯跟我挤一张床上睡觉，是担心我性骚扰你吗？”
王强这次不装笑了，难道这就是他说的知道？如果真是这样，那可真够乌龙的！
好像为了进一步让人相信自己不是同性恋的事实，孙亚楠又补充道：“我才不会性骚扰你呢。我又不是变态。”
王强又笑了，笑的脸都皱在了一起。原来恶心变态就是他对同性恋的看法，呵，他说的这话对自己来说比杨凯说的任何一句话都恶毒。
对于孙亚楠的问题，王强笑着答：“你想太多了，我都说那只是一个假如了，你还当什么真？我昨天只是拿你和杨凯开的一个玩笑。如果我真那样想你的话，不同样会那样怀疑杨凯。我还会建议把杨凯带回来吗？你想想是不是这个道理？”
“那既然这样，大冬天的你为什么不肯上来睡？”孙亚楠觉得他的解释的确有道理，所以问话的语气好了很多，也不那么冲了。
“还不是因为你最近长的太快了，跟你睡感觉比以前挤太多了，都喘不过气来了。”王强用谎话隐瞒真实的原因。
孙亚楠听他这样说也不是很生气了。王强发育早，一直比他高大半个头，这让他心里很不平衡。听说自己最近长高了，问王强自己最近长高了很多吗？那么明显？
王强强颜欢笑的应答：“对，以前比我矮大半个头，现在矮小半个头。”
孙亚楠就说要是有一个卷尺就好了，这样就能量量有多高了。
王强劝他：“好了，至于那么激动吗，很晚了，赶紧上去睡吧。你不困我可困了。”
由于冬天一张床上有两个被子，孙亚楠转身从上铺抱了一个被子下来，裹在王强身上，“给你一个被子，晚上那么冷，别冻感冒了。”
“一人一床被子都睡不暖和。”
“但都不会睡着凉了。”孙亚楠接过他的话。
一人一句，说的还挺有哲理。就像一对贫贱夫妻，家里只剩下了一碗粥，虽然两人喝都喝不饱，但却不会饿死任何一个。
 




                  【63：因为是他，所以做不到破釜沉舟】
孙亚楠重新回到上铺躺下，王强在心里叹了口气也趴在桌子上继续睡。被子可以暖身体却暖不了人心。一句恶心变态让他绝了一切念头。
第二天早上，杨凯揉揉昏昏沉沉的脑袋醒来，根本就想不起自己是怎么来到这了，看王强在桌子上趴着呢，他拖沓着一双鞋走到王强跟前，把他摇醒，“喂，我怎么来你们这了？”
王强的胳膊有些麻，他站起来伸展了一下手脚，“还说呢，昨天喝了点酒就发酒疯，在人家饭店闹事，幸亏人不跟你计较。出了饭店你就醉的不省人事了，我和孙亚楠架着你走回来的，当时真想把你扔大街上算了。”
“坏了，我一晚上没回去，我爸肯定找我找疯了。”杨凯刚睡醒，对于自己口上讨厌的人的关心也没有掩饰的表达了出来。
王强瞥了他一眼，“你还知道担心你爸啊，放心吧，昨天往你家打过电话了。”
“放屁，谁担心他了，我是怕……怕……”
“怕什么？”王强挑着眉看他，等着他继续编。
“你……你别以为多成熟似的，你教训我！”被人看穿后的杨凯有点恼羞人怒，可越是恼羞成怒越说明心虚。
王强就相对冷静了许多，漫不经心的说：“行，我没资格教训你。”并不是对杨凯的话生气，只是懒得跟他做口舌之争。
因为王强看的出来，不管杨凯口上说什么，不管他有多恨他那个爹，心里终究是关心在意的。或者，他对他爹说的那些恶毒刻薄的话，只是为了给他妈出气。而杨凯他爸每次基本上也都听着，并不去打他骂他，也许也想靠这种方式赎罪，来减轻自己内心的愧疚。
王强的态度让杨凯没了继续争下去的推动力，况且他也没想到一个好的理由来圆自己刚才那句话，所以就不在这个问题上纠缠了。
杨凯跟着王强来到洗手间，看着正在刷牙的王强问：“你昨晚趴桌子上睡的？挤一下不就行了？”
“床太小，挤不下。”王强刷着牙简单的说。
杨凯努了努嘴，显然是不相信他说的原因。但孙亚楠恰巧打开洗手间的门进来了，杨凯也就识趣的没再说什么。
由于酒醉的人第二天醒来比较容易头痛，孙亚楠就问杨凯的头疼不疼。
杨凯就装模作样的用手掌捂着脑袋哎呀哎呀的喊疼。说着把胳膊搂在孙亚楠的脖子上，求他扶着自己到外面宽敞的地透透气。
王强看他那没脸没皮的劲，翻了一个白眼，可却任由他胡闹并不去阻拦。不管他对孙亚楠是什么个意思，如果知道孙亚楠对他们这种人是那种看法，估计也会不好受。
而孙亚楠虽然看出来他表现的夸张了，可想起他酒醉的那些话听起来怪让人难受的，所以他配合着他这种孩子气的玩闹行为。
几个人洗过脸刷过牙之后就一起出去吃早饭。
上次杨凯因被他爹打了一巴掌而从家里跑出来也是借宿在他们这，当第二天和王强一起吃早饭时，还硬要王强请他。今天杨凯不仅没提出这种无理要求，甚至主动付了钱，又请王强和孙亚楠吃了一顿，说是感谢他们照顾了自己一宿。
孙亚楠不肯，说：“这怎么行，怎么可以让你连请两顿呢。”
“如果觉得过意不去的话，有空的时候就多给我唱几首邓丽君的歌得了。行吗？”杨凯说出交换条件。
从他昨天的醉话中，孙亚楠隐约也猜到了他为什么会突然之间改变对自己的态度，因为自己唱邓丽君的歌时唱出的味道和他妈很像。他是想靠这种方式来安慰自己母亲并没走远，就在自己看不见的地方。
对于他几近自欺欺人的想法，孙亚楠也不好打碎他那么点的幻想，就说：“行啊，唱几首歌就有人请吃饭，多好的事，我干嘛不同意。”
听了孙亚楠的话，杨凯咧开嘴笑了，笑的一张嘴恨不得扩大了一倍。
王强看见他那个德行忍不住翻了个白眼。
当几人回到教室后，王强和孙亚楠单独在一起时，王强问他：“你上次说先让孙亚楠消除对你的成见，之后再看情况，你的看情况是什么意思？”
杨凯最近在孙亚楠面前就像一只温顺的绵羊似的，可像现在孙亚楠不在旁边，只有王强自己时，杨凯的本性就重新显露出来了，甚至还有更上一层楼的趋势，他吊着眼反问：“你不希望我这个看情况往哪方面发展？”
“你想往哪方面发展？”
“我想往我最想发展的方面发展。”杨凯说后才发觉这句话跟绕口令似的，绕的他自个脑子都浆糊了。
两人一人一句的说这些话跟打太极拳似的，谁都没把话说清楚。
王强懒得跟他墨迹，明白的告诉他，“你劝你顶多迷恋迷恋他唱的歌就行了，人就别想望了。”
“为什么？就因为你对他有想法就不许我有？我要真看上他，可不会让你。”
“首先，我对他没想法了。”王强说，实际上不是没想法，就不许自己有了。“我劝你是因为他对我们这类人的评价……很不好，你别自讨苦吃的招惹他了。再者说，你突然转变对他的态度，只是因为你母亲的缘故，并不是因为他本身。既然这样，你劝你还是别一意孤行的跟他摊牌了，免的到最后连朋友都没得做。”
“难道你已经跟他摊牌了，然后被他骂了？”
“你想哪去了，我只是试探了一下。”王强笑了笑，自己哪有那么大的勇气去摊牌，牵扯到他的事，自己做不到破釜沉舟。
“那……他对我们这类人是什么评价？”杨凯小心的问，虽然把自身的性向看的很洒脱，并没把它当成一个困扰。可想到别人对此的非议不屑，并不能做到无动于衷。
王强不想让自己听到的话再重说一遍，就说：“反正是不好的评价，你别问那么仔细了。”
可能是内心深处也本能的不想听到具体的答案，杨凯听他这样说反而松了一口气，也不再深究，把耳塞塞进耳朵里又听起了邓丽君的歌。
 




                  【64：三剑客】
这之后，杨凯也不再赖在王强和孙亚楠那不走了。可中午他也不回家吃饭了。而是常跟着他们一起出去吃，然后再回到他们住的地方玩一会儿，瞎贫几句，或着求孙亚楠唱首歌听。
刚开始王强和孙亚楠还担心杨凯会嫌弃他们吃的东西，可令他们没想到的是，他们吃什么，杨凯也吃什么，并没抱怨不好。这倒让他们觉得杨凯也是一个值得相交的人。
要说杨凯也不是没过过穷日子，这些对他并不算什么。全当忆苦思甜了。
另外，王强替他写作业的期限也已经到了。杨凯就跟他商量，让他继续帮他写，他可以按天、按月、或者按作业数量付钱。
王强听后一巴掌扇他后脑勺上了，“我可不给你当廉价劳动力，你找别人吧。”
孙亚楠听后也开口，“我看你以后还是自己写吧，这马上就期末考了，你还这样，怎么考啊。俗话说临阵磨刀，不快也光。最起码考试前你也磨一磨啊。”
两人你一言我一语的把杨凯堵的没话说，哼哼唧唧的说：“要磨刀也得有块磨刀石啊，我上课都没怎么听过，那么多门课，怎么磨啊？”
王强本想损他说，你还好意思说，谁让你上课不是看小书就是听邓丽君了。可还是替他想办法，“那就只能临时抱佛脚了，我看这样吧，反正你在我们这也没什么事，从今天中午开始，我跟孙亚楠轮流帮你复习，把书上最基本的东西让你弄懂了，最起码能让你考试的时候多做出几道题来，免的到时候在考场上不是干坐着就是趴桌子上睡觉熬时间。”
还没等杨凯拒绝呢，孙亚楠就很赞成的说这主意不错，就那么定了。
杨凯知道他们也是为了自己好，不好说那把人好心当成驴肝肺的话，只好愁眉苦脸的点头说了声好。
王强一吧本数学书掏出来放在窗前的桌子上，“那从现在就开始吧。”
“不是吧！说做就做啊，才刚进门，你最起码让我先歇会呀，你说是不是？”杨凯最后一句话是对着孙亚楠说的，明显的让孙亚楠附和他。
孙亚楠并不立刻说话，他从书包里掏出一本英语书也放在桌子上，才开口：“如果你不想学数学，我可以先帮你复习英语。”
杨凯无语问苍天了，在他眼里，数学都是一堆破公式，破图形，英语就是英语字母的组合，而那些英语字母组合成的单词就跟一个个小蝌蚪似的，根本就分不清谁是谁。这两门课，听哪门不跟听天书似的。
而英语题大部分都是选择，考试时不会也可以瞎蒙，而数学就不一样了，解答题证明题占了一半的分，还没法蒙。最后权衡了一下利弊，杨凯有气无力的说：“那我还是先复习数学吧。”
孙亚楠和王强听后对视了一眼，很高兴两人一起合作把杨凯给搞定了。
由于以前王强就已经跟他讲了三章，所以这次直接就从第四章接着给他讲。
王强讲的挺负责的，碰到稍微难理解的就画个图形，或者出道题举个例子，让他理解的容易些。
虽然杨凯也有听不懂的地方，但只是少数的，王强就把那些难懂的跳过去了，反正现在最重要的是让他把简单的都掌握了。
孙亚楠给他讲英语时也是从最简单的祈使句开始讲的，然后给他出选择题让他做，但杨凯每次做的成绩相差很多，就好比十道题，做的好时居然只错了两三道，但做的不好时就惨不忍睹了，基本就是全军覆没。好在大多时候都是错四道，基本能及格。
要说为什么会出现这个情况，原因都在杨凯身上，因为他做英语选择题时是遵循一个口诀做的。
孙亚楠看着他忽高忽低的成绩就问了，“你怎么回事啊？这怎么那么不稳定呢？”
因为这次只错了一个，所以杨凯笑的很得意，在那显摆开了，“这可是我做英语选择题的秘密方法，但谁让问的人是你呢，我就告诉你吧。”
“什么？”
杨凯神神秘秘的说：“我做题时很多不会的都是依据一个口诀去选的，很准的。”
“口诀？”孙亚楠皱了皱眉头。
“嗯，这是我专门在网上查到的做题方法。口诀是这样的，你仔细听着啊。”说完杨凯清了清喉咙，正襟危坐的，继续道：“三长一短就选短，三短一长就选长。两长两短就选B，参差不齐C无敌。”
孙亚楠听后一个爆栗子敲他头上了，“投机取巧！这样你能保证每次大部分题都做对！”
“最起码做对的概率比随便蒙一个大多了。”杨凯反驳说。
“现在都能用概率反我的话了，看来王强把你的数学教的不错啊。”
“你也别只夸他呀，要不是我懂得灵活运用，他教的好也没用不是？”
“你是懂得灵活运用，可没用到正经地方。你那做选择题的方法还是少用，别哪次运背，试卷的题都没按那个规律去出，到时你就拿零蛋吧。”
“不及格有可能，但考零蛋就有些危险了。”杨凯用很认真的表情说着笑话，更加剧了这句话的喜剧效果。
孙亚楠也被他逗笑了，笑骂了句看你臭贫的样。
王强也配合的笑笑，对杨凯又有了一个新的认识，原来他除了嘴毒说话刻薄做事显得不着调以外，还可以很开朗的去逗人乐。
虽然杨凯对孙亚楠另眼相待，可并没有超出同学朋友之外的举动，这让王强明白，杨凯这人并不是对孙亚楠本人有什么不该有的想望，所以对于他们之间的交往，王强并没去横加阻止。
因为他自己也清楚的希望自己不管是现在还是今后，也能够受到同等的尊重，不要因为自己是Gay，就剥夺了自己最起码的与人交往的权利，不要因为自己与一个同性的关系稍微好些，就认为自己对人有不良企图。
基于王强的这种态度，三人的关系逐渐好起来，经常能看到三人共同出入的场景。
杨凯还戏称他们三人为三剑客。
王强和孙亚楠听了，也是一笑置之，当个玩笑去听。
 




                  【65：带回家】
又过了半个月，期末考就到了。
等考过之后，孙亚楠问杨凯考的怎么样。杨凯说可能大概也许能有一两门及格。
孙亚楠听了真想捶他一拳，两人缩短自己的复习时间帮他，他居然给自己这样的一个结果！可也怕打击了他，让他好不容易提起了点的学习兴趣给打击没了，只好装作不在意的说：“没事，反正初中还没学多少东西呢，下学期再努力点就好了。”
可过了几天，等考试结果出来的时候，杨凯居然每门都及格了，虽然除了语文超过了八十分，其它的都是刚压几个线，但这跟他以前相比，好的已经不是一丁半点了。
孙亚楠这次真朝他胸口给了他一拳，指着他的成绩单说：“不是说可能大概也许能有一两门及格吗！这是怎么回事！”
杨凯回答，“我是说能有一两门及格，又没说只有一两门及格。”
“狡辩，我看你就是故意的。”
杨凯在那奸笑，说，“我这是想给你们制造一个先惊后喜的效果。”说着就左胳膊搂着孙亚楠，右胳膊搂过王强，建议道，“走，兄弟请你们吃饭去，慰劳慰劳你们，这些日子受你们老多照顾了。”
王强忙推拒，说：“我看还是算了吧，别到时你又醉的一塌糊涂，还得我和孙亚楠架着你回来，这些还都好说。要是你再发起就酒疯来跟人闹事，我可给你收拾不了烂摊子。”
“放心吧，今天不喝酒，我带你们去我家吃饭。我想你们总在外面肯定很长时间没吃过家常菜了，上次找的那个保姆，就是李阿姨，她做菜很好吃，我让她好好给你们做一桌子。”
孙亚楠有些犹豫，“那样是不是太麻烦了？”
“麻烦什么，就算你们不去，也还是要做晚饭的，多加几个菜而已。走吧。”
孙亚楠和王强看他那么热情也不好再拒绝，就和他一起走了。
杨凯本来条件反射的想拦出租呢，可想起身边这两人到时肯定会非得和自己平摊车费，考虑至此，杨凯就跟他们一起在站牌下等公交了。
看到路旁的那个电线杆，杨凯心里就一阵反胃。记得上次和王强从医院回学校也是坐的公交，当时刚下车自己就扶着这个电线杆一阵呕吐，现在想想还觉得嘴里一股苦味呢。当时还说以后再也不坐公交了呢。
可今天杨凯仍硬着头皮上了车，本以为会头昏什么的，好在现在并不是高峰期，车上的人并不多，空气流动畅通。他并没有像上次那样有那么大的不舒服反应。
所以这次一趟车坐下来，并没有受什么罪，车就到站了。
由于这是孙亚楠第一次到杨凯家来，所以心里有些好奇他们家是什么样的。
原先王强还担心这次来会再碰到他爸带什么女人回家呢，好在家里除了李阿姨并没其他人。
王强和孙亚楠进去后礼貌的喊了人，杨凯让她今晚多做几个菜。
李阿姨自从来到他们家后第一次看杨凯带朋友回家，自是一脸和蔼的答应了下来，让他放心，保证会让他们吃的满意。
孙亚楠打量了一下客厅，和王强第一次来的印象不同，王强来时第一感觉就是俗气，而孙亚楠却觉得朴素淡雅。因为客厅里原来那个深绿色的沙发罩换成了米黄色的，大红色的桌子也盖上了一块淡蓝色的桌布，把最扎眼的红绿两色给很好的遮掉了。
王强想，看来有一个女人为他们这爷俩打理一下生活，情况就是不一样！
在李阿姨准备饭菜的时候，杨凯就带他们去了自己的房间。
他的房间倒没什么变化，那张邓丽君的海报已经重新贴上去了。对此，王强由于已经看过好多次，所以并没有很大的反应。
孙亚楠就不同了，他指着那张海报问：“你怎么在房间贴了那么大一张海报啊，都快占了大半边墙了。”
“好看啊，邓丽君多好，我这还有好多她的专辑呢，你看看，相中哪张了我送你。”说着，杨凯把他收集的全套的邓丽君的磁带拿过来。盛在一个专门的盒子里，就连盒子都很精致。
这些磁带都是正版的，与那个两块钱就能买一盒的磁带根本无法相提并论，因为价钱差太多了。
对于他的大方馈赠，孙亚楠说：“那哪行，君子不夺人所爱，我怎么能要你这些东西呢。”
王强和杨凯听后都扑哧一声笑了出来。
杨凯弯下腰捂着肚子哈哈笑，说：“你该不会是金庸古龙的武侠小说看多了吧，还君子不夺人所爱。怎么那么逗呢。”杨凯想起自己第一次和他说话时，形容他和王强是青梅竹马，他居然很认真的跟自己解释了下青梅竹马的意思。加上今天他说的这句君子不夺人所爱，杨凯觉得更逗了，跟得了羊癫疯似的，笑个不停。
王强倒没那么夸张，笑了两下就不再嘲笑他。
可依旧是笑了，孙亚楠指着他们俩说。“笑什么笑，小心笑抽了，脸疼！”
他这句话还真说准了，杨凯还真笑抽脸疼了。
闹过之后，杨凯还非得让孙亚楠挑一张专辑不可，说：“你就挑张回去听吧，你听的多了就能唱的更好，我才能听到更好听的歌不是？”
孙亚楠笑了笑，“我没有随身听，就算拿回去也只能当摆设。还是你留着吧。”
“原来是因为这啊，这好办。”说着杨凯找出那个摔坏后又被王强修好的随声听递给孙亚楠，“我买了一个新的，这个在我这放着也没用，给你用，但是你可别嫌弃啊，虽然破了点，但功能一点都没少，音质也很好。”
本来他想把那个新的随身听送给孙亚楠的，谁让他能把邓丽君的歌唱成那样独特的味道呢！但考虑到依孙亚楠的脾气肯定不会收，只好把这个旧的送给他。
可孙亚楠仍说：“这怎么行，我怎么能要你那么多东西呢。”
“你是嫌弃它是旧的吗？”
“当然不是。”
“那你就收下，否则你就是嫌弃。”杨凯这样说，不给他拒绝的机会。
王强也劝道，“你就收下吧，就当他借给你用的，等你不用了再还给他就是了。”
最后，再两人的联合劝说下，孙亚楠只好收下了随身听，又选了邓丽君的一张专辑。
 




                  【66：过多的压岁钱】
杨凯看他收下咧开嘴笑了。接着又拿出了当时比较流行的游戏机让他们玩，是手拿的那种，游戏是比较简单有趣的俄罗斯方块。
几人在楼上玩了一个多小时，楼下传来了李阿姨叫他们下去的声音。
当他们下去时，看见杨凯爸已经坐在饭桌上了等着了，这次只有他一个人，身边并没有什么女人。
王强看见他后叫了一声叔叔，孙亚楠出于礼貌也叫了一声。就杨凯一个人不吭声也不喊人，耷拉着个脸跟人欠他几百块钱似的，一屁股在离他爸最远的对面坐下。
没办法，孙亚楠和王强只好夹在他俩之间，一边坐一个。
杨凯爸让李阿姨也过来一起吃，李阿姨推说她已经把自己的饭留了出来，她回她屋去吃。
杨凯爸知道她是怕杨凯说话不好听，她呆在这会让自己觉得难堪，所以也就不勉强她。
桌子上的菜很丰盛，看起来也是色香味俱全。
杨凯爸这个唯一的长辈还没下筷子了，杨凯就率先夹了一个鸡块塞进嘴里，直呼好吃，还招呼孙亚楠和王强赶快吃，别客气。就是没管他爸那一茬。
杨凯爸脸上有些挂不住，咳嗽了一声，也招呼他俩吃菜。
这顿饭吃的，杨凯跟个吃酒啃肉的大汉似的，在那吭哧吭哧的一个劲吃。杨凯爸因为看到了杨凯放在桌子上的成绩单很高兴，所以对他故意表现给自己看的那个不招人待见的劲全当没看见，只管吃自己的，偶尔问孙亚楠和王强一两句话。孙亚楠和王强两人夹在中间也不好过问，就专心低头吃饭。
好不容易吃完了，杨凯正要带他俩到楼上玩会，杨凯爸叫住了他们，从西服的口袋里掏出两个红包递给孙亚楠和王强，“杨凯这次考那么好，全靠你们帮忙，这些算叔叔谢你们的。”
杨凯本想讽刺他说你除了会用钱谢还能有点其他新颖的点子吗，但想想用钱谢也许对他们最实在，所以就没吭声。
可孙亚楠和王强不肯收。
杨凯爸就说：“期末考结束了，你们也该回家了，不会在这过年，到时给不了你们压岁钱。你们就当这是我提前给你们的压岁钱，长辈给晚辈压岁钱总是应该的吧。哪能不收，快收起来。”
杨凯也帮腔，“我爸是做生意的，人特迷信，认为如果过年不把赚的钱散出去一些，下年铁定赔，如果你们不收的话，小心他赔了之后怪到你们头上。”说着就从他爸手里接过红包塞到他们兜里。
他们都这样说了，孙亚楠和王强也不好再拒绝。再说，家里的亲戚过年的时候也偶尔会给他们压岁钱，挺多也就是十块的，本以为杨凯爸也不会给他们太多，所以就说了声谢谢收下了。
可当杨凯带他们回到楼上的屋子，拿出来一看，一个红包里居然放了五百。
两人傻眼了，这些钱够他们一个学期的生活费了。
他们说这也太多了。
杨凯教训他俩说：“多什么多，居然还有嫌钱多的，脑子锈掉了吧。”
孙亚楠他妈常给他讲吃亏是福，不要拿自己不该得的东西。所以受他妈的影响，孙亚楠非得让杨凯把钱还给他爸。
王强没再说什么，看杨凯爸出手那么大方，他想起了授人以鱼不如授人以渔这句话，他想也许可以在杨凯爸那里锻炼一下。
孙亚楠说：“压岁钱哪有给那么多的，我们如果收了的话，就有故意接近你讨好处的的嫌疑了。这钱说什么也不能要。”
“谁会那样说你们啊！你们对我怎样我知道，你们就安安心心拿着吧。”
“不行。”
杨凯嘴贱的说，“你怎么能说不行呢，应该说我能我行。”
孙亚楠一脸的迷茫，“不行就不行。”
这次杨凯算是笑岔气了，捂着个肚子在床上打着滚笑。
王强一巴掌拍他后脑勺上了，“说着正经事你都能扯到荤笑话上去，还有没有正行的时候啊你！别笑了！”
孙亚楠这才明白他是什么意思，气的满脸通红，骂了声流氓。
王强看着孙亚楠脸上的红晕，有种热血沸腾的冲动。就连他骂人的话听在耳朵里都觉得酥软。王强别扭的转过头坐在床沿上，不看坐在另一边的孙亚楠。
杨凯躺在床上，从下向上看的角度，把这一切都清晰的看在眼里。但他就装作什么都没看见，依旧因为孙亚楠刚才那句话笑的没心没肺的。
王强则为了掩饰无法道出的情愫，拾起刚才他俩的话对杨凯说：“如果我们全部都收下的话，肯定不好，这又不是我们应得的。但不收也犯了你爸做生意人的忌讳。这样吧，我们一人从里面抽一张出来，等我们走了，你把剩下的钱还给你爸。”
孙亚楠觉得他说的倒是不错的一个主意，就点头附和。
杨凯就说一人拿两张吧，反正他爸挣钱容易，别替他省。
孙亚楠和王强就是不肯再多拿。
杨凯知道他俩肯拿一张已经算不错了，也不再勉强他们，就说：“那行吧，剩下的钱我明天还给他。今天也很晚了，没有回去的公交了，你们在我家睡一晚，明天再回去吧。”
“我们住哪？有地住吗？”孙亚楠问。
“这话问的，没地住我能让你们留下嘛。我家有一间专门的客房，你们睡那吧。走，我领你们去。”杨凯说着就从床上爬起来，要带他们去。
王强有些犹豫，因为杨凯的话是让他和孙亚楠睡一间，而平常家里的床肯定不是上下铺的那种，他就说：“我看我们还是回去吧，没公交我们走回去就是了。”
杨凯想起自己跟他一块走回去那次，走了一个多小时，累的跟头牛似的。于是他拿话堵王强：“要走回去你自己走回去，孙亚楠一个人留这，我可不让他跟你这个找罪受的人学什么压马路。”
孙亚楠也帮腔说，“明天再走吧，反正也没什么事。”
王强没法，只好同意。
不知杨凯是出于什么样的一种居心，把他们领到了自己隔壁的一个房间，至于这是否是他们家唯一的一间客房就更不得而知了。
 




                  【67：偷了初吻】
杨凯把他们领到房间后就出去了，走之前还在孙亚楠看不见的地方递给王强一个暧昧的笑。
王强揉了揉眉心，心想他脑子里是不是时刻都想着捉弄他人来给自己找个乐子啊！
孙亚楠则舒服的趴在了床上。
王强目量了一下，那大概是一张宽两米长两米二的大型双人床，实心的木质材料做的，很结实耐用的样子，牢固的固定在地上，估计床上的人弄出再大的声响也不会让床有一丝一毫的损坏，很适合做床上运动。而此时床上正躺着一个人……
发觉自己想的越来越淫\色，王强马上打住，抑制住自己蠢蠢欲动的私欲。
孙亚楠歇了一会儿，就从床上爬起来脱衣服，打算好好睡一觉。可他不知道当他脱的只剩秋衣秋裤后，弯着腰把脱下的衣服放在床头的桌子上时，那撅起的紧绷挺翘的双臀对身后正盯着他看的人有多大的诱惑。
看他要转身，王强连忙收回了目光。
“你怎么还不脱衣服？”孙亚楠发现王强还站在那，开口问。
“嗯……这就脱。”王强知道两人今晚注定了要睡在一起，那么大的床，自己不可能再用床小两人睡太挤那样的借口。
孙亚楠不再说什么，由于冬天晚上挺冷的，他就赶紧钻进了被窝。
王强想了想，并没脱那么多，身上还穿着毛衣毛裤呢。
当他想就这样钻进被窝时，孙亚楠皱着眉：“你什么时候变那么懒了？衣服都懒的脱。穿那么多睡觉能睡舒服吗？”
“没事。”
“你没事我有事，我还嫌你衣服扎人呢。赶紧脱了！年纪轻轻的怎么就那么懒呢！”孙亚楠教训他。
看王强没反应，他就起来去扯王强的衣服，非要闹着把他的毛衣毛裤给脱了。
王强被他按在床上扒裤子，由于王强是趴着的姿势，所以在他身后的孙亚楠根本不知道自己这样的玩闹就等于是在玩火，因为王强的分身早已经坚挺扩大。
“你别闹了……我自己脱。”王强的声音明显的在打颤，要掩饰隐藏自己的真实欲望很难，尤其是对身边这个基本上日夜相处在一起的人，可却必须忍着。
孙亚楠朝他屁股上拍了一巴掌，“哼，我看你以后还懒不？再懒看我怎么收拾你。”然后松开他赶紧又冻的钻回了被窝。
王强站起来，背对着他把毛衣毛裤脱了，然后一溜烟的迅速钻进被窝里了。而且是背对着孙亚楠躺在离他最远的地方，基本都快睡到床边上了。
两人的中间留了好大一个空隙，人稍微一动，风就能从空隙里钻进去，刚暖和了一点的被窝就又变凉了。
孙亚楠受不了这个冷，一个翻身贴过来，伸手搂住了王强取暖。
王强也知道他的体质是有些怕冷，可他这个动作，让自己刚刚心猿意马下来的欲望又蠢蠢欲动了。这不是在考验人的意志吗？！就算自己习惯了忍耐，可年轻气盛的年纪，也有忍不住的时候。
王强真想对身后的人做点什么，哪怕只是抚摸……
可也知道，如果自己真有了不该有的动作，两人现有的关系估计也完了。因为他对自己这类人的态度是恶心变态。
最伤人的四个字，是他的态度。
王强不再动弹，任他搂着，希望他能够尽快睡着。
估计是被窝里暖和了，也比较容易入睡。过了一会儿，就从身后传来了均匀的呼吸声。
可王强仍没敢动，一直到确定身后的人睡熟了，王强才小心的把他的手从自己的身上拿下去。
他轻手轻脚的掀开被子出来，又重新掖好，免的被子里的人再被冻醒。
他坐在床沿了，扯开内裤看了下，里面早已经是一柱\擎天，内裤里也已经沾上了不少渗出的液体。
已经到了这种程度，只要用右手再稍微帮一下忙问题就解决了。他把右手伸进内裤里，撸\动这已经快要爆发的分身。
事实也的确如此，他很快就释放了出来，仔细的清理完痕迹才又重新回到床上躺下。
身边的人呼吸很均匀，睡的也很熟。黑暗中看着他张近在咫尺的脸，王强想给自己这段可能一辈子都不会说出的禁忌暗恋留下点念想，全当祭奠自己无法开始就注定了夭折的一段感情。
可能黑暗也给了他一些做禁忌之事的勇气。他逐渐的靠近孙亚楠，屏住了呼吸，在那张泛着光泽的嘴唇上停留了几秒钟，然后迅速离开。
因为刚才的行为，他的身体又热上了几分，心跳加速。摸了一下偷吻成功的嘴唇，感觉手指都在发烫。
孙亚楠嘴唇上的温度明明是有些冷的，可王强在嘴唇碰触的时候时却觉得炙热。原来唇与唇的碰触就可以如此的拨人心弦，让人心血沸腾，汹涌澎湃。
虽然，在孙亚楠不知道的时候夺走他的……初吻，让王强心里有那么点的愧疚。可并不后悔那么做了。
他在心里对孙亚楠说：这件事你不知道，我也不会让你知道，所以这不算是你的初吻，你今后主动去吻的那个她才是。今天这个只算是我的。你就当这是因为我的辛苦隐藏而赠送给我的一个慰问品好了。只是你个慰问品而已，你应该不会吝啬的，对不对？
他心里说的话自然得不到回答，他只是给自己找一个孙亚楠不会怪罪他的理由，一个孙亚楠不会觉得他……恶心变态……的理由
心理安慰也好，自欺欺人也罢，反正就是想给自己这段禁忌暗恋留下一个无法忘怀的印记。即使……只是一个人会记得会回忆的印记。
孙亚楠可能是觉得又冷了，迷迷糊糊的向热源靠过来，紧紧的贴在王强的的背上。
王强苦笑了一下，他对自己还真是放心呢。
可令自己停止不前，对这份感情深埋心底的很大一部分原因也就是他的这份放心，因为他毫无戒心，所以跟自己更不可能是一类人。而自己为了不去毁掉这份朋友兄弟之情，除此之外，别无选择。
王强叹了一口气，任他紧贴着，不再想一些有用没用的，他也逐渐睡着了。
 




                  【68：你别太想我】
第二天起来后，杨凯就一脸的八卦样，神神秘秘的把王强扯到一边，“我昨天在隔壁怎么听见你们俩在说脱衣服什么的，你们做什么了？”
杨凯家房子隔音还是不错的，再说，孙亚楠和王强昨天闹时也没那么大声，他怎么可能轻易听见？！王强鄙夷的看了他一眼，“你昨天晚上该不会把耳朵贴在墙上了吧。”
“呃？”
“听墙角！我说你这是什么癖好啊！你把耳朵割了粘在墙上得了，别往下拿了。”王强指控他的八卦行为。
“还说呢，我都给你制造了那么好的一个机会，却白白让你浪费了。他都扒你裤子了，你顺势给他挑明多好！”
王强皱了皱眉，“我不像你，我有分寸。所以我不会冲动的做出那种不顾后果的事。我只希望你别告诉他让知道他不应该知道的。”
“他为什么不应该知道？”
“因为我不希望他知道！你别管这种闲事。”
杨凯骂了句狗咬吕洞宾不识好人心，又说，你爱咋地咋地，这世界可没卖后悔药吃的。
王强和孙亚楠坐公交回去的时候，由于昨天的那个偷吻，王强一直没敢看他。他怕自己会有亵渎了朋友兄弟的羞耻感。
可想起昨天的那个触感，他不由自主的伸出舌头舔了舔嘴唇，明明没什么味道，却觉得唇齿留香。
之后，两人就回了乡下的家。孙亚楠的奶奶告诉他，他爸妈打来电话说，今年过年比较忙就不回来了。如果孙亚楠想他们了，就到汽车站坐大巴去城市找他们一起过春节。
以前他爸妈每年过年都会回来呆上半个多月，所以，孙亚楠这些年并不觉得自己没爸妈管。
去年的时候，他爸妈就告诉他，现在他们挣钱多了些，希望能够早点把孙亚楠接到城市去上学。
可难道就为了让自己回城市上学，都不回来看自己了吗？孙亚楠想，我宁愿在县里上初中，也不到城市去上，这里的环境我已经熟悉了，而且离开这，就等于要离开一个人……
况且，县里的教学水平并不差，没必要非得拿高价去城市念书。
所以，孙亚楠不想父母为了让他到城里上学，过年连家都不回。不希望一家人连过年都没法在一起吃个团圆饭。他决定坐大巴去找他父母一起过春节，跟他们说说自己的想法。
由于只有县城里才有一个汽车站，所以孙亚楠要去城市的话，就必须要先到读初中的那个县城。
王强也不想在家听他爹妈一天三顿的吵骂，于是就提出要送孙亚楠去汽车站。
孙亚楠听后自然很高兴，直夸王强够义气。
王强笑了笑，想，对你也只能够义气了，其他的就算想给你也不会要。
孙亚楠和王强买了车票后坐在候车室里等。由于距离下辆车发车还有一段时间，王强就让孙亚楠等他一会儿，还没等孙亚楠回话，他就挥挥手出去了。
“你去哪啊？”孙亚楠喊了一声，可王强已经走远了，并没有听见。
等王强回来的时候，手里提了一大堆吃的，有面包、火腿香肠、泡面……
他把东西递到孙亚楠手里，“路上饿了吃。”
可能他怕误了汽车的点是跑着出去买，又跑着回来的。所以额头上渗出了细细的汗珠。孙亚楠拿着他买的东西，看着他冒汗珠的脸，鬼使神差的抬起另一只手要帮他擦汗。
他刚一碰到王强的脸，王强就条件反射似的向后退了一步，胡乱的用手背朝脸上抹了两下。
孙亚楠扬起的手有些尴尬，放也不是，不放也不是。
王强也注意到了，用开玩笑的方式化解尴尬，“你怎么什么活都抢着干，像这种活我可是要留给我以后的媳妇帮我做的。”
孙亚楠哼了一声，“还媳妇呢，小心自己打一辈子光棍。年年过光棍节。”
“好了，别贫嘴了，把东西拿好。车快开了，你赶紧进去吧，别赶不上车。”
孙亚楠瞪了他一眼，气哼哼的提着东西就走，可走了两步，就回过头来，“我走了。你别太想我。”
这句话把王强给逗乐了，骂了句口是心非的家伙。因为孙亚楠叫王强别太想他，等于是说他自己会想王强。
即使想与想不完全一样，王强心里也是高兴的。
看他坐的车开走，王强才离开。可却并不想回那个天天吵骂声不断的家，他们天天吵骂的那些话，自己耳朵都听出茧子来了，也不知道他们都吵了十几年，怎么还有那么大的兴致。
王强想了想，决定暂时不回家。这时就想到了杨凯，确切的说是想到了杨凯他爸。因为他虽然不接受馈赠的鱼，但却想尝试着自己捕鱼。
当他坐公交来到杨凯家时，只有杨凯在家打游戏玩呢。
杨凯看到他来很吃惊，“你和孙亚楠不是回家了吗？怎么又回来了？”
“孙亚楠要到城里找他爸妈一块过春节，我过来送他坐车，刚走。”
“是吗？这孙亚楠可不够意思，都回来了，也不说看看我再走。”
王强本想说你别把恋母情结寄托在孙亚楠身上，可怕说了后他发疯乱咬人，只好任他抱怨。
等杨凯停了嘴，王强问他，“你爸是做什么的？”
“也没干什么，就是一个卖衣服的。”杨凯没当回事的说，说的就跟他爸是一个小商贩似的，天天骑着一个三轮车然后把衣服往地上一摆，在那吆喝地摊货地摊货十元一件，你走过路过千万不要错过。
“我认真问你话呢？”王强真受不了他一提到他爸就一副瞧不上的那个劲。
“就是卖衣服的，你认真问，我也没骗你啊。他有几个装修看起来比较高档的店铺，靠着店面好，将衣服低价买入高价卖出，中间赚了好多倍。要不怎么说他是暴发户呢。”
“那他店铺里现在招不招人？”
杨凯这才明白了他的意思，问：“你该不会是想到我爸店里打工吧？”
“嗯，反正寒假里也没事，快过年了，添置新衣服的人也多了，你爸店里应该也会比以前忙吧？”
“这事啊，好说，我爸回来的时候我给他说说就行了。”
王强说了声谢谢。
杨凯撇了一下嘴，“真看不上你这礼貌客套的劲。”
 




                  【69：开始自食其力】
由于杨凯爸对的印象一直比较好，再加上次给的那些钱他居然只收了一百，像这种人穷志不短的人很难得的。所以杨凯对他爸说起王强想去他店里打工的事时，杨凯爸一口就答应了。
不过，他也趁机向杨凯提了一个要求，就是杨凯也必须到店里去锻炼锻炼。
杨凯事先都向王强夸下海口了，对于他爸的要求只好答应。反正他也算是一公子哥，去了也可以摸鱼放羊，谁还敢指使他干活还是怎么着。
杨凯爸专门给他俩买了一套西装作为工作装来掩饰他们未成年，由于他俩身高都快到一米八了，所以西装穿在身上倒像有二十岁的样子。
杨凯爸先让他们学着做导购，也就是向顾客介绍介绍衣服，给他们点建议什么的。
为了能够把这份工作做好，王强专门买了几本时尚杂志看。还了解了一些简单的衣着搭配。
可当他们正式工作了才发现，店员大多都是二十出头的年轻女孩子，年轻漂亮，还会打扮。王强还觉得有两个女孩子比较面熟，后来才猛然想起是在杨凯家碰到过，他爸曾将人往家里领过。
当时他就觉得那些女孩子并不像杨凯说的那样，是婊子。没想到是雇佣关系。只是这些女孩子太急功近利了，也许奉上身体可以得到一些金钱，但并不会得到女主人那个位置。
而店里的衣服全是清一色的女装，属于那种高贵端庄的风格，适合三十岁左右的成熟女性。
王强本以为男性在这里做导购没有优势，可一天下来，他发现很多顾客还是会主动来问问自己的意见。因为女性穿衣更希望得到男性的赞美，参考一下男性的意见，总会让她们更有把握一些。
就像有一个女顾客挑了一个白色的貂皮大衣，王强不好说人脸黑，白色只会趁的人脸更黑，他就说那件灰色的呢绒大衣更适合她的肤色和气质。
那个女顾客衡量了一下，真就听了王强的建议，买了那件灰色的呢绒大衣。
由于杨凯家这个店面比较大，里面分了几个小区域，所以杨凯爸让杨凯和王强一起负责一个区域。
那个女顾客从选衣服开始，杨凯也不招呼，坐在顾客的休息椅上翘着二郎腿摇晃，让王强一个人忙活。等那个女顾客买好衣服走了之后，杨凯凑到王强跟前，“我听说店员有提成的，那个呢绒大衣怎么能有那个貂皮大衣贵呢？把那个貂皮大衣卖出去你可以多得些提成，你还建议她买什么呢绒大衣。傻不傻啊你！”
王强说：“你才傻呢，她这次买的满意，说不定以后会成为这家店的常客。”
“常不常客的还不一定呢，你把能得到的提成抓手里才实在。”
“我怀疑这是不是你家的店，你怎么就不想着怎么能让你家的生意做得更好些呢？”
“好个狗屁，好了之后让我那爹拿赚的钱养那些搔首弄姿的女人啊！”杨凯眼睛瞥着不远处拿着镜子涂口红的一个女店员不屑的说。那表情就跟看一坨狗屎似的。
那个女人就是杨凯爸曾经领回家的其中一个，王强揉了揉眉，问：“你知道如果我是你我会怎么做吗？”
“怎么做？损她几句，叫她别顶着一张血口大嘴出来吓人。”杨凯恶毒的批判女人最注重的外表。
王强认真的说：“我会尽快熟悉这里的流程，从老子手里接管下来，让他放心的把一切交给我打理。有了实权，店里的人员变动还不是我说了算。”
“你什么意思？”
“意思就是说，如果你是这家店的老板，你想让那些不招你待见的女店员卷铺盖走人，还不是一句话的事？你在这里损人生闷气有什么用？别人伤到一分一毫了吗？”
杨凯被他说的没了言语。
王强也不再理他，说多了反而会起反效果，所以就把他晾在了一边，让他一个人好好想想。这店迟早是他的，现在不知道好好学着管理，以后难免会被人坑骗算计。
作为朋友，自己激他一下也是为了他好，免的他不知道利用现在的资源优势，以后遭遇太大的坎。王强想我这也是好心。能不能想通做好就要靠你自己了。
杨凯虽然知道他爹迟早会把店交到他手里，但他并没想过要学着打理。可能也是没想过那么远，毕竟只有十几岁，还没到那种会担忧会算计的年纪。而这几年物质上安逸的生活无法间接逼迫他有这种打算。
但王强就不一样了，他会站在一个比自己的年纪成熟的角度去想问题做打算，大部分原因也是生活逼迫他这样做的，因为在他的生活状况下，只能让自己尽早成熟独立才能够生存，才能够生活。
穷人家的孩子早当家就是那么个理，是环境造就了这个事实。
听了王强的那一番话，杨凯一个人坐在顾客椅上，但不翘着二郎腿在那晃了，沉默安静了下来。像是把王强的话听了进去。
第二天的时候，那个买了呢绒大衣的女顾客居然又来了，这次还带来了她的一个密友。因为昨天真喜欢那件白色的貂皮大衣，虽然她自己穿不合适，但想让密友看看喜不喜欢，喜欢的话就当生日礼物送她。
她那个朋友肤色白皙，成熟干练，不管是肤色还是气质，都与那件白色的貂皮大衣很配。自然是欢欢喜喜买了回去。
他们走了之后，杨凯下巴都快脱臼了。
王强一脸得意的看着杨凯笑，把杨凯笑的没了言语，连说一句这只是你运气好的微弱打击话语都说不出来。
王强看他那个不可置信的样，说：“你大少爷就算不屑做我这种导购的活，你也好好琢磨琢磨这店里有哪些地方需要改进，别以后你把店砸自己手里。”
杨凯撇了撇嘴，虽然被人说了心里不舒服，但并没去反驳。因为他知道王强说的并不是没有道理。
从这以后，杨凯倒也认认真真做起了导购的工作，虽然这个认真的程度和王强差一个级别，但他爹看到他对自家生意上心已经很满意了。
 




                  【70：店内风波惹来一见钟情】
日子一天天过着，王强白天去服装店做导购，晚上回到原先的出租屋睡觉，白天过的挺充实的。只是晚上的时候一个人会觉得，房间有些空。
可能是杨凯他爸事先嘱咐过他往回家领的那几个人，她们在上班的时候并没跑到杨凯面前来讨好或者什么的。幸亏她们没有，否则就杨凯那样的，非得让她们下不来台。
虽然杨凯没跟她们闹出什么事损害到店铺的声誉，但就有那么不知轻重没有一点儿气度忍耐力的势力女店员惹了一桩事。
那天一大早有一对母子逛街来到了这家店，母子俩气质都不错，母亲端庄秀丽，儿子桀骜不驯。但他们的穿着看起来很普通，并不像能够买得起这种高档衣服的人。
好巧不巧的，她们看中的一件衣服所在的区域归一个女店员负责，而那个女店员就是杨凯爸曾领回家的一位。
那位女店员也是目光短浅，只看重自己是不是能拿到提成。看她们不像买得起的样子，招呼人时就哈欠连天，爱搭不理的。
那位母亲看中的是一件黑白相间的V领羊毛衫，她就请女店员把衣服拿下来，想到试衣间试一下。
女店员懒得做这种没报酬的事，说的话也不招人待见。说什么我们这都是高档衣服，如果试的时候不小心弄破了，你赔不起，还是别试了。我看这衣服大小肯定适合你，你如果有钱就直接买了吧，没钱就别让我费劲了。
儿子听人这样说自己母亲不乐意了，愤怒的表情配上一张伶牙俐齿弄的女店员满脸通红的下不来台。他说：“你什么意思？我们有钱你就伺候，没有钱你就不伺候是吗？那你怎么不做婊子去，那样的话你只要躺床上张开大腿被人上，把客人伺候舒服了，就回回有钱拿。就你这种相貌气质，就算做婊子生意也好不了，如果我善心大发了的话，可以帮你介绍客人。”
母亲训他，“说话别那么刻薄，这不像你。你如果因为我变成现在这个样子，会让我觉得我做母亲很失败。”
儿子低下头，闭着嘴不再说话。
母亲就向那个女店员替自家儿子道歉。
可那个女店员看人服软，就有得瑟起来了，欺软怕硬的本性暴露无疑。嚷嚷着让人赔偿名誉损失，否则就告他们诽谤。还狮子大开口的要一万块。
由于闹腾的太厉害，店里的顾客能围了上来。
女店员耍起了无赖，一脸的泼妇样，那位母亲则端庄秀丽，一个劲的向她道歉。
其他顾客看着这样的场景，心里自然的就偏向那位母亲。
杨凯这时候也过来的，刚才吵闹的话他也听到了八九不离十。直觉里认为那对母子有着被人背叛的经历，因为那个儿子说话和他一样的刻薄――最起码对一些女人的评价是一样的刻薄，甚至是有过之而不及。
他打心底里想帮他们。王强拨开人群，扬起嘴角对着那个女店员笑，“你要告他诽谤？可据我说知，他说的可是事实。你虽没做名义上的婊子，可却没少做婊子干的事。”
“你……你……”女店员没想到杨凯居然会当着众人的面说出这种话，一时气的说不出话来。
“我什么我？别在这里丢人现眼影响店里的生意。我爸现在估计刚起还在吃早饭呢，想告我状赶紧去，免的到时找不着人。”
这家店的店长是一位三十多岁的成熟女性，事故一出就来到了现场，奈何考虑到女店员和老板之间的那种暧昧关系，她也不好说重话让女店员下不来台。但看见老板家公子都发话了，她也顺水推舟的调解，把几个人都请进了办公室，以免对店里声誉造成影响。
杨凯爸接到电话也赶了过来。
他前脚刚走进办公室，原本一脸泼妇样的女店员马上泪眼朦胧，停在眼角的泪水呼之欲出，装出一副楚楚可怜被人欺负了的无辜表情。
杨凯从鼻子里哼了一声，明显的不屑，眼角瞥了她一眼就迅速离开，脸色也难看的跟得了便秘似的。
杨凯爸生意上并不糊涂，更不可能受她影响，两人只是各取所需而已，自己选的路，就要自己负责。杨凯爸每次也都会跟那些女人把帐算的很清楚，金钱上并没对她们吝啬，所以他并不认为自己亏欠她们什么。
工作是工作，私情是私情。对于这点，杨凯爸分的很清楚，否则店早就挎了。
听了那个女店员添油加醋只说他人诽谤自己不讲自己恶劣态度的说词。他并没有妄下定论，而是又询问了店长事情的详细经过。
在他们了解实际情况的时候，杨凯瞅了一眼那位母亲的儿子，只见他不卑不亢，腰杆挺的笔直，眼睛也是桀骜不驯的斜视着哭泣的女店员。
可能是感觉到杨凯的视线，他转过头寻找时正好撞上杨凯的目光。四目相对，两人都收起了身上的刺，居然有种电闪雷鸣怦然心动的感觉，类似于――一见钟情。
杨凯爸了解了情况之后，给了女店员一个记过的处分。为了表示因为员工的怠慢无礼给顾客造成的损失，决定把那位母亲看上的羊毛衫免费送给她，算作赔礼。
可令杨凯爸意外的是那位母亲居然推辞了，说无功不受禄，这不是她该得，只希望对方能原谅自己儿子的无心之谈。
最后，那位儿子在母亲不容妥协的目光下，心不甘情不愿的向那个女店员说了一声对不起。事情也就算了结了。
杨凯爸又亲自把人送出去，那个儿子在走之前回头看了杨凯一眼，杨凯鼓起勇气向他挥了挥手，让他有空再来。可惜，那天的事对那个人来说并不算是一个好的经历，他并没再来过。
人都走了之后，杨凯爸看了杨凯一眼，让他跟着进办公室。
杨凯重新恢复了吊儿郎当的样，心想，进就进，我还怕你不成。
杨凯爸坐在皮质的办公椅上，椅子虽然舒服，可看着对面翘着二郎腿软硬不吃的儿子，他脑门直疼，拿这个儿子一点办法没有。
 




                  【71：帮杨凯赶人】
杨凯爸倒没再提刚才的事，只是问他最近在这做的怎么样。
杨凯抖了下双肩，无所谓的态度，说了句还行。
看他这个样子，杨凯爸也不知道跟他说什么，就让他出去工作。
杨凯倒依旧是一副无所谓的样子，双手往兜里一抄，晃晃悠悠的就走出去了。
来到他和王强负责的区域时，王强正向顾客介绍衣服呢。杨凯也没事干，无聊的坐下来，想起了刚才那个第一次会令他有怦然心动感觉的人。
以后的几天里，杨凯总会时不时的想起那个人。桀骜不驯的眼神、高挺的鼻梁、看起来有些刻薄的嘴唇……可以用一个比较文艺的词来形容杨凯对那个人时不时的想念，那就是魂牵梦绕。
可惜那人再没来过，他又不知道那人任何的联系方式，并没办法联系到他。
王强在这里也快做了一个月，后天就过年了，所以他明天也就要回家去了。
今天下午下班后，杨凯爸让他和杨凯一起到家里来吃饭。
王强知道自己在他那个店里只是一个临时工，也没签合同什么的，不可能从店里拿到工资，杨凯爸让他去吃饭肯定也会顺道把工资给他结了。所以他就去了。
菜做的很丰盛，吃饭的时候，杨凯爸问王强这一个月在店里做的适应吗？
王强回答说挺好的。
杨凯就说，“王强这个月卖出去的衣服可不少，你可不能因为没签合同就克扣人工资。”
王强看杨凯爸脸色不好看，忙开口打圆场，说杨凯现在越来越爱开玩笑了。
王强把杨凯刚才说的那句话定义在了开玩笑的层面上，缓和了一下桌面的气氛。
王强就不解了，这父子俩一直都在这种被包容和被冷嘲热讽中度过，难道就不担心日复一日的会把这份亲情给磨光？
人们喜欢把夫妻恋人之间的感情比作是一个存折，投入的越多，钱就越多，支出的越多，钱就越少。如果只是一味的支出，存折上的数字就可能变成一个负数。就像两人之间的感情，变成了负数后，就只剩下了怨恨，不满，厌倦……
王强认为他们父子俩也可以用这个比喻，杨凯爸的包容是在投入，杨凯的冷嘲热讽是靠着这些投入去支出。当投入小于支出的时候，两人之间就有可能爆发出争吵打骂。
王强说杨凯的话是开玩笑给了他爸一个台阶，杨凯爸咳嗽了一声，不再追究这件事，就问王强，“你在店里也一个月了，觉得店铺里有哪些地方有待改进？”
王强不好说别人店铺的不好，就说店铺总体来说还是不错的。
杨凯爸一听他这话，就明白在他眼里店铺还有不足的地方。他就对王强说，“有什么想法你尽管说，叔叔也想知道不足的地方，这样才能改进让生意更好。”
王强就说怕自己班门弄斧了。
可耐不住杨凯爸的一再要求，王强只好说了自己看出来的一些不足，他说：“店里的生意还不错，优势就在于衣服的设计很有风格，高贵大方。但劣势在于它不是一个响亮的名牌。所以在价格上并不能再上一个档次。因为如果和那些名牌价钱差不多了的话，顾客在心理上就会更倾向于选择那个名牌。而且，我觉得店里除了衣服，还可以摆一些与衣服搭配的围巾帽子手链之类的装饰品来卖，而这些装饰品并占用不了多少的空间，由于每个区域都有供顾客休息的桌椅，把这些装饰品放在桌子上，我们即充分利用了空间，顾客也可以边休息边选择合适的装饰品来搭配衣服。两全其美。”
王强提了两点，杨凯爸听了之后直点头，前面那个不足的地方他自己也想过，但如果卖那些品牌衣服的话，每年的品牌使用费就不少，所以他也很矛盾。而王强后面说的那个细节之处的建议，他却并没有想到。不过，的确很有道理。
杨凯爸王强即勤奋又爱思考，心里直叹气，自己儿子怎么就不那么上心呢！
杨凯无所谓的低头吃饭，王强看了他一眼，有些犹豫的对杨凯爸说：“叔叔，还有一点，不知道该不该说？”
“这是家里，有什么尽管说。”
王强组织了一下措词，说：“店里的衣服大部分都属于那种高贵端庄风格的，适合三十岁左右的成熟女性。而店里的导购大多是二十来岁的年轻女孩，衣服的样品穿在她们身上……她们穿不出衣服的味道。顾客看后可能认为不符合自己的要求，就直接不买了。所以……有些年轻店员，如果连最基本的服务态度都没有的话，是不是应该……考虑辞退，招聘一些成熟端庄的进来？”
杨凯这才不吃了，眼睛在他爸和王强身上来回的看。心里纳闷，王强这样说，难道是在帮自己赶人吗？
王强不知道自己这样说算不算毁人饭碗，因为如果杨凯爸听了自己的建议，有些人就要重新找工作了。
杨凯爸听后笑了笑，没说好也没说不好，他只是问杨凯同意王强说的话吗？
杨凯唧唧歪歪的用可含蓄的话说，“他说的吧，我还是比较同意的，但是吧，最后还是要看你什么态度，你如果不舍得我也没办法，不过我的态度和王强是一样的。你就看着办吧？”
说是让杨凯爸看着办，那还是比较好听的，就是说你是老子，一切决定权在你。
可杨凯爸也知道，他肯定是想让自己把一些人赶走，如果不赶走的话，就说明是自己不舍得。到时儿子嘴里不定会再说出什么话呢。
杨凯爸不再说这件事情，劝他们多吃点菜。
王强走之前，杨凯爸给了他一千块钱的工资，这个价钱在当时很高了。
王强问他是不是给多了。
杨凯爸说没有，店里提成比较高，底薪加上你卖的那些衣服的提成有这个价了，这些都是你该得的，别再不要了，好好拿着，别丢了。
王强谢过之后就回了他和孙亚楠的出租屋。
由于孙亚楠不在，所以这些天王强一直是睡在下铺孙亚楠的床上的。用他的床被，闻着他床被上残留的气息，让他床上的气息包裹着自己的身体……好像这样的话，就可以自欺欺人的认为他就睡在自己身边。
 




                  【72：已是仁义】
一走进房屋，王强就像往常一样，趴在孙亚楠的床上歇歇。
歇了一会后，他从兜里掏出那一千块钱放在床上兴奋的数了数。
数着数着，他就想起小时的一件事，那次他和孙亚楠为了能出去秋游，就一起捡废品卖钱，卖了钱后孙亚楠就把钱放在用布缝的钱袋里。后来，两人一起数了一遍又一遍，虽然只有十几块，却都高兴的像个富翁。
现在，王强一个人数着那些钱，对孙亚楠的想念也前所未有的浓烈。
由于前段日子累了一整天，回来倒床上就睡了，倒没多少时间去想他，可现在空闲下来后，思念就如在墙缝里疯长出来的野草。虽然极力的压制，条件恶劣，可野草仍旧破墙而出，在风中摇曳，疯狂生长。
就像他一直压制隐藏的情感，虽然知道自己一旦去捅破这层纸，两人的关系就会万劫不复，可还是无法让心里的真实情感消失不见。
心里的想念让胸口隐隐作痛。王强记得孙亚楠走之前还让自己别太想他。还真被他说中了，的确是……很想他。
王强不知道孙亚楠有没有想过自己，即使他的想没参杂其他的意思，即使他的想没那么的浓烈。王强也希望能有一个人惦记着自己，想念着自己。而这个人，他希望是孙亚楠。
王强把钱收好，躺床上抱着被子，想象着自己抱着的是孙亚楠，想象着两人心意互通，耳鬓厮磨，共赴云雨……
第二天醒来收拾收拾，王强就准备回家了，可正要走呢，居然听见杨凯在敲门喊人。
王强不解的打开门，不知道他怎么又来了。
杨凯走进来后一屁股坐在了下铺的床上，皱了皱鼻子，“你这什么味啊？”
“有……有吗？哦……可能是霉味吧，这个房子通风不好。”王强打个幌子掩饰。可他知道，杨凯闻到的味道可能是昨晚自己弄出的精液的味道，虽然经过一晚味道已经不那么重了，可隐约还是有些异味的。
杨凯不在意的耸耸肩。
王强打开了窗户，问他：“你怎么来了，我一会儿要回家呢。”
“昨天没来得及问你，你为什么要对我爸提辞退一些年轻女店员的建议？”
“因为她们穿不出衣服的味道，我昨天不都说了吗，你还问什么？”
“没其他理由了？”杨凯问。
“有啊。”王强对他也不瞒着，“可你不都猜到了吗，还来问我干什么。”
“真是想替我赶走那些人？我可没把她们放在眼里。”杨凯冷哼了一声，表示对她们的不屑。
王强抿了抿嘴，“阴沟里最容易翻船！你不把她们放在眼里，说不定就在她们哪一个的阴沟里翻了船！你爸是没把那些人放心上，可难保不会有人中彩怀孕，到时你可就不是家里唯一的公子哥了。家里的财产会怎么分先不说。可你爸难保不会因为孩子娶人家，你就不想想自己以后的处境？就你，嘴没别人甜，心计没有别人多，把一切情绪都表现在了脸上，别人枕边风再那么一吹，家里还有你的位置吗？你在家还呆的下去吗？”
杨凯张大了嘴，半天没合上，“你考虑的可真多。”
“是你考虑的少，我说的这些都很务实。本来这件事和我没关系，我也不该管，但我和孙亚楠把你当兄弟，所以该做的我尽量都做了。你也好好掂量掂量这件事。跟你爸好好说说，不仅对你好，对店铺生意也有好处。”
杨凯点了点头，心里就真琢磨上了这件事。即使他自己没惦记着家里的那些财产，可也不能让其他女人小孩来坐享其成啊。
由于王强要回家，所以杨凯就顺道送他上了公交。
王强又转了一辆车，走了半个多小时的路才到家，此时也已经是中午了。
还没走进家门了，就听见父母的吵骂声了，彼此嚷嚷着要离婚。
王强听见他们吵都笑了，要离赶紧离啊，这两个字都喊了多少年了，墨迹什么呢。到民政局把红本换成绿本的事，多简单啊，硬是拖了十来年没办成。
王强悄悄走到厨房想找点吃的，早饭都没吃，早就饿了。可厨房的锅里什么都没有。就有几个馒头，还是凉的。
他在心里叹了口气，这哪像一个家啊，谁家到了饭点会没口热饭吃。
明天都过年了，家里居然什么都没准备，要不是回来的时候看到一群小孩子拿着炮仗在路上放，他都没觉得出年味来。这算过的什么年嘛。
王强突然觉得，如果自己以后的婚姻也是这样的话，还是不要了吧。倒不如顺从自己的本性做个Gay。
他来到父母面前，拿出五百块钱，说是这个月挣的，让他们出去买点过年的东西去。
父母刚才也是因为钱的事在吵架，现在看儿子拿出钱来，吵骂的声音居然异口同声的停止了。
王强表面功夫做的很好，让他们出去买点过年用的东西，路上小心点，早去早回。
可心里对于这样的父母，根本就没有那种血浓于水的亲情存在。小时常被他们打骂，现在大了，虽然不再挨打，可他终究没从父母身上得到多少爱，得到最多的是小时因为他们的关系而受到的同学的欺辱。
他童年时得到的关爱，大多来源于孙亚楠。记得又一次，他发烧将近四十度，父母依旧兴趣盎然的吵的不可开交，根本就顾不上他。他昏昏沉沉的来到孙亚楠家，是孙亚楠扶着他来到门诊部打的点滴。医药费也是孙亚楠用他妈给他的压岁钱垫付的。
所以，父母给他的爱有限，他能回报给父母的也有限。因为他的爱大多都给了那个对他好、待他最与众不同、让他的童年不那么悲凉的人。
血浓于水，这句话并不准确，稀释了的血并不一定浓于加蜜糖了的水。父母对王强来说就是稀释了的血，孙亚楠则是加蜜糖了的水。怪不得王强无情无义，他能够做得到表面上的礼貌尊重，已经对得起这对不合格的父母了。
况且自己酿的苦果自己尝，这也是王强的父母自己酿造的苦果，并不能怪在王强的身上。
王强对他们没有记恨，表面上把他们当成父母去对待，已是仁义。不能因为一个无法选择的血缘，就要求他像电视中的苦情女一样以德报怨、大爱仁慈，太强人所难了。
 




                  【73：打来电话】
年夜饭吃的很乏味，王强把挣来的钱给他们一半置办年货，本以为可以过个像样的新年，谁知道连年夜饭都只做了两道菜，一个猪肉炖粉条，一个水煮白菜。
他也懒得理会太多，并没去抱怨什么。
吃过饭之后，父母就去看春晚了。王强象征性的陪他们看了一会儿，觉得没意思就告诉父母说他回屋睡觉去了。
父母眼睛都盯在电视的屏幕上，根本就不理他这茬。
王强直接把他们的反应理解成让自己随便的意思，就回到了自己屋里。
可大年夜的，外面都是放花放炮的声音。怎么能睡的着。
他走到院子里，顺着梯子爬到房屋顶上一个人坐着。外面的炮仗震的耳朵嗡嗡的响。他还是抽风的坐在房顶上不想下去。
他想起小时的一天晚上和孙亚楠一起抽风，坐在房顶上看星星。孙亚楠看那颗牛郎织女星时一脸的庄重，跟参加啥大型仪式似的。还特认真的将他爸妈比作牛郎织女。
想到这，王强咧开嘴笑了笑。
记得当时也是大冬天的晚上，自己还很单纯的握住他的手替他摩擦生热。当时只是想帮他暖手，的确没有什么多余的想法。那时也是年纪小，并没觉得有什么不妥。可现在却不会再那么做了。因为现在长大了，再那样做的话，被别人看见估计会觉得奇怪了。
这是两人第一次分开那么久，第一次没在一起过春节，因为以前过年的时候都是孙亚楠的爸妈回到乡下来。
王强想，不知道他现在在干什么，会不会也在外面看烟花炮仗。
王强摸了摸冻的发红的鼻子，自嘲的笑了笑，一个人的时候还真容易滋生出伤春悲秋自艾自怜的情绪。
“你这小子，一个人跑屋顶上干什么去了？”
向声源望去，王强看见孙亚楠的奶奶正拄着拐杖站在她家的院子里看着房顶。
“奶奶。”杨凯叫了一声。
“快下来，亚楠打电话来了，找你呢，快下来接电话。”
“真的？！”
“你这小子，我骗你干什么，快点下来。”
“好嘞！”王强脸上都快笑成一朵花了，咧着笑的嘴露出洁白整齐的牙齿。
由于王强家并没安电话，所以孙亚楠只能往奶奶那打，叫王强来接。奶奶家这部电话也是他爸妈去年回来的时候才找人安装的。
王强顺着梯子下来后，又把梯子移到墙根，王强直接翻墙跳到了他奶奶家，跟奶奶打了一声招呼就直奔客厅去了。因为他知道电话是在客厅放着呢。
“喂……”王强拿起话筒喂了一声后才发现自己的声音因为激动而有些发抖，中间还夹杂着喘气的呼吸声。
“在做什么？”那头好像也很高兴。
“想你呢。”王强都迷糊了，把真实的话都给说了出去。
那头只是吃吃的笑了一声，好像并没有多想。问：“想我做什么呢？”
“想你以前抽风，大冷天的跑屋顶上看星星的事呢。”王强圆自己刚才脱口而出的那句真心话。
“你才抽风呢，我那是诗情画意！懂不懂啊你？”
“我不懂，你懂。你懂的代价就是第二天鼻涕跟自来水管似的，不停的往下流，整整花掉了一卷卫生纸。”王强调侃着揭他的短。
那边哼哼了两声，“这夸张句用的都让人不相信，你见过谁的鼻涕能跟自来水管似的往下流？德行。”
王强笑了笑问，“你在干什么呢，怎么没去看春晚？”
“我倒想去呢，这不是要先跟你拜个年嘛。”
“想给我拜年，那要不要压岁钱啊？可按照家里的习俗，拜年的时候要行跪拜之礼才能拿到压岁钱，你难道要向我行那么大的礼？”王强开玩笑逗他。
“让你占我便宜！看我回去怎么收拾你。”
“想收拾我那就快点回来呗。”
“我倒也想回，可我爸妈想让我住到开学的时候再回。”
王强哦了一声，现在离开学还有一个月呢，可也知道他跟爸妈团聚一次也不容易，就说：“那你就多住一段时间呗，多陪陪你爸妈。”
两人说了好些有的没的，具体也没什么实质性的话，就是一些玩笑互损的话。可却都无聊的瞎掰了好长时间。一直到孙亚楠的奶奶催他们别浪费电话费，他们才把电话挂断。
挂上电话后，王强心里好受多了，刚才那些自怨自艾的的想法也一扫而空。
他又翻墙回到了自家院子里，并不再往屋顶上爬了，而是安分的回自个屋去了。
一个人躺在床上，嘴角都含着笑，能有现在的这种关系他还是很知足的，即使稍微有那么一点点的遗憾，但知足还是压过了这些遗憾。况且，并不是每件事都会称心如意，圆满大结局，如果要冒毁灭两人现有关系的险去才能弥补这些遗憾的话，他还是会让自己理智的保留这些遗憾的。
王强又在家里呆了两天，但也挺无趣，他就又一个人回了县里的那间出租屋内。
本来还想到杨凯爸的店铺继续做导购呢，但想到自己提的最后那条建议，觉得对一些人来说自己做的不厚道，所以他就打消了回去继续做的念头。
摸了一下兜里剩下的那五百块钱，王强在想是不是可以拿这些做本钱，自己做点什么？可想来想去，好像很多事都需要不少的本钱，自己还没什么经验，马上就开学了，做的时间也不会太长，到时把本钱赔进去就得不偿失了。
有一天他到街上吃饭的时候，注意到街头的拐角处有一个擦鞋的小摊，摊主是一个中年妇女，旁边的工具也简单，就一管鞋油，一个鞋刷，两人马扎，一个给需要擦鞋的顾客坐，一个摊主自己做。
王强就琢磨上了，这也许挺适合自己现在做的。一来这个活计并不需要太多的工具，需要花费的本钱就少。二来也不需要什么技巧。
虽然擦鞋匠这个词有些不好听，需要放下面子去伺候别人的脚。但自己又没偷没抢的，应该没什么见不得人的。
这样安慰着自己，王强就下决心放下面子做一段时间擦鞋匠。
 




                  【74：做擦鞋匠】
他第二天就到百货市场把工具都买了回来，两个马扎、一管鞋油、一把鞋刷，一共花了十二块钱。本来他还想买一条围裙，把顾客的脚放腿上时总要在下面垫个东西吧，要不自己的衣服还不得天天洗。可他一问围裙，最低的都十块钱一条，最后就没舍得买。
他回到出租屋内，找了一件破旧的衣服，撕开当成一块布用。
当天他就拿着这些东西打算先干着试试。不想跟人抢生意，他就又找了一个地方。最后定在了一个十字路口的拐角处，因为这里的人流量大，需要擦鞋的人应该也会比较多。
就这样，他算把摊子支起来了。
刚开始他还会觉得不好意思，但没几天也就习惯了，把这当成了一个职业。
经过在杨凯爸店铺的那个锻炼，他的服务态度也好，有些顾客的脚有脚气，他放在腿上擦的时候也不皱眉，照样边擦鞋边和顾客闲聊，让顾客并不觉得无聊。
刚开始时他还不知道怎么即把鞋擦的好又省鞋油，可擦了几双之后，他就找到了诀窍，一管鞋油比原先多擦了十几双鞋。
擦一双鞋两块钱，有时一些大方的顾客看他做的好还会多给他几块。这样，一天下来，平均也能赚二三十块钱。
对此，王强还是挺满意的。
不过，王强发现有一个二十岁左右的年轻女孩几乎每天都来擦鞋。倒不是王强对她有什么特别的想法才对她有印象的，只是她来的勤，而且她大胆夸张的装扮和轻佻的行为让人想没有印象都难。
她第一次来的时候，穿一身的紧身红衣，就连鞋子也是红色的高跟鞋，画着很重的烟熏妆。
王强像对待其他顾客一样把她的脚放在腿上给她擦鞋。擦鞋的时候，王强要弯下一点腰，胸口的高度就放低了，红衣女郎就用脚尖碰触了一下他的胸口。王强并没在意，以为是不小心碰到的，他就把腰挺直了一些。
可接下来在王强给他擦鞋的过程中，她的脚总是在王强腿上隐隐约约的挪动，坐着小动作，慢慢的她的脚都移到了他的大腿上。
如果这个时候，王强还看不出她是在挑逗就迟钝了。可他并没有气急败坏，忍着心里的恶心，不动声色的快速把鞋擦好，把她的脚放下去，说：“一共两块钱，谢谢。”
接下来的一连好几天，王强都会看到她来。送上门的生意王强也没理由不做，就忍受着她身上浓重的香水中，无声的以最快的速度替她擦鞋。
不过令王强想不明白的是，自己年轻还没成年呢，会做这种擦鞋的工作，肯定没什么钱。她这样逗自己图的又是什么？
王强看的出来，她应该是那种做特殊行业的人。可自己可不像会把钱花在她们身上的人。难道她想招揽生意，可找错人了吧？再说，她这么年轻，有些资本，就算是做那种行业的，也不至于到需要上街自己拉客人的地步。
这天，那个红衣女郎又来了，动作依旧轻佻，在王强替她擦鞋的时候，她居然主动聊了起来。她问王强做这个工作累不累？
王强礼貌的说还行。
红衣女郎就说：“什么叫还行啊，肯定很累吧？你现在那么年轻，身材那么好，我可以给你介绍一个好工作，一点都不累，赚的钱比你这多好几百倍都不止。”
王强就不相信天下有这种好事，况且再过半个月就开学了，他没想再找什么工作做，就说：“不用了，我做的挺好的。不过还是谢谢了。”
红衣女郎贴近他，都快贴到他身上去了，“你再想想，趁着年轻，早点入行，干个十几年，你这辈子都不愁没钱花了。”
王强闻着身上浓重的香水味，皱了皱眉。虽然不知道她说的是什么工作，但王强仍坚定的拒绝了。因为不管是她这个人还是她说的话，王强都觉得不靠谱，所以也懒得向她询问具体情况。
红衣女郎就给了他一张名片，说如果他想通了的话就跟她打电话。说完就走了。
王强看了一眼名片，上面写的什么蓝颜服务有限责任公司。王强皱了皱眉，直接把名片扔进了旁边的垃圾桶里。
当时，他还以为是让他做传销之类的违法行当。
后来，接触的人和事多了，王强想起这天的事才恍然大悟，原来那个红衣女郎是想介绍自己做MB，通俗的说是男妓。她从中收取介绍费。
至于她为什么会看上自己，可能是认为自己需要钱，比较容易走上这条路吧？
不过，这些都是以后才懂的。
这天，在红衣女郎走了之后，天色也不早了，王强也不想再做了，就收了摊。
他先回到出租屋把工具放在了窗前的桌子底下，然后就出去吃饭去了。
孙亚楠一个多月不在，王强也一个多月都没吃烤鱼了，今天他非常怀念那个味道，就走到那个卖烤鱼的摊子旁买了两条。
他和孙亚娜来这里买过很多次了，也吃了很多次。可他对这种烤鱼仍旧吃不厌，几乎有种离不开的劲。
闻着香喷喷的烤鱼，还没吃呢，口水都快流出来了。一口咬上去，烤鱼的香味就充斥了整个口腔。
由于现在还早，就算回去他一个人也没什么事做，又睡不那么早。所以他就边吃边在街上随便的走，瞎溜达溜达，不是有俗语说饭后走一走，活到九十九嘛，那就走一走，既助消化了，又消磨时间了。
天快黑的时候，他看见有一群老太太在一个广场扭秧歌跳舞呢，反正无聊，他就呆在那看她们耍着玩，中间又敲锣又打鼓的，还挺像那么回事。怪有意思的，所以他就多看了会。
站着看的有些累了，他也就回去了。可刚走到出租屋的那条路上，远远的就看到屋内的灯是开着的。
王强心里一惊，该不会是进小偷了吧？他的钱可全放在屋里了！
王强站在路灯下抬头看着屋子，心里琢磨着要不要找个木棍砖头什么的进去，以防小偷还在屋里。
 




                  【75：到自己床上做龌\龊事】
正想着呢，这时窗户被打开，探出一个头来，向下面看了看，像是在找人。
王强屏住了呼吸，还有半个月才开学呢，他怎么提前回来了？
孙亚楠这时候也看到他了，在窗户那对他喊：“快点上来啊，站下面干什么呢？”
“我……我还以为屋里进小偷了呢？”王强激动的说话有些结巴。
“你才小偷呢，快点上来！”
王强咧开嘴冲他笑了笑，跑着上了楼。
还没等他拿钥匙开门呢，孙亚楠听到响声就把门打开了。王强刚进来，孙亚楠就给了他一个兄弟似的拥抱，还在他背上拍了两下。
“你怎么提前回来了？”
“你不是说想我了吗？我怕你一个人寂寞，只好牺牲一下了。免的到时你骂我不讲义气，把你抛弃到一边不管你了。咦？……”孙亚楠不说话了，把脸凑到他脖子附近，在他裸露的脖子处嗅了嗅。
温热的气息喷洒在脖子处，引起身体的颤栗。王强身体抵在门上，原先回抱他的手放下来紧贴着门，不敢动弹。声音有些发抖的问他：“你干什么呢？”
孙亚楠皱了皱眉，又趴在他胸口的衣服上嗅了嗅，反问他：“你干什么去了？”
“吃过饭后又在外面转了一圈，怎么了？”
“只是这些？那你身上怎么有股香水味？该不会是和一个女生一起吃饭后又逛了一圈吧？”孙亚楠松开他，语调轻松的问，好像并不在意。
王强想可能是下午替那个红衣女郎擦鞋时留下的，但他从心底里不想让他知道自己在做给人擦鞋的活计，也不为别的，纯粹是面子在作祟。
虽然说工作没有贵贱之非，但那绝对是文人政客的粉饰之词，到哪里没有等级，不是把人分成三六九等的？
虽然王强逐渐习惯了，也只是把它看成一个挣钱的工作去做。但他也知道这样的工作在很多人眼里是低贱的。
所以，他并不想说，虽然知道孙亚楠绝对不会看不起他，但也是贪心，他希望孙亚楠会对他有一点点的崇拜。
看王强一直不说话，孙亚楠朝他肩膀上捶了一拳，提醒他：“问你话呢？我猜的对不对？”
王强想掩饰过去，胡口瞎诌道：“对，对。”连说了两遍。
孙亚楠转过身，问，“那女生是谁啊？该不会是你在杨凯爸店里打工时认识的吧？”大年夜那晚，孙亚楠和王强打电话时，王强给他提了做导购的事，孙亚楠自然而然就想到那去了。
人吧，就是不能说谎，说一个谎就要用无数多个慌来圆刚才那个慌，王强就有些后悔，可也得硬着头皮往下说，但如果回答是的话，以后万一孙亚楠问到杨凯这件事，肯定会被揭穿，所以他就否认了，胡口说是在街上认识的。说的也算是实话。那香水味的确是在街上认识的红衣女郎留下的。
孙亚楠听了他的话，脸色就有些难看，看着自己床上没叠的被褥，脸色就不是难看可以形容的了，直接铁青了。他问：“你是不是把人往这领过了？”
“呃？”
“要做龌\龊事，你就在自己床上、做，谁允许你在我床上、做了！”这句话是喊出来的。孙亚楠看了眼上铺叠的整整齐齐的好像很久没睡过的被子，握着的手都恨不得嵌进\肉了。
王强被他这句话说的脸红一阵白一阵的，自己只是在睡在他床上，边想着他边用手、做，难道就龌\龊了吗？是啊，在他眼里，不仅龌\龊，还恶心\变态呢！
孙亚楠看他不否认，脸还发红。更印证了自己的猜测。孙亚楠松开的手重新握紧，关节处的骨骼都凸显了出来，三步做两步的走到他面前，抓起他的衣领就朝他脸上挥出了一拳。
这一拳是用足了劲的，王强的脸马上就青了一块，嘴角还渗出了血丝。
孙亚楠又发狠的朝他肚子上给了一拳。
这事要搁在以前，王强早还手了。可这次他自知理亏，就没还手，任由他打。可他想想，自己又理亏在哪了？只是不由自主的把你作为幻想的对象，又没真对你怎么样，至于打那么狠吗？
王强本来还因他会为自己提前回来高兴激动着呢，这下倒好。两人好几年都没真正打过架了，没想到分开那么久后再见面，居然是这样的。还真是……出人意料啊……
王强早被踢翻在了地上，舔了一下嘴角的血，自嘲的笑了笑。
孙亚楠朝他背上踹了一脚，“你倒是还手啊！跟我这装什么孬种！”
王强闷哼了一声，躺在地上闭着眼不说话。
许是打累了，孙亚楠停了手，站起来看着他躺在地上装死，踢了踢他，“起来！”
王强不理他。
孙亚楠刚才打人的气势逐渐消失了，看着躺在地上的他，声音有些嘶哑，“我他妈的有病呢，才会因为你提前回来。我不在这，你过的倒更风流了，我在这，反而会碍了你的事！”
王强听到他居然吐了一口脏话，咧开嘴角笑了笑。
“还笑？笑屁呢笑！用那么重香水味的人能是什么正经人，还把人往这领！你也不怕被传染上不干净的病！居然……居然还……还在我床上……”后面的话孙亚楠说不出口了。
王强睁开了眼，看着他。难道他所说的龌龊事是误以为自己和别的女人在他床上做什么了？
“前段时间还因为李卓娅给我甩脸子看呢，现在居然那么快就又勾搭上一个，早知道这样，我才不跟你说什么破约定呢，才不会因为你就跟她保持距离呢……”
王强把头扭向了一边，心有些冷，原来他还想着李卓娅呢，怪不得会那么大的反应，把自己这一顿揍。扬起嘴角苦笑了下，说：“你如果心里还有她，就去追她呗，我不干涉你了。”
“是啊，不干涉我了？你当然不干涉我了！都有了新欢，旧爱当然无所谓了。现在倒大方起来了，有能耐你原先别跟我争啊！”
 




                  【76：擦药酒】
王强笑，这哪是大方，因为以前多多少少有那么一点点的念想，现在，没了。
孙亚楠看见他又笑，拿起桌子上的一杯水就倒在了他脸上，一点都没浪费。
水是他在王强回来之前倒的，怕他回来口渴要喝水，现在，居然变成了这种用途。
水虽然不烫，可还是有些热的。王强的脸上被热水浇过。脸马上就晕染上了一层红。王强躺在地上，水从脸上滑下流到地上，但很快就被肩膀上的衣服吸干。
王强擦了一下嘴角，从地上爬起来，既没有愤怒，也没有受了侮辱后的恼怒，只盯着他说：“你别过分了。”
孙亚楠被王强看的有些发毛，也知道自己做的过了。他走到门前，摸到门把想要出去。
在他打开之前，王强提起一步把手抵在了门上，“那么晚了，你到哪去？”
“不用你管，让开。”
“要出去我出去，你今晚在这睡吧，想回去也得等明天有车了再走。”
“睡什么睡，谁知道床上脏成什么样子了！”
王强握紧了拳头，一把扯过他，让他贴在门上，把他的手举过头顶。眼睛盯着他。
孙亚楠抬起右腿就要往他下身踢，可这是他从小用惯了的招式。王强早料到了，提前一步将他整个人翻过去背对着自己。孙亚楠的腿派不上用场了。
王强把他的手扭向背后，推搡着他走到床前，将他推倒在下铺的床上。把枕头被子往他鼻子下面送，“你闻闻！好好闻闻！我昨天才晒的，到底哪脏了！”
“哪脏了你自己心里清楚！我怎么知道什么不三不四的女人在我床上躺过！我可不想被传染上什么病！”
王强深吸了一口气，“这除了杨凯没其他人来过，你的床也就我睡过。”停顿了一下，又说：“我懒得每天上下爬，所以就睡你床上了。以为你不会介意。如果你是嫌我脏的话，我以后注意，不碰你东西就是了。”
孙亚楠原先还在不停的挣扎着摆脱他的桎梏，听了他的话没了动弹。
王强松开他，起身离开。
“在地上滚了一圈，身上都沾上灰了，你拿脸盆擦擦身体吧。”孙亚楠在他背后小声说。
“不用。”
“什么不用，快去。”
“不去。”
“我让你去！”孙亚楠推着他进了洗手间。又把外面的暖水壶拿了进来，给他倒在脸盆里。“你先洗洗。”说完他就出去了。
王强看了那盆水良久，才脱了外套。衣服都脏了，肩膀上还湿了一大片。他先拿起毛巾擦了把脸，把泼在脸上的水渍擦掉。
之后，蹲下去，双手抱头，拼命扯着头上的寸头短发，恨不得把头皮扯下来让自己痛，来减轻心里撕心裂肺的痛。
好不容易盼着他回来了，送给自己的见面礼居然是，居然是……下了狠手的揍。不是不想还手，也不是打不过，只是，打自己的那个人是他。
呵，就当是自己这些天把他作为性幻想对象的惩罚吧，也是该的，没什么大不了的。小时候又不是没被他打过，现在被他打一次又怎么了，有什么啊。你至于这么难受吗？是不是个男人啊你！王强心里骂着自己，让自己别那么矫情。
可，他会对自己下那么重的手，有李卓娅的因素在里面。还跟自己约定什么两人各退一步，都不再对她有什么想法。如果你心里真做到了，她给你写的那首诗你为什么跟宝贝似的放在抽屉的盒子里，她给你织的那条围巾你为什么珍惜的放在了箱底？！
说到底，肯定还是怨我当初跟你说的话让你不得以而放弃李卓娅。
算了，以后帮他追就是的，反正也是迟早的事。自己阻止得了一时，阻止不了一世。
王强从地上站起来，揉了揉头皮，刚才拽的太狠了！等他反应过来，疼的咧了一下嘴。
他又把身上的衣服脱光，拿起毛巾沾了沾水往身上擦，低头一看，胸前都青了好几块，后背应该也有不少吧？他可真下的去手。
仔细的擦好了之后，才想起没带换洗的衣服。王强本想光着出去的，可想想孙亚楠应该在外面还没睡呢，他就把刚才脱下的内裤重新穿上了。
可当他打开洗手间的门出去时，外面并没有人。王强心里的第一反应居然是担心，“亚楠……”他喊了一声。想起他上次大晚上的出去找自己居然遇见抢劫的了，王强就有些后怕，幸亏那些人只是图财，并不害命什么的。那么晚了，他不会真就那么走了吧。明明，明明自己都没还手，他走什么！他有什么委屈的！弄的跟离家出走似的。
“我在这呢。”这时，孙亚楠正好开门进来，可能知道自己刚才做错了，看了王强一眼后低下头站在门口。
王强诧异的看了他一眼，不知道他刚才出去干什么了，可现在也不想问。更不希望听见他说什么对不起之类的话。于是就没理他这茬，想直接爬到上铺睡觉去。可爬的时候脚一滑，差点踩了一个空。
“小心。”对方好像很担心。
王强身体停顿了一下，并没回头，稳了一下神就爬了上去。他拍了拍被子上的灰尘，拉过被子盖身上后就趴在了床上，把头埋在枕头里。
孙亚楠站着咬了一下嘴唇。
王强感觉床晃了一下，拉下被子刚想歪过头看看怎么回事，就看见孙亚楠已经坐在了自己身边。他也爬到上铺来了。
王强闭上眼假寐，不去看他。
“我刚出去给买了瓶药酒，我给你擦擦。”孙亚楠主动开口。
“不用。”
“这事你也不能赖我，如果我说错了你干嘛不否认，如果知道床只是你一个人睡的，我哪会不同意。”
王强哼哼，“我没否认，可也没承认啊。”
“没承认不就是默认了，我还非得等到你亲口承认才生气动手啊。”
“怎么说都是你的理。”
“行了，我没理。我给你擦点药。”
王强把头枕在胳膊上，闭着眼不说话。
孙亚楠把他身上的被子拉到腰部，当他裸露的背呈现在眼前的时候，孙亚楠心里才更感到内疚，“我打你的时候你干嘛不还手啊？”
“懒得跟你一般见识。”王强哼哼了一声。
孙亚楠从兜里掏出药酒，拿着棉签沾了沾药酒，然后在他背上淤青的地方涂抹。
躺在床上的人身体抖了一下，握着枕头的手随着孙亚楠的动作也越抓越紧。
 




                  【77：身体的秘密被发现】
擦好了药酒之后，孙亚楠又把脑袋趴在他背上，给他吹了吹，想让他身上的药酒尽快干。
可他这样吹，吹在身上让人酥酥麻麻的，王强怎么受得了。王强伸出一条胳膊把他的脑袋推到了一边，“行了行了，让它自己干吧。”
“它自己干的太慢。”
“把药酒给我，前面的我自己擦，你下去吧。”王强伸手要去接药酒。
可孙亚楠并不递给他，坐在床沿上低着头，拿着药酒瓶在手里打转。问他：“你是不是还怪我打你？”
王强沉默了一会儿，说了两字，“没有。”
“我说你现在怎么这样？小的时候什么都摆在脸上，老装成一副流氓痞子的样，找我麻烦。现在怎么那么老成了，什么事都放心里，有时候我都看不懂你了。”
“我总要长大的吧，哪能一直像小学时候的样子。”
“你！行，你成熟了，你稳重了。行了吧。”孙亚楠在他背上拍了一巴掌，命令他道：“把身子翻过来。”
王强并没听他的话，依旧说：“前面的我自己能擦，你把瓶子给我。”
“我再问你一遍，你是不是还怪我打你？”
“都说了没有。”
“真没有的话会不让我擦？我就要擦！”
“我说你这犟脾气怎么又上来了。不让你擦你就……”王强刚转过头，想要说的话就梗在了喉咙里。只见孙亚楠瞪着他的眼睛有些发红。
“我不就是没分清楚青红皂白打了你几下吗？不就是下手重了点吗？大不了我让你打回来好了，小时候又不是没打过，你至于为了这点事记恨我吗？”
“我哪记恨你了。再者说，小时候那可是互打，我可没占到你便宜，怎么到你嘴里，就跟只是我打你似的？”
“还说没记恨，没记恨说这话？我不让你还手了吗？”
“行了行了，我说不过你，不嫌麻烦你就擦吧。”王强转过身来，正面朝上平躺着。他把被子往上拉了拉。
孙亚楠这才满意，看着他被打青的半边脸，笑骂了句猪头。
王强骂他，“还幸灾乐祸呢，也不看看是谁弄的。”
“行，我弄的，来，我给你看看。”
孙亚楠沾了沾药酒，弯下身子用棉签在王强的左脸颊和嘴角处均匀的涂抹。
看着他近在咫尺的脸，那嘴角微扬带着笑意的唇瓣，王强想起偷吻成功的那个吻，每次想起那个触感，都回味无穷，虽然那只是唇与唇之间的碰触，并没有进一步的动作。
抹上药酒的脸冰冰凉凉的，可王强身体的温度却有些上升。
孙亚楠涂好之后又朝他脸上吹了吹。
王强的嘴唇并没有闭紧，孙亚楠呼出的气体通过他微启的牙齿缝隙溜进嘴里，以隐秘的方式扫荡着整个口腔，引起口腔中的舌头想要伸出来与另一只真正的舌头纠缠共舞。
可还没有等王强有所动作，孙亚楠就停止了继续朝脸上吹气的举动，好像他已经把王强脸上的伤弄好了。
王强马上让自己从臆想中回过神来，脸色有些红，别扭的把脸扭向墙的那一面，给孙亚楠一个后脑勺。
孙亚楠又按前面的方法处理他胸前的淤青。可当他弄好后，看见他左胸口的伤疤后，抬起左手用拇指在上面来回摩擦了起来。
知道他这绝不会是挑逗，只是想起了以前自己替他挡那一刀的事，王强只好屏住了呼吸默不作声。
“疼吗？”
“早不疼了。”
“当时怎么就有那么大的勇气替我挡了那一刀呢？”
“你别自恋了。我当时只是推开你之后没来得及躲开才挨了一刀的，哪是替你挡的。要是知道最后会刺在我身上，我才不管你呢。”
“说两句好话会死啊你！”
“会死，会被酸死。”
孙亚楠被他最后一句话逗笑了。
王强也笑了，由于是面对着墙的，脸正对着以前贴的那张只穿了比基尼的美女图。
孙亚楠伸手要去拉他在腰上的被子，看看他腿上有没有淤青，孙亚楠记得自己还往他腿上踹了几脚，力道也不轻。
王强怎么会不知道被子下面的自己是什么情况了，他阻止着孙亚楠，拉着被子说：“行了，祖宗，剩下的我自己来，你赶紧睡去吧。行吗？”
“就剩下腿上的了，我帮你弄好再睡，几分钟就好了。”
“真的不用了，腿上没伤到。”
“没有？我记得我往腿上踹了几脚啊。怎么会没有？你让我看看。”
王强去拉被子，把被子拉到脖子处拽住，“我困了，你让我赶紧睡行不行？！”几乎都是喊出来的。
孙亚楠笑了，斜着眼看他：“你该不会是不好意思了吧。德行，当初我们到村子的河里学游泳时，都是全裸的，你哪里我没见过。我让你在这跟我矫情！看我怎么收拾你！”说着，孙亚楠趁王强不备，从他的脚跟开始把被子往上掀。直接盖到他的头上。
王强只顾着拽住上面的被子，没想到他居然反其道从脚后跟开始掀被子。突然感到下半身一凉，头就被蒙在了被子里。
感受着两腿之间肿胀的器官，王强真想躲在被子里不出来，闷死在里面算了。
孙亚楠知道他下半身只穿了一条内裤，可看到他内裤里撑起的帐篷时，愣在了原地，坐在床沿上也没想到要下去。
王强心一横，甩掉头上的被子盖住下面的身体，把头扭向墙的那一面，不说话。他在等孙亚楠的话，像等待一个宣判似的，只能等。否则，自己不知道他的想法，肯定是说什么错什么。
过了半晌，孙亚楠才眨了两下眼，不确定的摇了摇头，开口问：“你……你怎么会……会有反应？”
王强盯着墙上的那张火辣美女图，强装镇静的回答，“我身体又没缺陷，该有的反应当然会有。”
“可怎么可能……怎么可能无缘无故的就有反应？”孙亚楠的脸涨的通红。他从没有过手淫的经验，更没把谁作为性幻想的对象去臆想过。无法理解王强的这种……勃\起反应。
 




                  【78：练习工具？】
王强心里那是个有苦说不出，你还说无缘无故，又是吹又是揉的，还无缘无故？！自己虽然不敢自比柳下惠，可要是被你那么弄却连一点反应都没有那才不正常呢。
王强揉了揉眉心，“谁告诉你无缘无故了，你没看我墙上的这个美女都快脱光了吗？你一直盯着她看会没反应吗？”
“我……我又没试过！”孙亚楠气愤的把头扭向一边。
“想试借你用。你拿着赶紧下去吧。”说着王强伸手把墙上的美女图扯下来塞到孙亚楠怀里。
孙亚楠跟拿到烫手山芋似的，一扬手就把美女图扔出老远，落在了地上。
“你害什么臊啊，这事正常的很，我又不会笑话你。”王强嗤笑了一声，可放在被子里的手却抓紧了床单，明显的是在忍耐。
“大冷天的，你脸上怎么都出汗了，是忍着难受吗？”
王强暗骂了一声，知道你还在这墨迹，再不下去别怪我做出什么事来！
“难受的话你……你就用右手做呗，你不是说这是很正常的事吗？”
王强深吸了一口气，“你能下去吗？”
孙亚楠纹丝不动的坐在床边，手里摆弄着药酒瓶，并没有下去的打算。
“我叫你祖宗行吗！你到底想干什么！”
“你吼什么吼啊！我就是好奇，想看看怎么做的怎么了！”
“你！……咱不开玩笑行吗？”
“没开玩笑，我就是想看看。你不说这很正常吗？让我看看怎么了。”孙亚楠低着头说，声音很小，可屋里就两个人，静的连彼此的呼吸都听得见，王强自然吧孙亚楠的话全听进了耳朵。
王强用手背擦了把额头上的汗，“这种事完全靠本能，不用学你要做的时候也会做，有什么好看的！”这句话几乎都是吼的了。
孙亚楠瞪了他一眼，“让你跟我吼，我偏要看！”
王强真是拿他一点办法没有，再次深吸了一口气，商量着说：“咱能不那么倔吗？”
孙亚楠皱了下眉，“你这人现在怎么那么墨迹呢，我看一下怎么了，会少你一块肉啊。”
“你！行，让你看，看了之后你别说恶心\变态。”王强说完这句就别过了脸，心里对他的态度还是介意的。
孙亚楠不知道他为什么会怕自己是这样的反应，但看他答应了，就点了点头。
王强一咬牙，算是豁出去了，。。。(河蟹)。。。，想着坐在床沿的人仅隔着一床被子看着自己。。。（河蟹）。。。
看着高起的被子和王强一脸的潮红，和他用牙齿咬住嘴唇不让自己发出呻\吟的忍耐，孙亚楠在这种近乎背德的罪恶感和打破伦理道德的快感中跌落起伏。
他本想看王强具体是怎么弄的，但看他一直不把被子拉开，孙亚楠就主动把他身上的被子掀开，让他整个身体都暴露在空气中。
身体猛的一凉，王强手上的动作惊的停顿了一下，虽闭着眼，但王强能感觉到孙亚楠在自己身上转动的目光。他的手一直在内\裤里动作，虽然不太舒服，但他并没敢把内\裤褪去，怕看的人会接受不了。
由于屋内的灯并没有关，孙亚楠可以清晰的看到王强在内\裤里上下动作的手。鬼使神差的他伸手把王强的内\裤退到大腿根部，让里面的一切都完完整整的暴露出来。
此时，王强的欲望几乎到达了顶峰，可他睁眼看到孙亚楠向学习似的盯着自己看，饶是他再告诫自己这种事没什么丢人的，也还是觉得羞耻。
他恼怒的松开手，抓紧床单。闭上眼深吸了一口气，刚想要张嘴大骂孙亚楠让他滚下去，两腿之间就再次被温热的手掌包围。
两腿之间的东西瞬间就又扩大了几分，王强倏地睁开眼，就看见孙亚楠跪坐在他两腿之间，手掌在自己的两腿之间不熟练的动作。
“是这样做吗？”耳朵里传来问话的声音。
“你是在拿我做练习的工具吧？”虽然心里知道答案是肯定的，但王强仍不死心的发问。
“让我练一下怎么了。”对方嘟囔了一句。
王强苦笑，还真是非得让自己死心才甘心呢，多问那一句干什么吗？说好听点是找虐呢，说不好听的自己这不是、贱、的吗！
装傻享受他的手掌带给自己的短暂快感不是更务实吗？计较那么多干什么！
“我问你话呢，这样做到底对不对？”孙亚楠边认真的做着手上的动作，边抬头问他。
“对什么对，笨死了！这种本能的事情都做不好。”王强嘴里说的不中听的话，但心里却不能否认，实际上，他带给自己的快感却比自己用右手做的任何一次都要更能席卷全身，激发出深藏着的欲\望。
“你才笨呢，我做不好是因为我没经验，等我多练几次，你不一定比我做的好。”
王强笑了，“怎么？这也想跟我比一场。好啊，等你练好了，咱就比一场看谁能让对方先射……先射的那一方算输，怎么样？”
“哼，敢跟我赌这个，我现在就让你先射出来。”孙亚楠加快手上的动作，担心再被人嘲笑做的不好，他两手并用，非得逼的王强尽快的射出来。
王强哪受得了他这样，低吼了一声，在体内存放了良久的液体全都喷\射而出。
孙亚楠没有这方面的经验，根本就没预料到他什么时候会射，所以没想到要用手去阻挡住液体，结果就被喷射了一胸膛，黑色的毛衣配上白色的液体更是惹眼，他的裤裆拉链处都没能避免。
孙亚楠整个人愣在了当场，维持着跪坐在两腿之间的姿势，脸上的红晕也已经明显的不能再明显了，这样的他，在王强看来要多萎靡有多萎靡，想要有进一步的动作。
可这种想法只持续了一秒，看到他忽白忽红的脸，王强就屏住了呼吸，等待着他的反应。怕他会因为这样的事，说出恶心变态那样的话。
 




                  【79：门上锁了】
王强拿过放在床头的一卷纸，坐起来给他擦。
四目相对，看到他赤裸的身体，孙亚楠低下头去，一伸手打掉了他手里的纸，起身。
“怎么了？”王强问。
孙亚楠没说话，直接低着头下了床，回到洗手间内，关门，上锁。
听到上锁的声音，王强的心里咯噔了一下。他们平时没那么多讲究，挺多也就是把门关上，他今天怎么上锁了？明明是他自己主动做的，自己又没要求他，刚刚明明还在开玩笑，怎么一转眼，弄的，好像自己强迫了他似的？
洗手间里传来从水龙头里流水的声音，好像还开到了最大。
过了很久，孙亚楠才从里面出来。只是已经把毛衣和长裤都脱了。
王强也趁他在洗手间的功夫重新找了身衣服穿在身上。坐在上铺的床头看着他。看他不说话，王强开口：“衣服明天我洗，会给你洗干净的。”
“不用，我自己能洗。”孙亚楠依旧没看他。
“我弄脏的还是我洗吧。”
“都说了我洗！你罗嗦个什么劲，烦不烦啊！”孙亚楠冲他吼过去。
他这一吼把王强也给吼恼了，“你他妈的发什么神经呢！我求你帮我做了吗！我他妈的应你的要求不顾廉耻的给你来了场免费的表演，你倒好，给我来了个卸磨杀驴，翻脸不认人！不就是弄你衣服上了吗，你至于的吗！”
几句话把孙亚娜噎的没了言语，咬牙切齿的瞪了王强一眼，走到开关处，啪的一声把电灯关上，摸着黑走到了自己床上，躺下，蒙住头，睡觉。一副拒绝谈话的架势。
王强在黑暗中一个人坐在上铺的床上，不知道事情怎么会突然就转变成了这个样子。刚回来先是不分青红皂白的对自己就是一顿狠揍，接着替自己擦药，还用手帮自己做，现在又像是要跟自己冷战似的。前面三个还都有理由，可最后一个是怎么回事？谁做的时候不会弄身上一些，他至于吗！
听到下铺传来的呼吸声，王强无力的叹了口气，自己就是贱的，才会把心思都耗费在他身上。还是早点帮他追到一个女朋友吧，也好早点断了自己又想要复苏的那么点念想。
重新躺在床上，不再理会下铺那个人，王强也逐渐睡熟了。迷迷糊糊的他居然梦见很多年以后自己了参加孙亚楠和李卓娅的婚礼，自己还是伴郎，孙亚楠扬起嘴角冲他嘲弄的笑。
第二天醒来时，王强惊的一身冷汗，擦了一下额头，手背上都能看到汗珠。想起孙亚楠在梦中那种既像嘲讽又像报复的笑，王强就一阵心惊。
他在嘲笑什么，嘲笑自己的性向？他又在报复什么，报复自己对他悖德的幻想？
一直到王强下床后看见孙亚楠安静睡着的脸，他的精神都处在一种恍惚的状态之中。
以前如果他先起的话都会顺便叫醒孙亚楠，今天他居然都忘了。走到洗手间，晕晕乎乎的洗脸刷牙。
看着洗脸盆里两人昨天换洗下来的衣物，王强才算清醒过来，想起了昨天发生的事。
虽然昨天说帮他洗衣服他不耐烦的拒绝了，但王强给自己找了一个借口，反正自己起的早，不洗的话也没事干，索性一起洗了吧。
听着从洗手间传来的洗衣服的声音，孙亚楠也醒了。趁王强不在的空档，孙亚楠赶紧把内裤脱了，找了条干净的换上。刚换好衣服，洗手间的门就被打开了。孙亚楠赶紧把换下来的内裤塞到枕头底下。
王强看了他一眼，不说话。
看到昨天被孙亚楠丢在地上的火辣美女图，王强走过去，捡起来，放在桌子上。他只是不想面对两人无话可说的尴尬，想找点事做让自己忽略掉这种尴尬。
“你什么时候走？我送你。”王强开口。
“我说要走了吗？”
王强不想让他知道自己替人擦鞋挣钱的事，如果他在这的话除非不出摊，否则瞒不了。沉默了一会儿，王强说：“还有半个月才开学呢，你在这也没什么事，回乡下陪奶奶住一段时间去吧，家里就她一个人，一个老人家怪寂寞的。”
孙亚楠瞪了他一眼，咬着牙回答，“行，我回。”
“你先洗刷去吧，收拾好了我送你上公交。”
“不用，我又不是没脚。”
王强看他，“怎么了？说话怎么那么呛人？”
“实际上你现在心里很生气吧？居然还能跟我用这种四平八稳的语气说话，越来越有能耐了啊！”
“心里有气的那个人是你吧？你就想惹火我跟我吵一架，甚至是打一架，来把你心里的那口气给出了。对吧？”王强尽量不让自己发脾气，问：“你到底是在气什么？昨天那种事在青春期的同性朋友之间很正常，只是迫于生理需要请熟悉的人帮忙解决罢了。再者说，那是你自己主动想要试试的，我又没强迫你，你别觉得恶心，否则那也是你自己要恶心你自己的。”
“是，是我自作自受，我没事找抽，我自己恶心自己！行了吧！”
王强脸色发青，原来，他还真觉得恶心了，自己当时居然还没脑子的开玩笑说两人比一场看谁先射，肯定把他恶心的够呛吧。怪不得呢，这态度。
王强连苦笑都笑不出来了。
“回家！我有病呢才和你在这墨迹！”孙亚楠从鼻子里哼了一声，拿起一个包，连脸都没洗，甩上门就走了。
砰的一声响，让王强打了一个激灵。
王强双手捂住脸，深吸了一口气，一再的告诫自己，那个人没什么好的，以后自己肯定会碰到比他好一万倍的人，别把不可能的人看那么重要，别那么轻易的给他伤自己的机会，别作践自己……
收拾好情绪，王强从桌子下面拿出简单的工具，打算出去摆摊继续擦鞋。忙碌一些没关系，辛苦一些没关系。忙碌了才不会让自己有时间瞎想，辛苦了才不会让自己有力气瞎想。
 




                  【80：香水味怎么来的】
孙亚楠走出屋后就坐上了一辆回去的公交，心里却在气愤王强居然撵自己回去，自己在这里碍着他什么了，他居然撵自己！提前回来就是让他撵自己回乡下的吗！说什么不记恨自己打了他，不记恨会巴不得把自己往外赶！
更气愤的还是自己，昨晚……昨天帮他做到最后时，看着他居然……居然就有了反应，要不是自己赶紧下去说不定就被他发现了。昨晚在洗手间里把水龙头开到最大，也是为了压制住自己的声音。
想起自己第一次用右手做居然是偷偷摸摸的躲在洗手间里，孙亚楠心里就一阵犯堵，更可恶的是……做时脑子里想的那个人，居然……居然是……
孙亚楠暗骂了一声，更可恶的时，自己昨晚居然……居然还梦遗了！
等等，昨晚梦遗了！突然想起了什么，孙亚楠猛然从座位上站起来，喊：“师傅，停车，我要下车！”
“还没到站呢，只能到站再停。”司机不耐烦的回了句。
孙亚楠只好耐着心等到了站牌处，车门一开他就快速的跑了出去。他一心只想赶紧回去，万一放在枕头下面的内裤被王强看见就完了！到时不定怎么想自己呢。
也不管贵不贵的，孙亚楠拦了一辆出租车就往回赶，一个劲的催促司机开快点。路过一个十字路口时闪过一个背影，在路口的拐角处，低着头坐在一个马扎上，觉得很熟悉，可来不及多想就被孙亚楠抛在了脑后。现在他一心只想着赶紧回去把内裤洗了。
当他终于赶回去的时候，打开门，发现王强不在，这才松了一口气。赶忙拿出枕头下的内裤跑到洗手间里给洗了。
洗手间里有一扇合页窗，在窗户的两边系了一根绳子，是晒衣服用的，洗好的衣服都用衣架挂在绳子上面晾晒。
孙亚楠洗好后，把内裤晒在了绳子上。
之后，看着绳子上已经挂满的衣物，孙亚楠眼睛有些发酸，这些都是那个赶自己回去的人一大早起来洗的。自己不应该因为痛恨自己身体起了不该有的反应，就把火发到他身上。他赶自己回去也是自己惹的。不能怪他。
孙亚楠坐在床上，看了眼放在桌子上的那张火辣美女图，想起王强说过给自己。孙亚楠想了想就把这张海报贴在了自己的床头。
盯着那火辣的身材看了一段时间，尤其是那呼之欲出的双峰让人口干舌燥的想要占有。孙亚楠满意的笑了，昨天肯定是意外，谁面对昨晚那样的场面应该都会有反应才对？昨晚那场面都相当与初级版的三级片了吧，没反应才奇怪呢！
想通了这些，孙亚楠轻松了许多。从昨晚到现在的阴霾一扫而光。
拿起包刚想再坐车回家，孙亚楠突然想起回来时在十字路口看到的那个熟悉的背影，现在想想怎么那么像王强？可他怎么会在那呢？不是应该在杨凯爸的店里打工吗？
虽然觉得不太可能，但孙亚楠还是决定再去看看，反正也不着急回家。
孙亚楠就按原先的路走着去了。
走到那个十字路口时，远远看着，孙亚楠几乎就能确定那个人是王强了。只见他坐在一个马扎上，把坐在对面马扎上的人的脚放在腿上，给那人上油擦鞋。
当时，孙亚楠真想把他的摊子给踢了，再把他踢翻在地，很踹他几脚来泄愤！
看那人走了，孙亚楠一屁股坐在了王强对面的马扎上，抬起脚放在了他的腿上。
从没遇见这样的顾客，二话不说就把脚往腿上放。王强低着头皱了下眉，抬起头后才发现是孙亚楠，被撞破后的难堪让他脸色很难看。
“你不是回去了吗？”王强问。
“是回去了，但想起昨天我问你的问题你还没回答我到底是怎么回事呢，我就回来了。”孙亚楠说。
王强皱了下眉，“什么问题？”
“你昨天身上的香水味到底怎么来的？”
王强一把将他放在自己腿上的脚推下去，满脸的气愤，“你谁啊你问我这种问题？又不是我对象，又不是我媳妇儿的，我用得着回答你吗！”
“……”孙亚楠被他这句话噎的没了言语，拳头握的有些紧，他这意思是说自己没资格过问吗？
“行了，没事的话赶紧回去吧。”
孙亚楠又把脚重新放到他的腿上，“谁说我没事了，我这不是来擦鞋的吗！有点职业道德吗，有你这样对待顾客的吗！”
“你在这跟我捣什么乱呢！我擦的是皮鞋，你这帆布鞋用得上鞋油吗？我给你上了鞋油，你再回去刷鞋啊！”
“我乐意！”
“一边呆着去，别耽误我生意。”王强又把他的脚推下去。
孙亚楠瞪他一眼，气呼呼的从马扎上站了起来，一屁股蹲到他右边了，意思是这样不妨碍你了吧。
王强早上才告诫自己不要再因为这个不可能的人作践自己了。看他又倔起来了，也不理他，连头都不带扭的。有顾客的时候就边为顾客擦鞋边聊几句话，没顾客的时候，王强就一个人发愣，当他不存在。
孙亚楠就在侧面看着，他也能想到王强为什么不把擦鞋的这件事跟自己说。
孙亚楠在心里叹了一口去，暗骂了王强一句，从小自尊心就强，小时候担心我看不起你就先对我用暴力想让我怕你，现在连擦鞋赚钱的事都不肯跟我说，还担心我会笑话你还是怎么着啊！
许是蹲的有些久，孙亚楠的腿脚都酸麻酸麻的。刚要站起来想活动一下腿脚，一个不稳就向前栽过去了。
虽然王强没和他说过话，但心思却一直在他身上呢，看他没站稳向前栽，王强眼明手快的马上就扶住了他。扳过他的肩膀让他坐在自己一直坐的那个马扎上。
王强心里暗骂了自己一句没用，不管怎么告诫自己，还是无法做到对他无动于衷。
 




                  【81：我就是欠你的】
看他扶自己坐在马扎上后还没有理人的意思，孙亚楠抬起右脚就冲他左脚上踩了一脚。让你不理人！
可孙亚楠是坐着的，这一脚并没用上劲，况且冬天穿的鞋也比较厚，所以王强并没什么痛的感觉。他不急不躁的踢掉孙亚楠的脚，跟看一个自导自演的小丑似的瞥了他一眼，“你别幼稚了。”
他那种表情加上他这句话，把孙亚楠气的不轻，“谁幼稚了，你才幼稚呢！你那幼稚的自尊心。”
“是，我不仅幼稚。我还恶心变态呢！我变态才会给你做那种表演，我活该被你恶心！恶心我你就直接走好了，在我面前充当什么救世主！”
“充当救世主我也不救你这号人！”
王强赤红了眼瞪他，一字一句的说：“我不需要你救。”
孙亚楠扭过头去，坐在马扎上骂了一句。
“呦，俩人吵什么呢，今天还做不做生意了，我这双鞋可又脏了呢，你们谁擦呀？”一个红衣女郎笑着坐在对面的马扎上，眼睛在王强和孙亚楠身上别有深意的看了几眼。
“我来。”王强把孙亚楠从马扎上拉起来，对他说：“走。”好像懒得跟他说话似的，一个字都显得多余。
孙亚楠甩开他拉自己的手，连看都没看他一眼，目不斜视的走了。可走到那个红衣女郎的身边，闻到她身上的香水味时停顿了一下。
看他就那么走了，王强心里不能说一点酸楚没有。他说充当救世主也不救自己这号人，自己这号人是属于哪一类的？
“我可等着你的电话呢。我给你介绍的工作肯定又轻松来钱又快，如果刚才离开的那位也想做，你们可以一起来。”红衣女郎把脚放在王强的腿上说。
王强早就把她给的那张名片扔进垃圾桶了，边擦鞋边敷衍她，“不用了，我再过半个月就开学了，没时间做。不过还是谢谢你。”
“工作可以晚上做的。”说完，红衣女郎递给他一个暧昧的笑。
“真的不用，谢谢。”
“刚才走的那位想做吗？你帮我跟他说说。”
“不用说了，他不可能做。”王强这次说的话就比较强硬了，虽然不知道她所说的工作具体是什么，但王强看得出来绝不可能是什么正当的行业，所以当她提到孙亚楠时，王强直接义正言辞、用不容商量的语气拒绝了。
“是你不肯他做吧。”红衣女郎笑了笑，只是这次的笑说不出是因为羡慕还是什么，有股子说不出的落寞沧桑。
不等王强回答，红衣女郎掏出擦鞋的钱就走了。之后再也没来过。
看着她离开的背影，王强突然对她没了之前的轻浮印象，也许她也有不得已的苦衷吧。毕竟不是含着金汤匙出生的人，为了生活总会不得已做出违背自己意愿的选择。
她走后，又有几个来擦鞋的，王强也忙碌起来，不再想她刚才那个落寞的背影，也不再想那个该挨千刀的孙亚楠，王强咒骂了他一句。
早上和孙亚楠吵了一架后，王强没吃饭就直接来摆摊了，现在都快中午了，肚子早就饿的不行了。正想着吃什么时，几串烤鱼伸到了眼前。
王强握紧了拳头，该死的，又来这招！
孙亚楠一脸笑的蹲在他眼前讨好，“我求你吃行不行？给个面子吧。”
“我就是欠你的！”王强还能说什么，接过烤鱼吃了起来。
“欠我什么你就还呗，我又没不让你还。”
王强给他头上一个爆栗子，“我让你蹬鼻子上脸！”
“那也得是你乐意让我上才行啊。”自从闻到那个红衣女郎身上的香水味，孙亚楠心情就好了起来，因为他猜王强昨晚身上的香水味是她身上的，只是给她擦鞋的时候沾到了他自己身上。
王强却因他这句容易让人产生歧义的贫嘴有点浮想联翩。心里暗骂了孙亚楠一句没脑子，不知道这句话容易让人误会吗！
孙亚楠看现在没人就坐在了王强对面的马扎上。
“你回来后还没问你呢，叔叔阿姨这一年挺好的吧？”王强吃完了一串烤鱼后问他。
“到现在才想起问我爸我妈啊，我到他们那时，还没说几句话，他们可都问到你了。”孙亚楠撇了撇嘴。
“你还说呢，你给我机会问了吗？自从回来之后你看你都做了什么事！跟个疯狗似的，逮着我就咬！”
“我那不是误会了嘛，你怎么还记恨我打你的事呢？至于吗你！”
王强低下了头，声音有些小，“我还想问你呢，至于吗你？我不就是把你衣服弄脏了吗，你至于就觉得我恶心吗？又不是我强迫你做的。”
孙亚楠踢了他一脚，“瞎想什么呢，我不是说你恶心，我是……我是……”后面的话孙亚楠不知道怎么说，害怕说出口会被人当成一个怪物去看。
可王强却抬头看他，吃惊的等着他往下说，甚至有一点点的期待。但看他迟迟说不出口，王强的眼神黯淡了下去，“以后编理由说谎的时候事先想好怎么说。”之后王强耸了一下肩膀，漫不经心的说：“恶心就恶心吧，我又不在乎。”说完后，咬了一大口烤鱼，津津有味的嚼了起来，只是喉咙里像被什么噎住了一样，嚼了很长时间都没能咽下去。
孙亚楠怎么可能会看不出他的口是心非，可怎么说呀！
想了想，孙亚楠从王强手里拿过他咬过一口的那串烤鱼，在他咬过的地方咬了一口，又还给他。咽下去后，对他说：“看看，你吃过的东西我都不嫌弃，我要是恶心你我吃的下去嘛！”
“你……”
“我什么我，还不信啊！是不是要我把你嘴里没咽下去的烤鱼吃了，你才信啊！”孙亚楠急的跺了一脚。
“咳咳……”王强被他这句话给呛到了，边弯下腰咳嗽边向他摆手，表示不用。
孙亚楠估计也认识到了自己说的话不太合适，拍着他的背解释，“我就是说一假如，你至于那么大反应吗？看把你吓的。”说完还装作特不在意的样子把头扭向了一边，看街上的人来人往。
 




                  【82：真没用，那么快就射了】
下午的时候，孙亚楠就陪在王强旁边，有顾客的时候就看着他给顾客擦鞋，没顾客的时候，两人就随便瞎掰聊天。
孙亚楠告诉王强说他爸现在在一家房地产公司做销售，虽然忙点，但家里情况比以前好多了。还给他办了一张中国银行的卡，让他以后用钱的时候自己去取，不用回家问奶奶要了。
王强说那挺好的，还逗他说以后自己就靠到他这棵大树下乘凉了，让他多罩着点。
孙亚楠冲他笑。但有一件事没对他说，那就是爸妈原打算让他下年就转到城里上学的，后来跟他们商量了好久，他们才同意让自己在县里上完初中，但高中时必须转城里去上。
王强也把他不再去杨凯爸店里的原因说了，孙亚楠直骂他傻，轻松的活不干，非得自己来这找罪受。
王强说如果杨凯爸真听了自己的建议把那些人开了，自己在那看见肯定会心里内疚，那不也是找罪受吗。
孙亚楠朝他头上敲了一下，教训他，“那也是她们自作自受，你说的又没错，内疚个毛啊！”
王强忍让他，点头称是，接受他的教训。
晚上两人回到出租屋内，刚把工具放下，还没来得及坐下呢，一转身，王强就看见那张美女图贴在了孙亚楠的床头，他脸色就有些不好，心想以前给你还不要，现在是食髓知味了吗？
但两人关系才缓和，他怕自己一开口说出不中听的话两人再吵起来，所以就忍着没吭声。
“累不？”孙亚楠问他。
王强不想多说话就摇了摇头。
孙亚楠看他连话都懒得说以为他是累的，也就没有多想。拿出昨天买的药酒，示意王强把上面的衣服脱了趴床上。
王强看了他一眼，心想除非我脑残了我才按你说的做呢，伸出手，“把瓶子给我吧，一会儿上去睡觉的时候我自己涂。”
“背部的你自己够得着吗，别嗦了，快点趴我床上，我就给你涂个背，剩下的你到你床上自己涂。”孙亚楠也怕自己再有什么不该有的反应，所以并没太坚持。
王强也不好再矫情，就把上衣都脱了，趴在下铺的床上，可歪着头看那张海报上的火辣美女，怎么看怎么觉得刺眼。
孙亚楠坐在床沿上，拿出棉签像昨天一样帮他上药，只是没再替他吹干。
王强趴在床上等着背上的药被吸收，而孙亚楠站起来把药酒瓶放在上铺的床头后，又重新坐在床沿上。
“亚楠……”王强喊了他一声。
“呃？怎么了？”
王强沉默了一会儿还是忍不住说出口，用很不正经的语气问：“这海报上的美女身材是不是够辣。你看着她做过了吧？感觉怎么样？有没有爽到？”
“你……你流氓。”孙亚楠被他说的涨红了脸。
王强看了他一眼，笑，“真做过了？还满意吗？不满意的话我再多买几张送你啊。”
“不用！”孙亚楠朝他背上给了一拳。
“是吗？看来你对这张情有独钟，很满意了？”王强坐起身从侧面看着他笑。
孙亚楠涨红了脸，刚想转身走不搭理他，王强就把他拉上床，把他的双腿架在自己腰上，左手按住他的头放在自己的肩膀上，不让他动弹。
“你……你干什么？别开玩笑啊。”孙亚楠挣扎着要抬头，离开他的肩膀。
王强按住他的后脑勺，“别动，既然是玩笑你就配合一下嘛。”
孙亚楠不动了，是啊，开个玩笑嘛，别让人看不起。
王强拉开他的拉链，带着点粗鲁的掏出他的东西帮他套\弄，手上的动作也谈不上温柔。
可看他老实了，王强反而后悔那么做了，如果真不顾一切的做了，该怎么收场？估计到时他连杀了自己的心都有。
王强放慢了手上的动作，趴在他耳边说：“你看一眼墙上的那张海报。”
感觉他抬起头看了一眼，王强继续说：“现在闭上眼，脑子里想着刚才你看到的那个沙滩美女，想象着是她在帮你做，她……他会让你很舒服的。闭上眼放松。”
孙亚楠按他说的去做，身体不再僵硬，瘫软的趴在他的肩膀上。
王强看他进入了状态，就不再说话，怕自己的声音会让他突然醒悟过来是同性好友在为他做，怕他会厌恶。
王强用上自己会的所有技巧转动手指，刚开始时动作快速粗暴，带给他类似与被施虐的快感，当他快要受不了要将欲望释放出来时，又放慢动作，温柔抚摸起来，不让他那么快就结束。也不想让自己对他那么亲密的碰触那么快的结束。
许是不满他慢的几乎要停止的动作，对方在他背上捶了一拳。
王强反应过来后，把头埋在他的脖子里，不动声色的用嘴唇碰触他的皮肤。左手隔着衣服在他背上抚摸。右手重新加快转动的频率，让他在享受快感的同时无暇顾及。
虽然王强在尽量的拖延时间，想要持久一些，但只有一次经验的孙亚楠哪受得了他这样的挑逗，没多久就释放了出来。
王强也不挡着，任由那些白色物体喷洒在自己裸露的胸膛上。
孙亚楠一把推开了他，羞红了脸瞪他，可张了几次嘴，不知是要骂人还是怎么着，愣是什么话也没说出来。
王强装作鄙视的样子瞥了他一眼，“真没用，那么快就射了。”
“你……你才没用呢，你以为自己昨晚撑了多长时间？我那是不好意思说你。”
王强不在意的笑，指着自己胸膛上的东西说：“我昨晚弄脏了你衣服，今天你可把我身体都弄脏了，你不吃亏吧？这样咱算扯平了吧？”
“不要脸！”孙亚楠把他推下床，拉起被子蒙住了头。
王强看他这样，才算长舒了一口气，幸好他没往其他方面想。要不然自己还真不好圆这个场。
王强转身向洗手间走去，胸膛上的东西需要洗掉，还有……解决自身的问题。
 




                  【83：比赛】
以后的几天两人都没提过这两晚发生的事，可也没再胡闹的做过。孙亚楠表面上好像也只是把那当成同性之间互相抚慰，没多说什么，平时也没什么异常的。这让王强放心了不少。
还剩一个星期就开学的时候，两人一起回了趟乡下的家。
王强现在手里一共有一千三百块钱，所以看父母躲躲闪闪的说家里没钱给他交学费生活费房费时，王强只是蒙了一下，随即告诉他们说，没关系，我自己想办法。
晚上的时候，他就一个人坐到了房顶上。不是担心没钱交各种费用，当时各种费用比较便宜，一学期也就200多块，生活费500也就够了，租的房子比较破旧，两人分摊，一学期一人300，加起来也就是一千出头，他手里的这些钱足够过了这个学期的了。
可怎么说也是自己的父母，连这点义务都不想对自己尽吗？两人没感情，就宁愿没自己这个儿子吗？
孙亚楠从屋里出来时，看他一个人坐在房顶上，还想他怎么有这个闲情逸致了，就想要嘲笑嘲笑他。
悄悄的爬到房顶上，来到他身边刚想开口说你怎么也学起酸秀才赏起月来了，就看见王强把头扭向一边，胡乱的用手背擦了两下脸。
王强不看他，语气不太好的说，“大晚上的，你没事跑屋顶上来干什么！”
孙亚楠没还嘴，只是安静的在他身边坐下。不用问也知道肯定是他爸妈说了什么话惹到他那根敏感的神经了。
两人就这样坐着都没说话。一起坐了很久。
月亮一遍遍的隐进云朵里，又再次出来。
直到孙亚楠因为天冷打了一个哆嗦，王强才开口，“你下去睡觉吧。”
“你呢？”
“我还不困，再坐会。”
“那……我再陪你坐会儿吧。”孙亚楠再次坐下。
“干嘛，这是瓦房，顶多四五米高，还怕我跳楼啊！”王强没好气的说。
王强给了他一拳，“我让你瞎说话！信不信我现在就把你推下去？”
“推吧，我掉下去之前肯定拉你当垫背的。”
孙亚楠笑了，“德行。”
王强瞪了他一眼。
“你要不想回去睡的话，就……跟我凑合一晚吧，我屋那张床不算小。”
王强下意识的就想拒绝，可鬼使神差的就是说不出拒绝的话，就跟着他从房顶爬下去进了屋。
不知出于什么原因，两人都没开灯，摸黑脱了外套，身上只剩下秋衣秋裤，上了床。
孙亚楠靠墙睡在里面，王强睡在外面。
孙亚楠向王强那边靠了靠，侧过身看他，“要不要我帮你做？”
王强在他脑壳上拍了一下，心想他还真是食髓知味了，不好意思说让自己帮他做，就先替自己做来交换吗？可想起自己努力满足他时，他脑子里想的不知是哪个面孔的女人时，就不舒服，没了兴趣。
王强背过身去，信口胡诌，“不需要，就你那技术，还没我自己做舒服呢。”
孙亚楠朝他腿上踹了一脚，“信不信我下一脚踹你命根上！”
“咋了，你本来技术就不好，还不让说了。”
孙亚楠掀开被子，把他从床上拉起来，“起来！咱比一场，谁让对方先射就算赢了。”
王强摆摆手，一副兴趣缺缺不屑一比的模样，接着倒下去睡觉。
他越是这样，孙亚楠越是受不了，看他那样子，就跟不用比输的那个人也是自己似的，孙亚楠气的直跺脚。再次把他拉起来，“今个你要是不跟我比一场，你别想睡！”
王强看他倔脾气又上来了，缓和了语气让步，说：“行了，我说错话了，你技术很好，可以了吧？别闹了，赶紧睡觉吧。”
“你少敷衍我，我今天一定要让你输得心服口服。”说着就要去扒王强的裤子。
王强躲到一边，就是不肯和他比。
“你给我过来，今天不比不行。”孙亚楠直接把自己身上的裤子脱了，接着就去扑王强。
王强在愣神的功夫，被他压倒在了床上。孙亚楠坐在王强的腰上俯视他，“今天你比也得比，不比也得比！”
由于孙亚楠是脱了裤子坐在王强的腰上的，他的分身就那么紧贴在王强的腹部，灼热的温度透过一层衣服燃烧下面的肌肤，加上他那句霸气的话，让王强一下子就激动起来，倒抽了口凉气。
王强强装镇静的握住他前端的东西，“你如果坚持要比的话当然可以，不过既然是比赛，总要有赌注，我们赌什么？”
他说话的时候并没有看着孙亚楠说，只是盯着手里他握着的已经有些扩大了的分身在说，好像要跟他比赛的不是孙亚楠，而是自己手里的东西。
孙亚楠恼怒的拍掉他的手，从他身上下来，坐在床上，“比赛还没开始呢，你先动手，就算赢了也不算。”
王强笑趴在了床上，这家伙，居然还当真要和自己一较高下。
“笑什么笑！”孙亚楠在他背上拍了一巴掌。
“好，好，不笑了，不过先说好，我们赌什么？”虽然他不再笑出声了，可他咧开的嘴角丝毫没有掩饰住他此时愉悦的心情。
孙亚楠想了想，说：“我赢了，你就不能再说我技术差。而且……”后面的孙亚楠没想好。
“而且，以后只要你有这方面的需要，我就要无条件的满足你，不能拒绝。是吧？”
“你……你……谁要提这个条件了！”孙亚楠指着他控诉。
“行了，就这样吧，我答应。不过，如果我赢了呢？”王强奸诈的笑，好像就算输了自己也不出亏。
“你自己提。”
“我也不多提，免的你说我欺负你。我就提你的第二个条件吧。如果我赢了，我想做时，你就要帮我做，不能拒绝。”王强笑着看他的反应，不管输赢，自己都是得到实惠的那个，有什么可介意的。
孙亚楠一咬牙，“行。”
王强跪在他对面，并没主动脱掉自己的裤子，只说：“既然你已经把裤子脱了，为了显示公平，让你输的心服口服，我让你一步，让你先动手。”间接的意思就是孙亚楠如果要比的话，就要主动帮自己把裤子脱了。
 




                  【84：脑子里想的是谁？】
孙亚楠只想到比赛的事了，也没犹豫矫情，就伸手去扯他的裤子。
当裤子被拖到膝盖处时，王强也顺着他的动作坐在床上抬起脚，让他能够顺利的把裤子扯下来。
不知是什么原因，孙亚楠扯裤子的动作比较粗暴。
王强就有些后悔，不知道这样做是不是有些过分了，早知道自己把裤子脱了。
就在王强在想孙亚楠是不是生气了的时候，孙亚楠已经伸手握住了他的分身，吊着眼用不服输的眼神看着他，好像在说谁怕谁，小心我让你输的很惨。
王强并不在意输赢，无所谓的对他笑笑。也伸出手把他的东西握在手掌里，专心的帮他做，让他能够从中享受到快感。
感觉自己下面有些液体滴了出来，孙亚楠急的头上都冒出了汗。
王强看他这个样子，逗他的心思就被挑起来了，还边做边给他讲起了自己知道的一些技巧，让他这个菜鸟按自己教的做。
孙亚楠原先就介意他说自己没技巧，哪受得了他这个逗，恼怒的在他的大腿根部拧了一下。
王强疼的呲了一声，对于输赢也上了心，更是快速卖力的做着手上的动作。想要看他输了之后会是什么反应。
孙亚楠被他弄的身体有些发软，身体就有些向前倾的趋势。
王强弯腰凑过去，在他耳边说：“认输吧。”
孙亚楠哪肯啊，一咬牙用左手勾住了王强的脖子，伸出舌头在他还不是太明显的喉结处舔了一下。
王强完全僵住了，手上的动作也停止了。
孙亚楠看起了效果，更跟铁了心似的，用舌尖转着圈在他的喉结处来回的舔，也趁王强没有了动作的同时，集中精力加快了手上的速度。
王强哪还想得到比赛的事，扬起脖子方便他去舔舐。
当王强射出时，孙亚楠直接高兴的跳了起来，可刚跳了一下，就感觉到自己两腿间肿胀的难受。脸红的又坐了下去。
王强瞪了他一眼，“你为了能赢，还真是舍得下本，什么招数都敢用！”
“我赢了，你别不认账。”孙亚楠怕他说自己不择手段不算数，忙堵他的话。
“行，你赢了。赢的光明磊落。”王强在心里咒骂了一句自己活该，拉过被子蒙住头翻身睡觉。
孙亚楠拉他，“不管你咋说，我就是赢了，你可别忘了咱们的赌注。”
“知道了，以后不说你技术差，你有需要的时候无条件帮你做，不能拒绝。”王强在被子里闷声闷气的说。
“那……我……我现在就……就有需要。”孙亚楠第一次对他提要求，说话有些结巴。
王强这才想起到最后的时候自己完全沉浸在被舔舐的快感中，都忘记了手上的动作，所以只给他做了一半，并没让他射出来。
王强坐起来，问：“难受不？”
孙亚楠咬着下嘴唇不吭声。
“现在不好意思了，刚跟我比的时候不挺有胆子的吗？居然……很有天分啊，简直是无师自通。”王强损他，实际上是恨自己只是被他舔了几下就浑然忘我，分不清东西南北了。心里气愤。
孙亚楠下面正难受着呢，还被他这一通说，更是不好受。想起自己刚才做的事情，更是想找个地洞钻进去了。
王强看他浑身都在抖，知道他忍的不好受，也不好再为难他，向他伸了下手，示意他朝自己这边坐点。
孙亚楠正觉得自己做的事情羞耻呢，哪肯过去。
王强看他不过来，只好自己向他那边靠了靠。伸手握住令他难受的部位。
孙亚楠拍他的手背，让他拿开，不做了。
王强以为他是因为受不了帮他做的是同性这个事实才这样的，脸色也变的不是太好。粗鲁的把他推倒在床上，“闭上眼！脑子里随便想一个女人，就幻想是她在帮你做。”
“嗯啊……”
王强分开他的双腿，跪坐在他两腿间服侍，手上的动作时而粗暴，时而温柔。时而如电闪雷鸣快的只在刹那，却一波波的快感袭来；时而如清风细雨慢的体贴入微，却沁人心脾。
事后，两人并排躺在床上，王强装作不在意的样子问他刚才脑子里想起了谁。
孙亚楠抿着嘴不回答。
王强说，就算孙亚楠不说，他也猜得到。
孙亚楠跟被人踩到尾巴似的，惊慌失措的让他别瞎猜。
王强笑，“你是不是觉得做的时候想到她，就像亵渎了她似的？怎么，真把她当成女神了？神圣不可侵犯？”
孙亚楠听他这样说，脸上的担心没有了，取而代之的是一种愤怒，让他闭嘴，别学人嘴贱没事找事。
王强在那自我污蔑，说，我不仅嘴贱，人还贱呢，没发现啊？
孙亚楠转过身去，不搭理他。
王强自嘲的想，自己的确是贱的，要不然怎么明知道他脑子里想的是另外一个人，还是不顾廉耻的拼命讨好他，让他得到满足？
“你为什么那么说自己？”过了一会儿孙亚楠背对着他开口。
“那我该怎么说自己？”王强反问他。
孙亚楠沉默了一会儿问他，“你是不是不喜欢帮……帮别人做？”
“心里有毛病的人才喜欢帮别人做呢。”王强心里咒骂了他一句，当自己是什么，随便帮人手\淫，不务正业，没有半点节操的人吗？
“如果是这样的话，你就当那个赌注是信口胡说的好了，反正也是闹着玩的，不用那么当真。”孙亚楠当他是不喜欢帮自己做，背对着他说话，自动找理由把赌注给取消了。
“既然赌了，就要愿赌服输，我哪是那会赖账的人，你想做的时候示意让我知道就行了。”
孙亚楠恼了，“不是说不喜欢帮别人做吗！我随你的愿不把赌注当真还有错了吗？”
“我是不喜欢帮别人做，但我又没说你是别人。”王强不好直接说想帮他做，想与他有超出朋友兄弟的亲密接触，只好间接的表达了心里的想法。
孙亚楠听他说没把自己归在别人那一类中，高兴的转过身，贴着他取暖，睡觉。
 




                  【85：闹着玩与耍流氓】
两人再次回到县里上学的时候，王强并没从父母那里拿到任何费用。伤心难过倒还不至于，反正已经习惯了，只是这让他感觉自己是多余的，对父母来说，自己也许就是一个累赘。
虽然难免消沉几天，但王强随即也就把这件事放下了，反正多想也没用，徒增烦恼罢了。
开学后，杨凯告诉他俩说他爸真开了一些人，请进了一些成熟的人进来。还说他爸要王强以后寒暑假的时候想去就再去。
孙亚楠听后说王强这个人缺心眼，说什么怕觉得内疚，年后自己跑这摆起了擦鞋的摊子。
杨凯也跟孙亚楠站在了统一战线，把王强那一顿说。
日子多一天不多少一天不少的过着，杨凯依旧每天中午来他们这，刚开始还纠结午觉时三个人两张床怎么睡呢。
后来，王强和孙亚楠又相互做过几次，看孙亚楠真就只是把这当做了同性之间互相解决生理问题的行为，王强也不再刻意躲避跟他有亲密接触了。
所以，很自然的，具体都不知从什么时候开始的，午觉时，王强就会在下铺和孙亚楠睡在一起，杨凯则爬到上铺去睡。
可当某天杨凯睡醒从上铺下来后，居然看见王强和孙亚楠近的几乎是头与头相抵的睡在一起，他就发觉事情有些不太对劲了。
当天，杨凯逮到只有两个人的机会，问王强是不是和孙亚楠突破了朋友兄弟的关系。
可不管杨凯怎么问，王强就两字，没有。
不是故意要隐瞒杨凯，只是他想起刚跟杨凯接触时，杨凯居然找他当互慰的对象。就怕杨凯知道自己和孙亚楠晚上做的事后，也想插一脚进来。
杨凯哪信他的话，好奇的很，老想知道他们到了哪一步。这件事纠缠了他好长时间，总想找机会弄明白。
这天，他终于逮到了一个机会。
逐渐的夏天已经到了，中午的时候，王强热的受不了就从床上爬起来到洗手间洗洗。杨凯朝下铺瞅了一眼，看孙亚楠睡的正熟呢，他就悄悄的从上铺下来躺在他身边。
由于夏天比较热，所以孙亚楠穿的也比较少，上身穿了一个棉质的背心，下身就穿了一个宽松肥大的大裤衩。而且睡觉的时候身上连一个毯子都没盖。
这可方便了杨凯，他轻松的就把手伸进了孙亚楠的裤裆里，握住了他两腿之间的东西。
孙亚楠睡的迷迷糊糊的，以为是王强逗他呢，闭着眼扬起嘴角笑了两下，“嗯……别闹……睡觉呢……”
杨凯听了都不是震惊能形容的了，脑子不用转弯都能猜到两人曾这样做过了。放在他那上面的手都忘了松开。
孙亚楠皱了一下眉头，都说睡觉呢，他怎么还不拿开。再说杨凯还在上铺呢，被他看见多丢人。孙亚楠抗拒着睡意不悦的睁开眼。
刚睁开一条缝，发现出现在自己面前的居然是杨凯那张脸，孙亚楠眼睛眨了两下没反应过来，心想他怎么跑下铺来了，当他感觉到放在自己那里的手是杨凯的手时，啊的大叫了一声，一脚踢在杨凯的裤裆上把他踹下了床。
王强先是听见孙亚楠的一声大喊，接着又听见咣当一声响，连忙套了件大裤衩从洗手间跑出来，看出了什么事。
他刚出来，就看见杨凯双手捂着自己的裤裆在地上打滚。
不用猜，也知道这是孙亚楠的杰作，他从小就爱用这招，说那是人最脆弱的地方，容易攻击，杀伤力大。
王强揉了下脑门，这两人怎么突然又掐上了？他走过去把杨凯扶起来坐在板凳上。
杨凯坐在板凳上，痛的眼里直闪泪花，歪着腰趴在桌子上缓神，嘴里哎哟哎哟的叫。
看孙亚楠握紧了拳头，赤红着眼想要上来再给他两拳的时候，王强忙拉住了他，问他怎么回事？
“他……他……你问他！”
王强看着杨凯，等他说话。
“我干什么了，不就跟你闹着玩了一下吗？你就想毁了我这辈子的‘性’福，也太狠了点吧。”杨凯指控他做的事。
“有那样闹着玩的吗！你……你那是……是耍流氓！”
王强听了他的话脸色不好看了，阴沉着声音问杨凯到底干什么了。
杨凯嘟嘟囔囔的说啥也没干，就用手碰了一下他那里。说着还往孙亚楠的裤裆那瞄了一眼。
还没等孙亚楠动手，王强就冲他脸上给了一拳，“你手是不是贱啊！”
杨凯看他又想朝自己肚子上捶，忙装作疼的样子趴到他身上小声说：“你要是敢再对我动手，我现在就把你的秘密说给他听。”
王强心里气闷，并不担心他会说出来，否则他也不会提醒自己。可很想再给他几拳，却不能不停手。因为别人替你守住秘密，你还对人拳脚相向，就显得罪大恶极的那个人是自己了。
王强松开他，不客气的把他推到板凳上坐下。
一直到出门上课，孙亚楠都没再说一句话，连看都不带看杨凯一眼的。可不知为什么，王强跟他说话逗他，让他别生气，他也闭着嘴不吭声。
在路上时，杨凯怕以后他再也不给自己唱歌听，死皮赖脸的一个劲的像他道歉，说自己就是手贱跟他开玩笑呢，让他别跟自己一般见识。
孙亚楠这才看了他一眼，可那表情就跟看一堆臭狗屎似的，瞅了一眼就嫌恶的扭过了头，当他不存在。
走到班级时，孙亚楠也不看他俩，径直走到自己的座位坐下。
王强和杨凯走到后排坐下。
杨凯跟王强抱怨说这孙亚楠怎么那么倔啊，我都道歉了，他怎么还不理人啊。
王强朝他肚子用拳头比划了两下，说这是他自找的。
杨凯趴桌子上嘀咕，“这事也赖你，你要告诉我你和他发展到哪一步了，我还用得着亲自试探吗？”
“我看你就是吃饱了撑的没事找事，才会对别人的事那么感兴趣。又不是狗仔队，你怎么有这癖好！”
杨凯对王强的指控切了一声，说，我就是一俗人，俗人当然爱八卦。
王强不屑的看了他一眼。
杨凯也不在意，趴到他跟前，小声问：“你有没有想过为什么我碰了他一下他就恨不得踢爆了我，却愿意跟你做那种事？”
作者有话要说：
对于偶尔不小心进来的我就不说了，但各位追文的么么，与我辛苦码字相比，各位动动手指收藏一下会很费劲吗？！我只说这一遍，大家都看着办吧，别勉强。
 




                  【86：3P？！】
王强被他问愣了，因为他一直认为刚开始孙亚楠和他做时，纯粹是因为好奇，以后会做，也只是食髓知味了。毕竟，自己那么卖力的给他做肯定比他自己做更能感受得到快感。
“说不定，你对他来说不一样哦。”杨凯点着头说出自己的推测，好像很有把握的样子。
王强被他那个哦字打了一个哆嗦，“你别瞎猜了，我对他来说本来就不一样。他只让我帮他也正常，又不是种马，哪能是个人都行。”
“德行，转移话题是吧？你会不知道我所说的不一样是什么意思。”杨凯不屑的切了一声。
王强不说话了，该干嘛干嘛，不理杨凯那茬。他当然知道杨凯说的是什么意思，他只是觉得不太可能。况且，他觉得两人现在的关系就挺好的，既是朋友兄弟，又可以以互相帮助的借口亲密接触。所以，他更不愿意冒那个险去挑明。
杨凯看王强不说话，凑到他面前，神神秘秘的问：“我说，你就真没想过要把他给掰弯？”
王强笑了笑，“我看你就喜欢他给你唱邓丽君的歌。其他的一点都不了解。还掰弯，做梦的吧。”
“呃？什么意思。”
“他那人吧，倔，但心里的主意正着呢，并不是别人随随便便就能影响的。就像小学的时候，别人都不理我，甚至因为他跟我走的近都疏离他。要是别人，早跟我划清距离了，你猜他怎么着，该对我怎样还是怎样，愣是没受别人半点影响。你说这样一个人，如果不是他情愿弯的，我硬掰有用吗？恐怕到时候只会给自己碰一鼻子灰，两人现在的关系也算到头了。”
“那你怎么知道他现在没弯？你试探试探啊，说不定……”
“行了，你还有完没完，要把八卦潜质发挥到极致还是怎么着。”王强打断他的话，“孙亚楠可还气着呢，你还是想想怎么让他不怀疑的消了气再说吧。还有，你老实点，再让我知道你对他动手动脚的，我……”王强举起拳头朝他头上比划了两下。
“行了行了，我就开个玩笑，看把你们俩给急的。兔子还不吃窝边草呢，我还能真对他这么着啊。哪像某人，连兔子都不如，就爱那窝边草。”杨凯讽刺他。
王强当然听出来了，只是没心情去反驳。因为他看到孙亚楠和李卓娅正在说笑，好像很开心的样子。
虽然知道他对李卓娅没死心，要不然也不会把她送的东西一直保留着。可看到他们说说笑笑的样子，还是会不舒服。
想起杨凯刚刚对孙亚楠的怀疑，王强苦笑了一下，怎么可能。他会和自己做也是情理之中的事，并不能说明什么。他如果因为这就弯了，那才是天方夜谭呢。况且，如果他真对自己有了不一样的想法，两人做的时候就不会只是纯粹的纾解欲望，连简单其他部位的抚摸都没有，更别提亲吻了。
晚上的时候，孙亚楠在洗手间里抹澡，由于没有喷头淋浴，所以只能用脸盆打点水，简单的擦擦。
王强在外面听着里面传来的声音，还是忍不住的推门走了进去。走进去时，就看见孙亚楠弯着腰背对着他擦身体，浑身赤裸，挺俏的臀部展露无遗。
听见身后的声音，孙亚楠站直了身体，可并没有转过身，只是身体有些僵硬的站着。
洗手间里空间很小，王强走了两步就来到了孙亚楠的身后，拿过他手里的毛巾，“我帮你擦背。”
孙亚楠不搭话。
以前不是没帮他擦过，只是这次却格外的难。必须抑制住想要去抚摸的冲动，专心替他擦背。
擦到一半时，孙亚楠突然蹲下身去，双手抱住小腿，把头放在膝盖上。开口，“我自己来就好，你出去吧。”
王强愣了一下，强装镇定的说，“我帮你吧，后面的你够不到。”
“都说了我自己能行！”声音里明显的有了不耐烦。
“怎么了？还为杨凯做的事生气呢，他就爱闹着玩，没恶意的。”
“对，他爱闹着玩，你也跟着闹，是不是想把我也拉进去，陪你们玩3P啊！我没兴趣，别找我。你们也悠着点，小心有一天警察以聚众淫乱的罪名把你们给抓起来。”孙亚楠嘴里说着嘲讽的话，始终不肯把身子转过来面对他。
王强拿着毛巾在他背上擦拭的手停了下来，不长的指甲在他背上都掐出了指甲印，咬着牙问：“你什么意思，说清楚了。”
“什么意思你清楚！”
“我不清楚！”
孙亚楠猛地从地上站起来，在站起的瞬间就顺势把头撞在王强的肚子上。
“唔……”王强没有防备，一个趔趄就被撞倒在地上，脑子撞到了墙上，发出咚的一声响。
一眨眼的功夫，孙亚楠从洗手间里跑了出去。跑的时候带翻了脸盆，里面的水一下子就躺在出来，把王强一身都弄湿了。
王强的脑子被那一下撞的直发晕，坐在地上歇了好一会才回过神来。
浑身湿漉漉的从地上爬起来，向外走去，走过的地方留下一层水渍，虽只有一两米长，却歪歪斜斜的，彰显了留下这些印迹的人，路走的极不平稳。
“起来！”王强走到床前，去掀孙亚楠的被子。
孙亚楠把被子裹的死死的，就是不肯出来。
“你别跟我这做缩头乌龟，把脑袋露出来！”
孙亚楠也正气着呢，哪肯听他的，躲在被子里一动不动的装死。
“说谁淫乱呢！谁要拉你玩3P了！你跟我说清楚了，否则你别想睡！”王强听了他说的那些话，恨不得马上把他压地上给他一顿揍，让他说话不经大脑，好好给他长长记性。结果自己好不容易忍了下来，他倒趁自己不备猛的把自己撞翻在地。王强真想冲动些，强上了他，给他个教训。
可不管王强说什么，怎么让他给个说法，被子里的人依旧岿然不动，稳睡不误。一根头发都不漏出来。
 




                  【87：愤然出走】
王强受不了他这个不理不睬的漠视，既然不能把他的被子掀开，王强就直接跳上了床，隔着被子把他压在身下，朝他身上捶了两拳。
“滚开！”被子里传来一句闷闷的声音。
“你起不起来？”
“不起！”
“行，我就不信我治不了你，有能耐你就一直缩在这个壳子里别出来！”说完王强坐在他腰上，用手捂住他头上的被子。把他的头闷在一个狭小的空间内，想让他呼吸困难后主动出来。
“唔唔……”被子里的声音逐渐减弱。
“现在想出来了吗？”
“不……不想……唔……”
“我让你倔！我看你能撑多长时间！”王强又用力朝被子上按了一下，他就不信治不了孙亚楠的这个倔。
“唔……”
“出来吗？”
“……”
“问你话呢！”没听见回答，王强隔着被子朝他背上给了一拳。
“……”
“说话！”
“……”
该不会，真闷出什么事了吧？王强惊的马上把他头上的被子掀来，看见里面的人脸憋的通红，只是没了动静。
“亚楠……亚楠！”王强被吓的不轻，马上拍了两下他的脸。
“咳咳……”孙亚楠艰难的大口呼吸了两口空气。等回过神后，看着依旧坐在自己腰上的王强，咬牙切齿的说：“怎么，还想杀人灭口啊！”
王强心里本来挺内疚的，可被他那么一说，火也一下子冒上来了，“杀人灭口？我灭的是哪门子的口！你怎么不说先奸后杀呢！”
“你……你变态！”
“行，我变态！那我这个变态为你做的时候，你别每次都爽的叫春啊！我变态，现在我就让你好好回忆回忆你是怎么在我这个变态手中一次又一次的射\精的！”
“滚！”
王强把他整个被子都掀下床，由于孙亚楠从洗手间跑出来后直接就躺下了，所以赤裸裸的一条身体没有任何遮掩的呈现在了眼前。
为了压制他的反抗，王强拉起他让他以屈辱的方式跪在床上，自己用双腿压住他挣扎着乱踹的腿，左胳膊抬高他的腰，让他的双手必须支撑在床上而没有余力反抗。
王强一咬牙，右手从他的腰侧滑下，握住他两腿间的凸起，粗鲁疯狂的揉搓，让他也下贱一回，让他在痛中还能达到高\潮，享受快感。
“王八蛋……我……我饶不了你……”身下人的带着哭腔撂下狠话，只是缺少了气势，倒像是在求饶了。
王强有那么一刻的心软，可也是转瞬即逝，非要给身下的人一个教训。
孙亚楠没多久就在这种施虐般的粗暴中释放了出来。
王强松开他，孙亚楠没了支撑，瘫软无力的趴在床上。
王强把被子重新盖到他身上。也不躲避，等着审判似的笔直的站在床沿，倔强的盯着他的后脑勺看。
孙亚楠趴在床上，手抓着枕头，那个狠劲，跟要把枕头撕碎了似的。可就是没朝王强身上瞅一眼。
本来王强还等着他先开口呢，不管是骂是打，自己总能应对，可看他一声不吭的把头埋在枕头里，王强就无法明白他到底是怎么想的了。
半天，孙亚楠才开口，可就说了一个字，滚。
王强心里拔凉拔凉的，问孙亚楠射之前怎么不让他滚，舒服完了，就想到卸磨杀驴了。
孙亚楠瞪他，“舒服狗屁，你当我跟你一样淫乱变态呢。”
王强咬牙切齿的说：“我从没想过强迫你，可你也别激我。”
“没想过强迫我，说的好听，你是让我下贱的自愿加入你们，做梦的吧！”
“什么意思？你说清楚。”
“还要怎么说清楚，你敢说你没跟杨凯用手做过？”
王强愣了一下，想起在杨凯爸酒精中毒抢救的时候，自己的确帮他做过一次，可没人知道啊，孙亚楠怎么会问这样的问题？
原先孙亚楠还不太肯定，看王强愣了一下没开口否认，更是验证了自己的猜想。气愤的一甩手把枕头朝他脑门上砸了过去。
“就算我帮他做过，可你为什么会那么生气？”王强抱着枕头问他。心想如果他真的一直只把两人之间的行为看成简单的互相帮忙，应该不至于发那么大的脾气。难道……
孙亚楠被他问的涨红了脸，“为什么？我倒还想问你呢！你跟他做过，又跟我做过，他中午的时候居然趁我睡着摸……摸我那里。我睡着之前躺在我身边的可是你，为什么他来到我床上耍流氓的时候，你恰巧不在！你跟他配合的可真好！如果我不反抗放任他那么做了，你是不是就会出来和他一起玩，而不是象征性的给他一拳！哼，我再贱也不会陪你们玩这种3P的游戏！”
王强眼睛都不带眨的恶狠狠的盯着他，“我恨不得，恨不得把你……把你……你居然以为我会把你往他身上推，让他像我那么碰你？你脑子是不是被门给夹了！”
“你脑子才被驴给踢了呢！”
“行，你行，居然那么想我，我算瞎了眼白认识你那么多年了！从今以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我不再认识你！”
王强说完再也没看孙亚楠一眼，直接穿着他那身湿漉漉的衣服甩上门就出去了。
孙亚楠这才反应过来他刚才说的是绝交的话，不知是不舍得还是怎么着，他胡乱往身上套了一件衣服就追了出去。
可他刚跑出去，就看见王强已经上了一辆出租车，一溜烟的功夫车已经开出了这条街。
孙亚楠追了两步，停了下来，看着那辆消失在视野中的出租车，脑子里空空的。就跟做梦似的。怎么都无法相信，他，就那么走了。为了甩开自己，居然奢侈的拦了辆出租车，走了……
孙亚楠恍恍惚惚的一个人回到出租屋内，一个人了，才发现屋里因为两人刚才的行为弄的有多凌乱。从洗手间到床前，歪歪斜斜的一串脚印。床上也是凌乱不堪，还有从自己身体里流出的东西沾在床单上。
 




                  【88：三人如何睡午觉】
孙亚楠把屋子收拾了一下，关了灯，一个人坐在床上，等他。总以为他不会就那么走了，可一夜过去，并没有人回来。他能到哪去了呢？去找杨凯？原来真的只是互相帮忙疏解欲望而已，跟谁都是可以的，并不是非自己不可。
一直到天亮，他都维持着坐在床边的姿势没有改变。
孙亚楠站起来伸了下胳膊，好像麻了。可想想，不管自己和他怎么样，他总要上学去吧。虽然现在还早，孙亚楠依旧挎上书包决定今天早点去学校。
可刚打开门，倚在门外的一个身躯就顺着拉开的门倒了过来。
孙亚楠吓了一跳，下意识的躲开。倒过来的人就扑通一声摔倒在了地上。
地上的人爬起来，向旁边挪了挪，继续倚在门栏上，缩成一团，闭着眼睡觉。只是晃动的睫毛说明他并不是真的又睡着了。
孙亚楠看他这样反而放了心，蹲在他面前看他，“怎么在这睡呢？”
对方沉默了一会儿，“昨晚司机问我去哪，我发现我回答不出来，好像除了这我没地去。”
“笨蛋，除了这你还想去哪？进去吧？”
对方不动。
孙亚楠去拉他，才发现他身体的温度不是一般的高，气的骂他，“你个缺心眼，回来了也不说进去，在外面躺一晚把自己弄发烧了不？找虐的吧你？”
不过骂归骂，孙亚楠还是马上扶着他去了一家比较近的门诊，让医生帮他打一针。
可这一吊瓶要打两个多钟头呢，王强就让孙亚楠先去上课，顺便帮他请假。
孙亚楠本来想陪他呢，听他这么说，就出去给他买了些早饭，然后一个人去了学校。
一直到快上课的时候，王强都没来，杨凯就问孙亚楠他到哪去了。
孙亚楠正不待见他呢，愣是一个字都不肯说，连正眼都不给他。
旁边的人也都在看着，杨凯站在他的座位旁边一脸的尴尬。
李卓娅知道他们几个平时玩的不错，看今天气氛不对，忙开口解围，让杨凯坐在了她的位置上，她自己找借口说上洗手间出去了。
杨凯一个劲的为昨天的事道歉，说自己就是闹着玩的，让他别往心里去。
孙亚楠皱着眉听他在自己耳边唧唧喳喳的来回说。被他烦的不行，就说王强病了，挂吊瓶呢。
杨凯居然又问在哪，孙亚楠顺口也就说了。
杨凯就算上课他也听不懂多少，一个人在座位上呆着也怪无趣的，所以他上完两节课就直接溜了，到门诊找王强去了。
王强那也是刚把针头拔下来，正想走呢，就看见了杨凯。
王强正恨他摸孙亚楠那一下弄出的这些事呢，也没给他好脸色。
杨凯弄了个猪八戒照镜子里外不是人。
他哪受得了这个，在王强身后直嚷嚷，“我说你和孙亚楠怎么都那么不经逗啊，我都那么低三下四的找你们说话了，你们怎么还给我甩脸子看，就那么点事，至于的吗！”
王强甩上屋子的门，“就因为你摸了那一下子，让他误以为是我配合着你拉他玩3P，还不至于！要不是你手贱，我昨晚能跟他那一通吵！”
杨凯听了他的话，不仅没有反省，还扑哧笑出了声，“3P？哈哈……这个孙亚楠怎么那么逗呢，我以为他挺多就是怀疑我的性取向，没想到他居然联想到那去了。哈哈……这主意还不错啊，你俩要是同意，我倒不介意试试……”
王强要不是因为病了，没力气，非得跟他好好打一架，让他记住教训，以后说话做事别那么不着调。
王强懒得搭理他这无聊的玩笑，一个人爬到上铺躺了下来。
杨凯想起今天李卓娅帮他解围的事，就把这件事给王强说了说，还说，要不是王强，他觉得李卓娅和孙亚楠倒挺配的。
王强躺在床上不接他这个茬。心里却想着要不撮合撮合他俩得了，自己在中间插这一竹竿子算怎么回事。弄的两人都不上不下的。
看他不说话，杨凯也就识趣的没再继续往下说。拿出随身听放了首邓丽君的《但愿人长久》。
王强听着这首歌，反而觉得有些悲凉。人长久，哪有那么容易。
中午放学后，孙亚楠给王强买了两串他最爱吃的烤鱼，还有一个馒头、一碗小米粥。可他刚进屋，就看见杨凯一个人坐在窗前的桌子上听歌呢，往床上一看，王强躺在上铺睡着了。
杨凯抢着接过孙亚楠手中的东西就要吃。
孙亚楠躲过去，说没他的份，想吃自己买去。
王强听到他们说话也醒了，看着孙亚楠手里的东西有些恍惚，每次两人吵架他主动示好的时候都会给自己买烤鱼，那么这次的事他已经不介意了吗？
孙亚楠被他看的有些不自在，忙喊他下来吃饭。
吃饭的时候，由于杨凯也没吃呢，就非要来抢，王强也不想显得自己多小气似的，就分给了他一半。
孙亚楠冲他俩哼了一声，转身躺床上睡午觉。
原先都是杨凯睡上铺，王强和孙亚楠睡下铺，可经过那么一个事，王强觉得自己再睡下铺不合适，而且决定不再帮他做了，以免他还觉得自己想拉他玩3P。所以王强就爬到上铺睡去了。
孙亚楠并没睡着，眯着眼看他爬到上铺去了，心里就不是滋味。可杨凯还没一点忌讳随后也要爬上去。
孙亚楠找理由阻止他，“你爬上去干什么！没看他病了吗？想被传染还是怎么着！”
杨凯估计往上爬也纯属于习惯性的条件反射，听孙亚楠这样说，他顺口就来了一句，“那我睡哪？要不咱俩睡一床？”
他这个建议，王强怎么可能会同意。还没等孙亚楠开口，王强就给他指了条路，“你趴桌子上去睡。”
孙亚楠也配合的睡在床中间，不给他腾空。
杨凯算是无语了，气哼哼的趴桌子上睡觉去了。心想这俩人到底怎么回事？好像都没想过一定要和对方怎样怎样，可怎么独占欲还都那么强？
孙亚楠也转过身面向墙睡觉，这一天他总算扬起嘴角笑了一下。
 




                  【89：主动道歉\你笑的真猥琐】
晚上，只有两个人的时候，孙亚楠把灯关了，犹豫了一下还是爬到上铺去了。
坐在床沿看着闭着眼睡觉的王强，伸手摸了摸他的额头，又把自己额头抵在他额头上试了试。确定不发烧了，悬了一天的心总算放下来了。
王强依旧没动静。
“别装了，我就不信你那么快就睡着了。”孙亚楠用手戳了一下他的脑门。
王强扯开嘴角笑了笑，却没说话。
“昨天的事……是我不对，我不应该那么说你，我道歉行不行？你别生我气了。”昨天孙亚楠第一次见王强发那么大的脾气，居然连绝交的话都说出来了，虽然是气话，但毕竟口不择言的说出了口。如果不是很气他，那些话是绝对不会说出来的。孙亚楠想起自己说他的那些话的确过分了，怎么能用淫乱变态那样的词呢，现在想想他也会后悔，就主动示好道歉。
孙亚楠摇晃着他的胳膊等他说话。
王强抽出自己的胳膊，“我从没想过拉你跟他一起玩什么3P，你……”
“知道了，我脑子进水了才会胡思乱想的。”孙亚楠打断他的话，不留余地的损着自己，想让他消气。
王强听到这样骂自己，忍不住笑出了声，说了句看你那傻样。
孙亚楠看他笑了，知道他不生气了，就让他往里躺些，自己并排睡在他旁边。
王强看着他，“昨晚……我做的也过了，你也别放心上，以后不会了。”
孙亚楠知道他说的是什么事，虽然当时恨他把自己制服在床上，还让自己以屈辱的姿势跪下，揉搓时粗暴的动作也让自己痛的眼睛发酸，但快感并不是没有，否则也不会没撑多久就射了。
现在又听他说了句软话，孙亚楠也就不认为昨晚的事有什么大不了的了，于是嗯了一声回答他，怕他以为自己口是心非，又郑重的点了点头。
“没事了的话，你赶紧回下铺睡觉去吧，明天还要上课呢。”
孙亚楠摇了摇头，两人身上共同盖了一条毯子，孙亚楠放在毯子里的手放在王强的小腹上摩擦了两下。
王强倒抽了一口凉气，刚想让他拿开，别胡闹。
孙亚楠的手就伸进了内裤里，握住他两腿之间的东西。
王强本来都打算不再跟他做这种事了，没想到他居然又主动挑起来了。
“我跟杨凯比，谁的技术好？”孙亚楠一边帮他做，一边盯着他问。
看他不回答，孙亚楠用指甲在他上面轻轻刮了一下，“你说不说！”
“这……这种问题，你让我怎么说呀？”王强压抑着呻吟，想要躲避这个问题，本来刚接触时，杨凯虽然挑逗过他几次，但并没真正做过，王强当然没法给他们分出高低。
孙亚楠以为他不好说，是因为自己的技术让他觉得比不上杨凯，就有些不好受。想起俩人胡闹着比赛那次，本来自己都快输了，结果因为亲吻舔舐他的喉结，居然让自己反败为胜。以为那是他的敏感点，孙亚楠就故技重施，再次伸出舌尖在他喉结处转着圈挑逗。
“现在谁的技术好？”孙亚楠依旧不死心的发问。
王强把手伸进他的头发里，仰着脖子呼吸，快感早已袭来，哪还顾得上他的问题。
当他快要释放出来的时候，孙亚楠手上和嘴上的动作都停了下来，看着他沉浸在快感中的潮红，气嘟嘟的说：“你不说我可就不做了，憋死你！”
“你个害人精！”王强朝他腰上拧了一下。“越是技术差的人越担心别人说他技术差，我看这句话就是为你准备的。”
“我技术真就那么差？那杨凯技术好吗？比我好很多吗？”孙亚楠一连问了几个问题。
王强笑了，逗他，“你技术差我知道，他技术好不好我就不知道了，要不要我跟他试一下之后再回来告诉你？”
“你怎么会不知道？你不是也跟他这样做过吗？”
“哪呀，就我帮他做过一次，他爸在医院抢救那次，他让我帮他弄，我看他可怜，就没多想帮他做了，谁知道他居然是为了拿这个威胁我才让我帮他弄的，为了不让我把他家的那些事跟你说，不过后来他喝醉那次说的那些胡话，估计你也听明白了。我是没说，他自己倒不打自招，把什么都说了。”
孙亚楠在他肩膀上咬了一口，训他：“那你就应该当他什么都不会，就该说我技术好。还有，真是个缺心眼，他让你帮他弄你就帮他弄。”说完还用鼻子不满的哼了一声。
“真是的，就那么在意自己的技术好不好？”王强后面有句话想说但没说出口――练那么好干什么去！
孙亚楠哼了一声不理他，伸手重新帮他弄。
只是，王强就有些兴趣缺缺了。做到最后并没刚开始时那种震撼心扉的激情。
事后，孙亚楠并没马上回到下铺，而是躺在他身边跟他瞎聊了起来。
在孙亚楠眼皮打架的时候，王强叫了孙亚楠一声。
“嗯？”
王强沉默了一会儿才开口，“有件事我想了有一段时间了。”
“什么事啊？说那么郑重。”
“我觉得咱以前那个约定还是不算数得了。李卓娅既识大体，又开朗，还漂亮端庄，那么优秀的一个女孩，错过了就太可惜了。如果喜欢就应该尽力追过来才对，要不然不就便宜了别人。”王强说完还不在意的嘿嘿笑了两声。
“你笑的真猥琐！”孙亚楠本来都快睡着了，听了他的话，冲他喊了一声，还嫌不够似的，又给了他一拳。之后，掀开毯子就下了床，回到下铺去了，还故意在床上翻来滚去的，把床弄的咯吱作响。
王强苦笑了一下，心想，你至于那么维护她吗？连夸她都让你觉得是亵渎了她。我都说那个约定不作数了，主动提出让你去追她了，你还有什么不满的？
可王强不知道的是，孙亚楠误解了他的话，孙亚楠以为他那么说，是想自己把李卓娅追到手。
 




                  【90：英雄救美与一起遭殃】
日子依旧不咸不淡的过着。
过了几天，杨凯看孙亚楠还不是很待见他，就人来疯的演了一出负荆请罪的戏码，真就学着廉颇，光着膀子，在背上插了几根柳条来让孙亚楠出气。
孙亚楠一看他那打扮就笑了。就让杨凯把柳条拿下来，和王强一起做了好几个口哨。
杨凯讨好的让孙亚楠教他怎么做。
孙亚楠哼了一声，不过也不再跟他计较了，就手把手的教给他。
虽然午觉的时候，王强和孙亚楠又睡在一张床上了，但两人却很有默契的谁都没再提出做过。
这天天气阴沉沉的，王强就提醒孙亚楠把伞带上。
下午放学的时候，那雨下的，不仅大，还像一时半会儿停不了了似的。
王强叫孙亚楠一起走时，发现李卓娅由于没带伞就一直坐在座位上没走。犹豫了一下，王强让孙亚楠把伞借给李卓娅。
当时孙亚楠也没多想，就直接把伞递了过去。
可当他跟着王强出来后，才想起来两人就拿了一把伞。
王强脱下褂子顶在两人的头上，让孙亚楠跟着自己快点跑回去。
孙亚楠跑到一半时，心里越想越气，在他心里，李卓娅居然比他们俩都重要？宁愿让我们俩人淋得跟个狗似的，也要乐颠颠的把伞借给她一个人用？
“停下来干什么？那么大雨想被淋病啊！”王强看身边没人了，马上辄过去，把褂子顶到他头上。
“只要李卓娅不会淋雨，我淋病了又算什么！”孙亚楠冲他吼过去，推开他就一个人往前跑。
王强本想说，知道了，你为她啥都愿意干，淋病当然不算啥。可看他一下子就跑远了，也就没说出口，忙追了上去。心里又补充一句，你为她淋病，大不了我照顾你。
跑回去的时候，两人浑身都湿了，王强拿了个毛巾甩给他，让他赶紧擦擦。
孙亚楠不动，看他冻的打颤，王强就主动把毛巾放他头发上帮他擦。
帮他擦好了之后就给他找了身干净的衣服让他换上，自己则拿了身衣服躲进洗手间收拾去了。
当他收拾好出来的时候，就看见孙亚楠坐在床上拿着李卓娅给他织的那条围巾发呆，还凑到鼻子下面闻了闻，一脸享受的样子。
王强感觉心被蜜蜂蛰了一下似的，猛地一疼。可也没说什么。
一直到晚上，孙亚楠都把那条围巾放在枕头旁没有拿开，只是会时不时的看王强一眼，可看他始终一副便秘不理人的脸，更是气愤的不肯拿开。
半夜时，王强从上铺向下看，黑暗中，那条围巾就放在孙亚楠的枕头旁，离他的脸连十厘米的距离都没有。又看了眼孙亚楠，他微抿着嘴，眉头紧紧的皱在一起，好像睡的并不是很好。不高兴了吗？还对自己以前阻止他与李卓娅走近的事耿耿于怀？
王强重新躺下。我放手了，不奢望什么了。会帮你追到她的，算我欠你的。
第二天，孙亚楠把李卓娅还回来的伞递给王强，斜睨着眼说了句，“以后要英雄救美，别拉着我跟你一起遭殃。”
王强愣愣的看了他几眼，才反应过来他什么意思，笑了，原来是讨厌自己去染指他心里的那个人，恶心了吗？
“笑什么笑！越来越跟个神经病似的，动不动就给我这种笑！”孙亚楠气愤的踹了他一脚，以为我看不出来你不是真的在笑吗！
王强那个笑还是挂在脸上，“我笑你傻啊。我昨天可是在帮你英雄救美，是我跟着你一起遭殃。别弄错了，伞可是你递给她的，她要感谢，也是感谢你啊。跟我有什么关系？”
孙亚楠听了他的话，脸刷的一下就白了，“为什么？”
“什么为什么？当然是为了帮你追个好姑娘了，早恋早恋的，再不恋就晚了。难道你还想一直就那么跟我混呢。”
“谁……谁说的！可，可为什么是李卓娅，你不是对她也，也……你知道我什么意思！”孙亚楠结结巴巴的说着。对于他的“试探”忙开口否认，说出后面的话时心里也不好受。
王强只当他是不好意思去追自己曾经“看上的人”，笑着给他解释，“我对她吧，那也就是一时的迷恋。她不是我最中意的那一款。”
“还不是你最中意的那一款！你分了多少款？没看出来你倒还挺有研究的！”孙亚楠气的给了他一拳。
王强轻易的躲开，“小有研究而已。我不中意她那款的，你不是应该高兴吗？别不好意思把高兴表现在脸上，我又不笑话你。”
“不中意她那款的，那你说说你中意哪款的？！”
王强瞎编着谎话，“我啊，中意那种胸大无脑身材火辣的，就像你墙上贴的那张海报上面的美女。”说完还眯着眼装作色迷迷的样子盯着那张海报看。
看着他色迷迷的样子，孙亚楠真想把那张海报揭了甩他脸上。自己帮他做时，他不定想着哪个胸大无脑的女人呢！
“想要吗？”孙亚楠把他按在板凳上，手按在他肩膀上，咬牙切齿的问他。
“要……要什么？”被他那么近距离的看着，王强的脑子有些短路，不自觉的就想到了其他地方。
可孙亚楠却咬着牙说：“你说要什么！那张海报啊！想要回去吗？”
王强拨开他的手，“送出去的东西，哪有再要回去的道理，你留着用吧。你该不会是用不着吧？”王强说最后一句话纯粹是逗孙亚楠，暗含的意思是说他那里该不会有毛病吧。
孙亚楠也许是心虚，却将那句话理解成了是对自己的试探，忙否认说：“你……你才用不着呢！我很正常，当然有需要。”
王强听了他的话，以为他说的正常是指某方面的能力，所以王强只是笑，并不多说。可心里却因为他无心的话有一点点做贼心虚的感觉，没想到还真被他蒙对了，自己的确用不着。
一点一滴的，两人早已深陷其中，只是各有所想，极力隐瞒，都不想冒险破坏两人现在的关系，可却也因此错过了许多。
 




                  【91：到第几垒了？】
此后，对于王强的撮合，孙亚楠并没有说不，有时候也配合。心想反正追李卓娅的一大群呢，不在乎多自己这可有可无的一个。
可事情有时候总爱弄巧成拙。
就像王强买了两张电影票送给孙亚楠，让孙亚楠请李卓娅去看，孙亚楠也就收下了。只是他把两张票都给了李卓娅，让李卓娅请人去看。
而李卓娅以为他怕自己拒绝才那么说的，所以那天就一个人去的影院，可一直等到电影结束都没等到人来，就误以为是孙亚楠在戏耍她呢。
而孙亚楠为了做给王强看，一大早就出来门，一个人在外面转悠了一天，一直等到天黑了才回去。回去的时候看见杨凯也在呢，两人一人拿着一啤酒瓶，兄弟情深似的，背靠着背坐在地上喝酒。
孙亚楠推开门的时候，正看见王强和杨凯拿着瓶子碰杯，笑的开怀。
孙亚楠一个人在外面无聊的转了一天，看他们这样优哉游哉的，心里那个憋屈就甭提了，直想一人给他们一拳。
杨凯自从看出王强在撮合孙亚楠和李卓娅后，背地里就一个劲的骂他脑子少根弦，自作自受。可王强愣是不肯让他对孙亚楠透露半分。
杨凯也理解他的想法，如果是他自己，估计他也会那么做，毕竟从小玩到大的朋友，不能那么的没有顾忌。况且，现在两边都是自己的朋友，杨凯也没法子，再也不出让王强强上了孙亚楠那样的馊主意了。
可也知道，王强在成全孙亚楠时，心里肯定也不好受，就只好买了酒过来陪他喝酒解闷。
看见孙亚楠回来了，杨凯搂过他的肩膀，让他坐在地上，三个人背靠在一起，又递给他一杯啤酒，请他一起喝。
孙亚楠拿起瓶子就灌了一口，由于灌的太猛，被呛的咳嗽了起来。
王强忍着没管他，自顾自的喝酒。
杨凯就想刺激刺激王强，帮孙亚楠拍了拍背，然后装作很八卦的样子问，“你和李卓娅挺聊得来啊，居然一起逛了一整天，有没有做点什么？到第几垒了？”
孙亚楠气哼哼的瞪了他一眼。
杨凯还不死心的伸出了一根手指，“一垒？”
看孙亚楠没点头，杨凯又伸出了一根手指。
孙亚楠还是没吭声。
杨凯在那装作惊讶的样子喊：“孙亚楠，你也太厉害了吧，该不会是全垒打吧？！”
孙亚楠一巴掌拍他后脑勺上了，“你狗嘴里吐不出象牙来！”
王强依旧带着笑，稳坐如山的慢悠悠喝着啤酒。
杨凯心里算是服了他了，真他妈的能忍！都这样了那小子还楞是笑的出来。幸亏这小子讲义气，不是那种笑里藏刀的人，否则自己还真不敢跟这号人混在一起，说不定什么时候就被人阴了一手。怪不得自家爹想让自己拉拢他进店呢，是想给自己以后找个帮手吧？估计是考虑到两人交情放在那，会比较靠得住。
听了杨凯的问话，王强心里的确是不舒服的。但绝不相信他们会发展到全垒打那一步，俩人不至于发展那么快，何况李卓娅也不是那种随随便便的女孩子。不过像电影院那种地方，灯光昏暗，光线暧昧，的确是催情的好场所，两人拉个手接个吻什么的倒不是没有可能。
想到他会主动和别人接吻，王强猛灌了一口酒，阻止自己瞎想。可还是忍不住歪过头看了孙亚楠一眼，目光恰巧落在他的嘴唇上，由于喝了酒的缘故，嘴唇红润光泽，泛着一层亮亮的光，倒像是接过吻的样子。
注意到王强的目光，孙亚楠愣是直视着前方，不肯给他一个正脸。
看到孙亚楠不知怎么又倔起来的样子，王强笑了笑，伸出酒瓶跟他碰杯。
孙亚楠不好再不给他面子，伸过来碰了一下，之后，两人对着酒瓶嘴就咕噜咕噜喝了几大口。
不过，两人都怕万一喝醉说出什么不该说的话，所以一人喝了一瓶酒就不再喝了。
王强怕杨凯喝醉了后瞎N啵，就说他一会儿还要回家呢，也不让他喝了。
杨凯也知道他担心什么，虽然自己能喝好几瓶啤酒呢，但他也没多说就放下了。
几个人坐着无聊，杨凯就让孙亚楠唱首邓丽君的歌听听。
孙亚楠知道他迷恋邓丽君的理由，不好拒绝，就又唱了一遍邓丽君的《但愿人长久》。
一曲过后，王强和孙亚楠都没笑，总觉得这首歌给人的悲凉无奈多过美好祝愿。
杨凯这次听后却格格的笑，疯疯癫癫地说孙亚楠唱歌的时候最有味道。
孙亚楠哪受得了他用这样的词形容自己，一直没挥出的拳透终于挥出了手，正中他的下腹。
吵闹过后，杨凯站起来，整理了一下衣服，挥手说再见，没等他们送，就一个人回去了。不想再看王强那个忍耐成全的劲，更不想看到孙亚楠沉溺在爱河的样子。这两人现在站在一起，会让他有种曲终人散各安天命的感觉。他不喜欢这种感觉。实际上，内心里是恐惧着有一天自己也会不得善果。
想起自己在店里碰见的那个一见钟情的人，杨凯心里更是黯淡。自那次后，再也没见过他，自己也无从去查找。难道真是缘浅？自己这种人，要把握住拥有一份实实在在的感情，真就那么难吗？
杨凯走后，屋里就剩下了王强和孙亚楠两人，此时两人背靠背坐着，却都没开口说话。
王强不想问他和李卓娅发展到哪一步了，是否……有什么亲密接触？免的真得到他肯定的答案后，还必须强迫自己笑着调侃他。
孙亚楠看他不问，自然也懒得费脑子主动编瞎话骗人。
就那么背靠背坐着，好像两人之间最亲密的肢体接触，就只能是这样了。多一步，就有可能做不了朋友兄弟了。有可能，什么都不是了。
所以，两人都安分的坐着，谁都没有逾越的举动。
月光透过窗子打在两人的身上。
王强不在意的伸了下懒腰，“不早了，睡吧。”
孙亚楠点头，重复同样的伸腰动作。
两人各自爬上床睡觉。一个上铺，一个下铺。
 




                  【92：李卓娅，我们交往吧】
第二天，李卓娅递给孙亚楠一张纸条，说中午一起吃饭。
孙亚楠回了个好字。
杨凯恰巧看到他们传纸条的动作，就碰了一下王强的胳膊肘，示意他看。
王强抬头看了一眼，面不改色的继续做自己的事。
“你就装吧！我看你能做到哪一步。”
中午放学的时候，孙亚楠来到后排，告诉王强中午和李卓娅一起吃饭的事，不是要向他汇报，暗含的意思是今天王强要自己去吃饭了。
王强说：“你放心去吧，我还能饿着了呀。你去好点的地方请她吃，别在小摊吃。”说完，王强还偷偷把钱塞进他兜里。
孙亚楠自然感受到了，心想为了把自己推出去不再骚扰你，你可真舍得下本！可我原本喜欢的就是女生，不会让你再怀疑了，你就放心吧！
看两人对视的气氛有些诡异，杨凯适时的插话进来，打断他们的尴尬，“孙亚楠，你就放心去吧，王强的肚子就交给我照顾了，就算是只猪我也保证给他喂饱了。”
“说谁猪呢！”王强用胳膊肘给了他的腹部一下。
不想看见他们没有间隔打骂玩笑的样子。孙亚楠抬起头转身走了，留给王强一个决绝的背影。
他走后，杨凯也不闹了，在那笑，不知是嘲讽还是什么的，说了句：“你还真是无私啊。”
王强看了他一眼，没精力理他。
李卓娅并不是那种奢侈的人，选了学校那条街上一家比较安静的小店，点了两个普通的炒菜。桌子与桌子中间是用比较古朴样式的瓷砖隔着的，有一米五那么高的样子，可以给客人一个相对独立的空间。
当他们走进去时，刚出校门的杨凯离得老远就看见了。看着身旁的王强，他有了一个主意。
孙亚楠坐在她的对面，被她的目光看的有些迷茫，怎么说呢，她看着他一会儿皱皱眉，一会儿又否定似的轻轻摇了下头，像是不懂他似的。
孙亚楠不知她什么意思，就劝她吃菜。
李卓娅把两张电影票放在他面前，鼓足勇气说，“我是一个很坦诚的人，不喜欢糊里糊涂暧昧不清的那种关系。所以我希望你能给我解释一下……电影票的事？”
孙亚楠拿起那两张电影票，看了下播放日期，疑惑的问：“你怎么没去看？”
“我一个人去？”
“不是，这不两张嘛，你请个人一起去看啊。”
“不是你要请我去看的？”
“不……”刚说了一个字，看见李卓娅一副看错了他，不认识他的表情，孙亚楠明白是她误会了自己的意思，忙解释说“我以为你请了别人一起去看，真不是想要戏耍你，你别误会。”
“可你无缘无故送我电影院干什么？”
孙亚楠一时没回答上来，王强给他的，他就送给了李卓娅，当时真没想什么理由。
“对不起，看来是我会错意了，把你普通的行为想复杂了，好丢脸。”李卓娅有些脸红，不好意思的冲他笑了一下，“我不饿，先走了，你慢慢吃。”
对于李卓娅的意思，孙亚楠已经明白了，他有些挣扎，不知道自己接下来的做法是不是卑鄙，可当李卓娅要从他身边走过去的时候，他还是站起来握住了她的手腕，“李卓娅，我们交往吧。”
由于他们是坐在门口的一个位置，所以当杨凯非拉着王强来这家店的时候，王强迈进店门听到的第一句话不是老板老板娘的招呼声，而是孙亚楠那句――李卓娅，我们交往吧。
他在向人求爱，很幸运的，自己还是他的听众。王强看着孙亚楠，有一瞬间的恍惚。
李卓娅看见他们进来，尴尬的把胳膊从孙亚楠手里抽出来。
被撞破后的尴尬让她脸色更红了，低着头对他们说了句再见就走了。
孙亚楠没想到会碰见他俩，可心里却有种如释重负的感觉，好像这样足够证明自己对王强没有超乎寻常的情感，再也不会被人怀疑了。
看了他们一眼，随便打了个招呼，孙亚楠也跑出去追李卓娅去了。
老板娘看那桌的人都走了，忙跑出来说账还没结了，就要出去追。
杨凯拉住她说，“老板娘，他们那桌的账跟我们待会点的一起算。”
杨凯是故意带王强来这的，本想借机刺激刺激他，让他后悔那么做。趁他们确定关系之前反悔。可没想到两人一进来，听到的就是那样一句话。估计不只是被刺激了。
“想吃什么，随便点，今天我请客。”两人坐下后，杨凯把菜单递给他。心里也挺愧疚的，早知道这样就不带他来了，让他亲眼撞见这件事，他心里不定想什么呢。
王强接过菜单，笑了，“怎么那么大方。”
杨凯在下面踢了他一脚，“我都怀疑你这家伙心到底是什么做的，都这样了，你还笑的出来，你也忒能装了！”
“我不笑做什么？还哭啊。再者说，要说装，你装的也不赖啊。故意拉我来这。”
杨凯不自在的咳嗽了两声，“你知道他们进了这家店？”
“知道。你都看见了，我没理由看不见。”
“那你还来？找虐的吧你！”
“我原先是忍着不想来，但不是你推了我一把吗。抵挡不了那个好奇，顺水推舟的就跟你来了。”王强翻着菜单随便应答。
“还好奇，我看你就是来让自己更加死心的。”
“随便了，反正这也是迟早的事。你以前还骂我别执迷不悟呢，现在我跳出来了，你是不是应该请我喝瓶啤酒庆祝？”王强笑看着他，等他喊老板娘那瓶啤酒来。
杨凯骂骂咧咧的说，跳出来个屁，跳出来了会笑成这副德行。可还是喊老板娘上了啤酒，可也没敢要多，就要了两瓶。
看着王强笑着边吃菜边喝酒的样子，杨凯真想朝他脸上揍上一拳。妈的，早知道不招惹他这号的，他的事让自己看的都郁闷了。
该死不死的，孙亚楠那边也是朋友，这种关系让自己也不好插手去管。
如果是别人，自己真就力挺你把人给掰歪了，可偏偏是孙亚楠，就……
杨凯咒骂了一声，我早晚被你俩弄的都看不到希望！
 




                  【93：你为什么要撮合我和李卓娅】
孙亚楠追上李卓娅后，撒了十几年来最大的一个谎，他说：“我把两张电影票都给你，是想让你找个人跟你一起去，可却希望你找的那个人会是我。”
李卓娅本就不是一个矫情的人，对孙亚楠的好感也是一直都有的，听他那么说，根本就想过拿乔为难人。
两人真就这样正式交往上了。
孙亚楠当别人的男朋友也很合格，早上会想着帮她带一包牛奶，她值日他会留下来帮她做，会陪她逛一天街也不抱怨一句，会在她身体冷的时候脱下衣服给她穿，甚至在她鞋带开了时也会蹲下身帮她系上……
但也只是如此而已，挺多算得上合格。
很多年以后，不同命运的两人在泰山的山顶不期而遇，并肩而坐看着日出，李卓娅告诉他说：“你是我第一个男朋友，也是最包容我，对我最无微不至的一个，可，却是最不合格的一个。”
孙亚楠无言以答。
日子一天天过着。
孙亚楠约会时，王强会一个人看着表数着时间等他回来，等他回来后，并不问他约会的情况，而是若无其事的说请他出去吃饭。而孙亚楠通常会说，我和李卓娅已经在外面吃过了。可半夜的时候他却总会被饿的中途醒来。
渐渐的，王强学会了不再等他，该吃饭时自己出去吃。可却会习惯性的捎回来一份。而孙亚楠也不问，即使在外面已经吃过了，回来后也会把那份吃掉。
两人之间的话越来越少了。
杨凯受不了这样的气氛，三人在一起时大多数时间都是他一个人在自说自话，这让他有种唱独角戏的感觉。
“我说你们两人给点反应好不好，年纪轻轻的就想当面瘫，将来不怕浑身瘫痪啊！”杨凯终于受不了的冲两人同时发飙。“我们这是在打扑克牌，你们当这是吊丧呢！赢了不大笑，输了也不嚎叫一番。正襟危坐，人模狗样的，这样玩的有什么意思啊！还想不想玩了啊你们！”
王强瞅他一眼，“打个扑克而已，你怎么那么多要求呢。又嚎又笑的，不怕人误把你当成精神病啊。”
“精神病也比面摊强！”杨凯说完还真就疯疯癫癫的抱住孙亚楠的腰，头往他怀里拱，跟只小猫似的。
孙亚楠惊讶的都忘了推开他，吃惊的看着王强。
“他就是个疯子，想到什么做什么。他这就是跟你闹着玩呢，别介意。”王强对孙亚楠解释道。因为知道杨凯绝对没有什么不纯洁的想法，所以他就没训杨凯。不再说话，把事情交给孙亚楠自己去处理。
听他这样说，孙亚楠突然感觉自己有件事是不是理解错了。杨凯都这样了，他都没说什么，自己和他除了互相帮忙解决生理需要外并没做过出格的事情，他又怎么会怀疑自己？！
认识到自己的荒谬理解，使自己这段时间故意与王强拉开的距离。尤其是还和李卓娅确定了恋爱关系。孙亚楠肠子都悔青了。这都是个什么事啊！
“把手给我拿开！”孙亚楠把气直接撒到了杨凯身上，冲他手背上就拍了一巴掌。
杨凯还打蛇上棍玩上瘾了，居然死抱住孙亚楠的腰说：“亚楠，你这个做兄弟的也好好教训教训王强，你看看他现在那个面摊样，你整天看着他也不嫌影响心情啊。”
孙亚楠听他只喊自己的名字，忍不住打了一个哆嗦。只有王强在私下里才会那样叫自己，在外面都是叫自己全名的，杨凯居然那么顺溜的就叫出来了。可他话说的的确对，王强最近面上表情的确少了很多，是受了自己影响吧？
王强看孙亚楠打了一个哆嗦，怕他看出什么来，忙打圆场，对杨凯说：“你别逗他了，小心把他逗恼了。免的你那里再挨踢。”
杨凯想起以前孙亚楠踢自己的那两次，忙松开了手，“开了玩笑嘛，怎么那么不经逗呢，没劲。”
今天本来是周末，杨凯想找他们好好玩玩呢，可呆了一天，没找到乐子，杨凯估计也烦了两人现在的这个气氛，牌也不玩了，站起来挥挥手，“天也不早了，我回去了。”
王强要送他，杨凯说，送什么送，我又不是女的。
杨凯走后，王强问孙亚楠还要不要继续玩牌。
孙亚楠说累了，不想玩了。
王强就不再说话，把牌收拾起来放进了抽屉。
等他收拾好了，孙亚楠开口：“一起出去吃饭吧？”
王强身体僵了一下，“你想吃什么？我出去买。”
“一起出去吃吧。在屋里呆一天了，想出去走走。”孙亚楠坚持着。
王强知道他这人倔，他既然决定了，自己再推也没用，就点头同意了。实际上，他内心里也是想一起出去的，只是怕两人无话会尴尬。
两人走到小吃摊的时候，孙亚楠第一个去的地方就是那家卖烤鱼的摊子，一下子买了十串，伸手递给王强五串，等着他去接。
几乎是一种默契，只要两人有什么不愉快，买烤鱼给对方就是要和好的意思，对方接了，就等于同意把不愉快翻过去了。
王强看着他手里的烤鱼，接过，笑了笑说，“你知道我对它是没有抵抗力的。”事实上，不仅对烤鱼没有抵抗力，对拿着烤鱼的人也没有抵抗力。只要他稍微一示好，不管为什么闹了不愉快，都是可以翻过去的。
孙亚楠看他接过，也对他笑了笑。
王强象征性的给了他胸口一拳，“看你笑的那个傻样。”
“你才傻呢，小心我把手上的油往你身上蹭。”孙亚楠作势就要往他身上蹭。
王强知道也不躲，一边吃着烤鱼一边说，“蹭吧，蹭过之后负责帮我洗干净就好了。”
两人吃过后，就在街上走了走，全当饭后散步了。
当来到一个广场时，晚饭过后出来的老头老太太正在那扭秧歌呢，锣鼓敲的咚咚响。
反正闲着无聊，两人就坐在路旁的一个双人长椅上坐了下来，看着他们表演。
不远处，歌舞升平，锣鼓震天。喜庆的氛围恨不得把天给掀起来。
这边，孙亚楠看着王强问了句，“你究竟为什么撮合我和李卓娅？”
 




                  【94：七夕四人行】
虽然锣鼓声很响，但王强一直注意着他呢，所以他的话一字不差的听了进去，可却不明白他为什么这样问。调侃着反问过去：“怎么了？班里公认的最登对情侣的称号都是你们的，还不满意啊。李卓娅可是你自己看上的，你可不能对别人始乱终弃。小心被李卓娅的那些暗恋者们痛扁你一顿。”
孙亚楠气的瞪了他一眼，“你才会对人始乱终弃呢！”
王强点着头对他说，那就好，李卓娅人不错，但毕竟是女孩，万一吵架了，你就多让着点。
“不用你教，我也做得到。”孙亚楠气哼哼的说。并没把他的话放在心上，因为他和李卓娅从来没吵过架，所以用不着想着吵架时忍让她。
王强点头，“做得到就好。”
自从孙亚楠和李卓娅确定恋爱关系后，这是王强第一次当面与他谈起李卓娅，连他自己都佩服自己，居然能够心平气和的说出这样的话。劝他好好对别人。
锣鼓震天的声响传进耳朵，王强装作受不了这个声音，用手堵上了耳朵，实际上是不想和孙亚楠再谈及这个话题。
孙亚楠依旧对李卓娅很好，好的让人挑不出毛病。
杨凯开他玩笑说，我们的亚楠，很有当模范丈夫的潜质嘛。
孙亚楠朝他肚子上比划了一下，“你狗嘴里永远吐不出象牙来。”
杨凯哇哇叫的跳开，“哦，我说错了，不是我们的亚楠，是李卓娅的亚楠。”说完，杨凯又吊儿郎当的把胳膊架在王强的肩膀上问他自己说的对不对。
王强知道他这句话是说给自己听的，是想告诉自己既然到这一步了就别在他这一棵树上吊着了。
王强就笑着和他一起调侃孙亚楠，“见色忘友的家伙。”
逐渐的，两人好像又开始像兄弟似的胡侃瞎掰了。可却也有不得不去面对的一件事。
李卓娅看他和孙亚楠关系很好，还住在一起，偶尔就会邀请他和他们一起出去。
王强笑着推辞说，“你们不嫌我这个电灯泡碍眼啊。”
可到那天时，孙亚楠总会硬拉着他一起去，说人多玩的高兴。
于是，两人的约会很多时候就变成了三人行，有时杨凯也会加入，就变成了四人行。
这天是七夕节，孙亚楠和李卓娅约在公园见面。
杨凯非得鼓动王强跟着一起去，王强不肯去，杨凯就在那说：“干嘛不去啊，孙亚楠一人在外面风流，把咱俩一起闷在屋里，咱俩一起过七夕像话吗？”
“一起去吧。”孙亚楠听他说两人要一起过七夕，心里堵得慌，也就劝说他一起去。
王强斜躺在床上，手里拿着本书翻看，对于他们的建议坚决的摇头拒绝，连眼皮都没抬。
“某人该不是不敢去吧，怕看到别人恩恩爱爱甜甜蜜蜜的情景？”
王强瞪了杨凯一眼，意思是让他别瞎说。
杨凯接着原先的话说，“看到别人沉溺爱河，联想到自己还是孤家寡人一个，心里当然不是滋味，对吧？”
王强不接他的话。
孙亚楠低着头说：“李卓娅跟我提过要把她的好朋友介绍给你们认识，你们如果想的话，我……”
“得了吧。”杨凯打断他的话，“要真成了的话，以后就是六个人一起出去，成群结对的，你当这是出去约会，还是一起逛菜市场呢？”
王强被他的比喻给逗笑了，也附和着杨凯说，你还是让她把那些朋友介绍给别人吧。
孙亚楠本来也不想给他介绍，听他拒绝了，不用为难怎么向李卓娅那边交代了，自然很高兴。
杨凯在孙亚楠去洗手间的机会，爬到上铺对王强说：“一起去吧，再不想看见，只要你没想过和孙亚楠划清界限，这一关你迟早也要过，还能一直躲着啊。既然都已经那么大方了，就再大度一点吧。”
杨凯这个人平时虽然不着调，但真到事上时说的也很在理。王强听了他的话，无可奈何的说：“真不知道交到你这样一个家伙，我是应该感到幸运还是不幸。”
“这句话应该我说才合适吧。”杨凯朝他胸口上给了一拳。
王强回了他一拳。
孙亚楠从洗手间出来的时候，看到的就是这样的一个画面，上铺的两人笑着各朝对方胸口捶了一拳。
现在，王强和杨凯的关系好像比与自己的要好。这是孙亚楠当时的第一反应。心里有些吃味。
杨凯看他出来，就告诉他说王强同意一起逛公园了。
“刚才他还不去呢，你怎么说动他的？”
杨凯高深莫测的笑，歪着头回答：“秘密，不告诉你。”
“秘密？我还不稀罕知道呢！”孙亚楠气的朝地上跺了一脚。居然跟自己说秘密！他们两人之间居然有不跟自己说的秘密！
杨凯也不在意他炸毛的态度，从床上跳下来，把胳膊搂在他脖子上就带着他往外走，让王强锁好门后跟上来。
王强出来后走在他的旁边，杨凯本想把另一只胳膊搂他脖子上呢，但想到他比自己还高一点，搂住他的话胳膊会发酸，只好作罢。
由于王强把身体一半的重量都转移到孙亚楠身上了，孙亚楠被他胳膊压的肩膀疼，一个胳膊肘捶在他肚子上了，用的劲还不小。
杨凯忙松开了他揉肚子。
孙亚楠终于摆脱了他的桎梏，气哼哼的说：“用不用我背着你走啊！”
“你是猪八戒吗？”
“呃？你骂谁猪八戒呢！”
“不是说猪八戒背媳妇儿吗？你要背我，我还以为你是猪八戒转世呢。”
“滚，少占我便宜。就算是背媳妇儿我背的也是李卓娅，你长的哪点像我媳妇儿？！”
杨凯嘿嘿的笑，故意逗孙亚楠玩，说我为你去整容吧。
“哼，整了容你也变不了性。”孙亚楠反击回去。
杨凯不在意的耸耸肩，可回头看到王强有些惨白的脸时，心里咯噔了一下，忙止住了玩笑。把话题引到了别处，说了一些公园里的海盗船、摩天轮之类的好玩又刺激的项目。
 




                  【95：我只是想尽可能的对她做到最好】
几人走到公园门口时，李卓娅已经提前到了。她身上并没有那种约会时必须要求对方先到，故意让对方苦等自己的毛病。一起出去时，也会抢着埋单，不会心安理得的让对方负责全部的花费。做事考虑周到，不会无理取闹……
美丽漂亮的女孩子，身上却没有那种被人惯出来的娇惯毛病，已是难能可贵。她却善解人意，待人真诚大方，更是少有了。
也正因为如此，孙亚楠在欣赏她的同时，蒙上了更深一层的愧疚。
今天她穿了一件白色的棉质连衣裙，头发披散下来，齐腰的长发乌黑飘逸，整齐的刘海遮盖住了额头。看得出来是经过一阵精心打扮的。
看到孙亚楠来了，笑着走上前挽住他的胳膊。看到他身后的杨凯和王强时，虽然有些吃惊，但并没表现出不悦来。笑着对他们打了声招呼。
杨凯去买了票，四人一起走进了公园。孙亚楠和李卓娅走在前面，王强和杨凯走在后面。
看着李卓娅挽在孙亚楠胳膊上的手，王强觉得有些刺眼，转头看向了别处。
“怎么了？这样就受不了了。”杨凯把头凑过来，在他耳边小声说。“谁让你那么大方了，既然自愿成全了他，你就受着吧。”
王强抿了一下嘴，不说话。
李卓娅想要坐旋转木马，杨凯和王强坚决不玩那么幼稚的东西。
孙亚楠虽然也觉得挺……不成熟的，但看李卓娅高兴，就陪她骑在旋转木马上转了几圈。
由于今天是七夕节，所以骑木马的都是热恋中的男女。都是很亲密的两人共骑一匹。孙亚楠和李卓娅也骑在了一匹木马上。
李卓娅坐在前面，抱着木马前面的扶手。孙亚楠坐在她身后，扶着马鞍。
可当木马转起来时，孙亚楠险些要摔下去。李卓娅抓过他的手，让他搂在自己腰上。
旋转的木马，亲密的恋人，暧昧的氛围……
王强看着他们，感觉自己真就只是一个局外人而已。
好像今天就是要王强面对现实，彻底死心的。杨凯又加了把火，边说边唱的来了句，“真像神仙眷属，羡煞了旁人啊！”
“你说话别阴阳怪气的，我知道自己的身份。”王强脸色有些阴沉。自己的身份只能规划到朋友兄弟的范畴里，他明白，用不着别人一遍遍的提醒。
杨凯看他这样有些悻悻然，“知道就好，只是给你打下预防针，别哪天受不了了，来个玉石俱焚。”
“瞎操心了吧，我哪能做出玉石俱焚的事。”
“得了吧，像你这种人，真忍到一定程度，把情绪爆发出来后，做出的事，会比那些把情绪表现在脸上的人，疯狂的多。比疯子还疯子。”
王强笑了一下回答他：“乱说。”
“我倒希望我是乱说。你和孙亚楠都是我兄弟，我不想你们中的任何一个不好过，更不想你们出什么事，所以才会插手的，你别嫌我多管闲事。”
王强在他胸口捶了一拳，说，谢了。
孙亚楠和李卓娅从木马上下来后来到他们面前。
孙亚楠坐在木马上时，就看见两人的嘴张张合合的。这时就装作不在意的样子问他们说什么呢。
杨凯歪着头笑了一下，看了眼李卓娅，调侃道：“我们在说从古至今各位才子佳人的风流韵事。”
李卓娅听出了他的暗示，脸有些红。
几人又接着在公园里逛了会，当看到摩天轮时，杨凯来了兴致，非要上去，说站在摩天轮的高处向远处眺望，可以看到远处整个护城河的风景。
李卓娅被他说的也提起了兴趣。
当听到李卓娅说也想玩时，孙亚楠的脸色有些白。
“摩天轮不安全，听说过年的时候，还有人上去后忘记了关门窗，摔了下来。我们玩其他的吧。”王强阻止道。
杨凯说，别人那是疏忽大意造成的，再者说，你还能怕噎着就不吃饭了。
王强还想再说什么，孙亚楠提前说了一句，“那就上去看看吧，你们俩一个车厢，我和李卓娅你和车厢。”
王强看了孙亚楠一眼，狠狠的磨了一下牙，但并没反驳他的意见。
孙亚楠和李卓娅的车厢在前面，王强和杨凯的在后面。
自从摩天轮开始转动时，王强就盯着前面的车厢，都没敢眨眼。
杨凯终于碰见了刺激玩意，也没心思理王强了。在里面蹦蹦跳跳的，从四个不同的方向看远处的风景。
王强看前面车厢里的孙亚楠，强装欢笑的陪李卓娅一起向外看，他在心里咒骂了一句。
过了十来分钟，摩天轮才停了下来。
车厢门一打开，王强就下去跑到孙亚楠那里，说自己要去洗手间，他去不去。
孙亚楠连忙点头。
王强让杨凯和李卓娅在原地等他们，他搂过孙亚楠的肩膀就哥俩好似的向洗手间走去了。从后面看，没什么不正常的。可孙亚楠知道，基本上是王强架着自己在走。
“呕……”刚到洗手间，孙亚楠就在洗手台里吐了起来。
王强拍着他的背，故意拍的咚咚响，恨不得捶他两拳。
“知道自己有点恐高，还硬要坐上去，当那是我们家房顶呢！你逞什么能！就因为李卓娅在，不想在她面前丢份，想让她佩服你吗？！”王强虽然看他吐出这样，心疼的慌，可还是忍不住教训他。
“呕……”孙亚楠用手支撑在洗手台上，抬起头，看着镜子里苍白的脸，说：“李卓娅想玩，我只是想尽可能的对她做到最好。她想玩，我就会陪她。”
说完，孙亚楠趴在水池里又是一阵呕吐。
王强轻拍着他的背，没了言语。没想到孙亚楠居然会为她做到这种地步。
看着孙亚楠吐的没有血色的脸，王强都不知该说他什么好。也不知该说自己什么好。
呵，这样该彻底死心了吧。他能为另一个人做到这种地步，哪还有自己奢想的余地！
杨凯纳闷他们搞什么，不久就跟着进来了。听了孙亚楠的话，担心的看了王强一眼。
王强透过镜子看到他担心的样子，扯开嘴角对他笑了笑，表示自己没事。
 




                  【96：手滑？】
孙亚楠硬撑着陪李卓娅又逛了几个钟头，从公园回去后，紧绷的神经一下子松弛下来，造成了一个头痛欲裂的结果。
王强扶他躺在床上，给他拿了一条热毛巾敷在额头上，无声的照顾他。
日子一天天过去。
高兴愉悦时时光如白驹过隙，痛苦挣扎时却深感度日如年。而放下了包袱，让未萌芽的种子埋葬在石头缝里，把两人的关系定格在不可动摇的兄弟层面上，日子虽平淡无奇，但却踏实安心。因为没了妄念，就不用担心会失去现在拥有的。
王强觉得自己的选择不是正确的，但却是明智的。一个人不能什么都想要，太贪心了弄不好会让自己两手空空，什么都得不到。所以只能挑最不想失去，最有把握抓住的那份兄弟之情去珍惜。
初中三年，说长不长，说短也不短。
寒暑假时，孙亚楠就到城里去看他父母，而王强就在杨凯爸的店里打工，挣下学期的各种花费，虽然辛苦，但也学到了不少东西，让他迅速成熟起来。
杨凯也逐渐对管理热衷起来，但还是对他第一次锻炼的那个店面最上心，三天两头的往那跑，杨凯爸以为他是因为对那家店有感情，的确是因为这样，可却不止是这样。他执着于那次的一见钟情，总期待着会有后续故事发生，却一直没有等到。
初三报考志愿时，王强报考了当地的一个汽修学校，因为考高中再考大学的话，花费太大，他负担不起，学汽修最起码掌握住了一门实实在在的技术，人要立足起码要由一技之长才行，学汽修挺实在的。
孙亚楠始终没把他毕业后就到城里上高中的事告诉王强，也没告诉任何人。看王强报考了那个汽修学校，孙亚楠也报考了，反正只是一个形式。
杨凯本也想和他们继续一起混，可他爸死活非得让他继续读高中，将来考大学读经济管理专业，好好经营自己的生意。他只好报了当地的一个二流高中。
而李卓娅报考的是当地的一个重点高中。李卓娅想让孙亚楠和自己报考同一所学校，说两人的成绩肯定能考上重点高中，干嘛上一个私立的汽修学校。
孙亚楠虽有些不情愿，可还是听从了李卓娅的话。
录取通知书下来后，王强知道他改了志愿，晚上一个人跑到夜市的大排档喝酒。
虽然知道他那样做才是明智的，虽然知道自己只是一个稍微好点的兄弟，可还是不得不对他的做法产生愤恨。既然最终会这样，干嘛不从一开始就填和她一样的学校？！
孙亚楠看他一直不回来，就去他们常去的地方找他，当在大排档找到他时，王强趴在桌子上，对他晃了晃手里的啤酒瓶，说，今天我请客，你要不要喝？
孙亚楠知道自己的做法忒不够义气，他抱着今晚陪他一醉方休的想法伸手去接。
哐当一声，平酒瓶掉在了地上，瓶子被打破后，啤酒流到孙亚楠的脚边，还发出磁磁的声音。
“不好意思，手滑。”王强趴在桌子上，仰视着看他，嘴角噙着笑，此时的样子像极了一个无赖。看起来醉的不轻，只是看起来，实际上他脑子清醒的很。
孙亚楠知道他是故意的，不说话。重新找老板要了一瓶，拿过一次性塑料杯给两人一人倒了一杯。
孙亚楠端起酒杯要和他碰杯，王强低头拿着酒杯在手里打转，不肯抬手。
“这件事我做的是不地道，可李卓娅本来要求我做的就少，她既然说出来了，我就不想让她失望……”
“行了，你不用说了。你做的对，跟我混能有什么好，李卓娅给你提的建议才是正途，以后要多听你媳妇儿的话。”王强抬起酒杯想与他碰一个响。
可一次性塑料杯碰在一起，连一个响亮的声音都发不出来。
看王强将杯中的酒一饮而尽，孙亚楠随即也把酒全部倒入喉咙。他心里也不舒服，王强的话虽好听，可哪个字不是在说自己见色忘义？
我见色忘义？！要不是你，李卓娅那么好的女孩，我会一直没办法逼自己爱上！我见色忘义？！因为担心你一个人无聊，我见色忘义的话会在约会时非得死乞白赖的拉着你一起去！我见色忘义？！明明这几年我就可以甩手说拜拜，一个人到城里念书。我见色忘义的话会因为担心你，在去年奶奶去世后仍硬要留下来！……
到头来，在你这得了一个见色忘义的名！
“酒喝点就好，喝多了伤身。”王强看他一杯接着一杯的喝酒，从他手中夺过酒杯，劝道。
孙亚楠也是倔，本来心里就不舒服，看他连酒都不让自己喝了，不乐意了，“你谁啊，你管我！你自己眼前不还摆着一杯酒吗，凭什么不让我喝？！懂不懂得严以律己、宽以待人的道理，你不要反过来，严以律人、宽以待己好不好？”
“那行，我也不喝了，我们回去吧？”王强看他有些醉了，不想和他计较那么多。
“走什么走，我还没喝够呢。”孙亚楠说着就又倒了杯酒，迅速下肚。
看他脸色都变红了，王强也懒得和一个醉鬼讲道理，付了帐后架起他就往出租屋走。
一路上，孙亚楠都在骂王强，骂的乱七八糟，像是狼心狗肺什么的，反正骂的话也听不清楚。王强只好直接把他那些不清不楚的骂当成了耳边风。
回去后，王强给他脱了鞋，让他躺在床上。自己坐在他身边，怕他醉酒了头疼，就用手不熟练的在他的太阳穴处按摩。
王强正认真在帮他按摩呢。
孙亚楠迷迷糊糊中叫了一声李卓娅的名字。
王强愣在了原场，手上的动作也停止了。没想到……没想到他在神志不清时居然还在想李卓娅。王强冲进洗手间，不想亲耳听见孙亚楠对李卓娅吐着什么肉麻的爱语。
可王强和孙亚楠都不知道的是，在王强躲进洗手间后，孙亚楠嘟囔的是：对不起，我已经很努力了，可还是做不到……
 




                  【97：分手】
孙亚楠第二天醒来时，王强对于昨天的事只字未提。只是告诉他早饭买回来了，让孙亚楠收拾好后慢慢吃，自己先去杨凯爸店里了。
孙亚楠也不说话，只是点了点头。
中考已经结束一个月了，孙亚楠还一直留在这，他一直在挣扎着该怎么和李卓娅说分手的事。
此时，在一家奶茶店里，李卓娅正坐在他的对面。看着对面这个做了自己两年女朋友的女孩子，他不想说的那么直接。
“卓娅。”虽然相处了两年，他还是习惯叫她全名，可有次李卓娅抱怨说他总是那样叫自己显的太生疏，跟自己只是他同学，不是他女朋友似的。此后，孙亚楠就直接喊她卓娅了，可毕竟不习惯，除非有事，平常很少叫她的名字。
听到他喊了自己的名字，知道他肯定有事想对自己说，李卓娅笑着抬起头等他说话。
“你知道我爸妈现在都定居在了城里，所以我每年寒暑假都会去看他们。”
“嗯，你是这几天又要去了吗？那就去吧，我不会跟你爸妈争，硬要你留下陪我的。但你回去后要记得给我打电话。”李卓娅调皮的对他吐了吐舌头。
她越是这样通情达理，孙亚楠越是无地自容。
“怎么了？欲言又止的，你是不是有其他的事要说啊。”李卓娅看他不知如何开口的样子，主动问道。
孙亚楠紧了一下眉头，狠下心说：“我爸妈让我高中在城里念，也好一家人团聚，以后不在这里了。”
“怎么会！你录取通知书都拿到了。”李卓娅显然对他的话很吃惊。
“那不重要，只要有成绩单，拿高价就可以在城里上。”
李卓娅扯起嘴角苦笑了下，怪不得我让你改志愿，你会那么轻易的就改掉。原以为自己在你心里比兄弟重要呢，结果，高估了自己。
看李卓娅低下了头不说话，孙亚楠因为愧疚而不想直视她，低着头说：“你人既漂亮，又有气质，跟我在一起本来就委屈了。以后我不能跟在你身边尽量照顾你，更不配当你男朋友了。你值得比我优秀的多的人陪在你身边。”孙亚楠几乎是一口气说出来的，他怕自己只要一停，该说的话就再也说不出口。
李卓娅放在奶茶杯上的手有些颤抖，问：“你这话的意思是想分手？”
孙亚楠沉重的点了点头。
李卓娅看他点头，好像早预料到会有这一天似的，并没有表现出太激烈的情绪，她只是很肯定的说：“你对我只是欣赏，挺多算得上好感，你从没爱过我。”
孙亚楠一直以为自己对她很好，不明白她怎么会有这样的想法，震惊的抬头看，可对上她的眼神后，又心虚的迅速避开。
“你从没主动牵过我的手。我让你看别人给我写的情书，你也从不吃醋生气。听人说感情会越吵越好，有时我就故意对你挑刺，想跟你吵一架，可即使我无理取闹时，你也只是笑笑，从不跟我吵。你的确对我好的没话说，可你做这些的时候，眼里并没有那种为对方付出的愉悦，只是把那当作你必须要做的事情在做……你可以说这些都是我在胡思乱想，可你只是要离开了就提分手，这也是我胡思乱想吗？你既然可以每年寒暑假和你父母团聚，如果爱我的话，大可以以后寒暑假时回这里来看我，我也可以去城里找你，有必要非得分手吗？”
“我……”
李卓娅打断他的话，“别否认，也别道歉。感情本来就是两厢情愿的事，你没有什么对不起我的地方。我只想知道为什么？”李卓娅本来就聪明，即使没有一颗玲珑剔透之心，可也是班级里公认的才女，但她却始终猜不到原因。以前是不好开口问这种问题。现在既然要分手，她就希望能够把该说的话说清楚，让自己弄明白，自己到底哪里不好了？
“你当初为什么提出交往？为什么始终都没爱上我？”李卓娅盯着他问。
看他不回答，李卓娅很坚持，继续说：“我要知道答案，真实的答案。你不能让我糊里糊涂的就结束这段感情。”
孙亚楠此时才认识到，她和自己一样，都有执拗固执的一面。可却不知道该怎么回答她。不是不想说，而是不知道该怎么说。如果没有那个人，自己早就爱上了这个堪称完美的女朋友，可却只能是如果，现实是那个人早就出现了，已经在不知不觉中一点一滴的渗入到自己的血液里。
“是……希望让我答应跟你交往，来满足男生内心的那种征服感？”李卓娅没从他那里得到答案，小心的猜测。
“当然不是！”孙亚楠连忙否认。
“那是……希望借跟我谈恋爱来忘记谁吗？”李卓娅又问了一句。
孙亚楠没有回答，因为她猜的对，多多少少的有这个因素。
“是谁？”
“……”
“不能说吗？”
“……”
“我认识吗？”
“你别问了。就当尊重我，好吗？”孙亚楠的语气里已有了一丝乞求。
李卓娅沉默了下来，手里的奶茶也已经凉了，浪费了。
两人很长时间都没有说话，还是李卓娅最先打破了令人尴尬的沉默，“我还没同意分手，你现在还是我男朋友。我鞋带开了，你先帮我系上吧。系好之后我们再分。”
孙亚楠以前也为她做过这种事，自知有愧于她，听了之后也没有犹豫，就蹲下身去。
看他这样委曲求全的包容自己，李卓娅还能说什么。她只是安静的坐在那里，等他系好。
等他系好后，刚想要站起来。李卓娅拿起剩余的奶茶从他头上倒了下去，“这样，我们算扯平了，不要再觉得亏欠我什么！”
奶茶店里其他的人纷纷朝他们这行注目礼，七嘴八舌的议论这个女生看起来知书达理的，做事怎么那么的蛮横骄惯！
李卓娅不顾众人的目光，拿起包一个人走了出去。
可在她经过孙亚楠身边时，孙亚楠对她说了声谢谢。因为他明白李卓娅这样做绝不是想要羞辱他，只是在帮自己卸掉心里愧疚的包袱。
听他说谢谢，李卓娅笑了笑，不管怎么说，他还是有些了解自己的，那么这两年自己就不算一点收获没有。
 




                  【98：你什么事和我没关系？！】
孙亚楠从奶茶店回去的时候，本以为王强不会那么早回来。
可当他推门进去的时候，没想到王强已经在屋里了。
王强看他一身的狼狈，忙问他出了什么事。
孙亚楠说没事，就是不小心把奶茶洒身上了。说完就往洗手间跑，想尽快把身上弄干净。
“不小心把奶茶洒身上会洒到头顶上去！”王强抵住洗手间的门不让他关，放缓了语气问：“到底怎么回事？”
“你别问那么多了，不关你的事。”
王强被他排斥在外的话说恼了，“什么叫不关我的事！你什么事和我没关系，就连你媳妇儿都是我帮你撮合的，这叫不关我的事！”
“分了。”孙亚楠冷淡的说。
“呃？什么分了？”
“我和李卓娅分了，以后不要再在我面前摆功劳，甭以为你撮合了我和她，我就要没完没了的感谢你。”
王强不说话了。看着他，总是把气撒到我身上，什么时候见你对李卓娅大声说过话了。分了也要怪在我头上吗？！和我有什么关系！问他：“你头上的奶茶是她倒的？”
孙亚楠不理他的话，伸手去推他，让他把门松开，别在这碍事。
王强让开了，主动把门关上，可他也把自己关在了洗手间里。
在孙亚楠皱眉时，按住他的头让他弯腰趴在水池旁。打开水龙头帮他把洒在头发上的奶茶洗掉。
孙亚楠挣扎着要直起腰来。
“别乱动。”王强命令他，可语气却很温柔，并没有半点命令的意思。
孙亚楠僵直的感受着他的手在自己的发间的动作，他在自己头上抹了洗发露，轻挠着头皮，揉搓着有些刺手的短发。像是认真在帮自己清理头发上的奶茶味。
王强洗好后，拿了条毛巾给他擦，由于是面对面的，看见孙亚楠的眼睛红了。
王强边给他擦边说，“行了，不就是失恋了吗？你还想哭一场啊。”
“你才想哭呢，我那是洗发露跑眼睛里，辣到我眼睛了！”
王强撇了一下嘴，显然是不相信他的话，但也没去戳穿他的谎言。
帮他擦好后，王强就走了出去，帮他拿了一身衣服，让他一个人把衣服脱了，擦擦身子后换上。
孙亚楠点了点头。
王强本想在他收拾时，出去把晚饭买回来，可不放心孙亚楠一个人，想了想，还是决定跟他一起出去吃。
可孙亚楠收拾好出来后，就钻到了被窝里，说什么都不肯出去。
“出去吧，我请你吃好的。”虽然不知道他为什么和李卓娅分手，但看他那样子，肯定是李卓娅甩了他，他才那么萎靡不振的，王强只好想办法让他高兴起来。
孙亚楠还是摇头，之后就把头蒙在了被子里。
“行了，别郁郁寡欢的，高兴点。你要再不动，小心我挠你啊。”
看孙亚楠还是没有动静，王强假装真要挠他，把手伸进了他的被窝里。
被窝里的人动了一下。
王强心说这招还真管用，不在床上挺尸了吧。真就把手朝他身上去挠。
可挠了没两下，手就被人抓住了，“你把灯关上上床陪我躺会儿，行吗？”
听了他的话，王强不闹他了，在心里叹了口气，真是伤到了。
他把灯关上，钻进他的被窝里。心无杂念的和孙亚楠面对面躺着。因为自从孙亚楠和李卓娅确定了恋爱关系后，不知孙亚楠是否受到恋人要对对方忠诚的思想影响，再也没和王强互相帮忙解决过生理问题。
所以，即使两人现在躺在一起，王强也没想过孙亚楠会和他怎样。
可孙亚楠却抓住了他的手伸进裤子里，“以前那次比赛我赢了，你没忘了赌注是什么吧？今天我想让你帮我弄，你不能拒绝。”
温热的物体抵在掌心里，王强却迟迟没有动作。原来在他眼里，自己只能在他情感失意时，给他这样的帮助安慰吗？
本不想帮他，可当他看着自己时，王强还是抵抗不了想要碰触他的渴望。卖力的帮他做。
事后，王强躺在他身边，问他们为什么分手。
孙亚楠装睡着了，不回答。
王强当他难过不想提，忍不住把胳膊搭在他腰上，拍着他的背安慰，“好了，以后会碰见更好的，等有了中意的我再帮你追到手。”
“不管什么人，你都帮我追？”
王强苦笑了一下，“只要是你看上的女生，不管多费劲我都帮你追到手，行了吧。别愁眉苦脸的了。”
孙亚楠不再说话，心里却想，以后不会再麻烦你帮我追女朋友了，我就要走了。短期内不会再见你了。
王强问孙亚楠这个暑假还回不回他父母那。
王亚楠说回去。可心里却又补充了一句，回去后就不回来了。
王强问他什么时候走。
孙亚楠说想先回乡下给奶奶烧点纸，祭拜祭拜她再走。
王强知道他对奶奶感情是很深的，虽然老人家表面上对他并不是太好，可心里还是把他当孙子看的。更况且，还一起住了那么多年。即使她有不好的地方，那些也都是可以被覆盖的。她好的地方完全可以让孙亚楠把那些不好一笔勾销。
她去年去世时，孙亚楠那几天一直为她守灵，大冬天的，整条腿都冻麻了，他也没抱怨一句。王强知道就算劝他去歇着，他也不会听，就一夜几趟的跑去给他送热水袋，让他抱着暖和。
他爸妈这几年也就是在去年奶奶病危时回去过一次，可已不是一穷二白的样子，看起来在城里混的不错。
“我明后两天歇班，咱一起回去吧，我也去看看她老人家。怎么着，我从小也是跟你一样叫她奶奶长大的。”王强对他说。
孙亚楠知道两人在一起的日子不多了，就说，那就一起回去吧，反正你也算奶奶半个孙子。况且，你也有段时间没回家了，也该回去看看了。
 




                  【99：吃他咬过的水蜜桃】
两人说着话就躺在一起睡着了，都忘记了要出去吃饭的事。
第二天一大早就饿醒了，两人走到小摊上，孙亚楠去买了几串烤鱼，递给王强。
王强没想到他一大早居然给自己买这种东西吃，调侃他说：“这是在奖励我昨晚的劳动吗？”说的是用手卖力帮他弄的事。
这句话让孙亚楠弄了个大红脸，瞪了他一眼。孙亚楠只是想到以后恐怕请他吃不了几次了，所以才买的。可并不想告诉他自己要走的事，不喜欢那种分别的感觉。因此对于他的调侃，也不否认。
吃过饭，两人就匆匆的坐车回家了。
刚回到家，王强就听到父母又在吵架，好像在为离婚后如何分割财产的事在吵。
王强揉了揉脑门，以前只是吵吵着要离婚，现在却在为离婚后的财产问题争执，难道真想破罐子破摔，把婚给离了？
王强虽然纳闷，可也并没开口问，更没开口劝，他只是冷眼旁观着。因为他觉得父母离不离的吧，好像跟自己都没太大的牵连。因此不想掺和他们之间的事。
而孙亚楠到家的时候，家里就比较冷清了，因为奶奶已经不在了，屋子里连个人都没有，院子里都长了乱糟糟的杂草，潮湿的地面还生出了一层毛茸茸的绿苔。
记得奶奶在世时，家里总是收拾的干净利落，现在这里则是一阵落败的景象。如果被她看见，一定会很生气的骂自己吧。
想到这，孙亚楠拿起铲子，把院子里的草和绿苔全部铲掉，收拾干净。
听着从隔壁传来的吵骂，孙亚楠也担心自己走后王强该怎么过，可……却不能继续留下来了。虽然挣扎着问自己不走行不行，可想了想，还是算了。反正他和杨凯关系也不错，会互相照应的。自己的那张中国银行卡里还有三千多块钱，走之前取出来偷偷送给他吧，万一出了什么事情，他也好用来应急。
孙亚楠把院子的草收拾干净后，又回到屋里把房间收拾了一遍。堂屋的桌子正中间摆着奶奶的遗像，遗像上的人严肃，一丝不苟……现在孙亚楠都能想起奶奶训斥自己的样子。
当时小，以为她总训斥自己就是因为不喜欢自己，可现在大了，渐渐的明白，这也许是老人家的性格，一样的固执，一样的不肯服软认输，想要靠那样的训斥来维持作为长辈的威严。
孙亚楠深吸了一口气，想想自己在乡下呆的这些年，有一个虽然算不上慈祥但对自己绝对认真负责的奶奶，有一个从小到大，风雨同舟一路走来的玩伴王强，有一个虽看着不着调但却讲义气的像杨凯那样的朋友……没什么好遗憾的，反而因为他们的存在而让自己活的很充实。
可正因为这样，也更不舍得就那么一声不响的离开。
但却没有选择，不离开就要继续挣扎，而且和李卓娅已经分了，如果留在这的话，因为和她报考了同一所学校，到时又会和她同校，碰到的话会有多尴尬，说不定她并不想再看见自己。况且，去年奶奶去世时，爸妈就非得让自己跟着一起回去，自己是拿刚上初三突然转校的话，学习会跟不让那样的借口来说服他们让自己在这读完初中的。现在还不走，他们肯定不会同意。
“喂，在想什么，眉头都挤到一起去了，一副忧国忧民的样，愁什么呢？”王强来到孙亚楠家的时候，就看见他坐在桌子旁，一只手托着下巴，不知在想什么，眉头都蹙在了一起。
“你怎么来了？”孙亚楠突然被打断了思路，吓了一跳。
王强看了一眼桌子上擦的锃亮的遗像框，以为他怀念老人家了，才皱的眉头，就没多想。说：“我刚才到小卖部买了一些冥币和元宝，给你送来。下午的时候去坟头看望老人家时会用得着。”王强说完把手里的东西给他放在了桌子上。
孙亚楠没想到他居然连这都帮自己置办好了，看着桌子上的东西，他分不清自己对眼前这个人到底是什么样的感情多一点。好像有肝胆相照的兄弟情，也有多年相处积攒下来的亲情，还有……剪不断理还乱、说不清道不明的……像是……爱情的东西。
“饿不饿？中午要不要到我家吃饭？”王强问他。
孙亚楠不安的看了他一眼，马上停止自己的胡思乱想，“不用了。我不饿。”
王强以为他是不想到自己家看到自家父母在那吵，也不勉强。无所谓的耸了耸肩，就回家去了。
可还没到十分钟，他又来了，手里拿着几个洗好的水蜜桃。递给孙亚楠。
孙亚楠冲他笑了笑，也没客气，就接过去咬了一口。水蜜桃的水分很大，一口咬下去，部分果汁都顺着嘴角流了出来。
王强不受控制的伸手用拇指帮他擦了擦嘴角。
意识到王强的动作，孙亚楠哎呦了一声，呲着牙吸气。因为不小心咬住了舌头。
可能是为了掩饰住自己刚才有些暧昧的举动，王强朝他头上敲了一个爆栗子，“吃东西就不会小心点，看你那个馋样。”
孙亚楠心里气闷，狠狠地刮了他一眼后，迅速往他嘴里塞一个水蜜桃，堵住他的嘴。
王强顺势就咬了一口，笑着看他，直呼好吃。
王强原先还担心他才和李卓娅分手，心里会不好受，看他这样和自己闹，也就放心了。
对于他和李卓娅分手这件事，甚至心里还是有些窃喜的。王强意识到自己有这样的想法后，心里暗骂了自己一句渣滓。
孙亚楠手里拿着他咬过的那个水蜜桃，在他咬过的地方咬了一口。
虽然以为这只是他不经意的一个举动，可王强看着他咀嚼的动作，盯着那随着咀嚼而蠕动的嘴唇，仍忍不住的浮想联翩。
孙亚楠低着头把那个水蜜桃吃完后，对他说：“我一会儿就去给奶奶烧纸，你也去吧？”
王强听了他的话，从浮想中回过神来，连忙点了点头。
 




                  【100：水中激吻】
当两人来到奶奶的坟墓时才发现，坟头上都长了很高的杂草，一副萧条冷清的景象。
“先把草拔了吧。”王强说。
孙亚楠默不作声的点头，弯下腰去拔坟头上面的杂草。才几个月没来，奶奶的坟墓就荒芜成了这个样子，以后再来，还不知道是什么时候的事呢。到时又会荒芜成什么样子？
孙亚楠看了一眼与自己一起弯腰拔草的王强，以后，他会记得来烧个纸钱，拔个杂草吗？
看着他从额头上往下流的汗，孙亚楠问他热不热。
“热啊，大夏天的能不热吗？你说咱俩傻不傻呢，居然赶到下午两三点时最热的一个时间段来。应该等到太阳下山的时候再来的。”王强用手背擦了一下额头上的汗。可拔草时手上沾了一手的泥土，这样，部分的泥土就被抹到脸上去了。
孙亚楠看了他一眼抹成花猫的脸，忍不住扬起嘴角笑了笑。
可能意识到此时在这笑不太尊重逝者，孙亚楠马上敛起了笑容，把冥币和元宝拿出来，在墓碑前用打火机点着。把钱送给地下的人，让她在阴间好好的享乐。
不是迷信，只是一种自我安慰，让自己相信奶奶不是去世，只是换了一个家，在另一个世界继续活着。自己送钱给她，可以让她在另一个世界享福，不再吃苦受累。
王强蹲在他身边帮他一起烧。看着他好像在告别似的表情，王强心里一阵发慌。
明黄的火焰在炙热的天气下跳跃，直至在最耀眼、最惊心动魄的下一秒变成归于平静的灰烬。
就如感情，越是深厚，越怕靠近，当情不自禁的跨越那条鸿沟后，也许上一秒还动人心弦，下一秒就无处可寻，消失不见。
两人看着跳跃的火焰一点一点的消失，直至最后的火焰变成灰烬。
由于蹲的时间久了点，孙亚楠揉了揉发麻的小腿肚，“走吧。”烧完了纸，也算完成了最后一件心事，孙亚楠心里轻松了不少。
王强嗯了一声，和孙亚楠一起站起来，问他：“你没事吧？”
孙亚楠冲他笑了笑，“没啊，我能有什么事。”看着他花猫似的脸，孙亚楠又补充道：“看你脸什么样子了，都是泥，去前面那条河里洗洗吧。”
王强听他说没事以为是自己多心了，就没深究。与他一起来到河边。
小时候，他们一起在这个河里学的游泳，当时被迫喝了N口水，才把游泳给学会。
“还记不记得我们在这个河里一起学游泳的事？”孙亚楠看着正在低头洗脸的王强问。
“记得啊，小学三年级的事吧。有次你游泳时脚抽筋了，在河里扑腾了好几下，幸好我发现的早，赶紧游到你身边硬把你拖上了岸。那次没少喝水吧？”王强笑他。
“我那次是脚抽筋，纯属意外。你以为你游的很好吗，切，蛙泳的姿势难看死了，游半天还游不到对岸呢。”孙亚楠损他。
“哟，叫板啊。既然天那么热，我们下去游一会儿啊，比一比，看谁先游到对岸。”王强发下挑战书。
“比就比，你以为我怕你啊！”孙亚楠昂头挑眉看他，然后不再理王强，转身走到一个隐蔽的树下，迅速的把衣服脱了挂在枝干上，只穿了一条三角内裤，扑通一声响就跳进了河里。
孙亚楠示威性的游了一圈后向还站在岸上的王强招手，“怎么？不敢比了。”
王强给了他一个你等着的手势，直接把衣服脱在了岸边，猛的就扎进了河里，然后以仰泳的姿势向孙亚楠所在的方向游去。
孙亚楠看见后，笑的都露出了牙齿，同样仰卧在水中，以仰泳的姿势向王强所在的方向游去。
炎炎烈日下，在空阔的河里，两个身影正在逐渐的交错在一起。在目光相对的那一瞬间，不知是谁主动的，或者是一起开始的动作，两只将要交错而过的手握在了一起。随即站起来，面对面的站在河里。
看着彼此身上的水珠从头顶滑下，身躯逐渐靠近。
当他们从河里站起来时，孙亚楠就应该转身离开的，可却不受控制的与他越靠越近，近到能听见彼此的呼吸声。
相拥在一起时，额头抵着额头，鼻尖对着鼻尖，胸口贴着胸口。
孙亚楠知道他这样做，超出了彼此该有的距离。可当唇舌相碰时，他忘记了所有的顾虑，整个人都跟过电似的激烈起来。
王强搂在他的背上，用力的揉搓着他的背脊。恨不得将他揉进自己的身体里。
孙亚楠同样紧拥着他，在他的背脊上抚摸，仰起头与他接吻，把舌头伸进他的口腔里，疯狂激烈的与他的舌头纠缠不休。
同样都是男人的身体，同样是胸肌腹部窄臀，还有胸口上的两点。
却好像星火一样点燃了王强所有的欲望。
抚摸着孙亚楠的身体，已经分不清是自己的渴求还是欲望的本身，就那么用力的摸上了那具身体。嘴唇配合着他的动作，用力的吮吸着。这一刻，他忘记了自己一直以来的隐忍，忘记了自己一直以来的委曲求全，想要破釜沉舟赌一次，想让与自己激吻的人做一个选择。
可当他的手挪到他两腿之间的位置时，孙亚楠却猛的打了一个激灵，一把推开了他，握紧不知想要挥向谁的拳头，转身向岸边走去。
王强愣愣的看着他的背影，回想着刚才发生的事，刚刚那个吻……好像是他主动的。如果只是想让自己帮他解决生理欲望，他没必要……那么做的。难道他对自己也……
这个想法一出来，王强的脸上变换了好几种表情。有震惊、有不可置信、还有希望……
看孙亚楠已经在那棵隐蔽的树下穿衣服了，王强也走向岸边，准备先把衣服穿上。
穿好衣服后，王强站在岸边面对着河水，想着一会儿他过来后该怎么问他那样做的原因。
在孙亚楠过来之前他就一直在想这个问题，不知想了多久，一直没见孙亚楠出来。王强忍不住了，就冲着那片树林的方向喊了孙亚楠一声。可并没得到回应。
王强心里一咯噔，忙跑过去看，可什么都没有。人，已经不在了。
（上部完）
 




                  【下部1：重逢】
孙亚楠骑上电动车回家，经过近乎自虐的三年，他考上了城里最好的一所大学。住宿制。由于家在这边，所以一般周五下午会回家，在家过周末。
只是最近一年，他爸周末在家的时间明显的少了。孙亚楠一直当他爸工作忙，也没多想。可上星期却有人给他往学校寄了一张匿名信，里面有几张照片。是他爸和一个女人的亲密照，那个女人性感妖娆。
他第一次看到那些照片时，脑子就蒙了，从没想过就是那么一个老实敦厚的男人，一个体贴的丈夫，一个优秀的父亲，会在不为生活担忧后，背叛自己的患难妻子，背叛这个好不容易才一家团聚的家庭。
不用猜，这些照片肯定是那个女人寄来的。意图很明显，施压力，逼正宫，鸠占鹊巢。
每每想起照片上那些衣料稀少，几乎赤裸的打情骂俏的场面，孙亚楠就一阵恶心，忍不住骂了句男盗女娼！
如果孙亚楠再年轻几岁，肯定会不顾后果的把自己知道的一切告诉他妈。可现在大了些，懂的事情多了，顾虑的也就多了，也就不敢那么做了。况且，如果他那么做了，就正中那个女人的下怀，他和母亲为了这件事和那个出轨的男人撕破脸皮，渔翁得利的又是谁！
想起自己这次回家只能强颜欢笑，装作什么都不知道的样子面对父母，孙亚楠的心里就一阵气闷。发泄似的突然转动电动车的车把，把电动车的速度提到了最高档。咬着牙急速行驶起来。
在他心里，父母的感情就像是一个信仰似的存在。可那些照片却毁掉了这个信仰。就像一个成年人告诉一个相信童话故事的孩子，那只是童话故事，现实是王子和公主修成正果后，会在柴米油盐中消磨掉那些自以为是的感情，会为了追求激情而抛掉温情，会出现背叛，会再次上演童话故事，只是，换了主角。
急速行驶的电动车飞快的在马路上行驶。从马路旁的一个人身边经过。
“亚楠！”从身后传来喊声。
这声喊打断了孙亚楠的思路，减慢了骑车的速度，纳闷自己是不是听错了。
“孙亚楠！”连名带姓的又是一声喊。
确信自己没有听错，孙亚楠习惯性的停下了车，扭过头去就看见一个身体晒的黝黑，穿一身脏兮兮的背心裤衩的人朝自己的方向跑来。
看着那人的脸，孙亚楠的手抖了两下，不由自主的握紧了拳头。
三年前在河边的那一幕不受控制的涌到了脑子里。干净空阔的河面，炎热的天气，相对而游的仰泳，主动的吻，以及那人回过神后给自己的一个后悔莫及的背影。
孙亚楠跨上电动车就要走，只是握着车把的手打滑了几下都没发动车子。
对方已跑到面前，拉住后座，“亚楠，是我，王强。才几年不见，你怎么会连我都认不出来了。”
孙亚楠没法，只好扭过头去，想扯开嘴角笑两下，可面部僵硬的很，连扯下嘴角都费劲。也不再勉强自己，不太热情的打了一声招呼，“真巧啊。”
王强听了他的话，盯着他看了一眼，“是够巧的，我来城里几个月了，没事就到这里的几所学校门口转悠，能不巧吗？”
“哦，那你继续转悠去吧，我先走了。”现在孙亚楠被家里和突遇王强的事弄的少了根筋，脑子根本转不过弯来，只知道顺着他的话往下说，都没听出来他说的巧，根本不是巧的意思。
看孙亚楠骑上车子就要走，王强拿起电动车的钥匙拨了下来。
电动车瞬间就熄了火。
“你干什么？！把钥匙给我。”
“老朋友见面，难道不应该好好叙叙旧吗，你那么着急走干什么！”王强的语气也不好，三年前就是这样，说走就走。自己在家等了他一天也不见他回来，以为他回县里了，可第二天自己坐第一班车赶到出租屋时，除了桌子上留给自己的三千多块钱什么都没有。给他城里那个家打电话，刚开始是打不通，几天后打是打通了，可座机号已易主。以为他开学后总要回县里上高中，可直到开学，也不见他回来。不死心的到他和李卓娅报考的高中去找，遇见了李卓娅才知道他早就打算留在城里的高中上学了。瞒的可真够严实的！
孙亚楠听他提高了声音说话，皱了下眉头，“天快黑了，我要回家了。”
王强挑眉看着他，瞄了眼他身上的校服，“你快二十了吧，还天天按时回家呢，真不愧是高等学府的大学生啊，可真够乖的。”
“我听你这话怎么那么别扭呢！”
“听我话别扭？那你吻我的时候怎么就没觉得别扭，如果我没记错的话，你那可是舌吻。别跟我说你那只是想跟我互相帮忙解决生理问题。”王强一边摆弄着手里的钥匙，一边斜看着他，看他是什么反应。
两人身边虽然没有别人，但还是经过会有各种车辆经过的。他的话让孙亚楠闹了一个大红脸，心惊的朝四周看了看。
“别看了，别跟我说你敢做不敢承认。忒孬种了。”王强激他。
果然，“我做了又怎么样！我不给你留了三千多块钱吗，你一个吻就值三千多，够贵的了。”那些钱是那件事发生之前，孙亚楠就想留给他的，可这时说出来却成了这种用途。
王强气的捶了他一拳，“老子不是卖的！”
孙亚楠嘴抿成了一条线，既然对那件事耿耿于怀，再次碰见就当没看见自己好了，干嘛要喊住自己，想要羞辱人吗！不就一个吻吗，至于觉得自己受了多大的侮辱吗！
看他又要捶，孙亚楠本能的用双手护住了头，也没打算还手。心想，打吧，羞辱就羞辱吧，打过之后就两清了。
可拳头并没有落下来，王强的手只是拽住了他的胳膊，把他从电动车上扯下来，自己骑了上去，把钥匙插到电动车上，不耐烦的说：“上来，坐后座。”
“去哪？”
“去我那，我把钱还你。”
 




                  【2：激情的放纵】
“那是给你的，我没打算要回来。”
“少废话，赶紧上车。老子不是卖的，不要你那些臭钱。”王强的脾气全被他那一句话给挑起来了，说话的语气也不好到了极点。好不容易又见面了，亏自己刚刚还跟中了彩票似的高兴着呢，他却一直是这种敬而远之的态度。
孙亚楠知道他从小自尊心就强，自己刚才那些话的确过分了些。可当理解到他找自己就是来还钱的时候，孙亚楠心里咯噔了一下，就那么讨厌自己了吗？连钱都不愿意要自己的。
看他一直没有动静，王强催促他，“墨迹什么呢，赶紧坐上来。”
孙亚楠面无表情的看了他一眼，坐上去。
王强带着他七拐八拐的来到一个接近城郊的地方，周围有各种小型的上铺，还有一家店铺比较大的汽车维修中心。王强跟汽车维修中心的人打了一个招呼后，把车子放到了里面。然后带孙亚楠到旁边的一栋出租屋内。
一直到进屋，王强都没再说一句话。
孙亚楠仔细打量了一下这间屋子，不大，屋里的设备也简单，但卫生间、淋浴间、厨房都有，属于那种麻雀虽小，五脏俱全的类型。
“你先坐一会儿，我去冲个澡。”故意似的，王强当着他的面就把那身脏兮兮的衣服脱掉了，赤条条的进了淋浴间，连门都没关。
站在门口，通过开着的门，孙亚楠可以清楚的看见里面的一切情形。说是淋浴间，但里面的空间很小，没有浴缸，只有一个蓬头。王强站在蓬头下搓洗着身体。
孙亚楠尴尬的扭过头去，在学校的时候他也到公共浴池洗过澡，大夏天的，宿舍的人有时也会脱的一丝不挂，但他从来都没觉得有什么不好意思的。但看着浴室里那个赤裸的人，他却居然有种口干舌燥的感觉。又一次想起两人接吻时那种浑然忘我的情不自禁。
发现王强在浴室看自己，孙亚楠不自在的挪开眼。
刚想到客厅里坐会，王强叫住了他，“过来帮我搓下背。我够不到。”
“你不会把毛巾拧成麻花，用毛巾搓。”孙亚楠本能的就去拒绝。
“有你这个资源杵在这，我傻啊，我不充分利用。搓个背而已，你墨迹什么。”
孙亚楠怕不去的话，会被他看不起自己这个墨迹小心翼翼的劲，只好硬着头皮往淋浴间走。可他刚的脚刚迈进去，淋浴间的门就被关上了。
一时之间，窄小的空间里容纳了两个人。
王强并没有把毛巾递给他，而是在他吃惊的时候，把他拉到蓬头底下，淋了一个满身湿。
孙亚楠被呛的咳嗽了两下，“干什么呢你！”
“看你身上也脏了，拉你一起洗啊。”
“我不洗。”
“就算不洗衣服也湿了，脱下来吧。”王强说着就帮他脱，可上衣脱到一半蒙住他的头时却停了下来。
王强的呼吸急促起来，把他推倒在墙上。
孙亚楠的头蒙在衣服里，背部突然的撞击让他闷哼了一声。挣扎着要把衣服从头上拽下来，重新穿在身上。
可王强直接帮他把整个上衣从头上扯了下来，四目相对，胸膛贴着胸膛，这次是王强主动把唇覆了上去，舌头长驱直入，直接进到他口腔里与他纠缠。
孙亚楠瞪大了眼看他沉醉其中的表情，都忘了要去推拒，任他在自己的口腔里翻滚。不明白他怎么会突然间这样做。
一直当他全身被脱光，赤条条的被带到床上时，孙亚楠这才反应过来，弯起胳膊，用胳膊肘朝他肚子上给了一下。
虽然被吻的浑身瘫软，可这一拳打在肚子上，王强还是皱了下眉头。可并没有放开他，而是直接把他推倒在床上，自己全身压了上去，在他脖子耳垂处舔舐。手握住他两腿直接的位置。一边帮他纾解欲望，一边在他身上亲吻抚摸，是一直以来都想那么做的。
被他这样的对待，孙亚楠也早已意乱情迷，不知何时，挣扎着去推他的手已经插在了他的头发里。
王强顺着他左耳的轮廓舔了一遍，在他射出时，用低低沉沉的声音在他耳边说了一句喜欢。
接下来的事情，顺理成章的自然，当王强在他体内冲刺时，剧烈的运动让身下的人晃动的厉害，头碰了一下床角，发出咚的一声响。
王强停了下来，去检查他的头部有没有受伤，孙亚楠主动用双腿夹在了他的腰上，突然缩进的穴口让王强发出快感的低吼，继续新一轮的放纵。
两人的身体都像被泡在水里似的，床单湿漉漉的。
……
孙亚楠醒来时，天已经亮了，脑子昏昏沉沉的，身体也酸痛的厉害。看了看床上，两人正赤身裸体的躺在一起，由于正是最热的夏天，身上连条毯子都没盖。
挣扎着刚坐起来，就被人重新拽回床上躺下。跟个章鱼似的用四肢缠住他。
“放开。”
“不放。”
“放开！”声音明显的提高了。
“不放。”声音很坚定。已经放手了一次，是你主动招惹我的，我不可能再放手第二次。因为我就是一俗人，不可能那么的伟大。
“兽欲都发泄完了，还不让我走，还想继续把我当成一个女人享用吗！”孙亚楠看他真不松开自己，想着只是他说了一句喜欢，自己就自愿的充当他发泄欲望的工具，心里更是气闷。
王强沉默了一下，可收紧的手明显的是在忍着怒气，“你发什么疯，是青春期推后了，还是更年期提前了！”
“你才更年期提前了呢！”孙亚楠也不知道自己哪来大的火，口不择言的话连着泡的往外冒。
两人刚发生那么亲密的事情，王强不想继续跟他做无谓的争吵。直接用嘴给他堵上，还把舌尖伸进去舔了舔。
孙亚楠推开他，用手背嫌恶的擦了下嘴角。
他这样的动作成功惹怒了王强，恼怒的在他肩膀上狠狠咬了一口，问他：“当初在河里为什么吻我？”
 




                  【3：示情】
“吻了又怎么样！觉得恶心你就当被狗咬了一下不就行了，用得着大老远的跑来这样羞辱我吗！”想起昨晚他居然把自己当成一个女人压在身下享用，而自己居然还主动迎合，孙亚楠更是想把心里的火全都发到他身上。
王强一听他那话，心里也堵得慌，到底谁恶心了。
孙亚楠看他不说话，咬着牙去找衣服穿。想起昨天衣服脱在了淋浴间，就到那去找，进去之后才发现衣服都泡在了脸盆里。
“你睡着的时候，我看衣服脏就泡上了，还没来得及洗。”王强站在淋浴间门口对他说。昨晚就怕他会再一声不吭的就走，王强故意把他的衣服全泡在了脸盆里。
孙亚楠赤条条的站在离王强一米远的地方，王强已经穿上了一条短裤。两人面对面站着，孙亚楠从气势上就输了一截。低着头不再说话。
王强走过去，圈住他，再次吻了上去。这次并没有把舌头伸进去，只是细细碎碎的在他唇上啄了几下。“咱俩绕了那么一大圈，有些事是不是弄错了？对于你吻我的事，我从来没觉得恶心。对于昨晚和现在的事，你也不觉得恶心是不是？”王强又啄了一下他的嘴唇，看着他问。
看他不说话，王强继续说，“我对你早已经不是单纯的朋友兄弟情了，怕你知道后接受不了，所以一直隐藏着。知道你和李卓娅走的近了，故意说我看上她了，让你离她远点。以前用手帮你做的时候就想像现在这样亲你。故意撮合你和李卓娅，想要毁掉自己的念想，可真看到你和她在一起了，看着你们出双入对的，心里并不好受。你走后，我找了你很长时间，虽然知道你和我不是一类人，可我已经放手一次了，是你又主动招惹的，你不能让我放手第二次。既然你并不觉得恶心，就跟我试试，好不好？”
王强不知道自己打的温情牌有没有用，但事情已经到了这种地步，他会先给孙亚楠一个选择。
孙亚楠低着头不说话，对他的话很震惊，一直以来都以为是自己跨出了禁忌的一步，没想到他早已经跨出了。只是他比较能忍，没让自己发现而已。因此对他的提议有那么一秒钟的心动。父母之间的感情是自己的一个信仰，可还不是出现了背叛。一个不知哪来的女人都可以插足到他们婚姻中去。自己又为什么还要规规矩矩的沿着婚姻的那一条路走。难道一定会比他们幸运吗？
王强一直盯着他，等他说话。
孙亚楠点了一下头，让王强给他一件衣服穿。
王强知道他倔，以为让他接受自己会费些劲，没想到他居然会那么轻易的就点了头。都忘了要给他找一件衣服来。
孙亚楠推开他，返回卧室自己找了起来。可找了几件，上面都有油渍，一股子的汽油味。
王强跟来后，他就问王强怎么弄的，衣服怎么都那么脏。
这也不能怪王强生活邋遢。原先他打算上汽修学校的，可后来发现那种学校的学费也挺贵的。他衡量了一下，就到一个汽车修理部拜了一个师傅，当了三年的学徒，虽然累点，也没工资拿，但实践多，还不用交学费。他只用了两年就可以出师了，只是汽车修理部不肯那么早就放人，他也是一个知恩图报的人，就帮修理部的老板修理部的老板免费修了一年的车，也给自己积累点经验。前几个月才进城来。
这修车时，很多时候都要钻到车底去的，身上哪能干净得了。不管再怎么小心，衣服都不可能穿的干净。
王强看他嫌衣服脏，不好意思的给他解释了解释，说了说自己这几年的生活。
虽然他说的简单，可孙亚楠知道，他过的肯定是不容易的。当人学徒，哪有不被人打骂受气的。孙亚楠本身也不是那么讲究的人，也不再嫌衣服脏，随便往身上套了一件。教训他：“我走时就怕你遇见什么事，没人帮你。特意把钱取出来都留给了你，你就不会用那些钱交学费是不是！”
“真那么担心我的话，当初就不应该走。自己啪啪屁股一走了之，给我留那些钱有什么用。”
孙亚楠听了他的话不知该说什么好，当初走也是不得已。可走后就把家里的电话号码换掉，斩断一切联系，做的就过了。
“过去三年，我一直住在县里的那间出租屋内，虽然离修理厂有些远。我怕万一你哪天回去找不到我，再错过去。谁知道你竟一次也不回去。每年清明节，我都到你奶奶墓前给她烧纸扫墓，以为你总不能连你奶奶都不去看。谁知道，你可真狠，一次都没回去过。”
孙亚楠心虚的低头说，谁让你等我了。
王强瞪了他一眼，“我贱呢，非得死乞白赖的缠着你。”
孙亚楠被他这句话噎的没了言语，瞥见桌子上的手机才想起自己昨天该回家的，一晚上都没回去，也没打电话告诉他们一声，不知道自家妈怎么担心呢，忙拿起手机要打电话。
王强给他夺了过去，“别打了，昨晚我用你手机给你妈发了一条短信，告诉她你学校有事不回去了。还有，你的，你家的、你爸妈的、还有你宿舍的电话号码我都记下了。下次再换记得全换了。只换一个我还是能找到你。”
孙亚楠朝他胸口上给了一拳，“让你乱翻我东西。”
王强哼了一声，跑到厨房熬了碗粥出来，端给他，让他先垫下肚子。
以前两人都是出去买着吃，孙亚楠没想到几年不见他都学会做饭了，就损他说，你很有做家庭煮夫的潜质啊。
王强给了他头上一个爆栗子，“吃吧，有吃的还堵不上你的嘴！”
孙亚楠笑了笑，端起碗尝了两口，味道还不错。就问他怎么想起学做饭的。
王强说以前学修车的师傅嘴刁，他就尝试着做饭，经常帮他带一份，他教自己也就用心些，学的也快。
 




                  【4：巧遇第三者】
两人正吃着饭呢，就听见有人敲门，王强打开门一看，是杨凯。杨凯现在在城里的一所二流大学混着呢，他爸在城里也开了一家分店，让杨凯和王强盯着点。也是为了锻炼自家儿子。于是杨凯有时就会在周末找王强。
杨凯看他打开门，就跨脚要往里进。
王强怕孙亚楠不想让人知道他的事，就伸手堵住了他。
杨凯够着头往屋里瞧了瞧，挑着眉问：“怎么？屋里藏人了？你最近不是在找孙亚楠吗。怎么，放弃了，不找了？”
孙亚楠在屋里把他们的话听了一个清楚，听声音和他说话的那个调就知道是杨凯。他也没想太多，就走到门口站在了王强身后。
杨凯看到他时，眼睛瞪的跟个溜溜球似的，那叫一个圆。指着他的脖子，张个大嘴都能塞进去一个鸡蛋了，可就是吐不出一个字。半天才说：“你们，真够激烈的！”
孙亚楠不明所以，王强咳嗽了一下，把杨凯请进了屋。
杨凯一进屋就拉着孙亚楠看，问他这几年跑哪去了，说他刚走那段时间，王强找人找的，恨不得把地给掘三尺。
还没等孙亚楠回答呢，杨凯就摸上了他的脖子，啧啧了两声，说：“这草莓种的，这得多激情才种的上啊。”
孙亚楠拍掉他的手，红着脸跑到镜子面前照了照，脖子上的吻痕不是一般的明显。孙亚楠回头看了他一眼，不知道他会怎么看自己。
而杨凯指了指自己，又弯了弯食指，告诉他说，甭担心，我是弯的。
孙亚楠吃惊的看看杨凯，又看看王强。
王强知道这件事迟早要让他知道，既然杨凯不在意，他也就没必要替他瞒着了，就对孙亚楠点了点头，表示他说的是真的，没开玩笑。
孙亚楠也是被他爸妈的事给弄的神经有些敏感，说话也没经过大脑，开口就问：“那你们是什么关系？”
杨凯听了他的话哈哈大笑了起来，故意逗他，“要说我和他的关系，那可不一般。你离开这几年，我对他的照顾那可是无微不至。我们好的都穿一条裤子了。有时都睡在一起呢。”
王强一巴掌拍他后脑勺上了，让他有个正行，别瞎说一些有的没的。
杨凯看孙亚楠听了他的话脸色就有些不好，忙补充说，“逗你玩呢，别当真。真没想到我们的亚楠还是一个醋坛子啊。不过你放心，就王强那个既一根筋，又越来越老成的样，我还真看不上。要是你们俩让我选一个，我闭着眼也选你啊，模样又清秀，又会唱邓丽君的歌……”
“你当你是谁啊，还让你选，做你的皇帝梦去吧！”孙亚楠给了他一拳。气哼哼的说：“你咋还是这个满嘴胡话的德行。
对于孙亚楠的教训，杨凯也是一点儿脾气没有，喜滋滋的，好像挺喜欢他教训自己，就跟听到自家妈好心好意的教训自己似的。
王强又给孙亚楠拿了一个高领的衬衫让他回卧室换上，把他推到房间后还把门给带上了，防止杨凯发挥他的八卦样去偷窥。
杨凯撇了一下嘴，笑骂了句德行。
杨凯今天来找王强是想找他一起去在城里开的那家服装店看看呢，但看见他找到孙亚楠了，就要拉着孙亚楠一起去。
反正几人好几年没见了，孙亚楠就跟着他们一起去了。
服装店的店面在市区一条比较繁荣的街上，店里的装修一看就费了一些心思，使衣服摆出来就显得很上档次。
王强督促杨凯让他把货仓的衣服数一数，看看各种型号的衣服还剩多少，跟电脑上的数字核对一下，查一查是否相符。
杨凯嘟囔着这些小事情让下边的人做就好了，干嘛要让我亲自做。
王强说了句，小事情如果做不好，大事情更别想能做得好。一句话把杨凯堵了回去，乖乖的蹲仓库点起了衣服。
王强也没闲着，问了问店长最近的营业情况，以及哪些款式的衣服最受欢迎。以便及时告诉杨凯他爸，让他爸了解哪样衣服需要多进些。
孙亚楠闲着没事干，就在店里随便逛逛。看看店里的那些衣服，每件的款式都挺别致的，就是价格都不便宜。
孙亚楠正看着东面墙上的衣服呢，背后就传来一段对话。
“我喜欢这件格子的连衣裙，买来送我吧。”是个女人的声音，一股子的妖媚味。
“这里的衣服不适合你，我们到别家看看吧。给你买更好的。”一个男人的声音，好像还挺宠她。
“不要了，我就要你买这件，如果我穿着不合适，可以把它转手送给你家那位嘛，反正又不会浪费。”
“胡说！”男人的口气稍微严厉了一些。
“我不管，反正我就要这件。”
男人无奈的妥协，“好了好了，给你买这件。”
一直到他们买了衣服，付完帐出了店门，孙亚楠都没转过身去。他在躲，父亲出轨的场景被自己撞见，如果被自己撞破的话会有多难堪！可该觉得羞耻的是谁，谁更应该无地自容！
母亲不顾家人的反对坚持嫁给他，与他患难与共，帮他勤俭持家，他却在家庭条件好后，大方的把钱花在另一个女人的身上！还有比这更无耻的男人吗？！而这个男人却是自己的父亲！
孙亚楠恨恨的握紧了拳头，站在原地不动弹。
王强刚才在忙店里的事，等忙完后，就看见孙亚楠一个人坐在一个角落里，握着桌子上的水杯，一副恨不得把水杯捏碎的架势，脸色苍白的不像话。
以为是自己昨天做的太厉害了，忙伸手在他额头上摸了摸，看是不是发烧了。
孙亚楠的眼神一时没有扭转过来，看王强的目光都带着股恨意。
王强心里一咯噔，忙问他怎么了。
孙亚楠的眼神这才慢慢变的正常起来。只是不耻于说出这件事，冷冷的说了一句没事。
王强虽然觉得奇怪，但周围都是人，他也不好多问，就没多说什么，打算回去后再问他。
 




                  【5：我……你妈该怎么办？】
忙了一上午，杨凯被同学叫走了。孙亚楠往家里打了一个电话，说这个星期学校有事不回家了。是他妈接的电话，挂断前还嘱咐了他两句。
孙亚楠听着那些嘱咐，心里就一阵犯堵，心想他爸不知怎么糊弄他妈说今天有事呢，大周末的陪个妖媚的女人逛街！
一脸阴沉的跟着王强回到他的住处。
王强问他中午想吃什么，孙亚楠闷声说了个随便。
“随便是什么意思？”王强看他。
孙亚楠瞪了他一眼，一甩手走到厨房，围上一个围裙，下了两碗西红柿鸡蛋面。
做好后，气愤的把围裙从脖子上扯下来。
王强一直看着他，不明白他突然的不耐烦是为了什么事，明明早上还好好的。
“你有什么事能不能直说？这样子是给谁甩脸子看呢。”
孙亚楠不理他，呼啦呼啦的吃着面条。
“干什么呢！跟我这找不自在是吧！”王强受不了他不理不睬的态度，说话的声音提高了几分贝。
孙亚楠瞥了他一眼，继续吃自己的，吃完之后把碗往桌子上一推，“别跟我吵架，烦着呢。”说完哼了一身，就一个人走到卧室趴在床上，一动不动的挺尸。
王强深吸了一口气，收拾了碗筷后，走到卧室，斜躺在他旁边看着他。心想他是不是不能接受昨晚发生的事。
王强试探着把手放在他的背上，隔着衬衫在他的背上游走，想看他是什么反应。
可孙亚楠什么反应都没给他，他摸他的，孙亚楠闭着眼睡自己的，就跟没人挑逗自己似的。
王强叹了口气，把手缩回来。背过身睡觉。
孙亚楠却从他身后贴了过来，把手搂在他的腰上，问他：“要是你发现你爸外面有人了，你会把这件事告诉你妈，让他们离婚吗？”
虽然不知道他为什么这么问，但听他问的还挺郑重的，王强就说，“不会，因为用不着我说，你走那年，我爸妈就离婚了。呵，闹闹腾腾的也过了那么多年。可离了之后，两人居然还都很快就找到了第二春。他们要知道这样，估计早就离了。也不会彼此瞎耽误工夫。”
孙亚楠没想到自己走后，他一个人还经历了这个事，他爸妈本来就不怎么管他的事，估计离了之后更没人愿意给他掏学费了。他还租着县里的那个房子，怪不得要在汽车修理部拜师傅，却不舍得花钱进汽修学校呢。
“咋突然想起问我这个问题了。你爸妈应该不会遇到这种出轨的事吧？”王强问他。
“咋不可能。老话怎么说的，妻不如妾，妾不如偷。哪个男人有钱了不去偷腥。狗屁的患难夫妻，该咋偷还是咋偷。”
孙亚楠都这样说了，王强也猜到他肯定是知道他爸做了什么对不起他妈的事情，要不然他不会吐口说脏话。
王强就问他出了什么事。
孙亚楠就一五一十的把他知道的都说了说，说完之后又补充了句，“没人能欺负我妈，早晚我让他们遭到报应。”
王强听了他的话，心里猛打了个激灵，知道他属于那种有仇必报的人，怕他冲动做出那种把自己赔进去的事，忙说：“你别做傻事，为那种人把自己赔进去不值得。万一你出个什么事，我……你妈该怎么办？”王强本想说我怎么办，但怕人听后觉得恶寒，还是临时改了口。
他虽然改了口，可孙亚楠不傻，已经听出来他原先的意思了。被他说的有些感动，情不自禁的隔着衣服在他后背上亲了亲。
王强转过身来，与他面对面躺着。右手按住他的头，对着他的嘴唇就亲了上去。左手从他上衣的下摆伸进去，对着他胸口上的两点揉搓抚摸拉扯。
孙亚楠的身体被他摸的一阵酥麻，忍不住呻吟了两声。
虽然声音很小，却给了王强莫大的鼓舞，亲吻抚摸的动作更是卖力。扯掉他的腰带，把手伸了进去，摸着他已经有些反应的器官，王强更是高兴。加快手上的动作帮他弄，隔着上衣在胸口上亲吻舔舐，带给他上下身双重的快感。
“嗯啊……别……”中午的时间，房内一片明亮，孙亚楠虽然被伺候的很舒服，可毕竟是白天，而且昨晚做的太厉害，现在腰还酸着呢。再像昨天那样做一次，自己别想走得成路了。
王强也怕他反感被压在下面，所以只是卖力的帮他弄前面，并没有去碰触他的后穴。在他射出后，笑着擦了擦自己手上的黏液，亲着他的脖子，把他的手拉近自己的裤裆里，让他帮自己弄。
可孙亚楠给自己做的次数都有限，哪有什么技术可言，弄了他手都酸了，也没帮王强释放出来。
一直到他学着王强的样子，隔着衣服含住他左胸口的凸起，含在嘴里吮吸舔舐。王强才一个激动把积攒了好久的欲望倾泻而出。
孙亚楠擦干净后捶了他一拳，“我整条胳膊都酸了，你就不会快点！”
王强在他嘴唇上啄了一下，没理他的抱怨，说：“你爸妈最后怎样，也是他们之间的造化。你别掺和太多。也别担心他们离婚后会不管你了，他们不管我管，以后我养你，只要我有口米吃就不会让你喝汤。”
“谁让你养，我又不是你包养的小情儿！”孙亚楠朝他腰上拧了一下。虽然不是太好的话，可他这句话听在心里却让人暖和的慌。孙亚楠也不是没心没肺，不可能一点感觉没有。
两人腻在一起两天，也没做什么，就是一起做做饭，说说闲话。
王强告诉孙亚楠他现在在旁边的汽车修理厂做修理工，周六周日休息。会在这两天去杨凯爸在城里新开的那家服装店看看，一方面是盯着店里的生意，另一方面主要也是受杨凯爸的嘱托，督促杨凯对家里的生意上点心。也不是白做，杨凯爸每月会给自己卡里打钱。所以现在生活不成问题。就算是供孙亚楠上大学有点紧巴，但省着点花也是够的。让孙亚楠别担心他爸妈如果离婚后，他会没人管。别做把自己赔进去的事。
孙亚楠怕他再担心自己，就点了点头，让他放心。
 




                  【6：那件格子的连衣裙】
孙亚楠从王强那直接回了学校，可想了想还是不放心家里，过了两天就趁没课的时候回了一趟家。
家里已经换上了三室一厅的房子，可他回去时已经是晚饭的时间了，却只有他妈一个人在家。
孙亚楠刚想给他爸打电话让他回来吃饭，就看见沙发上放着一个邮包，旁边是一件格子的连衣裙，不就是他爸给那个妖媚的女人买的那件吗！
孙亚楠恨恨的看了下邮寄人，是他爸的名字。不用说，肯定是那个女人冒用他的名义邮来的！
孙亚楠看了他妈一眼，他妈正在厨房炒菜呢。还炒了好几个菜。孙亚楠恨不得把菜全倒垃圾桶里，为一个出轨的男人这样尽心尽力，值得吗？！
不知是不是因为被炒菜的烟气给熏的，他看见母亲用手背擦了一下眼角。
实际上，当她妈看到那件衣服时就怀疑丈夫在外面有人了。她明白那件衣服绝不可能是丈夫买来送给自己的，因为没必要用邮寄的方式；而且，这件衣服根本就不是自己的尺寸；况且，衣服上的标签都没有了，很明显是被人穿过的；用鼻子嗅嗅，就可以闻到一股子的香水味。不用猜也知道是他外面的情妇在挑衅，是想要逼他离婚，让他抛妻弃子吗？
该可悲吗？人已到中年，该经历的贫穷困顿都陪他经历过了，连句抱怨都没有，他却在外面胡来，给另一个女人机会这样的侮辱自己，让自己捡她穿过的衣服！
该怪谁？怪自己这个妻子不合格，只给了他温情，给不了他激情？可一起生活了几十年，过的已经是实实在在的日子，哪还有那么多的激情要给？自己没给，难道他就给了吗？自己还不是一样和他过着平平淡淡的日子！这哪可以成为他出轨的理由！
“妈。”孙亚楠在厨房的门口喊了一声。心里却挣扎着要不要告诉她，殊不知在这方面，女人的直觉可怕的厉害，她已经明白了。
他妈听到孙亚楠的喊声，匆忙的擦了下眼角，扭过头扯开嘴角对他笑笑，“怎么今天回来了？学校没课吗？”
孙亚楠嗯了一声。
“厨房都是烟，别在这站着了，你先到客厅看会儿电视吧，饭一会儿就好了。”说完就扭过身继续做饭，眼泪却在转身的瞬间就落了下来。
一个女人，本是外柔内刚，可以不顾家里的反对坚持嫁给自己信任的男人，可以陪他共经风雨，可以陪他一起吃苦，可以忍受他作为一个男人所有的缺点，包括邋遢、不注重细节、晚上不洗脚、上完厕所总是忘记盖马桶盖、以及被自己惯出来的衣来伸手饭来张口的懒惰习惯……但这些，不包括背叛。
孙亚楠走到客厅给他爸打了一个电话，一连打了几个那边才接，却是一个女人喂了一声。之后才是他爸将手机抢过来接听的。
孙亚楠语气不好的问他干什么呢。明显的质问语气。
他爸现在在做房屋销售的工作，就告诉孙亚楠说在陪购房的人吃饭呢。
孙亚楠冷哼了一声，心说你吃饭别吃到床上去了。可忍了忍，这句不合自己身份的话终究没说出口。装作用漫不经心的样子说了句，“我妈快把饭做好了，四菜一汤，是回来陪我跟我妈吃饭，还是陪‘客户’吃饭，你看着办吧。”孙亚楠在客户两个字上加重了语气。说完也没等他爸回答，直接挂断了电话。
以前孙亚楠还不是太能理解杨凯对他爸的那个态度，总觉得他做的有些过，可事情发生在自己身上，孙亚楠反而理解了杨凯。那是控制不住想要发泄的一种情绪。虽然一再告诫自己忍着，可各种难听的话还忍不住的想要从嘴里往外冒。
王强的父母是没法共患难，自己的父母是没法共富贵。那世间男女，究竟有几人能够做到，不论富贵贫穷，始终不离不弃？
孙亚楠记得西方人举行婚礼时，神父会问新郎新娘，不论他（她）生病或健康，富有或贫穷，你是否愿意始终爱他（她）、安慰他（她）、尊重他（她）、保护他（她），而新郎新娘的回答是：我愿意，直到我不愿意为止。
这种承诺的誓词，从一开始就给自己留了一条回旋的余地。也就是说，当不愿陪他（她）共患难时，会转身走，当禁不住诱惑，不想只与他（她）共富贵时，会背叛。
誓词说的可真是巧妙。孙亚楠扬起嘴角嘲讽的笑了一下。
看了眼放在沙发上的那条格子的连衣裙，孙亚楠的笑意更深，可心里却恨不得拿把剪刀把衣服剪成碎片，恨不得一把火烧了它，恨不得把它扔进垃圾桶里。可却不能那么做，因为自家妈问起来，没法自圆其说，只有说出真相。可真相太伤人。不是一个为他付出了半生的女人可以承受得了的。
他妈把饭做好后端到了客厅的桌子上，招呼孙亚楠吃饭，自己则默不作声的要把沙发上的连衣裙收了起来。
“妈。这衣服太难看，你别穿了。现在南方正在闹涝灾，很多人逃走时都没来得及收拾衣服，把这件衣服捐出去吧。”孙亚楠编着谎话，一件被一个不三不四的女人穿过的衣服还干净得了吗？！如果被那个女人知道自家妈不明所以的穿了这件衣服，不定会怎么偷着乐呢。所以他下意识的想要阻止母亲会被人耍弄，成为别人的笑柄。
他妈当然也不会穿，正不知道要怎么处理它呢，听了孙亚楠的话，就赞同的点了点头。
可还没等她把衣服收起来呢，孙亚楠的爸爸就推开门进来了。刚进门就看见她手里拿的衣服，脸色变了又变。没想到那个女人居然敢背着自己往家里寄这件衣服。他在心里咒骂了一句。
不动声色的来到沙发旁看了眼邮包上的邮寄人，发现是自己的名字，他才有些放心。却不知，这正是那个女人的高明之处，既没把事情做绝，又给了她自己一个回旋的余地。
 




                  【7：红本变绿本】
他爸今天居然主动给他妈盛了碗饭，告诉她说这件衣服是路过一家商店的时候瞥见的，因为当时有事抽不开身回家，就吩咐购物员把衣服邮寄了过来。
他妈只从喉咙里发出了一声嗯，并没说话。
孙亚楠冷笑了一下，一边吃饭一边盯着电视看，电视上正在播新闻，说的是一个人被一只疯狗咬掉了一只耳朵，狗的主人负有赔偿责任，但没有承担刑事后果的义务，因此狗的主人只是赔了被咬者三万块钱。
孙亚楠看到这个新闻的时候停顿了一下。看他爸一眼后，继续低头吃饭。
这顿饭吃的，三人心思各异，原本幸福的三口之家此时却有股压抑的气氛。
他爸是从这两个女人身上得到了两种不同的感情，一个端庄温柔带给他实实在在的温情，一个妖娆开放带给他震撼的激情。两边都是有感情的，不单单像杨凯爸那样是单纯的身体出轨。他是身体感情都背叛了。
因此，他在妻子与情人之间，更是难于选择，贪心的想要能拖一天是一天，两边都想要。既不想毁了家庭，又想维持住那段激情。
殊不知，他们之间的激情是偷出来的，当没了偷，激情也就只限于在床上那个巴掌大点的地方才会有。
看没人说话，孙亚楠就讲起了故事，讲的是一个男人被一个狐狸精迷上了，为这还和他的结发妻子离了婚，但好景不常，没多久男人就瘫痪了，那个狐狸精不仅不照顾他，还卷走了他所有的钱一个人走了。
反正，话里话外想说的就是，出轨的男人不会得到好下场。
他爸和他妈听后，脸色都不是太好。孙亚楠跟没事人似的，打了个哈哈说困了，然后就回到自己卧室睡觉去了。
可刚把自己卧室的门关上，就气愤的把外套脱掉甩到了床上。
他妈没提那件事并不是放纵他爸那样的行为，只是希望他能够主动的提出来，不管是离还是怎么着，都要像个男人一样坦诚的表个态，不要躲躲藏藏的。
可还没等他爸有什么表示呢，就出了一件事故，那个女人怀孕了。直接拿了医院的怀孕证明给他爸，让他爸赶紧离婚，说这是你的亲骨肉，你不能让别人骂自己的孩子是私生子。
这让他爸更是焦头烂额的，每天回到家不是皱着眉头，就是唉声叹气左右为难的样子。
那个女人偷偷把医院的怀孕证明放在了他爸的衣服兜里，她妈洗衣服时担心有重要的东西放在衣服里没掏出来，所以总会在洗之前把兜都掏一遍，那个怀孕证明自然也看见了。
他妈沉默了几天，终于主动把事情给挑明了，还事先准备了一份离婚协议书。
不是想离，人已到中年，有些事情看的还是比较开的，不管他是选择家庭还是选外面的女人，只要他有足够的勇气做出决定，在她心里，他就是一个铁骨铮铮的男人，可他却如此的优柔寡断，贪心的两边都想要，这不可能。
如果他没有犹豫的就选择家庭，她会包容，给他一次机会，毕竟人都有犯错的时候。况且，都不年轻了，需要有一个伴陪自己度过剩下的日子。但他犹豫了。
他的犹豫，让她无法接受。无法接受他对感情、对家庭的背叛。
因此只好拟了一份离婚协议书。
他看着那份离婚协议书，才认识到自己的愚昧，眼前的这个患难之妻是最了解自己的，不可能对自己在外面的那件风流债一无所知。
他看了一眼离婚协议书，协议中说男方的行为对婚姻破裂存在过错，因此对女方负有赔偿责任。所以家里的财产不能平分，房子归女方，家里的存款对半分。
看他有些吃惊，好像没料到她会计较财产似的。她说：“以前我们是夫妻，我不会和你算计钱的事。可现在感情……没了，钱还是要算清楚的。你如果同意的话，就签个字吧。”
她不是那种计较钱的人，否则在他贫穷的时候也不会和他风雨同舟，一起在这个人生地不熟的城市打拼。要房子，只是因为这是两人共同生活了那么多年的地方，她不希望自己搬走后，会有另一个女主人搬过来。要一半的存款，也是为儿子考虑。不能因为两人的婚姻出现问题就让儿子受到影响，否则这就是做父母的一种失败了。
看他迟迟不肯下笔签字，她说：“我跟你那么多年，自认对得起你。我要的东西也是我应得的。如果你连这个离婚协议都不肯签，那我当初还真是看错了人。我不会退让，如果你不签的话，那我们就法庭上见吧。”
“不是，我不签不是因为财产的问题。”
她看着他，等他往下说。
“我没想过离婚。”
她笑了笑，“你没想过离婚，可也没想过和外面的女人断了关系。”
“我要是断了，我们是不是……”
她打断了他的话，“晚了，那个女人不是怀孕了吗？上一辈的恩怨不能牵扯到下一代。”
她是一个传统的妻子，端庄大方、温柔宽容，但骨子里也有她的原则固执，强硬时没人能够制止得了她要做的事情。否认当初也不会不顾家人的反对硬要嫁给这个男人。
婚姻是场赌博，她勇敢的去赌，可却没想到，竟赌输了。出乎意料的结局，没想到曾经老实憨厚的男人，飞黄腾达后，仍旧会背叛。
他对于妻子的话，连一句反驳的语言都找不到。上一辈的恩怨不能牵扯到下一代，所以不能让外面那个女人生出的孩子是个私生子。
只好签了字，可离婚协议书上的签名却写的歪歪斜斜的。
看着双方都签了名的离婚协议书，两人都很沉默，一句话都没说。几十年的婚姻，一张纸就代表了终结，婚姻顿时变成了没有重量的名词。
两人从民政局领了绿本出来后，她告诉他有家里的东西有什么想要的，趁着几天收拾收拾，尽快搬走。
可还没等他搬走呢，外面的那个女人知道他们离婚的协议内容后就不依了。
 




                  【8：你是怎么做人丈夫的！】
当他爸把离婚的事告诉外面的那个女人时，本以为那个女人知道他离婚了会很高兴，可当她听说房子给了对方，存款还一人一半时。她却说，你原来的婆娘也太贪心了吧，她凭什么要那么多的东西，房子你必须要回来。
这话说的，她凭什么要那么多的东西。难道东西该给你吗？！别人种树你来乘凉，不仅抢了别人的丈夫，还想占有不属于自己的财产。贪心的又是谁！
当听到她说这些的时候，孙亚楠他爸才认识到自己真的犯了一个无法补救的错误。真的跟她走到一起后，不仅那种激情不会维持多久，恐怕连温情都不会存在。
可，已经晚了。婚已经离了，她也怀孕一个月了，必须要负责。
可对于她必须把房子要回来的要求，孙亚楠他爸还是没法满足的，因为没脸做出那么不要脸的事情。所以就跟她商量说两人重新买一栋期房，按揭付款。
没想到她却用不容商量的语气拒绝，“不行，我可不做房奴。我那么年轻嫁给你，可不是要跟你一起受苦的。”
孙亚楠他爸说不是让你受苦，首付装修都是我掏钱，就是以后每月要还贷款，日子要过的节俭些。
那个女人虽然平时连个工作都没有，可生活却很奢侈，哪肯同意他的建议。
在他回家收拾东西的时候，就偷偷跟着他，穿着高跟鞋风风火火的来到了他家门口。孙亚楠他妈开的门，还没等女主人反应过来呢，她就趾高气扬的跨了进去。坐到客厅的沙发上。
他爸当时正在卧室收拾自己的衣服，听到动静后出来就看见自己外面的情妇以一种高高在上的姿态坐在这个房子里。“你来干什么！”明显的质问口气，对她的行为很不满。当开始接触时着迷于她的这种野蛮无畏，带给他一种别样的刺激，可现在却觉得这简直是蛮横无理。
对方听到他这样的质问语气，用手揉了揉没有半点凸起的肚子，理直气壮的说：“这房子是你的，将来就是我肚子里孩子的，这是我孩子的东西，我当然有权利来这。”
“你别无理取闹，这房子已经转到我妻……前妻名下了。”
“既然她是前任，我是现任，那么我就更有理由来这了。”
“我们还没有登记结婚呢，你别做过了！”
“想吃干抹净后踹人吗？！别忘了我肚子里的孩子可是你的！”
……
两人吵的不可开交。
孙亚楠他妈本来不想掺和进来，可还是被他们弄的受不了了，“你们够了！这是我家，我和我儿子两个人的家，要吵你们出去吵去。”
“你凭什么赶我走！不要以为你给他生了一个儿子就自以为了不起，我肚子里怀的可也是他的骨肉！这房子最后是谁的还不一定呢！”
“你别妄想，这房子和你一点关系都没有！”
那个女人咆哮着走到她面前，扬起手掌就朝她脸上给了一巴掌。
此时，孙亚楠正好拿钥匙打开门，在门外时已经听到了那个女人最后一句话，进来时看到的就是他母亲脸上的五个手指印。
孙亚楠骂了句奸夫淫妇，拽下书包就向那个女人的脸上砸了过去，书包的拉链滑过那个女人的左脸，皮被刮破流出了血丝。
看他还要上前去跺几脚，他妈连忙拉住了他，让他别冲动。
孙亚楠被拉住，只好咬牙切齿的瞪着他爸，恨恨的说：“眼睁睁的让外面一个不三不四的女人这样欺负我妈，你是怎么做人丈夫的！是个男人吗！”
他爸被他这几句话说的脸红一阵白一阵的，可却拿不出长辈的威严来教训他。
反而是那个女人开口说话了，“什么做人丈夫的，他们已经离婚了。”
孙亚楠在学校根本不知道家里这几天发生的事，刚开始听了她的说很吃惊，可下一秒就认定这是她在挑拨，不屑的看了她一眼，“别说他们没离，就算离了，你以为我爸会娶你这个人尽可夫的女人吗？怀孕了又怎么样，谁知道肚子里的孩子是谁的！”
那个女人听了他的话，不知是心虚还是气急败坏，又扬起巴掌要打人，孙亚楠抓住她的手把她推倒在了地上，骂了一句不知廉耻。
那个女人看占不到便宜，就冲着他爸嚷嚷，说什么你就让你儿子这样欺负你女人吗！
孙亚楠气的开口骂，“见过不要脸的，没见过你那么不要脸的。在正室面前自称是他的女人，这种话也只有你那么不要脸的人说得出口！”
他妈看平时那么听话孝顺的儿子，在今天居然说出那么恶毒的话，不想他变成这个样子。就解释说两人的确已经离婚了，没事先告诉他是因为他已经成年了，应该有能力接受这种事。就算离婚，他还是他们的儿子，这点不会变，不会让他受委屈的。
一直以来的一个信仰就那么被活生生的被撕碎，孙亚楠哪还听的进去，命令那个女人滚出去。
那个女人哪是那么好说话的主，硬是不肯走。他爸强推硬拽的才把她拉了出去，她出去之前还撂下了话，说一定会把房子要回去。
他们走后，屋内一下子就静了下来。
孙亚楠沉默的从冰箱里拿出一个冰块，又用毛巾包上，递给他妈，指了指他妈的脸，示意她捂脸上。
他妈也没开口，沉默的接过。尽管最后出现了背叛，可毕竟是几十年的夫妻了，同床共枕几千了日夜，就算离了，感情也不是说没就没的，分也要分的有风度。居然为了一栋房子放任那个女人来家里这一通闹。和他风雨同舟那么多年，到底又算什么！
就算背叛也应该找一个值得让他背叛的人，那样一个随随便便的女人就可以把多年经营的家庭拆散，这让她觉得，这场婚姻的赌局，输的太荒谬。
孙亚楠看着他妈脸上被那个女人打出的五指印，不管怎么说服自己，心里的恨意都无法消散。
 




                  【9：像第一次那样做吧】
孙亚楠在他妈睡下后，就一人打车去了王强那里。
当时已经快半夜了，王强听见有人那么急切的敲门吓了一跳。当听到孙亚楠在外面喊他时，担心他那么晚来有什么急事，连外套都没来得及穿就去开门了。
可门刚打开后关上，身体就被人推了一下后贴在门上，随后冰凉的嘴唇贴了上来，火热的舌头伸进口腔里翻滚搅弄。
王强马上反应过来，搂过他的身体，让他紧贴着自己，手臂伸到他的背后，隔着衣服在他背上揉搓。
两人在热吻中相互拉扯着来到卧室的床上。
王强把他放倒在床上，一边亲吻一边伸手去解他的腰带。当上衣的扣子被解开，露出白皙的胸膛腹肌，下身的裤子被全部退掉。王强顺着他的脖子一路向下吻去，沿着他的皮肤吮吸啃、噬。
当他用手握住他的前、端的时候，孙亚楠拍掉了他的手，“像第一次那样做吧。”
“呃？”王强很惊讶，自从两人第一次重逢时那晚做全了之外，他顾虑到孙亚楠会不能接受被人从后面进、入的感觉，所以后来都是用手帮他做的。没想到他会主动提出来。
孙亚楠看他没有动作，说：“不要说你不想，别以为我不知道你往床头抽屉里新放了什么东西。”
“我那是为了防止万一哪次走火备用的。”王强不自在的解释，自从第一晚后，他就买了安全套润滑油放在了抽屉里，没想到被他发现了。
孙亚楠说知道了，让他趁自己没反悔赶紧做。
“你确定？”王强怕他做过之后，发现过不了心里的那道坎，会后悔试着跟自己交往。因此只好忍着身体的欲望询问。
孙亚楠本来心里就烦，又被他一再的询问，就有些恼，说话的语气也冲了，“你墨迹什么？！到底要不要做，不做的话我去找别人了！”
王强粗暴的将他翻过身去，把他仅剩的上衣从身上扯下去，在他屁股上拍了一下，“你敢！”
说完，拿出抽屉里的东西在他的后面涂抹。
当他把第一根手指伸进去的时候，孙亚楠无法适应，不自主的收紧了身体。王强亲着他的后背让他放松。
当第二根手指进去的时候，孙亚楠闷哼了一声。
王强在他后面充分做好润滑后，猛的抬起他的腰，让早已、挺、\立的分、身\\插、入他体、内。反复的深入撞击。
刚开始时还能控制住节奏，后来就好像完全失控了，在他身体里快速的律、\动起来。两人相连的地方已经感觉湿意时，王强的动作才稍微停了停，扭过孙亚楠的头，要他背对着与自己接吻。
“别停……”孙亚楠主动把双腿打开，让他能够更顺利的律、、动。
王强被他的主动鼓舞了，双手抱住他的背，将他整个人拉起来，按在自己的腰上，自下而上的顶入，简直兽、化了般，紧紧的用胳膊搂住他的背，疯狂的律、、动。
孙亚楠在他的疯狂中死死的搂住他的脖子，挺立的性、器抵在他的腹部上，渗出了少量的液体。
王强伸手握住他的前端，帮他纾解欲望。当他把慢慢的欲望射在胸膛上时，两人结合的地方也有液体流出，
结合的地方还在轻微颤抖，两人都没有其他动作，只互相抱著对方的背，粗重地调整呼吸。
好半天两人才互相搂着躺下。
好像还没有因为疼痛和快感把心里的怒气完全发泄出去，孙亚楠在王强的肩膀上舔了两下，就狠狠的咬了一口，等松开时，他肩膀上已经有了一排明显的牙齿印。
王强疼的咧了下嘴，吸气的声音从牙齿缝里露了出来。以为是刚才弄疼他了，他才咬自己的，也就不在意，磨蹭着他的鼻尖说下次会小心的。
孙亚楠撇了一下嘴，闭上眼睡觉。
“累了？白天在电话里不是说今天回家吗，怎么那么晚又过来了？”以为他也是想见自己的，所以王强心里很高兴。再者也有一个星期没见面了，就想和他说说话，虽然天已经很晚了。
孙亚楠继续闭着眼不说话。
“怎么了？出什么事了吗？”王强这才觉得他今天和平常有些不一样。
被他那么一问，孙亚楠憋在心里的话就说了出来，“我爸妈离婚了，我今天才知道。”
王强搂着他的胳膊收紧。
“我从来就没想过他们有一天居然也会离婚，我从小就羡慕他们，就连对一半的要求也完全是受他们的影响。希望能有一个愿意与自己共患难的妻子。”
王强的呼吸有些困难。
“一直以来就以为离婚这个词不会在我家出现，可他们却告诉我说他们离婚了。在家里条件越来越好的时候，他们离婚了。以前那么苦的日子都过来了，现在却……”
“好了，能一起走过那些苦日子就已经不错了。你换种想法，想想他们一起经历的那些，比在俗世生活中为了芝麻绿豆大点的事就吵的鸡飞狗跳的夫妻好太多了。这样想，是不是就好受多了？”
“不好受。要是他们逐渐的感情不和，倒还能接受，可他们离婚居然是因为一个不三不四的女人！我今天回家的时候，居然看到那个女人跑我家闹去了，她居然依靠着自己怀孕了就想去占有那栋房子。更过分的是，她居然敢动手打我妈。就没见过那么不要脸的女人，破坏别人家庭还破坏的有理了！”
王强知道他只有在很气愤的时候才会吐口说脏话，看他现在还在气头上，就没替谁说话，只是安静的听他说，让他通过说的方式把心里的怒气发泄出来。
“我爸也完全不是我记忆中的样子了，他居然眼睁睁的看着我妈被欺负。忘恩负义，忒不是东西。”孙亚楠咬牙切齿的说。
王强安静的听他说。
孙亚楠说到最后嘟囔了句，“他们要对他们所做的事付出代价，我不能让我妈白受他们的欺负。”
王强以为他在说气话，就拍了拍他的背，让他别想那么多。
 




                  【10：狼牙】
这之后，孙亚楠就迷上了养狗，翻了一些狗的资料后，非要到宠物交易市场买只狗。
王强周末没事就和他一起来到市场挑狗，本来以为他想买一条京巴之类的小宠物狗，可到了地方之后才发现，他专往大狼狗的地方看。
王强就问他想买什么样的。
孙亚楠说本来想买一只藏獒，忠诚听话，但藏獒太贵了，就先买一只大狼狗养着。
“为什么要那种狗？在家里养，小个子的京巴就挺合适的，温顺听话。再说，狗都挺忠诚的，并不是只有藏獒狼狗才有这种特征。”
可不管他怎么说，孙亚楠就认定了大个子，看起来很凶猛的狼狗。
反正王强也不认为这是什么大事，就依他了。最后花了两百块钱买了一条黑色的狼狗，两只耳朵树立着，狂叫的时候露出两排锋利的牙齿。像只狼一样。
孙亚楠给它起了一个名字叫：狼牙。
王强问他怎么想了这样一个名字，叫个小黑得了，普普通通的才好养活。
可孙亚楠死活不同意，说那样的名字会让狗失去斗志。
“一只狗而已，不就是养着玩的，你让它有那么高的斗志干什么。”
孙亚楠捶了王强一拳，“什么叫做一只狗而已。人还比不上狗呢。最起码狗忠诚。我要把狼牙训练的对我很忠诚。有一天就算你……”孙亚楠话说了一半，觉得说出来不合适就没往下说。
可王强已经多少听出了点音，脸色就有些难看，“有一天就算我怎么了？接着往下说啊。”
孙亚楠回了句没什么，然后蹲下身去，拿着把梳子要帮狼牙顺毛。但可能是刚换了主人的缘故，狼牙拒绝他的亲近，冲他吠叫了一声。
“有一天就算我背叛了，狼牙也会对你很忠诚。是想说这吧？你意思是我还比不上一只狗？”
“那是你说的，我可没说。”
“你没说，可你就是这个意思。”
孙亚楠自知理亏，就没吭声。
王强气的朝他屁股上踹了一脚。
可他刚踹过，狼牙就冲着他狂吠了两声。好像知道孙亚楠是新主人，在警告王强不准欺负他。
孙亚楠没理会被王强踹的那一脚，兴奋的跑到厨房拿了一个馒头出来，一门心思的训练起了狼牙。让它坐下，起立，趴下。如果做的对的话就给他一口馒头。
估计狼牙以前也被训练过这些简单的动作，孙亚楠每下达一个指令，只要它想做就能准确无误的做出来。
孙亚楠看它会这些基本的动作，就想领它到屋外去。看它还会什么。
领他来到屋外的一片空地上，孙亚楠把手腕上的一块手表甩出去老远，指了指远处手表的位置，让狼牙把手表叼回来。
可狼牙这次不听话了，不管孙亚楠怎么暗示它，它就坐在地上不动弹。
王强虽然气，但也跟着他出来了。从他手里夺过一块馒头，然后扔在表的旁边。狼牙一溜烟的功夫就冲了过去，把那块馒头吞进了肚子。王强指了指旁边的表，又扬了扬手里的馒头，示意它把手表叼过来后还可以再吃一块馒头。
狼牙虽然不情愿，可还是把表叼在了嘴里，慢腾腾的往回走，孙亚楠把手伸出来，它把表放在了孙亚楠的手里。
王强把馒头给孙亚楠，让孙亚楠喂它。
在孙亚楠喂它的时候，王强开口了，“看到了吧，你给它食吃它才会对你忠诚。你脑子长脖子上不是摆设，以后说话再不经大脑，给你拧下来当球踢。”
孙亚楠撇了下嘴，说，看你那小心眼的劲，我不就说错了一句话，你还没完没了的了。
王强哼了一声，问他今晚是在这住，还是回家住。
孙亚楠说回家，家里就他妈一个人，他不放心。
王强嗯了一声，也没再多说。
孙亚楠看他那样，就问他要不要和自己一起回去住一晚。
“你让我跟你回去？你告诉你妈我们的事了？”王强用不敢相信的语气问他。
“瞎想什么呢。我能告诉我妈这种事吗。”
王强抿了一下嘴唇，心不在焉的说是不能告诉。
孙亚楠估计也看出来他不太高兴，偷偷握了一下他的手，“行了，以后如果有机会我再试着跟我妈说说，让你以儿媳妇的身份进我家，现在我家里还有一摊事呢，你先别跟我计较这个了。行吗？”
王强瞪了他一眼，“谁是你媳妇！”
“不想当算了，你不当有人当。”孙亚楠斜了他一眼。拉着狼牙往屋里走。
“谁？”王强拉住他的胳膊。问，“你在学校里面是不是还有对象？女的？”
孙亚楠甩开他的手，骂了句神经病。
这也不能怪王强神经质，毕竟孙亚楠原先喜欢的并不是男的，就算跟自己好了，走到街上他欣赏的还是女的。况且，王强对于这段感情也不是太自信，他初中后就没再上学，现在也只是一个汽车维修工。孙亚楠却在市里最好的大学，毕业后肯定前途一片光明。几年之后两人的差别说不定就会越来越大。
再者说，孙亚楠会在学校里碰到一位情投意合的女孩也不是不可能。不管从性别上还是从身份上，他都不认为自己有什么与那个女孩竞争的优势。
王强来到屋内，沉默的坐在客厅的沙发上，沙发是二手的，租房的时候，房东给的。沙发套还被烟头烧了一个拳头大小的窟窿。屋里的摇头扇哗啦啦的响，发出刺耳的声音。
看着蹲在地上给狗梳毛的孙亚楠，王强问他：“你是不是对答应和我交往的事挺后悔的？”
孙亚楠气的把给狗梳毛的梳子往他身上砸去，“我是后悔，我能不后悔吗！我是脑子有病才大热天的往你这跑，跟你窝在这个破屋子里。到头来还让你这一通怀疑！我图什么啊我。”
王强听了他的骂反而很高兴，一扫之前的阴霾，把他压在沙发上，“那你说你图什么？”
“我图给自己找气受！”孙亚楠用力朝他胸口上捶了一拳。
王强握住他的拳头，“不说实话，看我怎么罚你。”
 




                  【11：后悔早说】
王强说完就堵上了他的嘴，吻了一会儿好像还嫌不过瘾就去解孙亚楠的衣服。
孙亚楠推他，“起来，狼牙在旁边看着呢！”
王强看了狼牙一眼，那只狗不正蹲在地上专注的看他们么，由于天热的缘故，狼牙还伸着一个舌头在那哼哧哼哧的哈气。
王强笑着问孙亚楠要不要做，给它表演表演。
孙亚楠骂了一句流氓，伸手去推他。
王强就压制住他的腿脚要去脱他的衣服。
狼牙以为他们在打架呢，看到孙亚楠被欺负，走到他们面前对着王强狂吠了两声。把王强吓的退后了两步。
看狼牙张嘴就要往王强身上咬，孙亚楠慌忙的喊了狼牙一声，制止了它。
把王强给气的，转身找了个棍要去教训它，给它点颜色瞧瞧。
可转过头来就看见孙亚楠跪在地上搂着狼牙的脖子，在它脸上吧唧亲了一口，还带响。
王强几步走过去，在他嘴上使劲擦了擦，“你干什么呢！”一条狗居然都能享受到这种待遇，这让王强心里那个翻腾。
孙亚楠此时对王强都无视了。当成宝贝似的看着狼牙，把额头贴在它的鼻梁上，夸了句真乖。
“你不能这样惯着它，否则它以后出去咬人怎么办？赶紧打它一顿，让它长个记性。”
孙亚楠买这种大型的狼狗就是希望有一天让它狠狠地去咬人的，哪肯听王强的那套说辞，更别提让他去打狼牙了。
王强看他不动手，气的要抬脚往那只狗身上踹。
孙亚楠眼明手快，提前护住了狼牙，结果那一脚就结结实实落在了孙亚楠的腿上。
王强没想到他居然会用自己的身体护住一只狗。想到那一脚用的劲也不小，王强骂了一句就赶忙伸手去拉他。
狼牙以为他又要打孙亚楠呢，狂吠了两声后冲王强呲了呲牙。
孙亚楠搂住狼牙，揉了揉腿，瞪着王强说：“你敢再打它一下试试，到时它咬你我可不拦着！”
王强回瞪了他一眼，“你这哪像把它当成一只狗，你这纯粹是把它当成一祖宗。不拦着就不拦着，我今天非要教训教训这只疯狗。”
“你现在比它更像只疯狗。”孙亚楠冷哼了一声，说：“看你那小心眼的劲，连只狗的醋都吃。”
王强还想再说什么，孙亚楠的手机响了。是他妈打来的，孙亚楠冲他做了一个噤声的动作才按下接听键。
他妈问他在哪呢，回不回去吃晚饭。
孙亚楠说在外面呢，一会儿就回去。
王强听了他的的话后也就没出声，一个人去了厨房。
孙亚楠挂了电话到厨房去找他，就看见他在那淘米呢，估计做的是一个人份的，米刚盖住了碗底。
孙亚楠把碗从他手里拿走，“别做了，做一个人的饭还不够麻烦的呢。跟我回家去吃吧。我妈做好吃的了，一块解解馋去。”
王强虽然想去，但有些犹豫，怕见到他妈会觉得愧疚，毕竟他妈以前每次过年回乡下时，都会给自己带一件新衣服回去，还给自己压岁钱，自己小时得到的那点属于母亲的温暖都是从她身上得到的。而现在自己居然跟她儿子成了这种关系。
“我还是不去了吧。”王强想了想说。
“真不去？可我都跟我妈说要带一个人回去了，我妈还问我是不是女朋友。你要不去的话，我可就只好找一个女同学陪我回去了。到时万一发生点什么故事，你可别怪我对不起你。”孙亚楠故意这样说。
王强瞪他一眼，让他一边呆着去。
“到底为什么不去？你还非得现在就让我跟我妈挑明啊！现在这样不就挺好的吗，你跟我回去我妈肯定把你当半个儿子看，你有什么不满意的。”
“我对我自己不满意行了吧！”
这句话把孙亚楠噎的没了言语，哼了一声回到客厅里，对着狼牙说：“那只狗不跟我回去，狼牙乖，狼牙跟我回去啊，回去我吃肉你啃骨头。那只狗不回才好呢，省得有人跟我抢肉吃。”
狼牙跟听懂人话似的，高兴的汪汪叫了两声。
孙亚楠一步三回头的拉着狼牙都走到门口了，王强也没吭气。
“我下星期没空，不来了。”孙亚楠泄愤似的说。
“……”
“下下星期也没空，也不来了。”
“……”
“你不会说句话是不是！”
两人一星期也见不了几次面，王强也不想就这样不欢而散，就放软了口气解释说，“你别误会，我不是现在就要逼你跟你妈说我们的事，而是我小时候你妈对我就不错，我却跟你成了这种关系，觉得……挺对不住她的。”
孙亚楠冷哼了一声，“觉得对不住她的话，有些事你从一开始就别做啊，做过之后再忏悔，你也不觉得自己虚伪。还问我是不是后悔了，我看后悔的那个人是你吧！”
孙亚楠有着和他母亲一样的固执，既然决定和王强像普通男女一样认真交往了，他就没想过要反悔。他既然选了这条路，就会坚持走下去。没打算现在就跟母亲挑明这件事，一方面是因为还不到时候，另一方面也是因为母亲对他来说是非常重要的，他没有把握母亲会接受，因此不敢冒冒失失的就去挑明。但这并不代表他没有认真的对待这段感情。
而此时却听王强说出那么不坚定的话，就像后悔跟他发生了关系似的。孙亚楠已经出离愤怒了。他继续说：“你要后悔了现在还来得及。要后悔的话就趁早，别等我过个结婚的年龄再说，耽误了我娶媳妇儿！”
“你瞎咧咧什么，我那是后悔吗！要不是想一直都跟你好好的，我会在意你妈的看法吗！会因为顾虑到你跟你妈的关系而不为难你去跟她挑明吗！”
狼牙听见他们吵，朝王强吠了两声。
孙亚楠揉了揉它的头，让它听话别叫。狼牙居然呜呜了两声后乖乖闭了嘴。
孙亚楠说了句，我的狼牙比你听话多了，才跟我一天就那么听我的话了，哪像你，动不动就跟我吵。
 




                  【12：养狼牙，为了看家？】
王强撇了下嘴说，也不看是谁先吵的。
“行了，跟我一块回去吧。做都做了，内疚什么？躲过了初一躲不过十五，你还能一直躲着不见我妈。再者说，现在家里就我妈一个人，真内疚的话，这段时间就跟我一起多陪陪她。”
王强听了他的话觉得也在理，就点了点头。
由于孙亚楠来时是骑的电动车，所以两人回去的时候，王强骑车，孙亚楠坐在后座牵着狼牙脖子上的绳子，让狼牙跟在后面跑。
孙亚楠领王强进家的时候，他妈愣了愣。
孙亚楠就跟他妈说这是王强，小学和初中跟自己一起上学的那个。
他妈这才认出来，热情的招呼他，说：“几年没见，变化挺大的，猛一看都像个大人了，我都没认出来。亚楠自从回到城里这几年都没提过你，我还以为你们没了联系呢。”
王强看了孙亚楠一眼。
孙亚楠咳嗽一声，别开了眼。
王强就说两人以前是没怎么联系了，就前断时间来城里后，和孙亚楠在街上偶尔撞见了，才又联系上的。
孙亚楠他妈笑着说，你俩缘分真不浅呢，在那么大一个城市，居然在街上都能碰见。以后要多互相照顾。
王强笑了笑说会的。
孙亚楠他妈就问这条狗是他养的吗？怎么想到养那么大一条狼狗呢，看的怪吓人的。
孙亚楠接过话说，“那是我今天在宠物市场买的，叫狼牙。跟他没关系。”
王强奇怪的看了他一眼，当时买狗的时候他都非得自己掏钱，现在又明明白白的说跟自己没关系。不明白他为什么对于狗这件事，要跟自己分那么清楚。
“你无缘无故买这种狗干什么？”他妈也不解的问。
孙亚楠给的理由是看家。
他妈觉得他做的也在理，毕竟现在离了婚，平时只有自己一个人在家，需要有只看起来凶狠的狗看家，所以就没深究。反正多养一只狗也不算什么，以后的剩菜剩饭也不用倒掉了。
孙亚楠他妈把饭端上了桌，两荤两素的菜，很丰盛了。而且其中一份菜是清蒸鱼。
看到清蒸鱼，两人同时想到了以前常吃的那种烤鱼。很长时间没吃过了，都有点怀念那种烤鱼的味道。
几人吃饭的时候，孙亚楠他妈就问王强现在做什么，住在哪里。
王强说在近郊的一家修理厂修车，在修理厂旁边租房住。
由于从小就认识，王强也懂的人情世故，知道对长辈该说什么话。所以虽然是两代人，几人说说笑笑的，也没觉得气氛尴尬。
孙亚楠在饭后，亲自把鱼刺和骨头盛在一个盘子里，放地上让狼牙吃。
王强蹲在他旁边说，“我怎么觉得你对狼牙好的不像是在对待一只狗。”
孙亚楠撇了撇嘴说，“你懂啥，我对它越好它就会越听我的话，才越容易训练。才会帮我……”
“帮你什么？”王强看他停了下来，疑惑的开口问。
孙亚楠改口说：“当然是帮我看家了。这还用问吗。”
王强说只要是狗就会看家，这哪还用你专门训练。
孙亚楠不理他，喂过狼牙之后还要拉着它到楼下转一圈，说是这样有助于它消化，也有益于培养人和狗之间的感情。
王强没法，总不能真吃一只狗的醋吧，只好跟他一起来到楼下遛狗。
看着楼下遛狗的人，大多是一对中年夫妻，王强咧嘴笑了一下说，“我怎么觉得我们跟老夫老妻似的。”
孙亚楠骂了句德行，但低下头的时候也扬起嘴角笑了。
转了一圈后，天已经黑了，两人坐在楼下的一个亭子下面，亭子周围长满了密密麻麻的爬山虎。
王强拉过他的手放在自己手心里，问他这几年为什么都没跟家里人提过自己。
孙亚楠主动握住了他的手，但并没有回答。因为有些话说不出口，总不能说怕忘不了你才不敢提吧。
“为什么？”王强又问了一遍，虽然多少也能猜到原因，但还是希望能够听他亲口说出来。
孙亚楠笑着摇头，紧闭着嘴巴，就是不肯说。
王强搂过他的肩膀，把头凑到他跟前，一个劲的问你说不说，你说不说……
孙亚楠来了句不说就不说。
王强骂了句倔，按住他的后脑勺就冲他嘴上吻了过去。还不是亲一下就放开了那种，居然把舌头都伸了进去，一点一点的在他的口腔里舔舐。像是要细细品尝似的。
孙亚楠捶了他一拳，示意他赶紧松开，别胡来。
王强把他搂的更紧了，吻的更是投入。左手扶着他的后脑勺，右手从他上衣的下摆伸进去，对着他胸前的凸起抚摸揉搓。
狼牙看着他们呜呜了两声，接着就冲着王强汪汪地叫了起来。
在王强分神的功夫，孙亚楠用胳膊肘向他肚子上给了一下。压低声音说：“你发什么情，这是在外面！”
“哪是外面，这亭子爬满了爬山虎，里面跟一个屋子差不多，亭子外的人又看不见。再者说，又不是我一个人发情。你这里不也硬了。”王强朝他胸口上瞄了一眼。
孙亚楠骂了句不正经后又气愤的踹了他一脚，冲蹲在地上看他们的狗喊：“狼牙，走，回家！”
王强知道他就是脸皮薄并不是真的生气，在他背后笑了声后就跟上了前面的一人一狗。
回到家后，两人又陪他妈看了一小时的电视。由于天也不早了，孙亚楠他妈就留王强在家里过夜，让他和孙亚楠一个屋。
两人刚走进屋，还没来得及关门了，狼牙就闪了进去。
王强要把它赶客厅去，孙亚楠愣是不肯。
“你买这只狗是让他看家的。不让它在客厅呆着看什么家。让它呆在卧室，有小偷进来了它也不知道。”王强完全无法理解他突然之间对狗的宠爱程度，以前也没觉得他有多喜欢狗这种动物啊。
而这种原因孙亚楠并不想告诉他，不是不相信他，只是不想让他卷进一些事情当中。就算自己做的事情会有什么后果，他也希望自己担着，不想让他受到牵连。
 




                  【13：法院传票】
最后，王强还是没能拗过孙亚楠，只好同意狼牙睡在卧室。
两人躺在一张床上，却没有一定要做什么的冲动，互相亲着手指玩了会就睡觉了。
本以为第二天醒来心情都会不错。可当孙亚楠去门口拿订购的牛奶时却发现信箱里有一张法院的传票，传票上的意思是他爸把他妈告了，原因是离婚时被迫同意不公平的财产分割方案。法院通知他妈按指定的日期到法院参加庭审。
实际上，这也不是他爸告的，是他爸外面那个情妇以他爸的名义向法院提出的起诉。
可孙亚楠不知道这是他外面那个情妇挑拨的事。气的当下跑到没人的地方就拨通了他爸的电话，开口就骂：“你知不知道自己现在做的事有多恶心！居然因为财产分割的事把我妈告到法院去，看来那个女人把你训练的长了不少能耐啊！别说我妈分了一半的存款给你，就算让你净身出户那也是你该的，你有什么资格去告！偷情还偷的有理了！我手里可有你们偷情的证据。你要是敢不撤诉的话，我就把照片散播到你乡下老家去，我看以后你还有没有脸回去！”
虽然就算被告了，在这场官司中，他妈也不一定会输，因为法律明文规定，导致婚姻破裂有过错的一方对无过错的一方负有赔偿责任。不管是从法律还是从道德的角度，他妈都是占理的那一方。
但孙亚楠怕他妈知道这件事后会难过，毕竟几十年的夫妻最后弄到对簿公堂的地步，这种事放在谁身上都不会好过。所以他才威胁他爸趁他妈知道这件事之前撤诉的。
他爸自知理亏，听儿子说出这种大逆不道的话，也只是闭嘴受着。等他发泄完了才开口问他什么法院，什么照片。
孙亚楠呵了一声，说：“照片是你跟那个女人搂搂抱抱的亲密照。拍的可真好！也不嫌恶心人！照片的事你也许不知道。但法院的事你敢说你不知道，你没干这种事，法院怎么会把传票寄到家里来，指名道姓的要我妈到庭参加庭审！别敢做不敢承认，忒怂了！”
他爸心里现在也是进退两难，不仅与妻子离了婚，曾经那么融洽的父子关系，也因为自己的出轨而变的剑拔弩张，儿子对自己都能用恨这个字形容了，不仅恨，曾经对父亲的崇拜也变成了不屑。这些早就让他对做过的事后悔的不是一星半点了。
而离婚后，外面那个女人的恶劣本质也不再遮掩的暴露了出来。并且再也感受不到当初两人偷偷摸摸时的那种激情了，因此现在并不想与她有什么结局，可她肚子里却已经怀了自己的孩子。
孙亚楠说完也不管他爸什么反应，啪的一声就挂断了电话。又气愤地踢了一脚地上的石子。
王强看他一直没把牛奶拿回去，就出来看看怎么回事，却发现牛奶还在门口放着呢，找了找孙亚楠，就看见他在过道的拐角处咬牙切齿的打电话。
他讲的话基本也都听见了，虽然觉得他作为一个晚辈，说的话有些过了，但王强也没去阻止。
等他挂了电话，王强才走到他面前，把他拉到少有人经过的楼梯过道里，揉了揉他的头，捧着他的脸，与他额头相抵。
他这种温柔至极的动作，让孙亚楠刚才的嘴毒强硬消失的无影无踪，“你不要嫌弃我刚才的话，我妈是我必须要维护的人，我不能看他们这样欺负我妈还无动于衷。”
王强在他嘴唇上摩擦了一下，“说什么嫌弃，你什么人我还能不清楚。被人欺负还能无动于衷那就不是你了。说到嫌弃，我还怕有一天你会嫌弃我呢。”
“瞎说，我什么时候嫌弃过你了？你小时候那种不招人待见的样子我都没嫌弃过，我还能嫌弃你什么？”
“怕你以后会嫌弃我没学问，工资低，没一份体面的工作，嫌弃我不是个女的，让你带不出手……很多呢。”
孙亚楠哼了一声，“你真俗气，居然因为这些担心。”
王强说，“虽然俗气，可越俗气就越实在。我爸妈如果当初兜里不缺钱花，说不定也不会成为一对怨侣。最后虽然离婚了，可不还是都过的好好的，甚至双方都比以前要好的多。你妈虽然跟你爸离了，可比起以前做什么事都事先考虑到你爸最后才考虑她自己那样的日子，说不定离了之后过的反而更轻松一些了呢。你爸招惹了那样的一个女人，以后的日子也不一定会好。到最后，不定是谁过的好谁过的不好呢。所以，你也别有那么大的怨气，气坏了还不是给别人留一个笑柄。”
孙亚楠被他这样一分析，气也消了大半。摇晃着脑袋在他额头上摩擦了两下。让王强先别把今天的事告诉他妈，先看看那边的情况再说。
孙亚楠这次直接用了那边这个词，而不是说他爸那边。
王强答应了一声，揉了揉他的头发，搂着他的肩膀带他回家。
回到家后，他妈问他拿个牛奶怎么拿那么长时间。
孙亚楠撒谎说先去楼下跑了一圈步。
几人简单的吃过早饭，由于是星期一，王强要去修理厂上班。
孙亚楠他妈让他以后常来家里吃饭，还说一个人在外如果吃不好的话胃就容易出毛病，让他别仗着年轻就不知道爱惜，真出了问题再后悔。想改善伙食了就来，就当是自己家一样，别客气。只是多添一双筷子的事，又不麻烦。
王强看了看孙亚楠，扬起嘴角答应。
由于孙亚楠也要去学校，所以两人就一起出了门。
孙亚楠骑着电动车把王强送到公交车的站牌处，让他做公交回去。
王强问他那只狗是不是要交给他妈养。
孙亚楠想了想说：“不了，学校现在课也不紧，我以后晚上天天回家住吧。一来训练狼牙，二来也抽空多陪陪我妈，虽然她看起来还不错，但我总觉得不是很放心。万一那人再来闹事，我也好护着。”
 




                  【14：宁愿不要脸，也必须要房子】
孙亚楠他爸自从接了他儿子的电话后，就怀疑是不是他外面那位从中作梗整出的事。当下就问她是不是给自己儿子寄了两人在一起的照片。
那个女人脸不红气不喘的说，“我哪有那闲心，肯定是你儿子偷偷摸摸的跟踪我们照的吧，想在法庭上拿这个当你出轨的证据，让你离婚的时候少分点财产。”
他爸听到出轨两个字的时候，眉头皱的都挤在了一起，“我和前妻是和平离婚，碍着法庭什么事了。”
那个女人就把以他的名义向法院起诉的事说出来了，还美曰其名的说我这是为你争取你该得的利益。
孙亚楠他爸心里跟明镜似的，当下就指着她的鼻子说：“到底是为我争取还是为你自己争取，你心里清楚！”
那个女人冷笑了一下，也不再故意装出一副妖娆妩媚的样子了，泼妇算计的本性暴露无疑，盘坐在床上拍着大腿说：“你少装出一副余情未了的样子，把那么好的一栋房子拱手相送。我们结婚后，那栋房子就是我们的共同财产，有我和肚子里的孩子一份，你凭什么不跟我商量一下就送给你前妻！”
“送都送了，你就不要再惦记那栋房子了。大不了我再另外给你买一栋。”
“买一栋？说的容易，你知道现在的房子什么价了吗。你分的那一半钱现在能买那么好的房子吗！能买也只能买期房，还要按揭。房子盖好后还要自己装修，我肚子里的孩子都生下来了也不一定能够住进去！”
“你不要仗着怀孕就无理取闹了行不行！本来就是我们对不起我老婆孩子，你还让我去和他们争那些财产，我这张脸还要不要了！”
那个女人来了句，宁愿不要脸，也必须要房子。
孙亚楠他爸看着她，就不明白自己当初怎么就迷上她了，还因为她弄了个妻离子散的地步，这不是给自己找恶心吗？
那个女人被他嫌恶的眼光看的发毛，不自在的抖了抖。
孙亚楠他爸沉默了好久，想了想跟她商量：“我觉得我们不合适，就算结婚了也过不到一块去。你还是把肚子里的孩子打掉吧，如果你坚持要生下来，我也不反对，我也会养。但我们不适合结婚。”
“你什么意思？想吃回头草吗！我告诉你，没那么容易。你要敢踹了我跟孩子，我就跑你单位宣扬你的事迹去。我看你还有脸在单位混下去吗！”
孙亚楠他爸扬起手就想甩给她一巴掌，可还是克制住了，骂了一句疯女人。不想再跟这个女人在一间屋里呆着。当下甩上门就出去了。
可出去后却不知往哪走，家已经被他给整没了。好不容易在城里站住了脚，却被一个女人拿这种事威胁。到底算怎么回事！
上了一天班，都浑浑噩噩的，买房的客户来咨询问题时，他也回答的驴头不对马嘴。
下班后，走了几条街，脚就像被什么牵引着似的，不知怎么的就来到了以前那个家的楼下。站在楼下，抬头看着亮着灯的那扇窗户。
从他站的位置，透过厨房的窗户，正好可以看见一个穿着围裙的人影在做饭。头发高高的盘起，虽然不年轻了，但她身上却有年轻女孩比不了的成熟韵味。
不由不住的抬脚走上楼，由于上次离开的时候并没把钥匙还给她。所以他没敲门，直接拿出兜里的钥匙把门打开了。
虽然已经离婚了，可这些天从没想过要把家里的钥匙丢掉，这到底是一种没想到要去注意的细节，还是内心里从来就不觉得自己会离开？恐怕连他自己都说不清吧。
厨房里的女人听到门响，以为是孙亚楠回来了，可刚回头，就看见他倚在厨房的门栏上盯着她的背影看。
她炒菜的炒铲掉在了地上。在围裙上擦了一下手，弯腰捡起炒铲，掩饰刚才的慌乱。问他怎么来了。
他编了一个理由说，“有几件衣服忘带了，我来收拾下。”
她嗯了一声，让他自己去拿。
他走到卧室随便拿了两件，可又放下了。走到客厅，坐在沙发上抽烟。
他不常抽烟，烟瘾最大时一天也就吸两根。可今天一连抽了五六根都没停下。
她从厨房出来后，就看到桌子上的烟灰缸里盛满了烟头。她也没说话，从他手里拿过他正在抽的那根，放在烟灰缸里捻灭。倒了一杯茶给他。
之后，坐在了他的对面。
两人就这样默坐的，他能说什么，说我后悔了，我们从新开始？这种话怎么说的出口。做了对不起人的事，说两句请人宽恕的话，伤害就可以抹平了吗？！
她从他的表现就看的出来，他现在过的并不好。就算他说后悔，她也不会那么轻易的就与他从头来过。因为知道，他的后悔是有条件的。因为现在过的不如意，所以才会那么后悔。如果他现在过的春风得意，就不一定会后悔了。对自己也许只会有偶尔的内疚。
可路是自己选的，他也已经过了四十不惑的年龄，有必要为自己的选择负责，承担他该得的后果。所以，看到他现在这个样子，她虽然不会幸灾乐祸，甚至还会为他担心，但却不会让自己再勇敢的往里跳了。因为他的背叛让她觉得，自己当初的勇敢是个错误。
墙壁上的钟表滴答的响个不停。寂静的房子里只剩下了钟表走动的声音。
两人面对面坐着，却无话可说。因为不管说什么，都无济于事了。所以都保持沉默，不开口。
况且，两人之间，有些话是不用说的，因为懂得。即使不说，从对方的举手投足之间也能够明白对方的想法。
他喝着她沏的那杯茶，虽然她用的茶叶是很普通的毛尖，可他却能喝出与众不同的味道。一种在别处尝不到的，熟悉的味道。
喝完后，放下茶杯，他刚想要走。却听见有人踹门的声音，中间还夹杂着歇斯底里的骂声。
 




                  【15：苏东坡与佛印和尚】
狼牙听到动静从孙亚楠的屋里出来，冲门口狂吠了几声。
从外面人的骂声，屋里的人都听出来是谁了。
外面的人骂的很难听，说什么两人都离婚了还勾搭在一起，骂孙亚楠的母亲都年老色衰了还不自量力的想用色相勾引前夫。
孙亚楠的母亲在屋里听着那些话，握着茶杯的手不由自主的收紧，对坐在对面愤然起身想要去开门的男人说：“我顾虑到你我几十年的夫妻情分，不想到最后撕破脸皮相互侮辱，所以才对她一再忍让的，可我的忍让也是有底线的。如果她再来我家闹事，别怪我不念旧情给她难堪。”她说这些话的时候，特意在我家两个字上加重了语气，不是我们家，泾渭分明的意味明显。
男人听后身体僵了一下，因为她撇清关系的词。虽然听后心里不好受，可也知道这才是她，一个虽然隐忍大方，但也有着她自己的原则固执的女人。这样的女人是很难得的，是自己主动放弃的。即使此时她做多令人难堪的事，也是自己该的，怪不得人。
男人点了点头，去开门。本想打开门后他自己出去拉着外面的女人走。没想到外面的女人虽然怀孕了，身手倒还挺敏捷，他刚把门打开了一条缝，外面的女人就侧身闪进了屋里。
“你进来干什么！跟我出去！”男人把她往外拉。
那个女人哪肯听他的，嚷嚷道：“你有能耐啊，偷腥还偷上瘾了。早上听了你的话我就觉得不对劲，要不是你下班后我偷偷跟着你，不知道你来这了，你今晚是不是想瞒着我爬她床上睡去啊！”
男人骂了句疯子。
那个女人居然又指着孙亚楠的母亲骂她是骚货狐狸精，都一把年纪了还勾人。
孙亚楠的母亲看着她，不紧不慢的说：“你听说过苏东坡与佛印和尚的故事吗？一次苏东坡和佛印和尚在林中打坐，佛印对苏东坡说：“观君坐姿，酷似佛祖。”苏东坡心中欢喜，看到佛印的褐色袈裟透迄在地，对佛印说：“上人坐姿，活像一堆牛粪。”佛印和尚微笑而已。苏东坡心想这回让佛印和尚吃了一记闷亏，暗暗得意，禁不住悄悄告诉苏小妹，想不到苏小妹却说：“哥你又输了，佛印心中有佛，你心中有什么？”
孙亚楠的母亲停顿了一下，继续说：“这个故事的含义应该不难理解吧？也许以你的智商无法理解这个故事。那我就简单的给你解释一下：你骂我是骚货狐狸精，只能说明你心中是这样给你自己定位的。所以在你眼里，别人才都会是跟你一样的货色。”
同样是骂人，可给人的感觉却不一样。令听者觉得，孙亚楠的母亲即使骂人的时候都有一种大家闺秀的风范，更衬出了外面那个女人的低俗。
那个女人愣了几秒才听明白她的暗讽，顿时恼羞成怒，甩开孙亚楠父亲的手，三不做两步的来到她的面前。
刚想扬起手去打，孙亚楠的母亲就提前一步端起手里的茶杯，一滴不剩的把手里的茶泼到了她的脸上。
虽然一再的告诫自己不要和这种女人一般见识，因为那只会侮辱了自己。可当她把水泼到那个女人的脸上后，却觉得解气。
那个女人好像没料到她会做出这种事，张大了嘴一副不可置信的样子。
等她反应过来后，就跟自己受了多大屈辱似的。疯子似的拽住孙亚楠母亲的头发就往茶几上撞。
孙亚楠的父亲忙跑过去拉。可她拽着孙亚楠母亲的头发就是不松手，还一而再的死命把她的头往茶几上按。孙亚楠的父亲只好抓住那个女人的手，阻止她。
狼牙看到几人拉拉扯扯的，冲着他们一阵狂叫。
孙亚楠放学回来还没进门呢，就听见了屋内的声响。急急忙忙跑进屋。由于角度的问题，他看到的就是父亲和他外面的那个女人合力拽住母亲的头发往茶几上撞。
孙亚楠也是头脑发热，一冲动拿起桌子上的烟灰缸就向他爸的头上砸了过去，又甩手给了那个女人两巴掌。
他爸被砸的头发晕，头上都流出血来了，感觉眼前一片黑暗，什么都看不见了，只好捂着头蹲在地上缓神。
那个女人先是被泼了一杯水，现在又被甩了两巴掌，她哪里肯依。扬起手就用指甲盖去抓孙亚楠。
孙亚楠本来想还手，可看了眼冲着那个女人狂吠的狼牙，他决定赌一把。在那个女人扑过来的时候，他顺势倒在了地上。弯着胳膊用双手护住了头。
那个女人朝他身上就是一通捶，拽起孙亚楠的头就往地上碰。可孙亚楠还是忍着没还手，不仅没还手，还假装晕了过去，任她为所欲为。
狼牙认定了孙亚楠是自己的主人，以前王强和孙亚楠打闹时，它都想冲上去咬王强，这时候，看到孙亚楠被人这样欺负，它怎么可能只是狂吠几声。
狼牙四脚腾空飞起，一下子就把那个女人扑倒在了地上，一口咬住了那个女人打人的手，死命咬住不松手，大有想要把她的手咬掉的气势。
当狼牙扑过去的时候，孙亚楠就知道自己的这场赌局赢了一半。以前怕狼牙不配合，没想过那么快就实施他的这种报复计划。但今天的事有些出乎意料，可也是很好的一个机会，他只好把计划提前了。
听着那个女人的哭喊，孙亚楠迷迷糊糊的揉了揉被撞的脑袋，强装镇定的从地上爬起来躲到一旁。
孙亚楠的母亲额头被碰了好几下，额头上都冒出血来了。当她趴在桌子上歇了一会儿后，抬起头就看见地上的女人身上衣服都被撕碎了，浑身血淋淋的，身上有几块肉都翻了出来。孙亚楠他爸在赶狗的时候也被咬了几口。
她吓的目瞪口呆，赶忙从沙发上站起来要去赶趴在那个女人身上撕咬的狼牙。
孙亚楠看到她的动作，迅速跑到她身边把她按在沙发上，“妈！太危险了，你别去。”
 




                  【16：假意驱赶】
怕他妈再说出什么话让以后不好收拾，孙亚楠直接用手捂住了她的嘴，把她推进了卧室，还从外面把门给锁了。
不管她在卧室里怎么喊，孙亚楠就是不肯给她开门。
孙亚楠慢蹭蹭的回到客厅，看地上的人被咬的差不多了，他也不想闹出人命，拿了一条木棍假装去打狼牙，虽然看起来恶狠狠的，可并没真打在它的身上，只是敲在了他的尾巴上。
看着躲到一边去的狼牙，孙亚楠故意冲它喊：“你这只死狗，活的不耐烦了！看我怎么收拾你！”
地上的女人担心被毁容，抱住孙亚楠的腿，求他赶紧叫救护车。
孙亚楠顺势放下木棍，装作很慌张的样子拿出手机拨打了120。打过电话之后又把狼牙关进自己的卧室。
救护车很快就到了，那个女人被抬上了车，孙亚楠他爸虽然只是腿上被咬了几口，可他不能不管那个女人，况且，如果做手术的话肯定少不了要人签字，所以他就跟去了。
孙亚楠为了表示关心，把家里的门合上后也上了车。
可他在车上偷偷给王强发了一条短信，告诉他自己家的门没锁，让他到自己家去，让他进去后，先把客厅的血擦干净，再把自己妈从卧室放出来。
王强连忙打电话过去想问他出了什么事。
可孙亚楠为了不留下什么证据，把发信箱的短信删了之后直接就把手机给关了。
救护车来到医院后，医院忙把那个女人推进了手术室。
孙亚楠他爸腿上缝了几针后又打了一针狂犬疫苗，头上因为被孙亚楠用烟灰缸砸了一下，只好又缠了一圈纱布。收拾好自己后，他来到抢救室的门口椅子上坐下。
孙亚楠把头扭向一边不去看他。
当穿白大褂的医生助理从里面出来让他签名时，不知是出于自私还是什么目的，他跟医生说孩子保不住没关系，但一定要让大人完好无缺。
那个穿白大褂的医生助理奇怪的看他一眼，之后说了一句话，让他呆若木鸡。
他爸呆坐在椅子上，一句话也说不出口。他突然意识到自己遭遇了世间最荒谬的事情。
孙亚楠看了他一眼他头上的纱布后，又面无表情的转过头。
那个女人虽然流了不少血，可都是外伤，输了血把伤口缝了几十针后，身体也就没什么大碍了，只是左脸上被咬了一口，缝了几针，有点小毁容。
后来杨凯知道了这件事，他说毁了就毁了呗，既然做人不要脸，她还要那张脸干什么。
那个女人由于做手术时打了麻醉药，所以从抢救室被推出来后，就一直躺在病房的床上睡觉。
孙亚楠和他爸沉默的呆在病房里。一会儿他爸接了一个电话，是孙亚楠他妈打来的，问他们在哪家医院。
他爸挂了电话之后，孙亚楠说：“医药费的单子你留着，医药费我会出一半。不管怎么说是我没看好狗，让它不小心咬到了人。但要不是你们私闯民宅，我的狗也不会无缘无故咬你们，所以你们也有责任承担另一半的医药费。”
他这些话也是经过反复思量才说出口的。既把这件狗咬人的事件，定义在事出突然的意外层面上，又撇清了一半的责任。
他爸听了他的话不吭声。
可不管他说不说话，孙亚楠的目的都基本达到，所以他也不在意他爸的沉默。
没过一会儿，孙亚楠他妈就来了。他妈问了问那个女人的情况，知道她没大碍，悬了一路的心才放下来。
之后，她用少有的凌厉目光看了孙亚楠一眼，命令他先回家，自己今晚留在这陪护。
孙亚楠被她这样的目光看的打了一个哆嗦。听母亲说她居然要为那个女人陪护时，他哪里会放心，非说要走一起走。
他爸就说，你明天还要上课呢，听你妈话先回去吧，我在这不会让你妈出什么事的。
孙亚楠扭过头去冷哼了一声，说：“我凭什么相信你？在家的时候你不同样在我妈身边，我妈还不是出了事。”
他爸被他这句话说的涨红了脸，愧疚的低下了头。
“怎么跟你爸说话呢！”他妈的语气也是少有的严厉。
王强是跟着孙亚楠他妈一起来医院的，只是怕自己不适合掺和到他们的家事中，所以当他妈进病房的时候，王强自动留在了病房的门口。
可当他听到病房的对话，觉得气氛不对时，再也管不了那么多，直接走进病房把孙亚楠拉了出来。
“你干什么！放开我！”孙亚楠挣扎着。
以前两人的力气也许不分上下，但这几年，王强吃了不少苦，干了不少累活，力气自然也比以前大了很多。当他不肯让步时，孙亚楠哪里还是他的对手。
王强不顾孙亚楠的反对，直接拦了一辆出租车把他塞了进去。
王强给司机说了地址后让他一直开，中间别停。
在医院门口，司机好像总是接到形形色色的客人，看到他们这样，也就没多管闲事，连话都没多问一句，只管开他的车。
“你让我下去，我妈还在医院呢！”孙亚楠冲他王强喊。
“这个不用你担心，你爸就算再不是东西也不会做伤害你妈的事。担心你妈之前，我劝你还是先担心担心你自己吧！”王强把他压在后座上，防止他鲁莽的打开车门跳车。
“我有什么需要为自己担心的！”
“你自己心里明白！”
“我不明白！”孙亚楠吼过去。
王强一拳朝他脸上打了过去。
好像没预料到他会对自己下那么重的手，孙亚楠趴在后座上恶狠狠的瞪着他。即使头被按在座椅上，他也是抬着下巴，一副不肯低头服输的表现。
王强看着他倔强的样子，心里气闷。用力把他的头往下按，让他低下头去。
即使被按了下去，孙亚楠马上就又会把头抬上去，不肯妥协。
几个来回之后，王强骂了一声就不再勉强他。
车停下来后，王强把他从车里拉出来，右手掐着他的后脖颈，左手控制住他试图反击的手，押着他往楼上走。
 




                  【17：早就牵扯不清了】
刚打开门，王强就一把将他推进了屋里，孙亚楠一个趔趄就栽倒在了地上。
王强背过身去关门，刚关上门就感到从背后传来了一股风。
“狼牙，住口！”孙亚楠匆忙的喊了一句。
原来是狼牙看王强把孙亚楠推倒了，就扑过去咬他，那股风就是狼牙带来的。
狼牙好像能听懂这句简单的话，在距离王强几厘米的地方停了下来，呜呜了两声后摇着尾巴走到孙亚楠身边，又用牙齿扯了扯孙亚楠的衣服，想把他从地上拉起来。
孙亚楠感激的揉了揉它的头，搂住它的脖子亲了一口后才从地上站了起来。
“到你卧室去。”王强甩下这句话就率先走了进去。
当孙亚楠进去后，王强从里面把门锁住，把狼牙关在了门外。
“你到现在都没什么话想对我说吗？”王强看他进来后理都没理自己就躺在了床上，语气不好的开口问他，想让他主动提出来。
“说什么，有什么好说的？”孙亚楠闷闷的开口。
“呵，说什么？当然是说说你最近干的事！”
“我最近干的事多了去呢，难道我还必须事事都要向你报道？你以为你是谁啊，凭什么要求我这要求我那的！”孙亚楠听了他质问的话后，说出的话也不再好听。说的好像两人没资格过问对方似的。
王强本来就介意他有事情不和自己商量，现在听了他的话，拳头更是不由自主的握紧，冲他脸上就又捶了一拳，压住他乱踹的腿，粗暴的撕扯他的衣服，“我是谁！你不知道我是谁吗？那我现在就告诉你我们是什么关系！让你看看我有没有资格管你！”
“我不做，你给我滚下去！”孙亚楠的腿被压制住，只好用手抓住他的胳膊，冲他胳膊上使劲咬了一口。
王强一拳把他打倒在床上，只听嘶的一声，孙亚楠的衬衫就被撕烂，从他身上扯了下来，“这次不由你！我今天偏要做！不想受罪的话你就配合点。”
可孙亚楠不是一般的倔，他哪是那种会轻易妥协的人，更别提他会为了少受点罪就去配合了。
王强看他没有章法的用两只手在自己身上乱挠，直接将他翻过身去，让他跪趴在床上。又把他的胳膊扭到背后，用撕烂的上衣绑在他的手腕上。
当王强把他的衣服脱光后，孙亚楠闭上眼放弃了反抗。
当王强掏出自己两腿之间的器具直接抵在他后面的时候，孙亚楠的声音有些哽咽，“我哪里对不起你了？就连你也欺负我是不是？”
这些天，孙亚楠过的并不好，报复人本身就是一个辛苦的行为。不仅心累，需要计划的很周密来规避法律的追究。更要克服自己的内疚心理，让自己觉得自己做的事是正确的，她就该受到这样的惩罚。虽然一再的说服自己，可他夜里仍旧会做噩梦，梦见一个披头散发浑身血淋淋的女人冲自己阴森森的笑。他每次都会从梦里惊醒过来，吓出一身汗，床单都湿透了。
王强听了他的话身体僵了一下，停止会给彼此带来伤害的行为。让他躺在床上，摸了摸他的脸，“你知不知道自己在做什么？你那是故意伤害，是要被判刑的。我说你最近怎么那么热衷于养狗，原来是在计划这种事。还跟我说什么狗忠诚，养只狗看家，我看你所谓的看家是另一层意思吧。”
孙亚楠没想到他会猜到，脸色有些苍白，是嫌自己心肠歹毒了吗？
王强解开他手腕上的绑缚，把他拉起，让他叉开腿搭在自己的两条腿上，面对面的抱着他，双手在他背上游走揉搓，“你要是心里有恨，坚持要做这件事。我也不一定会拦着你，说不定还会帮你把事情做的更完美一些。可那么大的事，你怎么可以都不跟我商量一下呢？你知道我有多讨厌这种被你排斥在外的感觉吗？”
孙亚楠伸出胳膊圈在他腰上。
“为什么瞒着我？是嫌我没用，会坏了你的事吗？”
“当然不是！”孙亚楠连忙否认，“可你让我怎么说？我并没有把握这件事会做的一点漏洞没有。如果事先告诉了你，你帮我你就是共犯，万一被追究了，不是把你也给牵连进去了吗？”
“我们早就牵扯不清了，我还怕被你牵连吗。”王强听了他的解释后趴在他耳边笑着说。手指移到他的股缝里开扩。嘴唇在他脖子上舔舐。
孙亚楠也低头朝他另一边的脖子亲了上去。
王强在他后面的扩、张做好后，一个挺身把早已撑起的欲、望输送了进去，快速的将整根、没、入，自下而上的抽、送，两人身体的结、合处做着最原始的动作。
孙亚楠搂在他的脖子上，大口大口的呼气。
房间里顿时只剩下了粗重的喘气声，以及身体结、合处发出的声响。
一个回合之后，王强让孙亚楠跪趴在床上，在他身后抱住他的腰往自己的身体里抽、送。
孙亚楠扭过头与他接吻，虽然这种一边做、爱一边接吻的姿势很累人，往后扭的脖子不是一般的酸痛，但孙亚楠仍想这样做，想让两人身体所有的部位都贴在一起。
结束后，两人躺在床上，孙亚楠摸着王强的脸，从眉毛一点一点的挪到眼睛、鼻子、嘴唇。问：“会不会觉得我恶毒？”
王强看了看他说，是挺恶毒的，那么狠的事都做得出来。
孙亚楠虽然觉得自己做的狠，可被他那么说出来，还是恼了，“我就恶毒了怎么着，我就算再恶毒也没把这种恶毒用在你身上，你这是替谁抱不平呢！想当正义的化身你现在就把你知道的事散播出去啊！”
王强恨恨的朝他脑门上用手指弹了一下，“我让你炸毛！”
孙亚楠从鼻子里发出了一个哼的声音。
“行了，我说错话了，你这不是恶毒，你这是做人有原则，不任人欺负，有仇报仇，有怨报怨……你才是正义的化身，你这是在惩恶扬善。”
孙亚楠瞪了他一眼，制止他的胡言乱语，问他：“我觉得我做的挺周密的，你是怎么看出来的？”
 




                  【18：她的维护，没有原则】
王强瞥了他一眼，“周密？你的周密是对外人而言的。”
孙亚楠撇了一下嘴，心里并不相信自己做的事有多大的破绽。就让他说说他会产生怀疑的原因。
王强提醒他说原因还真不少，你别以为自己做的多天衣无缝。接着就说了几点，“首先，以前并没发现你有多喜欢狗这种动物，就算突然有兴趣了也并不一定非得买这种大狼狗，它长的又不是多招人喜。况且，一般来说养狗也就是给自己找一个玩意，你却把训练它当作一件首要的事提到日程上来了。”
孙亚楠说你这理由也太牵强了吧，萝卜白菜各有所爱，我就喜欢大狼狗能怎么着，法律又没规定说喜欢大狼狗犯法。我闲着没事训练一下自家养的狗也没什么大惊小怪的吧。
“但上次在我那，我和你打闹时，狼牙冲上来就想咬我，你表现的可不是一般的激动，对它又搂又亲的，这可不像一般人会有的反应。”
孙亚楠依旧嘴硬的说这个理由也不是很充分。
王强骂了一句煮熟的鸭子嘴硬，继续说：“那今天我们进家的时候，狼牙又要咬我，你为什么能够在第一时间制止它，而它咬你爸外面的女人时，你却没有马上阻止放任她被咬伤？说的通吗？这点也是你做的这件事存在的最大破绽。”
被他连续说了那么几点，孙亚楠也不得不承认他的怀疑是很有根据的，可并不认为他说的那点是破绽，因为对于这点当时他自己就想到了，所以那个女人发疯的拽起他的头往地上撞时他才会硬撑着不还手。一方面是为了激怒狼牙，另一方面，他假装被撞晕了过去，也是为了给自己没立刻制止狼牙预备一个说得通的理由。
当他把这些告诉王强的时候，王强拉过他的头检查了下，发现他的后脑勺上被撞了一个大包。
王强骂了那个女人一句该死的，又教训孙亚楠：“你还真舍得下本！怎么不把你撞成脑震荡呢！”
孙亚楠这次没再倔，被教训了也是好脾气的听着。因为知道他是担心自己才那么说的。心里也是很感激他的，因为从这件事他就应该能够看出来自己性格中基本上算是缺点的部分，比如有心计，心狠，不够善良宽容……但他却没说什么，对这些都全盘接受。
能够遇见一个像欣赏自己优点一样接受自己缺点的人并不容易，要不然也不会有相爱容易相处难这句话了。所以孙亚楠对两人目前的状况是很满意的，即使他是和自己同性的男人，即使两人都曾对这样的一段感情挣扎抗拒躲避过。
王强拉着孙亚楠从医院离开后，医院的病房里除了因打了麻醉药睡在病床上的人，还有一对曾经共经风雨、从贫穷中一路走来的患难夫妻。
贫穷中经历的事情最能给人留下深刻的印象。两人刚来城里那会儿，由于一时没找到工作，身上只剩了几块钱。只好睡在火车站的候车室。连续几天，两人都是合吃五毛钱一包的方便面，用火车站提供的免费热水泡。那时日子虽然不好过，可心里并没觉得苦。
可现在，日子好过了，心里却觉得苦。以前的事情留下的深刻印象，现在再去回忆，好像也变成了一种讽刺。
孙亚楠他妈看着房里男人头上的纱布，下意识的就想去摸他的头察看他的伤势。可看到病床上躺着的女人，只好简单的问他伤的严重吗？
他爸摇了摇头说没什么大碍。
她沉默了一会儿，说：“你别怪孩子，要怪也只能怪我们大人做的事刺激到了他。本来以为他已经成年了，我们的事对他应该不会有太大的影响，看来是我想的乐观了。以后我会注意开导他，今天这样的事不会再发生了。不管他一时冲动做了什么，他都是我们的儿子，你不要记恨他。”
他虽然无法再当一个称职的丈夫，可还是想当一个合格的父亲的，又怎么会真和自己儿子计较这些。就让前妻放心，说他不会把这件事放心上的。
她听后心里的担心放下了一半，谈到今天的事，她说：“不管今天发生的事谁对谁错，伤害都已经造成了，该我和儿子承担的责任，我们不会推卸一丝一毫。看在我们夫妻几十年的情分上，我……求你一件事，希望你答应。”
他苦笑了一下，“跟我说什么求，我们之间用不着那么生疏。想让我做什么你说一声就行了。”
“我要你记住孙亚楠是我们的孩子，唯一的孩子。今后不管他做了什么，你都要站在他的立场去维护他，放弃你的原则去维护他。就像当初我在父母面前没有原则的维护你一样。”
她作为一个母亲会向自己的前夫提出这种请求，并不是没有理由的。因为她对自己的儿子还是了解的，回想起儿子捂着自己的嘴把自己推到卧室的事，虽然没想过这会是孙亚楠精心设计的，但她怀疑儿子是放任狼牙咬人的。
孙亚楠他爸听了她的话，想起当初她在她父母面前对自己的维护。当时，她父母嫌弃自己一穷二白，担心女儿嫁过来后会跟着自己受苦，死活不愿意接受自己送过去的那些少的可怜的聘礼。是她的坚持固执和对自己没有原则的维护迫使她父母妥协的。
记得当时，她父母嫌自己木讷，她说那是老实憨厚。他父母嫌自己笨嘴笨舌，她说那是不油嘴滑舌。他父母嫌自己只是工地上的一个小工，她说自己那是踏实，不好高骛远，懂得一步步做起……
她对自己的维护，的确没有原则。
“行吗？”孙亚楠的母亲看他不说话，小心的又问了一句。希望他给自己一个肯定的答案。既为自己的儿子要一个承诺，也借此让自己相信两人的这场婚姻并没因为今天的事就抹杀了一切美好的回忆；证明无论如何，他都不会忘记他作为一个父亲该有的责任。
 




                  【19：变性人？！】
听到她发问，他从回忆中回过神来，点了点头。不管从前妻的请求，还是从一个父亲责任的角度来讲，他都不会拒绝。
孙亚楠的母亲沉默了一会儿，问他什么时候和病床上的女人把结婚的事办了。
他扯开嘴角苦笑了一下，说：“结婚？怎么可能？”之后就走到病房的窗前，看着黑漆漆的窗外。
看他不想说这件事，她也就不再多说。担心说多了反而有挑拨破坏他们之间关系的嫌疑。
清早的时候，可能是麻醉的药效消失了，病床上的女人醒了过来。可她刚睁开眼看见孙亚楠的母亲趴在病床的边上，身上却披着孙亚楠他爸的西服时，妒火蹭蹭的往上冒。骂了句都半老徐娘了还勾引人真不害臊。可在骂人的话说出口的同时也扯动了脸上伤口处被缝的针线，疼的她呲牙咧嘴。
要说那件西服，真赖不到孙亚楠母亲，是他爸在他妈趴床边睡着后，怕她着凉，主动披在她身上的。
听见一声骂人的声音后，孙亚楠他妈也被吵醒了，感觉到披在身上的衣服时，她身体僵了一下，之后扯下还给孙亚楠他爸。但也没向病床上的女人解释，因为她觉得没必要。一是自己行的端坐得正不怕她诬陷，二是就算自己解释了，恐怕她也会理解成自己这是在炫耀挑衅。倒不如什么都不说。
孙亚楠他爸听了那个女人的骂后，皱了皱眉，嫌恶的说：“你别不知好歹，对于一个陪护了你一晚上的人，不说谢也就算了，还骂人。做人做到你这种地步可真是一种能耐。”
孙亚楠他妈打断了他们的话，说我去叫医生，让医生看看她的情况。之后没理他们，直接走了出去。
并不是她想让自己置身在这个尴尬的环境中，只是不管怎么说，人都是被自己家的狗给咬的，她总不能不闻不问。
病房里只剩下了互相瞪视的两人，孙亚楠他爸想起在抢救室门口那位医生助理说的话，嫌恶的别过眼。不仅恶心病床上的人，更恶心自己和她做过的事。
医生很快就来了，来的医生看起来很有礼貌，可眼神却给人一种桀骜不驯的感觉。他在她伤口处检查了一会儿，说没什么大碍了，就是拆了线之后，估计会留不少伤疤，尤其是脸上那一道，想要消掉的话，恐怕要做整容手术。
病床上的女人听了之后，哭哭啼啼的喊着要照镜子。
那个医生看她那个歇斯底里的样子，无所谓的耸耸肩，心想，你整容的次数还少吗，至于那么哭爹喊娘的么。
他职业化的安慰她，让她安心休息后，就借口说有其他病床上的客人需要照顾，逃似的快速走了出去。走出病房门口后，扬起嘴角冷笑了声。又使劲掏了掏耳朵，清除刚才传到耳朵里的噪音。
孙亚楠他妈看那个女人又哭又闹的，就说由于是自己家的狗把人咬伤的，所以愿意出一部分整容的钱。
那个女人听她说只出一部分，更是不依了，嚷嚷着说是你家的狗把我咬伤的，你凭什么只出一部分。
可那个女人说这些的时候是捂着被缝了线的脸说的，说的话也是含含糊糊，一副可怜的样子，让人看着多少有点解气。
孙亚楠他爸不想让这个女人和自己前妻纠缠，就让前妻先回去，赔偿费用什么的由他来谈。
孙亚楠他妈知道她这个样子，自己也和她谈不出什么结果，就听他的建议先走了。
看她要走，那个女人拿起背后的枕头朝她头上砸了过去。可并没砸在她身上，因为孙亚楠他爸提前一步把飞过去的枕头拦了下来。
前妻走后，孙亚楠他爸看着病床上的人，说道：“就算被咬也不能全怪在别人身上，你自己也有责任，你要不跑到我家里去闹事，会发生这出事吗！”
我家这两个字他说出来时根本就没经过大脑，直接站在了前妻和儿子的立场上，好像心底里就以为自己还是他们中的一份子。
那个女人听了他的话不乐意了，“那是你家，那我算哪个？别忘了我肚子里可还怀着你的孩子呢，你是要和我结婚的。”
孙亚楠他爸听她这样说，嫌恶的摆了摆手，“行了，有些难听的话我不想说，你别编瞎话了，谎言永远都是谎言，总有被揭穿的一天。反正你最看重的还是钱，你算一下你整容需要多少钱，我赔你，之后我们两清，不要再拿孩子说事死缠烂打了。”
病床上的人听了他的话，不再歇斯底里，脸色难看到底问他：“你什么意思？你……听说了什么？”
孙亚楠他爸不想说出羞辱人的话，就说我什么意思你心里应该明白，我们之间也就剩下钱的账没清了，不可能有其他的，你还是把账算一下吧。
那人还是不甘心，以为他是在唬自己，不见棺材不掉泪的说：“我肚子里怀的孩子就是你的，你还别没良心，干那种不认自己亲骨肉的事！”
孙亚楠他爸受不了她，终于把在抢救室门口那个医生助理说的话喊出了口，“你是做变性手术变成女人的，身体里又没有子宫，怀的哪门子孕！”
病床上的人呆坐在了床上。
“还嚷嚷的要结婚，法律根本就不承认这种婚姻有效。就算我跟你去登记，民政局都不会肯办理。连这种基本的常识都没弄清楚就变性，我看你是想做女人想疯了！”
病床上的人捂住头喊：“我就想做女人，我从小就想，我动了多少次手术受了多少罪才完成了心愿，你知道吗！你有什么资格嘲笑我！”
“行了，那是你的事情，和我没关系。我没嘲笑你，可我也接受不了你这样的。住院费整容费营养费这些费用，该给的我都会给，你省点力气，自己算一下大体要多少。我们商量一个大家都能接受的价钱。”
那人本来图的主要也是钱，要不然在孙亚楠他爸离婚后，也不会死活都要把那栋房子要回来。所以看他这样说，也没再装成小资似的上演哭戏。直接狮子大开口的说要20万。
【声明：本人对变性人没偏见，只是为了情节需要，不想让两人再有联系才这样写的，虽然有些狗血。】
 




                  【20：激情与温情，到最后他都没得到】
孙亚楠家现在日子虽然过的不错，可也只能算是中产阶层，20万在当时可不是一个小数目。
对于她提的这个数目，孙亚楠他爸怎么可能接受。况且，前段时间新闻上播的一个疯狗咬掉了路人的一个耳朵，狗主人才赔了受害者三万多块钱。她身上只是留了些伤疤，怎么可能就值这个价。
看孙亚楠他爸不同意，那个女人就说如果赔给我少了，我就到法院告你们一家去，告你们故意放狗咬我。
她会这样说，并不是看出什么来了，纯粹是恐吓，想多要些赔偿。
孙亚楠他爸看了她一眼，说：“诽谤是要被判刑的，不怕坐牢的话你就去告。”
她本来还想说那我就到你单位把你找一个变性人当情妇的事散播出去，毁了你的名声。
可想想，她自己身体就不干净，搞臭别人之前倒先泼了自己一身脏水。一个功利的人，根本就不可能做这种伤人一千自损八百的事。所以她只好作罢，没把那句话说出口。
最后，经过几轮的交锋，孙亚楠他爸不想跟她在这种事情上争论个没休止，就决定把离婚时分到的那一半财产全给她，就当给自己这段荒谬的出轨做个了结。
孙亚楠他妈从医院回到家后，看只有狼牙在客厅里，就敲了敲孙亚楠卧室的门，让他赶紧起床。
孙亚楠和王强正在卧室里睡觉，而且两人昨晚做后就直接躺下了，并没有穿衣服。所以，两人现在是全裸的，由于睡觉不老实，胳膊和腿还互相压在了对方身上。
孙亚楠听到他妈喊他，猛然惊醒，心里一慌神，伸腿就把王强从床上踹了下去。
王强被踹到地上后也没站起来，皱了皱眉，侧身躺在地上，看着他，目无表情的说的句，“门锁着呢。”
孙亚楠冲门的方向喊了句马上就起，然后走过去拉他。
王强甩开他的手自己从地上站了起来。他并不是非得要孙亚楠现在就向他妈摊开两人的关系，只是当被孙亚楠本能地踹了一脚后，心里还是不舒服。
孙亚楠也意识到自己刚才的行为有些过了，讨好的走到他背后，从后面搂住他的后背亲了一口，“我就这一个妈，你要体谅我。”
王强本想回他句谁不是一个妈，可想想还是算了，不管怎么说，现在这样就已经不错了，没必要非得做那种孤注一掷的事儿。
于是王强就没说话，拉过他在大清早来了一个法式长吻，直把他吻的意乱情迷才放过他。
王强来到客厅后熟练的喊了一声姨，告诉她说自己昨晚送孙亚楠回来后太晚了，所以就没回去在这住了一晚。
孙亚楠他妈知道两人是从小玩到大的，即使睡在一起也很正常，于是就没怀疑什么。
当孙亚楠穿好衣服从卧室出来后，他妈看了他一眼，很严肃的让他说说昨天到底是怎么回事。
孙亚楠装傻，问她：“什么怎么回事？”
他妈盯着他：“这类事情你别再做第二次。”对于这件事，她不想再提。直接告诉孙亚楠狼牙太凶，看家的话不需要这种狗。要他把狗卖给屠宰场。
卖给屠宰场，就等于把狼牙给杀了，孙亚楠哪里会同意。
看孙亚楠又要倔，跟他妈争论，王强提前一步说：“把狗给我养吧，我工作的那个汽车修理厂里面放着许多待修理的车，养这样一直狼狗，可以唬唬小偷，让小偷不敢进厂偷东西。”
孙亚楠知道他这是找借口帮自己养狼牙，在他妈开口拒绝之前就直接答应了。
既然孙亚楠都答应了，他妈也就没再说什么，算是同意了。
几天之后，孙亚楠他爸把那个女人以他的名义向法院递交的起诉书撤销了。又把该赔给她的钱一次性的赔给了她。
曾经觉得那场婚外情给他带来了疯狂的激情，此时却把它当成了一个累赘似的存在。当把这些都做完之后，他有种终于解脱了的感觉。
当他把事情解决的结果告诉孙亚楠他妈时，她坚持要自己掏这份钱。
看着她的执拗固执，他说：“你别跟我争了，如果……觉得我不配为你掏这份钱的话，你就当这是我给儿子的补偿。要不是因为我做的事，他最近也不会那么偏激。”
孙亚楠他妈听了眼前这个男人的话，不知该怎么回答。对于他，不是一个简单的恨或者爱这样的字眼可以概括的。
两人从相濡以沫到签字离婚，从一无所有到衣食无忧，从城市外乡人到在城里立足脚跟……这中间的甜蜜酸楚，哪是能够用语言文字形容出来的。
不管结局如何，曾经的相濡以沫都是无法轻易就抹掉的。这些回忆就像保存在电脑里的文件，按下删除键表面上是删除了，可当不小心点了垃圾箱里的还原键，文件又会马上回归原样。
这些曾有共有的回忆，让她对他的事无法做到无动于衷。她问他现在有地方住吗？
他说现在住在单位分给的那间宿舍里。
她会问他这件事，并不是想让他搬回来，毕竟两人已经离婚了，不可能再同住一屋檐下。她会这样问只是担心他会没地住。
他自然也不会往那方面想，因为懂得她的原则固执。
“亚楠的事慢慢来吧，说不定等他再大些，就能够理解了。你别急，不管怎么说你都是他爸，他不会一直跟你对着干的。你给他点时间让他慢慢接受。”她安慰他说。可看孙亚楠对他的那个态度，心里也明白这对父子的关系恐怕没那么容易就恢复。
他点了点头，因为也只能靠时间慢慢把这种伤害抹平。是他自己破坏了原本和谐的三口之家，他也只能承担这种被儿子排斥的后果。怨不得别人。
他走后，孙亚楠的母亲坐在客厅的沙发上叹了口气。谁能料到最后居然是这种结局，自己婚都离了，他却连一个月都不到就跟外面那个人分了个干净。
激情与温情，他最后都没得到。
 




                  【21：既然做人不要脸，她还要那张脸做什
王强把狼牙牵走后，就把它养在了自己住的地方，还按孙亚楠的要求给它在门口铺了一个窝，让它晚上睡在那里。
杨凯来找他的时候，还没进门呢就看到那么大个长相凶狠的狼狗。他吓了一跳。问王强怎么养起这东西来了。
王强递给他一罐啤酒，说是替孙亚楠养的。
“孙亚楠？他怎么会喜欢这种狗？”
想起这只狗为孙亚楠做的事，王强笑了笑，说了俩字，“忠诚。”
“忠诚？难道谁背叛他了。你？”杨凯睥睨他一眼，那表情就像说你要敢对他做对不起他的事，我现在就替他教训你。
王强一巴掌拍他后脑勺上了，“告诉你多少遍了，少把你那点心思寄托在他身上。”
杨凯用鼻子哼了一声，依旧我行我素。
王强就把孙亚楠家的事简单给他说了几句，但并没说那个女人被狼牙咬毁容是孙亚楠精心设计的，并不是不信任杨凯怕他到处乱说，只是这种事情他还是不知道的好，免的万一被追究，也无缘无故的往他身上套一个窝藏包庇的罪名。
杨凯本来就恶心这种事，听了那个女人毁容的事，很解气的说：“毁了就毁了呗，既然做人不要脸，她还要那张脸做什么。”
王强灌到嘴里的一口啤酒直接喷到桌子上了，“你嘴毒的已经到了登峰造极的地步。”
“承蒙夸奖。”杨凯直接把他的话当成了一种称赞。
这之后，日子逐渐平淡下来。
孙亚楠双休日的晚上会在家睡，平常放学后会经常往王强那跑，反正他有一辆电动车，也方便。
两人在一起也不一定非得做什么，有时候王强还没下班时，孙亚楠就一个人在屋里逗狼牙玩。有时也会提前把饭做好等他回来吃。
有一天，王强刚进门就闻见一股烧茄子的香味。走进厨房，看见孙亚楠系着一条围裙炒菜呢。
看他回来了，孙亚楠也没理他，继续做自己的。
王强一时兴起，就想玩点浪漫。走过去，左手从背后搂住他的腰，右手拿过他手里的炒铲，把他圈在怀里自己炒菜。
本来气氛正好着呢，孙亚楠抢过他手里的炒铲，“去，工作服都没换呢，衣服上油乎乎的，身上还一股子石油味。赶紧洗澡去。”
几句话把王强想营造的浪漫给打碎了。摸了摸鼻子，灰溜溜的洗澡去了。
可通过这件事他也想明白了，两人是光腚玩到大的交情，那种虚头八脑的浪漫只是偶尔拿来调节一下生活的，要把浪漫当成两人之间的相处方式，还真不合适。
吃饭的时候，王强看着桌子上的那条水煮鱼，有点煽情地说：“自从你三年前走后，就没人给我买过那种烤鱼吃了。你小时候可答应过请我吃一辈子的，可一下子就断买了三年，你是不是该给我点补偿。”
王强本来只是想让他主动给自己说个好话听听。
可孙亚楠听了他的话，居然脑子短路的开起了玩笑，玩笑也就算了，问题就出在他开的还是个带点荤的玩笑。他说：“我肉偿行不？”
王强听了他的话直接就扑了过来，扒掉他的裤子，让他扶着饭桌，赤裸裸的帮他实现了他要肉偿的愿望。
由于王强在这里呆着时间长了，狼牙把他俩都当成了主人。也不扑过去咬王强了。自个蜷在门口的窝里呜呜了两声后，闭上眼继续睡它自己的觉。
中秋节的前一天，孙亚楠问王强明天要不要到自己回家过节。
这中秋节不像其他一般的节日，是一家人共同过的一个节日。孙亚楠请王强一起回家过中秋，即使他没把两人的关系向家里挑明，也等于已经把王强当成家里的一份子去待了。
王强听到他的邀请，深情的看着他，那眼神深情的都恨不得把他给融化了。
孙亚楠被他看的脸有些发红，不习惯的转过了头。
 




                  【22：上下的问题】
可中秋这天，当王强来到他家时，就觉得气氛有些不对。因为孙亚楠开门的时候，一脸的阴沉，抿着嘴不说话。他妈坐在客厅里，脸色也不好看。
王强跟他妈打了一声招呼后就跟孙亚楠进了卧室。
王强问他怎么了。
孙亚楠不想提，不冷不热的说了句没怎么。
“没怎么就别耷拉着一张脸。不想说的话你就别在我面前表现出来。”王强说话的语气并不太好。每次孙亚楠心里有事不跟他说时，他就忍不住的要发脾气。
孙亚楠瞪着他，“不想看见你就别来。”
“你要不请我来我才不来呢！”
“后悔来了你可以走！”
王强骂了一句后甩上他卧室的门就出去了。可在门被甩上之前，突然想起他妈还在客厅呢，怕她听见动静后会问怎么回事。王强马上伸手去挡门，防止门发出响声。
可手刚碰到门沿，门就合上了，他的手就被门给夹住了。
王强抽出手，蹲在门口，疼的咬着牙吸了一口气。
实际上，孙亚楠那些话说出口后就后悔了，他往门口走的时候就想叫住他的，只是服软的话不好意思说出口就犹豫了一下。可在他犹豫的时候，王强已经走了出去。
由于是一直看这他走出去的，孙亚楠自然也看到了他伸手挡门时手被夹到的那个场景。忙跑过去打开门去看他。
看孙亚楠打开了卧室的门，王强不想跌份，看他一眼后，忍着疼自己从地上站起来。可却迈不开步子继续走。
王强想只要他随便说句关心的话，让自己知道他刚才是口不对心的，两人之间不只是自己上赶着他，自己就留下来当他没说过那些让自己走的话。
“怎么不把你的手给夹断呢！”可孙亚楠却说了这样一句话。
王强觉得自己没留下来的必要了。
刚想走，孙亚楠又说：“你傻啊，用手挡什么门！门摔坏了我又不心疼。”暗含的意思是他的手夹坏了会心疼，只是这种话不好意思说出口。
这两句话让王强跟坐了一趟过山车似的，“你就不会一次性把话说完！”
孙亚楠笑笑，讨好的挠了挠他的手心，把他拉进卧室里。让他坐在床沿上，给他拿几个创可贴让他包手上的伤。
王强不接，只是把手送到了他的面前，意思是让他给包。
孙亚楠站在他对面，拉过他的手看了看，有两根手指都磨破皮流血了。把他的手拉到嘴边，将上面的血舔了舔才用创可贴给他包上。
他自己都没意识到自己这个不经意的动作有多情、色，王强坐在床沿上看的有些激动，伸手抱住他的腰。
由于孙亚楠是站在他面前的，所以王强的头直接贴在了他肚子上。
孙亚楠以为是自己刚才说的话伤人了他才这样的，就抱住他的头歉意的揉了揉。
可当王强伸手把他的腰带解开的时候，孙亚楠明白了他的意思，忙要后退一步想躲开。
意识到他的动作，王强提前一步用脚缠住了他的腿。
“不行，被我妈听到就遭了……”孙亚楠想让他停下来。
可王强已经把他的裤子退到了大腿根部。贴在他肚子上的脸也移到了他的内、裤上。
由于两人太熟悉，当两人太熟悉的时候，有些动作在床上是不好意思做出来的。
孙亚楠隐约知道他要做什么了，声音有些发颤的说，“你……别闹了。”
王强没回答他，直接把脸贴在了他的内、裤上，里面一跳一跳的动静都能感觉出来。怕如果双方对视的话会觉得难堪，王强并没抬起头来，(。。。)放在他腰上的手也逐渐下滑，最后落在他穿着内、裤的臀部，把手掌覆盖在上面揉搓抚摸。
孙亚楠声音有些沙哑的呻、吟了一声，虽然不大，可情、欲明显被挑起来了。
王强把他的内、裤稍微往下拉了拉，里面的春光就跳了出来，（。。。河蟹。。。）为了让他食髓知味，让他知道不管是男是女，他都不可能遇见比自己对他更好的人，王强更是揉搓着他的臀部推向自己，不顾疼痛的给他来了几下深、、。
孙亚楠被他刺激的扬起脖子喘气，手指也插进了他的头发里。
当王强把他下面的衣服全部退掉时，他身上只剩了一条白色的衬衫，衬衫有点长，稍微遮住了一些下面的风光，可这样更是让人浮想联翩，想要掀开他的衣服。
王强抬起他的腿，让他双腿打开坐在自己的腿上，圈住自己的腰。因为刚才的行为王强的声音有些沙哑，舔着他的耳垂说，“你这样子真性、感。”
他用的是性、感这个词，孙亚楠皱了皱眉。朝他肩膀上咬了一口。
王强一激动，按住他的身体，让他坐下去。
“啊！……”孙亚楠受不了猛然进入到身体的异、物，身体突然的疼痛让他喊了出来。
王强吻上他的嘴，让他的声音消失在双方的口里。
一直到他的表情从疼痛变成了享受，王强才松开他的嘴，说了一句流氓床话，“小点声，别让你妈听见怀疑了。下次去我那做的时候，你在床上想叫多大声叫多大声。”
“你才叫……嗯啊……”
前面的话还没说完，就被王强又一次深入的进攻给咽了回去。
结束后，孙亚楠因为后面传来的痛，咧嘴吸了一口气。
听到他吸气的声音，王强有些愧疚的问他很疼吗。
孙亚楠瞪他一眼，“不疼的话你试试。下次我要在上面。”
王强听了他后一句话，脸就黑了，都没接他的话。
孙亚楠本来也就是那么一说，他并不是真在意上下的问题。可看到王强居然是这样很不情愿的反应，倔脾气就上来了，在这件事上也较起真来了。他说：“你要不乐意就算了，反正我说的又不是跟你做的时候要在上面。”
王强朝他屁股上拍了一巴掌，“说这话是恶心我呢，还是往你自己身上泼脏水恶心你自己呢。”
 




                  【23：规劝】
孙亚楠虽然看到他那样的反应心里不舒服，可也知道如果因为这种事吵架就太不值得了，更何况今天还是中秋节。
于是他用鼻子哼了一声就没再说话，整理一下衣服就出去了。
王强在后面喊了他一声他也没理。王强只好把房间简单收拾了一下，然后才走出去。
当他听见炒菜的声音猜到厨房时，不仅看到孙亚楠他妈在炒菜，还看见孙亚楠面色不善的站在她身边。
“我不管你是怎么个想法，但那是你爸，就算不过去陪他过中秋，最起码你也应该打电话问候一下。”孙亚楠他妈一边炒菜一边说。
孙亚楠抿了一下嘴唇，说：“中秋是一家人的节日，你已经和他离婚了，他和我们就不是一家人了。既然他不是家里一员，我没理由要陪他过中秋，也没必要给他电话送祝福。你想让我祝福他啥？祝福他以后家庭美满婚姻幸福？”
这话说的就过了。母子俩原先就为这事吵了起来，现在重拾王强来到之前的话题。孙亚楠还是火药十足。
他妈听了他的话脸色也不好看，一个女人不管再怎么贤惠端庄。还是无法大方的对风雨同舟几十年的前夫说出这种祝福的话。因为婚姻没了，并不等于感情就一点儿都没有了。
王强听了孙亚楠的话，也知道自己刚来时他为什么不冷不热的了。可这种事情他也不知道自己该怎么插手管，只好停下往厨房走的脚步，一个人来到客厅坐下。
当孙亚楠阴沉着脸从厨房出来时，看了王强一眼，一屁股在他旁边坐下。
王强也觉得他和他爸的关系不能一直就那么僵着，就劝他说：“不就一个电话吗？你妈让你打你就打呗，大过节的，就当哄你妈开心不就行了。你干嘛那么拧呢。”
“刚才的话你听见了？”孙亚楠问他。
王强点点头。
孙亚楠沉默了一会儿说：“不是打不打电话的事，是打了那些祝福的话我也说不出口，说不定还会控制不住说些难听的话。烦。”
王强坐在沙发上，弯下腰盯着自己的鞋尖看了会儿，他也没看孙亚楠，自顾自的说了起来，“我爸妈离婚的时候，我都没觉得意外，没有一点儿接受不了的感觉。以前我以为那是因为那时我在生活上不需要依靠他们，自己就能养活自己了，所以才是那种无所谓的态度的。后来才想明白根本不是那么回事，而是因为我对他们没有多少感情，所以才会无所谓的。你跟我恰好相反，所以才会控制不住脾气的。可你管的有些多，你这样会让你妈很为难。一起同甘共苦生活了那么多年的两个人，不可能因为这样一件事就一点感情瓜葛都没有了，他们到最后会怎样还不一定呢。作为一个晚辈，有些事情你在旁边看着就行，不应该掺和进去。不管你爸做错了什么事，但从没委屈过你，你有些话说的太过分了，对他也不公平。”
王强掏出他的手机，放在他手里，“你知道你爸做的事伤害你妈，可同样是亲人，你怎么没想过自己说的话也伤你爸呢？打个电话吧，说两句好话，总那么僵着也不是个事。”
孙亚楠知道他跟自己说这些话的时候，心里肯定也不好受。因此不好拂了他的意。再者说，他的话也不是没有道理。
孙亚楠犹豫了一下才拨了号，那边喂了好几声，他才说是我，但并没喊爸。勉强自己说了两句中秋快乐好好照顾自己之类的话后，他妈就来到了客厅，孙亚楠直接把手机给了她，让她接。
怕孙亚楠他妈在俩个晚辈面前接前夫的电话后觉得尴尬，王强拽着孙亚楠回了卧室，把空间留给她。
王强知道他倔，没想到他妈都没能说动他，却被自己说通了。看他刚才那么顺从自己，王强用手掌把他的脸挤成肉饼，夸道：“刚才真听话。”
王强本意的确是在夸人，毕竟孙亚楠倔强的时候多，更显得他听话的时候有不一样的味道了。
可这话听在孙亚楠耳朵里就有些刺耳了，感觉自己就该充当女人的角色，什么事都要听他的似的。气愤的打掉他恶心巴拉在自己脸上揉搓玩闹的手，“你当然希望我听话了，我听话才能一直老实的做下面的那个被你上。”
王强被他说的脸上有些挂不住，问他：“你是介意做下面的，还是介意跟我做？”
如果他说介意做下面的，王强倒不介意让他在上面，刚才他提这件事的时候，王强不接话倒不是不乐意，只是他既没看过这类的毛\片，又没这类的经验，担心他在上面的话会让两人的做\爱变成遭罪，都爽不到。
可如果他说介意跟自己做，王强就不知道该怎么办了。并不是说两人在一起非得做，只是他是这种介意的话，只能说明他心底里对两人现在的关系还是排斥的。
不过还没等到孙亚楠回答，他妈就在客厅里喊他们出来吃饭。
两人不好在屋里继续磨蹭，这件事就放在了一边，两人一前一后的走了出去。
饭桌上的菜很丰盛，看的出来他妈为了这顿中秋团圆饭准备了很长时间。
刚才王强劝孙亚楠的话，他妈都听到了，很高兴他劝动自己儿子打了那个电话，让他们父子俩关系的改善开了个头。所以饭桌上一个劲的给他夹菜劝他多吃点，看起来比对自家儿子都要好。
孙亚楠有些吃味的撇了撇嘴。王强看到后主动给他碗里夹了一块红烧鱼。
孙亚楠慌张的看了他妈一眼，担心他妈觉出什么，夹了碗里的鱼块就扔到了王强碗里。
可他妈只当王强懂得照顾人，根本没往其他方面想，看到孙亚楠那个没礼貌的行为，就训他：“你能不能懂点事，别人给你夹菜不说谢也就算了，又扔到别人碗里是什么意思？！”
王强一来是替他解围，二来也是为了在他妈面前表现自己。就接过她的话说：“他知道我喜欢吃鱼，特意留给我的。”
孙亚楠一口汤没咽下去，就被他的话给呛到了。
吃过饭后，天已经不早了。两人陪他妈说了会话后，孙亚楠就借口要送王强，和王强一起出了门。
 




                  【24：想要开店的想法】
王强一直在纠结刚才的事情，甚至想如果他介意跟自己做，会不会只是因为和自己做的时候，他一直当下面那一个，觉得有损他作为一个男性的自尊，所以才介意的。
“你如果介意的话，我可以跟你轮流。”两人并肩走的时候，王强小声说。
“呃？什么轮流？”孙亚楠没转过弯来，不知道他突然之间说的这句话是指什么。
可这一句问，听在王强耳朵里，就理解成他连轮流都不乐意。王强的手不由自主的握紧，担心他真是还排斥两人的关系才介意和自己做的。卑微的再次退让，“你把技术练好点，能不让两人都遭罪的话，要我一直做下面的那个也不是不行。”
孙亚楠这才听明白他说的是什么事。由于孙亚楠本来也并不在意这种事，他介意的只是他的态度。此时听到他这样说，之前因为这件事闹的一点儿不愉快也消失了。
两人现在正走在街上，孙亚楠不好去握他的手，就走的离他近了些，用手背装作不经意的样子碰触了一下他的手背，“谁说我介意了，我本来就很Man，不需要通过上下的问题来证明这个事实。既然你需要，我就让着你不跟你争了。”
这话直接调侃王强不够男人，可也让王强明白了他并不排斥两人的关系，之前的担心一扫而光。凑到他耳边，不怀好意的说：“看来今天嫌我不够深入。下次去我那里，我深入的告诉你我怎么够男人。”王强在深入两个字上加重了语气。
孙亚楠被他这句赤裸裸的暗示羞红了脸，骂了一句流氓。
由于现在正是下班的高峰，王强看见很多人都是骑着电动车上下班的，想起孙亚楠也是骑电动车去学校的，他就问孙亚楠电动车现在在城里是不是很流行。
孙亚楠说，是呗，骑电动车又快又不费劲，况且，一辆电动车也不是太贵，很多上班族都在用。
王强就琢磨开了，当初他会去吃苦受累学汽修，而不是直接在杨凯爸店里做事，就是想以后能够单独闯出来自己的事业。况且，在杨凯他爸那里做，虽然他尽心尽力去干每件事，可其他人总以为是因为杨凯的关系，老板，也就是杨凯他爸，才会对他另眼相看，一个劲的提拔他的。总会被一群碎嘴的女人当作话题，不停的拿来嚼舌根。甚至怀疑他和杨凯关系不正常，不只是简单的朋友兄弟关系，这让他很反感。
杨凯那个没脸没皮的叛逆的很，知道了之后不仅不制止，在那些人面前不注意收敛也就算了，居然还变本加厉的和他整起了暧昧。
王强知道他也不是真对自己有别的什么想法，只是想恶心那群人。虽然知道这是他表达厌恶的方式，不好说他什么。可杨凯也觉得他们家的那些店并不是自己可以长呆的一个地。所以才去学汽修让自己掌握一门吃饭的技术的。最起码一技在手，生活不至于发愁。
可听了孙亚楠的话，他觉得自己可以把这些年学到的销售经验和修车知识结合起来，单独干点事，让自己整出个名堂。
之后，他就对电动车的事上心了，为了方便查找资料，他还特意去数码港买了一台电脑。由于一手的电脑最起码也要三四千，为了省钱他就买了一台二手的台式电脑，花了五百块。
既然懂得修车，所以他就想开一个电动车4S店。整一个销售售后服务一体化的电动车专卖店。
他还专门到电动车的主卖区看了看，由于当时只有汽车4S店，还没有专门的电动车4S店。所以那里的店都只是负责销售，并不负责售后维修。这让他对开这样一家店更有把握了。
当他把这个想法告诉孙亚楠的时候，孙亚楠吓了一跳，问他怎么会有这种想法，太冒险了吧。
实际上，王强一方面是想把当这件事当成自己的事业去做，另一方面也是想靠它赚些钱。因为他考虑事情长远些，他想如果以后孙亚楠的父母因为传宗接代的事而反对他们在一起的话，他能够掏出钱帮孙亚楠找个代孕的人，满足他们含饴弄孙的心愿，让他们没有继续反对的理由。
只是后来才明白，很多事情并不会按自己预想的方向发展。
可此时，王强并不想把后面那个理由告诉孙亚楠，因为那只是到迫不得已的时候他才会用的法子。毕竟，即使是体外受精的方式，眼睁睁的看着别的女人为自己爱的人十月怀胎生儿育女，心里也并不会多好受。
所以，对于孙亚楠的问话，他只是说想趁着年轻闯一闯。
孙亚楠知道他既然决定了，就一定是深思熟虑过的，所以就没劝他放弃这种有些不切实际的想法。直接问他开一家这样的店需要多少钱。
“我打算先开个小点的，七八十平米吧，加上房租、装修、办营业执照、请工人的钱，大概需要十万。如果能够跟厂家谈下来，让他们先发货，答应卖出去后再给他们钱的话，十万块的进货钱就可以省掉。这样有十万块就可以了。”
孙亚楠看他说的那么详细，知道他对于开这样一家店是势在必行了，就问他现在有多少钱。
可王强说只有十分之一。
孙亚楠很惊讶，可也不好说出打击人的话。
回到家的时候，孙亚楠就拐弯抹角的问他妈家里还有多少钱。
他妈以为他是担心离婚后家里生活变困难了，就说：“这种事不用你担心。是不是有什么想买的？”
孙亚楠还能说什么，忙愧疚的摇头说没有。
他又想了想家里有什么值钱的东西，好像值钱的都是一些大型的家电，像冰箱彩电之类的。真搬出去卖了肯定马上就会被发现。
最后，他惦记上了家里的房产证，他想如果拿房产证去抵押贷款的话，只要按时把贷款还上，既不会造成什么损失，又能帮王强开店。应该没什么不好的吧。
怕他妈不同意，孙亚楠就偷偷把家里的房产证拿给了王强。
 




                  【25：第二次一见钟情】
王强看着他递过来的房产证，疑惑的问他给自己这个干嘛。
“你手里的那些钱哪够开店的，现在房子很值钱的，你拿这个向银行贷款，十万块肯定能贷下来。”
王强听了他的话，打横就抱起了他。
“啊！你干嘛？快点放我下来。”
王强听话的把他放了下来，只是把他放到了床上。
“不要做了，上次做过还有些疼呢。”看他又脱自己衣服，孙亚楠有些拒绝的说。
“我保证这次不疼。”王强顺着他的额头一点一点的往下吻，本以为知道他肯为自己做到这种地步后，这次会做的很疯狂急切。可真到跟前，却没了刚开始的那种迫不及待。反而想要尽可能的温柔。
看他想做，孙亚楠也不好再拒绝，因为两人已经做过很多次了，再拒绝就显得自己矫情了。更何况，每次虽然都会有些疼，但并没真正伤到过。
王强把他的手举到头顶，在把他吻的闭上眼享受的时候，用脱下的衣服把他的手绑在了床头。
“你……你想干什么？”孙亚楠惊恐的睁开了眼。
王强用布蒙上他的眼，“今天尝试一种新的方式。”
以为他是要玩S\M，孙亚楠挣扎起来，“放开！我不做了！会疼……”
“嘘……别瞎担心，我说过这次不会让你疼的。”
“怎么可能！你都这样了！”孙亚楠挣了挣被绑着的手。
“这样才能没顾忌，让你……进入我身体里。你不想？”王强揉搓着他胸前粉红色的两点，手掌滑在他身体的两侧，嘴唇沿着他身体中间的凹陷一路向下。
“呃？嗯啊……”
王强用右手握住他的身体的前端，还时不时的把脸贴上面呼一口气，挑逗他的欲望。
看他那个部位完全挺立了起来，王强挎在他腰上坐了下去。主动让他进入自己体内。虽然第一次有些难受，可当听到身下人被爽到的呻\吟，他忍着疼痛律\动了起来。
孙亚楠被刺激的扭了扭身体。想要伸手去帮他撸\动他的前端，却意识到手还被绑着呢，“帮我松开。”
“做完再给你松。”王强会绑他，只是想蒙上他的眼，因为骑乘式的姿势太过坦诚相见，不想让他看见自己那么萎靡的样子。虽然可以让他主动趴在自己背上做，可是怕那样的话他会胡乱冲撞，让做爱搞出血来，只好自己主动。
王强停止了动作，可并没离开他的身体，两人的身体结合处还紧密联系在一起。弯下身趴在他的身上，问：“你就不怕我赔了，还不了贷款，银行把房子拿出去拍卖。你和你妈会没地方住？”
他要不问，孙亚楠还真没想到这层。
“对我还真放心。”王强摸着他的脸说。
“所以你才肉偿的？这可不够，那幢房子可贵了。”
这话就有些伤人自尊了，王强脸色有些难看。
孙亚楠闭着眼又嘀咕了句，“我用那幢房子买你，你要对我忠诚。一直……”
“我不要你的房子。”
“呃？”
王强笑着说，“我不要你的房子，免费赠送给你，也一直对你忠诚，你赚到了。”
“我肯要你才是你赚到了呢。”
“咱俩都赚到了，总行了吧。”王强不跟他计较着何种问题，况且也没计较的意义。
王强接着跟他说：“房子我真不需要，就算我要贷款也不可能拿你们家的房子去抵押。万一赔了，你可以搬来跟我一起住，但你妈呢，房子对中年人很重要，我不能冒让她失去房子的险。”
“那你拿什么开店？”
“我自己的钱虽然不够开店的，可不还有杨凯他爸的么，前几天我去找了他，本想让他投资呢，可他说他不熟悉电动车的行情，我以为他不肯投呢。后来他说可以免利息的借给我，条件就是让我两年内还清，如果还不了的话就要我跟他的服装店签一个长期的合同，长期在他那干，一直到杨凯有能力独自管理为止。我想想就答应了，还签了协议。他已经把钱打我卡里了。过两天就可以着手做了。”
听到他自己解决了这件事，孙亚楠虽然挺高兴的，可还是闷闷的开口，“我怎么觉得你和杨凯之间没那么单纯呢。我离开这几年，你该不会和他有过什么吧？”
“瞎想什么呢！我要跟他有什么，我还有那心思找你？”王强被他这样怀疑，气的给他头上来了一下子。
还真是说曹操曹操就到，两人正说着他呢，就听见杨凯就在门外喊人开门。
王强咒骂了一句来的真不是时候。从孙亚楠身上起来，给他松了绑，又拿下他蒙在眼上的布。
两人收拾好了才给他开门。
杨凯进来就嚷嚷，很没形象的说王强：“干什么呢你，我叫了半天门才给我开。狼牙都吼半天了，听不到啊。”
可当他看到孙亚楠在屋内时，马上了然的笑笑。把脑袋凑到王强跟前，想找找欢爱过后的蛛丝马迹。
王强一巴掌把他脑袋推到一边去了，问他火烧火燎的来干什么。
杨凯这才想起自己要干嘛，从兜里掏出几张纸，递给他。“你说你跟我爹签什么破协议，咱之间什么关系，用得着这东西。拿去。”
“这怎么行，都说好的。你别搅合进来了，还给你爸去吧。”
“还什么还，你为他那些店干了多少事，他还算计你。”
“他那也是为了你好，要不拿高薪聘请谁不行，不一定非得找我。”
“你得了吧，老跟他站统一战线上。为我好就能当借口了？真为我好就别算计我身边的人。”
王强知道他有他自己一套为人处事的方式，虽然嘴毒不着调，但对人绝对真诚。否则王强也不可能和他相交那么多年。
看他那么说，王强也不好再说什么，大不了他走后把协议再给他爸寄过去就是了。
杨凯走前，忽然有些不好意思的挠了挠头，对王强和孙亚楠说：“改天有空让你们见一个人，是我一个……朋友。他在医院当医生。”
“谁啊？你怎么认识当医生的朋友？”孙亚楠问他。
“就是前段时间帮同学打架，出了点血，就进了医院。是个男医生给我上的药。然后……那个……一见钟情。”
王强听了他的话说，“你怎么碰到一件感情就是一见钟情型的。”
“说什么呢，我不就钟情两次吗。”杨凯讽刺他，“我又不属兔子，当然会遇见一见钟情的感情。”
 




                  【26：纯情与舌吻】
听了他们的对话，孙亚楠也相信他们之间的确没什么了。
杨凯走后，孙亚楠讨好的抱住王强的背，问他疼不疼。
王强被呛的咳嗽了两声，说还好。
孙亚楠虽然不介意上下的问题，可看他能主动让自己上还是很高兴的。就开玩笑说：“下次我想尝试上面的，主动的那种上面。”
“现在不行，你没经验，等你技术练好了再说吧。”
“什么叫我没经验，难道你有很多经验？”孙亚楠松开他，坐在有些破旧的沙发上，不在意的问。可问过之后就不受控制的咬了咬嘴唇。
“我当然有不少经验了。”王强说。
虽然知道自己走的这几年，是一个男孩子最年轻气盛的时候，早已经有了对性的渴望，他没必要为一个不告而别、几年都没有音讯的人压抑自己。更何况第一次和他做时，就觉得他技术不错，后来就怀疑他和自己做的时候不是第一次。可当真听他亲口说自己有不少经验时，孙亚楠一时还是难以接受。
但那毕竟是两人确定关系之前的事，更何况几年前还是自己不告而别的，孙亚楠也不好追究他那些经验。就闷闷的开口说要回学校了。
“别回去了，今晚在这住吧，我在附近发现一个烤鱼摊，一会儿带你去吃。”
“不去。”孙亚楠两字回了过去。两人除了嘴馋了会吃烤鱼外，一方请另一方吃烤鱼还代表着另一种含义，那就是想让之前发生的不愉快一笔勾销，都不再提。
孙亚楠虽然觉得自己对于他之前的事没立场追究，可还是没法立刻就接受，所以就不想去。
“去吧，那家卖的烤鱼挺不错的。”王强继续说。
“都说了不去！”孙亚楠的声音不自觉的有些大。
“又怎么了！我发现你现在怎么那么拧呢。”
孙亚楠嘟囔了句，拧怎么了，拧我也只跟你接过吻，只跟你做过，哪像你。
“只跟我接过吻？”王强很吃惊，一直以为他和李卓娅恋爱两年，把她看的又那么重要，什么都肯为她做，两人在一起，情动时不可能没接过吻。况且他和孙亚楠现在又不错，所以他就没问过孙亚楠以前和李卓娅之间的事，免的既给自己找不自在，又显得自己小心眼。
孙亚楠气的捶了他一拳，“有那么吃惊吗！谁像你会有那么多经验！”
“呃？”
孙亚楠抿了抿嘴唇，问他：“你跟人做只是想解决生理问题，还是……有感情才做的？”
王强这才明白他在拧什么，笑着说，“当然是有感情才做的，感情还很深呢。”
孙亚楠咬了咬嘴唇，“比跟我还深？”
“跟你一样深。”
孙亚楠把沙发上的靠垫给砸了过去，“谁让你那么实诚了！”虽然不希望他有事情骗自己，可还是不想听到他说这种话。
王强看他吃醋的样，心里偷乐了一下。跟他挤到一个单人沙发上坐下，搂住他的腰，阻止他走，“好了，逗你玩呢，我说的经验是看片子看的，哪像你，搞的跟自己属于禁欲型的人似的，让你陪我一起看学学你都不肯。说感情跟你一样深，是因为跟我做的那个人就是你。当然很深了。”
孙亚楠低头绷着嘴笑了笑，被他说的不好意思，忙让他住口，“好了好了，我知道了，你别说了。”
王强就说，那我不说了，你给我说两句好话呗。
“呃？你想听什么？”
王强趴他耳边问：“你在河里吻我那次，真的是你初吻？”
“什么意思？你该不会有感情洁癖吧？”
王强说屁的感情洁癖。不过听你这样说还是很高兴。
孙亚楠不想让他得意就哼了一声，故意说谁跟你说我那是初吻了，才不是类。
王强笑了笑，说，当然不是了，你初吻在那以前就没了。
孙亚楠被人这样冤枉有些委屈，可也不想去解释。气愤的说：“就没了怎么着。如果在意这种事的话，你去找能满足你这种条件的啊！”
王强说：“看你火气大的。本来有件事没打算告诉你，看你这样就跟你说了吧。实际上吧，上初中时，咱俩第一次一起去杨凯家不是在他家的客房睡的吗，咱还睡到了一张床上。记得不？”
孙亚楠不明所以的点点头，不知道他提那么久以前的事干嘛。
王强继续说：“那晚你睡着了之后，我偷偷吻了你，你初吻在那个时候就被我抢了。”
孙亚楠惊讶地啊了一声。
王强把他的脖子勾到跟前，在他嘴上啄了一下，说：“就像这样吻了一下。当时可纯情了。哪像你，第一次吻我的时候就把舌头伸了进来，赤裸裸的舌吻。舌吻也就算了，吻过之后居然还拍屁股走人，忒没责任。”
孙亚楠弯起胳膊肘给了他肚子一下，警告他别胡言乱语，损他说：“你还纯情呢？你纯情会趁我睡着了占我便宜！”
王强逗他还逗上瘾了，他说我那是想吻醒睡美人呢。
孙亚楠恶寒的打了一个哆嗦，怒骂了句神经错乱。
王强欣然接受，非拉他去吃烤鱼。
刚才要不是理解错了他的意思，孙亚楠早跟他去了。所以这次就没拒绝，跟王强七拐八拐的来到了他说的那个烤鱼的小摊。
王强要掏钱买的时候，孙亚楠抢着把钱递给了老板。
“你跟我抢什么，虽然现在请你吃不起山珍海味，但烤鱼我还是能管够的。”两人边吃边往回走的时候，王强说。
孙亚楠这样做就是想让他把他自己的钱省下来开店用，虽然几条烤鱼花不了多少钱，可还是想能让他省点就省点。就说，“谁跟你抢了，明明是你跟我抢好不好。也不看是谁老嫌我不讲承诺给他断了三年的烤鱼。我想补上吧，他还想抢了我这个机会。”
王强笑着揉了揉他的脑袋，因为懂得他实实在在对自己的那种好。心里更是下定决心一定要好好把店搞出个名堂来，让两人以后的生活变好点，也好让两人能够没有顾虑的面对那些早晚会出现的阻碍。
 




                  【27：寻找生产厂家】
这之后，王强就把在汽车维修厂的工作给辞了，由于不是很正规的厂子，连劳动合同都没签，所以也没什么劳务纠纷，厂子找借口扣了半个月工资也就放人了。
王强在电动车一条街上租下了一个店铺，七八十平米的那种，不算很大。
轮到装修的时候他问孙亚楠觉得应该装成什么样的。孙亚楠为了让他节省点钱，就说地上铺些结实耐用的地板砖，墙上就贴些壁纸好了。
王强在杨凯他爸店里呆那么长时间，深知店面装修对生意的影响。店面装修的富丽堂皇，能够让消费者产生信赖心里，相信这家店里卖的都是正品，出手也大方，不会在价钱上计较那么多。
所以，王强并没听孙亚楠的意见。他在装修的时候是下了血本的。大部分钱都花在了装修上。
在忙装修的时候，他也在联系生产厂家，当负责人听说他要订购电动车时都很热情，可当他说希望能够容他卖出车后再付款时，很多厂家负责人的脸马上就冷了下来，甚至有扭头就走的。
他连店面都没装修好，也没什么知名度，又是电动车行业的新人，还那么年轻，很难让人有气魄去冒风险按他说的付款方式把车卖给他。
王强这才认识到有些事情自己还是想的太简单。太乐观自信了。
孙亚楠的学校不久也放寒假了，孙亚楠就帮王强盯着店里的装修，防止请来的那些装修工人会偷工减料。让他把全部的精力都放在联系生产厂家上。
王强改变那种普遍撒网的策略，不再盲目的一个厂家挨着一个厂家的连续跑了。而是把目光放在了一个叫做新锐电动车生产厂的厂家。因为这家厂生产的电动车质量比较好。离店铺还比较近，如果成功的话，以后进货也方便，还会省不少运费。
可王强去了几次，接待他的人都说老板不在，他们做不了主。王强知道这个厂的老板现在叫李明浩，前不久他老子才把厂子交给他管理。王强就问他们李老板什么时候在。
接待他的人说老板好几天才来一趟，有时露个脸转一圈就走。想见他只能靠运气。
王强心里纳闷，这哪像做生意的的人，这么大一个厂，他一个做老板的怎么那么清闲。
可也没办法，他只好在门口等，一连等了好几天才等到人。
那天天气突然阴了下来，一分钟不到，天上就哗哗下起了大雨。他正想走呢，刚转身一辆车就开了过来，一下子就冲到了他的跟前，差点撞到他身上。
开车的人按下车窗就骂：“长不长眼呢你！怎么走路的！”
王强看了一眼那辆车，不像一般人能够开得起的，他就忍着没吭气，握着拳头退到了一旁。
开车的人看到他隐忍的表情，别有深意的看了他一眼。
门卫听到声音忙从屋里跑了出来。点头哈腰的来到车旁喊了一声老板。怕车里的人认为他没干好本职工作，当着王强的面就说：“这人开了一家电动车专卖店，想按卖出后再付款的方式从咱厂进货。在这等了你好几天，我赶了他好几回他都死赖着不走。”
王强不在意门卫的恶语伤人，听见门卫喊那么一个人老板，虽然有些吃惊，甚至怀疑从这家厂进货到底靠不靠谱。可毕竟等了几天才见到人，他也不好到跟前了再打退堂鼓。就喊了一声李老板算打招呼，之后站在雨中就直接向他讲起了自己的打算，还说在还款之前会按比银行高的利率给他算利息。
车内的人眯着眼看了眼他被淋透的西服。打开车门让他上车说。
王强看到他态度的变化愣了一下，可怕他反悔也没把这件事放心上，立刻就上了车。
等他上了车，车内的人没再理门卫，直接把车开进厂子去了。
王强在车内就跟他说自己开的是一家电动车4S店，现在全国开的这种店还没几家呢，发展前景很好，车卖掉后立刻就给他们厂结算车款，一定不会赖他们的账。
开车的李明浩把车停好之后，拍了拍他的大腿，说工作上的事等一会儿进了办公室再谈。
王强看他请自己去办公室谈，以为事情有谱。虽然觉得他刚才拍自己大腿的行为不太恰当，但他并没做什么不该有的行为。所以王强也就没多想，直接跟他进了办公室。
虽然他说的是办公室，但里面根本就不像办公室的样子，不管从房子的设计还是从屋内的摆设来看，完全是家里该有的样子。
本来进去后，王强以为他就要和自己谈正事。可那个李明浩却让他先去浴室洗澡，还给了他一套白色的浴袍。让他洗好后换上。
王强就有些犹豫。
看他没动，李明浩故意说，“你不会打算穿一身湿衣服就跟我谈事情吧，这可不礼貌。而且从你身上往下滴的水还会把我这的木质地板弄坏，你该不会是故意想给我弄坏来报复我刚才对你的态度吧？”
王强说哪能呢。以为是做生意的人都比较讲究，所以他就拿着浴袍进了浴室。
可当他用淋浴随便冲了一遍后，王强把他给的那件浴袍套在身上后才发现，浴袍只有一条系在腰间的带子，而且领口开的很大，穿在身上后，大半个胸膛基本都露了出来。
可在别人的地盘上，作为一个有求于别人的人，王强也不好说衣服不好，指使别人给他换一件。只好硬着头皮走了出去。他会硬着头皮出去，并不是担心自己作为一个男人穿成这样会被人骚扰，只是觉得这种穿着会让他谈判时，在气势上就首先输了一截。
由于王强最近几年又是学汽修，又是抽空去杨凯家店里工作，又是做汽车维修工的，最近还在忙电动车专卖店的事，长时间风吹日晒的，让他的皮肤显得比较黝黑，可也更显得有男人味了。
黝黑的皮肤配上他身上纯白的浴袍，更是形成了鲜明的对比。
当王强从浴室走出来时，一直等在外面的李明浩看了他一眼就露出了满意的笑。
 




                  【28：性骚扰】
“坐吧。”李明浩指了指沙发。
王强点了点头就按他指的位置坐了下来。然后就讲起了自己的经营计划，想让他相信自己的经营方式一定能够把店做好，不会让他打水漂的。
李明浩漫不经心的听着，许是不耐烦他穿成这样还能一本正经的说那么多话。听他说了一会儿就打断了他，直接问他想要多少辆车，都想要什么牌子的。
王强没想到他会那么爽快，怕他反悔，忙说暂时要五十辆，新日、爱玛这些牌子的车都进些，尽量让车全些，好吸引不同要求的顾客。
李明浩听他说完更是满意，点点头，说：“现在就可以签合同。”
王强没想到自己跑了那么多厂子都没办成的事，在他这居然那么轻易就成了。兴奋的说合作愉快。
可他把手伸出去后，对方并没去握。只是似笑非笑的说：“五十辆车的款子怎么说都要十万，我答应不收钱的先借你，你是不是应该先做点事来表现你想做成这笔生意的诚意？”
王强讪讪的收回手，说要不我现在请你去吃饭吧。
对方呵呵的笑了一声，说：“与请我出去吃饭相比，我更希望你请我在床上做饭。”
听了他的话，王强在心里骂了一句种马。想起新闻上前一段报道说现在的很多足疗中心都提供色情服务。王强表面上就附和着他说：“要不吃过饭之后我再请你到足疗中心玩一圈，找两个漂亮女人帮你疏通疏通血管。”
“两人女人也比不上一个男人够味啊。”李明浩伸出手在王强露出的胸膛上摸了一把，明目张胆的调戏：“尤其比不上你这样的男人够味。”
王强这才认识到自己居然被一个男人给非礼了，恶心的皱了下眉，可想起自己花了那么多钱在装修上，如果弄不到车的话，花出去的钱就真的打了水漂。只好忍着心里的恶心，给对方一个台阶下，说李老板你真爱开玩笑。
如果是一般情况下，听人这样说，也就知道对方这是在拒绝了，顺着台阶也就下了，免的让双方难堪。
可此时，两人明显是出于不平等的位置上的，王强对他是有所求。李明浩更是抓住了这点，就是不接他给的台阶。还过分的动手动脚起来了。
王强这才知道一个男人也可以被潜，用身体来换取他想得到的利益。
如果没有孙亚楠，他也许会犹豫要不要忍一忍，大不了就当被狗咬了一下。可有了孙亚楠就不一样了。因为他知道以孙亚楠那个倔脾气，不管他是因为什么原因出轨，孙亚楠都不可能原谅他。
况且，就算不因为孙亚楠，只因为作为一个男人的自尊，除非真到了走投无路的地步，否则他也不会让自己靠卑微的辗转在一个男人的身下，来求得他可以通过自己的努力得到的东西。
看那个李明浩伸手要解自己浴袍上的带子，王强握住他的手腕说，“玩笑要适可而止，开过了就不好笑了。”此时，他的声音已经没那么客气了。
可李明浩却把这当成了他的故作姿态，根本就不理他那茬，直接把手往他浴袍下面伸。
王强被恶心的直接一拳打他左脸上了，不知是因为那人是性急全部心思都在那事上了，还是根本没想到他会真的拒绝。一点防备没有，直接被打趴在沙发上了。
突然挨了一拳，那人咬牙切齿的讽刺，“装哪门子贞洁烈女呢！就算我拿个包子喂条狗他还得向我摇摇尾巴呢。不乖乖张开大腿被我上就想从我这拿十来万的货，你当我这是红十字会呢。”
即使王强能忍，可一个人的忍耐是有限度的，王强也有他忍耐的底线。听到那人说出如此羞辱人的话，王强突然有种想要破罐子破摔的愤怒，反正已经打了一拳，也不在意多补几拳，就又给了他右脸一拳，让他左右脸对称。
在那人反击之前，就迅速来到浴室上了锁。
李明浩骂骂咧咧的来到浴室外，用脚踹了两下门。
王强在里面脱掉身上的浴袍，换上他原先已经湿透了的西服。
从浴室出来后，王强瞅都没瞅李明浩那人，抬起脚就往门口走。
李明浩就喜欢上那种既有主见又懂得隐忍的男人，让那种男人在自己身下求饶会让他很有征服感。从第一眼看到王强隐忍的表情，就觉得他特属于自己在床上喜欢的那一类，于是就想把他拐上床。
要说这人吧，有时候就爱犯贱。当李明浩看他不仅没因为自己给的利益妥协，还给了自己两拳时，反而真对他产生了兴趣。
看他要走，李明浩连忙抛下更大的诱饵，“你如果不走，乖乖把衣服脱掉求我上的话，我可以免费给你五十辆车，不用你还车款。你可以去打听打听，就算是一等的男妓，陪人上一次床也值不了这个价。”
王强停下脚步，冷哼了一声，特不屑的瞧了他一眼，“像你这种没节操的人，也就跟男妓配。与做生意人相比，我看你更适合做男妓。”
说到嘴毒，如果真被惹到的话，王强的嘴毒绝对不亚于杨凯。
听了他的话，那个李明浩眯起了眼，随即大笑了起来，说：“够味，越来越符合我口味了。现在走没关系，只要你还想开电动车专卖店，我就有法子让你回来求我。”
王强皱了皱眉头，对他的大话很不屑，根本就不相信他会有那个能耐。说了句做梦就不再甩他，直接走了出去。
一直出了厂子的大门，王强才放慢脚步。刚才他虽然表现的很强硬，可那毕竟是在别人的地盘上，心里的底气并没那么足。
一个人走在路上，王强忽然有种身心俱备的感觉。一分钱还难倒英雄汉呢，更何况是他呢。如果有多余的钱买车的话，他也没必要看人脸色的到处求人了，原以为今天转运了，终于可以把车的事给解决了，没想到却碰到那么一个不要脸的人。
此时他很想见到孙亚楠，哪怕什么都不做，只是什么都不说的抱着他。
 




                  【29：为了做的更和谐】
当他回到住的地方时，天已经黑了，以为孙亚楠回家住了。
可当他拖着疲惫的身体拿钥匙开门时，门就被人提前一步从里面打开了。是孙亚楠开的门。
“你没回家住？”王强带着惊喜问。
“我跟我妈说最近在你这帮忙，等忙过了这一段时间，我再回家住。”孙亚楠也看出王强最近联系厂子买车的事不太顺，于是就想多点时间陪他，免的他闲下来后会对自己的能力产生怀疑。
王强走过来抱住他，把头枕在他的肩窝里，说：“还好有你，真好。”
孙亚楠被他突然之间说的那么一句煽情的话弄的不好意思，问他怎么了。
王强不想说今天遇到的那件糟心的事，怕毁了两人现在这个温馨的气氛。就揉了揉他的后脑勺没说话。
孙亚楠当他今天可能又没把买车的事跟人谈拢，就安慰他说：“慢慢来嘛，做生意哪有事事顺利，一口就能吃个大胖子的。”
听了他的话，王强笑了笑，趴在他肩膀上嗯了一声。男人生意受挫时，需要的也就是另一半的信任与安慰，即使另一半是和自己同性的人，这种需要也是一样的，并没什么不同。
更何况，孙亚楠不仅给了他信任和安慰，还尽可能的帮他一起把店开起来。这些天孙亚楠帮他忙装修的事，皮肤也比以前黑了不少。
这些都让王强抱着他的时候，更觉得温暖。这种从心底里散发的温暖，不是从随随便便一个人身上就能够得到的。和一个人在床上肢体纠缠汗流浃背感受到的热，只能叫燥热。和他即使只是相互抱着感受彼此身上的温度，就会觉得温暖。是心底里的一种满足。
这种温暖让王强更不可能去接受李明浩抛出的诱饵，因为接受了那些，就要失去这种温暖。从孙亚楠对他父母的事情那个态度王强就可以看出来。孙亚楠可以接受另一半所有的缺点，可以陪他一起吃苦，但绝不会接受背叛，即使这种背叛只是身体的出轨。
王强抱了他好一会儿才松开。即使王强的衣服都湿透了，孙亚楠中间也没推开他，还主动把手放在了他的腰上。
“这些天都把你给晒黑了。”王强松开他后，揉了揉他的脸说。
孙亚楠拍开他的手，开玩笑说：“还嫌我黑，也不看看你自己，就跟自己多白似的。我黑也黑的不明显，你黑的都能跟碳棒一较高下了。”
王强占他便宜说，我黑才更像你男人啊。
孙亚楠昂了昂头，气哼哼的回嘴，“我才是你男人呢！”
王强看他那个昂头挺胸不肯服输的劲，就被逗笑了。指使他说：“男人要疼媳妇儿，懂得照顾人。既然要当我男人，那就帮我找件睡衣去，这一身湿嗒嗒的西服穿身上真难受。”
孙亚楠瞪了他一眼，回卧室找了一件冬天穿的棉质睡衣递给他。
王强看孙亚楠身上的衣服也在自己抱他时湿了一片，就笑着问他要不要一起洗。
孙亚楠当然知道一起洗是什么意思。看他提出了这样的邀请，孙亚楠就点了点头，想让他暂时忘掉开店过程中遇到的那些烦心的事。况且两人最近都忙的够呛，有段时间没做过了，孙亚楠也有点想。
王强住的地方，浴室内的空间很小，只有一个蓬蓬头。
两人走进去后，王强刚调好水的温度，孙亚楠就走到他跟前去解他的领带。
王强看他今天那么主动就享受的站在蓬头下淋浴，把前戏交给他去做。
孙亚楠今天就想让王强放松一下神经，好好享受一下。所以就没再拘谨，主动帮他把身上的衣服一件一件的脱掉。
当把他的上衣都脱掉后，孙亚楠伸手去解他的腰带。
“别只脱衣服，脱的时候也做点其他的事。”王强靠着墙边站着，在他耳边半是蛊惑半是教导的说。
孙亚楠象征性的在他的腰上摸了两把。
“这样不行，不把前戏学好，我可不答应让你在上面。”王强按住他的后脑勺拉向自己的胸前，轻声蛊惑，“张嘴含住。”
孙亚楠按照他的指示张开嘴，把他左胸口的红点含在嘴里。
从胸口传来的炙热温度让王强颤栗了一下，双手在他背上揉搓。
孙亚楠虽然含在了嘴里，可只是在上面舔了舔。以前王强替他做时，他被伺候的太舒服，只顾得上享受了，也没在意他具体是怎么做的，现在轮到自己做了，他就有些不知所措。
“先用舌头打着圈在周围舔，然后再在上面吸几下。”王强看他舔了两下后就不再有动作，连忙开口教他。
孙亚楠嘴硬的回道，不用你教，这种本能的事我会的好不好。
王强在他屁股上拧了一下，惩罚他的嘴硬。逗他道，“真会的话就把我的欲\望挑起来啊。”
这句话把孙亚楠给刺激到了，就跟他对自己没那么大的欲望，需要让自己主动的勾引挑逗才会有似的。孙亚楠有些粗暴的扯开他的腰带。
由于王强是站着的，所以腰带被扯开后，王强的裤子就直接滑到了脚跟。
孙亚楠拉掉他的内裤，王强腿间私密处的东西就全部暴露了出来。
孙亚楠一咬牙就跪在地板上把他的东西含在了嘴里，闭上眼吸吮，感到嘴里的空间瞬间就被肿胀起来的东西塞满。孙亚楠的呼吸不太顺畅，呜呜了两声。
孙亚楠本来是打算用手帮他做的，可想起自己手上的技术并不算很好，并不一定能让他迅速释放出来。但用嘴就不需要什么技术了，就闭上眼什么都不想的把他那东西含在了嘴里。
王强没想到他居然肯主动用嘴帮自己做，看着他跪在自己腿间又羞又红的脸，王强的情欲瞬间又高涨了一分。
为了让两人之间在床上做时更和谐，更放的开。王强捧住他的脸，让他抬起头来，蛊惑道：“把眼睁开。”
孙亚楠听了他的话，不仅没睁开，反而把眼闭的更紧了，眼与眼之间的距离都缩短了不少。
 




                  【30：我要在上面】
王强继续诱惑：“睁开眼的话，这次我让你在上面。”
孙亚楠又不在意上下的问题，所以听他这样说也没动心，依旧闭着眼。
王强下定了决心要趁机让两人都放开平时的顾忌，所以这次就不想轻易放过他。
看他依旧不肯睁开眼，王强按住他的后脑勺，主动快速深入的在他嘴里抽送了两下。
“唔唔……”突然深入到喉咙的疼痛让孙亚楠瞬间睁开了眼，眼睛睁到了最大，像是要缓解疼痛似的。
嘴上的动作也停了下来。看到王强还捧着他的脸自上往下的仔细看，孙亚楠更是羞愧的想找个地洞钻下去。恼怒地瞪了他一下，试图拍开他的手。
王强痴迷的看着他，手背上被打了几下也没反应。
孙亚楠只好伸出舌头把他嘴里的东西往外顶，希望让它弄出去，好让他自己吸两口新鲜空气。
可他这样的动作根本就不像用舌头往外送想让人抽出去，反而更像是在卖力的从顶端向根部舔舐。
王强一个激动就释放了出来。
孙亚楠没有防备，大部分都吞进了肚里。
看着他从他嘴角流出的白色液体，王强也坐在地上，与他平视。把头凑过去，在他的嘴角舔了舔。
被他这样对待，孙亚楠不仅觉得有些委屈，还有替人KJ的羞耻。更无法接受的是他自己萎靡甚至会让常人觉得下贱的样子被王强全看了去。
孙亚楠怕被他看轻了，认为自己放荡。推了他一把就想走。
王强把他按在地上，搂住他，趴在他耳边说了很俗的那三个字。
认识那么多年，虽然对自己在他心里的位置心中肚明，可孙亚楠却没想到，他从来都没说出口的三个字，在看到自己那么不堪入目的样子后却还能说出口。
孙亚楠问：“你不觉得我刚才的样子……下贱，不堪入目。”
王强气的朝他肩膀上咬了一口，“谁允许你用这样的词形容自己的！”
虽然他说的霸道，可孙亚楠听了却解开了心里的疙瘩，那些委屈羞耻感都没有了。
“以后别再这样说了，我不喜欢听。你不知道刚才看到你忍着疼痛为了付出的样子，在我眼里有多独特。以前我为你做时，难道你会觉得我下贱，不堪入目？”
孙亚楠连忙摇头，以前被他弄的舒服的只想要更多，哪会有那样的想法。
“那不就行了，我们坦诚相见做我们自己的爱，没必要不好意思顾虑那么多。”王强解开孙亚楠的衣服，帮他把衣服脱下来。
当两人都赤条条坐在地板上时，孙亚楠说地上太凉了，别回头再着凉了，回床上再继续吧。
王强奸笑了两声说，回床上做可不会做两次就放过你。
孙亚楠也放的开了，回嘴说，谁不放过谁还不一定呢。
王强惊讶的哦了一声，笑着说：“叫板啊，那就比一场，战斗几个回合，看谁先求饶喊停好了。”
孙亚楠昂了昂头说，比就比。
两人吻着回到卧室，王强就把他推倒在床上压了上去。
当把该做的扩张前戏都做好，王强分开孙亚楠的腿想要提枪上阵时。孙亚楠把他的东西握在手里阻止他道，“刚才你说今天让我在上面的。”
王强是已经箭在弦上了，哪还管得了这个，拉开他的手说下次。接着就往他的后庭送。
孙亚楠夹在他腿上的腰收紧，后庭也就跟着缩进，阻止王强往里进。
王强拍了他大腿一巴掌，让他配合。
“我要在上面。”孙亚楠坚持。
王强没法，做爱这个词是带着爱的，应该是你情我愿的事，这个词的本身就排除了强迫性的性爱，否则就失去了做的意义。
所以王强不想强迫他，只好妥协。从他身上下来，主动躺在床上，“先说好啊，你这次要是做不好的话，以后可别再说在上面的事。”
孙亚楠自信的说：“一定让你这次要过之后下次还想要。”
王强被他的自信逗笑了，说，你别给我弄出血我就感谢你了。
孙亚楠哼了一声，坐到他的腰上，主动掰开自己的屁股坐了下去。
王强没想到他说的上面会是这种上面。而且还是面对着自己，上下动时他也是看着自己，并没去遮掩。不像自己上次给他时，还蒙着了他的眼。
孙亚楠会有勇气与他那么的坦诚相对，一方面是被王强的话影响了，两人在床上是应该更放得开才更像相爱的人，而不是简单的朋友兄弟。另一方面，看王强最近都比较累，所以今天孙亚楠就想让他好好的放松享受，费力气的活交给自己做就好了。
一直到两人在大冬天都出了一身汗，这场由孙亚楠主导的床上运动才结束。
两人躺在床上的时候，王强盯着他发红的脸看了看，拉过他的中指在他嘴里舔了舔。
孙亚楠被他这种情色的动作弄的脸更红了。
“我饿了。”王强笑着说。
“你还有完没完了，都做几次了你还要。背着我偷偷吃药了吧你！”孙亚楠以为他还想做，腿有些抖，气愤的指控他没有节制。
王强无辜的说：“想哪去了你。我是肚子饿了，想吃饭。你怎么会往那方面想啊，该不会是你还想要吧？”
孙亚楠气愤的踹了他一脚，“等着，我到厨房找找看还有什么吃的没有。”
王强看着他走出去的背影，满足的扬起嘴角笑了笑。
孙亚楠在厨房找了一圈，就找到了两个可以生吃的番茄，想想一人一个番茄也吃不饱，他就下了两碗番茄面条。
当把面条做好后，喊王强出来吃饭时，王强嗯了一声就没音了。
孙亚楠端着面条走进去，发现他上半身靠在墙上坐着就睡着了。知道他是这段时间累的。孙亚楠也是难得的软下来，温柔的拍拍他的脸让他醒醒，先吃点饭再睡，别半夜再饿醒了。
王强有些迷糊的睁开了眼。
孙亚楠把面条递给他，他呼啦呼啦吃了几口填了下肚子，就又把碗递给了孙亚楠，继续睡。
孙亚楠让他躺下睡，又给他掖了掖被子。
 




                  【31：有你后，那日子就是熬过来的】
王强第二天醒来时，想起身上的西服脱在浴室没晒，懊恼的拍了下脑门。
那套西服是他出门和人谈事的行头。人本来就年轻，如果再不穿的正式以显成熟稳重，更不可能取得别人的信任。所以他是特意花了几百块钱买的。
以为今天不得不穿一套平时穿的休闲服出去了，可此时孙亚楠却拿了他那套西服走了进来，扔到他身上让他穿上。
王强摸了摸，衣服不仅干了，而且还很平整，像已经被熨斗熨过了。
王强问他难道还学过熨衣服。
孙亚楠说，这哪还用学，老看我妈做，看都看会了。
王强就说，那可便宜我了，以后就有人给熨衣服了，如果某人再肯帮忙给更衣，那就更完美了。
孙亚楠一巴掌拍他后脑勺上了，“我看你是想的美，都七点了，赶紧的爬起来。”
王强即使被打了，依旧嘴角扬着笑，满足的从床上爬起来，穿上他为自己准备好的衣服。
可接下来的几天王强却发现，即使他穿的和原来一样，待人接物的表现也越来越成熟，接受到的待遇却还不如以前呢。
就好比他又跑了几个电动车的生产厂家，接待他的人听他报上名讳后，有的直接说他们厂都是先付款后送货的。有的都没理他那茬，直接让门卫拦下了。有一家同意让他先领货后付款，但要的价却比零售价都贵了一大截，别说赚钱了，明显的会往里赔钱。
以前他跑的那几家吧，虽然也不接受他的购买方案，但大部分都不会拒绝的那么明显，一点商量的余地都没有。
这些让王强不得不想起新锐厂家，那个叫李明浩的老板在他上次走时说的最后一句话：现在走没关系，只要你还想开电动车专卖店，我就有法子让你回来求我。
王强在外面跑了一天也没结果，傍晚的时候就来到了店里，来到的时候，工人都已经走了，孙亚楠一个人弯着腰拿着个扫帚扫地呢。
由于店面装修的差不多了，孙亚楠就把地上的木屑水泥清理清理。看到王强进来，他直起腰擦了擦额头上的汗。
看着他从额头上往下流的汗，王强心里挺内疚的。怎么说呢，当初的想法是好的，想闯出个名堂给两人挣一个未来。可真到跟前，却先让他为自己受了那么多累。
孙亚楠问他怎么没说一声就过来了。
王强没说话，抢过他手里的扫帚自己扫了起来。
孙亚楠也不好再说什么，坐在一边干净的地板上看着他扫。
等王强扫好后，就坐到孙亚楠的旁边。
由于店面装修用的都是透明玻璃窗，外面的人可以看清里面的一切，所以王强只是坐在了他身边，并没做什么出格的事。
孙亚楠指着停在店门口的一辆黑色轿车对王强说，那辆车停了好一会儿了，该不会是对这家店有兴趣吧。
王强顺着孙亚楠的目光看过去，车内的人也把车窗摇了下来。于是，王强就看见了李明浩那张不招人待见的脸。恶心的皱了皱眉。
王强想起那人对自己的要求就心里气闷，本想回孙亚楠一句，他不是对这家店有兴趣，是对这家店主人的屁股有兴趣。
可忍了忍还是没说，就算在外面时事情再不顺，心里再憋屈，也不应该把气撒到孙亚楠身上，否则就没良心，不像个男人了。
王强就想如果这几天的事真是那个人在背后捣鬼，那么让他知道自己心里有人了，他是不是就不会对自己再提那种合作的条件？
这样想着，王强狠了狠心，扭过头就向孙亚楠嘴上吻了过去，给在车内观看的人来了个现场表演。
一直到门外的人开车走，王强才松开他。
孙亚楠喘着气看了眼门外，气愤的捶了王强一拳，刚想警告他注意点影响别随处发情，可想起王强刚才看见门口有人往里看还吻自己，明显的是表演给人看的，孙亚楠的脸色就有些不对劲了，“刚才那个人是谁？你给我说清楚了！”
王强装傻，“哪个人啊？”
孙亚楠听了他的话更是握紧了拳头，“还没怎么着呢，你就想给我戴顶帽子，还是绿色的。是不是！”
“瞎咧咧什么呢！就算找我也找个比你强的，我找他那样的啊？”
孙亚楠气的抬起右脚就往他命根上踹，“居然还真敢有这种想法！”
王强用手握住他伸过来的脚，左转拽了一下。
孙亚楠本来就是一脚着地，被他那么一拽，一个不稳，直接向后仰了过去。
王强忙伸手去拉他，但没来得及，孙亚楠就直挺挺的摔地上了，地上装修时用的是瓷砖，孙亚楠的后脑勺在上面撞了一下，脑子嗡嗡的响，半天没回过神来。
“没事吧？”王强连忙去拉他。
孙亚楠甩开他的手，“用不着你猫哭耗子假慈悲！”
王强虽然知道他会摔倒责任在自己，可心情本来就不好，又被他怀疑，说的话也不好听起来，“本来都是没影的事，你别神经质的在那乱联想！”
“如果自己行的端坐得正，没做见不得人的勾当，你用不着担心我神经质乱联想。”孙亚楠听他用神经质这个词评价自己，说的话更是难听起来。
“我做什么见不得人的勾当了？有些话别信口开河的乱说，真拿到把我捉奸在床的证据再说也不迟！”
孙亚楠压抑住自己想要挥出拳头的冲动，“我才不做那种捉奸的无聊事，你爱爬谁床上爬谁床上去。这样还正趁我意呢，我正好可以拿这事当借口说分手的事，你以为我爱跟你这样混着呢，没你我过的好着呢，有你后我那日子就是熬过来的！”
“有我后日子就是熬过来的？”一直以为两人过的挺好的，没想到在他那居然成了煎熬。王强盯着他，“这是你真心话？”
这些都是两人吵架时话赶话说出口的，怎么可能是真心话。可孙亚楠也是倔，已经说出口的话他就是不肯往回收。
 




                  【32：不是真想羞辱他】
看他不否认，王强握了握拳头，指甲盖戳的肉疼。笑了笑说，“原来你也觉得咱在一起时的日子是熬过来的，看来在这点上，咱俩还挺有共识的。”
孙亚楠的脸白了，僵在了原地。
王强说，“以后还是做兄弟吧。”
“我不跟变态做兄弟。”孙亚楠咬牙切齿的说。
王强的拳头终于挥了出去，“我是变态，那和变态上床的你又怎么算！”
“我后悔了难道不行吗！”
“后悔什么？”
“后悔跟你发生的一切！”
王强指了指门口，“后悔了就滚，比你脾气好长相好的人多了去了，我随便扒拉一个都比你优秀，床上也比你会伺候人，你以为我还非你不可了还是怎么着啊！”
孙亚楠红了眼，讽刺他：“你还随便扒拉一个？吹什么牛啊，那么多天连货都进不到，你以为自己多有能耐啊。”
王强握紧了拳头，喘气的声音加重。
孙亚楠转身面向门口的方向，虽然停顿了一下，可还是昂着头走了出去。
可孙亚楠走了没多久就停了下来，想想两人吵架的起源，好像就是为了他故意吻自己给外面的那个人看。如果他真想背着自己和那人有什么，哪还会故意吻自己给那人看？
王强蹲在地上抱住了头，使劲用拳头捶了头部几下，死命用手抓住寸长的头发往下拽，想要逼眼泪流回肚子里。
一直以为他是那个会对自己雪中送炭的人，可没想到，他却往自己胸口上插了两刀。
王强抱着头蹲在地上很久，一直到双手被人拉下来握在手里。
看了看来人，王强要把手抽回来。
可对方握的更紧了。
“放开。”王强冷硬的开口。
孙亚楠与他十指相扣握住，防止他甩开自己。
孙亚楠刚出去就觉得这场架吵的有些不值得，说的话也过分。怕两人会真就那么散了，也顾不上什么倔强面子了，连忙又跑了出来。
可是，虽然回来了，他也不知道两人这次该怎么收场，他知道王强虽然能忍，但也知道他从小自尊心就强，自己刚才还口不择言的说那种嫌他没用的话。那句话肯定成他心里的疙瘩了。
“我让你放开。”王强去推他的手。“放开，我们没关系了。”
两人相处，总要有先低头的一方，孙亚楠知道这次王强不可能低头了。他第一次放下倔脾气，带着卑微请求的语气说，“我收回刚才说的话，咱别提分开的事了，行不？”
王强冷笑了一声，“你把泼地上的水收回来让我看看。我把你当个宝的时候，你不把我当回事。我不要你了，你却又求着我别抛弃你，我说你这不是贱的么！”
孙亚楠被他说的脸青一阵红一阵的，“我是贱，不贱的话我会放着正常的日子不过，跟你在这纠缠不清的。”
“终于说出你心里话了，原来跟我在一起就是贱，跟我在一起就是不正常。”
孙亚楠沉默了很久才开口，可再说话时声音里已经带了哭腔，“你是不是非要故意曲解我的意思！”
王强被他的声音弄的心软，手不自觉的放在他肩膀上想要抱住他。可刚放上去就暗骂了自己一句，凭什么他服个软自己就要任他牵着鼻子走！
想要抱他的手也改成拽住他的胳膊，把他从地上拉起来，推到店里的洗手间里。
孙亚楠奇怪的看了他一眼。
王强坐在马桶盖上，连裤子都没脱，只是打开了裤子的拉链，看着他，“应该知道怎么做吧？”
孙亚楠咬了咬嘴唇，伸出手把从裤子里跳出的东西握在手里。
王强把他的手拿开，“理解错了吧，我让你跪下来用嘴伺候它。”
孙亚楠不可置信的看着他，不是不肯做，只是他的语言动作都在说明他想通过这种方式羞辱自己。
王强没躲避，仰着头迎上他的眼对视，他就要看看孙亚楠能为他退让到哪种地步。
“非得这样做才能消气是不是？”孙亚楠知道自己那样说他过分，可非得这样羞辱自己才能抵消那些口不对心的话吗！
王强看着他，扬起嘴角似笑非笑，“觉得是羞辱，你可以再走一次，我绝不拦着。”
“走就走！”孙亚楠转身，可刚迈了一步就走不动了，估计再走一次的话，两人就算真的完了。
不就是用嘴帮他做吗，又不是没做过，就当为自己刚才说的那些话赎罪不就行了，有什么啊。这样想着，孙亚楠深吸了一口气，转过身来，低着头单膝跪在他的腿间。手放在他的大腿上。
“你手抓疼我了。”王强看着他弯曲的手指，青筋暴跳的手背说。
孙亚楠放松了手指，平放在他的腿上。
王强看着他的动作，当他眼泪在眼眶里打转，低下头张嘴去含时，王强把他从地上拉他起来，紧紧搂住他的背。因为不是真想羞辱他，只是想知道他肯为自己做到什么地步。
孙亚楠再也受不了，眼眶里的泪滑了下来，拳头也没有章法的在他背上乱捶，“我让你欺负我……让你欺负我……”
王强紧搂着，把头埋在他的肩窝里，任他捶打发泄。
“就算我神经质乱怀疑你又怎么了，你那个样子我能不怀疑吗？我妈是不神经质，从没怀疑过我爸，可我爸又做了什么，还不是在外面又养了一个！他们风风雨雨几十年了还出这种事呢。我跟你又算什么，没名没分的……除了那么点不值钱的感情，什么都没有……”
“别说了，别说了……”王强更紧的搂住他，恨不得揉进自己的身体里。
“要不是因为你，我和哪个女的风花雪月不行，都是因为你，你还这样对我……”
王强捧着他的后脑勺吻了上去。
孙亚楠咬紧了牙关，不肯配合。
王强也不逼他，就在他外围的牙龈上来回的舔舐。根本就不像是在接吻，而是通过亲吻的方式道歉安慰。
他这样吻了很久，孙亚楠才有松动的迹象，张开了牙齿，让他进入到自己口腔里。
 




                  【33：安全套的尺寸有些大】
“刚才坐在车里摇下车窗往店里看的人是谁？”两人结束一个缠绵的吻后，孙亚楠背对着他，坐在他腿上问。
王强从背后搂住他的腰，在他唯一裸露的后脖颈处亲了亲，“那只是叫不上名的一个人物。别瞎想。”
孙亚楠说，我要是从一开始问你的时候，你就给我说清楚，我还会瞎想。
王强不是因为心里有什么想法才不跟他说的，只是不知道应该怎么说。总不能说那人想让你男人的屁股卖给他吧。
王强想了想措辞，才说，“他是我前几天见的一家电动车生产厂的老板，叫李明浩，就是一个二世祖，前不久才从他老子手里把厂子接过来的。本来都答应先把货借给我卖了，谁知道竟提了一个条件。”
“呃？什么条件？”
王强特不乐意的嘟囔了句，“让我跟他上次床。”
孙亚楠怒骂了句不要脸。
王强听后趴在他背上闷笑了一声，“我又没答应，你生那么大气干什么。”
“你要是敢答应，我就连你一块骂了。”孙亚楠警告似的在搂着自己腰的手上拧了一下。
王强笑骂了孙亚楠一句，越来越像个泼妇了。
孙亚楠又朝他大腿上拧了一下。
外面天早黑了，王强问孙亚楠要不要回去。
孙亚楠嗯了一声。
两人关好店里的门才走。在回去的路上，孙亚楠买了几条烤鱼递给王强。
王强看着那些烤鱼并没去接。
孙亚楠有些不知所措的看着他，以为他还介意自己说的话，忙发誓说自己吵架时说的绝对不是心里话，否则就下雨天让雷劈，出门就被车撞……
王强忙去捂他的嘴，给他脑门上一个爆栗子，“这种毒誓都敢发！想赎罪就给我好好活着。我活多久你就活多久，我死了你就躺我旁边跟我一块下葬。”
孙亚楠逗他说，才不要类，被活埋的话肯定特别受罪。
王强瞪他，说，那你就受着，一会儿就过去了。
孙亚楠笑着说，“我不受这罪。等咱都老的走不动了，就喝点药后一起跳到棺材里，躺在里面等着一起死。”
王强被他设想的那么一个完美的死法给打动了，心漏跳了两拍。如果两人不是在外面的话，王强真想再吻上去。
现在王强只是揉了揉他的头发，接过他手里一半的烤鱼吃了起来，另一半留给他吃。
刚进门，王强就做了在外面时一直想做的事，没等得及把嘴里最后一口烤鱼咽进肚子就亲了上去，顺势把自己嘴里的烤鱼往他嘴里送。
狼牙看着他们，委屈的呜呜叫了两声。
孙亚楠推了几次才把人给推开。
看他要把嘴里的烤鱼吐出来，王强二话没说，直接又吻了上去，直到他把烤鱼吞进肚子里才放开他，满意的替他擦了擦嘴边的银丝。
孙亚楠红着脸骂了句随时发情的猪。
王强笑着回了句，要怪你也只能怪你这只猪太能让我这只猪发情了。
“你才是猪呢。”孙亚楠瞪了他一眼后，弯下腰搂着狼牙的脖子抱了抱。
狼牙居然学着王强的样子，伸出舌头朝孙亚楠嘴唇上舔了两口。孙亚楠被它舔的痒，笑着推了推它的脑袋。
把王强给气的，一巴掌拍狼牙身上了，让它到窝里睡觉去。又把孙亚楠拉起来，用袖子朝他嘴唇上擦了擦，教训他，“小心它身上的跳蚤跑你嘴里去。”
孙亚楠撇了撇嘴，“看你那小心眼的劲。”
“我小心眼，难道你心眼就大了，也不看看今天是谁乱吃飞醋跟我闹分手呢。”
“还提这事是不是！”孙亚楠瞪他，“就算我跟你吵，我也没说要分的话，以后还是做兄弟吧那句话是你说出来的。”
王强看气氛又剑拔弩张起来，忙做了一个打住的手势，扭曲自己原先说那句话的意思，解释道：“做兄弟有什么不好，兄友弟恭，兄有弟攻的，也不错好不好？”
孙亚楠被他暗示的话说红了脸，“我那是不跟你计较才总让你在上面的，你要敢把这事挂嘴边上，我以后就只做上面的。”
王强说，瞧你那样，想在上面就直说呗，还找借口，没借口你想深入的了解我，我想打开腿让你了解啊。
这话说的就比较露骨了。孙亚楠再听不懂他的意思就迟钝了。问他，“你不是怕我技术不好，让两人都遭罪吗？”
王强把他领到床上，把床头抽屉里的东西塞到他手里，“没技术还能没本能啊，你做吧，多做几次就熟练了，前几次我就当拿身体让你练习了。”
王强说完直接帮他把衣服给脱了，又把自己衣服脱光，主动趴床上配合他。
孙亚楠拿着他手里的安全\套摆弄了一会儿。
安全套是王强按照自己的尺寸买的，看他带着有些大，王强看着他那个部位笑了笑。
他这个笑把孙亚楠给笑恼了，“笑什么笑，我的又不小！”
“是不小，但要加入前提看和谁比。”王强看着他恼羞成怒的表情更想逗他了。
“再敢惹我，小心我待会让你做的下不来床。”
“那你也要有持久力才行啊，别做一次就不行了。”王强继续逗他。
“我做十个手指头的次数。”
“别光用说的啊。”王强扯掉他上面的安全套，“不合适就不要用了，你直接做吧。”
孙亚楠趴他背上亲了亲，在手指上抹了点润滑\剂，当把一根手指伸进去的时候，王强明显索瑟了一下，后面也不自觉的收缩。
从手指上传来的压缩感和热度让孙亚楠有些燥热，迫不及待的就把第二根手指伸了进去。
王强闷哼了一声，主动放松姿势，腿稍微叉\开了点，以方便他进\入。
“疼吗？”孙亚楠压在他身上，边往里抽\送这手指扩张边问。
王强皱了皱眉，“别说废话，让你做就赶紧做。再慢慢悠悠的，小心我在你做之前翻身。”
孙亚楠听了他的话，抽\出扩张的手指，抬起他一条腿就把欲\望提前送了进去。
 




                  【34：有了想要认真的念头】
事后，孙亚楠揉着王强的脸问他怎么样。
“什么怎么样？”
“我做的怎么样？”
王强说不怎么样。
“不怎么样你夹我腰上不让走，你明明也有爽到，还说不怎么样。”孙亚楠瞪他。
“难道你还想让我夸你很厉害？”王强笑着问他。
“我也是男的好不好，完事后当然想被人夸厉害。”
王强笑了笑说，“可的确不怎么样啊。”
孙亚楠气的要往他胸口上捶一拳。
王强握住他的拳头，掰开，与他十指相扣的握在一起，“虽然不怎么样，可因为是你做的，所以还是很有感觉。这样说行不？”
孙亚楠这才笑了，问他还想喝点粥什么的吗？
王强逗他说，“今天体力活都让你做了，估计你体力也超支了，就不指使你做饭了。”
孙亚楠嘴硬的说，谁超支了，要不是怕把你做的起不来床，我还能再做几次呢。
王强把头趴在他肩窝里闷笑，“是，你厉害，别人吃了伟哥都比不上你厉害。”
虽然说的是夸人的话，可听在耳朵里，怎么听怎么让人觉得是在取笑。
孙亚楠低下头就朝他肩膀上咬了一口。
两人今天虽然吵了一架，可吵过之后感情好像还更好了。王强把手放在孙亚楠脸上，用手指在他脸上来回的摩擦。
王强从没想过他会为自己退让到那个地步。当王强让孙亚楠跪下来用嘴为自己做时，已经做好了孙亚楠会甩手而去的准备，甚至想过他走之前还会甩自己一巴掌。但就是没想过他会为了两人的这段感情，那样的委曲求全，会收起他的倔脾气。
“想什么呢？”孙亚楠看他嘴角噙着笑盯着自己看，问他。
王强啄了一下他的嘴唇，“我在想你是不是很爱很爱我？”
“才不是呢。顶多就是那么一点爱才对。”孙亚楠晃了晃他的指甲盖，表示就有指甲盖那么点。
王强知道他说的口是心非，也不生气，说，“是只有那么一点爱，可每天有那么一点，十几年积累下来就是很爱很爱了。”
孙亚楠骂了句自恋，说，谁从小时候就开始每天对你有一点爱了，也不看看自己小时候那个不招人待见的劲。
王强逗他说，我小时候不招人待见吗？可我觉得挺招你待见啊，难道你没把自己当成人。
孙亚楠一巴掌朝他头上拍了过去。
王强看他那个恼羞成怒的样子，咯咯笑出了声。
第二天起床后，孙亚楠说要去店里把最后一点装修的事弄弄，让王强在家歇一天，别因为进货的事上火。
王强不想让他担心就点了点头。
可怎么能不上火了，钱都已经花出去了，每月光房租都不少，如果真进不到货的话，还不得等着天天只出不进的往里砸钱。
虽然挺累的，可孙亚楠走后，他一个人在屋里呆着也无聊，再者说，心里放着没有解决的事，也没有心思和那个闲情去歇着。
想了想，王强还是从床上爬起来，穿戴整齐后就出去了。想要再碰碰运气，说不定哪个厂会同意先把货借给自己卖呢。
当他走到路上的时候就听见，就听见背后传来车喇叭的声音。他就往路边让了让，可那个喇叭声反而按了更欢实了。
王强本来就为进货的事烦着呢，他刚恼怒的回头想骂车主有车你也用不着这样得瑟吧。这时，李明浩那个不招人待见的脸就露了出来冲他笑。
要说李明浩这人吧，也是闲的。自认为外貌家世还都是不错的，可却碰到了王强这个对自己软硬不吃的主。就有了点兴趣，反正闲着也是闲着，他就想跟王强绕绕。
电动车这个行业也就那么大，生产厂家之间不可能一点联系都有，他就给别的厂家打了一个招呼，让他们别把车卖给这个人。对于那些厂家来说，不会不给他这个面子，反正也不是多大的事，就给了他这个人情。
他就要看看王强什么时候会屈服，会放下他的自尊躺床上来求自己。
所以，昨天李明浩才会闲的没事到电动车专卖店的专区找了找最近开的一家店。当时本想进去呢，可却看到店里是另一个人，于是就等了会，接着就看到王强进了店。
不过，令他没想到的是，王强居然故意当着自己的面吻另一个人。
“看来我们还真挺有缘的，就这样都能碰见。”李明浩看他扭头就走，只好用龟跑的速度跟在他旁边。
王强哼了一声，“我一天在街上碰到的人多了去了，难道我跟他们都有缘？”
李明浩不在乎他的话，问：“昨天在店里你逮着就啃的那个人是你小情儿？”
“怎么说话呢？”王强皱了皱眉，怒对着他。对于他又是啃又是小情儿的用词很不满。
“我说小情儿都是好听的。要我说不就是一个互相泄欲的对象嘛。”李明浩不以为意的说。
王强深吸了一口气，懒的跟这种人废话，直接继续走路。
李明浩在他旁边开着个车，继续说惹人嫌的话，“我说，既然是基，就算被我上一次你也不出亏吧。我可还能为你开的店提供不少便利呢。你只赚不赔。”
“你昨天不都看到我有人了吗！还跟我提这种条件！”
李明浩特无所谓的说，“有人了又怎么样，你一个搞基的，难道还想学女人守什么三从四德？我这人很有品，不会把你跟我搞的事告诉你家小情儿的，这样不就行了。”
王强发现这人还真不是一般的不要脸，讽刺他说，“如果你想跟动物交媾的话，就请去找你的同类。我像个女人为我家小情儿守三从四德也是我乐意，轮不到你一个外人说三道四的。”
听了他的话，李明浩看王强的眼神有些不一样。要说他原先因为有点兴趣想玩玩吧，现在却有了想要认真的念头。毕竟，想玩的话找什么人都行，真要过日子找个固定的伴的话，还是要有这种三从四德观念的人才行。否则对方动不动就背着自己搞一夜情，自己得带多少顶绿帽子啊。
李明浩笑了笑说：“行了，那些事不谈了，我们找个地谈谈合作的事吧。”
 




                  【35：先小人后君子】
王强用戒备的眼神看着他，这也不能怪王强往别的地方想。毕竟李明浩这人是有前科的，上次第一回见面就把他骗到办公室动手动脚的。让他把李明浩说的合作单纯理解成合作也难。
“别用这种眼神看我，不放心的话，地点让你挑好了。当然了，你也能拒绝跟我合作，但是吧，别说你没钱，就算你有钱，别的厂也不会把车卖给你的。”李明浩看着他，等着他的反应。
王强没想到还真是他在背后捣鬼，虽然想很大牌的拒绝他合作的建议，但忍了忍，还是没让自己那么冲动。毕竟他现在急需进一批车进来，要不店面都装修好了，结果却没车卖，不得干着急嘛。
“前面有一家肯德基，我们到那谈。”王强说了一个公众场合的地，防止他再不要脸的胡作非为。
李明浩点了点头，表示同意，让王强上车，带他过去。
王强防他防的厉害，不想跟他单独在封闭的空间相处。就说不用了，我走几步就到了，你先去找个空车位停车吧。
李明浩什么人啊，泡惯了Gay吧的人，在钓人方面怎么可能没两把刷子。知道对于王强这种人需要小火慢炖，急不得。所以听到王强的拒绝，他也没勉强，很绅士的笑了笑，开着车就先走了。
他这样子反而弄的王强小家子气了。王强吃了一口他突然绝尘而去时排放的汽车尾气，恨恨地骂了句没道德。
当王强到肯德基时，李明浩已经坐在里面等他了。看他进去，就在一个角落里冲他挥了挥手。
由于是早上，店里的人并不多，王强一眼就看见他了。
王强本来打算直接谈好就走的，可在他刚要开口的时候，李明浩就凑过去暧昧的说了句，“我早饭还没吃呢，不肯陪我在床上做饭，请我吃顿早饭总不为过吧。”
看他那张嘴又开始提这些惹人嫌的话了，王强直截了当的说：“你如果没有合作的诚意，只是闲的没事想拿我开涮的话，我就不耽误你时间了。”实际上是让对方别耽误自己时间。
李明浩灰溜溜的摸了摸鼻子，说：“我真没吃早饭了，你请我吃点早饭，合作的事好商量。”
王强本想回他句你吃没吃早饭和我有什么关系，可忍了忍，看在合作的份上，还是走到点餐的地方给他买了买了一个芝士蛋堡和一碗皮蛋瘦肉粥。
李明浩没几口就把芝士蛋堡给吃完了，喝了一口粥，用舌头舔了舔嘴说，“以后每天起床后要是都有人为我做这样一顿早餐，那生活就美了。”
王强由于已经吃过饭了，所以就坐他对面等着他吃完，听他说了这样一句话，就联想到了自己和孙亚楠今后的生活。他想，孙亚楠早上肯定会戴着家里那个格子的围裙做早餐，自己倚在厨房门口看他，他会抿着嘴笑笑，然后指使自己端碗。
“你笑什么呢？”李明浩冲他挥了挥手。
王强这才发现自己想着想着竟扬起了很大的嘴角。忙收敛了笑容，问他吃好了吗。
李明浩抹了抹嘴，把喝完粥的碗一推，手抄在兜里吊儿郎当的说：“你刚才笑那么好看，该不是想勾我吧？”
王强面无表情的说，“你想多了。”
李明浩拉着长音哦了一声，问：“难道是在想你家小情儿？”
王强皱了皱眉，“什么小情儿小情儿的，你说话怎么就那么难听呢。”
“不说小情儿说什么，难道说你家那口子？可他好像永远也上不了你家户口本吧。”
王强被他这句话说的心里堵得慌，不客气的回了句，“这件事不牢你操心。你直接说你怎么样才肯先把车借给我卖吧。”王强觉得跟他这种人拐弯抹角的说话没用，直奔主题的开口问他。
李明浩笑了笑说，条件我不早说了嘛，你要是现在同意还不晚。
王强真是受不了他这个没脸没皮的劲，居然两句话谈不到就又绕到那种事情上去了。
李明浩看他那个既想发怒又隐忍的样子笑了，说了句逗你玩。
王强本想回他句，我不记得和你有那么熟。可看李明浩主动把那种事情翻过去了，他也不好再跟那人计较，否则反而显得自己没气度，连个玩笑都开不了。
于是，王强就不理他那茬，直接说了如果他肯先把车借给自己卖，卖出后自己可以给他的最大报酬。
对于王强说的那些报酬，李明浩并没放在眼里，毕竟他能给的也比银行的利息高不了多少。高出的那些还不够他一顿饭的挥霍呢。
可他仍答应了王强过几天会把货给他送店里去。
王强没想到他这次居然会答应的那么爽快，还什么条件都没提。他越是这样，王强越是担心他什么时候会耍诈突然给自己吃一闷棍子，就问他什么时候可以把合同给签了。
李明浩一摆手，说，“得了，你那些东西还签什么破合同，我要真想整你的话，就算签了合同我照样毁约，大不了赔你点违约款，你还是没地说理去。”
王强看不惯他这种狂妄自大的劲，说，“一切还是按程序来的好。我们先小人后君子，把各种权利义务协商好，也免的以后万一发生纠纷，大家各执一词，会伤了和气。”
“担心会伤了和气？难道你想和我发展长久的关系？”李明浩故意曲解他的意思。
王强不会听不出李明浩话里的暧昧，可别人刚同意把车借给自己卖，他也不好马上过河拆桥，就说：“我希望我们的合作能长久。所以签一份合同还是有必要的。”
李明浩拗不过，最后两人还是拟制了几条合同的条款，规定了双方基本的权利义务及违约后应负的责任。
两人谈好后出了肯德基，李明浩问王强要不要让自己开车送他回去。
王强怕孙亚楠看见后多心，直接就拒绝了。说自己还有其他事要做现在不回去。
李明浩耸耸肩，说，“别总是拒绝人，说不定你以后还会请我进你家呢。”
王强还没明白他说这句话是什么意思呢，李明浩就打开车门，开着车走了。
 




                  【36：你们的感情也不过如此】
反正对于王强来说，李明浩顶多算得上是一个合作伙伴，所以对于他的话，王强也懒得深思。
由于现在时间还早，王强就到店里去找孙亚楠了，想和他一起把店里的装修工作收尾。
孙亚楠看到他进来很惊讶，问他怎么不在家歇着。
王强笑了笑说，当然是有好消息想马上告诉你。
“呃？什么好消息？”孙亚楠问他。
王强本想全部都告诉他的，可想了想，多一事不如少一事，就说找到联系到货源了。并没说货是从李明浩那得到了。
“才一早上没见，你怎么一下子就找到货源了，不会是骗子吧？车的质量有保证吗？”
“放心了，是一个有些年数的老厂子，车的质量要没保证的话早关门大吉了。”
“这样的厂子应该不缺客户吧，他们怎么会同意让你卖了车再付款？”
“看好我们店发展的前景呗。”王强打着哈哈说。怕他再问出什么问题，自己还要编谎话骗他，王强直接把拉到屋内的一个柱子后面，堵上了他的嘴。
可问题出就出在王强多一事不如少一事的想法上。
店里的装修弄好没过几天，货就到了。
货到那天，两人都在店里。李明浩居然亲自过来送货了，他在前面开车带路，后面货车车上坐着几个装卸工，一行人浩浩荡荡的停在了店的门口。
刚下车，李明浩就指使那些装卸工把车都搬进去。自己带着墨镜，透过墨镜，肆无忌惮地盯着看着王强和孙亚楠打量。
王强日盼夜盼的，经过那么多天的辛苦，终于把车给盼过来了。根本就没注意到李明浩，忙帮着做卸货的活。
上次孙亚楠并没看清李明浩的模样，所以刚开始并没认出他就想用利益拐王强上床的那个人。
可李明浩这人吧，就算想在他们中间插一脚，他也要正大光明的向人下战帖。他从来没想过自己这样做是第三者插足，按他的思维，人人都有公平竞争的机会，要说第三者，最后出局的那一方才是。
所以，他走到孙亚楠面前就说：“我是李明浩，答应借给他货的那个人，和他有点交情，相信他已经跟你提过我了吧？”
孙亚楠看着远处指挥卸货工怎样摆放货物的王强，握紧了拳头，回答：“他没跟我提过你，可能他觉得没提的必要。”暗含的意思是李明浩不具备两人之间话题的资格。
李明浩笑着挖苦：“哦，没提过？我原先还以为你们无话不谈呢，现在看来也不过如此。”
孙亚楠哪有李明浩那么深的心思，听了他的话，脸色直接就变得很难看。
李明浩笑了笑就不再理他，走到王强身边递给他一瓶矿泉水解渴。
王强没看来人，以为是孙亚楠递过来的，接过就喝了，喝过之后还扭过头给了他一个很满足的笑。
孙亚楠看他们那样，磨了两下牙甩手走了。
王强笑过之后才发现不是孙亚楠，忙收敛了笑容。吃惊的问，“你怎么在这？”
“不会吧？”李明浩装作不满的样子，凑他跟前说，“我不会那么没存在感吧，你家小情儿都跟我说了好几句话了，你居然都没看到我来。”
王强这才想起自己瞒着孙亚楠从李明浩这进货的事，瞅了一圈也没看见孙亚楠，忙问他和孙亚楠说什么了。
李明浩耸耸肩，说，“也没什么，他说你没跟他谈过我，我说你们的感情也不过如此。”
王强捂了捂脑门，特无力的说，“咱只是合作上的关系，就凭你这条件想要找什么样的人上床找不到，我和他是绕了好多年好不容易才走到现在这个程度的，算我求你，你别来搅合我们，行不？”最后两个字，王强几乎是咬着牙说的。
李明浩说：“能被搅合散只能说明感情还是不够牢固，如果你对你们之间有自信，干嘛怕我搅合？”
王强被他那一套理论弄的脑门疼，心想我惹不起还躲不起嘛，摆了摆手，说，“我干活呢，你大老板到旁边歇着去吧。”
李明浩还不走，跟在他后面问他和孙亚楠怎么勾搭到一起的。
王强一听他用的那词就反胃，什么叫做勾搭啊！再者，他才不会把他和孙亚楠之间的事当成故事似的说给人听呢。所以不管李明浩怎么问，王强就是不接他的话。
李明浩讨了一个没趣，灰溜溜的摸了摸鼻子坐旁边歇着去了。
等把一切都收拾好，天也不早了，李明浩就让其他人先走。等店里就剩王强和李明浩两个人的时候。李明浩凑到他跟前，说要请他一起吃晚饭。
王强看孙亚楠自从走后就没回来，正担心着呢，哪肯跟他出去吃饭，就推辞说：“改天吧，改天我请你。”
李明浩切了一声，说，“不想去就直说，我没那么小心眼因为这给你使绊子，少跟我说这种场面上的话。”
王强被他这句话说的面子上挂不住，况且不管怎么说，自己都算欠他一个人情，王强就说：“改天得空了真请你。”
“现在没空吗？”
“孙亚楠的手机一直打不通，我要回去看他回家了没有。”
李明浩斜了他一眼，“我看那个人也就长的清秀点，没多好看啊，至于让你那么牵挂吗，难道他床上功夫好？可他那样的，在床上也不会多狂野，做起来应该不会有多尽兴吧。”
王强本想跟他商量呢，听他说这种话，冷冷的回了句，“他怎样我都觉得好，不劳您操心。”他用了您这个敬词，明显的是在拉开两人的距离。
李明浩眯着眼看他，“我刚才跟他说你为了从我这拿到货，主动撅起屁股求我上。你觉得他怎样都好，但他可连最起码的信任都没给你，要不然他怎么会信我的话，甩手就走，连电话都不接？”
“挑拨我们的关系你又能得到什么好处！又那个闲空你倒不如把心思放自家生意上。”王强瞪着他咬牙切齿的说。他也不知道自己到底是气李明浩对自己的污蔑，还是气孙亚楠对自己的不信任。
 




                  【37：一经售出，概不退货】
实在是没闲心再和李明浩墨迹，王强作了一个请的手势让他出去，说，“我要关门了。”
李明浩知道今天请他吃饭的事没戏，也就没再纠缠，开着他的车就走了。
王强关上店门就回家了。听了李明浩说的那些话，王强都没奢求孙亚楠会回他住的地方，以为孙亚楠肯定回他妈那里了。
可到家才发现，屋里亮着灯呢，厨房传来炒菜的声音。王强走到厨房一看，孙亚楠正围着那件格子围裙炒菜呢。由于刚做好一盘辣椒炒鸡蛋，孙亚楠被辣椒呛的直咳嗽。
王强走过去拍拍他的背。
孙亚楠甩开他的手，指使他说：“把炒的菜端饭桌上去！”语气并算不上好。
王强不想吵架，就抿了抿嘴，一声不吭的把菜端走了。他本来想解释的，可看到孙亚楠的态度，想起李明浩说的那句，你觉得他怎样都好，但他可连最起码的信任都没给你。王强就不想开口了。
王强来到客厅后打开那个黑白电视机，想找个节目看，可现在正是晚上七点多些，连换了几个台，都是在播新闻。说的都是国家领导人到哪访问去了，什么人接见的等等与老百姓的生活八竿子打不着的事。
王强换了几个台就没看的心情了，烦闷的关了电视，把遥控器甩到了一边。
孙亚楠从厨房出来也不说话，拿起王强甩到一边的遥控器，打开新闻津津有味的看了起来。一边吃饭，一边看电视，也没招呼王强。
王强问他这种新闻有什么好看的。
孙亚楠漫不经心的说，是没什么好看的，可总比两人大眼瞪小眼无话可说的强。
“你跟我无话可说吗？”王强看着他。
“别倒打一耙，是你跟我无话可说吧。”孙亚楠往嘴里扒了一口米饭，漫不经心的说，“无话可说就无话可说吧，最起码还没到两看两相厌那么糟的地步。那就先这样混着吧，等真到了那一步再说。”
王强把遥控器砸他身上了，“有什么话直说，你别跟我那么阴阳怪气的！”
孙亚楠揉了揉被砸麻的手臂说，“别跟个女人似的一吵架就砸东西，有能耐你把新装修好的店砸了去呀。”
“那店可是你看着它一点一点装修好的，我砸了你不心疼是吧？”
“我心疼什么呀，那店是你的，和我这个外人有什么关系。”孙亚楠从没想过王强会为了那人开出的利益跟他上床，因为知道就王强自尊心那么强的人不可能做出那种事情。他介意的是王强把他当成一个外人似的瞒着。
王强咒骂了一句说，“行了，你不找话噎我难受是不？到底谁把谁当外人你心里不清楚吗？”
“我当然清楚，你把我当外人呗，用不着刻意提醒，我有自知之明。”
王强瞪了他好一会儿，才深深喘了一口气，“算了，跟你吵架纯粹是给我自个找气受。反正我告诉你，我没跟李明浩那人上床，如果你宁愿相信他的话也不信我，我也没办法。我先睡了，你慢慢吃吧，免的我呆这会让你倒胃口。”
看他要往卧室走，孙亚楠忙喊住他，“等一下，什么叫做宁愿相信他的话也不信你，还有，我什么时候怀疑你跟李明浩……有染了。”孙亚楠发现自己如果说他和李明浩上床真的会倒胃口，于是就换了一个文绉绉的词。
“呃？李明浩没在你面前信口胡说，说我为了从他手里拿到车……上了他的床。”王强发现自己也说不出李明浩那个原话，也改了个词。
孙亚楠摇了摇头。
王强这才意识到被李明浩那混蛋给耍了，问孙亚楠，“既然他没说过，你也没那么怀疑过，那我回来后你甩什么脸子，嫌日子舒坦了难受是吧？”
“你才日子舒坦了就难受呢！”
“那为什么？咱有什么话直说行不？”
孙亚楠抿了抿嘴唇，问他为什么故意瞒着自己这件事。
要说原因吧，王强的出发点也是好的，总觉得多一事不如少一事，反正自己又不会和李明浩真发生点什么，怕孙亚楠知道自己是从他那拿的货后，心里反而会不舒坦，所以就打算瞒着他。就跟孙亚楠为了他着想，不让他参与到狼牙的事件中一样。
可，虽然出发点是好的，但在对方眼里，却都容易有被排斥在外的感觉。
王强听了他的问话也明白过来他在别扭什么了，笑了笑说，“被人排斥在外的感觉不好受吧？”
孙亚楠拍的一声把筷子摔桌子上了，瞪他，“不想好好过早说！”
王强笑了笑，轻佻的抬起他的下巴与他对视。
孙亚楠皱着眉扭开。
王强加重了手上的力道逼他看着自己，“以前发现你有事却瞒着我不肯说时，我就是你现在这种感觉。你终于知道这种感觉不好受了吧？”
孙亚楠找不到语言反驳他的话，就用牙齿咬着下嘴唇，不肯服输的瞪他。
可他这个样子在王强眼里就充满诱惑了，低下头就冲他嘴唇上吻了过去。
孙亚楠心里正气闷呢，不肯打开牙齿让他进去。王强再次加重他手上的力道，孙亚楠吃痛打开了牙齿，王强得意的顺利进入。
孙亚楠气的一口咬了下去。
王强吃痛，松开了他，感到口里的血腥味，骂了他一句倔驴。
“倔怎么了？还想退货啊！你看哪家商店门口没写着‘一经售出，概不退货’这几个大字？”
王强被他逗笑了，笑着说谁要退货了，我还想终身享用了，退了还怎么享用这具身体啊。说着就把孙亚楠压在了沙发里。可也并没有做深一层次的动作，因为知道就孙亚楠那个脾气，如果自己不解释清楚就勉强他和自己做，他非得朝自己命根上踹两脚不可。
王强趴他身上说：“别气了，你瞒着我是为了我好，我瞒着你也是怕你知道了会瞎想心里不舒坦。哪是把你当成一个外人，如果你都算外人，我还能把谁当成自己人？”
孙亚楠虽然没想让两人一点隐私都没有，但隐私多了就容易出现问题了，就说：“以后有事咱都互相商量着来，别再以为对方好为借口互相瞒着了，行不？”
“行，你能做到我就能做到。”王强说完就直接在沙发上把孙亚楠享用了一番，做的过程中就实践了他有事多商量的承诺，从商量两人先用哪种姿势开始。
 




                  【38：劝和不劝离是不假，但要分原因】
由于店本身就不是太大，孙亚楠正好放寒假可以帮着王强做，所以就没请工人卖车。再加上店铺刚开一段时间，生意虽然还不错，但并没那么忙。两人也顾得上来，所以请人的事就暂时还没打算。
李明浩三天两头的还是会来店里，凑到王强眼前摆话。对孙亚楠则指手画脚的，完全像对待情敌似的。
每次他摆话完，倒霉的就是王强，因为孙亚楠当天晚上肯定会要求在上面，否则就一个人裹在被窝里不肯做。
王强说孙亚楠，这事你不能怪我吧，我又没主动招惹他。
孙亚楠说，要不是因为你，我会忍着受他那些气。
一句话把王强堵得停止了抱怨，乖乖趴床上让他上。因为知道就孙亚楠那个倔脾气、不任人欺辱、有仇必报的性子，会对李明浩的指手画脚无动于衷，全是担心如果李明浩毁约的话，自己这个好不容易才正常运营起来的店会经营不下去。
由于王强的父母已经各有各的家庭，况且他原先和父母也没太深的感情，回哪边过年都会显得多余，所以他也没打算回乡下老家过年。
孙亚楠就问他要不要和自己回家过年。
王强等的就是他这句话。在过年的前两天把店给关了，买了一大堆东西，带着狼牙跟着孙亚楠一起回去了。在回去的路上，他问孙亚楠说咱们这像不像夫夫双双把家还。
孙亚楠瞥他一眼，“在家说话注意点，别让我妈看出来了，大过年的别给她心里添堵。”
王强沉默了一会儿，也没再说话。
孙亚楠意识到好好的气氛让自己这几句话给搅了，忙解释说，“我是希望慢慢来，咱以后的日子长着呢，不应该在乎这一时半会儿，你说是不？”
王强点了点头，他对孙亚楠也是理解的，知道出柜对孙亚楠来说并不是一件容易的事，因为孙亚楠对他妈的感情很深，很难做出会让她伤心的事。
王强也想过如果自己处在他那个位置上，说不定还会更难下定这个决心呢。所以，虽然心里对两人必须搞地下情有些小疙瘩，王强也觉得这种事还是一步一步来比较合适。况且，两人都没到被人逼婚的年纪，也就没到必须摊牌不可的地步。
由于是在街上，王强也不好做出太出格的事情，搂着孙亚楠的肩膀往前走。表示自己明白他的顾虑。
看他能够站在自己的立场上考虑，孙亚楠心里是很温暖的。笑了笑，扭过头看着他的侧脸夸他，好善解人意，真是越来越贤惠了，你要是个女的，我现在就跟我妈说要娶你。
王强身体僵了一下，松开他，“我是男的，这个事实改变不了。”
孙亚楠撇了一下嘴，“刚夸过你贤惠你就跟我闹别扭是不？我就说个假如，又不是嫌弃你是男的，生什么气嘛。”
王强停顿了一下，问他心里是不是还介意两人现在的关系。
孙亚楠骂了他一句二，说，“我介意，介意的很，我是脑子进水了，明明介意还让你跟我回家过年！”
虽然被骂了，可王强听他这样说却挺高兴，搂住他的肩膀往家走。
当两人回到家的时候，却看见孙亚楠他爸在客厅坐着呢。
王强礼貌的叫了一声叔叔。孙亚楠的脸色就不好了，也没喊人，直接问他是不是走错门了。
王强拉了拉孙亚楠的衣角，示意他控制住点情绪。
孙亚楠他妈看他进门后二话没说就来了那么一句话，脸色也不是很好看。
孙亚楠他爸最近都会时不时的找借口回来坐坐，是孙亚楠跟王强在外忙活不经常回家，所以不知道罢了。这种事情他妈也不好主动跟他说。毕竟是个儿子，不像女儿，可以说说这种贴心的话。
刚开始，一对离异的夫妻重新坐在一起，多多少少总会有些尴尬。可毕竟有那么多年共同相处生活的经历，几次下来，那种从容默契也就回来了。彼此也都能够像对朋友似的，坐下来相互说说最近的生活。
可因为孙亚楠那一句话，令屋里刚才还比较融洽的气氛顿时变的比较冷。谁都不知道该说什么来打破这种尴尬。
王强朝孙亚楠努努嘴，示意他开口喊人。可孙亚楠把头扭向了一边。
王强没法，跟他父母打了一声招呼后就把孙亚楠推到他卧室去了，狼牙也跟着他们进去了。
“怎么回事啊你！看不出来你爸妈之间还有感情是不是，你在中间插那一竹杠子干什么！别人都是劝合不劝离，你怎么回事，不想让他们合是不是？”王强关上门后教训他。
孙亚楠懒洋洋的趴在床上，狼牙蹲在床边，孙亚楠揉着狼牙的头说：“劝和不劝离是不假，但那也要看他们离时是为了什么事。”
王强揉了揉脑门，虽然知道孙亚楠说的也有一定的道理，但他把问题完全理智化了，没想过他妈是什么想法。毕竟他妈才是这段感情的主角，对这件事才最有话语权与决定权。
“如果你妈想跟你爸复婚的话，你是不是非得阻止？”王强问他。
孙亚楠皱了皱眉，“瞎说什么，怎么可能。我妈有时候也很固执的，怎么可能会再接受一个背叛过她的人。”
“你又不是她，怎么知道不可能？”王强问他。
“你也不是她，怎么知道可能？”孙亚楠反问过去。
“因为我知道理智有时在感情面前会失效。如果事情全部都能按照自己的原则理智一板一眼的去做的话，我跟你也不可能发展到现在这个地步。所以，等事情真落到你身上的时候，你也做不到完全的理智化。那么就得人饶人处且饶人。就算你不愿意去撮合他们，也别去阻碍。再者说，他怎么着都是你爸，那种话是你应该说的吗？”
孙亚楠趴床上不说话。
王强叹了口气，用商量的口气跟他说：“跟我你怎么倔都行，但在这件事情听我话，别那么倔行吗？”
 




                  【39：吃着了葡萄还说葡萄酸】
孙亚楠嘟囔了句，你又给我讲大道理。
王强笑了笑说，什么大道理，明明是实实在在的现实。那毕竟是你爸，我不想你现在偏激，说话没遮没拦的，等以后想起来后悔。
孙亚楠说那些话，也就图个嘴上痛快，实际上，等他真说出口后，心里也并不舒坦。的确，无论因为什么事，也无论对错，任何一个作子女的用这种针锋相对的敌对态度跟自家父亲说话，伤的绝对不可能是一个人。把狠话说出口的那个人心里也不会好受。甚至不亚于遭到讽刺的那个人。
孙亚楠也不例外，当他把讽刺的话说出口后，嘴上虽然痛快了，但不能说一点后悔的感觉没有。
王强看他有些松动，就劝他说到客厅看看吧。
孙亚楠这次没再拒绝，跟着王强来到客厅，可他爸已经走了。只有他妈在客厅坐着。
王强说要下楼带狼牙出去遛遛，给孙亚楠使了一个眼色后就出去了，意思是让孙亚楠别倔，跟他妈好好说话。
客厅里只剩下孙亚楠和他妈两个人的时候，他妈让他坐在对面。叹了口气说：“你以前跟长辈说话不这样的。”
孙亚楠嘟囔了句，除了他，我现在对长辈说话也不那样。
他妈沉默了好一会儿，才努力让自己心平气和地说，“你不应该那么对你爸，除了……那件事之外，他都做的很优秀，没有对不起我们的地方。离婚的时候，我要房子和一半的财产，他没有犹豫就同意了，没像个小男人似的在财产上斤斤计较。光凭这点，他都不应该受到你那样的待遇。即使他做丈夫有失败的地方，但他作为一个父亲，一个长辈，即使你说了那么过分的话，他也没用长辈天生就具有的威严来教训你，作为父亲，他做的很好，你更不应该那么说他。”
孙亚楠听他妈还那么维护那个曾经背叛了家庭的人，就小声问他妈是不是会复婚。
关于复婚的事，他妈并没想过，因为两人之间毕竟有了那么大的一个裂痕，她怕复婚后，那个裂痕会成为自己心里的一根刺。如果是那样的话，她觉得两人现在倒不如只是像对朋友似的偶尔坐坐。
所以对于孙亚楠的问题，她并不知道该怎么回答，因为将来的事很难说。她反问孙亚楠：“人总要有个伴，我不太可能一直一个人。你是希望我跟你爸复婚，还是希望我重新给你找一个后爸？”
这句话让孙亚楠问的没了言语，他现在虽然对他爸很抵触，但潜意识里从没想过会有另一个人来取代他爸的位置。
他妈看他回答不上来，也就不再提这个话题，问他最近和王强怎么样。
孙亚楠也是心虚，听了他妈的话，有些结巴的说，“什么……什么怎么样？”
“你前段时间不是说王强要开一家电动车专卖店，你最近也跑去帮他忙活了吗？当然是你和他把店整的怎么样了。”他妈解释说。
孙亚楠这才长吁了一口气，跟他妈说了说店里的情况。
王强带狼牙在楼下遛了几圈，觉得孙亚楠和他妈对于该说的话应该都说了，这才领着狼牙回去。由于天冷，回去的时候，他整个脸都冻红了。
孙亚楠给他灌了一个热水袋，让他拿着暖手。
当他把热水袋递过来的时候，王强偷偷挠了挠他的手心。
晚上睡觉的时候，天气比较冷，两人就睡在一个被窝里，手脚交错的缠在一起，互相搂着取暖。王强问他还记不记得初中时冬天的晚上都用什么取暖。
孙亚楠撇撇嘴回答，“你还说呢，让你跟我一块睡你都不肯，就用一个破玻璃瓶给我灌瓶热水放脚板上，还没到半夜呢，水就凉了。”
王强对于他的抱怨，笑了笑，说，你难道现在还不知道我那时为什么不和你一起睡？居然还邀请我一起睡。也就是我，要是换成另一个人，早把你给吃了。
孙亚楠踹了他一脚，“怎么说话呢，也就是你，换了另一个人敢压我试试，我一脚踹的他不能人道。”
王强笑着说，原来我在心里那么特殊啊，真没想到。
孙亚楠哼哼了一声说，你自恋个啥，不是因为你特殊，而是你从小跟我一块长大，如果和我一起长大的是别人，特殊的就是另一个人。
“可跟你一起长大的是我，所以我注定是那个特殊的。你的假设若干年前开始就不成立。”王强直接否定了他的假设。
孙亚楠笑笑，他用的注定那个词，让孙亚楠觉得两人也许命中注定会走到这一步。虽然这种想法多少带着点宿命的味道，有些煽情。但感觉很好。
王强问他如果自己初中时就把隐藏的感情向他挑明，他那时会不会接受。
孙亚楠想也没想就说不会，这让王强心里多少有点不好受，就问他为什么。
“因为时辰未到。”孙亚楠文绉绉的说了那么一个带有宿命味道的原因。可真正的原因却有很多。比如，他当时对患难夫妻这个词抱有很大的憧憬，当时认为只有一男一女才能诠释这个词。现在才明白，患难夫妻这个词的中心词应该是患难才对。比如，两人当时都不够成熟，什么也给不了对方，男女之间都不是有爱就够的，更何况是两个男人，就算当时接受了，感情多半也会过早的夭折。
王强听了他这个玄之又玄的原因，笑话他说，“你是在讲善恶因果报应吗？”
“是啊，你做善事做多了，月老为了犒劳你，才委屈我，把我跟你的红线牵到一块去的。”
王强跟他瞎掰，“应该是我恶事做多了，月老为了惩罚我，才把我的红线跟你这个又倔脾气又差的人的红线绑一块去了。”
孙亚楠损他说，你这完全是吃着了葡萄还说葡萄酸的心理。
王强笑笑，接着跟他瞎掰。
孙亚楠的心情也在跟他瞎掰的过程中逐渐好起来，不再想他爸妈之间那些理不清的事了。
 




                  【40：千禧之年】
第二天就是大年三十了，家里贴春联的事就落在了王强和孙亚楠的身上。
大门的春联是“喜居宝地千年旺，福照家门万事兴。”
可王强贴的时候却左右贴反了。由于是用浆糊贴的，根本就不可能揭下来重贴。
孙亚楠教训他净会帮倒忙。
王强辩解说，“贴反了怕什么，你再反过来念不就顺了。”
孙亚楠他妈也帮着王强说，“反了就反了吧，反正春联也就是过年的时候应个景，谁没事闲的去研究上面写的那些字啊。”说完后还训孙亚楠，说孙亚楠净在无所谓的事情上瞎计较。
孙亚楠有些吃味的回道，到底谁是你儿子啊。
他妈说要是能调换我宁愿是我儿子的那个人是王强，哪像你，越大越倔，还没小时候懂事呢。
“调换不太可能，既然觉得他好，我看你认他做干儿子得了，这样还比较实际点。”孙亚楠脑子转了一圈说。虽然现在他妈对王强跟对儿子一样，但多多少少还是有点客气的。孙亚楠想也许确定了这样一层关系，相处起来会更融洽。所以才顺着他妈的话提了这样一个建议。
说完之后还踢了王强一下，示意他赶紧接自己的话。
王强以为他对于出柜的事会实行拖的策略，尽量拖，能拖一天是一天。却没料到他居然已经想着为这事做打算了。
王强一激动，直接喊了一声妈。
孙亚楠他妈笑了笑说，我这不白赚了一个儿子。
孙亚楠撇了撇嘴，心想，那要看你怎么看了，能接受那就是白赚了一个儿子，不能接受，那就是把自个儿子都给扔出去了。
吃过年夜饭，陪孙亚楠他妈看了几个小时的春晚后，王强要拉孙亚楠一起到外面去看放炮仗烟花的。
孙亚楠不肯去，说炮仗离得近了容易震耳朵，烟花容易把衣服烧个洞。更何况大冬天的去外面还不够挨冻的呢。非要窝在屋子里。
王强说看你懒的，变成一只动物冬眠得了。
可虽然这样说，王强最后还是选择了跟他一起窝在屋子里。
孙亚楠就指使王强和自己一起把床挪到落地窗那。
王强开他玩笑说，你该不会是认为在窗前做更刺激，想让我在窗前爱你一回吧。
孙亚楠红着脸骂了他一句淫虫，满脑子的淫秽思想。
当把床挪好后，孙亚楠走到开关那，把屋里所有的开关都关了。之后站在床上哗的一声把窗帘给拉开。
可还没等他张开双臂感受一下外面的多彩多姿呢，王强就把他扑倒在了床上，压着他问：“这是要送给我的千禧之年的礼物？真让我隔着窗户做？”
孙亚楠一个胳膊肘捶他肚子上了，“滚，我是要在这看别人放烟花炮仗，要敢在这里逞兽、性，别怪我踢你！”
王强揉了揉被捶的肚子，不情愿的松开他，向窗外看了看，发现窗外的下面正对着一个广场，灯火通明的，很多人在下面放烟花炮仗。
孙亚楠往身上披了个被子，盘起双腿坐在床上，透过窗子往外看。
王强看他这样，反而没有想要在窗前疯狂一场的那种冲动了。拉过他一半的被子披在自己身上，与他紧挨着盘坐在一起。
两人窝在一个被子里透过窗子看外面的烟花，既舒服又冻不着，突然觉得这样子也挺浪漫的。
王强说，“现在这个样子，怎么那么像以前在乡下我们坐在屋顶上的情景。”
孙亚楠损他说，“一个人如果开始回忆过去，就说明他已经开始变老了。难道你老了吗？”
王强笑了笑，回道，“这句话也挺适合你的。”
孙亚楠知道他说的是什么意思，他是说回忆过去的不只是他一个人。他说的没错，在过去的三年，孙亚楠一个人的时候就爱在晚上坐在窗边往下看，总会时不时的想起两人并肩坐在屋顶上的情形。
虽然会显得有些矫情，但还是养成了这样一个习惯。
王强把胳膊伸过去，搂在他的腰上，抬起他的下巴吻了上去。吻的缠绵深情。
十二点的钟声响起，王强嘴角的笑容加深，吻也瞬间变的热烈奔放。孙亚楠也主动搂住他的脖子，仰起头与他的唇舌纠缠。
两人居然在吻中迎来了千年一遇的千禧之年。俗世中的生活虽然参杂了太多的柴米油盐酱醋茶与家长里短隐忍拼搏，但依旧会有刻骨铭心的浪漫。
王强笑着松开他，又低下头舔了舔从他嘴角流出来的口水。
孙亚楠推开他，红着脸用手背擦了擦嘴角。
王强笑着从背后搂住他，把头放在他的肩膀上，幻想着两人以后的生活，“以后我们家要带一个阳台，在阳台靠墙角的位置摆一张折叠床，夏天的晚上，坐在床上，我一边喝着啤酒，一边陪你抽风看星星。”
孙亚楠说，多好的设想从你嘴里吐出来都变了味道，你个俗人懂点情调不？那能叫抽风，明明是诗情画意好不好。
虽然抱怨他说话欠扁，可孙亚楠仍觉得那样的生活挺好的，忍不住扬起了嘴角。
王强把手伸到他的腹部去接他的腰带，虽然两人现在已经紧贴在了一起，可在这种气氛下，王强总觉得不够，渴望更紧密的联系在一起。
“干什么？拿开，会被人看见的。”孙亚楠阻止他。
“屋里关着灯呢，别人看不到。我想要。”王强用那个部位朝他的臀、缝处顶了顶。
孙亚楠后面不自觉的缩紧，可还是坚持说，“看不见也不行，看着别人做多丢人。”
王强把手伸进他内、裤里，“不是丢人是刺激吧，我还没碰你呢，你这就已经有反应了。明明也很想做吧，还说不行。既然你不诚实，那我只好把你的意思反过来理解了。否则你该怨我没有满足你了。”说完就在没有做前戏的情况下，一个挺身把自己没有完全勃起的欲、望送了进去。
孙亚楠又痛又激动的嗯了一声。
王强从后面圈住他的腰，向自己的身体拉近，直到整根、没入。可却并没立刻开始抽、送的动作，只是圈住他的腰把头放在他的背上，说：“不管将来遇到什么事，都别再像三年前那样留下我一个人一走了之了，好不好？”
两人身体连为一体，孙亚楠点了点头，扭过身来与他接吻，给了他一个承诺。可后来却认识到，除非自己一定能够做到，否则，承诺是不可以随便允诺的。
 




                  【41：李卓娅的消息】
寒假的时候，杨凯回了县里的老家过年，所以这些天他都再来找过王强和孙亚楠，只是偶尔会打个电话，胡侃瞎聊一句，说说最近在干什么。
元宵节过了之后，杨凯也从老家回来了，带了一大堆家乡小吃来到王强这，带给他和孙亚楠吃。
孙亚楠问他什么时候把上次提的那个一见钟情的医生介绍给自己和王强认识。
杨凯说什么时候都有空了，就把他叫过来，大家聚在一起吃个饭。
聊着聊着，杨凯没心没肺的问了他们一句还记不记得李卓娅。
还没等他俩说话，杨凯自己就摆话开了，“过年回去的时候，中学同学聚会，除了你们俩都去了。李卓娅越来越漂亮了，她一到场，以前的爱慕者都围了上去。”
说完还凑到孙亚楠跟前说，“对了，她找了一圈没看到你去，还跟我打听你呢。我不知道你想不想跟她联系，就跟她说自从你走后我也没见过你。”
孙亚楠正吃杨凯带来的特色汤包呢，听了他的话，手抖了一下，里面的汤水就滴到了衣服上。孙亚楠抿了一下嘴，有些迟疑的问：“她……现在怎么样？”
王强看到他的反应，心里咯噔了一下，没想到俩人都这样了，他听到李卓娅的消息居然还会有那么大的反应。是啊，那是他的初恋女友，是当初什么都愿意为她做的一个人，不可能一点反应都没有，否则那才是无情无义呢。自己不能那么小心眼。
王强握紧的拳头松开，拿了一张餐巾纸递给他，让他擦擦滴在衣服上的汤水。
看到他俩的反应，杨凯这才认识到也许自己说了不该说的话题。咳嗽了一声，找了找措辞小心的回答孙亚楠的问话，“她吧，挺好的，在大学新交了一个男朋友，她还让我们看了她手机里两人的合照，对方挺儒雅的一个男的，跟李卓娅挺配的。我还让她传给了我一张呢，你们看看。你……你们要她的联系方式吗？”杨凯想了想，还是把你改成了你们。又把手机里的照片翻出来让他们看。
孙亚楠朝他手机上看了看，照片中的李卓娅的确更加成熟漂亮了，浑身都散发着一种端庄美。看她挽着那个男人的胳膊，笑的一脸幸福。孙亚楠松了一口气，说，“不用了，知道她过的好就行了。”
王强不接话，低头咬了一口汤包，皱了下眉，说杨凯，“你买的汤包怎么那么腻，是在以前我们常的那家店买的吗？”
“当然是了，刚刚还夸好吃呢，现在就说腻，你口味变的也太快了吧。”杨凯撇了撇嘴，鄙视他变相的把气往自己身上撒。
“你们经常去哪家店买汤包？我怎么不知道。”孙亚楠听了他们的话问。
“你走的那几年，我跟他常去一家回民汤包店去吃饭，这家店旁边有个烤鱼摊，这家伙总勒索我给他买烤鱼吃。光给他买烤鱼就花了我不少银子。”杨凯指控王强的罪行。
“是吗？”孙亚楠耸了一下肩，说：“他对烤鱼不是一般的依恋，你当时要对他有意思，拿烤鱼诱惑他的话，他绝对缴械投降。”
这句调侃就有讽刺的意味了，杨凯没听出来，但王强听明白了。王强瞪了他一眼，没必要刚听了李卓娅的消息就用这种态度对自己吧，难道听她新交了男朋友不高兴？
杨凯又呆了一会儿，说还约了人要把特产小吃带给他尝尝，就起身要走。
王强和孙亚楠看他那个态度，就知道他口中的那个他是指谁呢，就没留他继续呆在这。
杨凯走后，屋里就剩下了王强和孙亚楠两人，孙亚楠看着满桌子的特产，深吸了一口气，说自己吃饱了，牵狼牙出去溜会。
“我跟你一起去。”王强说着就去拿一个外套往身上穿。
“不用了，我想一个人去。”
听到孙亚楠那么简明扼要拒绝的话时，王强刚把一只胳膊套进袖子里。看着耷拉在身体另一侧的袖子，王强觉得自己很落魄，有点跳梁小丑的味道。
孙亚楠看了他一眼，也没再说什么，带着狼牙就出去了。
以前只要两人都有空，基本都是一起在傍晚的时候带狼牙出来遛弯的。今天只有孙亚楠一个人，他总觉得身边缺少了什么东西。
狼牙看他有些心不在焉，就用头抵了抵他的小腿。
孙亚楠蹲下身摸了摸它的头，拽着它的耳朵问：“我那样小心眼是不对的，会惹人嫌，是不是？”
狼牙疑惑的呜呜了两声。
孙亚楠无奈的笑了笑，拍着狼牙的头说：“行了，跟你说你也听不懂。先带你遛遛吧，一会儿回去就不计较那些事了。”
狼牙摇着尾巴冲他汪汪了两声。
孙亚楠一直以为烤鱼是俩人之间才有的交流，没想到自己不在时他会让杨凯取代自己的位置买给他吃。所以心里会有些不舒服。
可他不知道的是，王强吃着杨凯买的烤鱼，潜意识里会当作是他买的来安慰自己。否则，如果王强想吃的话，他自己买就好了，没必要非得勒索杨凯去买。
冬天天黑的比较早，孙亚楠带着狼牙遛了一圈后，星星就出来了。孙亚楠就带着狼牙一起回去了。回去的路上已经决定不再小气吧啦的介意过去那些事了，怪也怪自己，谁让自己连声招呼都没打就消失了三年呢。
本来都想主动向王强示个好，对他说两句好话了。可当孙亚楠回到屋里后，王强并不在。
孙亚楠以为他可能听到自己那句拒绝后心情不好，一个人出去逛了。心里就有些内疚。打算打个电话给他，可想了想，还是亲自到门口等他吧，也显得比较有诚意。免的两人再因为这件小事闹别扭。
可孙亚楠在外面等了都将近两个小时了，冻的直打哆嗦，也没见王强回来。
孙亚楠骂了他一句，搓着冻僵的手恨恨地自言自语，“还说我是倔驴，你就不倔，声的哪门子气嘛，居然那么久都不回来。”
实在冻的受不了想给他打电话，让他赶紧回来。可想了想，既然都冻了那么长时间，也不在乎再多等那么一会儿，也好让他看到自己冻的可怜兮兮的份上别再置气了。所以，孙亚楠一狠心，揉了揉站的都有些发酸的腿肚，坐在花坛的坛沿上继续等。
 




                  【42：每个男人心里都有一座断背山】
而王强在孙亚楠带着狼牙出去后，握了握拳头，还没等把穿了一半的外套脱下来呢，就接到了李明浩那个人的电话。
李明浩也没说那些客套话，开口就问：“你欠我的那一顿饭到底什么时候请啊，我可还等着呢。我不说你就不提，该不会是想赖掉呢。”
王强这才想起，年前李明浩把车给自己送到店里后，自己是答应请他吃顿饭的。后来一是因为忙，二也是因为对他污蔑自己的那句话不待见，于是就没提请他吃饭的事，后来就忘了。
听他提起，王强也不想一个人在家呆着，于是强打着精神说：“你哪能赖你一顿饭呢，现在有空的话就一起出去吃。”
“不请我去你那吃？”对方低笑着说。
王强一听他这话就知道他嘴里又想吐不干不净的话了，忙制止他说：“行了，别瞎贫了。我在店门口等你。”
虽然说是等他，可王强现在还在原来租的那个房子里住着呢，离市区比较远。当他到店门口时，李明浩早已经坐在车里等他了。
“怎么回事啊你，请人吃饭，东家还带迟到的啊。”李明浩看他来后，马上指控他浪费自己的时间。
“得了吧，你的时间还不是一抓一大把。”王强拉开门坐在副驾驶坐上，跟他说话也比较随意，因为知道他讨厌那种虚头八脑的客套，跟他客客气气说话，反而会被他拿话损。
李明浩听他这样说，的确不生气，反而得瑟起来了，“我那是管理有方，知人善任，没必要什么事都事必躬亲，当然有多余的时间了。”
“对，你有能耐，行了吧。”王强懒得跟他辩论这种事，在他开车的时候，斜靠在副驾驶座上，闭上眼休息。
看他筋疲力尽的样子，李明浩问他怎么了，之后还贱贱地说：“该不会是你家小情儿把你榨的没力气了吧。在床上最好节制着点，小心精尽人亡上头条。”
“就你那张嘴，也不知道以后谁受得了你。”
“受不了我就一个人过呗，继续做我的风流倜傥佳公子。”
看着他那个得瑟的劲，王强扯起嘴角笑了笑，问他：“既然你阅人无数，那遇到过直男没有？”
“有啊。”李明浩虽然对王强有兴趣，但并没想过瞒着自己过去那么风流史。
“遇到直男你会怎么办？”王强问他。
“能怎么办，掰弯呗。没听过每个男人心里都有一座断背山这句话吗？宁肯相信婊子忠贞，戏子有义，也别相信世上有掰不歪的直男。”
“掰弯？呵……”王强听了他的话，笑了一声，“怕只怕即使掰弯了，他也只弯得了一时，弯不了一世。说不定哪天他就让自己又变直，带着一个女的比翼双飞去了。”
“怎么听起来在指特定的人啊，该不会是说你家小情儿吧？他要真跟个女的比翼双飞了不正好，咱俩凑合成一对得了。”
王强也就是心里堵得慌，想跟人抱怨一下。他已经放弃过一次，就算孙亚楠心里有了什么活动，他也不会再轻易放手了。哪会看着他和一个女的比翼双飞而无动于衷，转身就和李明浩凑合成一对。
因此听了李明浩似真似假的建议，王强连忙摆手，“你还是饶了我吧，要是被他知道你跟我说这种话，最后倒霉的还是我。”
李明浩耸了耸肩，“真不知道你家小情儿到底哪好了。值得你这样。”
“你能不能别一口一个小情儿的叫，听着别扭。”王强一直听不惯他从这个词给孙亚楠定位。自己和孙亚楠是从小到大光腚的交情，自己不是老板大亨，孙亚楠也不靠自己养，相反还为自己的店帮了不少忙，怎么能用小情儿这个词形容他。
李明浩却不觉得有什么别扭，愣是不肯改口。
王强没法，只好随他，全当没听见。
王强原以为李明浩会让自己请他在一个高档餐厅吃饭呢，没想到他却把车停在了几家大排档的旁边。
王强问他怎么选了这样的地，不嫌这地鱼龙混杂吗。
李明浩说：“这才像吃饭的地，才能吃的舒服，喝的爽快。”
两人要了几个菜，又点了一瓶白酒，在摊主临时搭起的露天棚子里吃了起来。
“还以为你要宰我一顿呢。没想到你对吃的地倒不挑。”两人坐下来后，王强说。
李明浩切了一声，回道：“你没想到的多着呢，要不要考虑试着了解了解，到时反而觉得我们更合适也说不定。”
王强想也没想就摇了摇头。
李明浩也没太在意，耸耸肩，不再提这个话题，给两人各倒了一杯酒。
两人吃完后，天也不早了，李明浩就说我送你回去吧，反正我有车也方便。
由于天晚，已经没公交了，王强也就没客气推辞。
当把车开到家门口的时候，王强打开安全带要下车。
李明浩叫住了他，凑到他跟前，歪着头痞笑道：“要不要跟我来次车震，我可比你家小情儿狂放多了，跟我做绝对比跟他做尽兴，想不想试下？”
由于角度的问题，孙亚楠蹲在花坛那看过去，就看见两人坐在车里接吻。
王强说了四个字：敬谢不敏。之后不再理李明浩那人，直接下了车。
李明浩在他背后撒播自己的那套理论，喊了句人要懂得享受现世乐。
王强头都没扭的挥了挥手，说了句再见。
当他拿钥匙开门的时候，发现门并没有被锁住，推门进去，房子的灯也没开。打开卧室的灯，看孙亚楠躺在床上，就说他睡觉怎么不知道锁门，也不怕小偷进来。
孙亚楠没答话。
王强以为他睡着了，也就没在意，关掉灯之后摸黑上了床。
可钻进被窝后却发现被子里还是凉的，就嘀咕了句，你怎么连床都没暖热呢。
“我又不是你的暖床工具，为什么要给你暖床。”孙亚楠哼了一声后，冷冷的说。
王强深吸了一口气，才勉强笑了笑，看他都挨着床边睡了，就说：“我是你暖床工具行不？往我这挪点，搂着我睡，我给你取暖。”
孙亚楠的身体不动弹，只说了句：“你又不是女的，硬邦邦的身体有什么好搂的，还不够咯得慌呢。”
 




                  【43：你要敢翻过去，我就敢毁了你】
王强握紧拳头，努力控制住自己想要挥出拳头的冲动，“我去客厅睡。”
如果他再仔细点就应该能够发现，孙亚楠躺在床上时，身上还穿着厚厚的羽绒服，因为在外面呆久了的缘故，羽绒服上面沾惹了一层冬天的雾气，雾气湿了衣服，孙亚楠浑身都是冰冷潮湿的。就连头发上也落了一层白雾，把头发打湿成一绺一绺的。
看他真要出去，孙亚楠也掀开被子起身下床，“你在这睡吧，我一个客人，怎么好意思让主人给我挪地。”
一个客人一个主人，算是把两人的关系一下拉到了南北两极。
王强赤红着眼瞪他，他只当自己是客人，一个随时能来随时就会走的客人。王强用从未用过的霸道语气对他说：“挪地？你想挪哪去？给我老老实实在这呆着。就算心里有什么活动，你也给我老实呆在这里把那些心里活动翻过去。”
孙亚楠那么倔的人怎么受得了他用这种专制的语气和自己说话，再加上以为他背着自己和李明浩有染，回的话也难听起来，“我心里是有活动，不可能当作什么都没发生的把它给翻过去。要说翻过去，倒想把你跟我这页趁早翻过去。”
“你要敢翻过去，我就敢毁了你！”王强想也没想的就喊出了口，说出口才意识到自己冲动了。
孙亚楠也被他这句话给镇住了，从来都知道他比谁都能忍，不相信那么疯狂的话是从他嘴里吐出来的。不确定的问他刚才说什么。
“没什么，我刚喝了点酒，发酒疯说胡话呢，你别介意。”王强摆了摆手，示意让他先睡。然后深吸了一口气，一个人来到客厅的二手沙发上坐着。
他想起初中时杨凯对自己的评价，他说像自己这种人真忍到一定程度，把情绪爆发出来后会比疯子还疯子。杨凯说的也许是对的，要不自己刚才不会连想都没想就说了那么一句疯狂的话，的确像个疯子。
可仔细想想，他以后万一受不了别人异样的眼光，厌烦了这段禁忌之恋，选择结婚生子回到正常人的轨道的话，自己是否真的宁愿毁了他也要阻止他那样做？
要毁了他回到正常人的道路并不难，把他和自己有一腿的事捅出去，玉石俱焚而已。自己基本上算是孤家寡人一个，没什么不敢做的。可，还是有不敢那么做的理由――怕他恨自己。
王强想着想着就感觉身体有些冷，可说了那样一句话后，他也不好回卧室抱床被子来用。只好硬挨了一夜。
虽然王强说他自己那是发酒疯说胡话呢，可孙亚楠仍把他的话放到心里去了，对他多多少少就有些戒备，怕他冷不防的给自己一下子，也是一夜都没睡好。
第二天早上，孙亚楠在洗手间刷牙的时候，感觉背后有人盯着自己看时，他身体僵硬了一下。当身后的人从背后搂住他的腰，把他圈在怀里的时候，他也没敢挣扎。因为疯狂的人是不讲道理的，怕把他激怒了。
“气消了不？夫妻吵架都是床头吵床尾和。我们也别有隔夜仇，行不？”王强把手从他上衣的下摆伸进去，自腹部一点一点的向上抚摸揉搓。
孙亚楠按住他游走的手，“那什么，大早上的别那么腻歪，一会儿还要去店里呢。”
王强笑了笑，问：“那就是说不生气了？”
孙亚楠没回答他的话，有些迟疑的问：“你最近是不是因为店里的事，压力有些大？现多有很多……心理健康诊所，有空的话，你……你去试试？”
王强松开他，冷冷的斜眼俯视他，“你是觉得我心理有病？”
“去看看又没坏处。现在心里健康诊所是很普遍的，你不要讳疾忌医好不好。”
“屁的讳疾忌医，我没病！还讳疾忌医？甭在我面前显摆成语，跟自己知识多渊博，多像个文化人似的。”王强讽刺他。没想到他居然认为喜欢同性是一种病。难道他想让自己把病治好，不再纠缠着他，他好解脱？可真会打算。想让自己成全他吗？没那么容易！
“你简直……简直不可理喻。”孙亚楠看他说话又激动起来，不想跟他吵架，直接抬起脚要走。要不是考虑到他可能精神不好，自己哪会不提他昨晚和人接吻的事，早因为昨晚的事跟他闹裂了。忍着脾气关心他，反而招来他这一通冷嘲热讽。
王强拽住他的手腕，把他推在墙上，“谁不可理喻？你那些心里活动最好给我适合而止！李卓娅早是过去时了，我可以容忍你当个回忆偶尔想起她，但你少给我余情未了，念念不忘的。”
孙亚楠听了他对自己的怀疑，想起昨晚看到的那一幕，更是不想否认，直视着他的眼，说：“我就余情未了、念念不忘了怎么着！以前可是你把我和她撮合到一起的。我会余情未了、念念不忘还要感谢你呢，那可还有你一份功劳在里面。”
王强喘着粗气压抑住心里的怒气，可却找不到话来反驳他。恨不得把他扒光了压在身下，在他身上留下烙印，狠狠的告诉他现在他浑身上下都是属于自己的，让他求饶说会断了那些念头。
可也知道这个法子行不通，因为知道孙亚楠不是那个会轻易妥协的人，你越是逼他，他越是倔强的不肯低头。
“多久？”王强问他。
“什么多久？”
“你需要多久能把对她的那些余情完全斩断，给我一个期限。”
孙亚楠恨恨的瞪着他，没想到他居然把自己的气话当了真。亏自己把全部心思都放在了他的身上，他背着自己和李明浩有染不说，居然还这样怀疑自己。更是不肯低头澄清，“这种事情怎么可能有那么明确的期限，十年、二十年、一辈子，都有可能。”
王强瞪着他，握紧了拳头，恨不得打他一顿，让他清醒清醒，明白谁才是对他掏心掏肺的人，才是他应该抓住的人。居然敢说十年、二十年、一辈子都有可能。这么深情是表演给谁看呢！
 




                  【44：孙亚楠怒打李明浩】
可最后还是忍住了挥出拳头的冲动，王强松开他的手腕，一句话都没说就走了。
以前两人都是一起到店里去的，今天却是各走各的。
孙亚楠本来并没有必须去的义务，毕竟他只是无偿给王强帮忙。可他还是去了。
由于王强开的是一家电动车4S店，为了吸引顾客，在电动车市场占有优势，卖的车都是终身保修的。可店里并没请维修工，所以修车的活也都是王强自己做的。
孙亚楠到店的时候就看见王强蹲在一辆电动车旁边修车，李明浩殷勤的给他递扳手钳子之类的工具。
李明浩看孙亚楠来了，指着他说：“那个谁，你端盆水，拿条毛巾把店里的电动车擦一遍，别闲着。”
王强低头干自己的，一副与自己无关的样子。
孙亚楠看王强任他欺负自己，抿了抿嘴，回道：“两人一个修车一个递工具，配合的可真是默契，不知道在其它地方是不是也这么默契？”
李明浩笑了笑，问他说的其它地方是什么地方，难道是床上？
“你们……！”孙亚楠在王强和李明浩身上来回看了几眼。他原先以为王强昨晚是因为被自己刺激了，才喝了点酒不太清楚的与李明浩接了吻，没想过他们已经……床上？
王强从地上站起来，不耐烦的说：“你们俩得了，掐什么掐，弄的我跟个香饽饽似的。到头来再告诉我我就是一坨臭狗屎。耍人玩有意思是吧？！”
孙亚楠和李明浩都不吭声了。
孙亚楠知道是自己早上的话让他误会了。
而李明浩吧，多多少少就有点被人看穿后的心虚，要说他对王强，的确是有兴趣，刚开始也有想要认真的意思。谁知王强竟一直不上钩，这更勾起了他想要征服的欲望。但好胜心被勾起后，占据了认真的初衷，原来就没几分的认真更是所剩无几。
王强现在不想理他俩，推着刚修好的电动车出了店门，打算试骑一下，看车子还有没有其它的什么毛病。
看他骑着车子走了一段距离，孙亚楠和李明浩呆在店里大眼瞪小眼的，谁看谁都不顺眼。
李明浩不屑的瞥了孙亚楠一眼，说：“看你那小心眼的劲，他身上又没贴上你的标签，你有什么权利干涉我不能对他有想法。跟自己是他什么人似的，不就是一小情儿嘛。”
李明浩这人虽然总在王强面前用小情儿代替孙亚楠的名讳，可还没当着孙亚楠的面这样叫过他，王强也没说过，孙亚楠自然不知道他在背后居然这样形容自己。
第一次听他用小情儿喊自己，孙亚楠恼了，气的一个断子绝孙脚踢了过去。
李明浩捂着下身倒抽凉气。
孙亚楠还嫌不过瘾不够解气，指着他教训：“说谁小情儿呢，也不看看自己什么德行！那双眼专盯着属于别人的东西，抢别人的东西上瘾是吧！我以前是不跟你一般见识，你还得瑟起来了，真以为我不敢打你还是怎么着啊！”
李明浩在家趾高气扬惯了，什么时候受到过这种待遇，一脚踢孙亚楠肚子上了，用的还是狠劲。
孙亚楠也顾不上那么多了，打架还像以前一样没有章法，就跟小时候和王强打架似的，趁把李明浩摔倒在地上的功夫，骑坐在他的腰上，压制住他的反击，抡起拳头就往他身上招呼。
孙亚楠为什么会忍了他那么久，要在今天把从他那受的气，连本带息的要回来。要说原因，被他喊小情儿只是一个导火索，真是的原因还是以为李明浩昨天趁王强喝了酒有些迷糊，在车上亲了他。
李明浩也是够冤的，半点便宜还没占呢，就被他口中的小情儿给打了。
李明浩虽然会点跆拳道，可也只是半斤八两，再加上孙亚楠打架半点章法没有，他会的那点功夫根本就派不上用场。
两人打到最后，虽然孙亚楠身上也青了几块，可比起李明浩就好多了。
两人都打累了，孙亚楠坐在李明浩身上喘着粗气瞪他。
都这样了，李明浩还嘴贱，占那个口头便宜呢。他躺地上看着坐在自己腰上的孙亚楠，说：“真没想到，就你这样的，居然喜欢骑乘式的姿势，够狂放的啊。”
孙亚楠被他说红了脸，急忙从他身上下来，骂了一句流氓。
李明浩从地上爬起来，擦了擦嘴角的血，不屑的切了一声，说，看你那假正经的样。
孙亚楠反驳说，“我假正经也比你不正经强。你要再不知收敛，再对他动手动脚的，我还不饶你！”孙亚楠恶狠狠的警告他。
李明浩故意恶心孙亚楠，说：“谁对他动手动脚的了，我追求的是与他达到心灵的相通，灵魂的碰撞。”
孙亚楠恶寒的打了一个哆嗦，“你说话真不要脸皮，没动手动脚的？那你昨晚在车里歪着头亲他算怎么回事！咋不没把你脖子给扭成铁拐李！”
李明浩被他说愣了，“谁昨晚在车里亲他了？”
“你！我亲眼看见的，敢做不敢承认！别那么没种！”
李明浩骂了一声娘，说的话也越来越往不要脸上跑了，咧咧道：“你说谁没种！我就亲了怎么地。我不仅亲了，我亲了之后还跟他玩了次车震。我这叫没种！”
王强当时就下了车，这是孙亚楠亲眼瞧见的，当然知道李明浩说的车震的事，是他在瞎咧咧。
此时王强正好试完车回来，刚进门就听见了李明浩那句车震的话，王强皱了皱眉让李明浩别瞎摆话。看孙亚楠和李明浩都鼻青脸肿的，忙问他们刚才干什么了。
孙亚楠把头扭向一边不吭声。
李明浩自个摆话开了，边说过程边指责孙亚楠，他说：“你家小情儿打起架来怎么跟个疯狗似的，拳头往人身上乱招呼不说，脚居然往人命根上踢，给我踢坏了他赔的起吗他！这还不算，更过分的是他打架的理由，居然说是因为我昨晚在车里亲你了。如果真亲了我也就认了。可我半点便宜没占到，就被他这通打，我冤不冤啊。你好好管治管治你家小情儿。真有精神病的话就赶紧关疯人院去！”
 




                  【45：什么意思？】
孙亚楠听了李明浩的话也开始怀疑昨晚看到的事，难道真是看错了？仔细想想，好像就看到李明浩把头歪过去了，并没真看到他们的嘴亲在一起。
可王强听了李明浩的话，不仅不认为孙亚楠是在吃醋，反而以为他是故意往自己身上泼脏水，制造借口想跟自己分呢。
王强脸色沉了下来，盯着孙亚楠恶狠狠的说，“我连他的手都没牵过，你少往我身上泼脏水！甭以为这样我就遂了你的愿，趁早死了你想分手的心思！”
只要王强没做过对不起他的事，孙亚楠是没想过分的。可被他在一个外人面前那么严厉的警告，面子上有些挂不住，就不想解释，咬了咬牙齿，气愤的坐到旁边去了。
可李明浩听了王强的话居然也不乐意了，在那嚷嚷，你说谁是脏水呢！
王强不理他那茬，说他：“你家那个厂子生意应该挺好的吧，可你怎么就那么闲呢，三天两头的往我这跑。我这是做生意的地，不就打架唠嗑的地。来也就算了，可你们俩在我这打架不是毁我店里的声誉吗？！万一有顾客进来也全让你们吓跑了。”
孙亚楠听了他的话，心里就有些委屈，被他说的好像自己只给他找麻烦了，他开店自己没帮到过他似的。
李明浩也嚷嚷着说，我要不借给你车卖，就算有顾客来也白搭，不带这样卸磨杀驴的，否则别怪我下次不让你先取货。
王强不知道孙亚楠心里的那些想法，可听了李明浩的话，只好放软了语气。没办法，拿人的手短，不管自尊心有多强，有求于人时该低头还是要低头。对他俩说：“行了，你们俩都回去歇着吧，鼻青脸肿的，呆在这也不像那么回事。”
李明浩不肯就那么走，非要讨个说话，嚷嚷道：“我这顿打不能白挨吧，可还没人敢这样对我呢，怎么着也要让你小情儿给我道个歉吧。”
孙亚楠哼了一声，死倔死倔的，就是不肯道歉。
王强只好说：“行了，我替他向你道个歉，你就别计较了。”
“那可不行，你是你，他是他，怎么能替呢。就算要替，这道歉的法子也要换一下才行。”李明浩在这件事上还耗上了。
看孙亚楠不低头，王强就问他什么法子。
“我们当着你家小情儿的面真打个啵得了，最起码你要让我这顿打挨的不冤吧。”李明浩光明正大的提出这点要求。
在王强回答之前，孙亚楠握紧了拳头，又像道歉又像骂人的喊：“对不起！我对不起你！我对不起你全家！我给你道歉，我给你全家道歉！行了不！”
听到孙亚楠喊出这几句话后，王强和李明浩都愣住了，随即李明浩放声大笑起来，王强假意咳嗽了两声忍着笑。
李明浩捂着肚子边笑边摆手，对王强说：“你家小情儿发脾气时，说的话怎么那么逗呢。”
孙亚楠瞪着他，“我歉也道了，你是不是该走了！”
“行行，我走，再不走的话，你心里不定会怎么把我全家挨个问候个遍呢。”李明浩摆摆手，出了店门，开着车走了。
李明浩走后，王强摸了摸孙亚楠左嘴角的青紫。
孙亚楠疼的呲了一声。可能觉得还像小时候一样打架有些丢脸，把头扭向了一边，不看王强。
王强愣了一下，难道现在发现讨厌同性的碰触了吗？真的觉得自己喜欢男人是种病？
王强把手从他脸上拿开，抄在兜里，不动声色的说：“你也回去吧，回去后拿条毛巾捂捂。”
“不碍事，晚上闭店后一起回吧。”
“你还是先回去吧。”王强现在不想和他呆在一起，怕一些伤人的话会忍不住的想要说出口，也怕……从他口中听到不想听的话。
可他一再的让孙亚楠先回去，这些话在孙亚楠听来就有很重的赶人意味了。孙亚楠没再说话，低下头抿了抿嘴唇就走了。
打架的两人都走了，店里就只剩下了王强，这时他才觉得有些冷清。好在不久就有顾客上门，王强甩了一下头，逼自己把心思转到顾客身上，专心给他们介绍不同电动车之间的差别优势。
有顾客的时候，他就招呼顾客。没顾客的时候，他就把新车挨个检查一遍，免的万一哪辆车有点小毛病什么的，顾客会不满意，损了店里的声誉。
这样忙了一天，关店门要回去时，就觉得腰酸背痛起来，闲下来后心里也开始堵得慌。
他原以为自己和孙亚楠的感情挺好了，他向他家挑明是迟早的事，谁知道得知李卓娅的消息后，居然说对她余情未了，忘掉她也许需要十年、二十年、一辈子，不就是初恋情人嘛，有必要那么念念不忘吗？这还不算，居然暗示自己心理有病，要看心理医生。看上跟自己同性的他难道就是用病？
呵，的确是有病，要不随便找个人凑合不就行了，干嘛非得吊在他这棵树折磨自己。干嘛他都说那种话了，自己还是不肯再放手。
回到住处时，天早已经黑了，王强掏出钥匙打开门进去，看见孙亚楠坐在沙发上蹙着眉，不知在想什么呢。
看他回来了，孙亚楠抿了抿嘴，拿起桌子上的烤鱼递给他，“那什么，我刚买的，你尝尝。”
王强看了他一眼，不知道他在这个时候请自己吃烤鱼是什么意思。
看他不接，孙亚楠急忙说：“这是最后一次好不好？反正也不是多大的事，算了，行不？”
“我先去洗澡。”王强拣起掉在地上的外套，腿不受控制的打颤，几乎是扶着墙走进了浴室。进去后特意从里面上了锁。身体靠着门滑坐在地上。
脑子里混乱的很，回忆不起孙亚楠刚才说了什么？最后一次、不是多大的事、算了？最后一次？不是多大的事？算了？算了？……是什么意思？
打开淋浴的蓬头，冰凉的水让他打了一个激灵。冬天本来就冷，又被水那么一激，脑子好像冻住了般，没有半点思考的能力，不明白那个人怎么可以……可以那么轻易的就说……算了？
 




                  【46：最后的晚餐？】
孙亚楠敲了两下浴室的门。
王强不知该怎么面对他，怎么应对他接下来可能会说的话，只好把蓬头的开关开到最大，装作没听见。
孙亚楠听见从浴室传来的哗啦啦的水声，抿了抿嘴唇，识趣的没再继续敲。倚在浴室的门上等他。他发现自己现在面对王强时并没那么倔，已经会主动低头示好了。
王强在里面洗了将近半个小时，想想，总在里面呆着也不是法子。由于进来时没准备睡衣，他只好扯了条浴巾围在腰间，可冬天穿成这样就冷了。
刚打开门，就看见孙亚楠拿着一身灰色的睡衣站在门口。
孙亚楠抬头看了他一眼，讨好似的拿起衣服给他穿。
王强站在那里任他摆弄，他越是表现的温顺体贴，王强越是心寒。死囚在临刑前都会允许吃顿好的，难道这是最后的晚餐？
王强抓住他给自己扣扣子的手，“别穿了，穿了一会儿还得脱。”
孙亚楠当然听懂了他的意思，低下头说：“先……先吃饭吧。”
王强盯着他点了点头。
两人来到饭桌旁，孙亚楠把烤鱼递给他，王强接过吃了一口，看着地面一个人讲了起来，“你离开那三年，我和杨凯出去吃饭路过烤鱼摊的时候，总会勒索他买给我，之后我会请他吃更贵的东西。你知道为什么吗？烤鱼这种东西不能自己买，否则我没法骗自己说那是你买给我的。没念想的话很难坚持下去。”
听他这样说，孙亚楠才意识到自己昨天因为听了杨凯的话，心里的那些吃味很可笑。
王强接下来讲了很多，讲他父母什么时候离的婚，自己是怎么成为他们的累赘，都不愿意要自己跟着他们生活的。讲他在杨凯他爸的店里工作时，其他女导购以为自己是靠杨凯的关系，杨凯他爸才重用他的，总是会受到那些人的排挤非议。讲学修车时是怎么被师傅呼来喝去的……
王强也不知道自己怎么就说了这些话，本来应该像个成熟的男人一样把外界的那些委屈都放在心里的，可还是说了出来。是想说些话拖延时间，还是想让他可怜自己而不再开口说分手的话？王强自己也说不清楚。
孙亚楠安静的听他说着，在他停下来后，捧起他的脸在他嘴唇上吻了一下，“我们做吧。”
王强盯着他看，最后一次给自己买烤鱼，做爱也是最后一次了吧？
看他没反应，孙亚楠问他怎么了。
王强抓住他的手腕，把他按倒在身前的长形饭桌上。既然是最后一次，那就做的足够疯狂吧！最后的晚餐本来就应该是最丰盛的。
孙亚楠的腰被桌沿咯到，疼的皱了一下眉，可能以为他现在想要一场酣畅淋漓的性爱来发泄心里的那些委屈，所以也没拒绝。
王强把孙亚楠上衣的扣子全部解开后，顺着他的腹部一点一点的向上吻，每一个地方都吻了好久才换另一个地方。就连指缝也没放过，孙亚楠被他这种吻法折磨的呻吟不断，想要寻求更多的贴近他的身体。
在吻的过程中，王强也卑劣的想要不要偷偷拍下两人的性爱视频，拿这个来威胁他。他不可能不会委曲求全的就范，因为他有很多顾虑。可，这种法子太下作。真那么做了，恐怕虽然逼他留了下来，他也会看不起自己。就他那个倔脾气，以后也不会给自己好脸色看。
两人吻着来到床上时，都已经浑身赤裸了。王强抱着他又一次从脖子开始吻，从后脖颈到喉结，一个细小的地方都没放过，脖子周围都吸吮出了好几个吻痕。
孙亚楠搂住他的头喘着粗气，主动挪动臀部，在他早已经挺立的下体上摩擦，想让他赶紧进去填充里面的空虚。
王强反而与他下身拉开了距离，好像全部心思都放在了琐碎密集的吻上。翻过他的身体在他背上落下了密密麻麻的吻痕。
孙亚楠主动抬起了臀部，靠向热源。
王强却在用下身贴到他股缝之间时停了下来，也停止了刚才不肯止息的吻。手从他背后伸过来，侧身躺着，紧紧地贴在他的背上，中间没留一点空隙。
“不做了，好不好？”王强把脸贴在他背上，闷声问。
孙亚楠身上的火都被他点起来了，到最后关头了却听他说不做了。再主动求欢就显得自己欲求不满了。不悦的想要推开他去冲凉。
王强从背后更紧的搂住他，“我除了不是女的，哪一点不比一个女的更适合你？哪一个女的会比我更掏心掏肺的对你，会包容你的那些倔脾气？”
“这些我都知道。”
“知道还这样？就那么接受不了？”
“呃？”
王强收紧了手臂，“我跟你最后一次做爱只会在我死的那天。你是想我今天就死吗？”王强这是在拿自己威胁他，因为不舍得把那些下作的法子用在他的身上，只好利用两人那么多年的情谊来留住他。
孙亚楠心里咯噔了一下，想起他昨晚说起的那句‘你要敢翻过去，我就敢毁了你’，更觉得他精神状态不太好。
孙亚楠把身体转过去，看到他那种可以用万念俱灰来形容的表情，慌张的在他脸上拍了两下，让他回神，“怎么了最近？明天店别开了，我陪你到心理诊所看看。”
“我没病！”王强松开他，一个人缩成一团，用胳膊抱住头，“我没病，我怎么就有病了……不就喜欢男的吗？不就不想跟你分吗？那么多年了……”
孙亚楠把他的手拿下来，看着他。知道他一直都能忍，现在这样是忍到一定程度，忍不了吗？
孙亚楠也曾因为对他的感情而压抑过，隐藏过，多多少少还是能够明白他的心情，以及发现喜欢同性的他时，对自身无法认的苦闷的。孙亚楠放软了口气说：“你别误会，我想让你去看心理医生不是因为你喜欢男的，这又不是病，我让你看什么医生。而是我觉得你这两天说的话太不像你了，怕你精神有什么问题。就算没有，去看一下总没坏处。是不是？况且，你说不想跟我分，难道我就想跟你分了？你到底在担心什么？”
 




                  【47：失而复得】
王强吃惊的看着他，没料到他让自己去看心理医生是这个意思。虽然气愤他认为自己精神有问题，可知道不是自己理解的那个意思时，居然有种劫后重生的感觉。问他：“你没想过分？”
孙亚楠皱了一下眉，“我什么时候说过想分了？”
“我刚进门你就把烤鱼递给我，还说是最后一次，不是多大的事，算了。不就是想分的意思？我听得懂。”
孙亚楠掀开被子就要下床，胡乱的往身上套衣服，气的说话都说不完整，“行！我……你……”
孙亚楠指了指自己，又指了指他，真不知道该说什么好，“你行，盼着分是吧，我如你的愿，那就分吧！”
“不是如了我的愿，是遂了你的意吧。”
孙亚楠冲他吼，“是遂了我的意，我日思夜想的盼着分呢！亏我以为自己误解了你，说错了话。主动丢掉面子跟你示个好，结果反倒被你这样误会。对我就那么不信任吗？！”
看他要出去，王强拉住他，重新把他压倒在床上，“我哪误会了？你说清楚。”
孙亚楠胸口上下起伏的瞪他，不搭腔。
“你让我怎么信任你？听到李卓娅的消息居然是那种反应，还说什么也许需要十年、二十年、一辈子才能断了对她的余情。一个几年前的女朋友，半点功夫不用就能把我比下去，你让我怎么信任你？”
听他这样说，孙亚楠自认自己在这件事上是有责任的，也不好再计较他对自己的不信任。搂住了压在自己身上的人，“我那是气话，你怎么能信呢。”
看王强不信自己的话，孙亚楠只好仔细解释，“昨晚我在门口等你，大冷天的全身都冻僵了，可却看见你是坐着李明浩的车回来的，这还不算，居然还看见李明浩把头歪过去亲你。”
意识到王强要张嘴反驳，孙亚楠连忙补充道：“我现在知道是我看错了。可我当时不知道，故意气你就说了一些口不对心的话。我要真还对她有什么想法的话，杨凯问我们要不要她的联系方式，我干嘛不要？你说是不是？”
“呃？那除了她，你就没想过跟我划清界限，和其他女的……有个结果？”王强发现自己说不出他和其他女的结婚那样的话，只好改了一个通俗的说法。
孙亚楠瞪他，“以前我只李卓娅交往了段时间，现在我除了上课回家以外的时间，全往你这跑了，你哪一只眼看到过我跟其他女的走得近暧昧了！你只当自己为这段感情付出的多，难道我就比你少了吗？！我都唆使我妈认你当干儿子了，到底哪点不值得让你信任？”
王强被他说的没话，心里也知道他付出的不少，跟自己挤在出租的小屋子里，为自己开店的事帮忙，为了自己忍让李明浩的挑衅……可王强分不清他为自己做的这些，到底是出于兄弟情义，还是因为爱、想要长相守共患难的原因。
王强看着他生气瞪眼的样子，揉了揉他的脸，“不是不信任你，可我进门后你说的那些话，听起来明明就是要分的意思，我能怎么想？”
“我那哪是要分的意思，是你自己脑残理解错了，还怪到我头上！我的意思是，像昨晚那样错怪你的事是最后一次，我以后不会了，让你别把这件小事放心上跟我计较！我好不容易低头服软一次，结果却还被你这样误会。是不是要我对你颐指气使、吆五喝六的，你才不会胡思乱想？有自虐倾向吧你！”
王强没想到自己居然这样误会他了，可能有些羞愧，脸就有些红。
孙亚楠很少见过他脸红，虽然对他这样误会自己有些生气，可解释清楚后并不算很大的事，也就没再提。捧着他发红的脸，左右看看，绷着嘴笑。
王强被他看的不好意思，把他的头按在自己胸口处，不让他继续看。
说了那么长时间的话，两人身上被挑起的欲望也没有了，可却都没有想要继续下去的想法。只是互相搂在了一起。
虽然是误会，可王强却有种失而复得的感觉，更觉得弥足珍贵。
孙亚楠从没想到自己竟有那么的能耐，可以打破他忍耐的底线，逼他说出那么偏激疯狂的话。虽然那些话不像一般人会说出来的，甚至会让人觉得不可理喻。但能有这样一个会为自己疯狂的人，如果还是两情相悦的话，更算得上是一种难得的福气了。
“又是死又是毁了我的，跟个精神病人说的话似的，我还以为你压力大神经出问题了呢。”孙亚楠笑他。
王强朝他腰上拧了一把，不让他再笑。
孙亚楠问他，“万一哪天咱发现彼此不再合得来，真分了的话，你该不会真对我做出什么事吧？”
王强用手扯住他的嘴角往两边拉，阻止他说这种假设，“没有万一，你要真下定决心跟我过了，就不会出现合不来的这种情况。”
“哦，那么肯定？”
王强用手戳他的脑袋，“你有点信心，别总想那些不好的可能。”王强本来考虑事情就比同龄人多一层，这些他不是没想过。况且人与人的相处不可能永远对彼此都保持着那种新鲜感，不耐烦、分歧、猜忌、厌倦……总会在相处中出现。
但他却不把这些东西往自己和孙亚楠身上套。潜意识里告诉自己，就算出现这种问题，也只可能是很短的时间，凭两人那么多年的交情一定能够克服过去。
孙亚楠那样说也不是对两人没信心，只是说出大部分人都会遇到的问题。虽然知道两人也要在相处中慢慢磨合，不可能一点问题不会有。可听了王强那么肯定的话，心里依旧很暖和。
自从确定关系以来，两人第一次那么的坦诚相对却什么都没做。
后来两人又聊了很多。有对未来生活的展望，也有瞎掰胡侃的调笑的话。虽然知道未来对他们来说不可能一帆风顺，可两人都更坚定了一起去面对的勇气。
 




                  【48：招男店员，还是女店员？】
此后，王强不再认为他心里还有李卓娅，也不再担心他有一天会抛开自己选择结婚那条路。
两人好像真就进入了热恋的阶段。在外面时，会一时兴起躲在没人的角落偷偷接吻，会只像兄弟朋友似的在掰手腕玩象棋上比赛，一较高下。也会经常带上狼牙一起回孙亚楠家里陪他妈吃顿饭，偶尔也留在那过夜。在店里时，也会时不时的想要寻找对方的身影，眼神相撞时会相视一笑。
李明浩看到他们这样，不知是嫉妒还是羡慕，撇了撇嘴说，“你们俩注意点，别那么显摆，硌不硌应人啊！”
虽然那么说，可之后，李明浩也不在他们之间掺和了。好在他也想得开，也对，看到别人你中有我我中有你的那个甜蜜样，自己再往中间搅和也没多大意思。
杨凯不久也把他说的那个一见钟情的医生带来了，两人看起来很不错。可孙亚楠看到那个医生，总觉得有些面熟，吃饭的时候终于想起来，给破坏自己家庭的那个女人做手术的就是他，只是当时没说过话，所以没太深的印象。
当杨凯和那个医生走了之后，孙亚楠闷声闷气的把这件事告诉了王强。
王强知道他父母的事在他心里一直是个结。一直到现在他对他爸的态度还是挺冷漠的，虽然该说的感情道理都给他一条一条的分析了，就算不说他自己也懂，可在面对他爸时，他还是无法控制住自己的脾气。
这就让王强没法了，不知道该怎么帮他打开这个结。但不想逼他接受他还无法原谅的人，这个话题只好能不提的话就不提。
看他提起来，还是那种不情不愿的态度。王强想了想，说了句重话，“你如果不能原谅就别原谅了，等你爸死的时候，你到葬礼上走个过场，假哭几声，面子上过得去就行了。”
“你！……”不敢相信王强居然说出这种话，孙亚楠对他怒目而视。
看他那个样子，知道他心里还是在意的，否则不会那么大的反应。王强笑了笑，补充道：“不想等到那个时候后悔，你就试着去原谅。死刑犯还缓期两年执行呢，更何况不管你认不认，那都是你爸，别把人一棍子打死。”
孙亚楠听出他说那句重话的意思了，被他那么一激，孙亚楠心里就有些松动。可也没接王强的话，装模作样的坐在沙发上，拿起遥控器找了个电影频道看了起来。
王强也知道这种事需要慢慢来，心结不是一天两天就能解开的，否则就不叫心结了。所以也没再继续说话，陪他挤在一个沙发里看电视。
过年之后没几个月，王强开的那个电动车4S店，由于比别的店多了一项终身保修的服务，店面也很上档次，在那片的电动车专卖区域迅速脱颖而出，生意一天比一天好了起来。
生意一好，再加上孙亚楠还要上课，人手就不够了。王强就跟孙亚楠商量说想要聘请一个营业员。孙亚楠觉得也对，就让他自己看着办。
王强就写好招聘启事贴在了店里的门窗上。
可孙亚楠一看，上面写的是招聘男营业员，孙亚楠怕万一招进来一个男的跟李明浩一个德行那不是给自己找麻烦嘛，就说：“你怎么写的是只招男营业员，不怕女性同胞到妇女协会那告你歧视女性啊。”
王强会这样写，是考虑到男人力气比较大，可以帮着卸货什么的，干些重活，并没想其他的。再说，现实生活中有谁会看见别人店里只招收男的就去告人家的。于是王强就笑话孙亚楠，说他说话的时候带着一股子书卷气，谁有那个闲工夫去告与自己没多大利益冲突的人。
孙亚楠辩驳说，“就算没人管这闲事，可你招的营业员，主要是负责卖车，女的总比男的要合适。”
王强听了他的话，笑的嘴角都恨不得咧到耳后根了，问他：“你该不会是担心我跟个男的在店里天天独处，会日久生情，发生点什么故事吧？”
孙亚楠气的踹了他一脚，“我让你发生故事，被我逮到小心我踹的你不能人道。”
“你舍得？”王强瞅着他的屁股问，瞅过之后还递给他一个暧昧的笑。
想起两人昨晚才做过，而且配合的不是一般的默契，孙亚楠更是被他这句暗示羞红了脸，可还是嘴硬的回：“有什么不舍得的，我做的又不会比你差。”
看他那个倔样，王强笑了笑，不在这件事上跟他争经。摘下招聘启事，改成招聘女营业员一名。
看他真听了自己的话，孙亚楠反而有些后悔。担心他会认为自己管的太宽了，像个管家婆，况且，男人应该都讨厌身边的人干涉自己的事业的。就有些小心的问他：“我是不是不应该干涉你店里的事？要不还是招聘男的吧。”
王强朝他头上给了一个爆栗子，“瞎想什么呢，我如果介意你管店里的事，怎么会连招个营业员都先跟你商量一下。再者说，这个店是咱俩一起撑起来的，也就是营业执照上只挂了我的名，别不把自己当店主。觉得哪不合适你尽管说，别藏着。”
孙亚楠当初帮他时，纯粹是帮他，压根就没想过从他那里得到什么，听他说出这样不分彼此的实在话，更是暖到心里去了。笑着问他：“我当老板，你当老板娘行不行？”
王强撕他的嘴，恶狠狠的说，“你才娘儿呢！昨晚没身体力行的告诉你我是纯爷们是不是？难道今晚还想再来一次？”
孙亚楠骂他越来越色情了，说到什么都能扯那事上面去。
王强听了他的话，真就配合的眯起眼，装作色情的样子看他，还挑逗似的伸出舌头舔了舔嘴唇。
孙亚楠气的朝他后脑勺上给了一巴掌。
两人正闹着呢，这时店里走进来一个人，很中性化的打扮，黑色的皮革夹克，深蓝色的牛仔裤配上一双有军靴感觉的靴子。虽然都不名贵，甚至有些破旧，却仍给人一种英姿飒爽的感觉。
打扮虽然中性，但从她细腻的皮肤和平滑的喉咙处，仍能判断得出对方是个女性。
 




                  【49：直爽负责的员工】
王强反应过来，马上换成正经的表情，迎上去问她想要哪种电动车。
对方颇为直爽的伸出手，说看到门口的招聘启事，是来应聘的。
王强就算招女营业员也打算招聘那种年龄稍大、比较成熟的人，毕竟那样的人更能取得顾客的信赖。看了看眼前这个打扮中性、二十岁左右的女孩子，并不觉得她符合自己的标准。
本来想随便问两句场面话让她回去等消息呢，可看到她的鞋底开胶、有一部分已经脱落时，王强就迟疑了。因为只要有条件，一个应聘者就不会那么的不注重仪容。就像他小时总穿破旧的衣服，那是因为没有人给缝补，没那个讲究整洁的条件。
看到她就有点想到小时的自己，虽然知道做生意不应该感情用事，自己也不是那么感性的人，可王强仍改变了主意，仔细了解了一下她的情况。
对方说自己叫余瑾华，以前做过一段时间牛奶促销员。还摆过地摊，卖过饰品之类的小玩意。有一定的推销经验。
当王强问她什么学历时。
她停顿了一下，可依旧抬起头，不卑不亢的说：“初中最后一个月没上，没拿到毕业证。”
听她这样说，王强猜到她也是有一些故事的人。因为如果不是遇到了特殊原因，没谁会在毕业前一个月退学，不拿那个毕业证。可王强并不过问，只说：“你要来店里上班的话，需要一个月的试用期，600元一个月，一个月后，如果双方都觉得满意的话，工资调成800。你如果觉得可以的话，明天就可以来上班。”
对方听了他的话很吃惊，心中的疑问顺口就问了出来，“你不介意我连初中毕业证都没有？”
会这样问并不是她认为自己比有那个证的人差，只是以前她也去其他店里应聘过，却都被以学历不够的理由给拒绝了。
最后只好到批发市场批了些小首饰来卖，可前不久在摆摊时，却被城管以破坏社会管理秩序的名义把东西都给没收了，还罚了几百块钱。
今天，她会再来应聘，也是被逼无奈的选择，并没抱太大的希望。
王强听她这样问，说：“我招聘的是你这个人，不是你那张毕业证。如果你做的好的话，我没理由介意。”
“那你也不问我为什么不为了那张毕业证上完最后一个月？”
“我问你，你就会说吗？”
“不会。”对方想也没想的就回答。
王强笑了笑，为她的直爽。说：“那不就行了。既然我问了你也不会说，我有何必多问。更何况那是你的私事，和工作没关系。”
对方也笑了，说明天会准时来上班，不会让他后悔他把自己留下来的决定。
那个叫余谨华的应聘者走后，王强把招聘启事摘了下来。没想到招聘的事居然那么快就解决了。
孙亚楠刚才到旁边去了，并没继续掺和招聘的事，但由于店面本来就不大，他们说的话，孙亚楠都听到了。
看他把招聘启事摘下，孙亚楠问他觉得刚才那人怎么样。
“挺好的呀，既不是男的，又不是你喜欢的类型。正好让咱俩都放心。”王强调侃他，因为知道他喜欢那种端庄大方、传统古典的女生，那个中性化打扮的女孩子不会是他会喜欢上的类型。
可这话听在孙亚楠耳朵里，就跟他计较自己喜欢女的似的，语气不好的教训他，“甭觉得我欣赏异性，我就该不被信任。我顶多也就停留在欣赏的层面上，这都不行啊！你在电视上、大街上看到长的好看的男的，不同样会多瞧两眼？我都看到好几回了，懒得跟你计较罢了。你还明里暗里的提醒我？自己做到目不斜视之后再来要求我！”
王强看他那个气哼哼的样，说：“我那也就是让自己养养眼，又没啥想法，你吃哪门子醋嘛。”
孙亚楠瞪他，“谁吃醋了，我那是就事论事。”
王强看他说那么正经，更是想笑，说：“得了吧，还就事论事，弄的跟真的似的。就算你说吃醋了，我也不嫌你小心眼。”
孙亚楠踹了他一脚，“谁小心眼，就跟自己心眼多大似的。不知道有没有那个针眼大。”
王强知道两人再说下去肯定又要吵几句，就凑到孙亚楠耳边，说了一句流氓话去堵孙亚楠。他说：“你觉得我心眼大不大没关系，只要觉得我某个地方大就行了。”说完后还贴在孙亚楠的大腿根部蹭了蹭。
果然，孙亚楠蹭的一下跳开，嘟囔着骂了他一句后就不再吭声了。
一场吵架的苗头，就这样被轻而易举浇灭了。
余瑾华在第二天的时候真就来了，王强就跟她讲了讲不同电动车的价格，还教了她不同电动车在性能方面的差别。只是没想到，她居然都了解一些，虽然不是很多，但已经很难得了。
王强看到她发黑的眼圈，猜她昨天回去后肯定熬夜做了不少准备。
昨天决定录用她的时候，王强心里还是有些担心，怕以她的年纪做不好这份工作。可现在却不担心自己做的决定了。
在接下里的半个月里，她也像第一天工作时一样勤奋，半点松懈偷懒的迹象都没有。而且，她虽然年龄不大，没那么成熟。可她直爽、不矫揉造作的性格，仍招揽了不少顾客，说服不少犹豫要不要买车的顾客掏了钱。
所以，原先约定的一个月试用期还没到，王强就拟了一份劳动合同让她签。并不是急于这十天半个月的，只是这样做，会让别人觉得她是被信任被认可的。在工作上更会努力不懈怠。
一方得到一个好员工，一方得到一份称心的工作。既然双方互利，干嘛还要拿翘呢。
王强虽然也年轻，但却是很早就在杨凯爸的店里赚钱糊口了，对员工的心理再明白不过了。同时，他也善于思考运用，懂得站在另一个位置上时，去平衡这种关系，让别人更是脚踏实地的帮他做事。
所以，他后来的成功，除了孙亚楠的帮助外，不能不说是他自身努力的结果。
 




                  【50：汉武帝刘彻与陈阿娇】
一方面是店里生意比较好有了些闲钱，另一方面是因为原先租的地方离店比较远。王强就考虑着搬家。
他想要在孙亚楠的学校附近租房住，即离店面不远，也方便孙亚楠上学，省得他几个地来回跑。
孙亚楠听了，就建议说两人都搬回家去住吧，反正他妈也没怀疑两人的关系。这样的话，王强可以省下一笔花销，他也不必在晚上不回去时骗他妈说是住学校了。
可王强不同意，因为他有他的考虑。怕孙亚楠他妈知道两人的关系后会一时无法接受，把两人赶出家门。所以他要留一手，万一到了那个地步，最起码不能让自己和孙亚楠连个住的地方都没有。
孙亚楠听他说后，撇撇嘴，说他跟个老头似的，啥事都考虑那么远，干脆把两人死后用什么木头的棺材都考虑考虑得了。
王强给了他一个爆栗子，让他别瞎说话。
孙亚楠一胳膊肘回了过去，问他想找个什么样的房子。
王强说小点没关系，就是厨房什么的都要有，要有个家的样子。
“要有个家的样子？什么算是有家的样子？”孙亚楠歪着头问他。
王强扑了过去，把他压在身下，说了句很文艺的话，“有你的地方，就有家的样子。”
孙亚楠朝他腰上拧了一把，让他说话别那么恶寒吧唧的。
王强说，我偶尔想给你说句好话吧，你还嫌恶寒，别人想听我还不说呢。
“得了吧，除了我，谁想听你那些让人掉鸡皮疙瘩的话。”孙亚楠损他，可却也暴露了一件事。
王强看着他笑，“还是诚实点更可爱啊。”
“你才可爱呢！你可怜没人爱！”孙亚楠不喜欢他用的词，想也没想的直接就回了过去。
王强挑眉说：“我是可怜没人爱。因为你这个既倔又睚眦必报的家伙，已经脱离了人的范畴。”
“滚，我不是人是什么！”
“你是我的优乐美，这样，我就可以把你捧在手心里。”王强看了眼电视，抿嘴忍着笑说。
孙亚楠红着脸骂他，“你可以去死了！”
王强一脸无辜地说，“我在学电视里的广告台词玩呢，你该不会以为我是在跟你说的吧？难道你喜欢这种调调的？更恶寒。”
孙亚楠说不过他，气的回报给他一声长吼：滚！……
王强听话的直接滚了，不过是滚到孙亚楠身上去了，拉着他一起滚床单……
过了几天，两人就找到了一栋房子。地点在离孙亚楠的学校二百来米的地方，不远不近，距离正好。既方便孙亚楠上学，又不会轻易遇见他在学校里的熟人。
孙亚楠不傻，知道他挑这样一个地方是为了自己着想，担心两人的关系被人发现会影响到自己。心里很感动。
通过这件事，孙亚楠也明白了。即使王强前段时间说了那么疯狂的话，但两人如果真分了的话，他即使伤害自己，也不会做出伤害他的事。
“想什么呢？”王强看他盯着自己瞧，不明所以的问。
“在想这个地方应该叫什么？以前我们初中时一起租的那间房子，跟你一起后住的那个五脏俱全的麻雀房子，都只是叫住的地方、出租屋，那现在这个应该叫什么？”
王强瞅了瞅现在的地方，虽然租金比以前贵了不少，但宽敞，厨房、阳台什么的全都有，浴室里居然还有一个浴缸。这样一个地方，用家来形容，一点儿也不为过。
王强并没正面回答孙亚楠的话，而是反问他这个地方应该叫什么。
“有家的样子。以后等我们有了钱，买下来当咱们的家好了。”孙亚楠看着他笑。
王强听了很感动，知道他是下定了决心以后都和自己一起生活的。笑着捧起他的脸，与他额头相抵，恨不得把自己给得起的全都堆在他面前，说，“这地咱先暂时住着，有钱了就给你买更好的。”
虽然他话说的很好，也知道他没其他意思，可孙亚楠听了就是有些不太舒服。撇了撇嘴，嘟囔了句，还给我买更好的，你学汉武帝金屋藏娇呢，但陈阿娇最后可没得到好下场。
“瞎比喻啥，汉武帝和陈阿娇他俩什么关系，能跟我们比啊。”王强朝他头上敲了一下。
“人家可是青梅竹马。不比我们差。”孙亚楠又嘀咕了一句。
王强笑出了声，“青梅竹马怎么了？我们就算不符合青梅竹马字面上的意思，可实质意义总满足吧。什么叫做他们不比我们差，要我说，他们比我们差多了。最起码，我心心念念的只有你一个人，从没算计过你吧？就凭这两点，就不是那个汉武帝刘彻比得了的。更何况，陈阿娇哪能跟你比，她是歹毒，你，只是稍微有点恶毒罢了。”
孙亚楠对他前面的话挺认同的，听着也很舒坦，可听完他最后一句话时，直接就发飙了，“喂喂，你说谁恶毒呢！”
“你啊，不过恶毒的有原则，更是那个陈阿娇比不上的了。”王强看他发飙也不改口，故意逗他。
“滚！”孙亚楠一脚踹了过去，本想像以前似的给他一个断子绝孙脚，可还是临时转了方向，踹到他腿上了。
王强指着大腿裤子上一个鲜明的脚印让他看，说，“看看，看看，不就说了你一句恶毒吗，居然就招来你这一脚。你这有仇必报的性子，啥什么能改改？”
“不改！想让我改成什么样？任人欺辱、忍气吞声、逆来顺受？”
王强并不是介意他有仇必报的行为，只是担心以他又倔又不肯服软的性子，以后走入社会的话，难保不会有人在背后给他使绊子。就希望他稍微改改。可听了他说的任人欺辱、忍气吞声、逆来顺受这三个词后，王强就不希望他改了，因为不想他受这样的委屈。
王强就对他说，“你还是别改了，从小就这样，都倔到骨子里去了，改也改不过来。”
孙亚楠瞪他。
王强笑着用手扑腾他的头发，“好了，逗你玩呢。赶快收拾收拾房子，晚上还要在这睡呢。”
孙亚楠打掉他的手，“晚上睡觉老实点。”
王强笑着调侃他，“我还没做什么呢，你就提前这样说，会让我把你的话往相反的意思上去理解的。”
“一边呆着去。”孙亚楠骂了他一句，不再跟他做口舌之争，拿起扫帚打扫新房去了。
 




                  【51：形婚】
自从李明浩看那两人小日子过的有滋有味之后，他也识趣的不再去搅和，继续混夜店去了。
王强和孙亚楠搬家后不久，李明浩也是闲的没事，顺道就又逛到王强店里来了。
孙亚楠上课去了，店里只有王强和招聘到的营业员余瑾华。
李明浩刚到店里，余瑾华以前没见过他，以为他是买车的，就迎了上去。
李明浩盯着她看了两秒，似笑非笑的问王强，“这是你招的人？”
王强嗯了一声，指了指李明浩，告诉余瑾华说，他不是买车的，店里的车都是从他厂子里进的。
简单给两人做了一个介绍之后，王强想反正下班的时间也快到了，店里现在也没顾客。他怕李明浩当着余瑾华的面说出什么惊世骇俗的话，就让余瑾华提前下班了。
余瑾华走后，李明浩凑到王强面前，说，“招了那么一个人，你该不会是考虑形婚吧？”
王强生活挺简单的，顶多也就是偶尔上同志网站下载个GV，Gay吧什么的去都没去过。也没特意去了解过这方面的信息，所以对Gay圈的一些专业名词并不了解。
听了李明浩的话，王强疑惑的问他形婚是什么意思。
李明浩更吃惊，瞪大了眼，看他的那个眼神就跟看稀有动物似的，嚷嚷道，“不会吧，你连形婚都不知道什么意思？你这基也做的太不专业了吧！”
王强皱紧了眉，“我说，不管什么话从你嘴里说出来，怎么听着都那么别扭呢！”
李明浩切了一声，好好的向他解释了一下，说形婚也就是形式婚姻的简称，Gay和拉拉为了掩饰自己的性向，给家人一个交代。共同组织一个家庭，互不干涉对方的生活，当一对名义上的夫妻。
王强以前从不知道还有形婚这一说，可即使现在知道了，他也没有形婚的打算。虽然形婚听起来挺好的，但结婚不是两个人的事，而是两个家庭联系到了一起。真形婚了话，各种乱七八糟的事肯定会有，即使是名义上的夫妻，对方以及对方家庭的事还是要管，否则说不过去。根本不可能做到互不干涉。
况且，他打心底里不希望委屈孙亚楠做他背后见不得光的那个人。更何况，以孙亚楠那样的个性，也不一定会肯。
王强虽然想过如果以后迫不得已的话，他会为孙亚楠找个代孕的人。但形婚不会列入到他的考虑范围。就算孙亚楠觉得这个法子可行，想用这个法子代替出柜，他也绝对不会同意。因为找人代孕那是迫不得已，形婚就不是必须要走的一条路了。
当李明浩听王强说不会考虑形婚时，问：“那你招谁不行，干嘛招刚才那个叫余瑾华的女孩子？”
“呃？”王强很吃惊，“你的意思是说……她是拉拉？”
李明浩直接无语了，翻了个白眼，说，“不会吧，你连这都看不出来？”
“别人脸上又没贴着那样的标签，我怎么能看出来！”王强讨厌他那种自以为是的劲，语气就有些不好。
李明浩撇撇嘴，说，怪不得第一次跟我进办公室时，我让你洗澡你就去了，一点提防都没有，我还以为你也想做呢，原来是压根就没看出来。
王强看他又提以前那些破事，连忙让他打住。真不知道应该是说他没脸没皮，还是风流洒脱好了。现在两人虽然谈不上有多大的交情，但最起码关系还行，生意上也有联系。那些事情还提它干什么？就不觉得说出来会让双方尴尬吗！
李明浩倒是耸耸肩，一副无所谓的样子，对他说：“形婚也有形婚的好处，很多人找形婚的还找不到呢，既然身边就有这个资源，你倒不妨利用一下。”
“还是免了吧。”
“该不会是怕你家小情儿不同意吧？”李明浩斜眼看他。
“是我自己不愿意那么做。”王强深吸了一口气，说服自己别计较他的称呼，因为计较也没用，说了多少遍他也改不了。心里咒他最好有一天也成为别人家的小情儿。看他喜欢别人用这样的称呼叫他不！
李明浩撇撇嘴，不想听他说这些自愿付出的话。倒不是因为对王强有多割舍不下，只是怕自己会突然觉得，自己这样混着才是没有出路的。躲避似的，他挥挥手就走了。
王强回到家后，把李明浩说的话告诉了孙亚楠。
孙亚楠虽然不乐意王强和李明浩来往，可考虑到与他生意上的关系，只好忍了，也是信任王强，就没让他跟李明浩断了联系。
听王强说招聘的那个余瑾华是拉拉时，孙亚楠也很吃惊。问他：“李明浩那人的话有个准头吗？该不会是他瞎咧咧的吧？”
“大概是真的，他应该不会拿这种事开玩笑。”王强说。
“那……还要继续用她吗？”孙亚楠小心的问。
“用啊，她做的挺好的，干嘛不用？”王强脸色不是很好的看了孙亚楠一眼，问他，“你该不会是有歧视吧？”
孙亚楠踢了他一脚，“瞎想什么呢，我要有歧视的话不就等于是歧视自己吗！”
王强的心情这才好了，也不在意被踢的那一脚，“那你干嘛问那种问题？”
孙亚楠抿了抿嘴唇，想了想才开口，“你用她我没意见，但你别考虑形婚的事，我接受不了。”
王强听了这样说，看着他笑，很高兴他也和自己一样介意这种事发生在对方身上。解释道：“还说我瞎想，你不也瞎想了。我留她是觉得她工作做的很好，没想过要跟她形婚。再者说，她也是挺有个性想法的一个人，就算我想，别人也不一定肯啊，你有什么好担心的。”
孙亚楠听他这样说也放心了。自己在一步步计划着出柜的事，可不想等自己这边弄好了，他再跑去形婚去。
而王强知道余瑾华是拉拉后，更希望她能够长期在店里做了。不是想把形婚当作一条后路，只是考虑到几人长期相处，他和孙亚楠的关系不可能一直不被发现。店里是一个和自己同类的人，最起码不用担心会受到她有色眼光的看待。
 




                  【52：因为懂得，所以宽容】
过了不久，王强早晨去店里的时候，远远的就看见店的门口站着两个人。一个是余瑾华，另一个是年龄稍长些的女人。
那个女人低着头把一张贴子递给余瑾华，余瑾华盯着她死命看了很长时间。在那个女人要把帖子收回时，余瑾华夺过来，甩在了她的脸上。
帖子飘落在地上，看到那大红的喜庆颜色，王强就猜到了，那是一张结婚喜帖。
后来那个女人又说了一些话，余瑾华不耐烦的挥挥手，把头扭向一边，手指向一条相反的道路，赶人的意味明显。
那个女人走后，余瑾华蹲坐在店里的门口，迷茫的眼神透露着无助，没了王强第一次见到她时，即使落魄，依旧英姿飒爽、乐观坚强的感觉。
王强走过去，把店门打开。并没过问别人的隐私，只问她累不累，如果累的话就回去休息吧。
余瑾华坐在店前的台阶上，看着地上的喜帖，摇了摇头，她倒希望累些，累了就不会去想那么不值得去想的事。
听了王强要她回去休息的话，心里咯噔了一下，心理上一直对她很依赖的人走了，难道好不容易得来的工作也要丢了。
别人越是歧视，她越是表现的高傲。从地上站起来，恢复了她的坚强，不卑不亢的说：“想辞退我？可以，但请把这些天的工资结算给我，那是我该得的。”
“你想多了，不是辞退，是让你休息两天。等你休息好了再来。我是不会趁让你休息的这两天再请其他人的，这点你尽管放心好了。”王强看她误会了，连忙解释。
“你不介意我是……，刚才的事你看到了吧？不会猜不到。”
“当然不介意。你工作那么用心，我还想如果以后有能力开分店了，就专门交给你一家店让你打理呢。”王强这样说并不全是安慰她，的确也有这方面的打算。
余瑾华很惊讶，似乎没想到他都知道自己的性向了还会说出这种话，有些欣赏地说：“很少有人会像你这样宽容。”
王强笑了笑，回道：“因为懂得，所以宽容。”
余瑾华奇怪地问他什么意思。
王强没正面回答她，只说有一天她也许会明白的。
后来有一天，当她下班后出了店门，突然想起外套落在店里，就折回店里去拿，走进去后，却看见王强和孙亚楠在柱子后面吻的热火朝天。那时，才顿悟他说的懂得是什么意思。
日子一天天过着。
余瑾华消沉了两天后就把精力全部用在了工作上，在待人接物上表现的愈加的干练。身上的张扬也收起了几分，迅速蜕变，有着与她的年龄不相符的成熟。
虽然作为一个雇主，这是王强乐于看见的，但当从她口里偶尔得知她是一个孤儿时，王强的心被撞击了一下，反倒有些心疼她这种成熟的表现。因为成熟背后，有着为这份成熟付出的代价。
当初开店时，王强从杨凯爸那里借了十万块钱，约定两年还清。虽然杨凯把那张协议还给了王强，可王强最后还是把协议给杨凯爸寄了过去。并且没到两年就把借款还清了。
王强出于感谢，又多给了他一万，算作利息。虽然知道杨凯爸并不在意这些钱，当初协议中也写明了不收利息，可他还是把该做的都做了。
只是没想到，杨凯爸收到钱时，居然说，“原先我还以为杨凯的心在你身上呢，就想帮他把你留下来，也算为他做了一件事，没想到又做错了。”
王强不知该怎么接话。想想也是，当初杨凯为了恶心一些嚼舌根的女店员，故意在他面前表现的很暧昧。杨凯爸不可能一点儿风声都没听到。怪不得当时什么也不说，原来为了杨凯这个他与过世妻子唯一的儿子，还真是什么都能接受。
把借款还清后，王强就开始着手准备开分店的事了，地点设在了另一条街上。
孙亚楠问他干嘛考虑开分店的事。
他说，能干嘛，挣钱呗。
孙亚楠教训他，你别钻钱眼里去了，开好这一家不就行了，你还想弄多大啊。
王强调侃他说，“别人都希望自己男人生意做的越来越大，挣钱越来越多，你咋那么与众不同呢。”
孙亚楠骂他，“滚一边去，以后搂着钱睡去吧你。”
孙亚楠也并不是觉得把生意做大不好，只是担心他身体受不了，不想让他为了钱弄的身心疲惫。更何况，两人现在的生活又不成问题，何必去受那个累呢。
王强听了他的骂，笑着翻身把他压在身下，把手伸进他内裤里，逗他道：“该不会是怪我最近忙店里的事，疼你的次数少了吧？想要了？”
孙亚楠被他摸的一阵暗爽，呻吟都出来了，仍嘴硬的说不想，假意去推他。
王强撇撇嘴，真就停了手在他旁边躺下，“我还以为你想要呢，既然不想，那就睡吧。”
“你！你故意是吧！”孙亚楠的欲望都被他摸起来了，哪受得了他突然停手。
王强一脸无辜的说，“是你说不想的。”
孙亚楠瞪了他几秒，之后眼里闪过一丝算计，沿着他的腹部向大腿抚摸。趴在他耳边说：“我想……”
王强正得意着终于等到让他主动求欢了，一只腿就被抬起，后部突然一热，一条火热的物体就长驱直入，真根没入体内。没料到他说的想居然是这种意思。
“先别动，等会。”王强没想到都让他做过好几次了，技术居然还那么差，就那么直接就进来了。只好让他呆会，让自己先适应一下。
孙亚楠看他这样，心里也挺过意不去的，就说：“疼不疼？要不我出来？”
“都进来了再出去，我不就白疼了。”王强倒抽了口凉气，咬牙切齿的说。
孙亚楠从后面抱住他，在他的背上亲了亲，为了转移他的注意力就说起了好话，就连他工作时很帅、看着他很着迷那样的话都说出来了。
“不疼了，你动吧。”王强抓起搂在自己腰上的手亲了亲。能从他嘴里听到这些话，即使疼，也赚到了。
 




                  【53：板蓝根\在电话里做】
王强开第二家店的时候，由于有了第一次的渠道和经验，并没遇到多大的麻烦。与第一次相比，顺利了很多。
当第二家店走上正轨的时候，王强真让余瑾华到那坐镇去了，并给她招了两个营业员。
孙亚楠再过一年就毕业了，所以王强就没打算再往第一家店招人。他想让孙亚楠毕业后跟他一起做，免的以他的脾气给人去打工的话，别人暗地里会给他小鞋穿。
可还没等到孙亚楠毕业呢，却在两千年的第三个年头迎来了非典。
刚开始王强根本就没放在心上，中国十几亿人口，就算出现几十几百个病例，落在自己头上的概率也可以忽略不计，哪能那么倒霉。
可孙亚楠当回事了，当时板蓝根成了抢手货，孙亚楠在药店门口排了好长时间的队才买到，给他妈送回去一半后，剩下的一半就天天冲一杯逼着他喝。
王强看着那黑不吧唧的东西就倒胃口，有时候不想喝，就趁孙亚楠不注意的时候偷偷倒进洗手间的马桶里。
可有一次，却被孙亚楠撞了一个正着。
当时王强正端着水杯往马桶里倒呢，孙亚楠恰巧来上厕所。瞪大了眼看着他手上的动作，一时说不出话来。
王强看他进来，手一抖，剩下的半杯板蓝根就泼在了自己身上。看他好像真生气了，连忙有些结巴的解释，“我……我刚才手滑，不小心撒到马桶里了，不是故意的。”
他不说还好，他越说越像是在掩饰了。
“你喝药跑到洗手间来喝？癖好还真是独特！”
孙亚楠说完，就把鞋踩地蹬蹬响的走了，王强连忙跟到他身后。
孙亚楠从抽屉里把剩下的板蓝根拿出来，全塞到了他怀里，“去，全倒了去，我还懒的给你冲呢。免的你把我好心当成驴肝肺。”
王强抱怨说，本来就没必要喝，干嘛要逼着我喝呀，又不是多好喝的东西。
孙亚楠火了，冲他吼，“不好喝别喝！等到你被传染上不行了，我就拿板蓝根的钱给你买个上好的棺材！”
孙亚楠也是为了他好，整天在外面跑，接触那么多人，总得想法子预防着点啊。不怕一万，就怕万一，万一中了那个彩呢。
王强被他这句话吼的没了言语。
孙亚楠看他焉了，才气闷的放软了口气，说：“你现在又不是一个人，别把自己身体不当回事，不管不顾的。那么辛苦挣钱还是想生活好点，要是身体垮了，你挣那些钱还有什么用。留给我娶媳妇儿啊。”
“你想的美！”王强瞪他。
“那你就给我天天喝药，再被我逮到你偷偷往马桶里倒，小心我把你头塞马桶里！”孙亚楠做了一个把他的头拧下来的手势，恶狠狠的警告他。
王强被他逗笑了，自己主动冲了一杯板蓝根，捏着鼻子把药给喝了。
可没过多久，王强就发现事情的严重性了。一出家门，满大街的人没一个不带口罩的，都恨不得把自己给全副武装了。
王强这才担心起来，还嘱咐孙亚楠除了学校哪也别去了，就在家呆着。
可他这话还没说几天呢，孙亚楠的那学校居然为了防止非典蔓延，开始实行全封闭管理，既不放学生往外出，也不允许外面的人往里进。
没办法，孙亚楠只好暂时住进了学校。两人只有电话联系了。
平时不觉得，可孙亚楠一走，王强才觉出不适应来。以前家里冰箱都满满的，从不用担心做饭时会没材料，可他才走了没几天，冰箱不知不觉就空了。以前早上起来，两人总会抢着刷牙洗脸上厕所，现在没人跟自己抢了，反而觉得冷清了……
王强就给孙亚楠打电话，抱怨说没人给冲板蓝根了，现在想喝还得自己冲。
孙亚楠就损他说，“你活该，让你当初践踏我的一片苦心，这就是对你的惩罚。”
王强撇了一下嘴，有点煽情的说：“我那么想你，你居然还记恨我倒你板蓝根的事。”
孙亚楠听了他的话，抿着嘴笑了，走到没人的角落了，嬉笑着问他：“发现我的好了不？还老说我倔，我对你好着呢。”
“你有对我很好吗？”
孙亚楠提高了声音，问他：“那你说我哪对你不好了？”
王强低笑了一声，说：“我现在很想做，真对我好的话……行不？”
虽然他话没说全，可孙亚楠也能猜他省略的话。小心地往旁边瞅了瞅，才压低声音说，“学校现在全封了，天天晚上还有警卫轮流巡逻，翻墙出去都不可能，我真回不去。”
“我没说让你逃回来啊。”
孙亚楠恶狠狠的警告他，“你……你给我忍着，等我能出去了，马上就回去。你要是敢趁我不在出去胡混，身上沾上其他人的味，别怪我翻脸！”
王强低笑着解释道，“你想哪去了，我是想跟你尝试一下……在电话里做。”
孙亚楠没吭声，算是默许了。虽然觉得有些荒唐。
没多久，电话那头就传来了粗重的喘息声。
孙亚楠听着也有些燥热。
“说点什么听听。”电话那方引导他。
孙亚楠忍着羞耻，说出无比露骨的话。“我要……快点进来……再深点……”
即使两人面对面做时，孙亚楠也没说过这种话，王强听了，激动的加快手上的动作。
直到听到对方的一声低吼，孙亚楠才对他说：“我能做的都会为你做，但你别做不该做的事，否则我可不原谅你，别跟我说男人上半身和下半身是可以分开的那一套。听到没有！”
王强释放后，声音里还带着份慵懒满足，“瞎担心什么，我什么时候做过对不起你的事了。”
“以前没有，并不代表一辈子都不会有。”孙亚楠嘀咕了句。
虽然他说的声音小，但王强仍听见了，真不知道该说他什么好。他父母的事情都过去好几年了，他居然还是无法完全放下。
王强为了让他放心，就说：“要不以后我每隔半个小时给你打个电话，报告一下行踪？”
“一边呆着去，好像我猜忌心多重似的。你自己自觉点就行了。”
王强笑笑，“我自觉的不能再自觉了，每天闭店后就回家，从不跟人搭讪。典型的新好男人。”
孙亚楠被他逗乐了，笑骂了句自恋。
 




                  【54：自己可能是一个男人耻辱的证据】
孙亚楠挂了王强的电话，担心他妈一个人在家有什么事，就往家里打了一个。可却是孙亚楠他爸接的。
孙亚楠本来想说你怎么在我家。可忍了忍，没说出口，闷声叫了一声爸。
正不知道说什么呢，电话的那头就传来一阵咳嗽声，接着问孙亚楠他爸是谁打来的。
“我妈怎么了？！”孙亚楠忙问，担心即使概率很低，但不长眼的非典仍会发生在自己身边。
“没事，刚从医院检查回来，就是普通的发烧感冒，再挂两吊瓶就好了，别担心。”孙亚楠他爸解释道。
孙亚楠沉默了一会儿，问，“你陪我妈去的医院？”
对方嗯了一声。
虽然这一声嗯听起来云淡风轻，微不足道。可在那样一个环境中，却不是随便一个人都能做到的。
孙亚楠他爸昨晚还在外地出差，忍不住给孙亚楠他妈打了一个电话，却在电话里听见了她不停咳嗽的声音。虽然她一再叮嘱他不准过来。可他仍一夜未合眼，开了一晚上的车从外地赶来。
她担心如果真是非典的话会传染给他，怎么都不肯给他开门。
他隔着门和她说了很多话，说两人年轻时是怎么一起坚定的面对家里人的反对，刚进城打工时是怎么熬过那段两人一天只吃一碗泡面的苦日子，说两人是怎么一点一滴的搭建起一个家……还说，即使真是非典，就算要冒被传染上的风险，我也不可能不管你。
即使没有那么多的激情，可一起经历了那么多事的患难夫妻，依旧有着可以换命的感情。心里的那个位置并不是随随便便一个人就可以取代的。
孙亚楠听了他爸的那声嗯，眼泪止不住的往下流，有些事情是应该放下了。他的声音有些哽咽，“爸……好好照顾我妈，她身体以前没那么差的。”
电话那头听了也很不是滋味，她身体以前没那么差的，是因为自己做的事伤了人心。听孙亚楠终于好好的叫了一声爸，他也忍不住的眼眶发红。忙让孙亚楠放心。
得到对方的保证后，孙亚楠挂了电话。虽然哭了出来，可却感觉轻松了许多。背了几年的包袱在这一刻终于卸下了。
说起来，还真要感谢这次的非典，即使搞的全国上下人心惶惶的，可却也有它积极向上的一面，就比如，促使一个人原谅了他人，也放过了自己。
虽然才与王强打过电话，可孙亚楠又回拨了过去，问了他一个很矫情的问题，问他如果自己现在发烧了的话，他还敢不敢让自己回去住。
王强说：“你不回我们这住，你回哪住？还能回咱妈那住啊？你有事的话回来祸害我就行了，别去祸害咱妈了。”自从王强认了孙亚楠他妈做干妈后，直接就跟着孙亚楠叫妈了。
孙亚楠听了他的话笑了，因为知道两人之间也有可以拿命来换的交情。扬起嘴角笑骂道：“你才是祸害呢。”
王强笑着说，“我是祸害也只祸害你啊。你让我祸害就行。”
孙亚楠说，早就让你祸害了。
王强低笑了一声。
孙亚楠想了想就把他爸回家照顾他妈的事向王强说了说。
王强听他的语气那么的平和，用词也不过激了。就知道在这件事上他已经放下了。
静静的听他说完，王强提醒孙亚楠说：“照他们这个情况看，复婚是早晚的事。你推他们一把，别再阻止了，行不？”
孙亚楠嗯了一声，他现在也希望爸妈能够重归于好。不管过去发生了什么事，感情的底子毕竟在那放着，撮合他们复婚总比让他们彻底分道扬镳、各自组建家庭要好的多。
实际上，王强也是比较乐于尽快见到他们复婚的。这样的话，他爸和他妈住在一起能够相互照顾，孙亚楠毕业后才会没有顾虑的完全搬过来和自己住。开始过两人的小日子。
王强看他答应，就问他，如果你爸妈复婚了的话，我是不是也要改口喊爸了。总不能还对他们一个喊妈一个喊叔叔吧。
“当然要改了。”孙亚楠连犹豫一下都没有。
王强看他回答的那么爽快，会心的笑笑。实际上，王强是很喜欢爸妈这样的称呼的。只是很少把这种称呼用在自己父母身上。因为别人不稀罕。
这几年中，他和孙亚楠也回过一次乡下。主要是陪孙亚楠回去给他奶奶扫墓去了。当时，心里多多少少还有点渴望，就回了一次家。却没想到他爸老年得子，孩子都三岁了。
王强虽然对他父母没有感情，可出于礼貌及对长辈的尊重，每年仍会打电话回家拜年，并寄些钱回去。可父母每次都是匆忙的挂断。
他能理解母亲为什么这么做，肯定是她嫁的那个人介意她以前的事，她也就只好向对待瘟疫似的躲自己，恨不得半点联系没有。可却不明白他爸为什么那么做，打电话时除了不耐烦还是不耐烦，这种喜事居然连提都没提过。
可看到父亲满脸慈爱的把那个几岁大的孩子抱在怀里时，王强怎么都无法把眼前这个慈爱的父亲和小时动不动就对自己进行棍棒教育的那个人联系在一起。
想起小时村里人对父母的评价。当时，王强脑子里突然闪过一个念头。也许，自己根本就不是他的亲生儿子，是一个男人耻辱的证据。否则，有哪个父亲会那样对待自己的儿子？像对待仇人似的，小时候恨不得把自己往死里打！
本来还想去求证，可想想还是算了。是又怎样，不是又怎样？难道还来个寻亲之旅不成？
想跟自己撇清关系就撇清关系吧，自己不再惹人烦的去打扰他们就是了。
反正现在身边有孙亚楠，有辛苦撑起来的属于自己的事业，还有会把自己当成儿子来待的一个长辈。这些，足够了。
“怎么不说话了？”孙亚楠看对方没声了，奇怪的问。
“没事，只是突然觉得，有你在身边真好。”
孙亚楠被他这句话酸的咳嗽了一声，笑着建议，“你煽情之前能给提个醒不？”
王强笑骂了句不知好歹的家伙。
 




                  【55：窒息游戏？！重口味咩！】
过了大概一个月的时间，孙亚楠他们学校才解禁。
学校大门一开，孙亚楠就回去了。刚进家门，王强就搂住他热吻。两人边吻边替对方脱衣服，用一晚上的时间把两人一个月没做的爱全补了回来。
大汗淋漓之后，孙亚楠嫌床太潮了，就要王强起来换床单。
王强运动过后有些慵懒，躺在床上不动，笑着调侃他说：“我们做的时候身上可比这湿多了，你不还是不肯停下来。现在才来嫌床潮啊。”
孙亚楠回嘴说，明明是你不肯停下来。
“可我怎么记得是某人主动把腿缠在我腰上不让我走？”王强看着他笑。
孙亚楠红着脸去掐他的脖子，“让你再说！小心我灭了你的口！”
王强顺势勾住他的脖子，让他主动把吻奉送。
过了两天，孙亚楠就计划着买点菜回趟家，把他爸请家来，一家人坐在一起吃顿饭。
王强知道他是想借吃饭的机会，给他爸妈一个台阶下，撮合他们尽快复婚呢。所以，孙亚楠中午才说过，傍晚的时候王强就帮他把菜买了回来。
原想着先回家提前跟他妈说一下，再打电话让他爸过来呢。可当他们拿着菜回家时却发现，孙亚楠他妈正在炒菜呢，他爸则在旁边给她打个下手。
他爸驾轻就熟的把土豆切成丝放进锅里，他妈笑了一下，围上围裙熟练的炒菜。
看到他们配合的那么默契，王强小声对孙亚楠说：“看来不用我们撮合了。”
孙亚楠也看出来了，他爸肯定经常回家来。要不以前都不经常进厨房的他，现在这些事情怎么可能做的那么顺手。
孙亚楠叫了一声爸妈，王强也跟着喊了一声爸妈。以前他都是喊孙亚楠他爸为叔叔的。今天却故意主动改了口。
孙亚楠他妈脸色微红，他爸听了倒很高兴，忙答应下来。
吃饭的时候，王强左扯右扯的就扯到了民政局那里，说现在去民政局领结婚证比以前便宜了，九块钱就能换两张证。
孙亚楠接话说：“现在只用九块钱？居然那么便宜！那咱家什么时候也去换两张回来得了。”
“你当这是交易市场呢？还换两张回来。这种事最起码要两人心甘情愿去换才行。”
“难道现在还有什么不情愿吗？”孙亚楠的眼在他爸妈身上来回的瞅，明显是在说他们。
两人这样一唱一和的，孙亚楠他爸妈不可能听不出来他们话里话外的意思。
看孙亚楠他妈不接话，他爸拿不准她是个什么意思，也就没吭声。
王强和孙亚楠会这样配合，也不是要逼着他们表态，只是向他们传达一下晚辈希望他们重归于好的想法。
所以，看他们不说话，王强和孙亚楠也就没继续提这个话题，又转到非典这些比较轰动的时事上面去了。
吃过饭后又呆了会，孙亚楠借口说要回学校住，就跟王强出了门。把空间留给他爸妈。
两人走在路上，王强心里多多少少是有点闷的。就没主动说话。
孙亚楠跟他说话，他听的也有点心不在焉的。
一直回到他们俩的家，王强都没说几句话。
孙亚楠歪着头看他有点靡靡不振的样子，问：“怎么了？刚才还好好的，现在怎么那么焉了？”
王强沉默了一下，说：“我突然发现吧，虽然现在九块钱就能换两张结婚证，可如果我们拿着钱去的话，却肯定换不回来。”
孙亚楠被他这样一说，心里也不好受，不知道该说什么好。并不是说一张结婚证多重要，有了那个证感情就万无一失了。只是没那个结婚证的话，当一方生病动手术需要伴侣签字时，另一方却没有签字的资格。当一方去世时，另一方却既不能继承他的财产，也不能在他的葬礼中站在家属的位置上亲手将他安葬，因为没那个合法的身份……
可看他都那样了，孙亚楠不好也跟着他一起情绪低落，口不择心的劝他说：“不就是一张纸嘛，你那么在意它干什么？没那一张纸我们不照样也好好的。换不来就不换呗，还省了咱九块钱呢。”
王强笑笑，在他头上揉了一把，“算了，不能换就不能换吧，反正你也答应过我再也不会留下我一个人一走了之了。没什么好担心的。”那是在千禧之年的晚上，孙亚楠给他的承诺。
孙亚楠没想到自己几年前说的一句承诺，他居然还记得。就说他脑子怎么那么好使，这种事居然记到现在。
“你啊。”王强给了他头上一个爆栗子，“又倔又不肯服软，从你嘴里听到的好话，用手指头都能数的过来。仅有的几句好话我再不好好记着吧。”
孙亚楠反驳他道，“我不就是不说嘛，我做的又不少。嫌我说的好话少，难道你希望我多说少做不成？再者说，好话说多了就不值钱了，因为不可信。你地明白？”说完之后，孙亚楠玩笑着把王强的头向下按，让他点头认可自己的话。
王强反握住他的手，把他圈在怀里，从后面紧贴着他，在他身上摩擦，暧昧地问：“你做的不少，主要是指哪方面做的不少？”
孙亚楠骂他现在发情的次数越来越频繁了。
王强直接把他压倒在了床上，扒衣服，说，“这不是发情，这是用肉体促进精神交流。”
“强词夺理！你这只猪！别压我。”孙亚楠推他。
“那你压我。”王强打蛇上棍，一个翻身，两人就调换了位置。王强躺在床上看着趴在自己身上的孙亚楠笑。胳膊搂在他的腰上，双手下滑，用手掌托起他的臀部揉搓。
孙亚楠恼怒地掐他的脖子。
“咳咳……”王强咳嗽了两声，脸涨的通红，摆摆手，让他赶紧把手松开。
孙亚楠哼了一声才松开他，“让你瞎理解我的话！找教训呢！”
王强被憋的话都说不出来了，大口吸了好几口气，呼吸才顺畅，控诉他：“想玩窒息游戏啊！你口味什么时候变那么重了。”
孙亚楠听到窒息游戏几个字时，直接从床上摔了下去。跌跌撞撞的爬起来，骂他思想龌龊。
 




                  【56：结婚证】
两人玩玩闹闹的过着，小日子算得上是有滋有味。
没过多久，孙亚楠他爸妈就复婚了。由于是复婚，所以也没大办，只是一家人到饭店吃了一顿好的，之后，孙亚楠他爸就名正言顺的搬回去住了。
孙亚楠看着他爸妈手里拿到的那张红色的本本，想起王强前几天还在意自己不能领证的事呢，他就想，如果自己和王强也有一张就好了。
出于一种心理安慰吧，孙亚楠就偷偷自制了两本结婚证。由于是防制的，所以乍一看和真结婚证并没差别。当他将自制的结婚证递给王强一本时，王强奇怪的问他，“你这拿的是谁的结婚证啊？”
孙亚楠笑着让他自己打开看。
“干嘛？神神秘秘的。”王强笑着打开，可当看到持证人那一栏写的是孙亚楠的名字时，他的笑凝固在了脸上。都没接着往下看，直接把证甩在了他的脸上。证的边角滑过他的左脸，血从划破的皮肤里流了出来。
孙亚楠捂着火辣辣的脸，瞪大了眼，不可置信的看着他突然表现出来的暴怒，冲他喊道，“疯了你！”
王强双手握在他的肩膀上，青筋凸显，双眼赤红，一副恨不得将他吞掉的表情，张了几次嘴才能够说出话来，命令孙亚楠说：“我不管那个人是谁，马上把婚离了，这件事我可以不追究。”
孙亚楠听他这样说才明白他误会了，可脸部的疼痛让孙亚楠没心情去解释，偷偷制作结婚证时的喜悦也荡然无存。前一刻还在想他看到这张证时会不会傻傻地说两句酸话呢，没想到居然……
孙亚楠红着眼瞪他，抿了抿嘴唇，蹲下腰把证拿在手里，泪止不住的流下来，滴在大红的纸片上。
孙亚楠用手背抹了一把脸，咬的下嘴唇发紫才抑制住颤抖，站起来面对着他，当着他的面把纸片撕成了两截，抛在地上，盯着他说：“离了，这样，可令你满意了？”
刚开始也是事发突然，才让王强丧失了思考能力。等他回过味来，就觉得不太可能，孙亚楠还没毕业呢，怎么可能就去结婚。就算结婚，也不会一点儿征兆没有的就把证领了呀。
看孙亚楠既委屈又倔的不行的抬起下巴瞪他。王强犹豫了一下，深吸口气，才鼓起勇气把地上撕成了两截的红纸捡起来。
打开一看，结婚证的另一栏上写的却是自己的名字。吃惊的看他，“这……”
不等王强继续说，孙亚楠蹬蹬地踩着地板就进了卧室。
看着他的背影，王强灰溜溜的摸了摸鼻子，看着已经被撕成两半的结婚证叹了口气，这事弄的。
等王强用胶水把结婚证粘好后才进卧室找孙亚楠，可当他进去时，却看见孙亚楠正在往箱子里塞衣服，一副要搬出去的架势。
王强走过去，从后面搂住他的腰，舌头伸到他脸上要去舔他的伤口。
可孙亚楠歪头躲了过去，不仅如此，还反肘狠戳在了他的肚子上。
王强闷哼了一声，“气消了不？把衣服放回去吧。”
“不放！婚都已经离了，接下来当然要搬走各过各的。”
王强把粘好的结婚证递到他面前，“离了就再复婚行不？你看，结婚证我都已经重新粘好了。”
孙亚楠闷闷的不肯出声，不仅是在气王强不分青白就给了他那一下子，更气他对自己的不信任。自己到底哪点不值得让他放心的去信赖了？掰开他搂在自己腰上的手，冷声说道，“先分开一段时间看看吧。”说完合上箱子拉着就要走。
当他的手摸到门把时，王强提前一步将手按在了门上，阻止他打开。
“松开。”孙亚楠看着他说。
王强知道他倔，他既然决定要分开一段时间，自己来硬的肯定不行，低着头说：“先把脸上的伤处理一下再走吧，外面风大细菌多，容易感染。”
孙亚楠抿了抿嘴唇不说话。
王强拉着他坐在床沿上，拿了条热毛巾在他伤口处擦了好几遍，才用一张云南白药的创可贴给他贴上。
当做好这一切后，他又说要帮孙亚楠把塞到箱子里的衣服重新叠一下。
孙亚楠也不吭声，坐在旁边看着他把箱子里的衣服重新拿出来，一件一件的叠好。
可当王强叠好后，只把一条内裤放了进去，把箱子递给孙亚楠，说：“你走吧，等没有换洗的衣服了，记得要回来。”
孙亚楠抿着嘴想笑，也就是他，知道用什么法子能够让自己不再倔。可仍装作生气的样子说：“我就算把身上的这件衣服穿的发臭也不回来。”
王强看他这样说也知道他不生气了，笑着把箱子打开，把里面唯一一件内裤也拿了出来，给他个台阶，说：“把衣服穿的发臭那多有损你的形象，为了你的形象，还是别走了。”
孙亚楠瞪他一眼，主动把衣服放进衣柜里。
王强看着那张用胶布粘在一起的结婚证，真不知道该说什么好，本来很美好的一件事，却因为自己的误会他的倔，让这张意义非凡的证书出现裂痕了。虽然是仿制的，可内心里，对两人的意义和真结婚证是一样的。
王强就有些抱怨的对孙亚楠说，“有气的话你打我两下不就好了，你说你撕它干嘛。”
孙亚楠也挺后悔的，就跟他说要不再做一张？
王强撇撇嘴，“你以为这种东西能无限量批发呢，还再做一张。”
“还说呢，要不是因为你发羊癫疯，我会舍得亲手撕了自己做的东西吗？”孙亚楠瞪了他一眼。
王强不吭声，把孙亚楠那张完整的拿过来，与这张撕烂的放在一起，夹在一张相框里，摆在床头的桌子上。
虽然被撕裂了，可两人看着那个相框，依旧觉得挺完美的。
孙亚楠看着那个相框笑，知道以前不管多担心害怕抗拒，现在两人却是息息相关的。即使偶尔会为琐事拌两句嘴，也不可能再舍得轻易就分开了。
【通知：不喜虐者，可以把此作为结局，不要再追了。】
 




                  【57：康庄大道与分岔口】
日子一天天过着。
04年的时候，孙亚楠也毕业了。本来孙亚楠怕两人白天晚上的都呆在一起会腻，就想出去找工作，可耐不住王强的软磨硬泡加上每天给他列出的一二三条原因。最后还是同意跟着他一起干。
同时，也以工作为借口，正大光明的搬到他那住了。
孙亚楠他爸妈想着他们在一起能够互相帮衬着，再者毕业前两年，也是应该放他出去拼一拼前途的时候，所以对他搬出去住的事情，二话没有。还主动帮孙亚楠搬家，把他送到王强那呢。
两人也给长辈长脸，此后真就大干了起来，在又开了两家电动车4S店之后，孙亚楠就建议王强试着往汽车行业转转，毕竟有钱人还是爱用四个轮子的跑。
王强也想过这个问题，只是开汽车4S店的话，风险要大很多。
孙亚楠就说，可以先开一家试试，只卖国产车那种普通家居车的话，就算赔了，也不会伤到筋骨。
王强想想，觉得他说的也挺有道理的，就想闯一闯。于是，就把开的那四家电动车4S店的大部分事项全交给了余瑾华去打理。
他和孙亚楠则把心思重点放在了汽车4S店上。考虑到汽车的车主更注重车的保养，王强又在店的旁边开了一家小型的汽车美容中心，还包括洗车这一项。卖了一辆车的同时也为美容中心招揽了一个长期的顾客，一举两得。
可能生活顺了，生意上的好运也跟着来了。怪不得老话都说家和万事兴呢。王强和孙亚楠把店开起来后，生意就挺红火的。
李明浩家是开电动车生产厂的，王强他们店里的电动车也一直是从他家厂子进的。所以近几年，王强和李明浩的联系虽然不多，但去他家厂子进新车时，偶尔也会碰见。
李明浩知道他新开了一家汽车4S店后，就专程跑到他店里想要挑一辆车，算是照顾他的生意。倒不是还对他有什么想法，一来是因为两人生意上有来往，去给他捧场也是面子上应该做的。二来就是，王强是唯一一个被他看上，却软硬兼施的手段都用上了还没能拐到床上去的一个人，所以多多少少对他就有点另眼相看的意思。
而杨凯，后来在相处中才知道，他那个一见钟情的医生的老家跟他是一个县城的。去年过年的时候，两人就一起回去了，杨凯还把他往家带了一回。
他爸心里跟明镜似的，只是等他自己挑明罢了。看到他带回家的人，就知道他什么意思了。吃过饭之后，居然还跟对待儿媳妇儿似的，给了那人一个大红包。说这是第一次见儿媳妇儿时，公婆应该做的礼仪，还让他一定要踏踏实实跟自己儿子过。
那人礼貌的答应，可嘴角已经抽搐了，为什么他爸会认为自己一定是扮演女性角色的那个人啊！明明事实不是这样的好吧。等他打开红包时，原以为是钱，没想到却是一枚厚重的金戒指，更是无语。
两个人的时候，那个人就跟杨凯说你爸送的东西也忒俗气了吧。
杨凯瞪他一眼说：“你就知足吧，那是我家专门传给儿媳妇儿的东西，都传了好几代了，肯传给你这个男媳妇儿就是你上辈子烧了高香了，你还嫌弃。嫌弃的话就还给我，我找一个不嫌弃的送给他。”
那个人匆忙把东西带到手上去了，虽然他带在小拇指上还有点小。
后来闲着没事，杨凯就领他到自己中学时常去的那家店看看。
没想到那人到地后的第一句话居然是，“难道这家店是你家开的？”
在杨凯的一再询问下，那人才说明他为什么那么问。原来他高中时曾和自己妈来过这家店，只是当时受到了一个女店员的嘲讽，就再也没来过了。
他的解释把杨凯给气着了，才明白眼前这个第二次一见钟情的人和第一次那个是同一人！亏自己惦记了好几年，总盼着他有一天会再来，他却因为那么点事就再也不进这家店了！
杨凯骂他说：“男子汉大丈夫就那么点气度是不！只记得不开眼的人的嘲讽，怎么不记住当时给你解围的那个人！”
那人直接堵上了他的嘴，阻止更毒的话从他嘴里吐出来。
不管是杨凯和他家那位，还是王强和孙亚楠，他们的日子都在朝越来越好的方向走。
可很多时候，这日子就像走路似的，走着走着就在一条康庄大道上遇到了分岔口。
06年的时候，两人已经一起把生意搞的有声有色了。恰巧遇到端午节，两人就准备庆祝一下。关掉屋内所有的灯，很有点小资情调的弄了顿烛光晚餐。
原先两人是面对面坐着的，可在那样一个气氛下，就都有些情动，王强把孙亚楠拉到自己腿上坐着，玩闹着互挽着胳膊喝了交杯酒后，两人的舌头就同时纠缠在了一起。
吱……
正吻着呢，孙亚楠好像听见了门响的声音，忙推开他，问他锁门了吗？
“锁了。估计是狼牙在隔壁它屋里扒门呢。”王强糊弄的说完后就又吻了上去。实际上他只记得肯定关上了，锁没锁他也记不准。
听了他的话，孙亚楠也就没再担心。配合着他主动解开了衬衫的扣子。
可王强朝门口的方向撇了一眼，却发现门被打开了一条缝。忙松开他，帮他把扣子扣好。但跑到门口去看时，并没看到有人。
“怎么回事？”孙亚楠指着门问他。
“没事，风刮开的。”实际上，王强也不是很确定，只是不想让他担心。
孙亚楠跑到门外透过那一条缝往里看，正好可以看到两人刚才坐着的位置。苦着一张脸问他：“你说刚才会不会被邻居看见了？”
王强把门锁上，搂住他，说：“别担心，大不了我们搬家就是了。”为了不让他顾虑那么多，王强说的轻描淡写，但他心里的担心也不少。因为搬家是没什么大不了的，只是怕流言会扩散。好事不出门，坏事传千里，他比谁都清楚流言蜚语的可怕。万一那样的话，两人以后的日子估计想不被人打扰都难。
同时，他心里还担心会是另一种可能。也许，刚才的确有人来过，来的还是亲人。
 




                  【58：以后不一定是】
由于这两年两人把心思主要都放在了创业上，再加上王强早跟着孙亚楠叫他父母为爸妈了。所以出柜的事就被两人抛到了脑后。
倒也不是有意躲避，只是几人早像一家人一样了，出不出柜好像也没什么区别。再者，孙亚楠的父母想让他俩这两年把心思放在工作上，告诉他们男人要先立业后成家，也就没说过要给他们介绍对象的事。所以，出柜这件事就逐渐的被淡忘了。
可经过这件事，王强突然觉得有些事情应该挑明了，就问孙亚楠，“什么时候把咱们的事给爸妈说说。”
“这个……你让我再想想。”孙亚楠回答的有些支吾。
王强心里一凉，直视着他，“想什么？”还想什么？两人已经生活了好几年，磨合的也差不多了，还说不到时候吗？三年前就制作了结婚证，现在还摆在两人的床头前，早已经是彼此心里的伴侣了，还有什么可想的？开的每一家店都是两人共同支撑起来的，无论生活还是事业，早已不可分，还有什么可犹豫的？
孙亚楠倒也不是犹豫，只是父母既没怀疑过他们的关系，也没逼着他现在就要相亲成家。由于没扯到过相关的话题，他就不知道该怎么开口。总不能直接扔一个定时炸弹过去，告诉他们说你们亲儿子和干儿子已经私通好多年了吧！
听王强冷脸问自己想什么，孙亚楠真不知道该怎么回答他。只好主动吻了上去。
而他这个吻，在王强的眼里就有了补偿的意思。心里多少就有点不是滋味，难道你以为我要的只是这具身体吗？
他也贪心，想要更多的东西。要不然，干嘛从几年之前就为两人的以后打算。干嘛在当初一无所有的时候，忍受着别人的白眼轻视，也要坚持开店。
烛光还在昏暗的屋里亮着，平添了一份暧昧。可由于受了心情的影响，两人这次做的并不好，匆匆做过一次就结束了。
看他背过身去睡觉，孙亚楠就知道他又别扭上，发挥起他的忍功了。气闷地踹他一脚，“洗个澡再睡吧。”
王强用平稳的语调回答，“你去洗吧，我累了，明早再洗。”
“就做了一次你累什么？！”孙亚楠提高了声音。
王强深吸了一口气，从床上起来，没理孙亚楠，一个人到浴室洗澡去了。
孙亚楠撇了撇嘴跟过去，看他站在蓬蓬头下面站着洗，就帮他往浴盆里放满水，让他躺里面歇歇。
可他表现的越体贴，王强心里越是有股不耐烦的情绪往脑子里冲，难道他以为这样就可以抵消他不肯做的事吗？
闭上眼躺在浴盆里，不想看他。感受到他把手放在自己太阳穴处按摩，王强的眉头皱的更紧了。有些粗暴的拍掉他的手，“行了，当自己是按摩女呢。又没按摩女那技术，瞎按什么。”
“你！……”孙亚楠没想到他居然说出这种嫌弃自己的话，被激红了眼，咬着牙瞪他。
王强不想道歉，闭上眼把头扭向了一边。
“你就不能体谅体谅我！”
“我体谅你，谁又来体谅我！”
“我不够体谅你吗？！我什么时候逼你向你父母说我们的事了！”
“这能一样吗！他们一年到头都不会给我打一个电话，都宁愿当从来没我这个儿子，你以为他们会介意我跟谁过吗！”
孙亚楠找不到话来接，声音低了下来，“我爸妈不也没介意吗？逢年过节我不都是带着你一起回去的。”
王强扯了一下嘴角，想笑却笑不出来，“爸妈为什么不介意，难道你不知道吗？我是他们的干儿子，是你兄弟，他们当然不介意。”
“一定要现在就挑明吗？”实际上，孙亚楠心里早有这个想法，只是不知怎么开口，所以，当没被逼到万不得已时，他下不了这个决心。
“我们算得上已经立了业，也都到了结婚的年龄，不久会面对什么事，不用我说你也猜得到。”
孙亚楠没说话，知道他说的在理，就在想该怎么向父母摊牌。
王强以为他还在犹豫，就又说了一句话激他，“我给你一个月时间让你找机会向他们摊牌，如果一个月后，你还没说的话，我从今以后再也不提这件事。可为了公平起见，到那时我要找个备胎给自己留条后路。”
“备胎？！”
“我也不想找，所以你别给我这个机会。”
孙亚楠把毛巾甩在了他的脑袋上，“我怎么舍得剥夺你这个机会！找吧！你现在就去找！我不拦着！”
王强心沉了下来，自己说那么话只是想逼他下定决心，没想到却正中了他的下怀，原来他巴不得这样呢。这样的话他随时都能没有愧疚的转身走。就像现在，转身就出去了，留给自己一个决绝的背影。
那么多年，自己和他到底算什么。他到底把自己放在了第几位？
虽然他对自己很好，可……
算了，也许做的还不够，再等两年吧，再等两年也许就能让他下这个决心了。
随便往身上擦了擦，套上睡衣，走到客厅。却发现孙亚楠穿了一身正装从卧室走出来，明显是要出去。
“那么晚了，你去哪？”王强问他。
孙亚楠听了他那句话后，心里的气一直没消，微昂着头，倔强的说：“我回家。”说完就往外走。
经过王强身边时，王强抓住他的手腕，“这难道不是你家？”
孙亚楠甩开他的手，“以后不一定是。”
一直到他甩上门，王强都没想明白他那句话是什么意思。以后不一定是，以后是多久的以后？一天、一个月、一年，还是一辈子的以后？一辈子的以后也是以后啊。而且，以后当然不一定是，以后两人也许会换更大更好的房子，这里当然不一定是。他一定是这个意思。
他现在回去，只是想让两人冷静一下，等过几天，他就会回来的，没有其它意思。一定是这样的。
王强这样安慰着自己。
 




                  【59：这人啊，一动真感情就容易犯贱】
为了避免两人马上见面会吵架，王强没去找他，也没打电话。好让两人都静下心冷静冷静。
由于和李明浩签的合同已经到期了，所以第二天傍晚的时候，王强就约了李明浩到饭店来吃饭，谈签一份新合同的事。
可当他们走过酒店大厅的时候，却看见孙亚楠靠窗坐着，他的对面是一个打扮很精致的女孩，两人刚开始好像都有些拘束，可孙亚楠不知对她说了什么，那个女孩子马上展颜笑了。女孩子说了几句话后，场面马上相谈甚欢起来。
一看就知道是俗套的相亲场面，他居然敢瞒着自己去相亲？
李明浩也看见了，用一副事不关己高高挂起的姿态说：“你家小情儿该不会是玩劈腿吧？”
王强面无表情的朝他看过去，冷冷地看了他一眼。
李明浩被他那种带着恨意的目光看的打了一个哆嗦，忙摆摆手表示自己不再多话。
王强在柱子后面看着他，犹豫了一下，按下他的号码。可却看见孙亚楠看了一眼就挂断了。接着跟对面的女孩有说有笑的。
王强再次拨过去，响了几下，孙亚楠才不情愿的接通。
“干什么呢？”王强抑制住怒气和颤抖，努力用平常的语气问。
孙亚楠朝那个女孩子笑笑，示意她接下电话，然后走向了一边，说：“没干什么。”
“怎么可能什么都不干呢，吃喝拉撒睡，总要干一样吧。”
“吃饭呢。”
“在哪吃呢？什么时候吃完，我接你回来。”
孙亚楠迟疑了一下，才说：“不用了，我在家陪我爸妈吃呢，可能要在家陪他们住两天。”
“是吗？”王强握紧了手机，他居然骗自己，如果不是心甘情愿想要相亲的，他哪有必要骗自己？！
“嗯，我先挂了。”没等王强回答，孙亚楠就挂了电话，回到饭桌上。
王强握着被挂掉的手机，死死盯着远处谈笑的男女。他居然为了一个刚相亲的对象挂自己的电话。自己说要找个备胎，那是为了逼他才说的话，他居然一口喘息的气都没用，就准备着转身了，可真有能耐！
“你可以走过去，把酒泼在那对狗男女身上，当众给他们一个难堪。”李明浩还嫌事情不够乱，提着这种离谱的建议。
王强不理他，把手机收起来，率先走进了他们预定的包厢。他不是那种毛头小子，也不是抓到丈夫出轨的女人，所以他不会那么做，也没立场那么做。更何况，做了，不就等于承认自己看到的是事实了？
“这是我新拟的一个合同，你看一下。”在包厢里，王强把拟的合同递过去。
李明浩抱怨说，别人都是请我吃好喝好了才谈合同的事，你怎么连饭都没让我吃就进入主题了。你在床上该不会也连前戏都不做，直接就进入主题吧？
王强不理会他后面那句话，“先看合同吧，签了合同后菜随便你点。”
李明浩撇撇嘴，翻了两页就皱起了眉头，“我记得从前你先取车后结车款，都是付利息的。现在怎么把利息取消了？”
“大家合作了那么长时间，利息应该可以免了吧。”王强回答道。这样说，是为了显示对方的大方。可双方都明白，他提这个条件，是因为他现在有提这个条件的资本。如果李明浩不同意他的条件，凭着他店里现在的信誉，自然有其他厂子主动找上门。
李明浩也明白，自己当初算得上帮了他一把，虽然帮他的目的不太纯洁。但他付了几年的利息，并没在羽翼丰满后，马上要求修改，做的已经很地道了。
李明浩看着王强，扬起嘴角笑了笑，夸道，“在生意上，越来越老辣了。”
“我可以当成是夸奖。”
“可在感情上，依旧一个弱智。还在你家小情儿那一棵树上吊着呢，真想在他那一棵树上吊死啊？”
王强做了一个打住的手势，明显的不愿意提这个话题。
李明浩靠近他，趴在他耳边说，“你就没想过以其人之道还治其人之身？他背着你跟别人有一腿，你也给他戴顶绿帽子啊。”
“行了，签了合同点菜吧。”王强拒绝听他继续往下说，怕真的会被他给蛊惑了。
李明浩耸耸肩，签了合同后主动点了几个菜，还要了两瓶的剑南春。
在等菜的过程中，王强走到包厢的门口，向外看了看，正看到孙亚楠和那个女孩子离桌，两人分开之前还很亲密友好的拥抱了一下。
王强握紧了拳头，他多想能够正大光明的冲上去宣布所有权。居然敢背着自己来这一套。是谁把忠诚看的比什么都重要的。忠诚？谁没做到！
李明浩把手放在他肩膀上，“真服了你，不想忍就别忍。冲上去揍他一顿，再把他一脚踹开不就行了。难道你还想装作什么都不知道的挽回他不成？”
王强不动声色的拿掉他的手，“我可没那么贱。”可这样说，也只是为了掩饰那高傲的自尊而已。的确想过装作什么都不知道的来挽回他，否则不会不敢走到他们面前，挑破他做的事。
李明浩笑笑，“这人啊，一动真感情就容易犯贱。你以为你现在的样子多高贵呢。凭你现在的家产阅历，勾勾手指，就有美少年贴过来，至于为了那么一个人作践自己吗？你家小情儿脾气不好，性格差，长相也不算上乘……还背着你整了那么一出，哪点值得你这样？”
“你这是在批他，还是在讽刺我瞎了眼？”王强盯着他问。虽然他说的不假，可那是自己看上的人，是自己要拼命护着的，哪容得了他批判！
看他语气不好，李明浩撇撇嘴，说，“你就护着他吧，还说自己没那么贱。也好意思说出口。”
看服务员端着菜走过来，王强就没接他的话，走到饭桌旁坐下。
李明浩耸耸肩，把包厢的门关上后，拿起子打开酒瓶，给自己和王强各倒了满满一杯。王强也没犹豫，与他碰了一下，就一饮而尽。
“这可是白酒，照你这个喝法，几杯就高了，不怕酒后乱性啊。”李明浩冲他笑着提醒。
 




                  【60：酒后乱性】
“没的乱。”王强主动给自己倒了一杯，孙亚楠又不回来，想乱性也乱不成。
李明浩耸耸肩，骂了句死心眼。在桌子下碰了碰他的腿，“喂，讲讲你和你家小情儿的事呗。”
王强由于连续喝了几杯，由于喝的太猛，就有些晕。听了李明浩的问话，想起和孙亚楠的点点滴滴，笑了笑。拿起酒杯在桌子上转一下，酒杯在力的作用下，连续转了几圈都没停。
王强想了想，指着转动的酒杯说：“我跟他啊，以前就像这酒杯似的，在原地转来转去，谁都不敢越雷池一步。一直转了好几年才发生了转变。”
李明浩摇摇头，“说的太含蓄，没有故事性，听着也没激情。”
王强不理他的话，自顾自讲了起来，“后来，从开第一家电动车4S店开始，他就帮我一点一点撑起来。记得开第一家店时，他居然把他家的房产证偷出来，让我用它去贷款。也只有他，能为我做到这种地步。”
王强想起他对自己的好，扬起嘴角笑了笑，“不过，他能做到这步，很大一部分原因是由于兄弟情义，而不是因为爱，要不然，我和他那么多年的感情，怎么可能让他下不了决心和爸妈挑明。”
王强又连续喝了几杯，已经醉了，说的话也多了起来，在意识模糊的时候就容易把憋在心里的那些烦闷委屈说出来发泄。
“你说的对，我的确贱。要不跟谁凑合不行，干嘛要在他那一棵树上吊死。倔的不行，报复心还那么重，很少主动服软，还是个直的……我把心放在他身上那么多年，掏心掏肺的对他，最后他居然还会背上我去相亲。都这样了我居然还不死心，不是贱是什么。”
王强掏出手机，“我今天一定要让他给我一个解释，他不能让我一直那么贱下去。”
李明浩看着他拨号，又看着他把手机摔在地上。
“居然直接挂掉，再打就关机了。那混蛋他什么意思！相亲相的不错啊，居然那么快……对我就这态度。连电话都不肯接了。”
李明浩又给他倒了一杯酒。
“对我那么好干什么？”
“我只是倒了一杯酒。就算好了？”
“既然做不到，从一开始就别对我那么好，不知道希望越大失望越大吗？做不到给我那个希望干什么？我以前居然还自大的笃定你下定决心跟我过了呢。还真是自以为是……”王强揉搓着李明浩的脸。“不是我自以为是对不对？否则你怎么可能对我那么好，怎么可能一起过那么多年。如果不爱，早就厌倦了是不是？”
李明浩看他这样，知道他认错人了，也不好拍开他，只好把自己当成他认为的那个人，劝道：“是了，早想好跟你过一辈子了。你没自以为是。”
“我就知道……”王强按住他的头就吻了上去。
李明浩什么人了，到嘴的食哪有不吃的道理。马上反客为主的与他的舌头纠缠在一起。
两人分开后，李明浩用舌头舔了舔嘴唇，味道不错。早想拐上床尝尝了，今天正好是个机会，弥补当年的夙愿，虽然有点趁人之危。
王强趴在他肩膀上，闭着眼嘀咕了句，“你的吻技什么时候变那么好了。”
“我吻技一直就很好。”
王强笑骂，“倔，在这种事上还是不肯服输。”
李明浩撇撇嘴。
“跟我回家吧，我不逼你向爸妈挑明了还不行吗？”王强睡过去之前，带着哭腔说了这样一句话。在无意识时，很卑微的去妥协，放弃了他清醒时的那些自尊。
李明浩听了，心里多少有些不是滋味。虽然混了那么多年，很想安定下来，可在圈子里却很难碰到这样一心一意的人。当初他要是考虑考虑自己，说不定自己真会因为他踏实下来。
李明浩在酒店开了一间房，扶着他进去。看他身体弯曲的躺在床上。李明浩走过去拍拍他的脸。
王强眯了下眼又闭上，勾着李明浩的脖子就把他拉到了床上，把头埋在了他的颈窝里，“别离开我，你要什么我都给你。”
李明浩解开他的皮带，把手伸进去，握在手里揉搓。“我想要这样。”
“嗯……”
后来，李明浩把他翻过身趴在床上，自己从后面进入的时候。王强在突然的撞击下强迫自己忍着困意睁了两下眼，手抓着床单，断断续续的说：“亚楠……你……你轻点……”
李明浩被他这句话弄的没了兴致，释放了一次后就从他身体里退了出来。
匆匆淋浴了一下，走到床前想去叫他，却发现他已经维持着趴在床上的姿势睡着了。
李明浩不知道要不要等他酒醒了再走，可想想，还是先走得了。免的他醒来后，发现认错人了，会恨不得拿刀砍自己。
又不是自己强迫他的，没道理受他那么严重的报复。
王强醒来时已经是半夜了，当他睁开眼看着陌生的房间愣了两秒，忍着头痛下床，却感觉从后面传来情事过后的疼痛。
他皱紧了眉头回想最近几个小时发生的事。虽然想不起来酒醉后具体发生了什么事，可自己身上的痕迹，再也明显不过了。
王强暗骂了一声该死的。想给那趁人之危的混蛋打电话警告他，让他把这件事烂在肚子里，可找了一圈却没找到手机。懊恼的拍了一下头才想起手机被自己摔在了吃饭的包厢里。
他穿好衣服，坐在床沿上，看见床头扔着一个用过的安全套，愤怒地把整张床单卷起来扔在了地上！在上面踩了两脚，仍觉得不解气！
王强本来还想冲了澡再走，可闻着房间里的那股味，一秒钟也不想多呆，用最大的力气甩上门，直接走了出去。回到吃饭的包厢找到落在那里的手机。打开手机一看，有孙亚楠的几个未接来电。
王强不知道现在应该怎么面对他，怕跟他说话会因为心虚露出破绽，就没敢回拨给他。以孙亚楠的性子，如果知道了这件事，估计两人就真的完了，自己连挽回的可能都没有。
 




                  【61：我做错了，不应该那么选的】
王强回去时，刚出了电梯，就看见孙亚楠蜷缩着身体，靠在门上睡觉。
王强心里一咯噔，他不是说这两天不回来吗？他在门外等自己的时候，自己居然和其他人……他，不会原谅……
王强蹲下身体盯着他看，发现他眼睛发红，脸上也青了一块。皱了皱眉去摸他的脸，可还没碰到就收回了手。怕他会觉得自己脏。
“怎么那么晚才回来，给你打电话也没人接，干什么去了？”孙亚楠感觉有气息喷到自己脸上，揉了揉眼，又皱眉揉了揉已经发麻的手脚。
王强咳嗽了一声，问他怎么睡门外了。
“昨天走的急，忘记带钥匙了。”
“不住说要在家住两天吗？怎么提前回来了。”
“是被赶出来了。”孙亚楠闷闷地说。
“怎么回事？”王强心里一沉，难道他……
“我昨晚回去是我妈打来电话让我回去的，不是跟你怄气。”孙亚楠虽然恼怒他说要找备胎那样的话，可马上也明白他那是为了逼自己，并不会真那么做。
王强知道自己做的事更对不起人，揉了揉他的头发说：“怄气也没关系，是我说错话了。”
听他这样说，孙亚楠笑了笑，继续讲，“我昨晚回去后，我妈就跟我说，你也算立了业，也该考虑成家的事了。今天，说是带我见一个朋友，没想到却是骗我相亲的。你打电话来的时候就是在相亲。我怕你误认为我是自愿相亲的，在电话里说不清楚就没敢告诉你。不过，幸好那么女孩子也是被逼着来相亲的，说清楚后，那顿饭吃的也不算尴尬。”
王强蹲在地上，懊恼用手捂住头，声音有些大，“我说你干嘛要瞒着我？！”
“还说呢，就你那小心眼的劲，在电话里跟你说，你会信我才怪。怎么了？现在说不行啊。”孙亚楠奇怪的看他激动的反应。“只是吃顿饭，你该不会连这也介意吧？”
王强怕他发现自己的异常，忙摆摆手，表示不介意。问他：“那怎么被赶出来了，把我们的事跟爸妈说了？”
孙亚楠嗯了一声，“你后来打电话来时正在说，我就没接，挂断之后就关机了。”
“对不起，我……”
“你的确对不起我，你知道被赶出来后，我多希望你就站在我身边，给你打多少个电话都不接。这个时候居然留我一个人。害我大晚上的睡在门外。”孙亚楠抱怨道。
王强看着他发红的眼，知道他那几个小时一定不好受，把他的手握在手里，说：“以后不会了，以后我都在。以后只要你一转身，就会发现我在你身边。”
孙亚楠扯起嘴角勉强的笑笑，“你说的真煽情。像我跟班似的，我一转身就能看见你。”
王强拿出钥匙打开门，把他从地上扶起来，“进去吧，地上凉。”
孙亚楠嗯了一声，率先走了进去。当王强进去后转身关上门，孙亚楠从后面抱住他，手隔着衣服在他的胸部抚摸。可趴到他后背上，闻见他身上精液的味道时，僵在了那里。没了动作。
王强慌忙的拉开他，“你等一下，出了一身汗，身上一股子汗味，我先去洗个澡。”
孙亚楠的身体没了支撑，一屁股坐在了地上，背倚在门上，指着他喊：“你当我傻呢，汗味和精液的味道我会分不清楚！那么晚才回来，你到底干什么去了！”
“不是你想的那样！”王强要去扶他，可却被孙亚楠一下子甩开了。
孙亚楠咬着牙恨恨地说，“混蛋！全他妈的一个德行！”
看他去摸门的把手，王强把手放在他的手背上，知道掩饰不过去了，放软了口气求他，“我保证再也不会有下一次了。别再走了，行吗？”
“不行！”
“你承诺过再也不会离开我的。”
“我做不到了，收回那句承诺！”
王强抓住他的手腕，“既然做不到，当初就别做那个承诺！”
“做时忘了加入前提，前提是在你身体不脏的情况下，我才不会离开！”
“我喝醉了酒，以为是你，所以……我再也不犯同样的错误了，还不行吗？”王强松开他的手腕，怕他觉得脏，恶心……
“有些错误一次都不能犯！”孙亚楠拉开门。
王强哐当一声，迅速把门关上。用身体抵在门上不让他走。知道如果让他走了的话，他就不可能再回来了。
“好狗不挡道，让开！”孙亚楠握紧了拳头，由于愤怒喘着粗气。
“我们……我们接过婚的，结婚证还摆在卧室里，你去看看……就看一眼……”王强找着理由留他，希望他想起两人过去的点点滴滴，能够心软。
孙亚楠把头拧向一边，流着泪，可依旧倔强的抬起下巴，说：“什么结婚证，一张破纸罢了，谁承认。”
王强看他心软，捧起他的脸，舔去他脸上的泪，“留下吧，你走了，让我一个人怎么活？”
孙亚楠推开他，嫌恶的抹了一把脸，“活不了那就去死吧，和我有什么关系？”
王强看着他说不出话来，他居然说出让自己去死那样的话，是因为爱还是因为恨？
“我爸妈让我在你和他们之间选一个时我都没松口。我伤他们心的时候，你居然和别人……我做错了，不应该那么选的。”
王强知道自己错怪他太多了，他能做出这样的选择，怎么可能不是因为爱呢。更是后悔的恨不得跪下来挽留他，“别那么说，是我错了。以后不会了……再也不会了……”
“晚了，早告诉过你我不原谅这种事的。你如果真珍惜我们之间的感情，就不会那么做。哪怕你穷的身上只有一个硬币，我一个人干两份工作去养你都行，可你不能犯我忌讳。让开，我要出去。”
王强这才感觉他在这种事情上的固执，好像不管自己再怎么挽留，都无济于事了。可，还是不想就这样结束。“你什么时候回来？你不在，狼牙找你怎么办？”
“别告诉我你连它都照顾不好。”
王强颤抖着双肩，“那我呢，我需要你在身边的时候怎么办？”
“我不需要你了。”孙亚楠说完，推开愣在原地的王强，打开门走了出去。
 




                  【62：离家与寻找】
可出去之后才发现不知往哪走。当父母给他两个选择，逼他断了时，他说：我离不开他了。
“离不开他，能离开我们，是吗？”他妈伤心的问他。有谁希望儿子把一个男人看的比父母还重要，即使这个男人是自己的干儿子。
孙亚楠用手背抹了一下脸，吸了吸鼻子，都离开不了又怎么样，现在还不是都离开了。跟个丧家之犬似的，连个去的地方都没有。
掏出钱夹，里面有八百多块，早知道这样，应该随身多带点钱的。不能再在这个地方呆着了，这些钱能去哪呆几天？
想想，还是去泰山吧。不是说‘会当凌绝顶，一览众山小’吗？也许，登上了泰山，真的会一览众山小，发生的这些事就都不算事了。回来后，就可以当做什么都没发生过，离开那人，一个人好好生活。
只是到了地方，遇见了同样失魂落魄的李卓娅。与几年前杨凯给他看的，李卓娅和她男朋友合影上的样子相比，此时的她，依旧美丽端庄，只是多了份挣扎无助。
孙亚楠这才明白，有些事情是命中注定。上天早就安排好了，注定该有此一劫。
王强第二天去了他和孙亚楠费心开的那家汽车4S店。店里只有几个店员，等了一整天，孙亚楠都没来。
晚上回去后，鼓起勇气给他打电话，却始终不在服务区。
怎么可能不在服务区，难道他没回家吗？王强原先只是担心他再也不肯见自己，现在却开始担心他的安危来。他肯为自己做到那种地步，自己却做了他最不能接受的事，该不会想不开吧？还是想拿他的身体报复自己，让自己一辈子都活在内疚里？
王强也管不了那么多了，直接去了孙亚楠他家。叫了一声爸妈。两长辈虽然开门让他进去了，但脸色都不是很好。还给了他一打照片，让他挑几张，要帮他安排时间相亲。
他问：“爸、妈，我想知道，这是你们的意思，还是亚楠的意思？”
“谁的意思都一样，你们各自安安分分的过，别做那种惊世骇俗的事情来。亚楠脾气倔不懂事，你别跟他一起在这件事上耍浑，赶紧劝他收拾收拾东西搬回来住。”
王强一惊，他没回来？本想告诉他们孙亚楠失踪的消息，可怕他们也跟着担心，也怕他们问自己原因，就始终没说出口。脑子昏昏沉沉的听他们说了一大段道理。最后抬起头，眼神半点焦距没有，驴头不对马嘴的说了句，“他答应过给我买一辈子烤鱼吃的，不能连这件事都不作数。”
两位长辈看着他气死沉沉的样子，彼此对视了一眼，都没好再开口说话。
王强出来后，就打电话约了李明浩。到了约定的地点，看他坐在车里抽烟，王强透过挡风玻璃死盯着他的动作，猛踩油门，就向他撞了上去。
很久没做过那么冲动的事了，可这次王强不想再忍着。要不是因为他，既然暂时不能被孙亚楠的父母接受，可两人齐心协力，总有铁杵磨成针让他们松口的一天。可因为他，自己又把孙亚楠弄丢了……
“你疯了！”幸好李明浩惜命，开车习惯戴安全带。被撞的这一下子只是让他额头碰到了方向盘，出了点血。看王强气势汹汹的下车向他走来。李明浩也顾不上怂不怂，迅速把车窗升了上去。
王强把前两天签的合同扔到他的前面的挡风玻璃上，跟要甩到他脸上似的，李明浩抬起胳膊挡了一下。
“想命长点以后就别让我再看见你！光脚的不怕穿鞋的，反正我一个人也没什么好顾虑的，以后我看见你一次撞一次。不信你就试试！”
李明浩没想到他那么能忍的人，居然也能做出这种疯狂的事。看着他愤然离去的背影喊：“喂！毁约可是要付赔偿金的！”
王强没甩他，直接开车走了。免的呆下去，自己也会恶心跟他做过的事。
李明浩看着他离开，摸了摸从额头上留下来的血，骂了句，“操，连出轨的常识都没有，都不知道把出轨的痕迹清理干净再回去，被逮到了也活该，怪谁呢！”
王强接下来就一直在给孙亚楠打电话，十有八九都是不在服务区，就算偶尔打通了，也是马上就会被挂断。虽然被挂断了，可他也放心了，最起码知道孙亚楠没事。
看他不接电话，王强就给他发短信。连续发了两天，各种话都有，道歉的话，担心的话，保证的话，还有从两人认识起发生的那些点点滴滴的事。麦草垛、捡废品、他图便宜买的那种散装的方便面、自己第一次偷吻他时的心情、两人常去的那家烤鱼摊、他偷家里的房产证让自己开店、非典那年他天天冲板蓝根逼自己喝、他走后狼牙吃的少了总向门口望……
一直到第三天，孙亚楠才回了一条短信，说明天回来。
虽然只有四个字，王强却像看到了曙光似的，迅速拨了号过去，可，还是被挂断了。
即使这样，王强也尽量让自己往好的方向想，最起码他答应回来了，一切就都有可能。他爸做的比自己过分多了，他爸妈到最后不还是复婚了吗？两人的感情并不比他爸妈差，他也会慢慢原谅的。
不是吗？
为了让他回来后，感觉是到了一个全新的环境，让他忘掉那点不愉快，两人重新开始。王强一整天都留在家里，把家里每个角落都重新打扫了一遍，就连床底都没放过。
第二天一大早，王强就做了一桌子菜摆在桌子上，自己却一口都没动。他一个人坐在客厅里，看着墙上的表走了一天，菜都热了好几次，却一直没等到人。
但为了表现诚意，王强不敢去催他，怕把他催急了反而又决定不回来了。只好坐着等。如果能等来他一句原谅，即使不吃不喝的等到他回来，也是值得的。
只是，令王强万万没有想到的是，他不仅等来了孙亚楠，还等来了一个给人致命一击的消息。
 




                  【63：致命一击的消息】
担心孙亚楠走到门口后反悔，再转身走。王强连门都没关，直接敞开着，眼睛一直看着门口。
一直到晚上八九点钟的时候，孙亚楠才出现在门口，与走时相比，背上多了一个旅行包，皮肤也晒黑了不少。
“旅行去了吗？”王强慌忙走过去，要帮他把包拿下来。
孙亚楠侧身躲了过去，看了眼桌子上已经冷掉的菜，抿了抿嘴唇，没说话，摸了摸狼牙的头后，就直接向卧室走去。
“我把菜热一下，一会儿出来吃？”王强在他背后小心的说，声音里已经带了一份请求。
“不用了，我收拾一下我的东西，马上就走。”孙亚楠连脚步都没停下，逃似的迅速走进卧室。
王强僵在了原地，他回来只是来收拾东西的？
王强跟进卧室时，孙亚楠正一件一件的把衣服叠好往箱子里装，动作很慢。与上次两人因为结婚证的事闹的要走时不同，那次直接是把衣服塞进了箱子里。因为那次即使真走，也会再回来。这次，却不会再回来了。
看出他的不舍，王强走过去抓住他收拾衣服的手。
孙亚楠把手抽出去，转向另一边。
王强把他放进箱子里的衣服一件一件拿出来。孙亚楠放一件，他拿一件。
“干什么！”孙亚楠冲他吼。
“别走。”
孙亚楠别过脸，眼睛发酸，忙挤了两下眼，防止眼泪流出来。继续站在床边收拾衣服。这几天，王强发的那些短信他都看了，不止一遍。平时不觉得，看他一件一件的把那些事写出来，才发现自己和他有那么多的故事。
是啊，四分之三的生命里都有他，故事怎么可能少得了。正因为有太多的牵连，所以才会那么的不舍。否则，没必要回来这一趟的。如果真不想再见他，哪会为了一些衣服专程跑来这一趟。
“我们把那一页翻过去，重头开始，行吗？”
孙亚楠咬了咬嘴唇，很久才用浓重的鼻音说，“不行。”
王强苦笑，应该了解他的性子的，明知道他不可能原谅这种事，可私心里还是希望自己是例外，他能够为自己破例一次，妥协一次。
看他站在床边收拾那些衣服，王强没再阻止。坐在床沿上，拿起床头桌子上的相框看了起来。相框里是两张结婚证，一张完好，一张破损。
王强摸了那张破损的结婚证，自顾自地说：“你始终不像我爱你那样爱我。还记得我看到这张结婚证时说了什么话吗？我说：我不管那个人是谁，马上把婚离了，这件事我可以不追究。”
王强看着他，“虽然那是误会，可我当时真以为这是你和别人的结婚证。即使以为你跟别人领了证，我都能说出不追究那样的话。可你呢？我是在酒醉的情况下认错了人才做了荒唐事，我没去找理由开脱，都跟你认错了，都恨不得跪下来求你了，你就不能原谅我一次？”
孙亚楠把头扭向一边不去看他，他做任何事自己都会原谅，哪怕他杀人放火，自己都会找理由保他。但，只有这种事，不行。于是，口不对心的说出伤人的话，“你说的对，我的确没那么爱你。会一直跟你呆在一起，纯粹是因为习惯。也多亏了这件事，让我发现了这个事实。不过有一件事你没说对，我已经原谅你了。可却不会再和你在一起了，因为我已经决定撤了。”
他说这些话，比说不原谅更伤人，王强不愿相信的问，“决定撤了？……什么意思？”
“我结婚了。”
王强看着他苦笑，“就算想伤我，你也说个会让我相信的理由。”
“真的，今天领的证。婚礼等商量好了日期再补办。如果你想来的话，等商量好了日期我告诉你。欢迎到时来喝杯喜酒。”孙亚楠本来没打算当面跟他说这件事。可当听他说你始终不像我爱你那样爱我时，为了配合他，证明他结论的正确，孙亚楠平静的说出了这些话。因为心里愤懑，跟他一起生活了那么多年，和他一起吃苦创业，一点一滴做起，他居然还怀疑自己对他的感情。
王强看着他，开始怀疑他这些话的真假。
看他还是不相信，孙亚楠从旅行包里掏出一个红本，递给他看，“你手里那个是假的，我这个是真的。今天花九块钱从民政局领的。”
王强不接，“你别费心思骗我，我不相信。”虽这样说，可心里却没那么大的把握。
孙亚楠主动打开，让他看里面的内容，指了指民政局盖章的地方让他看清楚了。
王强看清楚了，一栏写的是孙亚楠的名字，一栏是写的是：李卓娅。
“怎么回事？你跟她一直有联系？！”王强问后面那句话时，声音就提高了几分。握着拳头瞪他，指甲嵌进了肉里。
孙亚楠后退了一步，“你想多了。跟你在一起后，我和她就没联系过。只能说我和她有缘，命中注定要做夫妻。前几天我去了一趟泰山，正巧遇上了。然后就重新天雷勾动了地火，彼此一冲动，直接就闪婚了。”
王强直接夺过他手里的红本撕了个粉碎，全撒在了他的脸上，“我让你命中注定，我让你重新天雷勾动地火，我让你闪婚……”可说着说着，声音就从愤怒变成了哽咽。
“撕吧，民政局有记录，大不了我一直去补办，直到你撕够为止。”
王强颤抖着瞪他，握紧的拳头挥了出去，将他挥倒在了床上。
“混蛋！你有什么资格打我！”
王强欺身上去，冲他脸上给了两拳。压制住他反抗的手脚去撕他的衣服。“我不仅打你，还要上你！我倒要看看在我身下求欢的你，到底凭什么去结婚。还有没有男人的能力，也不怕糟蹋了别人！”
“滚！”孙亚楠挥出一拳。
可还没碰到对方身上，王强就抓住他迎面挥来的拳头。左转，粗暴的向后推。
孙亚楠的手腕处传来几乎要脱臼的疼痛，闷哼了一声，强忍着痛，看他粗暴的将自己的衣服扒下。
 




                  【64：脏】
“滚！我不做！”
“你现在没说不做的资格！”王强翻过他的身体，把他的手扭到背后，让他呈跪趴的姿势。
“我没说不做的资格，难道你就有做的资格吗！”孙亚楠的半边脸压在床上，扭曲了形状，脖子也因为承受着身体的重量而酸痛。
听了他的话，王强身体僵硬了一下，最后还是选择了忽视。动作也更加没有轻重起来，孙亚楠的背部被他掐紫了好几块，肩膀上也盖上了几排的牙印，都咬出了血丝。
孙亚楠看躲不过去了，不再动弹，跪趴在床上任他撕咬，眼睛盯着相框里的那两张结婚证发呆，转移自己的注意力。
当王强从背后搂住他的腰要进\入时，孙亚楠闭着眼说：“要做的话就去带套。”
没出这件事之前，两人性起时，有时懒的专门停下来去带那种东西，就会不带套的直接做，甚至会射\在对方身体里。可从没提过说必须要带套才能做。
王强停了下来，趴在他背上颤抖着身体，心里明白，他是嫌弃自己了，嫌弃自己脏，会把病传给他。
感觉有滚热的泪滴在自己的背上，孙亚楠把头埋进枕头里。有些话，首先是伤了己，才能去伤人。
王强从他身上下来，松开他的手腕，让他侧身躺在床上，自己从背后搂着他的腰，把头贴在他的背上。下身正好抵在他的后\穴处。没有比这更暧昧的姿势了，可，却没法进行下一步的动作。
孙亚楠很想握住他搂在自己腰上的手，可在握上去之前，又颓然地垂下。这是他欠下的，他要还。
王强顺着他的背往下吻，吻到他的臀部。。。
孙亚楠颤抖了一下，手抓紧了床单，没吭声。
王强看他没拒绝，掰开、他的臀瓣，将舌头、伸了进去。
孙亚楠要躲开。
王强抱住他阻止他走，更是加快了舌头的动作。
孙亚楠看他居然肯为自己这样做，都哭出来了，留着泪喊：“你别这样，脏……”
王强退了出来，再也不知道还能怎么做了，“到底怎样才行？到底怎样你才能不觉得脏？……”
孙亚楠把身体缩成一团，将头埋在腿里，不想面对他，不知该怎么回答他的问题。过了很久才说，“我已经结婚了，再跟你做这种事不合适……”
“你又要留下我一个人……”
“……”孙亚楠不知该怎么回答，是答应过他再也不离开的。可，他却做了自己最无法接受的事。
“你是为了报复我才去结婚的，是不是？”王强知道以他有仇必报的性子，极有这种可能，他宁愿希望是这种可能，也不希望因为是其它的原因。
孙亚楠沉默着，这个原因不能说没有。
王强把他的沉默当成了默认，“那你马上把婚离了好不好，咱俩的事你别把别人牵扯进来。你别再提我酒醉做的糊涂事，我也不追究你跟别人领证的事，咱扯平，行吗？”
孙亚楠吸了一下鼻子，“哪有刚结婚就离的，会破吉尼斯世界记录的。更何况，我和李卓娅也算奉子成婚……她怀孕了，我要负责的……你也不希望我那么没有责任感吧？”
“她怀孕了，你们……”王强握紧了拳头，他居然……，他再也不是自己一个人的了。原来当知道一直属于自己的人和别人发生关系时，真的……不能原谅……吗？
孙亚楠把头扭向一边，“那么惊讶干什么？现在婚前性行为不是很普遍吗。更何况，我又没不负责。”
“去你的责任感！你对她负责，那我把心放在你身上那么多年，你怎么没想过对我负责？！因为我是男人，我带不出去，我不会怀孕，所以你想用就用，想弃就弃！是吗？！”王强掐着他的下巴，恨不得将他掐碎了。
孙亚楠抬起下巴，倔强的回瞪着他，“别倒打一耙，是你先放弃我的。”
王强推开他的下巴，故意嫌恶的擦了擦手，“对，是我先放弃你的，就你这样的，我早就不想要了。”
“你！……是，你早不想要了，早不想要了，你刚才还那么贱呢，如果还想要的话，那你得贱成什么样？！”
“你跟我说话可真狠。以前你跟李卓娅处时，可什么事都愿意为她做，连句重话都没说过。”
“你跟她比什么！”孙亚楠瞪着他，还不是因为你，所以对她心存内疚，才对她那么好，想尽量补偿她的。但却是把你当成爱人待的，难道你希望我客客气气的让着你，把你当成女人一样的去呵护！
王强感觉身体很冷，冻的就连牙齿都在打颤，可现在明明是夏天。他蒙住头，把自己躲在黑暗中，才能够开口说话，“是啊，我跟她比什么，又比不了。”
“你！……你爱怎么想就怎么想。”孙亚楠抿了抿嘴唇，他一直都怀疑自己对他的感情，从没给过自己信任。那么多年居然都没换来他的信任。
看了一眼鼓起来，并缩成了一团的被子，孙亚楠深吸了一口气，把衣服套回身上。
听着他悉悉索索穿衣服的声音，王强在被子里闷声问：“和女人做时，感觉怎么样？比跟我做好吗？”
孙亚楠穿衣服的动作停顿了一下，不理他的话，穿好衣服后，拉着箱子想走，可还是回头看了一眼，正对上王强掀开被子后看他的目光。
孙亚楠把头扭过去，想了想，告别道，“我走了。”
“那几家店是我们俩开的，有你一份，值不少钱呢，记得回来，咱俩还一起干。”
“再说吧。”
王强摆动了一下手机，斜放在床头的桌子上，下床拉住孙亚楠的手腕，“就这么走了？既然不肯做，那就再主动亲一次，我以后就再也不去打扰你了。这要求不过分吧？”
“有意义吗？”孙亚楠要甩开他的手。
王强握的更紧了，“对我有意义。你再主动亲一次，我就不纠缠你了。”
孙亚楠瞪他，真就那么轻易就放手了！那好，成全你！
孙亚楠踮起脚尖吻了上去。
本以为他吻一下就会离开，王强已经做好了在他亲上来时再主动回吻的准备，没想到他居然把舌头伸进来，主导了一次带着彻底告别意味的吻。
在他走后，王强看着用手机拍下的激吻视频苦笑，为了不让我再纠缠你，真是肯付出啊。但我说过不去纠缠你，可没说过不去纠缠别人。我倒要看看你这场婚礼会不会举办！
 




                  【65：我等你离婚】
天已经很黑了，孙亚楠一个人拉着箱子走在街道上，舔了一下嘴唇，刚才那个吻的触感还在。虽说无法原谅，可当要结束这段关系时，更多的……却是不舍。
孙亚楠停了下来，坐在街道的拐角处，浑身半点力气没有。不远处还有一堆垃圾，散发出糜烂的刺鼻味道。一阵风刮起，将那堆垃圾里令人作呕的浓重气味吹来。顺着呼吸吸进肺里，一股恶心感怎么都挥之不去，孙亚楠弯腰咳嗽了起来。剧烈的咳嗽让他的眼泪都咳了出来。
肚子也因为几天没有规律的饮食，袭来一阵阵的疼痛感。接着就开始吐酸水，可能是没怎么吃东西的缘故。然后心开始疼，好像那种带着刀刺的刀，深深的挖进心里，转了一圈后，再用力拔出来，刀刺上粘着带血的肉，血突突的喷了出来。
孙亚楠开始流泪，但却没有声音。可眼泪却跟止不住似的，怎么都流不完。
路边经过的人，看见他捂着肚子倒在地上蜷缩着身体挣扎的模样，也都抱着多一事不如少一事的想法，绕道而行。
世态炎凉，人情冷暖。他在此刻完完全全的体会到了。
此时，最希望的却还是那个人能出现在自己面前。说他贱，自己又何尝不贱，会跪在地上帮他KJ，答应他在电话里做，都要死不活的了还在想着他，不是贱是什么……
一直手捂着肚子，另一只手忍着痛掏出手机，手机号顺序是按照姓氏字母自动排列的，他的号不是第一位也不是最后一位，却还是鬼使神差的一个个往下翻，直到找到他的号码。
手机只响了一声，电话那头就接通了。屏住呼吸等他说话。
“疼……”孙亚楠只说了这一个字。
点头那头马上传来关门的声音，接着才问他现在在哪。
孙亚楠说了地址后，那头一刻没停就挂断了电话。
孙亚楠骂了句笨蛋，什么都不问就敢过来，知道我有仇必报，就不怕我会报复吗。可这却另他想起非典那年，他爸连夜从外地赶回来，不顾安危照顾他妈的事。
原来，他为了自己真的也是可以什么都不顾的，不管发生了什么事，两人也有可以换命的交情。
孙亚楠倒地上看见一辆车停在面前时，就什么都不担心了。这世上，就算所有的人都不管自己，他也不会不管。
看车里的人下车后奔到自己面前，把自己从地上扶起来，让自己靠在他身上。孙亚楠扯起嘴角笑了笑。来的真快，十分钟的路程，五分钟就到了。
王强用袖子给他擦了擦嘴角的水渍，问他怎么了。
“还不都是因为你。”孙亚楠嗔怒的撇了他一眼，加上这句带着点撒娇埋怨的话，哪像对待刚彻底分手的人的态度。
王强听了半天回不过神，不明白他是什么意思。
孙亚楠掩饰性的咳嗽了一声，让他扶自己上车。
王强领了命令后，直接打横抱起他，把他放在了副驾驶座上。
王强看他浑身瘫软的靠在座位上，就把车往医院的方向开。眼睛不时的瞥下后视镜，透过镜子看他的一举一动，好像不相信自己刚才说过的话，要从他的态度中寻找刚才的蛛丝马迹。
“以后开车别那么快。”孙亚楠也看向后视镜，在后视镜里看着他。虽然连笑一下的都觉得艰难，但仍弯了一下嘴角。
王强听话的嗯了一声，左手掌握着方向盘，腾出右手把孙亚楠的左手握住。
孙亚楠并没立刻甩开，在他的掌心挠了两下，才松开他，让他好好开车。
王强这才真正相信，他在试着原谅了。才明白，他为自己，妥协退让的不是一丁半点，否则，以他的性子，怎么可能会轻易原谅。
在路上时，王强给杨凯家那位打了一个电话，让他帮忙办下住院手续，定一个单人间的病房。
来到医院后，孙亚楠说能自己走过去，可王强打横抱起了他，说在医院没关系，你是病人，别人不会多想的。
当走过医院走廊的时候，的确有不少人侧目，可也没大惊小怪。毕竟医院里生离死别的事情多了，健康的人对病人尽量好一点，也没什么值得非议的。
来到病房后，王强刚把孙亚楠放到床上，杨凯家那位就过来了。拿着听诊器给他检查了一下，说，“是胃炎。就算你们店里生意忙，也不能忙的不吃饭吧。别光顾着挣钱，到时把其他东西搭进去就不值了。”
孙亚楠和王强都没说话。
杨凯家那位也看出气氛好像有些不太对，就没再说话。给孙亚楠扎上针之后，让王强好好照顾他，然后自己就识相的出去了。
王强坐在床沿上盯着他看，这才发现他脸色不好，也瘦了不少。原来，也几天过的不好的不止是自己一个人，他也没比自己好到哪里去。
“回家来吧，我给你做好吃的补补。”王强摸了摸他的脸。
“我答应李卓娅要娶她的，你不介意？”
王强想起在家拍的那段激吻的视频，本来想向杨凯要李卓娅的电话号码后，把视频发给李卓娅，让她主动退婚的。可现在……却不想那么做了，怕这件事万一散播出去会影响到他。况且，自己也曾想过为他找代孕的人，既然李卓娅怀孕了，那就试着接受吧，等到他厌烦了他选的婚姻，就会回来的。
王强盯着他看了好久，才说：“介意，怎么能不介意呢。可我仍会等你离婚，所以你要补偿我。”
孙亚楠看着他，等他继续往下说。
“就算结婚了，你心里爱人的那个位置也要留给我。不能……再碰她，想做的时候回来找我。要尽快反悔，尽早离婚，不能让我等那么久……”
“你怎么能肯定我会为了你离婚？我要是就想那么过了，不想离呢？”虽不是真实的想法，但孙亚楠仍问了出来，希望他会给自己一个满意的答案。
王强的手抖了一下，两只手更紧的握住了孙亚楠没有扎针的那只，“如果不想离的话，你要定期回家，别不要我……”
孙亚楠抽出手，搂着他的脖子让他趴在自己胸前，没想到他居然可以委曲求全到这种地步。流着泪笑骂了句，傻样……
 




                  【66：关系再次破裂】
王强把头埋在他颈窝里，没敢太放肆，只是用嘴唇贴在他的脖子上。看他没有反对，才慢慢的向他嘴唇上挪。
当快碰到他的嘴唇时，孙亚楠把头扭向了一边，“别，脏……”
王强僵在了那里，不知所措，低头颓然地坐在床边。
孙亚楠这才意识到他误会了，有气无力的扯了一下他的衣袖，“刚才吐了，嘴里的味道不好闻。”
王强二话没说就弯身吻了上去，还把舌头伸了进去，刚开始时的确有股异味，一直到原来的味道充斥在两人的口中，再也觉不出那股异味了，王强才松开他。“你才傻呢，我什么没为你做过，还会在意这点味道。”
孙亚楠笑笑，把身子往旁边挪了挪，留出一半的空位，示意王强躺床上来。
王强躺进去后面对面搂着他，彼此额头相抵。
此时，孙亚楠不想再问、也不想追究他酒醉时做的那件事了。
“现在你最想说什么？”孙亚楠问。
在王强想说时，孙亚楠制止了，让他把手机拿出来，说要把他现在的话录下来。
现在他说什么就是什么，王强半点反对的意思都没有，笑着从兜里把手机掏出来递给他。
“记得说好点，我要给你制成手机铃声，免的你老了记性差，忘记自己说过什么。”孙亚楠笑着打开手机多媒体那一栏。可由于录音和视频播放器是连在一起的，王强的手机又是触屏的，孙亚楠用手指按录音时，不小心按在了视频播放器上面。
刚想返回上一栏，两人在家里卧室激吻的那一幕就播放了出来，还夹杂着彼此细微的呻吟声。
王强赶忙把手机从他手里抢过来，关了。
“你偷拍的？”孙亚楠脑子有些转不过来，或者说从来没想过他会干这种事。
“你偷拍它想干什么！”孙亚楠不傻，想起他说过如果自己敢把和他的那页翻过去，他就敢毁了自己时，孙亚楠马上想到了一种可能。他这是想毁了自己？！毁了自己的生活！
“我……我只是想留作纪念。”
“当我是傻子吗？！想留作纪念干嘛不光明正大的拍！”孙亚楠发疯似的伸手要把他往床下推，亏自己那么不舍得，他却得不到就要毁了。自己恶毒，有仇必报，可从没想过要把这种恶毒用在他身上，从没有过要毁了他的念头。即使他做了那种事，对他顶多也就是说过几句讽刺的话。他却如此对自己……
王强用身体圈住他，制止他乱动，“你冷静点，血都往回流了。”
“不用你管，你放开！都想把我给毁了，现在还发那么点慈悲也不嫌浪费！”
“不是的，我只是想让李卓娅把婚退了。”
“是啊，早就计划好让她退婚了，却还在刚才说那些委曲求全的话，亏我还傻不拉几的当了真！你心里不定怎么嘲笑我蠢呢！”孙亚楠挣开他，拔掉手背上的针头，血突突的往外流。
“你别激动，我马上就把它删了行不行？”王强压在他身上，制住他。
“你拍的时候可没想过要删。想的可是怎么靠它完成你的目的！毁了我的目的！”
“我是不想就那么放你走，我放弃过一次，不能再那么轻易的放弃第二次，你懂吗？啊！”王强压在他身上喊道，自上而下的看着他。
孙亚楠虽然安静了下来，却选择了闭上眼，不愿意再看他。宁愿毁了也不放弃是吗？可真是坚持呢！孙亚楠声音里有种万念俱灰的意味，“我不懂，也不想再懂，你放过我吧。”以前认为他宁肯伤害他，也不会伤害自己，现在……不敢那么笃定了。
王强不知道事情为什么总在天上地上来回的晃，刚刚明明都已经和好了，自己都不打算再利用这段视频做什么了。结果却栽在了自己种的这棵苦果上。当初干嘛鬼使神差的拍这些东西！
“这件事情以后再说，现在好好把这一吊瓶打完，听话行吗？”王强知道自己现在说什么他都听不进去了，只好转移话题，让他先把病看好。
孙亚楠把头扭向一边，不说行也不说不行。
王强给杨凯家那位打了一个电话，让他重新过来扎针。
孙亚楠死气沉沉的躺在床上，任人摆动，当针头扎进血管时，脸上的表情也没有一点变化。
杨凯家那位看他们之间这个气氛，也不好过问他们怎么回事。扎好针后就出去了，出去之前告诉王强说自己今天值夜班，让他有什么事就赶紧打电话。
孙亚楠躺了一会儿，拨了一个电话，那头接通后，他喊了一声老婆。
那头好久没有声音，半天才问他怎么了。
孙亚楠看着王强说：“卓娅，明天跟我回趟家吧，见过我爸妈之后把婚期尽快定下来。既然都领过证了，咱也尽快把婚礼办了吧。”
那头好像说不必那么麻烦，婚礼不举行也可以。
孙亚楠用宠溺的语气说：“那怎么行，怎么能委屈你呢。就那么说定了，明早我去酒店接你。”
王强盯着他，想从他脸上找出一点儿谎言，哪怕是一丁点儿的不情愿。但，没有。看他笑着把电话挂断，一副甘之如饴、充满期待的表情。即使王强不愿相信，也不能不承认。这次，他真的不会再回头了。
“真的要结婚？”王强没有掌握住力道，把握在手里的手都掐紫了。
可孙亚楠像感受不到疼似的，面不改色的说：“已经结过了，只是再走个形式，把婚礼举行了而已。”
“那我等你离婚。”
“别等了，能娶到李卓娅，也是我上辈子修来的福气，我决定和她过一辈子了。”
“那我呢？”王强的声音有些哽咽。
孙亚楠吸了吸鼻子，努力眨了两下眼，“和我无关了。”
“你知道刚才你要录音时，我想说什么吗？”王强问。
“不重要了。”
王强自言自语道，“我想说，我等你陪我一起细水长流，相伴到老。”
“那么文艺的话，听起来真假。”孙亚楠用被子蒙住了头，拒绝再说话。
王强看着颤抖的被子，没再说话，最起码他是在意的，那么事情就应该还有回旋的余地。
 




                  【67：你要是残废倒好了，就没人跟我争了
孙亚楠虽然躲在被子里闭着眼，但却是一直醒着的，知道什么时候拔掉的针头，知道王强一个人絮絮叨叨的说了什么话，知道他握着自己的手整晚没睡……
早上时，太阳已经升的很高了，孙亚楠再也睡不下去，掀开被子下床。
王强握着他的手不松开，因为知道他要去找李卓娅了。
“松开，我要去洗手间。”
“我陪你去。”
“不用。”
王强松开后，孙亚楠一个人来到了病房里面的洗手间。由于没有锁门的习惯，王强跟着推开门，倚在门栏上看他。
孙亚楠不想跟他说话，用手指向门口，示意他出去。
王强反而走到他面前，去解他的腰带，孙亚楠拍开他的左手，他就用右手，如此反复了几次，他的手背都被拍红了……
孙亚楠红着眼瞪他，“这种事情不用你做，我又不是残废！”
“你要是残废倒好了，就没人跟我争了。”
“你到底想怎样？！”
“你想让我怎样？”
孙亚楠抿了抿嘴，“你先出去，你这样看着让我怎么解决。”
王强盯着他的下身看了一会儿，在孙亚楠恼怒的想要骂人时才转身走。
孙亚楠从洗手间出来时，王强坐在病床上抬起看着他，欲言又止的样子。
当孙亚楠把被子叠好要走时，他拽住他的手腕，“留在医院住两天吧，再观察观察。”
“又不是什么大病，有必要住院观察吗？”
“那你现在去哪？”
“你不是知道吗？”孙亚楠去拽抓在自己手腕上的手，让他松开。
“现在正值上班的高峰，打车不好打，我开车送你去？”
“你去干什么？是给自己找虐，还是想去破坏我的婚礼？”
“你愿意让我破坏吗？”
“不愿意。”孙亚楠狠下心，斩钉截铁的说。
“你的狠话是不是全都奉送给了我？”
孙亚楠抿嘴不语，心里却不是滋味，只记得我把狠话奉送给了你，怎么不记得我把过去的几乎整个人生都奉送给了你。可你又想做什么？毁了我！
看他不言语，王强也不知该说什么，两人就这样僵持着。
王强看着他，知道他倔起来没人拦得住，况且，都已经扯了证，自己就算拦下了这场婚礼，也改变不了法律上的事实。他有了妻子，还将会有个孩子，而自己，什么都不是了……
“如果没发生那两件事，结果是不是就不一样？”王强突然把他搂在了怀里，这次是真的完了。
“没有如果，都发生了。”
“如果呢？”
“如果还用我说吗？！你心里不清楚吗！”
“我不清楚，那你就说清楚啊！”
“不清楚就不清楚吧，没什么好说的！”孙亚楠用力从他怀里挣脱出来，他到现在居然都说不清楚，自己为他做的所有的事居然只换来他一句不清楚。呵，可真值得！
要不是顾虑到他的身体，王强现在很想跟他打一架，居然是这种无所谓的态度。眼睛酸涩的瞪他，“什么叫没什么好说的？！我跟你那么多年，跑到你这怎么就成没什么好说的了！”
“那你想让我说什么！一边结着婚，一边对一个男人说这不是我初衷，如果没发生这些事，我会与你白头到老？那我不也成为某些人中的一员了？！”
“不吵架行吗？”王强顿时没了气焰，他当然知道孙亚楠说的某些人中的一员所暗指的意思。
孙亚楠不说话，难道自己不是那些人中的一员吗？昨晚还与他接吻，还与他躺在一张床上，还想着与他重归于好……可，他却在算计自己了。
“现在我要走，你别拦着，这样就算想吵架，不也吵不成么。”孙亚楠看着他，请他让路。
王强不理他那茬，看着他说：“你昨晚躲被子里哭了。我以为我们还有回旋的余地。”
“你能不能不要这样纠缠不休的。”
“那好，我不纠缠了。我送你一份结婚礼物，你要收下。”
“不用浪费。”
“不浪费。”
“随便你！”孙亚楠推开他，一个人走了出去。
可走出去后，刚积蓄起来的一点力气就差点在刚才用光了。拦了一辆出租车后，浑身瘫软的斜躺在后座上。居然要送自己结婚礼物，还真是能忍，忍死他算了！
在路上时，孙亚楠给李卓娅打了一个电话。等他到酒店时，李卓娅已经等在酒店门口了。
孙亚楠走过去，接过她手中的包，关心的说，“外面风大，在大厅等就好了。你可是两个人的身子。”
李卓娅笑笑，“没事，哪有那么娇气，现在还看不出来呢。”
“那也要注意点。”孙亚楠扶她上了车。
等孙亚楠带李卓娅回到家，并说两人要尽快举办婚礼时。孙亚楠的父母都很惊讶。前些天才挑明他和王强的事，现在居然领会一个女孩子说要结婚。
孙亚楠他妈把孙亚楠叫进里屋，问他到底在干什么。
“你们难道不希望我这样吗？”孙亚楠问。
他妈无言以对，这的确是他们希望的，可……
“王强知道这事吗？”
“知道。”
“他同意你这样做？”
“我做什么还轮不到一定要争取他的同意才行。”
孙亚楠他妈看着他，只说了一句话就出去了，她说，“你最好知道自己在做什么，别到最后伤了两个人。”
孙亚楠在他妈出去后，抬起头眨了两下眼，逼眼泪回流。到底谁伤了谁，自己妈都帮他说话。自己只是表面上做的狠罢了。什么时候舍得真把恶毒用在他身上了……
孙亚楠收拾了一下情绪出来，回到客厅来到李卓娅身边。他爸妈都在问李卓娅关于他俩是怎么认识的，怎么会那么快就要结婚。
孙亚楠看李卓娅回答的有些为难，就把话接了过去。说两人初中是同桌，早认识了，虽然很长时间没见过了，但对彼此都了解，算不上闪婚。
他爸妈也就没再说什么，让他们自己定日期。
孙亚楠说，那就半个月以后吧，最起码需要半个月准备婚礼用的东西。
 




                  【68：只要你活着，就有可能】
一家人在吃饭的时候，孙亚楠收到了王强的一条彩信。他犹豫了一下，并没看，直接把手机收了起来。
过了一会儿，王强又来了一条短信。他看着手机，挣扎着要不要看他写了什么。
他妈早就看见他拿着手机魂不守舍的了，一语双关的让他有什么事在婚礼之前尽早解决。
孙亚楠嗯了一声，打开短信。短信却说：我送给你的结婚礼物怎样？是否会让你终身难忘。
孙亚楠有些不明所以，打开他刚才发的那条彩信看。只见王强躺在浴缸里，扬起不停往外流血的手腕，睁着眼看他，目光深邃绝望。由于水龙头还开着，浴缸里的水不停的往外溢，溢出的水都是刺眼的红色……
孙亚楠看到这张彩信时都懵了，莽莽撞撞的拉开椅子要走，却因为匆忙而被椅子腿绊倒在地。
他顾不得疼痛，从地上爬起来就往外跑。
屋里其他三人都被他这种近乎疯癫的一连串动作弄的愣在了原地，一直到他跑出去了才反应过来去追。
孙亚楠跑下楼，不管不顾的走到路中间就拦下一辆载着客人的出租车。司机看见一个人突然闯了出来，骂骂咧咧的说要找死自己投河跳楼去，别跟人找晦气。
可孙亚楠仍忍气吞声的求对方先载自己。
车上的客人看他带着哭音的样子，都没让司机退钱就主动下了车。刚才还骂人的司机也说这地不准停车，让他赶紧上来。
孙亚楠在路上，一个劲的求司机再开快点。
弄的那个司机说了句，我这是出租车，不是飞机。
可正因为是出租车，跑到半路时居然还遇到了堵车。孙亚楠在车里呆了半分钟就急出了一身汗。
司机看他这个样子，就提醒他说，“如果是谁病倒了的话，你可以先打120，等你到了，可以直接送人去医院。”
孙亚楠的脑子在才转动了一些，拨打了杨凯家那位的电话，让他帮忙叫辆救护车到家里去。
之后，在车里等了两分钟也没见车挪动多少，孙亚楠直接推开车门跑了出去。加上心里又急又怕，在路上摔倒了好几次，手上和腿上都蹭破皮，流出血来了。
当他气喘吁吁的跑到家门口时，刚碰到门把，门就被打开了。客厅里已经流满了水，一圈圈的红色照的人脑子发昏。
孙亚楠战战兢兢的来到浴室，浴室里的红色更浓，都能闻到血腥的味道。王强脸色苍白的躺在浴缸里，浴缸旁边还放着一把水果刀，手腕伤口处都几乎不往外流血了……
“混蛋！醒醒啊！醒醒，怎么可以做这种事……”孙亚楠跪在浴缸前，捧起他的脸哭喊。
“混蛋！你就想毁了我，居然送我这种结婚礼物，我偏不如你的愿，甭想我会终生难忘……”
“我不会记得你，我马上就忘掉……”
“起来，你给我醒醒……你说什么都好还不行吗？啊……”
……
感觉他的手指动了两下，孙亚楠屏住呼吸看着他。
“我说什么都好？”王强眼皮沉重的很，怎么都睁不开，可听到他的话，仍坚持闭着眼问了出来。
虽然他的声音微弱，但孙亚楠听了他的话，几乎要喜极而泣，最起码他还有意识，只要他想活着，就不会有太大的事。孙亚楠骂他，“王八蛋！就想这样丢下我是不是？做错了事就当甩手掌柜是不是？怎么就不为我想想……”
“我和你……还有可能吗？”
孙亚楠摸着他的脸，感受他身上微弱的温度，“有，只要你活着，就有可能。”
“我就知道……你不会不管我……”
“傻……”孙亚楠抱住他，在他嘴唇上摩擦了两下。
当看到李卓娅进来，瞪大眼睛看着他们耳鬓厮磨的样子时，王强在孙亚楠看不见的位置咧了下嘴角。
孙亚楠的父母随后进来，看到他们的样子都没了言语，担心的看了看李卓娅。
孙亚楠知道他们跟来了，可现在他没心思管那么多，什么都不愿意去想，只想抱着这人，看着他醒过来，听他说，我等你陪我一起细水长流，相伴到老……
李卓娅看了眼浴缸旁可以减缓血液流出的冰块，没再说什么，低着头退出了房间。
王强看着她退出的背影，在心里说了句对不起。可并不后悔用了这个法子，自己只是想用性命威胁孙亚楠别断那么干净，是你跟他进来，看见了不该看的东西，与我无关。
可王强却不知该怎么面对门口的那两位长辈，心里对他们是有愧疚的。如果自己不整这出，他们的儿子铁定会按他们希望的那样结婚生子了。
“爸、妈……”王强越过孙亚楠叫他们，两个曾把他当亲生儿子待的长辈。
孙亚楠当然知道他在想什么，摸了摸他的脸，“别多说话了，这些事不用你操心，有我呢……”
“除了你我什么都没有，可你却不要我了……”
“我要，要……”
“只能要我，也行吗？”虽然这种要求超出了王强当初的预计，可看孙亚楠那么好说话，还是忍不住想要再贪心一点儿。
“你做生意越来越精明，人怎么越来越傻了呢。”孙亚楠埋怨他。不是一直都只要他一个人么。
还没等王强问明白他这话是什么意思，杨凯就带着人上来了。孙亚楠给他家那位打电话时，杨凯正好在医院晃悠等他家那位下班呢，就连忙赶了过来。
当看到王强躺在血染的浴缸里，杨凯脑子里的血就蹭蹭的往外冲，张口就骂：“这演的是哪出？！当医院是你家开的吗？！初中时就提醒过你，别忍不了了之后做那种玉石俱焚的事，结果却在那么多年之后脑残了！什么事不能好好说！需要你做这种让人瞧不起的事！你和孙亚楠是不是脑子都有病啊！这两天轮流为医院做贡献，钱多烧的吧！”
屋里的人都被他骂傻了，还是医护人员专业，对杨凯的骂声充耳不闻，把王强从浴缸里抬出来放在了担架上。
 




                  【69：什么态度都不重要了】
一行人等在急救室门口，孙亚楠一个人蜷缩在走廊的椅子上。
“别担心，他为了你做的承诺，也会活着出来的。”李卓娅安慰道。她会这样说，并不只是在安慰，也是在陈述一个事实。因为对刚才的场景，看的透彻。
孙亚楠点头，表示自己知道。即使刚才冲动，眼里只有他，容不下其他的东西。可现在静下来想想，就会发现破绽。家里的门都没锁，明显是在等自己上门。自己说只要他醒，他说什么都好时，他恰好接自己的话。难道只是巧合？
“要不，把婚礼取消了吧？”李卓娅问他。
“不，照常举行。”孙亚楠简单的答。
杨凯听了他的话，眼光不善的盯着孙亚楠。按他以前的个性，早就上前去质问了。可现在随着年纪的增长，也收敛了很多，看孙亚楠的父母就在旁边，也就忍着没吭声。
王强成功脱险后，孙亚楠他爸妈就回了家，说回去熬点鸡汤给他带来。李卓娅也回了酒店。杨凯家那位去值班了。
病房里，除了王强躺在床上，只剩下了孙亚楠和杨凯。
杨凯问他怎么和李卓娅在一起。
孙亚楠不回答。
“他会这样做，是不是因为你和李卓娅的事？！”杨凯提高了声音，把他推倒在墙上，抓起他的衣领严厉的问。他对孙亚楠说话向来和颜悦色的，从没用过这种语气。
孙亚楠倔强的回瞪过去，“你是站在什么立场、以什么样的身份指责我的！”
杨凯一拳挥了出去。
王强躺在床上，敲了敲桌子，命令他住手。虽然杨凯不算外人，他也是在为自己鸣不平，但孙亚楠是自己舍命都要维护的人，他做事过分了自己也会动手，但轮不到其他人打他教训他。
杨凯松开孙亚楠，指着王强骂了句自作自受，气愤的甩袖而去。
王强看着孙亚楠，示意他坐到床边来。
孙亚楠犹豫了一下，可还是过去了。
“疼吗？”王强摸着孙亚楠发青的嘴角问。
孙亚楠本想接一句比不了心疼。但却没舍得说出口，害怕他再做出什么疯狂的事情。孙亚楠摇了摇头，不动声色的拿开他的手放在被子里。接着剥了一个香蕉拿在手里喂他。
王强很情色的看着他，伸出舌头在香蕉的顶端舔了舔，张口含在嘴里，却没咬下去。
孙亚楠尴尬的看了他一眼，手上一滑，香蕉掉在了王强的脖子里。
王强抿了抿嘴，有点幽怨的瞅了他一眼，之后就不再说话。因为弄不清楚他现在的想法。是否后悔说过的话了。自己活过来了，两人还有可能吗？会只要自己吗？
孙亚楠把香蕉扔到垃圾筐里，又拿了条毛巾打算给他擦擦脖子。
王强躲了过去，“不用毛巾。”
“那我给你拿纸擦？”孙亚楠不再倔，好脾气的征求他的意见。
“浪费森林资源。”
孙亚楠皱了皱眉，问他想用什么擦。
王强试探地说：“用嘴，行不？”会这样说，不是想跟他调情，只是想知道他是不是后悔说过的话了。
孙亚楠瞪了他几秒，看到他的眼神慢慢从期待变得没有光彩时，还是心软了。趴在他身上，把头埋在他颈窝里，伸出舌头舔了舔。可，心里却在想着其他的事情。
王强揉搓着他的后脑勺，问他在家里时说自己做生意越来越精明，人越来越傻是什么意思。
孙亚楠拨开他的手，抬起头来，扭曲原先的意思，回答道，“傻的意思就是蠢，这世上没有比会干自杀这种事的人更蠢的了。”孙亚楠还想说一句，用自杀威胁人更是蠢上加蠢。但看他刚抢救过来，不想再跟他吵架刺激他，就忍着没说。
王强听了孙亚楠的解释，就有些失望，他原本还以为是他所想的那一种原因呢。
孙亚楠不想再提这些事，问他这几天店里的生意怎么办。
“几天不去没事的，有余瑾华在，她能办好。”王强说。
孙亚楠嗯了一声。对余瑾华还是很放心的，也就不再担心店里的事。
孙亚楠的母亲把鸡汤带来，交给孙亚楠后就走了。儿孙自有儿子福，现在她并不想再干涉他们之间的事。免的王强真出了什么事，孙亚楠会在将来怨恨。
王强问孙亚楠，爸妈现在是什么态度。
孙亚楠抿了抿嘴唇，“什么态度都不重要了。”
“瞎说什么！他们的态度什么时候都重要。”王强教训他的不敬。
孙亚楠不吭声，他会那样说，不是不敬，而是另一层意思。他彻底失望了，不可能再和这人怎样了，父母的态度当然就不重要了。
王强还以为他为了自己要和家里人决裂呢。虽然不认同他的做法，但仍感激的揉了揉他的头发。
孙亚楠沉默的扶王强坐起来，也不说话，只是用勺子一口一口的喂他喝鸡汤。
王强一边喝一边盯着他看，想要看透他。
孙亚楠的眼睛一直专注在汤勺上，无视他赤裸裸的审视。
这让王强心里很忐忑，想不明白他既关心负责又淡漠疏离的态度是什么意思。
晚上的时候，王强让孙亚楠关了灯躺到床上来睡。孙亚楠也没说什么就躺了上去，但并没面对着他，只是靠着床沿平躺在上面。虽没让人感觉出抗拒，但也不觉得他有多渴望。
王强试探着把没受伤的那条胳膊放在他的腰上，在他腰的周围抚摸了一会儿，看他没有拒绝，才大胆的把手挪到他两腿之间的位置，隔着裤子用手指描绘着他下体的形状。
“想做了？那我帮你弄吧。”孙亚楠将他的手从自己身上拿开，主动把手伸进他的裤子里。
虽然他的技术依旧算不上好，但王强看他居然会再次主动帮自己做，就撇开了刚才的担心，朝他咧开嘴笑了。
在他用手做的时候，王强去亲他的嘴唇，可孙亚楠却固执的歪过头躲开了。
王强看他这样，心里虽然有些失落，可想到他现在最起码不排斥和自己身体的接触了，情况就是好的。也就没在这种事情上认死理。慢慢来吧，相信总有一天他会主动迎合，不再躲开。
可，有些相信，难免显得有些武断。
 




                  【70：好好活给我看】
接下来的几天，孙亚楠在照顾人方面也很称职，会坐在床边安静的给他削苹果，会在睡前细心的为他掖好被子，会在每晚他说想要时用手帮他弄……
可，却没主动说过话，会帮他弄，却拒绝他帮自己解决，就算他强吻过来，也不回应，只是闭着嘴等他识趣，自动离开……
这让王强很无力，不明白他到底在想什么，可也没敢太逼他，奢望第二天早晨他会告诉自己李卓娅的事已经解决了。可将近过了一个星期，他手腕上的伤基本都好了。也没听孙亚楠提起。
这天晚上，孙亚楠像例行公事一样把手伸进他的裤子里，王强握住他的手腕，翻身将他压在身下，掌握主动，冲他嘴唇上吻去。
孙亚楠闭上眼，皱着眉把头扭向了一边。
王强尴尬的不知道还要不要继续。
“伤好了？”孙亚楠问他。
王强嗯了一声，孙亚楠说话时喷在他脸上的气息让他有些情动，“我想……”
孙亚楠打断他的话，“既然好了，那以后就不要再做这种事了。”
王强半认真半威胁的说，“你不离开我，我就不做。”
孙亚楠讨厌这种威胁，更讨厌被他威胁，气愤地推开他，下床，“只有愚蠢的人才一再的相信狼来了，我只相信一次，不会让自己受第二次骗。”
“什么意思？”
“什么意思你自己明白。别利用我的感情，别把我对你剩下的那点感情也利用完了。不管怎么说我们也那么多年了，我不想到最后大家弄到形同陌路甚至彼此仇恨的地步。”
“那就走另一条路，你不都答应了吗？”
“在被人设计下做出的承诺能算数吗！”
“谁设计你了？！”
“你敢说你不是故意设计的自杀，想拿自杀来威胁我？！”孙亚楠瞪着他，也恨自己在脑子发懵时作出的无底线的妥协，更恨自己都知道他是故意设计的了，在这些天来还是尽心照顾他，满足他身体上的无理要求，盼着他尽快好起来，始终对他做不到不管不顾……
王强猛然一惊，没想到他看了出来，心里对恢复两人的关系更没把握了，因为知道孙亚楠那人是属弹簧的，你越压他反弹的越厉害。可看他挑明了，王强知道就算否认也没用，他认定的事，不是自己否认就能改变他的看法的。王强的声音软了下来，很无力的问他：“为什么你只看得到这些表面上的东西？”
“别以为只有你聪明，把别人都当傻子，我看到的可不止是表面上的东西。”
“那你还看到了什么？”
孙亚楠不想说，或者说不愿意去承认，就抿了抿嘴唇不说话。
可王强却坚持问，“你还看到了什么？”
孙亚楠瞪他，“看到你为了让我回头，不惜毁了我的无耻！”
“我无耻？我对你做什么了，让你这样评价我！”
“你自己说说你最近软硬兼施的做了多少威胁我的事！硬的不行就来软的是不是！这样设计人你也不嫌累得慌。”
王强没想到他对自己做的事居然有那么大的成见，不无伤感地说，“原来你看到的只是这些。”
“这些就已经够了。如果以后再用这种法子，你就自求多福吧，我不会再傻不拉几的跑去救你。”孙亚楠甩下这句话后就向门口走去。既然他的伤已经好了，自己说了这些话，他也就不会再做出格的事，那么对他的最后一点义务也算尽到了，不想再管他了。
王强按住门阻止他，“你又走？”
“难道我还不该走吗？”孙亚楠失望的说。
“难道你该走吗？”王强反问过去，可没等孙亚楠回答，就自顾自说，“你只看到了我偷拍视频想要威胁你，我自杀设计你。可你有没有想过，如果不是一次次的被你逼到死胡同里我会做这些事吗？更何况，你得胃炎那晚，看到你一个人蜷缩在地上时，我就不打算利用那段视频做什么事了，只是后来命挫仍被你发现了。对，我不否认，我自杀是设计的，可我那是赌上自己的命在设计。只要你不来或者来晚了，我这条命就搭进去了。在这世上，你再找一个会为了让你回头，甘愿冒险把自己的命搭进去的人让我看看！”
孙亚楠即使固执，倔起来时听不进任何人的话，更不会轻易的去相信。可听了王强的话，仍有一刻的鼻子发酸。声音哽咽的回道：“是没人会像你这样对我，可你的这些法子会毁了我。”
“就算会毁了你，可你以为在毁了你之前，我会毫发无伤吗？”
“那你就不要这样啊……”
“那你回来啊……”
……
说来说去，最后又绕到了最原始的问题上。
“你别这样……”孙亚楠躲着他突来袭来，毫无章法的吻。
即使两人第一次接吻，毫无经验时，他也没像现在那么的鲁莽，一点技巧都没有。
一人鲁莽追逐，一人极力躲避的强迫性的吻，让两人的牙龈都碰触了血，血腥的味道充斥在口腔里，总有一股绝望的气息。
王强无力的放弃了这种吻，紧紧的搂住他，把他固定在怀里。只是把嘴唇放在他的嘴唇上，就像初中时第一次偷吻他一样，不敢再有进一步的动作。这个人，终究还是要失去了。不管怎么做，都挽回不了了……
咸咸的味道通过嘴角蔓延到两人的嘴里，让孙亚楠不忍心再躲，主动轻吻了几下后，把舌头伸进他的口腔里。
王强只是安静的感受着他的动作，调整着呼吸，想让他这最后的怜悯，尽可能的持久一些……
孙亚楠停下来后，把头搁在他肩膀上，回抱住了他，劝道：“以后不要再做这种傻事了。记不记得初中时有次跟我吵架，你说：我偏要好好活着，我偏要过得比你们谁都好，让你们看看。那个时候都有这种决心，现在怎么可以做这种事呢？想要我以后对今天的选择后悔，那你就好好活给我看。”
 




                  【71：别忘了还有我这棵回头草等着呢】
“我不让你后悔，我想让你跟我一起活……”王强把头埋在他颈窝里，声音哽咽地说。要你后悔干什么，你后悔了，难道我就高兴得起来了吗？
两人坐在地上，相互紧搂着彼此，恨不得把对方揉进自己的身体里。可此时的两人却像两只长满刺的刺猬，想要从对方身上寻求温暖，但却在靠近彼此的过程中受到了对方的伤害，同时也都伤害了对方。
即使还相爱，可有些事情发生了，就很难再回到从前了。因为心里有疙瘩。即使勉强在一起，在平时也许还能相安无事，可一旦有分歧，心里的疙瘩就会发酵膨胀，吵架时会口不择言的把旧事翻出来，新帐老帐一起算。
一起活，人长久，谁不渴望，可人长久前有个但愿，但愿人长久，就注定了两人，不太可能了……
“再过一个星期，我就要和李卓娅举行婚礼了，我要和她一起活了……”
“抱着我的时候能不能认真一些，别提她。”
孙亚楠只好闭了嘴，安静的趴在他肩膀上，在他看不见的位置，紧咬着下嘴唇防止自己哭出来。是自己无法接受他最近做的这些事不肯破镜重圆的，如果表现的反而比他更不舍，不就显得太虚伪了吗？
王强更紧的搂住他，想要让他只属于自己一个人。虽然对李卓娅也欣赏，可因为他的原因无法对她有好感。但却无法阻止两人中间有个她了。虽然她传统古典，可没想到，她在发现了自己和孙亚楠的关系后，居然没提出离婚，还同意举行婚礼，可真是意外。
自己拿命做赌注去搏，却还是什么都没能阻止。他依旧选择了结婚生子，要把两人的这页翻过去。
王强问他，“后悔过吗？”
“后悔什么？”
“后悔因为我走上这条路吗？”
“不后悔。”
“偶尔会不会觉得，我是你人生的一个污点？”
“不会。”
王强不再发问，他能这样回答自己已经很满足了。占有了他那么多年，已算是赚到了。他没有后悔跟自己发生的一切，更算得上幸运。自己如果再逼他，恐怕，只会招致他的反感。
“我送你一栋新房吧？”想了很久，王强才把这句话说出口。
“不用，到时可以和我爸妈住一起，把我那屋布置成新房……”
“不行。”王强打断他的话，听了他这个想法心里酸楚的不行，“在那间屋里，我和你发生了多少事，做过了多少次，你怎么能让她……”
“你别这样，她怀孕了，住在家里我妈可以帮我照顾她。”
“那我再专门请一个人照顾她不就行了。”
“你的钱又不是被大风刮来的，别这样。”
“别哪样？我都做到这步了，你就不能满足我这点要求？”
孙亚楠有些犹豫，对自己和李卓娅的情况，在外面住，的确会方便很多。
“有件事我一直没告诉你。”
“呃？”
“很早以前我就想过，如果将来实在不行了的话，我就给你找个代孕的人，所以才下定决心开店挣钱的。因为这是最不想用的法子，不想看着别人为你十月怀胎生儿育女，所以一直没告诉你。可现在，钱攒够了，你却……不需要了。”
“好了，别说了，不在家住了……”孙亚楠眼睛发涩，他最近说的话，总能拨动人心里最软的那根神经。让人，或者说让自己不忍心违背他的意愿。
王强这才勉强扯起嘴角笑了笑，说过两天就把房子给他找好。
孙亚楠嗯了一声。
王强又说：“我去做你们的伴郎吧？”
“不行！”对于他这个近乎自残的建议，孙亚楠想也没想的就直接拒绝，语气也是不容商量的强硬。害怕他在场的话，这场婚礼举行的会异常艰难，因为他的存在会让自己动摇。可婚礼，却是必须要举行的。否则住在一个屋檐下的男女，在外人看来，会名不正言不顺。
可王强也很坚持，“有谁会比我更适合做你的伴郎？”这次，他用的是你，不是你们。
会提这种建议，不是想去找虐，让自己彻底死心。也不是想去破坏婚礼的举行，一个女人到婚礼上去抢新郎，也许还会被传为一段佳话。可一个男人去抢新郎的话，恐怕只会成为人们茶余饭后的笑柄。也会把两人都推到风口浪尖上。就算只为了他，也不会再做这种玉石俱焚的事了。
可，却希望，在人一生中最特殊的日子，站的离他最近的那个人，是自己。
“没有人比你更适合，可也没有人比你更不适合。即使我们不可能了，我还是希望你过的好的，你别这样作践自己，行不行？啊……”孙亚楠哭着说，不管到什么时候，不管他做过什么，都不会去诅咒他，都只会盼着他好。他却这样不懂得爱惜自己，让人怎么放心……
王强知道自己也是最不适合的那个人，一个同性旧情人，当然是最不适合做他的伴郎的。可还是说，“你是不是担心李卓娅不同意？我去求她……”
孙亚楠既心疼又气愤的挣脱他的怀抱，冲他喊：“你去求她什么！告诉你别作践自己，你就不能听我一回，非得让我难受是不是！”
“我不难受吗？……”
孙亚楠别过脸去，用手背抹了一把脸，问他是不是非要去做伴郎。
王强说，只要你做新郎，我就要做伴郎站在你身边。
孙亚楠知道他在一些事情上的执拗，不想他那么卑微的去求人，就答应让他去，说这件事自己去和李卓娅说。
王强想起自己初中时做过的一个梦，梦里自己参加了孙亚楠和李卓娅的婚礼，充当的还是伴郎的角色，看来，还真是恶梦成真了。
“你们这样闪婚，会不会也闪离？”王强问他。
孙亚楠吸了吸鼻子，假装恼怒的骂他狗嘴里吐不出象牙来。
王强不理会他的骂，平静地说，“如果哪天离了，别忘了还有我这棵回头草等着呢。”
孙亚楠声音梗在喉咙里，再也说不出话来……
 




                  【72：结婚照】
之后，两人互相抱着坐在地上，整整一个晚上，可却没做出格的动作。也没说什么话，因为事情到了这个地步，有些话，即使说了，也多余。
第二天，两人对昨晚的事都没提。
王强办了出院手续就出院了，孙亚楠也开始为婚礼做准备。
孙亚楠和李卓娅照婚纱照那天，王强开车偷偷跟去了。
拍照的地点选在公园里的一颗合欢树下，男才女貌，天作之合，引来了不少人的驻足观看。
王强摇下车窗，看着他们在摄影师的要求下摆出各种亲密的姿势。虽然每一种姿势都是点到即止，但王强看着仍觉得刺眼。
李卓娅的目光意外扫过来时，惊讶的愣了一下，显然没有他居然在场的准备。可随即冲他笑了笑，松开孙亚楠向他走过来。
王强抓住方向盘的手收紧，示威来了吗？
“既然来了，就下来和我们一起照几张吧。”李卓娅来到车旁前对他说。
“不用了，我只是正好路过而已。”王强语气有些不善的说。她越是表现的大方，王强越是气闷。会那么大方，应该是没把自己放在眼里，不当自己是一个威胁吧？
李卓娅感觉出他的排斥，尴尬的站在原地。
孙亚楠本来不想在这样的情况下和他有交集，可看两人表情都不太对，想了想还是走过来。略有警告意味的看了王强一眼后，拉起李卓娅的的手往照相的场地走。
王强呆在车里，感觉胸口沉闷，一口气憋在胸口怎么都发不出来。在两人之间他选择的是她，为了她给自己脸色看。呵，她的确有资本大方，聪明如她，怎么会跟一个没有威胁力的人斤斤计较？！
“等等，我去。”王强喊住他们。既然她大方的邀请自己合照，自己又怎么好意思拒绝，辜负了她的美意。
看他下车站在两人面前，孙亚楠脑子发昏，干嘛来这里给他自己找不自在，还同意合照？！
李卓娅反而没说什么，一只手挽着他们一只胳膊，回到照相的场地。
看着挽在自己胳膊上的那只手，也是心理原因，王强并感觉不出和善，心里反而想，这是要在他面前表现出端庄大方的一面，来说明自己多适合做一个贤妻良母吗？！
可不想再惹来孙亚楠的不满，王强只好任由她挽着。况且，她表现的那么大气，王强也不想在孙亚楠面前输给她。
刚开始李卓娅站在中间，三人合照了几张。之后，李卓娅找借口说累了，要去歇一会儿，让他俩一起照。
孙亚楠嘱咐她小心点，别摔了伤到肚子里的孩子。
李卓娅笑笑，让他别担心。
王强瞅了瞅李卓娅微凸、几乎还看不出来的肚子，冷眼看着他们举案齐眉的模样。
孙亚楠不喜欢他这种目光，抿了抿嘴唇，也往回走，不想再照了。
王强拉住他的胳膊，说：“你不补给我一张结婚照吗？”
由于摄影师和收拾道具的工作人员离他们有一段距离，所以并不能听到他们的谈话。可在那么多人面前拉扯，难免不让人起疑，孙亚楠皱着眉头让他赶紧把手拿开。
王强不喜欢他这种恨不得与自己拉开最大距离的态度，说：“别再皱眉了，再皱我当着他们和李卓娅的面给你抚平。”
“你再威胁我试试！”孙亚楠不自觉的提高了声音。与他醉酒乱性相比，孙亚楠更无法接受他一再的威胁自己。自己一心盼着他好，他却把各种手段都用在自己身上，即使是以爱之名。
王强主动放开了他，因为通过这些事他也彻底明白了，孙亚楠这人不能逼，哄着顺着他也许还管用，威胁他的话，只会让事情越弄越糟。如果不是自己用错了法子，说不定他胃病住院那晚就已经原谅自己了。
“陪我照一张吧？你都陪她照那么多张了。”王强换了一种软化的方式，有些可怜的央求他。
“不就是一张照片吗？能有什么意义，你干嘛执着于这些表面上的东西？”孙亚楠说的有些无力，两人一起度过的那么多事，是几张照片可以比得了的吗，有必要那么执着吗？
王强看着他说，“现在我除了可以执着于这些表面上的东西，还能执着其他的吗？”
一句话把孙亚楠堵得答不上来，盯着他看了几秒，只好妥协。率先回身，坐在合欢树下的大石头上，喊他想照的话就赶紧坐过来。
王强这才冲他笑了笑，紧贴着他，在他右边坐下。不动声色的把他的左手拉到身后，与他十指相扣的握住。
“别动，身体挡着呢，别人看不见。”感觉到孙亚楠的担心与挣扎，王强提醒道。
孙亚楠瞪了他一眼，只好任他握着。两人脚悬空，并排坐在石头上，一副闲适的样子看着镜头。
虽然刚开始王强只央求他陪着照一张，可孙亚楠还是陪他照了很多张。虽然摄影师以为不是主角，不是很重视，只是让他们自己随意摆动作。两人大多数时候也只是随意的坐在石头上。可，孙亚楠却紧张的连手心都冒了汗。
明明不应该紧张的，却弄的像真是在和他拍结婚照似的，这让孙亚楠在心里暗骂了自己一句没出息。
李卓娅也只是在远处看着他们，推说自己累了，不想再照了，让摄影师把剩下的胶卷都给他们照好了。
一直到摄影结束，李卓娅都没上前打扰他们。
结束后，已经是傍晚了，王强提出送孙亚楠回去。孙亚楠也没推辞，扶着李卓娅上了他的车。让他先送李卓娅回酒店。
由于关系比较尴尬，一路上几人都显得比较沉默。李卓娅想说什么，可张了几次嘴，看到孙亚楠制止的眼神，还是没说出来。叹了口气，把头靠在车窗上闭目养神。
到了酒店门口，孙亚楠打开车门，拿过她的包，扶她进去。
看着他们依偎的背影，王强握紧了方向盘，在他们背后，语气很差的命令孙亚楠说：“把人送上去后赶紧下来，我还有很多事要忙呢。可不是二十四小时待命的司机。”
孙亚楠停顿了一下，照相时的紧张激动也因他这句不受控制的话消失了，冷淡的回道，“有事的话你就去忙吧，我今晚不回去了，就不麻烦你送了。”说完，不再理人，扶着李卓娅径直走进了酒店。
 




                  【73：家】
王强坐在车里，心里堵得慌，他不回去了？不回去睡哪？
李卓娅都怀孕了，他们发生过什么还用说嘛，早就有这个认知了，干嘛还是介意呢。
在酒店的房间，李卓娅透过落地窗看向外面停了一个小时的车子，对孙亚楠说：“你还是下去吧，他都等一个小时了。”
孙亚楠眼睛盯着电视，岔开她的话，问她饿了吗，饿了的话他打客服，让服务员送餐上来。
李卓娅摆弄着手里的茶杯，看着楼下一直不走的车子，说：“我后悔跟你结婚了。心里，有种负罪感。”
“别瞎想，对胎儿不好。”孙亚楠走过去把窗户拉上，让她坐沙发上歇着。
李卓娅直接躺到了床上，对他说，“自从怀了宝宝就总爱发困，我要睡了，你也赶紧回去吧。”
孙亚楠知道她说这话是在赶人，也不好再赖着不走，叫客服把晚餐送来，给她放在床头的桌子上，嘱咐她一会儿吃了再睡。之后，就走了出去。
出了酒店门口，看了眼那辆一直都在的车。四目相对，两人都不知该说什么好。
孙亚楠上车后，王强问他怎么那么长时间。
孙亚楠说，我让你别等我了。
“都干什么了？”王强不理会他的话，继续问。
孙亚楠当然知道他问这话的意思，抿了抿嘴，气愤的说，“不想和你吵架，我打车回去。”
在孙亚楠开车门之前，王强发动车子，把车开了起来。
孙亚楠深吸了一口气，坐回座位上。把头扭向窗外，透过车窗看见一栋栋亮着灯的房子。想起两人曾设想过家的样子。可什么是家呢？下班回家，站在楼下看见亮着灯的房子，想到房子里有一个人在灯光下等自己时，会觉得温暖，会不自觉的扬起嘴角，那就是家了。
可现在，家这个词，离两人越来越远了。
等孙亚楠回过神来，发现他不是往自己家的方向开，就问他这是去哪。
“带你去一个地方。”
“很晚了，我要回去。”孙亚楠拒绝。
王强全当没听见，盯着前方，只顾按原来的方向开自己的车。
“我说我要回去。”
王强瞥了他一眼，“你该不会是不敢去吧？我对你做什么了需要让你这样防着我。”
“算了，想去哪就去吧。”孙亚楠听了他的话，很无力地说。知道不管自己说什么，他都会跟自己围着一件中心在那绕，不想重复说过的话，只好妥协，随便他想去哪。
孙亚楠现在才发现王强这个人很偏执，也许一个人对某件事执着起来都会显得偏执，但他的偏执却异乎明显，属于那种撞了城墙仍不回头的典型。
虽然他这种偏执让孙亚楠对他还存在着念想。可在前几天，也正是他这点偏执，把孙亚楠推得更远了。
因为，虽然这种偏执的感情会带给人惊心动魄的感受，可，也会让身边的人警觉起来，重新筑起曾因他而坍塌的堡垒，开始自我保护。怕他的偏执会给人致命一击。
正是这种担心，让孙亚楠对他少了原先那种，以为对他可以性命相托的信赖。所以，对两人今后还继续在一起这条路，看不到曙光。
车在路上的时候，王强直视着路的前方，手握着方向盘，努力装作不甚在意的样子，说：“李卓娅居然能容得下我，还真是大方，也算配得上你了。”
“是我配不上她。”
“因为我的关系，让你的人生不那么光明，所以才觉得配不上她的？”
孙亚楠深吸了一口气，回答道：“我的意思是说她人很好。”
王强冷哼了一声，心不甘情不愿的说，“还真是情人眼里出西施。她能有什么好？只是长了一副端庄秀丽的脸，结婚前就跟人上床怀孕，能有多冰清玉洁。”
孙亚楠气的骂他别跟人学嘴贱，说话那么刻薄。
“你这是在维护她吗？”王强问他，放在方向盘上的手，青筋凸显。
“她是我媳妇儿，难道我不应该维护她吗？！”
“以前我也很维护你，你当自己是我的什么？”王强问过去。
孙亚楠不喜欢王强最近老用自己说过的话来反问，因为这会让他语塞，不知怎么回答。当他是什么？该怎么回答，又能怎么回答？朋友兄弟？可越了界。爱人？但有实无名。情人？太暧昧了……
“怎么不回答？”看他不说话，王强步步逼问，想要从他口里得到一个答案。
孙亚楠抿了一下嘴唇，让他专心开车。
王强把车停在一栋楼房下，转过身摩擦着他的嘴唇说，“你这个习惯还没变。”
孙亚楠把头扭向一边，拒绝这种太过暧昧的动作。
王强尴尬地收回手，又说了一句，“习惯没变，可身边的人却要变了。”
孙亚楠有些不悦，回瞪他说，“你还有完没完了。那么点事，墨迹什么？！身边的人变了，能只怪我吗！”如果不是你步步逼迫，打碎了两人之间的很多东西，至于走到今天这一步吗！
王强这想亲眼面对他这种不耐烦的态度，把手放在方向盘上，弯腰趴在上面，说，“在这件事上我是墨迹，我也挺瞧不上这样的自己，可如果我不在意的话，我至于那么墨迹吗？大部分责任是在我，可你却连个弥补的机会都不肯给。”
孙亚楠抿了抿嘴唇，把头扭向一边，不去看他。不是不肯给，只是给了，心里的结也不一定能够打开。两人将来也不一定能够相安无事。
“你不确定应该把我当成什么，可我确定自己把你当什么。首先是爱人，其次才是朋友兄弟。对你，我哪一种感情都做到了极致。你当真就不稀罕？”
“当然稀罕。”孙亚楠脱口而出，怎么可能会不稀罕呢，不稀罕会跟你过那么多年。可说出口，孙亚楠就发现，自己的话又过界了。
王强听了他的话，眼神顿时散发出了光彩，“既然稀罕，那我们……”
“以前稀罕。”孙亚楠打断他，纠正刚才的话。
王强的眼神黯淡了下来，突然燃起的希望又灭了，两人还真是回不到从前了。
坐在车里，两人各有所思，沉默了良久，王强抬头看着那一栋几十层高的住宅楼，开口，“以前租房时曾设想过，买什么样的房子最适合当我们的家。可没想到，我第一次买房，居然是为了你的新房。”
 




                  【74：车内的摆件】
孙亚楠听了他的这句话，心里堵得不行，想到两人不可能再共同维持一个家了，心里空落落的。良久，才低声答道，“是你非要买的，我又没逼你……”
“对，你没逼我，是我自作自受……”
孙亚楠看他这种倾向于自暴自弃的态度，提高了声音说道，“你别让我担心行不行，一个人也要好好活……”
“行了，我带你去楼上看看新房。”王强打断他的话，不想听他的这种规劝。宁愿看见他对自己恨的咬牙切齿的样子，也不希望听见他说这种，好像两人要大路两边、各走一方的嘱托话语。
孙亚楠不想把两人单独置于那样一个环境中，就说不用看了，你看好就行了。
“去看看吧，免的……洞房那天进错了房。”王强面无表情的说。
“不劳你操心。”孙亚楠听了他的话，有些气愤的想，说我不肯原谅，不肯给你机会，你还不是介意我和李卓娅的事？！谁比谁大方了！
王强听了被他排斥的话，属于男人流氓的那一面不受控制的暴露了出来，脱口而出，“我不仅操你的心，我还操过你这个人！”
“你！……混蛋！”孙亚楠被他这句话气的赤红了眼。顺手拿起汽车里的一个小摆件砸了过去，那是一个塑料制的，一对身穿古代大红结婚礼服的娃娃。还是以前两人逛街时，在一个小摊碰巧撞见的。觉得挺好玩，孙亚楠就买了给他当汽车摆件用。车子在路上行驶时，两个娃娃也会随着车晃动，像是在行结婚之礼似的。
虽是塑料的，可砸在脑袋上，仍让王强闷哼了一声。不用照镜子，王强都能感觉出来，额头上肯定被蹭破了皮。因为被砸的地方火辣辣的疼。
孙亚楠砸出去后就后悔了，条件反射的想凑过去看看他额头上的伤，可刚倾身过去就停了下来，重新坐回座位，别扭的把头扭向车窗外。
可王强没心思理会额头上那些无足轻重的伤，低头看着滚到脚边的汽车摆件。一阵心酸。摆件上的娃娃是一对金童玉女，当初怎么没注意到这点呢，就下意识的往自己和他身上套。
王强把摆件捡起来，递到孙亚楠面前，“坏了。”
“改天赔你一个。”
“当初怎么想到买这样一个摆件，多不吉利。”王强不理会他，自顾自地说。
孙亚楠皱了皱眉，说你现在怎么那么迷信。
王强完全不接孙亚楠的话，摸着被摔成了两半的摆件，问，“你说这个被摔成两半的摆件，有什么寓意没有？是说我们会不得善果，还是说你和李卓娅会无疾而终？”
孙亚楠夺过他手里的摆件，从车窗扔了出去，“一个摆件而已，能有什么寓意，又不是在拍聊斋志异，你别那么神经质！”
王强抿了抿嘴，一声不吭的看着他。
孙亚楠看他一副受了委屈，又不敢在自己面前发泄出来的样子。心口突突的疼。干嘛要表现出这样一幅表情，谁活着不委屈，可不还是要咬着牙挺过来，昂着胸膛往前看。你委屈，难道我就比你好过了吗？！
王强瞥了眼被扔在地上的挂件，对孙亚楠说，“你现在不仅倔，脾气也越来越差了。是只这样对我吧？”
“还不是被你逼的。动不动就拿这种话堵我，你让我怎么回答？”
“你知道我想让你怎么回答的。”
“婚礼过几天就举行了，就算我按你想的去回答了，你会信吗？”
“只要你说了我就信。”
“是真信，还是暗示自己信？”孙亚楠直视着他问。心里怀疑就算自己现在说了，他也不一定会信，因为他前段时间还在怀疑自己对他的感情。
王强没说话，虽然刚才回答只要他说了自己就会信。可的确是在暗示自己信。就像问他摆件被摔成两半有什么意义，希望他会说也许这预示着他和李卓娅会无疾而终。想通过他的回答给自己找点希望和念想，要不，怕没有信念坚持下去，等他回头。
孙亚楠看他不说话，就知道了他的答案。心里不能说不失望，到了都没得到他的信任，到底是他的责任，还是自己做人失败？
全心信赖他，他却来了个釜底抽薪，一再的打碎这种信赖。想要让他信赖，却始终没有得到。怪得了谁？难道自己在感情的表达上还不够诚恳！那么多年的始终如一、相濡以沫如果都算不上诚恳，那怎样才算诚恳？难道整天说各种甜言蜜语、好话成箩筐的往外冒，才诚恳，才能让人信赖？
是真信，还是暗示自己信？他心里的回答是后者，而自己期待的却是他真心的信赖。
看他沉默，孙亚楠也闭口不语。爱不能强求，信赖也强求不来，既然已经走到了这一步，多说也无益。
过了一会儿，王强打开车门下车，把孙亚楠扔出去的摆件捡了回来。
孙亚楠说，都坏了，扔了吧，改天我再给你买一个。
王强想了想说，再买一个和这个一模一样的吧。这个看惯了，换其他样式的话，看着会觉得别扭。
孙亚楠嘀咕了声，既然换了还不换了新的。
“我这人念旧，对东西如此，对人也是如此。”王强盯着他说。
孙亚楠装作听不懂他话的意思，说，旧的不去，新的不来，新东西通常都比旧东西好用。
“可旧的用起来却更顺心。”王强接话。
孙亚楠抿了抿嘴唇，首先忍不住了，无力的开口，“咱能不再绕了不？每次被你绕的，要不难受，要不就心烦意乱的。”
王强吸了一口气，开口道，“既然你不爱听，那我就不说了，跟我到楼上的新房看看吧。如果觉得还缺什么，我也好提前帮你准备。”
“不用了，你看着办就行，我没什么特别的要求。”
“还是去看看吧。”王强坚持。即使那是他的新房，王强也希望第一次跟他踏进新房的那个人是自己。
见他那么坚持的看着自己，孙亚楠叹了口气，妥协道，“好了，一起上去吧。”
 




                  【75：赌一把】
房子在七楼，不高不低，是很适合家庭居住的高度。
王强拿钥匙开门，孙亚楠跟着他进去。被他领着看了一圈后才发现，这是一套两室一厅的房子，每个卧室内各有一间小型的浴室和洗手间。并且，两个卧室里都是单人床。床上的被褥并不是结婚用的那种喜庆的红色，还是非常素净的白色。
孙亚楠心里觉得特他这种小心思特幼稚，有点让人苦笑不得。
在其中一间卧室里，孙亚楠指着那张单人床，问他这是什么意思，哪有新人刚结婚就分床睡的。
王强低着头，攒了很大劲才把话说出口，“怀孕期间，不适合过……夫妻生活。”
孙亚楠虽然对他购置这样的房子很满意，也知道他买这种房子的那种意图，可当亲耳听他说出来，心里总觉得别扭。
王强看他低着头不说话，从后面圈住他，把头放在他颈窝里，说，“你如果想做了，就来找我，你想要什么姿势我都让你做，行不？”
孙亚楠闷闷地说，我什么姿势都不想做。
可他说这句话之前，王强已经在他身上摸了起来。两人做过那么多次，他身上的敏感点在哪，王强早就一清二楚，这次又是专挑他的敏感点去弄。
所以，当孙亚楠颤抖着身体说什么姿势都不想做时，就显得口不对心了。
“松开……我说过不想做。”
“都硬了，还说不想做。”王强解开他的腰带，把手伸进去摸着他两腿间胀大的位置说。
孙亚楠被他这种摸法挑逗起来的情、欲，身子不稳的坐在床沿上。
在王强压过去时，孙亚楠朝他胸口上捶了一拳，冲他喊：“你想干什么！都说是送给我的新房了，你想把我的新房弄脏吗！”
王强听后，脸色变得惨白。粗暴的将他推倒在床上。
孙亚楠刚想骂人，挣扎着要坐起来，腿间的部位被人卖力的吸*，大腿内侧也被人报复似的拧掐了好几下。
可被人拧掐带来的疼痛感反而带来了几乎受虐的快感。想要压抑住呻、吟，但令人感到可耻羞愧的声音还是不受控制的从嘴里溢了出来。
孙亚楠仰面半躺在床上，放在地上的脚逐渐因为从两腿间传来的快感而翘起，腿张的更大了一些。
意识到他有些配合的举动，王强更是加快了嘴上的速度。
孙亚楠双手抓紧了床单，原本平整的床单起了一层层的褶皱。他把头扭向一边，从侧面正好可以看到跪在地板上，把头埋在自己两腿间卖力动作的人。
虽然身体被一阵阵的快感淹没，可与此相反的，是心里分辨不出究竟孰是孰非的痛苦。孙亚楠看着他的头顶，想到了一份调查，说的是情侣分手，女人通常会卑微的求欢，想靠身体挽留决心要离开的男人。可，这种法子通常都没有效果。一夜狂欢之后，男人穿上衣服还是要走。因为男人不爱了，女人的身体对男人来说，就只是附赠品。
如果两人这次真的做了，孙亚楠不确定自己是否也还是会离开。因为他和调查中的男人不同，他还爱着。
“快点……停下……”孙亚楠不想到时再面临这样一个艰难的选择，颤抖的开口，想要他停下来。
可王强只接受了他快点的要求，自动屏蔽了他说的停下两个字。更是加快嘴上的速度，想要让快感击碎他的理智。
看他不听自己的，孙亚楠强撑着从床上坐起来，双手放在他的两侧去推他。
王强挥手拍掉，搂住他的腰不肯松开。
“你别这样，都说不可能了，你想改变什么，又能改变什么……”看他不要命的动作，孙亚楠说着狠话，逼他停下来。
王强却一直等他释放出来才停下，舔了舔嘴角的白色液体，跪坐在他两腿之间看他。
“我知道现在我什么都改变不了了，可我连给你口*，让你爽、到的资格都没有了吗？”声音沙哑，王强感觉喉咙像发炎了似的，每说出一个字，喉咙都疼的让人宁可希望是个哑巴，不想再开口找罪受。
孙亚楠抿了抿嘴唇，把头扭向一边骂了一句贱……。可骂人的声音也好不到哪里去，只骂了这一个字就哽咽的再也说不出话来。
虽然只骂了这一个字，但王强听后，心里突然涌起一阵恶心感，嘴里的味道更是加剧了这种恶心感。他从地上起来，快步走向洗手间，刚进去，就掀起马桶盖吐了起来。心里像压了块石头似的，堵在了胸口，令呼吸不畅。边吐边自嘲的想，对，他骂的对，都到这种地步了，自己还不死心，不就是贱的吗！
孙亚楠看他蹲坐在马桶前呕吐的模样，眼睛潮湿了一大片。吸了吸鼻子，深呼了一口气，走到他身后，把一杯水递给他。
王强不领情的推了回去。
这一递一推之间，杯子里的水就洒了大半。
孙亚楠抿了抿嘴，和他一样蹲坐在地上，说，“你让我拿你怎么办才好？你连你自己都不爱惜，能有多爱惜我？宁肯毁了也要得到，这样的行为太疯狂了，我承受不起。”
“我改，再也不做威胁你的事了，还不行吗？”
“要建立他人对自己的信任很难，可要毁掉这种信任，很容易。”孙亚楠有些沉重的答。
他说的虽然含蓄，可王强听懂了，自己做的那些威胁他的事，使他对自己不再信任了。不信自己会不再做威胁他的事。
“那怎么才能让你再信任？啊……”
孙亚楠听了他哽咽的发问，鼻子发酸。当初他曾想过，如果他和王强不可能了，只要李卓娅愿意，他是打算一心一意和她过一辈子的。
可看王强这样一而再、再而三的做最后的争取，孙亚楠突然也想赌一把，给他，也给自己一个机会。想起他对李卓娅排斥的态度，孙亚楠下了很大的决心，才说，“如果你能包容得了李卓娅和她肚子里的孩子，把她们当成亲人去待，去维护，我就信你。”
“你不觉得这个要求对我来说很残忍吗？”
“是残忍。所以，如果你做到了，我答应你，到那时……我会离婚。”
 




                  【76：同床而眠】
王强趴在马桶上，转头看着他，不懂这是他对自己的考验，还是想借此逼自己知难而退，成全他和李卓娅。
孙亚楠把水杯重新递到他嘴边，让他漱漱口。
王强不喝，开口说：“我做得到。”不管是哪种原因，最起码是一个希望，要抓住。哪怕是他在逼自己知难而退，也要再拼命一搏。
孙亚楠哽咽的嗯了一声，就不再说话，扶着他的头亲自喂他喝水。刚才对他提出那样的要求时，孙亚楠心里很忐忑他是否能够做得到，可当听他说他做得到时，心里的石头反而落了地。因为即使走到了这一步，孙亚楠对于两人的未来也不是一点儿奢侈的希冀没有。
王强喝过水之后看着他，说，很累。
孙亚楠看他无力的瘫坐在地上的样子，扶着他回到刚才那间卧室，让他躺在上面休息。
在孙亚楠转身要走的时候，王强拽住了他的手腕。
“晚饭还没吃的吧？我出去给你买点饭。”孙亚楠转过身来，示意他松开。
“我不饿。”王强看着他答，并没有放手的意思。
“嗯，既然不饿，你今晚在这睡吧。我先回家了。”孙亚楠去拨他的手。
王强不说话，只是把手握的更紧了。
看着被握的发红的手腕，孙亚楠只好妥协，说：“不回去了，我去另一件卧室睡总行了吧？”
“睡在我身边不行吗？我保证什么都不做。”
孙亚楠说，你买的这可是单人床。
王强把身子往床的一边挪了挪，留出了一大半地方给他。
孙亚楠看着的这些举动，在没来得及思考之前，就心软的掀开被子躺了进去。
王强侧身躺在床上，睁眼盯着他的侧脸看。
孙亚楠自从躺下后就闭上了眼装睡。
两人这样的动作都维持了两个小时。
王强看他睡着了，就凑到他跟前，在他的嘴唇上碰触了一下，怕把他吵醒就没敢有更进一步的动作，只是在他嘴唇上停留了片刻。虽然只是这样，也知足了。这这间新房里，他第一次同床共枕的人是自己，已经完成了非要让他上楼看房的目的，满足了自己的心愿，还能有什么不知足的？
可，又怎么能够知足呢？真正想要的远比这要多很多很多。
孙亚楠感受着他的动作，努力克制自己不要回吻过去。心里念着：我等着看你做到，一定要做到，不要毁了我们以后的可能。你做到了，我会告诉你很多事，说很多你想听的好话。你做不到的话……以前的不愉快翻不过去，我们就没希望了……一定要做到……
一直到半夜的时候，王强确定孙亚楠睡熟不会醒了，才把身体挪了挪，向他靠进去，搂着他睡。
孙亚楠也不反抗，装作睡熟的样子任他搂着自己。也许，内心里还是希望他在今晚有这种亲近的动作的。
一张单人床，两具同性的身体，依偎着，寻求这少的可怜的温暖。孙亚楠不想反抗拒绝，否则就不只是在拒绝这个人，也是在拒绝得到这可怜的温暖。而他，渴望重新从他身上得到温暖，看到新的可能。
 




                  【77：赔他一个一模一样的汽车摆件】
第二天早上，在王强松开孙亚楠之前，孙亚楠装作刚睡醒的样子醒了过来，大方的向他打了一个招呼，喊了声早。
虽然他招呼打的很自然，但心里也是经过了一阵的挣扎的。不知该不该撞破他的亲近行为，不知怎么和他继续相处。但既然想要给双方一个机会，就必须重新找到一条适合两人现在的相处方式。孙亚楠想了想，决定还是先跟他回到越界之前，像兄弟朋友那样大方的相处。没有处心积虑、既伤人又伤己的狠话，也没有恨不得永不相见的仇视。
王强呆愣的看着他突然变好的态度，痴傻的回了他一声好。
孙亚楠边穿衣服边说，“我最近都没到店里去过，正好今天没事，我去那几家电动车专卖店看看，你也去汽车专卖店看看吧。生意好不容易才做到现在这个样子，别因为偷懒给弄垮了。”
王强听了忙说，“垮不了，生意都上轨道了，没那么忙，再者说，有余瑾华盯着，就算有什么事，她也会及时告诉我的。”
“看看去吧，每家店里的一砖一瓦都是我们辛辛苦苦撑起来的，即使没什么事，一段时间不去的话，总觉得不放心。”
看他对两人撑起来的店那么重视，王强心里很高兴，也不再阻止他，提出先开车送他过去，自己再去汽车专卖店看看。
孙亚楠也不推辞，爽快的答应了。
在路上，经过一条街的时候，孙亚楠突然想起了什么，说要去买点东西，让王强停车。
“买什么去？”王强把车停到路边后问他。
孙亚楠笑了笑，没回答，让他等自己一会儿，之后就下了车。
看孙亚楠走进一家饰品店，王强以为他是去给李卓娅挑什么东西，深吸了一口气，努力说服自己现在别在意这种事，以后这个人还是会属于自己的。
过了不短的一段时间，王强才看见孙亚楠朝车的方向走过来。
孙亚楠上车后，从兜里掏出买来的东西，摆到车的前窗那。
王强瞅了瞅，是昨晚他摔坏的那个汽车摆件，和原来的一模一样。
“你是去买这个东西了？”王强惊讶的问他。
“嗯，昨晚不是说要赔你一个吗，正好走到这，顺便就买给你好了。”孙亚楠简单的回答。可他刚刚为了找到这样一个摆件，在一大堆饰品中瞅了好几圈，眼睛都快瞅酸了才找到。本来想买个其他样式的，可想到他那句：我这人念旧，对东西如此，对人也是如此。孙亚楠硬是费了一番功夫给他找了个一模一样的。
王强看着那个金童玉女，象征着百年好合的汽车摆件，问他去了那么好时间，是不是费了老大劲才找到的。
孙亚楠编瞎话说，“哪啊，走进店里就找到了。店长是一个帅哥，跟他搭讪聊了会，所以才花了不少时间。”
“哦？都聊了什么？”王强绷着嘴，忍着想要笑出来的冲动问他。因为知道他肯定是瞎掰，别说他不会主动跟人搭讪，就算搭讪他也不会去搭讪男的。
孙亚楠当然听出了他的调侃，撇了下嘴说，“话很投机，聊了很多，相见恨晚呢。”
“的确是相见恨晚，如果早点认识的话，说不定他还会给你打个折，而不是像现在这样，恨不得让你掏出最多的钱买这样一个小玩意。买的不便宜吧？”王强笑着问他。
孙亚楠瞪了他一眼，“不贵，他给我打了八折呢！”
“哦？店长那么好。那他一定是在抬高价钱的基础上给你打的八折。打了折之后反而比原价还要贵。这种销售手段也就骗骗你这种猪脑子的人。”
“你才猪脑子呢，我这是单纯。不管什么年纪都有一个纯真的心。哪像你，别说现在都快成大叔级的人物了，就是以前还没成年的时候，你都养成了一颗大叔级的心。哪识得单纯纯真为何物。”
“你这样说，会让我以为我当初是以大叔的身份诱拐了一小朋友。但我记得，你可比我还大一个月呢。你怎么就蜕化成了小朋友？难道你懂返老还童的秘诀？我说你该不会是金山童姥转世吧。”
孙亚楠骂他，“你上辈子才是苦瓜呢，一张苦瓜脸。眉头一皱，就有满脑门的抬头纹。”
孙亚楠说完后，自己就扬起嘴角笑了笑，虽然是骂他的语气，可心里却觉得抬头纹跟他很配，尤其是他现在的年纪和他的阅历，抬头纹在他脸上，反而会让人觉得有种成熟稳重、促使人去信任他的魅力。
王强听他说完，故意凑到他跟前皱了一下眉头，把抬头纹呈现给他看。
孙亚楠笑着把他给扒拉走，让他认真点开车。
“放心了，我和车打了那么多年交道，就算闭着眼也能把你送到地方。”
“你就吹吧，闭着眼开的话，你送我去的是另一个地方。”
“哪啊？”
“天堂。”孙亚楠撇了撇嘴，他还想活着呢。
王强接了句，“你确定你死后会上天堂？人都有七宗罪，绝大部分人死后是要下地狱的。”说完，他又很肯定的点点头，继续道，“你应该是属于绝大部分人中的一员。”
孙亚楠来了声河东狮吼，怒骂他乌鸦嘴。
王强笑着提醒他，“单纯、纯真的孩子，你要斯文些。”
孙亚楠朝他肚子上给了一胳膊肘。
在玩玩闹闹的过程中，两人发现。只要不提那些敏感的事，他们还是可以轻易的就像老朋友那样相处的。而不是像前段时间那样，只要一见面，扯起那些话，就难受的像在被人一刀刀的凌迟。
而暂时能够像现在这样，王强和孙亚楠都觉得挺满意的。
王强刚把车停到电动车4S店的门口，余瑾华就从店里走了出来。
孙亚楠下车后，王强跟余瑾华打了一声招呼后就走了。
孙亚楠要结婚的事，在店里已经传开了，余瑾华也听说了。由于撞见过他俩激吻，所以是知道他俩的关系的。当看到王强居然还专门送他来店里时，即使经过这几年的历练她已经懂得喜怒不形于色了，可脸上仍表现出了吃惊。
 




                  【78：猜测】
看着他汽车开走的方向，孙亚楠不由自主的扬起嘴角笑了笑。
余瑾华看到他喜悦的表情，语气稍有不善的说，“看来结婚对你来说是一件挺值得高兴的事，真是恭喜了。”
孙亚楠当然听出了她语气中微含冷嘲热讽的成份，敛起了笑容，让她做好自己的本职工作就好，不要管他们的事。
她是店里的老员工，又是最得力的助手，他们年龄又相仿，所以孙亚楠平时都是像朋友一样待她的，从没说过严厉的话。可他今天用的却是从未用过的最严肃的口气。说的话也明显的拉开了两人的距离。
因为感情这事，如人饮水、冷暖自知，父母当初的介入已经让他很烦恼了，孙亚楠不希望再有任何其他人来评论他们，干涉他们的事。
可余瑾华也有倔强，或者说是自卑的一面。听了他的话，微昂着头，表面上很恭敬，骨子里却很不服输的说，“多谢提醒，我会记住自己打工仔的身份的。”
孙亚楠被她这句话给堵住了，抿了抿嘴，说她，“你怎么和王强一样，身体里那根敏感神经不定什么时候就冒出来露出个头。”
余瑾华不说话，虽然知道孙亚楠那样说绝没有瞧不起的意思，可还是忍不住说了更加拉大两人距离的话。
孙亚楠知道她说出那种话也不是有心，就不再提，主动走进店里的收银台，让她把电动车最近的销售情况拿出来看看。
余瑾华也就识趣的不再多问，因为知道他们这种感情，除了当事人之外，是不方便向他人说的。她打开电脑把这个月的销售业绩翻出来。
孙亚楠看了看，发现有一种电动车卖的挺好的，而且没剩下几辆了，就让她给生产厂家打电话，让他们再送些过来。
当余瑾华在收银台上的座机拨号时，孙亚楠发现她拨的不是李明浩那个厂的电话，就问她是不是拨错了。
余瑾华说没有，还说王强在前段时间换掉了进货的厂家。
孙亚楠记得不久前两人没闹翻时，还共同拟制了一份新的合同，打算跟李明浩那个厂继续合作。不明白他怎么突然把进货的厂家说换就给换了。
余瑾华挂了电话之后，孙亚楠问她这是什么时候的事。
“没多长时间，也就半个月吧。”
孙亚楠皱了皱眉，问她知道是什么原因吗。
余瑾华说，我问了，但他没说，只说从今往后我们店再也不和他那种厂子合作了，还把他厂子所有的联系方式都删掉了。
孙亚楠抿了抿嘴。
“你不知道这事吗？”余瑾华问，因为以前店里的事都是他们共同商量决定的，很奇怪孙亚楠怎么可能不知道这件事。
“呃？……知道，只是一时忘记了。”孙亚楠说了一个谎，之后说自己看看会计报表就好了，让余瑾华不用管自己，有其他事的话就去忙吧。
余瑾华点了点头，让他有什么意见就提。之后就走开了。
孙亚楠一个人坐在收银台的沙发座椅上，会计报表就在手里放着，可却怎么都看不下去。脑子里总在想余瑾华的话――半个月前，不说原因就突然换了进货厂家。
虽然孙亚楠对李明浩不是很待见，可不能否认，他厂子里车的质量还是很有保证的，也就是基于这个原因，才想和李明浩续签合同的。这也是两人商定好的，他怎么说换就换了。
孙亚楠皱了皱眉头，没想出原因。半个月前的事，半个月前……在出了那种事后，自己就躲去了泰山。
难道？！他酒醉后是与李明浩……
孙亚楠震惊的从座椅上站了起来，可震惊之后想了想，的确只有这一种可能会让王强做出那么那样的决定――没有一点预兆的，把合作了几年的进货厂家，说换就给换了。
孙亚楠确定了自己的猜测之后，呆滞的坐在座椅上。不想知道他酒醉后发生的事，所以孙亚楠一直强迫自己不去想、不去问。潜意识里一直以为与他酒醉后发生关系的对象是一个陌生人。从没想过，居然是曾对他有想法的李明浩……
以前他拒绝的明明就很果断，怎么还会和李明浩……就算醉了，难道真的一点儿都不知道和他做的不是自己吗？！
以前不知道时，孙亚楠还能克制住自己不去想。可当猜出来那个人居然是两人都认识的李明浩时，各种画面跟幻灯片似的，一个个往脑子里进……他们做时的姿势、动作、次数、表情……
“怎么了？没事吧？”余瑾华看他拳头紧握，脸色也突然变得很难看，以为是哪里的账目做错了，忙跑来问他，从他手里拿过会计报表仔细看了看。
孙亚楠掩饰性的挥挥手，表示没事，就是屋里太闷了。
“吓我一跳，我还以为把帐做错了呢。”余瑾华听他这样解释，长松了一口气。
孙亚楠强撑着开导她说，“你工作不用那么紧张，偶尔犯一点小错也没关系。没必要逼自己每项工作都做的很完美。会很累的。”
余瑾华说，“好不容易才找到这个工作，混上了个店长，当然要尽量做到最好。否则不就让王强后悔当初作的把我留下来的决定。”
孙亚楠勉强的笑了笑，“怎么说的感觉他像你的伯乐似的。”
“你这样说，会让我以为你在骂我是一只马类动物。”余瑾华也看出他笑的勉强了，就善解人意的和他开了一个玩笑。
孙亚楠这时心情才稍微好了点，说，“就算是一只马，也是一只千里马。”
余瑾华笑着接受他的夸赞，可想起他们俩最终居然也有人走上了婚姻这条路，心里很难受，因为她看着他们一路走来，很羡慕他们那种相濡以沫的感情。没想到，感情到了他们那种地步，还是以此结尾。
即使他们以后也许不会断，会背着家里的妻子偷偷摸摸的来往。但却会让她这个羡慕的人\生出一种悲哀，因为更看不到了属于她自己的那个希望。
 




                  【79：钻进死胡同】
孙亚楠本来还想在今天把四家电动车4S店都查看一下呢，可却因为几乎已经被证实的猜测而没有心情和精力去做事。因此看了余瑾华管理的这家店的会计报表后就回去了。
回去的路上总在想着一个问题：就算醉了，难道真的一点儿都不知道和他做的不是自己吗？！
这个问题就像在河里游泳的人被水草缠住了一样，怎样都挣脱不了，在挣扎、奋力向上游的过程中筋疲力尽。可在剩下最后一口气的时候，却悲哀的发现，不管怎么努力，都无法摆脱自己终将会葬送在水草上的命运。
孙亚楠回到家，和他爸妈打了一声招呼后就回到自己屋里躺了下来。
他爸妈本还想质问他昨晚到哪了，可看到他有气无力的样子，无奈的对视一眼，有些话就没舍得说出口。从前条件有限，不得已把他一个人放在乡下那么多年，虽然也是迫不得已，可心里还是觉得亏欠他的。那么多年，他和王强在一起的时间比自己做父母的要多，感情也许更是只多不少。否则，也不会在前段时间为了逼他，都说出让他在父母和王强之间选一个那样的话了。他宁愿被赶出去也不松口。
孙亚楠他妈想了想，来到孙亚楠那屋的门口敲了敲门。
孙亚楠没力气说话，就假装睡着了没吭声。
没听到回答，他妈叹了口气，自己推开门走了进去。看到孙亚楠连鞋都没脱，脸朝下的趴在床上。
他妈坐到他的床边问他想好了吗，婚礼后天就举行了。
孙亚楠维持趴在床上的姿势没有改变，过了好一会儿才点了点头。
“你如果……后悔了的话，还来得及。”
“喜帖都发出去了，如果现在取消了的话，不是会让你们很没面子？”
“面子是做给人看的，冷暖只有自己知道。如果两样不能同时兼备的话，总要做出一个取舍。就算要丢面子，你爸妈也不希望你将来再来后悔。李卓娅那个女孩子挺不错的，如果心里没她的话……”
孙亚楠打断了她的话，“妈，证都已经扯了，更何况李卓娅怀孕了，婚是一定要结的。”
“孩子……真是你的？”
“妈！当然是我的！”孙亚楠慌忙坐了起来，声音也提高了不少，阻止她的怀疑。
他妈皱了皱眉，“我就问一下，你那么激动干什么？”
孙亚楠愣了一会儿才说，“她父母都已经过世了，我希望她嫁过来之后轻松点，不希望咱家有那种婆媳矛盾，我怕你这样问是对她有意见。”
“那女孩子挺好的，你相中就好，我能有什么意见，瞎担心。”他妈叹了口气。她只是看李卓娅的肚子觉得她应该有两个月的身孕，可半个月前，孙亚楠还跟他们摊牌和王强的事，怎么会在这之前还和别人……
孙亚楠想起初中时李卓娅送他的那一条围巾，当时为了让他收下，李卓娅说就当是自己欠了她一个人情。现在看来，自己注定要把欠她的给还了。仔细想想，孙亚楠发现人生总有一种宿命轮回的味道在里面，很多事是早就注定了的。
孙亚楠他妈拿出一个什么都没写的请帖递给他，说让他自己决定后天要不要请王强过来参加婚礼。之后就没再说什么，关上门出去了。
孙亚楠拿着那张大红的喜帖看了良久。红艳，代表着喜庆，可人却感觉不到一丝的喜悦。怎么能不请他来呢，他不仅要来，他还要求非得当伴郎呢。
那样的一场婚礼，知情人会不会觉得太沉重了呢？新郎新娘百年好合，伴郎参礼强颜欢笑。难道不沉重吗？
孙亚楠拿出圆珠笔，费了好长时间才把喜帖填好，一撇一捺，一点一横都消磨人的心力。他第一次发现写字居然会那么的难……
可当他写好后，才发现，费了好大劲才写好的请帖，还是写错了。错的是最重要的地方，新郎新娘那一栏写的是他自己和王强的名字……
孙亚楠看着那两个名字在水的渲染下渐渐变得模糊，忙胡乱的用手背抹了一把脸。明明……恨他、不肯原谅他……，可，心里那个人也还是他，怎么都克制不了……
否则，怎么可能犯这种低级的错误……
孙亚楠深吸了一口气，合上喜帖，把它塞到了枕头下面。不打算给他发喜帖了，反正他会来，何必发一张这让双方都难受呢。
可把喜帖的事放下之后，刚才那个问题就又纠缠了上来。就算醉了，难道真的一点儿都不知道和他做的不是自己吗？！
就跟钻进了死胡同里似的，各种想法都冒了出来，怎么也找不到出口从这个死胡同里出去。会想，自己在写请帖时，都会完全不受思想控制的写上的名字，就算醉了，他怎么可能一点儿感觉都没有，自己和别人能一样吗？……也许酒醉只是一个借口，他是在半推半就的情况下做的……
他怎么可以这样呢？……
手机铃声却在这时突然想起，打断了他的胡思乱想。
孙亚楠看了下，是王强发来的短信，问他现在有空吗？
孙亚楠心里憋得慌，只回了两个字：没有。连没空的原因都没去解释。
好一会儿，那头才又发了过来，问他在忙什么？
鬼使神差的，孙亚楠回了句：在陪卓娅逛宝宝服装店，给孩子预备些衣服。
这次，过了好久，那边才回过来，说：婴儿皮肤嫩，买衣服要挑好的买。
孙亚楠没再回，趴在床上气愤的骂他，当自己是忍者神龟呢，忍死你算了！早知道这样，别做那些不该做的事啊……就你难受，我就不难受吗……杨凯和余瑾华他们都以为是我结婚了，所以是我对不起你，我哪有对不起你……可你又回报了我什么……
就算酒醉，怎么可能会一点儿感觉都没有，我和任何人都一样吗？如果一样的话，你现在又何必委屈自己这样做。现在这样做就说明是不一样的，既然不一样，又怎么会感觉不出来……
 




                  【80：开始努力做他答应的事】
第二天的时候，孙亚楠去酒店找李卓娅，商量一下明天结婚的事。可刚到酒店门口，就看见王强开着车停在了自己身边。
担心他是来找李卓娅的麻烦，做不到他答应自己的事。孙亚楠警备的问他怎么来这了。
“昨天听说你们去买婴儿服，我顺便也去买了一些东西给……李卓娅。”王强把东西递给他。
孙亚楠抿着嘴接过他手里提的袋子看了看，里面有婴儿四季穿的衣服，有小鞋子袜子，上好的婴幼儿进口奶粉……还有，一件防辐射的孕妇装……
孙亚楠知道他这是在努力做答应自己的事。看他这样，虽然很高兴，可想起昨天的那个问题，心里就像有块石头堵住了似的，怎么都无法笑出来。
“本来我还想去前台问下她住哪间房，既然碰到了你，你帮她带过去吧。”王强看他没说要自己和他一起上去，就想先走。
孙亚楠喊住他，看着他的背影，说：“婚礼明天举行，你如果不想做伴郎了，还来得及。”
王强身体僵在了那里，虽然知道这一天会到来，也做好了准备，可真到了眼前，还是奢望着这一天能够被取消。可，已经不可能了。他稳定了一下心神，才说：“明天我把这辆车装扮成婚车去接你。”
“不用，已经联系好了婚庆公司，他们会帮忙弄好的。”
“那我去接你时坐我的车。等把李卓娅从酒店请走的后，你们再做婚庆公司的车。”
“有意义吗？”孙亚楠看他又在这种形式的事上计较，皱紧了眉说。
“有。”王强这次不肯妥协，盯着他简单的回答了一个不容置疑的字。
孙亚楠瞪了他一眼，气闷的说随便你。之后，不想跟他在这种事上纠缠，直接转身走进了酒店。
来到李卓娅住的房间，把东西递给她后。孙亚楠来到窗前，透过窗户往楼下看，看到楼下的人抽了一支烟后才开车走。孙亚楠就看着他把那一只烟从头吸到尾。
心里也明白他不好受，可自从知道了和他发生关系的人居然是李明浩时，孙亚楠就被那个问题逼的，总会忍不住想要说出口是心非的伤人话。
“干嘛不告诉他孩子不是你的？”李卓娅来到他身边问。
“如果他能做到答应我的事，我就告诉他。现在告诉他，什么也改变不了。”
李卓娅叹了口气，说他瞎折腾。
“怎么算瞎折腾，不折腾的话，过去的翻不过去。”
“那就不要翻好了。”李卓娅果断地回了一句。
孙亚楠抿着嘴不说话，不翻的话两人就没有可能，可心里却希望……
像看出了他的想法似的，李卓娅又补充道：“既然盼着翻过去，那就试着去接受他做过的事。谁都不可能一辈子都不犯错误。更何况，与我的情况相比，他还算好的了。”
孙亚楠闷闷的嗯了一声，她说的有理，孙亚楠也懂，只是做远比说要难的多。虽然难，但他也说服自己去接受了，可当知道和他发生关系的对象是谁后，难字上面又加了一个更字。
 




                  【81：金童与金童】
婚礼当天，大清早起来，孙亚楠就看到王强的车停在了自家楼下。那辆车的确被他装扮成了婚车，用各种花把车围成了一圈，只是，车顶上并没摆放一对新娘新郎。
孙亚楠本来不想提前下楼，可还是走了下去。他今天穿的是一身白色的西服，干净整洁。
王强穿的是一身黑色的西服。
黑白搭，不能不说很配。
孙亚楠坐上车后，王强盯着他看了好一会儿，替他拨了拨他额头前面的刘海，夸他今天很好看。
孙亚楠嘀咕了声，那么与众不同的日子，当然会变的好看。
王强沉默了一会儿，问他找谁当的伴娘。
孙亚楠瞪大了眼，猛拍了一下脑门，才说把伴娘的事给忘了，没找。
“这种事怎么都能忘！你这是结婚，还是过家家呢！”王强的声音有些大，语气也不好，因为没伴娘的话，他这个伴郎估计也要取消。
孙亚楠被他这样一吼，也语气不善的回过去，“结婚的主角是新郎新娘，没伴娘的话，把伴郎也取消不就行了，有什么重要的。”
王强忍着气瞪了他一会儿，之后给余瑾华拨了一个电话，请她临时来充当一下伴娘。
在王强打电话的时候，孙亚楠气闷的撇了一下嘴，无声的坐在座椅上。环视了一眼婚车，虽然外面被各种花围了一圈。可车内依旧和以前相差无几。
“咦？”当看到放在车窗前的那个摆件时，孙亚楠惊讶的发出了一个声音。因为原先是一对金童玉女，象征着百年好合的摆件。可现在摆在车内的却是两个金童，像是用胶黏在一起的。
看他呆愣的盯着那个摆件看，王强放下电话后，说：“你把第一次买的那个摔坏了，我又把你第二次买的那个拆开了。把两个金童用502胶粘在一起组成了一个新的摆件。像不像婚车上应该摆在车顶的一对新人？”
孙亚楠抿了抿嘴，骂他败家子，把好好的一个摆件都毁了。
孙亚楠话虽不好听，可眼睛却放在那个重新组成的摆件上不肯挪开。王强这样做的寓意他懂。正因为懂，差点就想告诉他，自己和李卓娅结婚的原因。可想起前两天纠缠他的那个问题，孙亚楠还是没有说出口。因为还是介意……
婚庆公司的车来了之后，孙亚楠让车跟在后面，一行车浩浩荡荡的向李卓娅住的酒店开去。
一路上，孙亚楠都在看着那个摆件。虽然是表面的东西，可最起码是一个象征，仍能激起人心底那些少有的感动。
车开到酒店门口时，两人都没开口说话，沉默的坐了几分钟，孙亚楠深吸了一口气去开车门。
王强第一时间伸手抓住他的手腕，阻止他开车门。
“别这样，都到了。”这些天以来，孙亚楠第一次用商量的语气让他松手。
王强把他的一只手放在手心里摩挲了好一会儿，才低沉的说，“别忘了你答应我的事，只要我做到了，你就会离婚。这次一定不要再对我失信了。”
“嗯。”
“就算以后有了孩子，也不能以孩子为借口，敷衍答应我的事。”
“嗯。”
“别觉得对不住她们，只要你离了婚，能补偿的我都会补偿给她们。”
“嗯。”
“趁现在还是单身，再吻我一次。”
“嗯。”
……
孙亚楠低着头，对他提的每一个要求都简单的答应。听他提了最后一个要求，脑子还没转过来他说的是什么，就习惯的答应了下来。
“你已经答应了。”看他吃惊的样子，王强拿话压他，阻止他反悔。
孙亚楠沉默了一会儿，凑到他跟前在他嘴唇上碰了一下。
王强捧起他的后脑勺压向自己，不让他马上就离开。两人都闭上眼感受着彼此唇与唇的碰触。虽然没有深一步的动作，可同样的惊心动魄……
一直到跟在后面的婚庆公司的车来到，听到刹车的声音，他们才分开。
 




                  【82：喜宴】
为了方便，结婚喜宴就摆在了李卓娅住的酒店里。
两人下车来到酒店后，王强坐在一个角落里，看着主持婚礼的司仪在那主持着秩序，声情并茂的说着祝词。
余瑾华来到他身边，递给他一杯酒。
王强接过，可并没去喝。
余瑾华问他怎么不喝。
王强平静的说，戒了。
当他说戒了这两个字的时候，孙亚楠正好来到他身后。抿了抿嘴唇，告诉他们说婚礼仪式要开始了，让他们两位伴郎伴娘过去。
王强在座位上沉默了一会儿才艰难的点了点头。跟着他来到婚礼仪式的现场。
王强站在孙亚楠的身后，余瑾华站在李卓娅的身后。看着这对新人在司仪的主持下向长辈敬茶、互相作出不论富贵贫穷始终不离不弃的承诺、以及互换钻戒……
当他们互相为对方戴上戒指时，王强低下头，偷偷把手往袖子里缩了缩，在别人看不见的位置摩挲着空无一物的无名指。这才后悔，以前没想到给两人用戒指作一个见证。
当司仪让新郎亲吻新娘时，王强缩在袖子里的手握紧，努力克制住自己，害怕自己下一秒就会冲动的拉着他逃出这里。
看到孙亚楠只是在李卓娅的额头上象征性的亲了一下，王强握紧的拳头才松开。
婚礼仪式举行完毕，余瑾华陪李卓娅回了酒店的房间。王强跟在孙亚楠的身后，陪着他一个桌子挨着一个桌子的轮流敬酒。
婚礼上来了不上宾客，主要是孙亚楠父母的一些朋友，和他们店里的一些员工。但杨凯和他家那位没来，杨凯收到请帖时，直接说要和他家那位度蜜月去，没那闲工夫参加这些乱七八糟的婚礼。
看孙亚楠对那些宾客的敬酒来者不拒，整杯整杯的喝下肚，王强要去抢杯子想替他挡。
孙亚楠把杯子挪向另一边躲了过去，“不用你管，你不是戒了吗？！我自己能行。”说完就把手里的慢慢一杯酒一饮而尽。听王强说戒了的时候，他心里猛的被碰撞了一下，心里是说不出的难受，因为想要了他戒酒的原因。这几天，不管孙亚楠怎么说服自己，可钻进了那个死胡同之后就出不来了。虽然知道自己再去计较那些也没用，可还是没办法不去介意。
王强听了他的话，只好抿了抿嘴唇，跟在他身后看他一杯杯的把酒往肚子里灌。
孙亚楠知道他听了自己的话难受，可他自己说后也并没有一吐为快的报复快感，反而更觉得胸闷。因为他虽然喝了不少，可意识却一直都是清醒的，分辨得出谁是谁。知道是谁扶着自己进了房间。
余瑾华看王强扶着孙亚楠进来，就建议李卓娅和自己到楼下招呼一下宾客。李卓娅点了点头就和她出去了。
王强扶他躺在床上，自己坐在床沿上，把他的手握在手中，摩挲着他无名指上的戒指。感觉戒指的棱角扎的手疼，每碰一下，都像被一根刺扎进肉里似的。因为这是他和一个人不论富贵贫穷、始终不离不弃的见证，而这个人，不是自己。
孙亚楠闭上眼感受着他的动作。清醒的知道他做的每一个动作。知道他摩挲了自己的戒指好久，知道他把戒指从自己的手指上退下，将嘴唇放在自己无名指上好久才又把戒指重新戴上。
为什么自己是清醒的，为什么不是没有意识呢？孙亚楠咬着下嘴唇不让自己发出声音。没有意识，就不会感动的想流泪了。没有意识，就可以说服自己忘记那些事，就不会继续在那个死胡同里呆着出不来了。为什么要是清醒的……
孙亚楠心里虽然感动他这种温柔至极的动作，可也难受，也不甘心。既然自己是清醒的，清醒的知道在自己身边的人是他。他当时又怎么可能一点儿都感觉不出来，那个人不是自己？
孙亚楠双手握紧了床单，感受着他轻手轻脚的把自己西服里白色衬衫的扣子一个个解开，将自己整个胸膛暴露在了空气中，感受着压在自己身上的整个身体，感受着他炙热的嘴唇从自己的肚脐处一点一点的向上舔舐……
整个过程都很清醒，清醒的知道他的动作，清醒的知道他把自己胸前的两点含在嘴里时，自己身体的颤栗。甚至可以感受到他做这些时的小心……
王强自上而下的看着他，捧着他的脸端详了好久，看他一直闭着眼在睡，才鼓起勇气吻上去，从刚开始唇与唇的碰触到后来慢慢的把舌头伸进去，轻轻用舌尖在他舌尖上滑动……
松开他的嘴唇，王强看着他潮红的脸，小心的把手移到他的腰部去解他的腰带。
“我爱你。”当发觉他的动作时，孙亚楠闭着眼说。以前觉得矫情，从未说过这几个字，没把心里这种真实的感情那么露骨的表达出来过。可当孙亚楠因为一时情动把这几个字说出口后，才发现心里的苦闷更是无法排遣。那个死胡同就跟个诅咒似的，怎么都摆脱不掉。
王强听了他像是在迷糊中的呓语，呆愣的停止了动作，屏住了呼吸看他，期待着他再说一句，让自己更确信刚才听到的不是幻觉。
“卓娅。”孙亚楠闭着眼补充了两个字。
王强艰难的喘了一口气，他说的话连起来是：我爱你，卓娅。
不是对自己说的。从没对自己说的话，居然那么轻易的就对别人说了。就算自己做到了他提的那个要求又怎样，真能改变以后吗？……王强从他身上下来，艰难的喘了好几口气，可还是无法缓解胸口的痛。难道他对自己提那个要求的目的，真的只是为了逼自己放弃去成全他？
要怎么做？还能去坚持吗？坚持下去会有意义吗？他有了一个妻子，不久还会有一个孩子，拥有一个完美的三口之家。到时，他怎么可能会为自己放弃这些。
自己还能奢求他会放弃吗？
王强用了好长时间才抑制住自己的胡思乱想。回头看了看孙亚楠，颤抖着手将他衬衫的扣子重新一个个扣在一起。
 




                  【83：散场】
一直到王强开门离开，孙亚楠才睁开眼，看着挂了大红喜字、被装扮成洞房模样的酒店房间。才觉得刚才做的事很荒唐，居然清醒的在这个地方任他做了那么多逾越的举动。
王强一个人来到摆宴席的地方，看着那些热热闹闹、吃吃喝喝说着祝词的人，突然觉得这不是属于自己该呆的地方，这没有自己的位置。
他环视了一周，看见李卓娅和余瑾华在不远处说说笑笑，好像很开心的样子。
是呵，能不开心吗？新娘子呢，怎么可能不开心。可她居然能与余瑾华那么快就混的那么熟，魅力还真大，是呵，她如果没有内在魅力的话，怎么可能会让孙亚楠对她说出那种话……
爱？从来都没对自己说过……
参加宴席的人在吃喝之后都陆续的走了，只剩下店里几个年轻的员工嚷嚷的要闹洞房，在王强不知怎么阻止那些员工之前，余瑾华替他解了围，让那些员工赶紧回去睡觉醒醒酒，别耽误了明天上班。
在外人基本都走了之后，孙亚楠的父母走了过来。王强和李卓娅同时喊了一声爸妈。气氛顿时变得尴尬至极。一个是当亲儿子待的人，一个是现在的儿媳妇儿。当两人同时喊了这一声时，孙亚楠的父母答应也不是、不答应也不是。
一场表面上热热闹闹的婚礼，真正的几个当事人却都没因婚礼的热闹而高兴起来，都被一种压抑的气氛笼罩着。
王强不想处在这个压抑的气氛中，向他们说了一声再见，一个人向酒店门口走进。心里很难受，因为自己是那个令大家都觉得尴尬的人，自己是导致这场热闹的婚礼被压抑的气氛笼罩的源头……所以，走的那个人也只能是自己。
余瑾华看了李卓娅一眼后，就追上王强一起走了……
可剩下的几个人依旧觉得尴尬，王强为孙亚楠做过什么事，他们都亲眼见过了，他们的关系也都知道了。正因为如此，孙亚楠的父母不知该怎么面对李卓娅这个儿媳妇，李卓娅却不知道自己该怎样以一个局外人的身份处理名义上的婆媳关系……再加上后来知道了王强的事，她后悔在泰山的山顶上，答应了孙亚楠结婚的提议；后悔早早跟他扯了证；也后悔为了瞒着孙亚楠的父母，答应举行这样一场婚礼。
孙亚楠从酒店的房间下来时，就看见他们三人沉默的坐在一个圆桌旁。知道李卓娅和他父母之间相处存在障碍，毕竟是不熟悉的人，就算结婚了，女方也不是就可以轻易的融进这个家庭的。为了避免他们之间的尴尬，孙亚楠让他父母回家歇歇。
反正宴席的结尾工作酒店会做，所以孙亚楠的父母就没说什么，嘱咐了他们几句之后也走了。
孙亚楠和李卓娅看着婚礼过后，狼籍的场面，桌子上的剩菜、歪倒横放的酒杯、撒在地上的花生瓜子……觉得挺悲凉的。
“累了一天了，你回房间歇着吧，我再去前台开间房。”孙亚楠对她说。
李卓娅疲惫的点点头，并不认为有什么不妥。
 




                  【84：放弃了？幸福了？】
新婚夜之后，孙亚楠带李卓娅回到了王强送他的那套新房。逐渐适应着这种生活。傍晚会陪她下楼散步，在邻居眼里，新婚夫妇迎接着新生命，典型的美满之间。她是贤妻，他是好丈夫。
但孙亚楠心里知道，晚上自己一个人躺在单人床上，会冷……却没法说。因为那个人自从婚礼后，有半个月没出现了。
婚礼后，王强负责汽车4S店的工作，那几家电动车4S店交给了孙亚楠去打理。两人几乎很少有了交集。
孙亚楠也感觉到他在刻意的疏远自己。就像有次看到他来找余瑾华，可孙亚楠刚到，他就马上借口还有事出了店门。他车里还坐着一个从未见过的男孩子，画着很精致漂亮的妆，许是坐在车里等他等的无聊，男孩就用手捣了捣车里那个金童与金童的摆件。王强开车门进去后什么也没说，看了看后车镜里的孙亚楠，开起车就走了……
孙亚楠在那一刻突然觉得，也许，两人没以后了……
可他答应了自己的事呢？自己还等着他做到呢。他身边突然出现那么一个人是什么意思？
他做事不会没有原因，虽然自己刚来到他就走了，可认识那么多年，不会不了解他，他是故意带那个男孩子来的。
怎么？带那么一个年轻漂亮的男孩子故意来自己面前显摆。想干什么？暗示自己老了，相貌也与漂亮挂不上边，比不上。提醒自己别自以为是吗？
孙亚楠躺在单人床上瑟缩着身体，自己还在这盼望着会有一个转折呢，他倒好，身边已有了新人笑。可真是大丈夫，拿得起放得下。剩下自己一个人在这矫情。既然要放弃，当初干嘛做那些挽留自己的事？干嘛要给自己一个两人还会有以后的希望……
那个男孩子到底是他什么人？
孙亚楠拿着手机，看着那个熟悉的不能再熟悉的电话号码。想到自己非典时被封闭在学校的那段时间，曾用这个手机和这个电话号码的主人聊天胡侃到手机发热、电池没电。可如今，却很长时间都没打过一个电话了……
身体被驱使般，手指不受控制的按下了拨号键。等手机铃声快要结束，孙亚楠失落的想要挂断时，那头才接。
可刚接通，他还没说话，那头就传来一个男孩子邀请他一起洗澡的声音，妩媚挑逗。明显不只是单纯洗澡的意思。
孙亚楠的心跟刀割了似的疼。害怕会把手机掉地上，袒露出自己的软弱无措，握着手机的手不自觉的收紧。
王强向那个男孩子说了一句等一会儿，之后可能走到了阳台上，孙亚楠可以听到从电话那头传来的风的声音。
两人都握着手机没开口，好像只要开了口，就定了结局。
“我放弃了，现在我过得也挺幸福的，那孩子也听话乖巧。你放心吧，我不会再去纠缠你了。”王强打破了好久的沉默。可说出的话却让孙亚楠咬破了嘴唇去压抑哭声。
他放弃了？没放弃的只是自己而已。他过得挺幸福，会觉得生活无奈不完整的也只是自己而已。那孩子听话乖巧，而自己脾气倔、固执、有仇必报、没有容人之心，不讨人喜……我不肯纠缠你了，是好听的。真实的话是：你不配让我那么执着。
才半个月而已。以为两人还会有以后的那点希望，就没了。
他可真潇洒，当初自己提出那个要求时，他还咬牙说能做到。可转眼，说放弃就放弃了……
“听你说不纠缠了，还真让我松了一口气。”孙亚楠口是心非的说，但如果没带感情情绪的仔细听，就能发现他的声音都在打颤，还带了浓重的鼻音。
“我就知道是这样！”那头咆哮了一声后就撂了电话。
孙亚楠拿着被撂的手机发抖，即使把头埋在枕头里，压制住眼部的肌肉，可还是无法阻止眼泪往下流。什么叫做你就知道是这样！一件事接着一件事，你都做了什么，居然还这样冲我吼，弄的像是所有的错都在我身上似的！自己都奔三了，居然还找了那么年轻漂亮的一个人，也不怕人说你老牛吃嫩草。
古代七出三不去中就有，先贫穷后富贵，不去。而你现在，是把我抛弃了吗？
孙亚楠的手抑制不住的颤抖，居然为了一个年轻漂亮的男孩就放弃了，我就一钱不值了。我跟你那么多年的感情，居然也是如此的不堪一击！我在等你做到，而你却说放弃了，这就是你给我的答案！是谁失信了？！
你要和一具年轻的身体洗鸳鸯浴共赴云雨时，我却一个人躺在这个冰冷的单人床上。这就是你对我做的事！我在等着，你却放弃了，幸福了……
难道只有我应该不幸吗？
即使会平淡，我的生活也不应该不幸。凭什么你都幸福了，我却要不幸？既然你放弃了，我也就没必要坚持了。就这样吧……
孙亚楠来到李卓娅的房间，蹲在床头看着她睡觉的样子，伸手抚平她微皱的眉头。
自从遭遇了一些事之后，李卓娅就浅眠，当孙亚楠碰到她额头的时候，她就惊讶的睁开了眼。
“卓娅，以后让我照顾你们母子，咱俩就这样过一辈子吧。”孙亚楠把她搂在怀里。即使不爱，可两人却可以相互照顾，可以举案齐眉抚养一个孩子长大成人。这样，也是生活，最起码不会一个人悲凉地活着，没什么不好。
李卓娅没挣扎，因为虽然是晚上，可他的拥抱不情色。许是对他的话感动，李卓娅的声音有些哽咽，“你从我这找不到你最想要的感情，我也是。怎么可能过一辈子？”
“那不重要，最起码我永远不会抛弃你，你也不会抛弃我，这就够了。”
“你不会抛弃我？”李卓娅的话像是呓语。
“不会。”孙亚楠肯定的回道。“他们过他们的，不管了，也不想了，我们一起过，一起把孩子带大，好不好？”
李卓娅没再说话，只是咬着嘴唇郑重地点了点头。两个寂寞的人在一起生活总好过一个寂寞的人独自活。
（注：七出，只是丈夫休弃妻子的七种借口，包括无子、淫佚、不事舅姑、口舌、窃盗、妒忌、恶疾。三不出，指丈夫不可休妻的三种情况，1、有所取无所归，不去。2、与更三年丧，不去。3、先贫贱后富贵，不去。）
 




                  【85：她的意思？】
日子一天天过的，虽然没什么大事发生，可实际上，生活却发生了很大的变化。
孙亚楠把床挪到了李卓娅的屋里，两张单人床合并成一张双人床。害怕电热毯会有辐射，再加上孙亚楠自己的体质本身就偏冷，没办法让李卓娅取暖。所以，孙亚楠每晚睡前都会准备一个热水袋给她，让她放被窝里暖和身体。
两人共同期待着孩子的出生，像所有父母一样，期待着属于自己生命延续的小东西来到这个世上。这样的生活，的确谈不上不好。
身边另一个被窝里躺着一个人，晚上就不会再一个人胡思乱想，不给自己时间和空间奢望以后的那种可能，也就没了希望破灭后的撕心裂肺。这样，的确没什么不好的。
生活，不就是那么回事么？有一个贤良淑德的妻子，一个活泼可爱的孩子，一个……家，还不满足吗？还想怎么样？还有什么好想的？他都幸福了……还想什么……
孙亚楠吸了吸发酸的鼻子，甩了甩又陷入混乱的脑子，把灌好的热水袋递给李卓娅。
李卓娅笑笑，接过。
即使不相爱，能够彼此照顾，心里有个可以去惦记的人，想着她需要自己陪伴，她的需要也可以成为自己坚强活着的理由。她的需要让孙亚楠觉得自己活的不是那么失败，还是有价值的。才不会因为没了那人，就堕落，就浑浑噩噩的活着……
“你不介意孩子不是你的？”李卓娅把热水袋拿在手里，问他。
“当然不介意，我会把他当成亲生孩子待的，这点你放心好了。”孙亚楠以为她是担心孩子出生后会受委屈，安慰她道。
李卓娅笑了笑，“你还是像初中一样，对我宽容的很，什么都不介意。”
“当初……”
“别说对不起，没必要，感情的事没必要用上对不起这个词。现在，能吻我吗？”李卓娅看着他问。
孙亚楠愣了一下，显然没料到她会提这样的要求。可想想，自己都邀请她一起过一辈子了，这个要求和合情合理。孙亚楠很纯洁的在她额头上亲了一下。
自从两人重逢后，李卓娅第一次露出憨憨的笑，摸了摸被他亲过的额头，说：“我说的是吻。”
孙亚楠有些尴尬的抿了抿嘴唇，对去吻除那人之外的其他人，心里还是有障碍。
李卓娅看他犹豫踟蹰的样子，无奈的笑了笑，没再说什么，把热水袋放进自己的被子里，躺下，然后让他也赶紧歇着吧。
孙亚楠想了想，也没想明白她这是什么意思，可为了避免尴尬，也不好主动开口问。只好按她说的，躺在他自己的那张单人床的被窝里睡觉。
虽然两张床合在了一起，可不是一张，表面上的一张双人床在中间始终有一条裂缝，像一条经纬分明的分界线，很难跨越这裂缝，虽然，它并不深。
对此，李卓娅看的透彻。所以，对孙亚楠的反应，也算得上是预料之中。
 




                  【86：强迫】
又过了三四个月，在孙亚楠都快适应了这样的生活的时候，王强却重新出现了。
那天天已经黑了，孙亚楠从电动车店回家，在路上还买了李卓娅最近爱吃的山楂片。由于里面楼道的灯坏了，再加上外面还亮着灯，所以在这样的一暗一明中，孙亚楠刚进那栋楼的大门时，虽然隐隐约约的看到楼道里蹲着一个人，可并看不清人脸。他也就没在意，继续往前走。
可走到那人身边时，却突然被人推倒在墙上吻了起来。
虽然没看清他的脸，可当对方把舌头伸进来时，孙亚楠就知道是谁了。那个人身体的每一个部位都再熟悉不过了，怎么可能会感觉不出来。
虽没动手推开他，可也并没去回应，任他一个人自导自演这场没意义的吻。不是有新人了吗？不是幸福了吗？自己好不容易都快平静下来了。他还做这种动作干什么？！
当王强感受不到他的回应，无力的把他松开后，孙亚楠嫌恶的用手背擦了擦嘴唇，嫌恶他的吻居然可以那么的廉价。
看他抬脚要走，王强拉住他的手腕，“我们以后要怎么办？”
怎么办？他问自己怎么办？不是都放弃了，都幸福了吗？！还问自己怎么办。孙亚楠愤恨的甩开他的手，扬起手里的山楂片，喊道：“能怎么办？！我老婆说想吃山楂片，我惦记了一天，总担心忘记给她买。都这样了，你还来问我怎么办！”
王强握紧了拳头，“一个吃货而已，也值得你这样！”
他这句话让孙亚楠气的动了手，顺手就把手掌挥了出去，只是没想到王强没躲，恰巧扇在了他的脸上。
啪的一声脆响，在楼道里都能听到回声。
“你居然为了她这样对我？”王强盯着他，满眼的恨意。
孙亚楠被他这种恨不得将自己分拆入肚的眼神看着，忍不住打了一个抖索。虽说打人不打脸，自己不小心打错了地方，可孙亚楠被他用带着恨意的眼神看着，怎么都说不出软化来，嘴硬的回道：“谁让你侮辱她了！”
王强眯着眼，瞬间把他的手扭到背后，从他手里夺过那袋山楂，使出最大的力量，扔到了一个角落里。发出砰的一声响。
在孙亚楠质问他干什么的时候，王强已经押着他出来，把他推进了车的后座位上。
王强随即也关上车门压了过去，扯下领带把他的手绑在背后，说的话也脱离了正常人的意识，“干什么？！不让我侮辱她，不就是想让我侮辱你吗？！我满足你！”
孙亚楠骂了句混蛋，弓起右膝盖攻击他的下身。
王强对他的招式了如指掌，轻易的就躲了过去，粗暴的让他跪在座椅旁，“还用这招？做爱还有新招式呢，你也不与时俱进，把打架的招式也改进改进。”
孙亚楠的双手被反绑在背后，以屈辱的姿势跪在座椅旁，脸则被强行埋在了座椅里。
当孙亚楠被扒掉裤子，连一丝前戏都没做，就被人抬着腰一次次的强行进入时。他的眼神涣散的厉害，找不到一点焦距。瞥见王强改做的那个金童与金童的汽车摆件，他除了痛，还是痛。好像除了痛，身体再也没了其他的知觉。
背上人粗重的喘息以及两人身体结合处发出的噗嗤声，都让孙亚楠觉得恶心，心里一阵阵的反胃。从没想过，自己对他好了那么多年，终了终了，换来的回报，竟是他的强暴……
报复似的，在他强行做的时候，孙亚楠的嘴里一遍遍的喊着卓娅……
可他的固执倔强，换来的只是背上已经失去理智的人更粗暴的对待。让他痛的再也喊不出话来……
到最后，到底是谁伤了谁……
身体里被射了好几次，这种强行的动作才停了下来。孙亚楠被松开后，瘫软的坐在地上，可却碰到了后面，身体的痛让他倒吸了一口凉气。
“小心！”王强惊慌的去扶他。
由于手还被绑着，孙亚楠没法反抗，只好愤恨的冷眼看他，却连一句骂人的话都不肯说了。
“你要不那么倔，别那么刺激我，我也不至于失控对你做出这种事。”王强把他搂在怀里。
孙亚楠嫌恶的瞅了他一眼，扬起嘴角嘲讽的笑。心里冷嘲，呵，说的好像我被你强暴是罪有应得似的。还真是有倒打一耙的本事。
王强说了好些对不起，孙亚楠都不说话，也不哭不闹。可他越是这样，心里的恨越浓……
王强抱起他，让他趴在后车座上，在后面已经流血的地方一点点的舔舐。
即使他这样做，孙亚楠也是死灰般，一声不吭，更没有发出情动时会有的呻吟。
虽然任他这样做，可当他帮自己整理好衣服，捧着他的脸去吻时，孙亚楠却咬着牙齿不肯让他进入。
王强只好细细碎碎的在他脸上吻了吻。
“饿了吧？我来时买了些烤鱼，你吃几串，好不好？”王强把放在车里的烤鱼拿到他面前。
孙亚楠把头扭向一边，不肯吃。伤了人再来乞求原谅，还能再虚伪些吗？！
两人正僵持着，孙亚楠的手机响了，是李卓娅打来的。由于担心李卓娅一个人怀孕在家出什么意外，孙亚楠为了她打电话来时，自己能立刻听到，专门为她另设了一个手机铃声，是那首《吉祥三宝》，一个幸福的三口之家。
王强听着那个手机铃声，胸口突突的疼。
“把我的手松开，我要接电话。”孙亚楠终于皱着眉说了一句话。
王强不理他，从他上衣兜里把手机拿出来。看着屏幕上卓娅那两个字，觉得很刺眼。问孙亚楠，“你说如果我告诉她，我刚享用过她丈夫的身体，她对我还会那么大方吗？”
“跟她比，你现在简直无耻！”孙亚楠冷漠的看他。
王强深吸了一口气，跟他讲条件，“你把烤鱼吃了，我就让你接电话。”
孙亚楠瞪着他，恨恨的咬了一口递在自己嘴边的烤鱼。一个烤鱼而已，就算吃了，你以为真能代表什么吗！
可当他吃了一口后，手机铃声已经停了。
隐约看着王强算计成功的浅笑，孙亚楠心里刚才的那阵恶心感又来了，连腰都没来得及弯下就呕吐了起来，把刚才吃进嘴里的那口烤鱼全都从胃里吐了出来。
王强看着他吐出来的那些还没消化的烤鱼，红着眼问他就那么恶心自己吗？
“你不恶心吗？”孙亚楠有气无力的反问过去。居然对自己做出强暴这种事，难道还想我还大呼爽不成！贱的吧！
 




                  【87：家？长期旅馆？】
“你为了让我死心，还真是什么恶毒的话都肯对我说。婚前向我提的那个要求，也只是逼我放弃的缓兵之计吧？”
“你以为呢？”孙亚楠下巴微抬，倔强的看向他。他居然还好意思提这件事，是谁承诺了却没做到的！亲手把两人的以后给毁了，他居然还好意思提……
可孙亚楠的一句你以为呢，加上他说话的那种语气，听起来倒像是默认了王强的猜测。
王强盯着他，看着他一脸的倔强表情，问他现在过的好不好。
孙亚楠想起最近一个人在床上翻来覆去的想他，等他做到他的承诺，而他却和别人翻云覆雨，心里酸涩的厉害。怎么可能过的好。可他都幸福了，自己难道还要表现出一副深闺弃妇的模样博取同情不成，那样不就更显得自己可悲吗？
孙亚楠平静的回答道，“没有你，就过的很好。”
“没有我，就过的很好。什么叫做没有我？想让我从这世上消失吗？”
“别再威胁我了，没用了。难道你还想让我对强暴了自己的人发善心不成？”孙亚楠冷冷的答道。
“强暴？”王强一瞬间没明白这一个词的含义。
“难道不是吗？到现在我的手还被绑着呢！”孙亚楠冷眼看他。
王强赶忙去帮他解，可绑他手的领带打的是死结，折腾了好一会儿都没弄开。王强从车厢里拿出一把水果刀，想用刀把领带割断，可当他打开折叠刀的时候，由于慌乱，刀尖沿着他的手心划了一下，血就顺着刀尖流了下来。
“你别恨我……别恨我……”王强把领带割断后，搂住他的脖子，一遍一遍的说着这句单调的话。
孙亚楠任他把自己的头按在他的肩膀上。心里冷笑，当然不恨，因为有爱才会有恨，都做出了这种事，难道还想我继续爱你吗？！再也不爱了……
看他不答话，王强伸手去解他的腰带，动作却慌乱的没有章法。
孙亚楠恼怒的拍开他的手，冲他吼，“你又想干什么！”
“我让你那样做回来好不好？你别恨我……”
他这句卑微的话让孙亚楠更是怒火中烧，愤怒的把手腕上的手表褪下，向他脑门上砸了过去，“你也自爱点，别到处求人上！”
王强捂着脑门上的包，看着他说，“我只做错了一次，你就给我判了死刑。”
“一次？呵，你算术什么时候变那么好了。”孙亚楠冷哼，先是李明浩，再是用尽法子威胁我，本以为两人还有以后呢，你又弄了个年轻男孩出来，现在居然连强暴这么伤人的事都用到了我身上……这叫一次！既然重新有了一个乖巧听话的男孩，还来找我这个固执倔脾气不招人喜的人干什么！他是备胎，还是想让我当备胎？！
“你对，的确不是一次，可哪次没有理由。要不是在酒店看见你和一个女人相亲，我会失控喝多了酒认错人吗？！我后来是威胁你了，可我为什么那么做你不知道吗！怪我刚才强迫你了，可是谁为了一个李卓娅给我一巴掌的！我不就说了她一句吗，也值得你这样对我！”
“只有这些吗？”孙亚楠冷冷的问。
“还有哪些？！现在在你眼里，是不是不管我做什么都是错了！”
孙亚楠抿了抿嘴，“还真有自知之明，既然知道自己做什么都是错的，那就什么都别做了。”
“什么都别做了，是要我放弃吗？你以为我没试着放弃吗，如果能做到，我干嘛还非得回来在这里跟你搅和。我都不介意你让一个女人怀孕的事了，你却对我那么苛刻。”
“不介意？真不介意的话你会把这事拿出来说，真不介意你会对李卓娅那个态度！”
“李卓娅李卓娅！！你能不能别跟我提她！”
孙亚楠抿了抿嘴唇，车内一片沉默。
“行了，不爱听就不说了，我回家了。”孙亚楠伸手去推车门。
王强将车门锁上。
“打开！”孙亚楠皱着眉命令他。
王强不理会，问他：“这个地方是你家，那我们住的地是什么？你把那当成旅馆吗？”
“是旅馆，顶多算得上是长期旅馆而已。”
王强不想再从他嘴里听到伤人的话了，主动打开车门，“你……回家吧。”
孙亚楠也不说话，强撑着身体下了车。连句再见都懒得再说，直接就走了。
王强看着他一瘸一拐走路的样子，也知道自己刚才做的过了。可，后悔药没得卖。有了这出事，他更不可能回头了。是啊，那是他的家，有妻子有孩子，还怎么可能会回头。自己一个人怎么可能比得上他一个家。
 




                  【88：大方】
孙亚楠回到家后，李卓娅看到他白色衬衫上的血，忙问他出了什么事。
王强奇怪的在镜子前面照了照，这才发现背上的确有血迹。想了想，估计是王强搂着自己时，从他手心里流出的血。
孙亚楠说了句没什么，不小心把红墨水弄身上了，之后借口说要洗澡，一个人躲进了浴室。
站在浴室的蓬蓬头下都需要扶着墙来支撑，才能勉强不让自己摔倒。残留在身体里的液体不停的往外流，还夹杂着鲜红的血丝。
孙亚楠咬着下嘴唇抑制住哭声，这就是他对自己做的事。他说在这世上，没有人会比他对自己更好。他说的对，可在这世上，也没有人会比他更伤自己。从心到身体，都不完整了，都被他伤了。
当孙亚楠终于洗好，从浴室出来时，看见李卓娅一直等在浴室门口。
孙亚楠找了一个话题，问她刚才打电话给自己有事吗。
李卓娅摇了摇头，说没事，只是想问他什么时候回来。
“你想吃的山楂我忘记买了，明天买行吗？”
“嗯。”李卓娅看着他发红的眼圈，从鼻孔里发出了一个音。
孙亚楠别过脸，一个人窝在沙发里坐着。
李卓娅看他不想说，也识趣的什么都不多问，把做好的饭端上桌子，还特意给他的粥里放了一勺白糖。
孙亚楠看着那碗加了白糖的小米粥，眼睛发酸。这样的生活不好吗？干嘛给自己找罪受，奢望那些已经不可能的以后。
“你如果想离婚的话，现在也可以，反正已经结过了，孩子出生后，不用担心没法上户口的事了。”李卓娅说。
孙亚楠摇了摇头，说，“干嘛要离，我还要当孩子的爸爸，抚养他长大呢。”
“我是怕王强再出什么事，他对你……，免的真出了事会后悔。”
“你管他呢，他能出什么事？！他现在活的滋润着呢！不定已经给自己找了几个备胎留着呢。”孙亚楠的情绪有些激动，说话的声音也提高了不少。
李卓娅震惊的一时无话。
孙亚楠这才认识到自己过激了，抿了抿嘴唇，说了句对不起。
“这就是你对待他和对待我的区别。我的任何事你都能很大方的包容。但对他，你做不到那么大方。”李卓娅说的波澜不惊。
孙亚楠也被她平静的语气影响，冷静的分析道，“你说的不对，我对他很大方，在很多小事上都不会跟他计较，否则不可能一起生活那么久。可有些事情，是大方容不下的。”
“例如？”
“背叛、背弃承诺、强迫……”
“这些是容不下，可却无法阻止你心里还住着那个人。”
“你不也一样吗？”
李卓娅笑笑，“我和你不一样，他是不肯从基层一步步做起，投机取巧，为了少奋斗十年才把我抛弃，娶了公司董事的千金的。我们没熬得过贫穷，你们却是相濡以沫，一步步扶持着走来的，还是青梅竹马，二十多年的交情。怎么会是我们可以比得上的。经过这几个月，我已经走出来了。你既然走不出来，为什么不试着去接受。人一辈子，哪能一点儿错误都不犯。”
“我试过了。是他说他放弃了，他幸福了……”
“他说的话可信吗？你不也说要和我过一辈子的吗，可你心里真正放弃了吗？”
面对李卓娅的询问，孙亚楠回答不上来，只好说，“我会尽量做到。”
李卓娅扯起嘴角无奈的笑了笑，“这种过一辈子的事，还带尽量的啊。如果连决心都不是那么百分之百的坚定，多半是做不到的。”
孙亚楠沉默了一会儿，嘀咕了句，你现在说话怎么那么一针见血。
李卓娅笑笑，回道，“亲身感悟而已。”
 




                  【89：变化】
日子一天天过着，王强好像消失了般，再也没出现过。孙亚楠也只是偶尔从余瑾华的口中得知他的情况，听说他把汽车4S店的规模扩大了好几倍，卖的车也从一般的国产车改为高档进口车。
见他不再来，孙亚楠的心里反而空落落的，只好把全部心思都放在了电动车专卖店上和李卓娅的身上，陪她买了孩子出生后需要的所有东西，每个月陪她到医院做次检查，偶尔也回他父母家住两天……
只是晚上的时候，手机偶尔会响，但并没人说话，只能听到比较粗重的喘息。
每次，孙亚楠握着手机的手，掌心里都出满了汗，可每次都忍不下心挂断，总是等到对方做完才收线。
07年年尾的时候，孙亚楠带李卓娅回家过年，但王强并没回去。
吃年夜饭的时候，王强打来电话，给两位长辈拜年。
当孙亚楠他妈劝王强也尽快成个家时，孙亚楠夹菜的筷子掉在了地上。
李卓娅捡起来，帮他换了一双新的。
孙亚楠低头继续吃菜，猜测着他是怎么回答的。
“你要不要和亚楠说两句。”孙亚楠他妈问那头。
那头好像说不用了，孙亚楠他妈又说了两句家常就挂了。
孙亚楠把菜咬的嘎嘣响，现在说不用了，以后晚上别打电话来要隔着电话做，我还嫌刺激耳膜呢！
李卓娅碰了碰孙亚楠的胳膊。
孙亚楠抬起头，见他父母正盯着他看呢。孙亚楠忙停止了泄愤似的吃菜方法，把那点心思隐藏起来。
可毕竟已经做出了，他爸妈也都看在了眼里。担心他这样会让李卓娅受了委屈，只好装作什么都不知道的样子，给李卓娅夹了一大碗的菜。
这顿年夜饭吃的，都食之无味。
孙亚楠本来还想留在家里过夜呢，但留在家里就要和李卓娅睡在自己的卧室里，想起王强送自己一栋新房的原因，孙亚楠不顾他爸妈的挽留，硬要回去。
李卓娅也不想留在这里费心思找话题，没说什么就跟孙亚楠回去了。
可走到小区，孙亚楠就看见王强的车停在楼下。李卓娅也看见了。
李卓娅让孙亚楠过去看看，孙亚楠摇了摇头，直接扶着李卓娅上了楼。
王强看着他们的背影，并没去阻止。在他们回来之前，王强已经上去过了，他买的房，不可能没钥匙。可进去后，虽然已有了心里准备，但看到他们把两张单人床合在了一起，还是忍不住哆嗦。
孙亚楠自从进了门就躲进了洗手间，拿着手机不停的看，可手机却一点点动静也没有。
在此之后的很长时间，孙亚楠都没再接过那个人打来的电话。
只是从余瑾华的口里得知，那人成了工作狂，又开了两家大型的汽车4S店，好像把所有的钱都投了进去，还向银行贷了不少的钱。卖的车也在走高端路线，一辆车最起码都要几十万。
刚开始孙亚楠听了还不太相信，可偶尔看电视，看见他眼窝深陷、西装革履的接受记者采访时，孙亚楠才不得不相信。
电视上的他瘦了好多，脸上的棱角更加分明了。可棱角分明后，却容易让人觉得冷。
孙亚楠叹了一口气，与事业越来越成功的他相比，自己则安分守己的看着这几家电动车专卖店。两人的距离越来越大，恐怕真的，要形同陌路了……
 




                  【90：金融危机】
一直到08年上半年孩子出生，孙亚楠都没再接到过那人打来的电话。
是个女孩，孩子出生几天后，孙亚楠带李卓娅和孩子回了家。本来还想让他妈来照顾一段时间呢。李卓娅不同意，说不知该怎么和他妈相处，怕只有两人时会尴尬，孩子都生出来了，还能被坐月子难道不成，她一个人就行。
可只用了一天，两人就发现这坐月子和生孩子还真不能比。两人虽然有夫妻的名，可并没夫妻的实。有些事情孙亚楠不好帮她做。更何况，他一个男人，这些事情也不懂。
孙亚楠没办法，只好请余瑾华帮忙。
余瑾华虽然对李卓娅没什么意见，理智上也知道她无辜，可感情上，却还是偏向王强的。听了孙亚楠的请求，下意识的就想拒绝。可想起孙亚楠对自己也不错，既然他开口了，自己如果不帮忙，难免伤人心。只好勉强点头答应。
余瑾华住了进来，为了方便她照顾李卓娅，孙亚楠就让她和李卓娅睡在一间屋里，他自己则在另一个屋里打地铺凑合。
一时间，屋里多了两个人，一个余瑾华，还有一个动不动就又哭又闹、你还拿她半点法子都没有的孩子。
不过，家里一下子也热闹了起来。
孙亚楠看着他们逗孩子玩，心情也跟着好了很多。动不动就翻出手机看的次数也减少了。
可好景不长，没过多长时间，金融危机突然就来了。孙亚楠经营的电动车专卖店，倒没受多大的影响，只是营业额稍微差了些。受到金融危机重创的主要是一些进出口业。
突然之间，各个厂家破产的消息铺天盖地的袭来。轻的是血本无归，重的落了一个家破人亡的下场。
当晚上看新闻，又看到这类的消息时，孙亚楠的心都提到了嗓子眼处，因为王强现在卖的都是进口的车，做的又那么大，不受到冲击的概率几乎为零。
当一条新闻播道汽车专卖店行业，新晋之秀濒临破产时，孙亚楠看到画面上王强不仅瘦，还没有血色的脸，心里的不安让他都不能坐下来安静的思考。
余瑾华和李卓娅也看到了。
“担心的话就回去看看吧。”还是李卓娅先开的口。
孙亚楠在屋里来回踱着步子，“不用，他怎么可能会被这些事打击倒。不会的。”
李卓娅提高了声音，“你不要自我安慰了！多少人破产后就去跳了楼你不是不知道！别等事情真发生在他身上了你再来哭！”
“我哭什么！他又不是我什么人，他怎样和我有什么关系！我有什么理由去管他？”
“他是你心里的那个人！这个理由够不够充分？！”李卓娅说话也激动起来。
余瑾华呆愣着看他们争吵，没想到李卓娅居然会因为自己的丈夫不去看他的同性恋人而发怒。
孩子虽然不懂事，可听到他们吵，也配合着哭了起来。
李卓娅把孩子抱在怀里哄，说了句，去不去随便你，别等看到了他的尸体你自己再去陪葬就行，别忘了还有爸妈需要你为他们养老送终呢。
说了这句重话之后，李卓娅不再理人，一个人抱着孩子进了卧室。
余瑾华看了孙亚楠一眼后，也跟李卓娅进了屋。
 




                  【91：回去】
孙亚楠来到两人以前住的地方，站在楼下，有些犹豫要不要上去。
不是不想去，只是担心他已经搬了家，或者，已经有其他人住在上面了。
犹豫了一会儿，孙亚楠站在楼下给他打了一个电话，可电话响了几声后就被挂断了。
孙亚楠再也来不及犹豫，慌慌忙忙的跑上了楼。房子的钥匙一直都在，他直接掏出来开了门。
屋里的灯都关着，孙亚楠找了一圈都没找到人，最后来到阳台上，才看见王强坐在阳台的边上，两条腿耷拉在外面。
“你坐那干什么去了，快点下来。”孙亚楠站在离他一米远的地方喊他。
王强回头看了他一眼，拍拍旁边的位置，让他也过来坐。
“我不去，坐那么高干什么，你也赶紧下来！”
王强把头扭了过去，望着远处的夜景，说：“我知道你有点恐高，可初中时，李卓娅要坐摩天轮你都肯陪她坐。我只是让你陪我在阳台上坐会儿，你居然都不肯，可真是差别待遇。”
孙亚楠很想冲他吼，让他别瞎比较，可看他瘦成了那个样子，心里不忍，挪过去坐在他身边，可那种身在高处的眩晕感，让他的腿都在打颤。
等他刚小心的坐稳，王强就说，下去吧，这里风大吹的人头疼。
孙亚楠知道他这是给自己怕自己受不了，在给自己找借口下去。
王强来到客厅，一声不吭的盘腿坐在地板上，专心看着电视，并没理会孙亚楠。
孙亚楠有些尴尬，总不能主动开口安慰他说看开点吧。只好坐在他旁边等他开口。
王强转过头看了他一会儿，起身往DVD里放了一个光碟。之后回到原来的地方坐下，按了一下遥控器。
孙亚楠以为是一张影碟，也就没多想，继续与他并排坐在地板上。可一会儿，电视屏幕上居然换成了男男浑身赤裸相互纠缠的场面。身体结合的地方还拍了几分钟特写。加上两人做时说的那种疯狂淫秽的话语。场面不是一般的情色。
孙亚楠咳嗽了一声。
王强伸手要解他衬衫的扣子。
孙亚楠把他的手拍掉。
王强又不肯服输的伸过去，继续解。
孙亚楠拍了好几次，虽然一次比一次用的力气大，也没阻止他一次次的把手伸过来继续解。
当王强终于把的扣子全都解开了的时候，反而没继续下去。声音暗哑的问他可以吗。
“我要说不可以呢？你是不是又要用强的？”
王强听了他的话，什么也没说，低着头把他的扣子一颗颗扣回去。
他这样既委屈又隐忍的动作反而让孙亚楠心软了，主动把衣服褪了下来。
孙亚楠的意思再也明显不过，王强横抱着他进了卧室。
回抱住他的时候，孙亚楠才发觉他瘦的不是一般的厉害，身上仅有的一些肉紧贴着骨头，有些硌人。
孙亚楠摸着他的脸，本想问他怎么那么瘦了，可瞥见床头用了一半的安全套时，这种关心的话就说不出口了。
当看到王强伸手要拿安全套时，孙亚楠夺过来，把剩下的那些扔到了墙角。
“怎么了？”
“直接做吧。”孙亚楠不想用他跟别人用剩的那些东西。
 




                  【92：禁欲了吗？】
王强以为他想跟自己没有阻隔的亲密接触，因此接下来的动作堪称疯狂。
孙亚楠也暂时忘了那些不快，尽情的回应。抱着只有一身皮包骨的身体，只剩下了心疼。
孙亚楠一直以为被他用强了之后，一辈子都不可能再原谅他了。可此时才明白，只要还爱着，没什么不可能。这个人的一切都深入了自己的骨髓里，不管他做了什么，心里的那个位置都始终是他。
他身体出轨也好，他用威胁的法子挽留也好，他不兑现承诺也好，他又有过其他人也好，他强迫过自己也好……当他出事需要自己时，这些，都是可以被翻过去的。
当王强侧躺着，抬起他的腿从背后进入时，孙亚楠闷哼了一声。
“对不起，这次要弄疼你了。”
“什么时候变那么客气了，你放心做吧，这点疼我还受得了。”
可等他真正做起来时，孙亚楠才知道他的对不起不是客气。每次的律动都恨不得把整根埋进他的身体，这还不算，从背后进入后，又面对面的坐起来，扶着他的腰让他一次次的冲刺。到这时孙亚楠已经吃不消了，他却做不够似的，让孙亚楠正面躺在床上，抬起他的腰单方面发起新一轮的攻击。
孙亚楠喊够了，可王强已经专注在那种事情上了，哪还停得下来。直接边做边吻他，阻止他继续喊停。
孙亚楠躺在床上尽量让自己放松，可腿被架在对方的肩膀上，近乎垂直，这让他的两条腿没多长时间就麻痹掉了。
孙亚楠刚想把腿放下来，王强就把他两条腿拿下，改成折叠在他胸前的姿势。这种姿势更是让他感觉骨头都被掰断了。这样的对待让他觉得有些委屈。
可下一秒，王强就在他的脚心吻了起来，但并没停止深入的冲刺。
孙亚楠被他弄的又痛又痒，明明痛的流泪，可从脚心传来的痒却让他禁不住笑出了声。
“还是跟我做更有感觉，是不是？”王强小心的问。
他用了更字，是带着比较的。孙亚楠不想回答，直接闭上了眼。
“不是吗？”王强不死心的继续说。
孙亚楠被他一再的比较给弄烦了，冲他吼道，“别跟我在这种事上纠缠，不想做就下去！”
“做的时候还要死不活的，冲我吼倒有力气了。”王强咬着牙说。
接下来都没给孙亚楠喘息的机会，让他跪趴在床上。在孙亚楠趴下去之前就搂住他的腰，一插到底的进入他的身体。
孙亚楠很讨厌这样的姿势，不仅累，还感觉不是在做爱，而是像狗一样的交\媾。
可压在背上的人不知是因为迷恋，还是在发泄，或者兼而有之，做了一遍又一遍，就是不肯停下来。
孙亚楠带着哭腔骂他是一只饥渴的猪。可当时意识已经不清楚了，隐隐约约的听王强说了句，禁欲了那么长时间，对象又是你，能不饥渴吗？
孙亚楠无力的任他一个人动作，被做的都快晕过去了还在想，禁欲了吗？用剩的安全\套还在呢。
 




                  【93：每星期匀出一天给我】
孙亚楠再次醒来，睁开眼就看见王强背对着他抽烟。从后面看过去，他赤裸的上身把他的身材的缺陷暴露了出来。肩膀虽然依旧很宽，可却没有多少肉，就显得有些消瘦了。
孙亚楠挣扎着想要起来，可稍微动了一下，就感到浑身酸痛，忍不住咧嘴呲了一声。
王强听见声音，身体颤了一下，把掉在被子上面的烟头拿掉，并没转过身看他，背对着他问：“是要走了吗？”
孙亚楠身体僵硬的重新躺回被子里，不答反问，“现在，这里，已经有其他人了吗？”
“怎么可能。”
“那，你偶尔带人回来过夜？”
王强转过身瞪他，“你自制的那两张结婚照还在床头放着呢！你以为我会在一个地方摔倒两次吗？我不就只是在你这里摔倒了一次又一次爬不起来吗？”
孙亚楠听了他的话，眼泪止不住的往下流，以为只有你爬不起来吗？难道我在你这里就爬起来了吗？孙亚楠吸了吸鼻子，指着被自己扔在角落里的已经开封的安全套问他，如果没把人领回来过，家里怎么会剩下这些东西。
“那是我自慰用的。刚开始，晚上的时候我还会打电话给你，听着你的呼吸做。可后来，知道你跟她……睡一屋后，我连电话都不好打了……”
孙亚楠哽咽的说不出话来。
王强看着他问，“以后每星期匀出一天给我，好不好？我一个人，很冷。”
“我不听话乖巧。”孙亚楠说。
“没关系。”
“我脾气倔，固执。”
“没关系。”
“我不年轻漂亮。”
“没关系。”
“我有老婆孩子。”
“……没关系。”
“那什么有关系？”
“你不要我就有关系。”
孙亚楠哭着说，“什么叫做我不要你？上次明明是你不要我的。我还在等你做到自己的承诺，你却带着一个年轻漂亮的男孩在我面前显摆。我鼓起勇气给你打电话，你们却要洗鸳鸯浴，还告诉我说你放弃了，幸福了……我就等到了你这几句话……”
王强心里也难受，解释道，“那个男孩是花钱雇来的，我给他钱，他按我说的来场表演，除此之外什么都没发生。我跟他差那么多，怎么可能和他过到一起去。只是你举行完婚礼后的那段时间，我试着逼自己放弃才弄了那么一出。后来发现还是不行，我不又去找你了吗？”
孙亚楠听他这样说，心里好受了很多，没那么生气的说，“你是去找我了。可消失几个月后突然出现，却是对我用强。你还不如不找呢。”
“我已经惩罚过自己了，你别再因为那件事记恨我了，行不？”
“你怎么惩罚自己了？禁欲几个月还是转当工作狂？”孙亚楠撇了撇嘴，你禁欲我也没去偷吃腥，你埋头工作，我既要忙店里的生意又要为孩子出生的事东奔西跑，不比你轻松。
王强没回答他的问话，与他并排躺在被窝里，把他搂在怀里，说，“以后每星期匀出一天给我，好不？”
“不好。”
“我只要一天都不行吗？我知道我一个人比不上你们一家人，可我连一天都不值得跟你要吗？如果不值得的话，你怎么会知道我出事了就马上回来？不要给了人希望再把它拿走行不行？”
“一天够吗？”
“呃？”
“既然这里还没有其他人，那我就搬回来吧。”
 




                  【94：为什么？】
“你，搬回来？”王强很惊讶的问。
“怎么了？不欢迎啊？”孙亚楠嗔怒的瞪了他一眼。
“当然不是，可……你不有家吗？而且你说过……爱她。”
孙亚楠骂他是猪，低情商，脑子就是个摆设。骂完之后才说，“我真爱她的话，会承诺你只要你做到了我提的要求，我就离婚？”
“我以为你是想逼我不纠缠你，让我成全你才提那种要求的。”
“猪脑子，你从来都没完完全全相信过我，所以才会那样想我。没做到承诺给我的事也就算了，还在车里强迫我，现在又成穷光蛋了，我却还屁颠屁颠的跑来，心甘情愿的被你做到腰酸背痛的，我是不是贱的啊。”孙亚楠说出这些话时，不能说不委屈。
王强紧搂住他，把头埋在他的颈窝里，“我也不高贵。在你面前不也贱的不行吗。你都骂我过我几次贱了，我还是改不了。”
孙亚楠听了他的话，泪止不住的往下流。不爱的话，谁都能表现得很高贵，深入骨髓去爱了，就容易卑微的没有底线。幸好自己爱对了人，得到了同等甚至是更多的回报。否则，这种卑微，一生难得有一次的爱，就要被人踩到脚下去糟蹋了。
“我们重新开始好不好？如果你想要那个孩子，我会把她当成自己的来待，这次我一定说到做到，好不好？”
“恐怕你没有说到做到的机会。”孙亚楠嘀咕了一句。
王强没再说话，更紧的搂住他，身体都在颤抖。
“喂，你又瞎想什么呢。我的意思是李卓娅不会把孩子给我。”
王强这才知道又理解错了他的话，忙说，“你如果想要的话，我帮你请最好的律师，争取让法院把孩子判给你。”
孙亚楠骂他缺德，别人十月怀胎把孩子生下来，你请得起律师你就去抢啊。完了又说，“孩子又不是我的，更何况，孩子还在哺乳期。请再好的律师也没用，法院也只可能会判给她妈妈。”
王强听了他第一句话后，由于震惊，后面的话都没听进去，不确定的问：“你说，孩子不是你的？”
孙亚楠骂他，“你个生活白痴，我去了一趟泰山，也就几天的时间。如果是我让李卓娅怀孕的，怎么着也得过一两个月等她身体有了妊娠反应才能发现，怎么可能马上就知道。就算你不懂女人的那些事，你就不会上网查查。是不是都没怀疑过，直接就认定了孩子是我的？”
“是你说她怀孕了，你要负责。我当然就以为孩子是你的。”
“她怀孕了，大学的男友为了少奋斗十年，娶了公司董事的千金，剩下她一个人无依无靠的，我作为她初恋，心里又对她有亏欠，负责照顾她怎么了。”
王强心里有些堵，问他，“你对她有什么亏欠，当初对她好成那个样子。”
孙亚楠瞪他，“别告诉我你到现在都不知道我当初为什么对她那么好！”
“为什么？”
“你！”孙亚楠踹了他一脚，恼怒地冲他喊：“用心给我好好想想！”
 




                  【95：都不年轻了】
“你的意思是？因为我？”
“你以为呢？”孙亚楠瞪他，到现在都怀疑自己对他的感情，到底是自己不值得他信任，还是他没自信。
“那你们一起住了那么久，还睡在了一起。你就没想过和她踏踏实实、光明正大的过？”王强想在今天把心里所有的不确定都问出来。
“我会和她睡在一起，想过跟她过一辈子，还不是被你给刺激的。我那晚给你打电话，你要不跟我说放弃了、幸福了，我会把床搬过去和她睡，会试着和她过一辈子吗？更何况，我顶多就亲过她额头，你至于连这都要介意吗？”
王强被他说的哑口无言，听他说他跟李卓娅什么都没发生过时，心里反而有种担心。甚至想他要是跟她发生过什么就好了。虽然那也不是自己想看见的。
孙亚楠捧着王强明显瘦削了很多的脸，在他嘴唇上摩擦了两下，“我们都是往三上奔的人了，都不那么年轻了。我不想再折腾了，这一年折腾的，感觉一下子就老了很多。以后好好过行不？别再不相信我了。我对你的爱绝不比你对我的少，你有什么好怀疑的？”
“你说，爱？”
孙亚楠撇了一下嘴，“又怀疑？我为你做的哪一件事不能诠释这个词，非得让我用说的你才信是吗？”
王强没说话，并不是怀疑，只是他不亲口说出来，内心里就无法确定。此时听他说了出来，心里安定了不少。王强在他脸上印下了细细碎碎的吻，通过这种方式来表达心里的满足。
孙亚楠问王强狼牙在哪呢，怎么没看到它。
王强苦笑了一下，“狼牙也老了，八九岁了都，听力嗅觉胃口都在下降。最近还贪睡。估计现在还在它那屋睡觉呢。”
孙亚楠叹了口气，说，它也不年轻了，狼狗的寿命长的也就十几年，估计它也活不了几年了。
“我们还能活很长时间，要比它幸运是不是？”王强抵着他的额头说，虽然这一年来感觉一个人活着很累，但幸好以后不一样了，即使生活不容易，能有这个人在身边陪着，一起度过剩下的几十年，可以堪称幸运了。
“既然知道幸运，那就更要懂得珍惜才行。对不对？”孙亚楠笑了笑，磨蹭着他的额头说。
王强点点头，是要珍惜，否则不就辜负了那么长的生命。
孙亚楠想起有次医院，王强说的一句话，他说，我等你陪我细水长流，相伴到老。
当时因为发现王强偷录了两人接吻的视频，孙亚楠坚决不肯原谅他的威胁。当时听了他的这句话，心里像是在滴血似的疼，可嘴里仍不服软的说他文艺，还说那么文艺的话听起来就不可信。
可孙亚楠此时想起这句话，却觉得是另一种味道了。没了半点文艺的影子，只剩下满满的感动。
王强看他一个人扬起嘴角笑，就问他想什么呢。
“想对你说一句话。”
“什么？”
“以后我会陪你细水长流，相伴到老。”
王强瞪大了眼看他，显然不相信居然能从他嘴里听到这样的话。
孙亚楠嗔怒的瞪了他一眼，“嘴别再张了，都能塞进去一个鸡蛋了。不老嫌我不说好话吗，我现在说了吧，你居然是这种反应。如果觉得恶寒的话，我以后还是不说的好。”
“虽然恶寒，可喜欢听。所以有些好话还是要适当说说的。”
“有些好话？例如呢？”
“就像刚才那句。”
孙亚楠笑骂了句德行。
 




                  【96：圆滑世故】
孙亚楠看着他发黑的眼圈，问他是不是一直没睡。
王强点了点头，刚才会做的那么疯狂，一方面是控制不住，另一方面也是怕自己上一秒从他身体里退出来，下一秒他就穿衣服回他那个家。因此只好没有节制的放纵自己的本能。即使会把他做晕过去，也想多留他一会儿。虽然知道这种法子，也只能多留他一会儿。还是奢望能多一秒是一秒……多一秒都算是赚到了……
在他睡着的时候，就边抽烟边想两人以前的那些点点滴滴，想着他醒后怎么开口让他每星期匀出一天给自己……
孙亚楠让他的头趴在自己颈窝里，心疼的搂着他瘦了很多的腰，命令他闭上眼睡觉。
在来之前，孙亚楠还担心两人已经有了很大的差距，恐怕连共同话题都没有了。可看到他这个样子才知道，不管他生意做的多大多成功，都无法消除家庭环境带给他的那根自卑敏感的神经，他需要从自己身上得到安全感来削弱那些自卑敏感。
看王强拉高被子要蒙住头睡，孙亚楠的胸口突突的疼。人心里如果缺乏安全感，觉得孤独寂寞的话，睡觉时就容易养成这样的习惯。以前自己在时，他是没这种习惯的。
孙亚楠眼睛发酸，把被子往下拉了拉，把头挪过去，与他脸对脸的贴在一起，问他这样睡好不好？把头蒙在被子里对呼吸不好。
王强的身体抖了抖，问他：“你不会趁我睡着再走吧？”
“我能走哪去？”
“你说过我这顶多算是长期旅馆。”
孙亚楠知道他说的是哪次，那是在车里被他强迫之后，自己发狠说的话。没想到自己说过的话他都记得，那段时间可说了不少伤人伤己的话。
孙亚楠想要弥补说过的那些的口不对心的话，就亲了亲他的嘴唇，有些煽情的说，“一辈子也是长期，我在长期旅馆里住一辈子行不？”
王强笑他以前死倔死倔的，现在怎么也懂说话的技巧了。
孙亚楠回他，因为你太圆滑，耳濡目染的，就被传染上了这些世故的毛病。
王强闷闷地说，又不是我想圆滑世故。
孙亚楠知道他是什么意思，没人想要圆滑世故，但并不是每个人都有不去圆滑世故的资本。他如果不学会社会上的那份圆滑世故，估计在这个社会上立足都难，更别说一步步把生意做到这个地步了。
孙亚楠揉了揉他的脑袋逗他，说，别那么小心眼嘛，我又没说不喜欢你的圆滑世故。
“没说不喜欢是什么意思？”王强故意这样问他。
“就是不讨厌。”
“只是不讨厌？”
“不讨厌上加一点点喜欢。”
“只是一点点？”
“那就再加一点点。”
“再加点行不？”
“再继续加，杯子里的水就溢出来了。赶紧睡觉。”孙亚楠发现两人瞎扯起来就往幼稚上跑了，净说一些肉麻的话，还有说着说着就停不下来的趋势。忙笑着朝他头上给了一下子，让他赶紧补觉。
王强被他那么一说，一直抵制的困意也来了，贴着他的脸，开始闭上眼睡觉。
孙亚楠在他睡着后，在他因为做梦而上下颤动的眼皮上亲了亲，直到他眼皮不再眨了，才躺在他身边继续睡。
 




                  【97：两人一狗】
第二天醒来时，孙亚楠看王强还在睡，就一个人到楼下去买了点早餐。可等他回去的时候却看见王强蹲在地上搂着狼牙的脖子，狼牙可怜的呜呜了两声，竟有种一人一狗相依为命的味道。
听见门响，王强勉强抬起头看了看。
孙亚楠看他眼圈发红，忙问他怎么了。
“我以为你又走了。”
“都说不走了！”孙亚楠看他那个可怜兮兮的样子，忍不住冲他喊。
狼牙摇着尾巴来到孙亚楠脚边，孙亚楠发现它现在走起路来也比较蹒跚了，动作再也没有帮自己完成那项报复计划的矫健了。
狼牙讨好的用头拱了拱孙亚楠的腿，通人性似的，好像是问他怎么不要自己了。
孙亚楠搂着他的脖子抱了一会儿，从早餐里拿出一个包子喂它。
王强沉默的看着他俩。虽然孙亚楠说过不走了，但他以前对做过的承诺也后悔失信过，这让王强没自信他这次会信守承诺。更何况，他和李卓娅什么都没发生……
孙亚楠气闷的喊他过来吃饭。
王强在餐桌旁坐下，看孙亚楠气嘟嘟往嘴里塞包子的样子，忙给他递了一杯豆浆，让他慢点吃，别噎着了。
孙亚楠瞪了他一眼，“没见过有噎死的。”
“所以你别成为第一个，会成为焦点的。”王强努力的调节氛围道。
孙亚楠说，你这个笑话真冷。可虽这样说，仍被他这句话给逗笑了。
王强看他笑了，也知道他不生自己的气了，没有负担的拿起包子塞进了嘴里。
孙亚楠想了想问他店里的生意到底怎么样了。
王强抿了下嘴没说话。
“实在不行了的话就宣告破产吧，你别有太大压力，如果清理后还欠人钱，可以拿那几家电动车专卖店去抵押。”
“那几家店不都是你在打理吗。我怎么好用你的。”
孙亚楠瞪他，“瞎见外啥，什么你的我的，那几家店经营主的名字写的还是你，我都没到登记部门去改。”
王强吃惊的看他，当初两人走到了那一步，以孙亚楠的性子，他不去报复已经是好的了。
孙亚楠别扭的低下头吃包子，虽然当时说两人没以后了，打算和李卓娅过一辈子了，但潜意识里却还是存着希望的，不然不会连营业主的名字都不去改。
听了他的话，王强彻底打消了心底里残存的那一点担心。从昨天到现在，虽然孙亚楠回来了，但王强仍担心他并没有完全原谅自己。如果他和李卓娅也发生了关系，自己还能说两人扯平好不好。但他们什么都没发生，这让王强担心他哪天再介意自己身体……背叛了他的事。此时听了他的话，才确确实实的相信，没必要有那种担心了。
他的爱的确不比自己少。
王强看着孙亚楠一口口往嘴里塞包子的模样，听着狼牙吃饱后，从嘴里发出的满足的呜呜声。他突然觉得，两人一狗的生活挺好的。虽然两人都不年轻了，狼牙也老了。
 




                  【98：骨头架子与大熊】
实际上，虽然受到了金融危机很大的影响，但王强开的汽车4S店还没到需要用电动车4S店去抵押还款的地步。只是短时期内很难再继续经营下去了。否则就要往里赔钱了。倒不怪他经营不善，只能说是受到了大环境的影响。
由于金融危机，人民币贬值，使进口车的价钱比原先上升了将近百分之二十，另一方面，经济普遍低迷，买车的人也少了，买进口好车的更少了。光这两点原因就使店里的经营难以继续维持下去。
所以，王强就把店面以及店里的车辆一起低价处理了，还了银行的贷款后还剩了不少钱，他就琢磨着这时候再干点什么好。
晚饭的时候，孙亚楠把饭都给他端到眼前了，居然看他还在专心看那些难懂的经济频道，孙亚楠夺过遥控器换了一个赵本山的小品。
王强问他干什么换台。
孙亚楠说他，“吃饭的时候看那些东西你也不怕消化不良。”
“我想尽快找点事做看最近做什么比较好。”
“你现在最需要做的事是好好吃饭。又不缺钱花，着什么急，正好趁这段时间休息休息多好。”孙亚楠把筷子递到他手中，命令他吃饭。现在每次抱着他时，摸着他没多少肉的身体，孙亚楠心里就挺难受的，想让他尽快把身上以前的肉吃回来。所以，这几天也换着花样给他做饭，但他却不当回事，孙亚楠就有些气他不懂自己的心思，更气他不爱惜他自己。
王强却说，“金山银山还有吃空的时候呢，我不能一直吃这些剩下的本钱，要找点事做。”
“吃空了我养你，你就不能别考虑那么多，不嫌累啊。”
王强闷声嘀咕了句，我是怕你想要什么，我却给不起。
“我向你要什么了！我要求你很多了吗？我要什么你给不起？”孙亚楠皱着眉问，说话的声音也提高了几分贝。
“孩子我就给不起。”王强沉默了一会儿才闷声说。
“我什么时候向你要孩子了！全是自己在那瞎琢磨。你就是受累的命。”孙亚楠气愤的说他。
王强不敢还嘴，坐那闷不吭声。
“想说什么？说！别忍着，憋在心里也不怕憋出毛病来。久病床前还无孝子呢，不怕憋出毛病没人管，你就使劲憋着！”孙亚楠凶他。
“你不管我？”
“不管。”孙亚楠口气不善的两字回了过去。
“你刚才还说要养我呢。”
“不养了，我养狼牙它还听我话了，养你你又不听我话。”
王强闷闷的问，我怎么才算听你话。
孙亚楠回答道，“吃饭，休息一段时间，把身上的肉吃回来，这样就算听我话了。这要求不难做吧，能做到不？”
王强这才咧嘴笑了，说，我这样也能抱动你，要试试不？
孙亚楠哼了一声，说，边去，我可不想整天抱一具骨头架子睡觉，忒硌人。
王强说，那你就不怕把我喂成一只大熊，腰上的游泳圈都出来。
孙亚楠回答道，要能在熊身上套一个游泳圈多好，说不定还可以靠这一独特的游览景观赚钱呢。
 




                  【99：办离婚手续】
过了几天，孙亚楠收到了李卓娅的电话，电话里李卓娅让他抽空的时候和自己到民政局把离婚手续办一下。
孙亚楠想起自己曾对她说过会努力和她过一辈子的，结果却还没到半路呢就抛下了她，心里就有些内疚，问她有什么打算。
李卓娅好像没什么不开心的，笑着回答，“首位的打算当然是好好抚养安安了。”
“已经给孩子起名了？”
“嗯，瑾华起的，说只要孩子平平安安就好，就让孩子叫安安好了，我也觉得不错，所以就用了。”
听李卓娅那么亲近的叫余瑾华为瑾华，孙亚楠虽然有些惊讶，但也并没多想，告诉李卓娅有什么忙需要自己帮的，尽管开口。之后才挂了电话。
孙亚楠接电话时，王强就在身边。怕他心里再瞎想，孙亚楠用的免提。所以，刚才的话王强都听见了。
王强不想再表现的那么小心眼，就对孙亚楠说，要不把那栋房子留给她吧。
“咦？那可是用你辛苦钱买的，不心疼啊。”孙亚楠调侃他。
王强说，还不是为了让你别瞎内疚。
孙亚楠笑着揉了揉他的脑袋，夸他真知书达理，还说以后你就在家做我的贤内助吧。
王强直接扑了上去，说做好贤内助的第一要件是要身体力行。
但孙亚楠把房产证给李卓娅的时候，李卓娅不肯收，说自己可以租房住。
孙亚楠说，你自己可以租房住，但带着孩子再租房多麻烦，再说孩子那么小，经不起换环境的来回折腾。房子你就收下吧，怎么着都是我看着她出生的，就当是我送她的满月礼。
李卓娅这才把房产证收下。
孙亚楠办离婚手续那天是王强开车送他去的，刚到民政局门口，就看见了李卓娅，她身边还站着余瑾华，余瑾华帮她抱着安安。
孙亚楠和李卓娅在离婚书上签字时，王强感觉心里的一块石头总算落了地，长舒了一口气。可余光瞥见余瑾华时，却看见余瑾华盯着李卓娅签字的手在笑。
见王强看她，余瑾华也没掩饰，很坦然的冲他笑了笑。
认识了那么多年，王强对余瑾华还是了解的，再加上她和自己在性格上有很多相似的地方，王强平时对她的关心更是多了几分。自从刚开电动车4S店时撞见她和一个年长些的女人有些纠缠外，再也没见她身边还有过谁。后来才知道那是她孤儿院的老师，当时她很依赖对方。被发现后为了保护对方，承认是她在单恋，结果被退了学，对方也结婚去了……作为一个孤儿，她的自我保护意识很强，并不会随随便便就对一个人那么好。
但看她什么事都陪着李卓娅一起做，王强突然觉得有些事情不对劲了。
可此时，李卓娅就在身边，王强也不好开口问余瑾华她为什么那么做。
回去后，王强给余瑾华去了一个电话问她是不是看上李卓娅了。
余瑾华都没犹豫，直接就承认了。
她的回答让王强脑门疼，说她，“李卓娅孩子都有了，你以为她会喜欢同性吗？”
余瑾华直接回他，“孙亚楠难道原先就喜欢同性了？你们不照样在一起了。”
她的坚决让王强更是头疼了，主要是担心她最后因为对方同样的选择而栽同样的跟头。
但余瑾华的话却让王强不好再站在旁观者的角度去阻止了。
她说，“当知道卓娅在无依无靠，还坚持要把孩子生下来，坚持抚养孩子时。在那一瞬间我就心动了，想要照顾她，和她一起把孩子养大。”
 




                  【100：婚戒】
一个人有一个人的命运，只是有些人的命运艰难些，但艰难并不代表着没有希望。
由于出生经历，余瑾华对李卓娅另眼相待，想要照顾她；而李卓娅作为一个单亲妈妈，最需要的也只是一个可以相互照顾的人而已。所以她们之间不能说没有可能。
余瑾华的这次付出，并不一定再次以惨淡收尾。更何况，她们现在都是孤身一人，没有家庭的阻碍，走在一起的过程也不至于太过艰难。
这样想着，王强反而希望余瑾华在李卓娅身上搏一次了。挂电话之间，王强对她说了句祝你好运。
挂了电话，王强回到屋里看见孙亚楠无名指上还带着婚戒，就想让他摘下来，但怕他认为自己小心眼，就不知该怎么开口说。
在屋里转了一圈，看孙亚楠在洗菜打算做饭。王强试探着说，你把戒指摘下来吧，带着戒指做家务都把戒指磨坏了。
孙亚楠愣了一下，瞅了瞅自己无名指上的戒指，马上就明白王强心里想什么了。他撇了撇嘴说，钻戒哪能磨坏，我觉得这个戒指挺好看的，当时可是花不少钱买的呢，不带的话多浪费啊，我还是不摘了吧。
王强闷声说，好看什么呀，现在戒指流行订做，买的那种批量戒指早就过时了。
孙亚楠问他，“你到底想说什么？”
王强抿了抿嘴唇，说没想说什么。
“没想说什么？！既然你想继续憋着修炼忍者神龟的功力，那你就继续憋着吧，戒指我也继续带着了。”孙亚楠哼了一声，把洗好的大白菜放到切菜板上，不问切法的在菜板上咚咚剁了起来。
王强把刀从他手里抽出来，把白菜叶和白菜帮分开，好好切了起来，免的让孙亚楠糟蹋了一个白菜。认真切的时候，王强不情愿的说，你想带就带着呗，我又没说一定要让你摘下来，你拿白菜撒什么气啊。
孙亚楠说，“我拿白菜撒气也比你把什么都憋在心里强，你别哪天把自己憋出内伤出来。”
“我那不也是怕你说我小心眼嘛。”
“得了吧，你那小心眼的劲都明摆着呢，还用我说。”孙亚楠撇撇嘴，一个人走出了厨房。不想再理他，倒不是嫌弃他在这种事上小心眼，只是两人既然重新在一起过日子了，他何必在自己面前那么小心翼翼的，装那么大方干什么。也不嫌累！
孙亚楠气闷的坐在客厅的沙发里，到底是谁放不下过去！心里如果真一点痕迹没有的把过去的那一页翻过去了话，干嘛在自己面前那么小心翼翼的！
一直到王强把饭做好端到饭桌上，孙亚楠也只是闷头吃，并没多说话。
王强看他还在生闷气，就讨好的给他夹了几口菜。
“我自己有手！”孙亚楠直接啪的一声把菜回夹到了王强的碗里。
他这个动作把王强给惹恼了，吼他，“你跟我发什么脾气！我就想让你把婚戒拿下来怎么了！别说你们是假结婚，就算是那些真结婚的，你看那些人离了之后，有谁还会带着婚戒的！”
 




                  【101：又不是古董】
孙亚楠听他吼出来，不仅没生气，反而高兴了，笑着问他，“把想说的痛痛快快的说不来后，心里是不是特轻松？”
王强看着他带着调侃的笑，不自在的咳嗽了一声。但不得不承认，他说的的确对，把想说的痛快的发泄出来后，心里的确松了一口气。
“以后心里怎么想的就直接跟我说出来，再像今天这样，别怪我以后还堵你。”孙亚楠教训他。
王强撇了撇嘴说，我也就是能让你这样欺负。
“欺负你怎么了，有个人愿意欺负你不才更能彰显出你的存在是很有意义的。”
王强说他这是歪理邪说。
孙亚楠说，歪理邪说也是理也是说。
王强撇撇嘴说，我都让你这样欺负了，你那戒指是不是能摘下来了？
“不摘。”孙亚楠很果断的说。
王强听后，口气不是很好的命令他，“摘了！回头我给你定做一个更好的去。”
孙亚楠一个眼神鄙视了过去，说他，“现在成大款了啊，说话也财大气粗起来了。还回头就给我定做一个更好的去。我要是就觉得这个好呢。”
“这个哪好了？你看那设计，都是几年前的款式，早过时了。又不是古董，你当越老越好呢。”
孙亚楠把准备好的戒指从兜里掏出来，在他面前晃了晃，逗他说，“真不好看？这个和我手上戴的才是一对，本来打算送给你的，既然你嫌它不好看，那我还是放到网上卖了去吧，说不定还能卖个好价钱呢。”
王强眨了眨眼，从他手里拿过戒指，拉过他戴戒指的手比照了好一会儿，确信这俩的确是一对。王强就问他怎么回事。
“能怎么回事，举行婚礼前，李卓娅说既然是假结婚，用一对戒指不太合适，所以就买了两对，我跟她一人一对，婚礼上我们戴的不是一对。”
听他这样说，王强心里已经不是一般的震惊了，惊喜的把戒指套进了自己手里。
孙亚楠看见后，就损他说，“这戒指不好看，款式早过时了。看你那宝贝的劲，当它是古董越老越好呢。”
王强回他，“你懂啥，现在金刚石越来越稀缺，钻石也会越来越贵。就算它不是古董，将来的增值空间也会越来越大。说不定在未来的哪天，比青花瓷还贵了呢。”
孙亚楠听后，笑骂他是属龙的，还是变色龙。
王强不理会他的笑骂，与他的手掌并排在一起，看着那对样式相同的戒指，很煽情的问孙亚楠：“我怎么觉得我们结婚了呢。”
孙亚楠有些恶寒的抖了抖身体，但觉得他说的也不算错，就没去打击他，反而回他说，“我不早就制了结婚证给你了么。”
王强听后咧开嘴笑了，把孙亚楠压在沙发里说，结婚证有了，戒指也有了，咱把洞房也补上吧。
孙亚楠推他，让他先吃饭。
王强继续缠在他身上，“不做饭哪来的饭吃，要先做再吃。”
孙亚楠被他一语双关的话说红了脸，骂他满脑子的龌龊思想。可脑子里却不受控制的想起了两人以前做时的那些画面。
 




                  【102：床上发现的事】
王强看他松动了，直接吻着他进了卧室，边吻边撕扯着对方的衣服，孙亚楠向他抱怨说，大夏天的还是在家里，你干嘛还装作人五人六的样子穿长袖长裤，难脱死了。
王强不想解释，直接重新堵上了他的嘴。
当两人躺在床上的时候，身上的衣服早已经脱光了。
孙亚楠被他吻的七荤八素的，闭着眼躺床上发出情动的呻吟声。可心里却有股不服输的劲，想起自从两人重新在一起后都是他在主动，孙亚楠强忍着他的舔舐带给自己的快感，都扬起脖子喘气了，还闭着眼在那嘀咕道：“这次我要在上面。”
王强说，力气活还是交给我吧，你就老实在下面呆着享受吧。
孙亚楠听了他这话就不乐意了，感觉就像付出的是他，自己只是享受他的付出似的，难道自己忍着痛容忍他一遍遍的做就不是付出了？！
孙亚楠有些恼怒的推他，说：“既然在下面呆着是享受，你怎么不在下面享受！”
王强看他气嘟嘟的样子，惩罚性的朝他屁股上拍了一巴掌，教训他道，“行了，这种事情有什么好生气的，真想换位置的话让你在上面不就行了。”
看孙亚楠还在气嘟嘟的瞪他，王强关了床头的台灯后，自己主动躺在了床上。
“关灯干嘛？我在下面的时候都没要求你把灯关了。”孙亚楠伸手要重新去开。
王强马上阻止他，猛一下拉住他的手腕。让他趴在自己的身上，手伸到他的臀部想要转移他的注意力。
孙亚楠有些纳闷，但感觉到他的手在往自己后面挪，就没再继续在意那个问题。命令他老实点，别在半途妄图反攻。
王强听他用反攻这个词，扑哧笑出了声，说他，你懂得不少啊，该不会是背着我偷偷摸摸看那些GV了吧。
孙亚楠伸出五指掐住了他的脖子，非逼着他保证以后不再看那些东西。
王强被他掐的咳嗽了两声，调侃他说，我不看怎么会知道做的技巧，我技术不好的话，怎么能让你爽的神魂颠倒，我还不是为了你才看的。
孙亚楠骑在他身上，用双手掐他的脖子，红着脸说他，“什么为了我？！你就是为了看那些人的裸体！他们有的你又不是没有，有啥好看的！”
“别掐了，呼吸都困难了。比你被你掐死，倒还不如精尽而亡呢。”王强暗示完，看着坐在自己腰上的孙亚楠，还故意挑逗的在他那个部位摸了摸。
看孙亚楠被摸了一下，身体就敏感的起了反应，王强脸上笑的更是灿烂了。
意识到他的调笑，孙亚楠不服输的回摸他，想让他有比自己更大的反应。可从他的大腿外侧往上摸时，感觉上面的皮肤坑坑洼洼的，与别的地方完全不同。而且自己摸他大腿外侧时，上一秒还和自己玩笑的王强，下一秒身体就僵硬的躺在床上，手也不安的抓住了床单。
孙亚楠心里一惊，忙伸手把床头的灯打开了。
王强看见灯光，马上拉了一床被子盖住身体。
他的速度虽然快，但孙亚楠仍看到了他腿上像是被钉子扎过，留下的坑坑洼洼的痕迹。
 




                  【103：有泪有笑才是爱情】
孙亚楠震惊的一屁股坐在了床上，问他那些痕迹是怎么弄的。
王强把头蒙在了被子里不吭声。
“到底怎么回事？！”孙亚楠提高了声音。可当他想到一种原因时，心口突突的疼。
孙亚楠钻进被窝里，在黑暗中摸着他的大腿外侧，声音有些哽咽的说，“怎么那么缺心眼呢？有那么惩罚自己的吗？”
王强搂住他的腰让他贴向自己。虽然两人都浑身赤裸，却都没了那种必须要做的欲望。王强问他：“你心里是不是对我那次在车里强迫你的事还有疙瘩？”
孙亚楠不答话，偶尔想起他那天做的事，虽然不至于还记恨，但难免有些怨恨他当时居然那么对自己。虽然起因是自己不小心扇了他一巴掌，但比起他在自己身上逞的兽性，倒宁愿他换一种方式发泄不满，哪怕改成回抽自己两巴掌也行。
可现在知道他居然为了那件事这样惩罚他自己，孙亚楠心里偶尔会有的那点怨恨也没了。直骂他缺心眼。想起自己第一晚回来时，他说他已经惩罚过自己了，让自己别记恨他。当时还以为他说的惩罚是禁欲或埋头工作呢，没想到居然是这种自残的行为。
孙亚楠哽咽地骂他，“当自己是苏秦呢，还锥刺股，人家苏秦是为了刻骨读书出人头地，你为的是什么！也不怕别人知道了嘲笑你没出息。值得吗？我又没多好……”
王强搂紧他，恨不得把他揉进自己的身体里。心里也明白他不是一个十全十美的人，可他的一切都一点一滴的深入到自己的骨髓里去了，他的好自己喜欢，他的不好在自己眼里并不算不好……
孙亚楠担心的问他，“你是不是养成习惯了？现在还在伤自己？”
“没有，别瞎想。”王强揉了揉他的头发，让他别瞎担心。
“那你身上那些新的伤痕什么时候来的？”孙亚楠逼问他，回想起他身上新旧不同的痕迹，孙亚楠就猜到这种事情他的不是一次了。
“你回来的前一天弄的。”
孙亚楠吼他，“我回来的前一天？你到底做过多少次！”自己回来的前一天才弄的，他把这种自残的行为当成每天的必修课吗！
王强把头埋到他胸前闷不吭声。
“到底做过几次！”孙亚楠又问了一遍。
王强这才闷声回答，说，“记不清了。自从那天我回来做了一次之后，后来每次想你想的胸口疼时就会做，要不没办法转移胸口的那种痛。”
孙亚楠听了他的话，眼泪哗哗的往下流，吸了吸鼻子才能重新开口张嘴，指控他说，“你能让我安安生生的过不！好时笑的停不下来，难受的时候眼泪止不住。不带这么忽悠人的……”
王强说：“有泪有笑才是爱情。”当初怀疑他对自己的感情，以为他对自己主要是朋友兄弟情，现在没这种怀疑了。
孙亚楠听他说有泪有笑才是爱情，难受的吐了口脏话，骂道，“狗屁的爱情，就是折磨人的东西。”
 




                  【104：一起回家】
可，孙亚楠虽然难受，但看他这个样子，这次算是彻底沦陷下去了。以后就算两人不合拍了，或者再出了什么岔子，估计他宁愿死磕，也不肯再逼自己试着放下了
“离婚的事咱爸妈还不知道呢，明天一起回去跟他们说清楚吧。”孙亚楠逼自己把这句话说出来，不想再像原先那样，抱着能拖一天是一天的想法和他住在一起。更何况，这种事情不是靠拖，就能躲过去的。
王强嗯了一声。很高兴他居然主动提了出来。
本来两人都做好了打持久战的准备，可当两位长辈看他们一起回家时，什么都没说，还做了一顿很丰盛的午饭留他们在家吃饭。
当孙亚楠告诉他们说自己和李卓娅已经离婚时，他妈才变了脸色，问他以后想怎么面对自己的女儿。
在王强想要接口替他解释时，孙亚楠拦下他的话，说：“她是我女儿，我自然不会让她生活的比别人差，不会让她受委屈。但我们也都算你们的儿子，你们就忍心让我们为了别人而委屈自己？”
“哪里委屈你们了！你们都到什么地步了，我们是逼你们一点联系都没有了，还是不把你们当儿子待了！”
“这些还不够！”
“那怎么算够！你想怎么样！”
王强看孙亚楠和他妈说话都往争吵上跑了，就扯了扯孙亚楠的衣角，让他冷静点，说话别那么倔。
孙亚楠重新坐回座位上，闷闷地说，我们要一起过，以后你们别催我们结婚了，最起码这样才算够。
他妈抿了抿嘴，放下筷子去了卧室。他爸教训他们说，你们就折腾吧！
孙亚楠在那低头小声说了一句堵他爸的话，他说，“什么叫做我们就折腾吧，你们以前就没折腾。”
他爸被他这句话给堵住了，不再理他们，也跟进了卧室。
王强在桌子下面握了握他的手，安慰他说，慢慢来，咱时间多着呢，不急。
孙亚楠点了点头，表示知道。
王强问他干嘛不把孩子的事说出来。
孙亚楠撇撇嘴，“说你情商低吧，你还不服气，有了孩子之后，他们反对的几率不就小些了吗。也免得你总担心有一天不得已要给我找代孕孕母的事。我干嘛去承认孩子不是我亲生的。”
“你不怕万一他们以后知道了会气着？”
“我们不说，他们到哪知道去。更何况，李卓娅想让我认那孩子做干女儿，我觉得主意不错就答应了，我从小把她当亲生女儿养，是不是亲生的有什么关系。一方面，我爸妈这有了一个孙女，另一方面，在外人眼里孩子就是我和李卓娅的，也免得孩子的亲爹日后会来抢孩子。既然是一箭几雕的事，何必要把事实说给他们呢，又不重要。”
王强为了调节气氛，就夸他考虑的真周到，回到古代的话，估计能混个军师当当。
孙亚楠被他那么一逗，心情也没因为刚才和他妈的那两句争吵而那么阴郁了。
王强安慰的揉了揉他的脑袋。
孙亚楠想起去年过年的时候，王强打电话来，自己妈劝他也早点成家的事。于是就问王强他当时是怎么回答的。
王强在那闷笑不回他的话。
孙亚楠看他那样就更奇怪了，直逼着他说。
王强这才凑到他耳边，回道，“我跟咱妈说我做了结扎手术，去成家的话会祸害别人的。”
孙亚楠一下子笑了出来，说他，“那么损的瞎话你都编的出来。”
“我没说我是编的。”王强说。
看王强说的挺认真，孙亚楠的笑凝固在了脸上，问他，“你真做了？”
王强点点头。
“没有比你更傻的人了。”孙亚楠握紧了他的手。知道他那样做是想断了他自己的后路，这样的行为不是一般的男人能够做得出来的。
两人在外面坐了好长时间，孙亚楠他爸妈才从卧室出来。
他爸妈掏出来一张纸让他们签字。
孙亚楠和王强奇怪的把纸接过来，看的时候都忍不住咧开嘴笑了。因为上面写了好多要求让他们必须去遵守，像不要让他们的关系影响到孩子。不准他们那么高调，两人过的好就行了，别到处张扬弄的人尽皆知。还让他们要过就好好过，不准到那种不三不四的地方瞎混。而且还警告他们，就算以后过不到一块了，也要好聚好散，别再做那么疯狂的事了……
总之，列了一大串要求。可要求虽然多，也表明了他们的立场。
王强和孙亚楠都没有犹豫，直接在上面签了字，保证一定做到。
回去的路上，孙亚楠问王强杨凯最近在干什么呢，都有一年没见过他了。
王强说，“那家伙过的滋润着呢，他家那位出柜成功后，两人为了庆祝就环球旅行去了，估计还要再过时间才能回来。”
孙亚楠羡慕的说，“他现在活的可真自在。”
王强说，你如果想去旅行，咱现在也可以去啊，羡慕什么。
“羡慕他活的潇洒。”
王强说，“有什么好羡慕的，咱活的也不赖。”
孙亚楠肯定的点了点头，表示认同他的话。两人现在活的的确不赖，虽有些羁绊，没那么潇洒，但在长年累月的过程中积淀起来的点点滴滴的感情，也是会令不少人羡慕的。
没必要总是羡慕别人而忽略自己身边拥有的珍贵的东西，否则就是自寻烦恼了。生活本来就不易，更不应该自己给自己添堵。对于这点，孙亚楠还是看得比较开的。
两人路过一条小吃街的时候，孙亚楠看到一家卖烤鱼的小摊，就率先走过去买了几串。
王强看着他递过来的烤鱼，说了句，真怀念这个味道。
孙亚楠笑着接话道，“以后不会让你再有怀念的机会了。”
王强满足的咬了一口烤鱼，夸赞的点了点头，说，烤鱼的味道依旧不错。
烤鱼里既有俗世生活的味道，又包含了太多的感情，当然不错，也会一直不错下去。
 




                  【105：一场金融危机，成就了一段感情】
日子一天天过着。
在一天晚上，王强看孙亚楠斜靠在床头看小说。他就凑过去看了看，发现他看的是张爱玲的《倾城之恋》。
王强也曾读过一篇关于这部小说的长评，让他印象比较深的是其中这样一段话：香港不是因为白流苏和范柳原而陷落的，但香港的陷落却使他们终成眷属。是一场战争，成就了他们的姻缘，改变了白流苏的命运。
想起这段话，王强突然联想到了他和孙亚楠重归于好的原因。
王强就问孙亚楠，如果没有金融危机，自己生意顺利，他还会不会回头找自己。
孙亚楠回他说，“哪有如果，你还有能耐阻止金融危机的发生还是咋地。”
“各国首脑都阻止不了的事，我哪有能耐阻止。”
“那不就行了，既然金融危机必然会发生，你还跟我假设什么如果。”
王强听了他的话，扯开嘴角笑了，心里也明白了，就像白流苏无法阻止香港的那场战争一样，自己也无法阻止这场几乎令世界经济崩溃的金融危机。战争改变了白流苏的命运，而给世界经济带来灾难的金融危机却给了自己一个机会，为两人提供了一个契机。
于是，王强很煽情的问孙亚楠，“你说，这算不算是世界经济的崩溃，成就了我们？”
孙亚楠听了他的话，忍着笑回他，“你怎么不说金融危机是我们引起的呢？”
王强制造的煽情氛围被孙亚楠这句话给打破了，王强气哼哼的说，“你才制造了这场金融危机呢，我可不陪你做这千古罪人。”
孙亚楠也不再像以前那么倔了，看他那个样，说了这样一句好话哄他，他说：金融危机是我制造的，我故意制造了这场金融危机，想让你在生意上栽跟头时，给我自己创造一个回去找你的借口。
王强不自在的扭过头，说他就会跟自己瞎贫嘴。
孙亚楠笑笑，让他躺床上来。
王强以为他想做了，刚上床就钻进被窝里把他压在了身下。
孙亚楠知道他误会了自己的意思，可也没立刻让他下去，而是先专心的在他身上摸了摸，然后故意逗他说，“这段时间，被我喂肥了不少，身上的肉那么快就长回来了。检查完毕，你可以下去了。”
王强被他摸了那几下，身体早有了反应，哪还会想下去。可也不想单方面的提抢就上阵，于是，王强就用身体的那个部位在孙亚楠的后面顶了顶，很情色的舔着他的耳垂说，“我那里也长肥了不少，你要不要用身体检查检查？”
孙亚楠被他的暗示涨红了脸，大骂他耍流氓，自己说什么话都能被他往那上面扯。
王强回他说，不以结婚为目的的恋爱才是耍流氓，咱都有证了，更与耍流氓不沾边了。
说过之后，就堵住了孙亚楠想要反驳的嘴，直吻的他意乱情迷，主动把腿夹在了自己的腰上。最后，王强如愿以偿的做了一次全套的不是耍流氓的爱的动作。
这小日子过的挺好的，虽是两个男人，但也只是1+1=2而已，谁规定他们不能幸福……
（完）
 




                  文章结语
文章终于完了，也许有人觉得应该再写写杨凯和他家那位医生，还有余瑾华和李卓娅的感情。但是我觉得吧，他们是配角，配角存在的主要意义一是影响主角感情的发展，二是间接的表达文的主旨。而至于他们的感情，我只需点到为止，把剩下的空间留给你们自己去想象。所以，他们的番外我不打算写。况且，他们那是感情，人的感情，怎么是能够用几篇番外就可以完整的表达出来的！
我也曾想过以安安（李卓娅的女儿）为第一人称写写若干年后的事情，但想想还是算了。大家就当安安是在一个被众人宠爱的环境中长大的一个孩子，与他们也相处的很好，没有矛盾尴尬排斥吧。
最后，我想了想，还是给文文写个结语吧。
对于这篇文，我不奢求每个人都喜欢，毕竟这样的文不是以情节取胜，不符合网络小说的大众趋势。但这样的文却是要用心去写的。很多玩笑话、伤人的话都是我考虑了好久才写上去的，所以温馨的时候才会很动人，虐的时候才会让人流泪（虽然不知道你们会不会流泪，但我写时确实是哭了好多次的）。会这样设定，一是为了文章的主旨考虑，二是为了王强最后说的那句话：有笑有泪才是爱情。你们读的时候也许只用一分钟，但我可能至少要花费几个小时去写这些。如果不是因为喜欢，谁会花费那么大的心力做这种事？！
我喜欢的是俗世生活，最能打动我的也是这种俗世生活的文。所以我写的也是俗世，俗世中的感情，人性，生存，成长……（如果你们看到的只是两人的感情戏，好吧，我保持沉默）。写的时候，感觉每个人身上都有自己的影子，所以与其说是在写他们，有时候倒不如说是把自己分成了若干份去剖析。
每个人的经历不同，也许从文章中看到的也不同，有时可能也无法认同我文里面的一些话。个人看法吧，对此不争论，因为没必要。
但在这里，我想把文章的设定，会出现这个人物的原因说一下。本文虽然是篇长文，但人物并不多，属个人偏好吧，我喜欢用少量的人物写出丰满故事的文章。人物虽少，可每个人物都是必不可少，经过深思熟虑之后设定的。你们看时最注重的也许只是情节，所以我把这些说一下，因为对我来说，文的主旨是第一位的，其次是人物性格，最后才是情节。
一、文的开篇写的就是王强和孙亚楠两人的家庭背景，有以下几点原因。
1）孙亚楠从城里回到乡下，他爸妈依旧在城里，他不可能一直和而王强一直都在乡下，这为以后两人在河中激吻后，孙亚楠会回城消失埋下了伏笔。
2）首先把孙亚楠的父母引出来，为下部中他们之间的戏份作了铺垫。
3）用两人不同的家庭状况，表现文的主旨――贫贱夫妻百事哀，有些夫妻无法度过贫穷，有些夫妻则是，在贫贱时共吃一碗泡面都不觉得苦，照样风雨同舟，相互扶持一路走来。但千帆过后，苦尽甘来，却不一定能够共享富贵。
4）正是由于家庭的原因，才让王强对孙亚楠在心理上有种依赖，对他的感情才会异常的深邃执着。开始时不敢去碰触禁忌，得到后又害怕得到的不是自己最想要的那种情感，失去后又会疯狂的挽留……
5）对于王强的家庭。应该属于个人偏好，因为我不想两人在一起后要同时面对两个家庭的阻挠，同时面对两家家长的反对态度，所以我让王强和家里的关系很淡薄。
二、关于杨凯，他是我很喜欢的一个人物。可能我是通过他在发泄自己，把隐藏起来的那部分性格通过他宣泄出来。至于为什么要在文里有这样一个人，主要有以下几点原因。
1）主要还是为了文的主旨考虑。通过他来写他的父母，间接的表达文的主旨。
2）是为了让他影响到王强，让王强认清楚自己的性取向。
3）他的出现，带出邓丽君的歌，对文章来说，是一个很添彩的地方。
4）让他暴发户的家庭背景为王强提供一个磨练自己的平台，让王强在这种磨练中迅速成熟起来。为他和孙亚楠以后的生活感情提供一个基础。虽然是物质的，但却是一个保障，一个必不可少的保障。
5）对于杨凯关于说三人（杨凯、王强、孙亚楠）是三剑客的玩笑，我是想通过这说明，即使是Gay，也应该是有情操的，爱情和友情兄弟情是可以分得清的，并不是说看到一个男的就会联想到两人会怎样怎样。就像一个异性恋者，看到一个异性并不一定就想要和他发生点什么，一样的道理。而作为俗世中的我们，不应该因为对方是Gay，就用有色眼光去看待。如果他和你是同性，你就躲着对方，担心他对你有啥想法。对此，我想说，你没那么大的魅力，别那么的自以为是。
三、对于李卓娅，很端庄古典的一个人，对于她的命运，怎么说呢，四个字形容吧――遇人不淑。文中会有她这个人物有以下几点原因。
1）通过她，来表现王强对孙亚楠的那种占有欲，以及超出朋友兄弟情之外的感情。
2）会让她和孙亚楠确定恋爱关系，主要是为了让孙亚楠对她有愧疚，为下部的故事埋下伏笔。记得两人确定恋爱关系时，我顺便提了这样一句话：很多年以后，不同命运的两人在泰山的山顶不期而遇，并肩而坐看着日出，李卓娅告诉他说：“你是我第一个男朋友，也是最包容我，对我最无微不至的一个，可，却是最不合格的一个。”孙亚楠无言以答。
虽然看起来是顺便提的一句，但如果认真看的话就会发现，我当时已经在为下部会发生的事埋伏笔了，你们就不会觉得我后面设定的情节突兀了。我设定的每个情节，前后几乎都有联系，都埋了伏笔，我觉得没有突兀的地方。
3）为了给文章一个比较圆满的结局。
四、关于余瑾华。对于她身世的设定，主要是为了让她对李卓娅的心动有个原因。也让她和李卓娅之间没有家庭的阻碍，两人在一起的概率大些。当然，她们最终会如何，就要你们按自己的意愿去想象了……
五、对于李明浩这个人，我想用两个字形容――妖孽。虽然他破坏了王强和孙亚楠，但对于他，我只想说，我没把他当作反面去写。他也有他作为一个同志的无可奈何，也希望能遇到一个忠诚的人。所以当他听王强说：我像个女人为我家小情儿守三从四德也是我乐意，轮不到你一个外人说三道四的。那时，他有了想要认真的念头。我是想借此说明，忠诚对于Gay来说也很重要，也介意。另外，李明浩这人的出现，不也为文章添彩，使文章有趣了不少吗？！
文章里，主要就是这几个人吧。我写文很大的成就就是：文里没有坏透的人。没那么狗血的情节。有我自己的东西在里面，没有随大流。
对于杨凯和孙亚楠对长辈的那种态度，也许有人觉得现实生活中子女不会这样对自己父母说话做事。对此，我只说一件事。我一个朋友曾对他爸说过这样的话，说：你有钱了要是敢在外面养小三，我拿刀先捅了小三，我再捅了你。
虽是无事时的一句玩笑话，但，与长辈的配偶相比，子女同样无法容忍自家父母有那种出轨背叛家庭的行为。所以，杨凯和孙亚楠会有那样的表现，一是因为他们那时还年轻，二是，那种情绪有时真的控制不住。
如果你觉得你能够控制住，那么等这种事情真发生在你自己身上，你经历过之后，再跟我说你控制得住。到时我才会相信。
说了好多了，再说一下，另外两种我最想要写的文吧，一种是关于已婚同志婚外恋的，一种是关于MB的。但以现在的阅历感悟就去写这些，多半是会被写砸的。所以，最近几年应该不会动手写这两种。等哪天我觉得有那个能力去写了，也许会去完成这个愿望。
蝴蝶倾留言说，父母对子女的性格真的很重要，那些离异啊，父母感情不和睦，单亲家庭的儿女是不是很难相处？
看到你会想到这些，很高兴的，说明你认真看文了。这的确是这篇文里想要说的一个方面。我个人觉得父母对子女的性格的形成很重要。所以，当大家没能力做好一个父母时，千万别要孩子。
每个人都有他自己的幸或不幸，离异、感情不和、单亲，有时这些家庭的子女是难相处一些，但应该也不是绝对的吧。万事总有意外，人也是。更何况，他们这些方面是不幸，但其他方面也许是幸运的。而其他人在这方面是幸运的，但在其他方面也许是不幸的。幸或不幸，只是能够影响一个人的性格，但并不一定就会难以相处。拿王强来说，他不是难以相处，而是那样的家庭环境造就了隐忍的性格，点点滴滴的提升自己，等待厚积而薄发。同时，也会自卑敏感，但这应该只是偶尔在很亲近的人面前才会表现出来的。
好了，就写那么多了，胡扯了太多，你们估计也没看的兴趣。