
=================================================
一场车祸将我带到了千年以前，无尽的地中海，孕育着智慧的生物，但是当你成为这众多生物中的一员时，你还会感叹自然的伟大吗？
自然是伟大，可是能不能不要让我成为古生物，虽然时空变了不会被研究，可是有必要一下变成神吗？
作为一个‘神’，好的待遇是很好，可是你们不要一个个都来窥视我的身体，神不提供这项服务！
 
鱼之欲语的关键字：人鱼，埃及，重生，法老，鱼之欲语，阿毛
=================================================
        

鱼之欲语 正文 楔子

    ‘伟大的阿蒙神，你照耀着我埃及，请你分于我埃及夜晚，让月亮永留埃及，让我的阿塔伽能在埃及存活，让我埃及的河水孕育着他保佑着他，告诉哈必神，伟大埃及法老让他保护我的爱人阿塔伽！’

    总有一天我将与你并肩，我将超越神的存在与你一起，埃及上下将都是我的神庙，我臣民信奉着我，你就在我的旁边于我分享这片荣誉。‘

    ‘纳菲尔塔莉’，我心中永远最美的人。

    
 


鱼之欲语 正文 第一章 这不是童话

    蔚蓝的海水，风吹过，荡起千千万万个波光粼粼的细波，在初夏的阳光照射下，像五光十色的鱼鳞。阳光折射入海，聚光灯一般铺满海底，各种鱼虾随着水草飘动，或者在珊瑚群中嬉戏。这样的美景，让人欣喜不已，可秦鞅却无心欣赏，这样的美景带给他的只有迷茫。看着手中吃剩的鱼骨，视线下移，一条银色的鱼尾，在阳光的照耀下泛着刺眼的光，鱼尾的鳍随着水流散开，像华丽的轻纱。秦鞅晃动一下，鱼尾也跟着晃动一下，这一切就像梦境一样，用手轻轻抚\摸凉滑鱼尾，五指伸开，中间有透明的璞，指甲尖细且长，锋刃如利器，他曾用这双手划破了一条大鱼的肚子。当时的情景历历在目，看着鱼腹中流淌下来的内脏，腥红的血液散开，在人类看来很恶心的场面，那时在秦鞅的眼里却是诱人的感觉，一种饥饿了很久后看见食物的诱人感觉。那一刻，他不得不承认自己真的变成了一条鱼。一条人鱼。童话里的生物。

    秦鞅依稀记得，那天打完工后，他去给院长妈妈买生日礼物，就在回孤儿院的那条岔路口，一辆车突然冲出来，自己被撞倒了，当时以为自己死定了，没想到醒来后成了这样。一直昏昏沉沉以为是一场梦，直到第一次袭击鱼类，吃下留着腥红血液的鱼，秦鞅想通了，或许他已经死了，只是带着上一世的记忆，现在他是一条人鱼，也只能是一条人鱼，人类的一切都要忘记，自己必须作为人鱼活下去。

    花了几天时间，秦鞅为自己在靠近的浅海的地方找到一个洞穴，用贝壳海草珊瑚布置一新，这里就是秦鞅的家了，不敢向浅海游去，害怕被人类发现，以现在的样子，没准会被抓去实验研究，况且秦鞅根本不知道这是什么地方，什么海域。

    渐渐的这样的生活，秦鞅也习惯了，时间也慢慢过去将近两年的时间，这两年里，秦鞅也试着向深海远处游去，认识了一些大型的智慧生物，学会了用鱼类特有的声波沟通，萌生了寻找同类的想法，他拜托了海洋的流浪者海豚。可是前一阵子，海豚回来了，带来了他想知道的答案，这片海域没有第二只他这样的生物，这让秦鞅感到无力，沉重的寂寞感向他袭来。以前也寂寞，可总希望着，他能找到同类，现在一切都打破了，又回到原点。吃下最后一条鱼，秦鞅决定今晚去岸边看看，至少他要知道这是什么海域，两年了他对这里一无所知，白天怕被发现，晚上应该没问题吧。

    今晚的月色不是很浓，既能看清又可以做遮掩，秦鞅慢慢向有岩石的地方游去，趴伏着岩石，仔细听了听，确定没有动静才探起头，这一眼，让秦鞅久久不能回神，这到底是什么地方？不远处的建筑，全是石头和泥土垒砌而成，没有一家例外，现在世界上还有这样落后的房屋吗？秦鞅不敢相信，望向码头的方向，木质的岸台港口，停着几艘船，也是木质的，尽管材质很好。一个人影向港口走过来，秦鞅立刻藏好，那人慢慢的走近，月光让秦鞅看的清楚，乱糟糟的的头发，像麻一样的衣服，款式也不是现代该有的，感觉很古老，不是中国，倒像是中东。

    秦鞅是学考古的，他很清楚这些衣服的样式绝对是古代中东地区才有的，在看看那些建筑物，秦鞅大脑一片空白，甚至忘记掩藏好，身子已经探出了大半，过度的惊吓让他的尾部条件反射的拍打了一下海水，激起大片浪花，也惊醒了秦鞅，不远处传来喊声，秦鞅回头，看见刚刚那人正边喊着什么边向这边跑来，秦鞅连忙转身向海中游去，把那人抛在身后，脑子只有深刻的恐惧，对这个地方的恐惧和被发现的恐惧。

    秦鞅欲哭无泪，这里多半是没有研究院了，可是，他清楚的记得西方古代有焚烧妖魔献祭的习惯，自己可能会被当成妖魔吧，真是的，早知道就不来这一趟了。

    被秦鞅甩在岸上的男人看着眼前的大海，一直回不了神。

    “亚索，你在干什么？”没有回应。

    “亚索…。。亚索……”同伴喊了很久亚索才反应过来，看看海面，平静无波。

    “亚索，你怎么了？”米达担心的看着同伴。

    “啊，没什么，回去吧。”最后看了眼海面，转身离去。

    “那就好，明天就要和大人回大马士革了，去船上准备好吧，殿下也不知为什么居然走海路，绕这么大一个弯。”米达喋喋不休，亚索却一个字也没听进去，他整个脑海里只剩下刚刚那一幕，银色的鱼尾跃出海面，金色的长发转身的时候划出一道优美的弧线，露出光洁的后背……

    
 


鱼之欲语 正文 第二章 遭遇早期的海难，是幸还是不幸

    白天的港口十分热闹，渔民们拖出小船，准备在浅海碰碰运气，捉些小鱼小虾，挣点小钱。唯独一艘较大的船周围不敢聚集太多人群，那艘船上印有埃及贵族的标记，叙利亚现在是埃及的势力范围，这样的船客不是他们这些一般百姓可以靠近的。

    船舱内，香炉里点着高等的熏香，房间简朴却又不失精致。象牙制作的酒杯，五色的地毯，用珊瑚玛瑙装点而成的亚麻床榻，可以容纳三人。边上放着藤条编制的躺椅，亚索和米达进来的时候，马仕格亲王正躺在上面休息，棕色的头发，剪得很短，脸型宽阔，眉毛很浓密，眼窝深邃，上身赤\裸着，古铜色的肌\肤上带着黄金饰品，下身穿着短褶裙，腿自然地交叉，有一种武士的力量感。

    “马仕格大人，船已经准备好了，可以出发了。”亚索恭谨的说，他是马仕格亲王手下的侍卫长。

    “好，出发。”马仕格站起来，显得精神奕奕。“我们回大马士革，法老和王子已经在征途中了，胜利不远了，准备好随时回孟菲斯庆功吧。”

    船慢慢的开动，驶向大海。

    昨晚被人发现的担忧，秦鞅一直不敢回洞穴，徘徊在深海区域，现在已经是傍晚了，过了快一天了，也没什么动静，他想应该没问题吧，昨天那人也许没看清什么。想着便向洞穴所在海岸游去。突然前方海水传来剧烈的晃动。有一丝危险的气息，秦鞅向下潜去，远远地便看见一直巨大的章鱼正挥舞着触须击打一艘船的底部，另一边的触须正在和几个人类纠缠，眼看着大章鱼就要缠上其中一个人了，章鱼的触须上有毒液，缠上猎物后就会向他体内注入毒液，直至死亡。秦鞅在犹豫到底要不要上去救人，一来打不过章鱼，二来害怕被人看见，不过在看到那个人开始半昏迷状态后，情感战胜了理智，人鱼的游速很快，几秒的时间便来到章鱼的战场中，他可惜清醒的看到另两人惊讶的表情，只是也顾不了那么多了，向他们做个手势，让他们带半昏迷的那人离开。两人很快明白过来，迅速的离开，章鱼见猎物逃走，立马追了上去，却被秦鞅阻止了。

    饥饿的章鱼被阻拦了捕猎，将所有攻势转向秦鞅，数个触须向秦鞅攻来，秦鞅只有迅速的躲避，根本无法给上一爪，只要一碰到触须就会立即被缠上，所以秦鞅很少到深海区，因为深海区有时就会出现这些饥饿的大章鱼，碰上就是棘手的事，他可曾亲眼见过，大章鱼把一艘大船卷翻过。

    即使是如秦鞅这般快的游速，在章鱼那么多触须的情况下，再加上人鱼的体力问题，也逐渐有些力不从心了，就在这时秦鞅的手臂被章鱼缠上了，一丝微微的刺痛传来，秦鞅知道章鱼在向自己注射毒液了，意识已经有些不清了，秦鞅不禁有些后悔和期待，后悔贸然前来救人，却又期待或许死亡会让自己回到原来的时代。不容多想，一柄刀砍向了章鱼的触须，章鱼受疼放开了秦鞅。就在秦鞅向海底飘去的时候，一个人抱住了他，在大脑失去能力的时候，秦鞅只有一个想法，原来自己能听懂人类的语言……

    亚索抱着昏迷的秦鞅快速的对身后的小队人马发布命令。

    “射击。”然后抱着秦鞅退后，看着弓弩射向章鱼，看了眼怀里昏迷的人，手里感受到真实的触感，果断向水上游去。

    看到床上那满目的灿烂金发，在烛火的照耀下摇曳着动人的色彩，那人紧闭着眼睛，长长的睫毛微微的晃动，白瓷一样的姣好面容，倒三角的鱼鳍隐于耳后，从腰部以下的银色鱼尾，都隐隐让人觉得那样的不真实，可现在他确实真切的在自己眼前，这一切都告诉自己昨天那一眼不是梦，也确实是他救了马仕格大人。

    亚索试着伸出手去触碰，可是伸到中途又缩回来，自己这样的身份实在是会亵渎他的，能这样照料着他已经是自己的福分了。亚索只有不断的告诉自己他是月亮神，自己只是一个罪人。

    
 


鱼之欲语 正文 第三章 地位升级了！

    “亚索，还没醒吗？”推门的声音惊醒了亚索，进来的是马仕格和米达。

    亚索连忙起身让位出来，好让马仕格可以看清楚床上人（或者是鱼）的情况。“还没醒啊？究竟是怎么回事，巫医检查的时候不是说体内已经查不到毒素了吗？那应该差不多醒过来了吧”马仕格十分的紧张啊，这可是月亮神啊，还救了自己一命，掌管着河流湖海潮起潮落的月亮神是叙利亚的尊神，现在法老和王子正在前方抗战，这个时候叙利亚的神因为埃及臣民出了什么事的话，不知会不会对这场即将胜利的战争有影响啊!

    “咦，大人，醒了，月亮神醒了。”米达兴奋的叫喊着，他一直观察着这个叙利亚传说中的月亮神，却突然发现他的手指动了。

    所有人都看向床的方向，床上的人睫毛颤啊颤的，慢慢的睁开了眼睛，碧绿的眼睛像海水一样，吸引着人们的灵魂。

    秦鞅觉得头有些疼啊，这里是哪儿？像是一个房间，秦鞅一下惊醒，难道自己变回人了，一下坐起，在看到那条鱼尾的时候，眼神暗了下去，还是条鱼啊！这时他才发现边上好像还有人。

    亚索，米达和马仕格看着这个传说中的月亮神从醒来之后的一些神态动作，都在想，这个月亮神还没有成年吧！一醒来就看自己的尾巴，可能是看见那里的伤痕有些委屈，眼睛暗了，嘴巴也撅了起来，像个要哭的孩子，不过看看他小小的，可能真的没成年也说不定啊。

    看着面前这几个人，再看看他们变得慈爱的目光，秦鞅觉得一头雾水，这时什么状况，不过他记得昏迷前他是真的听懂了人类的语言。‘小心’。

    不过此时的情况有点为难，马仕格有些紧张，“额，那个……不知道您会不会说我们的语言勒？”

    秦鞅看着眼前的状况，有点好笑这么壮一个人说个话还满头大汗的，秦鞅摇摇头，表示自己不会说，其实秦鞅试着说过话，不过出现的都是声波，那一次倒是能跟鱼说话了，不过秦鞅想，这个声波不适合人的。

    “啊，不能？那您听的懂我们的话吗？…。。”秦鞅无奈的看着马仕格，“啊，刚才摇头了，您听得懂的，哪会写吗？”

    这倒是让秦鞅愣住了，写啊，应该是不会的，自己写出来的都是中文，怎么跟他们解释？只好摇摇头。

    “这样啊，那您……哎呀，亚索来问吧。”

    亚索从头看到尾，也很清楚的看到了月亮神眼中的无奈。

    “好，您好，尊贵的月亮神，这是我的主子，埃及的亲王马仕格大人，我是埃及的臣民亚索，这位是我的同伴米达，感谢您救了我们。”说完想向秦鞅行尊贵的吻脚礼，不过守在半中央的时候停住了，月亮神好像没有脚啊，亚索回头看了眼马仕格亲王和米达，两个人用眼睛瞄了瞄鱼尾，最后亚索只好把吻脚礼改成了吻尾礼了。在摸上那细滑的尾部时，亚索手都有些发抖，不过月亮神并没有拒绝他。

    其实不是秦鞅没有拒绝，只是他已经完全愣住了，脑海里只有‘月亮神’装着，怎么不是海妖吗？

    ‘不行，要问清楚’，‘不是啊怎么问啊？’，‘啊，月亮神，我会写啊。’

    亚索看见月亮神突然一把抓住了自己，另一只手不停的比着什么“您是…。。要写字？”秦鞅点点头。

    亚索连忙拿来一个石板和刻笔，秦鞅接过后才发现指甲太长根本握不住笔，干脆一丢，用指甲刻上了他仅会的‘月亮神’。

    亚索接过来看，“Atargatis（阿塔伽）”，“您是说您叫阿塔伽？我们知道了，因为以前都是叫月亮神，所以也没有想到怎么称呼您，请您原谅！”亚索恭谨的敬了个礼。

    秦鞅是彻底傻眼了，‘原来我是初代阿塔伽啊……不知道教授如果知道了阿塔伽是我起的会怎么想…’

    在昏昏沉沉的状态下，秦鞅吃下了四条鱼，又倒下睡了，亚索在他的脑海里记下了，阿塔伽神特别中意石斑鱼。

    
 


鱼之欲语 正文 第四章 好好学习天天向上

    秦鞅的伤好的很快，三天就已经全好了,看不出受过伤，看着窗外船员们忙碌的身影，秦鞅很疑惑，不知道什么时候才能放自己回大海，不会说人类的语言根本没法和他们沟通。

    “阿塔伽大人，您该用餐了。”这几日都是索亚照顾着秦鞅，端着两个盘子进来，在船上新鲜的就是鱼了。索亚从窗边抱起秦鞅放好在凳子上，拿过一个盘子一小块一小块的切好喂着秦鞅，神情很温柔。

    ‘这鱼不错，无污染就是好’，秦鞅看看另一个盘子，是做好的鱼，看看自己盘里血腥的样子，突然不想吃了。

    “怎么了，不合胃口？”亚索担心的看着秦鞅，不是一直都很喜欢吃这种鱼的吗？

    秦鞅用长长的指甲戳了一下亚索那盘鱼――‘唉，沟通真是麻烦，得想个办法。’

    亚索看看鱼，“你要吃这盘？”他可以吃熟的？

    秦鞅点点头――‘对，吃熟的。’

    亚索看着秦鞅，拿过盘子，任劳任怨的切着，“尝尝，不要勉强。”喂了一小口鱼在秦鞅嘴里，担心的看着他，就害怕有什么问题。

    鱼肉腌制过，很入味，有一味香料很像薄荷，不知道是什么香料，‘嗯，好吃’，秦鞅真的是很久没有吃过烹制过的食物了，两下就吃下去了，鱼尾轻轻的拍了一下亚索。

    “可以吃吗？”秦鞅点头，‘还不错’。

    亚索咧着嘴笑了，其实一直都很担心，吃生鱼会不会生病，没吃都会把鱼洗的干干净净，不过他忘记了秦鞅在水中生活了那么久，连内脏都不去就吃，那会有什么问题。

    “我以后做这种鱼给你吃，好不好？”亚索柔声的问着。

    秦鞅吃着食物，扑腾一下尾巴，亚索明白这是他愿意，这几天他已经可以明白阿塔伽神的意思了。

    解决完食物，亚索收拾干净后又返回秦鞅的屋子，端来一大桶水，抱起秦鞅将他放进去。秦鞅上船的第二天，亚索去看他，却发现秦鞅在床上扑腾，鱼尾黏黏的，像是病了，连忙叫人过来看，最后跟秦鞅沟通了很久才知道，他需要水，也怪他们忽视了秦鞅归根到底算半个鱼类。

    “怎么样，还可以吧？”亚索问着。

    秦鞅趴在桶的边缘，尾部轻轻的拍打着水面，‘咦，我可以先学习写字，在学习说话’，这几日秦鞅有试着说话，不过他发现以现在的身体发出人类的音节要长久的联系才行，而且嗓子的负担很大，时间久了喉咙会疼痛不已。

    “怎么了？”秦鞅突然拉住他清洗鱼尾的手，亚索看着秦鞅，撞进他一片海洋般碧绿的瞳孔。

    “石板？”亚索看着秦鞅指着石板，“你想写字？”

    秦鞅想了想，点点头又摇摇头，指了指石板，又指了指亚索，在指指自己。

    “我……教你写字？”

    他懂啊，秦鞅开心的点点头，本来应该在大学学习的课程，现在要在这里学习，这是不是就是实践啊……

    看着秦鞅笑的那么开心，怎么忍心拒绝，“好啊，我明天晚上来，可以吗？”白天有白天的事，只有晚上才有时间。

    白天晚上对于秦鞅都没有关系，当然点头答应了。

    “好了，那你白天休息一下，不然会累的。”把秦鞅抱出来放在放在床上，亚索帮他梳理好头发。

    “米达，帮我那几块粘土板，还有刻笔。”刚上甲板就看见米达。

    “咦，干什么啊，写信啊？”亚索又没家人写什么信啊？

    “不是，阿塔伽想学写字。”

    “不是吧？那你不是巡完逻晚上还要去教他学写字？”不累吗？“你就快成神侍了。”

    “不要开玩笑了，换岗了，帮我先把粘土拿过去吧。”神侍？自己这样的人可能吗？这样就行了。

    夜晚，秦鞅的学习课也开始了，从最简单的开始，“这个是桌子，这个是姓名。”亚索指着粘土板上的字。

    秦鞅看着在自己的那块写下来，还是用的自己的指甲，指指‘姓名’又指指亚索。

    亚索含笑的刻下自己的名字，“亚索。”

    想了想，秦鞅还是在粘土板上刻下自己的名字‘秦鞅’，看着亚索茫然的眼神，秦鞅轻轻的启口，“秦鞅。”

    亚索愣住了，刚才他好像听见……“沁阳？”

    “秦鞅。”指指粘土。

    亚索听清了，是他在说话，“秦鞅？”

    秦鞅开心的点头，这是他这几日的成果，不过说一次话就觉得喉咙很痛。第一次发出的时候还很惊讶，居然是和他们一样的语言，他还以为说出来的会是中文。

    “你会说话？”上次问他不是说不会。

    秦鞅摇摇头，指指自己的名字，伸出一根手指，‘只会这一句。’

    “你是说只会这一句，是才学的？”

    秦鞅点点头。

    “那这个是…。你的名字？”看着秦鞅指指‘姓名’两个字。

    这下有点搞不懂了，不是叫阿塔伽吗？接着就看见秦鞅在粘土板上写写画画的，接过来一看，上面画了条和他一样的月亮神，旁边写着‘阿塔伽’，在刚刚那个奇怪的字符后写了个‘我’。

    “秦鞅。”指指那个‘我’，又指指那两个字符，也不知道他看的懂吗。秦鞅忍着喉咙的痛感尽量表达着。

    亚索也看出了，秦鞅说话其实是很痛苦的，“不要说了，很痛吗？”

    秦鞅没想到亚索居然看出来了，长久以来离开人群和鱼类生活在一起，没有关心只有生存，突然觉得人的关心是很重要的，自己还算是半个人类。搂上亚索的脖子，眼睛有些湿润。

    亚索安抚的摸摸秦鞅的头发，一点一点的理解，“你是说你喜欢叫秦鞅？”

    秦鞅摇摇头。

    “那是你们叫阿塔伽，但是你叫秦鞅？”

    秦鞅点点头又摇摇头。

    “那就是你们可以统一为阿塔伽，你的名字叫秦鞅，这个是你们的文字吗？”

    秦鞅想了想，人鱼在这个时期的确是统称为阿塔伽，自己是叫秦鞅，这个也是自己那儿的文字，虽然是几千年以后东方的，不过也算事实，最后点了点头。

    亚索笑着拿走粘土板，“好了，我知道了，该休息了，这个问题我要和马仕格大人说一下，可以吗？”

    马仕格？秦鞅点点头，也是要解释清楚自己的名字，阿塔伽是不能代表自己的。

    
 


鱼之欲语 正文 第五章 麻烦找上门

    亚索站在马仕格大人的门前徘徊了很久，不知道该怎么开口，“亚索，站在这里干什么？”米达过来汇报来信就看见亚索在马仕格大人门前走来走去的。

    “没什么。”亚索尴尬着一张脸。

    “我知道了……”米达露出一脸猥琐的样子，“在船上待了几天熬不住了吧，没关系，我也一样，这几天都是自己解决，再几天也快到了，下了船找个地方……”米达挤眉弄眼的暗示着。

    “开什么玩笑，只有你脑袋里才有那些肮脏的想法。”亚索皱眉低吼。

    被亚索这么一吼，米达有些不满，总觉得这小子一天装什么清高，“哦~也是，你怎么会有那些想法，天天对着个细皮嫩肉的美人，也够解馋的了……”

    “够了，米达，他可是月亮神，你这是亵渎……”亚索抓住马达的衣领，他可以说别人，但是秦鞅不行。

    米达一把推开亚索，“呵，有什么了不起的，他是叙利亚信奉的神，我可是埃及人，在我看来不过就是海妖。”

    “你……”

    “怎么，不服？”

    亚索愤愤的看了他一眼，对这种没什么可说的，虽说二人在马仕格大人身边也有一年了，可是对于米达这种龌龊的性格他是永远没法适应的。

    看着亚索离开的背影，米达眯起的双眼闪烁着恶毒的光，‘臭小子，有什么了不起，该死，马仕格什么好事都让你占尽了。’想起那天去送粘土，那个阿塔伽正眼都没看自己一眼，米达狠狠的在地上吐了一口唾沫，“TM的，他要两条腿的，老子早上了，像你小子废物一个。憋死你！”

    亚索在愤怒中打开了秦鞅的房门，在看着秦鞅带着疑惑的碧绿晶莹的眼睛时，终于平息了心里的怒火。其实他很清楚，对于埃及人，美人鱼也不过是种生物，是生活在海洋深处的闪族，只有叙利亚，腓尼基人信奉着他们，因为他们都是靠着大绿海（古地中海）生存，这些阿塔伽有着神秘的力量，可以掌握海洋的秘密，所以被叙利亚人称为月亮神。掌管着海水的潮起潮落。但是不管怎么，不管是什么国家的人，他的身份还是代表着海洋的月亮神，不容许亵渎，至少自己决不允许。

    “我来看看你要不要吃点什么？”实在没法解释为什么突然过来。

    秦鞅看亚索的表情好像是出了什么事，既然他不说也就算了，摇摇头，‘没什么吃的。’

    “那……我先出去了。”亚索干笑一声。

    想了想还是去刚才没完成的事吧，米达应该也离开了。

    进去的时候，马仕格大人正拿着一块粘土板，不知道写的什么，“大人，有件我想跟您说下。”

    “啊，亚索，正好我也有事情找你，你先说说是什么事。”

    亚索思考了下应该怎么开口，“那个……”

    “什么事不能说的，快说吧。”马仕格豪爽的笑着。

    “我是想说阿塔伽的事。”

    马仕格神情一泯，“秦鞅？怎么回事？他病了？”

    “啊，不是，我是觉得是不是应该放他回大海了。”虽然并不想他回去，可是从秦鞅每天看着窗外的眼神，他想念海水。

    马仕格突然变得严肃起来，“什么时候说过要放他回大海，这可是叙利亚人的月亮神。”

    什么！亚索惊讶，“不放吗？”

    “当然，看，这是刚刚收到的消息，埃及胜利了，拉美西斯王子攻下了卡迭石，赫梯人被法老王和王子赶回了小亚细亚！这是多么振奋，真是遗憾我不能参加这场战役。”马仕格显得很兴奋。

    “大人，埃及的胜利是必然的，可是留下月亮神……”

    “你还不明白吗？法老王要在孟菲斯为拉美西斯王子庆功，到时候我要将月亮神带去，这代表着叙利亚注定是我埃及的，不是吗？”

    亚索了解这其中的政治原因，只是，“那庆功完后，大人会将他放回吗？”

    马仕格有些不悦，“亚索，你逾越了。”

    亚索一惊，自己现在确实有些冒犯了。

    “好了，原本就是要等他修养好了放回的，那会是战争的关键时候，怎么说也是叙利亚的神，他要是出了事，可能会影响战争的方向，现在好了，庆功后当然会将他放回，他毕竟是救了我一条命，只是现在不行，他必须出席宴会，这可是我们回到埃及的捷径，你难道还想留在叙利亚看守。”

    亚索犹豫了，确实他真的想回埃及，只有埃及才有他发展的方向，以他的资历回到埃及甚至是有资格竞争皇家卫兵的，“好，庆功结束后，我想亲自送他回去。”

    “那当然，现在他可是与你较为亲近的，顺便去告诉他吧，让他也为我埃及祝福。”

    亚索有些沉重的点点头。

    晚上依然是学习的时间，秦鞅放下粘土板，今天的亚索根本没有认真的教自己。

    “怎么了？”亚索看见秦鞅没有跟着他写。抬头就看见秦鞅瞪着自己。

    ‘你不认真！’秦鞅手舞足蹈的笔画着。

    “啊，……有些事跟你说……”该来的还是得说。

    亚索低下头不去看那清澈的眼睛，“我知道你想回大海，但是大人说现在不行。”

    拉起亚索的头，‘为什么？’这三个字他会写。

    “因为拉美西斯王子胜利的拿下了卡迭石，法老要在孟菲斯庆功，大人想让你一起去。”

    拉美西斯？一直不知道这是具体的哪一个时期，猛然间听见拉美西斯，是一世还是二世？卡叠什？拉美西斯二世！那个王子是拉美西斯二世！那么现在是塞提一世时期！

    看着秦鞅有些惊喜的眼神，有些不确定了，“你愿意去？”

    啊？秦鞅回过神来，‘不对，让我去宴会，这个马仕格安的什么心啊？让叙利亚的神祝福埃及，这不是向人们表示叙利亚是埃及的吗！真不愧是埃及的亲王！老狐狸！’秦鞅愤愤的想着。

    “大人说了，宴会完了就送你回大海，……我送你回去。”亚索心里暗暗决定一定要保护他。

    秦鞅白了一眼，现在人在船上，由不得他说不了，真是天大的麻烦！不过看看亚索，这个男人一直细心的照顾着自己，拿起粘土板慢慢的刻着。

    亚索接过秦鞅的粘土，上面刻着‘我’，‘你’，抬起头看见秦鞅慢慢的比划，指着‘我’，将手放在自己的心脏处，在指着‘你’。

    “我会想你。”亚索跟着他的动作说出来，笑了。

    在马仕格的命令下，本来是驶向大马士革的船，在最近的推罗港口停下，备齐了物品，向来时的方向驶去，目的地是孟菲斯。

    
 


鱼之欲语 正文 第六章 登陆孟菲斯

    ‘马上就要靠岸了’，海水这样的平静，亚索的心里却无法平静，不知道为什么总有些不安，总觉得要出什么事情，最后看一眼海面，亚索端着食物进去。

    “秦鞅，今天的鱼不错。”进去就看见秦鞅坐在床边练习着写字认字，这些天他的进步越来越快了，虽然句子还不是很好，不过单个的字已经认识很多了，还是可以看得出来他表达的意思。

    停下手上的功课，秦鞅开心的看看，向亚索招招手，‘亚索，来。’

    “怎么了？我看看，写的不错，嗯，那这个‘饿’应该是这样，这里没有这一笔，看看，是不是？”

    秦鞅看看，真的自己写多了一笔，拿起刻笔重新改过来。眼睛划过手指，指甲已经短了很多，可以握起刻笔，这是亚索一点点的用磨石修短的。

    “指甲长了吗？”拿过秦鞅的手看看，“嗯，是长了些，长的真快啊，一会儿……”本来想说一会修修，但是想起今天感觉的不安，更强烈了……

    ‘怎么了？’秦鞅看着有些愣神的亚索。

    “没什么，还是不修了，马上就要到孟菲斯了，还是留着防身的好。”

    ‘要到孟菲斯了？’秦鞅兴奋的想着，以前看过教授在埃及拍摄的照片就很想去，但是自己只是个穷学生怎么去，没想到想着倒是实现了，只是也真是太戏剧了。

    这就是孟菲斯！秦鞅全身包的严严实实只露出一双眼睛。从没想过可以亲眼看见古老的上埃及权利中心――孟菲斯。仅仅从这码头就可以看出埃及繁荣强大的国貌，来来往往的货物，下船的上船的不断。秦鞅知道，在拉美西斯当政后，埃及还将发展到鼎盛，甚至延伸到小亚细亚，势力蔓延整个中东地区。

    小心的把秦鞅放在抬轿上，看着他像个孩子一样四处打量，亚索不禁摇头低笑。转头看向在一边抬轿上做好的马仕格，“大人，可以动身了。”

    “好，走。”

    最后确认秦鞅在抬轿上的安全，亚索站立一旁跟着抬轿护卫马仕格亲王的队伍走向孟菲斯的马仕格行宫。

    “瞧见了吗？大人带回来的那个人。”一个仆人说。

    “当然，肯定是大人在叙利亚带回来的美人。”

    “你看他的眼睛，是碧绿的，真漂亮，就像那名贵的琉璃珠一样漂亮。”

    “是啊，肯定是个十分美丽的人，连看都不让看。”

    回到马仕格行宫后，秦鞅的到来让仆人们窃窃私语，虽然蒙着脸，可那双美丽的碧绿的眼睛还是很引人注意。

    “好好休息吧，我会在房里把池水都装好的。”亚索安顿好秦鞅。

    见亚索要离开，秦鞅拉住他，连忙拿出粘土板，‘房间，看。’

    “你要看房间？”

    嗯，秦鞅重重的点头，这可是了解埃及的建筑特点的重要时候，虽然自己现在已经不是作为一个21世纪的人类了，可是还是希望有机会接触这些曾经自己最珍惜的学业。

    整体上来说，埃及这个时期的房屋都很暗，这个时期还不懂得在窗户上装上玻璃，因为是贵族，所以在这件卧室的墙壁高处有几个小栅栏似的的窗户，很通风，建筑材料是很典型的泥砖建造，以木头做支柱，这样的建筑不易保留，所以在后世很少有埃及的建筑保留物，如果不是这莫名其妙的重生，自己真的很难看到这些了。

    ‘好了。’秦鞅将粘土板递给亚索。

    “看好了，还可以吗？”

    嗯，还不错。秦鞅是很满意这次的考察的，埃及人真的很节能，连房屋都是，在这一世过后，这些房屋又将化为尼罗河的泥沙，然后建造成下一批房屋。

    “好了，那就好好休息，睡一下，吃饭时我会端进来。”把秦鞅安置在最里间的床榻上，微微掩着着门出去了。

    “怎么？安顿好你那个神宝贝儿了？”米达在院子里等着。

    “有事？”自从上次米达说了那些话，出了公务上的事情，亚索都很少和他接触了。

    “没什么，待了这么久才回来，出去喝一杯？”

    “不去了，还有事情。”

    “不就是把那个池子装好嘛，我已经吩咐下去了，不用担心。”

    亚索想要拒绝，米达没给他这个机会，“你不会还在为上次那件事生气吧，你知道啦，船上待了那么多天，难免……这么久的兄弟，不是这点面子都不给吧？”

    亚索想，确实，不管怎么样，米达和他共事了这么久，有什么事也不该在这么冷淡的相处，“也行，不过晚饭时要回来。”

    “知道了，走吧。”两人渐行渐远。

    这顿酒，米达拉着亚索说了很多话，该说的不该说的都说，也让亚索心里对他的成见放下了些。

    “亚索，你不能怪我，我们一年多的兄弟，同甘共苦，那个阿塔伽就算在怎么好，终归有一天他要离开的，就为了他伤了咱们的感情至于吗？”

    是啊，宴会后就要送走他了。

    “其实我知道，他漂亮，妈\的，比这儿所有的女人都漂亮，我知道你小子想些什么，可我告诉你，那是不可能的，你是埃及一士兵，那位不管埃及还叙利亚，大小也是一神……”

    不，我没想过这些，我只是想照顾好他，这样的事情对他是种亵渎。

    亚索看着醉醺醺的米达，虽然这些话不中听，可是在理，在宴会结束前保护好他，宴会后送他离开，这就是自己的责任。

    
 


鱼之欲语 正文 第七章 那个拉美西斯

    贵族的宴会永远透露着糜烂暧昧黑暗的气息，拉美西斯看着那些带着女眷有意无意在自己和父王面前走动的贵族，冷冷的笑了。塞提只有他一个儿子，从那个长子死了后，拉美西斯就被当做嗣子（继承者）来培养，这些人不过就是想借着上位，像这种女人，他的后宫已经有不少了。

    “拉美，有看上眼的吗？”塞提看着坐在旁边的儿子，希望他能带回几个女人，他这个年龄可是不能缺了女人的，现在拉美的后宫只有一位去年生下了一个儿子。

    “父王，那个是格雷斯将军的女儿？”

    “啊，你说她啊，的确，是个美人。”塞提看向左边穿着一袭长衫半露酥\胸的女人。

    “听说她的母亲是叙利亚北部贵族的人？”拉美西斯看着那女人的眼神像在看一个猎物。

    “没错，我知道你在想什么，这是个好机会。”

    拉美西斯笑着饮下一杯酒，棕色的眼睛闪着危险的光，起身悠然的向那位小姐走去。今晚将捕猎她和她的家族。

    “你叫什么名字。”

    “菲尔沙尔。”完全是下意思的，菲尔沙尔说出自己的名字，她根本没有想到王子会过来问自己的名字，周围投过来许多眼神，有羡慕又嫉妒，但这些眼神却让菲尔沙尔很自豪，因为在这么多美丽的贵族中，王子过来和她说话了。

    “菲尔沙尔，很不错的名字，去告诉你的父亲，你将成为拉美西斯王子的妃子。”

    欣喜若狂的菲尔沙尔带着喜讯离去，却没有看见背后拉美西斯有些恶意的笑容。菲尔沙尔的母亲是北叙利亚的贵族，现在赫梯正和埃及争夺着叙利亚，东部已经在埃及的统治下了，但是北部，现在那里是赫梯的地方，她的父亲是个将军。

    塞提一世在孟菲斯的宫殿修葺的和精美，虽然还是不以保留的泥砖建造，但是气势上很磅礴，整个宫殿分为两个部分，用一圈围墙隔开，围墙外的部分就是法老行政的地方，有一座主宫殿和两个副宫殿，长长的走廊，整齐排列的门柱，还有色彩缤纷的壁饰。秦鞅的透过盖在身上的细亚麻布的缝隙看着这古老的宫殿，不禁感叹埃及人民的智慧。

    马仕格亲王在前面走着，显得和有神采，亚索抱着裹得严严实实的秦鞅和米达跟在后面，宴会已经开始了，因为马仕格要精心准备一下，所以他们是后面来的。

    马仕格一踏进宫殿，塞提就看见他了，“啊，马仕格亲王，现在才来？”

    马仕格行礼，“我来晚了，伟大的法老，不日前我正在海上向大马士革去，收到消息您和王子的胜利，刚到推罗就掉转回来了，但是我相信我带来的礼物完全可以弥补我的过失。”

    “是你身后的那个吗？那是什么？是个美人？”塞提饶有兴趣的看着马仕格身后的侍卫抱着的‘礼物’。

    “我献上的是叙利亚队埃及的祝福。”

    塞提等着他的下文，“我在海上差点遇难，是叙利亚的月亮神阿塔伽救了我，得知埃及的胜利，阿塔伽将献上他的祝福。”马仕格说完便拿掉了秦鞅身上的亚麻布。

    各式各样的眼光，有惊艳的，有怀疑的，有好奇的，甚至还有淫\秽恶意的，这些目光在秦鞅抬起头来时蜂拥而至，打击着他的神经线，在不经意听见还有那种带着欲\望的抽气声时，秦鞅感到愤怒，这是他成为人鱼后首次的愤怒，这种感觉就像他变成了以前在海洋公园看见的那只海豚一样。

    “这是……”塞提震惊的看着那个男人抱着的人鱼。

    “叙利亚的月亮神是真的存在，就是他救了我。”许多贵族都知道叙利亚人和腓尼基人信奉着一种上半身是人类下半身是鱼的生物，可从没有人相信，埃及的神不是人形就是动物形象，不会有埃及人相信真的会有这种一半人一半鱼的生物存在，就连马仕格曾经也嘲笑过。

    塞提看着这美丽的种族，“你是阿塔伽？”

    秦鞅很无奈，只有点点头，经过这些眼神，初见塞提的兴奋一扫而空。

    “他听得懂？”塞提惊奇的问马仕格。

    “是的，不过他并不会说人类的语言。”

    塞提有些失望，这样看来他依然是动物一类，不过月亮神一说……

    “呵，不会是海妖吧，不是听说大绿海有着美丽勾人魂魄的海妖吗？”

    秦鞅看向说话的男人，高大强壮的身体，有着深邃的棕色眼瞳，嘴角带着危险的笑容，不知道为什么总觉得有些嘲笑的意味，看着他的眼神让秦鞅有些害怕，向着亚索的怀里缩了缩。

    “拉美西斯王子，您在这儿啊，这可是专程向您来祝福的月亮神阿塔伽，怎么会是伤人的海妖。”

    “哦，是吗？”拉美西斯走下来到秦鞅面前看着他。

    ‘这就是拉美西斯，将来的拉美西斯二世！’秦鞅忍受着压迫想着。

    “啊，王子……”亚索惊呼，拉美西斯居然抱走了秦鞅。

    拉美西斯抱着秦鞅向外走去，“月亮神？我这里倒是有鳄神，不如你和它们交流一下，如果它们攻击你，那只能证明你是个海妖，到时候我会剃了你的头发，刮去你的鳞片，再烧了你。”

    ‘什么！’秦鞅拼命的挣扎，求救的看着身后的被卫兵拦着的亚索，再看看越来越近的鳄鱼池，脑袋空白，‘不会就这样被鳄鱼吃了吧。’从没想过拉美西斯会这样做，看着他恶意的笑容，秦鞅在被他丢下去时想‘他是故意的……就像一个玩具……’

    
 


鱼之欲语 正文 第八章 我就是阿塔伽！

    宴会厅中响起了女人的尖叫，幸灾乐祸的笑声，各种声音都有，这些秦鞅都听不见了，他只是有些麻木的看见远处聚集在一起的鳄鱼正向着自己的方向快速的游来。看见食物的鳄鱼很兴奋，嘴里发出‘呼呼’的声音，秦鞅一愣，然后快速的潜下水……

    看着翻腾的波涛汹涌的池面，拉美西斯心情很好的啄了一口酒。月亮神阿塔伽？呵，整个叙利亚都是我埃及的囊中之物，叙利亚的神就让他成为我埃及鳄神的囊中之物。突然池水中传出长长短短的轻扬声音，所有人都看向池中，只看见池面上不是露出一截银色的鱼尾或者鳄鱼的尾部，池内的情况看的不是很清楚。

    过了一会儿，长长短短的轻扬声音依然响着，只是中间开始夹杂着‘呼呼’的声音，时大时小的声音，所有人都好奇的勾着头看，原本想的血腥画面完全没有发生。拉美西斯眯起双眼。

    就在大家都好奇的时候，一道灿烂的金色跃出水面。润湿的头发服帖在他的脸上，经过池水的侵泡显得更加白皙的皮肤，弯起的嘴角和眼睛哪有一丝惊恐或受伤的样子，再看那些鳄鱼，每一只都围绕着秦鞅的身边蹭着他的鱼尾，哪像鳄鱼，一只只温顺的不行。

    趁着护卫发愣的时候，亚索赶过去想抱起秦鞅，鳄鱼马上想要攻击他，但是秦鞅摸了下鳄鱼的头，它们又温顺下来。

    拉美西斯看着秦鞅完好无缺的回来，那些鳄鱼还念念不舍的聚在池边，下意思的握紧拿着的酒杯，手背上可以看见一条青筋浮起。

    “王子殿下，阿塔伽不是海妖。”亚索抱着秦鞅向拉美西斯行礼。

    “的确，阿塔伽同鳄鱼的沟通真是让人大开眼界，不过……这池鳄鱼以后还真是可怜了，不知道还找不找的到看得上眼的配\种。”拉美西斯刻薄的说着，满意的看着秦鞅越来越大的愤怒的眼神离去。

    这一切塞提都看在眼里，可是他不会阻止，他的儿子就该有这种魄力，何况就算真的是叙利亚的月亮神又如何，这里是埃及，在这片领土上，想说他是什么他就是什么。

    秦鞅从没想过拉美西斯二世是这样残暴的一个人，历史上是有提过他的一些残暴，不过当时学习的时候，被他的‘丰功伟业’蒙骗了，现在的拉美西斯也就十五、六岁的年纪，但是他那看似玩心的捉弄，却在他眼里看见了深深的寒意，就像以前看那些电视讲的那个什么杀意，他是真的想要拿自己喂鳄鱼。

    “怎么了？”亚索抱着秦鞅回马仕格行宫时，把他放在床上的时候，秦鞅突然发出一声。

    ‘好疼’，秦鞅看了看自己的手腕，那里有一道明显的伤痕，现在有些泛白，一看就知道先前曾流过血。

    “受伤了吗？这是……划伤的？”

    一定是拉美西斯丢自己下鳄鱼池的时候故意划破的，血液可以吸引鳄鱼快速的过来，这个拉美西斯真是恶毒，秦鞅愤愤的想，‘真是个问题儿童！’

    拿着药膏帮秦鞅抹上，亚索终于知道心里为什么不安了，没想到会出这样的事情。等秦鞅休息后出去就看见马仕格等在那儿。

    “大人。”

    “啊，起来吧，阿塔伽怎么样？”马仕格皱着眉。

    “没什么事了，已经睡下了。”

    “那就好，那就好。”马仕格松了一口气，他也没想到拉美会这样，要是真的出什么事那就不好了。

    “大人，王子那时您为什么……”

    “我知道，你想说我为什么不阻止，那时因为我看见了法老的表情。”

    “法老？”

    “没错，亚索你应该知道现在埃及和赫梯的关系，只要得到了叙利亚，赫梯也不是什么难事了，现在埃及虽然控制了东部的叙利亚，可是那些迦南的贵族些真的有那么老实吗？今天其实有不少的迦南贵族，用这样的机会威慑一下他们，让他们明白埃及的强大和决心，这才是法老默许的目的。”

    “……”亚索无语，这就是国家的政治。

    “好了，去休息吧。”

    “请您等等，大人，您答应过宴会完后会让我送阿塔伽回大绿海。”

    “放肆，你这是在责问我吗？”马仕格有些不悦，这是亚索第二次顶撞自己。为了同一件事同一个人。

    “大人恕罪，只是……”

    “够了，会放他回去的！”

    亚索只看见马仕格愤怒离开的身影，却没看见马仕格在转身的时候那焦虑的面容。

    孟菲斯宫殿内，那座围墙的里面，一间宫殿里，男人强壮的身体压着女人的身体不断的运动着，快要到达顶峰的时候，脑海却浮现出鳄鱼池上那一抹灿烂的金色，眼睛一暗，狠狠的咬上女人的胸。

    “啊……王子……”菲尔沙尔不明白为什么王子突然咬自己。

    一直咬着女人的胸不放，下\体越发的激烈，忽略女人惨痛的叫声，直到全部射\出来，才放开流血不止的胸。擦干净身体，瞥了眼床上胸\部流着血面色苍白的女人，“来人，去找巫医来看看。”外面的宫侍进来后进看了一眼就离开了，仿佛已经很平常了。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第九章 这是变相软禁

    “大人，这是什么意思？”亚索简直不敢相信马仕格所说的话，怎么能这样！

    “还要我在重复一遍吗？这是好事，难得法老这么重视他。”

    “大人！他救过你的命！”亚索吼着。

    “我知道！这是为他好！”

    亚索不想相信这是他一直跟随的马仕格大人，在他的心里马仕格大人一直是正直的，对下属也没有什么架子，可是现在这样的话居然会从他的口中说出来。

    “大人…这是您答应的事情……”亚索有些无力。

    马仕格背过身子，不想让亚索看到他现在的表情，“我是答应过他，可我也告诉过你这是我们回埃及的机会。”

    “要是这样我宁愿不回埃及。”

    “那是你！”马仕格转过身来，“我必须回埃及！”

    “呵，又是为了政治……”亚索是在无法接受心中一直信任效忠着的亲王大人会这样。

    “不要忘了你的身份，亚索！”马仕格平息了下情绪，“亚索，我知道你一直想成为宫廷侍卫，这次法老也同意了，你可以破格晋级，你应该感到高兴。”马仕格知道这样做是违背了道义，更是作为军人来说的耻辱，可是他必须回到埃及，这里才政治的中心，离开埃及这些年，如果再不回来，那么埃及还能记得他吗？他必须自私一回。

    “我应该感到高兴？对，我应该感到高兴！”亚索已经对马仕格彻底失望了，他侮辱了他的忠诚。

    亚索不知道自己是怎么回到秦鞅的房间，只记得浑浑噩噩的就过来了，还有马仕格说的一炷香后宫廷就来人接秦鞅过去了。要怎么告诉他？这几日秦鞅知道就要可以回大绿海了，是多么的高兴，他还为自己刻了一块粘土板，上面写着‘亚索，我会想你’，完整的一句。拿出那块粘土板，抚摸这上面还有些歪斜的字。

    ‘亚索回来了。’秦鞅正在整理一些用过的东西，有些他很喜欢，像是这个洗发的香料，还有一些粘土板，不过秦鞅一直在想会不会拿到水里就化开了。

    “秦鞅……”亚索真的不知道该怎么告诉他。

    看着亚索欲言又止，秦鞅想了想，难道是可以回去了，所以亚索很舍不得自己，拿出粘土板，‘可以回去’。举了半天也没见亚索说话，再一看，感情这人在发呆啊，秦鞅一气，甩起尾巴就是一拍。

    “啊，怎么？”亚索呆望着拍着自己的尾巴。

    秦鞅无语了，亚索好像傻了。

    “秦鞅……有件事我想告诉你…一会有人来接你…”亚索觉得汗一直流，就像整个尼罗河后背在了身上。

    ‘可以回去’，秦鞅又把那个粘土板举着。

    “不，是宫廷的人……”被那双眼睛看着真的太痛苦了，“法老下令让你去宫殿居住……”

    粘土板摔在地上，秦鞅眨巴眨巴眼睛，刚才听见了什么，宫殿？为什么要去那儿？

    “法老要让你生活在埃及，你不能会大绿海了……”

    秦鞅听懂了，这就是要变相软禁，他这是倒了什么霉，不是说是叙利亚的神吗？怎么可以这样？啊，对了，就是叙利亚的神，这是埃及，怪不得，当初就不该答应来，好好的被软禁，这下好了，成了俘虏神了。秦鞅这会儿是肠子都悔青了。

    “秦鞅，我…对不起…”亚索实在不知道该怎么说，哗的一下跪下了。

    一阵瞎比划的，总算把亚索拉了起来，秦鞅在心里松一口气，亚索真是要折了自己的寿啊！‘我，宫殿，你’，秦鞅想问问自己去了宫殿，那亚索会去哪儿。

    “我…晋级了宫廷侍卫……”很艰难的说出这话，这个位置是秦鞅换来的。

    秦鞅转转眼睛，宫廷侍卫，那就也在宫殿，那……‘你，跟我。’

    亚索明白秦鞅的意思，只是没想到，自己没能送他回大绿海，他没责怪还让自己跟着他，“等我一下。”

    马仕格正在准备交接叙利亚工作的文案，没想到亚索门都没敲就闯了进来。

    “亚索，你干什么！”

    “大人，我要求成为阿塔伽的侍卫！”

    “开什么玩笑！”

    “你不答应，我就带着他偷回大绿海，你知道我做的到的。”

    马仕格脸色一僵，亚索以前是奴隶场的奴隶兵，因为他熟悉各种技能，在战争中绑了大忙，才得以脱去奴籍，成为亲王的侍卫长。

    “我会想法老请求的。”

    “我等您的消息。”

    没过一会，宫殿来人了，望着突然华丽的住处，秦鞅有些兴奋，其实他根本对会大绿海还没想那么多，那天看了眼这个宫殿，就一直想再看一眼，这可是前世梦寐以求的机会啊，大绿海可以过一段时间想办法回，秦鞅想法老也不会一直养着自己吧，又不是观赏鱼。不过埃及的建筑真的很不错，在这么古老的年代，室内居然修建了这么大浴池。在那个大浴池里游着，秦鞅很有兴致的看着这个建筑物。丝毫不介意自己俘虏的身份，也有可能是间接性忘了。

    
 


鱼之欲语 正文 第十章 同族前辈

    埃及的阳光很强烈，一般人长时间暴露在太阳下，很容易就会中暑，这个时候秦鞅就觉得鱼也有鱼的好处，那就是不会中暑。太阳照射进水中，没有了灼热的温度，只剩下暖暖的伴着水波打在身上，像是夏日里院长妈妈轻轻拍着背哄着他睡午觉一样。在这样的日子秦鞅就很想回到以前的世界，因为太想院长妈妈了。

    看着这空荡荡的宫殿，只有很远的地方有几个守卫，亚索也不在身边，秦鞅寂寞了。现在住的地方是孟菲斯的神殿，里面只有拉神阿蒙，现在多了个小鱼秦鞅。平时只有侍女来送送饭，帮忙洗洗身上的鳞片什么，秦鞅本来想发展发展侍女，多个沟通的对象，可是不知道谁吩咐的，每次来的人都不一样，就这样过了一段时间，还是只有一个人在这儿水里发霉。

    已经无聊到一定程度的秦鞅看着头顶上的阿蒙画像，‘阿蒙，好无聊啊，你无不无聊啊？’

    一阵脚步声传过来，应该是来送饭的侍女，虽然每天都是不一样的人，可是这些侍女都长得很漂亮，秦鞅还是扑腾扑腾的游到池边巴望着今天是什么样的，不过等看人了，秦鞅辶恕

    来人还是个女的，看得出来应该是个美女，不过那是二十年前的事了。

    秦鞅兴趣缺缺的等着她把鱼放好，刚要去拿抬头一看那妇人笑盈盈的望着自己，秦鞅一秃噜有些不好意思。

    “怎么，没有水嫩姑娘，嫌弃我这老妇了。”阿伊斯看着眼前露出张个嘴的可爱人鱼。

    秦鞅一头冷汗，不该有邪心，不该有邪心。

    “一个人很寂寞吧，我陪你说说话？”

    秦鞅眼睛都亮了，‘真的’，翻身就去找粘土板，然后才想起来这里没有亚索也没有粘土板。

    阿伊斯摸摸他的头，看着他的委屈的脸说，“你就用人鱼的语言吧，我听得懂。”

    什么！秦鞅惊讶的看着这个老妇。

    阿伊斯调皮的眨眨眼睛说，“我也算人鱼哦~”

    秦鞅看看她那双脚，‘不是吧！’这样也叫人鱼，她不是耍我吧。

    “我的母亲是人鱼，而我的父亲是人类。父亲出海遇难被我母亲救下，后来一直都在那个岛屿生活，父亲死后我跟着路过那儿的商队来到了埃及。”阿伊斯说着撩起衣摆让秦鞅看自己的大腿处，让秦鞅闹了个大红脸，不过却也看见了那腿处的鳞片，是绿色的，她的母亲应该是尾绿色的人鱼吧。

    ‘那你不是人鱼的混血，人和鱼可以吗？’秦鞅用着声波说着，在外人听来就只是像口哨一样长短不一的声音。

    “至少我是这样出世的，而且我生活的很好不是吗？”

    ‘可是我在海里并没有遇到什么同伴，……其实我是突然醒过来的，醒来的时候就在海里了，但是只有我，我曾想过向远方去找寻同类。’那段时间是秦鞅最孤单的时候。

    “人鱼并不是群居动物，他们是容不下一个同类和自己在一块地方的，不过我听母亲说过在遥远的西方有着人鱼们统一生活的地方。”

    ‘西方？没有具体的地方吗？’西方太大了。

    “阿伊斯抚摸着秦鞅的鳞片说到，“没有，只是一直向西。其实人鱼本就是寂寞的种族，不过我看你倒是不像，是个例外啊！”

    秦鞅汗颜，那是因为我曾经是个人，人哪有不怕寂寞的，半路出家的人鱼不够专业。

    阿伊斯带着慈祥的光芒看着秦鞅，这是她头一次看到母亲一族，想了很多办法才在今天过来见他一面。不过她却在这支人鱼的身上看到了太多母亲所没有的，从母亲身上了解到了，人鱼是天生寂寞的生物，他们所有的情感只会对待一个人，那怕是自己的孩子都不会多得，自己就是在刚会走路是救被放养了，而这个孩子有着对感情的依赖，他的眼睛里没有母亲的冷漠，有着的是吞噬世界的生动。

    不过……

    “你知道我多少岁了吗？”

    秦鞅想了想说到，‘嗯，四十多岁吧，最多五十多岁。’

    “呵呵，我告诉你，不过不可以告诉别人哦，我已经94岁了。”

    ‘什么！可是你……’秦鞅简直不敢相信。

    “人鱼其实是个不老的种族，时间对他们没有意义，我的母亲是人鱼，虽然不能继承的完整，可是我已经是很长寿的了，不过我的时间也不多了，大限快到了吧，真好，还能看见你，你要学会理解寂寞，不要太依赖情感了，你真是个不让放心的孩子。”这双眼睛看干净了。

    秦鞅一时都不知道该如何反应，自己会是个千年老妖？

    ‘你以后……怎么办？’

    “我要会巴比伦了，那是我父亲的故乡，我想在那儿死去。”

    秦鞅默然了。她还能回到故土死去，而自己……

    “孩子不要悲伤，你也会找到终结者孤单的办法，如果不行就向着西去吧，我的母亲已经带着父亲的遗体去了，有一天你也去吧，那儿说不定会是你们的乐园。”

    秦鞅一直没有说话，直到阿伊斯离开。

    
 


鱼之欲语 正文 第十一章 古老的狩猎场

    侍女为拉美西斯穿好了短褶裙，在腰上带上一个黄金打造的腰带，手腕上也带着黄金的腕带，最后在穿上马皮短靴，今天贵族有个狩猎聚会，作为埃及贵族子弟的顶头人埃及的王子，拉美西斯是必须去参加这样一个聚会的。拉美西斯十岁就已经不削于参加这样的聚会了，因为那时的他已经不需要再狩猎场上去捕获动物来满足自己的对力量的虚荣心，不过今天听说有一头雌狮子和两头小狮子，这样聚会的兴趣大了些。他甚至有些期待。

    不远处宫廷的侍卫正在巡逻，“你，过来。”拉美西斯看见一个有趣的人。

    “殿下。”侍卫跪下。

    拉美西斯傲慢的看着他，“你不是那个阿塔伽的侍卫？”

    “是的，殿下，现在是皇宫护卫队的队长。”

    “呵，爬上来了，你叫什么名字？”

    亚索的表情有些隐忍，“亚索。”

    拉美西斯得到了满意的答案就离开了。在他身后有着亚索愤怒的目光。就是拉美西斯想塞提法老提出要扣留秦鞅，马仕格大人帮忙想法老提出，让他继续照顾秦鞅的要求也被法老驳回了，因为秦鞅待得地方是神殿，像亚索这样曾经上过战场，还是从奴隶场里爬上来的是没有资格在神殿担任侍卫的。他只有在晋级中努力升到队长，可是来到皇宫这么久亚索根本没法去看望秦鞅，也不知道他过的好不好。

    西奴疑惑的看着拉美西斯王子的背影，怎么回事？不是去宫外的狩猎场吗？那个方向……

    拉美西斯有些不耐的看着越走越慢的西奴，“西奴……”

    “啊，殿下，您这是……？”

    拉美西斯冷笑一声，“我好像忘记了还有一个好玩具……”

    神殿里养神的秦鞅突然觉得背后一冷，见鬼啊，这是水里都会觉得背脊发凉，结果抬头就看见一条金光闪闪的腰带移动过来……

    ‘这小子来干嘛？找麻烦？’

    秦鞅的脑子快速的转动着，可是还没有想出个所以然，那条腰带靠近了……

    “看来你过得不错啊！阿塔伽！”

    无语的看着拉美斯西靠近的脸，秦鞅有种想抓烂他脸的冲动，因为这个小屁孩的笑容实在太讨厌了。但是悲惨的事实是，这个实际上是个小屁孩的小子，无论身高身材都堪比一个强壮的成年人。我打不过他……这就是事实。

    拉美西斯自动忽略秦鞅向上翻的白眼，“过来，抬上他。”

    搞什么？看着把准备自己抬上抬轿的人，秦鞅拼命的挣扎，最后只是让更多的人下来抬他，还是得上那抬轿。

    拉美西斯看着在抬轿上秦鞅，“不要等瞪着我，我只是想想让阿塔伽感受一下埃及的风情，今天我们去狩猎场。”示意走。

    狩猎场？就是那种供应贵族在围场里捕捉猎物的场所？秦鞅老实了，在神殿里待久了，一下能出去了，还是狩猎场，这可是件兴奋的事情。小心的捋了捋身子，尽量找个舒服的位子，也忽略了身边另一个抬轿上那个兴味的眼神，秦鞅开始两眼发亮的等待着传说中的狩猎场。

    等到真正到了狩猎场，秦鞅有些失望了，这里就是一个大空地，有一个高台，也就是现在他待着的地方，是给没有下场狩猎的人准备的观看和休息的场所。不过秦鞅觉得现在被观看的是他，而不是下面空地上悠闲的牛羊什么的猎物。

    拉美西斯从出来就一直观察着这个阿塔伽，他发现这个阿塔伽完全知道他们在做些什么，也听得懂他们的语言，简单来说如果不是那个鱼尾他根本就是个不会说话的人类，这样看来或许他真的是月亮神也说不定，至少不会是海妖，海妖的残暴他的身上没有，至于海妖的魅惑他倒是有，不过是那种不自觉流露出来的，混合着天真清纯的魅惑。

    月亮神？真有意思！拉美西斯想着转过头看着狩猎场上追逐的贵族公子。

    
 


鱼之欲语 正文 第十二章 它也是猫科动物！

    旁边的一些贵族公子看拉美西斯一直没有下场，不禁问道，“殿下，你不下去吗？”

    拉美西斯看了他一眼，“像这种猎物怎么会有兴趣。”

    贵族公子悄然的说，“一会就有重头戏了。”

    拉美西斯挑眉，“狮子吗？的确算是重头戏。”

    捕猎场上的猎物已经捕获的差不多了，组织这场狩猎的贵族公子站在场下命令仆人抬出了一个笼子，上面蒙着黑布。

    “拉美西斯殿下，各位少爷，今天的重头戏就是它了。两头小狮子我将先放出来，胜利者才有资格猎取剩下的雌狮子。”

    拉美西斯站起身来，看着身边无聊的打瞌睡的秦鞅，“看清楚了！”

    秦鞅郁闷之极，拉美西斯没事带他来这里干什么，看着他们在场下追赶牛羊什么的，一抬眼便看见笼子里的狮子。

    ‘狮子，这些人真是太疯狂了。’在21世纪狮子可是保护动物，他们居然拿来捕猎，还有小狮子！虽然早就知道古埃及的贵族有所谓的逐狮会，但是亲眼看见……

    不能接受……

    两只小狮子被放进场中，七八个男人在场中追赶着，秦鞅看见拉美西斯并没有追上去，只是站在一个位置上。两只小狮子在开始还会反抗，可是越来越多的人追着，它们只能不断躲避着那些四面八方射过来的箭。

    就在众人追赶的时候，突然一只支箭射过来，强韧的箭风让狮子周围的人都不能靠近，其中一只被射中了，贵公子些回过头时拉美西斯射的，只好又看向另一只狮子，可是他也一动不动的，身体里开始流出血液，走进的时候才看见已经刻中箭的那支一样死了，没有人看见他怎么射的，但是在看台上的秦鞅看的清楚，在狮子与他成为对角的时候，拉美西斯其实先后射出的是两箭，后一只射的很短，但是却利用它在第一支箭的后面推助了一把，加快了第一支箭的速度的强劲，那支箭是射中的后面一直狮子，箭风却伤害了前面一只狮子。

    秦鞅猛然间想到，‘拉美西斯是被誉为神射手的男人！’

    秦鞅第一次感受到这个只有十六岁的王子，他所展现的军师能力。拉美西斯眼光看向台子，他的眼里写着，‘这就是猎物的下场！’，秦鞅很想逃离，他把他当做猎物！

    拉美西斯傲然的看向组织者，“放雌狮！”

    “可是，只有您一人……”

    “呵，让他们都下来！”拉美西斯走后看台，他需要重新换一只弓箭。

    场下的仆人小心谨慎的准备着放出雌狮，把笼子抬到场中间，开笼处拴着绳子，一直拉到很远的地方，接着再一拉，‘吼~吼~’雌狮凶猛的走出笼子，秦鞅在它眼里看到了绝望和愤怒，因为它孩子的死亡。

    组织者看着还在准备弓箭的拉美西斯，“殿下……”

    “让他们先开始。”

    大家都是热血的男人，所有的斗志都在这动物中的王者面前激发出来，每个让人的心里都想着‘我要征服它。’

    但是他们低估了一个母亲的伟大和它亲眼看见孩子死亡的愤怒。

    众人围攻它的时候，却被它反击了，场下一下变多出几名伤者，拉美西斯走在看台边上，举起弓箭。

    冲过众人的围捕，雌狮眼里只看见了那个高处杀死自己两个孩子的凶手，这种野性的疯狂，连拉美西斯都震撼了……

    尖叫声四起，就在拉美西斯愣神的一秒钟，雌狮已经想高台扑来，近距离使得拉美西斯的弓箭根本无用武之地，就在他已经准备挡下这肯定会受伤的一袭时，有人将他扑到了，冰冷的皮肤覆盖在身上。随之而来的是狮子的惨叫和落地声。

    醒过神来的拉美西斯抬起头来，首先入眼的是一抹银色，银色的鱼尾，秦鞅一身是血的躺在他身上，不远处是微弱呼吸的雌狮。

    拉美西斯有些害怕，“你……还好吗？”

    秦鞅很想骂人，可是他现在骂不出来，他现在这个样子是好吗？要不是自己条件反射扑到了他，也不会被狮子的利爪伤到，现在身上和尾部火辣辣的疼，感觉视线越来越模糊，他只能一直瞪着拉美西斯直到坚持不住……

    
 


鱼之欲语 正文 第十三章 焉知非福（上）

    鲜血慢慢的流淌着，沾染上了拉美西斯的身体，那不同于身体的温度让拉美西斯清醒过来，怀里的人已经闭上了眼睛，呼吸和那只狮子一样的微弱，拉美西斯感到有些慌张。

    “来人，愣着干嘛，你们这儿的巫医在哪儿，快找来！”

    贵族公子战战兢兢的让仆人去找来巫医，深怕有个好歹自己可就命不保了，他现在可是后悔为了炫耀狮子儿举行这场聚会。另外找来人要把狮子彻底杀死，拉美西斯拦下了他，看着那躺着的半昏迷野兽，拉美西斯心里已经想了千百种折磨它的方法，不会让它这样死去。

    巫医很快就来了，可是却在看见伤者是傻了眼，局促着不敢上前。

    拉美西斯看着没用的巫医吼着，“楞着干什么，过来！”

    巫医下的跪下，“殿…殿下，这个…我没医过……”

    拉美西斯盛怒，“没医过那要你干什么？拉下去……”

    “不要，等等，殿下，可以找渔夫，可以找渔夫……”那个巫医边挣扎着便向着拉美西斯喊着。

    拉美西斯挥手，“渔夫？”

    “是，他们要了解这种…情况一些……”巫医没敢把鱼类说出来。

    “快去找！”

    扯过仆人拿着的布，按在秦鞅的伤口处，希望可以减缓血液的流逝。拉美西斯从没像这样慌张过，看着那些刺眼的液体，莫名的觉得心慌，明明只是一个俘虏，明明曾经也想过玩弄着直到他的死亡，在战场看过那么多血腥，可是从没有这种情况。

    一定是因为他救了我，我是埃及未来的法老，对于救过自己的人是不可伤害的，这是拉蒙神的信条，没错，一定是这样，一定是这样，拉美西斯不断这样想着。

    渔夫来了，看见那带血的半人半鱼连忙跪下，嘴里念念叨叨，“月亮神，保佑！”

    拉美西斯一急，“还在干什么？他就快死了！”

    渔夫一吓，连忙过来一看，月亮神的身上有三条长长的血口，在鱼尾部分更为严重，靠近尾鳍的地方，鳞片几乎全部脱落，血红的三条肉翻着，血一直向外渗着。

    渔夫连忙要来水，一大桶水全部淋在秦鞅的身上，有些凝固的血液顷刻间被水冲刷了下去，没有了血液伤口泛白显得更加吓人，慢慢又有血沁出来，根本止不住。

    拉美西斯看着不停流淌的血，“怎么还止不住，快伤药包扎！”

    渔夫头都不敢抬的回答，“不行，不止住血不能上药，而且上了要不能包扎，不然伤口会溃烂，现在只有……冰有可能止血了……”

    冰，在埃及这样炎热的天气，怎么会有冰，除非是皇家……

    “冰，快，回宫！”

    拉美西斯果断的决定回宫，宫殿的地下应该还有储存的冰。小心的抱着秦鞅上抬轿，在看见秦鞅痛苦的皱紧眉头的时候，马上放弃，干脆抱着他坐上抬轿，这样不会有太大的晃动感。

    一回到寝殿，拉美西斯吧秦鞅放置在自己的睡床上，“快去，冰，全部拿来！”

    可是当仆人拿来冰的时候，拉美西斯皱起了眉头，“怎么回事，只有这些？”一只小桶里装着一些冰。

    “殿下，只剩下这些了，上次的庆功会用去大部分，刚才王有取走一些，现在只剩下这些了。”

    父王？拉美西斯立刻冲出寝殿，边走还便吩咐，“把冰块放在伤口上，小心点！”然后人便消失在寝殿视线内。

    仆人们看着留下的伤患，小心翼翼的拿着珍贵的冰放在伤口上，然后拿出扇子扇着，让它不要那么快融化。看着床上那因为伤口的疼痛缓解了，开始舒展开的眉头，都松了一口，毕竟是月亮神，如果就这样离去真的是他们的罪过，所说他应该算是兽神一类，可是看着那人类的身体，还是觉得那么尊贵，无法与埃及的鳄神联系在一起。

    愿阿蒙神保佑！

    
 


鱼之欲语 正文 第十四章 焉知非福（中）

    塞提正和一位美人温存着，寝殿却传来一阵嘈杂声。

    侍卫一直劝阻着拉美西斯进去，法老先前吩咐过，一定不能让人进来。

    “殿下，请您等等，殿下……”

    可惜拉美西斯已经进去了，“父王，您拿走了冰？”

    拉美西斯进去就楞了，躺在父王床上的女人，卡迭石镇镇长的女儿，父王我她带回来了！这个女人不简单，让他差点丢失了卡迭石整个镇！

    拉美西斯揽下心神道，“父王，把您拿走的冰给我用一下。”

    塞提回神道，“你怎么就这样闯进来？你的礼节呢？”

    拉美西斯不耐的看了眼床上的人，走向桌子处，拿起冰就准备离开，看见父亲的酒杯里还有，伸进去捞出来。

    “等等，你身上的血是怎么回事，受伤了？”

    拉美西斯离开前深深的看了眼那个女人，“父王，以后再跟您解释。”

    塞提很半天才把表情回复过来，看了眼自己手中开始升温的酒，再也提不起欢愉的兴致。

    等拉美回到寝宫，秦鞅身上的冰块已经化得差不多了，埃及的天气还是天热了。

    拉美西斯拿过水一点一点的轻轻把那些冰水擦拭干净，检查了下伤口，已经好了很多，没有流那么多血了，只是一点点的流出一丝血水。把拿来的冰小心的放在渗出血水的地方，拿过扇子小心的扇着。

    拉美西斯道，“去叫巫医过来，动作快点！”

    “si……”床上的秦鞅潜意识感到疼痛发出声音。

    拉美西斯手一颤，等到秦鞅的眉头舒展开来，有继续埋头冰着伤口。

    巫医匆匆的走来，“殿下。”

    拉美西斯拉着巫医道，“快，血已经止住了，上药！”

    “让我看看。”巫医皱着眉头看着伤口，“伤口有些深，还是要包扎一下为好。”

    拉美西斯道，“渔夫说过他不能包扎伤口，会感染。”

    “这…可是如果不包扎的话，药粉有些会脱落下来，就需要不时的补上。”

    拉美西斯不耐道，“上药，把药留下。”

    “是。”巫医只好细细的为那些伤口上药。

    “会有伤痕吗？”

    巫医有些为难，“这个要看恢复的情况……”

    “好了好了，下去，把那几瓶药都留下！”

    “殿下，我们来吧，您该休息了。”仆人上前想要拿下拉美西斯手上的扇子。

    拉美西斯道，“不用，我来，你们再去打些水来。”

    一点一点的倒出药粉，填补着脱落的地方，渐渐的他也有些吃不消了，把剩下的冰打成碎渣，洒在那些药，药粉上，还没化的时候可以让药粉不脱落，等化了就带着药粉渗透进伤口，让伤口更好的吸收药力。

    “你们看着点。”拉美西斯去清理自己身上。

    
 


鱼之欲语 正文 第十五章 焉知非福（下）

    炎炎夏日街道上来往的商人都抵不住烈阳的烘烤，然而拉美西斯的寝宫此时正处在冰冷的低气压中，孟菲斯皇宫里的几名巫医全都跪于一地，头顶是拉美西斯阴沉的年，这个年轻的王子带给他们前所未有的恐惧，堪比法老。

    拉美西斯望着他们道，“你们是怎么进宫的，连个人都救不好，这么多天了，试了多少药，人还没醒，看来你们都嫌头太重，不想戴着了吧！”

    巫医留着冷汗道，“殿下，我们真的已经尽力了，伤口也好的差不多了，我们不知道为什么人还不醒。”

    “尽力了？是吗？”拉美西斯一脚踢倒其中一个巫医，使其痛苦的蜷缩在地上呻吟。秦鞅从受伤到现在已经四天了，伤口虽然在好转，恢复的速度很快，但是一直处在昏迷状态中。而这些巫医一个两个来了都是开些药，却一点转醒的迹象都没有。

    “殿下，再一次，请您再给一次机会……”巫医们都不想就这样丢掉性命，他们都是好不容易才熬到这一步的，就算这次不掉性命也会被发放到奴隶场，拉美西斯殿下是出名的残暴，有人甚至拿他与以残暴闻名的赫梯人相比。

    拉美西斯道，“这是最后一次，如果今天还没有醒，就不是一死那么简单了，折磨人的方法你比我清楚！”这些奴隶场爬出来的人。

    或许是这些巫医们每天都有向阿蒙神祈祷的原因，天快黑下来的时候，本来安静的躺在床上的人突然开始呢喃。

    巫医连忙找来拉美西斯，“殿下……醒了，醒了……”

    拉美西斯正在沐浴，连忙围上努格白缠腰布，“不是说醒了吗！”床上的人哪有醒的迹象。

    巫医颤巍巍道，“殿下，您靠近点……”

    拉美西斯站到了床边，一下便听见秦鞅发出了一些细细碎碎的声音，跟他第一次在鳄鱼池的声音不一样，倒有些像埃及语。

    “他说的什么？”声音太细碎还有些生硬，不太听的清楚。

    仆人靠前仔细的听，“……亚……亚……索…，殿下，他说的是亚索！”

    亚索？那个侍卫？呵，他俩感情到好了，昏迷中也喊着，另一个从亲王侍卫长升到皇宫侍卫长。“没有其他的？”

    仆人摇摇头，“听不清了。“

    “西奴，去，把那个叫亚索的找来。”

    西奴有些不敢看拉美西斯阴郁的脸，慌慌张张的跑出去。

    拉美西斯转向一边紧张的巫医，“哼，你说我该不该杀你？”

    “殿下，饶命啊……。”

    拉美西斯弯下腰凑近，“……留着你这条命！记住，你的命是谁的！”

    “是殿下给的，是殿下的……”

    拉美西斯挥手示意他可以走了，床上的人不安的动了动，拉美西斯看着他，慢慢的表情带着些狠意，不自觉的手边伸到了秦鞅的颈间，五指慢慢收紧，看着床上的人皱起眉头，脸色有些红。

    “你在干什么！”亚索一进来便看见拉美西斯掐着秦鞅的颈部。跟在身后的西奴脸色苍白的看着亚索不分尊卑的冲进去。

    拉美西斯看着这个男人，收回手，“这里是本王的宫殿，我想干什么就干什么，包括处死你，罪名是冒犯王子，你决定如何？”

    亚索停下上前的脚步，脸色惨白的看着拉美西斯，他是王子，只要他想没有什么不可能的，只是……看着床上同样惨白的秦鞅……

    亚索双腿跪下，“殿下恕罪！我下次不会了……”

    “呵，下次，不要想下次，你没有这个机会了！”拉美西斯已经没有心情在这儿待这下了，让亚索以后就照顾秦鞅后就离开了。他需要去发泄下浮躁的无法控制的心情。

    看着许久不见的人，亚索突然眼角有些湿润，送来的时候好好的，怎么会这样了。

    亚索看向旁边没有离去的西奴，“怎么回事？”

    “是在捕猎场被狮子抓伤的，伤口好的差不多了，可是就是不见醒。”

    亚索检查了伤口，的确好的差不多了，只留下浅浅的粉色，过段时间应该就会完全好了，只是……“身上怎么会这么干？你们没有给他泡水吗？”

    西奴有些不解道，“他身上有伤口……”还没说完便被亚索打断。

    “快，把浴池装上水。”亚索抱起秦鞅便向浴池处跑去。

    小心的把他放在里面，拿起布巾一点一点的侵湿秦鞅的身体，鱼鳞干的有些翻起，鱼鳍出起了一些粘稠物，亚索那起随身带着的小软刷一点一点的刷干净，在清洗鳞片里面，这些人差点让秦鞅没死于伤口，到死于脱水了。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第十六章 不懂的情感

    拉美西斯离开宫殿后就去了菲尔沙尔的住所，可是刚到那儿就看见菲尔沙尔惨白的脸色。

    拉美西斯满腔的火一通发了出来，“干什么，不高兴我来？”

    菲尔沙尔使劲摇头，“不是，不是……”她也不知道为什么，每次殿下来都会让自己一身的伤，开始以为殿下有这方面的嗜好，可是到其他女人那儿去才知道，只有自己，好像每次殿下心里不畅快的时候才会来她这儿，为什么会这样。

    拉美西斯戏谑的看着她，“是吗？这么说你很满意我的到来，我可不能让你失望，不是吗？”一把拉去菲尔沙尔的衣服扑下……

    头很疼，身上也很疼，秦鞅慢慢的转醒，全身上下疼的就像当时被汽车撵上的感觉，他甚至在想是不是睁开眼睛后会是漫天白色的医院，可惜不是，还是那昏暗压抑的屋顶，只有一扇小栅栏窗的屋顶，秦鞅试着活动一下身体，可是疼痛随之袭来，他记得他只是被狮子抓伤，这么会想被拆了重装一样。

    亚索靠在床边打盹突然听到声音马上醒过来，下意思的看向床上，就看见秦鞅碧绿的眼睛睁的大大的，望着头顶。

    亚索小心的道，“秦鞅？”

    秦鞅的艰难的移动方向，眼睛瞪的大大的，亚索？怎么会在这儿？

    亚索笑着道，“想知道我为什么在这儿？那是因为我听到了你的呼唤！”

    我的呼唤？秦鞅疑惑了，自己呼唤过他吗？不过亚索在真好。秦鞅想坐起来，可是动弹不得。

    亚索见状小心的扶起秦鞅，可是这也免不了让秦鞅眉头皱起。亚索检查了一下秦鞅的伤口，连一丝疤痕都没有了，已经彻底的好了，可能是因为长时间的躺着没有动过，所以肌肉酸疼，这些人也真是都不知道替他按摩一下，当初在海上他可是每天都有帮秦鞅按摩。

    “我帮你按一下，躺的太久了是这样的，可能会有些疼。”

    秦鞅点点头，以前上体育课经历过的，不过亚索按摩的手道很好，还不会感觉的忍不住，重新躺下享受着许久没有的待遇。

    拉美西斯还没走到寝宫就听见里面那个叫亚索的侍卫的声音。

    “怎么样，还可以吗？”拉美疑惑。

    “还疼吗？”拉美皱起眉。

    “我接着动了？”

    动？拉美越听越觉得不对，走在门口看见西奴在外面，“西奴，你怎么在外面？”

    西奴一看主人回来了，连忙上前，“是阿塔伽让我离开的，亚索在里面。”

    拉美西斯皱眉，“他们在里面干什么？”

    西奴脸色不太好，“不知道。”

    突然里面传来一声尖叫，绵软柔媚，拉美西斯一下冲了进去，从他的角度便看见秦鞅趴卧在床上，亚索俯身在上，手不知道在干什么。

    怒火一上来，拉美西斯咆哮道，“你们在干什么！”

    床上的两个人疑惑的侧过身来，亚索连忙跪下，“殿下。”

    拉美西斯道，“你们在干什么？”深吸一口气咆哮硬生生的转为疑问。

    亚索道，“秦鞅躺的时间太久了，身体僵硬不能动，我正在帮他按摩。”

    “那他为什么叫！”按摩应该是很舒坦的。

    亚索有些无奈，“因为身体僵硬的时候按摩会感到疼痛。”

    拉美西斯将信将疑，转头正对上清澈的眼睛，突然觉得自己有必要反省一下，堂堂的埃及王子思想不可以如此情色。

    拉美西斯轻轻嗓子，“那你们现在按摩好了吗？”

    亚索道，“马上就好。”

    “那就继续。”

    拉美西斯整理好表情向外走去，“我去拿些吃的。以后你就留在本王的宫殿。”

    
 


鱼之欲语 正文 第十七章 狡猾的赫梯

    拉美西斯坐在议事厅里听着大大小小的事情，而他的父王塞提却不知道在什么地方快活，不悦的结束这一切，他突然很想回寝宫。

    “秦鞅，还要些吗？今天的鱼很不错。”拉美西斯刚进门就听见亚索问个不停。

    拉美西斯皱着眉问道，“你为什么叫他秦鞅？”上次也是。

    亚索没想到拉美西斯会这个时候回来，看了看秦鞅，“没什么，只是喜欢这样叫。”

    拉美西斯不悦，“最好告诉本王实话！。”

    秦鞅轻轻拉拉亚索，这个时候还是不要激怒拉美西斯的好，看的出来他的心情很糟糕。

    亚索有些不甘，“秦鞅是他的名字。”

    “那阿塔伽？”

    “阿塔伽可以有很多。”

    拉美西斯算是理解了，“就像鳄神可以有很多？”

    虽然不喜欢这个比喻，但是事实确实是这样。

    拉美西斯道，“以后只准我叫这个名字，其他人一律称呼为阿塔伽。”看见秦鞅不悦的表情，有些心虚，“嗯……好吧，只有我和他。”指着亚索。

    突然一名侍卫来报，塞提让拉美西斯马上回议事厅。

    议事厅里萦绕着紧张的气氛，“父王，发生什么事了？”

    塞提脸色铁青，“你看!”

    拉美西斯看完脸色变得一样的难看，“可恶的赫梯，真是狡猾。父王，我要再次出征夺回卡迭石。”

    塞提想了片刻，“刚刚结束了战争，这个时候兵力是否足够？”

    “没有问题，赫梯也耗损了不少，我会带上我埃及的精锐，让赫梯得到教训！”

    “那么就有拉美西斯出征卡迭石！”

    这个年龄的男人都有着对战场的热情，特别还是拉美西斯这样的充满野性的皇族。

    秦鞅看着兴致高昂的拉美西斯回来，有些意外。

    拉美西斯道，“本王马上就要出征了！等着我胜利的消息吧。”

    出征？猛然秦鞅想起来，这个时候该是赫梯背信弃义趁着埃及离开又夺回卡迭石，以后的战争多是由拉美西斯带头攻打赫梯，但是这次将是拉美西斯的一场败仗！

    秦鞅刻意的垂下头，不想让拉美西斯看见自己的眼睛，他的眼睛是藏不住事的。

    “怎么，你不为我祝福？”拉美西斯扣住秦鞅的下巴让他与自己对视。

    秦鞅不知道该怎么说，难道告诉他这次他注定的失败？

    拉美西斯向亚索西奴拿过粘土板，他知道他可以写一些字，“写下来！”

    秦鞅摇头表示不想写。

    让秦鞅看着自己，“不想写，那就祝福我！我可是抛弃了阿蒙神的祝福。”

    秦鞅无奈的回忆着埃及的祝福里，亲吻了自己的手指然后贴在他的额头。拉美西斯却一把拉开按住秦鞅的头就吻了下去。

    秦鞅瞪大了眼睛，惊讶之余嘴巴张开让拉美西斯逮到机会舌头侵入进来。使劲的推开却不行，秦鞅眼睛一闭，细密的牙齿一合……

    “唔……你咬我！呵……”拉美西斯舔干净唇边的血液，“等着我胜利归来！”

    走出寝殿的时候与拿着食物回来的亚索擦身而过，嘴角抬起得意的弧度。

    “秦鞅，你的嘴……他做的？”亚索疑惑拉美西斯的态度，却在放下食物的看见秦鞅有些红肿的嘴。

    秦鞅不语，亚索紧紧的撰紧拳头。

    
 


鱼之欲语 正文 第十八章 不幸的意外

    拉美西斯出征了。寝殿一下变得很安静，虽然这样很好，可以不用总防着拉美西斯哪根筋不对的时候放病。但是不知道为什么秦鞅还是有些想念拉美西斯在的日子。

    ‘唉……真是无聊啊。’这已经是不知道秦鞅今天第几次叹气了。

    “怎么了，有哪儿不舒服吗？”亚索看见秦鞅没精打采的。

    秦鞅轻轻的摇摇头，连他自己都不知道怎么了，总不会是因为没有拉美西斯的骚扰难受吧，秦鞅猛的一下大哥激灵，开玩笑，又不是受虐狂，拉美西斯不来骚扰岂不是更好，干嘛呀，还念想他呀！

    亚索看见眼里，“是不是因为拉美西斯殿下出征了不开心？”

    什么！什么可能，为什么亚索也这样想？秦鞅使劲的摇头，绝对不是！

    “好了好了，再摇脑袋就掉下来了。”

    秦鞅脸一红，自己的反应好像大了些，偷偷看看亚索，他好像没什么反应，还好还好。

    “我出去一下，一会就回来。”亚索背过身子没让秦鞅看到自己黯淡的眼睛。

    连亚索就出去了，秦鞅第三十二次叹气，真是太无聊了。这个时候其他人都去忙去了，寝宫就只有他一个人。

    “您还好吗？”

    突然出现的声音吓了秦鞅一跳，是个有些耳熟的声音，回头一看――是那个叫米达的男人。他为什么会在这儿？

    米达尽量让自己看起来和蔼一些，“我是米达，您还记得我吗？”

    秦鞅点点头，记得。

    米达笑道，“那就好，我和亚索一样调到皇宫了，亚索刚才跟我说他有些事情回来的晚些，正好现在我不当值，帮他过来照看下您。”

    这样啊，秦鞅示意他明白了。

    米达道，“已经快到吃饭的时间，我去看看。”

    米达出来的时候，拉美寝宫的仆人正好端着鱼回来。

    “交给我吧，我帮亚索带一会班。你们先去忙吧，去采一些新鲜的荷花，阿塔伽想要一些放在房间里。”

    米达看着手里的鱼，狡猾的笑了，拿出一个小瓶倒在鱼上，和香料没有什么两样。

    秦鞅吃着今天的鱼觉得和以往的不一样，是加了什么香料吗？好像有一种以前没有，秦鞅也没有太在意，只是在越来越远去的意识中发现了，原来不是香料，是传说中的迷药，古埃及居然有迷药……

    再次醒来的时候，秦鞅的头疼的快要炸开了，这得多大分量的迷药啊，可以迷死一头大象了吧，虽然自己是一大型鱼，可是和大象还是有很长的差距的。

    “这么快就醒了，看来少放了。”

    一个欠揍的声音响起来，秦鞅怒，回头一看就是米达那个欠揍的家伙，就是他下的迷药。一晃晃的感觉，加上是木质的环境，秦鞅发现了自己现在不是在皇宫而是船上。

    ‘你想干什么？’在米达似笑非笑的表情中接过粘土板刻下。

    “呵，当然是带您回到我的国家。”

    ‘你的国家？你不是埃及人！’

    米达大笑，“埃及？我当然不是埃及人，在埃及带了这么久，该知道的也知道了，不会得到什么大的消息了，还不如吧你带回去，你现在可是有大用途的。”

    秦鞅怒了，这就是个卧底，伸手就要朝他打去，去被抓住了手。

    “省点心吧，现在离埃及已经很远了，乖乖的带着吧。”说完，舔了一下秦鞅的手腕，猥琐的笑了，“味道不错，真想吃了。”米达说着说着眼神带满了淫欲。

    秦鞅不是小孩子，他看的懂，一下子缩进床里，紧张的看着米达的一举一动。

    “妈的，要不是还不能动你，哼，你以为你会好过，给我老实待着！”

    看着米达气愤的离开，秦鞅微微松了口气。不过心里总是放不下来，现在不知道到底会被带到什么地方……

    
 


鱼之欲语 正文 第十九章 鲜血砌成的国家

    浑浑噩噩的在船上颠簸了一阵日子，每天米达都在食物里下了一些药，秦鞅的精神一直都处在半昏睡中，吃了睡睡了吃，直到下船的时候都是昏迷的。只知道有人拿个一大块布裹着自己，然后抬着不知道去了什么地方。

    “好了，终于到了。”米达看着城门有些兴奋，终于回来了。

    拍拍秦鞅，“喂，醒醒。”

    秦鞅真想挠他一下，天天下那些药，还想让人醒醒，这要求也太高了点。晃晃悠悠的抬起头来，没好气的看着他。

    “呵，药下重了点，这也是对大家都好，省的麻烦。……吃下去。”米达掏出一颗药喂进秦鞅嘴里。

    “过一会你就可以清醒了。我们已经到地方了。”

    到地方了？秦鞅费力的透过布的缝隙看着这个陌生的地方，这是哪儿？

    米达道，“这就是赫梯。”

    赫梯？那个用哪个鲜血砌成的国家？秦鞅看着滑眼而过的来往商人，传闻赫梯人残忍好战，最爱的就是把人的四肢看了，眼耳鼻什么的挖去，什么血腥他们就来什么，赫梯是用敌人说完鲜血砌成的。

    要进皇宫了，米达吩咐吧秦鞅裹好了，不能让外人看出来，现在秘密的去见王子。

    弯曲曲的不知道走到哪儿了，在秦鞅快透不过气来的时候，终于停下来了。

    米达道，“三殿下，米达长久离开，终于可以回来为您尽一番力了。”

    一个男人浑厚的声音响起，“哈哈哈，回来就好，现在埃及正在与赫梯打仗，多米尔在外，你这一回来，好好想想如何让那把椅子移到本王这儿来。”

    米达道，“愿为殿下效劳。”

    “殿下，米达为您带来了一项礼物。”

    男人道，“礼物，我赫梯什么没有，还用从埃及带！”

    米达赔笑道，“这样赫梯还真的没有，不过也不能算是埃及的。”

    米达把布拉开，光亮透出来，秦鞅深吸一口气喘上来，抬头一看，那个男人典型的中东人长相，魁梧的身材，浓密的毛发，这个男人还有一双野兽的眼睛，却满是狂妄，拉美西斯的眼睛也很狂妄，可是他的眼里还有锐利，而这个男人没有。

    “哈哈哈，本王还当是什么宝贝，这就是你说的那个阿塔伽，你把它给带来了？”

    米达道，“是的，现在有他在可以扰乱埃及的兵心。”

    “哼，我赫梯还用他来帮忙打仗，用不上，在埃及他是个宝贝，在赫梯他什么也不是，给我拿去喂狮子。”那男人推了一把抱着秦鞅的侍卫，侍卫抵不住打了个踉跄，顺带着差点把手里的秦鞅掉在地上，金色的鱼尾拍打了一下稳住身子。

    秦鞅有些郁闷，怎么又是喂狮子，我这大型鱼非得为那只大型猫不成？

    “等等，本王那池子空着？”那男人问旁边的仆人。

    “空着。”

    那男人笑道，“嗯，米达，把这只鱼丢到我那鱼池里，正好那鱼池还没养上一直入眼的鱼，丢进去。”

    秦鞅这下真的傻眼了，还没来得及为自己的生命安全着急，就变成观赏鱼了。

    秦鞅知道了，这个男人是赫梯的三王子西纳尔，也是最得赫梯王卡图西尔心的一个儿子，可是还有一个二皇子时不时的压着，让他没有那么顺利得到继承权。卡图西尔残暴好色，这西纳尔和他一样，甚至更甚，因为他太狂妄了。米达是他的心腹，五年前被他和一个埃及人换了身份埋藏在埃及探底。

   

    
 


鱼之欲语 正文 第二十章 这叫什么事儿？！

    秦鞅百无聊奈的看着那几个仆人在那儿插来插去的，那个西纳尔有犯病了。

    本来这几天挺好的，除了那个西纳尔有时候在池边摆上一桌，喝酒看鱼。那条鱼很不幸的就是自己了，其他的都还好。

    今儿个不知道西纳尔从哪儿回来后，就一直犯神经，把房里整的霹雳巴拉的，估计是摔东西了，这样折腾还不够，出来了，就在池边上站着，也不说话，就那么看着，在秦鞅快被他看的骂人的时候，西纳尔说话了，让他整了两大桶鱼全倒进来，接着找了两个仆人让他们把那些鱼全都插上来。

    因此有了秦鞅眼前这一幕。

    看着眼前被搅和昏了的池水，还有越来越少的鱼，手指一戳，一条鱼就上来了。游到一边角落里啃开了，没办法，西纳尔气的忘了给饭了。

    赫梯的夜晚比埃及要冷一些，到了晚上秦鞅就潜在池底的海藻从里。本来是昏昏欲睡的，可是被喝的烂醉的西纳尔吵醒了。西纳尔今天听说是去了宴会，是为了他的皇兄小庆功。

    “够了，给本王滚，都给我下去。”纳西尔跌跌撞撞的赶走了寝宫所有的仆人，连要留下的米达都被赶走了。

    秦鞅看着这个莫名其妙趴在池边诉苦的家伙，这家伙当这里是大海啊，当他是听不懂哦。

    “凭什么是他，整个皇族只有这个野种没有资格和本王争…。。庆功宴，呵呵，仗还没打完就开庆功宴，父王为什么这样对我。”

    “……”

    “你们以为这老头真的最疼我吗？我告诉你，那都是假的，他最疼的就是那个野种！”

    “……”

    “……别让我得到王位，我不会让他好过的，你说我该怎么处置那个野种？我要把他剁成肉块！”

    秦鞅很无语，他不是树洞，为什么要对着他诉苦啊。

    “你那是什么表情？你也在笑本王？……我让你笑……”

    这家伙干什么？秦鞅拼命的挣扎，西纳尔诉苦诉着就把他一把拉上来。

    “哼，身上挺嫩的，好！今晚上就让你好好服侍本王，哈哈哈……”

    什么？……

    说话间西纳尔就欺了上来，秦鞅力气根本比不上西纳尔，两三下便被西纳尔压制在身下。西纳尔挑拨着秦鞅身上，手慢慢向下滑，在摸到滑腻的鱼鳞时顿了一下还是继续，突然摸到应该是人类的双腿间，那里是一片细密的鳞片，在碰上去的时候秦鞅的身体不自觉的抖动了一下。

    “呵，看来是这里了……”

    手慢慢的滑动着，细鳞有一处慢慢的出现一个小小的划口，西纳尔摸进去，一个小东西正在发抖着。

    秦鞅从来没有这样的恐惧，就算是面对狮口也比现在好多了，西纳尔的力气太大了，根本推不开，在感觉到西纳尔的手向一处不可以触碰的地方滑去时，秦鞅眼睛一闭……

    “啊！……妈的，你居然敢咬我！”西纳尔捂着血淋淋的脖子，一把推开秦鞅。

    秦鞅的牙齿是食肉的，细密而且尖锐，被咬上一口也是很重的伤。

    西纳尔有什么兴致都被血液浇没了，不过秦鞅接下来的日子却不会好过，西纳尔包扎好伤口后，愤怒的站在池边，挡着秦鞅的面来了一场春宫，还下令没有他的命令不准给他喂食。

    秦鞅看着池边两个蠕动的身体，想到的是以后没有鱼吃了。

    
 


鱼之欲语 正文 第二十一章 有一就有二

    已经五天了，整整五天西纳尔没有同意给秦鞅喂食，他的要求是秦鞅什么时候听话了，就什么时候给他喂食。

    秦鞅现在抬手都很费力，每天饿的受不了都是喝一些池水，但是这样终究不管饱。

    西纳尔得意的看着蜷缩在池子里一动也不动的秦鞅，让你反抗本王，这就是下场，不学乖点，以后是不会有好日子过的。

    西纳尔道，“怎么，想好吗？本王我看的起你，你不要不知好歹！”

    “……”饿狠的秦鞅什么话也说不出来。

    西纳尔道，“下去把他给我抬上来。”

    仆人下去抬起秦鞅，浑身没力气的秦鞅微微挣扎了下，却完全没有效果，只能眼睁睁的看着那些人把自己抬上去。

    “王子，要不要清理干净送到床上？”在一旁艳羡的米达问道，心里想着主子完事儿了能赏自己一口。

    西纳尔似笑非笑的看着俯卧在池边上的秦鞅，不紧不慢道，“不用，都下去吧！没有本王的令谁都不准踏进半步。

    秦鞅奄奄一息的看着越来越靠近的西纳尔，身上的衣物一件一件的脱离，再到面前的时候西纳尔已经赤裸。

    秦鞅无力的让西纳尔把自己翻过来，正面对上那双眼睛，那天的恐惧又再次袭上来，那天的自己或许还有还击之力，可是现在的自己，连抬手的力气都没有，只能任由着西纳尔欺上身来。

    看着身下无力的人，显得那么楚楚可怜，让西纳尔更加想要体验一下那种美好。火热的身子贴上对方凉凉的身子，非但没有减轻心头的火热，还有加剧之势。丰润剔透的唇近在咫尺，西纳尔情不自禁的低下头想要一亲芳泽，秦鞅费力的一偏头躲闪开，西纳尔也不恼，反正现在这人是鱼在案板由不得他。

    顺着秦鞅侧开的脸颊，一直向下吻去，划过胸前的两颗红果，秦鞅的身子微微颤抖，这样的感觉太折磨人了，人鱼的身子比人类敏感太多了，即使心里把他西纳尔狠上个千百遍，可是该有的反应一样都不会少。

    “哭了？好，本王喜欢这样的，给我使劲的哭！”西纳尔嘲讽看着秦鞅湿润的眼睛。

    也没有那个闲情逸致慢慢来了，手直接就摸到了上次那片柔软的地方，细鳞处早已打开，带着青色的小东西已经有些抬头，湿润润的，触及手处是一片滑腻。

    西纳尔满意的抚摸着，“呵，反应挺快，等本王好好侍候侍候你这儿小东西。”

    身体上的刺激让秦鞅无力的身体更加瘫软了，还有更多的是心理上的耻辱，西纳尔带给他的耻辱。秦鞅心里凉凉的，有些想念那个张狂的却从未这样对待过自己的拉美西斯，还有细心体贴的亚索。眼泪渐渐滑下来，心里的悲凉越来越强列。

    啊！秦鞅身体猛的一震，身体上那样私隐的地方，被西纳尔伸进手指，心里的疼痛已经掩盖了身体的疼痛。

    感受着秦鞅体内的紧致温暖，西纳尔拿出那根手指，“呵，像你这样极品，拉美西斯居然没动，也是他没福气！还是本王好好疼疼你吧!”

    看着在自己面前的这张脸，感觉到他的手头在向那样的地方移去，秦鞅感觉脑子里的一个弦断了，拉美西斯的身影在脑海里一闪而过……

    
 


鱼之欲语 正文 第二十二章 噩梦

    身体里的异物感正在加剧，耳边西纳尔的喘息声也越演越烈，心脏因为耻辱急剧的膨胀，秦鞅感觉眼前一片红光……

    “啊……”西纳尔哀嚎声响彻整个寝宫。

    “王子，怎么了？”米达率先冲了进来，可是却被惊呆了。

    “王子……”

    西纳尔捂着肩膀，血不断的流下来，不一会唇色已经泛白。秦鞅被他踢中了一脚，本身就虚弱的身子只能蜷缩着，希望能减少疼痛。

    嘴边一阵腥味儿，秦鞅看着嘴边的血块，脑子一片空白，当时他只是觉得脑海里一片红光，等到清醒时，嘴里已经含着那块从西纳尔身上咬下来的肉……

    巫医很快的来了，帮西纳尔止了血包扎好，西纳尔的体力也渐渐的回复了一些。

    愤怒的看着秦鞅，“米达，鞭子！”

    米达犹豫了一下，还是恭敬的递上。

    “哼，本王的肉还合不合你的胃口啊……”狠狠的拿起鞭子抽上去。

    饥饿，疼痛，无助一起涌上心头，秦鞅眼角的泪最终滑下脸颊。

    ‘亚索……你在哪儿……还有……拉美西斯…。。我很想念你，我祝福你，胜利吧，让这座城市，让赫梯，让西纳尔毁灭吧！我祝福你……’

    拉美西斯是个坏蛋，可是除去第一次他那可怕的杀心，在后来他却没有实际上的伤害过自己，顶多是一些可大可小的戏弄，为什么这个赫梯王子要这样对待自己，难道因为那赫梯的血液，这对于一个经历过现代生活的人是多么的可笑……鞭子一下一下的抽打在秦鞅身上，却更像是抽打在了心上，这是第一次这么直面的看见人类的丑恶，人类的罪恶……

    意识慢慢的脱离，秦鞅想，这也许是个解脱……

    西纳尔发狠的抽打，却发现那人早已昏迷过去。

    停顿了一会，西纳尔道，“丢下去！……慢着……”本来想让米达把秦鞅丢下去，可是想了想根本不解气，最后还是一脚把秦鞅从池边踢了下去。

    即使是鱼类，在昏迷中被突然丢进水中，也会被水呛进鼻腔。本来昏迷的秦鞅被这么一呛，硬是醒了过来，只能勉强的把头伸出水面，在呛水的感觉慢慢散去。

    西纳尔道，“醒的到快，这么样，鞭子的滋味不好受吧？哼，下次本王让你尝尝自己鱼尾熬的汤！”

    朦胧的看着那张扭曲的脸，秦鞅嘴角勾起讽刺的笑容。鱼汤，现下还不如熬成鱼汤。

    “你！……鱼汤看来不合你胃口……”西纳尔四下看了看，“你们两个过来。”

    跪在一旁战战兢兢的两个侍女连忙爬过来，就想着能保住性命。“王子。”

    西纳尔用鞭子抬起两人的下巴，“平时是你们两人照顾他？”

    “是的，是奴婢。”

    “那告诉本王你们是这么照顾的，为什么他会咬下本王的肉，是不是你们喂的食物不可口啊？”

    两个侍女吓得脸色发白，可是又不能说是王子您下令不准喂食的，这要是说了可就没命了。然而他两人不知道的是现在他两人依然没命。

    西纳尔摸了下肩上的伤，“看来阿塔伽比较喜欢人肉……”

    秦鞅一个激励，这是什么意思，西纳尔到底想干什么!

    “米达！”

    “王子，属下在。”

    “这两人伺候阿塔伽这么久了，想必很乐意成为他的晚餐，你说是吧？”

    米达一开始楞了，不过马上就放肆的笑开了，“王子，您是要赏他什么口味啊，属下愿意效劳。”

    西纳尔道，“生的比较好，剁成块丢下去喂给他！”

    ‘你疯了！’秦鞅清楚的听见西纳尔想干什么。

    可惜西纳尔并不能听懂他在说什么，两个侍女已经吓晕了，被拖在池边上，米达一刀下去，血溅了秦鞅一身，四肢，身体，一块一块的被先后丢下来，秦鞅觉得这个世界都疯了……

    “王子，他不吃啊……要不要……”米达本想说硬塞。

    西纳尔道，“不用，今天不吃，明天捞上来，在杀一个喂，一天一个，直到他吃下去为止。”

    血红的池水，满池的尸块，秦鞅只有闭上眼睛所在一个角落，可是那些血腥味时时刻刻冲上鼻间……

    疯了，都疯了……

    
 


鱼之欲语 正文 第二十三章 苏醒的本能

    烈日照射着赫梯，侍女们脸色苍白，汗水止不住的流淌着，手上的扇子却不停的给这宫殿的主人扇着，即使再累再热也不能停，因为他们是奴隶，他们的主子需要舒爽的凉风，需要甘爽的美酒，还有他的娱乐……却是奴隶们的噩梦。

    西纳尔饶有兴致的看着池里一动也不动的人影，只有偶尔波动的水纹让人知道那人还活着。

    “今天的奴隶选好了吗？”

    米达道，“选好了，一会就喂。”

    喝下最后一口酒，西纳尔站到池边，“还是不吃？……把那个奴隶带上来！”

    这几天西纳尔宫殿的奴隶每个人都心惊胆战的，深怕自己被选中成了那条美丽生物的盘中餐，大家都看过被选中人的下场，所以那个奴隶在被带上来的时候虽说还没昏倒，可是已经吓得走不动路，被抬上来的时候还伴随着一股骚臭味儿，俨然已经吓得失禁了。

    西纳尔掩住鼻子，厌恶的道，“怎么回事，喂食前也不洗一洗。”

    米达踢了那奴隶一脚，“王子，这可是原滋原味啊，那羊吃之前不是也一股骚味吗？哈哈哈……”

    “就你小子鬼点子多，原滋原味……今天这原汁原味的本王亲自喂喂，呵呵呵……”

    刚刚陷入短暂昏迷的秦鞅被一声悲惨的叫声惊醒。

    ‘又来了，每天这个叫声就代表着折磨又来了，可是真的很饿……饿……’秦鞅的意识里只有饿这个字在徘徊着。

    血腥味又在鼻子间，可是为什么会觉得牙齿和手指蠢蠢欲动，真的好饿啊……可是那是不能吃的……

    西纳尔把切下的那只手臂放在秦鞅的面前晃动，“吃啊，饿了吧，快吃吧……”

    ‘那是什么，是鱼吗？今天是鱼了吗？好大的一条鱼啊……’

    “哈哈哈……好吃吗？告诉你，这是本王的地盘，本王给你吃什么你就得吃什么，现在这样不是很好，好吃吗？”看着秦鞅夺下那只手臂缩在一边啃了起来，西纳尔狂妄的笑着。

    秦鞅背过身子，不去理睬他，就像一个捍卫食物的猛兽……

    西纳尔靠近他，“好吃吗？”

    还是不曾理会他，西纳尔有些恼怒了，伸手想要抢过他啃着的那只手臂……

    “啊……。快来人……拉开他！”才伸过去的手还没碰到就被秦鞅一把扯住，长长的指甲深陷进肉里。

    米达连忙让仆人下去拉开两个人，可是他们忽视了秦鞅手指的力量，那像尖刀一样的指甲……

    “啊……该死，你们群蠢货，我要杀了你们，我的手……”

    西纳尔被扯开的时候，整条手臂从手肘处，精精调调的肉一条一条的勉强粘附在骨头上，就像是正在被刮去肉的小羊腿骨。

    西纳尔跌坐在一旁，“去，杀了他，杀了他！”

    米达见到这样的情景，聪明的让宫殿的侍卫下去，自己站在一旁，可惜下去的几名侍卫都被长长的指甲划开了肚皮，肠子翻露在外漂浮在水上。

    “王子，我去找人……”米达连忙向外跑去，这个阿塔伽已经疯了……

    
 


鱼之欲语 正文 第二十四章 疼痛

    米达跌跌撞撞的想外跑去，却没想在门边上被突然拖进草丛。

    米达有些惊慌，“谁，不知道我是西纳尔王子的属下吗？不要命了吗？”

    “哼，我还真不知道你原来是西纳尔的属下！”

    听见身后的声音，米达一个激励，他……“你是亚索！”

    亚索冷笑道，“真是谢谢你还记得我，说，你把阿塔伽带到哪儿去了？”

    听见亚索这么问，米达反而笑了，“哈哈哈~为了这么个妖怪居然追到赫梯来了，看来他在你心里和有分量啊，那么不如我们……”

    亚索的刀深入他的脖子一分，一丝血渗出来，“少耍花样，我可以马上杀了你，再去找阿塔伽，不要忘了我的外号！”

    猎犬！没错，这个男人是有着猎犬之称的，唯一一个从奴隶堆里爬出来成为皇家侍卫小队长的男人，追踪对于他是小事一桩。

    “别，别，我说，我说，他就在这里面，别杀我……好歹当初王子要杀他的时候我可是保了他一命！”

    亚索不说话，只是拿出绳子把米达从胸前开始绑住一直绑到腿膝盖处，只是让他能够缓慢的行走，“走……”

    米达害怕那在脖子上驾着的刀，只有小心的跟着走，以后再找机会逃走。

    亚索不敢相信眼前的这一切，为什么会是这样……

    刺眼的红色，满目都是刺眼的红色，红色的池水，红色的地板，还有那一块块的红色，应该是人的肉块……

    西纳尔已经昏迷了，还不忘抱着自己那只烂泥一样的手，数名赫梯侍卫肠子外露的飘在一旁，秦鞅……

    就在那血红池子的一边角落，秦鞅蜷缩在那里……

    “秦鞅……”亚索声音有些颤抖，秦鞅背对着他，他看不清秦鞅现在是个什么状况。

    “秦鞅……”有叫了一声，还是没有回应。

    亚索情急之下想要把秦鞅搬过身来，可是就在碰到秦鞅那一瞬间，却见秦鞅伸出利爪袭来，幸好是亚索反应快才躲过，不然他就和那些侍卫一样的下场了。

    可是秦鞅的这一袭却让他侧转过身来，他的状况看的清清楚楚……

    “……秦鞅……”这是……

    秦鞅的手里还拿着一只褪去部分肉露出骨头的手臂，那些白骨原本的肉从秦鞅嘴角残留的血和碎渣可以看出它们上哪儿去了……

    “哈哈哈~~看见了吧，他是个怪物，是妖怪，你这个蠢货居然真把他当神了，神会这样？”米达猖狂的笑声响起，亚索却什么也听不到。

    “秦鞅……你在干什么？”

    秦鞅疑惑的歪头看着这个人，好熟悉，他是谁？身上没有那些人讨厌的味道……

    “饿…。。”秦鞅困难的突出一个字，声音沙哑……

    “秦鞅……秦鞅……秦鞅……”亚索不断的重复叫着秦鞅，秦鞅那空洞的眼神和那声饿让他不禁落下泪…。。他们到底干了什么？

    是谁呢？秦鞅？是谁？是我吗？……

    ……亚索……

    秦鞅猛的一下清醒过来，“亚索？”真的是他吗？

    “是我，你……”

    ‘我？我怎么了？……啊……’秦鞅在低头的那一刹那看见自己在做什么，那一幕幕放映出来……

    艰难的抬头看着亚索，最终心里沉重的悲伤让清醒的秦鞅昏迷了……

    
 


鱼之欲语 正文 第二十五章 回望

    昏暗的小房间里，只有一只蜡烛维持着光亮，亚索坐在床边的椅子上，细心的替床上昏迷不醒的人擦拭着身子。

    眉毛皱的紧紧的，为什么还不醒，已经几天了，没有一丝醒来的迹象。

    那天秦鞅昏迷后，亚索就带着他偷偷的潜出赫梯皇宫，现在是在叙利亚边境的一个小城镇里，亚索暂住了一个农户的房子，方便照顾昏迷的秦鞅。巫医是不能请的，这里还是赫梯的控制范围，如果请巫医来看一定会暴露身份。

    隔壁房间的角落锁着米达，因为太气愤了，亚索狠狠的揍了米达，现在米达只有瘫坐在地上，以期待身体没那么疼痛。

    “说，西纳尔到底做了些什么？”亚索只有再次逼问米达。

    米达抬起眼角看了他一眼，“呸，老子才不会告诉你。”

    亚索带了些狠厉，“不说，你总会说的！”

    “啊……”

    一根指头滚落在地上，米达抱着手不停的哀号，谁想到以前一直是有些心慈的亚索会二话不说削去他的一根指头。

    “还不说，那我只有继续了……”

    米达慌张的阻止，“别，我……说……可是你必须放了我……”

    “快说！”

    等着米达缓过劲儿来，开始前前后后仔仔细细的把事情都告诉给亚索。他每说一句，亚索的脸就白一分，到米达说完，亚索整张脸几乎看不见血色。

    亚索想过许多事情，可是都及不上秦鞅真正遇到的十分之一，这要怎样的灭绝人性才能做出这要的事情，为什么秦鞅那么善良却要遭遇这要的事情……

    “你干什么……你答应过不杀我的……啊！”

    米达脖子冒血的喘着最后一口气，“……你……”

    亚索看着残喘的米达，“我没有答应过你！不会放过你的，还有西纳尔……”

    米达咽下最后一口气……

    亚索转过身子，却在一瞬间僵直了身体，一双碧绿晶亮的眼瞳正望着自己，那里面是满满的悲伤，满的快要溢出来了。

    “秦鞅……”

    秦鞅张了张嘴，却什么也没有说出来，也不知道说什么了，那些发生过的一切不是说过去就能过去的。他可以接受自己不再是人类，也可以接受自己生吃鱼类捕杀鱼类，那是食物链，可是人类……他不能接受……这让他清楚的看见他在人类的世界里是多么的悲哀，是不应该生存在有人类的地方，这里不再是属于他的世界了……

    望着亚索，秦鞅慢慢的费力的说着，“…海……”

    ………………………

    “秦鞅……秦鞅……”亚索把头深深的埋在秦鞅盖着的毯子里，他知道秦鞅想回大绿海了，或许不会再出现了，这样的人类有什么资格留下他……

    亚索的泪滴落在毯子上，刺痛的秦鞅的心，亚索对他好他知道，可是……他无法再留下了……闭上眼睛让自己不要感受那腿上毯子的湿度。

    “我送你回去……”最终亚索只剩下这句话了……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第二十六章 归

    叙利亚的这个小镇就靠着大绿海，亚索想要多相处几日的愿望都无法实现。也曾过跟秦鞅说要走两个镇才能到海边，可是对着秦鞅说不出，说不出那些有一丝欺骗的话，亚索想这一生唯一不会欺骗的人就是秦鞅了。

    大绿海依旧是那样，无尽的海岸，无尽的海水，翻滚的海水像是一只手指引着离家者的归来。这样的海让秦鞅感到安心和怀念。

    亚索抱着秦鞅一步一步走向浅海区，才把秦鞅放下，进入海水中那一霎那秦鞅感觉真的像是回到了家，或者更贴切的是像母亲的怀抱，温暖而宽容。

    秦鞅肆意的在海水里畅游，亚索就站在海水里看着，泪水还是忍不住流落下来，这怕是他一生唯一一次流这么多泪了。

    秦鞅钻出水面游向亚索，“亚索……”

    亚索摸着他湿润的头发，“去吧，我看着你去……”

    秦鞅摸向亚索的腰间，那里有亚索一直带着的小布袋，装着秦鞅日常用的粘土板，拿出一个粘土板，慢慢的在上面刻着，最后又装回挂在亚索腰间。低头潜下水中，巨大的银色鱼尾就是亚索最后的画面。

    泪水一滴滴的侵入海水和秦鞅的泪汇合在永恒的大绿海……

    秦鞅离去后，亚索觉得去拉美西斯的战场，对赫梯的战争他必须参加，即使违反了规矩也无所谓了。

    “殿下……”西奴有些不知这么说。

    拉美西斯正在帐中休息，昨天的战役耗去了他大半的精力，他需要休息，所以当西奴喊他的时候有些恼怒，“怎么回事，西奴你也不懂规矩了！”

    西奴连忙跪下，“殿下，不是，是…是…”

    拉美西斯一下坐了起来，“怎么回事？”

    西奴一咬牙说，“是亚索在帐外。”

    拉美西斯疑惑了，“亚索？他怎么在这儿？那秦鞅……是不是秦鞅出了什么事！”

    拉美西斯一下觉得不妙，亚索一向是不会轻易离开秦鞅的，一定是出了什么事。“快，让他进来。”

    亚索进来看了眼拉美西斯，“殿下。”

    “快，怎么回事，你为什么会在这儿？秦鞅，他是不是出什么事了？”

    亚索头也没抬，“秦鞅……失踪了……”

    什么！拉美西斯简直怀疑自己听错了，“说！到底怎么回事！”

    亚索低下头从米达拐走秦鞅一直到西纳尔对秦鞅做的那些事，最后说米达为了活命劫持秦鞅上了船，最后追上去的时候，他们的船已经翻了，只找到在海上抱着木头飘着的米达，没有秦鞅的踪影……

    拉美西斯一下跌坐在床上，“你是说找不到了？他不见了……”

    “是的。”

    “为什么父皇没有来信告诉我？”拉美西斯面无表情，没有人知道他到底在想些什么。

    “法老在秦鞅失踪时就知道了，遂命我秘密寻找。”这是实话，塞提法老是这样下的命令，只是亚索是自动请命的。

    “可你没有找到。”

    

    
 


鱼之欲语 正文 第二十七章 情留

    亚索抬起头深深望向拉美西斯，“他是失踪在海里，如果他想离开没有人可以找到他。”

    拉美西斯冷笑一声，“他为什么要离开。”

    “他为什么不离开。”

    这一句，拉美西斯的怒火已经爆发到顶点了，他需要发泄出这种怒火，“给我打，狠狠的打！”

    一仗一仗的打在亚索的身上，拉美西斯在迁怒，他知道，但是他心甘情愿的受下，这是他最后欠这个男人的。这个男人的感情他自己不知道可是亚索看的明白，下意识的就是不愿意告诉他秦鞅是怎么离去的，那是他和秦鞅的回忆，不想被人知道。

    “好了，放下他。”在亚索已经快昏迷的时候，拉美西斯终于放下了他。

    拉美西斯在离开前丢下一句话，“我不杀你……”因为杀了你他会恨我的。

    “等等……殿下……”

    拉美西斯回头看着费力的从地上爬起的亚索，心里不住的赞赏，不愧是能从奴隶堆里爬出来的人，“你还有什么话？”

    “殿下，请让我加入赫梯战！”亚索的眼神异常的坚定。

    “……你要想清楚，加入你就只能从一个小兵做起，不在是皇宫的小队长了。”

    亚索坚定的点头，赫梯他打定了！

    “好，本王准了！”

    虽然亚索加入了，可是就如同秦鞅知道的那样，拉美西斯输了。埃及的兵力太疲惫了，赫梯的兵力不输于埃及，并且还很精神，对上这样的敌人，埃及是没有胜算的，拉美西斯年轻气盛，却忽略很多，加上亚索虽然是个有前途的将领，可是他现在是个小兵，两人又被心里的怒火压制着，这是一场注定失败的战争。

    埃及战败后，拉美西斯只好退回埃及范围。

    还是那个大绿海，拉美西斯望着夜晚的海，当初秦鞅是从这儿来的，会不会又再次从这儿出现？

    “亚索，他还会回来吗？”

    亚索站在拉美西斯身后，在这段时间里，拉美西斯常会找亚索，也不说话就这么站着。亚索说拉美西斯不知道自己的感情，其实对也不对，以前拉美西斯的确不懂，可是在拉美西斯出征后，那么多的日夜，拉美西斯每天都会想念着秦鞅，有时候想着想着就会笑出声来，拉美西斯没有经历过情爱，可是不代表他不懂，他知道自己怎么了，甚至知道为什么自己总是喜欢在生秦鞅气的时候去沙尔菲尔的宫殿……都是因为秦鞅……

    “殿下，秦鞅以前说过您一句话。”

    “他……什么话？”

    “他说您将会是个伟大的法老，您会有众多子孙的。”所以请您忘记他吧。

    拉美西斯什么也没说，默默的看着大海，最后离去，只剩亚索依然在那儿。

    手里不断的摩擦着一个粘土板，上面深深的刻着‘永远的朋友’……

    埃及最终退兵了，回到埃及没有再攻打赫梯，可是这只是暂时的，离开时，两个位子两个人都回头望着赫梯的方向，心里只有一个念头，赫梯，在有生之年我一定要踏平你！

    

    
 


鱼之欲语 正文 第二十八章 时间飞逝

    时间是这个世上最为奢华的东西，因为他短暂，因为当你以为会是很久的时候，其实一瞬就过去了。至少对于埃及人是这样的。

    一晃七年过去了，埃及发生了很多事情，比如说拉美西斯王子从七年前兵败回来，就一直养兵蓄锐在之后的三年先后对赫梯直接发动了两次战争，可是依然没有成功。再然后去年塞提法老去世，拉美西斯王子即位。不过今年最大的事就是皇后死了，拉美西斯法老要另娶新的皇后。

    孟菲斯的宫殿比原来看起来更华丽了，自从拉美西斯登基以来，整修了宫殿，比塞提一世在位时更华丽，拉美西斯把原先的王子殿和现在的法老殿打通，晚上一个人休息的时候，他还是常常回到王子殿，除了他的内侍西奴就只有拉美西斯最信任的侍卫长亚索才知道。

    埃及人都知道亚索，他可以说是埃及的传奇，就是他在去年的战役中杀死了赫梯的三王子西纳尔，一个奴隶出身的人，一步步在战场上爬到了现在的身份，埃及的大将军和法老的侍卫长官，这两个身份已经是尊贵无比了，奴隶到贵族，他为许多有才能的奴隶营造了一个梦。

    西奴恭谨的站在拉美西斯的身边，“法老陛下，今天您是去哪个宫殿？”

    拉美西斯退下身上的黄金饰品，“不了，退下去吧。”

    西奴退下前看了眼闭目养神的法老，这些年法老走哪儿他就跟到哪儿，法老的变化他西奴看在眼里，一年比一年残暴的性子，张狂的个性，还有那些心机。西奴明白这是法老必须学会的，可是当年那个有些任性的孩子再也不会出现了，该是随着那个人去了吧。

    征战赫梯是为了仇恨，征战努比亚是为了海岸，可是共同点都是为了那个人，法老忘不了他，或许连法老自己也没发现，这些年的这些妃子，多多少少都有那个人的影子，就像才上位的皇后，她就有一双碧绿的眼睛，就是这双眼睛让她登上皇后的位子。那些法老的孩子只有像那个人才会得到父亲的一丝爱，二十多位小王子和四位小公主从来不知道的是，他们伟大的父王看的不是他们，而是另一个人，一个也许已经不在的人，或许是神更为贴切。

    “西奴。”拉美西斯想到了什么，叫来西奴。

    西奴连忙进来，“陛下，您怎么了？”

    “那个尼罗河三角洲的工程怎么样了？”

    “港口已经修好了，宫殿还在修建，预计要四年才能完成。”

    拉美西斯眉头一皱，“四年？传下去，加上前两年的时间，最多只能三年，给了他们五年的时间够了。”

    “是，陛下。”

    “记得我的宫殿里必须要活水，要通向尼罗河!”

    远方的海洋没有陆地上的动荡，还是那些鱼，还是那些海藻。可能唯一不同的是在深海区入住了一户奇怪的人家，户主是一只奇怪的鱼还有一只很大的海龟。这片海域的有些智慧鱼类都知道，这条智慧鱼类最喜欢做的事情就在中午的时候躺在大海龟的背上睡觉，即使那个大海龟在他睡觉的时候走来走去的也不见他醒过。

    不过鱼类们也不敢让他醒来，因为等他一醒来，他就会让大海龟追赶群鱼，让那群鱼被追赶的排成各种各样的图案，他却在那儿乐和不停。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第二十九章 比―拉美西斯

    埃及的夏季实在是热的不可开交，就连巡查皇宫的侍卫都晒趴下了几个。今年皇宫的冰储存量有特别的少，即使是拉美西斯法老也仅仅只能享受一点一点而已。

    “西奴，父皇在三角洲的夏宫怎么样了？”拉美西斯下了朝后，便靠在躺椅上享受着侍女扇着的凉爽的风。

    西奴道，“每日都打扫的干净，加上现在阿瓦里斯城在修建您定下的新首都，食物方便守卫方面都很好。”

    拉美西斯闭着眼睛点点头，“嗯，那出收拾下吧，后日动身去阿瓦里斯，通知亚索，让他带上一些侍卫。”

    “是。”西奴淡淡的笑了，也难怪法老陛下了，这天是越来越热了，是该去避避了，三角洲气候的确是要怡人多了。

    一路走来，三角洲种满了薄荷和无花果，绿油油的一片片的，看着就让人觉得心情舒爽，炎炎的夏日也不那么难过了。这里的确是一块富饶的土地。

    拉美西斯有些骄傲的看着这块属于埃及的土地，“亚索，你知道为什么我要把这块土地修建成首都嘛？”

    亚索道，“因为这里有有其军事和战略意义，这座城市紧挨东部边境，经常遭到外族的入侵，因此必须严加防守，首都建在这里，可是使他不容易受到外敌的侵犯。”

    拉美西斯点头，“没错，可是你还没说完，这里很富饶，农田物产丰富，河流中鱼虾成群，而仓库里则堆满了食物，这样的诱人物质，可是商人的最爱，加上港口，以后会有更多的商人来这里交易，有了这些商人提供的财富，埃及才会更加强大，我们需要这些黄金。”

    亚索认真的听着，的确是这样，埃及这两年经常有战争，这就需要财富来维持，没有足够的黄金，养不起那么强大的军队，金钱和军队着埃及强大的支撑力。拉美西斯会成为一个伟大的法老。

    “我们去商贸街转转，其他人就不要跟来了，就西奴，亚索留下，你们回夏宫。”在要到夏宫的时候拉美西斯吩咐道。

    一个商贸街最热闹的不是街上，而是酒坊里，特别是在阿瓦里斯。因为城中的居民来自王国的各个领地，有利比亚，努比亚，迦南，阿穆鲁等各个地方的人，有些人甚至曾经是战俘，但是依然和埃及人和平友好的相处着，在这座富饶的城市每个人都能享受到繁华的生活。

    酒坊角落坐着一桌很显眼的人，因为他们的衣着光鲜，不似平民的粗亚麻，而是细密的努格白，有一人的身上甚至还有黄金的腰带，一定是有钱有势的人，不过看着脸生，酒坊的人想可能是从孟菲斯或底比斯来的贵族，天热了，在这里有房子的贵族都喜欢来这儿避夏。

    拉美西斯听着酒坊里大家大大小小的话题，突然有一桌说的兴起，好像是说他刚从海上回来，拉美西斯皱着眉细细的听着，那人说他今次从海上来，遇到了怪物，船差一点就翻了，幸亏是得海神相救，才得以安全的到达港口。

    “什么海神？你在那儿见到的？！”在那人说道海神的时候，拉美西斯已经冲了上去。

    那人被吓坏了，看着这个来势汹汹的贵族，不敢得罪，“没有，我没看见海神……”

    “那你说你被海神救了！”

    “啊，那个啊，我的船遇上了大浪差点翻了，可是就在要翻的时候，突然海底像是有东西顶了一下，船又正了，这才安全度过，我船上的船夫说那是海神在帮忙，不然谁能把要翻的船顶回来？”

    周围的人连连说是啊，可是拉美西斯已经没有心思听，起身就走出了酒坊，亚索西奴连忙跟上。

    照那人说的，拉美西斯再一次心凉，是啊，谁能把船顶正，不管是谁，至少他是不可能的，虽说叙利亚叫他为海神，可是很清楚的是他除了能和水生类沟通外，怎么会有什么神力。

    罢了罢了，一次两次都是失望，也没什么好失望的了。

  

    
 


鱼之欲语 正文 第三十章 不可轻视的情

    亚索现在明白了，法老把首都建在这里的原因恐怕还有一点没有说，那就是商人多了，消息也就多了，加上他一定要修建的港口，恐怕也是为了能得到更多海上的消息吧。

    看着拉美西斯这样从不停断的找寻着秦鞅，亚索只有深深的无奈。当初告诉他秦鞅是自愿离开的，不想留下，就是想让他死心，忘记秦鞅，可是七年的时间，拉美西斯从没放弃过，即使是在战场也常有消息送过来。

    亚索不明白是什么让拉美西斯坚持到现在还没放弃，自己好歹是看着秦鞅离去的，而拉美西斯却仅仅知道那么个消息，他一直坚信可以把秦鞅找回来，就是这种虚无缥缈的感觉，居然让他坚持了七年，一点动摇也没有。

    亚索钦佩他，曾经他的确是个不讨喜的孩子，可是这个孩子长成了青年，一个有些任性却有责任心和野心的法老王，他是个伟大的法老。或许当初看轻了他的感情，他确实是不懂自己的感情，可是却不是没有那样的感情。他的感情在觉醒的时候有着不容个忽视的力量。

    不过亚索不打算把真相告诉他，也不希望他这样找寻下去，秦鞅只有在大海才能快乐，他忘不了那一刻看着他在海水里，那样的表情是那样的满足，那里才是他的家。已经决定了会用这条命来补偿拉美西斯，帮他强大埃及。秦鞅的快乐幸福就是他的全部，为此就算负了天下又如何。

    即使是身处在凉爽的夏宫，拉美西斯依然感到心里烦闷，连续几日都是这样，这还是从那次酒坊出来后便开始的，明明以前也失望过，可是为什么这次就这么烦闷呢？拉美西斯想。

    “西奴，西奴！”拉美西斯终于还是忍不住了。

    “陛下，我在这儿？您怎么了？”

    “我要出海，去，准备船只！”拉美西斯喊着。

    西奴一惊，“陛下，不可不可，这段时间正是海水高涨的时期，要是出了什么事情，奴担不起啊！”

    拉美西斯不耐，“好了，带上几个侍卫，我要马上出海，西奴你也跟上。”

    “这……”西奴还想反对，可是拉美西斯瞪着他，“知道了，奴马上去。”

    最终，任性的法老还是如愿的来到了港口，在登上船后却看见亚索站在甲板上等待着，瞟了眼身后的西奴，“西奴……”

    “啊，陛下，是奴叫来将军的，奴也是为了陛下的安全。”西奴连忙跪下。

    亚索恭谨的说道，“陛下，还是属下保护您吧。”

    拉美西斯还是同意了，“好了，准备起船。”

    站在甲板上，感受着海风吹拂在脸上的感觉，那一丝海水的腥气飘过来，却让拉美西斯连日来的烦躁消失了。

    拉美西斯心情愉快的道，“让他们把船开快些。”

    亚索道，“陛下，这里是浅海区，只能是这个速度了。”

    “那就让他们开向深海区。”

    “是。”亚索悄悄的想甲板上的船夫下了个命令，只能开到深海区的边缘。

    可是这可不能让拉美西斯满足，“怎么回事，为什么停在这儿？在向前开些。”

    亚索回道，“在往前不安全。”

    “什么不安全，这么多侍卫是干什么的，给我开！”

    船只有继续向前开，直到开到快靠近深海区中间处才被亚索强硬的阻止了。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第三十一章 海龟恩怨

    深海区的海风更加舒爽，整个人像经历过洗礼一样，身上所有的血腥，所有的罪与恶都随着海水漂走了。

    “啊，陛下……。”侍卫惊叫了一声。

    亚索正好离开了一下，拉美西斯却在这个时候突然退下身上的金饰，跳下海里，露了个头在海面上，看见侍卫喊叫，赶紧阻止，“叫什么叫，我下来游会水，一会就上来。”

    这个时候亚索已经听见动静赶来了，“陛下，您在干什么，请您赶快上来吧，快，放绳子……”

    “慢着，现在法老令，任何人不得下海，我游一会就上来，看好船，就在这儿等着。”

    法老令，任何人都不可违抗，这是法老下的正式命令，如有违抗就会处罚军刑。亚索也没有强行要拉美西斯上来，拉美西斯是法老，是个成人了，他知道自己什么可以做什么可以不做，现在就让他放松一下吧。

    “法老陛下，请您不要游的太深，尽快回来。”亚索最后叮嘱着。

    拉美西斯一个潜身埋下水去。海里面可以看得很清晰，有鱼受惊了赶紧游开，还有些胆大的会凑近拉美西斯的身旁看看，或者用嘴啄一下，又快速的散开。还有五彩的珊瑚群，和缠缠绕绕的海藻。

    这里就是他所在的世界，真的很美。拉美西斯想着。

    秦鞅就是生活在这样的海底，难怪他是那么的善良那么的纯净，还有包容，就像这儿海水一样。他们就像是一体的。叙利亚人称秦鞅一族为海神，可能更因为他们的善良吧，那些海上遇难的人会受到他们的救助。

    拉美西斯不知道的是，其实闪族人鱼们是有些残暴的，他们很少会去救助人类，相反只要人类到了他们的地盘，打扰到了他们的生活，他们就会掀起海浪让那艘船翻了，正是因为这样叙利亚人才尊他们为海神，因为害怕他们所以才信奉他们，希望成为他们的信奉者后能得到帮助。

    游了一会，拉美西斯想也是时候该回去了，可是当他正要向上游去的时候，却发现一只腿被海藻缠住了，拉美西斯弓过身子想要去解开海藻，可是却越解缠的越多，身上也没有带刀，这可是个大麻烦。

    正当拉美西斯摇晃着努力解海藻的时候，一只很大的海龟从海藻丛中钻了出来，拉美西斯惊奇的看着这只巨大的海龟，它甚至又一个成人的身躯那么大，没想到这片海域还有如此巨大的海龟，这怎么看都有上百年了。

    突然，这只海龟钻出来后飞快的咬了拉美西斯一口，拉美西斯受疼一下重重的打在了正得意的海龟头上，拉美西斯定下神来，居然看见那只海龟带着委屈的神情飞快的游走了……

    一瞬间拉美西斯觉得自己肯定是泡水泡的头发昏了，海龟怎么可能会有委屈的神情，就算它可能是只百年的大海龟，可一个人类怎么会从海龟脸上看出委屈，这实在是太诡异了。

    没有时间给拉美西斯多想了，他必须马上解开海藻，因为他已经感到有些溺水的感觉。



    
 


鱼之欲语 正文 第三十二章 七年之遇

    秦鞅还在洞穴里睡觉，突然一股巨大的冲力向他这边过来，胸口一阵疼，费力的睁开眼睛，看见一只大海龟在他胸口上蹭来蹭去的。

    秦鞅无奈的推开那颗海龟脑袋，‘吱吱，你怎么了？不是说过不要打扰我睡觉吗？’秦鞅用声波跟海龟交流着，七年他完全掌握了海里各种生物的语言，就连人类的语言他也可以说了，只是他很少说，因为海里说了也不会有人听得懂。

    这只大海龟是他当年去寻找阿伊斯提过的那个西方人鱼族的乐园时遇到的，因为这只海龟总是喜欢吱吱的叫，就给它取名叫吱吱了。那条路途是孤独的，只有这条海龟陪着他，不过最后还是没找到那个人鱼族的乐园，想了想还是带着吱吱回到了这片海域。

    吱吱撒娇的蹭着秦鞅，‘有个人类打了我。’

    秦鞅疑惑了，‘人类？他为什么打你？’

    虽然吱吱已经有五百多岁了，可是海龟的智商只有两岁小孩子那么高，尽管它活了那么久，它还是像个孩子一样。

    ‘因为我咬了他……’

    秦鞅无奈的翻白眼，‘你咬他，他当然会打你啦。’

    吱吱不干了，‘可是他一直摇海藻啊，我在午睡啊……’

    摇海藻？遭了，一定是被海藻缠住了，这个吱吱真是的，居然还咬了那个人类一口。

    ‘快，那个人在哪儿？快带我去！’

    吱吱相当委屈的缩进壳里，结果秦鞅一巴掌拍在它背上，‘快带路，不然不让你回家了！’

    吱吱眼泪汪汪的伸出头，游向那个人所在的地方。

    远远的秦鞅就看见一个人微弱的挣扎着，可是明显已经是半昏迷状态了，手只是因为窒息的难受而下意识的抓扯海藻。

    快速的游过去，却在看见那人的样子时，停顿了。虽然样子有些变化，可是那眉目没有变化，是他！拉美西斯！

    为什么？他会在这儿！

    拉美西斯虽然半昏迷了，可是他是一个法老，即使精神已经不支了，长期的生活习惯让他还是在有东西靠近的时候，马上睁开的快闭上的眼睛。

    正在帮昏迷的人解海藻，却突然被拉住了手，很紧很痛。侧头一看，一双棕色的眼睛紧紧的望着自己，他醒了！

    水不住的往嘴里灌，拉美西斯说不出话来，可是手却不送，睁开眼的那一霎那看见的就是那耀眼的金色，是他，只有他才有那么美丽的颜色，下意识的抓紧他，真害怕自己是在做梦，可是手中拿冰冷的温度是真实的，真的是他！

    “秦鞅……。”拉美西斯还不容易吐出了一句话。

    避开那即使是在海里也炙热的目光，用指甲割断了海藻，使劲的想要挣脱那禁锢着自己的手，可是尽管拉美西斯已经没什么力气了，却还是紧紧的不放。

    无可奈何，秦鞅摆尾使劲拍在拉美西斯的手臂上，条件反射中放开了手。

    ‘吱吱，撞开他！’情急之下秦鞅让吱吱阻挡住拉美西斯。

    拉美西斯本来就体力不支，吱吱那样的体型加上对这个人类有些怨念，撞的大劲了些，拉美西斯竟然深深的被撞昏了。

    船上的士兵见拉美西斯这么久都不上来，已经待不住了，亚索已经在命人下海找寻了，这个时候一个侍卫眼尖看见海水有异样。

    “长官，您看！”

    海水中一个深色的影子正慢慢的浮出水面，上面还有一个人形的影子，等到他们显出全身是一只大海龟驮着法老出来了。

    亚索仔细看了下，发现拉美西斯是昏迷的。“快，把法老捞上来！”

    等到侍卫们把拉美西斯拉上去后，那只海龟就以一种很神奇的速度游走了。

    ‘吱吱，送回去了？’秦鞅问着闷着头的大海龟。

    吱吱用头拱秦鞅，‘鞅鞅，吱吱不喜欢他！’

    秦鞅默默吱吱，‘乖，他不会再来了！’

    但愿他是真的不会再来了……

   

    
 


鱼之欲语 正文 第三十三章 寻找

    拉美西斯一直深陷在梦中，碧波的海水，一抹银色的鱼尾不停的晃动着，那金色的发丝是不是的扫过身上，有一种酥痒的感觉。

    “秦鞅！”拉美西斯一下从床上坐起来。

    西奴和亚索就守在门外，有什么动静马上就听见了，“陛下，您醒了？可有什么不适？”

    拉美西斯还没有从梦中回过神来，转头看见亚索一把拉住他，“亚索，我看见秦鞅了，就在这片海里，他回来了……对了，是他救了我……”

    亚索皱着眉想西奴使了个眼色，“陛下，您可能是受了些惊吓，秦鞅已经离开了，救您的是……一只海龟……”

    拉美西斯低头看见自己手上的伤口，两个伤口，一个是咬伤，还有一个是红肿的有些划痕的伤口，虽然都上了药有些模糊，可是拉美西斯看着这两个伤口就知道自己不是做梦。

    拉美西斯望着亚索，“不管你信不信，他就在这片海域，就在这儿！我会找到他的！”

    “陛下，您上哪儿去？”西奴刚把巫医找来，就看见拉美西斯冲出来，望了眼屋内的亚索，也没得到什么信息。

    别说给他信息了，连亚索都不知道拉美西斯到底是怎么了，就算秦鞅没有离开，他也不会在这片海域，当初是自己看着他离开的，怎么会在这个方向。

    “你们马上给我准备船，出海！”拉美西斯一出寝殿便吓着命令。

    侍卫们不敢违抗，只有去准备船只。

    亚索赶来，“陛下，您不能再出海了，您……”

    “够了，亚索，到底谁是法老！你要不要坐坐这个位置！”拉美西斯一下吼出来。

    没想到拉美西斯反应会这么大，亚索也无话可说了，“请您宽恕我的冒犯，如果您坚持要出海，那么请还是由我保护您。”

    同样的船队以翻倍的数量在第二天又一次驶向这片海域的中间地带，大量会水性的侍卫下海找寻法老所描述的阿塔伽，可是几日下来一只没有发现。

    “该死，这么多人居然都找不到！”拉美西斯连续几日都没找到，怒气集了一肚子。

    亚索道，“陛下，您恐怕是做的梦吧，您是把梦境与现实混淆了吧。”

    拉美西斯怒火一下转向了亚索，“做梦？混淆？你是说我连是梦还是现实都分不清楚？告诉你们，不管是梦还是现实，总之必须给我找到！”

    接连下来又是无果，侍卫们都不知道他们要找的阿塔伽正在洞穴里睡的香。

    从第一日开始秦鞅就知道有很多人在海水里翻腾，所以他根本没出来，有些倒霉的鱼儿会游进他的洞穴，正好成了他的盘中餐。

    “拿装备，我要亲自下去！”连日来都没有消息，拉美西斯最终决定要亲自下去找寻。

    反对的依然是亚索，可是没等他说，拉美西斯已经接过装备下海了。

    “你干什么！”亚索向西奴喊去。

    “大人，让陛下去吧，如果他不去这一趟是不会死心的。”

    亚索沉默了，也好，或许以后他就不会再找寻那个遥远的梦了。

    海里还是一样的清澈，拉美西斯寻着记忆找到了那天被海藻缠住的地方，想想秦鞅是从他的左边出现的，拉美西斯想着左边游去，可是游了很远一截还是没有，只有那些鱼在那儿游来游去。拉美西斯掉头游去却看见一抹绿色。

    是那个大海龟！那天就是他和秦鞅在一起。

    拉美西斯跟着大海龟游去，发现它居然停在了一个很大的石头下，最后从下面钻了进去。

    拉美西斯瞪大了眼睛，这是怎么回事，难道它想用石头把自己压死？

    
 


鱼之欲语 正文 第三十四章 捕鱼成功

    拉美西斯有些透不过气来，只好把带着的竹管伸出水面，透了过气来后，有接着回到那块石头处，可是那只大海龟还是没有动静，拉美西斯凑过去看，结果发现石头下面居然有个洞口，这就说明这是个洞穴，可是为什么外表看起来向个石头？

    秦鞅在洞穴有些紧张，吱吱回来告诉他有很多人还在这里搜查，而就在刚才他已经感觉到了洞外有人来了，可见他们已经对这边有所察觉了。

    咚咚的声音响起，秦鞅一下抱着吱吱蜷缩进去，他们发现了！

    的确是他想的那样，拉美西斯已经发现了，这块石头居然有人工的痕迹，这在海底根本不可能，可是秦鞅在这片海域就有可能了，仔细看看那片珊瑚群有些突兀了点，周围的空地应该才是原来那些珊瑚该生长的地方，是被人挪动过了，这海里都是些低等的鱼类怎么会做这些，只有秦鞅这种智慧生物才可能。

    一丝光线透进来，秦鞅看见那个带着一丝戏谑笑容的人，还是被发现了……

    秦鞅，我终于找到你了……

    两种不同的想法同时出现，可以说是下意识的秦鞅让吱吱撞开拉美西斯，自己趁机冲出去，可是才游了一段路，却发现一根绳索套住了自己的手腕，努力的挣扎却发现是那个时候稀有的铁制绳索，看来拉美西斯根本就是有备而来。

    渐渐靠近的脸，最后的意识只能够让秦鞅紧紧的抱住吱吱的后爪……

    亚索怎么也想不到，等待着他的居然是这样的结果，为什么秦鞅会在这片海域……

    他为什么要回来……

    “陛下，请您放了他！”亚索已经不知道第几次请求拉美西斯放了秦鞅。

    拉美西斯头都没抬，只是看着还在昏迷的秦鞅，心里想着下手有些重了。

    “陛下！”

    拉美西斯依然不看他，“亚索……你出去……”

    亚索只有跪下，他不想看到秦鞅醒来悲伤的眼神，那种眼神他这一生都不想看见，“陛下，如果您是真的爱他，请您放了他！”

    拉美西斯终于侧过身看着他，“放，因为爱所以你要我放了他？我告诉你，不可能!他回来了，我不会再放手了……”

    亚索狠狠心，“您不会得到他的，你们根本不可能，他是叙利亚的月亮神，而您只是一个人！”

    拉美西斯愤怒了，“神，我告诉你，就算是阿蒙神也不能阻止我，如果他是神，我就要成为超越神的存在，没有什么可以阻止我！”

    “亚索，念在你衷心于他，我不罚你，可是如果你动什么歪脑筋，就被怪我让你永远也见不到他！”

    他是说真的，这个男人，这才是他的面目，这才是他的狂，他的傲，为什么他七年来都没有放弃，自己却没发现埋藏在他心里的居然是这样不择手段的爱慕……是我的错吗？不该让他来这趟……

    拉美西斯眼里再也看不见其他，只有床上那人才是最重要的，不过有些碍眼的是……“这只海龟是怎么回事……你给我下去！”那么大只海龟，霸占了大半张三人睡的榻，秦鞅被挤在里面，拉美西斯根本没法靠近。

    吱吱睁着眼睛看着拉美西斯，他才不理他勒，‘听不懂你说什么……坏人类，鞅鞅说这样的就是坏人’。

    拉美西斯只能瞪着海龟，听它吱吱的叫个不停，可惜种族差异听不懂，不禁骂道，“该死，秦鞅怎么会有你这只傻龟，居然听不懂人话！”

 

    
 


鱼之欲语 正文 第三十五章 温情攻势

    秦鞅第三十六次睁开眼睛看向屋顶，他突然很想屋顶塌下来把身边这个家伙砸死，因为腰上那只手实在是太碍事了，还有头顶的那颗脑袋，跟个石头一样压着你。这个碍事的家伙就是前天把自己网回来的拉美西斯。

    那天醒来的时候，已经不在船上了，睁开眼看见的就是拉美西斯正温柔的用水擦拭着自己的鱼尾，虽然不敢相信，可是那时的拉美西斯真的和温柔，只是要忽略他中途瞪向怀里吱吱的那一眼。

    从那天起，拉美西斯晚上就执意和自己睡在一起，秦鞅无奈之下就拖着吱吱回到池水里睡，那只拉美西斯竟然也跟着到池水里。秦鞅是人鱼自然是习惯了夜晚水中的温度，在水中睡觉也是在自然不过了，可是拉美西斯是人类，夜晚水温冰冷，更别说在水中睡觉了。看着拉美西斯执着的样子，秦鞅只好回到床榻上睡觉，可是就有了现在这一幕。

    其实秦鞅对拉美西斯没有讨厌之心，当年那个孩子或许有欺负过他，可是并没有实质性的伤害过自己。

    “怎么了，睡不着吗？还是不舒服？”

    突然拉美西斯的声音想起，吓了秦鞅一跳，打断了秦鞅的回想，从被拉美西斯带回来，就没说过一句话，拉美西斯自然也不知道其实自己可以说人类的语言了。

    秦鞅只是轻轻的摇了摇头，拉开拉美西斯放在腰上的手，转个身子背着他闭上眼睛。

    不知道过了多久，或许是因为拉美西斯并没有执意搂着他，这让秦鞅放松了些，渐渐的疲惫感上来睡着了。

    可惜，秦鞅并不知道的是，就在他睡着的那一刻，腰上又多了一只手臂。

    拉美西斯带着笑意搂上秦鞅，心里是慢慢的满足感。可是又有一些忧愁。秦鞅和七年前一样，没有一丝的变化，七年的岁月时间没有再他身上留下一点痕迹，只是让他的眼睛充满的智慧之光，，难道这就是神和凡人的最终差距。

    拉美西斯想，是不是有一天我已经老去了，而秦鞅依然如此美丽，我能留住他吗？

    “秦鞅，来尝尝今天的鱼，这是我做的，我加了你喜欢的薄荷。”拉美西斯殷勤的端着一盘鱼一脸期待的望着秦鞅。

    可惜秦鞅是看都不想看，谁会喜欢去看一条黑乎乎的鱼，一看就知道是烧焦了的鱼！

    “秦鞅，我端了鱼来。”

    亚索的声音对于秦鞅来说简直像天使一样，不然拉美西斯说不定会叫他吃下那只恐怖的鱼。还是亚索手上的那只看起来比较美味。

    拉美西斯是咬牙切齿的瞪着亚索，又不能赶走他，也不能骂他，就是因为那天骂了他还把他刚走，秦鞅足足一天都不理自己，他身边那只本海龟在自己靠近秦鞅的时候还会攻击，它是海龟又不是狮子，搞什么!

    亚索看着秦鞅吃下一整条鱼，亚索感到欣慰，看着他像现在这样快乐，生活的那么好，自己就放心了，至于法老，只有慢慢的劝说他，让他放了秦鞅了。

    “亚索！”本来已经走了的拉美西斯有掉转回来。

    “陛下。”

    “明日你启程回孟菲斯，那里出了些事情。”

    亚索一愣，这是……

    “够了！”一声沙哑的声音插入。

    亚索和拉美西斯都愣了，因为那是秦鞅发出的声音，不是长笛一样的声音而是人类的声音……



    
 


鱼之欲语 正文 第三十六章 痛苦的感情

    拉美西斯有些颤抖，他只听见过秦鞅说过一句话，是那次被狮子抓伤时，昏迷中他喊着亚索的名字，虽然听不清。这是第一次听见他这么清晰的说话，虽然声音有些沙哑，可是这是他的声音……

    “秦鞅，你已经学会说话了吗？”亚索激动的说着，分开的时候，秦鞅还只是会自己的名字而已，如今他可以清楚的说话了。

    秦鞅看着他有些感慨，“七年了，不是吗？”

    “是啊，七年了……”

    一阵摔碎物品的声音打断了亚索想说的话，拉美西斯一脸冷然的看着两人，仿佛刚才那些东西并不是自己摔碎的。

    “亚索，下去，明日启程回孟菲斯。”拉美西斯冷静的不正常。

    秦鞅无奈的说，“拉美西斯，够了，亚索并没有做错什么，不要这样为难他，你就这么想赶走他吗？”

    拉美西斯眼中的悲伤一闪而过，“你是这样想的，我为赶走他，故意让他回孟菲斯！”

    “难道不是吗？！”

    一时间两人的气氛僵硬，最后拉美西斯离开房间。

    亚索走到秦鞅面前，“秦鞅，不要生气，他现在已经是法老了，能够这样容忍你，已经很不错了。”

    “可是他那样对你……”

    亚索打断他，“不重要，他怎么对我都不重要，关键是你，你放心，我会想办法让你回到大海的，你要忍耐，不要激怒他。”

    “可是……”

    “好了，我要回去了，你还是少说话为好，应该很不舒服吧。”毕竟不是人类，要说出人类的语言可能会很痛苦。

    秦鞅点点头，的确他很少说话的原因也在于，这句身体能够说人类的语言已经是奇迹了，可是毕竟不是人类，身体的构造完全不同，要用声带发出声音，对用腮的鱼类来说，真的是件痛苦的声音，所以秦鞅说话时的声音非常的沙哑。

    晚上的时候，拉美西斯还是回到了房中，脸上带着一丝冷然，就这样看着秦鞅，很久才说一句话，“你喜欢亚索？”

    这是什么话？秦鞅不解，也没有理睬他。

    突然天旋地转，秦鞅被生硬的扯过去，还没回过神，拉美西斯灼热的唇便压了上来，带着曝气啃食着秦鞅柔软的唇。

    渐渐的拉美西斯被那种甜美深深的吸引，呼吸变得火热粗重，身体慢慢的起了变化，在秦鞅冰冷的身上摩擦，几乎忘乎所以。

    一丝咸味进入嘴中，拉美西斯猛的发现，身下的身体正在微微的颤抖，泪水流过脸颊，

    “秦鞅……对不起……我……”拉美西斯真不知道该说什么好，他想起了赫梯的西纳尔，为什么受过伤害的秦鞅还要再次受伤，都是自己的错，为什么不忍一忍！

    秦鞅什么话也没有说，他感谢拉美西斯停下来，感谢他控制住了自己，却又怨他，为什么要这样做。

    如果到现在他还不知道拉美西斯为什么这样，那他就白活了这么久。真的不知道他是什么时候有这样的感情的……

    拉美西斯看着秦鞅的背影，“秦鞅……对不起，但是我并不后悔，你知道我对你的想法，不是吗？”

    “我，已经是埃及的法老，我可以给你想要的一切。如果是合理的，那么你要一，我给你二。即使是不合理的，我一样可以做一个不明事理的君主，满足你。”

    在这个夜晚，拉美西斯许下了他对秦鞅一生的誓言。

   

    
 


鱼之欲语 正文 第三十七章 不可触碰的历史

    对于拉美西斯，秦鞅有说不出的感觉，这个太过伟大的人物，对他有着太大的吸引力。这样一个人却对自己……

    这两天拉美西斯的温情不能不让秦鞅感动，虽然怨他让亚索回到了孟菲斯，可是试想曾经的拉美西斯有过这样吗？还记得第一次就差点要了自己的命，现在除了那晚每每都是小心翼翼的，一个法老能这样，秦鞅无法说出这是一种什么感觉。

    “秦鞅……”拉美西斯进来的时候看见的就秦鞅靠在池边，“我带你去一个地方。”

    ‘什么地方？’秦鞅在粘土板上写下，最近和拉美西斯相处的很和平，自从拉美西斯知道秦鞅说话会很辛苦，也像亚索一样带着粘土板，秦鞅身边也有一块，方便拉美西斯不在的时候，他可以让仆人去。

    拉美西斯帮他理顺头发，“去了就知道了。”

    于是浩浩荡荡的一群人，抬着一顶巨大的坐轿出发了。

    没到地方，就可以听见有号子声，这是一个工地，秦鞅想。

    拉美西斯骄傲的看着已经有一个雏形的宫殿，“秦鞅，这就是我拉美西斯以后的宫殿，也将是你的宫殿，我要让它成为比孟菲斯、底比斯更辉煌的宫殿，我把他叫做比―拉美西斯，这就是拉美西斯的家。我命人在我寝殿内修了连同尼罗河的水道，以后你可以畅快的在水中嬉戏……”

    拉美西斯后面的话，秦鞅一句也听不进去了，就在那句比―拉美西斯之后。

    秦鞅看着这座正在修建的宫殿，这就是拉美西斯二世最伟大的工程。比―拉美西斯，只要是到达比―拉美西斯城的人都会赞叹这座首都非凡的美景。宫殿、房屋还有拉美西斯二世本人的皇宫迸发出绚丽的色彩，而历史记录者则把它描述成到处都是“美丽的阳台，铺有青金石和土耳石的大厅。”

    拉美西斯兴奋的问着秦鞅，“秦鞅，你喜欢吗？”

    秦鞅那里听得进去，他依稀记得这座宫殿修建在阿瓦里斯城，有巨大的港口，十几座神庙，四周各有大神庙。

    “神庙？”秦鞅不小心说了出来，拉美西斯只隐隐听见了神庙两个字，以为秦鞅是说怎么没有神庙，“有神庙，我已经想好了，西面是阿蒙神庙，北面是乌托神庙，南面是赛特神庙，可是我一直在想东面供奉什么，你说呢？”

    东面？秦鞅依稀记得东面供奉的是阿斯塔尔特神庙……

    “你说什么？阿斯塔尔特？”拉美西斯听见秦鞅说着这个名字，“那个亚洲女神？为什么要供奉她？”

    秦鞅总算是反应过来他说了什么，“不，我只是说说……”

    “好了，你说是她，那东面就供奉阿斯塔尔特！”拉美西斯果断的决定，他认为秦鞅喜欢就行，马上叫来管事，当即就决定了没有决定的东面供奉阿斯塔尔特。

    秦鞅无语的看着这一切，这是怎么回事，自己在影响历史吗？历史上的确供奉的是阿斯塔尔特，可是那是拉美西斯自己在即位前就决定好了的，现在怎么会变成我决定的了……

    秦鞅想，以后不能再触碰历史了，他不敢想象会出现什么状况……

    拉美西斯说完后高兴的过来告诉秦鞅，“秦鞅，你喜欢吗？”

    这算什么？秦鞅只有硬着头皮点头，对了，还有港口，想必拉美西斯会遇上自己，就是通过那个港口，原来自己和吱吱一直是生活在以后的尼罗河三角洲的首都。还以为只要不回到大绿海就不会在遇见了……

    
 


鱼之欲语 正文 第三十八章 前奏

    亚索回去孟菲斯也有一些时日了，拉美西斯是第一次收到了他的粘土板信，可是在看完信后拉美西斯气愤的摔碎了粘土板。

    西奴连忙递上一杯加冰的酒，“陛下，消消气……”

    拉美西斯冷笑，“你怎么知道我生气了？”

    西奴看看拉美西斯的脸色才小心翼翼的说，“奴不知陛下气什么，可是奴知道陛下生气了，只是担心陛下的身体，陛下是伟大的法老，就算有什么事，是陛下不能解决的呢？”

    “哈哈哈~~~西奴啊西奴，跟了我这么久，你这是越来越会说话了。”拉美西斯被西奴说的有些逗乐。

    “西奴不敢，能服侍陛下是奴的福气。”

    拉美西斯道，“是啊，可惜雅碧佳没有你这样的想法！”

    雅碧佳？西奴想那不是新的皇后，难道这位皇后也……

    拉美西斯看西奴眼睛转了转就知道他想到了什么，“是你想的那样，跟死的那个一样，真是没想到这个雅碧佳居然这么快就开始了，真是让我有些意料啊，你说她是对努比亚太有自信了吗？啊，哈哈哈~~~”

    西奴冷汗直流，不敢接话，上一任皇后就是因为把埃及的消息带回自己的国家被发现，最后被法老用药毒死了，对外说的是病死的，没想到这任皇后居然还没有一年就动手了，看来也是活不长了。

    拉美西斯打着自己的注意，最后看了眼手上的另一块粘土板，向寝宫走去。

    秦鞅正拖着吱吱帮它剪指甲，因为别人帮它剪它都不干，不剪的话又容易抓伤人。

    真是太硬了，秦鞅边剪边抱怨着，不过又想到自己平时的指甲都是拉美西斯亲自给剪的，从没想过居然这么难剪，人鱼的指甲可是比乌龟的坚硬多了。

    这段日子拉美西斯比亚索还要细心，不在乎他是不是法老，什么事都是亲力亲为，甚至现在的可口的鱼肉也是他每日练习的结果……拉美西斯这么做，秦鞅也知道是为了什么，只不过是想自己能留下来，能心甘情愿的留下来。

    可是拉美西斯那样的感情……真的可以接受吗？对拉美西斯有感动也有感激，感动他为了自己能做到这样的程度，也感激他没有过多强硬的手段……

    “秦鞅……”突然来的声音让秦鞅一下拐了方向，吱吱受痛跑走了，满眼的委屈。

    ‘你干什么突然出声……’秦鞅不满的写到，有想把吱吱捉回来剪指甲，可惜吱吱不理。

    拉美西斯幸灾乐祸的看着那只海龟跑的远远的，“亚索给你的。”

    亚索给我的？秦鞅惊讶的看着那块粘土板，不过拿过手的时候就瞪向拉美西斯，外面的那层封土已经不在了。

    拉美西斯笑道，“我的确是看过了，也没有什么特别的内容，不要介意……”拉美西斯倒是大方的承认了。

    他这样的态度秦鞅也无可奈何，只得看亚索的信。真的没有什么特别的，只是平常的几句问候，可是奇怪的是信里居然跟秦鞅说如果陛下要让你会孟菲斯你就跟着回来吧，不要违抗陛下，陛下会对你好的。

    一时间秦鞅甚至觉得这是不是亚索写的啊，太不像了，难道亚索被拉美西斯收买了？

    拉美西斯也适时的提出，“过几日我们是要回孟菲斯了，你会和我一起回去……”

    秦鞅没有回答……拉美西斯也没再问，不管他愿不愿意，都只能跟着他回孟菲斯。

    拉美西斯离开后，秦鞅越想越不对劲，又拿出那块粘土板，最后发现在粘土板的背面有一个标记“↓”，这是秦鞅交亚索的，表示下一页的意思，可是秦鞅看了半天也没发现这哪儿还有下一页，找了很久终于发现箭头下有一个裂痕，是人为的裂痕，秦鞅想了想使劲一敲，外面的一层脱落了下来，里面只有一句，“回，有法。”

    这是说回孟菲斯有办法帮他回大海？秦鞅想着，最后还是相信亚索。

    
 


鱼之欲语 正文 第三十九章 谋害

    亚索例行每天的巡视，再过几日就是秦鞅的回来的日子了。

    “长官，不好了……”远远的一个侍卫飞快的跑过来。

    扶住差点摔倒的侍卫，“什么事？”

    侍卫稳住后忙说道，“不好了，菲尔沙尔妃子去了北部宫殿。”

    亚索一惊，“怎么回事，那里是鳄鱼池！这几天正是繁殖期，她怎么回去那儿，鳄鱼上岸后她会没命的！”鳄鱼在繁殖期的时候非常暴躁，大部分公鳄会上岸保护水中的母鳄，有人靠近就会攻击，这个时候人类就是美餐，已经有几个仆人丧生在那儿了。

    时间来不及了，亚索只有追去北部宫殿，希望还来的急，菲尔沙尔是一个王子的母亲。

    其实菲尔沙尔会去北部宫殿完全是因为一封信，上面是他两岁儿子的笔记，上面写着‘妈妈，我在北边宫殿等你。’菲尔沙尔当然知道那里现在的状况，所以根本没想到要让人去找寻王子，直接就冲了过去，可是眼前的让她害怕。

    一条条的鳄鱼张着嘴慢慢的爬着，可是眼睛却随时看着四处，沙尔菲尔小心翼翼的躲着鳄鱼的视线找寻自己的儿子，可是一直没有影子，她有些焦急了……

    “小心！”一股拉力把菲尔沙尔拉开，同时在她的后方有一只鳄鱼被踢了出去，菲尔沙尔这才感觉到恐惧由心而来，如果不是被拉开，刚才就被鳄鱼咬中了。

    菲尔沙尔这才看向来人，“亚索长官，谢谢你……”

    亚索带着菲尔沙尔赶快离开，“王妃，您为什么到这儿来，您不知道……”

    菲尔沙尔想起自己来这儿的原因，“我知道……快，阿加尔在这儿！”

    什么？阿加尔王子？他怎么会在这儿？

    亚索只好先暂避在鳄鱼上不来的地方，“王妃，阿加尔王子在什么地方？”

    菲尔沙尔颤抖着，“我……不知道，是这个……”

    亚索看了那块粘土板，“王妃，这是仿冒品，并不是阿加尔王子的字迹。”

    菲尔沙尔明白了，这是有人想要她死，后宫已经死了四位妃子了，都是那几位，自己并不受宠可是为什么要害死自己……

    亚索知道菲尔沙尔的疑惑，的确从前几个来看她不具有威胁，可是她却是个特别的存在，只有有心人才会知道菲尔沙尔和法老心里的那个人是在同一天出现的，也就是那个宴会上。

    亚索皱着眉头，看来这件事只有等法老回来才能有个解决了。只是秦鞅的安全要多加注意了。

    护送菲尔沙尔回到她的住处，奶妈带着阿加尔刚好回来，“阿加尔王子，您上哪儿去了？”

    两岁的阿加尔很乖巧，“我和奶妈出去了，今天是祷告的日子啊。”

    阿加尔每个月都会去祷告，只是今天大家都急了，所以一时没想起来，被人钻了个空子，看来这个人很懂得大家的心理，知道菲尔沙尔会关心则乱。

    亚索道“王妃你休息吧，等法老回来，我会禀告这件事的。”

    “法老要回来了？”菲尔沙尔有些激动，他要回来了，即使这个男人不曾温柔的对待过自己，可是就是没办法不为他着迷，何况他还给了自己一个孩子，一个王子。

    侍卫轻轻的在耳边说了什么，亚索奇道，“这么快！”

    侍卫说法老明日就可以到孟菲斯了，要准备迎接了。算下来足足快了三天的时间。

    侍卫道，“是，来信说，陛下的行程很快，还让人把法老宫殿后面的王子宫殿打理干净，特别是后来新修的大池一定要打理干净，并且还有我们准备新鲜的鱼，各种的鱼都要一些。”

    这下亚索知道，秦鞅看见了他的信，他回来了。

    回到孟菲斯，事情就快结束了吧。即使拼上这条命也会达成你的愿望的。

    然而这一切才只是个开端而已。

   

    
 


鱼之欲语 正文 第四十章 初次碰撞

    晃晃荡荡的队伍，比来时还要壮观，沿途的百姓都看见他们伟大的法老骑在马上神采奕奕，而身后还有一个巨大的坐轿，只是被遮盖着，看不见里面的情况，有人猜测这是法老去避暑时遇见了哪家漂亮的小姐给带回来了，也有人说，法老说不定是带回来了美丽的海妖，因为那里有一个巨大的港口不是吗？

    拉美西斯自然也知道这些话，没有否认更没有解释什么，他现在的心情好到不能再好了，那天离开的时候，秦鞅是心甘情愿跟着他离开的，没有拒绝，虽然脸上看着有些不快，可是至少他愿意回来，时间久了他会开心起来的。

    亚索等人已经在皇宫门口准备好了迎接，王后雅碧佳也在，还有一些妃子，都来到了门口，等待着他们最伟大的年轻法老的归来。

    不过在在那些女人看见跟在后面那比她们都豪华的坐轿时，脸色瞬间都变得很难看。不过毕竟都是见过世面的贵族女子，很快又恢复了过来。

    雅碧佳是个会看脸色的女人，她走上前去，“陛下，需要先为这位小姐准备房间吗？”

    拉美西斯心里冷笑，这个女人真是很会演戏啊，“不用了，他住在我的房间。”

    即使是雅碧佳脸上都有些挂不住了，住在王的寝宫，这是什么待遇，就连新来的妃子都知道，这位王后可是连王的寝宫都没进去过，更不要说是住下了，王能有时间多去她那儿就不错了，许多妃子都开始窃窃私语了。

    拉美西斯可不管这些，他只是转身探进坐轿中，抱着秦鞅就出来了。

    在回来的时候，拉美西斯就想过了，秦鞅太引人注意，一定会有些麻烦的，所以已经让人给他做了努格白的长裙，比一般要长，一直到拖地的距离，还带着袖子，把秦鞅身上那些鱼的特征都遮盖住了，至于耳朵因为头发长，所以也很容易的遮住了。

    秦鞅看着这一群群的人，只有亚索是认识的，其他的那些虎视眈眈的眼神，那些嫉妒怨恨的眼神，让秦鞅头皮发麻，“吱吱……”只有期望和吱吱在一起可以好些。

    无疑秦鞅的美丽是让人震惊的，看看那些脸色苍白的妃子就知道了，可是不管多么美丽，也掩盖不了他是男人的事实。虽然在埃及男人之间的爱是受尊重的，可是拉美西斯是法老，连着几任法老也没有人会把一个男人接入宫中，住进法老的寝宫。

    雅碧佳道，“陛下，这是不是有些……”

    拉美西斯斜着眼看她，“有些什么！”

    “有些不合适，他先不说是个男子，而且还想有些残疾……”是人都看的出来这个人一直被法老抱着，而且下肢看起来软绵无力，多半是不能行走的。

    秦鞅听见残疾的时候皱了皱眉，拉美西斯看的清楚，“雅碧佳，你是努比亚人，可是你嫁入埃及，成为埃及的皇后，就该知道埃及的规矩！”说完就带着亚索离开了。

    秦鞅从拉美西斯的肩颈看见了那位王后的眼神，那么怨恨的眼神，想把自己撕碎。

    对啊，她是王后，拉美西斯是法老一定会有王后的，也会有很多妃子，他有100多个孩子不是吗？可是为什么秦鞅觉得自己的心有些难受。

    吱吱感应到了秦鞅的心，叫个不停。

    秦鞅笑道，“吱吱，乖。”轻轻的抚摸它的背部。

    刚才临走的时候，亚索放心的眼神告诉秦鞅事情快结束了，等回到大海就会好了。轻轻的把守放在自己的心口处，低低的说，“这里也会好的。”

    “什么也会好的？”拉美西斯突然出现，秦鞅下了一跳。

    “对不起，我吓到你了。”坐过来抱着秦鞅。

    秦鞅有些不自在，微微的推开他，“拉美……”

    “不，不要叫我拉美西斯……”拉美西斯靠着秦鞅轻声说着，“叫我乌瑟玛瑞。”

    秦鞅疑惑的看着他，“乌瑟玛瑞？”

    “是，我的名字是乌瑟玛瑞?；塞特潘利?；拉美西斯?；米亚蒙！”

    

    
 


鱼之欲语 正文 第四十一章 朦胧

    现在在雅碧佳的寝宫里，仆人是战战兢兢的，深怕一个不小心成为下一个，早上才有一个仆人被王后仗毙，仅仅是因为那个仆人在和别人聊天的时候提了句那个住在法老寝宫的秦鞅有多美丽，就落得一个这样的下场。

    谁的知道，现在拉美西斯根本不来王后的宫殿，简直就像是忘了这个人的存在一样，每天都在自己的寝殿，就是因为新来的那个男人秦鞅。

    雅碧佳脸色发青的问道，“姆玛，父王来信了吗？”

    姆玛小心翼翼的，即使她是雅碧佳从努比亚带过来的侍女，可谁都知道雅碧佳是不认人的，不管你是谁，就算是她的亲哥哥，只要是违背了她，她都会报复的，只是程度不同而已，以前的努比亚大王子就是因为违背了她被雅碧佳杀死了最心爱的妃子。

    姆玛道“王后，还没有来。”

    雅碧佳凶狠的样子一点也看不到在拉美西斯面前的高贵优雅，“该死，父王不是说过会让拉美西斯只宠爱我一人吗？只要我告诉他拉美西斯的动向，我告诉他了，为什么还是这样……都是那个秦鞅……要是没有他就好了……”

    “她真的那么说？”拉美西斯侧头确认到。

    探子道，“是，奴不敢欺瞒。”

    这个女人……真是不知死活，现在还不到除她的时候，要不然……“给我盯紧她！”

    “是。”

    待探子走后，拉美西斯有回复成一派柔和的样子，端着刚做好的鱼向寝宫走去。

    秦鞅正坐在那儿发着呆，拉美西斯连喊了几声都没有反应。

    “什么！”在最后一声的时候听到了，却也不禁吓了一跳。

    拉美西斯掩盖住怀疑的神情还是温柔的笑道，“怎么了，吓成这样，是做了什么对不起我的事吗？”

    秦鞅脸色惨白，亚索刚才来过，说是等下个月就可以离开了，下个月就是埃及尼罗河涨水的日子，为了祭拜河神，法老会亲自去到和中完成祭祀，那个时候人最多，拉美西斯也不能带着秦鞅去，所以是离开的大好机会。

    听到这个消息，秦鞅应该高兴的，可是为什么心里又是那种闷闷的感觉，有些心慌有些茫然还有些犹豫，这是问什么，难道我舍不得…？可是这里又有什么让我舍不得的呢？

    可惜秦鞅还没有头绪就让拉美西斯打断了，现在拉美西斯还以这种玩笑似的口吻说出他正在谋划的事情，有些心虚更多的是慌乱和内疚。

    “哈哈哈~~~~瞧你吓的，放心吧，我是开玩笑的。”拉美西斯看见秦鞅的脸色解释，可是在转身时有说道，“不过，就算你真的想走，也走不了的。”

    这是什么意思？秦鞅看不见拉美西斯的表情，心里不安。

    拉美西斯回过头来还是那副温柔的样子，“来，鱼已经切好了，快吃吧，还是要我喂你？”

    开玩笑，上次被拉美西斯喂过一次简直让人生不如死，每喂上一口都要他先咬一口说是尝尝烫不烫，就这样你一口我一口的，秦鞅可受不了这种罪了，赶紧拿起就吃，把刚才的不安忘了了精光。

    拉美西斯还准备了吱吱的食物，现在吱吱特别喜欢拉美西斯，因为每次都是拉美西斯拿着鲜美肥嫩的鱼喂他。现在的吱吱是看见拉美西斯就等于看见了食物，兴奋的不得了，老早在拉美西斯进来的时候就吱吱吱吱的叫个不停。

    “少喂点。”秦鞅边吃还边抽空说一句，声音哑哑的。

    拉美西斯摸摸吱吱，“我还供得起它。”吃得多更好，这只海龟是吃饱了就睡，这样就不会妨碍了。

    “可是它胖的都走不动了。”秦鞅有些不满，吱吱实在是太重了。

    拉美西斯心想，走不动更好，这样就不会碍事了。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第四十二章 危机的来临

    终于还是到了这一天，雅碧佳悲哀的看着父皇的来信，这就是皇家的悲哀，公主的命运就是为巩固政权或者远嫁他国结盟，本以为嫁的是个英雄，即使是政治婚姻，可是父皇也没有亏待自己，成为那么年轻又功绩显赫的法老的王后是很多公主所求。可是现在看来父亲应该早就知道了拉美西斯的冷漠，拉美西斯的无情，却用谎言换取了拉美西斯的情报。

    拉美西斯越来越讨厌自己了，如果再让他知道被出卖了，那么可能hi没命的，他那么无情，绝对会杀了自己的！

    雅碧佳越想越害怕，“姆玛姆玛！”

    “王后，您怎么了？”姆玛匆忙的从外面进来，手里还端着半盘子的水果，看来是正在装水果。

    雅碧佳抓住她的手，水果洒了一地，“姆玛，去！告诉父皇我不会告诉他任何事情了！快！”

    姆玛还搞不清楚发生了什么事情，“王后，您说什么？先冷静下来，小心被人听见！”

    雅碧佳尽量冷静下来，可是从她颤抖的手看来，她依然在害怕，“姆玛，不能再带那些给父皇了。”

    “为什么？”姆玛不明白，那是让努比亚强盛的关键啊。

    雅碧佳脸色苍白，“他会杀了我的，拉美西斯会杀了我的！”

    姆玛这次知道原因，微微一笑，“不会的，您可是王后，又是努比亚的公主，陛下不会这么做的。”难道他就不怕努比亚王的责难。

    “不！他会这么做的，他是那么的厌恶我，你看他的眼神，那里写着对我的厌恶！”雅碧佳颜面哭了出来。

    姆玛犹豫了一下还是掏出一个小包，“王后，您看！”

    雅碧佳打开那个小包，眼睛瞬间瞪大，“这不是……”

    “没错，是那个，王早就在上一次来信是单独给了我这个东西，王交代如果那个秦鞅真的构成威胁的话，就用这个除掉他，不能像以前一样，会引起怀疑的，用它不会有人怀疑到王后身上的。”姆玛悄悄的在雅碧佳的耳边说道。

    这个提议是多么诱人，雅碧佳眼睛闪亮，“除掉秦鞅？”

    “没错，只要除掉了他，固然法老陛下会伤心一阵，这个时候您去安慰安慰，那男人的心还不转移到您的身上？您是美丽的女人，他会迷上您的。”

    雅碧佳的伤心淡然不存，她想，就想姆玛说的，如果没有那个男人，凭她的美貌还有男人不会着迷吗？

    然而雅碧佳忘记了拉美西斯并不是普通的贵族男人。

    黑夜里一个人影晃进王后的寝宫。

    “这种药？看来那还真是美丽的人啊，连您这样的人物都会嫉妒！”

    “够了，我给你钱，你只需要帮我办事，其他的你没有资格过问！”

    “是，是，只要让他中了这样的毒就算任务完成，其他的我不保证，定金要先付清。”

    “真是贪财的下等人，给你。”

    那男人笑了笑，手中的分量很足，“好，事成后我会再来收取另一半的。”

    “知道了，快离开吧！”

    男人飞快的消失在夜幕中，尽然没有惊动任何一名侍卫，潜入草丛中便离去了。

    这场阴谋的主角此时正享受着无法想象的待遇，由皇宫侍卫长亚索亲自扇着扇子，有法老的贴身内侍帮他按摩着肩膀，更甚者的是有法老亲自帮他剪着指甲。这一切被一双眼睛看在眼里，眼里有藏不住的嫉妒还有杀意……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第四十三章 集市上的毒药

    下完早会后，在回宫殿的路上拉美西斯一直不语，西奴小心的看着法老的脸色，“陛下，您可是有什么心事？”

    拉美西斯回头道，“你说为何秦鞅的心情一直都好不起来？”

    西奴道，“这，依奴看，也许是每日待在皇宫太闷了，以前秦鞅大人是生活在海中，那是多自由的地方啊！”

    拉美西斯佯装生气道，“你是说我限制他的自由了？”

    西奴没看出来连忙解释道，“不，奴不是这个意思。”

    拉美西斯笑出声来，西奴才知道陛下并没有怪罪的意思，“西奴，你是个衷心的仆人，以后秦鞅就是你的另一个主子，有什么事一定要及时的告诉我，知道吗？”

    “是”

    拉美西斯毕竟是个年轻的法老，不会一直待在皇宫，有些事情还要让他出去解决，这个时候有很多不方便带着秦鞅的时候，就只有留着西奴在他的身边，有什么消息也才能及时知道，亚索固然是更好的选择，因为他武艺好，可是他更听秦鞅的话，这点就不利于他了。

    拉美西斯整理了下心绪，“西奴，准备一下，一会我们去市集吧，……通知亚索跟着……”拉美西斯想了想还是决定让亚索跟着，市集人太多了。

    秦鞅的确是闷的太久了，来到这儿也有八年了，才来的一年也是被关在皇宫中，后来的七年一直在海里生活着，对埃及或其他的地方的生活一点都不知道。

    老教授以前讲过，埃及实际上在拉美西斯二世的时候，商业就是几个国家中发达的，因为拉美西斯修建了很多港口，商人们更喜欢来这里，加上埃及的物品精致，是其他国家的贵族很喜欢的奢侈品，所以埃及才会有秦鞅现在所见的繁荣景象。

    很久没见过秦鞅这么开心的笑容了，拉美西斯和亚索都感觉到很满足，这一趟是来对了。

    拉美西斯拿起一个珊瑚做的吊坠，上面刻着埃及的古老的文字，是很早以前爱神的祝福。轻轻的把它戴在秦鞅的脖子上。

    “这是什么？”秦鞅的好奇的看着这个坠子，很漂亮精致。

    拉美西斯柔声道，“这是爱神的祝福，当你轻轻的走过就带走了我的心，只有爱神才能帮我留住你！”

    一种震撼打从心里涌现出来，秦鞅知道拉美西斯说这句话时的真诚，还有一丝悲哀。

    心里好闷，好想让他不要悲哀，可是说不出口，说不出要留下的话语，这里不是属于我的，不是我的世界，对不起，拉美西斯，乌瑟玛瑞！

    秦鞅的神情亚索看的清楚，咬咬牙，一定要尽快离开了。

    “鱼肉饼！鱼肉饼！大人要不要来一个……来您拿好？”一声吆喝便随着食物的香味过来。

    秦鞅深吸一口气，真的好香啊，这是什么东西？

    “这是埃及的鱼肉饼，由鱼肉做成，要不要尝一尝？”亚索细心的解释着。

    “要！”

    “这边来……四个鱼肉饼！”亚索看看拉美西斯还是叫了四个。

    那个商人靠近，第一个就递给坐轿上的秦鞅，“这么美丽的人，第一您先拿着，这个我不收您钱，您吃着好就说一声。”接着再递给其他人。

    秦鞅咬了一口，“很好吃。”很香，像是加了什么香料。

    拉美西斯吩咐也该回去了，却突然听见秦鞅叫了一声。

    好疼！秦鞅手中的饼已经滚落了，下腹疼痛难忍。

    “这么回事？”拉美西斯和亚索急的不行。

    “陛下，……中毒了，这是中毒的迹象。”西奴看秦鞅的唇色已经发青了。

    什么！两人的第一反应都是那个卖鱼肉饼的，可是哪里还有他的影子！

    “快，先去找巫医！”

    
 


鱼之欲语 正文 第四十四章 化险为夷

    “巫医，怎么样？”拉美西斯找来的是七年前帮秦鞅治疗狮子抓伤的巫医，目前宫中也只有这位巫医才知道秦鞅的真是身份了，为了秦鞅的安全拉美西斯找来了他医治。

    巫医摸摸长的很长的胡子，神情很是严肃，“陛下，是引魂草。”

    引魂草！拉美西斯倒吸一口，这可是利比亚特产的毒药草，不要说吃了，就是身上有伤口只有粘上它一点点就会丧命。

    “赶快给我治！”拉美西斯已经忍道极限了，“亚索！去查清楚，一定要抓住那个卖鱼肉饼的人！”

    亚索道，“是。”虽然很担心秦鞅，可是现在必须去抓住那个犯人，也许他会有解药也说不定。

    “巫医，快医治！”

    巫医道，“陛下，也许是因为这位大人不是人类的原因，这个毒药并不会致命。”

    “不会致命？那现在的情况是？”巫医的话让拉美西斯暂时压制住了怒火。

    巫医解释道，“陛下，请看这里。”巫医指着秦鞅的手指，只见秦鞅的手指间原本蓝色的血管变成黑色，聚集在指甲的周围。

    “陛下，大人所中的毒不知什么原因全都转移到了这儿，现在只要把毒放出来，大人应该就会没事了。”巫医悄悄擦了下汗，七年前差点丢了命，今天又让他遇上了，幸好这几年他是日夜苦读钻研，不过这次也是神保佑啊，这个月亮神自己化解了毒药。

    拉美西斯仔细看了看，的确，现在秦鞅的脸色已经好了很多了，只是一直昏迷不醒，巫医说是因为毒药的药性强所以暂时昏迷。

    “巫医，你还愣着干什么，把毒药释放出来！”

    啊！这……巫医犹犹豫豫的，这可怎么办好啊？只有试一试啦！

    “陛下，这个需要挑破手指，可能会很疼……”

    拉美西斯眼神一沉，“动手……。”

    巫医颤颤巍巍的拿起刀，可是手抖的厉害，拉美西斯一把抢过来，把巫医踹到一边去，眼睛都没有眨一下的刺向秦鞅的手指。

    巨大的疼痛让秦鞅一下就醒了过来，一只手指流出黑色的血，可是拉美西斯继续刺向其他的手指，秦鞅费力的挣脱开，“你干什么……”声音有些虚弱。

    拉美西斯帮他擦擦因为疼痛造成的汗水，“你放心吧，等把毒液放出来，你就会没事了。”

    放毒？秦鞅苦笑，真是倒霉啊，十指连心啊，要真的让拉美西斯这样刺下去，自己没被毒死就先要被疼死了，也不知道拉美西斯的刀消没消毒啊……

    “不用，去那只鱼来，大一些的。”秦鞅赶紧吩咐到。不然自己的手会在多几个血窟窿了……

    拉美西斯看见秦鞅将手刺进鱼腹内，黑色的毒液也在逐渐减少，最后整个鱼都变成了黑色的。

    “真的没有了？”拉美西斯拉着秦鞅的手看个不停，果然全都变成原样了。

    “怎么会这样？”难道是因为他不是凡人？那么……

    秦鞅还是有些虚弱，“我可以吸收毒液，只要释放出来就好了，这些毒液是可以安全存在我的体内的，也是一种武器……”

    “你果然是叙利亚的月亮神……”拉美西斯突然说了这样一句。

    “你不是早就知道了吗？”秦鞅觉得拉美西斯有些奇怪。

    “是啊，我早就知道了，啊，巫医，这次算是你有功，下去领赏吧。”

    最终亚索还是没有抓到那个商人，应该是做了伪装的。

    亚索道，“陛下，是否应该质问利比亚这件事？”引魂草只有利比亚才会生长的。

    拉美西斯摇手，“不，不是利比亚。”

    “太明显了不是吗？”

    亚索想了想，的确，用这么明显的毒物下毒，可能是有心人陷害，想要埃及和利比亚开战，到底是什么人会这么做呢……。“陛下！是努比亚！”

    拉美西斯自信道，“先不要动，派人盯紧点！”

    “是！”

    只有在这些事情上，拉美西斯所展现的才能比他的父皇塞提更加出色！



    
 


鱼之欲语 正文 第四十五章 冤孽

    自从下毒事件后，秦鞅越发的盼着离开的日子，这里果然不适合自己，出去一会儿都会被下毒，大家都吃了那个饼，可是只有自己被下了毒，可见是针对自己来的，待在这个地方总是会不自觉的惹上一些莫名其妙的事情，还是回大海好，可以自由自在的，可以不受威胁不用提防的活着。

    秦鞅不断的想着回去的好处，最后下定决心一定要回去，这一次要游的远远的，不要再靠近这片海域了。

    部署工作亚索已经做好，这两天一直在追查那个下毒的人，可惜仍然没有线索。

    不管秦鞅的想法是怎么样的，这一天也终于还是来临了。

    祭河是尼罗河每年都要由法老亲自完成的祭祀，除非是法老病重才能找一个替身带着法老平时的饰物去完成祭祀。拉美西斯是位年轻的法老，没有理由用替身，所以一大早就已经离开，去尼罗河边上做祭祀的准备。西奴跟着他离开的，还有亚索也一并带走了，寝宫就只剩下秦鞅和一个侍卫。

    亚索说的就是今天了，秦鞅怀里抱着吱吱焦急的等着，等待着亚索的出现，外面的那个侍卫一直守在那儿没有离开过，这可如何是好？秦鞅焦急的想着。

    突然天窗的地方有些响动，由于是宫殿天窗开的都比较大，并且是开在向光处，有一个致命的问题就是，向光处往往是池塘，没有什么人，很僻静。现在秦鞅紧张的看着那个天窗一点一点的被打开，可是这反而让秦鞅松了口气，因为那个人是亚索。

    不过……秦鞅感觉奇怪的是，亚索不是也去了祭祀，怎么会出现在这儿？

    亚索知道秦鞅的疑惑，不过现在不是说这些的时候，示意秦鞅不要出声，亚索看看外面的侍卫，并没有发觉，抱起秦鞅有回到天窗的位子。先用毯子把秦鞅包好，在用绳子绑上，亚索先爬上天窗，再回过头来，把秦鞅和吱吱拉上来。

    天窗的后面一片池塘，就这样跳下去的话，水声一定会引来侍卫，所以亚索是先在上面搭了一个大的木板，上面还有一个厚厚的毯子，完全不会发出声音，只是在亚索带着秦鞅跳上去的时候木板沉下去的比较多，但是声音很小。

    从池塘出去后，是两辆运送补给的车辆，由于吱吱太大了，所以只有单独为他准备一辆车。两辆车上面都是祭祀用的布匹，用来布置神台的，外面有是印着皇家印章的盖毯，基本上只是简单的询问一下就过了。

    眼看着过了检查，皇宫的门口就要到了，却在这个时候被拦了下来，来人不是别人，而是埃及的王后雅碧佳。

    雅碧佳带着一队的侍卫拦在皇宫的门口，她的笑容藏着不知名的意义。

    “王后，您这是……”虽然表面上看起来很镇定，可是亚索心里直打鼓，他不知道这个王后到底想干什么。

    雅碧佳优雅的道，“侍卫长，你这是干什么？”

    亚索忍着不耐恭谨的行礼，“王后，这些都是祭祀所需的用品，我奉法老之命送去神台。”

    “哦，今日我丢失了一套黄金饰品，所以只好麻烦侍卫长，我要检查检查这两辆车。”

    亚索一惊，“王后，这些都是祭祀所需，怎可随便检查！”

    的确，祭祀用的东西，都是神圣的，带着武器检查会有亵渎神明之嫌。

    雅碧佳没想到这点，“你！我是王后，我说检查就检查。”

    亚索道，“对不起，即使您是王后，也数奴不能从命。”

    “那么我呢？！”

    一道浑厚的声音插入，却让亚索甚至于其中一辆车辆都为之颤抖。那是拉美西斯的声音。

    缓缓的有外面进来，拉美西斯下的第一个命令就是关闭宫门。

    明晃晃的阳光打在拉美西斯脸上，刺眼的看不清的他的表情，“亚索，怎么了？这么紧张？你是在疑惑为什么本王会在这儿？”

    亚索的脸色已经惨白，更不要提躲在车里的秦鞅，吱吱早在上车前，亚索怕它叫就已经打晕了它，所以现在它是幸运的。亚索跟在拉美西斯身边有七年了，他很清楚拉美西斯的性子，现在的他越是平静代表着他越是愤怒。

    拉美西斯还是没有动，“那我来告诉你，因为我的侍卫离开了，祭祀上遇到了刺客，所以法老受伤了。”

    受伤？亚索震惊于拉美西斯，看来他早就知道了他的计划，为了抓住他们不惜欺骗民众。拉美西斯我忘了你在战场上的样子，我忘了你是一个怎么的人！亚索后悔不已。

    拉美西斯眼睛盯着那两辆车，炙热的可以烧出一个洞来，“把车给我推回去，或许改天我会用得着！”

    秦鞅躲在车里，拉美西斯的话他听得一清二楚，为什么他明明知道了他们逃跑了，却没有说任何处置亚索的话，他到底想干什么？秦鞅现在强烈的不安，即使没有见到拉美西斯可是这样的他让他恐惧……最终秦鞅拉开了掩盖住他的盖毯。

    “你想怎么样？”秦鞅不想拖拉了，直接问出。

    拉美西斯站出了光线处，所有人都看清了他的脸，那是张没有任何表情的脸，可是却让人不寒而栗，“我想怎么样？这应该是我问的，你……怎么会在这儿！”

    拉美西斯的气势让秦鞅有些胆颤，可是他还是昂着头说着他一直没有说出口的话，“我要离开这里！”

    拉美西斯的表情有些动容，不过很快又恢复了，“把亚索待下去！”

    秦鞅一急脱口而出，“你这个暴君，你要干什么，快放了亚索！”

    可惜他于是这么说，拉美西斯的怒火越大，“带着下，塔利，以后你就是侍卫长。”秦鞅来不及说什么就被推走了。

    在看着亚索被带走的同时，也看见了那个新任的侍卫长，那个站在王后身边的男人，就是今天看守着秦鞅的那个侍卫！

    “够了，你到底想把亚索这么样？”回到寝宫，秦鞅大声的质问。

    拉美西斯一直背对着他坐着，“还能什么样？渎职罪，在贵族家里都是死罪，更何况是在皇家！”

    死罪！没错，秦鞅想起了埃及的权力是多么的等级分明，渎职让主子有了损伤，只有被活活打死，如果好一点的主子，可能会一刀了结，可还是个死，不是吗？

    一时间秦鞅怒上当头，“你真是个昏君，亚索为你卖命，你却这样对他！你。。。。。。”

    话还没说完，一阵窒息感袭来，拉美西斯单手紧紧的掐着秦鞅的脖子，“不要再提亚索了，这次我可以原谅你，没有下一次了！”

    秦鞅的脸色涨红，能吸入的气越来越少了，就在这时拉美西斯放手了……

    秦鞅深吸着气，看着拉美西斯的背影，有显得是那么孤单，不禁想，或许我伤害这个男人……

    拉美西斯向外走去，“有时候我真想杀了你，这样我就不会顾虑那么多了……”

    西奴见拉美西斯出来，连忙跟上去，“主子……”拉美西斯的脸色很差，西奴很是担心。

    拉美西斯摇摇手，“我要一个人静静，下去吧！”

    等到西奴退下了，拉美西斯才无力的坐在躺椅上，拉美西斯想，刚刚那一瞬间是真的想要杀了他，这样就不会在有烦恼了，这样就不会再悲伤了……可是还是下不了手，已经放不开了，那个人已经融入了我的生命……


    
 


鱼之欲语 正文 第四十六章 拉美西斯的底线

    “你到底要怎么样才能放了亚索！”秦鞅这几日已经忍无可忍了，拉美西斯什么话都不说，每天只是过来一起吃饭，然后又离开，饭也是仆人做的了，没有秦鞅喜欢的鱼，有的只是拉美西斯爱的葡萄酒和奶酪，还有就是府第孟妥孟斯（是用红豆与柠檬、植物油、大麦米等一起焖的类似于饭的食物），这些油腻的东西让秦鞅咽不下去，可是秦鞅不能拒绝食用，因为他还要让拉美西斯把亚索放了，没有任性的权力。

    拉美西斯擦拭嘴角道，“放了？我为什么要放了他？”

    看着拉美西斯不在乎的态度，即使秦鞅一再告诫自己要忍要忍，可是还是没管住，“亚索并没有错，渎职？那只是你的诬陷！”

    拉美西斯并没有生气，面无表情，“呵，难道要说他亚索妄图把法老的人偷出皇宫？”

    “你！我根本不是你的什么人，我们没有任何关系。”

    拉美西斯转过身背对着秦鞅，秦鞅没有发现他脸上惨白的受伤的表情，是，他们没有关系。

    “有没有关系不是你说的算，我是法老，在埃及只有我可以决定一切，你知道的，不管你愿不愿意，我可以让你在这儿待一辈子！”拉美西斯这话说的有些狠了。

    秦鞅苦笑，的确，他说的是实话。这里不是他的世界，他就只是一只养在浴缸里的鱼！

    秦鞅的声音充满着悲伤，“放了他吧，至少不要杀他……”

    “……好，不过他必须要经过试炼才能出死牢……”

    真的！拉美西斯背着身，秦鞅看不见他的表情……

    “真的？试炼？法老真的这么说”雅碧佳确认到。

    姆玛道，“没错，塔利是这样说的。”

    雅碧佳想不通，“拉美西斯想干什么？”

    “会不会是想借机放了亚索？”姆玛试探道。

    雅碧佳立马否决了，“不可能，拉美西斯不知道多狠他，你又不是没看见他那天的表情，亚索带走的可不是一般的人……我们低估了他在亚索心里的地位……”

    “低估？”姆玛不明白。

    雅碧佳道，“上次他死不了，这次本想靠塔利的消息让拉美西斯亲眼看见他爱的人是如何背叛他的，拉美西斯这样的人是绝对接受不了爱人的背叛，让拉美西斯亲手除了他也不错，可惜没看出来拉美西斯也是个多情种，居然没有任何动作只是倒霉了亚索……”雅碧佳吗满含着怨恨，拉美西斯伤了她的爱，放着她这个正统的王后去爱一个半人半鱼的男人，或者是条该死的雄鱼！

    姆玛赶紧道，“王后不要灰心，男人都是这样，一旦那个秦鞅消失了，他又会爱上别人的。”

    是啊，那如果我也消失了，他是不是又爱上别人？这样就是爱情吗？雅碧佳这样想着，竟说了出来。

    姆玛道，“王后，您不要犯糊涂了，如果法老不变心有怎么会爱上您，您是王后，您是不会消失，法老那里还会有其他人……”

    是，自己不会消失，自己是王后，雅碧佳这样想着。

    整个皇宫都知道了，亚索将完成出死牢的试炼。但是在埃及有个规定，法老给予你这个机会，犯人选不选择在他，如果不选他就还是死刑犯。

    亚索被带上来的时候，精神不是很好，胡须已经长长了，看起来有些颓废和不洁。头发也因为几日不成清洗而有些油腻，合着死牢特有的味道，许多人都皱眉，只有拉美西斯和秦鞅没有，拉美西斯是因为见怪不怪，战场上多有这样的人，甚至更糟糕，而秦鞅则因为担心，看见这样的亚索，他有着的是心疼。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第四十七章 对抗

    拉美西斯见不得这样的秦鞅，为着另一个男人担心，冷漠的说道，“亚索，你是否愿意接受试炼！”

    亚索抬起头，看向秦鞅，那种恳求的眼神，亚索无奈的叹口气，看来秦鞅并不知道试炼到底是这么回事。试炼与死刑并没有什么太大的区别，或许可以这样说吧，试炼给人的是一种绝望，明明让人觉得是希望却又是种绝望，试炼会让人在这种死不如死的情绪的中凄惨的失去，或者是崩溃。

    接受吧，亚索，接受吧！秦鞅祈祷着，他相信不管什么样的试炼，亚索都一定可以通过的。

    “我接受。”不紧不慢的应着，既然是秦鞅所希望的，那么我愿意！

    拉美西斯脸上有些悄然的笑意，“好，塔利，准备！”

    过了一会，塔利带进来了十个奴隶样子的人，“陛下，可以开始了，其他人也准备好了。”

    秦鞅莫名其妙的看着进来的是个奴隶，这是要干什么啊？

    拉美西斯道，“亚索，开始吧，只要打败了他们，你就可以释放了！”

    打败他们？十个人？秦鞅想，亚索没问题的，一定没问题，那十个人看起来都不是亚索的对手。

    即使是这样，可是一连和十个人对打，还是让亚索筋疲力尽了，但是亚索知道这才是开始。

    “他赢了，可以放了他了！”秦鞅一时因为高兴拉住了拉美西斯的衣摆。

    拉美西斯看着衣摆的手，心里明明有些温暖，却又说出冰冷的话，“谁告诉你只需要打败这十个人？他的对手是一百个奴隶，只有打败了他们，才能释放他！”

    什么！一百个奴隶！

    “你骗我！”秦鞅愤怒的喊道。

    拉美西斯抬起他的下巴，俯视他，“我骗你？试炼是历来的规矩，人数也是历来的人数，本王并没有徇私！”不过拉美西斯私下承诺过，只要奴隶赢了亚索就可以解除一人的奴籍。

    秦鞅愤怒的看着他，的确他没有徇私，可是他没有告诉是这样的试炼，“你们还有没有人权！”

    “人权？那是什么东西？”

    对啊，这里是古埃及，法老高于一切，奴隶多如牛毛，像蝼蚁一样的活着，哪里有什么人权。

    “下一队，开始。”塔利又开始招呼下一队了。

    亚索已经很疲惫了，可是想起秦鞅期望的眼神，至少不能在这儿倒下。又是一个个倒下的奴隶，可是随着倒下的奴隶增多，亚索也站不稳了。

    秦鞅的眼泪流了出来，那个场上满脸是血，衣服破裂的男人，是因为自己才会受到这样的折磨！

    “你因为他而哭吗？”拉美西斯接下一滴晶莹的泪珠，不知怎么的他觉得是那么烫手。

    “是，我为他而哭。”

    “为什么要为他哭？他打不过那些奴隶……”

    秦鞅一下打断拉美西斯的话，“像你这样的人，是不会明白的，那是一种感动，你懂吗？你有过吗！你不会知道的！”

    感动？我有过，我拉美西斯唯一的感动是你给我的，你却问我懂吗？

   

    
 


鱼之欲语 正文 第四十八章 妥协

    对打二十个人下来，亚索已经站不住了，满地的血液，应和着沉重的喘气声。

    塔利又在召唤下一队人了。

    “不，不要打了……我求你放了他吧！”秦鞅哭喊出来，沙哑的声音紧紧的扣在拉美西斯的心上，可是他不能心软，这次受伤的是他的心，他们冒犯了他身为法老的尊严和威信！他舍不得伤害秦鞅，可是亚索他不能放过了……

    谢谢你，秦鞅，你的眼泪是那么珍贵，感谢你！亚索脑海闪着秦鞅的泪再次迎上去。

    二十九……三十……三十一……三十二……一声重重的到底声，亚索被那个奴隶一拳击中了左脸……

    “不！”秦鞅一下想站起来，却忘了他下面的鱼尾，跌倒在地，“不要打了，拉美西斯，我求你了，放了他吧，好不好……不要打了，他会死的……”

    即使心疼，可是拉美西斯没有选择区扶起他，任由着秦鞅跌坐在地上，闭上眼睛不去看他，可是那哭泣的声音却不断的进去耳中……

    “够了！”

    所有人都看向法老，他这是怎么了？

    塔利道，“陛下，您怎么了？”

    拉美西斯这才发现自己失控了，“好了，停手吧，明日再继续……”拉美西斯发现这场试炼不光是折磨他们，更是折磨自己。

    留下倒地的亚索和不解的塔利等人，拉美西斯弯下腰抱起地上的秦鞅回去了。

    拉美西斯感觉到紧紧抓着他衣服的手在颤抖着，“你还要我怎么做，这是我唯一能给他的机会了……”

    “放了他吧！你是法老不是吗？”秦鞅祈求道。

    拉美西斯悲伤的看着他，“你还记得我和你说过一句话吗？”

    什么？

    “我说，我，已经是埃及的法老，我可以给你想要的一切。如果是合理的，那么你要一，我给你二。即使是不合理的，我一样可以做一个不明事理的君主，满足你。”

    秦鞅不语，那是在三角洲的时候，拉美西斯的承诺。

    “我给予你这些承诺，是希望你明白我的心，留在我的身边，我可以包容你的一切，这是我许诺的，可是难道你要让我包容你的背叛，还有我的侍卫的背叛？”拉美西斯问向秦鞅。

    秦鞅发现他们犯下了一个不可饶恕的错误，他们都忽略了拉美西斯的感情，当初如果拒绝跟拉美西斯回埃及，不要给他希望，就不会像今天这样伤害他，至少不会让他这样悲伤，有了希望却有绝望吗？拉美西斯这就是你现在的感觉吧，你想让我和亚索也尝尝这样的感觉，才提出试炼的吧。

    秦鞅久久的没有说话，他在考虑，“放了他吧……”

    “放了他吧，我留下，不会再逃走了，所以放了亚索吧。”秦鞅看着拉美西斯说，说出这句话，他下了很大的决心，这是他要还给拉美西斯的。

    拉美西斯知道这只是秦鞅的妥协，可是只要他留下，他不逃走，他的承诺还是会兑现的，不过，“不能放了他，至少现在不能……”

    “为什么？”

    “因为我是法老！”法老该有的尊严还是要维系着，“我会先给他看看伤，以后的事情在说吧……只要你不想着逃走，他会没事的……”

    离开宫殿后，拉美西斯才能放松下自己，才能嘲讽自己，“我拉美西斯，埃及的法老，要靠着一个奴隶才能留下你，阿蒙神，你告诉我这是为什么，拉美西斯不是太阳之子吗？为什么他却可以这样践踏着我的心，您告诉我，我拉美西斯到底为什么要爱上他……”

    
 


鱼之欲语 正文 第四十九章 战争又开始了

    拉美西斯在外室和巫医说着话，为了不让身份暴露，秦鞅只有在内室焦急的等待着。

    “怎么样了？”看见拉美西斯进来，秦鞅焦急的问道。

    拉美西斯道，“没问题，巫医已经包扎好了，只需修养一段时间就会好了……”

    秦鞅松了一口气，可是接下来两人便是相对无言。

    寝宫的气氛让人坐立难安，秦鞅想说什么，可是实在不知道该说些什么，他从未主动和拉美西斯说过什么。

    “好了，我……先走了……”最终拉美西斯离开了。

    拉美西斯漫无目的的走在皇宫中，西奴跟在后面也是无可奈何，突然一阵孩子笑声的笑声吸引了拉美西斯，那个孩子欢快的笑声让他想起他秦鞅……。

    “……菲尔沙尔……。”当拉美西斯走近一看，发现是那个他一直莫名带着怨气的女人，还有她的孩子，不，是他们的孩子，叫阿加尔吧……

    “啊！陛下！……阿加尔，快，过来……”菲尔沙尔仿佛刚见到拉美西斯一样，连忙招呼儿子过来，可是小孩子顽皮，玩儿起来不会管那么多，居然已经站到了拉美西斯的跟前。

    阿加尔好奇的打量着这个高大的男人，有点熟悉，可是想不起来是谁……也难怪阿加尔记不住拉美西斯，拉美西斯最宠爱的孩子只有那些长得像那个人的，阿加尔算起来其实是他不小心留下的，根本没见过这个孩子几面，阿加尔又才两岁，怎么会记得这个男人是他的父王……

    拉美西斯看着站在他面前带着疑惑神情望着他的孩子，那双棕色的眼睛跟他的是一摸一样，突然一种内疚感升起来，抱起小家伙，“阿加尔，不认得我吗？”

    菲尔沙尔是个聪明的女人，连忙暗示道，“法老陛下……”

    阿加尔听见母亲的话，想法老，母亲说父王就是法老，“法老，您是我父王……”

    真是个聪明的孩子，拉美西斯想，这样聪明乖巧的孩子，自己却忽略了他这么久，“他今年两岁了吧？”拉美西斯转头问菲尔沙尔。

    菲尔沙尔道，“是，陛下……。”

    女人的神色小心翼翼的，可是眼神却又有着期望，拉美西斯突然觉得，这个女人这么爱着自己，就算自己那样对待了她八年，她还是这样爱着自己，可是那个人，为什么就可以随意践踏自己的心……以后不会了，他是法老，有多少人爱，为什么要去乞求那个人的爱！

    “菲尔沙尔，以后常来我这儿走动走动，带着阿加尔……”

    拉美西斯离开的时候并没有看见刚才柔弱的女人变了的脸……

    时间过得很快，一个月的时间就这样过去了，自从那日拉美西斯回来后，说是答应放了亚索，但是必须让他回到奴隶场去接受惩罚，知道拉美西斯同意他结束为止。秦鞅很想问问拉美西斯到底什么时候才能结束，可是这个月根本没见过拉美西斯一次面，每次问西奴，只是得到陛下在后宫谁谁那儿，最常听到的名字是‘菲尔沙尔’，直到利比亚偷袭埃及的赫尔孟城，拉美西斯又一次征战，他还是没有见到拉美西斯一面。

    这是被彻底无视了吗？他想这样报复我的背叛吗？

    王后的寝宫中，姆玛正跟雅碧佳说着，“王后，趁着陛下不在，快些解决了那个人吧！”

    “解决，那次还不够吗？万一不成功，触怒了拉美西斯我们就都完了！”雅碧佳可是还记得亚索的事的。

    姆玛悄悄道，“不会了，这一个月，陛下根本没见过他，都是在其他妃子那儿过的，恐怕有会有几个妃子有孕了，王后，这事可拖不得了。”

    “的确，那么也就说他失去宠爱了？”

    “那也不一定，所以要趁着陛下还在烦闷的时候赶紧解决了他，免得陛下回来万一又喜欢了。”

    雅碧佳想了想，觉得姆玛说的对，“姆玛，这件事就交给你了，一定要办好！”

    一定要除了你！

    
 


鱼之欲语 正文 第五十章 绑架？拐卖？

    深夜里，秦鞅一直没有睡意，最后干脆让西奴把他放进了池水中，躺在吱吱的身上，心情却依然不能平复下来，难道和拉美西斯就这样下去了吗？

    西奴在一旁看的也心酸，陛下心里明明是有情的却要装作没有，可是最终还不是把自己派过来，说是好好监视，其实还不是要好好照顾，陛下不说，可西奴知道在临行前的一夜，陛下在寝宫外一个人徘徊了整夜，天明才离去。

    唉，这两人啊，要什么时候，才能是个头啊……。

    西奴这样想着，突然脖子上一阵痛意，意识便模糊了……

    而在池子里睡着的秦鞅丝毫还没有发现危险的来临，知道一声诡异的笑声惊醒了他。

    “呵呵呵呵~~~~~原来是这样，想不到法老藏着这样的极品……”

    一个黑影站在墙根处，黑蒙蒙的一团看不清来人的样子，可是从隐约的衣着可以看出是外来的人。

    “你是谁！”秦鞅吓了一跳，这里是皇宫怎么会进来这样的人，“西奴……西奴……”

    那人又笑了，“别喊了，那奴才已经睡着了，别吵醒他哦~~~~”那男人慢慢的从光线处站出来……。“啊，我们又见面了，上次一别我可是想了你很久，本想着你这样的美人死了多可惜啊，没想到你倒是命大……”

    上次？“是你，你是那个卖鱼肉饼的！”就是这个男人下的毒，“你……为什么要这样做……”

    “呵呵，为什么？当然是为了钱，你的命还真值钱啊，不过这次倒是更毒，让我把你卖到奴隶场，像你这样的美人卖到奴隶会有什么样的结果……”那人就这样放肆的笑着，可是却没有被人发现，很明显宫里的侍卫已经被支开了，不然就是被买通了。

    “是谁让你这么做的……”

    那男人摇摇头，“不能说，不过可以告诉不是同一个人哦，你真是招人嫉妒啊，我肯定她们一定不知道你的这个秘密，不然可就不会这么简单了，不是吗？……”男人在池边上绕了一圈，“你是什么海妖？爪子很锋利啊……看来我要小心点了，不然可就成了你的腹中食物……”

    秦鞅还没有开口说着什么，那男人就洒下一大堆的粉末，最后秦鞅慢慢的消失意识，只是听见那男人说什么拍卖……

    头昏昏沉沉的，眼睛也很疼痛，很想喝水……“水……”

    一阵清凉的感觉划过喉管，秦鞅贪婪的吸吮着……

    “怎么，这么贪婪，不要太着急了，我的嘴会肿的……”

    ！！！什么？秦鞅一下睁开眼睛，那男人站在那里带着得逞的笑意，嘴角还挂着一丝水痕……

    哇的一声秦鞅干呕了起来，止不住却又什么都呕不出来，那男人坚持很气恼，掰过秦鞅狠狠的说道，“怎么，嫌恶心，法老陛下难道没有这样做过，我告诉你现在在我的地盘上，我就是法老！你给我老实点，不然我就把你卖到奴隶场，虽然我对你这种半人半鱼的是没什么兴趣了，可是那些奴隶就不见得了，何苦还是个美人……哈哈哈哈~~~~~~”

    秦鞅曲起手，却发现手指甲已经全被剪了，甚至被细细的磨过，不在具有任何威胁性了……面对这样的男人，没有武器……。秦鞅蜷缩着却也止不住的发抖，到底是谁要这样害我！

    “好了，快吃！我可没时间跟你磨蹭。”男人抛过来一直发臭的死鱼。

    看着这样的食物，秦鞅怎么会吃得下去，于是把那条鱼甩到一边，却不想下身一阵生疼，男人拔掉了秦鞅的一片鳞片！

    “哼，快吃，想吃好的，可以，只要你帮我赚到了前，我就给你吃好的……”

    一手捂着伤口，一手拿着鱼，眼泪模糊了秦鞅的视线，泪水混着血水流淌在地上，印成一道印记……

    
 


鱼之欲语 正文 第五十一章 内心的变化

    “美丽的海妖将诱惑着您的心，大人，请，您小心点，千万别让他迷惑了您尊贵的心！”男人对一个挺着肚子的肥胖男人说到。等男人一走，便贪婪的数着手中的钱……

    那是一个昏暗的小房间，从外面进去什么也没有，只是在走进中央部分的时候，有一个大水池，贵族男人慢慢的靠近，却被一抹突然挥动的金色刺了眼……

    秦鞅本来想休息一下，自从那天起，男人就把他带到了这个房间里，每天有不同的人进来，各色各样的贪婪的眼神，秦鞅明白这就是男人说的挣钱之道了，像稀有动物一样被人参观着。哭泣过，在最初的几日，可是眼泪让他感觉到更加悲哀，最后变成了冷漠，冷漠的看着这些人类的贪婪，冷漠的看着这个世界……

    还不容易可以休息下有人进来了，看着这个胖男人贪婪的眼神，秦鞅就有想吐的感觉。

    胖男人看着水中美丽的身影，真的像是被蛊惑了一般，伸出去手去想要触碰，秦鞅想躲开，可以另一只手更快的阻止了。

    “呀，大人，不可以随意触碰哦……”男人说道。

    那胖贵族连忙抓住男人道，“说，多少钱，我要买下他！”

    男人眼睛转了转，这段时间外面查询的侍卫越来越多了，在做这样的事可能会暴露的，还不如……“啊，大人，真是抱歉啊，他已经定给拍卖所了，您要是有兴趣的话，可以去拍卖所问下，近日就会拍卖了。”

    拍卖？听见男人的话，秦鞅现在有的只剩惊讶了，人类不是还有欺骗吗？说什么好好赚钱就不会卖了你，只是针对当时的利益，一旦利益变了，就有了欺骗，这就是人类不是吗？贪婪，伪善，欺骗，背叛……圣经上不是说了人类的七宗罪吗？秦鞅突然觉得好笑，曾经看圣经的时候还觉得圣经把人类说的太过了，可是在如今这种情形，以一个非人类的身份来看待，人类……或许圣经是公平的……

    奴隶场内，亚索坐在一旁吃着干苦的食物，心里想着的却是秦鞅过得好不好。

    “呵，亚索，来，吃点这个……”奴隶的工头拿了些汤过来，让亚索就这吃。

    亚索是奴隶出身的英雄，只要是奴隶场的人都知道，当然有羡慕的，有嫉妒的，也有崇拜的，这里的工头就是后一者，所以对于来这里受罚的亚索很是照顾，虽然每天亚索还是跟其他人一样的劳作，可是并没有收到虐打，因为亚索的来到，以前的虐打现象也减少了，很多奴隶都很感谢他……

    亚索道，“谢谢……”

    “谢什么呀，快吃吧……”工头说完一起吃着。

    一个衣着光鲜的胖子走过，工头连忙站起来行礼，“大人！”可惜胖子看都没看他一眼，倒是看了看亚索。

    胖子道，“亚索？嗯，好好干吧，等你出去那一天别忘了我的好啊……”胖子本来都走了，后来又回来了，“亚索，怎么样，跟不跟我去拍卖场？让你见识见识，有件东西不错，你帮我看看陛下会不会喜欢，毕竟你在他身边那么长时间了……”

    亚索刚想说话，工头连忙说道，“当然当然，可是大人您看，明天如何？他这一身今天不太合适……”

    胖子一看，也是，一身泥太失礼了，就应了。

    胖子一走，亚索不高兴道，“我并不想去，你为何……”

    工头打断他，“哎呀，他可是这里的最高管事，怎么的对你回去也是有好处的，你就是去一趟而已，帮他看看又不会少块肉。”

    回去？对啊，尽快回去，真的很不放心秦鞅，拉美西斯在虽然在他临走答应过会好好照顾秦鞅的，可是现在拉美西斯去了战场……亚索想到这儿也就没说什么了。

    工头想他也是同意了，坐下来自顾自的说着，“我听说，大人每天都要去一趟拍卖所，就是为了一个美丽的海妖，这个地下拍卖所可真是什么都有啊，管家也查不到，因为上面有人帮着，……唉，还是说那个海妖吧，听说他有一头金色的发和碧绿的眼睛，据说下身是鱼的尾巴，可漂亮了，你瞧这不把我们大人迷的……天天等着拍卖……。”

    金色头发，碧绿的眼睛，鱼尾……亚索脑海里闪过秦鞅……不，秦鞅在宫中好好的，怎么会在拍卖所……可是拉美西斯出征了，宫里还有那么多有心人，万一……亚索不敢想下去，他只想着明天去确认那不是秦鞅……

    这一夜就开始变得漫长了……

    
 


鱼之欲语 正文 第五十二章 希望与绝望

    拍卖场是个可以看尽人类肮脏污秽的地方，有钱有权的人在这里尽情的展示自己的财力人力，就算是一个人，只要他喜欢，他就可以把他买回家当摆设。

    “亚索，看见了吗？这里就是孟菲斯最大的拍卖场，这可是某位大人的地盘，上面是不管的，有看上的就尽情的买吧！哈哈哈~~~~~”

    某位大人？亚索冷笑一声，拉美西斯恐怕还不知道他的统治下还有这样的事情吧，瞒过了所有人，甚至可以说是间接买通的所有的官员，法老居然一点也不知道还有这样一个黑暗肮脏的地方让这些贵族官员为所欲为……

    胖大人看上的是一把宝剑，镶满了红色的宝石，剑柄是金子做的，剑是铁做的，是少有的好剑，这是他准备送给拉美西斯的剑。

    胖大人心急的问着亚索，“怎么样，陛下会喜欢吗？”

    只是看了一眼，亚索也不得不承认这个胖大人确实很有眼光也很有财力，“会的，这事把难得的好剑……”的确难得，亚索也是习武之人，连他都很中意这把剑。

    胖大人能走到这个地位也是靠察言观色，“亚索喜欢剑，我家中又把不错，不如下次去看看……”这个亚索虽然现在在奴隶场受罚，可是听说他来的那天是法老亲自送起来的，两人还单独谈了好一阵子，回到拉美西斯的身边是迟早的事，讨好讨好是必要的。

    亚索道，“不用了，多谢您的美意，亚索现在只是一个奴隶……”

    胖大人还想说什么，有一个看起来是拍卖场的人来到他耳边说着什么，突然胖大人的神情变得很激动……“真的，今天就拍卖，好！好！好！”

    亚索想到工头的说的话，“大人，可是有什么珍宝……”

    胖大人还没有平复激动，“珍宝都比不上，告诉你，我等了好几天就是为了他，这可是比珍宝还要珍贵的啊……”

    “什么东西让大人如此喜欢？”亚索显得很好奇。

    胖大人靠近一些道，“我告诉你，是海妖！今天你还真是好运，一会跟我去贵宾室，要在那儿拍卖那只海妖，让你见识见识，那可真是无法形容的美啊~~~”说着说着胖大人露出痴迷的神情。

    秦鞅已经在这里待了好几天了，就是今天了……今天过后我会怎么样？秦鞅苦笑一声，又有什么关系呢？有区别吗？现在的他连想死都做不到，开始想过可是死不了，他想起来了，阿伊斯说过他们人鱼一族有着漫长的生命，甚至是永恒的生命，时间对他们是没有意义的……

    秦鞅想，到底为什么我会重生在这里，重生为人鱼……就是为了感受这些人类的罪恶？

    门慢慢的打开了，一个个的人进来了，秦鞅向水底沉去，今天这些人之中有一个将会把他买回去，他不想看见他们，这样会让他想吐……

    是他！在进来的那一刻，亚索就肯定了，那是秦鞅，可是秦鞅为什么会这样，毫无精神，甚至有一些死气，那是在战场边缘的城镇那些流浪的人身上才会看见的，因为无数次在希望与绝望中起伏，最后身上充满了死气，不再绝望也没有希望，不期盼不惧怕，没有情绪，像……孤魂……

    拉美西斯！这就是你说的好好照顾！愤怒让亚索腥红了眼睛！

    “停止！马上给我停止，你们到底做了什么！”

    秦鞅听见一阵暴吼，亚索！睁开眼睛浮出水面，站在那儿的……。亚索……是他，你是来救我的吗？亚索……

   

    
 


鱼之欲语 正文 第五十三章 救赎

    场内一片喧哗，贵族些都不知道这个男人在干什么，怎么突然大喊大叫的，“嘿，你带来的人是怎么回事……”那些人对胖大人指责道。

    胖大人也搞不清楚是怎么回事，只好一面拉扯着亚索，一面赔着理。可惜亚索根本不领情，直接下到池子里抱起了秦鞅。

    “对不起……对不起……我不该信拉美西斯的话，把你留在那儿……”泪水再次从这个坚强男人的脸上滑下来，说过不会让他再受苦了，可惜还是没有做到…。。

    亚索的泪水让秦鞅冰冷的心有些动容，也不是所有人类都是那样，亚索就不是，亚索一直守护着自己，只有他是不一样的……或许拉美西斯也不能算……

    擦拭掉亚索的泪水，秦鞅在他的耳边轻轻的说着，“没关系，你来了不是吗？”

    可是要是我不来，你就……“亚索不敢想这个假设……

    秦鞅道，“那……就只能怪我的命了……”

    亚索没有发现秦鞅这种明显和以前不一样的淡漠的态度，他只是想着要带秦鞅出去，因为拍卖场的人已经为了上来，一共有四十多个人……

    秦鞅紧紧的抓着亚索，他从亚索抱着他感觉到，亚索瘦了好多，那次对付三十个奴隶都已经是筋疲力尽了，何况现在是这么多个健壮的男人，“不要，你走吧……”

    轻轻的放下秦鞅，这是第一次亚索没有理睬秦鞅的话，迎上前去……一场恶斗在所难免！

    鲜血，哀号，交织着形成一幅另类的画，亚索倒地又再爬起来，救秦鞅出去是他此时唯一的信念……

    当拍卖场的负责人进来的时候，看见的就是，一屋子的人倒成一地哀号着，只有一个人半跪着粗重的喘着气，看样子就是刚经历了一场恶战，怎么样也看出了这就是汇报的那个捣乱的小子……

    胖大人跟着进来，连忙冲过来，“亚索，你到底是干什么？”然后悄悄在亚索耳边说着，“你要是也喜欢……不如这样，等我拍卖下来，你可以过来我们一同赏玩赏玩……”

    还没等胖大人说完，就被亚索一拳打倒在地，亚索吐了一口血水，“赏玩？说得出这个字，就要想好该付出的代价……”

    “你！亚索，你别不知好歹，告诉你，这可是有头有脸的大人的地盘，你现在只不过是一个奴隶，陛下让不让你回去还是个未知，你不要太嚣张了！哼！”胖大人愤然离去，“管事，快些解决，我还等着拍卖，……这个人随你们……”

    刚才的四十个人已经是极限了，现在管事身后还有二十多个人，不去看秦鞅请求停下的眼神，依然自顾自的迎了上去，明明已经站不稳了，用棍棒撑着也要上前，可是亚索不是铁人，棍棒也不是铁剑，最终会断，人也会倒下……。

    亚索不甘的瞪着那就要落在身上的棍棒，突然身体被大力的冲撞了出去，秦鞅扑在了亚索身上，一声闷哼，棍棒硬生生的打在了秦鞅身上。

    “呸！不知好歹，你倒是讲义气，给我打，打鱼尾，不要打身上，只要不打死了伤好一样的刻意拍卖！”管事的吩咐道。

    眼见着又是一下，却迟迟没有下来，秦鞅是已经没有力气回头看怎么回事了，亚索抬起头来……“呵，你倒是每次都赶得是时候……”这个男人每次都是这样，为什么不能让人对他的怨恨更彻底一点呢，为什么要在最后又来给予希望……

    亚索轻轻摸着秦鞅的背部，从这个男人出现，他的身体就一直是僵硬着的……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第五十四章 矛盾的心

    拉美西斯的愤怒不是可以诉说的，在秦鞅失踪的第二天，西奴就派人送信去了战场，一收到信，拉美西斯的心就一直压着一块大石头，当下就把战事的事情交托给了将军，而自己着连夜几天都不曾休息恶斗赶回孟菲斯。

    先就从皇宫查起，一直查了几天都没有线索，最后却意外的打听到了这里有一个拍卖场在拍卖一直海妖，从外貌的描述上来看，拉美西斯可以确定那就是秦鞅，现在没有时间查是什么人把秦鞅绑出了皇宫，只能先营救，不过可以肯定的是绝对是宫内的人做的！

    拉美西斯明白亚索现在的感受，他也一样不好受，每次都要让秦鞅出事情，每次都不能在第一时间救出他，每次……那么多个每次，让他后悔都来不及，为什么他要负气，为什么当时明明想见面却又下不定决心，就为了那法老的尊严！

    早在赶回来的路上，拉美西斯就想通了，什么法老的尊严，当秦鞅不在的时候，法老的尊严甚至比不上他的一片鳞片！

    “放肆！你们是什么人？不知道这是谁的地盘吗？”管事叫嚣着。他所有的人马都在刚才被迅速的制服了。

    拉美西斯怒极反笑，“说说看，说的地盘，我倒是很有兴趣知道！”拉开一个凳子，仿佛没有看见那染血的污渍，就这样坐了上去，小牛皮的鞭子就这样在管事的面前挥动着。

    管事见他这样一时也拿不准了，可是想了想那位官职挺大的，在孟菲斯也是有头有脸的人，应该不会有人敢惹他，“哼，我告诉你，这可是马仕格亲王的地盘！”

    这个名字拉美西斯，亚索，甚至是秦鞅都不陌生，就是他让他们三人聚在了一起，可是当初的马仕格是多么正直的一位亲王啊，怎么会和这样的场所扯在一起？

    拉美西斯只能感叹认识多变的，向西奴下令抓了这些人。

    秦鞅从头到尾都没有动一下，不是他不想动而是身体的疼痛让他不能动，内脏一直有种被挤压的感觉，仿佛要吐出来一样，刚才听见拉美西斯的震撼已经消退了。

    当拉美西斯抱起他的时候，秦鞅并没有拒绝，对于拉美西斯，他有太多的怨，怨他的强留，怨他让自己陷入这样的禁地，怨他让自己看清的人类的劣根性…。。却无法恨他，甚至想念过他……这是种可怕的想象。

    “这就是你的保证吗？”亚索质问着拉美西斯。

    拉美西斯看着倒在地上的亚索，迎上他的目光，“……对不起……”这是拉美西斯第一次向除了秦鞅以外的人低头，甚至是他们可以说是情敌。

    离开的时候，拉美西斯对亚索说，以后不用再去奴隶场了，回到皇宫中保护秦鞅的安全，不管亚索是个多大的威胁，可是至少秦鞅的安全交给他，拉美西斯才能放心，像这样的情况他不希望在发生了，他没有第二颗心可以承受了。

    本来是有所缓和的情况，却在秦鞅突然吐血中有变得紧张起来。

    快速的回到宫中，还是那么巫医，他只有认命的给秦鞅检查着。不过，检查的结果让巫医松了一口气，这次是他很轻松就可以检查出的病情。

    “陛下，这是由于气堵在心口引起的，只要这口淤血吐出来，就好了，我再调几付草药，吃一段时间就好了，以后要注意他的心情，不要太过刺激他的情绪，尽量保持心情的平和。”

    听巫医这么说，拉美西斯算是暂时松了一口气，可是又有些担心，不要刺激他的情绪？拉美西斯眉头皱了皱，提醒自己以后一定不要在和秦鞅负气，一定要忍下去……

    还有秦鞅说的那几句话……该怎么办？

    
 


鱼之欲语 正文 第五十五章 真假罪人

    秦鞅的病情需要静养，拉美西斯打发那些仆人都离开了，只留下了西奴，巫医去给亚索治伤，等亚索好了再回来保护秦鞅的安全。

    西奴一阵耳语，拉美西斯轻手轻脚的走出寝宫外，塔利正等在外面，见陛下出来道，“陛下，请您查看。”递上一个粘土板。

    上面写着与努比亚王的一些对话，却让拉美西斯插袋呢没把粘土板摔碎，“可以确定吗？”

    塔利道，“可以确定，现在那里还有……”

    “人审问完了带上来！”

    “是。”

    一个男人被拖了上来，已经被打的不成样子，甚至连行走都困难。

    拉美西斯厌恶的让侍卫抬起男人的头，虽然看不清那面貌是什么样的，可是拉美西斯认出了他的眼睛，“你是那个下毒的商人！好啊，下毒不成，有绑架，说，是谁指使的你！”

    那人困难的看着这位埃及的帝王，身上的上让他开口的困难……突然一把刀伸了过来，是塔利，“快说，回答法老的问话！”

    男人身子抖了抖，“……是……王……王……后……”

    “哼，这个女人，给她留面子，她却自己丢了！塔利，走！”拉美西斯想着这次一定要办了这个女人，下毒不成，现在居然让人绑架秦鞅，让他陷入那样的境地，遭遇那些不堪的事情！

    姆玛远远的就看看法老带着人过来了，高兴的去告诉王后，“王后，陛下来了……来了……”

    什么！雅碧佳一阵慌乱，毕竟法老已经很久没有过来过了，“快，姆玛，快看看我的妆，还好吗？”

    姆玛笑道，“好好好，您呀，是最漂亮的。”

    雅碧佳依然维持着优雅的举止，“陛下。”

    可惜拉美西斯看也不想看他，只是对塔利说道，“搜！”

    雅碧佳这才发现法老来者不善，根本不是来这里看他的，“陛下，您这是……”

    没过多久，塔利从房里搜出了一些粘土板，雅碧佳脸色瞬间变得苍白……“不是，陛下……。那个……您听我说……”

    拉美西斯接过，看了看就丢在了一边，内容全都是努比亚王询问埃及状况的信，从信上来看有一定时间的通信，“你看看这个是什么？”拉美西斯丢给雅碧佳一块粘土板。

    雅碧佳看了之后手抖的握不住，“这……。不关我的事……对，陛下，这不是我给的消息，不是我……”上面写着这次埃及与利比亚的战争埃及的状况，要不是查出了这个，可能拉美西斯就要丧生战场了。

    拉美西斯冷笑一声，“不知道？那你告诉本王是谁啊？”

    “是……是……”雅碧佳吓的不知所措，“不是我啊，真的不是我……”旁边的姆玛也拼命的解释，他们早在那次以后就没有穿过消息给王了。

    可惜现在是百口莫辩，任何人都不会相信不是她给的消息。

    塔利把那个男人带了上来，拉美西斯把男人拉向雅碧佳，“看看这个人，你还认识他吗？不认识，让你的侍女认认？”

    是他！雅碧佳没想到这个男人居然会被抓到，“他……”

    “哼，下毒还不够，居然还绑架……你的心真是恶毒，我埃及留不下你，更留不下努比亚！”

    雅碧佳抱住拉美西斯的腿，“不，我没有，这是陷害，我没有绑架过他！不是我！……。”雅碧佳现在是有苦说不出，绑架的事她确实没有做过，她有叫姆玛去解决秦鞅的事情，可是在那之前他就已经被绑架了。

    踢开雅碧佳，拉美西斯再次把那男人拉到雅碧佳的面前，“你告诉她是谁指使你做的……”

    男人半死不活的说道，“……是王后！……”

    “呀！不是我，你说谎，不是我！”雅碧佳已经快丧失理智了。

    看了看天色，拉美西斯只想着秦鞅应该也快醒了，要尽快结束这件事，“好了，不要再为你的罪行狡辩了，阿蒙神在看着，我会让你病逝的，好歹你也是埃及的王后！”

    “不！”雅碧佳凄惨的声音在后面传来，可惜拉美西斯犹如未闻。

    黑暗中，皇宫的另一处，两个人影诡秘的说着什么。

    一个女人的声音说道，“谢谢你了，我父亲不会忘了你的恩情。”

    “不会再有下次了！”男人的声音有着不耐。

    
 


鱼之欲语 正文 第五十六章 逃避的心

    “啊！”深夜里传来一声惊叫，西奴连忙跑进内室，“陛下，您怎么了？”

    拉美西斯擦去额上的冷汗，有些气喘的说道，“没事，去睡吧……”

    西奴看了看拉美西斯的神色，退了下去。

    这段日子拉美西斯都睡都不好，也没有住在法老宫殿，因为秦鞅睡在那儿，怕吵到他，所以搬到后面的王子殿住了。

    这几日接连的梦见那天的情景，那就像一个噩梦紧紧的缠着他不放，就在秦鞅被救回来的那天，路上秦鞅吐血的时候说过的话，一直像个噩梦缠着他不放，啃食着他的心。

    那天秦鞅嘴里含着血，眼神空洞的望着自己，他说：“我不会逃了，陪着你，我有永恒的生命，而你只是个渺小的人类，在你有生的几十年我会陪着你的，一直到……死去！我会看着你老去死去，你放心吧！”

    这段话带着太多的怨，拉美西斯发现自己承载的痛苦，可是即使这样，他也不想放手，就像他说的那样，让他看着自己老去死去，可是为什么还是觉得不甘……

    不甘只能在永恒的生命里成为一小部分，不甘他如果死去，他是不是就会忘了自己……

    拉美西斯不知道的是，在法老宫殿的那头，秦鞅听见了那声虽然小但是可以分辨的叫声，因为这几日不是只有拉美西斯睡不好，他也是，甚至他根本可以说是没有什么睡眠，只要一闭上眼睛就看见那些贪婪的邪恶的嘴脸，就听见他们嘴里或算计或下流的话语，那才是噩梦。他不知道拉美西斯为何夜夜惊醒，他也不想知道，对于拉美西斯他有着太多的怨，却又无法恨，这段日子以来他明白这是为什么，可是他无法接受。

    他可以陪着拉美西斯一辈子，可是他不能爱他！拉美西斯是帝王，这也不是言情小说，不会出现一个帝王放弃后宫放弃江山的狗血情节，现状是拉美西斯将会有着更多的孩子，甚至还有一个拉美西斯最爱的女人，历史上她应该是拉美西斯的第一任王后，可是现在看来，可能是后世考察的问题，但是这个女人总有一天是会出现的，拉美西斯甚至为她建造了与他遥望的神庙。

    所以不能爱他，不能为拉美西斯现在的爱动容，这是会变的，在那个女人出现后就会变得……

    拉美西斯和秦鞅坐在一起用餐，可是是亚索在一旁帮忙切割，从回来后，秦鞅就不在接受拉美西斯的帮忙，拉美西斯也感到无奈，秦鞅甚至不再把指甲修剪完，而是还要留着一部分。

    “西奴，帮我喂一下吱吱。”秦鞅说道。

    拉美西斯正好吃完，“我来吧，我已经吃完了。”

    可是秦鞅头也没抬，“不用，西奴去吧。”

    拉美西斯的拳头捏了又放，最终离开了房间。

    亚索走到秦鞅身边，“这样好吗？”

    秦鞅的手顿了顿，“你说什么？”

    亚索无意为拉美西斯说话，毕竟秦鞅有理由怨他，“他是法老，你既然已经决定留下来了，难道就打算一直这样吗？”秦鞅已经告诉他了，不再走了，在拉美西斯有生之年陪着他，劝过也没用，亚索尊重他的决定，不管怎么说他都会守护着他，不再离开，也不再让拉美西斯让他陷入那样的境况。

    秦鞅没有说话，亚索说的对，可是他现在只想这样，其他的事……以后再说吧！

    “现在有很对不利于陛下的话……”亚索犹豫一阵还是说出来，“说陛下不是太阳之子，而是不祥之人，所以王后才会接连的死去。”

    秦鞅沉默了一阵，放下手里的刀，“……找人传出去，陛下是尊贵的太阳之子，一般的凡女无法承受太阳之子的照射。”

    亚索临走是道，“你还是关心着他……”

    “不，埃及还在和利比亚开战不是吗？我只是不想战事受影响。”

    
 


鱼之欲语 正文 第五十七章 站在你身边

    拉美西斯这一天是忙的不可开交，从利比亚战场上来的文书不断，留下的将军根本支持不住，加上之前有太多的消息被透露给了利比亚，埃及的军队现在已经有个一个困局，拉美西斯再不回到战场上，埃及就会败仗。

    “我回去了……秦鞅如果在出什么事……”拉美西斯想的第一件事就是这个，他无法承受再让秦鞅受到那样的羞辱。

    “请您回去战场吧！”

    拉美西斯被突然的声音吓了一跳，回头一看才是亚索，“你不在法老殿守候着秦鞅，在这儿干什么？”

    亚索道，“是他让我给您带句话。”

    带话！？拉美西斯惊讶，秦鞅已经很多天没有好好和自己说过话了，这会儿带话……拉美西斯神色突然变得有些紧张，“我不会放他走的！”

    亚索皱眉，拉美西斯的神色他看见眼里，这个男人变得太过紧张过度了，是啊，他是个骄傲的男人，却让自己的爱人陷入那样的境地，内疚自责会更强烈一些。

    亚索解释道，“不，不是离开，他既然说过不会离开，就不会离开，我也会尊重他。……是战事……”

    战事？只要不是离开就好，“那是什么话，你说吧。”

    “秦鞅说，请您回去战场上，带着埃及的将士胜利归来。”其实后半句是亚索自己加上他，他希望拉美西斯不要再被私情影响了，他是个帝王，在这种时候不能被影响。

    拉美西斯苦笑一声，“回到战场上？他是不愿意看见我吧，我去战场不是正好！”拉美西斯能想到的就是这样，像他和秦鞅的状况，他也只能想到这样，毕竟这一段时间每次去见他不是休息了，就是在沐浴，每天除了吃饭的时候能醉在一起无言以对，其他的时候几乎见不着面。

    “那么你打算舍弃你的战士们吗？”便随着木质的轮子滚压在地上的声音，秦鞅出现在拉美西斯后面。

    定定的看着拉美西斯，这段时间他的确不想见拉美西斯，因为他也想逃避，他也不想面对，即使告诉自己要在拉美西斯有生之年陪着他，可是秦鞅不断的问着自己，难道你就要这样度过几十年的时间？最后答案是，不！拉美西斯是个伟大的帝王，他注定有着不平凡的人生，如果在他的人生中留下自己的脚印，那么也没有白白莫名的当这个月亮神。如果自己的命运要和拉美西斯纠缠在一起，那么请让我站在他的身边，平等的站着，而不是像一个宠物一般被囚禁于深宫之中。

    绝不会在让懦弱和无助侵蚀自己，再不要等待被救……

    “不……我……我只是不想……”拉美西斯想解释什么，可是不知道说些什么。

    秦鞅不留余地道，“你只害怕，你害怕你走后这里不能预料的状况，拉美西斯你在懦弱，这还是你吗？”你应该是狂妄而骄傲的。

    拉美西斯无言，秦鞅说的对，他是害怕，他甚至觉得他像中了诅咒，不停的陷进去，不能自拔，每天都活在担忧中，小心翼翼的不敢说。

    秦鞅微微叹了口气，“我和你一起去！”抬起头迎上拉美西斯惊讶的眼神，“我和你一起去！”

    “那是战场，不是游玩的地方，你到底在想什么！我不会同意的！“拉美西斯拒绝道。

    “你现在有办法反败为胜吗？”秦鞅略带笑意的看着拉美西斯。

    拉美西斯有些倔强的说道，“我会有办法的！”

    深深吸一口气，“拉美西斯，你是没有能力保护吗？或者你只想一辈子这么囚禁着我在宫中，那么你将永远不要想和我和平共处，我甚至不会想和你说一句话，如果你不能给我想要的……”

    这一天的阳光像是全部聚集在了秦鞅身上，第一次拉美西斯觉得他真的是个神，因为阳光在他的身上有种洁净的感觉。

    有什么东西子在改变着……

    拉美西斯准备回到战场的那一天，车队里多了一架木质的一个叫做轮椅的东西，是给法老陛下带回来的那个男人坐的，那天法老已经通知宫里的所有人了，这个男人是法老的朋友，是受法老的邀请留住埃及皇宫的，还有谣言说以后他就是法老陛下上埃及的维西尔（俗称首相），总之没有人在说他是法老陛下的禁脔，因为没有那位贵族会让自己的妻妾参与自己的政事，更不提上战场了。

    其实这些事，是秦鞅逼着拉美西斯做的，拉美西斯起初是不愿意的，可是秦鞅说，就是你这样不清不楚的态度，让我陷入那样的境地，拉美西斯又想说，可以封秦鞅在后宫，可惜还没说完就被秦鞅阻止了，愤怒的看着他道，“你只是把我当成你后宫的那些女人吗？”

    “不是……可是，你……”拉美西斯突然嘴就不灵活了，他要是只是把秦鞅当做那些女人，他们还会这样吗？他可是碰都没碰过他一次呀！

    “那就告诉他们只是朋友，借住宫中……”秦鞅脸侧向一边。

    最后就变成了这样……

    亚索看着做在这个什么马车里的秦鞅，不知道前方还会发生什么……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第五十八章 决策与适应

    “怎么样？还可以吗？”亚索有些担忧的看着秦鞅，连日的赶路，让秦鞅减少了沁水的时间，亚索有些担心秦鞅吃不消，检查了下看看秦鞅身上的鳞片有没有粘稠的感觉，这是向一个老渔民请教的，当鱼生病时，身上的鳞片或者侧鳍就会起一些粘稠的物质。

    “你们在做什么！”拉美西斯一进来看见的就是亚索在秦鞅的鱼尾上摸来摸去，一下就跳了起来。

    亚索背过身翻了个白眼，才转过身解释道，“如果身上鱼鳞起了粘液，就代表他生病了……”

    话还没说完就看见拉美西斯冲过去左摸摸右摸摸的。

    秦鞅皱眉抛开他的手，这段时间拉美西斯有故态复萌了，他真是不能对他一点好，不然又得寸进尺了。

    拉美西斯神情有些不爽，但是又不能对着秦鞅发作，只好想着亚索说，“以后跟我说一声，我会注意的，好了，去准备准备吧，今天我们要在这儿休息了，明天就要进入贝尼汉珊城了。”

    贝尼汉珊城？这么快就到这儿了，也就是说下一个城就是战场赫尔孟城了，“难道你打算直接进入战地？”秦鞅想说拉美西斯不会这么……

    可事实上拉美西斯是很勇猛，可是在智慧或者说是战略上，秦鞅还是高估了他，“是啊。”很理所当然的答道。

    秦鞅转头，就连亚索也奇怪的看着他，秦鞅无奈，不过这对，这个时候的埃及或者整个中东有这么会有什么战略计谋，更不会有什么像孙子兵法一样的书教受了。

    秦鞅道，“不走前方，我们要走后方绕过去，去把地图拿过来吧！”

    “现在所出的位子是在贝尼汉珊城，在向前方的话就是战地所在的赫尔孟城，这样进去埃及的军队只是起到一个援军的作用，可是你们的作战方案已经被敌方知道的一清二楚，就算援军的加入让你们胜利了，可是这种类似肉搏的战役依然会让埃及损失惨重。”秦鞅在地图上指出几个地方，为拉美西斯和亚索细细的讲解着。

    拉美西斯和亚索从没想过这些，从他们的战略来说就是在战场上的一些列队方式，比如弓箭在什么地方，士兵分别从哪些地方攻击。“依你的意思，我们现在应该怎么做？”

    “从地图上你们看到了什么？”一个好的老师不是给予答案而是让他们学会思考。

    拉美西斯和亚索同时看向地图，看了一会，两人看了对方一眼，从神情中可以看出对方也知道了。

    拉美西斯骄傲的说道，“……从这里绕过去。攻击！”他指的地方是拜哈里耶绿洲，正好处在赫尔孟城的后方，如果军队绕路从这儿直接向利比亚军队发起攻击，一定可以给他们一个措手不及。

    拉美西斯的确是一个天生的军事帝王，他有实力向周边发起战争，不过还差一点……

    “马上通知战地将军，尽量拖延时间，减少人员伤亡！”亚索倒是直接向帐外的士兵下达了命令，士兵看了眼法老，拉美西斯虽然不满可是亚索下的命令又是正确的，也就点头了。

    亚索向拉美西斯请罪，“请陛下宽恕！”

    “好了，特殊情况，没有下次了！”现在是早一步通知，早一些让战地伤亡减少。

    歇息了一晚，在阳光刚刚出现的时候，拉美西斯等人再次动身，只是这次队伍的方向变成了拜哈里耶绿洲。

    拜哈里耶绿洲处在沙漠中间，也就意味着他们必须通过沙漠，对于埃及人来说这是很简单的事情，可是对于秦鞅来说确实极其困难的事，能储存的水也很少，又不能被人发现秦鞅人鱼的身份，长长的努格白穿在身上，让秦鞅鱼尾上的鳞片无法透气，加上没有水的滋润，慢慢的才过了一天多的时间，秦鞅的嘴唇已经有些惨白，鳞片上也有些粘稠的感觉了。

    拉美西斯一遍又一遍的用沁湿的布巾帮秦鞅擦拭着，可是很快又被风吹干了。

    “还有些羊奶，润润嘴唇……”亚索撩开布帐进来，边说着便把羊奶倒进杯子。

    羊奶入口的感觉丝滑，可是又伴随着一股浓郁的腥味，秦鞅有些不适险些吐出来。

    “好了，上路吧。”秦鞅说到，已经耽搁了一些时间了，必须加紧赶路。

    拉美西斯道，“在歇会吧，我还有些疲倦……”没说完就被秦鞅瞪住了，“你身体不能在这样下去了……”

    秦鞅又强忍着喝了一口羊奶，“如果在这样慢慢的走，我可能才会死在这个沙漠，可是如果你快些进入绿洲，就会有水……”

    “好了，启程，不要总是死死死的，你是永生的。”拉美西斯不爱听见秦鞅说出那个字。

    所谓的绿洲也不过就是一个小型湖泊大小，不能让秦鞅出去，拉美西斯只有让人抬了些水进账。不过总算是让秦鞅好过些了。

    望着绿洲漫天的星辰，秦鞅想着在它的不远确是腥红的战场，可是不管地上的泥土多红了，星空上的星辰依旧是那么璀璨。这就是古埃及，不，应该说这就是这个时代，生在了这个时代，如果你不能改变它，那你就只能去适应它了。

    
    
 


鱼之欲语 正文 第五十九章 三个人的胜利

    拉美西斯的大帐按扎在离赫尔孟城五十里的后方，从后面暗中观察着前方的动向。

    “陛下，有消息了。”亚索从帐外进来，刚才去打探的士兵已经回来了。

    “怎么样？”现在时间已经不等人了，他们需要尽快。

    亚索拿出赫尔孟城的地图，秦鞅也凑上前去，“现在据士兵回报，现在，利比亚敌方在城外的这个位置，前天的时候，我方得利，取得了防守优势，现在城门紧闭，利比亚正在想办法攻城门，我们必须在天黑以前攻上去，他们已经在准备工具了。”

    “天黑以后进攻！先让一队冲前阵，趁着混乱，弓箭队再射杀！”拉美西斯此时神情充满了肃杀。

    亚索思考了一下道，“陛下，可以在增加一小队人马去烧了他们的营房！”

    说这样马上拉美西斯就把任务派发了下去，现在就只等天黑了。

    秦鞅看着已经准备作战的两人，不冷不热的说，“你们有弓箭队，难道对方没有，如果在前队人马冲锋的时候就被射杀了，何来的你们后面所说？”

    这的确是个问题，以前他们也曾遇见过这个问题，“或许应该让护卫队冲前……”毕竟护卫队的防卫力要强些。

    秦鞅摇摇头，现在的埃及根本还没有可以用作防御的盾牌，士兵没有可以抵御的东西，所谓的防卫队，也只不过是外面的皮甲厚一些，“让冲前的人全部骑马攻击，要挑选骑马好的，还有攻击速度快的，你们只有为数不多的时间了，快去挑选吧！”

    骑马上战场？！这是他们从没想过的问题，一直以来马只是让他们代步的工具而已，可是让马上战场……。“秦鞅，你真是阿蒙神赐给我最好的礼物！”

    “亚索，走！”拉美西斯带着亚索快速的赶去挑选人选，留下西奴照看着秦鞅。

    “大人，您是怎么知道这些的？”西奴其实好奇了很久，秦鞅一直生活在海里怎么会对这些这么清楚？

    ……“这……神教会的……”西奴怎么会有这样的好奇心，总不能说是书上看的，这个时候还没有所谓的书，秦鞅只有这样说了。

    天渐渐的黑下来，今晚是个没有月色的夜晚，更适合他们这样的突击。秦鞅没法上战场，可是焦急的等在帐中，他却仿佛看见了，一个个骑着马的勇士冲上前，每一刀都击中敌人的头部，弓箭队在后方不断的射下对方的弓箭手，因为这边的突击，城门里的士兵也冲出来，把利比亚的士兵夹击在中间，渐渐利比亚的士兵越来越少。

    突然有人吼叫着“着火了，营地着火了，撤！”

    擦去额头的汗，秦鞅抬头看见西奴正拿着帕子守护在一旁，“西奴，你没有睡？”

    西奴道，“大人，您做梦了吧。”

    是呀，梦了，像真实的，梦见他们胜利了……梦见了战场上的一切。

    “他们回来了吗？”

    “还没有，不过前方已经传来好消息了……”

    秦鞅轻轻的向后靠着，闭上眼睛，“这样啊……”快结束吧！

    不知道过了多久，秦鞅这几天都是清醒一阵又睡过去，整个人昏昏沉沉的，大概有些脱水了吧……秦鞅这样想到。

    一阵血腥味传来，秦鞅皱皱眉头，却听见有人很小声的说着些什么，“先去洗干净，血的味道太重了，西奴，去打些水来吧。”

    眼睛随着这个人的声音一下睁开，入眼的就是拉美西斯正在退下衣衫的一幕……“你…。。受伤了……”那染着血的布条有些刺眼。

    “你醒了，我吵醒你了？”拉美西斯停下手中的动作。

    坐起身来，“不，也该醒了……亚索呢？”

    “我让他先去洗洗……”拉美西斯一时居然不知道说些什么了，“你还好吧……”

    “让巫医给你看看吧，不要洗身了，擦擦吧。”秦鞅接过话来。

    拉美西斯眼睛瞪圆，就这样看着秦鞅，“你……没关系，我身体很壮的！”拉美西斯语调一些欢快起来。秦鞅又关心他了……

    拉美西斯伤的不重，战争胜利了，带着俘虏，启程！这次在启程的时候拉美西斯让人装够了几个皮袋水，即使已经不缺水了，可是拉美西斯还是不放心。

  

    
 


鱼之欲语 正文 第六十章 埃及总督

    “达普纳伊？那倒是个好地方。想不到达尔倒是有心。哈哈哈~~~~“拉美西斯路上收到信，拿着粘土板爽朗的笑开来。

    秦鞅疑惑的看着拉美西斯，有一阵子没看见他笑的这么开心。

    拉美西斯余光看见秦鞅的神色，“秦鞅，你看，我们胜利的消息已经传回去了，这个是我的弟弟，是马仕格亲王的儿子，你还记得马仕格吗？……马仕格亲王虽然做了那样的事情，可是他的儿子却是个人才，一直为我埃及守护着，他是我在登记是任命的埃及总督，现在在达普纳伊，他要在那宴请我们。”提起马仕格，拉美西斯想起，拍卖场的背后之人就是马仕格亲王，看了看秦鞅的脸色，没有异样才又说下去。

    其实秦鞅心里清楚，拉美西斯那次并没有这么处罚马仕格亲王，不仅仅因为他是他的亲王叔，还因为马仕格举足轻重的地位，他不像王后只是个外国的公主，并且有证据在手，而马仕格这边，只凭着拍卖场主的一句话只无法断定马仕格有罪的。

    秦鞅想的都对，可是还有一点忽略了，那就是马仕格是让他和拉美西斯相遇的媒介，拉美西斯是要给他这点面子的。

    见秦鞅没有回答，拉美西斯道，“你要是不喜欢，我们就不去了，直接回孟菲斯。”

    “不，我没有不喜欢，去吧。”

    拉美西斯神情愉悦，“真的，你要去？”

    秦鞅白他一眼，都懒得说什么了，可是拉美西斯还是拉着他，“我们启程去达普纳伊。”

    达普纳伊位于佩鲁希昂，而佩鲁希昂位于尼罗河以东的地方，是边境要塞，那里是个水产和丰富的地方。快到城门口的时候，就看见城门口已经有大队的人马在那儿等待着，为首的是一个瘦高的男人，一样棕色的眼瞳，和马仕格相似的轮廓，同样的光头。在他的身后还有些女人和孩子……

    “菲尔沙尔？你怎么在这儿？”拉美西斯疑惑的看着这个女人。眼神轻轻的看向车子的方向。

    菲尔沙尔得体的行礼，“妾在孟菲斯得知陛下胜利的归来，本想在孟菲斯等待，不料马仕格亲王告诉我陛下要来达普纳伊参加总督大人的宴会，想到会多几天见不到陛下，思念的心让我前来迎接陛下的归来。我还为您带来了您的几位心爱的孩子。”

    拉美西斯一看，那几个站在后面的就是自己平日里最喜爱的几位王子，“好了，进去吧。达尔有心了。”

    达尔道，“陛下，请，……。车内的是……”

    菲尔沙尔脸色微微一变，“车内的是那位大人吗？”

    拉美西斯回头看了眼菲尔沙尔，他倒是从没发现这个女人还有这样积极的一面。走过去，趁着亚索拉开车帘子，抱出秦鞅，最后把他放在轮椅上才小心的推着他一起过去。

    达尔是第一次见到秦鞅，以前倒是听说过，没想到倒还真是如传说中一样美丽，不过可惜是废人，也罢，他也逃不过那一劫……

    “哈哈哈~~这位就是传开来的秦鞅吧，可真是深得陛下的心的，他的美貌恐怕可以媲美我王父原来带回来的那个月亮神了吧，我听我王父说，那可是他见过的最美丽的人，可惜我才王父见过秦鞅以后一定要改口了，反正这才是我见过的最美丽的人。”

    达尔并没有注意到他这一番话让拉美西斯亚索甚至是西奴都为之一怔，他们都忘了很多人都是知道月亮神的存在的。

    “月亮神已经失踪很久了，王弟再提未免有些扫兴！”

    达尔不明白为什么拉美西斯的神情一下冷淡了，不过现在也不是管这些的时候，今晚还有更重要的事……

    拉美西斯，等着吧！

    

    
 


鱼之欲语 正文 第六十一章 火宴

    古埃及的宴会一直没有给秦鞅留下一个好的印象，拉美西斯并不清楚这一点，所以宴会上依然是美女如云，虽然拉美西斯并没有和她们有什么瓜葛，可是菲尔沙尔一直在他的身边，秦鞅看着一旁说笑的拉美西斯，还有那旁边的那个女人，不知为什么心里和堵，在看看那个埃及总督身边更是左拥右抱的，头疼的揉揉太阳穴。

    “怎么了？不舒服吗？”亚索一直守护在一旁不曾离开。

    秦鞅勉强的笑道，“没事，你也去玩儿吧。”

    “不用，我并不喜欢这些，我还是陪着你吧。”亚索看的出来秦鞅心情不好，可能是和拉美西斯有关。

    秦鞅也不多说什么了，“算了，推我过那边去吧。”手指着外面的莲池。

    现在莲花已经都凋谢了，池中只剩下一片枯败的景象，“都枯萎了啊，那么美丽的莲花也只是短暂的夏季而已……”

    “可是明年它又会开，甚至比今年更美丽！”

    不知道什么时候拉美西斯走了过来，手里还拿着一杯果酒，递给秦鞅。“为什么在这儿？”

    接过酒，“没什么，想透透气而已……”斜眼看见不远处菲尔沙尔正朝这边看来。

    “……不要敷衍，你不喜欢这里！”拉美西斯的态度有些强硬。他不喜欢秦鞅什么也不说。

    “我没有敷衍你……”

    秦鞅还没有说完，拉美西斯打断他，让亚索离开。他想单独谈谈。

    “为什么让亚索离开！”

    拉美西斯让秦鞅面对着自己，“我们为什么不能好好的相处，你是还在怪我吗？因为那件事？既然你已经决定要陪在我的身边，很多事我不想强迫你，可是我希望你能融入我的生活，并且习惯它……以后它也会是你生活的方式。像在战场的时候一样，我们好好的相处吧，至于其他的事情，我可以慢慢的来……”

    “其他的事，拉美西斯你还想其他的什么事？”秦鞅的声音一下变得有些尖锐，他不敢相信拉美西斯居然还想着让他像他的后宫的那些女人一样……

    可是他和拉美西斯的观念本就不同，他不能理解拉美西斯就像拉美西斯不能理解他一样，“为什么不想！你是我的人，你已经答应过陪着我了不是吗？难到这是不应该的？你为什么总是拒绝我，从没有拒绝过我，只有你，也只有你我才这样忍耐……”

    “没有人让你忍耐！不满意你可以永远不要见我……”秦鞅的话就这么脱口而出。

    拉美西斯握着酒杯的手变得铁青，“这里不适合谈话，我们以后再说吧。”然后留下秦鞅一人在那儿。

    “如果你过的不开心为什么要同意留下来？”亚索看着秦鞅，如果秦鞅愿意，就算是死他也会救他离开的。

    秦鞅看着亚索决绝的眼神，苦笑。就是因为你的决绝，我不想让你因为我而死去，如果我是个人类，那么我将不会靠着你的双腿离开，也就不会连累你，他是君你是臣，最终你是赢不了他的，所以何必让你跟着丧命。留下来是逼不得已，可是不想被拉美西斯看成那样当成那样，他不是弱者，更不是女人！他只想要一个平等的对待，很难吗？！

    宴会继续着们没有人发现宴会的主办者埃及的总督不见了。突然有人闻见了一股呛人的材火味儿。

    “糟了糟了，整个宫殿外面全是火……。”一个侍卫去查看，却发现宫殿外面已经燃起了大火。

    什么！“达尔！……”拉美西斯寻找着达尔，可是本该在宴会的达尔却出现在了远处的宫殿墙上。

    拉美西斯吼着，“达尔！”

    “哈哈哈~`~拉美西斯，你就好好享受这次的宴会吧，这可是你最后的宴会了，以后埃及就是我和父亲的天下了。”

    “你！马仕格！我要杀了你们！”拉美西斯怒道。

    达尔不屑的道，“等你活着再说吧，明天人们都会知道，他们的法老在宴会中不幸的丧生了。”说完达尔就下去了，那一处也被点上了火。

    
 


鱼之欲语 正文 第六十二章 逃生的代价

    火势越来越大，人们已经惊慌了，尖叫声哭声不绝于耳。

    可是最痛苦的应该是秦鞅了，人鱼的呼吸极其敏感，特备火是致命的东西，浓烈的烟很快就会堵住他们的呼吸。

    “水……水源……”秦鞅吃力的说着，手指向不远处的莲池。

    亚索马上想拉美西斯喊道，“陛下，莲池有水，大家快灭火！”

    为了活命，贵族们小姐们也顾不得什么了，全都下到了莲池里，即使淤泥染了一身，也奋力的装水灭火，可是宴会上根本没有大的器物可以装水，那么一点一点的灭火，完全没有用。

    秦鞅感觉呼吸越来越吃力了，这时一张湿润的布巾捂在了自己的鼻间，“你……”

    拉美西斯帮秦鞅拿下布巾让他缓一缓有捂住他的鼻子，“怎么样？还坚持的住吗？”拉美西斯担心的看着秦鞅，正在他救火的时候却发现秦鞅已经瘫在地上了，鱼是怕火的！拉美西斯想起。

    “没事……火……”秦鞅已经说不出完整的话了。

    拉美西斯明白他要说什么，“你放心，我会让你平安出去的！”即使牺牲了自己也要让你平安，这是我的承诺。

    泪水在眼眶中打转，秦鞅感动着拉美西斯在这种时候所付出的真情，就是因为他时不时的真情，让秦鞅始终无法恨他，也对他狠不下心来。这个男人就是这样牵绊着自己的心。

    明明自己已经坚持不住了，明明自己呼吸也很困难，却从没把那快湿布拿下，明明可以两个人换着捂，可是他没有那样做，是为了自己吧……

    不自觉的手就伸了出去……

    正在焦急的想办法救火的拉美西斯感觉到一丝湿润，低头一看，一直白皙的手拿着湿布放在自己的鼻间，像旁边一看，秦鞅把湿布的另一端给拉美西斯捂上，以为湿布的关系两人的身体烤的很近，秦鞅脸上有着淡淡的红晕。

    拉美西斯现在真的很希望时间可以停留，让一刻永久的停留，谁都没有注意到两双眼睛默默的看着这一切，一双是怨恨的，一双确是带着些微悲伤的眼睛。

    “陛下，我们必须另外找出路了，这样没办法扑灭大火。”亚索靠过来说道。

    的确，火势越来越大了，这样一点一点的灭火，刚刚熄灭一点又会再次燃起来。然而达尔做事情也算是滴水不漏了，没有大型的器物，没有高的架梯，甚至在墙的周边都没有一棵高壮的树木。全是易燃的干草。

    “陛下，有一扇门塌了！”亚索喊道，这意味着他们至少有了可以出去的希望。

    可是……。

    “这，火势这么大，这么出去…。。”菲尔沙尔抱着几个王子看着外面的路，却被大火挡去了逃生的路口。

    “去，找找看有没有可以过度的器物！”拉美西斯命令道，边查看抱在怀里秦鞅的状况，秦鞅依然帮拉美西斯捂着湿布。

    “放下吧，我没有关系。”拉美西斯心疼秦鞅，这样一直抬高着手捂着，他感觉秦鞅的手都在颤抖了。

    秦鞅已经说不出话来了，只是轻轻的摇一摇头，现在拉美西斯不能有事，一定要平安。这个时候他就是大家的支柱！

    亚索回来却没有带来好的消息，没有器物可以当这个过度。

    拉美西斯没有说话，等了一会，拉美西斯转身，对着身后众位士兵，“各位都是埃及的勇士，今日有可能与本王一同丧生于此，我们的灵魂将留在此地，在此等待着复生，向达尔这个叛徒讨回这个仇恨。……如果今天有幸我们逃出去，那么回到孟菲斯，就让我们一起铲平这里！勇士们，不要害怕死亡！”

  

    
 


鱼之欲语 正文 第六十三章 皇室的亲情

    这是一批刚刚从战场上回来的精锐侍卫，是几千士兵中最为优秀的，最为衷心的，法老的一番话更是激起了他们的勇气，在他们的认知中能和法老一同死去，并且在死后也能在法老身边效忠是一种莫大的荣幸。

    秦鞅默默的看着大火后的路，有些嘲讽的笑了笑，这是不是就是所谓的绝望？明明路就在前方，却让大火阻碍了。

    “陛下！”菲尔沙尔轻柔的声音响起。

    拉美西斯看过去，菲尔沙尔却看着他的怀里的秦鞅欲言又止。

    “陛下，能不能这边来说？……。”菲尔沙尔的表情急剧的楚楚可怜，即使秦鞅现在已经很无力了，可是作为一个男人来说，秦鞅也不得不说，菲尔沙尔这种女人在现代是很受欢迎的，总是让男人觉得温柔无害，这满足了男人骨子里的虚荣，让这样的女人存托出自己的强大。

    秦鞅看着拉美西斯将自己交给亚索，然后随菲尔沙尔到稍远些的地方去了……

    “说吧，什么事？”拉美西斯有些不耐，眼睛余光一直观察着秦鞅那边的状况。

    菲尔沙尔看在眼里，指甲陷进手心，面上却依然是一派温柔的说着，“妾有个办法可以让大家都脱身……。只是……”

    “说，什么办法！……”拉美西斯连忙问道。

    菲尔沙尔面露难色，知道拉美西斯神情开始有些恼怒了草迟疑的说道，“您看……”

    拉美西斯顺着他的手指看去，菲尔沙尔指着的是他其中的两个儿子……“你这是什么意思，谁清楚……”

    “陛下，这就是过度……。只有牺牲了他们才有生路……”菲尔沙尔垂下眼帘，给人一种悲伤的错觉……

    什么！拉美西斯一时间有些怵，牺牲他们……可是那是他的儿子，怎么能……但是这却的确是一个生机……

    “陛下，大家都快坚持不住了，你看他们……”

    拉美西斯看过去，他看见的是亚索抱着的秦鞅，他看见的是秦鞅不断咳嗽的样子，他看见的是秦鞅痛苦的呼吸的样子，他甚至看见了秦鞅泛着青色的嘴唇……

    紧紧的攥着拳头，拉美西斯的目光移向了一旁的儿子们，菲尔沙尔指的的那两个孩子，是带来的几个孩子中最大的两个，身量也比其他孩子大。

    用人来当过度确实是个办法，他不能用士兵来做过度，因为他们是埃及强大的先前条件，他更不能让女人来做过度，这不是一个男人所为，更不是一个法老所为，剩下的人选就只剩…那几个孩子了……

    牺牲两个孩子，让打家都逃出去！拉美西斯一瞬间做了这个决定。

    秦鞅看着那头拉美西斯和菲尔沙尔谈话，表情变了又变，然后却以一种决绝的表情走过来，他并没有到他这边来，而是走向了他的儿子身边……

    他要干什么！秦鞅不敢置信的看着拉美西斯两只手各拎起一个孩子，然后向门口的大火走去，随着他手上的动作，秦鞅已经发不出声音的嗓子却发出一声悲凉的叫声……

    他做了什么……秦鞅感觉现在的拉美西斯就是个恶魔，他竟然把自己的孩子投进了火中！

    “秦鞅！“亚索也不敢相信法老做出的这个举动，随即又被秦鞅的昏迷惊着。

    “把他给我！拉美西斯来到亚索身边，强硬的抱过秦鞅，他听见了那声叫声，他甚至可是感觉到自己身后那悲痛的目光，可是他别无选择，只有这样做……

    “陛下……。”亚索感觉到了拉美西斯的无奈，他可以理解他这样的做法，只是秦鞅怕是不会理解的。

    拉美西斯抱着秦鞅飞快的踩着自己儿子的身体离开，急速的奔跑带着风掀起了秦鞅的衣摆，一抹金色跃入眼睛，拉美西斯庆幸着他们是最后的人，却没有看见在他们冲出火中时，前方的菲尔沙尔回过头来……

  

    
 


鱼之欲语 正文 第六十四章 延续

    拉美西斯担忧的看着秦鞅满头大汗就是不醒来，现在已经是在回埃及的路上了，为了保证不被达尔追上，拉美西斯决定大队人马走陆地不走水路连夜赶会埃及，唯一的问题就是秦鞅了……从那天昏迷后就一直不曾醒来，现在有没法找巫医，只有不停用水擦拭着他的身体，至少要保持湿润。拉美西斯想着只要不让秦鞅干着他就不会有事的……

    可是看着秦鞅这样一直昏迷，拉美西斯越来越不安了……

    “陛下，到了，我们进孟菲斯了……”亚索在看见城门的那一刻连忙告诉拉美西斯。

    顾不上那么多，拉美西斯抱着秦鞅跳出马车骑上马就奔向皇宫方向，沿途的百姓还来不及欢呼陛下的胜利，就看见一阵尘埃飞过。

    “巫医，好好看看。”拉美西斯在旁边转来转去，不过还是很信任这个巫医的。

    巫医道，“陛下，没有大碍，是路途上太过疲劳了，还有些受惊，喝些薄荷水就好了，等休息够了就会醒了。”

    拉美西斯松了口气，“去准备吧。”

    等巫医走后。疲惫的坐在床边，拉美西斯只是这样看着秦鞅。他知道秦鞅受的惊吓不是因为大伙，可是他不后悔！

    啊！一声惊叫，秦鞅从噩梦中醒过来，满头的大汗，沉重的呼吸，情绪完全还沉沁在刚才的梦境中……

    “怎么了？”拉美西斯赶过来，他这些天一直睡在外间，守着秦鞅，从醒过来开始秦鞅就不曾说过任何话，甚至没有正面看过自己……

    秦鞅冷冷的看着担忧的拉美西斯，慢慢的说着冰冷的话，“你真不是人！”

    拉美西斯苦笑，“你终于肯说话了……。”

    “如果可以的话，我真的不想和你说任何话！”

    拉美西斯帮秦鞅拉上毯子，“不想说就不要说了吧，不早了，休息吧……”

    没有任何语言，秦鞅不知道该说些什么，他一闭上眼睛就看见两个孩子被绑着在火中翻滚着，不断的叫着，不断的哭着，火焰灼伤皮肤发出吱吱的声音……

    “他们……看着他们那样……你还睡的着吗？”

    在拉美西斯转身要离开的时候，秦鞅背着身子问着，他多么希望拉美西斯告诉他，他睡不着，心里不安，愧疚……这样至少让他相信拉美西斯还是有心的……

    可是……“我……”拉美西斯停顿了很久，却最终没有说下去。

    秦鞅不知道的是，拉美西斯没夜都几乎没睡，那是他的儿子，也是他喜爱的两个儿子，可以说是间接的亲手杀死了自己的两个儿子，一个为人父亲的人，即使这个父亲不是个合格的父亲，可他也有作为父亲的情感，杀死亲子，让他感觉心绞的痛。

    早起后，秦鞅一直觉得有些不对，想了很久居然是拉美西斯今日没有过来。

    真是越来越习惯他的存在了……秦鞅有些自嘲的想，不断的告诉自己拉美西斯的恶习。

    身边传来触碰，秦鞅一惊，回头一看……。“亚索……是你啊……”

    亚索清楚的看见秦鞅眼中有着一闪而过的失落，可能连他自己都不知道的情绪。

    “陛下让我过来，以后这段日子，我会住在外间，有什么事就直接叫我，穿上吧，天气已经凉了……”依然是温柔的语气，亚索没有表现出任何异样，即使心里有着疼痛……

    这段日子？……。“他……”

    “陛下已经出发去佩鲁希昂了……。”

    佩鲁希昂？……。“他要……”

    “没错，报仇，铲平佩鲁希昂！”说到这儿的时候，就连亚索的情绪都有些激昂。

    “你们难道没有想过那些人民吗？战争带给他们的是什么？”秦鞅不明白。

    亚索知道秦鞅一直是不喜欢战争的，可是在这一点上他是和拉美西斯一样的，“战争是会让他们受苦，可是动荡不安的政权更让他们受苦，法老只能有一个，埃及必须是统一的。”

    秦鞅无话可说，在这里，这才是对的……。他始终是个外来人……不容于这个社会！

   

    
 

鱼之欲语 正文 第六十四章 延续


    拉美西斯最终胜利的归来了。他让佩鲁希昂的人民都看清楚了谁才是这个国家的最高，谁才是他们的王！

    达尔被当即处死，而他的父亲这次是逃不脱了……

    “马仕格……我的亲叔叔，你这样做是为了什么，能告诉我吗？”拉美西斯站在牢栏的外面神情悠闲的问着。

    马仕格还是一派的严肃，眉目间却隐隐有着些许没落，“为什么……你为什么不问问你的父亲……”

    拉美西斯看着这个幼年是待自己尚佳的叔叔，“是为了那场战役吧……”

    “哈哈哈~~~，你比你的父亲聪明许多，我马仕格一生都希望奉献在战场上，可是自从我回到埃及后，你的父亲却夺走了我的权力，那场战役即使是输了他也不让我去，这是为什么？现在他的儿子你拉美西斯当政了，你是个英雄，而我已经老了，就更不能比了，可是我的儿子还年轻，他不会像他的父亲一样在孟菲斯长着肥油，他是个有野心的男人，我为我的儿子骄傲，即使他输了……”

    拉美西斯许久后才轻叹似的说了一句，“回埃及是你要的，现在却后悔埃及带给你的荣耀！”在埃及没有人可以超越法老！

    三日后，马仕格死于绞刑，拉美西斯亲自监刑。

    孟菲斯有再次燃起了欢腾的火焰，这是为拉美西斯法老举办的庆功宴，可是整个宴会，法老确实一脸严肃，许多美人都不敢冒然上前了。

    “陛下，您不满意吗？”菲尔沙尔亲切的坐在拉美西斯身边，眼神却不断的看向拉美西斯身旁的秦鞅。

    拉美西斯没有发现她的不对劲，淡淡的说道，“谁让你准备的宴会！“拉美西斯根本没有打算要举行宴会，因为秦鞅的关系，他不想让他们的关系越来越恶化，他现在真的发现宴会是多么的讨厌！

    菲尔沙尔没想到拉美西斯会有这么大的抵触，一下有些不知所措，脸上带着楚楚可怜的神态，“对不起，陛下，因为我……我只是想让您能高兴一下……您这段时间心情不是很好，可是我什么忙也帮不上……我……”说着说着带着些颤音。

    拉美西斯见此也不好说什么了，语气也要柔和些，“好了，我有没有怪你……”侧头看了下秦鞅，发现他并没有关注宴会，只是在和亚索说着什么，有些淡淡的笑容，“去把阿加尔带来……”

    菲尔沙尔告退。一会便牵着阿加尔过来，一身努格白，存的阿加尔非常可爱，就连黝黑的皮肤也变得闪亮。眼睛还忽闪忽闪的，很有点拉美西斯的感觉。

    拉美西斯抱过孩子，菲尔沙尔刚想说话，可惜他已经走向秦鞅那边了……

    “阿加尔，叫秦鞅大人。”拉美西斯抱着阿加尔说道。

    阿加尔看着眼前漂亮的人，脸蛋红扑扑，带着点羞涩道，“秦鞅大人……”小孩子嫩嫩的声音马上就吸引了秦鞅。

    侧过头来，就看见两双一样的棕色眼睛望着自己，一双是纯纯的清澈，一双则是深邃而又复杂的……深情……

    就是这样两双眼睛却深深的吸引了秦鞅……

    这是拉美西斯的儿子……秦鞅很想去抱一抱他，这是他第二次见到拉美西斯的儿子，却是第一次产生喜爱之情。

    “我可以抱抱他吗？”秦鞅试探的问着，其实很不想开口向拉美西斯请求。

    拉美西斯喜出望外的说，“当然可以。”马上就把阿加尔给秦鞅，甚至是塞过去。

    阿加尔也很喜欢这个漂亮的大人，两人玩闹着渐渐忘了身边的其他人，甚至没有看见正派的母亲在一旁怨念的目光。

    “陛下，有要事！”拉美西斯正开心的看着秦鞅久违的笑颜，西奴却悄悄在耳边说道。

    拉美西斯不情愿的离开，走前给亚索使了个眼色。

    “什么事？”面对士兵拉美西斯并没有露出不满的情绪。

    士兵道，“陛下，傍晚渔夫打来的活鱼，全部离奇死亡，现在整个孟菲斯的鱼市都是死鱼，有人传是有脏污冒犯了海神。”

    “全部死亡？”即使是拉美西斯也是第一次遇见这样的事情。

    鱼市的鱼全部死亡，这是个很不正常的事情，在埃及从来没有过。明早没有活鱼，这对孟菲斯是巨大的影响……难道真的有什么脏污冒犯了海神？

    

    
 


鱼之欲语 正文 第六十六章 神官

    “快，准备马匹，亚索马上随我去看看。”顾不得什么宴会了，此时整个鱼市的鱼意外死亡才是重要的。

    “陛下，等一下……”菲尔沙尔叫住拉美西斯。“陛下，让塔利去就好了，毕竟他是长官，也该为陛下效劳了，现在正是宴会，这么多人……在说……刚才我看见秦鞅大人好像有些不适，那是陛下您的朋友，又是这次战役的另一个功臣，这样丢下是否……”

    拉美西斯看着菲尔沙尔道，“你偷听了我们的谈话？！”

    菲尔沙尔这才发现慌忙之下竟然就这么冲进来了，没想到自己是在外间偷听到的，抬眼一看，拉美西斯的眉头皱的紧紧的……想到前一位王后的死……

    “陛下，我不是有意的，我……只是看秦鞅大人不舒服，想过来问一下要不要让巫医看看……”菲尔沙尔说的诚恳。

    拉美西斯整话都放在了秦鞅上，“他不舒服？怎么回事？”

    菲尔沙尔有些吞吐，“这个……因为我看见他脸色很不好，还有些无力一样……”

    “好了好了，传塔利，让他赶紧去鱼市查看，完后马上向我汇报！”拉美西斯已经没有心情听她说完了，马上跟侍卫交代清楚就出去了。

    出来的时候，看到秦鞅确是皱着眉头，拉美西斯想，可能是讨厌宴会而产生的厌烦，不过脸色真的不是很好，还是要请巫医看些补药。

    拉美西斯走到秦鞅身边，微微的碰了一下他，见他没有抵触在触摸了一下他的额头，“回去吧，有些凉了。”

    秦鞅确实觉得有些头昏了，也就点头同意了，可是在拉美西斯想要扶住他的时候，秦鞅却把住了一旁的亚索。亚索有些吃惊有些下意识的看了拉美西斯一眼，最终还是握上秦鞅，抱着他放在了一旁的轮椅上。

    拉美西斯站在后面深呼吸一口气，还是跟着离开，只是交代了一句，“结束宴会，告诉菲尔沙尔，让她把阿加尔带过来，过几日我会带回给她。”

    拉美西斯不知的是，在他说这些话的时候，菲尔沙尔就在不远处，那些话她都听见了。整个人脸色苍白，不只是拉美西斯对秦鞅忍让的态度，还有要带走自己的孩子……

    “你不光夺走了他的爱，你还要再带走我的孩子，我绝不能原谅你，你这个妖怪……”

    塔利从鱼市回来了，可还是带回来的消息确是，“陛下，没有任何异常，鱼都很正常，是自然死亡，可是就在刚才我去的时候，那些鱼的眼睛却冒出了鲜血……”

    “眼睛出血……”拉美西斯连忙确认到。

    “是的。”

    在埃及，鱼类大面积的死亡意味不吉，像这样眼睛在死后出血，就像是有着莫大的怨念一样，只有怨魂才会这样，可是那都是人，鱼这样的情况……。

    “快，叫哈达神官来一下。”

    哈达是孟菲斯神宫里的最高神官，像大多数埃及人一样，他也是一个光光的头颅，穿着努格白，长长的盖住脚掌，眼睛小小的，带着些精光。

    “陛下，您真可谓是太阳神之子，奴刚好得到了一些信息，要来禀报，您就召见奴了。”

    尽管拉美西斯很讨厌这个满嘴阿谀奉承的大神官，可是也不得不给他几分面子，在埃及他是有一定声望的神官，也是有塞提一世就认命的神官，是不能轻易被取代的。

    “大神官，可是说今晚鱼死流血泪之事？”

    哈达惊讶道，“鱼流血泪了？看来真是如此……陛下，奴今日得到梦境，看见尼罗河上一排排的死鱼，恐是埃及内有污秽脏了海（水）神了！”

   

    
 


鱼之欲语 正文 第六十七章 祈福之难

    大神官一言，拉美西斯也不禁皱起了眉目，埃及的母河――尼罗河，这是万万不能出任何事情的，如今水神居然托梦给了神官，“如今之计……”

    大神官道，“唯有祭祀，献上三名童男三名童女，只有活人祭才能缓解水神的怨气。不过，最终还是要找到那个污秽才是好。”

    拉美西斯当机立断道，“大神官，择日立即祭祀，我要亲自到场！”

    大神官低下头笑道，“当然了，陛下，这场祭祀的地点必须是在天台（法老和百姓说话的地方），……一些大臣或者妻妾也可以到场，盛大代表着埃及对水神的诚意。”

    “去准备吧！”

    第二日孟菲斯整个城的百姓都得到了消息，三日后陛下要在天台祭祀，为了那日鱼市死去的鱼，向水神请罪，所以当这一天到来的时候，天台下全是满满的人。拉美西斯等人则在后方准备祭祀的一些东西，还未出现在天台。

    这是秦鞅第一次看见祭祀，上一次拉美西斯祭祀他并没有去，而是在准备逃跑，这一次难得有兴趣看看，脸上带着些愉悦。

    古老而文明，却又有着祭祀这样的迷信活动，古埃及到底是一种怎样的存在？秦鞅想着。

    可是当侍卫带上来三名男童和三名女童的时候，秦鞅才知道他现在所观看的是古埃及最为神圣的祭祀，活人祭。

    埃及的活人祭所选用的祭品必须是洁净的男女，最好是幼小的，他们认为这样的灵魂是最为纯洁的，才不会冒犯了神明。

    秦鞅皱着眉毛看着这场祭祀，却没有心在去阻止了。这是这个时代的特性，他不能去改变它，他也无能为力，只是看着这样的生命就这样去了，他是做不到的……

    “亚索，我们还是离开吧。”秦鞅对身旁的亚索说到。

    亚索很疑惑，“为什么？……不舒服吗？”亚索疑惑秦鞅怎么突然要离开，刚才不是心情还不错吗？可还是一看到他的脸色害怕是又有不舒服的地方。

    秦鞅摇摇头，“不，没有，只是想回去睡一会，走吧。”

    没有等亚索推车，秦鞅自己就转动着轮子要准备离开了，可是这是不知道是后面的谁推了轮椅一下，在亚索来不及扶住的时候，整个轮椅倒下来……

    整个祭祀场的后围鸦雀无声，过了一会哈达的声音响起，“就是他，他就是那个污秽的妖孽，来人抓起来！”

    秦鞅还不知道发生了什么，只看到有一些士兵向这边涌来，在感觉到亚索手中的动作时，低头一看，身上的努格白不知怎么的掀了起来，银色鱼尾的一部分露了出来。

    “住手，你们在做什么！”拉美西斯大喊，吼住那些行动的侍卫，“哈达，你干什么，没有我的命令，你竟然敢调遣侍卫！”

    哈达连忙跪下，“陛下，哈达是一时慌忙，这可是污秽的来源，奴是恐伤害了陛下……”

    “大神官，这位可是陛下的‘朋友’，您可不要……”拉美西斯还没说话，菲尔沙尔先说到，言下之意是，秦鞅是法老的朋友，怎么会是污秽，不要胡乱说话。

    哈达怒道，“陛下一定是被这妖孽蒙骗了，水神在梦中就是被一尾银色的鱼尾缠住，当时奴还不知道，可是现在我明白了，就是他！”哈达指向秦鞅，“这个闪族来到了我们埃及的地域，还抢占了水神的地位，水神发怒了!”

    “胡言！哈达，快准备祭祀！”拉美西斯怒道。

    可是大神官在这些人的心中是很有地位的，他说的话就是神给的启示，那些到场的贵族是不会就此罢休的。

    “陛下，处死他！”

    “陛下，为我埃及啊！”

    ………………………………。

    各种各样的话语压迫着拉美西斯，已经形成了一个失控的局面。

    在后面的人群中却有一人带着得意的笑容站在那儿……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第六十八章 无奈的抉择

    人们已经沸腾了，这次的祭祀盛大，有很多贵族都参加了，这些都是在孟菲斯说的上话的人物，对于这次鱼市时间他们都是很关注的，具有威望的神官居然指出了污秽的根源，不管是谁都一定要铲除，这是为了埃及的强盛，绝不能让任何东西或事物阻碍了埃及的路途。

    “陛下，您一定是被他蒙骗了，他是埃及的祸星，一定要消灭他，有他在，我埃及将有灭国的危险！”哈达严肃的说着。

    周围的人有被煽动了，都喊着让拉美西斯杀了秦鞅。

    拉美西斯看向秦鞅，秦鞅也看向拉美西斯，两个人的眼睛里都有着复杂的情感……

    “杀吧……”秦鞅轻轻的一口型告诉拉美西斯。杀了他就可以解脱了，什么都会过去了……

    拉美西斯眼睛有些湿润了，他没有办法杀了他，那就像杀了自己一样，甚至更加痛苦，可是他不仅仅是一个男人，他也是一个君王，有着君王的无奈……这是拉美西斯第一次感觉到的……

    菲尔沙尔看着，来到拉美西斯身旁，悄声的说道，“陛下，先让大神官把秦鞅大人带回去，以后的事情以后再说，现在先解决眼前的事情吧，在这样下去，天台下的百姓知道了，事情就不好办了……”

    拉美西斯微眯着眼睛看向菲尔沙尔，这个女人……这已经不是第一次拉美西斯对这个女人有着新的认识，上次宴会也是这样……

    不过菲尔沙尔说的是道理，想控制住这里的情况，下来的事情可以再解决，神官的威望是在民众面前，在皇宫中，只有法老才是凌驾于高处的！

    “哈达，想带去神殿，等候处理……”拉美西斯说出这句话的时候面无表情，可是当他的眼神扫过秦鞅的时候却有露出了焦急……这些秦鞅看在眼里。

    “陛下……”亚索不明白，相向拉美西斯解释，却被秦鞅拉住。

    秦鞅微微摇头，示意亚索不要在说了……拉美西斯不会杀他的，就算是要杀他，也无所谓了……什么都好……

    低着头想了片刻，亚索大声道，“陛下，让我一同去吧……亚索永远是秦鞅大人的侍卫……他死则我死！”

    “好…好…你就一同前去吧！”即使不甘愿，拉美西斯也没有阻止，有人照顾着他会放心些。

    祭祀还是照常举行着，拉美西斯交代，为了先不动摇民心，就不用告诉百姓什么找到污秽根源了，只用祭祀解决就行了。

    祭祀完成，拉美西斯马上就去了神宫。可惜就是这个时候，皇宫中另一场交易达成了。

    “把这个放进去。”女人的声音说道。

    一个猥琐的声音接着，“呵呵呵呵~~~~可以，不过你怎么报答我啊？”

    女人有些愤怒，“哈达！上次我说过是最后一次了！”

    哈达道，“最后一次？可是你有求我不是吗？……有什么关系，现在陛下在神宫里……”

    “你说什么？！陛下在神宫里……他去那儿干什么……”女人焦急的声音响起。

    “呵呵呵~~~你说他去那儿做什么……那可是个美人啊，真是可惜了……”

    突然女人的声音变得毒辣了，“哼，你还喜欢那样的，除了那张脸还有能让你满意的地方？把它放下去，我会满足你的……”

    哈达猥琐的笑着，“当然了，来吧……。”

    不一会响起春色荡漾的声音……这一切却没有人知道……

   

    
 


鱼之欲语 正文 第六十九章 换

    拉美西斯的精神状况尤为不佳，昨日去看了秦鞅和亚索。由于吩咐过的关系，秦鞅在神宫用的是以前用过的池子，只是亚索比较苦一些，是在池子边搭了个榻随意的就睡了。

    秦鞅知道拉美西斯的来意，即使他什么都不说，秦鞅还是明白，拉美西斯的话恐怕连他自己都无法说清楚。他想说的是无奈，太多的无奈。

    即使不想杀秦鞅，可是一个君王，贵族百姓们看着，他要怎么做？

    秦鞅对拉美西斯道，“杀吧，实在是万不得已的时候你就杀吧，我不会怪你的……”

    当时拉美西斯的表情很悲伤，“是，我知道你不会怪我，或许你还会觉得解脱吧，可是你有没有想过我的感受，我不仅仅是个君王，我也是个男人，作为男人我的心情，你没有想过吗？杀你是一句话，可是那一句话将是我的整颗心！……我想办法的……。你说过会陪着直到我死，我不会让你死在前面……”

    秦鞅不是打击拉美西斯，而是现在情况在这儿，那么多贵族看见的，还有个神官在那儿，古埃及虽然是君主制，可是人民也是个根本，拉美西斯还是个年轻的帝王，有因为即位后与周边国家的战争，树立了很多的敌人，如果国内发生了暴动的话，是个很大的影响……

    “你能有什么办法……”秦鞅低声的对着拉美西斯的背影说着。

    他没听见的是，拉美西斯在心里轻声的说着，“不管怎么样都不会让你有事的，为了你我可以做一个不明事理的君王……”

    “陛下……陛下……”菲尔沙尔连喊了几声拉美西斯，可是拉美西斯完全没有听到，“陛下！”

    “……你怎么在这儿！？”拉美西斯回过神来，有些责怪的说道。

    菲尔沙尔的眼神有些受伤，“陛下，是……阿加尔……他想过来看看您。”拉过阿加尔，菲尔沙尔期待的看着拉美西斯。

    阿加尔其实不明白母亲为什么要这么做，明明不是他要过来啊，他本来在睡午觉的，可是母亲不知道为什么突然把他摇醒让他去找父王，还硬要自己对父王说想他了……。

    “父王，……阿加尔……”小阿加尔犹豫着。

    拉美西斯看着阿加尔，就想到这个孩子是多么让秦鞅喜爱，神色也要温和一些，“阿加尔又什么话说？”

    小阿加尔偷偷的看看菲尔沙尔，“阿加尔想父王了，父王很久没有来看我了。”

    “对啊，陛下，阿加尔很想念您。”菲尔沙尔接到。

    拉美西斯摸摸阿加尔的头，有些歉意，“父王有些忙，过些时日就会去看你的……”

    菲尔沙尔道，“陛下，是在为秦鞅大人担心吗？”

    拉美西斯掩下眼睛，没让菲尔沙尔看到自己的情绪，只是说，“是，着的确是件棘手的事。你可有什么办法？”

    “我能有什么办法……”

    菲尔沙尔推脱，拉美西斯打断她，“很多次都是你出的主意，很有帮助，菲尔沙尔你是个聪明的女人，是个适合站在我身边的女人……”拉美西斯在话里掩下深意。

    果然菲尔沙尔眼睛亮了，“其实，秦鞅大人的事情也可以冒一冒险……”菲尔沙尔轻声的把办法告诉给拉美西斯。

    这个办法很好，拉美西斯采纳了，可是看着菲尔沙尔兴高采烈的背影，拉美西斯眯起的眼睛……

    
 


鱼之欲语 正文 第七十章 作假

    下了早会后，拉美西斯望着神官方向很久才回头问向西奴，“怎么样了，有消息了？”

    西奴道，“有了，昨晚做到一跳，刚才已经送来了，就等着您下了，去看看……”西奴心里感叹，为了它，已经死了十几个侍卫了……

    拉美西斯听后连忙走向另一个方向，西奴在后面差一点跟不上。

    来到一个偏僻的房间，里面的摆设看来是个工匠工作的地方，此时一个黝黑的大汉正在摆弄着一直大鱼，很大的一只鱼，有大汉的身长那么长，白色的鳞片因为挣扎有些脱落……

    “不要弄伤它！”拉美西斯紧张的说道。

    大汉这才发现法老的到来，“陛下，您……”

    拉美西斯打断他，“好了，不用行礼了，小心点，不要弄伤了鳞片……”

    大汉点头，继续摆弄着鱼，慢慢的鱼不动了，大汉用刀一下割下鱼的下半部分，血瞬间流满了室内，鱼腥和血腥混合着，连西奴都忍不住捂住了鼻子，而拉美西斯只是皱着眉一丝看着大汉摆弄。

    “你是我信任的工匠，这件事你知道该怎么说吧……”

    大汉没有回头，只是淡淡的说道，“我的命是陛下的，能为陛下效力是我的荣幸，这几天我出海了，到海里寻找材料去了。”

    拉美西斯很满意他的回答，再淡淡的看一眼工作中的大汉，“用银粉吧，我会给你送来的，剩下的你可以拿回去。”

    大汉诧异的回头，可是只剩下拉美西斯的背影了。他只是跟拉美西斯提过用银粉会比用银漆更好，可是银粉是纯度很高的珍贵粉末，本来是没想拉美西斯会同意的……看来那个人对拉美西斯真的很重要……

    离开那间屋子，拉美西斯的神情要放松一些了，可是还是有些紧绷感，“人找到了？”

    “早就找到了，就等着这个做好就可以……”西奴没有说完后面的话，其实这是一件残忍的事情。

    拉美西斯也明白，可是这一些他一定要做！

    秦鞅看着面前的这个女人，他可以感觉的出这个女人的敌意，可是偏偏她确实一脸的笑意，让人不寒而栗！

    菲尔沙尔道，“秦鞅大人，你还好吗？”秦鞅只是轻轻的点头，并没有开口。

    “这样就好，陛下很担心您呢，你放心，很快就会救你出去了……”菲尔沙尔见秦鞅长时间的不理睬面上也挂不住了，匆匆丢下一句就想离开了。

    “其实你并不想救我，不是吗？”秦鞅看着她的背影说出，只见菲尔沙尔的身形一顿，回头的姿势有些僵硬，“你说什么？我不是很明白……总之你等着陛下来救你就是了！”接着便匆匆离去。

    秦鞅苦笑，或许连她自己也不知道，在她看着自己的说话的时候，眼睛已经出卖了她，那里有着恨意，是对自己的恨意……

    秦鞅已经不想想那么多了，来到这儿短短的几年就像是过了几十年一样，有爱着的，有恨着的，还有怨着的……那么多的感悟那么多的情绪他都尝到了……

    亚索站在柱子的背后注视着秦鞅的情绪，其实不管秦鞅承不承认，他是爱着拉美西斯的，那个帝王吸引了他的目光，畔住了他的去途……就算自己站在他的身边这些年却依然没有得到过那些……

    当时自己的希望是只要能站在他的身边就好，可是人是贪婪的，当你得到了一样时会想要更多……比方他现在正在强烈的嫉妒着拉美西斯……

    
 


鱼之欲语 正文 第七十一章 处决

    拉美西斯吃着菲尔沙尔剥好的葡萄，心情很是放松，再几日就解决了，就再几日……

    “陛下……”西奴悄悄的在拉美西斯耳边说着什么，拉美西斯的神情很是兴奋。

    “好，快去准备。”拉美西斯道。

    菲尔沙尔在一旁看着，大概猜的到是为了什么事，“陛下，不知……外面接应的人是谁？”

    拉美西斯看了一眼他，不经意的说道，“我会亲自去的！”

    菲尔沙尔脸色一变，马上又恢复了，“陛下，那日祭祀您怎可有时间去呢？”

    拉美西斯道，“我会称病……”

    菲尔沙尔道，接着又觉得有些失礼，偷偷查看了拉美西斯的脸色，发现他并没有什么反应才说道，“不如让塔利去吧……他也算是衷心于您。”

    塔利？看来这其中关系的人不少啊……拉美西斯想着，嘴上却应道，“也可，去吩咐塔利吧。……一定要办好！”最后是转向西奴吩咐道。

    祭祀的时间已经定下来了，就在三日后，还是有大神官主持，而就在祭祀前一日，拉美西斯找来哈达。

    “陛下，不知有何事找我？”

    拉美西斯笑语，“来，神官上座，神官你为埃及操劳，本王今日特在此为神官你举宴以示嘉奖……。”拉美西斯击掌，便有四位美人儿出来，靠近哈达。

    拉美西斯早已知道了哈达这个人其他的东西是打动不了他的，他有两个弱点也是他死穴，那就是好色和贪财，他极其喜欢漂亮的女人和灿烂的黄金。

    四位美人儿全部围坐在哈达身边，不停的给他喝酒，一直到他的脸色已经通红还不罢休……

    “陛下，……不行，喝……喝不下去了，明日……还要……”哈达还维持着仅有的清醒。

    拉美西斯笑道，“来人，拿上来！”随着拉美西斯声音而来的是一把能刺痛人眼睛的宝剑，全部用黄金制作，上面还镶嵌了宝石，可谓是价值连城。“哈达，这是本王赏赐与你的……对了，你刚才说的什么？”拉美西斯假意询问着。

    这时的哈达哪还顾得上那么多，“没……没什么，美人儿来，……喝……”

    拉美西斯笑着饮下葡萄美酒，随后便丢给西奴独自离去……

    神宫内

    “陛下！”亚索在看见拉美西斯来的时候便连忙迎了出来。

    拉美西斯道，“去吧，我说说话……”

    秦鞅知道拉美西斯来了，可是他还是一直潜在水里不想出来，不知道为什么现在越来越怕见到拉美西斯了，不敢看向他的眼睛，不敢接受里面满含的感情，何况他知道拉美西斯现在正在做的是怎么样的一件事……。

    拉美西斯也没有要秦鞅上来，他只是坐在池边，用手试了试水温，接着便想也不想跳了下去，来到秦鞅待着的角落。

    “你……。”

    拉美西斯拉下秦鞅因惊讶举起的手，轻轻吻上，“没关系，在你不想上岸的时候，我会下来陪着你，你想在哪儿我就在哪儿陪着你……”

    秦鞅掩下眼帘，想缩回手却又不成，“你……你这样做又是何必……”

    “我不求什么，只要你留在我身边就好，我愿意给你一切，包括我的生命我的王位我的国家，不会让你死去的……只是又要委屈你了！”拉美西斯轻声的说着。

    秦鞅无言以对，拉美西斯让他仅有的怨念也消失了……这真的是一个帝王吗？

    这个疑问在第二天早上的时候，当拉美西斯站在那高台上，迎着阳光接受贵族大臣们的叩拜时，那种气概那种威严比3000多年后看见的拉美西斯像更加让人觉得威武。他是拉美西斯二世！

    “处决开始！”

    秦鞅还是被带上了一个中间凸出来的方形台子上……脖子上一阵阵痛，秦鞅便失去了意识。他不知道甚至是台下的贵族们都不知道的是，在秦鞅昏倒的那一刹那儿，带他上去的两个大汉用身体挡住了视线，方形台子上中间打开了一个缝隙，秦鞅掉落进去，很快的另一个‘秦鞅’有被送上来，等大汉离开的时候，人们看见的是远处方形台上一个人趴在那儿，银色的鱼尾和金色的头发倒是没错的，所以当斧头砍下这个人的头时，大家都欢呼着，埃及万岁……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第七十二章 救援（一）

    西奴悄悄拉过亚索，来到一个无人的地方，“大人，不必担忧，秦鞅大人已经平安救出……”

    亚索此时已有些混乱，可是西奴一说，他再次向台上看去，才发现虽然同是银色的鱼尾，可是熟悉秦鞅的人都可以辨出，台上那人的肤色偏暗，是典型的小亚细亚人，只是肤色白一些，而更不同的是秦鞅肘侧的透明鱼鳍这个人没有，鱼尾的银色也有些不自然。

    “真的不是他！”亚索转喜大声的说道。

    西奴连忙捂住他的嘴，“嘘！大人您小声点……”

    “对不起，那他现在在哪儿？”亚索连忙问道。

    西奴狡猾的笑了笑，“这个先不能说，您等一会便会知道了，现在请您在这儿待一会儿吧……”

    西奴回到拉美西斯身边，在他耳边轻语了几句，拉美西斯满意的点点头，心里的情绪却始终没有任何变化，菲尔沙尔一直在远处看着，却看不出任何问题，可是也感觉到很奇怪，拉美西斯怎么会一点悲痛的表情都没有……

    最后祭祀有火烧毁这个尸身，意为不让这污秽的灵魂沾染了埃及的天空，影响了埃及的强盛。可是当神官走出来的时候却不是哈达，贵族们有些疑惑甚至有些感到不满……

    拉美西斯道，“哈达神官因病突然告假，今日的祭祀就由穆哈神官代理，穆哈神官每日早晚都会尽心用冷水淋浴洗净身体，待神之处不会差于哈达神官！”

    贵族们议论了一会就不在说了，即使在寒冷的依然早晚坚持淋浴净身，这样的待神精神是让人钦佩的，甚至有人说或许他是哈达大人的继承者。

    这样一场盛大的祭祀就结束了……。

    “菲尔沙尔，你那么急着走是做什么？”拉美西斯看见人群中菲尔沙尔飞快的离开连忙叫住她。

    菲尔沙尔回头的一刹那表情完美无缺，有些害怕又有些羞涩，“陛下！……本来想回宫等您的……按理今日的祭祀妃嫔是不能来的，可是我……”菲尔沙尔抬头撞见拉美西斯的目光又像小鹿般缩回去，只有跟着拉美西斯走回寝宫。

    拉美西斯笑道，“本王并没有怪你的意思，你是担心计划不是吗？”

    菲尔沙尔抬头道，“是啊，我很担心秦鞅大人他……”

    “不能被塔利带走是吗？”拉美西斯厉声道，

    菲尔沙尔听出拉美西斯的语气有些不对，“陛下，您？怎么了？”有些勉强的笑道，“您是在担心秦鞅大人吗？不用担心塔利会保护好他的，明日您就可以去见他了……”

    拉美西斯冷笑道，“见他？明日我真的还能见到他吗？”

    菲尔沙尔额角有些流汗但还是挺直了腰，“陛下，您在说什么呢？”

    拉美西斯在房间里转着，来到摆放酒具的地方，“所有人一直以为哈达的弱点是美女和黄金，可是照本王来看来，这两点都不是他的弱点，试问一个能在美女和金钱面前还清醒的知道自己要装醉的人，怎么能说着两者是他的弱点呢？”

    拉美西斯转过身来看着她，眼神凌厉，“你说呢？”

    菲尔沙尔脸色大变可还是佯装着，“陛下，你这是怎么了……”

    “哦，没有敬语了？”拉美西斯挑眉，“你还要继续装吗？要让本王说出来吗？……。我想想，或许应该从雅碧佳说起……那封内奸的信是你给的，让塔利放进去的不是吗？……还有后来的绑架嫁祸给雅碧佳？……对了，还有利用阿加尔引起我的注意，一而再再而三的谋害秦鞅！……”拉美西斯的怒火终于全部爆发出来，声音每说一句就大一分。

    直到最后菲尔沙尔脸上一片苍白……

    秦鞅感觉到一片冰冷，身边全是水，这是在那儿？感觉好舒服，有海的味道……

    “呵呵呵呵~~~~来了来了，塔利！……。”秦鞅只听见一阵猥琐的声音响起。

    塔利？那个侍卫长官？对了，我是不是被救出来了？秦鞅想到。

    塔利看着哈达猥琐的面容和他身后一对的人马，面无表情的道，“神官，你怎么会在这儿？”菲尔沙尔搞什么！

    哈达笑眯眯的看着塔利和他身后那辆装着巨大水桶的车，“菲尔沙尔把你身后的‘那个’送给了我，我要拿回去做收藏……呵呵呵~~~~~”

    塔利脸色一变，哈达最喜欢其实并不是外界所知道的美女和金钱，而是他的那些‘收藏’，他其实是个利用神官身份为所欲为的变态！

    塔利脸色不变道，“我只知道菲尔沙尔让我送他上奴隶船……”

    可惜还没说完脑后一疼昏了过去，在他身后一名矮小黝黑的人拿着棍棒奸笑着……

    秦鞅只觉得黑暗一下过去了，可是随即他情愿自己还是在黑暗之中，因为他见到的是哈达猥琐的脸和那颗闪亮的光头…。。。

    
 


鱼之欲语 正文 第七十三章 救援（二）

    “哈达！”秦鞅惊讶的说道，他为什么会在这儿？还打晕了塔利。

    哈达摸摸下巴道，“是我！很奇怪吗啊？……让我来告诉你吧，菲尔沙尔把你送给了我！”

    菲尔沙尔！虽然早已觉得这个女人不太对劲，可是怎么也没有想到她会这样做……

    “拉美西斯不会放过你的！”

    哈达大笑，“哈哈哈~~~我们亲爱的法老这时恐怕还在皇宫等着明日去找你，不过那是你已经不在了，等我解决了塔利，还有谁知道你在我这儿？只要稍稍做一些痕迹，所有人都只会当你遇难失踪了！”

    秦鞅看着哈达丑恶的嘴脸，心里却不禁一突，难道真的……不行，不能等拉美西斯来救！“哼，你到底想怎么样！”

    哈达背过身子，让后面随从抬起秦鞅所在大木桶，“人人都知道我哈达最爱美女和金钱……”说完回头看一下秦鞅惨白的脸色，续而又说道，“不过你虽然美可惜不是美女，至于金钱你也没有，可是你却是我所有宝贝中最有价值的一个……”

    宝贝……秦鞅现在是一点也不想知道哈达嘴里说的宝贝是什么东西，反正不会是当他是黄金收藏起来！

    七拐八拐的走了很多巷子，最后才在一道黑乎乎的门前停下，哈达先是在门上敲了三响，然后又拿出一支哨子吹了一声，没过多久门从里面打开，一个黑瘦的老头出来恭谨的向着哈达行了个礼，不过他好像不会说话，只是咿咿呀呀的比划着。

    “好了，守好这道门，没有我的信号谁也不准进来！”哈达一把推开老头，率先走了进去。

    秦鞅回过头看向老头，却只看见老头关门是不停摇晃的脑袋，他想，老头嘴里应该是在叹气吧。这可能是这里唯一一个有良心的人，只是不知为何在此……

    向里走去要绕过一个大池子，哈达特意在这儿停了下来，“我倒是听说你可以控制鳄鱼，我这儿倒是有一池鳄鱼，不知道你有没有这个本事把他们控制了，不过你可能也没有这个机会了，哈哈哈~~~~~”

    秦鞅不语，只是眼睁睁看着他们把他抬进一件房间。房间的里面不像门那么大，里面很小甚至有些小的奇怪，不过马上秦鞅就明白了，这个房间不过是掩人耳目罢了，真正的房间是从这里地上的一个暗门下去！

    下面有一个天台那么大，可以容纳200多人，不过现在已经被很多桌台占据，有几个人正在做着什么。

    哈达一进来那些人都放下手里的活，“大人！”

    “好了，准备的怎么样？”哈达问道，他们的时间不多，必须要快。

    “已经都准备好了，在等香料配好就好了。”

    秦鞅隐约觉得有些不对，他们要干什么，这个房间里很重的血腥味！

    哈达回过来看秦鞅，想了想说道，“就这么让你去了，真是可惜，不过也只有这样才能安全的永久收藏着你……”

    秦鞅歪头躲开哈达伸过来的手，“你到底要干什么！”

    “哈哈哈~~~~干什么？放心吧，我会让你享有法老的待遇的，刀是最快，香料是最好的，你身体的内脏我也会帮你处理好在放回去，所以你不用担心像其他木乃伊那样中心的空的，你的灵魂将会永久的守护者这具身体……”

    木乃伊！“你要把我做成木乃伊！你这个疯子！”秦鞅简直气急，这个哈达居然是个收藏木乃伊的疯子！

    哈达不赞成的摇摇头，“木乃伊是神赐的最完美的艺术品，你也是神所创造的最完美的种族，你们是最好的，你将会成为我最完美的收藏！”

    哈达说完转头向仆人们吩咐道，“好好准备，我一会就过来。”指着角落里昏迷的塔利，“看好他！”接着便出去了。

    仆人们等哈达走了便各自忙着自己的事了，也没人理会秦鞅和角落里的塔利，在他们看来都是一样的将要死去的，他们已经麻木了。

    秦鞅看看四周的环境，根本没有一扇窗户，只有刚才进来的那个门，可是现在他该如何逃离，加上还有塔利……！

    当秦鞅会过去看塔利的时候，却发现塔利居然睁开了眼睛，正在想办法解开绳子，塔利敏锐的感觉到有一道视线，发现是秦鞅在看着他时，松了一口气，接着继续解绳子，没多一会便解开了，没有发出一点声响。

    塔利想过来，可是秦鞅阻止了他。秦鞅数了数这里一共有十一个壮年男子，如果塔利过来带着他或许可以勉强带走他，可是算上外面的哈达，就没有任何机会了，如果逃走一次不成第二次就会更难，甚至现在是或许没有第二次机会了。

    秦鞅小心翼翼的一点点的比划着，让塔利躺下不要动，等塔利明白后开始利用声波感应着外面的鳄鱼。

    声波可以传的很远，可是秦鞅不知道它到底能不能穿到屋外池内，但是现在只有试一试了……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第七十四章 救援（三）

    长长短短的声音响起，仆人们很好奇回头来看，可是听不懂以为这个人鱼是因为要死了在唱最后的颂歌，不是有些人常做这样的事情吗？

    最后仆人们也没有去管就当是活跃一下工作气氛吧。反正声音也不算大。

    本来秦鞅还在为仆人们回头观看感到紧张，可是见他们没管也没理会，就放心大的胆的继续向外重复的传达着求救的信号。

    一旁的塔利看着，他也明白了这是秦鞅在向外界求救，虽然有听闻他会控制一些水生物，可是在这里能有些什么呢？塔利因为一直昏迷的原因并不知道外面有一个鳄鱼池。所以还是有些担心，想了想还是决定博一下，于是……

    “喂，你想干什么……。快抓住他！”仆人突然叫了起来。

    秦鞅一看，原来塔利已经慢慢的向这儿靠近了，只是昏迷的有些久，一直被绑着，血液不循环有些麻痹，所以的行走的时候居然不小心碰到了与那边相连的一个绳索，让那些人注意到了。

    秦鞅心里无比的担忧，这样被发现了一会儿更难走了，现在鳄鱼池那边也没有动静。

    仆人正抓着塔利与其挣扎纠葛，却突然间听见‘啪啪啪’的拍门声，很是大声，感到很奇怪，于是其中一个仆人便把塔利交给其他人绑着，自己去到门口……

    “啊！……。”那仆人刚过去就传来一阵惨叫，同时一阵血水喷溅开来。

    “那是……。这还是怎么回事，为什么它们会在这儿？！”那些仆人在看到门后的真面目后各个吓得退后。

    此时的秦鞅是最高兴的，因为那些就是鳄鱼，它们听见过来救它们了！

    “塔利，快过来……。”那些鳄鱼不认识塔利，差点连他一起攻击了，一共八只鳄鱼到处夹击着那些仆人，秦鞅看着虽然不忍可是现在是自救的时候了，而不是善良的时候！

    “大人，得罪了！”塔利一过来便从水中抱起秦鞅，现在它们必须趁机逃出去。

    可是当他们利用这个空挡离开的时候，哈达听到声响赶了过来……

    “哼，果然我还是小看了你，菲尔沙尔早就提醒过，可惜啊……。不过还好没让你跑掉，你还是等着坐我最珍贵的收藏吧！至于塔利我会给你留个全尸的。”

    塔利不为所动，毅然决然的冲了上去！

    皇宫中，菲尔沙尔听完拉美西斯说的种种自己做过的事情，完全的瘫坐在地上，过了一会菲尔沙尔突然笑了起来，然后从容不迫的站起来，面对着拉美西斯，完全没有刚才的狼狈，“你全都知道了？谁告诉你的？”

    拉美西斯厌恶的看着这个女人，“你还想知道谁说的，有什么用？来人！……。”

    “慢着！”菲尔沙尔大声的阻止拉美西斯，“你抓了我就一辈子别想见到他了！”

    拉美西斯不屑的看着她，“你是说让塔利吧秦鞅送到奴隶船上带出埃及？你认为你会成功？！”

    菲尔沙尔边梳理着头发边说，“或许是塔利告诉你一切的，可是你真的那么确定我就只有一个人马？”

    拉美西斯轻蔑的道，“还有不就是好色的哈达，不过哈达耶算是看尽美人居然会……”说着还备有深意的看看菲尔沙尔。

    菲尔沙尔也不气，“呵，你猜现在哈达在哪儿？”

    “我早已经派人把他的房子监禁起来了……来人，马上进哈达厅内查看！”

    “不用查了，哈达的家中大小密道无数，有许多都是通向外界的……恐怕现在他已经得手了，哈哈哈~~~~”菲尔沙尔大笑着，原本温柔清丽的脸早已经扭曲了。

    拉美西斯心里开始有些不确定了，决定暗中让人去打探，这边努力的稳住菲尔沙尔套出秦鞅的下落，像菲尔沙尔这样的女人，可以在深宫中受尽委屈这么多年也忍受下来，可见心机深沉，绝不是轻易招出的人，所以没法在秦鞅不知情况的情况下抓他，也没法用刑。

    
 


鱼之欲语 正文 第七十五章 归来

    拉美西斯出去交代了一些事情，回来便看见菲尔沙尔安稳的坐着吃水果，“您回来了，交代的这么样？不过我想也是没多大用处的！”

    拉美西斯忍下道，“你为何三番五次要致秦鞅于死地，还要陷害雅碧佳？”

    菲尔沙尔抬眼道，“你会不知道？一切不都是你吗？！你招我进宫，却不曾一天好好待过我，这些我都不计较，可是那些日子你却百般的扩充后宫，凡是五官有一点像他的你都百般宠爱，我也在那个宴会，难道我会看不出来？他失踪了也好，时间久了你的心就会回来了，可是为什么你又把他带回来了！”说到这时菲尔沙尔终于忍不住吼了出来。“你给了我一个孩子，就是给了我一个希望，可是是你亲手打破的那个希望！如果没有见过你是如何待他的，我不会知道我是多么的愚蠢，啊，不是我，是那些后宫的妃子们，是我们！你可曾给你个女人挑过鱼刺，你有可曾给一个女人煮过食物，可能你甚至从不曾在哪一个女人那儿留宿，这一切那个人全都得到了！我恨你！”

    拉美西斯看着这个咆哮着的女人，是有些内疚，可是更多的还是厌恶，她太贪婪了，“那不是属于你的！也不属于任何人……”

    “是，所以我得不到的他也别想得到！雅碧佳是你的心头刺，不是很好利用，真是愚蠢的女人，呵呵呵~~~~”

    “所以你利用你父亲对塔利的情谊，让他帮你，所以你用美色让哈达帮你，甚至你还提出了让本王亲手烧死了两个儿子！”拉美西斯心里真的很想打这个女人！

    菲尔沙尔不屑的笑道，“是我提出来的，可是如果不是你舍不得他死会这样做吗？”

    拉美西斯顿住了，确实如果当时秦鞅不在，他还会这么做吗？也许会犹豫很久……

    “不会吧，这就是我为什么那么痛恨他的原因，本来我是想让塔利送他上奴隶船的，让那些奴隶在途中好好的折磨折磨他！可是我真的是太痛恨他了，哈达倒是很喜欢他啊，所以……我把送给哈达了，至于哈达会怎么对他，我想会成为他的收藏之一吧……”菲尔沙尔眼珠一转，“啊，对了，哈达的弱点的确不是美女和金钱，而是……把他感兴趣的做成木乃伊！哈哈哈~~~~你就等着你的秦鞅变成一只死鱼吧！”

    “你！”拉美西斯努力的控制住怒火，“说出你的条件！”

    “立我为后！永远不能改封！”

    拉美西斯没想到她提出是这样的条件，“你……即使立你为后，我却不会再踏进你的寝宫半步！你没想过？”

    菲尔沙尔低下头苦笑，“可是至少我可以在死后和你同寝！”

    不管怎么说自己也欠着她，这样也未尝不可，拉美西斯想到。

    正想答应，赶紧救出秦鞅，西奴却突然冲进来，“陛下，回来了！他们回来了！”

    什么！拉美西斯连忙冲出去，远远便看见亚索抱着一团，应该是秦鞅，塔利满身的血还提着一颗人头！

    “怎么会……”菲尔沙尔跟出来，不敢相信。

    拉美西斯拉开想要拉开盖在秦鞅身上的布匹，可是被亚索阻止了，小声说道，“陛下，先进屋在说，他已经‘死’了，出现在这儿……”

    没错，拉美西斯清醒过来，查探的时候都是对外说哈达拐走了一个宫妃。

    拉美西斯手有些颤抖，想要掀开布匹，可是已经没有勇气了。一只手拉上他。

    “……秦鞅……”拉美西斯看着那只他熟悉的手。

    秦鞅拉下布匹，完好无损的看着拉美西斯，最后是亚索顺着地面上滴落的海水找来，绑了塔利和秦鞅一把，加上鳄鱼的助阵，他们才能在最小的伤害下平安归来。

    “我没事。”

    轻轻的一句话却扫平了拉美西斯的所有不安。

    “我去叫巫医……”西奴是时候的说道。

    秦鞅阻止他，“不用了，我没事，我想睡一会，给塔利和亚索看看吧。”

    拉美西斯一切都听秦鞅的，等秦鞅洗浴好了，睡下，才招来西奴，“亚索是什么时候不见的，怎么没报？”

    西奴连忙道，“您说不让打扰，而且他是去找秦鞅大人……所以……”

    “好了，下去吧，我没有怪你……”

    等西奴离开后，拉美西斯看着秦鞅苦笑，“又是他赶去了，每次都是我让你陷入险境，却又不能将你救出……”

    
 


鱼之欲语 正文 第七十六章 后遗症

    秦鞅已经平安归来，菲尔沙尔也暂时关进了密牢中，自从她看见秦鞅平安的回来后，人整个就虚脱了下去，感觉一下子老了十岁的样子。

    拉美西斯站在天台上看着下面平静的尼罗河水，突然感觉很疲惫。“西奴，为什么没到夜晚河水总是这么平静？”

    西奴一下不知道这么回答，尼罗河这个季节总是这样平静，可是没有人去管过它为什么这么平静……“可能是海神的心在此时特别的平静……”

    “海神的心？为什么他们神都可以有平静的时候，可是本王却没有！”秦鞅也是神，他的心也平静吗？可是他却使我的心不再平静了……

    “陛下……”西奴不知道怎么劝说拉美西斯，他跟了拉美西斯这些年，看着他的一点一滴，也知道他的辛苦，所以有些话真的说不出口。

    拉美西斯深呼一口气，回过身来又是意气风发的法老，“把菲尔沙尔带上来！”

    当菲尔沙尔被带上来的时候，连西奴都震惊了，在不久前还年轻漂亮的女人，现在已经是憔悴不堪，头发乱蓬蓬的，连脸都快看不出本来的颜色了……。

    菲尔沙尔一见到拉美西斯马上便要冲上来，“陛下……原谅我吧，我……”可惜两边的侍卫紧紧的抓着她，她根本没法上前。

    “菲尔沙尔，停止吧，你所做的一切只有用死亡来偿还了，今天让你来，是给你一个保证，你的家人我不会动的，至于阿加尔，你有没有指定的人选交由他抚养？”

    本来还在挣扎的菲尔沙尔一下顿住了，“什么……。阿加尔……你要把阿加尔送走！你是他的父亲，他是你的亲生骨肉，你怎么能……”

    “我无法抚养他，看见他我就想起你，想起你是怎么还秦鞅的，想起我是怎么死去其他的孩子，我不想见到他！”本来想控制住的，可是拉美西斯掩饰不住了，满腔的带着怒火的恨意发泄出来，想起自己一次又一次让秦鞅陷入险境，每一次都让他受尽屈辱，而自己却不能第一时间去救他，每次都只能看着亚索抱着他出来，然后便是无尽的冷战！

    “你！……这是在报复我吗？”菲尔沙尔最后问出这样一句。

    拉美西斯不否认他有迁怒，“如果要这样想也可以！”

    “哈哈哈~~~~~拉美西斯，很好，你报复我！我菲尔沙尔这么多年爱着你，我得到了什么？”菲尔沙尔甩开侍卫，可是也没有冲向前了，“你以为你就可以如意吗？秦鞅不是已经‘死’了吗？你也不会好过的，我到想看看你要怎么让他回来！我要诅咒你们，用不得在一起！永远不能！”

    “快拦下她！”说完那些，菲尔沙尔既然冲向天台的边缘，一下跳了下去，下面是水深的尼罗河……

    拉美西斯最后看见的就是跌向尼罗河，菲尔沙尔嘲风的望着他笑，耳边回荡着，“我诅咒你们！”

    “陛下，这……需要下去搜查吗？”西奴询问着。

    拉美西斯摆手作罢，这样的河水，侍卫们下去也查不出什么，说不定还会自己送命，没有必要为了搜查一个可能死的人牺牲其他的生命了。

    拉美西斯疲惫的向寝宫走去，西奴在后面跟着，一直想说可还是又不敢说……

    “西奴，有什么话要说就说！”拉美西斯皱眉，西奴就是太胆怯了，身为拉美西斯的内侍怎可如此！

    “是，陛下，你真的打算送走阿加尔王子？”这孩子可是最像拉美西斯的了，又尚且年幼……

    “这件事你不要多问，也不要告诉秦鞅！”他确有这样的想法，他是容不下阿加尔了，只能怪他的母亲为他带来了灾难。

    现在他最烦恼的是，秦鞅的事。不能留在这里了，只能送秦鞅离开，可是他不想放他走，留在宫里见过他的人太多了，一时间怎么堵上这些人的嘴？

    

    
 


鱼之欲语 正文 第七十七章 金屋藏娇

    “秦鞅，醒了吗？”拉美西斯一回来就看见亚索从里面出来，猜到可能是秦鞅醒了。

    亚索点头，“醒了，没有什么大碍，已经吃了一些食物，现在正在池子里和枝枝在一起，……以后……”亚索想问以后秦鞅会去哪里，可是拉美西斯疲惫的神色让他说不出话来，这个男人几天没休息了吧。

    “好了，你下去吧！”

    拉美西斯觉得寝宫内的世界永远是和外界隔开的，这里就像是唯一的净土，因为秦鞅在这儿，或许是说有秦鞅在的地方就是一块净土，即使心里不能放心，却是心甘情愿，没有怨言。

    “呵呵呵，枝枝，不要乱动……。”秦鞅被枝枝的短短秃秃的指甲划的身上痒酥酥的，不禁让秦鞅轻笑出声。

    “秦鞅，你在做什么？”

    一下听到声音，秦鞅吓了一跳，“啊！……拉美西斯你走路怎么没有声音的！”

    拉美西斯迈向前的脚步尴尬往回一缩，“呵呵……”干笑两声，“那个，你们在做什么……”其实拉美西斯的脚步是故意放轻的，只要面对秦鞅就会这样，现在已经形成了自然。

    “啊，正好，来帮我一下，那些人啊也不知道多久没给枝枝洗澡了，天天泡在水里都长青苔了。”秦鞅说道。

    拉美西斯心想，海龟不是都长青苔吗？为什么要洗掉？这算是秦鞅的怪癖吗？

    秦鞅还在和枝枝扭着，枝枝不想洗总躲着，秦鞅也就没功夫注意拉美西斯奇怪的表情了。

    “快过来啊，你还愣着干嘛，枝枝，不要动，太臭了！”

    拉美西斯无奈的叹口气，原来是嫌青苔臭啊，枝枝还真是倒霉的‘孩子’！

    “枝枝，不要动，过来……”拉美西斯上衫一退就下到池中，按住枝枝的头就把拖了过来。不过枝枝的体型一点也不输给他，使劲的挣扎，拉美西斯也费劲不少，两个人和一只龟就在水里闹腾着，西奴和亚索进来的时候看见的就是这样一幕，也就知趣的退了出去。

    “亚索大人，不要怪西奴多嘴，陛下有陛下的难处，实际上陛下付出的不比您少，虽然陛下是有些事情上很无情，可是一个帝王如果把他仅有的感情全部给了一个人，你能说他不深情吗？帝王有帝王的难处，他不是一个自由的人，而是扛着一座大山的，有些事情他是不能自己的……”

    亚索道，“你说的是秦鞅的去处吧，我明白的，秦鞅他……”恐怕更明白吧。

    拍拍西奴的肩膀，“你放心吧，我不会再带走秦鞅的，陛下给秦鞅安排好了地方，我会跟去的，守护他。”亚索转身离去，在背过身子的时候又说道，“你是陛下最衷心的仆人了，相反我本应该是陛下的仆人，可是心无法效忠他……”

    西奴看着亚索的背影淡淡的笑着，“亚索大人，你守护着陛下最爱的人，以后他会更加感激您的。”

    快乐的日子总是很快就过去了，为了不让新的事端生出来，秦鞅主动向拉美西斯提出送他出宫，找一个僻静的地方就好了。拉美西斯以西奴的名义在底比斯置办了一个庭院，最终在深夜里亚索带着几名自己在宫中侍卫的心腹离开了孟菲斯，坐着船像底比斯驶去。

    第三次坐上古埃及的船，秦鞅每一次的心情都不同，可是这一次没有期待底比斯的心情，有着的却是深深的不舍，这是什么时候改变的，习惯果然是个可怕的东西！

    而孟菲斯的秘港前，望着远行的船只，拉美西斯眼里布满了浓浓的悲伤，“西奴，我觉得这里好像空了……它被阿努比斯带走了吧……”

    “不，陛下，它是跟着秦鞅大人向着底比斯去了。”

    是啊，它跟着去了底比斯，也好，没有秦鞅的埃及，没有秦鞅的孟菲斯，也不需要一个多情的帝王，那些属于你的就跟着你去吧！

    

    
 


鱼之欲语 正文 第七十八章 新生活好开始

    郁郁葱葱的树木种在两边，周围环绕着不知名的五彩的花朵，向前是一个大的喷水池，给人一种清新的感觉，进来的人第一个感觉就会被这里温馨雅致的设计而吸引。此时这里一个扎着羊角辫的小姑娘正在跑着，手里不知道拿了什么，还拿衣服的下摆包着，有些黝黑的皮肤存着闪亮的眼睛，笑吟吟的。

    “秦鞅！秦鞅！……”小姑娘一边跑一边叫喊着。

    “加利，跑慢些……”一个男人从里面出来拦住小姑娘。

    加利想绕过去，可惜男人很高大没办法过去，加利不满的嘟起嘴吧，让脸上的雀斑一下跳跃了起来，“亚索，你坏啊，干嘛挡住我啊，我要找秦鞅啦。”

    亚索笑眯眯的揉揉加利的羊角辫，“先不要去了，秦鞅在休息……”其实是心情不是很好，今天收到陛下的来信，看了之后就一直气呼呼的。现在两个人很少有时间可以见面，不过定期陛下会写信过来，这一年的时间从没间断过，两人的关系也越来越和谐了，只不过这次却是说他要再一次出征赫梯，秦鞅一看完信就气的不行，连回信都不写了。

    加利一脸不信的看着亚索，“这个时候秦鞅怎么会休息，你骗我吧，秦鞅说骗人话鼻子灰变长的！”说完，加利向着亚索做了一个鬼脸。

    “秦鞅！秦鞅！你出来啦……”加利向后望说了一句，让亚索以为秦鞅出来了，身子一侧上了加利的当，让她转了空子过去了，拦也拦不住。

    加利快速的冲向秦鞅的卧室，“秦鞅，加利来了！”可是一看……“咦，人呢？”

    一阵轮子声从内室响起，“加利……”一个棕色头发碧色眼睛白皙肌肤的人坐着一个带着木轮子的椅子出现了。

    “秦鞅，啊！你真的在休息啊。”看见秦鞅是从内室出现的，加利以为秦鞅真的在休息。

    秦鞅笑笑，这个女孩是在街上认识的，后来便经常来往了，是个很活跃的孩子，一个人跟着奶奶一起生活，“没有，已经醒了，你来的正好。”

    加利一下笑逐颜开，“你一定是闻见了无花果的香味，对不对，对不对？”

    “是啊，加利带了无花果？原来是你这里香啊。”顺着加利的话，秦鞅也开起了玩笑。

    “喏，你瞧，这是我种的那棵树，今年它结了好多啊，这个是最大的，我就想着要来拿给秦鞅哦。”加利打开衣服，拿出里面宝贝一样包着的紫红紫红的无花果。

    秦鞅接过，放在鼻间一闻，无花果特有的香甜立即入鼻，“真的好香。”

    “快吃吧。”

    秦鞅一点一点的剥开，这是加利亲手种的无花果，一直不结果，今年却大丰收，她将最大的拿来，可见心意。秦鞅觉得这是世上最甜的无花果了。

    加利笑眯眯的看着秦鞅吃，她很喜欢这个大哥哥，但是她不喜欢叫他哥哥，只叫他名字，因为这样他们就像是一家人一样的亲切了。她只知道秦鞅是从外地来的贵族，母亲是外族的，父亲是埃及人，所以他才是埃及的头发，外族的皮肤和眼睛。

    “加利走了？”亚索再进来的时候，加利已经没在了。

    “嗯，今天要去集市。”秦鞅回头说道。

    亚索松了一口气，看样子秦鞅已经不生气了，这个加利还正是个开心果。

    “干什么？”秦鞅奇怪的看着亚索拿过来粘土板和刻刀。

    “回信啊。”亚索提醒着还有陛下的信没有回。

    秦鞅眼睛一瞥侧过头去，“不回了！”这个拉美西斯又去攻打赫梯，不顾人民的生活，正是讨厌。

    亚索看着秦鞅明显的是赌气的神情，不禁笑出声来，“你怎么越来越孩子气了，现在你是和陛下反过来了，陛下现在越来越成熟，倒是秦鞅你，是被加利传染了吗？”

    秦鞅瞪大眼睛，“亚索！你胡说什么啊。”

    “好了，快回信吧。”把粘土板塞在秦鞅手中。自己则拿着药水将秦鞅头上的棕色的染剂洗去，检查有没有伤害到秦鞅本身的颜色。

    秦鞅嘴上虽然说不回，手上还是写了，“亚索你现在是越来越向着拉美西斯了……”

    亚索笑着，心里却想，这样的生活不是平静如意很多吗？

    
 


鱼之欲语 正文 第七十九章 巧遇

    底比斯作为下埃及的第一城，繁荣程度不会输给孟菲斯，这是来这里几个月来，秦鞅最深刻的影响。

    “麻烦，我想要一块鱼糕。”秦鞅向小贩买了一块鱼糕，虽然这个食物曾带给他一些不好的记忆，可是来到这里后，他又再次喜欢上了这种食物。

    小贩划了一大块递给秦鞅，这个少爷打扮的人，每个月他们都会看到一次，因为长得实在是太出众了，加之又非常的有礼貌，所以商贩们的对他印象很深，也很好。

    “亚索，看看东西都买好了吗？”每次都是一个月出来一次把东西买好了，常常出来的话会太引人注意的。

    “已经买好了……”

    秦鞅四处看看是没有什么好买的了，“那好吧，我们回去吧。”正想向回走去，却被前边的喧闹挡住了去路。

    “小子……看我怎么教训你，让你偷东西……”

    “呜~~~呜~~~呜~~~呜~~~不要打我……”

    人太多了，秦鞅坐在轮椅上根本看不清是怎么回事，“亚索，去看看。”

    亚索看看人群又看看秦鞅，“可是……”

    “放心吧，我没事的。”一把把亚索推出去。

    因为紧张秦鞅没有一会儿亚索便回来了，“哦，是一个小孩偷吃小贩摊上的食物被抓住了，那个小孩……”

    “被打了？”在这里就可以听到小孩子哭啼求饶的声音，“你怎么不阻止？”

    “我……”亚索刚想解释，秦鞅已经自己推着轮子向那边移去。

    是一个脏兮兮的小孩子，看起了只有三四岁的样子，小贩有些太生气了，下手很重，小孩子的腿有些掰了，还是一直半爬着躲着小贩的追打，秦鞅暗自叹口气，看来古埃及在一点上合现代是没有区别的，人们虽然有指责的，可是没有一个人真正的上前阻止。

    “好了，我帮他付你钱！”

    小贩回头一看，原来是每个月都会出现的神秘贵公子，突然脸一红，不自觉的抓抓头发，谄笑一声，“少爷啊，不用不用，少爷您说一声就好了，说一声就会好……你啊，算你好运。”回过头又说了一句小孩子。

    秦鞅不赞同的遥遥头，让亚索把小孩子抱上一同向家走去。

    “怎么样？”秦鞅看着亚索从浴室出来，连忙问道。

    擦干净身上的水，亚索有些犹豫……“你还是自己来看一看吧……”

    秦鞅感到莫名奇妙的，有什么不对吗？还是伤的很重？哪知进去后……“你是……。阿加尔！”这真是让人想也想不到的，菲尔沙尔的孩子阿加尔怎么会在这儿？

    阿加尔颤颤巍巍的缩在床上，秦鞅帮他盖好毯子，摸摸头没有发烧现象，“阿加尔，你还记得我吗？”秦鞅轻声的问道。

    阿加尔小心翼翼的抬起头，他认识眼前的人，可是这段时间的经历让他有些胆怯。

    “阿加尔，怎么了？你为什么会在这儿？你不喜欢我了吗？以前不是最喜欢和秦鞅一起吗？是不是在生气秦鞅没有告诉你就离开啊？”

    面对秦鞅一连串的问题，阿加尔一下哭了出来，可是他是因为这是他在这段日子以来感到的最温暖的话，“妈妈不在了，父王把我送走了，他们……呜~~~他们打我……”终于往日秦鞅的温暖让他扑进了这个怀抱。

    而秦鞅确是一头雾水，这是怎么回事？

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十章 收养

    秦鞅和亚索对望一眼，可惜亚索也是一头雾水，完全不知道到底是怎么回事。

    “阿加尔，来喝点热羊奶，慢慢的说。”小孩子很容易受伤的，所以秦鞅也不敢太过追问。

    润滑的羊奶滑入食道，让很久没尝到美味食物的阿加尔不想放开，秦鞅爱恋的抚摸着阿加尔瘦下去不少的脸颊，“慢慢喝，小心烫，还有……”

    终于满足了，阿加尔打了个饱嗝，“秦鞅大人怎么会在这儿？”秦鞅的怀抱和温暖，阿加尔蜷缩在里面满足的打了个小哈欠。

    秦鞅刮了一下阿加尔小巧的鼻头，“呵呵，那阿加尔又是怎么到这儿来的？”

    提到这儿，阿加尔的嘴又不自觉的嘟了起来，泪水又开始盈满眼眶，“阿加尔找不到妈妈，父王把送到叔叔家，可是叔叔常常不在家，哥哥还打我，他们还在我的床上放虫子，哥哥说要带我去买吃的，可是一转身就不见了，然后我就……然后我就坐在船上的哥哥，可是……呜~~~船动了……”还没说完阿加尔的眼泪便止不住的流了。，

    后面的不用说秦鞅也知道了，一定是船看到了底比斯，迷迷糊糊的阿加尔就下了船，没有食物没有水，有是小孩子，饿急了当然是看见路边有吃的就去拿了，最后才有了那一幕。

    让阿加尔睡下后，秦鞅让亚索出来单独的说。

    “你怎么看？”

    亚索皱眉，“应该是陛下……”

    “拉美西斯遗弃了他，只是因为菲尔沙尔的那些错误。”拉美西斯是做的出来的，只是他这样牵扯到小孩子身上，未免有些……况且阿加尔还是他的儿子！

    “陛下应该是因为……”

    秦鞅打断亚索的话，他现在不想听亚索为拉美西斯解释什么，“去拿粘土板吧。”最后秦鞅在信中只写了一句话‘阿加尔以后是我的儿子了。’

    亚索知道秦鞅生气了，可是法老这样做，他倒是可以理解，蛮对一个让自己一直失信的人的儿子，即使是自己的儿子也被办法不让怒火被转移，让他到其他的地方其实是对他最好的方法了，只是法老也疏忽了一些，让菲尔沙尔的哥哥以为阿加尔是被法老废弃的王子，才肆意的虐待，最后造成这样的结果。

    “阿加尔，多吃点吧。”一早上秦鞅顾不上自己吃，只是不停喂着阿加尔，小孩子就是小孩子，没有几天便完全恢复他的一些小王子脾气。

    “不要，不要吃！”

    亚索在一旁叹气，这真是的‘父子’？或许更像是‘母子’……。

    而在孟菲斯这边，拉美西斯正是出征当头却突然收到秦鞅的一封信，本来是很高兴的，可是怎么知一看内容，立马冷汗直流。千想万想也不会想到阿加尔怎么会在秦鞅那儿。也就是说他把阿加尔送走的事情被最不想让他知道的人知道了。

    可是出征在即，不能耽搁，“西奴，你留下来，一定要把这件事处理好，我不希望听见秦鞅又再次生气或者不见的消息！”

    “是的，陛下。”偷偷的西奴抹了把汗，这还真是个艰巨的任务，不过，“陛下，首先是不是要去查问一下王子叔叔家？”毕竟是个贵族，内侍是不可以随意去盘问了。

    拉美西斯眉头皱了皱，转身写下一个诏书，上面是西奴全权负责阿加尔失踪之事，可以越级，代表法老。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十一章 疑惑

    底比斯的夜晚与白天不同，很安静，所有的商铺都关上了大门，也没有小贩在外摆摊，最多有那么一两个人还在外行走，也都是喝醉的酒鬼。如果你想找热闹的场所，那么你只有去北边固定的声/色/场/所了。

    所以在这里秦鞅经常很早便入睡了。可是明明是好眠的一夜却被打扰了。

    秦鞅背对着身子不想看后面的人，本来睡的好好的，可是却突然感觉到一直有个人在盯着自己，一下子感觉背后凉苏苏的，便惊醒了，然后看见那个人就那么坐在床边上。

    亚索进来的时候两个人还是在僵直状态，只好出声了，“陛下，这个时候您应该在赫梯的战场上，为什么会出现在这儿？”

    拉美西斯就那么盯着秦鞅，好半天还是得不到一眼，只好侧过身来看着亚索，心里很是不舒服，语气也有些不好，“为什么这么久都没有信，你没有提醒一下？”拉美西斯眼睛转了转，“是不是你私自扣下了……。”

    “拉美西斯！你够了！”秦鞅一直在一旁听着，终于对于拉美西斯找事的态度忍无可忍，从阿加尔的事情就一直忍着的怒火终于爆发了。“你到底想要干什么？不能让我好好的平静的生活吗？为什么要这样！”

    面对秦鞅的怒火，拉美西斯其实是有些委屈的，因为阿加尔的事情已经调查清楚了，他也让西奴告知了，可是在战场上打了那么久，写了很多信，却没有一封回应，总想着是不是他有走了，这样的心情好这么在战场上待下去，拉美西斯必须要回来看看，至少要得到一个态度才能安心的回去。

    “我……”拉美西斯刚想说话，可是马上察觉到亚索还在。

    “我先下去了，有事请您招呼。”亚索明白，君王毕竟是君王，即使拉美西斯在秦鞅面前的软弱他一清二楚，可是君王也是不能直接的在臣下面前表现出来的。

    “你是在生气阿加尔的事情？”

    秦鞅不想回答他，拉美西斯的做法他始终不能认同，这不是一个现代人和古代的分歧，而是拉美西斯的思想是有问题的，至少虎毒还不食子！

    拉美西斯很无奈，一直以来他已经够忍耐秦鞅的了，可是为什么两个人不能好好的谈谈，有事情的时候，从来都是扭着头在一边，然后就是自己不停的道歉，“你不能好好谈谈吗？你有什么不满的你可以说，不要每次都这样！”

    “我怎么样了？我不满意？现在不是你不满意吗？”秦鞅也一样的吼过去，争吵就是这样开始的。

    “不就是为了阿加尔吗？我是为了什么？你不了解吗？这些都是因为你，可是凭什么你要指责我！我是法老，这上下埃及都是我的，我能为你做到这种程度已经是不容易了，你还要怎么样！”

    秦鞅的眼睛有些泛红，一直以来他和拉美西斯的感情就是他逃避的一个大触点，那是逃避的问题，因为在他的心里没法接受和一个法老和一个男人在一起！

    “不要再说是为了我！从来都不是我愿意的，不是吗？”

    拉美西斯震惊的看着秦鞅，这是秦鞅头一次说出，“不是你愿意的……是，不是你愿意的，一直都是本王逼着你的……好啊……阿加尔你养着吧。”说完头也不回的就出去了。正在气头上的秦鞅没有发现拉美西斯出去的背影有些踉跄。

    “一定要这么争吵吗？我还以为你这段时间已经平静了一些……”没想到是憋着。

    亚索在外间都听见了两人的争吵，一切他都看在眼里，“秦鞅……你在逃避什么？”

    秦鞅猛的回头看向亚索……逃避……他没有在逃避什么…。。没有……

    “你是爱他的！”即使亚索不想承认，可是事实是这样。

    “不！”秦鞅的泪水一下涌了出来，“不，我不爱他，从不！”

    亚索收拾好残局，没有再像以往那样安慰秦鞅，只是在转身的时候说了一句，“不管你承认不承认，你还要逃避多久，真的哟那么困难吗？是什么让你告诉自己你不爱他？也许你没有发现，陛下是负着伤来的。……对不起，我先离开一下。”

    屋内秦鞅呆滞在那儿，因为亚索的一袭话让他没法思考，而屋外，亚索靠坐在池边，看着吱吱在水里畅快的游着，“吱吱……你真的可以和秦鞅交流吗？要是你能说说话该多好……我真的太难受了！我还真是伟大，告诉他那个男人是多么爱他，告诉他他是爱着那个男人的，而我呢？只是鉴证了他们相爱？我到底算个什么！”

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十二章 婚事

    亚索担忧的看着秦鞅，虽然每天都有吃饭睡觉，可是感觉确实一天一天的越显憔悴，是从和拉美西斯陛下吵架那天开始，已经整整两个月了，拉美西斯陛下也从战场上回来了，可是这两个月的时间却不再有任何的信件……

    “收下去吧……”机械的咽下最后一口食物，秦鞅让亚索把食盘捡下去。心里中觉得不舒服，可是又不知道到底是怎么了，秦鞅想还是去睡睡吧。

    “又要睡吗？”亚索阻止下秦鞅，这个状况太让人担忧了，每天吃完了就躺下休息，也睡不着就是翻来覆去的，人都瘦了一圈。

    秦鞅头也不想回，只是轻轻的说道，“躺一会……有点不舒服……”

    亚索出去前有看了一眼秦鞅，忍了又忍还是忍不住说到，“写信吧！。”

    什么！秦鞅猛的回头，亚索说什么，写信……

    亚索确定的说道，“写信给陛下吧！问出你想问的，说出你想说的。”

    “我没什么好说的……”低下的眼帘掩藏了秦鞅不确定和有些惶恐的神情。

    可是亚索是陪在他身边那么多年的人，什么他不知道呢？“写吧，难道你还想这样下去，你在害怕吗？”

    “好了！你知道什么！不要自以为是了！我没什么要写的…。。！”秦鞅一下吼了出来，当亚索说出那句话的时候，连自己都不知道怎么了，情绪一下便爆发了出来，等发现的时候已经吼了出来，“……对不起，让我静一静吧！”

    亚索有些无奈道，“秦鞅……”

    秦鞅现在什么也不想听，“不要说了，出去吧……拜托你了……”

    “……。”一时间亚索也不知道可以说什么了，秦鞅还是在逃避着。

    “秦鞅！秦鞅！……。”一阵喊声打断了两人无言的气氛。加利带着阿加尔跑进来。

    即使有不高兴，在孩子面前秦鞅也要掩饰一下，“怎么了，不要跑了，小心！”加利跑在前面很是兴奋，可是跟在后面的阿加尔却有些心情欠佳的样子。

    “阿加尔怎么了？不开心吗？”秦鞅让阿加尔坐过来，悄悄的问着。可是阿加尔只是嘟着嘴什么也不说。

    “秦鞅，秦鞅，我告诉你！有一个天大的好消息！”加利欢快的说着。

    秦鞅见加利这么欢快又不好少兴，“什么好消息，在河里见到金子了？”今天加利带着阿加尔去河边玩儿了。

    “我们伟大的法老陛下要成婚了！”

    啪！秦鞅刚端起来的杯子瞬间掉落在地上，亚索反应要快些，“秦鞅，怎么这么不下心，有伤着吗？”

    秦鞅嘴角僵硬的笑笑，“没关系……加利……你刚才说什么？”

    加利奇怪的看着秦鞅，总觉得他有些奇怪，可是有说不上来，“啊，陛下要娶新王妃了，都快两年了，陛下又要娶王妃了！”

    亚索看看秦鞅的脸色，连忙说道，“加利，陛下成婚你那么高兴干什么啊！”

    加利道，“这次陛下说了，要减去两成的税收啊，听说这次娶的是个底比斯贵族后裔的女儿，前些年对陛下有救命之恩，就了陛下的性命，可是因为战事还有那时候有王妃，所以没有娶她，可是现在稳定了，陛下便要下旨亲自迎娶她了，听说这个王妃为了救陛下还上了双腿勒！多感人啊，就是因为她我们才能减税，真好！”

    加利不停的说着，可惜秦鞅已经什么都听不下去了，脑子一片空白……

    “加利呀！快回家吧，奶奶该担心了。”亚索拉着加利向外走去，加利也觉得是时候要回去了，也没再留下便离去了。

    等加利离开后，阿加尔一下哭了出来，“呜~~呜~~~~秦鞅，父王真的要娶王妃了吗？他不要我们了吗？”

    秦鞅已经没有心情在去安慰阿加尔了，放下阿加尔，一个人推着轮椅向内室离去……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十三章 心里的真情

    ‘听说这次娶的是个底比斯贵族后裔的女儿，前些年对陛下有救命之恩，就了陛下的性命，可是因为战事还有那时候有王妃，所以没有娶她，可是现在稳定了，陛下便要下旨亲自迎娶她了，听说这个王妃为了救陛下还上了双腿勒！多感人啊，就是因为她我们才能减税，真好！’加利的话一直在秦鞅耳边回荡着。

    呵呵……真好……是啊，底比斯的贵族，还为了他伤了双腿，这样女子不是情和义都占上了？还真是王妃的好人选，是啊，这样的人才是你该爱的……而我……我们永远不会是一个世界的人……

    一滴泪水由秦鞅眼角滑落，是印在亚索心上的最后一幕。

    拳头狠狠的重击在墙壁上，血液顺着留下来，亚索丝毫也感觉不到疼痛，心上的疼痛掩盖了一切，拉美西斯！为什么！你得到了他的爱却又这样践踏他！

    等等……救过陛下？这些年事他一直跟在拉美西斯身边怎么没有听过什么女人救过拉美西斯，还是底比斯的贵族，要知道底比斯的贵族后裔才是埃及正统的贵族血统所在，这样的人存在，自己怎么会不知道？这么想了想，亚索觉得事情远远不是那么简单。

    穿过整个底比斯，在最边缘的地方住着一个老人家，这个老人家是底比斯著名的智者，所有底比斯的事情他都知道。

    在一栋矮小昏暗的房间门口，秦鞅看见了一个很瘦很瘦的老人，这就是底比斯的智者？秦鞅有些不确定了，想着或许是传言也说不定……回头看看亚索想要回去，本来就不想来，可是用亚索执着的让自己过来……

    “年轻人，这是你最后的机会，依照相貌看人对你是没有帮助的……”秦鞅正想离开的时候，一把苍老沙哑的声音阻止了他。

    秦鞅回头道，“您知道我要问什么？”

    老人笑了笑，“你的心想要知道什么？”

    我的心……“对不起，我的确有件事想要问，您能告诉我吗？”

    老人指着身边的空地让秦鞅过去，“你的心最想要知道的是什么？你就问那个问题吧，答案其实就在你的心中……”

    “我想问……”秦鞅本来想问法老要娶的底比斯的贵族女儿是谁，可是老人的话一下浮上来，‘问你心中最想知道的是什么。’我心中最像知道的是什么……“如何才能知道一个人的真心……”他是真心的吗？那又为何……

    老人道，“你看不见吗？仔细去看看吧，那里有你的答案。”

    秦鞅苦笑一下，是骗人的吧……算了，也真是疯了才想到找个人问问……在离开的时候借着阳光，秦鞅看清了老者的样子……。“您…。。的眼睛……您看不见？”

    老人回过头来，整个眼睛只有眼白而没有眼仁，“不，我看的见！”

    看的见？秦鞅疑惑…。。

    老人将手移到心口处道，“我看的见！”

    太阳印在秦鞅的脸上，却比不过他脸上的笑容……

    “你知道答案了？”亚索奇怪的问道。

    秦鞅道，“是的，我知道了。”拉美西斯是真心的，没有骗过自己，一直以来是自己的逃避蒙蔽了他的真心，也伤害了他！只是现在还来的及吗？或许晚了……

    “亚索，你说的对，一直以来是我在逃避，我是爱他的……”

    阳光洒在秦鞅身上，亚索却觉得有一种淡淡的忧伤，就想他现在一样……他们都错过了一些东西……

    “晚了不是吗？这是我的惩罚，也是结局，这样也不错…。。。”秦鞅的嘴角挂着淡淡的苦味，拉美西斯总要娶个正常的女人不是吗？那样才是埃及该有的王妃。

    亚索没有说出口，他说不出，‘真的晚了吗？或许只是我晚了，而等待你的只是一个误会……’

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十四章 惊喜？惊吓？！

    底比斯的家里也没有什么东西，很快就收拾好了，在这里住了一年多，秦鞅已经有了感情，就这样离开还是很不舍，可是又有什么办法呢？

    “真的要离开？”亚索在一旁，从没想过秦鞅会再次做出这样的决定。不过只要他愿意带着他一起走，不管怎么样都无所谓了。

    秦鞅点点头，长长的睫毛一颤一颤的，有一种悲伤的感觉在其中。“离开吧，这里已经不再属于我了，要不了多久会忘记的……倒是你，真的要跟我一起离开？”在这里他应该会有更好的发展吧。

    “不，请让我跟着您吧！”亚索很果断的打断了，不管秦鞅是怎么想的，也不管以后回事怎么样的，他只知道绝对不能离开秦鞅的身边。

    “亚索……”

    “秦鞅……呜~~~~呜~~~秦鞅……”

    秦鞅真想再劝劝亚索，可是被阿加尔哭着跑进来打断了。

    “阿加尔？怎么了？为什么哭啊？”

    阿加尔抓着秦鞅的头发哭个不停，“呜~~秦鞅，我……我们真的要离开吗？”

    秦鞅笑笑轻轻的擦去阿加尔的泪水，“阿加尔舍不得吗？很喜欢这里？”

    阿加尔抽泣着说不出话来，只是不停的点点头。“这里……有……加利……”

    加利，对啊，还有这个孩子该怎么办呢？因为要离开，为了不引起注意，也没法同时加利，像加利阿加尔这些孩子，如果就这样离开，可能会在心里有不好的影响吧……

    “阿加尔，我们给加利也信好不好，告诉她我们有事要离开，等以后给她写信，好吗？”秦鞅想着这样然后询问着阿加尔。

    阿加尔抽了两声，“真的吗？那……以后还会不会见面？”

    “会的，当然会。”

    阿加尔一下便笑开，“那我要赶快去写，我要告诉加利一定要等我回来，她说过要嫁给我的……”

    秦鞅瞪大着眼睛看着阿加尔一跳一跳的离开，“这么小的孩子，就谈婚嫁了？呵呵呵~~~~~~……。怎么了？”秦鞅奇怪的看着一只盯着他的亚索。

    亚索急了掩住笑意转过头去，“咳！没什么，你收拾吧，我去看看阿加尔，他容易写错字……”

    “看来是没错啊，是不是再晚一会儿你就离开了？”

    突然的声音让正在收拾的秦鞅下了一跳，轮椅一下偏移方向，幸好后面的人过来扶住。

    “……。你……”秦鞅一句说不出话了，这真是……不会是做梦吧！

    “不相信吗？是我！”

    “拉美西斯……”秦鞅气喘的喊出那个名字，“你为什么会在这儿！”不是马上就要迎娶王妃了吗？

    拉美西斯笑的朝阳，白白的牙齿露在外面，突然显现出一种少年人的感觉，“因为我来迎娶我的王妃……。”

    一瞬间的疼痛，秦鞅勉强的挂着笑容，“是吗？祝贺你……”说着又要去整理。

    拉美西斯一把拉住他的手，眼睛直直的望进秦鞅的眼里，“告诉我，如果我明天来你是不是就离开了……”

    “……是的……”不离开还能干什么。

    “啊，这样啊，我知道了……”拉美西斯站起身来向外走去，秦鞅望着他的背影，想要拉住他，却极力控制着自己，一直告诉自己，他不是属于这里的……

    在秦鞅背过身子的瞬间，一阵尖锐的疼痛从颈间袭来，陷入黑暗的刹那，秦鞅只隐隐听见‘我的王妃……你走了，我要迎娶谁？’

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十五章 纳菲尔塔莉

    脖子上凉凉的感觉，还有水的感觉，这是怎么了？秦鞅迷迷糊糊的想着。

    啊！不对！拉美西斯！……。

    “啊！……你醒了？”拉美西斯正在给秦鞅冷敷，昨天下手可能重了些，脖子上有一些轻微的青色，结果正在敷着，秦鞅却突然抬起头来，两人的头撞了个正着。

    顾不上头上的疼痛了，秦鞅瞪大着眼睛看着拉美西斯，表情像是见鬼了一样，“你……。你……”

    “怎么了？撞疼了吧？”拉美西斯想凑上去看看。

    “你到底干了什么！”

    拉美西斯一脸无辜的表情，“没干什么啊，不是在冷敷嘛。”

    秦鞅一下尖叫出来，这太不能忍受了，“不要做那种表情，一定也不像，你到底干了什么？！亚索呢？还有阿加尔……唔……”

    拉美西斯一把捂住秦鞅的嘴，“不要在这种时候说其他男人的名字，我会不高兴的！”

    “唔~~~什么男人的名字！你到底搞什么！”一把拿开拉美西斯的手，实在是太奇怪了。

    拉美西斯突然变得很严肃，拉着秦鞅的手，棕色的眼睛变得更深，“现在是去比―拉美西斯的路上，在过几日，便是我们的婚礼……”

    “等等，等等，你说什么？婚礼？我们的婚礼？”秦鞅觉得自己一定是幻听了……

    拉美西斯笑的开怀，“你没有听错，就是我们的婚礼，我们的故事现在已经传遍了埃及，上下埃及都知道你将成为我的王妃！”

    什么！“你的王妃不是……”秦鞅整个头脑混乱，这到底怎么了？

    拉美西斯趁机搂过秦鞅，“你就是那个为了王牺牲的贵族后裔，纳菲尔塔莉！”

    纳菲尔塔莉！？“纳菲尔塔莉？你说什么？纳菲尔塔莉！”秦鞅觉得世界都颠倒了，纳菲尔塔莉历史上拉美西斯最爱的妻子，也是他的第一任妻子，怎么可能是……“怎么可能…。。这不可能……”

    “你说什么？”秦鞅到后来的声音很小，拉美西斯听不清他到底在说些什么。

    秦鞅一丝激动，紧紧的抓住拉美西斯的衣服，“怎么可能，纳菲尔塔莉该怎么办？她该怎么办？你让她……纳菲尔塔莉怎么办！”

    “什么纳菲尔塔莉？你就纳菲尔塔莉！”拉美西斯疑惑，秦鞅这是怎么了？也不像是生气了，当初这个名字是他想了很久也查过底比斯是有这么一个背景类似的人，只是已经失踪很久了，这才有了现在这个计划，这是从那次争吵过后就开始准备的，为的就是能把他名正言顺的留在身边，失去的滋味太可怕了！

    秦鞅头脑空白，“这太荒唐了……。”纳菲尔塔莉……我居然是纳菲尔塔莉！

    “不喜欢这个名字？嗯……纳菲尔塔莉的确是‘最美丽的女人’，这也是没有办法，如果你实在不喜欢的话，私底下的话我不会这样叫的，你依然是秦鞅！”

    “不……不是这个问题，问题是……算了，亚索和阿加尔在哪儿？”秦鞅也不想多说了，这件事情真是太荒唐了，可是不知道为什么又有一丝的甜蜜。

    拉美西斯转过脸去，语气有些下降，“你为什么总是那么在乎亚索！”

    “我为什么不在乎亚索，他值得我在乎！”

    面对秦鞅坦然的眼神，拉美西斯无奈，在亚索的问题上，他是永远的输家，因为这是他欠着亚索的，作为一个帝王来说，是不耻的，可是感情上，是他欠了他，因为也只有他知道亚索对秦鞅是多深的感情！

    “好吧，他们已经在我们之前赶往孟菲斯了……”

    “孟菲斯？为什么是哪儿？不是回比―拉美西斯吗？”

    拉美西斯背过身子，不然一定会泄露他的嫉妒的表情的，“孟菲斯也需要人……”

    “如果你不想当日婚礼少了另一个人的话，就把他两人接回来！”秦鞅不容退让的说道。

    “你！……。”拉美西斯蒙的转过身来，秦鞅对于婚礼没有生气真是意外的惊喜，可是他忘了亚索和阿加尔是万万不能触碰的底线。

    
 


鱼之欲语 正文 第八十六章 拉美西斯VS亚索

    “呜~~~呜~~~秦鞅，秦鞅，秦鞅……”阿加尔和亚索最终还是到了比―拉美西斯，只是阿加尔一个小孩子面临着和最亲近犹如他第二个母亲的人分开时，心里被抛弃的恐惧又再次加深了，一到比―拉美西斯便拉着秦鞅的头发不放，鼻涕眼泪一把一把的。

    “不哭了，是秦鞅不好，阿加尔不哭了，以后再也不会了……”即使阿加尔把自己的头发扯的有些生疼，秦鞅也忍着不出声，只是拉美西斯在旁边看着眼睛瞪大着，不过被秦鞅回瞪回去，气焰有下去了。

    阿加尔擦擦眼泪，还是扯着秦鞅的头发不放，他要得到保证，“真的？”

    秦鞅看着他，眼里含着真诚的笑意，“真的，秦鞅向你保证！”

    “好了，阿加尔，路上也累了，去睡觉吧。”亚索是时候阻止了阿加尔想要再次开口的念头，抱起他便向外走去，临走前看了一眼拉美西斯，眼神中有着他们之间才懂的信息。

    “看到了，这是你的儿子，可是你像一个父亲吗？阿加尔甚至都不看你一眼，你伤害了他！”阿加尔到达比―拉美西斯的时候，不是没看见拉美西斯，毕竟就在秦鞅身边，可是这个三岁多快四岁的孩子假装着没有看见他的父亲，或许拉美西斯不知道，在亚索抱着他离开时，阿加尔的目光不是停留在秦鞅身上，而是在秦鞅身边的拉美西斯身上…。。这个孩子还是期待着他的父亲能给他一个拥抱……

    “我承认是我对不起这个孩子，但是他想要的我不能给他，我……做不到！就请你代替我吧。”拉美西斯说这句话的时候，表情难得的严肃，他看见了……那个孩子一见到他一闪而过的害怕，期待，悲伤的眼神，说实话作为一个父亲他心疼了，可是他没办法给他拥抱，没办法，他不会再让阿加尔离开的远远的，唯一能做的就是让他跟着秦鞅了，也只能这样了……

    秦鞅不知道该说什么了，拉美西斯对阿加尔的无奈他也知道一些了，可是始终无法理解为何就因为菲尔沙尔便如此无法容忍阿加尔，他只是个孩子不是吗？“好吧，我知道了，我已经忍了他了，以后我就是他的父亲了。”

    “你确定你是父亲？”

    拉美西斯突如其来的一句让秦鞅愣了愣，不过他马上在看见拉美西斯狡黠的目光时明白了，“你！……”拉美西斯突然抱住秦鞅。

    “幸好来得及，幸好你没有生气，你也是爱我的对吧？”

    面对拉美西斯突如其来的询问和那神情的目光，秦鞅脸上一阵热，只好微微侧头，“什么爱不爱的，我是……”

    “是什么？”

    “我是……哎呀！什么也不是……我要休息了，你快出去……”

    拉美西斯是带着笑意离开的，他看见了秦鞅脸上的红晕。

    “陛下！”拉美西斯一出来便看见亚索等在外面。

    “走吧，到那边去吧。”拉美西斯知道他要说什么。“就这里了，说吧。西奴，去守着！”

    亚索沉默了一会儿，不过今天是应该把话说清楚了，“我喜欢秦鞅……不，我爱他，不会你少，从马仕格亲王带着他到船上开始，曾经我只是希望陪在他的身边就好，可是我发现人心都是贪婪的，我希望的到的更多，我甚至希望他是爱我的……。您放心吧，他已经做出了选择不是吗？无论怎么样，只要是他决定的，我绝对不会违背，所以……不要再试图把我调离开他的身边，我不会抢占属于你的位置，只希望在他的身后，能看着他，就这样而已……不要把我当成您的敌人，我亚索永远不是您的敌人！”

    拉美西斯同为男人，他明白男人真心爱着一个人时却又要放弃他是多么不容易多么痛苦，他也经历过，所以他说不出口，说不出拒绝的话。

    “作为一个男人，我不应该同意，可是作为法老，我同意你。”

    
 


鱼之欲语 正文 第八十七章 华丽的婚礼

    “噢，嚯！守望着我埃及伟大的神明们，我埃及阿蒙神之子拉美西斯陛下，向您奉上最尊贵的献祭！”祭祀为婚礼做着先言。

    这场婚礼在比―拉美西斯巨大的天台上举行，不光是比―拉美西斯的臣民，还有孟菲斯底比斯的一些贵族也赶到而来，下面的巨型广场上堆满了人，对于这位传说已久的，甚至是还没登上后位就让陛下为了‘她’减免税收的女人，他们是好奇的，也是期待的。

    拉美西斯缓缓的一步一步的走上台阶，在最顶端有着埃及最伟大的神阿蒙神，在那里他将让秦鞅成为整个宇宙最幸福的人。

    拉美西斯面对着阿蒙神，双手交叉着跪下，“伟大的阿蒙神，埃及第十九代法老向您祁告，请您鉴证我与王后的爱，已经对埃及的爱。……。”

    台上拉美西斯细细的向阿蒙神做着献祭，而台下一个小隔间里，秦鞅紧张的手心的出汗。

    “真的就这样上去？”秦鞅不舒服的扯着身上华丽的服装还有大量的黄金首饰。

    亚索拉住他的手，“坚持一下吧，一会儿就好了……。”心里还是不舒服，就这样看着他向那个男人身边走去，虽然嘴里说着抱怨，可是那嘴角掩不住的笑和脸颊的红晕让人疼痛。

    “来啦来啦~~~！快，秦鞅大人……不，王后……可以出去了。”一直在外面的西奴冲进来。

    台上，拉美西斯已经完成了祭祀，站在人民的面前，“现在让大家看看我拉美西斯的王后！”

    “万岁~~万岁~~万岁~~~”

    可惜秦鞅是做在轮椅上的，面对阶梯不知该如何是好。亚索准备接过秦鞅，直接抱着他上去，可是手还没碰到就被另一只手强了先，“陛下……。您……。”原来拉美西斯下来了。

    “这是我的王后，由我带着他上去！”

    当着众人民的面前，法老先是突然从下去，然后抱着一个人上来了。大家都在看见法老抱着的人时停下了声音。

    棕色的头发，白皙的皮肤，绿色的眼影点缀着碧绿的眼瞳，让人像掉进了一汪海水里，完美的面容，让当场虽有不甘的姑娘失色，再也不敢想着要压下王后。

    拉美西斯心里暗暗不爽，很想拿个布把秦鞅包上，可惜不行。

    “这就是我拉美西斯最爱的人，埃及的人们啊，与阿蒙神一同见证吧！我对他的爱是独一无二的，因为他是世界上最美丽的，没有人能够取代，太阳因他而升起，我拉美西斯因他而存在！”面对着埃及的人们，拉美西斯向着太阳许下对秦鞅深深的爱意。

    止不住的泪水在秦鞅的眼眶中打转，没有想过拉美西斯会在这么多人，甚至是他的国家面前说出这样的誓言。

    “我拉美西斯第一位的妻子，也将是他，这个位置永远是他的！在我拉美西斯身边，与我同起同坐，一同统治我埃及！”

    什么？！不只秦鞅震惊了，就连台下的亚索，人们都震惊了，这句话以为着他们的法老陛下将职权直接亲自的交了一半给他的新王后！

    “陛下万岁！王后万岁！……”在人们的欢呼声中，拉美西斯抱着他至生的珍宝回到了寝宫。

    清雅的白色铺满的整个房间，窗子也比其他房间的大，地毯用上了最厚实最柔软的皮毛，床边放着双人的躺椅，前方是一个大的水池，用一个门和后间隔开，隐隐可以听见后面传来细微的水流。

    “这是……活水？”秦鞅惊奇的看着这个房间，这是他第一次见到这个房间。

    “是的，以后你可以尽情的游玩了……。”

    秦鞅觉得眼睛又有些湿润了，为了这个房间，甚至是整个比―拉美西斯，他的心思用的太多，上到大大小小的装饰，下到人选，以前见过秦鞅的人，都已经被调离了埃及，连孟菲斯宫殿里的人也被调离了，为的就是不让秦鞅的身份被识破，其实秦鞅也知道可能为了这个还有很多人丧命，可是他已经不想再计较这些了，没有亲眼看见他想当做不知道，他不想离开拉美西斯，真的不想……

    

    
 


鱼之欲语 正文 第八十八章 怎么办？尴尬！

    “那个……说些什么？……”秦鞅感觉从来不出汗的手现在在衣服中整个都是汗水，眼睛只能东看西看，完全不敢面向拉美西斯，感觉太奇怪了，拉美西斯的眼神……

    “说什么？……你想听什么？”拉美西斯现在满脑子都是想着新婚之夜的事情，不是没有经历过，相反从十四岁开始身边的女人就没有间断过，可是不知道怎么的，怎么会这么紧张，要是秦鞅不满意怎么办？……

    “那个，睡吧！”鼓起勇气，秦鞅快速说了一句，本来就是坐在床上的，于是毯子一掀，裹上。

    “啊，睡……什么？！”拉美西斯还没反应过来，然后发现秦鞅真的就睡了，的确是那个睡了，没有其他意思……“秦鞅……。那个，今天是我们的婚礼……”

    秦鞅在床铺里声音有些模糊，“我知道……”但是就是……

    拉美西斯有些着急，“所以我们是不是应该……”

    “应该什么！什么都不应该，睡觉！”一紧张秦鞅大喊了起来，等喊完了才发现自己有些太紧张过度了。

    拉美西斯有些懵了……“你……在紧张？”

    “紧张什么啊……。有什么好紧张的……”可惜有些颤抖的音调出卖了他。

    “哈哈哈~~~~这没什么，我们不是新婚初/夜吗？我会很小心的……”拉美西斯慢慢的凑近秦鞅，声音带着些微蛊惑。

    慢慢的唇贴了上去，温暖的感觉让秦鞅有些迷醉，“我想要你……”不过当拉美西斯有些燥/热的手摸上秦鞅冰冷的尾部时……。

    “啊！……怎么了？！”拉美西斯掉在了床下。

    秦鞅颤颤的收回手，“对不起……那个我……。”

    “秦鞅！”拉美西斯郑重的看着他，“你不愿意吗？只要你说，我……就停下来。”庞大的身躯压在秦鞅的身上，可以完完全全的感受到他的急迫和忍耐。

    “我……我不是不愿意……只是……。那个你不会觉得奇怪吗？”

    “奇怪？”拉美西斯不明白秦鞅所说的是什么意思。

    秦鞅也不管那么多了，干脆破罐子破摔，“面对这个鱼尾，你不会感觉奇怪吗？我们是不同的！”

    拉美西斯楞了几秒突然大笑起来，这样的秦鞅真是太可爱了，原来他只是担心这个……“秦鞅，你会觉得奇怪？我不会觉得……”

    “呀！……”拉美西斯再次压上秦鞅，一只手快速的伸进衣服的下摆，居然已经摸在了秦鞅最敏感的细鳞处了。

    拉美西斯靠着秦鞅的耳处，轻轻的说着，吹出的气撩动着秦鞅耳后的透明薄鳍。“看，你所有的秘密我都知道，这里……触摸的时候你会轻轻的颤抖……。这里，会收缩……。还有这里，这里……。”

    随着拉美西斯撩动着秦鞅所有的敏/感点，秦鞅脑子一片空白，完全没有功夫去想拉美西斯为什么知道的一清二楚。

    温柔的手掌细细的划过身体的每一处，拉美西斯忍耐着，他知道曾经赫梯经历的会在秦鞅心里留下阴影，所以一定要洗去，以后再秦鞅心里只有他拉美西斯带给他的快乐！

    夜还深着，外屋的吱吱也睡着了，一室的春闱期盼着黎明晚些到来，为他们多留下一些美好……

    
 


鱼之欲语 正文 第八十九章 夜夜夜

    “唔……不要了……”受不了滚烫的躯体带来的异样感觉，真是头一次，身体里热的不能自已。

    火/热的唇滑过青涩的雪白的小家伙，冰冷与火热的撞击，让它不住的颤抖，想要缩回去，却被有力的握着。

    “啊……。拉美……”

    “不要叫我拉美西斯，我告诉过你，我的名字，叫我的名字，不然……”拉美西斯坏心的按住青涩的顶端，蓬发的欲/望等不到舒展，让它难受的肿胀疼痛。

    “放……放开……”秦鞅现在已经没有害羞的感觉了，毕竟也是男性，欲/望来的很快，也很容易被控制住身体，可是现在这脆弱的地方正握在其他人的手上，被他人掌控者，这种欲/望和无奈交织的感觉却越发让人沉醉。

    “叫我的名字……”凑近秦鞅的耳边，轻轻吹着气，让身下的人不住的颤抖，看着那晶莹的泪滴留下眼角，再俯身舔/去，“乌瑟玛瑞?；塞特潘利?；拉美西斯?；米亚蒙……我喜欢你叫我赛特……”

    被握住的青涩越来越疼痛，可是那手的主人是不罢休的，颤颤巍巍的，秦鞅模糊的叫着……“赛特……”沙哑的声音在这种时候带着情/欲，显出浓浓的诱惑。

    “嗷！”挺/入。

    黎明即将来临，露角的太阳投不进满室的淫/靡。浓烈的麝香让爱神也不敢偷看，这是属于他们的夜晚。

    当太阳终于升起的时候，墙角处慢慢站立起一个人影，手里拿着长长的纱巾，如果你看过法老的婚礼，你会发现那是新娘头上带着的镶满珍珠的头纱。

    这一夜，亚索在墙角下留下他最后的一次泪水，屋内那一声声的呻/吟让他必须断绝了爱意，那个人永远不会属于他了……可是他亚索永远是属于他的，即使那个人抛弃，也绝不背叛！

    心静了，绝了，“既然你爱他，你爱这个埃及，那么我为你守护这个埃及，为你守护那个男人，我会成为埃及最高荣誉的将领！”

    “嘘，小声点……”西奴小心的边向内室看去，边注意着侍女们摆放着早点和洗漱用具。

    其实侍女们也很好奇，可是在这所宫殿中，法老的寝宫是个禁地，没有法老的允许是绝对不能进入的，现在也就只有这位新王后才进去过，并且还要和王一同住在这里，这对她们来说，真是想都不敢想的，可以想象王室多么的宠爱这位王后。

    “都出去……”

    突然的声音让一个正摆着盘子的侍女险些把盘子摔碎，西奴瞪了他一眼，“陛下，您起来了……”

    “不要说话，出去，西奴你留下……进来。”拉美西斯赤裸着上身在一群侍女们脸红心跳的时候转身又回到了内室。

    西奴交代完让所有的人都下去，明白拉美西斯的意思，甚至把门的全部关上了，才转身到了内室。

    “陛下……”西奴是低着头进去的。

    “好了，抬起头吧，你还装这些做什么！”一般内侍在进入陛下宠爱的妃子房里时都是要低头的，因为怕看见了陛下不高兴。

    西奴心里偷笑，抬起头来，可惜一看就忍不住笑了出来，拉美西斯把秦鞅包的严严实实的，就连头都包了一半，难怪让抬起头来，看来以后还是要低头啊。

    “西奴，你过来一下。”拉美西斯的语调里有些着急。

    “是。”西奴走过去，这才看清楚，秦鞅并没有醒来，只是昏睡着，面色还有些发红，该不会……。“陛下，失礼了。”手一试探果然是发热了。

    “陛下，这是发热了，不用担心，很快会好的。”

    “发热，为什么会这样，昨天不是还好好的吗？”

    西奴心里一笑，“陛下，这是因为您……或许这样说，陛下您没有为王后清洗您留下的‘痕迹’，是因为还在体内，所以才会发热，毕竟王后不同于普通的女人。”

    拉美西斯愣住，从碰女人为止，从来没有做过这种事，怎么知道居然还要清洗干净那些，“你为什么不早说！”

    西奴心想，我以为您知道……“陛下这些或许对您有用。”拿出一包粘土板递给拉美西斯。

    拉美西斯接过一看便明白了，这是前些巫医在宫廷留下的一些男/男欢/爱的记载。

    拒绝了西奴的帮助，慌慌张张的给秦鞅清洗干净，检查了又检查才罢休，在秦鞅昏昏沉沉的状态下喂他吃了些东西，然后开始了他一天的学习，美名为“美好的性/福生活”。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第九十章 余韵爱意回荡

    “陛下，这件事您看……陛下！”

    这已经不知道是第几回，西奴悄悄的碰醒拉美西斯，低下的臣子已经开始有所微词了，他们的陛下这段时间太散漫了，每天晨会都会出现走神的现象，提醒了还会在出现，对政事也没有那么关心了。这主要还是因为太过留恋新婚王后的关系……可是一个法老不是普通的百姓。

    拉美西斯又是不耐的神情，看着下面大臣们严肃的面容就心情烦躁，“好了好了，这些事难道也要本王一一解决？！收成不好，你们不会想办法？！”说完留下一脸难看的大臣们离去。

    “秦鞅，有件事我想你是需要知道一下。”亚索难得严肃，秦鞅这个宫殿除了王就只有西奴和他可以随意出入，所以秦鞅对很多外面正在发生的事情也不清楚。

    秦鞅疑惑的点点头，“说吧。”

    “这段时间，陛下有些……。”慢慢的亚索把一些事情告诉了秦鞅，他不希望秦鞅背上一些不该有的声名。

    听着亚索的话，秦鞅心里也明白了一些，看着亚索离开的背影，想到这段时间亚索似乎总是不见人影，“亚索……你最近好像很忙……”

    亚索微微侧着头，并没有面对着秦鞅，“……啊，最近是有一些忙……”

    其实有想过亚索是在躲着自己，可是想不明白是为什么，也就算了，“还是有时间过来吧，一个人挺无趣的……”

    “嗯，好……”不敢在回头看秦鞅一眼，匆忙的离去，那人的眼睛有他不能承受的东西。

    夜晚渐渐来临，拉美西斯回到了寝宫，秦鞅已经睡下了，从床的一边慢慢的小心的摸上去……“啊……这是什么！？”

    当灯火被点燃后，愣了数秒后，拉美西斯叫了起来“为什么这个东西会在这儿！”一直巨大的海龟占据了拉美西斯的另一半床铺……

    秦鞅很清醒的睁开眼睛坐起来，看着拉美西斯，“以后，你就睡外面，吱吱睡这里。”

    “什么！为什么这样……你怎么了？”拉美西斯一时间有些反应不过来，早上还是好好的，为什么突然间就这样了。

    “拉美西斯，你知道自己的身份吗？”

    每当这个时候拉美西斯就很骄傲，“法老，我是这个埃及伟大的法老……当然，我还是你的丈夫，唯一的爱人！”

    秦鞅一把推开不正经的拉美西斯，“你还知道你是个法老，但是今天我可以告诉你，你还没有资格成为一个伟大的法老！”

    拉美西斯有些生气，眉毛紧皱着，“这是什么话，我的战绩，我的功绩还能有谁比我更伟大！”

    “是，你是有不错的战绩，可是你比不要忘了，拉美西斯你的家族，第十九王朝凭什么统治着埃及。”拉美西斯家族并不是直系的埃及传统的底比斯贵族，“或许当初你说我是底比斯的后裔贵族，也是为了你的政绩不是吗？也是为了能够更加的名正言顺，不是吗？”

    “秦鞅……”拉美西斯无法不承认，当初他的确是有这样的想法的，可是这与他对他的感情是不冲突的，“我是有这样的想法，可是我……”

    秦鞅打断拉美西斯，“我不是责怪你，我理解你的做法，因为你除了是一个男人还是一个法老，可是，拉美西斯，你做的这些你可有珍惜过？”

    珍惜？“你……”

    “这段时间，你做了什么？”

    面对秦鞅一连串的质问，拉美西斯无语，因为这段时间的确是他太荒唐了，忘却了一个法老的责任，不是没有听见那些责怪的声音，不是没有听见对秦鞅的刻意谴责，只是执意的忽略了……

    “知道了，今天我到外面睡，早些休息吧。”颓然的走向外间。

    拉美西斯在外间度过了他的一个无眠夜，内室的人也陪着他无眠。

    
 


鱼之欲语 正文 第九十一章 神妾

    清晨，当太阳刚刚升起来的时候，秦鞅推着轮椅出了内室，拉美西斯在这时已经做在了外室休息榻上，眼睛有些倦意，一看就知道没有好好的休息。

    秦鞅轻轻的叹了一口气，“你……”

    可惜还没有说完，拉美西斯急切的说道，“不要说，我会注意的，以后不会再这样了，这段时间是我的错，以后绝对不会有那些话出现了，所以……请你不要说出那些话……”

    这一段话突如其来，让秦鞅有些莫不着头脑，“拉美西斯，……”秦鞅顿了下，“赛特……”语气有着前所未有的温柔。

    看着秦鞅晶亮的眼瞳，拉美西斯感觉喉咙一哽，“什么？……”

    秦鞅有些笑意，“你知道我要说的是什么吗？”该不会他自己想歪了吧！

    拉美西斯显得有些呆愣，“那个，你不是想说以后分开住吗？要不然也得是以后都是一人一间，”说着说着，拉美西斯还涨了些气势，“我绝对不会同意的！”

    噗嗤，秦鞅没忍住一下笑了出来，“哈哈哈~~~你为什么会这么想？想我是撵丈夫出房的恶妻子吗？”或许太高兴了，秦鞅自己也没意识到自己说了个什么破比喻。

    倒是拉美西斯听了眼睛腾地一下亮了起来，“昨天不是赶我出来了吗？还以为以后会被吱吱这只取代了，紧张了一晚上啊，难道不是？”其实心里已经有些九成把握不是，嘴上还是要装一下委屈。

    秦鞅得空翻了个白眼，这段时间真是见到了太多伟大的拉美西斯法老不为人知的一面，比如极度的无耻（当然只是在特定情况下），极度的无赖（也是在特定情况下），还就是想现在这样装委屈，装无辜，甚至还装过可爱，真是恶寒……。

    “我要说的不是这件事！”秦鞅无力的解释道，不管是装什么，他总会投降。

    “那是什么？”感觉到秦鞅确是有正经的事情，拉美西斯有所收揽，不然只会得不偿失。

    秦鞅沉静了一下才开口，“对于现在你所统治的埃及，你有什么想法？”

    想法？“它正在日益强大不是吗？！”

    秦鞅轻笑，“是，他是在日益强大，可是北方聚集的反对你的统治的部落，还有底比斯一些古老贵族的漠视，这些是为什么？你不是比谁都更清楚吗？”没有等拉美西斯说话，秦鞅接着说道，“对于这样的情况，你要做的不是用你强大的武力，频繁的扩张来平息它，这些事不能深刻的改变人的思想，不能改变他们对你统治的不甘。”

    拉美西斯沉默了许久，秦鞅说的这些是个道理，长久以来的扩张还有一个重要的原因就是要那些说他拉美西斯不是正统的继承者，说他们家族是盗窃者的贵族们，让他们看看谁才是真正埃及的王者！

    可是长久以来，从他父亲开始到他这里，依然没有一个好的迹象。

    “应该怎么做？我应该怎么做？”郑重的看向秦鞅，他相信秦鞅一定是心里有了决定了，如果是别人这么说，可能早就死了，可是今天这个人秦鞅，他选择相信他，在很久他就说过，埃及是他拉美西斯的，同样也是他秦鞅的，如果秦鞅需要，他愿意双手奉上整个埃及。

    “你似乎忘却了神带来的旨意……”

    拉美西斯最了解在埃及神使个什么样的地位，“你是说……”

    “如果你得到了神给你的正统地位，那么一切就不一样了。不过现在说你们拉美西斯家族得到了神的授予，似乎晚了，可是忘了神妾了吗？”

    神妾……那久违的词，曾经在埃及有着崇高地位的神妾就要再次来临了吗？

    

    
 


鱼之欲语 正文 第九十二章 新的祭司

    “如果你得到了神给你的正统地位，那么一切就不一样了。不过现在说你们拉美西斯家族得到了神的授予，似乎晚了，可是忘了神妾了吗？”秦鞅的话震的拉美西斯脑海里一阵作响，神妾，曾经从精神上深深的统治着埃及的代表女性，在十八王朝末期开始退下舞台，可是它所带来的影响却深入人心，这次难道要再次让神妾登上这个舞台。

    “神妾……谁？你心中想到了谁？”拉美西斯了然于心，他知道该怎么做了。

    秦鞅有些疑惑，“在你的后宫中选出一位血统合适的就可以了，还有一定要值得信任！”只有忠于拉美西斯才能完成这个任务。

    “选择？我知道了，会选择的，不用担心了，除了我，没有更伟大的埃及法老了。”

    拉美西斯表情严肃的说着自夸的话倒是逗笑了秦鞅。

    突然看见拉美西斯一直盯着自己，眼神奇怪，“怎么了？”

    拉美西斯表情有些诡异，“你……忘了刚才你说的什么了吗？”

    ？？？一串的问号在秦鞅头上飘过，刚才他说什么了，拉美西斯表情那么奇怪……。！！难道！！

    “亲爱的，你是我妻子！”正当秦鞅猛然的想起自己说错了什么，可惜为时已晚，拉美西斯像饿虎一般的扑了上去……

    “拉美西斯！干什么！你还要晨会……唔……”

    “……没关系，晚一会就是……”

    “……唔……”

    剩下的大臣们可是在今天这个日子等苦了，不过值得高兴的是，他们的法老陛下终于认真的开始处理政事了。

    日子一天一天的过去了，可是拉美西斯选神妾的人选始终没有定下来，秦鞅有些着急，可是有不想一个个查那些妃子适合。

    “人选还没选出来吗？”秦鞅在晚上休息的时候问着拉美西斯。

    “选出来了。”

    秦鞅眼睛有些暗暗的，很快又打起精神，“是谁？”

    拉美西斯一切都看在眼里，他明白秦鞅的想法，秦鞅用他的方法守着自己，自己也绝对不会让他失望了，只是现在还不到时机告诉他……“秦鞅……你想要个孩子吗？”

    秦鞅摸/。摸拉美西斯的额头，“病了吗？说什么话！”孩子？这是他可以想的吗？！

    拉美西斯把头埋在毯子下，声音有些低低的，“会有的，我们会有的……你要相信我。”

    秦鞅翻个白眼，拉美西斯不知道又是发什么神经了，“对了，许久都没有见过亚索了，他……”

    “来造个孩子吧！……”拉美西斯假装没有听到，故意忽略这个问题，可是一扑上去便遭遇了秦鞅的冷脸，“知道了，我告诉你，他回孟菲斯了……”

    “什么！？你怎么能……”秦鞅不敢相信，都已经是这样了，拉美西斯居然还把亚索赶了回去？！

    “不要胡想，不是我让他回去的，是他自己要回去的，他是去军队了。”

    秦鞅稍微冷静了一下，“军队？”

    拉美西斯坐起来，“他是个军人，难道你要让他一辈子待在皇宫里，他是个将才，这样不是太委屈他了吗？”何况他现在的情况待在这里只会越来越意气消沉。

    秦鞅不语，这是实话，可是心里还是不舍和不安，亚索是有什么事吧？

    次日，远在孟菲斯的一块田地里，一个农夫正在翻新着他的地，准备把去年的无花果地改出一半成薄荷。可是翻着翻着就看见一个白色的圆的石头露出来了，一般只有神像才会用这么好的白色石头，农夫连忙挖起来，等石头整个现身后，农夫和围观的人群纷纷跪下，这是阿蒙的像啊！

    “你们看，上面写着什么？”一个男人看见上面有些字，连喊着。

    可惜他们都不识字，只好去叫来了识字的人。

    这人一看，一屁股跌坐在地上，“这……神示啊！神示！……王后吾之使……”

    埃及，神的侍者也是分为几个等级的，低等的就是神侍，高等的就是祭司，可是还有一种代表着神与王权的联系的，那就是神妾，同时也兼当着祭司一职，成为神妾的妃子，可以说那一任的王便是神所认可的王，这是至高的荣誉，也是王权的巩固。

    
 


鱼之欲语 正文 第九十三章 成功

    王后吾之使！

    “怎么样？是真的吗？”一位老者焦急的问着正在仔细看着的祭司。

    “嗯，是真的！”

    祭司说完这句话的时候，整个朝堂都沸腾了。因为孟菲斯出现的这个阿蒙神石像，让人民们已经陷入了一种混乱状态，一部分人相信，一部分人不相信，没有一个权威的人来证明，眼看着便会发生暴乱，老宰相只好让人把石像带回三角洲比―拉美西斯，让祭司验证一下，必须给大家一个准确的交代。

    老宰相再次确认到，“真的，这真的是……”一开始即使是现在他也是很不看好这个王后的，虽然都说是底比斯贵族，也没查出什么漏洞，可是不要欺他年老，这位王后的相貌和那位死去的海妖太想了……可是这里见过他的贵族只有极少的了，大家都不确定……

    祭司表情有些气愤，“你在怀疑什么？怀疑神吗？！”

    宰相再怎么样也不能和神有对立，祭司就是神的发言人，“不是的，大祭司……那么我们向人们公布吧。”微微擦过额上溢出来的汗水。

    没有注意在向人民宣布这一消息的时候，祭司回过头与我们伟大的拉美西斯陛下微微的点头笑了。就连宰相也没反应过来这位祭司就是当初取代了哈达为秦鞅行刑的祭司，也是拉美西斯的心腹。

    当秦鞅得知这个消息的时候，全埃及都知道了，明日埃及让迎来神妾的册封典礼。

    “你这是做什么？！那是我应该去的位置吗？！”秦鞅生气的质问拉美西斯。

    拉美西斯露出讨好的笑容，“这是神决定的，并不是我的选择……”

    “行了，看看这个……。”一块粘土板砸向拉美西斯。

    “这是……这个亚索！”拉美西斯看完粘土板真的恨不得砸了它。居然是在孟菲斯的亚索把这些告诉给了秦鞅。

    “怪亚索做什么，你居然用我教你的种子法，这不是作假吗！？”先事先挖个很深的坑，在里面埋上种子，再把石像放在上面，每天的浇水中，种子会不断的胀大，直到把石像慢慢的顶出泥土。

    拉美西斯叹了一口气，“秦鞅，你不是说好要和我一起看着这个埃及强大吗？没有并着肩，我们看到的会一样吗？”

    是啊，会看到什么？总有不同的。

    “好了，我知道了。”夜晚，带来的是无尽的寂寞和疑惑。望着身边的这个男人，把一切都给了他，所以他不寂寞了，可是为什么这么茫然，这么空……。

    轻轻的移到轮椅上，秦鞅顺着后室离开房间，这个时候的夜空比几千年以后要美的多。

    从这里可以望见遥远的海岸，看见整个比―拉美西斯城。

   

    
 


鱼之欲语 正文 第九十四章 新的时代

    “您这么晚了这么在这儿？”

    男人的声音响起，让秦鞅吓了一跳。

    “……塔利……”秦鞅差点忘了，亚索走后，就由塔利回来顶着他的职位。

    塔利还是面无表情，这个男人不像埃及人，他的眼睛是那种有点棕红的颜色，脸上有道很深的刀疤，应该是战场上留下的吧……

    “塔利，在这里当侍卫会不会觉得很委屈？你的梦想应该是上战场吧。”

    塔利眼睛没有抬一下，“是的，我希望上战场，可是我不感到委屈。”

    秦鞅疑惑，“为什么？”

    塔利站起来，望向这片广阔的土地，“想上战场是因为，希望埃及强盛，可是在这里……我不能让埃及强盛，但是我保卫着可以使埃及强盛的人。”

    是拉美西斯改变了这个男人？“这就是你当初选择拉美西斯，不，我是说陛下的理由？”

    塔利轻微的勾起了嘴角，“是的，他是个伟大的王，他能够把埃及带向强盛……不光是他，还有你……”

    秦鞅注意到了，塔利没有称呼‘您’，而是用的你，这是他在用一个平等的身份来表达。

    “我？”

    塔利道，“你是一个智者。”

    秦鞅轻笑，“可我是一个……用人类来说，我是一个男人。”娶男人为后，甚至欺骗了整个埃及。

    塔利没有什么表情，“陛下有很多女人，也有很多孩子……”

    “哈哈哈~~~”抑制不住，秦鞅开怀的笑了出来。“这就是你同意的理由？”

    塔利没有回答，只是说，“您还是早些休息吧。”

    “我知道了。”推动着轮椅向回去。

    “你是一个人类，埃及的王后！”塔利的声音飘荡在身后。

    秦鞅轻轻的笑了，谢谢你塔利，我知道了。

    “你去哪儿？”在房里的拉美西斯已经坐在了床边上，眼里有些焦急。

    看着这个男人的眼睛，秦鞅觉得自己真的很幸福了，“没有，出去喝了些水。”我不能成为女人，不能给你孩子，那么就让我和你并肩，带给你一个完整的埃及。

    “以后让我去就好了。”拉美西斯假意的责怪。

    “知道了，对了，让塔利去军队吧。”

    拉美西斯疑惑的看着秦鞅，他一向不管这些的，怎么？“他说什么了？不会，塔利不会，那……。”

    秦鞅轻笑道，“没什么，只是想或许那才是最好的，他是个人才，应该在那里。”

    “知道了，听你的，快睡吧。明天还要册封。”

    “嗯……”

    金色的阳光洒满了整个神殿，巨大洁白的阿蒙神像正对着所有的人，当着下面百姓的面，秦鞅慢慢的坐着轮椅来到神像面前。

    束发，净水，带冠，记载成册，一系列的动作完成。

    人民的呼喊声，祈祷声，秦鞅深深的感到，他真正的融进了这个地方。

    而对于埃及来说，他们又将迎向一个崭新的时代，一个有着神庇佑的期待的拉美西斯王朝。

    
 


鱼之欲语 正文 第九十五章 盛宴

    阳光一点点的洒在床铺上，真都是年头的时候，秦鞅让拉美西斯找工匠重新扩大了窗户的原因。

    光洁的额头……红润的脸颊……还有微张的嘴唇，看着有些外露的洁白的双肩，拉美西斯将毯子拉好，嘴角挂着幸福的微笑，曾经无数个日夜盼着的就是这样的一个早晨，现在终于实现了！

    轻轻在秦鞅的额头上落下一个吻，在秦鞅表示不满的时候小心翼翼的下了床铺。昨天他已经很累了，而秦鞅一会还要去给那群小孩子上课。从去年的秋天开始，秦鞅便开始担任着教导阿加尔那些没有母亲的小王子的责任，劝他也不停，又一次还因此劳累的病了，可是他还是那么执着，也是，这就是这个人……不是吗？

    大臣们都交头接耳的，说着今天陛下的心情好像很好，一直笑容满面的，一定是昨天晚上……

    各种猜测不断，拉美西斯也没有怪罪，他喜欢听到这些谈论，这显示着他和秦鞅的美好，不过……

    “陛下王后也恩爱了很久了，快一年了吧，可是怎么还没有消息？”

    “是啊，是啊，其他宫也没有消息啊……”

    “怎么会有消息，陛下这一年一直都在主宫，其他女人那就是……就是空设……”

    …………。

    这样的语言也随着那些恩爱的言语闯进耳朵，拉美西斯皱起眉头，“你们倒是好像很无趣啊，要不要找点事啊！”

    大臣们面面相窥，怎么回事，突然生气了……

    “陛下，孟菲斯的改编军队已经完成了，在过一点时间便可以进驻三角洲了，下面是主要人员名单……。”

    拉美西斯的嘴角慢慢的弯起来，他听见了他想听到的名字……亚索，塔利……

    “下个月……就下个月，我要看见拉美西斯的第一支王者军队！”

    这只军队将在拉美西斯的身边跟着他征服周边大小国。

    “陛下，下个月就是您的生辰了，已经发了邀请给各个国家了，包括最近强大起来的巴比伦。”

    巴比伦被外族占领了，反而日益的开始强大起来，现在埃及还不适合和他抵制，最好的办法就是联姻了。

    一早上的时间，就这样匆匆的过了。当拉美西斯回到寝宫的时候，秦鞅已经备好了食物，正微笑着等待着拉美西斯的回来。

    “今天怎么这么早？”拉美西斯接下披肩边问着，以往都是要等那群小鬼吃完了才能回来。

    秦鞅笑看着拉美西斯，“今天想一起吃饭。”其实今天在给那些小王子讲课的时候，讲到了夫妻间的礼仪，不知怎么的就想到了拉美西斯，心里想着太久理所当然的享受着拉美西斯的爱，而忘却了这个男人也是需要关怀的。

    拉美西斯有些悸动，看着满桌的食物，虽然不是秦鞅亲自做的，可是当你回来的时候，看着他对着你含笑的说‘你回来了’，那种心情，就算……。就算只是一碗汤也能喝饱，因为心里的满满的。

    也就不知不觉的说道，“你想见的人快回来了……”

    秦鞅先是愣了下随后眼睛亮亮的，“亚索！是他吗？是他要回来了？”

    拉美西斯不满的撇撇嘴，“是啊，就是下个月我生辰的时候。”然后装作满不在乎，可惜眼睛里满是期待。

    “下个月啊……。生辰……。？！”秦鞅终于反应过来了。

    “对啊，你要送什么？这可是我们一起度过的我第一个生辰。”

    秦鞅道，“可是……会有宴会吧……”

    拉美西斯蛮横的吼着，“那不一样，有宴会也要送我礼物！”

    秦鞅心里偷偷的笑着，每当这个时候拉美西斯就和小孩子一样，“知道了，知道了……会送的……”

    拉美西斯恬着笑，“送什么？”

    秦鞅推开他，“到时候不就知道了吗！”

    一切他们都想的很美好，带着期待，殊不知等待着他们的是另一场不该上演的结局。

    
 


鱼之欲语 正文 第九十六章 巴比伦公主

    在距离拉美西斯生宴的前几天，各个国家前来的使节都已经到齐了，只是还剩下巴比伦的使节还没有来，拉美西斯已经有些不高兴了，这是在蔑视他法老的威望！一个红河隔岸的新起外族国家还没有本钱在这红河边上的霸主面前昂头！

    “来的是谁？”眯着眼睛，拉美西斯轻轻的敲击着座椅。

    “啊，是巴比伦的公主，米雅琪。”年老的宰相翻看着记录。

    “哼……。”拉美西斯什么也没说，冷哼一声离开。

    老宰相冷汗直流，这是……生气了呀！

    最终在宴会要开始的头一天中午，巴比伦一只豪华的船进驻了三角洲的港口，随行人员多达上百人，这在前来参加宴会使节中是从来没有的壮大。

    按理随行人员不能进入皇宫，所以在宫殿的门口，这位骄傲的公主还是只有带着五个随从和一个侍女进入宫殿。

    她长的很美丽，华丽的五官，丰满的身材，还有小麦色的肌肤，巴比伦的服饰将她丰满的体态存托的更加迷人，半个酥/胸外露着，走一步就是一个白/浪，荡的周围的贵族男人心动。

    可惜这位公主眼睛都快抬到头顶上去了，直直的向着主殿走去。

    “等一下，公主，您该往这边去……”带着她过来的西奴拦下她，指向分殿使节的住处。

    米雅琪脸色一变，“什么？我可是巴比伦的公主，要先见到你们的陛下，在得到一个公主该有的待遇，难道你们想让我巴比伦的公主去和那些人住在一起吗？！”

    “可是……”

    “让开！”

    西奴为难，这个公主太傲慢了，“公主殿下！”

    “……。西奴！”里面传来拉美西斯的声音。

    米雅琪不知道他们进去说了些什么，不过刚才那个男人的声音就是拉美西斯的？真是很动听，不过传言不是这样的啊……

    不一会儿西奴再次出现，恭恭敬敬的请米雅琪进入主殿。

    “哼！奴就是奴！”提着裙子骄傲的走进去。

    印在米雅琪眼里的拉美西斯，正坐在王座上，微眯着的眼睛，深邃的瞳孔像要把人吸进去一样，上身那强壮的身体外露着，向人展示着他年轻的资本，这就是拉美西斯？米雅琪的脸不禁有些发烫，这个男人太耀眼了……

    “巴比伦公主？”拉美西斯把这个女人的一切看得清楚，心里冷哼，又是一个……巴比伦的公主也不过如此，低下！

    “啊，伟大的法老陛下，米雅琪代表巴比伦向您表示祝贺！”米雅琪有些窘迫，但是还是马上恢复了过来，从容的向拉美西斯行礼。

    拉美西斯心里鄙视，可是该有的也不会少，这是一个利用机会，巴比伦现在会是一个好伙伴的。

    “公主远道而来，西奴，安排公主住在侧殿，独立出来，一国的国主怎可和那些使臣住在一起。”

    米雅琪觉得她在拉美西斯的眼里感觉到了温柔，他……对我……

    “谢谢，陛下。”米雅琪放柔了姿态。

    在拉美西斯细致的安排下，念念不舍的离开，她期待着明天……。

    很快的，米雅琪这个插曲便被拉美西斯抛之脑后，他现在更关心的是，秦鞅那边……。那个男人回来了，见面了吧！

    
 


鱼之欲语 正文 第九十七章 隐情

    远远的，阳光打下来温暖却不晃目，拉美西斯已经做好了心理准备，早已想象好将会看到什么，告诫自己不要生气不要做多余的事情，要相信秦鞅，可是当真正看见的时候，却是这样的一幕……

    淡笑的说着，时不时的比划着什么，偶尔会有大笑的声音……像是……像是亲人！

    是的，越靠近这种感觉越深，两人说话的声音渐渐听的见了，无非是些生活上的小事。

    “那个士兵居然真的相信了……”

    “真的吗？太神奇了……”

    诸如此类的话，拉美西斯突然很想笑。长久以来对这个男人的芥蒂一瞬间不见了。没有暧昧，甚至连单方面的也没有，感觉到是一种久别的朋友，或者是亲人一样的感觉，就是那样的相处方式。或许也是因为这样，他没有赢得秦鞅……

    “啊，你回来了呀！”秦鞅抬头一眼便看见拉美西斯春风得意的朝这边走来。

    亚索想要站起来，毕竟还是有君臣之礼的，不过拉美西斯阻止了他，“不用起身了，坐着吧！”

    “在说什么呢？”拉美西斯不经意的问着。

    秦鞅帮拉美西斯擦了擦额头的汗，又倒了杯果酒，“没什么，就是一些趣事，今天下的很早呀。”

    拉美西斯没有接过果酒，而是顺着秦鞅的手便喝了下，“哼，巴比伦来的早，我也可以早些下。”

    亚索在听见巴比伦的瞬间眼睛闪过危险的光，“陛下，巴比伦……是个危险的国家……”

    拉美西斯道，“嗯，不过现在可不是打他的时候，现在首要的是……”

    “这些不要在这里说，回你们的早会去说吧！”秦鞅一下打断他们的谈话，作势要回屋内。

    拉美西斯一把拉住他，亚索也是一脸歉意，“不说了，不说了……”

    “啊，不说了，我还要回军队，就先去了……”亚索起身告退。

    “塔利怎么样？”拉美西斯突然问到。

    “啊，他很好，是个人才！”

    拉美西斯没有回话了，意思很明显，亚索明白这是默许让他离开了，一直控制着没有回头，因为那两人的光芒太刺眼了……

    “亚索……”秦鞅却突然叫住他。

    亚索背对着的表情有些僵硬，尽量维持着笑容回身，“啊，什么？”

    秦鞅轻轻笑着，“下次过来，给你介绍个漂亮的女孩子，怎么样？记得要感谢我啊！”然后挥挥手让亚索离开。

    开玩笑的语气，却是认真的眼神，亚索突然间不清楚了，秦鞅这是什么意思？

    拉美西斯等亚索完全离开后才回过来看向秦鞅，“你……知道了？”那个男人的感情。

    秦鞅扯了扯嘴角，“啊，知道了……”能不知道吗？无意间去了亚索曾经住的地方，却看见了靠着睡床的墙上刻着的那个名字，那么深的痕迹，这代表了什么？能不知道吗！

    “怎么想的？”拉美西斯知道这个时候秦鞅不想说这些，可是他需要知道一个答案，他想要那一句话！

    秦鞅苦笑着，“想什么？还能怎么样？像以前一样吧！他……我不想伤害他，可是他要的我给不了了……”

    给不了？是给了我吗？拉美西斯看着有些苦恼的秦鞅，一把抱住他，“不要烦恼，他会忘记的，当他遇到属于他的幸运时！而你……只能是我的幸运！”

    阳光交织着，印下这对情人间深深的吻！

    
 


鱼之欲语 正文 第九十八章 少女的春 心

    明亮的房间散发着浓郁的香气，一个丰满的少女正在镜子前精心的打扮着自己。

    “怎么样？我漂亮吗？”米雅琪转了一个圈。

    侍女玛雅连忙说道，“很漂亮，公主您今天一定是最漂亮的人。”

    米雅琪心里一阵得意，嘴上却还是装着，“是吗？你就嘴甜吧！”

    玛雅见自己主子很高兴，又继续说着，“真的很漂亮，您今天一定会让法老陛下着迷，那里还记得他的王后啊！”虽然才来一天，可是已经听说了王和王后是如何的恩爱。

    米雅琪的脸色一下阴沉了下来，那个女人！不知道是个什么人，听哥哥说还是个残废，她凭什么和自己争，我出现了，王后还会是她吗？！

    本来是不想来的，可是哥哥为了体现对巴比伦和埃及关系的重视，硬是带着想要联姻的想法让自己来。皇宫里都说拉美西斯是个身长八尺，满脸胡子的粗人，甚至还会打女人，这让她忐忑的一阵，可是当站在那个宫殿看到王座上那个男人的时候，米雅琪甚至忘记了心跳，这个俊美的男人就是那个战神一样的王――拉美西斯。

    心里想着，今天一定要吸引他全部的注意！转身向着她认为是她爱情的地方走去。

    宴会很热闹，只是这场宴会的主人似乎不太专心啊，一直不停的张望着什么，一些大臣和他身边的塔利倒是知道，不就是那个人还没来吗。

    其实在米雅琪一进来的时候，拉美西斯就注意到她了，的确是个明艳动人的女人，可惜她太明显了，明显的有些恶心了，那么想要吸引自己，拉美西斯的嘴角嘲风的弯起。

    这样的笑容米雅琪却看不懂，只是脸红的心想着，他对自己笑了，他也是喜欢自己的吧。正要向他走去，会场却突然安静下来了。回头一看……

    闪亮的棕色微卷头发，那一汪大绿海一样的眼睛，白皙的皮肤近似透明，虽然是坐着轮椅让亚索推进来的，可是那样高贵的气质让第一次这么近距离看见这位王后的贵族大臣不再提到‘她’的身份不明。埃及人相信血统反映出一个人的气质。

    “好多人……”秦鞅有些不安的捏着手心，“亚索，头发……。”然后小声的询问着亚索。

    亚索小声的回道，“没有问题，看不出来。”每次外出都会把头发变成棕色，这次怎么这么紧张。

    拉美西斯走下来取代了亚索的位子，亚索也什么没说的让出来。

    “礼物呢？”拉美西斯俯下身子，第一件事就是要着礼物。

    秦鞅边回应周边贵族边小声的说道，“难道你想在这儿要？确定……。”秦鞅眼神稍稍向上，自带着一种风情。

    拉美西斯一愣……这是……“晚上等着！”

    安顿好秦鞅后，因为是拉美西斯的生日宴，所以没法一直陪着秦鞅，只是让亚索照看着。

    “你真的是埃及人吗？”

    秦鞅听见一个少女的声音，回头一看，一个美丽的少女正看着自己，只不过那眼神可就不那么友善了，心里一笑，拉美西斯这个桃花债主！

    秦鞅微笑着答道，“啊，是的。”

    看着秦鞅的笑容，米雅琪都有些楞，不过马上回过神来，“我是巴比伦的公主米雅琪，你的声音真是沙哑，一点也不动听啊！”

    秦鞅一愣，她还真是直接，“是天生，没办法。”

    米雅琪撇撇嘴，“听说你的腿是为了救陛下受伤的？”

    秦鞅点了点头，“是，是的……”当初是这样对大家说的。

    “啊，陛下一定是内疚所以娶你做了王后吧，我还以为有多喜欢你勒，看来这才是真相啊……”米雅琪突然这样说道，也没再说什么，自顾自的就准备离开了。

    秦鞅看着她的背影不禁一笑，真是个小女孩。

    “王后，如果陛下娶了我，我想您是不会介意的吧！”突然间米雅琪又回过身来说了这么一句，带着自信的口气。

    
 


鱼之欲语 正文 第九十九章 夜心慌

    秦鞅愣愣的看着米雅琪离去，这是什么意思？拉美西斯娶她？

    “怎么了？”

    “啊，没什么……”秦鞅一回头才发现拉美西斯不知道什么时候来到了他的身边。

    拉美西斯奇怪了一下，“我的礼物是什么？”

    秦鞅无奈的翻了个白眼，怎么又问！“不是说了吗？回去你就知道了。”

    “可以期待吗？我有些等不急了！”眼神开始变的热烈。

    秦鞅正在人群中看着，所以并没有看到，只是想到那个礼物……“应该可以期待吧！”

    早早的大臣们便发现他们的陛下一脸的不高兴，米雅琪也看见了，心想着这个时候要过去安慰一下，可惜拉美西斯张嘴说道，“好了，回去休息吧！今天就到这里了！各位来到埃及本王感到很荣幸，希望可以留在埃及多几日，今日有怠慢之处，就见谅，有什么事情可以通知管事。”

    埃及的贵族和各国的使节顿时傻眼了，这才多久啊，怎么就完了？埃及是这样一个早睡的国家吗？

    拉美西斯可不管这些，推着秦鞅便离开了大厅，任凭米雅琪在后面叫喊着也不理睬。

    “喂，美人儿喊你呢！“秦鞅故意说着。

    “啊，是，美人儿有什么事？”拉美西斯眼睛眨一眨，看着秦鞅调笑的说着。

    秦鞅没忍住扑哧一声笑出来。

    “快，我要我的礼物。”

    秦鞅莫名其妙的看着拉美西斯一脸的猴急的样，“急什么啊你！”然后转身向后室。

    拉美西斯在脑海里幻想着秦鞅进去沐浴，然后是怎么出来的，然后他会……猛的吸吸鼻子，感觉有液体快要流出来了。

    “看！你的礼物！”秦鞅从后室出来的时候还是进去的那个样子，一时没反应过来，直到秦鞅来到他的面前把一个物体举到他的眼前，很近！

    拉美西斯在看清此物体后，嘴角抽搐着，“这是什么……”

    “礼物啊。”

    “我知道！我是说这个东西它是……”

    秦鞅很开心的把那个东西放在拉美西斯身上，“这个啊，是吱吱的儿子，前段时间不是找不到吱吱吗？它昨天回来了，还带了这只小的回来，它说这是它的孩子……”

    拉美西斯打断秦鞅喋喋不休的话语，“等等，你要给我的礼物就是它！？”

    秦鞅理所当然的点头，“是呀！”

    拉美西斯一巴掌拍在自己的脑门上，什么幻想都成了浮云，“为什么是它！”

    秦鞅不明白拉美西斯为什么不开心了，“这是吱吱的孩子，以后也是我的孩子，当然我希望你也能我他当成我们的孩子，毕竟……”秦鞅垂下头，“我们是不会有孩子的……”

    拉美西斯无奈的看着突然情绪沮丧的爱人，一把将他抱上床。压着，眼睛紧紧的看着他，“会有的，我向你保证，我们会有孩子的！”

    有些粗暴的吻席卷着秦鞅整个身体，渐渐的跟着欲/望的海浪摇摆开来。拉美西斯怎么了？秦鞅手上紧紧的抓着拉美西斯的头发想着。

    “啊……”拉美西斯一阵猛吸，让秦鞅一阵战栗，“不要……停下来……”

    拉美西斯不理睬秦鞅的要求，牙齿轻轻的碰撞着秦鞅的稚嫩，时而在顶端打着圈，吸允。在稚嫩的小东西终于坚持不住快要喷发的时候，猛然间堵住出口。

    “唔……放开！”秦鞅碧绿的眼睛盈满了水雾。

    拉美西斯着迷的看着陷入欲/海的爱人，声音沙哑之极，有着强烈的欲/望，“我们会有孩子的！这才是我要的礼物。”

    在秦鞅思考这句的时候，猛的腰身一提挺/入。

    “啊！痛……”未经开发的地方就这样进去，虽然已经不陌生可是强烈的疼痛的还是袭来。

    慢慢的疼痛开始减轻，带着些微酥麻的感觉，秦鞅本来已经倒下的稚嫩又再次抬起头来。

    “呃……今晚你要做还准备，这是我的礼物，我会好好享受的！”拉美西斯说完，堵住了秦鞅即将反对的话语，让它化为一片动人的呻吟。

    亚索静静的躺在床上，闭着眼睛，可是难以入睡，一转身便看见墙上自己刻的那个人的名字，已经有这么深的痕迹了啊，多久了？太久了，已经记不清了。

    “谁！”突然的陌生人闯入的感觉让亚索一下由思念中回过神来。

    可是追出的时候却只看见一个背影，亚索皱起眉，总觉得在哪儿见过那个背影！

    回转身的时候，却不小心踢到了什么，低头一看，是一份食物……

    到底是谁？为什么会知道自己没有进食！

    

    
 


鱼之欲语 正文 第一百章 利用与得到

    “陛下……。陛下……”睡梦中拉美西斯感觉有人在摇晃他，突然觉察到不对，马上醒来，在秦鞅身边已经忘却了对外来的防范。可惜睁开眼睛看见的是西奴焦急的脸。

    “……西奴……”拉美西斯刚想说什么，旁边睡梦中的秦鞅却哼哼了一声，拉美西斯一下顿住身子，等到秦鞅再次安稳的睡过去，才小心翼翼的起身随西奴去到殿外。

    “陛下，披着点……”

    拉美西斯接过披风，“好了，什么事？”看着刚刚亮的天空。

    西奴行礼然后向远处望去，拉美西斯望去不一会亚索出现在视线里。

    “亚索？怎么回事？”这个时候亚索来……难道是……

    “陛下，一个时辰前得到消息，赫梯有动作！”

    赫梯！该死，这个狡猾的民族，埃及才刚把军队撤出来，赫梯居然又来那一手，“亚索，马上去，给我狠狠的打！这次不管什么都给我打下赫梯！”

    “是！马上启程！”

    “等等。”拉美西斯突然叫住亚索，“……跟秦鞅告个别吧！”拉美西斯说这话的时候别过头，刻意的不去看亚索，但是他想象的到亚索的震惊。

    亚索的确是震惊的，不过很快他却笑笑，“不用了，陛下，请帮我把这个交给他吧。……这次您可不要看了，这是唯一的一次了……”或许也是最后一次，战争是无情的。

    拉美西斯接过粘土板，正对着亚索的眼睛，神情严肃而认真，“我不会看！但是，亚索，请你平安的回来，我拉美西斯太阳之子将为你祈祷！”

    当日早会的时间提前到来，拉美西斯陛下向赫梯正式宣战，由亚索认命将军，塔利为副手，向赫梯发起进攻。

    当秦鞅得知这个消息的时候，军队已经冲向了前方。

    “这件事已经是既定的了！不会改变，赫梯我一定要打！”拉美西斯的口气前所未有的强硬。

    秦鞅有些无力，他要怎么告诉他，这场战争他们输定了！他不想看见亚索的尸体，不想！

    “如果……如果亚索回不来在怎么办？！”秦鞅最后说出。

    拉美西斯别过身子，许久都没有说话，最后他起身准备离开，在门前的时候说出一句让秦鞅久久无法回神的话。

    “我厚葬他的！”

    只有这一句……。而亚索交给他的信确是，“不要为难那个男人，他是个伟大的王，我亚索承认他！”

    宫殿的另一边，米雅琪无比的高兴，“哈哈哈~~~~我就说她斗不过我的，还是你激灵，查到那个亚索和她的关系，对了告诉哥哥，一定要让埃及这次惨败，不然我巴比伦怎么有机会占到主导地位呢？快去！”

    那个一直低头的男人连忙匆匆的离去。

    侍女上前服侍米雅琪沐浴，“公主真是聪明啊，不用任何书信，找个哑巴传话，这下什么把柄也没有了，法老陛下迟早是您的。”

    米雅琪让花瓣划过自己额身体，“哈哈哈~~~等我当上王后，不会亏待你的。”

    “谢公主！”

    那几晚拉美西斯没有回来，秦鞅几夜几夜的没有睡着。他们又出问题了！这次是因为什么呢？秦鞅想了几夜也没想出来。

    直到拉美西斯带着倦容回来。

    “秦鞅，不要在提那件事了，我累了！”

    看着拉美西斯眼下的青色，他心疼这个男人，“好。”声音有些哽咽，“帮我祈祷吧！”亚索……平安回来吧……战胜这该死的历史吧！

    拉美西斯翻身抱住秦鞅，轻轻的吻着他的额头，细细的说着，“不要想了，不要想了……只要和我一起看着胜利好吗？”

    “嗯，好……”

    他们都在逃避，秦鞅在逃避亚索可能的死亡，因为他爱拉美西斯。

    拉美西斯在逃避，因为战事显示的劣势，他无法告诉秦鞅或许亚索真的回不来了……

    他们的心都是疼痛的……因为在乎。

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零一章 孩子

    虽然那次秦鞅和拉美西斯都默契的不再谈亚索去战场的事情，甚至到现在秦鞅也不过问关于战事的任何事情，只是每晚都在祈祷。可是这不代表他们没事。

    “秦鞅！秦鞅！……”正在给阿加尔讲授课业的秦鞅突然听见拉美西斯大叫的声音。

    怎么了？就连阿加尔也惊奇的瞪大了眼睛。

    等拉美西斯进来的时候才反应过来，这个时候是秦鞅给阿加尔讲课的时间，假咳几声，别过脸整理下胸前的黄金首饰。

    “父王！”阿加尔乖乖的行礼。不过还是对父王先前的失礼很惊奇，偷偷的看着。

    秦鞅尽量让自己不去理拉美西斯，侧过头对阿加尔说道，“阿加尔，现在知道我和你讲的礼仪是多重要吧！如果没有良好的仪态，就会被人奇怪的看着，知道了吗？”

    阿加尔再次看向拉美西斯，心想，真的很奇怪勒，然后使劲的点头，“秦鞅，阿加尔知道了！”

    余光看见站在门口的拉美西斯脸色变了又变，忍住笑，“好了，今天先回去吧。”

    拉美西斯看着阿加尔一步三回头的样子，气愤的回过头来瞪着秦鞅，“你就是这么教他的？让他嘲笑自己的父亲？！”

    秦鞅推过轮椅拉住拉美西斯，“好了，是你自己这么没形象的大喊大叫……。对了，你过来干什么？”

    拉美西斯正要理论，被秦鞅问住正事，脸上有回复了先前的兴奋，“走，我带你去一个地方。”

    还没等秦鞅回过神来，已经被拉美西斯推着轮椅飞快的离开。

    弯弯转转的一段路，却来到了一个秦鞅从来没到过的地方。

    “这是哪儿？宫里有这样一个地方？”秦鞅好奇的看着这个地方，景色很不错，可是有些偏远了，是因为这样所以才没有发现的吗？

    “啊，一直都有，不过这里也是一个不让人随意出入的地方。”拉美西斯有些紧张的说道。其实这个地方是用来关一些俘虏的地方，但是也不是一般的俘虏，而是那些女色，也就是被王看上的有姿色的女性俘虏，她们无法享有名分，但是有是法老的女人，为了和后宫正统的妃子侍妾区分开来，所以才有了这样一个地方，这是历代法老都有的。

    好奇心正起的秦鞅没有听出拉美西斯的紧张感，只是一直感叹着，这里真的不错啊。

    拉美西斯推着秦鞅一直到了最深处，那里藏着一道门……

    “咦，这里有人住？”秦鞅惊奇的问道。

    拉美西斯什么都没说，只是慢慢的推开门，可是就在这一刻他却有些后悔了，害怕秦鞅的接下来的样子，但是没有退路了，秦鞅必须知道了，唯一可以祈祷的是，他希望秦鞅理解他，也和他一样快乐。

    不过拉美西斯却忘了，秦鞅本身就是和这个世界不同的，他的一些想法……

    “这是……什么？她们……”秦鞅说不出话来，只能用手捂住嘴，眼前的一切太让人震惊了，不，震惊也无法形容，大概七八个女人，每一个都怀有身孕，从这些女人在看见门外的拉美西斯时的表情，不难看出这些是谁做的。

    一直都知道，也一直很清楚，拉美西斯不会只有他一个人，可是这一年多来，拉美西斯每晚都在他那儿，让他忘却了。

    突然一阵恶心感传来，让秦鞅不住的干呕起来，他想离开！秦鞅快速的推起轮椅便离开。

    拉美西斯正在考虑着怎么说比较好，却冷不防秦鞅推着轮椅突然离开，连忙追了上去。

    “秦鞅，你怎么了，你听我说……”拉美西斯一把拦住轮椅，把秦鞅禁锢在身体前。

    止不住的眼泪流下来，秦鞅一直以为自己可以忍受，可以接受他的其他女人，一直安慰自己他是法老，他不是自己一个人的拉美西斯，可是直到见到这些女人，他才发现这是不现实的，怎么可能不介意，因为爱他，所以更介意，不想让他拥抱其他人，不想……可是那些女人的肚子却重重的击垮了他。

    他，是男的，不会有孩子！所以拉美西斯永远不会只属于他！

    “秦鞅，你怎么了？……不是你想的那样，你听我说……”拉美西斯焦急的问着秦鞅，看着秦鞅压抑的眼泪，他知道秦鞅想到其他地方去了。

    秦鞅捂着嘴摇摇头，“不，不用说了，我明白……你不用特意带我来看，恭喜你……快做父亲了……”

    “不是那样，那也是你的孩子！那些孩子……如果幸运的话那些孩子中会有一个成为我们的孩子……”没法好好想了，拉美西斯干脆直接说出来。

    秦鞅抬头看着拉美西斯，不明白他在说什么，他们的孩子？那些孩子怎么可能会是他们的孩子，“呵……。你在说什么？这……太可笑了！”

    拉美西斯深吸一口气，“先回去吧，我会全部告诉你的。”

    脑子一片混乱，等回过神来的时候，拉美西斯已经推着他回到了寝宫中。

    拉美西斯本来想把秦鞅放在床上，可是秦鞅拒绝了，“说吧……”秦鞅闭上眼睛等待。

    拉美西斯有些无奈的看着闭着眼睛的秦鞅，“唉……我没有碰她们，这是埃及的一种秘术，用我的种子还有你的，在她们的体内种植，一直到她们怀孕，其实从我们刚结婚便开始了，只是几率太小，我一直没有告诉你，我知道你一直介怀着不能为我带来孩子的事情，说实话我也希望我们能有一个孩子……失败了太多，本来已经做好了对抗长老大臣的准备，可是这几个女人，就是刚才你看到的那几个女人，她们真的成功了，她们孕育的是我们的孩子！”拉美西斯越说语气越兴奋。

    而秦鞅完全没有这样的兴奋感，他正在消化着拉美西斯说的话，太震惊了，那些女人肚子里的是他和拉美西斯的孩子？！这里是古埃及，可是居然会存在这样的技术，但是这样说来，那些女人不就是所谓的代孕？

    “拉美西斯，你……为什么要这样做，这次又有多少人……”死亡？秦鞅没有说出最后两个字。这样的事情，肯定是有人牺牲了，比如那些失败的。

    可是难得的，拉美西斯竟然摇头，“没有，不要误会我了，我没有杀害任何一个人，我一共用一千个女人做了这个秘术，可是我从一开始便没有露过面，一开始也没有在宫中，都是在宫外秘密进行的，所以失败的女人我都放了，只有这八个女人，知道确认了胎儿稳定才接进宫来，……。昨天才见了她们，我告诉她们不管生下的孩子怎么样，都会封她们名分……”

    “真的没有杀害任何人？”秦鞅再次确认。

    拉美西斯苦笑，“我向阿蒙神发誓。”

    秦鞅松了一口……可是，“孩子……孩子生下是我的，可是我的长相……”这样的眼睛颜色，不是一看就知道不是了吗？孩子如果没有一处像自己的话……

    拉美西斯轻轻刮过秦鞅的鼻子，“傻瓜，不是说了吗，是我和你的种子……”

    种子……等明白过来时候，秦鞅的脸红的刻意滴血，刚才太震惊完全忽略了拉美西斯说的这个‘种子’，现在听来……“呀！一千个人，你哪来的那么多……”种子……考虑到这个问题的秦鞅突然喊了出来，在看见拉美西斯戏谑的表情时，声音又低了下去，脸颊涨红。

    拉美西斯拉过秦鞅吻着，轻轻的在耳边细说着，“你忘了你每次都那么激动，有很多……不是吗？”

    这样的话，加上拉美西斯暧昧的姿势，让秦鞅一下推开他，然后匆匆的进入内室，躲开这个没事就色/色的男人。

    拉美西斯刚想追上去，可惜西奴在外面喊住了他。

    “陛下，请您过议事厅一趟……”

    议事厅？“出什么事了？”拉美西斯问道。

    西奴犹豫着还是说出，“赫梯战役出了些事情……”

    嗡的一声，拉美西斯眼睛有些黑，该来的还是来了，这段时间前方一直传来不好消息，可是拉美西斯已经不断的派去援军，但是派出的援军却一直没有消息……

    出事了……一定出事了，亚索！

   

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零二章 秦鞅的眼泪与退让

    无论怎么样的祈祷，可是命运仿佛是注定的……

    “到底是怎么回事？！”整个议事厅里响彻着拉美西斯的吼声。

    坐在下座的宰相颤颤巍巍的回着话，放在座下的手不停的流着汗，“是……目前亚索将军的军队下落不明……”

    嘭！桌旁的酒杯被摔在地上，“下落不明？一万人的军队，你告诉本王要如何下落不明？！”太荒唐了，一句下落不明吗？

    还是另一个将军有胆色，拿出地图开始说着，“赫梯和一队不知名的小型军队联手，把我埃及的军队带进了叙利亚以西的沙漠地带，在进入沙漠的第三天，亚索将军的军队开始失去消息，据分析他们是被引进了‘死亡地带’！”说到这里是，那位将军也是一脸的疼痛，亚索是优秀的将领人才，包括跟着他身边的塔利也是个勇猛冷静的人，这样一支优秀的队伍……实在是太可惜了！

    “死亡地带……赫梯！去查清楚那只小型军队是沙漠身份，跟赫梯有什么关系！”拉美西斯早年曾经进入过所谓的‘死亡地带’，那里有着大大小小的流沙坑，你不知道什么时候便会被那吃人的沙坑吞噬，如果亚索他们真的进入了那里，能活着回来的几率太小了……

    “已经查过了，查不到任何消息，不过有一点可以肯定，他们和赫梯没有关系，因为从战报上来看，那支队伍是在赫梯将要战败的时候从东边突然过来的，然后开始在埃及与赫梯的战争中不断的破坏，最后引亚索的军队进入沙漠！”

    拉美西斯手指捏的泛青，“继续查！给我查清楚为之！”

    “是。”将军颌首，“陛下，现在埃及在叙利亚的靠北的几座城市已经被赫梯控制，该如何是好？”

    拉美西斯渐渐冷静下来，坐下来，手指轻轻的敲击着座椅，眼睛眯着一条，像一只休养生息的猎豹，又像一只随时等待进攻的雄狮，“昨日，巴比伦王不是说近日将抵达埃及？”侧首问道身边的西奴。

    西奴道，“是的，按照行程来算，该是后日便到达。”这巴比伦王昨日来函说是亲自来拜访埃及，顺便接那个生宴结束还不肯回去的妹妹米雅琪。

    拉美西斯突然笑了，嘴角向上挑起，自信而优雅，“看来……与巴比伦的联盟要提前了……”

    下首的宰相将军相互看了一眼，随即明白了王的意思。埃及最强的军队现在下落不明，而现在边境也是紧张时期，剩下可支配的军队根本不够，想要拿回赫梯夺走的，唯一便捷的方法就是联盟，早前才崛起的巴比伦便有此意，现在巴比伦王亲自到来，想必也是有联盟的意思，那么现在就是联盟的最好时机了……

    反击赫梯的事情算是有了一个圆满的解决，不过站在离寝宫不远的地方，拉美西斯却想到此时最难的是如何向秦鞅说起亚索的事……几番考虑，拉美西斯最终决定还是不说了。

    “啊，你回来了？”

    看着秦鞅满带笑容的迎向自己，拉美西斯觉得这个决定是对的，不能破坏这样美好的笑容。

    秦鞅奇怪的看着站在门口愣神的拉美西斯，“怎么了？不进来吗？”

    拉美西斯开怀的笑了，“没有，只是太饿了！”

    秦鞅轻轻推开拉美西斯有些紧的怀抱，拉他坐下，桌上已经摆满了食物，“那就快吃吧。”

    “咦，羊奶？好久没喝了，哇，还是王后对我好啊！”拉美西斯夸张的叫着。

    秦鞅轻声的笑着，一把拿过羊奶，“这可不是给你的，一会让西奴给那些……姑娘拿去吧。”虽然接受了，可是一时间秦鞅还是觉得有些别扭，即使是在科技发达的现代，面对代孕母的时候还是会尴尬吧。

    拉美西斯不满的撇撇嘴，“呀！我这里还稀罕这点羊奶吗？让西奴另外那些过去不就好了嘛，这些是我的！”一把抢过喝了起来，奶壶挡住了拉美西斯愉悦的表情，他真的很开心，秦鞅接受了，接受了那样降生的他们的孩子。

    就让这样幸福的时光再多一些吧，不，永远不要离开……阿蒙神，我以埃及之主的身份向您祈祷，让秦鞅留在我的身边，永远吧！

    “伟大法老的陛下，终于见到您了。”

    秦鞅在一旁看着拉美西斯和眼前这个黑衣长袍的男人官方的打着招呼。他就是现在占领着巴比伦的男人，一个异族男人，却完完全全的控制了巴比伦，秦鞅也知道，这个男人的血液也将在今后留在巴比伦。他是个和拉美西斯一样有野心的男人。

    或许是感受到了秦鞅的视线，巴比伦王突然转过视线看向了秦鞅这边，一闪而逝的惊艳，然后便又是一派官方笑容。

    “这位一定是王后了，真是美丽的人，很高兴见到您，尼菲尔塔里殿下！”男人带着琥珀色的眼瞳紧紧的看着秦鞅。

    秦鞅被看的有些紧张，“很高兴见到您，巴比伦王。”

    巴比伦王并没有在说什么，只是转过和拉美西斯说话去了。

    “终于见到您了，我的妹妹米雅琪在这里打扰您多日了……”秦鞅跟着后面听见巴比伦王这样说着。

    拉美西斯也轻笑，“米雅琪是个可爱的女孩，没有关系，我很高兴她喜欢埃及。”

    “啊，她可是经常提到您对她很照顾，她很喜欢您……”

    秦鞅一愣，这是……

    就连拉美西斯也是一愣，没有想到巴比伦王会在这样的场合说出这样的话，眉毛微微一皱…。。

    秦鞅从后面看着拉美西斯的侧脸，没有多大的反应，牙齿轻轻的咬着下唇，想着，拉美西斯知道吗？这是想要联姻啊……他会同意吗？

    秦鞅心里其实是期盼着拉美西斯不同意的。

    在两人接受了那样诞生下孩子的时候，拉美西斯便向秦鞅说过，一个秦鞅一直以来奢望的承诺……

    那晚，拉美西斯说，“我拉美西斯的人生，从我迎娶了秦鞅的那一刻便不是拉美西斯的了，它是属于秦鞅的，不论是拉美西斯这个人，还是拉美西斯的心，甚至是拉美西斯的人生，都是你，秦鞅的。所以拉美西斯能拥抱的只有秦鞅，不会再有其他的人……”

    拉美西斯可以要了那些女人，或者找一些有碧眼的女人，然后生下孩子，可是他没有，他甚至没有碰他，而是选择那样的方式，秦鞅相信他！会拒绝吧！

    陷入思考的秦鞅没有看见巴比伦王在与拉美西斯进入议事厅时向这边头来的眼光……

    等两位王谈完的时候，已经是天色变暗的时候了。西奴先走出来，向等在外边的大臣还有不远处一直莫名其妙等着的秦鞅宣布了一个消息。

    “……从今日起，埃及与巴比伦友好相处，共为盟国，今日陛下在宫中设宴为此庆贺，另外还有两件美事，一是王后以有身孕，二是在巴比伦王留在埃及的期间，陛下将迎娶巴比伦公主米雅琪为侧妃……”

    秦鞅觉得眼前突然乌黑一片，然后又恢复正常，只看得见随后拉美西斯与巴比伦王并肩走出，两人笑盈盈的……

    拉美西斯，这就是你的承诺吗？我从没有奢求过这样的承诺，可是既然给了，为什么要打破它呢？心好痛……

    秦鞅一个人慢慢的推着轮椅黯然的离去……

    晚上的宴会，秦鞅以身体不适没有参加。那些贵族也没有说什么，只是有些失望不能见到那美丽的声音，听说‘她’有孕了，大部分贵族都很高兴，毕竟陛下和王后成婚已有些时日了。

    拉美西斯轻轻的拉开毯子，尽量不惊动秦鞅的躺下，黑夜里映着他闪亮的眼睛。转过身来，抱住秦鞅，可是秦鞅根本没有睡着，情不自禁的微微躲了一下，即使是这一下，拉美西斯也敏感的感觉到了。

    “秦鞅……你没睡着吧？！”拉美西斯轻轻的说着。

    秦鞅紧闭着眼睛，不想睁开，他还不知道怎么面对。

    “唉……”拉美西斯轻轻叹了一口气，“不能相信我吗？我的承诺不相信了吗？”今天他看见秦鞅离去了。

    你要我怎么相信，我想相信你，可是……心痛……

    拉美西斯紧紧抱着秦鞅，秦鞅感觉到颈间有些湿，一惊，他哭了？

    “秦鞅，不要放弃我，答应我！我不会放弃我们的诺言的，不会有其他人的，只是娶她，但是我答应你的不会变……”

    “那你为什么还要娶她？”秦鞅突然侧过身子，亮晶晶还有湿润的眼睛直直的望着拉美西斯，“这样你还要娶她？……为了政治？联盟一定要联姻吗？”秦鞅不明白。

    拉美西斯没法回答，他要怎么告诉秦鞅，那是巴比伦的条件，现在他需要巴比伦，没有办法……

    颈间越来越湿润，秦鞅摸着拉美西斯的发，我让他为难了……。“我相信你，但是这是最后一次，拉美西斯，你要强大起来，不要再让我这里疼了……。”拉过拉美西斯的手轻轻的放在自己的心上……

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零三章 纠葛

    “皇兄，怎么是侧妃，为什么不能是王后啊！”米雅琪拽着巴比伦王的袖子，有些蛮横的说道。

    巴比伦王不着痕迹的拂开她的手，坐下道，“哼，那位王后怎么办？”有些反问的语气。

    米雅琪不屑的撇开头，“什么怎么办，她当侧妃不就行了吗？！”我可是巴比伦的公主。

    巴比伦王看着骄纵的妹妹，脸上挂着笑，心里却鄙视着，“你是在想，你一个公主，她确是身份不明的女人，理应让位与你？”

    米雅琪道，“难道不是吗？”

    巴比伦王大笑，“哈哈哈~~~你难道不知道她的是身份，底比斯正统的皇族后裔，是神亲自选中的神妾，你一个公主……拿什么比？！”真是幼稚，都是父王把她宠成这样的，如果不是为了今天这个位置，他可真不想做这个好哥哥！

    “什么！？她的身份根本不明……”

    “可她现在的确是神妾！”

    “那……又怎么样……”米雅琪的声音逐渐降低，她看见巴比伦王有些动怒的眼神了。虽然这个哥哥什么都由着她，可是生气起来是绝对的狠辣。

    “等你当上了侧妃，把拉美西斯拉拢过来，还管它什么正妃不正妃的呢？”巴比伦王又是一副好哥哥的样子，“我的好妹妹，难道你觉得自己还赢不过一个残废？”

    米雅琪马上甩头，“哼，怎么可能，陛下肯定是我的！”

    “那不就行了嘛，我先走了……记得好好维护埃及与巴比伦的关系。”

    巴比伦笑着离开了。自己的妹妹他最清楚，那个眼神清澈的王后，的确是个美人，可是男人在现实面前永远是残忍的，现在他拉美西斯不就是娶了米雅琪。她还能忍受多久，如果她不在了，拉美西斯会怎么样？很在乎她，拉美西斯。所以，米雅琪虽然你赢不来拉美西斯的心，不过确是扰乱他的最好棋子，等巴比伦登上这片土地的霸主时，哥哥会为你‘设宴’的……

    今早秦鞅起来的时候，便看见端着早饭进来的拉美西斯，一时间还很奇怪。这几日拉美西斯都是不断的早起，等自己起来的时候已经开早会去了，这是很明显的在躲着自己，至于为什么，秦鞅明白。不过他也不想去劝慰他，即使知道他的苦衷，即使有他的保证，可是事实是他要迎娶巴比伦公主了，在他说出承诺不久的时候，拉美西斯让他心痛了，所以这是他应得的内疚感……

    “今天不躲了吗？”秦鞅幽幽的端起汤，貌似不经意的说了一句。

    正在喝汤的拉美西斯一下被呛着了，“咳咳咳……你说什么，我没有躲啊……你是说这几天没有一起用早膳吧，因为早会有很多事，所以提前了……”拉美西斯说着说着也觉得借口真的很烂，便没有说下去了。

    秦鞅眼都没抬，“今天怎么不躲了？！……日子下来了吧……”秦鞅心里想着，该是日子定下来，想过来说一说。

    拉美西斯脸上一白，“定了……后天。”犹豫了一下，拉美西斯还是说了出来，“婚礼的祭司……定位纳菲尔塔里……”

    拿着食具的手顿住了，秦鞅慢慢的抬起头，这几天第一次认真的看这个男人，脸色有些苍白，眼下也有些青痕，或许以前他会心疼，可是现在他没有这个精力了，“你再说一次……祭司是谁？！”

    拉美西斯不敢看秦鞅的眼睛，“纳菲尔塔里……唔……”没等拉美西斯说完，一碗汤扣在了他的头上。

    对面的秦鞅胸前不断的起伏，此时的他已经不能诉说他的愤怒，“拉美西斯……这是谁提议的？”

    “巴比伦。”

    “你同意？”

    “是的。”

    秦鞅举起手想要打向拉美西斯，却被他一把抓住，“现在不要打，一会还要开早会……”语气很清淡，仿佛他说的是‘今天天气很好’。

    “呵，开早会？！对，没错，因为你是法老啊，伟大的法老陛下……”

    拉美西斯满眼的痛楚，熬得眼睛通红，“秦鞅，不要原谅我！可是希望你在帮我最后一次，完成这次的婚礼……”

    “完成婚礼？好，我答应你，可是，拉美西斯，你要记住，我不怪你背弃了承诺，可是我永远不会原谅你践踏了我的尊严！”

    拉美西斯默默的擦干净汤迹，起身离去……阳光的照射，映出他鬓角卷曲的棕色发丝夹杂着的一丝银色……

    秦鞅看着他的背影，看着他什么也没在解释的离去，终于忍无可忍的伏在桌上哭了出来。

    拉美西斯，为什么要这样？！曾经我说过，既然选择了你，便不会为难你，可是我爱你，爱到我不能坚持，我嫉妒你娶别的女人，如果有一天你真的厌倦了我，至少我还有我的尊严，可是你为什么要让我……让我举行那婚礼，让我看着我的爱人去迎娶其他的女人？！我受不了！求求你，不要这样……

    “秦鞅王后……原谅陛下吧！”拉美西斯走的时候留下了西奴，他进来的时候便看见了痛苦的秦鞅，看着这段是时候两人的状况，他也为他们心痛。不是没见过他们的争吵，可是那是在陛下单相思的时候，见过了他们相爱时的幸福，任何人都会为现在的他们心痛。

    秦鞅抬起红肿的眼睛，迷茫中看着西奴，“原谅他？西奴，你要我怎么原谅，即使我嘴上说了原谅他，可是这里很痛，真的很痛……做不到……”

    “殿下……”

    “这是怎么了？”一个声音突然插进来，让秦鞅和西奴都愣住。

    “不要紧张，我只是看见门开着便进来了，不好意思，看来我来的不是时候啊……”虽然说着歉意的话，可是却让人感觉不到他的歉意。

    当来人从光线下走出来的时候，秦鞅和西奴心都提了起来，巴比伦王！

    西奴连忙行礼，“巴比伦王，对不起，这里是不能进来的……”西奴心里懊恼着，光顾着陛下和王后的事了，却忘了让人守在门外，才让这巴比伦王进来了……

    “巴比伦难道可以不通报主人便进他人的房间吗？！”秦鞅正在因为他妹妹的事伤心，没想到做哥哥的到撞倒枪口上来了……

    巴比伦王微楞了一下，没想到这个看似温顺的人还有些脾气，有意思……“对不起，殿下，是我冒昧了……”

    “既然知道冒昧，那就请巴比伦王回吧！”秦鞅可不想和他客气。

    巴比伦王笑笑，“其实我也有事来找王后殿下谈谈，虽然冒昧了，可是还是谈谈为好……您说呢？”

    秦鞅看着巴比伦王带着挑衅的笑容，真的是气不打一处来，“你要谈什么了？”

    巴比伦王倒是真不客气，拉开一个凳子便坐下来，“殿下，你的声音是天生的吗？还是受过什么伤？”

    秦鞅头也不抬的回道，“你们俩兄妹到都是对我的声音很感兴趣……”

    “啊，米雅琪一定是在这方面冒犯您，其实巴比伦已经和埃及联盟了，我的妹妹也即将加入埃及，为此我还特别恳求陛下让您为他们主持婚礼，就是为了展示我巴比伦同埃及的深厚关系，不会因为这样王后不高兴吧？那我真是罪过……”

    秦鞅脸一阵白，但也只有忍下，这个男人已经说了两国的深厚关系，就是为了提醒现在埃及和巴比伦的局势，让他识大局，不是吗？！“巴比伦王说笑了，这是我本该做的不是吗？”反问着巴比伦王，秦鞅灿烂的笑了。

    看着秦鞅突然的笑容，巴比伦一时间愣住了，“啊，既然殿下这样说，我也放心了，那我便先告辞了。”真是个不可多得的美人啊，拉美西斯倒是好福气……

    秦鞅真想让西奴送巴比伦往哪个走，却不想走到门口的巴比伦王突然回过头来，“其实您的声音，很性感……我很喜欢……”

    本来想说的话被硬生生的吞回嘴里，秦鞅想，这个男人在干什么？！他这是对他国王后的态度吗？这样轻/佻的话语……

    西奴微微皱着眉头，想着是否要告诉陛下，这个男人……


    
 


鱼之欲语 正文 第一百零四章 维护你我爱情的尊严

    “西奴，把门关上吧，我想静一静……”秦鞅感觉到前所未有的疲倦，也没有精力再去管巴比伦王了。

    西奴刚才想说的话被巴比伦王打断了，可是话还是必须说，“秦鞅王后，有些话西奴我必须要说……”西奴的语气前所未有的认真。

    秦鞅抬起头来就看见执着眼神的西奴，只有无奈的叹气，“你……说吧。”

    西奴道，“您是了解陛下的，他不是依附他人的人，他是个高傲的君主，可是为什么他会出现低姿态的和巴比伦联盟？您没有想过吗？”

    秦鞅一愣，是呀，拉美西斯有多高傲，甚至是自负，他会不清楚吗？这段时间被那件事情弄得头脑都不清晰了。一开始巴比伦王来的时候，拉美西斯虽有意联盟，可是他还是一个强者的态度，现在这样真的很不正常……对了，自己那天还曾说过要他变强，因为他这段时间像个弱者一样……

    “出什么事了？”唯一的解释就是发生了什么事，是他所不知道的。

    西奴表情突然有些沉重，“这件事……王没有告诉你，是因为他像一个人承担，他在怪罪自己……亚索将军的军队失踪了，已经十几天了，完全没有任何消息，就在巴比伦王到来的那一天，他们在议事厅谈的时候，巴比伦王带来了一件东西，他说是在路上捡到的一把埃及将军的刀……。”

    “是……亚索的？”秦鞅问出来，可是他已经可以肯定那是亚索的……

    “经过证实，是亚索将军的，上面刻有……您的名字。”也只有亚索将军才会在军人最珍贵的刀上刻着王后的真名，他和陛下一样比珍视任何人或物更珍视王后殿下。“赫梯已经控制了埃及在叙利亚大半的地盘，如果不尽快和巴比伦合作的话，埃及将会面临着险峻的危机，因为西方的努比亚也有动向了……”到时候埃及便是四面夹攻。

    秦鞅久久的没有说话……等他再次开口的时候只说了一句，“所以拉美西斯答应着巴比伦所有的要求？”

    “是的，请您一定要体谅陛下啊，他这么做是为了埃及……”

    “不，他这么做只会害了埃及！”秦鞅打断拉西奴的话，他们古埃及人不懂，可是秦鞅知道，兵家最忌的就是气势低人，不管你是如何的不如他，可是只要的你的气势在，便有成功的几率。

    “殿下……”殿下还是不能理解吗？

    “好了，西奴，拉美西斯做什么事都可以，我都会帮他，可是为他举行婚礼，我是决计不会帮他的！这是我绝对不会改变的决定！”他不想在爱情面前当个弱者，那样还是爱情吗？他是平等的。

    西奴也没法在说些什么了，只是叹气，陛下，您在努努力吧，西奴帮也就只能帮到这儿了，不该说的该说的都说了。

    关上的门，只留下秦鞅一个人在房里。

    咬牙，秦鞅慢慢的抚上心脏，亚索，你活着对吧！我相信你还活着！

    议事厅里，拉美西斯厌烦的看着地下的大臣们你说一句我说一句的，最后使劲的敲了敲桌子，“够了！本王只是通知一声，不是征询你们的意见！记住，你们是埃及的臣子。”

    大臣们冷汗一滴，只是陛下这样单方面的决定，巴比伦那方怕是要有诸多不满了，对于现在的埃及不利啊……

    拉美西斯实在是烦扰得很，直接站起来便离开了。

    他的方向是寝宫……

    “啊……陛下，您回来了？”守在门口的西奴一见到拉美西斯马上行礼。

    拉美西斯把手指轻轻放在唇边，示意西奴小声点，“秦鞅在休息吗？”

    “啊，是的……”西奴皱眉，想着到底应不应该说，“其实……陛下，早晨您刚离开没一会，巴比伦王曾经来过……”

    “什么！他来干什么？！”拉美西斯满脸的不满，这两兄妹未满也太猖狂了吧。

    “只是来拜托王后帮您和公主举行婚礼……”最终西奴也没有说出巴比伦王的那句话。

    拉美西斯皱着眉点头，示意西奴可以下去了。

    昏暗的房间，没有点照明的物品，拉美西斯也不好去点，只是模糊的来到床边，秦鞅正睡在那儿……

    慢慢的绕过来，看到秦鞅的脸上有些红润，抬手去试探了一下，还好，不是发高烧……有时候秦鞅会无故的发热……刚放心下来，抬头便对上秦鞅清澈的眼睛，此时正炯炯有神的望着自己，突然间拉美西斯觉得有些面红……

    秦鞅起身，整理还衣物，只是抬了抬手，“打些水来，我要洗一洗……”

    “啊，我去……”拉美西斯现在想的就是应该怎么讨好秦鞅，听见秦鞅要洗，马上去打水了，完全忘了后室那么打的活水池……

    秦鞅在拉美西斯离开后，一时间没忍住笑了出来，然后马上看看拉美西斯是不是已经走远了。

    等拉美西斯打水回来，秦鞅又恢复状态，什么话也不说，等着拉美西斯帮他清洗，然后就在一旁坐定。

    拉美西斯看着秦鞅什么话也不说，有些局促不安……“秦鞅，早上那个什么……接着吧，我不拦着了……”拉美西斯是说早上他拦下来的那个巴掌。

    秦鞅心里已经快忍不住笑了，可是面子上还是要忍，“不用了，我记得你在这后面有一个货物室吧？”那里应该是装了一些平时不用的东西，就在这寝宫的后面……

    “啊，是……”

    “收拾出来吧，我会暂时住在那儿的……”

    什么！拉美西斯怎么也没想到会是这样的情况，“不行，我不会允许的！”刚才的弱姿态马上不见了。

    秦鞅幽幽的抬眼看拉美西斯，只是这么看着，只把他看的头有些下低，“再帮我准备一些大的麻布，还有黑松石，我有些事情要在那里做，这段时间我就住在那儿了，有什么事，让西奴来说吧。”

    “不，秦鞅，你怎么可以……”

    秦鞅打断拉美西斯，“如果你拒绝，那么我只有离开这里了……”

    轻轻的一句让拉美西斯再也说不出任何话来，肩膀有些下搭，声音很沙哑，“知道了，我会准备的……”

    说完，拉美西斯走向外间，那一晚也没有进内室……

    秦鞅在里面一直没有睡，他听见了拉美西斯在外面不停翻身的声音，可是这一次他不想心软，这是拉美西斯必须要跨过去的坎儿。

    无疑的，拉美西斯是个有才能的君王，他有抱负有野心，可是他太年轻了，所以他不冷静，如果他作为一个帝王不能让自己时刻的冷静的话，那他还能站上最顶端吗？亚索的事，只是失踪便让他这样，即使是内疚，也不能让巴比伦这样的利用，甚至伤害了我们之间的感情，这是你拉美西斯犯下的过错，就让你自己去领悟吧……

    秦鞅不是不担心亚索，可是他不想就这样武断的想着亚索已经不幸，他更愿意相信的是亚索，相信他还活着……

    第二天，那间屋子一切已经准备妥当，拉美西斯送着秦鞅到门口，眼看着秦鞅就要进去，拉美西斯一把抱住他，“秦鞅……对不起……。”

    秦鞅推开拉美西斯，“我不会帮你举行婚礼的！”

    拉美西斯红着眼睛，深深的看着秦鞅，“没有婚礼，埃及不会再有婚礼！”

    “巴比伦呢？”

    “他现在是在我的埃及！”

    秦鞅在最后进屋的时候，背对着拉美西斯笑了……拉美西斯，你又成长了，请你继续的高傲下去，永远不要低下你的头颅！

    拉美西斯带着西奴回去，空荡荡的寝宫，却到处是秦鞅的味道……

    “西奴，他会原谅我吗？”

    “陛下……”

    拉美西斯自顾自的说着，“他还是不要原谅我，这次我错的太离谱的。”

    从今以后，我是拉美西斯，埃及的王者，以后也将是这片平原的王者……不会再让这个国家伤害到我最爱的人！

    

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零五章 没有婚礼的婚礼

    拉美西斯百无聊奈的坐着，下面群臣一直在商量什么……

    大概是商量好了，年老的宰相上前说道，“陛下，再过几日的婚礼，以下便是婚礼所需的东西……”洋洋洒洒的念了一堆东西。

    拉美西斯一一的听着，从面无表情一直听到眉头紧皱。“这些就是你们讨论出来的？！”

    老宰相不明白有什么不对的地方，“是啊，陛下。”

    拉美西斯冷笑一声，“呵，宰相，对于这次赫梯之战，不知有什么想法？”

    老宰相一愣，不知该怎么回答，怎么会突然说道赫梯之战了？“陛下，战事，怕是将军会有更好的对策……”

    没等老宰相说完，拉美西斯重重的拍在王座上，“哼，赫梯之战，这次埃及损失惨重，至今亚索的军队下落不明，一万大军生死不明，现在你们却准备了这样一场婚礼？”

    老宰相和那些大臣总算有些反应了，“那陛下，不如这样……可以减去这个……”

    “没有婚礼！”

    拉美西斯突然的话，让群臣都镇住了，没有婚礼？陛下这是……“陛下，你这是要悔婚？”

    拉美西斯道，“公主嫁过埃及，但是没有婚礼，简单的封个侧妃便是了……”

    什么？！“陛下，这样做不妥啊，上一次您已经取消了由王后举行婚礼，这一次连婚礼都不举行，这对两国联盟不利啊！”万一巴比伦恼怒了，和赫梯联合，埃及是会吃亏的。

    “巴比伦公主既然要嫁入我埃及，那么就要时刻为我埃及着想，在埃及现在的状况，本王举行盛大的婚礼，要怎么想那些失踪的将士交代？”拉美西斯说道，总之他是不会举行婚礼的，这一次不会再违背了……娶她已经是最大限度……

    “这……”老宰相还想说些什么，却再次被拉美西斯打断。

    “好了，宰相，你的岁数也大了，为我埃及做出很多贡献，现在是埃及最关键的时刻，可不要轻视了……”

    老宰相脸一阵臊红，不在说话了……

    “下吧，巴比伦王那儿，我会亲自去说。”

    面对日渐变得强硬的君王，他们也不好在说什么了，况且陛下确实为了埃及，那些失踪的士兵……

    “什么？！没有婚礼？！”米雅琪尖锐的声音响起。

    拉美西斯和巴比伦王同时不加掩饰的皱起眉头，拉美西斯没有说话，倒是巴比伦喝住了米雅琪，“好了，坐下来，你是一国公主，注意你的礼节！”

    米雅琪脸一阵青一阵白的，上次哥哥还说王后由于身体不适没法举行婚礼，要换成其他的祭司，她就已经很不满了，现在居然说连婚礼也不举行，那她这算什么？！

    巴比伦还是带着优雅的笑容，“法老陛下，您这是什么意思？”

    拉美西斯皱了皱眉，表示着自己的苦恼，“相信您也知道，最近我埃及失踪了的那一支军队吧，直到现在都没有找到，怕是已经全部为埃及献上了生命……”说着说着，拉美西斯甚至带上了些许感伤。

    巴比伦王道，“是有所听闻，应该就是我途中捡拾到的那柄刀的那支军队吧。”

    “是，的确是那只军队，那柄刀的主人是我和王后的挚友，王后也因为此沉侵在悲伤中，现在他们是生死不知，举行婚礼我实在是做不到了……不然我无颜面对那些将士的灵魂，我将无法通过阿努比斯的审判……”拉美西斯显得很悲伤，连一直不满的米雅琪都有些犹豫了。

    巴比伦王一直没有说话，拉美西斯接着说，“巴比伦王，实在抱歉，婚礼我埃及是万万无法举行了，如果为此影响了两国的联盟，我埃及也无法可说，不管怎么说那些是为我埃及献身的将士……”

    “原谅是陛下和王后的挚友，听说王后还有身孕在身，大概是伤心了，所以没能帮忙举行婚礼吧……”口是心非的说着，那天到寝宫去的时候，知道秦鞅真正是因为什么不帮忙举行婚礼祭祀。

    巴比伦王眯着眼睛，认真的看着拉美西斯，从见到这个男人的时候，他甚至还以他居然是那个传闻中伟大年轻的法老，他是有野心，可是那是的他现在太浮躁，很容易受影响，可是……是什么影响了他？现在坐在对面的他，完全是一个优秀的带着主导权的王者，这样才像那个传闻……或者他一直是这样，只是在装？

    “怎么会！如果因为这样就影响两国的关系，那也太脆弱了，米雅琪也不会介意的，她马上就是埃及的妃了，理应也为埃及着想……”巴比伦王说道。

    拉美西斯微笑着看向米雅琪，那个女孩依然有些不服气，可是碍于兄长的面子不敢说什么，“委屈你了，公主，相信我，以后会补偿你的……”说着带着致命的微笑深深的望着她。

    米雅琪一下子脸红了，“我不介意。”

    事情也就这样谈妥了，当拉美西斯离开那个宫殿的时候，跟在一旁的西奴清楚的看见了，刚才还一脸微笑的拉美西斯瞬间寒着一张脸……

    “西奴，去看看秦鞅吧，看看他好不好，在把昨天准备的东西送去……”只有在提到秦鞅的时候，拉美西斯的脸色才缓和一些。

    小屋子虽然小，可是进去的时候确实比那主殿更加的豪华，应有尽有，也正是因为小，所以显得很明亮，此时秦鞅正伏在桌子仔细的拿着黑松石在麻布上画着什么……

    “殿下……秦鞅殿下……”西奴小声的喊着，深怕打扰到他。

    秦鞅一听见声音马上回头，“西奴？是你啊……”秦鞅的精神还不错，就是眼下有些青迹，到是有些睡眠不足。

    西奴皱皱眉头，“殿下，您又没有好好休息……”

    秦鞅微微抓抓头发，不好意思的笑笑，这段时间西奴都快成老婆子了，“知道了，今天会好好休息的，不要告诉拉美西斯……”秦鞅今天心情还不错，向西奴做了个噬声的动作，倒有些活泼可爱。

    西奴淡淡一笑，“那您一定要好好休息，不然我一定会说的……”西奴侧过头看着桌子上，还是那些奇怪的图形，完全不知道是什么，不过他倒是从这儿知道了黑松石还可以画画写字，不是在粘土板上，而是在布上，真是奇怪，不过看着倒是方便清晰……

    “殿下，您还是不打算让陛下知道，您已经知道了亚索大人的事？”西奴问道。

    秦鞅摇摇头，“嗯，不要说，这样是最好的。”秦鞅看着这些图，这都是他在这个小屋里完成的，现在还不是时机，在等等……

    唉，西奴微微叹气，陛下不想让秦鞅殿下知道婚礼的事情，秦鞅殿下又不想让陛下知道他做的一切，两人真是……明明都是在为对方着想不是吗？

    “亚索……有消息了吗？”秦鞅顿了顿，才问出口。

    西奴摇摇头，反应过来秦鞅是背对着他的，“没有，那一万大军都没有消息……”

    秦鞅皱眉，如果是流沙的话，过几天便会被冲出来，可是现在这都十几天了，唯一的解释是，他们进死亡沙漠了，但是他们没有被流沙吞噬！那么他们活着的希望就很大……

    “西奴！亚索他们应该还活着……告诉拉美西斯……”秦鞅向西奴说着一些方法。

    西奴笑道，“陛下已经派了几队人马去寻找，一直未果，这下该是有希望了……”

    这边西奴和秦鞅聊上了，拉美西斯倒是一个人在寝宫里坐也坐不住，“该死的西奴，还不回来！”

    “回来了，回来了，陛下莫急……”

    刚说着，西奴便回来了，一进来就听见拉美西斯的骂声。

    “怎么样？”拉美西斯连忙拉住西奴问道。

    “很好，精神不错，还开了些小玩笑……”西奴向拉美西斯讲着在小屋里，秦鞅说过的话，只是没有提关于亚索的事情。

    拉美西斯眼睛亮亮的听着，然后便默不作声了，只是挥挥手让西奴下去，然后便一个人坐在那儿发呆。

    秦鞅……原谅我……原谅我吧！拉美西斯是个混蛋！原谅这个爱着你的混蛋吧。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零六章 归来

    没有祭司的祝福，没有神明的观礼，只面对着冷冰冰的大殿，只有拉美西斯的一句简单的话语，“米雅琪为侧妃，居侧殿。”

    这就是巴比伦期待的婚礼，就这样的一句话，米雅琪成为了拉美西斯的第一位侧妃。

    巴比伦王在大殿上看着，嘴角有一丝冷笑，不管有没有婚礼，只要米雅琪成为了埃及的侧妃，巴比伦与埃及结盟，他只要这个事实……至于米雅琪……她从这一刻起便是埃及的人了。

    晚上依然没有晚宴，米雅琪倒是想着这样也好，正好可以和拉美西斯好好的相处，可是漫长的夜晚，拉美西斯根本没有踏入这个寝宫一步，连他的身影也不曾出现过。

    早上，秦鞅刚刚睡醒，今天的太阳很好，想着应该要出去晒晒太阳了，推开门却震惊了，一个男人正靠着门边睡着，脸上有着青色的胡须痕迹，眼下的青色也很清楚……

    他憔悴了……秦鞅隔着空气用手勾画着男人的样子，有多久没有看见他了？十天还是九天来着，明明没看见的时候还不觉得，可是为什么现在这样想念…。。

    一下子湿意涌了上眼睛，没有注意，一滴泪水滴在了拉美西斯的脸上，正好在他的眼下，像是拉美西斯流下的泪。秦鞅慌张的擦干净眼泪，没敢去触碰拉美西斯，不过那冰凉的触觉已经让他清醒了。

    拉美西斯一抬头便看见秦鞅背对着他，在整理着什么，一时间不知道说些什么好，“那个……我昨天太累了，所以走到这儿的时候就不小心睡着了……”拉美斯西抓了一把头发，懊恼着……

    秦鞅背着身子嘴角不自觉的向上，真是个傻子，这么不可信的谎话也说的出来，“昨天是你和米雅琪公主的婚礼，这么睡到这里了，不是应该在侧殿吗？”昨天西奴已经在婚前告诉他了。

    拉美西斯一下安静了，“我说过不会碰她，就绝不会碰她！”拉美西斯脸色有些黯然，“我先回去了……一会还有早会。”

    秦鞅没有开口留他，虽然听见他亲口说没有碰米雅琪，很高兴，可是现在还是不想原谅他。最后拉美西斯也只有认命的离开……

    “陛下……陛下，您可回来了，大事情！”拉美西斯一回到寝宫，便看到西奴大呼小叫的冲过来。

    “什么事？”拉美西斯皱着眉。

    西奴微微喘着一口气，“是亚索将军，……他回来了！”

    什么？！“你说亚索，回来了？！”

    西奴满脸的笑意，“是，今日太阳刚升起的时候回来的，但是陛下您不在侧殿，所以我就在这里等您回来了，说来啊，您昨晚去哪儿啊？”

    拉美西斯假咳一声，“没有上来，只是在那儿睡着了……”

    那儿？那儿是哪儿？西奴一时没反应过来，但是突然想起，原来是秦鞅殿下那儿啊，不过……西奴仔细的看看拉美西斯的脸，只是有些憔悴，到是没有挨打的现象……陛下是在外面过的夜吧……

    “西奴，快走，你在做什么！”拉美西斯的声音在传来的时候，已经在前面一点的距离了，西奴连忙跟上去。

    亚索确实平安回来，带着一生的伤……

    “陛下！”

    “不要动，躺下！”拉美西斯制止住要行礼的人。“回来就好……”看着亚索身上那些伤口，拉美西斯的心里热热的。

    亚索这次真的是九死一生，要不是那个男人……“陛下，亚索无能，只带回了三千将士，塔利和剩下活着的两千将士还陷在死亡沙漠！陛下，请求您援救他们吧！”

    拉美西斯安抚下亚索，“我明白，但是死亡沙漠不是普通的地方，你现在先说说到底是怎么回事，我派去的人根本查不到，那对军队是谁的，知道吗？”也只有面对亚索时，拉美西斯才会这样坦白的说出真实的情况，这是他曾经的情敌，确实他共患难的挚友，拉美西斯唯一佩服的男人，一个希望成为朋友的男人。

    亚索皱紧了眉头，心里对于那只军队还有芥蒂，“那只军队，应该是其他国家派出的暗队，目的在于消弱埃及，或者是让埃及陷入混乱，不过无法确认是什么国家的人，我曾经和领头的交过手，但是那人不像是小亚细亚的人，皮肤很白，眼睛是蓝色的，他……是金色的头发！”

    白皙的肌/肤，蓝色的眼睛，金色的头发？这个人……“他和秦鞅……一族有着什么关系？不，不会，那个人是人类吧，秦鞅不是……”

    亚索同意的点点头，“的确，那个人是人类，不过他有很强的战术，有时候那些新奇的战术，让我时常想起秦鞅，总觉得很像，所以才会那么轻易的中了计！”迷惑战术，是那个男人的强项。

    “对了……”秦鞅还不知道亚索回来了，那么久不知道西奴的消息，应该很担心吧，“西奴，去告诉秦鞅，亚索回来了！”

    亚索看着匆匆忙忙的离去的西奴，敏锐的觉得有什么不对的事情，“回来的时候好像看见了巴比伦的船只……”

    拉美西斯表情有一阵的僵硬，“啊，巴比伦和埃及的结盟了。”

    “联姻？”亚索问着，可是心里已经有了答案。

    拉美西斯苦笑，“是。”

    亚索皱着眉，“所以你和秦鞅吵架了？拉美西斯，我离开的时候，你曾答应过我会好好的对待秦鞅的！”舍去了尊称，在两人最关心的人的问题上，他们是平等了。

    拉美西斯抬眼，“巴比伦来的时候，正好是你们消失不见的时候……”拉美西斯没有怪罪，因为这是秦鞅的事……

    “所以就结盟了，巴比伦顺势在联姻了？！”

    “是……”

    亚索紧皱着眉头，“拉美西斯，你变懦弱了！”那样一个自负的君王却懦弱了。

    拉美西斯惊讶了一下，可是亚索没说错，这件事上他真的懦弱了，因为那是他害怕了，害怕亚索的意外，让秦鞅怪罪于他，那段时间他们也曾激烈的为此争吵，虽然秦鞅退让了，可是他心里知道，秦鞅还是有些责怪于他。

    在这段感情里，他盼来的太不容易了，所以害怕失去，于是逃避和胆怯迎来了……

    “所以我做错了事……”

    “现在明白还不晚！”

    拉美西斯惊讶的回头，西奴推着秦鞅进来，看向西奴的眼神……“你都知道？”

    秦鞅没有正面回答他，只是来到亚索身边，有些心疼的看着他，“回来了……好好休息，那两千将士还有塔利，我会帮你带回来的……”

    亚索有些笑意的看着精神还不错的秦鞅，本来有些担心，不过现在确实完全放心了，看来这次是拉美西斯陛下有问题了……

    秦鞅读懂了亚索的眼神，不过他就是不想这样原谅拉美西斯，刻意的不去看他，他要让拉美西斯学会不管什么事情，在挫折都要面对。拉美西斯很勇敢，这是没话说的，可是从小优异的他，从没有受过什么挫折，唯一的挫折就是他们的这段感情，一直以来的优异让他有些逃避，最后变成了胆怯，只要是和他有关的就会胆怯，所以他让拉美西斯学会了逃避，胆怯，懦弱，那么他就要让拉美西斯学会面对，学会解决……用自己的方法赢得真诚的原谅……

    “你？要怎么救？”亚索不禁苦笑，那个沙漠简直就是噩梦，那么多的流沙，不知道什么时候便会掉进去，不见了踪影，最后浮出的只是一具白骨……

    “塔利他们现在被陷在什么地方？”秦鞅问道。

    “死亡沙漠的中间有个绿洲，我们被困在那儿了，粮食快要没有了，还有那些流沙…。。我们没有什么时间了，如果不是塔利的舍生护卫，我和着三千将士回不来，现在他们……我也不知道……”

    秦鞅也皱紧眉头，看来是塔利他们用身体守护着亚索及三千将士离开的沙漠，但是自己却被困其中……不过流沙这个问题，只要是普通的流沙，即使流沙坑多，也不是个难题。

    “亚索，描述一下流沙的情况，我会让他们平安回来的。”秦鞅带着自信的笑容，在小屋里，他把自己所知道的都整理了一遍，是时候用上了。

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零七章 心思

    拉美西斯一直在身后皱着眉头看着秦鞅，流沙那种东西不是秦鞅应该触碰的东西，况且现在他这种身体，难不成还要去沙漠不成？

    “秦鞅……”

    “你去帮我到小屋取些东西来，西奴知道……”没等拉美西斯说，秦鞅便打断他。

    拉美西斯愣住了，这是……虽然秦鞅终于搭理自己了，可是为什么是让自己去那东西，“让西奴去不就好了吗？”

    秦鞅眼睛也懒得抬一下的说，“与赫梯的战役，现在进行的怎么样了？”虽然亚索他们失踪了，不过拉美西斯一直都有派出军队，不然照着赫梯这样凶猛的气势，整个叙利亚都会丧失。

    没想到秦鞅突然这样一问，拉美西斯有些愣头愣脑的，“额……埃及……”

    “惨败！”秦鞅帮他接下去。

    拉美西斯低下头去，虽然秦鞅现在很怨恨自己，可是用不着这么刺激着吧……

    “所以，这就是你必须去拿的理由，那些东西是为你的埃及所用，你是不是应该去？”秦鞅挑眉。

    在心里叹一口，拉美西斯无奈的起身，带着西奴离去。

    等拉美西斯一走，秦鞅一口气终于松了下去。

    “你并不怪他。”

    秦鞅转头看见亚索正含笑的看着自己，也微微一笑，“是，我不怪他，可是我也不能原谅他。”

    亚索有些不明白秦鞅，“为什么不能原谅他？他做的一切不就是希望你原谅？”

    “可是他做了什么？真的值得原谅吗？”

    “他虽然娶了那位公主，可是他没有背弃你。作为一个君王放低身份到这样……”亚索道。

    秦鞅叹气，果然亚索不能了解，“亚索，问题就在于他放低身份，如果他是个普通的男人，我丝毫不会介意，可是他不是，他是这个国家的王者！”

    亚索十分的疑惑，“对不起，我不能理解……”

    秦鞅含笑，“亚索，在你看来曾经的我……我是指一开始，我和拉美西斯，我们是一个什么样的相处姿态，也就是我们的高低……”

    “拉美西斯是个自负的男人，不过那时候虽然是，可是现在……在我看来已经变了，相反了……这样不是很好”这说明拉美西斯有多么的在乎秦鞅，虽然他才能安心的离去。

    “但是，这不是我希望的，我希望的是平等，不是谁比谁低微……”秦鞅缓缓的说出，“我知道是因为我的原因，那些患得患失，让拉美西斯总是小心翼翼的可是我更希望共同面对，共同解决，有了矛盾，不是逃避而是解决他。”

    说了这些，亚索也大概知道一些了，“你们是因为我的离开吧。”

    “是，也不是，应该说这只是个契机……。”秦鞅慢慢的点滴的诉说着亚索离开后发生的一些事情。

    听着秦鞅首次说了这么多关于他和拉美西斯的感情，亚索心里虽然有些酸涩，可是更多的是欣慰，以前的秦鞅是很少说这么多的。

    “我想，我明白了。作为一个普通的男人，他可以比爱人低姿态，因为这展现了他的爱，可是拉美西斯是法老，这样的低姿态，带来的只有彼此的伤害，这次巴比伦公主正好印证了，如果是平等的，彼此相互守望，那么陛下应该和你商量着，一起面对，你是这样的意思吗？”

    “是。帝王的爱，只有平等，相互的守望，我们才有长路……和未来！”

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零八章 守望

    亚索渐渐的明白了秦鞅的想法，“秦鞅……你成熟了，也坚强了……”是那个男人把你改变的吧……果然……这就是我们之间所缺少的。

    “秦鞅…！”拉美西斯还没进门，就喊着。秦鞅和亚索默契的闭上了嘴。

    “你们在说什么？”拉美西斯刚一进来就感觉到气氛有些不对，不过两人都没有说话，拉美西斯只得作罢。

    “图拿来了？”虽然那图是让拉美西斯去拿的，可这会儿秦鞅却问着西奴。

    拉美西斯终于黑着一张脸，“这儿！”把图递给秦鞅，故意的侧过头，不去看着秦鞅。

    秦鞅心里偷笑，拉美西斯有小孩子气了，“亚索，你看看这些……”

    亚索接过这些麻布，本来是很疑惑，可是拿着一看……“这是……”一张一张有些黄的麻布上，是用褐色的痕迹描绘而成的图案，关键在于那些图案上全是一些新的没有见过的‘武器’。从图上看来，这些武器如果做出来，力量可想而知，那么埃及真的会成为中东的霸主。

    亚索的眼中有着激动，向拉美西斯看过去，虽然他侧着头，可是亚索还是从他的眼里看见了一只就没有消退的激动。

    “秦鞅，这些是你画的？”得到的是秦鞅的肯定答复，“秦鞅……你会成为埃及的救星！”亚索本来想拉住秦鞅的，可是被拉美西斯的视线瞪住了，只好收回手。

    “还可以用吗？”秦鞅问着，他希望这些可以对埃及有用，这就是他的方式，用自己的力量来让亚索他们最大可能的平安归来。其实秦鞅想过，做出轻便的纸，可是这里没有原料，他也有很多不知该怎么做，他只是个历史系的学生，大概唯一会的就是画出那些有用的武器装备图，然后再想办法做出。

    “这些我只是画了，但是做法我也不是很懂……”

    “没关系，我们有最优秀的工匠！”拉美西斯终于侧过头来，神情却是自豪的，一时间让秦鞅仿佛看见那天抱着他登上天台，扬言要和他分享埃及的拉美西斯。

    轻轻的秦鞅笑了，“亚索，好好休息，这几日我会让人准备好，等你的身体好了，带上足够的人马，去救那些将士吧，你是他们的希望。”说完，秦鞅转身想要离开。

    “等等。”亚索突然想起流沙的事情，“流沙……”

    秦鞅道，“很简单，准备好一截长过身体的木棍，还有足够的水囊，再带上一个驱蛇人，你们便可以去了，是个人足够。”

    秦鞅很快的离去，一个人推着轮椅，想着那间小屋去，拉美西斯一直跟在身后，看着他的背影，就是不说话。

    那道视线太灼/热了，秦鞅渐渐的加快推的速度，可是没等拉开距离多远，先是听见后面加快的脚步，接着整个人便腾空的跌在一个怀抱。

    “拉美西斯！”秦鞅大喊着，想让拉美西斯停下来。

    拉美西斯不想听，只是抱着怀里的人飞快的奔跑，一直到寝宫才停下里，接着一直向里间……

    “啊！……”被重重的丢在床上，秦鞅不自觉的叫了出来，然后还没等他看向拉美西斯，一股重力压上来，男人灼/热的身躯紧紧的贴着自己，想要把自己融进去一样。

    “你总是这样……明明我都要忘了，明明要忘了……你是在提醒我，你是神？我们是不同的吗？所以我总是这样在乎你，而你却总让我觉得，有时你是爱我的，有时你有根本不在乎你……”拉美西斯的声音低低的，很沙哑，让人有种带着哭腔的错觉。

    秦鞅的手举起来又放下去，最终还是轻轻的抚/摸着拉美西斯的头，一瞬间感觉到拉美西斯颤抖了一下，“你感觉不安心吗？很不安全吧，总是若进若离的，觉得我要离开你是吗？”埋在颈间的头点点，“呵，可是我的生命很长啊，你要怎么办？”

    “我会努力的活着，绝对！”拉美西斯抬起头来，赤红了双眼。

    秦鞅轻轻的划过他眼角的一条纹，“可是，你这一这种状态吗？我会离开你的……我不喜欢这样……”

    拉美西斯眼神颤抖着，“……你喜欢什么样？”

    “我喜欢你的另一半埃及，它是我的！”

    拉美西斯一愣，“另一半埃及？全部的埃及都可以……”

    “不，我只要一半，另一半还是你的……”

    拉美西斯不明白了，“你……”

    “你才是埃及的王，但是我要和你并肩，明白吗？平等的，守望着……不要害怕我会离开，不要害怕我的生命，也不要背叛我……我喜欢你的宠，但我不喜欢你的小心翼翼和那些你认为的忍让……”

   

    
 


鱼之欲语 正文 第一百零九章 那个孩子......

    早晨的阳光很好，但是拉美西斯的心却停留在了一层迷雾中，昨天秦鞅留下来了……还有那些话……突然一个猛然的起身，紧张的向身边看去……“不是梦……”那个人就在身边，一样的眉眼，一样的神情，一样的因为被吵醒而皱起的眉头……

    “你干什么？！”秦鞅昨晚已经很累了，早上居然还要被这个罪魁祸首给吵醒。

    拉美西斯一下清醒过来，“秦鞅！你昨晚说的，你是原谅我了，对吗？”

    秦鞅白他一样，拉美西斯！背过身子继续睡，不说昨晚还好，一说就气，说了那么多，就等拉美西斯诚恳的认个错，说以后不会在这样了，不管什么事，都会一起解决一起承担，可这人居然就那么睡着了！

    拉美西斯轻轻的推着秦鞅，“秦鞅，是原谅我了吧。”还是没有理会，“我以后绝对不会再自以为是了，不管什么事情，不管是你对还是我对，绝对会一起面对，不会试图逃避或者一个解决的，我也会努力的活着，至少让自己活得长一些……秦鞅？”

    见秦鞅还是不理，拉美西斯干脆一下又一下的推他……终于秦鞅生气了！

    “拉美西斯！”一个睡枕砸过去，“我要睡觉，不要在这儿发神经！有时间不如去看看你的巴比伦公主！”

    不提这个还好，一提这个拉美西斯一下黑了脸，“提她做什么！”

    秦鞅见到拉美西斯的这幅表情，一下来劲儿了，“哟，提她干什么？你说呢？是谁啊，不和我商量让亚索去了战场，又是谁啊，出事儿了，不和我商量就和巴比伦结盟了，又是谁啊，不和我商量，就被巴比伦利用战事压着，结果娶了她！不是我吧？！”

    拉美西斯愣住了，这是秦鞅？？记忆中秦鞅一直是温和的，有点软弱的感觉，所以才那么让人心疼，想要保护着他，可是现在这样任性的质问着自己人……不过真的很可爱，这样任性的秦鞅……

    拉美西斯一把压下秦鞅，唇就欺了上去，不管秦鞅的反抗，直到他没有力气，趴在床上只剩喘气的力气，意犹未尽的在亲/了两口，“宝贝儿，你真可爱！”

    西奴早上来接拉美西斯开早会的时候，迎上的却是满面笑容的拉美西斯。一时间西奴甚至觉得自己是不是看错了，陛下有多久没有这样笑过了？大概从赫梯战开始……

    “西奴，不用跟过来了，留下来，还有把小屋的东西全部搬过来！”拉美西斯停顿了一下，“找人把那个屋子给我封了！”他可不想下次秦鞅又再躲到那儿去。

    “啊，知道了……哎呀！”西奴一边回应着拉美西斯，有些高兴过头了，没注意门槛。

    秦鞅正好从里间出来，就看见西奴整个趴在门槛上，“西奴？你在哪儿干什么？”

    “啊，没什么，您起了？”边说着边向里间去收拾，“您和陛下昨晚……和好了吧？”忍了很久，西奴还是忍不住问向正在吃饭的秦鞅。

    秦鞅拿着食具的手顿了顿，“……什么，没有……什么和好不和好的。”

    西奴在后面笑笑，然后转身向着小屋去了，只要陛下和王后两人高兴，他西奴就高兴。

    看着西奴哼着小调离去，秦鞅忍不住摇头笑笑。

    ‘吱’的一声，门再次被打开，“怎么又回来了？”秦鞅以为是西奴又再次返回。

    抬头一看，“阿加尔？”真的好久没有见到这个孩子了。

    阿加尔站在门边，一直不说话，只是瞪着眼睛看着秦鞅。

    察觉到阿加尔的情绪有些不对，秦鞅赶紧放下食具，推着轮椅过去，想要拉住阿加尔，却被阿加尔一把甩开了。

    秦鞅没想到阿加尔会这样，“阿加尔？你……怎么了？”

    慢慢的小孩儿的眼里开始蓄满了泪水，毫无预兆的扑进秦鞅怀里哭了起来。自从回到皇宫，秦鞅总是看见的阿加尔很懂事，很坚强，甚至渐渐淡去了在底比斯是的孩子气和任性，秦鞅那是还曾感叹，这孩子真早熟，可是现在……

    阿加尔的眼泪让秦鞅无助又心疼，“阿加尔，怎么了？是受欺负了吗？”

    阿加尔闷在秦鞅怀里使劲儿点点头，声音闷闷的，“嗯……”

    “谁欺负我们阿加尔了？”

    “……秦鞅！就是秦鞅，阿加尔不喜欢你了！”小阿加尔赤红着一双眼睛抬起头来，棕色的眼里满是愤怒。

    秦鞅一愣，我？还没等问清楚，阿加尔又接着说道，“秦鞅不要阿加尔了，你有其他孩子了！你不要阿加尔了……”

    秦鞅噗嗤一声笑出来，又见到了这个任性的小家伙，“是在秦鞅这么久没有去看你吧？以后不会了，就算有事不能去也会告诉阿加尔的。”

    “不是！秦鞅不来看阿加尔那是因为有事，阿加尔不生气……”

    这下秦鞅不明白了……

    “秦鞅是有其他孩子了！你怎么能有其他的孩子！”

    其他孩子？突然秦鞅想起了那个在后院女人肚子孕育着的孩子……“阿加尔，就算那个孩子出世了，秦鞅也是爱着你的。所以……”

    阿加尔避开秦鞅拉住他的手，“不，我不要有其他的孩子。”赤红着双眼，像只愤怒的小野兽，“秦鞅明明就不可能有其他的孩子，为什么会这样，我不要！”最后阿加尔甚至是吼着出来。

    这句震撼了秦鞅。阿加尔说什么？不可能有其他孩子？

    “阿加尔，告诉秦鞅，你知道吧……我的身份……”

    
 


鱼之欲语 正文 第一百一十章 爹难当，便宜爹更难当

    “阿加尔，告诉秦鞅，你知道吧！”看着阿加尔由震惊都有些惊恐的眼神，秦鞅一把拉住他，虽然阿加尔有着埃及人强壮的身体，但是毕竟只是个小孩子，秦鞅轻易的就把他禁锢在轮椅之间，让他直视着自己。

    阿加尔左右躲闪着，要怎么办？要说吗？秦鞅会怎么看自己？不会再疼爱自己了吧！

    秦鞅叹了一口气，“阿加尔，你今年多大了？”

    过了一会儿，才发出闷闷的声音，“五岁……快六岁了。”

    六岁啊，跟我的时候已经快四岁了，一转眼已经两年了，可是怎么还是这么不了解这个孩子，一直以为他是天真可爱，但是仔细想想这个孩子是从没看透过……

    眼泪一滴一滴的滴落在地上，阿加尔不敢把头抬起来，扯着秦鞅的衣服，“秦鞅，不要讨厌我好吗？不要讨厌阿加尔……”

    秦鞅无可奈何的叹了口气，“阿加尔，抬起头来。”抬起他的头让他面对自己，“两年前你跟着我的时候，我就说过，你是我秦鞅的儿子，亲身的儿子，所以我亲自教你知识，没有把你交给任何人！但是阿加尔，父子是需要沟通的，有什么事情你可以告诉我，这样我才能了解你的需要，我希望你有个快乐的童年。”

    终于，阿加尔再也忍不住了，大声的哭出来，“秦鞅……”

    秦鞅心疼的摸着孩子的发，这孩子不是太没心没肺，而是太敏感，敏感到把一切都隐藏了。

    眼睛红红的，阿加尔擦了擦泪水，“我知道……秦鞅是和父王一样的，你不会有孩子的，……还有秦鞅就是那个在孟菲斯漂亮的人鱼……。我一直都知道……”

    秦鞅原以为阿加尔也就是知道他是男/性，没想到尽然连这个也知道，“你不害怕吗？你不怪秦鞅吗？毕竟你的母亲……”

    “她从来就不真正的关心我，只是在意我有没有让父王回到她那儿，只有秦鞅你对我最好，我喜欢你，我想要你当我的母亲，但是她离开了，你也不见了……”擦擦眼泪，“在底比斯见到你，我以为我的祈祷被听见了……不要离开我……”

    “好孩子，不要伤心，你永远是我的孩子……”

    “可是你就要有自己的孩子不是了吗？”

    秦鞅帮他擦擦哭花的脸颊，“那个以后就是你的弟弟了，也说不定是妹妹，你可以想哥哥一样去爱护他，那么你得到的不止有秦鞅的爱，还有弟弟的敬爱，双份的爱。无论有没有其他的孩子，对你，不会变的…。。。”

    阿加尔眼睛亮亮的，“真的？”

    重重的点头！“不过以后有什么一定要告诉秦鞅。”

    “嗯！”

    阿加尔离开后，秦鞅开始不安了，阿加尔太敏感了，一个年幼的孩子心思却藏得那么深，这样还能有一个美好的童年吗？是不是应该让他过来一起住？

    “不准！”

    突然的声音到把秦鞅吓着了，“拉美西斯，你干嘛！”

    拉美西斯摸摸鼻子，“先说了，我不会同意的！”

    “你不同意什么？你知道我想的什么吗？”

    拉美西斯撇撇嘴，“我都听见了，不就是阿加尔吗？那小子！心思倒是深。”

    “你都听见了？那你有什么感想？”

    “感想？能有什么感想？”拉美西斯一愣一愣的。

    秦鞅咬牙切齿的说，“他现在这样怪谁？你好意思吗？我只是个便宜爹，你才是个正牌爹！”

    
 


鱼之欲语 正文 第一百一十一章 幸福的来临

    “可是我有太多的儿子了！”拉美西斯背着身子，秦鞅看的不是很真切他的表情，不过他的声音带着些许无奈。“我有太多的儿子了，所以不能把他接过来。”

    秦鞅想着，拉美西斯的儿子的确太多了，把阿加尔接过来会有突出的嫌疑，这样会给阿加尔带来麻烦的，不过，“你真的只是因为身份的原因，不是因为……。”他母亲。

    “不是因为菲尔沙尔。”拉美西斯转过身来，眼神很真诚。

    已经生活了这么久，拉美西斯不在把他母亲的过错加在孩子的身上，这也是他从秦鞅身上学到的。

    “至少下次对他亲切些吧！”秦鞅只有无奈的说道，这两父子真是头大。

    “知道了知道了，睡吧！”拉过秦鞅就抱到床上去，准备补一觉。

    “喂，老实点！现在是白天！”挣扎中，秦鞅沙哑的声音响起。

    “亲爱的，很久没有了……”

    “什么很久没有，明明昨天才……啊！”

    “啊！”拉美西斯紧接着秦鞅叫了出来，因为秦鞅用尾巴狠狠的打了他。

    “等等，还有件事！”秦鞅突然想起，拉美西斯居然岔开了话题。“你今天早会不是说亚索的事吗？”

    拉美西斯颓然的坐起来，迎上秦鞅带着审问的眼睛，“唉，你不要这么聪明好不好！亚索没事，平安的带着塔利他们回来了，不过还是死了一千多个士兵……”

    秦鞅默然，这么久了，死亡人数是这个数已经不错了。“赫梯之战，还打吗？”

    “打！”拉美西斯想都没想。

    秦鞅俯过身抱住拉美西斯，“一定要平安回来，我等你！”

    拉美西斯一僵，“你……”

    “不是要去吗？那就痛快的去吧，然后给我平安的回来。”秦鞅感觉眼睛热热的，“什么时候走……”

    “明天……”

    “殿下，休息吧。”西奴在一旁劝着，时间已经很久了。

    秦鞅埋头继续教着阿加尔题，摇摇手，“在等一会儿就好……。”

    西奴抬头看看夜色，已经很晚了，“殿下，太晚了……”

    呃？秦鞅迟钝的抬起头来，果然外面已经漆黑一片了，“呀，这么都已经这么晚了……”从今早拉美西斯离开后，就一直沉侵在教学中，只有那样才不会去想他。

    摸/摸阿加尔的头发，“对不起，今天很累吧，下次可以说出来。”眼见着阿加尔都已经快睁不开眼睛了。

    “没有……”

    秦鞅皱着眉头，真是忘了时间了，整的孩子这么辛苦，“西奴，收了吧。”

    “我还是先送小王子回去吧。”

    “也行……”秦鞅回头打算叫阿加尔，哪知他已经趴着睡着了。

    西奴一下为难了，这可怎么办？睡着又不好叫醒，这样背回去难免会着凉。

    秦鞅无奈的笑笑，“就让他在这儿睡吧。”一天应该没有关系。

    这……也只有这样了……

    为他们铺好床，服侍这两父子上床睡好，西奴才离开，刚关好门转过身，一道黑影迅速的向远处离去。

    “谁！”西奴喊着，可是那人跑的太快。

    皱紧了眉毛，西奴想着，如今陛下才走，那些人不会这么快吧……不过还是要加强防卫，招来几名士兵，把宫殿给个死角都收好，才放心的离去。

    而房间里，秦鞅因为小孩子温暖的体温已经睡着了，只有一双大大的晶亮的眼睛还在黑夜里一闪一闪的，看着那熟睡的脸，深深的向那人怀里钻去，找到一个最舒服的地方，才心满意足的睡去……

    
 


鱼之欲语 正文 第一百一十二章 事端

“怎么样？”昏暗的光线下照射着那张艳丽的脸，此时却是越发的扭曲。

侍女也是一脸愤恨的样子，“西奴无时无刻不在，刚才差一点被发现了，估计现在守卫更多了。现在我们怎么办？”

“怎么办？！”米雅琪一脸的愤慨。

拉美西斯！我一定会报复的。

新婚之夜居然让我一个人守在这儿空空的房间，居然连西奴也没带，还能去哪儿？不就是在那个女人住的小屋子门前睡了一夜吗？现在都多久了？一次也没有来过，既然她那么重要，还娶我做什么？只是因为政治原因吗？拉美西斯，你一定会为你所做的付出代价的！

“绿绮，准备……”米雅琪拉过侍女，在她耳边不断地说着。

侍女听完后，脸上露出兴奋的笑容，“还是公主高招，我会办好的，您就等着瞧吧！”

“呵呵呵~~~~~”房间里传来了米雅琪得意的笑容。

拉美西斯，等你回来了，会是什么样呢？这就是你冷落我的下场。

时间过得很快，拉美西斯眺望着三角洲的方向，不知道秦鞅怎么样了？

“陛下？吃点东西吧。”亚索过来的时候就看见拉美西斯一脸眷恋的望着一个方向，那里有着秦鞅吧。

拉美西斯整理好表情侧过身来，接过食物，眼睛却瞥见了不远处一个人正向这边不停的望着，嘴角不经意地笑了，“你还没吃吧？！”不然那人会这样？

亚索一愣，“啊，我之后就去。”

“其实你不用先顾忌我的，亚索，我拉美西斯说过，你永远是我唯一的朋友，不是臣子，不仅仅因为你守护了秦鞅，还有我们共同创造的生死。”拉美西斯拍着亚索的肩膀说道。

亚索笑了，很开怀的笑了，“拉美西斯……你成熟了！”微妙的叹了一口气，“其实，很想和你成为朋友。是不是以前我走的时候，秦鞅总是说让你照顾我？”亚索突然问道。

拉美西斯有些不自然的撇过头，就是因为这个他才总是莫名其妙的不舒服，于是闭口不谈……

亚索也不追问了，很显而易见，“这次，秦鞅对我说，让我好好照顾你……”笑吟吟的看着拉美西斯转过头来，眼睛晶亮的。“给！”抛给拉美西斯一个物体，然后潇洒的转身。

这是……秦鞅的字体？这是一封写给亚索的粘土信件，“只是一些询问啊……武器好不好？战事怎么样？……。帮我好好照顾拉美西斯，一忙起来，一定是不会记得吃饭的……”眼睛热热的……拉美西斯虔诚的吻上那片文字，“傻瓜，你才是要好好的吃饭，不知道西奴有没有帮你洗洗尾巴，你总是要每天洗才舒服啊……”

一直走到很远，亚索才回头，站在太阳下的拉美西斯……秦鞅，就这样幸福下去吧。

“胜利了！”

“什么？……”突然的声音插进来，亚索猛然间还愣住了。

来人还是一脸的面无表情，“刚才来报，前方胜利了，赫梯已经开始退兵了。”

“真的吗？塔利，你去告诉陛下，我去看看。”

还没等塔利说什么，亚索就跑开了……

塔利抿了抿唇，最终什么也没说，向着拉美西斯走去……

正好拉美西斯也出来，“塔利？有事？”塔利平时不多话，自从那次后一直也很衷心，虽然不常沟通，但是拉美西斯还是可以感受到他的尊重。

塔利道：“赫梯退兵了。”简单明了。

“退兵了？这么快？”拉美西斯简直有些不敢相信，这次是多久？一个月的时间，只是和赫梯战斗了一个月，一路都是飞速的夺回失去的地盘。

拉美西斯侧头看着塔利，“你并不反对秦鞅？”塔利是另一个知道秦鞅身份的人。

“不，我很欣赏他。”塔利难得的笑了一下，虽然只是嘴角一点向上，但是拉美西斯看见了，顿时有些……

“你欣赏他？我以为你会讨厌他呀，毕竟……”拉美西斯并没有把话说完。

塔利背过身，孤傲的背就这样显露在拉美西斯面前，“这是两码事。如果不是这次的武器，没有把握，不是吗？”还有流沙……几百年来，那么多人畏惧的死亡流沙群只用一根木棍和谁就解决了……最重要的是，在深陷沙漠的时候，在已经准备要死亡的时候，他看见了他最想要的希望！

拉美西斯没有说话了，是啊，秦鞅总是带来了惊喜。在这场战争上，是秦鞅胜利了，他向他证明了，他不是弱者，他也可以保护他，保护埃及……转过继续看着远方……可以回家了。

“先告退了……”塔利说道。

“你就打算这样吗？”拉美西斯背着身子说。

塔利转身准备离开，“这样也好……”然后离去。

拉美西斯笑了，“呵，你还不如他，这么远的距离，也就我知道你这点小心思……”战争要结束了，语气里也带着点小兴奋。

赫梯经过长久的战争，即使再兵强马壮，也扛不住了，何况这次埃及的新型武器，虽然是木制的，但是那种攻城的武器，他们是见都没见过，放上埃及从不缺少的大石，就那样使劲的砸向城上的赫梯士兵，谁挡得住？所以，这场战役算是埃及一扫前期的耻辱，胜利的准备回比-拉美西斯。

与此同时，那里也有人等的焦急了……

“殿下，殿下……”

“慢点，西奴……”秦鞅看见西奴跑的快摔倒了，连忙提醒着。

“哈…哈…。哈…。”西奴使劲喘着气，“回来了，陛下……要回来了……”边说着，手上边挥舞着粘土版。

秦鞅一把拉过来，上面只有简短的一句话‘等我，后天回。’

“陛下是先回来的，没有跟着军队一起，这样的速度要快些……瞧您笑得……”西奴终于喘过气来了。

秦鞅不好意思的红了红脸，这么明显？不过，真好啊，要回来了。

“您就那么高兴……”阿加尔探出身子来。满脸的不高兴。

“阿加尔，都看完了？”

“啊，看完了。不就是他要回来了吗，才一个月，您那么高兴干嘛。”阿加尔不满的嘟囔着，又不是一年没见了。

秦鞅尴尬的笑笑，有孩子在……要注意影响。

阿加尔看着秦鞅还红着的脸，翻了个白眼，“我去拿些食物……”

“呀！谁教你的，还发白眼？！”

阿加尔听着秦鞅的吼声，笑了。很多事情说开了以后，真的不一样了，比如他不用装天真可爱了，但是他和秦鞅的关系更亲近了……

“好了好了，来，多吃一点……”吃饭的时候，看见阿加尔还是一脸的不高兴，秦鞅连忙使劲儿的给他喜欢的食物。

阿加尔全部都默默的吃掉，脸上开不出来，但是心里已经乐开花了。

“秦鞅？你怎么了？”阿加尔抬起头，却看见秦鞅脸色有些白。

秦鞅忍住不适，摇摇头，“没什么，只是有些不舒服，你快吃吧。”

阿加尔只好边吃边看着秦鞅的情况，还好，一直到吃晚饭，秦鞅的脸色也有些恢复了。

“早些回去吧，把这些带回去，再看看……”

“可是……”阿加尔本来想再留一会儿的，又想到刚才秦鞅身体不舒服，也没说什么，老实的离开了。

等阿加尔离开后，秦鞅猛的蜷缩在一起，好痛！

“殿下……您怎么了？”西奴来收拾的时候就看见秦鞅整个人蜷缩在轮椅上，极为的难受。

“不知道为……什么，肚子好痛……”头上的汗水大滴大滴的落下来。

“肚子痛？”西奴条件反射的看向桌上的食物。

“不是食物……阿加尔没事……”秦鞅努力的忍着痛，应该不是食物才对，阿加尔也一起吃了，他没有任何事情。

西奴焦急的跳脚，这可怎么办啊？不是食物？那是怎么回事……



 


鱼之欲语 正文 第一百一十三章 打胎变中毒

对了！巫医……“我去找巫医！”

“别……别去！”秦鞅连忙拦住西奴，这样去怎么行，以前那位知道自己身份的巫医，正好出去其他国家了，要是叫其他的巫医，就什么都完了！

“这怎么办啊？！不去找巫医，你可怎么办啊？！”西奴眼泪都快急出来了，“是谁下毒？”

秦鞅抬起手看看，“不是……”指甲上没有积攒黑色毒素。“不用担心，我睡一觉就好了，说不定只是吃坏了肚子，毕竟我不是人类……”秦鞅安抚着焦急的西奴，让他先离去。

“可是……您……”西奴不愿意离去。

“西奴……”

“有什么事情，一定要喊！”最终抵不过秦鞅的请求，西奴只好离去，不过只是离开了这间屋子而已，出去后便一直守在门外，仔细的留意着里面的动静，只要一有不对便准备冲进去。

一夜过去了，以往很快的夜晚，今夜却特别的漫长，当太阳升起的时候，西奴终于是松了一口气，是吃坏东西了吧，昨晚上很安静，也没有秦鞅不安的声音，看来是过去了……

踏进房间的时候，秦鞅还深深的埋在床榻里，西奴暂时安了心，转身的时候却不小心撞到了桌脚，发出很大的声响，连忙回头看向睡觉的秦鞅……

“呼……还好没醒……”正要转身离去，却突然觉得哪里不对？呀，秦鞅是很容易醒得，怎么会这么大的声响都没有动静。

西奴连忙过去看，却看见了秦鞅异常惨白的脸，嘴唇都有些发紫了……但是还是紧紧的咬着下嘴唇，是因为这样，所以才没有一丝声响？

摸一摸温度，冷的吓人，而且全身都是冷汗……

“殿下！秦鞅殿下？您听得见吗？快醒醒……”西奴使劲儿的摇着秦鞅，试图把他摇醒，在埃及重病的人如果沉沉的睡去，说不定会被死神带走……

好累……谁在摇我？不要摇，好痛！秦鞅无意识的想要挥走摇晃着他的人，可是身体好重，根本抬不起来……

“秦鞅殿下！……。”

“来人！快，进来……去叫巫医！”西奴先拉好毯子，然后赶紧喊来一名士兵。

可是……“西奴，你在叫什么？”

西奴吗？怎么了？好痛啊！可是眼睛睁不开……

西奴全身都僵硬了……“陛下……”

拉美西斯带着一身的尘埃回来了，脸上的倦容让人一看就知道，这是连觉也没睡久赶回来了。

“秦鞅怎么了？”

这个声音？是他回来了吗？秦鞅努力的想睁开眼睛，但是身体却越来越重，压迫着自己，从神经处传来的疼痛快要让人发疯了……最终还是昏了过去，呼吸开始变得沉重……

“陛下……啊，殿下，不要睡！快叫巫医！”西奴从最初的震惊中回过神来，感觉到秦鞅沉重的呼吸，接着使劲儿的摇晃着。

“到底怎么了？！”拉美西斯一把拉开西奴，冲上去查看秦鞅，“这是怎么回事？！”

西奴已经忍不住的哭出来了，“昨晚上，殿下就肚子痛，可是他不让看巫医，说是睡一觉就好，我一直守在门外，因为没有声音，所以以为……可是刚才进来看……”怎么办啊？！殿下啊，不要有事啊……

“该死！还等什么，巫医怎么还没到？！”现在也不是追究的时候了，拉美西斯紧握着秦鞅的手。不住的颤抖……

为什么？连夜赶着回来，提前一天，连通报都没有便赶回来，可是为什么不是期待的笑容，为什么不是期待的声音？是谁做的！

“快，过来！”

巫医跌跌撞撞的被士兵拖过来。看见拉美西斯想请安都没有机会便被提了出来。

拉美西斯示意西奴去把门关上，不准任何人看见……

巫医上前查看，这王后听说还怀有身孕，要是有什么事儿，那大家都完了！

手触上身体，全是冰冷的，如果不是还柔软，真的以为只是死了，“陛下，我能看看肚子吗？”

拉美西斯犀利的眼睛看过来，一直看着，拉开了毯子，一直到秦鞅的肚子，盖着下面。

巫医隔着衣服摸上去，一愣……“这……”陛下知道吗？还是……

巫医颤抖的看向拉美西斯，“啊，陛下！恕罪啊……”看见的是拉美西斯带着杀意的眼神，很明显，这位陛下知道……

拉美西斯冷酷道，“你知道了什么？”声音冰冷。

巫医使劲儿的摇头，“不知道，什么都不知道……”

“看病吧！”

巫医颤抖的爬起来，再次看病……“陛下……昨天殿下……吃过些什么？”

拉美西斯皱眉，看向西奴……

西奴赶紧上前，从衣服里拿出了昨天他刻意留下的一些食物，以便于真的有什么事儿的时候盘查，“就是这些……”

看似很正常的食物，巫医拿了一点，闻了闻，马上皱眉，“这搅拌了食子草！”

拉美西斯脸色铁青，食子草是埃及烈性的打胎药，适量的话就是打去胎儿，但是只要多放一点点，还会让孕妇大出血，以后再也不会有任何孩子，所以才叫食子草，吞噬孩子的植物。

但是……“他……你明白，这是怎么回事？”

巫医道，“对于孕妇，大家都知道，但是食子草，正常人吃了，是有强烈的腐蚀性，它会缠绕着你的肠子，不停的咬着，所以会疼痛不已，甚至比孕妇还痛苦！”

手上的青筋已经暴起，拉美西斯牙咬得紧紧的，“有什么办法？”

“只有不停让病人喝水，直到吐出来……。”

不停的喝水？“直接吐出来不行吗？”

“不行，那样吐不干净的，喝水吐出来后，还要继续喝，一直吐个七八次才行……”说道最后巫医都颤抖了，这该是多么痛苦啊……

“准备水！”拉美西斯什么也没有说，只是让准备水，但是西奴悄悄的看了一眼他的表情，马上就被吓得低下头，太恐怖了，这个时候的拉美西斯简直像地狱里来的。

谁都不敢上前，拉美西斯那么拿着水瓢一遍一遍的喂着秦鞅水，表情十分……仿佛此刻灌水的不是他，喝水的才是他……

“呕……”秦鞅突然发出呕吐的声音，拉美西斯连忙拍着他的背，让他把东西全都吐出来，最先吐出来的是一些未消化的食物……。带着一些奇怪的味道……

等到吐得差不多了，拉美西斯细心的帮秦鞅擦干净，接着有开始灌水……

多少遍了？拉美西斯都不知道了，灌水的手都开始颤抖了……心也疼痛的麻木了……

“呕……”秦鞅再次无力的呕吐起来，神情已经很痛苦了……

“好了好了……是黄水了……”那是一些胆水，但是却代表着那些吸收的食子草已经被清理完了……

拉美西斯的表情终于松了一些，但是还有更严重的在后面……

找来这个巫医的事情，估计现在都知道了，也就是说大家都知道了，王后出事了……又是放的食子草……

“知道怎么说吗？”

巫医一愣……

“是毒，明白吗？不伤及胎儿。”拉美西斯冷酷的对着巫医说道。

巫医一瞬间，明白了，不过暂时没有生命危险了……“明白，陛下，您放心，孩子很平安……”

拉美西斯点点头，挥手让他下去，结果巫医想了想，说道：“王后……是不能生育？或许可以看看？”

拉美西斯一眼瞪过来，“用不着，管好你的嘴，不然你就等着永远不要开口吧！”

滴着冷汗，巫医下去了，外面还有一帮人等着呢……

人群中，绿绮从一开始得意的神情，变成了震惊……怎么回事？那她的计划该怎么办？该死！不会这么容易放弃的，要好好想一想了……

然后转身离去，方向是米雅琪的宫殿……




 


鱼之欲语 正文 第一百一十四章 将计就计

一点一点的帮秦鞅清洗着，然后再擦干净，整个过程拉美西斯没有说一句话……

“陛下，您出发西奴吧，是西奴没有……”

“不怪你……”拉美西斯打断西奴的话，这件事并不是西奴的错。“食物是谁给的？”

西奴一愣，小心的看着拉美西斯的神情，但是看不出什么端详，“是阿加尔王子去拿的……不过不是他，吃饭的时候他也有吃的……”

“他没有事？”

西奴哑口，但是……“刚才那是鱼羹，阿加尔王子不喜欢那种味道，所以没有食用……”

“叫他过来……”

西奴张了张嘴，最终什么也没说，转身出去找阿加尔了，只希望秦鞅能早些无事，救救阿加尔，陛下那样的表情，这孩子还能活吗？

外间的门一打开，西奴便看见被士兵拦着的阿加尔，一看见他出来，眼睛整个亮了起来，“西奴！”

唉，能是这样的孩子做的吗？！“阿加尔王子，进去吧，陛下正找你呢。”

阿加尔本想问秦鞅怎么了，但是听到这话，安静了，嘴唇抿了抿，带着倔强的背影向里面走去。

拉美西斯还是守着秦鞅，眼睛都没有抬一下，西奴在外面把门关上，有些事情是不能见光的……

“叫我干什么？”阿加尔装出强硬的态度说道。

拉美西斯眼睛一紧，瞳孔急剧的收缩了一下，“是你端的食物？”

“是又怎么样？”

啊……手紧紧的掐上阿加尔的脖子，只是六岁的年龄，如何对抗的了？很快脸色就变了，拉美西斯的眼神没有丝毫的动摇……

在阿加尔快要坚持不住的时候，拉美西斯放开了手，“不要挑战我，说。”

阿加尔大口大口的喘着气，死亡刚才真的逼近了他，“是我……当时我是在膳房拿的……已经做好了……”

“你这是在辩解吗？是在说毒不是你下的……”

“不是，我没有，我没有下毒！”阿加尔激动的跳了起来，他怎么会下毒给秦鞅，“我……可是为什么我没有事？”明明都吃了啊……

“只有鱼羹下了，你不吃鱼羹的不是吗？那样不是更方便？！”

“不是的……不是那样的……”阿加尔被逼的向墙边靠去。

拉美西斯站起身来打算逼近阿加尔……突然整个身体都僵硬了，慢慢的回头一看，“秦鞅……你醒了……”

秦鞅点点头，实在是太虚弱了，说话也很费力，“不是阿加尔……”

拉美西斯本来开关坏的心情，一下又不高兴了，原来是关心那个小鬼啊，“你怎么知道不是他！”

阿加尔也晶亮着双瞳看向秦鞅……

秦鞅吃力的转向阿加尔的方向，笑着，“因为……他是我的孩子，我相信他……”

阿加尔忍不住用手捂住嘴巴，但是泪水还是大颗大颗的落下来，“秦鞅……”一下子扑过去，拉美西斯并没有拦着他。

秦鞅摸摸他的头发，看向拉美西斯，“你也相信他的不是吗？”

拉美西斯一下泄了气，真是的……“那又怎么样？”

阿加尔不敢相信的抬起头来，像见鬼一样瞪着拉美西斯，这个人相信自己，刚才还那么用力的掐着自己，快杀了自己……

拉美西斯斜着眼睛看着阿加尔，“怎么？不信？我信你是因为你怕是连秦鞅到底怎么了都不知道，看，我说秦鞅是中毒你就信了，不过刚才是你的惩罚，食物可是你拿的，给秦鞅吃的东西，一定要亲眼看着做出来，明白了吗？”

阿加尔迟缓的点点头，但是……这是什么情况？“等等，秦鞅不是中毒？！”

拉美西斯极为不雅的翻了个白眼，转头对秦鞅说道，“看，我就说吧。”

秦鞅淡淡的笑了，“说吧，怎么回事？”虽然知道不是中毒，但是一定是有什么东西才是，而且是有人故意下的。

“是食子草，也就是烈性打胎药。”

额，秦鞅真的是不知道该怎么说了，“那现在……”

“只是说你是中毒，不过没有危害孩子。”拉美西斯拉上秦鞅刚才移动而散开的毯子。

阿加尔倒是安静在一旁，他还是明白这个时候还是只有他这个‘父王’有办法。

“这样说的话，那么下药的人一定就猜得到，要么是知道了我没有孩子，要么是怀疑孩子没了，但是不知道为什么会隐瞒，一定就会不安了。”秦鞅接着说。

两人相视一笑……

本来气氛挺好的，阿加尔突然拍了一掌，“呀，原来是这样啊！”

“你，该回去了。”拎着阿加尔的衣领，就把他给拽出去了。

“呀，居然敢抓我！”拉美西斯摸着被抓红的手，抱怨着进来了。然后他看见了秦鞅满面的笑容。

“谢谢你平安的回来。”

拉美西斯上前抱住秦鞅，“可是你没有平安……”

“呵呵~~~对不起了……”

拉美西斯放开秦鞅，看着他，“每次我一离开你就出事，叫我怎么放心？”

秦鞅不语，这次真的是太意外了……

“所以，不要只是把你的智慧用在我的身上，用在埃及上，也好好保护自己。”虔诚的吻上秦鞅额前。

“找到放药的人，你打算怎么办？”秦鞅问着。

拉美西斯冷着脸，“当然是杀了。”还真是理所当然啊。

秦鞅摇头，“如果是不能杀的呢？”

不能杀的？拉美西斯想到了一个可能性，那些后宫的女人，大部分都是臣子的女儿，还有那个巴比伦公主，“不能杀就用最正当的，我埃及的刑罚……”

呃？埃及的刑罚？“那是什么？”从没有听过有什么埃及的刑罚。

拉美西斯悄悄的在秦鞅耳边说道，“就是让神来处置他。”

神？拉美西斯搞什么！

“这件事，不管我怎么处罚，你不要求情，我不会听的。”

“知道了。”秦鞅答道，有些事情的确是同情解决不了的，你同情她，但是说不定她却恨你。

“休息休息吧，我也要休息一下了。”说着，倦意便上来了。

秦鞅有些心疼的看着拉美西斯疲惫的脸，一定又是连夜赶着回来了，恐怕真正的队伍还在后面……

“这到底是怎么回事？”米雅琪简直快把手上的酒杯揉碎了。

绿绮也不知道，“不知道，药是下了，而且我可是看着那孩子端进去的，我们这儿绝对没有任何问题，那药可是我托了一个月，在外面带进来的……”

“那是怎么回事！不是我们的问题，难不成还是那边的问题？！”

！！！那边的问题，绿绮眼珠转了转，“公主，我想，会不会是那个女人的孩子的确是没了，但是却被陛下隐瞒了？”

“隐瞒？为什么？”

“这个……我们没来之前，不是闹得挺凶的吗？对于王后没有子嗣很有意见，然后这个王后好不容易怀上了，如果现在没了，那说不定她的王后宝位就没了。所以……”

“啊，照你这么说，倒是有这个可能，可是需要确定一下。”米雅琪说道。

“这个公主您去不就行了吗？去看望王后陛下……”如果是孩子真的没有了，那么任何人都不会允许进入才是，可能要等找到替代品之后才会放行吧。

米雅琪突然笑了出来，“哈哈哈~~~~我倒要看看拉美西斯想要怎么保护这个女人……”

绿绮看着公主的笑容，不禁也露出笑容，呵呵呵~~~~计划改变改变也不是没有好处的……

当米雅琪来到这里的时候，士兵果然挡住了她的去路，“放肆！也不看看我是谁！”

“吵什么吵！”拉美西斯出现。“米雅琪，你来干什么？！”

米雅琪忍住不满说道，“我听说有人在王后的鱼羹里下了毒，所以来看看，这是一些保胎的药……”

拉美西斯接过药，“知道了，你可以回去了！”

米雅琪忍了又忍，不过最终还是离去了，她要知道的已经知道了……




 


鱼之欲语 正文 第一百一十五章 神的处罚

“哈哈哈~~~~果然是啊！绿绮真是被你说中了，那女人真的没了孩子……”米雅琪一回到宫殿就马上开心的叫上了。 

“公主，小声点……”绿绮马上阻止道。 

米雅琪道，“绿绮，你说我是不是该去找拉美西斯，这个是个大秘密啊。” 

绿绮转念一想，“公主，您当然可以去了，去告诉他您知道了这个秘密，但是会帮他保守秘密的，让他乖乖地回到您的怀抱吧。” 

“哈哈哈~~~~” 

拉美西斯品着酒，如今一切都指向着那个巴比伦公主，不能杀？呵，还有更多的办法，这个女人真是个祸害，从一开始就是她的存在，让他和秦鞅有些争吵。 

“陛下，军队回来了。” 

拉美西斯从新整理好了衣服，今天是军队回来的日子，虽然他先回来了，但是依然要去迎接着胜利的捷报。 

“欢迎回来，我埃及的将士们，是你们打败了赫梯，你们是埃及的英雄……” 

“吼~~~~吼~~~~吼~~~~”应和着吼声震响了整个广场。 

“陛下。”亚索和塔利恭谨的行礼。 

“好了，不要拘谨了，来，后面说话。” 

亚索起身，向拉美西斯后面望了望，秦鞅怎么不在？ 

拉美西斯一笑，“后面说话。” 

亚索只好疑惑的跟着，而塔利从头到尾都没有说话。 

“什么？！拉美西斯，你怎么每一次来离开就给秦鞅这种事端！”亚索听完这些事情后，激动地拽起了拉美西斯的衣服，塔利在他身旁皱起了眉毛。 

“索亚！这件事我承认是我的疏忽。” 

亚索本来放开的手，又要抓上去了，塔利一把抓住，“疏忽？！”亚索没注意被抓住的手，心想着，居然会相信这人会给秦鞅幸福，傻了吧我！ 

拉美西斯瞥了眼塔利，结果还是面无表情，心里暗自发笑，“我已经查出是谁了，这次我会处理好的！” 

“谁？”索亚瞥了一眼被抓住的手，一把挣脱，“你还真是忠心！”对着塔利说道。 

“米雅琪！” 

亚索皱眉，“是她？！”也就是巴比伦事件还没有完？ 

“嗯，这次是改完了。”拉美西斯拿起酒杯，笑了。 

亚索瞥了一眼，真是自信啊，真的是很讨厌他的这种自信，“希望如此。” 

夜晚一切都等着，罪恶也该收到了神给的礼物了。 

拉美西斯看着下面的女人，不能说不意外，“你有什么事?” 

绿绮让自己看起来很惶恐，“陛下……我……您能不杀我吗？” 

拉美西斯挑眉，“哦，我为什么要杀你？” 

“我是来坦白的……就是王后被下毒的事情……” 

拉美西斯坐直了身体，“说。”神情也是很严肃。 

“我昨天看见公主高兴的回来，她说……她说她终于可以当上王后了，我才问问了，可是这太可怕了……”绿绮假装很害怕，“原来那个毒是她下的，我真的不知道该怎么办，陛下，您不要杀我，不关我的事,一切都是公主做的，我只是个仆人……”说着说着眼泪掉了下来。 

拉美西斯在心里感叹，演得真好啊，“把你知道的都说出来，这样我不会怪罪于你的。” 

绿绮眼睛闪了闪，接着把一切事情全部都说到了米雅琪身上，说得合情合理。米雅琪因为要报复拉美西斯，所以写信告诉巴比伦王，带了食子草，然后给王后下了，那会宣布只是中毒，孩子还没有事情，所以公主去试探了，然后又想到了要以后王后没有孩子的事要挟，自己得知了很害怕，怕会连累到自己，所以来主动坦白。 

真的很合情合理，可是都是米雅琪一个人做的？ 

拉美西斯不动声色，让绿绮离开了，没多久正主米雅琪就找上门来了。 

“陛下……”声音有些甜腻。 

拉美西斯抬头看了一眼，到是打扮得不错，“米雅琪呀，过得还好吗？” 

米雅琪眼睛一亮，上前揽住拉美西斯，“不好啊，陛下，你都不来找米雅琪的吗？” 

拉美西斯脱身出来，“找你？找你给我下药吗？” 

米雅琪脸色一僵，“您说什么呢？”怎么回事？ 

“呵，王后的打胎药……” 

！米雅琪彻底僵硬了，不过很快的她不管了，“呵呵，您都知道了，孩子已经没了？或者是根本没有孩子？绿绮那个死丫头下的那么少，我又加重了，要让她以后头不能生才好，或者是直接死了好了。”米雅琪的表情有些狰狞，“那么重的量，没死？那不就是没有孩子吗？” 

呵，这是什么？狗咬狗啊，“你想怎么样？威胁我？” 

米雅琪又挂着一幅甜美的样子，“不，只要你爱我……” 

拉美西斯皱紧了眉头,他仿佛又见到了另一菲尔沙尔，耳边响起了她跳下海时的诅咒，真的是纠缠不休啊！ 

“王后不能生育，我可以，她那样的身子怎么能讨您的欢心，我不是很好吗？”米雅琪说着，把身体靠近拉美西斯，故意磨蹭着。 

拉美西斯不否认，对于一个正常的男人，这样**真的很棒，不过抱歉，或许他拉美西斯从爱上秦鞅那一刻起就不正常了，像个疯子一样爱他，其他的人都不行，看不见了！ 

拉美西斯钩下米雅琪的脖子，在她耳边说道，“我喜欢在特殊的地方，晚上去那儿等我吧。宝贝！”说这给了米雅琪一个**的笑容，潇洒地离去。 

米雅琪站在原地，连衣服都不回去换了，直接去向了拉美西斯说的地方。 

等走出宫殿，拉美西斯厌恶的扯下刚才黏上了米雅琪的衣服，随手丢给西奴，“烧了。” 

索亚和塔利已经等在外面了，“怎么样？” 

拉美西斯点点头，“是她，行动吧。” 

本来已经走到前面了，突然回过来说道，“去查一下绿绮。” 

“绿绮？” 

“就是米雅琪身边的那个小侍女” 

索亚不明白，“查她？” 

“她是赫梯的人！”一直未开口的塔利说道。 

“什么？！”不光是索亚震惊，就连拉美西斯也震惊了。 

“你什么时候查的？”拉美西斯问道。 

“回来那天，在角落看见她。” 

虽然他说的简单，但是当时他们在的那个位子，角落还在很远的地方，居然有被他观察到了…… 

“你……”亚索盯着他，都不知道说什么好了。这个家伙应该去做暗杀。 

拉美西斯说道，“好了，准备准备吧。不要失败了，至于那个赫梯的奸细，就让我们带点有利的消息回赫梯吧。” 

神殿的角落，米雅琪焦急的等着，真不明白拉美西斯怎么会喜欢这样的地方，不过只要能得到他，什么都可以！抬头看见神像，那么的深邃的眼睛，此时却因为月光的反射照出人的光，把米雅琪吓了一跳。 

突然一阵声音响起，有力的脚步声，但是却什么也看不见，脚步身越来越近，甚至停在她面前了，可是在米雅琪的眼前却什么也没有，黑暗一片。一只手捂上了她的嘴，另一只手压住了她的手，然后还没来得及反抗，那只捂着她嘴的手，伸进了她的嘴里，一把扯出了她的舌头，刀光一闪，血洒了下来，还有最后的吼叫声。 

然后压住手的人松开了，黑暗中看不见他震惊的神情，另一个人依然处罚着米雅琪，割断了一只手的筋，最后灌进了一碗药…… 

索亚飞快地走在前面，他无法理解……“放开我！”一把甩开拉住他的手。 

塔利面无表情地看着他，“你在生气。” 

索亚吼道，“是，我在生气，所以请你让开。” 

“为什么？” 

“你问我为什么？你问我为什么？！你倒是说你为什么要那样做，喂下药不就好了吗？”为什么还要那么…… 

“然后呢？她会说出来，她会写出来，这些都会威胁到秦鞅。”这其实也是拉美西斯吩咐的。 



 


鱼之欲语 正文 第一百一十六章 孩子的降生

“她写什么，她能写什么？”亚索吼道。 

“写秦鞅根本没有怀孕，写出埃及的事情，然后带回巴比伦。总有可能性。” 

“也许她根本不会。” 

“你能保证吗？”塔利反问着。 

亚索一下说不出话来了，是呀，他能保证吗？他不能，他什么都不能，好像不知不觉中总是会降低伤害度，但是其实这是最不应该的是吗？ 

亚索苦笑一声，“真不知道，你倒是挺能说的……” 

塔利眼睛在黑暗里亮亮的，“你不知道的还多……以后你会见到的。”说完甩了个背影给亚索。 

亚索无奈的笑笑，回头看了眼神殿，叹口气离开，对于米雅琪他确实不应该手软，她伤害的是秦鞅啊，不过如果是秦鞅就一定会手软，因为他太善良……所以我也被改变了？ 

清晨，本来安静的神殿却是最热闹的地方，因为埃及的侧妃，巴比伦的公主此时正倒在血泊中，还有呼吸，只是昏迷了，失血过多，不过有被包扎过的痕迹。所以没有因为失血过多而死。 

亚索站在人群中，撇头看向身边的塔利，他包的？“还真难看……” 

“下次会包好的！” 

突然的声音吓了亚索一跳，侧头看向塔利，还是面无表情，好像刚才那句话不是他说的一样。 

巫医抬着米雅琪下去，拉美西斯在一旁表情沉重，在大家还没有散去的时候，问向大殿的神官，“这是怎么回事？” 

神官道，“先不说侧妃殿下是怎么来神殿的，就伤势而言，似乎做过不好的事情……”神官停顿了一下，看向拉美西斯，得到同意后才继续说道，“被割去舌，那是因为说了不该说的话，被破坏手部，那是因为做了不该做的事，还有似乎被灌了打胎药，看来她伤害了生命，所以神给予了处罚，不过神的公平的，他不要他过多的血液，所以为她疗了伤。这只是我的微见，陛下恕罪。” 

拉美西斯摇头，一副欲言又止的样子，最后只说了句，“下去吧。” 

不到一会儿，整个宫殿就传开了，侧妃做了不该做的事情被神处罚了，问是什么事情？当然是背叛了埃及了，要不然就是背叛了法老，不是被喂了打胎药了吗？一定是做了不好的事情，所以被发现了…… 

“哈哈哈~~~~”在寝宫里，拉美西斯毫无形象的笑了。 

秦鞅白了个白眼，索亚都告诉他了，“是你让那么做的吧？” 

拉美西斯的笑声就这么硬生生的夹住了，“你知道了？谁说的？” 

“你管谁说的？！不能让我知道吗？！”秦鞅声音提高。 

拉美西斯摸摸鼻子，“不是，只是……你不生气？”拉美西斯终于反应过来，秦鞅并没有生气。 

“我生气又有什么用？”秦鞅说道，说真的他不生气，米雅琪是个牺牲品，虽然值得同情，可是当想起那种疼痛的表情的时候，想起如果真的是有孩子的人，他觉得他不能原谅她，这不能用天真，用傲纵来辩解的。 

拉美西斯没有说话，只是一直盯着秦鞅，当秦鞅侧过头来的时候，嘴唇贴了上去，不带任何的情、欲，只是这么贴着，享受着温馨的时刻。 

许久秦鞅把两人拉开一些距离，“巴比伦王那儿你要怎么办？” 

“我已经写了信了，说这件事情会查的，虽然说米雅琪背叛了埃及，但是为了两国的友谊，我是不会相信的。”拉美西斯说完还狡黠的眨了眨眼睛。 

秦鞅侧过头去，懒得理他。 

远方的巴比伦，当巴比伦王受到新的时候，什么也没说，只是手心不断地用力，粘土碎成一块。 

拉美西斯，你倒是真的会算计，好，这次算埃及胜，不过绿绮……倒是真没想到啊…… 

“陛下，人来了？” 

巴比伦王一改之前的脸色，等着来人。 

走进来的人，一头耀眼的金发， 还有那眼睛，绿宝石一样的，和泰鞅的不同，他的绿是一种更深刻的绿，一个是纯粹天然，一个是坚定执着。 

白皙的**，修长的身子，每一个五官都是完美的，很漂亮。 

巴比伦王邪魅的笑了，“几日不见，你又漂亮了。” 

来人皱了皱眉，“该是时候了。” 

“会给你的，不过就是黑宝石，我巴比伦什么都有……不过你真的不要我帮忙？在这儿找人可不好找。” 

“不用你好心，你知道把宝石给我就行。” 

我一定会找到你的，完成任务，等我回来，K。 

几个月的时间过去了，泰鞅又回到了平静的生活，依然是教教阿加尔功课，不过阿加尔和拉美西斯的关系倒是好多了，每次都不断的争吵，可是或许连他们自己都没发现，在争吵中两人的心靠近了。 

“今天太阳真好啊。” 

“秦鞅，快，进去~”秦鞅刚伸了个懒腰，却被拉美西斯一把抱起。 

“怎么了？” 

“那个女人生了，是你的眼睛，是你的……”说着说着，手可是颤抖的。 

秦鞅愣住了，我的眼睛，摸上自己的眼睛，碧绿的？“是碧绿的？” 

拉美西斯点点头，噙着泪水笑了。 

整个宫殿都知道了，王后要生产了，巫医忙上忙下的。事实上，此时在拉美西斯的寝宫里，巫医战战兢兢的坐着，看着上位那喝水的法老，心里不断的祈祷着，直到西奴提着一个小篮子进来。 

“来了？”秦鞅也显得有些激动。 

掀开那一层布，一个粉红粉红的团子露出来…… 

“怎么是皱的？”拉美西斯不满的说道，然后还想用手去搓。 

秦鞅一掌拍下去，“你干什么？！”笑眯眯的转头看向巫医，“巫医，麻烦你检查一下。” 

巫医受宠若惊的接过篮子，“细细的看着，这孩子才出生，所以眼睛还没完全睁开，不过有泪滴，是正常的……很健康，您放心。” 

秦鞅笑嘻嘻的又接过孩子，看着那眉眼，看见了这孩子眼睛像自己，有些棕色的头发，还有点卷，那是像拉美西斯的……心里一下满满的，不过，“那个女人，怎么样了？”秦鞅真的很感谢她，能让他们有这个孩子。 

西奴笑着，“很好，她也很好，很健康。” 

“那就好。”秦鞅说道，“对了，多送点吃的用的，不要亏待了。”对她，秦鞅实在是有着深深的内疚，但是他没有资格祈求原谅，因为这是他和拉美西斯注定的罪。 

“我想去看看她，就一次。”远远地就行，想看看是怎样一个姑娘。她是他的恩人。 

拉美西斯犹豫了一下，点点头。 

那个院子还是很冷清，如今里面没有了其他的人，那些人在那个女人生下碧眼的孩子的时候，就被送走了，在另一个院子里，只要她们生下孩子，安顿的很好，她们的孩子也会得到良好的教育，那些也是他和秦鞅的孩子，只是不能那么的名正言顺。 

一直来到一间小屋，“她住这儿？”秦鞅轻轻地问着。 

拉美西斯点点头，“嗯。” 

秦鞅脱开拉美西斯的帮助，独自一人推着轮椅上前正要开门的时候，门却开了，一个苍白的女人从里面走出来，抬头看了他一眼，然后又看到了拉美西斯，身体有些僵硬，然后突然一把推开秦鞅，情绪激动，“你们干什么？！我的孩子呢？还给我，那是我的孩子！” 

秦鞅没想过她会有这么激动，一时间有些不知所措…… 

拉美西斯冷冷的看着，把秦鞅拉在身后，“呵，你的孩子？那是你的吗？” 

女人突然安静下来了，表情呆滞，“我的孩子？对……那不是我的孩子，那是个怪物！是个怪物！啊，是你，还有你，是你们的，用我身体生下来的，这怎么可以，怪物！啊……。”女人尖叫着，不停的尖叫着。 

眼泪使劲儿留下来，太阳控制不住。 

拉美西斯一个手刀劈过去，女人才安静下来。 



 


鱼之欲语 正文 第一百一十七章 罪

嘴唇都在颤抖着，秦鞅拉住拉美西斯的衣服，“拉美西斯，这就是我得罪啊！”

拉美西斯心疼的抱住秦鞅，“不，不是你的，是我的，是我的奢求……如果神要处罚，就处罚我吧！”

“唔……唔……唔……”秦鞅哭的说不出一句话。

床上的秦鞅脸色惨白，即使是睡梦中也很不安，拉美西斯回头看了眼摇篮里睡的安详的孩子，无可奈何的笑了，“就是为了你呀，你该叫什么？我的罪？”

一连几天秦鞅都打不起精神来，最后趁着拉美西斯出去，他一个人又再次来到了那里。这次他没有进去，只是在门口看着，那个女人不在外面。秦鞅有些失望转身准备离去。

“你要离开了吗？”

女人的声音突然出现了，秦鞅回头，还是很憔悴，不过好像比上一次好一些了。

“……对不起……”张了张嘴，最后只能说出这句话来。

“呵呵呵~~~~”女人笑了，“对不起？对不起什么，对不起利用我来生孩子？你不能生吧！”

艰难的秦鞅回答着，“是。”

女人靠近过来，伸手摸上秦鞅的脸，慢慢的抚摸着，“你长得真美，所以不会生孩子也没有关系吧，所以他为你做到这种份上？”

秦鞅说不出任何话来。

“真是羡慕啊，可是为什么要这么做，我也有我的生活，我也有我的梦想，可是都毁了，什么都毁了……你走吧。”

秦鞅不知道该说什么了，只是默默的推着轮椅离开了，突然刚到门外，便听见重物落地的声音，转过一看……

“……”秦鞅发不出任何声音了，女人的胸口插着一把刀，血正不断的流出来。

秦鞅顾不得什么了，飞快的推着轮椅过去，直接从轮椅上跌了下来，用手捂住伤口，“不要死啊，不要死啊，我把孩子还给你好不好，不要死……”

女人还有些意识，慢慢的睁开的眼睛，看着哭啼的秦鞅，笑了，“别哭，那是你的孩子……你真的很善良，所以他才这么爱你吧，但是为什么我得不到？为什么……”

不要死，秦鞅无助的喊着，“来人呀！”

“没用了……帮我一个忙好吗？”女人费力的拿出一个粘土板，用布包的好好的。“帮我带出去，交给……”女人说了一个地方。

最后闭上了眼睛，女人嘴角挂着笑，“我爱他……要幸福……”

“不要！”秦鞅喊得声音已经破了。

最后甚至是拉美西斯赶过来把他拉开的。

“还是那样吗？”亚索和塔利过来的时候，秦鞅正在一旁发着呆，一直不说哈，已经几天了。

拉美西斯整张脸都是黑的，“嗯。”从那个女人死了，就一直没有说话，有想过让孩子转移他的注意，可是秦鞅甚至可以不管孩子，哪怕是孩子饿了，一直哭，他也不管。

亚索叹气，走到秦鞅面前，“秦鞅？”

秦鞅愣了愣，才反应，“亚索啊……”

亚索松一口气，还好见到自己他还是会说话，“还好吗？不要这样折磨自己，那不怪你。”

秦鞅又潜入呆愣，过了一会，拿出一块粘土板，“能帮我送过去吗？是她的。”

亚索接过，“我帮你送，可是我不想看见你这样了，好吗？”伸手帮秦鞅抚顺头发。

秦鞅又不说话了。

拉美西斯忍不住了，一把抱起秦鞅，冲出去，“亚索，看着，我要离开几日……”

什么？！几日？亚索还没来得及追，就被拉住了，“你又拉着我干嘛。”怎么没事都拉着我！

塔利道，“陛下会处理好的。”

“他处理？他处理什么？能处理好，还会这样！”亚索真是不明白，为什么这个塔利总是能惹起自己的火。

塔利指了指摇篮睡觉的家伙，“你要处理他。”

亚索看过去，“为什么？不是有西奴吗？”

“这是陛下说的，‘看着’。”

亚索黑着一张脸，为什么塔利在说这些话的时候可以面无表情，“你是在逗乐吗？真的一点也不好笑！”

亚索转身离开，心想着当初就不该让秦鞅遇见拉美西斯。所以也就没看见一个家伙有些发红的耳朵。

秦鞅真的很想睡了，可是一睡着就会被摇醒，不是人摇的，而是马！拉美西斯带着他想也不想的离去后，就上了马，一路不停的骑着，本来不想说话的，可是都不得不说了，“够了，拉美西斯！”

“不够，你不会明白的！”拉美西斯一直骑着，只是倒是在累的不行的时候，才休息一下，秦鞅都不知道过了几天了，一直是混混沉沉的。

当有一次天微微亮的时候，拉美西斯停了下来，前方是一片空地，但是已经有人在不停的忙碌了，很多人……

“秦鞅，你看，那就是阿布辛拜勒，那里将有属于我拉美西斯的神庙，没有任何神，里面只有我拉美西斯，然后在那儿，是你的，我们相望，我的雕像和你的雕像。让我们一起守望着，这是你说的，不是吗？所以不要再想那些了，那不是你的错，也不是我的错，如果真的要处罚，那么等我们去见他们时候，再来处罚吧。现在，你看，这片埃及的土地，这些生命，才是我们应该守护的，不是吗？你要抛下我吗？”

秦鞅的眼睛里闪着泪光，这个男人……他记住了守望……

“秦鞅，在那里我刻着，‘Myloveisunique-noonecannivalhen,fonsheisthemostbeautifulwoman.Justbypassingme,shehasstolenmyheant.’”小心的吻上，“我爱你！”

泪水印着太阳的光线流落……

一回到寝宫，秦鞅便马上回到床榻上，这几日真的是太疯狂了，可还是刚一闭上眼睛，一阵微小的声音吸引了他，转过头一看……

小孩子已经不再是皱皱的了，而是粉红粉红的，胖胖的，眼睛对上，是一样的碧绿的大眼睛……是呀，孩子，你是我的希望，所以，对不起了，以后不会了，再也不会了……

拉美西斯进来就看见秦鞅抱着孩子，“现在知道抱了？以前不管他怎么哭都不抱，真是狠心呀。”拉美西斯结果小不点，“乖，你有一个狠心的母后，对吧，你也不高兴吧。”

秦鞅扑哧笑了出来，拉美西斯带孩子的样子真的很好笑，“我是父亲，什么母后啊！”

拉美西斯瞥一眼，“整个埃及都知道你是母后。”

“这几天都是你带的孩子？”秦鞅问道。

“当然。”拉美西斯有些骄傲。

“什么你带的！是西奴！”亚索的声音突然响起。

秦鞅看着亚索，身后还跟着塔利，“亚索！”

“回来了？”看着他的笑容，亚索便已经放心了。“给。”

“这是什么？”秦鞅接过一看，“小刀？”木质的，一看就知道是亚索刻的。

亚索不好意思的摸摸头发，脸有些红，“送给孩子的，也没什么礼物……”

“应该送个宝石的，这是我儿子！”拉美西斯叫到。

秦鞅白他一眼，“闭嘴。”

“亚索，塔利，做阿祁的干父亲吧？”

“干父亲？那是什么？”亚索和塔利，拉美西斯可没听过。

“就是孩子的叔叔伯伯什么，只是那个还要亲，向第二个父亲一样的。”

“要！”

“不行！”

看着同时出声的人，秦鞅开怀的笑了，是呀，还有美好的生活等着呢？等以后，神，你在处罚我吧！



 


鱼之欲语 正文 第一百一十八章 拉美西斯的野心

早晨，伴随着一阵哭声，秦鞅从睡梦中惊醒……

“睡吧！我去。”有一只大手安抚着还没有睁开眼睛的秦鞅，朝哭声的方向走去。

“宝贝儿，怎么了？父王疼，不哭啊……”

听着这安心的声音，秦鞅又进入睡眠，昨晚上也是因为孩子很晚才睡。

安抚好孩子了，拉美西斯转过头一看，秦鞅已经沉沉的睡去了，情不自禁的笑了，小心翼翼的在额上一吻，也没有了睡意。只好和儿子大眼对着小眼了。阿祁，全名是祁?拉美西斯，现在已经有一岁多了，刚刚学会走路，会说一点话了，就开始好动起来，不过真的很奇怪的是，他最喜欢的人不是秦鞅，也不是他，而是阿加尔，昨天就是阿加尔来和他玩儿了一会，结果后来阿加尔走的时候，小家伙就哭了起来，怎么劝也不停，折腾了秦鞅一晚上，这才多久啊，他倒是睡的好，可怜他的父王母后……不过不管怎么，也要让秦鞅睡好啊，还是他这个父王来吧……

眼看着小家伙眼睛越瞪越大，拉美西斯连忙把他包好抱出寝殿，免得又吵到秦鞅，然后向着阿加尔的宫殿走去，还是交给他吧！

等秦鞅再次醒过来的时候，太阳已经很大了，而阿加尔正抱着阿祁在外间学习了，此时的阿加尔越显的成熟了，完全不像一个七岁的孩子。

“鞅鞅~~~~”阿祁眼睛亮亮的叫唤着秦鞅，在他的心里，鞅鞅和哥哥一样的重要，然后是亚索叔叔，然后是父王，最后是塔利叔叔，因为他总是瞪着自己……

“早安，阿加尔，又麻烦你了……”这孩子正是长身体的时候，却成了阿祁的‘小保姆’，有些责怪的看着笑的开怀的阿祁，可惜他还太小了，完全不明白秦鞅的意思。

“没事，你多睡一会儿吧。阿祁是很磨人。”阿加尔帮秦鞅放好水，才坐回原位。这一年因为阿祁的关系，他已经算是可以自由出入这里的人了，和秦鞅也越来越亲近，至于拉美西斯嘛，虽然没怎么沟通，不过也没有瞪着眼了。

今天的早会，拉美西斯异常的兴奋。原因没有其他的，只是因为终于找出了希泰族的地点，攻下这里，得到那些珍宝，在这个中东，再也不会有人会超过埃及了。

“陛下，您准备什么时候进攻希泰族，我们绝对会全力以赴。”一个将军先站出来说道。

亚索在下面也是眼睛亮亮的看着拉美西斯，这场战争他等了很久了。只是一旁的塔利丝毫没有表情，不过他的眼神里似乎并不是那么期待。

拉美西斯仔细的观察着每个人的表情，“本王先考虑好，自会回答，至于军队方面……随时准备吧！”

人群散去了，亚索和塔利依然站在原地没有动，这是他们和拉美西斯的默契了，只要有什么需要商量的事情，他们都会主动的留下来。

“你们怎么看？”拉美西斯直接走下来问道。

“当然是攻打！这可是很好的时机，如果被其他的国家知道了，那么埃及就危险了。”亚索道。

拉美西斯没怎么说话，看向塔利，“你呢？”

塔利闭着嘴巴，过了很久才说道，“不打。”

“为什么？”拉美西斯的眼睛亮了一下。

“您曾经攻打过不是吗？结果如何？”塔利反问着。

拉美西斯眼睛一闪，在孟菲斯时期，他就攻打过希泰族，可是他们的防御太强了，那么一个小小的民族，却让埃及的大军受到了重挫。等埃及军队撤退后，希泰族居然整个族迁移，接着便是几年的失踪，没有任何消息。他们身上的珍宝，那是所有想称霸国家都窥视的东西……

“我失败了。”拉美西斯也不避讳，直接大方的承认。

“所以这一次还是会失败。”塔利说道。

“你说什么！为什么会失败，就是因为上一次的失败，所以这一次我们必须胜利。”亚索反驳着。

塔利抿着嘴不说话。

眼看着亚索又要发火了，拉美西斯连忙说道，“塔利说的有道理，希泰族的武器，我们一天没有得到，一天就无法真正的胜利，还有那个秘方，恐怕不是那么容易得到的。”他这么说，亚索也不好说什么了，只是安静的站在一旁，不过看得出来，很不甘心啊。拉美西斯心里笑着，亚索这一年也变了不少，本来是个还算温和稳重的人，可是不知道问什么，就是和塔利不对盘，感觉很讨厌对方，但是一到正事上，又合作的很好。

“这一次，我们的目的不再是踏平希泰族，而是得到希泰族，让他们归顺与埃及。”拉美西斯想，关于这一点，或许应该和秦鞅商量一下。

“西奴，我想到那儿去一下，你在这儿等我。”秦鞅抱着阿祁向着西奴说道。

今天的天气真的很好，适合出来透透气，顺着屋外的河流是秦鞅最喜欢的路径，这里也很安静，不会有什么人打扰。

咦？怎么会有人。秦鞅看着不远处的河岸边上，居然会有人，好像是个女人……

突然……“西奴，快，去救人。”那个那边尽然直接跳进了河岸，这是和大海想通的，这样夏季急流的水速，她会被冲出去的，然后莽身在海里。

还好赶得及，跟在秦鞅身边的几个护卫都是很强壮的，很快就救起了这个女人，秦鞅急切的上前去看看，“怎么样？还好……”声音戛然而止。她是……巴比伦公主身边的侍女。

西奴眉毛皱紧了，自从米雅琪收到了处罚后，就被送到了一个偏远的院子，她的侍女也跟着过去了，这一年都相安无事，这个赫梯奸细也没有什么动静，今天这样……是偶然还是故意？

绿绮缓缓的睁开眼睛，抬头的第一眼看见的就是秦鞅碧绿的眼睛，棕色的发丝因为他垂下的头，扫在了脸上。

“啊！王后……殿下。”绿绮快速的起来，满脸的惶恐，“殿下，对不起，奴婢不知道您在这儿……”

“你没事吧？”秦鞅关切的问着，她像是自杀啊，“你为什么会这样做，遇到了什么事吗？”对于巴比伦公主，秦鞅从那件事后就刻意的没有去听他们的消息，不过这样看来，倒是真的太疏忽了，是受到欺负了吧。

秦鞅这一问，绿绮哇的一声哭了出来，“没事……我没事……”

这样一哭，秦鞅觉得一定有问题，“你说吧，我会帮助你的！”

绿绮哭哭啼啼的说道，“王后，求您救救我们吧，求您……”头使劲儿的磕着地上。“您去看看公主，就什么都明白了。”

秦鞅皱了皱眉，最后还是阻止了西奴的劝说，跟着去了。

这是什么情况？即使是一个不受宠爱的侧妃，可是她毕竟是一国的公主。还算干净的房间，但是什么也没有，一个房间里，就只有一个躺椅和一张小床榻。墙边上放着一张用木头垫着一只脚的桌子，上面有些食物，可是那还能食用吗？一颗葡萄上已经有了霉菌……

秦鞅向里去，突然一阵声响，从里面传来，“啊……啊……”

米雅琪？这是她吗？头发失去了光泽，很久没有清洗了一样，乱成一团，此时她正啃着一块干裂的面饼，可能是因为太干了，才发出的声音。听见声音抬起头来，秦鞅看见她的刹那，她看见秦鞅的刹那，眼睛里都有着震惊，可是随后米雅琪开始有些恐惧，身体开始颤抖，丢下食物，手不停的摇摆着，嘴里，“啊……啊……啊……”的叫着。

秦鞅捂住嘴，从没想过米雅琪会变成这样，那个明艳的女孩儿……

“王后！”绿绮噗通一声跪下，“您救救我们吧。”

秦鞅头脑昏沉的离开……

绿绮在秦鞅走之后，突然狂笑了起来，“哈哈哈哈~~~~等着吧，埃及！”转头看见蜷缩在角落的米雅琪，一脚狠狠的踢了上去，“该死，你有偷吃是吧，我让你吃！让你吃！”使劲儿的踢着，米雅琪根本躲不过来……



 


鱼之欲语 正文 第一百一十九章 希泰族

“回来了？”即使心里不舒服，秦鞅还是在拉美西斯回来的时候迎接上去，这是多年的习惯了。

拉美西斯脱去繁琐的饰品，转头却看见秦鞅的神色不是那么好，轻轻的吻了一下，“怎么了？”

想了想秦鞅还是决定说出来，“今天……我看见米雅琪了……”

正在解开手腕黄金的拉美西斯手上一顿，眼睛暗了一下，很快的又是不经意的表情，“她……怎么了？”语气很自然。

“那次后……你从来就没有去看过她吗？”毕竟她成为那个样子是他们造成的。

“哦……”拉美西斯真不知道该怎么说，看她？这可能吗？！对于她是什么情况，他一点都不在乎，只能说她不该身为巴比伦的公主，连她哥哥巴比伦王都已经放弃她了，还真是悲哀。

秦鞅抿着唇，“拉美西斯，至少让她生活的好一些吧……”有些无声的叹气。

拉美西斯回身抱过秦鞅，他就是那么善良……“好了，我知道了，只要是你希望的，又有什么不可以呢？不过……你今天怎么会见到她？”拉美西斯还记得当时给她的宫殿是最偏远的一座。

秦鞅也没有隐瞒，把遇见绿绮的事情跟他说了……

拉美西斯眉头皱的紧紧的，这个赫梯的奸细倒是安静了一段时间，本想着怎么利用她，倒没想到她反而等不及了，也好……拉美西斯邪魅的一笑，到让秦鞅不明所以了，“怎么了？”

“她是赫梯的奸细，看来是等不及了，也好，现在倒还真用得上她……”

赫梯奸细？！秦鞅倒是真不知道还有这样一个身份，那么……“今天她是想要在这儿得到什么？”或者说是，以自己的同情心来利用，等得到同情后，再和自己熟悉，接着套得埃及的机密消息，最后再带会赫梯……

拉美西斯看着秦鞅的眼睛就明白他已经想明白了，“就是这样。”

“等等，你说现在正是时候，是什么意思？”秦鞅想到了拉美西斯前一句话。

拉美西斯笑笑，“是，埃及的时刻要来了，我们找到了希泰族……”

秦鞅的眼睛瞪得大大的，希泰族……那个最先找到融铁技术和铁制武器的古老民族？不过，没记错的话，拉美西斯曾经攻打过这个民族吧！

“你以前攻打过吧？”

拉美西斯倒是一愣，这件事还是当初秦鞅失踪时期的事情，按理说他是不应该知道的，难道是亚索告诉的？“亚索告诉你的？”

秦鞅这才想到，自己要当起了先知……“额，不是。”真的面对拉美西斯没办法说谎啊，“只是知道而已。”表情很是尴尬。

拉美西斯没有多问，秦鞅是有着太多的事情他不知道的，可是既然他不能说，那他也不会问。是的，他相信秦鞅只是不能说，而不是不愿说。

“那一次，真的是惨痛的教训，这一次我不会再用武力了，我想要让希泰族心甘情愿的和埃及合作。”可是应该以什么样的方法。

秦鞅没有说话，拉美西斯愿意放弃武力解决，这已经是种进步了，不过，历史上，希泰族的女王塔利尔却是和尼菲尔塔里是好友，是通过这件事来往书信而建立起来的友谊。而照现在的情形看，难道自己还要和希泰族女王成为好友？？？

“我先写一份道歉信！”

“啊？什么？”秦鞅正在思考着，拉美西斯突然出声。

“你没有在听我说话吗？”拉美西斯有些不满，这可是他好不容易才决定的事情，可是秦鞅却直接忽视了。

秦鞅尴尬的笑着，“呵，听见了，你说要写道歉信……”幸好还是听见了这一句……

拉美西斯这才稍微舒展开眉头，“你觉得怎么样？”

“这样很好，让希泰族想相信你。”

当亚索接到拉美西斯写的一份道歉信，让派人送去现在希泰族的所在地时，真的是很震惊，上面清清楚楚的写着关于几年前进攻希泰族的歉意，并答应希泰族一定会尽量补偿，希望能成为友好的盟友。

希泰族虽然掌握着一个巨大的珍宝，可是这个族群太小了，如果不是因为他们躲藏的好，可能早已经被其他强大的国家灭族了，毕竟，一个掌握了这样技术的族群也是一个阻碍。所以他们最需要的是一个强大的后盾。埃及可以给他们提供很好的机会，前提是以前的矛盾一定要解开。

“陛下，您真的这么决定了？”亚索拿着信感觉分量十分的重。

拉美西斯淡然的笑了，“为了埃及，一定要得到这个技术。有好的相处会比战争的压迫更坚固。”

亚索明白了，转身准备着将这封信尽快的带过去。

“亚索……亲自去一趟吧，把我的意思带给女王陛下。”

“是。”

“亚索，你的梦想不是只有在战场才能实现，埃及才经过了战争，它需要休息了，需要更加的强大，才能战胜那些对埃及窥视的家伙，所以现在埃及需要你带着他们走向更强大的设备，更强大的力量。”拉美西斯第一次对亚索说起了这些。

亚索静静地听着，终究没有说话，拉美西斯也不恼，因为他知道亚索明白了。其实亚索并不是十分好战的人，从以前两人一起并肩作战就看得出来。不过自从秦鞅成为王后，秦鞅放逐亚索，让他去战场上发挥自己，他就开始变得好战了， 或许战场已经成为他的另一个寄托了吧。

秦鞅表情有些僵硬的看着眼前忙碌的女人……

“绿绮，好了，你回去照顾公主吧，我这儿没有什么事。”

绿绮马上摇头，“这怎么可以，西奴大人现在带着阿祁王子，您又不是很方便，当然需要人照顾了……您的恩情绿绮我也只有做牛做马来还了，还是您嫌弃绿绮？”

秦鞅摇摇头，“不是……”

“你怎么在这儿？”

绿绮身子一震，慢慢的转过身，噗通一声跪在地上，“陛下，饶命啊，我只是……我只是来感谢王后殿下的救命恩情，如果不是王后那天救了绿绮，恐怕绿绮早就……”说完竟哭了起来。

秦鞅向着拉美西斯使了个眼色，‘怎么办？’ 这个女人是赫梯的奸细，难道就这样放任他。

‘不要动，看我的……’拉美西斯示意秦鞅不要有其他动作，一切都等着他来。

“哼！房子会给您换的，不过以后少来这儿！”拉美西斯依然是黑脸。

“陛下，怎么能这样，吓到她了，米雅琪毕竟也是您娶进来的侧妃，又是巴比伦公主，有时间还是看看去吧。”秦鞅唱着白脸。

“哼，进屋吧！”拉美西斯背过身挡住绿绮的视线给秦鞅打了个眼色。

等拉美西斯进去后，秦鞅关切的拉起绿绮的手，“别害怕，陛下不是那样的人，以后会有好的生活……要是实在觉得过意不去，就有空过来帮忙吧，不过也不要天天来，有时间的时候再来吧。”

绿绮正以为自己的计划终于快实现了，可惜进屋的秦鞅和拉美西斯只是完全商量好了的。

秦鞅白了眼拉美西斯，“怎么不提前说，刚才差点就错了！把她这样按在身边，你是有目的的吧！”

拉美西斯推过秦鞅，“呵呵，不让靠近身边，怎么让她把埃及的消息带回赫梯，这样不是很自然？”

“是，是，有什么计划，说来听听吧。”

拉美西斯靠着秦鞅，慢慢的说着，秦鞅开始神情还不错，可惜到了后来脸就不顺了，“呀，为什么后面我要这样……”

拉美西斯连忙安抚好，“没办法，谁让你是王后啊，是我最爱的人……”最后一句拉美西斯贴着秦鞅的耳朵说着，细细的吐气让秦鞅脸红透了。

“倒时候不对，可不关我的事。”秦鞅有些别扭。

“哈哈哈~~~~是，是，不关你的事，我全给你顶着……所以，给个奖励吧……”

“呀！拉美西斯！”

屋内传来秦鞅的沙哑的怒吼，最后伴随着的是拉美西斯的哀号，看来某人被教训了……

与此同时，亚索带着拉美西斯的信件也上路，埃及与希泰族的一个新的帷幕又要拉开了。这场智慧的战争，决定着埃及今后的位子。赫梯对埃及的威胁始终太严重……



 


鱼之欲语 正文 第一百二十章 条件

嘭的一声，拉美西斯把信砸在地上，这是什么？条件，他拉美西斯这样写去道歉信，塔利尔居然写下这样的条件，什么都可以容忍，唯独这个条件！

“亚索，塔利尔你见到了吗？”拉美西斯脸色发黑的问道。

亚索表情突然变得很尴尬，“见到了……”不过……

“你告诉她了，埃及的态度？她是什么态度？直接就要求这样的条件？”

亚索道，“是的，我告诉了她，不过先开始的时候，她并没有表态，直到后来才让把这封信带回，写的什么？她要了什么条件？”

拉美西斯把粘土板丢给亚索，“你自己看！”

亚索拿着，当看到上面的内容时，不经意的抬头看向拉美西斯，苦笑，也难怪拉美西斯会如此生气，这条件正好犯了他的大忌，塔利尔女王还真是……

拉美西斯的态度很决绝，亚索也无能为力，只能再考虑一下了……

“你在那儿发生了什么？”

亚索离开大殿后，低着头一直想着那事情，听见问话下意识的抬头看去，是塔利不知何时走在了自己身后。

亚索微微皱紧了眉头，他不喜欢塔利那种探究的眼神，“没什么……”

塔利面无表情的说道，“任何的隐瞒都是对陛下的不忠诚。”

“够了，塔利，不是只有你才忠诚陛下，我亚索……不管忠诚不忠诚于陛下，首先我忠诚于埃及，你现在是在干什么？怀疑我吗？！”亚索本来就心烦意乱的，被塔利以这样的眼神这样的语气问着，终于忍不住一把抓住了他的衣服，狠狠的质问回去。

塔利微微皱眉，拂开亚索抓着他衣服的手，再慢慢的抚平，转过头深深的看着亚索，“这不是怀疑，只是提醒，不管你在希泰族遇到了什么，你都该说出来，你在那儿不再是亚索，而是埃及的特使！”

亚索冷哼道，“呵，真是谢谢你的提醒，我告诉你，你最好离我远点！”真是晦气的家伙，亚索想着，转身便离开了。

塔利看着亚索的背影，最后微微侧头，“陛下，您还打算看到什么时候？！”

拉美西斯从不远处的柱子边站出来，表情自然的很，仿佛刚才偷听他人谈话的不是他一样。“你看出来了？”拉美西斯说的是亚索对于希泰族的交代。

塔利点点头，并没有说什么话，亚索的欲言又止他看着在，他在希泰族的那几天一定发生了什么，而且还是和塔利尔女王有关，只是到底是什么样的事情让他这样，“虽然是这样，不过我相信亚索！”

“我没有怀疑。”塔利说道。

拉美西斯挑眉，“那你刚才为什么那样说，是想让他痛快的骂你或者直接打你？！”

塔利紧紧的抿着唇，不说话，连他自己也不知道，为什么话一说出口就变成那样。明明只是想问问他到底发生了什么事情的。好像自己总是把事情搞砸，他应该更讨厌自己了吧！

拉美西斯有些幸灾乐祸的说道，“你真是……可怜啊……”

塔利斜过眼看着这个没有形象的帝王，“想想那个条件吧！”然后潇洒的走了。

拉美西斯黑着脸瞪着塔利的背影，什么不提一定要提这个？该死，一定是平时太不分尊卑了！

一直到拉美西斯回到寝宫的时候，脸还是黑着的，一进门就把秦鞅下了一跳，这是又怎么了？抱起阿祁连忙进里屋去，不然拉美西斯一会儿发起脾气来，可能会把阿祁吓到。

“你进屋干什么？我一回来就进去？！”可惜秦鞅还没完全进屋，就被拉美西斯看见了。

秦鞅尴尬的转过身来，“今天怎么了？”

拉美西斯看着秦鞅，再看看他怀里的阿祁，本来有的气也一下消了，“唉……我抱抱阿祁……。”

接过阿祁，看着孩子在怀里不停的笑道，拉美西斯的心感觉到软软的……“我真想放下这个国家，然后我们只是一对平凡的夫妻……”

“我们本就做不成平凡的夫妻……”秦鞅淡然的说道，哪个家会有这样的夫妻？两个男人，甚至其中一个根本不算人类……

拉美西斯埋在儿子的肩膀上，“是啊……”如果他只是个平民，那么他将也遇不到秦鞅，如果他只是个平民，那么他也不可能得到他，更不可能像现在这样……“秦鞅，这就是你说的那个有得必有失吧？”

秦鞅一愣，那是他在给阿加尔讲课的时候讲的，没想到拉美西斯听到了，“嗯。”

拉美西斯抱着阿祁走进内室，秦鞅真想去外面准备一下桌子，是吃饭的时候了，突然背上传来拉美西斯的温度，“怎么了？是遇到什么事了吧？”

拉美西斯没有说话，只是紧紧的抱着秦鞅……

“怎么了？”秦鞅再问道。

“……真的不想放手，可是为什么总是有那么多的人想分开我们！”

秦鞅有些停顿，最后才慢慢的问道，“什么人？为什么要分开我们？”

“塔利尔来信了……”

塔利尔？希泰族女王？“她说了什么了？”

拉美西斯苦笑，“说了什么？应该是要了什么条件吧……”紧紧的环住，“她说要让埃及的尼菲尔塔里王后去希泰族做客！”

这样的情形是做客吗？这恐怕是想间接的得到人质吧。希泰族既想和埃及合作，但是又不信任埃及，他们需要一个人质，一个他们认知中，拉美西斯重要的人作为人质，来保证他们……

轻轻拍了拍拉美西斯的手，让他放开些，“你会让我去吗？”其实答案知道的不是吗？

果然……“不会，死都不会！就算是埃及真的得不到那个珍宝，而被其他国家强了些，我也不会让你去。我拉美西斯或许赔得起整个埃及，但是我赔不起你。”永远都不会同意……

“那不就行了，我也不会去的，你让我去，我也不会去的，这样你还烦恼什么？”

拉美西斯窝在秦鞅身上，“不知道，可是我很不安，非常的不安……好像有什么事情要发生一样……”可是到底是什么事情呢？

秦鞅笑了，拉美西斯这是怎么了，可从来没有这样的时候，居然开始有些忧郁了……“好了，那只是你没吃饭而已，或者是天气太热了，来，这有凉汤，喝点吧。”秦鞅放开拉美西斯，去给他盛了碗凉汤。

“唔～～～很不错，这是哪个厨师做的？”拉美西斯喝着。

“绿绮。”

噗，拉美西斯把喝进去的汤都吐了出来，“你……她做的你也敢喝，难道不知道她是谁吗？”

看着拉美西斯横眉怒目的样子，秦鞅一下笑了出来，“哈哈哈～～～～喝吧，那是逗你玩儿的。”

虽然秦鞅这样说，不过拉美西斯看着那汤是怎么也喝不下去了，“绿绮最近有什么动静？”

“没有，不过倒是经常来帮我带阿祁。”说实话，如果她不是赫梯的奸细就好了，她带阿祁真的很有办法……。

“哦，我知道了……”看来她还在等时机……“秦鞅，有机会，如果她想你试探这段时间埃及的事情，你就告诉她吧，关于希泰族的事情，就说希泰族已经和埃及合作了。过段时间希泰族女王还会来埃及，看望你，你们通过书信是很好的朋友。”

！！！原来希泰族女王和尼菲尔塔里的友情就是这样来的啊！

不过，赫梯最近动作真的有些频繁，比如军队的重新编制，看来上次的战争让他们彻底的想要和埃及一决高下。

“对了，巴比伦王来了一封信。”秦鞅拿出那块意外的信，连他也没想到会收到巴比伦王的信，而且……

“他要来拜访王后殿下？？？！！”拉美西斯觉得现在正是头不够用了，这个巴比伦王为什么要拜访秦鞅？！




 


鱼之欲语 正文 第一百二十一章 做了个决定应该怎么办？

“他想干什么！？”拉美西斯脸涨的通红，当然是气的。

秦鞅撇撇嘴，说实话，他也很想知道巴比伦王到底想干什么，可是实在是猜不透啊！

拉美西斯眉间形成一个川字，“算了，他来的时候再看，先回信告诉他最近事情繁忙，过一段时间再来比较好……”想要推脱一段时间。

“知道了，希泰族的事情你准备怎么处理？”秦鞅也明白拉美西斯是绝不会妥协这种条件的，可是这样一来，就拿不到希泰族提炼铁的秘方，当然像这样的东西，对于历史系的他来说也不知道，可是埃及现在的埃及必须得到它。

拉美西斯转过身子，眉头皱紧，他是很烦恼，可是他不想让秦鞅发现，只是因为绝对绝对不可以让秦鞅去！“我会处理的，放心吧。”再次转过身来的时候，只剩满目的温柔，再也寻不着任何的苦恼。

秦鞅仔细的看着拉美西斯，想从拉美西斯平静的脸色找出一丝什么，最终还是失败了，在心里叹了一口气，果然，这个家伙又把什么都扛上了，不过真的很温暖，感觉被守护着……

“好了，去用餐吧，我去看看阿祁睡醒了吗，这小家伙睡的够久了。”秦鞅笑着说道，慢慢的看着拉美西斯向饭桌走去。

他的背影又瘦了些啊……秦鞅有些心疼……

连着几天拉美西斯都是早出晚归的，往往连吃饭都是在议事厅，看来事态有些变化了。

“王后殿下，绿绮来了……。”西奴看着秦鞅像是正在想什么，小声的出声说道。

秦鞅慢慢的回过头，果然，绿绮抱着一篮东西正站在那儿。缓缓的一笑，可是这一笑却印着阳光，照射出了阳光般的灿烂，一时间让那头的绿绮有些失神……

绿绮摇摇头，这样的自己太荒唐了，怎么可以这样被美色所惑，虽然不得不承认这真的是世间少有的美丽……

体态轻盈来到秦鞅身边，“殿下，绿绮给你带了些东西。”

秦鞅嘴角带着笑，“是什么？”也亏的这女子有所企图，带来的都是些很不错的东西，虽然不是什么值钱的，只是些吃的，不过倒是些平日里吃不上的东西，很清新。

绿绮笑嘻嘻的揭开篮子上的布，“看，这是巴比伦的一种果子，早前我带了些种子，没想到真的结果了，便带来给您尝尝。”

秦鞅好奇的看过去，这果子……真奇怪……

“呵呵呵～～～～～”看着秦鞅皱眉的脸，绿绮一下笑了起来。

秦鞅抬起头，晶亮的眼睛望过去，“你笑什么？”

绿绮赶紧止住笑，“对不起，殿下，其实这个是要这样吃的……要先把外面这层剥去……”绿绮做小来开始细心的拨着，“喏，里面这个核儿才是吃的，这样……”那个石头一下就砸开了……

秦鞅眼睛瞪的圆圆的，露出可爱的神态，这……不是像核桃一样嘛，只是这个里面是一团白色的东西？原来以前的埃及有这样的东西啊……拿起来吃……

“啊，有些脆甜的感觉，很不错啊……”挺好吃的，秦鞅眼睛眯着，自己拿起一个就要拨，可是果实外面比想象中坚硬，居然拨不开，好不容易剥落了一些，居然还把手剥的生疼。

“还是奴婢来吧……”绿绮笑着接过秦鞅手中的果实，继续拨着。

看着这女子手上熟练的动作，秦鞅不禁看看自己，感叹，真是连个女人的力气都不如了……还是应该多游水，练练身体，这几年坐在轮椅上，除了每天在池里清洗鳞片之外，就没有在水里待着了，连身体都适应了这种状态，难怪吱吱有事儿没事就带着孩子老婆跑到外面去……

“呀！”绿绮的一声叫唤把秦鞅拉回了自哀自怨外。

绿绮皱着脸，看着手中的刀具，“真是的，怎么这么不经用啊，居然断了……”

看着绿绮自然的脸颊，秦鞅心里有些苦楚，这样天真的脸，却是步步算计，连这样也是，他多希望能有一刻是她真心的，那样自己亦能开怀些，可惜真是不能让人如愿啊。

“断了？”秦鞅跟着她想知道的问道，这个时代都是铜制的刀和武器，不然就是木质的，石质的，肯定很容易断的，所以大家都想得到那份炼铁的秘方，都想得到希泰族。绿绮你的目的就是这样吗？

绿绮还是一派苦恼的样子，“是呀，要是有什么不会断裂，甚至能砍石头的刀就好了……”

原来在这等着呢……“会有的，埃及很快就会有了……”秦鞅不想再看着绿绮那些带着目的的表情了，转开脸看向远方，也没有再动手中的果实，什么都没有味道了。

虽然早就知道，可是真正接触到的时候，还是有些不适应啊，这么直面的阴谋……

亚索来的时候，就看见秦鞅一个人在寝宫的后室的池边，紧紧的闭着眼睛，像是睡着了，可是那转动的眼珠却告诉着人们他是清醒的……

“秦鞅？”轻声。

秦鞅睁开双眼，那种绿波的光芒连大绿海都比不上，深邃而又清澈，很矛盾却又真实的存在着，“啊，是亚索啊……”

“怎么了？”

秦鞅淡淡的笑，“亚索，其实故国真的很重要吧？甚至可以背弃自己，背弃神明，不是吗？即使埃及的人民也会这样做吧？”

亚索明白了，“做了？那件事……。”拉美西斯提过，让秦鞅不小心的泄露出埃及得到了珍宝的秘密。

“我也是埃及的一部分，不是吗？”所以我的故国是埃及，所以我做了一些事情，苦闷，但是不后悔……

亚索抬起手想要安慰一下，可是抬起了又放下去，或许这个时候的秦鞅并不是需要这个的，因为他看起来并不是受伤害的感觉，说不上是什么感觉，总感觉不一样了些，可是这种感觉有些微妙，说不上好坏……

“最近出什么事儿了吧！”连绿绮忍了这么久，居然都来过问了，看来是有变化了。

亚索也不想隐瞒了，“啊，很危险……”亚索停顿了下，想着应该怎么说，然后接着道，“现在希泰族在现的消息已经传遍了，许多国家都开始下手去找希泰族了，埃及的确是找到了，可是希泰族的态度……相信你也知道，所以最近我们一直在忙着阻止那些国家找到，他们派的人太多了，所以真的很困难……”何况赫梯也开始行动了，这真的是……

“知道了，你们先在希泰族真的地点相反的地方放些消息，说些希泰族在那儿，这样有利于拖延时间，记得要找些眼生的又可信的……你点，亚索你来办事最好的。”秦鞅想了想，“和塔利一起吧，有些放暗道消息方面，他会比你好些……”

没想到秦鞅会提到塔利，亚索瞬间的表情还有些僵硬，那天的争吵后，两人就没有说过什么话了，现在秦鞅让自己……

秦鞅看见亚索的脸色有些奇怪，就以为他是有什么难处，“怎么了？亚索，有为难的地方吗？”

亚索连忙否认，“不是……”

秦鞅笑道，“那就好，和塔利去商量下吧。”

“啊……知道了……”

“在说什么？”拉美西斯及时的出现。

亚索觉得简直是解放了，不然万一秦鞅突然让塔利过来一起商量的话，岂不是……

拉美西斯感觉到亚索的感激的眼神，有些莫名其妙，“怎么了？”转过头看向秦鞅。

“没什么，不过是让他和塔利去做些事情……”秦鞅把刚才的办法说了。

拉美西斯面上没什么，不过心里有些打鼓，秦鞅怎么会对希泰族的事情这么上心？“亚索，去吧。”

看着亚索的身影没入远处，拉美西斯才转回身来，“秦鞅，你想做什么？”

秦鞅笑的很甜，“没什么啊，只是帮帮你们而已，毕竟现在因为我的原因，出现了很多问题，我要出些力，和你们一起解决啊……”

看着秦鞅很真诚的表情，拉美西斯也不疑有他……



 


鱼之欲语 正文 第一百二十二章 特殊处理

晚上的时候，拉美西斯拿着定制的刷子，细心的刷着秦鞅鱼尾上的鳞片，“秦鞅，你最近好像有些胖了！”

本来很享受的秦鞅突然听见这样一句，嘴角有些抽搐，然后又想起白天的时候，居然比不过一个女子的力气，还真是……一定要锻炼身体！

“陛下……”西奴的声音在外面响起，还有些焦急。

拉美西斯不满的瞪着紧闭的门，就像可以透过门板瞪到外面的西奴一样，转过身，帮秦鞅把什么都穿戴好了，才去开门。

“干什么？”拉美西斯眼角向上挑着，有些怒意。

西奴在心里冷汗直流，“陛下，侧妃的宫殿着火了！”

什么！连秦鞅都惊了，着火了？

西奴道，“是的，火势很大，现在已经有一队人救火去了……”

秦鞅拿过一件披风，拉过拉美西斯，“快去看看！”

这个时候也不是拒绝秦鞅的时候，拉美西斯只好推着秦鞅去了。

火势真的很大。看着那红色的火焰，秦鞅心里揪紧了，“快，里面的人怎么样了？”

绿绮，还有巴比伦公主……

西奴道，“人在里面，没法出来。”

拉美西斯冷着脸看着这场突如其来的火势，做了一个让人吃惊的命令，“停下！不用救了。”

“拉美西斯！你干什么？！”一着急，秦鞅直接在这么多人面前喊出了拉美西斯的名字。

拉美西斯什么也没解释，看着火焰，等着它无情的吞噬着这座小宫殿。

秦鞅忍不住向一旁不动的侍卫喊道，“快救火！搞什么！”

可是侍卫们都看向法老陛下，那位依然无动于衷，虽然是王后，可是法老不下令，他们还是没办法灭火。

拉美西斯转过头来，表情有些冷峻，“王后，请等一下，你会知道真相的。”这是在外面，只有称呼王后，希望秦鞅能明白。

秦鞅冷静下来了。

火势渐渐的转小了，宫殿也变成了漆黑一片，有些泥土已经被烧的变了形，这以后怕是只有推到了重建了。

“去，看看里面的情况。”拉美西斯说道。

一个侍卫小心翼翼的进到里面去，不一会儿那侍卫出来，“陛下，里面有两具尸体。”

拉美西斯皱眉，打算走进去，秦鞅一把拉住他，“我也去！”

拉美西斯看着秦鞅固执的眼神，“如果不舒服，不要强忍着。”

拉美西斯放弃了轮椅，一把抱起秦鞅，向着那已经不能称之为房间的地方走去。

秦鞅第一次看见这样的情况，真的让人能把所有吃下去的东西吐出来，那两具尸体不在一起，分别在屋子的两边，从其中一个身上的饰品看的出来，那是巴比伦公主米雅琪，如今已经看不出她原来的相貌来了，整个人都碳化了，唯一是脖子上的刻着巴比伦文字记录身份的黄金项链显示了她的身份。

再看向另一个人，这间屋子本来就只有两个人，那只能是绿绮了……秦鞅垂下眼角……

“叫巫医来。”拉美西斯冷冷的命令着。

秦鞅疑惑的看着拉美西斯，“要干什么？”

看着秦鞅有些发白的脸色，拉美西斯皱眉，“你看你非要进来。”连忙退了出去。

巫医来的很快，“陛下。”

“进去看看，是男是女。”

秦鞅没明白，这是要验明身份？

巫医进去了很久才出来，“陛下，两人都是女的。”

听了巫医的话，拉美西斯紧紧的皱着眉毛。

“好了，都收拾了，巴比伦公主准备国葬，再查一下失火原因。”只是这样说道，拉美西斯便推着秦鞅离开了。

“到底怎么回事？”一路上秦鞅都忍着没有说话，一直到回到寝宫里，才问出他最想知道的。

“我让西奴去叫亚索和塔利来了，一会儿你就知道了。”拉美西斯解释道，看着秦鞅因为着急，披风都有些松散了，连忙帮他裹紧，“不要急，衣服穿好，你才从水里出来。”

秦鞅脑子不停的想着，可是根本不知道怎么回事……

“陛下！”亚索和塔利没过一会儿就到了。

“听说了吧。”

亚索和塔利互相看着一眼，马上又别过脸，“知道了。”

“逃了。”塔利说道。

“把你查到的说出来吧。”拉美西斯眼神看着秦鞅，话却是对着塔利说的。

塔利明白，“绿绮为赫梯从小培养的奸细，十年前被安排在巴比伦，后来一直跟着米雅琪，不过巴比伦王不是个简单的角色，绿绮没有套出什么有利的消息，直到他随着米雅琪嫁到埃及，才收到赫梯的重视，完成套取的消息，挑拨巴比伦和埃及的重任。上次王后被下药，其实是绿绮教唆的，最后又出卖她。接着利用王后的善良，博取同情，得到想要的消息。今夜放火逃走。”

三个人的脸色各不一样……

拉美西斯想塔利这次真是说了一年的话……

亚索则是表情不自然……

而秦鞅则是疑惑的不能再疑惑了……。“那两具……”其中不是有绿绮，他是怎么逃走的？

拉美西斯拂过身来，解释，“那两具都为女性。绿绮其实是男性，是奸细中一种特殊的人群……。你是看不出他的隐藏性别的。”

男的？！那个绿绮是男的？！秦鞅眼睛瞪得大大的。

一直到亚索和塔利都离开了，已经准备睡了，他才消化了这个惊人的消息。

“那现在就让他把消息带回赫梯？”秦鞅问着睡在一旁的拉美西斯。

“嗯，那只是暂时让赫梯不敢轻举妄动。”拉美西斯抱过秦鞅，“睡吧。”

秦鞅努力睁大了眼睛，“后天我想出去，不是有集市吗？”

拉美西斯闭紧的双眼一下睁了开来，“去集市？！”

秦鞅有些讨好的向着拉美西斯怀里靠近，“是呀，我都很久没有出去了，你让西奴跟着我，在派两个侍卫不就好了嘛。”

拉美西斯想了想，秦鞅的确已经很久没有出去过了，也可以出去集市逛逛了，这样对他也好，不用整天闷在宫殿里，不然就是照顾那两个小家伙。“好，去吧，注意安全！”

在额上轻轻落下一吻，拉美西斯搂着秦鞅心满意足的睡去。

第二日，早晨，拉美西斯去了早会，却从寝宫传来一阵尖叫声……

“啊……不可以……”

秦鞅好笑的看着西奴激动的表情，“现在你是不可以也要可以，不然我可以带着别人，反正你阻止不了我，你要是去和拉美西斯说，我就想把你毒哑。”

西奴一下笑了出来，“殿下，你这么善良，怎么会，你就逗西奴吧。”

秦鞅也笑，“有一种药可以让你一时失去声音，几天后就恢复了，那时……”秦鞅停顿了一下，“我可以叫来巫医，比如你现在面前的水就有……你没有选择了。塔利！”

秦鞅的话音刚落，塔利就从外面拦住了想走的西奴。

秦鞅和塔利交换了个眼神，塔利作势就要把桌上的水灌给西奴……

西奴连忙躲开，“知道了，我答应，我答应！”陛下啊，西奴对不住您……

那天整个有拉美西斯在的时候，秦鞅都时刻监视着西奴，就怕他去告诉了拉美西斯，但是最终西奴还是没有得到机会……

只有跟着秦鞅哭丧着脸出了宫殿，去向集市上……

秦鞅推着轮椅，用大大的头巾抱住头，一直向最热闹的中心走去，那些侍卫跟在五米远的地方，形成一个阵势，可是一进入那热闹的中心，侍卫很快就被挤乱了，眼看着和王后的距离有些拉大了，不得已只好抽出刀，叫喊着让人群散开，可是就在他们忙活的时候，就那么转头的时间，人不见了……

“什么！人不见了？！”拉美西斯震怒，这些精心训练的侍卫居然把秦鞅跟丢了。

“陛下，王后也许很快就会回来的，西奴不是还在吗？”亚索说道，不过心里也是暗暗担心着秦鞅。

拉美西斯头上的青筋暴着，想了想，还是连忙赶回寝宫，可惜推开门，“还是没回来，该死！去给我找！”

转过头，却看见桌子上有一个粘土板，只是那么随手的拿过来一看，啪，粘土板被拉美西斯捏成两半，“秦鞅！”牙齿紧紧的咬着。

拉美西斯：我去希泰族了，带着西奴，他知道在什么地方不是吗？所以借用一下，至于你，在埃及好好等着吧，另外记得要派书给女王告诉她我已经去了，不然我会成为疑犯的，你不希望这样吧？

……………………



 


鱼之欲语 正文 第一百二十三章 逍遥日子和烦闷日子

看着一路的风光，这是秦鞅从未见过的，谁让平日里拉美西斯都不会随意的让自己出去，啊，好像就是从那次中毒过后，然后他们分开后，可是因为要隐蔽的生活，也只是定期出去一次，在然后他和拉美西斯成婚了，一切就像是梦一样，已经过了多少年了？从来到这儿，有十几年了吧，第一次见面的时候，拉美西斯不过是十几岁的少年，呀，那个时候自己也是个成年人了，怎么现在却成了下面那个？！是不是应该和拉美西斯商量一下？想着想着，秦鞅不由自主的笑出声来……

一旁的西奴可是苦着一张脸啊，看着秦鞅居然还在笑，脸上的愁容更加浓郁了，整个人就像罩了一层黑雾……陛下……

比-拉美西斯皇宫中，拉美西斯脸色比西奴更浓重。

“该死！”拉美西斯不知道第几次将手中的东西摔碎了。

亚索捡起来，小心的退到一旁，他可不想被卷进暴风中，不过，秦鞅也真是太任性了，居然就这样留书走了……

皱着眉头向外走去，这时出去寻找的侍卫有回来了，亚索做了一个噤声的动作，让侍卫随他到一旁去。

“怎么样？”

侍卫道，“可以确定以及离开了比－拉美西斯，不好查了……”

眉头皱的紧紧，这可怎么办啊？！

“什么不好查！给我查，一定要给我找到！”拉美西斯不知道什么时候出来的，在后面吼道。

亚索连忙上前阻止，“陛下，小声点，事情会败露的！”

拉美西斯显然已经气红了眼，“败露就败露了，他都不在乎自己了，我还管什么！”

“你真的希望他出事，如果你这样，到时候你不要后悔！”亚索在拉美西斯耳边低吼着。

一瞬间拉美西斯低着头，一点也没有气势了，只有不断起伏的胸膛显示着刚才的气愤。

“我先下去了。塔利……来一下……”亚索临走时看了塔利一眼，交上他。

塔利先是些微惊讶，随后像是明白了什么，闭着嘴跟了上前，不在去理会一旁正在努力平息着自己拉美西斯。

亚索背着身子，“你也有份吧！？”几乎是肯定的语气。

塔利没有说话，可是相处这么久的人也知道这只是他默认了的一个习惯。

塔利没有预兆的向后退了一步，盯着抓着他衣领的人，真的没想到看似很冷静的亚索会突然冲上来，“……。。”

亚索有些咬牙的说道，“如果有什么事，我不会放过你的。”

“会杀了我吗？”声音有些不自然。

亚索并没察觉，顺着气说了下去，“会！一定会杀了你！”

塔利低下头，过了很久才说，“啊……”

之后便是长久的静默，就到亚索越来越烦躁，越来越担心秦鞅……。。塔利却突然开口了……

“你……还爱着他吗？”

亚索一滞，极力的控制好自己的声音，“你说什么？”

“你知道我说的是什么？”

“我不知道！”亚索吼出来，随后知道自己还是失控了，然后飞快的逃跑一样的离开了。没法不逃，仿佛被看穿了一样，让人不得不逃离。虽然已经成全了，虽然已经放开了，可是那时自己这么多年心里念着，手里捧着的人……伤口还在，结上的一层疤痕，好像又有些渗血了……

塔利看着那仓惶逃开的背影，苦笑了……自己的从没怎么笑过。可是不管是真心的笑还是苦笑都是因为这个人……啊，从什么时候开始的呢？

丢开这样自哀的情绪，塔利向着宫殿中最阴暗的角落走去，那里有着一间小屋。

嘎的声音，预示着这间屋子有多久没有打开过了，屋里的床上有一个人影，感受到了阳光的照射，不满的坐起来……

“啊，你又来了！”懒洋洋的声音。

“有任务了。”塔利的声音依然有着冰度，可是并不是那种不带感情的，反而有着深深的情感。

“呀，真讨厌！早知道当初就不要求你了，真是寄人篱下啊！”那人抓了头发，抱怨的说道。

塔利的眼里突然出现了无奈，“因为只有你能完成了……拜托。”

那人叹了一口气，一个挺腰从床上坐起，“呵，既然你这样拜托，那我就帮你一次，什么任务，先说好啊，我可不帮法老做什么事……”

“只是找一个人，然后保护他。”

那人慢慢的走出，站在阳光下了，黝黑的＊＊，咧着嘴，露出一口白牙，“呦，怎么着，是你什么人啊？”

“不是我什么人，但是却是重要的……”

“呵呵，心上人？不应该啊，你不是中意那个在孟菲斯时一个军队的？是叫什么来着？亚索，对，亚索……他怎么也是你半个头儿，你到底找谁啊？”

塔利听见亚索的名字，抿着嘴，“你只要找到就行了，好好保护。”

“知道啦，知道啦，我现在就准备。”

塔利简单的交代了一些线索，然后便准备转身离去了，想了想没有回头的说道，“马瑞，小心。”

身后的马瑞笑的一口白牙……。要不是被发现了，也不用投靠这小子，想想自己可是埃及顶级堂堂的情报杀手啊……怎么会这木小子是朋友？啊，挺不错的词，朋友。

喝着冒着热气的羊奶，秦鞅美美的眯着眼睛，想着这已经第六日了吧，拉美西斯应该已经写函书给希泰族女王了吧。

“西奴，再来一碗，还有多久？”

阳光下，西奴的脸显得很白，“还有一个月呢，一直向北……”

看着西奴倒着奶的手，在看看西奴的脸，他比拉美西斯还小上一些岁数吧，从小就跟着拉美西斯……

“西奴，你有怨过吗？毕竟……”秦鞅情不自禁的问出，他问的是西奴对于身体的介意，向他们这种从小被净身的奴隶，都是派到王子身边服侍的，也顺便是为了方便王子的床第……看似荣耀，其实比低下的奴隶更痛苦吧。

西奴一愣，随后笑了，真心的笑了，“怨过，可是后来不怨了……”

“为什么？”

“因为陛下……他是个好人，西奴一辈子的恩人。西奴是个奴隶，大概因为长的还比较干净，所以被选中……。一开始我是被派到大王子那儿，那时我还小，不过大王子不小了，差点就……是陛下救了我，后来被派到陛下身边，他对我不错，……其实也曾想过就算陛下真的要西奴做那样的事，也就……不过陛下始终不曾，他把我当做人看……我很感谢您，真的……因为您让他幸福了……从小看着他，陛下以前真的是个很孤独的小孩，不管他做了什么，其实只是因为他孤独……现在好了……。”

秦鞅看着西奴大方的说着这些话……不禁感叹，西奴真的很忠心，“西奴，你也会有幸福的……”

西奴瞪大眼睛，“什么啊？我这样……看着您和陛下幸福，我就很幸福了，嗯，还有小王子，他也幸福，西奴就更幸福了……”

秦鞅不说话，因为西奴这样的确没法拥有什么家庭，可是还是真心的希望他能幸福……

“呀，起身吧。赶紧赶路吧。”

西奴无力的垂下头，收拾好那些东西，刚才温情……殿下真是个破坏高手，陛下呀，您就不能让他浪漫点吗？

“西奴，你还没好吗？快跟上。我们下一站是哪儿？有什么好玩儿的吗？”

“我的主子，慢点，您可就这一副轮椅，坏了我可抱不动您呀。……下一站可是美食之都，您可以吃到很多东西，可是不要乱吃，不然又该不舒服了，最好是先问问里面有些什么，知道吗？……”西奴使劲儿在秦鞅耳边说着。

“知道了……。”

西奴心里那个苦啊，你以为我想唠叨吗？本来私自带着您出来就犯了重罪了，如果您再有个什么，我还活不活啊……



 


鱼之欲语 正文 第一百二十四章 我们不是一个种族

西奴说的没错，当秦鞅来到这个小镇上的时候，眼睛都亮了，这里真是美食的天堂，全是吃的，整条街都飘散着诱人的食物香气。

“西奴，我要吃这个！”秦鞅看见一个很感兴趣的食物，连忙喊着让西奴给买。

西奴无奈的跟在后面，“我的祖宗勒，您可当心着啊。”边说边帮秦鞅把包头的布巾包好，使劲儿抓着轮椅，阻止秦鞅的快速。

“还有那个……。。我也要，那个……那个……”秦鞅眼睛放光，手指到哪儿，就让西奴给买到哪儿。

西奴气喘吁吁的跟在后面，还是只有一一的把秦鞅刚才指过的东西买下来。

哎呀，拿的太多，掉了一包，可是手上抱着太多，西奴根本没法弯下腰去捡起来，突然一只黝黑的手拿起那包东西，递在自己面前。西奴连忙接过，“谢谢……”


可是抬起头却只看见那个人的一个背影，一只还伸出来向着自己的方向摇摇，个子很高……

总算是找到了一家有座的店，西奴使劲儿的喘着气，“主子，不行了，歇歇吧。”

秦鞅歉意的看着抱着一大堆东西的西奴，“对不起啊，西奴，我只是……”

“我知道，您不过是很久没出来了，像放风的野马一样……。我得跟陛……老爷说说，以后要常让您出来，不然要每次都像这么样，我还怎么活啊……”

“呵呵呵~~~~~~”看着西奴皱着眉的生动的表情，秦鞅忍不住笑了出来……

满足的吃了一顿饭后，秦鞅和西奴也累了，就在这家店休息了……

“真舒服……西奴，你也去洗吧，不用在这儿候着了……”泡在装满热水的木桶里，秦鞅舒服地对西奴说着。

“不行，这怎么行……”

“没事，这又没人知道我们的身份，你去吧，不然那水该冷了……”秦鞅劝说着让西奴赶快去。

西奴感受着全身的酸疼，想想也是那么个理儿，就过去了……。

“啊，好久没有这么舒服了……”秦鞅快速的清洗了身体，然后把布条搭在浴桶上，让整个桶向蒸汽桶一样，摸了摸自己湿透的金色长发，闭上眼睛养神。

渐渐的秦鞅舒服的都快睡着了，有些迷蒙的看见一个诡异的画面，一辆急速越野飞快的奔驰在沙漠里，车上有两个男人，他们好像在说着什么，然后突然间看见了车上的那个炸弹，接着轰的一声，秦鞅看见车内一直背对他的其中一个男人转过头来，碧绿的眼睛直直的盯着自己……

啊！大口大口的喘着气，秦鞅才发现只是梦啊……

“呵，做梦了？看来不是好梦啊……。”一阵男人的戏谑声响起，有些耳熟……

然后秦鞅猛的转过头，眼睛瞪得很大，“你……。你为什么在这儿？！”

“啊，王后不能接见，我只好亲自来了，怎么样？很有诚意吧！”

“巴比伦王……你……。啊！”秦鞅随后想起他现在的状况，低头一看，还好布巾盖着桶，只是上半身露着，只是就仅仅是这样，怕是也麻烦了……

果然，巴比伦王顺着秦鞅的目光在他的胸膛上徘徊，嘴巴发出一些声音，“啊，真是没想到啊，我来的又不是时候，王后这……还真是平坦啊，法老陛下还真是大度啊。……”就在秦鞅心口提的高高的时候，巴比伦王语风一转，“啊，又或者您是……”

“够了，你到底有什么目的……你是怎么知道我的行踪的……”再也受不了巴比伦王明明什么都知道却逼着你说出来的那种眼神。

巴比伦王一笑，“没什么目的，不过是想问候一下您，顺便做个了解……”

“我没什么好说的……”秦鞅咬牙。

巴比伦王点点头，嘴角挂着微笑，“恩恩，是没什么说的，可是如果埃及人们知道了其实他们的王后是个男人，而且……还是个骗子的时候，怎么办？应该会有很多话说吧。”

面对巴比伦王的威胁，秦鞅使劲儿的咬牙，“你想知道什么？埃及的消息我是不会说的。”

“真是很爱埃及啊……是因为法老陛下？”巴比伦王开着玩笑，可秦鞅一点也笑不出来。

突然巴比伦王正色，“还是问问您该问的吧。”停顿了一下，“您的故乡在哪儿？”

故乡？秦鞅脑子里飞快的转着，想着巴比伦王会问的种种问题，可惜怎么也没想到会是这个么问题……故乡？大绿海？那能说吗？

“中国……”这个应该算吧。

巴比伦王一愣，然后眉头皱的紧紧的，“那是个什么地方？”

“是个很大的地方……”

巴比伦王有些急切，“没有什么一样的种族吗？比如像你们这种……”

“你们？”

“对，就是你们这种金发的碧绿的眼睛的……”

秦鞅总算明白了，不过自己以前可不是金发碧眼，而且就算在这儿，大概也就只有波斯才有了，可是这个时候，波斯还没有建立……

“我们没有什么……固定的种族界限……”这样说也算对吧。

巴比伦王眼睛暗了暗，“你真的不认识其他的，和你一样金发碧眼的？”

秦鞅叹了口气，“你可以直接告诉我，你要找谁……”

“杰西卡，他叫杰西卡。”

杰西卡？“额，我想说的是……怎么说呢？他……是人类对吧……”

看着巴比伦王像看白痴的眼神，秦鞅干笑了几声，“呵呵……我想我不认识叫杰西卡的……”

巴比伦王一瞬间变得危险起来，“不知道？！你说那个叫中国的地方到底在哪儿？！”

秦鞅摇摇头，“你们是找不到的……”找得到才有鬼勒……

巴比伦王不说话了，没过一会儿突然发出骇人的笑声……“哈哈哈~~~~杰西卡！好啊你，走的真干脆！”转头看向秦鞅，“没关系，你找得到不是吗？就让你带我去那个叫中国的地方……既然你们是一样的，那么故乡总是一样的……”

秦鞅瞪大了眼睛，现在是怎样？！“开什么玩笑！”

巴比伦王侧着身子，斜着眼睛盯着秦鞅，眼神很是阴沉，“穿上衣服，直到找到中国，不然你别想着逃……还有别忘了，我妹妹可是怎么死的，你也该补偿补偿不是吗？”

秦鞅顿在那里……

当巴比伦王真的带着秦鞅，准确说是绑着秦鞅上路时，秦鞅欲哭无泪，什么中国，他要到哪儿去找中国？那个什么杰西卡，你就不能说说你的故乡，起码让这个疯子不会这样绑架自己，再说了，我们都不是一个种族，我知道你什么故乡……。

我还要去希泰族啊……难道要告诉巴比伦王，我只是条大点的鱼，不认识什么杰西卡？？？

“啊~~~~~~”那间店的另一个房间响起了无比凄惨的尖叫声。

西奴看着眼前空空的房间，还有那凌乱的行李，“主子……到哪儿去了？！这是怎么回事……”转过头望着身旁的男人。

男人无辜的耸耸肩，“我都说了，不是被人绑了嘛……”使劲儿的掏掏耳朵，这人客真是会叫，耳朵疼死了……

西奴红着眼使劲儿的向一旁的男人打去，“你谁啊？让你管，是你绑得吧！你还我主子……”

那人一皱眉，拦住西奴的拳头，“干什么？！人都不在了，你还在这儿磨蹭，走！跟着我！”

西奴被抓住手，睁不开来，心里又急又气，就那么哭出来了……。

“呀，你哭什么……。好了，我是来保护你们的，会找到的，我会找到的，这个埃及就没有我马瑞找不到的人。”

西奴红着眼睛，看着这人信誓旦旦的，“真的，你是来保护我们的？是……”

“不是法老，不过也差不多……”

没有人知道秦鞅的身份，这个说出来了，也就是说他说的可能是真的，况且现在只有信他了。

“你叫什么？”刚才没注意……

马瑞转过身子，露出一口白牙，“我叫马瑞！”



 


鱼之欲语 正文 第一百二十五章 奇遇记

已经整整三天了，就那么被巴比伦王带着，无奈之下，秦鞅只有带着他们朝着实际是希泰族的地方去，骗巴比伦王是中国，可是……

偷偷的摸着有些干涩的鱼尾，秦鞅想着还好没有发黏，可是还能坚持多久，这三天他只能趁着没人看着他的时候把食用的水一点点的用手抹在鱼尾上，要是暴露了这个身份不知道会有什么后果，很明显的巴比伦王要找的是个人类……如果看见自己的真身，再傻也知道这两个人不是同一族了……。

巴比伦王靠过来，拧着眉说道，“还要多久，到底在什么地方！”

秦鞅有些无奈，“那儿本来就是个很远的地方……”

巴比伦王轻轻舒缓了眉头，他想起那天在房间里，‘杰西卡？这个名字真是奇怪，你的故乡在哪儿？’

杰西卡只是皱着眉头，‘很遥远。’接着便头也不回的走了……

秦鞅看见巴比伦王有些带着微怀念的眼神，想这个男人也是个为情所困的男人，开始有些好奇杰西卡是个什么样的男人了，居然让总感觉有些邪的巴比伦王变得这么不理智。

…………………………………………。

“那个……。”秦鞅犹豫着开不开口，可是那件事……“就是关于米雅琪……。”

巴比伦王转过身子来，又恢复成那个邪魅的男人，“哦，她啊……怎么？”

秦鞅有些呆愣，巴比伦王的态度让他……。“她是你妹妹，你应该知道她的事吧……”

“哦，知道。”很平静的语气。

秦鞅瞪大眼睛，“你难道就没有什么想说？”

巴比伦王一笑，“说什么？你想让我说……啊，说，为什么米雅琪死了，怎么死的？还是我妹妹死了，埃及一定要给个说法？是这样吗？”

秦鞅眼里的震惊开始转化为了然，“其实你一点也不关心她，一开始她就只是个棋子吧。可是即使她是你的棋子，你难道不该为了她的生命……。”

“没什么该不该的。”巴比伦王打断他的话，“从一开始就是，她如愿以偿嫁给拉美西斯，而我如愿以偿的和埃及结盟，什么也不欠，至于她的死，我想只是意外而已……。”

那不是意外，秦鞅很想喊出这句话，可是看到巴比伦王的表情，他还是没有说出口，那表情太冷漠了。其实也有很大原因，米雅琪的死他也该付一些责任，如果当初在她成为那样后，好好的安顿好她，如果明知道绿绮是奸细时，好好的保护她的安全，是不是她就不会有事了？不过一切都已经发生了，什么也回不过去了……。

这次和巴比伦王的谈话很不愉快，也很短暂。

夜幕降临的时候，他们并没有找到住的地方，所以只有在外面扎上营帐了，秦鞅是一个人住，可是外面强大的防范让他根本一点逃跑的机会也没有。小心的掀开裙子，鱼尾的鱼鳞都有些翘了，如果再不泡水的话，可能会起粘液了，然后会生病，这样被发现身份的机会便会很大……。

秦鞅想了想决定还是要冒险一次，趁着入夜的时候，逃走看看，得在外面泡水才行。

好不容易入夜了，外面越来越安静了，只是隐隐听见外面有些人在来回走动的声音，应该是巡逻的吧。

秦鞅轻轻的推着轮椅，掀开帐篷的帘子，果然外面守着两个士兵，咬咬牙，想着他们喊道，“能来一下嘛？”

其中一名士兵皱着眉头，不过还是过来了，虽然不清楚这人的身份，可是陛下很在意，似乎是这次的关键人物。“您怎么了？”

秦鞅抬起头眼睛有些湿润，看上去楚楚可怜的样子，很柔弱，“对不起，我只是想能不能让去一下水源，我想清洗一下……。”说完有些恳求的看着士兵。

士兵正是一个年轻的小伙子，哪里见过这样的，说起拒绝的话来有些磕巴，“那个……不……不行，大人说了不让你出去的，再说了我们也都没洗，不过才三天而已，过两天穿过这里就可以进到城镇了，那时再洗就可以了……。”

秦鞅眼睛更加盈盈泪光，“可是真的很不舒……”说着说着，拉了拉自己的领口，露出白皙的脖颈。

那士兵看了一眼，眼神晃晃，然后看了下自己，黑黝黝的，想着，那人那么娇弱，皮肤又不像我们这样，皮糙肉厚的，三天没洗估计的确是很难熬。可是……。

“不行吗？”

士兵看过去，又是那种可怜的神情，让人觉得不能完成他这个小要求，是个很过分的事情。

“你跟我一起去吧，我不会逃走的，只是想洗洗，再说，下水了，没有衣服要怎么逃走呢？”

士兵想了想，也是，然后脑海里突然浮现出，这个人没有穿衣服在水里，脸瞬间红了……。

“怎么了？还是不行吗？”

士兵摇摇头，“不是，不是，我带你去，也没多远，也不怕你耍花招，你等着，我去交代一下。”

秦鞅在心里比了个大大的V，接着便看见那士兵和另一名说着什么，边说边指着这边，不一会儿士兵又回来了。

“你只有一沙漏的时间，马上就要回来，走吧。”说完想要去推秦鞅的轮椅。

秦鞅连忙拒绝，“不用，谢谢，我自己来就好了。”

慢慢往前去，真的在不远的地方就有一个水源，秦鞅背过身子，开始褪去上面的衣服，只是退到肩部，然后转过身子，看着那个士兵直直盯着自己，“那个……能背过去一下吗？我想……”比了一下退去一部分的衣服。

士兵连忙背转身去，“快脱吧。”

秦鞅在士兵背过身去的一瞬间，从轮椅上落下来，快速的窜进水里，水还是有一定的深度的，然后就那么顺着水底，慢慢的避免水起波纹的向前移动开来，一直到了很久，传来了士兵很小声的呼叫，秦鞅才开始放开速度向前使劲儿游去。

“啊！”突然一只手一把捞起了正在游着的秦鞅。

秦鞅一下惊慌了，死命的挣扎着，这是个陌生人的味道。

“不要动，认识西奴吗？”

听见那个男人的声音，西奴？秦鞅侧过头一看，可惜晚上的水很昏暗，只看到对方不断吐出的气泡，仔细辨认，这个男人没有恶意，再加上刚才他说了西奴，秦鞅没有挣扎了。

…………………………。。

“呼~~~~呼~~~~你是谁？！”一上岸，秦鞅大口大口的喘着气，问向身边的男人。

月光照射下来，秦鞅才看见这个男人是够黑的，就只看见那一口的大白牙。

“马瑞！走吧。”男人笑着说道。

被他一把抱起的秦鞅惊呼出来，这到底是要干什么？可是一个大布巾罩了下来，他只有在黑暗中闭嘴的份儿了。

感觉走了一段时间，那个叫马瑞的男人听了下来……。

“怎么样？”

西奴？秦鞅听见了，男人停下来没多久，一个脚步声过来，一出口，秦鞅便听出来了，是西奴。

一把掀开布巾，“西奴！”

真的是西奴，看起来还好，只是有些憔悴，一定是因为自己失踪焦急了吧。

“主子……”看见秦鞅的那一刻，西奴忍不住哭了出来。

“好了，对不起，让你担心了……”伸手去拉了一下西奴。

西奴被秦鞅的手碰触了一下，突然眼角一闪，“怎么回事？您的衣服？？？马瑞，主子的衣服，你干什么了？！”

马瑞翻了下白眼，向着西奴身后的屋子走去，任由西奴在后面……

“呀，你说清楚。”

“西奴，没事，我是从水里逃跑的……。”

西奴一愣，从水里……那没有穿衣服倒也对，转头看一眼马瑞，那人正一脸‘你冤枉我！’的表情，看着西奴。

西奴尴尬的笑笑……



 


鱼之欲语 正文 第一百二十六章 神秘的马瑞

秦鞅在这儿小屋子里换好了衣服后，出来的时候就看见西奴正和那个叫马瑞的大眼瞪着小眼。

“西奴……”秦鞅轻声的叫道。

结束了眼神的战争，“主子……，您还好吧，到底怎么回事？是谁把您带走的？……”西奴刚才被憋住的话全部一口气的问了出来。

这次真的是让西奴担心了，秦鞅看了看西奴身边的马瑞，皱眉，这个男人的确没有危险，可是他的身份……

西奴看看秦鞅再看看把头扭向一边的马瑞，“啊，他是马瑞，是塔利大人派过来的，保护我们去希泰族。”

“塔利？那……”拉美西斯……

马瑞又是露出一口的白牙，“不要想得太多，我只是受塔利的托付，跟其他人无关哦~”刻意加重了其他人这几个字。

秦鞅也没有再说什么了，他明白是什么意思，不过塔利还有这样一位朋友，真是出乎意料啊……

“好了，言归正传吧，这次是巴比伦王干的。”

“他？！为什么？啊！是因为他妹妹吗？主……”西奴看看马瑞，想反正他都清楚秦鞅的身份了，就不要再喊主子了，真是别扭啊，“殿下，您没受伤吗？”想过去看看秦鞅有没有伤势。

秦鞅阻止了他，“没事，并没有什么事，其实巴比伦王并不是因为他的妹妹，只是为了找人……”

“找人？这么简单，不过为什么找人要……”绑架您？西奴没有把话说完。

秦鞅道：“啊，他认为这个人是我的同乡，可其实我根本不认识，怎么可能认识，不过看来这个人对他很重要。”

“你为什么这样看着我。”秦鞅转过头去看着马瑞，从一开始他就一直盯着自己，而且是那种很不舒服的眼神，倒也不是什么坏的，只是有那种动物园的感觉，而自己是里面那只，他是外面那位。

马瑞笑了，白牙闪亮亮的，“啊，第一次见到活的美人鱼啊，真是新奇啊……呀，真好……。”

秦鞅一脸的黑线，这人真是太脱线了，不过……“西奴，他是怎么知道的？塔利说得？”

西奴抿着嘴，等着不尊重的马瑞，点点头，“嗯，是塔利，塔利基本上的情况都说了，看来很信任这个人。”

“呀，本人就在的地方，怎么可以这么随便的议论。”旁边传来一个抗议声，可是秦鞅也很不满，加上西奴，两人也就联合起来忽略了那个声音。

……………………

马瑞很窘迫的看着那两人在那儿谈论，背过身子，嘴角大大的勾起，好像不太一样啊，原来在这个世界还有这样的人……。然后向着屋外走去。

“你要干什么去？”西奴眼角看见，连忙问道，他和殿下的安全还要他负责啊。

“只是出去查探一下，这样晚上才好休息。”没有转过身子地说道。

“接下来的几天要拜托你了。”秦鞅说道。

远在巴比伦王的营帐里

“蠢货！才多久的时间，就让人给跑了？！”巴比伦王现在愤怒道了极点，居然轻敌了，怎么也没想到那样高贵端庄的人也会使用美人计，不过到底是怎么逃跑的？

“王，我马上派人去找他回来，你放心。”

巴比伦发/泄一通也顺畅一些了。“不用了，以后不许再提此事，回巴比伦吧。”已经逃走的人，再找回来绝对是个危害，何况那人那么特殊的身份，可是，现在要怎么找到杰西卡！

第二天，秦鞅他们又再次上路了，可是面临着一个重大的问题，那就是秦鞅的轮椅是落在了巴比伦王那儿的，现在要怎么办？

“我去看看吧，说不定能找回来。”西奴说道。

“可是……”秦鞅皱眉，西奴也不是什么会武的人，万一有点什么事情的话……

“我去。”

“你不行。”

马瑞奇怪的看着西奴，“我为什么不行？！”这里还有比他更好武艺的人吗？

“你要在这里保护殿下，我很快就会回来的。”

三个人你一句不行我一句不行的，最终也没有定下来睡去。

秦鞅叹了一口气，“还是一起去吧，也正好要向着那个方向走才行，这会儿巴比伦王应该已经离开了。”

想了想，也是这个理，便也没再争了，西奴拿着行李，马瑞背过秦鞅，一起向着昨天的那个水源处出发。

秦鞅一路上脑子都没闲过，一直在想着，万一轮椅不在了怎么办？在这儿又不像是在比-拉美西斯的宫殿里，有拉美西斯帮忙找人做，那样的东西本来就不是这个时代该有的东西，外面的人能做得来吗？自己也没有把握要怎么告诉工匠来做。

“你在想什么？”

马瑞突然说话，打断了秦鞅的思考，“没什么，只是在想一些事情而已。”秦鞅敷衍地说着，然后有些心虚的看了眼抱着他的马瑞。

“额……你和塔利是怎么认识的？”突然又安静了下来，秦鞅觉得有些尴尬，只好找了个话题说下去，西奴在一旁听到，装作很认真的走着，却集中精神的关注着答案。

马瑞想着，“我和塔利啊……啊，我们可以说是不打不相识。大概是在一年以前吧，在孟菲斯的时候，那个时候塔利不是在军队吗？跟那个叫亚索的一个军队。我是因为一些事情，昏倒在那儿了，塔利看见了我，也是好心要带我回去治伤，不过我那时虽然昏迷了，可是身体的本能还自爱，一下发动了攻击，就在那个时候，他后来把我带回了孟菲斯他的住处，也不知道为什么，我们都很坦白，没多久就说了自己全部的事情，像……知己一样，或许不是，而是真的知己，有那么种相逢恨晚的感觉啊……。”

“这次是他找到你的吗？”

“啊，也可以这样说，其实我一直都在比-拉美西斯的宫殿里。”

秦鞅瞪大了眼睛，连一旁假装没有听的西奴也愣了……

“是我上次受了一些连累，所以来找塔利求助了，然后他就在那儿小院里收留了我，本来我过得好好的，这个家伙却突然出现让我接了这个任务，不过说真的，这趟还真是累啊。”马瑞做了个很夸张的抱怨表情。

“这么说，你是为了报恩情？”秦鞅问道，这个家伙太神秘了，从他身上的感觉，应该是个有着巨大故事的人，可是他现在确实这么的释怀，至少表面上是这样。

“呵，应该可以这么说，不过一而不全是，还有朋友的拜托，跟你说啊，塔利为这事儿可是求了我的……。”说完，露出一脸灿烂的表情，好像塔利求他是很让他骄傲的事情。

“真没想到，塔利大人平时那么冷酷的，居然这么重视殿下啊……”听完的西奴感叹一句，突然觉得塔利大人也是很热血的。

马瑞笑了，“哈哈哈~~~也不是这样，其实最主要的原因应该在于无奈，塔利的无奈吧！”说完又笑了起来。

每笑一下，秦鞅就要别晃动一下。

“好像就是这附近了……”在到达某处的时候，秦鞅让马瑞停下来。

“呀，在那儿！”西奴喊了起来。

顺着看过去，果然一个轮椅侧翻着在水边上，马瑞连忙带着秦鞅西奴过去，刚才已经确定了，巴比伦王是离开了，看来这个王也是个聪明人，很懂得进退啊。

轮椅大概是被气氛的士兵踹翻在地，不过还在当初拉美西斯找的那个工匠手艺精湛，所以并没有什么损坏。

西奴把轮椅翻过来，让马瑞把秦鞅放上去。

“怎么样，推一推，还好吗？”西奴询问着。

秦鞅试着滑动了一下，“还好，没有什么问题。”

“啊，那我们可以上路了。”

他们都没有发觉在找轮椅的时候，马瑞就没有开口说话了，只是用很奇怪的眼神看着轮椅，“这是谁做的？”

秦鞅奇怪的看过去，“宫里的工匠，怎么了？”

“是他们设计的？”

秦鞅很自然地说道，“啊，不是，我开始画了张图的……”

“这么说来是你设计的……”

秦鞅真想开口，被西奴抢了先，“你怎么回事？殿下不能设计出来吗啊？”

马瑞第一次没有笑，“没有，只是问问。”背过去的目光一直在闪烁。

只是巧合吧……



 


鱼之欲语 正文 第一百二十七章 神秘的西泰族

比拉美西斯宫殿中，拉美西斯下了早会后，等到大臣们都散尽了，才露出脸上的疲惫感，刚才那些吵闹的声音全部又回荡在脑海里。
   
“陛下，王后现今也该到达希泰族了吧，请陛下放函，一定要拜托王后拿到那关键的东西。”
    
“是呀，陛下，一定要拿到。”
    
哗啦一声，拉美西斯一个挥手，把桌子上的东西全部扫了下去。
    
该死的，没有一个人关心他的安危，想到的永远是利益！可是我情愿不拿到那神秘鬼秘方，也不要让他离开，就那么离开我的视线，秦鞅，你现在到底在哪儿？
    
“来人！”
    
外面的侍卫没有进来，进来的是塔利。
    
拉美西斯皱着眉，“塔利？问你也行，人找到了吗？”
    
塔利什么也没有说，只是拿出一块布，然后放在拉美西斯的桌前。
    
拉美西斯打开来，里面是一块粘土板，上面的内容让他的手不轻意的抖了一下，‘已找到，很好。’
    
拉美西斯抬起头，眼神不停的闪烁着，“是他吗？是找到他了吗？”
    
塔利点头，“是的，很平安，您可以放心。”
    
“不是我的人吧。”根本没有收到这样的消息，这粘土板也不是那些侍卫的作风，太简洁。
    
塔利犹豫了一下，“是我的一个……朋友……”
    
拉美西斯没有问下去，对塔利，他是放心的，“好好保护他，帮我谢谢你的朋友。”
    
一直向北行去，一路上比想象中更顺利，巴比伦王也没有再追来的动向。
    
周围尽是荒芜一片，“西奴，是这里吗？”秦鞅疑感，这里不像是个有人居住的地方。
    
西奴拿出随身偷带来的地图，仔细的看着，虽然知道地点，可是也没来过，也就只有亚索大人来过，摸摸脑袋，“地图上这样的……”旁边一只大手迅速的抢过图纸。
    
“笨蛋，还是我看看……。”
    
“你……”西奴想要发火，可是秦鞅扯著他，摇摇头，不要忙。
    
看着认真研究着图纸的人，这个男人很神秘，现在除了知道他叫马瑞，是塔利的朋去之外，是一无所知，可是在某些事情上他总能带来惊喜……
    
“哦，这样啊，我知道了，跟我来吧。”
    
看，就是这样，总是惊喜不断。
    
马瑞把地图收在怀里，西奴虽然很想要回来，可是不能否认的是地图在他那儿真的比在自己这儿有用。
    
还是一直向前走着，在这荒芜的地方，秦鞅也在想，该不会这次出错了吧。
    
“跟着走吧。”

秦鞅看向出声的马瑞，他怎么知道自己在想什么。
    
马瑞头也没抬，接到，“我可以嗅到疑感的气息哦”说完手指向上扬起，做了个有些俏皮的动作。
    
惭渐的秦鞅可以明显的感受到地势开始向下了，“那是……绿洲？！”这个地方居然还会有绿洲。
    
“呵，我们需要穿过这个绿洲，然后后面是一个沙漠，那才是西奴刚才看到的地方。”

秦鞅边听着马瑞的话，边想着自己是不是该泡一下了？摸一下衣服下……
    
西奴眼尖的看见了，“殿下，不舒服了吗？”
    
连马瑞也转过身来，“有问题？前面绿洲泡一下吧。”
    
秦鞅看着两道目光，使劲儿抓着衣服，难道要撩起来摸摸？只有尴尬的点头，“嗯，好。”
    
不过当秦鞅泡进绿洲的时候，真是庆幸点头的决定，真是太舒服了。转头看向上面一点取水的两人，“你们也下来泡泡吧。”
    
马瑞倒是很大方，马上跑过来退去上衣就泡进水里，等进到水里才退去泡湿的下装，对着秦鞅大咧咧的笑了，“这样要好些……我的兄弟可是很害羞的哦……哈哈哈”说完还挤眉弄眼的。
    
本来是一件很正常的事情，可是在所有人来说，在西奴的地方却不是，本来已经准备退去衣服的西奴，手上一顿，又穿了回去，“我去看看装备，还是不洗了，你们洗吧，我帮你们看着。”
    
马瑞叫嚷着，“呀，看什么看，快下来，扭扭捏捏的，都是汉子，有什么关系……”
    
秦鞅止都止不住，只有暗叫一声糟糕，偷偷看看西奴，没什么表情，“我先过去了，殿下，您洗好叫我一声。”头也不回的离去。
    
等西奴走开了，秦鞅才叹出一口气，“你真是……这话是能说的吗？”
    
马瑞不明，“这话怎么了，很正常不是吗？那不成他还是个姑娘不成，哈哈哈。”
    
这下秦鞅也苦笑了，这人看来是真不知，“马瑞，你不知道待在王子公主法老身边的侍奴，必须要做什么吗？”
    
马瑞笑着摇摇头，“做什么？专业的培训？哈给哈。”
    
“净身。”
    
“呃……”马瑞的笑声戛然而止，“什么？你说……是那个净身？”
    
秦鞅似笑非笑的看着他，“是你想的那个净身。”
    
紧接着马瑞的脸整个垮了下来，“对不起，我真的不知道……”难怪有时候出来透气的时候看见有些个侍奴扭扭捏捏的，也没什么胡须之类的，原来是这样一回事……
    
“以后不要再提了”
    
“我需要去跟他……道歉？”马瑞问道，处理这样的事情他不是很在行。
    
秦鞅摇头，“不了，以后不要在提了，也不要同情，那没什么，西奴不是让人同情的人，他的尊严比谁都高贵。”
    
马瑞看着秦鞅，是，身体上虽然不全面，可是那个人的灵魂是高贵的。
    
后来的路上，谁都没有再提那件事情，西奴也好像没事一样。其实也正像是西奴说的，已经过去那么久了，他谁也不怪，况且他现在真的很幸福，除了偶尔的小失落，其他真的都很好。
    
任谁都没有想到，绿洲向后的沙漠，并不是以往的大面积沙漠，一直向前走去，闯入眼帘确实一片树林。
    
虽然枯萎了，可是没错，那的确是一片树林。
    
“就是那儿了。”马瑞指着那片树林的方向。
    
没有一丝怀疑的向前走去，也在他们的预料中，进入树林里后，没几步就受到了攻击，那些箭真的不一样了，很坚韧。
    
不过秦鞅在来到时候就已经淮备好了，他拿出埃及的旗号，抹平，“马瑞，能帮个忙吗？”
    
马瑞拿过旗子，这是埃及的旗子，可是却是用白色的亚麻布做成，这是一种弱势的表现。并没有说什么，只是帮着秦鞅把旗子举起来。
    
秦鞅一直微笑着，他明白刚才那些箭是为什么，没有丝毫的警告直接的攻击，其实这已经表明他们根本已经知道了来人的身份，所以没有一直箭是真正对着致命处的，这不过这个下马威罢了。是在诉说希泰族不妥协的决心和他们的实力。
    
果然，旗子亮起来没多久，弓箭停了下来。大概过了一柱香的时间，秦鞅都在心里叹气了，用得着这样吗？不就是想摆摆谱嘛，可是能不能不要这么久啊，我已经知道了希泰族的实力了……
    
“真是抱歉，失礼了……”一个高壮的男人快速走过来，人还没到身边声音已经到了。
    
在看见秦鞅的时候，眼神没有任何变化，不是秦鞅自恋，而是见过他的男人，不说眼神的惊艳，但是多多少少也会有些惊讶的变化，可是这个男人一点变化也没有。
    
看来希泰族真的不简单。
    
秦鞅也很温和的回礼，“无碍，是我们没有出示身份，这也是常情之理。”
    
男人大笑了起来，“哈哈哈，王后果然是好气量，我是希泰族二长老，西泰。”
    
呃……秦鞅嘴角有点抽搐，这个名字也太……爱族了吧……
    
西泰看秦鞅的眼神就知道他误会了，“哈哈哈，误会误会，是西泰，不是希泰……”特意用了强调的音。
    
“好了，请进吧，女王已经等着了。”
    



 


鱼之欲语 正文 第一百二十八章 神秘的女王

穿越过这片树林，里面是想象不到的宽阔，秦鞅突然想起了在现在时候不是有不爱丽丝梦游记吗，自己现在就跟那爱丽丝一样，而旁边的西泰大叔就是那只兔子……
    
大块大抉的石板堆砌而成的房屋，很高大的屋体，跟埃及或者其他国家完全不同的风格，最关键的是最大的那个建筑物上面居然是尖的，颇有点哥特风格，秦鞅真想蹦回去跟教授说，哥特是希泰族发明的，不是哥特……
    
身边的西泰大叔奇怪的看着这个埃及的王后，作为王后镇定是很好，可是为什么他看见了兴奋？为什么会有兴奋的情绪，这是值得兴奋的事情吗？女王陛下得到的消息不会是错误的吧。
    
毫无悬念的，西泰大叔带着秦鞅他们到了主殿，就是那栋最大的房屋，外面的门也是石头的，给人一种生冷的感觉，很难相信这是一个女王统治的族群。

推开那大门，里面在成两派的人等在那儿，女王坐在遥遥的对面王椅上。
    
很年轻，真的很年轻，这是秦鞅的第一印象，没有他想象的那种姿态，至少是那种当年戴安娜王妃的那种中年的雍容华贵。这个女王，怎么说呢？是一种妖娆，是的，就是妖娆，年轻而妩媚的妖娆女人。她更像是某个王宠爱的妃子，而不是一个政治中心的女王。

“久违了，女王陛下。”没有低姿态，秦鞅抬起头大方的说道。
    
女王眼里闪过兴趣，起身迎下来，依然是妖娆的身段，“啊，等待您很多时日了，埃及陛下的书函已经来了有几天了，没想到您现在才来，还以为出什么事了，真是让人担忧啊。”

“让您担忧了，真是过意不去啊，女王陛下，只是路上有些事情耽搁了。”

塔利尔笑了，“叫我塔利尔吧，我也可以叫你尼菲尔塔里，这样多好啊，好了，你们退吧。”说着说着，屏退了其他的人，西泰大叔最后，拉上石板门。

“这不太好吧……”秦鞅有些惊奇，就连身后的马瑞和西奴都很惊讶。这女王也有些太过亲近了吧。
    
塔利尔直接过来拉起秦鞅的手，“有什么不好的，这样多亲切啊，不是吗？尼菲尔塔里。”

秦鞅被她看的脸上热热的，也不知道是不是错觉，这个女王看着人的眼神有些不对劲。

“咳咳，女王陛下，能否先让我们王后休息一下，殿下身体不是很好，这一路又有些惊吓……”

塔利尔表情出现恍然大悟的感觉，“啊，这样啊，瞧我，光顾着高兴了，来，我带你去住处。”
    
女王给秦鞅安排的住处就在她自己的宫殿的旁边，确切说来是在她房间院落的旁边，只隔着一座墙。然后像是刻意的一样，马瑞和西奴的房间却在很远。

秦鞅皱着眉，“女……塔利尔，这样不太好，还是让他们跟我住吧。”

塔利尔摇头，“这个可不行，他们两个男人，不方便，我会给你安排人的。”

秦鞅偷偷咬牙，确切女人的身份是很不方便，可是……

“女王陛下，我没有关系，一直都是我侍奉的殿下，我是奴人……”西奴小声的说道，样子乖巧。

“奴人啊……好吧，你就还是侍奉你的殿下，不过……”塔利尔看着马瑞，“你不行哦。”
    
马瑞笑了，“呵，我会搬过去的，还请女王陛下照顾好我的主子。”
    
塔利尔也回道，“我会的。”
    
等安排好了，塔利尔便离开了。秦鞅总算是松了一口气，跟这个女王在一起真是太大的压力了。

“殿下……”
    
西奴刚想说什么，秦鞅阻止了他，拿出粘土板，顺带着用边上的水，当着西奴的面画上，‘用这个’在这个未知的地方他们有太多的需要防范的，还有那个女王，故意隔离开来马瑞，是什么用意，他们还不清楚。

‘殿下，女王有问题。’

‘嗯，我知道。小心点。’

‘马瑞那边怎么办？’

‘会才机会的。’
    
其实刚才在马瑞离开的时候，在女王看不到的角度，马瑞用口型说了一句话，‘等我，不动。’大概完整的意思是等我来找你们，先不要行动。
    
美美的睡了一觉，本来以为要明天才会见到那个女王了，可是没想到在晚膳的时候，她又出现了。

“来，这是我为你准备的。”
    
秦鞅苦笑着看着塔利尔这一桌子的菜，西奴也不在了。这不是埃及，身份的尊卑还是要的，所以西奴只能守在外面。

秦鞅慢慢的吃下那些菜，如果不是对面坐着的那人，或许这将会是一顿美妙的晚宴。
    
可是没一会儿，秦鞅就彻底呆愣了……
    
她做了什么？
    
在秦鞅专心的吃饭的时候，一直手突然伸了过来，划过秦鞅的嘴边。

秦鞅一惊，抬起头来，塔利尔手上还粘着一颗食物残渣，出处很明显，可是她居然就那样伸出舌头……

秦鞅只觉得脑袋一炸……这是怎么回事？？？

“女王陛下，你……”

塔利尔笑着坐到秦鞅身边，“塔利尔……你又忘了，真是不听话……”

秦鞅觉得整个人完全僵直了，脑子里不停的想着，这是怎么回事，这不是挑逗吗？可是……现在他的身份是个女人啊！在怎么样也不会轮到我吧！
    
难道王后是……

“你在想什么？”塔利尔拂过秦鞅的脸颊。

秦鞅脸一红，“啊，没什么……”

“你真美……法老陛下是怎么得到你的？”

秦鞅转过头躲过女王的骚扰，“塔利尔，你……”

“我怎么了？”塔利尔越来越逼近，甚至秦鞅刻意感觉到她的气息喷在脸颊上，还有嘴唇的热度……

“法老陛下厉害吗？”

秦鞅些呆愣，什么？

“呵呵，真是可爱的表情啊……”凑到秦鞅耳边。

慢慢的秦鞅耳朵都开始红了……

“塔利尔，你在说笑了……”
    
看着脸红的秦鞅，塔利尔终于坐正了，不过手还是没有离开秦鞅，左摸摸右摸摸的。

“我们以后是朋友吧？”

“啊……是……”

“那我们今晚一起睡吧！”

秦鞅觉得这就是一个晴天霹雳，他真的很想说，你到底想到干什么？
    
还好是一人一床毯子，秦鞅真的很感激西奴，即使这样一晚上也没有睡安稳，就怕半夜的时候，那女人突然袭击，然后他还不知道，直到被人摇醒，然后被那个女王质问着，“你为什么有鱼尾！你为什么没有胸！”
    
西奴担忧的看着秦鞅的眼下黑色的一圈，“殿下，这才第一天，以后不会也这样吧。”

秦鞅无力的摇摇头，“不会了。”

今早上起来的时候，塔利尔看见秦鞅疲倦的神情，“怎么了，没有睡好，是床不舒服吗？”

“不是，只是……”秦鞅故意有些难以开口的表情。

“没关系，有什么问题你说吧。”

“塔利尔……其实我……不太习惯跟人家一起睡……”说完脸一红。

“那你跟法老？”

“他……不是不一样嘛。”一脸的娇羞。
    
所以塔利尔以后都不会过来一起睡了。
    
西奴还是很担忧，“即使是这样，可是，这个女王到底想干什么啊！”

秦鞅摇头，一点也看不穿她到底要干什么，也看不透她的目的，从昨天到今天，没有提及过任何关于秘方的事情。
    
但是秦鞅心里也有了一个对策了，从昨天他们的那些弓箭来着，或许他们的突破点就在这儿了！



 


鱼之欲语 正文 第一百二十九章 突破口

这一天，塔利反常的没再出现过……

难得的应该的安心的情况却让秦鞅觉得有些不安了，到底塔利尔是个什么主意，明知道这次他来就是为了秘方一事，而且这不是她当初提到的要求，现如今埃及照着做了，她希泰族却不做任何反应。

“殿下……”

正在想着事情的秦鞅被西奴突然的声音吓了一跳，“什么事？”

西奴看向门外，然后可以用身体挡住秦鞅，才拿出怀里一直揣着的东西。

一块很小的粘土……

秦鞅接过，‘行动’，就只是这么简单的两个字，但是秦鞅知道这是那边马瑞带来的。抬起头看向西奴，在他眼里看到了确定的答案。

西奴此时也很雀跃，不过倒是没想到那小子会把消息交给自己，大概是因为侍女的饭菜是不会被检查的吧。所以藏在了自己的食物中带过来，也不知道那小子怎么样了。

“西奴，去通报吧。”

塔利尔来得很快，依然是那样妩媚动人的姿态出现，不过这一次她没有坐在秦鞅的身边，而是坐到了对面。

秦鞅眼睛微微眯了下，看来昨天仅仅是试探吧……

“尼菲尔塔里，这么急着找我什么事，该不会是太过想念我吧。”说着还一副很困扰的神情，“这可怎么好呢？我还有很多事情啊，不如今晚我们再好好的共进晚餐吧？你觉得呢？”眼睛微微斜着点看向秦鞅，扭转出暧昧的波长。

秦鞅一脸的黑线，很懊恼自己刚才居然会想到这个女人只是试探，可是说不定她本性如此，然后顺便试探……。

秦鞅扯着嘴角努力的微笑，“啊，不是这样的，只是有件事情……”

女王娇哼一声，“原来你都没有想我啊，亏我还这么想你……”

“女王陛下，您也应该知道我是为了什么来这儿吧。”秦鞅不想在绕圈子了，直接挑明了说开。

塔利尔收敛了笑容，坐正身子，“啊，这个啊……有什么问题吗？”

秦鞅明白这种间接拒绝的意思，不过这就是他的目的，所以也对塔利尔该有的态度有所准备，“我应您的要求来了，我想埃及应该具备谈判的资格了吧。”

“资格？什么资格？我不认为我们需要谈判什么啊，不过要是换个地方，也不妨碍谈判一下。”说到后半句的时候，塔利尔又是那种轻浮的神情，眼神带着秦鞅飘向后方的大床上。

秦鞅这次没有躲避这样的眼神，而是直视着，“取得炼制的秘方，这个资格！”

塔利尔一惊，似乎有些小看了这个王后，也是个不简单的人啊，还以为只是个单纯的很害羞的人，原来还有着这样一面啊……。呵呵……真是越看越迷人啊。

眼珠一转，“这个秘方啊……也不是不可以给，不过……”

“需要什么条件，都可以说，埃及会尽可能的满足的。”

“哦，什么都可以？”塔利尔眯着眼笑着。

秦鞅有些顾虑，可是又想着秘方，“是！”

“简单！你留下来。”

秦鞅瞪大眼睛……“女王陛下，我希望您能认真的对待这次谈判。”虽然想要得到这个秘方，可是并不代表就要如此的被捉弄。“如果您并没有意愿和埃及合作的话，我想我们应该尽快结束，和埃及产生纠葛，对希泰族也没有好处，不是吗？现在希泰族的处境，我指的是躲在这儿，难道不是希泰族当初的错误决定？”

塔利尔有些微怒，秦鞅这样的话，让她赶到了威胁，虽然当时的确是那一任的王后决定错误，才导致希泰族要一直躲藏，即使有着如此珍宝，可是他们只是一个小族群，总共的人数还赶不上埃及一只强大的军队人数多，即使在武器上胜利了，可是他们禁不起长久的战争……

看着有些情绪外露的塔利尔，秦鞅微微松了口气，总算是测出她的底线在哪儿了。

“女王陛下，您是聪明的人，该怎么做您知道，埃及这次是带有诚意的，您也不必担心埃及会反咬一口，这不是埃及的风格不是吗？我们毕竟不是赫梯！”

秦鞅拖出赫梯，这个血腥王国，埃及的对头，也是能和埃及抗衡的大国，可是世人都知道，赫梯是翻脸不认人的国家，没有信用的国家，就如很久以前卡迭石一战一样。

塔利尔没有说话，她在考虑着……“的确，埃及是个不错的选择，我是指就单纯的合作者来看，不过……这对于我族来说是个万分重要的事情，我想我可以选择在考虑考虑不是吗？”

秦鞅笑着，“是，可以考虑，不过在此之前，您是否应该把我的侍卫放出？”

塔利尔看着秦鞅，突然笑了出来，“哈哈哈~~~”身子在突然间向前倾，勾起秦鞅的下巴，“你真是让人惊喜，明明那么柔弱，这样严肃还真是不适合你呀……。真不可爱……”

秦鞅苦笑，挪开那只调戏着的手，为什么这么严肃的场合，她还是会如此……

“我实在不想相信您的本性就是如此……”塔利尔此时已经靠近到秦鞅身边，手不断的磨蹭着秦鞅的脸颊。

塔利尔笑着，“什么本性？这样吗？”说着向着秦鞅的胸口衣襟摸去。

秦鞅一把抓住，要让她伸进去了，恐怕就什么都完了……

“塔利尔，其实我们可以成为很好的朋友，只要你愿意的话……不关乎任何政治，利益的朋友……”秦鞅这话说得真诚，他不能理解塔利尔的行为，可是他明白这是她的孤独。

塔利尔抽回手，看向秦鞅，朋友？生命里从没有出现过这样的人，“呵呵呵~~~只要有美人，什么朋友不朋友的……还是你喜欢这样玩儿？”短暂的停顿后又是轻浮的姿态。

秦鞅推着轮椅离开她，离着一段距离，眼睛亮亮的，“孤独吗？”

塔利尔的笑容就那样顿在脸上，本是很可笑的一幕，可是在秦鞅看来更多的是对于这个女人的疼，一定很辛苦，所以才要用这样的方法解决吧。

“真是的……你真是一点也不可爱，我还是去找可爱的美人吧。”说完，以一种刻意的潇洒离去。

“殿下，怎么样？”西奴在塔利尔离去后，连忙进来询问。

秦鞅摇摇头。

西奴也不多问，本来有些事情就不是他们该多问的，“刚才我见到马瑞了。”

“马瑞？他怎么样？”

“挺好的。”

秦鞅点点头，没有再说哈。他现在还真想睡一觉。“西奴，我先休息一会，不要让人进来。”

“是。”

没有多欠秦鞅就睡沉过去，这是出来以后第一次。

这是哪儿？秦鞅看着周围流动的海水，我又回到海里了吗？向四周看着，的确是一片汪洋的大海，可是整个海域没有任何人，这是哪儿？

一直向前游去，什么也没有，恐惧渐渐袭来，这到底是怎么了？突然一道声音传来“孩子，回来吧！回来吧！”

是谁？秦鞅慌张的到处看着，可是什么也没有，那个声音又传来了，“孩子，回来吧！带着他回来吧……”

是谁！出来，一个影子晃过，秦鞅马上转身，可是还是什么也没有。

“回来吧，不然……”

不然什么？感觉到背后有着什么，猛然转身，啊！

拉美西斯！不，不会，拉美西斯的身上怎么会有那么多的箭，不会的！

“殿下，您怎么了？”

“呼~呼~”秦鞅使劲儿的喘着气，看向四周，再看看西奴。是梦啊……

可是手心里还是布满了汗水……

“没事，只是做了个噩梦……。”秦鞅想着西奴说道。

西奴帮着秦鞅擦着汗水，“不会是梦见那个女王了吧，真是噩梦啊！”

秦鞅没有说话，要是梦见她，或许倒还好些。




 


鱼之欲语 正文 第一百三十章 这是什么状况？

这两天都没有再见到塔利尔，秦鞅也不急，事情已经有一半的可能性了，而且她也把马瑞放了。

咔嚓一声清脆的响声，马瑞啃着果子进来了。“哎，我说这个女王还真不是一般女人……”嘴角挂着一抹奇异的笑容。

“女王，那不是哪个女人都可以当得，当然不一般。”西奴翻个白眼，觉得马瑞简直是废话。

“呵呵呵呵~~~~的确不是哪个女人都能做到那样……”

秦鞅抬起头看他一眼，嘴角有些抽，“马瑞，又有什么消息了？”这段时间她发现马瑞不是一般的八卦。真是一点也没看出来。

“哈哈哈~~~~我刚才听见他们在时候，昨天那个房间死了一个男人！你说好笑不好笑，这个女人真是太强了，我还真是好奇那个房间啊，不知道怎么样啊……”

秦鞅不理会马瑞的兴奋，反而皱起眉头，这两天因为马瑞他们都知道了女王有个暗房，是用来关押那些入侵的男人的，不定期的她都会去。有时候还会有些惨叫声传出来，隔天会死去一个男人，不过没有下人看到过尸体是什么样，因为那些尸体都是长老们亲自去处理的。长老们是不会说些不该说的。

“你们说，要不要我去看看，说不定会挖出一些惊天内幕哦……比如说……。”马瑞故作玄虚的没有说完。

秦鞅在心里叹了口气，而西奴倒是完全被吸引了过去，“比如什么？”

马瑞勾勾手指让西奴靠过去，然后轻声的在他耳边说道，“我也不知道！”

西奴一下打在马瑞身上，真是个讨厌的家伙！然后也不再理会他了。

“喂，接下来就这样等着吗？”马瑞也失了兴致，转过来推推秦鞅。

秦鞅已经习惯了她这种没有礼貌的行为，“不知道，如果她不过来，谈判就只有破裂了。”

“让她过来不就行了。”

秦鞅摇头，的确是很简单，让她过来就行了，可是，过来了又怎么才能让她答应和埃及合作？

等等，我似乎忘了一件事。秦鞅想到，立马道行礼的地方，拿出那天藏着的箭，对，就是它，那天不是就已经发现了吗？果然是被混乱了，居然忘记了这个。

“西奴，秦鞅女王过来。”秦鞅又想了想，“如果她不愿意过来，你就告诉她，这是她做过的最后悔的决定！”

手里拿着那支箭，秦鞅眼睛闪烁着光芒。马瑞在一旁好奇的看着。

塔利尔最终还是来了，带着一身的酒味儿。

“怎么了？宝贝，这么急着叫我来？”

秦鞅笑笑，没有在意塔利尔的失态，“请您过来，也是有事详谈，看来倒是不小心的扰了您的兴致了。”

塔利尔做到秦鞅对面，“这倒不会，那些人哪有你来的这么悦目……”

秦鞅也不多说了，直接拿出那支箭，“你看看这个。”

塔利尔看过去，“哈，这是我希泰族的箭，怎么了？啊，这个箭头就是那个秘方制造的，我们叫它‘铁’。”

“铁……。是个好名字。”

“呵，你就是想说这个？”

秦鞅笑笑的拿出另一支箭，那只是他处理过的箭，“您在看看这个……”

塔利尔晃过一眼，“哈，这个不是也是找希泰族……”突然停止，塔利尔拿起那支箭，“这是……这是事做的！”

秦鞅笑了，“怎么，这不是你们希泰族的？”

塔利尔收敛了笑容，“说，这是谁做的。”

秦鞅道，“是你们说的，只是另外加工了一些罢了……”

塔利尔眼睛难得的眯了起来，“加工？！谁做的？”这支箭虽然是希泰族生产的，可是箭头和另一只比起来，很锋利，从未见过的锋利，轻轻的用手指甲碰了一下，果然指甲都是可以轻易削去的。

“我可以告诉你怎么做出这样的箭，可是这是合作的前提。”

“你的意思是，合作了，才叫出这个方法？”

秦鞅点头，“这很公平不是吗？你交出秘方，我们交出技术。”

塔利尔拿着那支箭，一直没有说话……

过了许久她才抬起头来，“合作可以，可是这个秘方是我族的宝贝，这个交换条件未免太小气了点吧。”

“哦，那你说……”

塔利尔笑着道：“我要……”故意停顿一下，“一个人。”

人？“人质？”

塔利尔道，“也可以这么说。”

秦鞅皱起眉毛，人质……难道是王子……

“呵呵，我不要什么王子，不过是个下人而已，相信埃及还是给得起的。”

“您先说说是谁吧。”

“亚索！”

“谁？你是说……”秦鞅一惊连敬语都忘了。

“没错，亚索。”

秦鞅一头黑线，亚索是什么时候招惹上这个女人的……。

“对不起，他不是什么随便可以当人质的，他是我埃及的将军！我想您有些强人所难了。”

塔利尔也不反驳，只是起身，“反正，您想一想吧，只要同意让他过来，其他都好办。考虑吧。”说完又再一次转身离去。

秦鞅陷入艰难……

时间一天一天的流逝过去，可是塔利尔的条件一点也没有变动，但是要是让自己同意她的条件，也是决计做不到的。

只好就这样一直僵着。

“唉，真是无聊的日子啊，什么时候是个头啊……”马瑞靠在一旁便喊道。

“看来，我们好像怠慢了客人……”

秦鞅和西奴抬头看去，当事人马瑞倒是无所谓一样。

来人是大长老西泰。“不好意思，居然让您在这儿感到了不舒适。”

秦鞅笑道，“马瑞只是玩笑话而已。”

西泰笑了，“哈哈哈，很直率的人，是个不错的侍卫！”

马瑞没有丝毫的顾忌，直接靠过去，“说吧，这时候出现为了什么？不会是女王改口了吧。”

西泰没有说话，只是看向秦鞅，恭敬的行个礼，“尊贵的王后殿下，请您随我去主殿。”

秦鞅掩住疑惑，点点头，“他们两人也随我一同去吧。”

西泰没有拒绝，“可以，这是您的侍卫当然可以一起去。”

一路上秦鞅都在想，塔利尔要做什么，可是再怎么想，也想不到此时此刻的场景。

“拉……陛下！您怎么会……”马上就要脱出口的拉美西斯赶紧收回。

拉美西斯从秦鞅进来，一颗心才算是掉下来，总算看见他平安无事了，再看看他身旁的一个男人，那就是马瑞？最后才把视线转向西奴，眼里一下充满了警告……。回去再处罚你。

秦鞅微微侧过轮椅挡住西奴，向着拉美西斯看过去……最终拉美西斯只有无奈的笑笑。

这一切的互动，塔利尔看在眼里，“真是让人羡慕啊，两位感情真是好啊！”

拉美西斯回到正事上来，“谢谢！我想也是时候谈谈正事了。”

塔利尔道，“啊，那个啊，我之前已经说过了，那些条件，只要答应的话，不就好了吗？”说着说着向着拉美西斯身后的亚索看去。

亚索身子一僵，这个女人！

另一边的塔利已经处于完全的低气压了……

“呵，本王也可以直接告诉你，那个条件我是绝对不会同意的。”

塔利尔耸肩，意思是那真是可惜。

“不过……。”拉美西斯及时的转了一个弯，“我倒是带来一个您肯定会感兴趣的消息，看看也无妨。”

塔利尔不置可否。

拉美西斯示意塔利递过去。

一块小小的粘土板递到了塔利尔的手上，说是一块普通的粘土板，但是那背面清晰的印着赫梯的王印。

塔利尔面无表情，“您这是想表达什么？”

拉美西斯耸肩，“没什么，只不过这赫梯可不比埃及，当年我可是没有下全力的，至于这赫梯……我就不敢保证了……。女王您还是早些做决定把，我们也好离开，我可不想无辜的卷入进去……“

塔利尔放在座下的手紧紧的握着……。



 


鱼之欲语 正文 第一百三十一章 前面的路

一直到出了主殿，秦鞅有种拉美西斯真的来了的感觉。两人之间一直没有说话，秦鞅一直由着拉美西斯接手过西奴，推着自己一路向着住处去。

其他人跟在后面也是各怀心思，相对一行人都是默默无语的状态。

“都去忙吧。”拉美西斯仅仅说了这么一句，便推着秦鞅进了房间。

“拉……”秦鞅张张嘴，想喊他，最终什么也没喊。

正在低头想着的时候，一个火热的怀抱迎上来……

“该死！你真的是……不是说过吗？不要离开，你真是该死！”拉美西斯紧紧抱着秦鞅，嘴里说着强硬的话，眼里却已经有些湿润。

感受这人微微颤抖的手，秦鞅有些呆愣，受不自觉的附上去，“对不起……”想把拉美西斯拉开，好好看看他，可是这人怎么也不撒手，“好了，我想看看你。”

拉美西斯红红的眼睛映入眼帘，好像瘦了……这……秦鞅的手抚上拉美西斯的鬓角，本来深棕色的卷发居然已经有了些白发，他还这么年轻……

“对不起，让你担心了，可是这是我必须做的……明知道你不会放我走，所以才选择那样做的。”

拉美西斯眼神有些发狠：“我要是知道了，决计不会放你走的，一定把你的轮椅扣着！不，就是用锁的也要把你锁着。”

秦鞅轻轻笑了，温柔的眼神让人心中一荡：“不要秘方了？”

“不要了。”有些任性的语气，可是在看到秦鞅沉下来的脸是牙齿紧紧咬着，“如果你有什么事的话，我情愿不要秘方。”

“我现在不是没事吗？”

“可是万一你有事怎么办？这次是有那个马瑞，如果没有他怎么办？要知道我的人根本找不到你，你要我怎么办？”拉美西斯最后一句几乎是吼出来的。

秦鞅等着拉美西斯平静下来才开口：“拉美西斯，不要把我保护的太好，这样的话我离开你会死的，所以即使我受伤也没有关系，那样证明我在成长，我答应你的只能是，我一定会保护好自己，所以让我帮你吧！……。记得我跟你说的吗？我要让你成为这里最伟大的法老。这不是谎话，所以一起努力吧。这是我的愿望。”

最伟大的法老……拉美西斯默默的念着这几个字，它们就像是有魔力一般，吸着拉美西斯的心脏。

“我不想再有一次这样了，至于你说的，我不怀疑，我一定会成为最伟大的法老！”拉美西斯带着自信的眼神闪亮的出奇。

主殿内，空荡荡的只留下两人。

“女王陛下，您打算怎么办？是要和埃及合作吗？”西泰问道。

塔利尔有些疲惫，用手指使劲儿的按压太阳穴，期待能减缓一下疼痛。

“我要再想想。”抬头看着身边的西泰，这个男人从她很小的时候就跟着了，“西泰，你后悔过吗？”对我的母亲……

西泰低着头淡然道：“嗯，后悔过，后悔为什么那时候没有说出来……”等到死亡降临的时候才说，那时又有什么用？

“她不怪你，毕竟你那时太年幼了。”相差十年，不是普通可以跨越的。

“我后悔没有说，可是我更后悔没有阻止她与埃及的对抗！”

“这么说，你是主张和埃及合作？现在也是？”塔利尔追问着。

西泰郑重的点下头：“是。”

“理由。”

西泰眼睛炯炯的看着塔利尔：“你很清楚不是吗？至于有什么觉得你也有了想法，这就不是我这个老人家可以干涉的了。”

塔利尔在折射过来的阳光中笑了，突然一派的明媚。

在第三天的时候，谈判正式开始了。不过主要的谈判却只经历了短短的时间。

“本王也已经说过了，绝对不会同意那个条件的。”

塔利尔笑笑，依然妩媚，抬眼看了看亚索，直摇头：“唉，真是可惜啊，我还真是很喜欢他这样的……看来陛下也很宝贝他嘛。”秦鞅差点一口水呛着，这最后一句话未免也太过暧昧了吧。

拉美西斯倒是一派的冷静：“女王陛下，现在可以告诉我您考虑的怎么样了吗？”

塔利尔挑起一根头发玩着，若有所思道：“放弃这么好的人，真是损失，不过埃及有什么补偿呢？”

拉美西斯这时没有接话，而是让出位子给秦鞅。

秦鞅默契的接过，早在昨天他们就已经说清楚了，政事上秦鞅有自己的主权。“我那天已经告诉给您了，我们使用那只箭的技术交换，不是吗？”

塔利尔不停的在修着指甲，只有这时才抬起头来：“就这样？未免太容易了。就这样拿走秘方？”

“那么女王还有什么要求呢？我们都会尽力满足的。”秦鞅说道。

“啊，让我想一想……对了，以后希泰族和埃及签发热合意，内容我都写好了，也就是说，在希泰族有危险的时候，一定要无偿的帮忙，另外，我希泰族人少，可就帮不来什么忙了。”

其实这话搁在秦鞅以前的那个年代很简单，无非就是我的是你的，你的还是你的。

这样很明显不是很合理的条约，秦鞅开始想着拉美西斯到底会不会答应了，不过如果他答应了，自己才能放心了。这样对埃及是有好处的，还真没听过后来拉美西斯有什么援助战役，也就是说希泰族的日子过的好不错。

“好！”还没等秦鞅在那儿云里雾里的相通，拉美西斯已经定下了。

经过长长的一炷香的时间，拉美西斯算是彻底和希泰族合作了。临走前，塔利尔拉住秦鞅：“尼菲尔塔里……”

“秦鞅。”

“？”

“我的名字……”

塔利尔很聪明，一想就知道是怎么回事了：“你不叫尼菲尔塔里？你是装的？”

秦鞅摇头：“不是装的，只是本名不叫这个而已，因为我相信你是个很好的朋友，所以才告诉你的。”

“呀，看起来你很喜欢我嘛，可是怎么办呢？广大的美男子啊还等着我，我可不能背叛他们。”

看着塔利尔夸张的表情，秦鞅也玩儿心一起：“你不是很喜欢我吗？想想那个拉美西斯也没什么好的，还是你温柔，不如我就留下来好了，你说呢？”

塔利尔脸色瞬间变了变：“你一点也不可爱，要是留下来，还是那个男人适合一些。”

秦鞅知道他指的是亚索，“你怎么会对亚索……”其实不难看出来，塔利尔对亚索不一样，不是轻浮的态度，而是有些小女人的羞涩……

“因为他很可爱！”想也没想塔利尔喊道。

在希泰族的日子很快就结束了，最后一天的时候，塔利尔为他们践行。

“女王陛下，祝埃及和贵族的友情！”

“友情永远。”

秦鞅等着他们说完那些官方的话后，拉过塔利尔：“我们也出来不少时日了，今日就要离开了，至于那个让兵器更加锋利的方法，我已经给你写在底单上了，好好看看。”

“知道了，真是舍不得你，干脆你留下来吧。”塔利尔难得的有些娇羞。

这场小型的宴会上，亚索一直若有所思，而塔利一直紧紧的跟在身边，眼神还时不时注意一下塔利尔那边的情况。

塔利尔轻轻拍了下秦鞅：“他们是什么关系？”

秦鞅顺着方向看过去：“塔利和索亚？他们是……上下级？”

塔利尔叹气，“真不该问你，你真是个白痴！”

总之这个宴会很成功，虽然有些小心意，但是大家都是快乐的，唯一的小插曲就是……

“下次我希泰族将随时欢迎您的到来。”

“女王陛下不必客气。”转身准备离开。

“啊！”突然亚索叫了起来，然后捂着**狠狠的瞪着塔利尔。

而后者只是无辜的看着他……

慢慢的落下的阳光，印证了他们的光荣……




 


鱼之欲语 正文 第一百三十二章 强大背后的危机

拉美西斯心情愉悦的走在长长的走廊上，想起刚才的会议就止不住的弯起嘴角……

西奴一旁看着，也偷乐……“陛下，您是直接回寝宫？”这么多年了，法老陛下和王后还是感情好的让人羡慕。

拉美西斯不掩心情的说：“嗯，直接回去。”

说着说着，好像心情又有些雀跃，加快了脚步。

寝宫前的院落里，几个小孩子坐在一起，秦鞅在最前面跟他们讲着什么……一滴汗水从额前滴落，旁边伸出一只手帮他擦去。

秦鞅吓了一跳：“啊！……回来了？怎么也不出声？”一回头居然是拉美西斯。

“看你讲的认真，没敢打扰。”拉美西斯眼神很温柔。

秦鞅回应着笑着，看向那几个看热闹的小孩，向着最大的阿加尔说道：“阿加尔，带他们出去玩儿吧。”

阿加尔本来还想听听，可是秦鞅说话，不去也得去，走前狠狠的瞪了拉美西斯一眼，拉着几个小萝卜头走了。

拉美西斯眼睛瞪着，转过头看向秦鞅就说了：“他怎么还是这样，以后你不要护着他了，下次再这样我真的要好好收拾收拾他了！”还有把我这个父亲放在眼里吗？

“你跟个孩子认真什么……”秦鞅白了他一眼，挺大的人也不嫌害臊。

拉美西斯从背后抱住他：“什么孩子，都十二了，我那个时候都出去带兵打仗了，就你宠着他们，还有那几个臭小子。”拉美西斯现在有些不满，本来他和秦鞅有很多属于自己的时间都被无辜的占用了，当初是秦鞅想多养几个小孩子，所以才想办法陆续弄了几个孩子，成为埃及王后的孩子，这下可好……

秦鞅拉开拉美西斯禁锢着自己的手臂，这男人现在真是越来越壮了，“好了，你都三十几岁了，还和孩子们争什么，你不饿我可饿了。”

听见自己家王后饿了，拉美西斯赶紧去张罗着了。

吃饭的时候，拉美西斯问道：“今天怎么样，有什么特别的事吗？”

秦鞅停了停：“好像没有……啊，这里有一封西奴的信，一会儿你给他。”

拉美西斯皱着眉头：“信？那个疯女人又来信了？”该死。

拉美西斯嘴里的疯女人指的的远在希泰族的女王陛下塔利尔，自从六年前希泰族和埃及建立了友好的关系后，这女人就常常写信给秦鞅，开始的时候拉美西斯也没有觉得什么，毕竟这也算是一种友好的联络，就像当初他散出去的消息一样，王后和女王陛下时常通信，而认识很好的朋友，可是时间久了，信里的东西也开始慢慢变了……这大概要从前年塔利尔知道了秦鞅真正的身份开始吧……拉美西斯有时偷偷的看她写给秦鞅的信中会提到什么‘拉美西斯这几年年纪有些大了，你过的还好吧’。该死的女人，秦鞅过得好不好跟我年龄大有什么关系，还有就是‘想一想你好像比亚索要好多了，你看你是男的了……’，每当这个时候，拉美西斯就很后悔没在当时把索亚丢在那儿，这样那个女人就不会又觉得秦鞅好了……

看着对面拉美西斯总是在变化着的神情，秦鞅终于忍不住的笑开：“哈哈哈～～～～拉美西斯，你还是小孩子吗？”

拉美西斯有些委屈，眯着有些皱纹的眼睛：“你还准备笑下去吗？”

秦鞅的笑声很滑稽的戛然而止，没办法，受塔利尔的信的刺激，拉美西斯这几年一直很勤奋的锻炼身体，然后验收成果的时候自己总会倒霉，因为他总是会到床上验收……

“过几日就是你的生日了，我准备了宴会……”还有礼物……拉美西斯没有说完。

秦鞅瞪一眼：“每年都是那样，什么生日不生日的……”秦鞅说的生日是他出现在这个世界的这一天，至于年龄嘛，当然是胡乱说的……

拉美西斯可不管：“今年不一样，今年不光是国内，我还让西奴发了函给其他国家的人，他们都会来。”

秦鞅疑惑了：“今年有什么事吗？”

“是，有很重要的事。”拉美西斯捏了秦鞅的鼻子一下，“你忘了，我答应过你的，当埃及站在顶峰的时候，我们将一同分享，现在是该实现他的时候了。”

秦鞅一愣，是呀，埃及的武器，埃及的军队都是无比的强大，周边的国家都开始慢慢的臣服了，就连赫梯这几年也没有什么动静了，虽然埃及和赫梯之间总是要决一胜负，不过至少现在埃及让他们畏惧着。

“那也没必要在生日上，简单的就行了……”秦鞅有些不好意思了。

“有，你的生日比我的重要，所以我要在那一天……”

渐渐的两人间的气氛开始变味了，在情绪快要失控的时候，拉美西斯冷静的离开了，秦鞅的身子有些不适，今天不能够了，还是去冲冲凉吧……

“记得把信给西奴……”秦鞅在身后喊着。

拉美西斯有些郁闷呢，所以当西奴出现的时候，看见的就是黑着一张脸的拉美西斯，不禁心里嘀咕着，陛下这又是怎么了？

拉美西斯把信递给西奴：“喏……”

西奴接过，看了一眼信的袋子，脸一红，连忙装着……

拉美西斯正好借机把一切的不满发泄出来，“西奴，你和马瑞很熟啊？这么频繁的来信……袋子上的图案很特别嘛，有什么意义？”其实早就从秦鞅那儿知道了那图案的意思，这会儿就是想单纯的逗逗西奴，好发泄心中的不满。

“没什么意思，……陛下，我先去收拾了……”说完便红着脸离开了。

拉美西斯撇撇嘴角：“真没意思。”马瑞最终没有留下来，不过倒是一直在皇城待着，有时候甚至还到皇宫里来，一来就找西奴，这么一次两次的，是人也看出不对了……真不知道他们两个什么时候看对眼的。

宴会那天，真的是前所未有的盛大，不光是皇宫里热闹，就连宫外的街道也是一样了，许多宫侍在外面派发这食物和酒水。

“拿着，愿阿蒙神保佑你！”

“王后万岁！”

看着殿上不断进来的客人，秦鞅有些茫然，这些人他都不怎么认识，唯一认识的可能就是那边喝着酒的巴比伦王了。

秦鞅让西奴推着轮椅：“陛下，还好吗？”

巴比伦王有些意外：“哦，王后殿下，真没想到您会主动过来。”他们都很默契的没有提到六年前绑架的事情。

一时间也不知道说什么：“你找到他了吗？”

巴比伦王笑了，真心的那种：“嗯，找到了……”

“这次要问清他的故乡了，不要在弄错了……”

巴比伦王难得的呆愣住：“哈哈哈～～～不会了，不过我倒是很好奇您说的那个中国……杰西卡也是很好奇呢，听说那可是他最想去的地方。”

秦鞅一脸黑线，这个杰西卡不会也是……“那你没问他，他的故乡是哪儿？”

巴比伦王撇撇嘴：“他说是一个叫做什么法国的地方……”

秦鞅的大脑有一瞬间的呆滞，不会是另一个……

“殿下，你还是回去的好……”

呆滞的秦鞅傻傻的应着：“嗯。”

本来在那边应酬着的拉美西斯，一偏头看见秦鞅不见了，找了一圈发现居然和那个巴比伦王有说有笑，正要过去的时候，秦鞅自己就回来了，示意的向巴比伦王举了举杯子。

除去一些小插曲，欢乐的气氛一直都很好，秦鞅看着那边打闹的孩子，各个贵族的谈笑，还有那边不断应酬的亚索，以及跟在他身后的塔利，一切都是那么的美好……直到……

“赫梯王子卡数到！”

赫梯！在这个时候就是个敏感的字眼，还真是没想到赫梯居然会来参加，两国已经很久没有宴会的来往了，这一次又是什么目的？



 


鱼之欲语 正文 第一百三十三章 赫梯的警觉

来的是赫梯的现任国王最大的儿子，只不过是也才十几岁的孩子，派来这样的一个孩子来，是做什么？难道仅仅是为了示弱，让需要休息的赫梯避免在这时遭到埃及的打击？秦鞅不想想这些头疼的原因，他只希望今天的生日能顺利过完。不过拉美西斯看来没有这个打算。

你看，他正抬高着头颅看着下面那个健壮的少年低下头颅：“卡数？赫梯的王子？我想您是不是走错门了，今天这可是我最爱的王后的生宴……”

卡数面不改色：“尊敬的陛下，我就是前来参见王后的生宴的。”

拉美西斯做出疑惑的神情：“咦，本王记得埃及好像未曾宴请过赫梯，这不请自来……不过这样的事赫梯也不是第一次做了……哈哈哈～～～～”

秦鞅看着那个少年把拳头捏的紧紧的，甚至有些泛青了，摇摇头……他明白拉美西斯这么做的理由，是因为赫梯对埃及对他还有对自己的伤害，特别是导致他失踪多年的那个伤害，亚索曾经说过，那个七年就是拉美西斯的噩梦，他不断给自己伤害，不断寻找着各种影子，最后全面发泄在战争上……听着亚索讲述那段时间，很短，但是秦鞅却觉得心很疼，头一次后悔自己那样离开……

眼看着卡数脖子都涨红了，看起来也是个被父亲逼得来埃及的孩子，皇家的人都是可怜的人……

“陛下！”秦鞅推着轮椅转出人群，来到上座。

过提坎儿的时候有些费劲儿，拉美西斯连忙起身连着轮椅一起把秦鞅抱上。

“怎么上来了？”拉美西斯皱着眉毛，随后想了想又舒展开来，“这样也好，看得清楚。”

秦鞅白他一眼，小声的在他耳边说：“你别太过分了，知足吧，何必为难一个孩子，我可不需要你怎么做，幼稚！”

拉美西斯不满的皱眉：“赫梯常年来不可一世，现在这么好的机会……”

没等拉美西斯说完，秦鞅突然笑的很灿烂，对着拉美西斯说道：“我只想好好过个生日！你是不想让我顺心吧！”

拉美西斯哑口……最后只有摸摸鼻子……

“咳咳！！”

亚索在一旁使劲儿咳嗽着，这两位主子真会挑地方，这么多人的地方就那么打情骂俏上了。

秦鞅顺着亚索的眼神看过去，脸一瞬间红了，心里不禁埋怨上，居然在这么多人的地方交头接耳上了……再看看那卡数王子，被晾在中间，脸上红一阵白一阵的……

“卡数王子……”秦鞅温声叫道。

少年有些拘束，这位王后有种让人无法侵犯的美：“啊……是的，王后殿下。”

秦鞅笑笑：“你是来参加我的生宴？很感激你的到来，我想埃及是有意邀请赫梯的，恐怕是仆人们派发的时候忘记了，我向你道歉，感谢你的到来。”一席话说的，让本来有些紧张尴尬的气氛瞬间又开明了起来。

卡数有些惨白的脸也渐渐恢复了红润，这个王后就如同埃及百姓中流传的一样，温柔又贤明，听说她还是阿蒙神的神妾……少年抬头偷偷看了一眼，那人正看着自己笑，脸上一烫连忙低下头去。“殿下……您言重了，这次的确是赫梯欠考虑……”卡数犹豫了下，还是咬牙说了出来，“赫梯为法老陛下和王后殿下带来了离我，请您二人欣赏……”说完卡数向着门外招手。

迎进来的是一群美丽的少女，不过当中只有一人较为与众不同，不仅服装饰品华丽，而且带着面纱，不过还是可以隐隐看出其艳丽的容颜。

有些国家的使臣都暗暗抽气，这赫梯也太大胆了，不仅不请自来，还在王后的生宴上献上美人，这不是明着送人和殿下争宠嘛。想是这样想着，可心里也在暗暗期待着，看看王后殿下的态度，都说神妾是有一颗宽大的心的，那么如果赫梯的美人留下了，证明这条路还是有希望的。

又是歌舞，拉美西斯懒懒的看着下面，大部分时间确是在观察着秦鞅的脸色，就怕秦鞅心里有气嘴上却不说。

“跳得不错！”

秦鞅赞赏的声音拉回了拉美西斯的思绪，眼前的人已经跳完，向着二人做了礼，然后拉开面巾……长的倒是不错。

少女落落大方的行礼，抬头首先便看向拉美西斯：“陛下，我是赫梯的大公主芭布拉，特意跟着卡数来拜访您的。”

拉美西斯皱眉：“今天是王后的生宴，如果是拜访的话，应该另外安排时间，赫梯还是一样的没有礼貌！”

芭布拉有些尴尬：“抱歉，陛下，不过我们只是希望借着王后殿下的生宴，一来表达祝福，二来拜访，王后殿下应该不会介意的吧。”芭布拉看向秦鞅，一般这个时候都不会有人反对，何况这个王后还是出了名的善良。

秦鞅微微勾起嘴角，拉美西斯只看见他慢慢的开启嘴唇，吐出了最令人意想不到的话：“我介意！”

一瞬间，许多人都呆愣住了，就连拉美西斯也呆愣住了，秦鞅居然说介意？

秦鞅看着拉美西斯的反应，心里偷笑，谁让你没事找事：“芭布拉公主，今天是我的生宴，这里我才是主人，要拜访法老陛下，我想你应该去偏殿等着，至于你的弟弟卡数，倒是来祝福我的生宴的，可以留下，你的话，还是到该去的地方去吧！”

芭布拉的脸惨白一片，周围全是笑声，就连卡数都使劲儿的忍着笑，“殿下，刚才我已经说了我是来祝福您的生宴，再来拜访埃及的。”

秦鞅了然的哦了一声：“哦，这样啊，那好吧，你留下吧，不过你弟弟说的礼物不会就是刚才的那只舞吧？还是礼物是你？”秦鞅微微歪着头，显得有些天真的样子，让人想着这样明显有着恶意的话，他应该不是那个意思吧，只是单纯的在好奇这个事吧。

芭布拉再次尴尬，本来这次的确是有意和拉美西斯联姻的，选在这个生宴上不过是为了让自己得到重视，可是现在拉美西斯不发一言，倒是这个王后，真不是个好解决的！

眼珠一转，芭布拉想到……“刚才的舞是献给殿下您的礼物，另外为了表示我对您的崇敬，特意赶来希望在您身边陪伴您一段时日，这是我真心的愿望，希望您成全。”

呵，这次这个挺聪明的啊，留在我的身边？这里谁不知道，留在我的身边就等于留在了拉美西斯的身边！看向一边一直不说话的拉美西斯，哪知他正一脸无辜的看着自己，秦鞅一瞪眼，“好，你留下来服侍我一段时间吧！”特意加重了服侍两字，意思是你就留下来给我做牛做马一段时间吧。

秦鞅这一松口，倒让下面有些小国的使臣乐了，想着回去后先写信回国，也弄个公主什么的来，留下来服侍王后，说不定那一天就成了埃及的侧妃。

巴比伦王远远的看着这一切，心里笑着，现在他可是不想再趟埃及这碗浑水了，有杰西卡的陪伴，即使不要这大片的土地也无妨，唉，是不是该早些回去看看杰西卡？

巴比伦王正这么想着的时候，眼光看到了一个人，一个他都不确定的人……那人渐渐的退出人潮，巴比伦王连忙追了上去。

“绿绮……”眼看着追不上了，巴比伦王喊出了那个名字。

那人顿了顿，侧了小半边脸，接着毫不犹豫的跑开了。可是就是这小半边脸让巴比伦王确定了，那人就是当年那个‘绿绮’，看来真是个男人，没错啊。

当年的事，埃及没有给什么说法，不过他也查清楚了，这件事怪不得谁，不过绿绮这个奸细倒是让巴比伦受益不少，那一年巴比伦王下令搜查，查处了不少别过的奸细，现在巴比伦也算是安静了不少了。

这次他又出现在埃及是为了什么？恐怕和那个公主的来意相同吧……

看来埃及强大背后的危机也很强大……真是令人担忧啊……

不过这就不关我的事了，巴比伦王品着酒慢慢的回到原地，继续像个旁观者一样看着这一切……


 


鱼之欲语 正文 第一百三十四章 海之魂

宴会结束后，由于王后亲口答应了，赫梯公主芭布拉和王子卡数受到了款待。

西奴领着他们向着住宿地点去。

芭布拉看着离着主殿很远的地方，“西奴，这里是哪个殿，是不是离主殿太远了点。”

西奴回过头笑笑，“公主殿下，您跟着来就是了，这是陛下安排，总是好的。”

芭布拉一想也是，自己好歹可是赫梯的公主，再怎么也不会安排什么坏住处，说不定这里远是远了点，但是却是个不错的地方。

卡数在一旁看着，不禁在心里摇摇头，这个姐姐难道忘了，赫梯和埃及的处境，这二个住处怕是不是好地方！

“呀，好漂亮，好像是没修多久一样，我们就住这里吗？”芭布拉看着眼前的宫殿，很满意，虽然远了点，可是这里真的很漂亮。

西奴道，“是的，您二位请休息吧。”说着再向卡数行个礼告退了。

卡数皱眉看着眼前的宫殿，难道想错了……

“秦鞅？怎么不说话？”拉美西斯推推一旁的秦鞅，从回来到现在他一句话也没说。“你在生气吗？”

秦鞅背着身子就是不说话。

“是因为芭布拉？”拉美西斯想着也只有这个理由了，“可是，她不是你要留下来的吗？”

秦鞅轰的转过身来，瞪着拉美西斯，“是！是我让她留下来的，这是谁招来的，是我吗？”

拉美西斯尴尬的笑了笑，“她也不是我招来的……。”

秦鞅继续瞪着，“不是你？你说不是你！？”

“……。是我吗？”

秦鞅气的狠狠的打着拉美西斯，就那么按着打，可是打着打着又想着，大概也不能怪拉美西斯，这个赫梯公主这个时候来，恐怕不仅仅是为了联姻这么简单吧。

“怎么？不打了？”拉美西斯好笑的看着秦鞅，秦鞅这次的醋吃的是有些莫名其妙了，不过他还是很开心看到这样的秦鞅的。

“手疼了……”秦鞅假意的甩甩手。

拉美西斯连忙凑拉上去，“我给你揉揉……”

看着拉美西斯真的细心的揉着自己的手，秦鞅扑哧一声笑了出来。

“呵呵~~好了好了，不想和你说什么，我困了！”

拉美西斯干瞪着眼，这可不是自己想的结局，他们今晚不是应该先是秦鞅感动的哭，然后他来安慰，然后他们再这样那样的，可是现在是怎么样？一个后脑勺？？

“喂，秦鞅……”戳一下，“秦鞅……”再戳一下……

任拉美西斯怎么叫，秦鞅就是不搭理，最后拉美西斯只有起床出门……

“西奴……”

“是，陛下。”

“去打点水来吧！”

“…………”

第二天一早，芭布拉便拉着卡数来到秦鞅的宫殿，“请帮我传达一下，我们是来拜见陛下和王后的。”

侍卫面无表情的回话，“陛下和王后殿下已经出去了。”

什么？芭布拉满脸的不相信，“那他们去哪儿了？”

侍卫只是淡淡的看了他们一眼，没有回答任何问题。

芭布拉咬牙，“我在问你话，我们可是尊贵的客人。”

侍卫依旧是面无表情，直到芭布拉快忍不住上前去时才开口，“陛下和王后去哪儿不是我的职责范围之内，无法回答！”

“你！”

卡数拉住快发火的芭布拉，“好了，姐姐，不要多生事端！”

芭布拉看着卡数，卡数对着她摇摇头，只有愤愤的看向侍卫，气氛的离去。

而在比-拉美西斯的大街上，那个宫殿主人正玩儿的开心……

西奴此时真的很郁闷，看着手里大大小小的东西，在看看前面兴致高昂的四人，突然觉得真的是乌云罩顶的悲惨……可是谁让那四人都比他官位大……

“西奴，跟上来。”

“来了！”

秦鞅透过纱巾看了眼后面的西奴和他手上大大小小的东西，转过头看向拉美西斯，“你怎么把东西都交给西奴了？”

拉美西斯理所当然，“怎么了？”

秦鞅摇头，这位大爷估计永远都不知道平等两个字怎么写吧！

“去，拿一些回来，西奴怎么拿的了那么多……”眼睛一瞪！

拉美西斯脸一下黑了下来，向着西奴走去，双手一伸，立马把西奴吓的后退几步，“殿下，不用了，我拿的动……。”西奴求救的看向秦鞅，心里默念着，这是要拿东西还是要掐死我啊……

突然手里一轻，不会吧……“怎么是你！”还以为陛下真的把东西拿过去了，结果回过头来一看，居然是一口大白牙。

“哟，早上好啊！啊~~啊~~应该是好久不见！”马瑞痞痞的笑着，向着黑着脸的拉美西斯和秦鞅他们打着招呼。

拉美西斯皱眉，这个男人真是……每次一出门就会遇到他，抬眼看眼西奴，转身回到秦鞅身边，不再加于理会。

西奴被看得有些心慌，“你怎么会在这儿？”

马瑞笑呵呵的，那么多东西他一只手就拿着了，另一只手拖过西奴，“啊，因为我们有缘啊~走吧，今天就逛到腿断掉吧~”

西奴被拉着一时间没有准备，差点跌倒，不过一只手稳稳的搂住他，抬眼看了下那个依然笑得一口白牙的人，有些无奈有些温暖，低下头跟着走了……

秦鞅转过头来，笑得很开心，悄悄的拉过拉美西斯没有推着轮椅的一只手，“是时候放开西奴了吧，以后有人守护他了……”

拉美西斯没有看向秦鞅只是紧紧握住那只手，“哦，还要考验。”

“考验什么？西奴可不小了……”

拉美西斯毫不在意，“那个男人也挺老的，可靠度有待考察。”

秦鞅笑了笑，继续看向两边的摊铺，“咦？……”

“怎么了？”顺着秦鞅的目光看过去，“珠子？”

眼见着这几位衣着不凡的客人靠近摊拉，小贩连忙上前示好，“诸位大人，看上了什么？”

秦鞅指着那颗珠子，“这是什么？”圆润白透，倒是像一个珍珠一样，可是埃及这时候应该还不知道珍珠这么个东西的……

小贩笑的嘴的裂开了，“啊，这可是我的宝贝，它被称为海之魂，您在阳光下看看……”

秦鞅拿在阳光下看看，随着阳光的照射，原本白润的珠子突然间变得有些……像是有海水在里面翻腾着，甚至可以感觉到鱼群的游过……

“怎么样？很漂亮吧？只要拿到阳光下它就会变成另一种颜色，据说每个看到的都不一样，大人您看到的是什么颜色？”

秦鞅一愣，看向小商贩……另一种颜色？不对，我看到的是……

“我看看……”拉美西斯拿过，向着阳光看去，“呀，是紫色？……。”

亚索疑惑的上前，也拿着看看，“哦，真的变色了，我是蓝色……”递给塔利，“你也看看……”

塔利没有接过，“不用了。”

后来西奴也看了，“呀！变成黄色了，真神奇……马瑞，你也看看，你看到的是什么颜色……”

马瑞推开，“呀，我就不用了，我可多彩的！”

西奴不满，“什么呀！”

马瑞笑笑，看向塔利，两人眼里都有着一样的信息，是黑色吧……

“我要这个了！”

几个人都还在兴奋中，拉美西斯向着小贩说道。

秦鞅侧过头看着他，“要买吗？”

“你喜欢不是吗？”

“也不是……”秦鞅又想起了那一幕，“啊，是比较特别……”

拉起秦鞅的手，暗暗的加重了力道，“没关系……。”

什么？秦鞅抬起头，看着拉美西斯又重复了一道，‘没关系’。

“开个价。”

小贩眼里闪着光，“这个……可是我最宝贝的，这个数……黄金！”小贩伸出三根手指。

拉美西斯皱眉，“三十根？好，送到这里去。”

小贩看着走远的几人，一时间没法回神，三十根？？？？我只是要三根而已……低头看向那个地址……比-拉美西斯宫殿……



 


鱼之欲语 正文 第一百三十五章 奇怪的男人

越到了正午，人越发的多了起来。

塔利和亚索看了一眼后，都自动自发的分别走到拉美西斯和秦鞅的两边，形成一面保护墙，以防被人流冲击到。

“来了，来了，让开啊！”人群中一个小贩高喊着，后方的人群开始更加拥挤了起来。塔利和亚索靠近着拉美西斯和秦鞅，一直跟在后面的马瑞和西奴已经被人流冲到了另一边去。

远远的隔着人群，马瑞向着塔利做出一个手势，‘注意！’

马瑞的警觉性，塔利从来不会怀疑，手不自觉放在了腰间的刀上。

后方的拥挤还在不断，前方也开始混乱起来，一阵杂乱的马蹄声从前方传来。

“马惊了！快让开！”

随着人群越来越拥挤，拉美西斯的眉头也越皱越紧，握着秦鞅轮椅的手加紧，突然后肩被人猛烈的撞击了一下，幸而塔利护住他，可就这么一个意外让他们都分了神，前方的人群在一散开，那匹受惊的马正向着这方冲过来，而且眼看着已经躲不及了。

塔利的刀已经拔出来，亚索挡在拉美西斯和秦鞅前面，一切都已经准备好了，可是突然间一旁冲出一个人来，飞身上马。

马已经受惊了，这个人这么一上去，反应更大，不停的想要把那人甩下去。那人不断的夹紧马腹，身体向前倾去，慢慢的伏在马的耳边说着什么。

马蹄抬起的同时，塔利的刀也即将落下，拉美西斯蒙住秦鞅的双眼，冷眼的看着这即将发生的事。

“停下！”

马上的男子拉紧马绳，喝道，那匹烈性的马居然乖乖的向后退了一点放下马蹄，只是依然不断的甩着马头，发出呼呼的声音，仿佛在发泄他的不满一样。

待一切平静过后，秦鞅才轻轻挪开拉美西斯的手，看清楚现在的情况。

马正安静的站在前面，鼻子里呼出热气。周围的人群虽然还在议论着，但也已经开始慢慢恢复向前的走动。

那男人下马，秦鞅有一丝惊讶，这人不像埃及人，幽蓝的眼瞳，却有一只用黑色的眼罩盖着，受伤了吗？头发用布巾包裹着，只遗落出些许，是和拉美西斯一样的棕色的卷发，只是这个男人恐怕是长发吧。

突然手上一紧，秦鞅侧过身子，拉美西斯正伏在耳旁，眼睛里全是不满，凑向耳畔，“看了这么久，好看吗？”

秦鞅嗔怪的推开拉美西斯，大方的转头面向那个男人，“谢谢你。”

那男人爽朗的笑开来，“没什么，只是可惜了这么一匹好马。”

秦鞅道：“为什么？”秦鞅已经完全的忽略了一旁黑着脸的拉美西斯。

男人昂着头，“看你们应该是这城里的人物，它还能活吗？”说着摸摸马的头。而马的主人此时正缩在一旁战战兢兢。

秦鞅侧过身子看着，塔利拔出的刀一直没有收回去，拍拍身后拉美西斯，“推我过去。”

拉美西斯黑着脸，还是推着秦鞅到马跟前。秦鞅伸出手试探的摸了一下，马没有反抗，他才继续摸着，看着这马的眼神……

“不会杀它的！”

“？”那男人微微愣了下，随即反应过来秦鞅是在和他说话，向拉美西斯看了一眼，只是笑着没有说话。

拉美西斯接收到男人有些不敬的眼神，只是皱眉，转过头看向那个吓得不行的马主人，“多少？”

马主人吓得一下跪倒在地，“饶命啊……”

拉美西斯皱眉，亚索连忙上前，“不要害怕，只是想向你买下这匹马而已。”

“买？不用，不用，您带走吧……”

拉美西斯已经没有耐心了，特别是那个突然出现的男人，让人看着就不舒服。推着秦鞅准备离开。

“等一下……”秦鞅叫住拉美西斯。转过头看向那个男人，“能告诉我你和马说了什么吗？”真的很好奇，难道他也有能和动物沟通的能力？

那男人笑着挥手，“有机会再告诉您吧。”

拉美西斯不等他们说完，推着秦鞅便离开了，秦鞅回头看见那个男人说了一句话，“记住，我叫图坦。”

图坦……

回到皇宫时，西奴和马瑞已经在那儿等着了，看着他们回来，连忙迎上前，“总算回来了，没事吧。”

秦鞅宽慰宽慰他，“没事，没事。”

“呦，哪儿来的马，不错嘛。”马瑞第一眼便看见了塔利牵着的马。

塔利还是面无表情，“买的。”

………………

马瑞自讨没趣，撇撇嘴，和西奴告别后便离开了，那时，拉美西斯已经推着秦鞅向寝宫走去。

秦鞅转过头看看拉美西斯的脸色，没有那么黑了……

殊不知他这一举动，拉美西斯已经在心里笑了很久了，短短的一截路，秦鞅一会儿小心翼翼的看一下，一会儿又小心翼翼的看一下，“怕我生气吗？”

秦鞅被抓了小辫子，脸红了一下，“没有……”

“嘴硬。”

秦鞅瞪向拉美西斯，在看见拉美西斯嘴角那抹笑容时，也情不自禁的笑了，“为什么没有杀那匹马？”

拉美西斯挑眉，“很奇怪吗？”

“当然，这不像你的作风。”秦鞅说的理所当然。

“杀了它才是我的作风？”

“也不是……”

拉美西斯打断秦鞅的话，“像你说过的，杀一个人之前，要想想他真的就应该杀吗？对马同样适用，那是匹好马，与其让它死在我的刀下，不如让它踏上我的战场。”

秦鞅眼前一亮，“战场？”

拉美西斯笑笑，抱起秦鞅让他坐在柔软的床榻上，“对，战场，你上次说的，很快就可以实现了，战车队。”

秦鞅眼里闪着激动，那一次无意中透露出，马不仅仅可以用来骑，在战场上，一个有序的战车队或许更能做到一些骑在马上所不能完成的事情，他还画了一些图给拉美西斯，结合当初他做的那个马车，拉美西斯也明白了，只是一直没有表态，没想到……

“谢谢你，拉美西斯！”秦鞅轻轻搂过拉美西斯，主动的吻向这个男人。

“等等，今天这个男人，你到底想干什么？”难得的拉美西斯没有沉迷于秦鞅的主动。

秦鞅在心里嘴角抽了抽，“你怎么看出来的？”

“哼，有我在场，你和一个陌生男人聊得倒是起劲。”拉美西斯很不想承认，他只是因为吃醋了，所以多观察了下这个男人。

“太巧了，后面的人群刚刚出现骚乱，前面就有马受惊了……”秦鞅说道。

拉美西斯认同的点头，“有人从后面撞开了我，如果不是那一下，恐怕也没有后面的事情，这一切安排的倒是很紧密，不过还是太蠢了！”

秦鞅拉住拉美西斯，“等等看，或许也有意外的惊喜，那个人……”

真的能和动物沟通，或者只是拥有训练的技巧？

西奴端着些食物进来了，“陛下……”

“进来。”

“有侍卫回报，今天卡数王子和芭布拉公主来过，就在陛下刚出去后。”

拉美西斯挑眉，“哦，来的真快，赫梯就那么着急？哈哈哈~~~~就让他们多等些时日，西奴，这几日，只要他们来拜访，就说我外出。”

“是。”

秦鞅不赞同，“这样做太明显了。”

拉美西斯搂上秦鞅的腰，“没关系，还有你不是吗？你会处理好的，你我一起……”

秦鞅笑了，这一次是你我……

西奴悄声的退下去，把这一室的温情留给这两人，笑容带着些许羡慕，想起宫外的那人，不禁又有些惆怅，可能吗？没有结果的吧……




 


鱼之欲语 正文 第一百三十六章 盗窃

夜深了，因为战车队的事情拉美西斯一直在议事厅和大臣们处理，直到西奴来说了声已经很晚了，拉美西斯才察觉夜已经如此深了。

月亮高高的挂在天空中，映着长廊清晰无比，“西奴，有多久没有这么平静了？”

西奴笑，“陛下，您……这几年不是一直很平静吗？”

抬眼看着西奴，明显的有些调笑的表情，拉美西斯伸手点了一下他的额头，“你呀，跟着秦鞅久了，倒把我这个主子给忘了……”

西奴收下，笑着道，“哪能啊，不过殿下好了，您才能好，不是吗？”

拉美西斯的笑声回荡在空旷的长廊里。

可惜刚刚走出长廊，拉美西斯脸上的笑容便不在了，“西奴，有时候平静的日子过久了，就有人看不过去了……”

西奴不语。

芭布拉和卡数等在那头，一见到拉美西斯出来，连忙跟上前，“陛下，您终于回来了。”

拉美西斯微微皱着眉头，“芭布拉公主，卡数王子，你们在这儿做什么？难道是我埃及失礼了？”拉美西斯绝口不提这几日芭布拉找他避而不见的事情。

芭布拉本来还想着拉美西斯是有意躲避，今天又是说在议事厅，所以刻意在这儿等着，没想到真是从议事厅回来的。

“陛下，这几日一直想着见您一面，可是您真是太忙了。”芭布拉有些撒娇意味的说着，卡数在他身后脸色有些难看。

“啊，有些事情要处理，芭布拉公主找本王有何事？”

芭布拉道，“也不是什么事，只是想见您一面，有些想念您了。”

西奴在拉美西斯身后皱眉，这么明显的话，是个男人都知道是什么意思，赫梯到底想干什么？难道单纯的只是想要联姻？

拉美西斯向后退了几步，拉开和芭布拉的距离，“公主是留下来服侍王后的，本王认为你还是管不到本王头上吧！夜深了，公主和王子也该回去了。”

芭布拉还想说着什么，一个侍卫突然跑过来，“陛下，议事厅失窃！”

！！！议事厅失窃！拉美西斯看向一旁的芭布拉和卡数，“西奴，送他们回去。”

“是”西奴颌首。拉美西斯的意思是看管好他们，议事厅失窃的事情看来和赫梯脱不了关系。

杂乱的粘土板散落了一地，看来这个窃贼翻找的很辛苦啊。查看了桌子上的一些东西，拉美西斯突然想起什么，走向议事厅挂着的羊皮地图后面，撩开，一张布巾贴在上面，拉美西斯松了一口气，扯下来。

上面是他和秦鞅一起整理出来的战车队需要注意的事情，和一些训练的队形，这也是这次会议的主要内容。

“清理一下。”拉美西斯向着侍卫说道。

等到侍卫把一切清理妥当后，拉美西斯一一查看，“呵，真有点意思……今天是你当值？”向着那个侍卫问道。

“是。”

“怎么回事？！”

侍卫低下头，“您刚走不久，我来交换在值的守卫，就是在那时发现这边议事厅有人影闪动，可惜跑的太快，追过来的时候，已经跑了……”

拉美西斯坐下来，眯着眼，不知道想什么，“跑了？呵呵……身形，男女。”

“不高，男，有些瘦。”

“好了，下去吧。”拉美西斯挥手让他们下去。

两个侍卫面面相觑，不明白陛下为什么没有责罚他们。

西奴带着芭布拉和卡数再次走向那条路上，来到那宫殿前，这样的夜晚看上去有些吓人，“公主，王子，您二位还是早些歇息吧。”

“等等……”叫住西奴的是卡数。

“卡数殿下。”

卡数回礼，“我想问一问，这宫殿是什么时候修的，怎么这么新？”

西奴抬眼看向卡数，“这宫殿是七年前修的，因为一场大火把原先的宫殿烧了。”

卡数看着西奴依然微笑着，最终还是问出，“是什么大火？”

西奴转身离去，声音远远的飘过来，“是巴比伦公主意外的大火。”

‘啪，’一巴掌打过来，打的卡数终于回了神，“你为什么打我！”拦下芭布拉还想打的第二下。

芭布拉没有先前的气质，扭曲着一张脸，“是你干的吧，不是说了不要忙着动手嘛，你搞什么？！”

卡数甩开芭布拉的手，揉了揉被打疼的左脸，“哼，是我干的又怎么样，已经过了这么久了，是时候动手了，今晚我们都不在场是最好的时机。”卡数看向芭布拉，“不要在进行你那可笑的计划了，看看这宫殿，知道巴比伦公主吗？她是怎么死的？你以为她真的是意外吗？别傻了！”

被说中的芭布拉愤怒了，“你最好不要阻拦我的计划，这是为你好！巴比伦公主，那又怎么样，我不是她！”

“你不如她。”卡数静静的丢下一句话。

“谁？我不如谁？不如那个巴比伦的公主？卡数，你这个混蛋……。”芭布拉在身后骂着，刻意压低的声音有些沙哑。

卡数并不回话，只是他在心里回答，你永远比不上那个王后……。还是好好的拿到东西回赫梯，或许还有好日子！

本来这次行动只有他一个人，可是在临行前父王居然同意让这个大皇姐跟着，想靠联姻吗？哼，笑话！

当拉美西斯再次回到寝宫的时候，秦鞅正在门口等着他回来，月光的照射下，那张有些担忧的脸，让拉美西斯整颗心都找到了归宿。

“夜里凉，进去吧……”把带着体温的披风包裹住秦鞅，“对不起，今天晚了。”

秦鞅坐在轮椅里让拉美西斯推着进屋，“怎么回事？我听西奴说，议事厅失窃了？”

“嗯，一个差劲的窃贼而已。”

西奴备好了热水已经离开了，拉美西斯将秦鞅抱进浴桶里，“干什么，我已经洗过了！”

拉美西斯拉住他不放，“一起在洗洗，刚才在外面凉……”

细心的帮秦鞅清洗着鱼尾和背部，“没事，不用担心，看来是赫梯那帮人动手了，不过他们大概不知道你比较喜欢用麻布画图，所以……呵呵……”拉美西斯想起那窃贼拿走的东西就趴在秦鞅背上狂笑起来。

秦鞅动动肩膀，“怎么回事？你笑什么？”

“哈哈哈……你猜他拿了什么信件？”

秦鞅皱着眉，不满的嘟起嘴，心里还是打起了转盘，赫梯啊……。“不会是……塔利尔的……”

“对，就是塔利尔的信件！”

秦鞅嘴角不自觉抽抽，“希望他能健在……”

“啊！拉美西斯，你干什么？！”

身后拉美西斯的手又开始不老实的游走着……

“拿来了吗？”黑暗中卡数问着来人。

“是。”恭谨的递上一包东西。

卡数接过来借着月光看着……。越看脸色越差……“笨蛋，你拿来的是什么？！”

“这是希秦族女王与拉美西斯的通信。”

卡数把粘土板丢在他身上，“你好好看看！”

拉美西斯：

尊敬的拉美西斯陛下，吾希秦族向您致敬。

上次您给的那个用完了，什么时候再给点，很好用，我的小乖乖很喜欢，老实说，你平时不会就是这样的吧，我跟你说你和王后可以试试…………。

卡数黑着脸等着他看完，“怎么？看完了？这就是你拿的东西，你是做什么的，就拿这种东西回国吗，我国陛下还要看希秦族女王和法老交流床第经验？！”

“请再给我一次机会！”

“哼，最好给我快点拿到手，七年前已经饶过你一次了，这一次你再不成功……赫梯不会养着没用的人！”

“是，殿下。”

卡数转过身子准备离开，“为什么没有说这个宫殿是巴比伦公主住过的！”

那人低下头，“我认为没有必要。”

卡数看不清那人的表情，只得作罢，转身离去。



 


鱼之欲语 正文 第一百三十七章 姐夫

秦鞅帮拉美西斯解下腰上的黄金饰品，“怎么了？今天早会不太顺利？”看向一边的西奴，西奴只是摇摇头，不说。

拉美西斯抬眼看向西奴，“西奴，带着阿祁去玩儿吧。”

秦鞅拍他一下，“干嘛。”

拉美西斯眼一抬，哼一声，“哼，谁让你有事老问西奴……”

西奴掩着嘴下去了，心想着陛下也真是小心眼，不是他不说，殿下才问他的嘛。

“拉美西斯，老男人撒娇一点也不好看！”秦鞅平静的说了这么一句。

瞬间拉美西斯的脸涨红，扛起秦鞅便抛到床上，“你说谁是老男人？”

感受到一股热潮向着自己袭来，秦鞅偏开头，“行了，大白天你干什么？说吧，又有谁要来了，公主啊，还是哪个的女儿？”

拉美西斯有些挫败，为什么这种时候秦鞅总是能泼上一盆冷水，“老这样，对男人不好。”

秦鞅不说话……拉美西斯再次挫败，“雅碧佳的妹妹。”

一把推开拉美西斯，秦鞅勉强靠着起来，整理好衣服后，才慢慢转身看着拉美西斯，可就是不说话……

拉美西斯盖住他的眼睛，“别，秦鞅，不要这样看着我，有什么话你就说……你这样看着我害怕……”

秦鞅扯上拉美西斯还勾起的嘴角，“怕？你知道怕？我不好好看看，怎么知道你哪儿来那么大的魅力，一个姐姐还不够，还来个妹妹……”

一把搂过秦鞅，让他趴在自己的身上，在嘴上亲了一下，“怎么样？看出来了，什么魅力？”

“说说你还来劲儿了！”秦鞅闷在拉美西斯的胸口说着。

拉美西斯理着他散乱的头发，拉起来看着已经洗去棕色的金发，这些年秦鞅已经很少染棕色了，要出门时都是围上布巾，遮住整个面部，拉美西斯也乐意他这样做。

“都过去了……那件事和你没有关系。”

秦鞅抬头，眼睛亮亮的看着拉美西斯，“可是和你有关系。”虽然是菲尔沙尔使得诈，可是拉美西斯本意也是要她死的。

拉美西斯望着秦鞅的眼睛，“我不会内疚。”所以我对于关于雅碧佳的任何事，人都不会有额外的感情。

秦鞅静静的望着拉美西斯，靠在他的怀里，听着他强而有力的心跳。“我也不会。”以后都不会了，你是我的。

雅碧佳的妹妹到来的那一天，秦鞅也去了，这一次没有蒙上面巾。

雅碧佳的妹妹和她完全不同，清丽的容颜没有艳俗的感觉，倒是有点后院池里莲花的味道，这样的女人真的是雅碧佳的妹妹？秦鞅都有些怀疑。

“尊贵的法老陛下，王后殿下，吾乃努比亚使者哈奇希尔，王后殿下的生宴没能到来，为此吾深表遗憾，这次前来，希望王后殿下能够谅解。”

一番话说的落落大方，秦鞅上前扶起她，闻到她身上清淡的香味，“不必多礼，希望这段时间能在埃及待的舒适，有什么需要可以找我。”

哈奇希尔有些羞涩的垂下眼帘，“是，谢殿下。”

目送着哈奇希尔随着宫侍离去，在那简单的几人中，秦鞅看见了一直跟在哈奇希尔身后的人，像是她的随侍，可是背影很熟悉，一时间没想起来在哪儿见过。

“秦鞅？”

听见拉美西斯的呼唤，秦鞅才回过神来。“嗯？”

拉美西斯带着笑意看着他，“怎么了？我没有看入迷，倒是你有些入迷了！”

推动轮椅，秦鞅没有搭理他，径直着向寝宫的方向去。

拉美西斯追上来，拉住轮椅的后把手，“生气了？”

秦鞅摇头，不是生气，只是……“有点奇怪的感觉。”

“那是血腥的气息。”

什么？秦鞅有点疑惑，“什么血腥的气息？”

“让你觉得奇怪的感觉，在哈奇希尔身上，或者是她身边的人，那种感觉是血腥的感觉，要不是久经沙场，就是杀过很多人，或者有着深刻的仇恨怨念。”

看着拉美西斯一本正经的说着。秦鞅翻个白眼，“你什么时候说话和莱西尔一个样了。”莱西尔是神官说话多少会有点带着神论，可拉美西斯不用也这样吧。

拉美西斯淡笑着，“这不是你能理解的，因为你太善良，不曾伤害过任何生命，只要上过战场，勇猛的将士，比如亚索和塔利那样的，他们也不会感觉出来的。”

秦鞅想想大概是有这么一说的，有点类似于同性相吸的感觉。

“不过，会是哈奇希尔吗？应该是她身边的什么人吧，不是有一个侍卫吗，或许是他也说不定。”

秦鞅始终不愿相信那个清理的人是气息的来源，人总是容易相信一些美好事物所带来的直面感受，不愿破坏它。

拉美西斯没有再说什么，他也不能肯定就是那个女人，不过不管怎么说也是要防的，一个精明的隐藏自己的女人永远比直白的表现的女人难对付，譬如当初的菲尔沙尔和雅碧佳。

推着秦鞅离开，他们的寝宫永远是属于他们的宁静。

“鞅鞅……”

才进寝宫，阿祁便跌跌撞撞的跑过来，这小子一天到晚的不见人影，好不容易回来了也是一身的泥，才六岁的孩子，秦鞅也不想太拘束他了，也就没有太过管他，可是这小子前阵子跑出去玩儿，连他的生宴都不参加。

故意忽略他的交换，让拉美西斯推着他径直进到内室。

阿祁可怜兮兮的求助于拉美西斯，“父王……”

拉美西斯把秦鞅抱在床边上坐好，才转身在阿祁的鼻尖上轻点一下，“小子，这次太不像话了，不知道母后的生宴吗？怎么不回来，这次又跟着阿加尔去哪儿了？”

阿祁有些犹豫，就在这时，阿加尔端着一盘水果进来，阿祁就像看着救星一样冲过去，“阿加尔哥哥……”

“秦鞅。”阿加尔一直到现在还是不曾喊过秦鞅母后，看着拉美西斯有些别扭但最终还是叫出口，“父王……”

拉美西斯点头，“军队还好吗？”阿加尔在去年的时候已经开始定期去军队参加训练了，这个月又是训练的时间。

“还好，阿祁这次是跟着我去了军队……”阿加尔低着头说着。

拉美西斯看着拽着阿加尔衣角的阿祁，一把拉过他抱起，“阿祁，怎么？想和哥哥去军队？我们阿祁也想参军了？”

阿祁咬咬手指，“嗯……我想像哥哥一样有一个健康的体魄，阿祁要锻炼身体……”

秦鞅听着一阵心疼，阿祁毕竟不是正常生育的孩子，幼儿时期还好，可是越到后来就发现阿祁的身体没有其他孩子来的健康。主要是体质太差，很多武力的活动他都不能参加，对于一个男孩子来说真的是一种伤痛。

拉美西斯看着秦鞅不自觉流露出来的伤感内疚，静静的走到秦鞅身边，“阿祁的身体以后会好的，只要多吃饭，下次不要跑这么远，母后会担心的。”

阿祁看看秦鞅，伸出两只手要秦鞅的抱抱，因为秦鞅身体的原因他一般不会要求抱抱的，只有在撒娇的时候，“鞅鞅……”

秦鞅摸摸阿祁短短的头发，“阿祁没有健康的身体，很伤心吗？”

“阿祁不伤心。”看看秦鞅坐着轮椅，“只要母后好好的，阿祁就不伤心，母后要永远陪着阿祁。”

拉美西斯看向阿加尔，“这段时间不要随意出去，你也听说了，赫梯的人，努比亚的人都来了，你不小了，有些事情知道轻重，平时看着点阿祁，还有那四个。”

阿加尔点头，现在埃及的一些局势他也清楚。

埃及不会再平静了，肥肉谁不想分一口，平静了那么多年，是时候了，或许这一次也是埃及的转折，不是成为王者，就是衰败！



 


鱼之欲语 正文 第一百三十八章 再次见面

拉美西斯百无聊赖的坐着，看着秦鞅在一旁忙碌的准备着。

“秦鞅……”

秦鞅拿着清单仔细的看着。

“秦鞅……”

秦鞅细心地跟亚索商量着。

“秦鞅……”

“呀！拉美西斯，你能不能到一边去！不要在这儿！”最终秦鞅受不了某人的轰炸，转头向着他吼着。

拉美西斯一脸无辜的看向秦鞅，“为什么要办这个宴会……不办也行吧！”

几天前秦鞅突然说要办个欢迎宴会，用来欢迎赫梯公主和努比亚公主的到来，本来也没什么，交给下面的人去做就行了，可是秦鞅居然自己亲自准备上了，每天就忙着和亚索准备宴会，连自己下了早会后也和他说不上几句话，时间久了，拉美西斯有些郁闷了……

“他们是远方尊贵的客人，不管怎么说都应该有一个欢迎会，这是你该做的事情，快过来看看。”

拉美西斯没多大兴趣的看看，再看到一项时突然眉头微皱，“这……”

秦鞅看向拉美西斯指向的地方，“哦，这个是现在市集上很红火的演艺团，听说他们还是游走商人。”

“你怎么知道这个的？”

秦鞅没有在意，直接说，“是哈奇希尔说的。她说来的路上经常听人提到，很想看看，说实话我也很好奇，听说他们可以把一个人变没了，再变回来……”秦鞅滔滔不绝的讲着，这些让他想起了以前时代里那些神奇的魔术师，可惜从来没有亲眼看见过。

拉美西斯没有说话，他最近听的做多的就是这个演艺团，不过这个演艺团看似没有什么问题，却由衷的让人感觉到不舒服，因为他们进来在贵族间太过活跃了，这可不是个好现象，塔利查过，团里的人都是些流民，没有任何问题……

不过塔利说过一句话让拉美西斯开始留意着这个演艺团，“马瑞去看过，很不好。”

到底是怎么样的不好，塔利没有细说，估计马瑞也没有细说，这只是一个直觉而已，但是马瑞的直觉就不是那么简单了。

该来的还是来了，宴会到来的那天，拉美西斯觉得这是他认为的人生中最不舒适的宴会，但是撇头看看一旁的秦鞅……

“为什么那么高兴？”从刚进会场到现在都是一副兴致勃勃的样子，和以往完全不同。

秦鞅看着下面的演出，“当然，这些我可从来没见过，看，多好啊。”秦鞅看着看着突然瞪拉美西斯一眼。“以前你都不带我去看，我错过了好多东西！”这次也算是他的小私心。

那次无意间和哈奇希尔谈话，聊到了很多这些市集的东西，听到了很多有意思的东西，正好这次把他想看的全招过来。

拉美西斯看了眼下面那个白胡子老者奇怪的舞姿，旁边还有条蛇也跳着奇怪的舞姿，再看看秦鞅伸长的脖子，无奈的摇摇头，“原来你喜欢这些东西……真是奇怪的品味……”

“你说什么？”节目结束的关头，秦鞅没听清楚拉美西斯的低语。

拉美西斯笑笑，“没什么。”

秦鞅也懒得管他那么多，睁大眼睛等着下一个，这可是他期待已久的那个演艺团。

没有其他表演者华丽的开场，这个演艺团一出场就是团员们慢慢的走上来。

看着那些演绎者一个一个上来，到最后一个的时候，秦鞅怔住了……

头发放下来了，果然是想象中的长长的棕色卷发，依然是黑色的皮质眼罩遮住一只眼睛，这个男人站在舞台的正中间，面对着秦鞅，抬头勾起嘴角。

秦鞅看见了，那个男人在说，‘我们又见面了……’

原来这个男人就是所谓的‘魔术者’，也并没有秦鞅那个时代的那么玄乎，只不过是利用人类的视觉局限，让人产生幻觉。

秦鞅靠近拉美西斯，“查过他吗？”

拉美西斯没有移动，保持着那种姿态，若无其事回着秦鞅的话，“查过，呵，真没想到是他，卡蒙，团长，一个流浪商人？！背景真是干净，让人不敢相信啊……”

秦鞅皱着眉，看着那个男人的表演，可是已经无法再找到那种热情了，这种感觉不舒服，那个眼神……

宴会结束了，哈奇希尔款款的走来，“陛下，王后殿下，感谢您准备的宴会，如果可以的话，能请您为我引见一下刚才的演艺团吗？我很有兴趣。”

“我想殿下是不会拒绝你的，是吧？殿下。”一旁的芭布拉故意这么说道。

“陛下，我正好也有些事情想和您谈一谈，可以吗？”

拉美西斯皱眉，这两个女人……

“去吧。”秦鞅轻轻拉下拉美西斯的衣角。

“走吧。”带着哈奇希尔走了。

演艺团此时正在侧殿等待着赏赐，那一段路有些不方便，很多时候都是由跟着的亚索抬着他上去的。

哈奇希尔有些歉意，“抱歉，殿下，我的要求有些任性了。”

秦鞅回头笑笑，“无碍。”回头的时候眼角又晃过哈奇希尔身后的那个女人。

她一直低着头，秦鞅只见过她抬起来一次，却也难忘。那是一张容貌尽毁的脸，布满了大大小小的伤痕，像是用刀一刀一刀割上去的，哈奇希尔曾解释这是她以前的主人家善于嫉妒的女主人做的，甚至还毒哑了她原本美妙的声音。

不知道为什么，秦鞅总觉得她在无声的笑着……

“哟，我们又见面了！”男人懒懒的靠着栏杆上，看着秦鞅他们的到来。

秦鞅礼貌的点头，“嗯，卡蒙？”

“嗯，是我。”

秦鞅示意哈奇希尔可以去问问自己想知道的。

哈奇希尔刚想上前，卡蒙止住她，“不行，有什么问题，你可以问，不过我不和你说，我只和他说……”指着秦鞅的方向。

“放肆！”亚索已经抽出刀来，这个男人不似第一次见面的那么有礼，多了几分轻浮，或许这才是真正的他。

秦鞅止住亚索，“为什么？现在他不知道这个男人想做什么，还是观察一下好了。”

卡蒙耸肩，“没什么，我们比较熟，不是吗？”看着秦鞅瞪着的眼睛，连忙改口，“好了好了，我可不适合和单身的美丽女性相处，你比较不错，我的殿下，你是有丈夫的人……”

秦鞅一脸的窘相，这是什么理由！

“麻烦您了，殿下，我想知道……”哈奇希尔向秦鞅说了一个问题，没等秦鞅拒绝。

因为男人的要求，亚索和哈奇希尔只能远远看着，听不见他们在说些什么。

“说吧！”

“你相信神吗？”

什么？秦鞅微皱眉头，“你在说什么？我问的不是这个……”

卡蒙摇头，“一样的，你做错的，会受到神的处罚，如果神睡着了，那么我会代表神来处罚你哦~”

他在说什么？

直到演艺团离开后，秦鞅依然没有从卡蒙的那句话回过神来，他为什么说那样的话，神的处罚？

“怎么了？”拉美西斯看见秦鞅不停的揉着头，“头疼吗？”伸手帮秦鞅揉着。

“没事，只是莫名的有些急躁。大概是天气热了吧。”拉过拉美西斯有些温热的手放在自己冰冷的鱼尾上。“芭布拉找你做什么？”

拉美西斯冷笑一声，“哼，不过是一个转移罢了。注意到了吗？今天卡数不在。芭布拉只是个烟雾，议事厅又遭窃了。”

“又遭窃，是赫梯？”

“已经可以确定了，还是个老熟人……”拉美西斯带着些微狡黠的笑容，“你猜是谁？”

秦鞅眉头皱的紧紧，看着拉美西斯就是不说话。

“好了，知道了，每次你都是这样，不能猜一次吗？！”拉美西斯小声的抱怨。

“我不喜欢。”

“知道了……还记得赫梯的奸细吗？绿绮……”

秦鞅眼神一凝，“是他……”

“是，抓住他了，真是不易……”

秦鞅没再说话了，过了这么久了，再次听到这个名字，还是在敌对的关系上……


 


鱼之欲语 正文 第一百三十九章 死亡之谜

比-拉美西斯的地牢，昏暗腥臭肮脏，秦鞅来到这里的第一感受就是，这里更像个屠宰场。

“改一下这里的环境吧，犯人也是人，也有不一定是死囚的人，不是吗？”秦鞅对走在前面的塔利说道。

塔利没有说话。

“亚索，孟菲斯的地牢也是这样的吗？”

身后推着轮椅的亚索没明白秦鞅为什么这么问，“地牢都是差不多的……”茫然的他没看见前面的塔利身体一僵，但是秦鞅看见了。

秦鞅继续问着，“那几日真的是……现在想想我都觉得很对不起你……”

亚索有些脸红，不好意思的挠挠头，“啊，没关系，那不是什么大不了的……”

秦鞅一脸的内疚，又一脸的感慨，“不过时间真是过得快啊，那时候怎么会想到，现在你和塔利的关系这么好。”刻意的加重了‘好’，看着前面的那个身影越来越僵硬。

亚索在后面脸红的不行，他和塔利的关系还真是奇怪，现在的关系……想到这儿亚索的脸更红了。

“到了。”塔利硬着声音打开最里面一间。在秦鞅进去的一刹那说了句，“我会和陛下商量。是该整改了。”说完有意无意的看看亚索。

秦鞅偷偷的在心里笑着。完胜。

可是在进去后，秦鞅笑不出来了。

那个曾经应该的熟悉的身影完全的不同了，男人强健的身体，齐肩的褐色短发，只是能从五官中看出曾经那个‘绿绮’，他正闭着眼睛坐在满是肮脏的草堆上。

秦鞅张了张嘴，想说什么，最终只能苦笑一声，“我该叫你什么？应该不是绿绮了吧。”

男人抬起头来，看见秦鞅没有一丝的惊讶，“维安，叫我维安吧。”

“维安……”秦鞅轻轻叫了声，瞒着拉美西斯过来看着连自己都不知道为什么，对于这个人他有着特殊的感情，虽然相处的时间很短，但是他也是抱着有目的靠近自己的，可是那的确是段快乐的日子。从来到这里，他很少和人亲近，也就是亚索，拉美西斯，西奴，但是亚索像是兄长，西奴有时和自己相处会拘束，所以从真正意义上的朋友，他一个也没有。‘绿绮’在那段日子让自己感受到了朋友这个词。或许是这样吧，所以即使明知是奸细，也很难忘。

“为什么那么做？”

维安笑了一声，“为什么……这就是命。”

秦鞅不明白，“命？那是你自己的，你拥有决定他的权力，其实你可以选择的……”

“不。”维安打断秦鞅的话，“没有选择，作为赫梯的人，没有选择。”王是他的恩人，也是他绝对不会背叛的原因。

“这次你……”秦鞅不知道怎么说，这一次他没有活着的可能了，拉美西斯、埃及是不会放过他的。

“我知道，我不后悔，我本就打算将我的生命献给赫梯。”

秦鞅摇摇头，也不想说什么了，只是想来看看他而已。出门之前，秦鞅最后问了一句话，“那段时间，你有真心的对待过我吗？”

维安一愣，没想到秦鞅会问到这个，不过……“有。”你是我唯一放在心上过的人，只是我没有资格。

出门的时候，秦鞅是带着轻松地神情离开的。秦鞅不能阻止他的执着，但是至少知道了，他还是曾经有过真心。

明日这个人就要被处死了，但秦鞅知道了，他叫维安，我的朋友。

西奴焦急的在寝宫的门口徘徊着，在看见秦鞅那一霎那连忙冲了出去。

“我的殿下啊，你到哪儿去了。”

看着西奴神色慌张，秦鞅也有些心虚，不会是拉美西斯知道了他去偷看犯人了吧，“我只是出去逛逛。”

“哎呀，怎么这么晚才回来，出大事了！”

“西奴，你慢慢说。”亚索说道。

西奴手足舞蹈的，“不能慢，出大事了！那个赫梯公主死了！”

什么！

“死了？什么时候的事？”秦鞅惊讶，怎么才几天的时间按，赫梯公主就死了！

“就是刚才，就在她住的地方。”

没等西奴说完，秦鞅已经动手推动轮椅，“快，去看看。”

亚索追上，接过轮椅的推手，“我来吧，这样快一点。”

塔利和西奴跟在后方。“陛下呢？”

“陛下已经在那儿了。也是刚去，我一直在这儿等着你们。”

塔里点头表示知道了。

到那儿的时候，秦鞅愣住了，“西奴，他们住这儿？”秦鞅在看见这儿的瞬间才想到自己根本不知道他们住在哪儿。

西奴低着头，“啊，是。”

秦鞅没说什么，这怪不得西奴，他怕是听从了拉美西斯的安排吧。真不知道这是什么事儿，巧合？

侍卫看见秦鞅的到来，纷纷站开两边。“王后殿下。”

“在内间。”

秦鞅让亚索推着他进去内间。

拉美西斯看见秦鞅来了，连忙把他揽到身旁，“不用看了。”用身体挡住他的视线。

秦鞅摇摇头，“没关系，让开吧。”

拉美西斯犹豫着，“死状有些……”

秦鞅看了眼角落里一脸的古怪的卡数，最终还是坚持到，“没关系，让我看看。”

拉美西斯慢慢的让出视线，可是就在那儿，秦鞅差点尖叫出来。

太可怕了，或许可以说是太恶心了……那里倒着的甚至都不能说是一个人。

全身的皮肤都被剥去了，只剩下脸部还是完好的样子，肚子被剖开，内脏洒落了一地，秦鞅看见那个大概是心脏的东西不是完整的，就像是被什么咬了一口……从她的睁大的眼睛来看，那道目光一直随着微仰的脖子看着自己的腹部，就像是亲眼看着自己是如何被剖开腹部，被取出内脏，甚至很可能她还看着自己被剥下皮肤……

“呕~”秦鞅捂住嘴，还是没忍住，一种想吐的感觉。

拉美西斯连忙递上一杯水。轻抚着秦鞅的后背让他能够好过些。

秦鞅随着拉美西斯推到一边，看着塔利和亚索忙着对事件的勘察。

“好些了吗？”拉美西斯担忧的问着，秦鞅的脸色很不好，果然还是不该让他看。

秦鞅摇摇头，“没事，好些了。”看着那头依然一动不动的卡数，“这是什么时候发现的？”

“开早会的途中，是一个仆人发现的，应该昨晚或是夜半的时候发现的。”

“怎么会这么残忍……”秦鞅简直不敢回想那种死状。

“不，这更像是一种祭祀……”

秦鞅惊讶的看着刚靠近的卡数，“祭祀？”

卡数低着头慢慢的说道，“是的，我曾在书上见过，一种邪恶的祭祀，用仇恨的心脏，少女的肉体和鲜血，她……芭布拉都具有……用这些祭祀，诅咒。”

秦鞅脸上血色又再次退去，“少女的肉体和鲜血……仇恨的心？”这个秦鞅不能理解，芭布拉怎么会有仇恨的心？

卡数一脸的内疚和不安，“啊，我都知道了，那个被抓的赫梯人。”

“……………………”

卡数看看秦鞅，“不用瞒着我，那天我听到了芭布拉的谈话，她说了那个人被抓了。”

秦鞅听着听着觉得有些不对，下意识的看看身边的拉美西斯，他还是一脸的冷漠，“你的意思是，那个人是芭布拉的手下？”

卡数脸上一白，“或许你会不信，芭布拉偷取埃及的情报的事情，我和父王一点也不知情，也不知道那个人的存在。本来这次就只有我一个人来，可是芭布拉她非要跟来，父王没法，才……”

拉美西斯冷笑一声，“呵，那她怎么死了，还是被作为祭品？”

卡数一脸的尴尬，“这个……我也不知道……”卡数抬起头有些激动的看着拉美西斯，“陛下，您要相信赫梯，我们并不是想来偷窃埃及消息的。如果我们是要偷窃消息的话，在知道那个人被抓的时候，我就会逃走了，我留下来就是想解释清楚，还赫梯一个清白。”

拉美西斯不语，看看那边还忙着的亚索和塔利，“一会来回报。”

推着秦鞅离去。在出门的刹那，秦鞅回头看着卡数，但是这一次他看清楚了，那个一脸悲伤内疚的卡数，眼睛里没有一丝情感……




 


鱼之欲语 正文 第一百四十章 解谜

西奴悄悄的把寝宫的门关上，守在外面，陛下好像有些神色不对。

秦鞅看着拉美西斯，有些心虚，怎么这一会就变脸了，“怎么了？”

拉美西斯靠近秦鞅，把他圈在自己的臂膀中，“说，你去哪儿了？西奴说你不在寝宫。”

秦鞅一头冷汗，“我只是和亚索他们出去逛逛。”

拉美西斯身子在向下压点，“逛逛？逛到地牢？那儿风景不错啊……”，

“呵呵，什么啊……”秦鞅打算来个死不认账。

拉美西斯垂头，无奈的叹气，“为什么不想让我知道？”声音有些疲倦还带着些许哀伤。

秦鞅心里一紧，为什么不想让他知道？对啊，为什么，是认为拉美西斯不会同意，是怕拉美西斯怪罪其他人，还是绝对这是不衷？？？

想到这儿，秦鞅觉得有些奇怪，不衷什么啊……“没有，没有……”

拉美西斯还是没有抬头，“是怕我牵连其他人吗？是怕我迁怒那个人吗？”拉美西斯问着，抬头望进秦鞅眼里，“我在你心里依然是那样吗？是那样霸道不讲理的人？”

看着拉美西斯眼晴的伤痛，秦鞅心疼了，“不是，不是，不是那样的，我只是……我只是怕你误会……我不想让你误会……”，

突然，拉美西斯直起身子，“放心，不会误会的，如果牢里是亚索还有可能，那个小子，哼，还不值得我去误会……”，说完头还拽拽的撇向一边。

秦鞅黑着一张脸，“拉美西斯……”

！拉美西斯心里警钟一响，“我是真的很受伤，你是这么的不信任我……秦鞅，真的……”

“走开！”秦鞅推开解释的拉美西斯。这个男人现在越来越会演戏了，总是装可怜，知道自己就吃这套，每次都这样，可是……为什么每次都会上当！

“秦鞅……”拉美西斯装可怜，拉住秦鞅的轮椅。

“放开，我要去喝水。”秦鞅试目挣脱，这么可能。

“我去拿！”拉美西斯推着秦鞅到桌旁，拿起水就喂向秦鞅，“我喂你喝。”

秦鞅一脸黑线，“我不要，我要去池子里。”

“我推你去，你自己去太累。”

轻轻的把秦鞅放进池子里，等秦鞅在池子里伸展开了，自己也褪去上衣下到水里。

“你干什么？！”

拉美西斯一脸厚颜的靠近，“我陪你……”

秦鞅游开，“不用了，我今晚就睡这儿了。”

“秦鞅！”

“陛下……”

拉美西斯喊出来，与他同时响起的另一个声音是西奴推开门呼唤的声音。

两人同时僵在那儿，西奴赶紧背过身子，“对不起陛下，……但是陛下，亚索大人和塔利大人已经过来了。”拉美西斯有气发不出来，瞪向秦鞅，眼里说着“看吧，你就淘气吧。”

秦鞅呆住，这个男人，居然还怪我。游过去，手一伸……

“啊！”拉美西斯又趺回水里。

秦鞅靠在池边笑的开心。

等拉美西斯底起来要报复的时候，秦鞅伸开双手，轻声的说了，“抱我起来，有些冷了。”

拉美西斯只得遵命的抱起来，帮他擦干身上，再穿上干净的衣服，拿着帕子给他擦干头发。秦鞅偷偷笑着，拉美西斯知道怎么让自己投降，同样的他也知道怎么让拉美西斯投降，这是他们共同公开的秘密。

亚索和塔利进来的时候，拉美西斯正不断的释放着冷气。

“你们来的正好啊！”咬牙切齿的声音。

亚索一头冷汗，这是来的正好吗？他们不会又做错了什么吧……

“陛下。关于赫梯公主芭布拉的死亡……”塔利不在乎拉美西斯的脸色，依旧面无表情的说明来意，顺便向着亚索的方向靠近了一些。

秦鞅在后面拍了拉美西斯一下，微笑着看着亚索和塔利，“啊，说吧，是怎么回事？”

塔利道，“经过确定，的确是眼睁睁的看着自己被剥皮，剖肚，我们去询问过神官，这的确是一种奇怪的祭祀方法，不过不能确定是祭祀什么的，只是可以肯定是为了诅咒什么人。”

诅咒，又是诅咒，拉美西斯皱紧眉头，在皇宫中居然出现了诅咒事件，还是如此恶劣的诅咒事件，不管赫梯是为什么到的埃及，总之他们的公主死在了这里。

“她就这样看着自己的死亡，那么痛苦的过程，为什么没有一点声音，下人们和卡数一点也没发现，会不会……”本身就是他们内部做的，秦鞅问着。

亚索拇头，“不，我们也曾考虑过有这个可能，可是……”亚索停断了一下，从身上拿出一个布包，打开……

拉美西斯看见的同时连忙蒙住秦鞅的眼睛。秦鞅轻轻推开，“没关系，这没什么，比起那个好太多了……”

“啊，对不起，我没想到……”亚索重新蒙上，有些内疚。

秦鞅摇头，“没关系，打开吧。”

亚索犹豫了一下，一旁的塔利拿过东西，重新打开。

看着那里包着的东西，血肉模糊的一块，上面还有着一点点白色的斑点物质，像是粉末。

“这是……”秦鞅疑感。

拉美西斯皱着眉头，“这是什么药？”他已经明白了，这是芭布拉被下过某种药物。

“是噬魂。”塔利道。

秦鞅疑感的望着他们，他完全不明白他们说的是什么药物，不过看见拉美西斯瞬间变换的脸色，这不会是什么简单的药物。

拉美西斯撞上秦鞅疑感的眼神，细心的为他解答，“噬魂，是一种……催情的药物，但是和一般的又有些不同，它让人感觉到迷雾朦胧的，耗人精神。”

秦鞅听着，觉得这药或许也就是迷幻药一类的，真不是什么好东西。芭布拉怎么会被人下了这种药？

“所以她没有痛感？”

塔利严肃的点头，“是的。这也是可以暂时排除他的原因之一。”

“为什么？他也是可以下药的啊！”

拉美西斯按住秦鞅，他有些激动了，“秦鞅……。听他们说完，接着说……”

塔利会意，“我已经调查过了，那个男人是卡数的手下，而非他自己所说的是芭布拉的手下，昨天他根本不在房里，而是去联系潜在埃及的赫梯人了，这是刚才得到的消息，准确。”

秦鞅皱眉，这么说来，他们的罪证已经落实了，“可以质问赫梯了吧，这些证据……”

“没有可能了！”塔利打断他说道。

拉美西斯挑眉，“跑了？”

“不，死了。”

这下拉美西斯也皱起了眉头，死了？真是一了百了，“没有线索？”

“自杀的，没有留下任何线索。”

也就是说没有人推翻卡数的话，维安成了死去的芭布拉公主的手下，而芭布拉公主在埃及死亡，这一切埃及没法找赫梯任何责难，不过赫梯也没办法因为芭布拉的死找埃及责难，因为那个奸细，和赫梯的王子的证词。

“查！一定要查清楚。”拉美西斯沉着了许久，只说了这么一句话。

他绝对不会无许这里存在着不安定的事情，诅咒……他想起了那个夜晚，女人落下去时说的话，‘我诅咒你们’永远无法幸福！’。

秦鞅的手有些冰冷，觉得指甲里生疼生疼的，死了……就在刚才……早上才见过的人，转眼间确死了。维安，你是不想是在埃及人的手中吗？为了什么？或许还是那赫梯人的尊严，可是在你为他们卖命的时候，难道不知道，你卖出的还有你的尊严吗？

芭布拉的死亡，让宫殿中陆入了前所未有的恐慌幌，仆人私底下都说着，是巴比伦公主的鬼魂回来了，保护人们，诅咒人们，看，住进去的芭布拉公主就糟了，那座宫殿是不祥的宫殿。秦鞅也受到不少的牵连，虽然没人敢明着说，可是留言总是会传到他这儿的。

什么王后都独宠，嫉恨法拉娶侧妃，所以诅咒巴比伦公主，让她死在大火里，现在亡灵报复了，要用少女的心诅咒王后。

西奴听着这些人说着，忍不住想要上前训斥，秦鞅拉住他，“算了，回去吧。”

昏暗的背影确实那么。秦鞅想着，人心总是这样受到外界的影响，这只是他们寂寞的表现。
 


 


鱼之欲语 正文 第一百四十一章 凶手是......（上）

莲池里的荷花已经盛开，映照着满目的朝华。少雅的穿梭在期间，姣好的容颜媲美清丽的花朵，就连那淡淡的幽香也似从她身上飘散开来。

秦鞅想着也难怪会有怜香惜玉，花容之貌一说。这样看来确是赏心悦目，如果是个正常的男人，都会动心吧。

呵呵，秦鞅轻笑，好像我并不是正常的男人啊~拉美西斯呢？或许会喜欢这样的女子吧，那么只不过他好像也没有机会了吧。

“殿下，您在笑什么？”

“啊，没什么，哈奇希尔，已经摘好了吗？”秦鞅问着拿着几只荷花的哈奇希尔。

哈奇希尔递给秦鞅，“送给您。”

“送给我？”

哈奇希尔笑了，“是的，也只有您才能配得起这圣洁的花。”

秦鞅没想到哈奇希尔会这样做，这位公主实在低调的很，也只是偶尔会来他这里一起出去的。

哈奇希尔解释，“能让一个帝王这么多年一直这么钟爱着您，您是唯一的，没有那个女人可以做到。”

因为我不是女人……秦鞅在心里价价说着。面上不动声色，今天哈奇希尔这番做法有些意味，不过还是不动，看看在说吧。

慢慢由着西奴推着轮椅向寝宫行去，秦鞅的心里很平静，他有些想念阿祁和阿加尔了，或许应该去看看他们近来的学习如何了。王子的教育真是让人无奈，什么到年纪了要和母后分开，单独学习居住。也不好为了阿祁和那几个孩子破例，毕竟拉美西斯还有那么多的孩子。

想着想着秦鞅皱起了眉毛。

“殿下在想什么？”

“啊，没什么，只是想到陛下有太多的孩子了。”秦鞅淡淡的说着。

“如果他娶一任妻子您会介意吗？”没等秦鞅接话，哈奇希尔有接着说，“我想您应该是那种很宽容的人，想必是不会像一般女人一样，当然是不会介意，我这个问题有些多余了。”

秦鞅看着哈奇希尔，但是她说话时的神色并没有什么异常，秦鞅猜不出她说这样的话是什么意目，是有意或是真的无意？

秦鞅没有再说什么了，有些事情不需要去太过解释，这样反而更好。

西奴就没有秦鞅这么想得开了。从跟着秦鞅他们出来为止，他就没有舒服过，总觉得身上寒气很重，就像是被蛇盯上的青蛙，这一切都来源于此时走在哈奇希尔身后，他的身边的那个毁容的哑婆。

其实这个女人并没有做什么，一路上她都低着头，默默的走着，只是在哈奇希尔需要的时候帮一把手，可是就是这么简单的存在却让人浑身都不舒服，明明应该是个受人同情的女人……

他们都没有看见那个低着头的哑婆眼晴流露出来的奇怪光芒还有慢慢上升的嘴角……

拉美西斯早已结束了早会，等着秦鞅回来一起用午饭。哈奇希尔识趣的告退了，没有打就他们一分，从头到尾她没有对拉美西斯有过一丝一毫的热情。

“呵呵，好像还是第一次看见有女人不是冲着你来的，真是难得啊~”

拉美西斯看着秦鞅灿烂的笑容，也就任凭他这样调侃着自己了，反正他也是难得有机会得逞。

“你希望每个女人都冲着我来吗？啊，也是，这样我的魅力才大一些，这样才能让你知道我的可贵，省的你老伤我的心，嫌弃我。”

“喂！我什么时候嫌弃你了？！”秦鞅瞪着眼晴，对于拉美西斯这样的年纪还如此的脸皮简直感到不可思议。

拉美西斯做委屈状，可怜兮兮的说，“昨天晚上你就嫌弃了！”

秦鞅咬牙！昨天晚上……都是这个混蛋，明明那么多次了还不满足，他不睡觉我还要睡觉！””说完秦鞅扭头进屋。

拉美西斯追在身后，“你看，你又嫌弃我！”

忍无可忍秦鞅吼道，“我嫌弃你什么啊！”

“你嫌弃我是”

一头黑线，秦鞅完全不想再理会这个人了，为什么和人前差别那么大！以前居然会觉得拉美西斯是个伟大的君王，他根本就是个流氓！

正当二人吃饭的时候，西奴带着亚索和塔利进来了，两人脸色很不好。

“怎么了？”

塔利道，“已经查到药物的来源了，人已经抓获。”

“有问题？”看着他们的脸色，拉美西斯有了不好的感觉，应该是个麻烦的人物，或许还是他们认识的人。

“是卡豪，那个演艺团的团长。”

秦鞅手里的碗哐当一声掉落下来，“他！？”

拉美西斯帮他捡起，“不要着急，继续！”

亚索站到秦鞅身边，手轻轻的放在他的肩上，“没关系吗？这个男人……”

秦鞅挥挥手，“没事，他和我没有什么关系，说吧。”

拉美西斯眯起眼晴看一眼，然后示意塔利继续。

塔利接着说道，“准确来说，我们只是找到他，然后他是直接承认罪行，跟着我们回来的，整个过程没有一丝抵抗。”

没有一丝抵抗？拉美西斯不语，这个情况……午后审判！”这个事情不能再拖了，拉美西斯觉得事情还有失去方向了，必须让它在还能控制的情况下掌握它。

“是。”

审判厅里，拉美西斯坐在上座，秦鞅身为王后在他身旁，在他们的下座有着几位埃及重要的大臣和亚索塔利等人，最右边是赫梯的王子卡数，这件事情他有权参与，因为死去的人是赫梯的公主，不管有没有奸细，现在这个案子也要让赫梯知道清楚所有的事情。

拉美西斯侧头，深棕色的眼晴紧紧的看着秦鞅，本来不该出现的这个男人又出现了，那次那个男人有过和秦鞅谈话的经历，秦鞅回来后精神状况一直不是很集中，他没有问，秦鞅也没有说，可是现在或许该正视一下了。

“带他上来。”

卡豪被带上来的时候，没有其他被捕者的狼狈，没有眼罩的一只眼晴亮亮的，嘴角甚至还扯着微笑，炯炯有神的看着这里任何一个都可以处死的他的贵族王者。

“哟，人还挺多，快审吧，我的团还要赶去下一个城市为那些美丽的人演出。”

“放肆！你还是供出你所犯下此案的罪行吧！”一个大臣厉声说道。

卡豪挑眉，带动着眼罩一起跳动着，“罪行？我可不认为我犯有什么罪行。”

拉美西斯皱眉，看向塔利，怎么回事？

塔利颌首，转向卡豪，“贩卖迷幻未药的是不是你？”

“是。”很爽快。

塔利没有再问下去了。

不过卡豪开口了，“可是……我并不是埃及人，我只是个……游者。”

拉美西斯面上没有一丝表情，但是放在靠椅上的手已经握紧。游者，一个特殊的身份，可以贩卖任何东西，不受约束，他们没有任何一个国家的户籍，所以任何国家的制法对于他们没有效！

“那么，供出你所卖的药，是谁买去的！这个你是有义务的！”

“啊，这个啊，可以啊！”卡豪摊手，“这没什么大不了的，不过……”环顾所有人后，在秦鞅那里停顿了一下，才看向拉美西斯，“我真的可以说出这个人吗？”眼光继续停留在秦鞅那里。

秦鞅和那只眼晴对视上，“说吧！”

一时间所有都注意到了王后和这个男人的互动，显然这个男人和王后有些什么关系，不然为什么最后会询问一样的向王后请示可以说不说！

卡豪突然笑开了，“啊，那我就说了，这个人就是……我亲爱的王后殿下。”

轰！一时间所有的人都震惊了！

一把刀瞬间架上了卡豪的肩膀。

卡豪露出一脸害怕的表情，“尊敬的陛下，您可要小心，我可是无罪之人，您无权杀我！”

拉美西斯寒着一张脸，身上的冷意让人惧怕，这个男人不管是出于什么目的，他触到了拉美西斯的底线，“说！到底是谁！不要以为我不能杀你，埃及可不管什么游者不游者，现在我就可以改了法典，下一刻你就可以人头落地！”
 


 


鱼之欲语 正文 第一百四十二章 凶手是.....（下）

卡蒙的脖间已经滴出一丝鲜血，但是这并没有影响他脸上荡出的笑容，“哟，尊敬的陛下，我已经说了，难道您还要我收回去，这可难了，我这次可就这么一包药，没有第二个人买了……真是遗憾啊，所以您应该和我沟通一下，这样我就不会说出您不想听到的人了，您说对吧，亲爱的王后殿下！”卡蒙说着，最后转向秦鞅。

说不清现在的感觉，没有愤怒，秦鞅脸上甚至没有一丝表情，从卡蒙进来一直有意无意的看着自己，秦鞅就明白了，今天是得不到一个准确的让大家满意的答案，不过倒是没想到他这么大胆，居然说是自己。

“我是什么时候向你买的？”

卡蒙笑的有些诡异，“不是那次吗？就是来皇宫演出那次，您不是下来单独找过我吗？当时还和一位公主一起不是吗？您的记性真是不好啊……”卡蒙颇为遗憾的摇摇头。

秦鞅脸上浮上一丝怪异，“那次？那我正要好好问问哈奇希尔公主了，那我买这个药干什么呢？迷幻类的眷药啊……”

“这个问题……我想您或许是想要一种不同的情趣呢？”说着还向着拉美西斯看去，恶意的看看他的下身。

在场的所有人都面上一黑……

“哈哈哈～～”秦鞅突然笑开了，“你觉得我还要什么情趣？陛下，您认为呢？”秦鞅撩拨了一下染成棕色的发丝，长长的发丝透露出白皙脖子的侧面，带着深深的，眼神也轻轻的眯着，雾水朦胧的碧浓眼瞳，让人产生一种迷幻，置身云雾。

就连卡蒙也在那么一瞬间有些着迷……

“该死！”拉美西斯大喝一声，收好刀，回到秦鞅身边，帮他把头发收好，盖住洁白的颈项，手力有些大了，差一点露出秦鞅不似人类的耳。秦鞅瞪向拉美西斯。

卡蒙已经回神了，“亲爱的殿下，您的美丽当然是无双的，让女神都为之失色，至于您最后拿这个药做什么了，我怎么会知道，也只有您自己清楚了……如果不是您和陛下使用……”

卡蒙的话又将大家引向之前的话题，的确，那药王后没有用过，也就是说赫梯公主身上的药很有可能就是……

想着想着有大臣开始看向拉美西斯……

“够了！把他关下去，明日再审！”拉美西斯不容许再有什么话对秦鞅而来，直接让人把卡蒙带下去。

卡蒙依旧没有反抗，“看来我不被陛下信任啊……呵呵～～”

直到被拉出殿外，卡蒙的声音一直回荡在审判厅。

拉美西斯环视过一众人，“什么是对的，什么是该说的，你们应该清楚，今天的审判我不想听到多余的话！”

大臣们一头冷汗的退下，可是心里面也会情不自禁的想着，毕竟那个公主的死状太渗人了，还有关于诅咒，这个事情要好好和其他大臣商量一下，任何威胁到皇宫，威胁到埃及贵族的，都必须要除掉。

剩下的人，都默默无语，秦鞅也一直沉默着……

“我先走了……”最终秦鞅决定离去，留下拉美西斯和亚索塔利等人，他想这次拉美西斯又该白了一根头发。拒绝让西奴跟着，秦鞅独自离去。

“殿下，请您等等。”

身后传来呼唤，秦鞅回头，是赫梯的王子，卡数。

当他停在自巳面前的时候，依然是那样一副无害的坚强少年样，可是经过那一次，秦鞅已经无法再也无法把他当做一个无害的少年了，那个第一看见的坚强又有些倔强的少年渐渐淡去，取代的是眼里没有任何感情，面上却悲伤无限的冷漠少年。也对，赫梯那样的皇族，冷漠才是本质吧。

“有事吗？”秦鞅依然有礼的询问着。

卡数显得有些害羞，“那个……关于芭布拉的事……”

“啊，那件事啊，陛下会查清楚的，至于刚才……。”

“我不会相信的！”卡数突然大声的喊出来。

秦鞅一愣，卡数似乎也反应过来自巳有些过激了，脸上一红，“我是说……我相信绝对不是您做的，一定是那个男人诬陷您的！”

这下秦鞅倒有些意外，“你专门过来就是要跟我说这个？”

卡数有些局促，两只手握在一起，“是的，……也不是，我……就是，您在我心目中永远是最美好的，那样的事不可能会是您！”

有意思！“怎么不可能，你的姐姐想要嫁给陛下，我已经老去，可是她很年轻，这可是会让我嫉妒的，我有理由杀了她！”

卡数摇头，“不，您不会，她比不上您，陛下……不，任何一个男人都不会抛弃您而选择芭布拉！您一点也不老，您是那么动人。”

“她是你的姐姐。”秦鞅提醒着这个事实。

卡数有些窘迫，“是的，这我知道，可是我更愿意相信您。”

秦鞅没有再说话了，只是一直静静的看着卡数，直到卡数有些不安。“过来一下。”

卡数靠近秦鞅，抬起纤细白皙的手，有意无意的划过他的胸前，最后停留在腰上，给他系上有些私散的腰带。“一个王子衣服要穿好，怎么了？”卡数呆愣在那儿。

“啊，没什么……我先走了。”卡数飞快的离去。

秦鞅看着那个背影变得很小，最后消失不见，“拉美西斯，他在向我告白吗？”

“我想是的。”拉美西斯突然从一根柱子后面出来。

“你总是喜欢那根柱子。”

拉美西斯黑着一张脸，“因为它能让我看见不少有意思的事情！”

秦鞅挑眉，“有意思？”

拉美西斯拉过秦鞅，靠近他，“是的，非常有意思！”说完，用力的吻上秦鞅。

有些怒意的吻，拉美西斯不断的啃食着秦鞅柔软的粉唇，带着强势的舌拉着那条滑腻的小舌不放，唾液顺着嘴角流下来，延着白皙的肤颈留进衣领，带出淫糜、烂的色彩。

秦鞅一把推开拉美西斯，“够了……”顺势拉开拉美西斯、摸上凸起的手，“我可不想被人参观  ……”，声音带着一丝情，欲未散去的沙哑。

拉美西斯的眼瞳已经布满了欲，望，最后轻合了一下秦鞅的掩藏在发丝下的耳垂，“今晚上……”ｏｏ

“不怕我诅咒你吗？”

“不怕，就是下上迷幻药，我也喝下去！”

秦鞅埋在拉美西斯胸口低低的笑着，这个男人的胸口永远是自已的，无条件的相信着自已。

“明天哈奇希尔的证词如果也是……”

“没关系，我相信你！”拉美西斯说道。

“你相信我，埃及呢？那些大臣……”

“所以你也要相信我！一切有我……”

“好，这一次就交给你了。”

不远处，亚索和塔利看着这对情人，脸上都露出了欣慰的笑容，他们是那么的和谐，宛如一个整休，密不可分……

深处的宫殿，一个房间里传出男人的呻/吟，一道白光闪过，男人的手里留下一滩自己的污液。

卡数睁开沾满情，欲的双眼，拿出布巾擦拭干净，脑海里有想起那白皙的一幕，刚刚私软的男物又再次站立“‘唔！’，新的一轮又再次开始，他的脑海里不断的幻想着那个人衣服下的身躯，在自已的身下动人的摇摆着，或者坐在自已的身上……或者无力的趴跪着……

而此时，他所幻想的人，却是躺在其他男人的身下，动情的呻/吟着……

终于结束这场性，事，秦鞅无力的趴在拉美西斯身上，“今天……太多了……。”

拉美西斯抱他起身，想着浴池走去，“对不起，你总是这样让我情不自禁。”

鱼尾轻轻扫过水面，那美妙的地方正一点一点的流出一缕白液，使用过多的穴，口有些红肿，一开一合的于人……

拉美西斯看着看着眼晴又再次变的深邃……

“够了！”

“最后一次”

“唔～”

夜还长着……他们还可以慢慢享用。
 


 


鱼之欲语 正文 第一百四十三章 反咬的狗

第二天的审判最终还是要开始。比起昨天多了一个人物，那就是努比亚的公主哈奇希尔。

“呵呵……又开始了吗？你们动作真的要快点了，我的团可等不及了。”卡蒙环视一周，嚣张的说着。

塔利在他膝盖后重重一踢，“跪下！”

“现在开始审判，老实的交代清楚，到底是谁买去了那些药！”大臣们已经商量好了，今天要得到一个结果。

“我已经说过了，就那么一包，被王后买去了。”说完还看向秦鞅，“王后殿下，效果如何？”

秦鞅早已猜到今天这个男人会说出什么样的话，“你觉得呢？”

卡蒙耸肩，视线飘向他一进门就注意到的，秦鞅白皙的锁骨上那颗红艳的印记，“看来应该不错吧。”

顺着他的目光，大家都看向了秦鞅的方向……。

“看够了吗？！”拉美西斯厉声的说着。这些可不是他们这些人可以任意观看的。接下来披风围在秦鞅的身上。

“你最好是老实交代，我说过，随时都可以杀了你！”

卡蒙不理会拉美西斯的威胁，“不相信我，不是还有那个公主吗？怎么不问问她？这样不是更简单。”

大臣的目光看向哈奇希尔，咬咬牙决定还是要问，“哈奇希尔公主……。”

“索特！”拉美西斯带着警告意味打断大臣的询问。

索特手心上全是汗使劲儿一掐，“公主，问您一个问题。”

哈奇希尔依然是仪态端庄，“请您问吧。”

拉美西斯还想拦着，秦鞅抓住他，悄声的说道，“让他问吧，有些事情总要来的。”

“那天，我埃及王后殿下是否在此人手中购买过药物？”

哈奇希尔露出疑惑的表情，“这个有什么问题吗？”

“请您如实回答。”

哈奇希尔看看秦鞅，“是有这样的事情。”从头到尾脸上的表情没有任何异样。

秦鞅挑眉，看来真是小看了哈奇希尔，没想到是个深藏不漏的角色。

索特眼睛瞪大，只顾着震惊完全没有看到拉美西斯黑着脸，以及塔利亚索紧皱的眉头。

“那么，公主，您知道那是什么药吗？”

“这个……。”哈奇希尔面上一红，“是那样的药物，就是可以让殿下和陛下更加恩爱的药物。”

“哈奇希尔公主，想必您不会忘了，当时我也在吧，您这样做是想干什么？！”亚索皱着眉头，看着这个女人。

哈奇希尔丝毫没有受到影响，反而从容的说道，“啊，是，你当时也在场，事情是这样的，那个时候我只是想知道那个戏法的秘密，当时团长不愿意告诉我，只和殿下单独的谈话，我后来想他们或许是认识的。下来的时候，大人您不是有段时间离开了吗？我和殿下一直在交流关于那个戏法的事情，那个时候殿下无意间向我说起的。”

亚索无法反驳，的确那天秦鞅和公主曾在寝宫单独待过一段时间。亚索握紧拳头，真没想到这个居然会被人钻了空子！

事情的起落已经有了大概，索特起身向着拉美西斯行礼，“陛下，事情想必您也有个定数了。”

拉美西斯紧紧的握着秦鞅的手，“现在只是怀疑王后购买了此药，但是证据还不够，先放他，待找到更多的证据时，再审判。”

“陛下！”

拉美西斯不顾在场的人，推着秦鞅离开审判厅，索特追出去。没多久里面便只剩下了卡数和哈奇希尔两个人。

“你为什么要那样说？”

哈奇希尔表情不变，“说什么？那不过事实。”

卡数寒着一张脸，眼神危险的望向哈奇希尔，“事实？你到底有什么目的。”

哈奇希尔站起身来，拍拍裙摆，哑婆从始至终跟在她的身后，“没有什么目的，至于你，恐怕才是有什么目的吧！昨晚上的梦做的不错吧？呵呵呵~~~~~”

看着哈奇希尔离开的背影，卡数紧握的拳头慢慢的滴出血，“昨晚的梦！总有一天它会成真的！埃及是我的，他也是我的。”

关上寝宫的门，秦鞅解开围在身上的披风，“你这样做，那些大臣可能会声讨我呢……”

拉美西斯的脸色还是不好看，“难道要把你关起来，不可能！”

秦鞅笑了，“现在怎么办？我可是把这件事情交给你了，你要好好解决好……。不然……。”

“不然怎么样？”拉美西斯靠近秦鞅，火热的呼吸慢慢的喷在秦鞅近在咫尺的唇上。

一口咬上拉美西斯薄薄得嘴唇，“不然就让你永远不能碰我！”

拉美西斯回吻着，一点点的勾勒出秦鞅美妙的唇线，“既然这样，我现在岂不是要抓紧时间。”

正当激情的时候……。“西奴！”

西奴一脸郁闷的推开门，为什么每一次他来的时候都是这样啊，我真的不是故意的……“陛下……”

“……。”拉美西斯黑着一张脸。

“说吧，西奴。”秦鞅道。

“是塔利大人要见陛下。”

拉美西斯皱眉，“知道了。”起身在秦鞅额上一吻，“等我回来。”塔利可能是因为这次的事情。

然而拉美西斯这一去就是一夜未归。

冷冰冰的睡了一晚，早晨的时候，秦鞅无神的坐在轮椅上，感叹着，果然还是拉美西斯在的时候才能睡的安稳。

“殿下，您起来了？”西奴的声音响起。

“啊，起来了。陛下回来了吗？”

“……。还没有，对了，卡数王子在外间等您。”

卡数？秦鞅疑惑，“他来做什么？”

西奴摇摇头，“不太清楚，但是他坚持一定要见到您。”

“去看看。”

卡数坐在外间的凳子上，低着头，秦鞅看不出他的表情，或许是轮椅的声音惊动了他，一下子抬起头望向秦鞅的方向，“王后殿下……。”

秦鞅礼貌的笑笑，“卡数王子，这么早是不是有什么要紧的事？”

卡数显得有些焦急还带着一些愤怒， “是的，殿下，法老陛下昨晚没有在这儿对吧。”

“这个有什么问题吗？他并不一定要在我这儿。”秦鞅虽然这么说着，可是要知道拉美西斯从来没有离开过这个寝宫。

“殿下，法老陛下昨天晚上去了哈奇希尔的寝宫！”

秦鞅脸上有着微妙的变化，很快又回到原样，“那又怎么样。”

“您都不气愤的吗？”

“这没什么好气愤的。”

卡数没有再说什么了，转身准备离去，“看来陛下在您心里也并不是那么重要。”这样就好。

等到卡数离开后，秦鞅看向一旁脸色惨白的西奴。

“秦鞅大人，你要相信陛下，他不会……。”

秦鞅摇摇头，“不要说，去看看吧。”

哈奇希尔的宫殿并不像当初芭布拉一样那么远，很近。

一进去，就看见里面的仆人像如临大敌一样，有一个甚至悄悄的向着里间走去。

“站住！”

拦下那个仆人，秦鞅自己滑动着轮椅进去。

白色的大床上，两个人还睡着，杂乱的床铺显示着曾经发生过什么。

“西奴，去叫醒他们。”从始至终秦鞅没有任何表情。

西奴忐忑不安的向前，总觉得秦鞅太过平静了。

哈奇希尔是预料中的混乱，倒是拉美西斯从头到尾没有说一句话。

“殿下……。。我和陛下……”哈奇希尔看起来像是要解释什么。

“好了，我们回去吧。”没有理会哈奇希尔，秦鞅只是转过头来对拉美西斯说道。

“殿下！”哈奇希尔带着哭腔。

秦鞅这才回头，“怎么了？”

“我……”

秦鞅笑笑，“不过是上/床而已，我不会介意的，在埃及这么久，过一段时间你也该准备回努比亚了。”

哈奇希尔一愣，没想到秦鞅居然会这样说。


 


鱼之欲语 正文 第一百四十四章 原委

拉美西斯没有任何表情的看着秦鞅处理着这件事情。

哈奇希尔有些委屈的看向拉美西斯，“陛下……昨天虽然我们都喝多了，可是那个时候您说的话，您还记得吗？”

拉美西斯道，“我还记得。”

“那……”

“但是……。”拉美西斯打断哈奇希尔的话，“我昨天或许忘记说了，关于后宫的这些事这些年一直是王后在管，这是我承诺的。”

“陛下……”哈奇希尔眼泪慢慢流了出来，看着是那么的楚楚动人，“王后殿下，您不能这样让我回去……”

“为什么？”

“因为……我是一国公主，陛下他需要对我负责。”

秦鞅笑了，侧头看看那凌乱的床单，“呵呵……负责？你找错认了吧。”一瞬间秦鞅变得面无表情，“你不是第一次和男人有这样的事情吧，那身为公主你的是不是应该找你的第一个男人负责呢？或者等他死了……再来找陛下负责吧。至于孩子……西奴，准备药！”秦鞅厉声的吩咐西奴。

西奴一愣，随后还是应道，心里不禁想着，“这两个人又在干什么啊！！！！”

哈奇希尔狠狠的瞪着秦鞅离开，哑婆悄然的出现，慢慢的张口，居然有沙哑的声音溢出，“你失败了……”

“我已经知道了！”哈奇希尔面无表情，只是眼神中的狠厉让人心惊，“做好你自己的事情就好了，其他的我会解决的。”

“呵呵……希望如此。”

“那个男人呢？阉了他！”真是便宜他了。

“已经被我炼做药品了，真是难得的新鲜药材啊~”哑婆发出痴痴的笑声。

哈奇希尔紧皱着眉，“不要说话了，真是难听！”这个女人……

西奴小心翼翼的关上门，这两位主子现在的状况真是让人摸不着头脑。

拉美西斯沉默着坐在一边，秦鞅看着他，“过来。”

拉美西斯移到秦鞅面前，“秦鞅……”

“不要说话。”秦鞅制止拉美西斯开口说话，手伸到拉美西斯的腰带处，一拉……

拉美西斯一呆，没有弯腰去捡起落地的衣物。“秦鞅！你……。”

秦鞅没理他，斜着眼看了眼某人的不良部位，“哼，解决个事情还出卖色相，真丢脸！”

“你知道！”拉美西斯想了想，拥住秦鞅，“谢谢你相信着我。”

秦鞅背着身子，嘴角悄悄弯起，怎么会误会他呢，不会的，当进入那个房间时，看见那张床时，秦鞅就肯定了，拉美西斯每一次恩爱后的味道他是不会忘的，那里没有拉美西斯留下的味道，虽然不知道他做了什么，但是很可能拉美西斯是清晨的时候才重新躺倒那里的……

想到这儿，秦鞅皱着眉头，“去洗洗，有味道。”

拉美西斯抬起来嗅嗅，“什么味道？什么也没有啊……”

“让你去洗就去洗！”

拉美西斯狡黠的一笑，“我知道了，你是不是吃醋了……我去洗洗。”说完拉美西斯飞快的冲向浴池。

秦鞅听着里面水声伴随着歌唱声，翻个白眼，“有什么可高兴的。”

“啊！……你干什么！洗好了就快些吃饭。”突然被拉美西斯从背后抱着，秦鞅吓了一大跳。

拉美西斯使劲的抱住，把秦鞅抱离轮椅，压在一旁的墙上，拖住秦鞅无法站立的尾部。

头靠着秦鞅的颈部，吐着热气，“好像还是有味道……。”

“那就再洗一遍……。”

“不行，还是你来帮我洗吧！”

细密的吻不断的落在秦鞅的颈部，湿滑的舌头舔舐着……

秦鞅不停的喘着气，“拉美西斯，放开……”

拉美西斯不发一语，空着的手直接袭上秦鞅下身让他情动的地方。

“啊！”异物的突然探入，让秦鞅不禁呻/吟出来。越来越敏感的身体禁不住的慢慢酥软下来。

一根，二根，直到三根……

手指滑动的时候，不断的溢出粘稠的液体，发出噗哧噗哧的声音，印着秦鞅迷离雾气的眼瞳，突然手指抽离出来，一阵空虚感迎上来……

“啊~拉美~”

两只手完美的拖住鱼尾，挺直的男物对准肖想的天堂……汗水随着呻/吟渐渐滴落。

当白光闪过，激情退却的时候，他们已经回到了床上，“够了，昨天还没满足吗？”

拉美西斯动了动虽然已经软下来但还在体内的男物，“它难道没有告诉你，它是多么的忠诚吗？你看，只有在这里它才会有精神！”

“够了，快出去。”明显的感觉到体内物体的变化，秦鞅惶恐的叫着，他已经承受不住再来一次了。

拉美西斯被秦鞅一动，闷哼一声，“不要动！”顾及着秦鞅的身体，拉美西斯也不敢再来一次了。

秦鞅老实的趴着，不敢再动一丝一毫。

“噗！”拉美西斯突然笑出来，秦鞅这样子还真是好笑。

秦鞅一火直接推开拉美西斯，转身强硬的脱离开，“说，你在计划什么？”虽然说了这件事就交给拉美西斯了，可是怎么可以真的什么也不告诉自己。

“想知道？”

秦鞅瞪着眼睛。

“好了，我说。”拉美西斯把秦鞅的头压在自己的胸口前。“马瑞查过了，哈奇希尔有问题。”

“马瑞？”

“嗯，你可能没有想到，是西奴……”拉美西斯玩着秦鞅的头发，“西奴对那个哑婆可没有什么好印象，无意间提到，马瑞上心了，去查了查。”

“然后呢？”

“然后……。”拉美西斯继续吃着秦鞅的豆腐，“然后发现了不少哈奇希尔的秘密，比如她对雅碧佳奇怪的感情……”

“什么？”秦鞅瞪大了眼睛。

“她喜欢她的姐姐。”

“所以，她要报复？”秦鞅想了想，“那卡蒙是怎么回事？”

拉美西斯皱眉，“还没查到，包括那个哑婆的事情。”拉美西斯停顿了下还是说出，“昨天我看见那个女人在接触阿加尔……”

“什么！阿加尔回来了，你为什么没有告诉我，那个女人要干什么!”

“冷静点，她并没有伤害阿加尔。昨天我处理完事情，哈奇希尔找到我，对不起，没有通知你一声，不过我没有碰过她，只是找了一个奴仆。”

秦鞅一脸疑惑，这样要怎么瞒过去。

拉美西斯一笑，“以牙还牙，我也可以用药。”

“迷幻药！”

“嗯，这段时间小心点，哈奇希尔不会善罢甘休的，一定还有其他的行动，我会尽快让她离开的。”

秦鞅抱着拉美西斯有些昏昏欲睡，迷迷糊糊点头。

“喂，你是不是该说说那个卡数……。”

“秦鞅……”

“不要睡……。”

西奴看着渐渐昏暗的天，让仆人把端来的饭菜再端回去，那两位今天是不会再出来了。

昏暗的角落，卡数紧紧的盯着那个门，为什么这么久都不曾打开，他看见那端出来的水，他知道这件事对他们的感情没有任何影响，那个人依然躺在那个男人的身下。。。。。。

“呵呵呵~~~~王子殿下好像心情不太好啊。”

卡数警惕的看着这个女人，“哈奇希尔！你来干什么？！”

“不要紧张，我们应该是同一战线的才对。”

卡数冷笑，“我跟你，你怕是搞错了吧！”

哈奇希尔优雅的道，“不会错，我想得到那个男人，而你想得到他，我们难道不能合作？”

“别忘了你做的事情，我凭什么相信你？！”

“你现在只有相信我，我还要告诉你一个秘密。。。。。。”

卡数皱紧眉头，“秘密，什么秘密？”

“那就是。。。。。。”哈奇希尔细碎的说着，满意的看着卡数的眼睛一点点的瞪大。。。。。。



 


鱼之欲语 正文 第一百四十五章 真相只有一个

艳阳高照的天气，秦鞅却慵懒的靠在池边，外面的事情都不管他的。这期间哈奇希尔来过，秦鞅没见，他知道这个女人是为什么来。不过有一点想不通，哈奇希尔做这么多的事情无非是为了她的姐姐，那她为什么要杀害芭布拉，还是以那样残忍的手法，甚至牵扯到诅咒！

至于卡数，本来是打算尽快离开的吧，毕竟窃取失败了，维尔也自杀了，可正巧出了芭布拉的事情，现在卡数该怎么办？

“秦鞅殿下，你得先起了……”西奴过来唤住秦鞅。

“怎么了？”

“卡数殿下来了。”

秦鞅皱眉，“他？”这个时候卡数来做什么？

“要见吗？或者我去给您回绝了。”现在秦鞅这样，还不知道什么时候才准备的好。

“不用，请他等一下，帮我收拾收拾。”

西奴应着，心想，这下卡数等的时间长咯，殿下还得把头发染上色……

等卡数见到秦鞅的时候已经是快到用午饭的时间了。

“抱歉，王子殿下，有些晚了……”秦鞅眼角含笑的出来，带着歉意的说道。

卡数本来等得烦躁的心，在看见秦鞅的时候全部消散，“没关系，等待您是我的荣幸。”眼睛不动声色的看着秦鞅，在看见他颈间红色的痕迹时，脸色有些难看。

秦鞅没注意他的神色，“王子殿下，有事？”

收回眼神，卡数急忙的想起了来这的原因，“殿下，您难道一点也不着急吗？！”

“怎么了？”秦鞅还是一派淡然的笑着。

“殿下，现在外面已经闹开了，那些埃及的老臣要法老陛下把您交出来，还说要严厉的审查您和这次事件的关系。”

秦鞅挑眉，“这样啊，那些老臣总是这样。”

“您在，一点也不着急。”卡数焦急的神色印在脸上。

看着这个少年确实是在为自己着急，秦鞅轻叹一口气，“卡数，死的是你姐姐，而我很有可能是个凶手，你为什么这么焦急？”

卡数道：“我说过了，我相信您，绝对不会是您的。”

“呵呵……卡数，你知道些什么吧！”

卡数短暂的呆愣，随即埋下眼帘，“不管我知不知道，但是我绝对不伤害您的。”

“你爱上我了。”秦鞅用的是肯定的语气。

卡数看着秦鞅，这一次他没有离去，只是看着秦鞅，看着他坐在那儿娇娆的笑着，“是的！我爱上您了。”

秦鞅有一阵微微的惊讶，没想到他居然会承认。

卡数的眼神突然变得坚定起来，“不管您怎么想，我的确是爱上您了，我不会否认，在这件事上我会保护您的。”

“哈哈哈~~~~~~~~~~”秦鞅笑的开怀，“你知道吗？卡数，曾经拉美西斯也这样说过，那时候他也是像你这般大，算起来我还比他年长几岁，时间过得真快，一晃眼十几年就过去了。”

卡数微讶，虽然知道眼前的人看起来是很年轻，就像是才成年的青年，可是实际上已经年纪不小了，但是怎么样也想不到，他居然比拉美西斯还要年长几岁，不过……“您是可以让人忽略了年龄的。”

秦鞅，点头，他承认这点，这些年他的外貌多少有些改变，但是从外表看来，他没有一丝的老态，岁月在他身上没有留下任何痕迹，就是因为这样，拉美西斯才常常不安，有时候他半夜模糊间还可以感觉到拉美西斯的手轻轻的划过脸颊，口中轻声的说着‘如果你有一点变老也好……’可是从始至终都没有。

“好了。”秦鞅正色，“这件事情你还是回避一下吧，毕竟那是你赫梯的公主。至于其他事情，你还小，等再长些年岁就会知道了，这不过是一时的迷茫，会忘记的。”秦鞅转过身想要回去里间。

“不！不是迷恋！”卡数在身后突然说道，“请您今晚来神殿一下，我有些事情和您说。”

“我不会……”秦鞅‘去’还没有说出来就被打断。

“先不要忙着回绝我，我知道您那双腿的秘密，所以还是请您来一趟吧，只是想和您谈谈，您不会让我做出其他的事情吧。”说完，卡数在身边的桌子放下一块粘土板，“您或许可以看看这个。”然后离开。

等到卡数离开，秦鞅回过身拿起那块粘土板，一看，马上掩住，眉头紧紧的皱起，他为什么会……。是巧合吗？

但是不管怎么说，他都勾起了秦鞅去一探究竟的想法。

“秦鞅。”拉美西斯的声音响起，秦鞅情不自禁的藏起那块粘土板。

转身时，已是常态，“回来了？怎么样，那些大臣没把你吃了？”

拉美西斯脱下披风，“呵，你们倒是敢！不要担心那些，我会解决的，事情已经有些证据了，哼！哈奇希尔不要想那么轻松了。”

秦鞅没有说话了，拉美西斯这几天一直在帮他顶着那些大臣，另一边又在紧张的查着哈奇希尔的证据。“准备吃饭吧。”秦鞅不自觉的把声音放的很轻柔。

一下午两人都相处的很温馨，知道晚间的时候，拉美西斯照常出去处理这次的事情。

最终，秦鞅让西奴找来亚索陪着一同向着神殿的方向去了。

“秦鞅，去神殿做什么？你要去祈祷吗？”亚索在一旁问着，西奴来的时候还特意的让自己不要告诉塔利。

“不是，只是有些事情，去了你就知道了。”秦鞅心里想着，为什么每次都要选择在神殿这种地方，难道这里的风水特别好？

卡数早早的就等在了那里，看着秦鞅身边的亚索，只是有些微微的惊讶，其他并没有了，“您终于来了。”

“说吧，这是什么？”秦鞅把卡数留下的那块粘土板丢还给他。

亚索和西奴从跑出去的瞬间看见，上面刻着一个鱼的形状。

卡数接着粘土板，看了一眼便把它丢开，“这件事啊，就是上面所描述的那样。”

西奴和亚索的眼神马上警惕了起来，这个人到底要做什么。

秦鞅还是笑笑，“你是怎么知道的？”

卡数慢慢的走进，仿佛没有看见亚索抽出来的那把刀一样，“不要问我怎么知道的，我只是想问您一个问题。”

“问吧。”

“您能跟我离开吗？我带您去一个美好的地方。我也不回赫梯了……。您也知道的是吧，其实是我让威尔去盗取的埃及的消息，这不过就是为了赫梯，为了我能顺利的掌握赫梯的权力，曾经这些都是我努力的目标，可是直到我遇到您，第一次见面您就让我深深的着迷，为了您我愿意放弃赫梯，您跟我走吧，我会好好的对您的。”

听着少年有些疯狂的告白，秦鞅微笑着，并且拦下亚索和西奴，“卡数……。”秦鞅看着卡数期待的眼神，缓慢的说着，“我不可能和你走。”

“为什么！拉美西斯他明明背叛了您。”

“不，他没有。我爱他，所以我相信他。”

卡数没有想象中的愤怒，他只是笑着，“呵呵呵呵~~~~就知道您会这样说，所以我们是说不能了……。”

突然卡数向着秦鞅西奴亚索洒出一把白色的粉状物，秦鞅已经是第一时间捂住了口鼻了，但是觉得还是一瞬间的不舒服。

“是什么……”

慢慢的视线开始模糊了，秦鞅听到身后西奴的怒骂声，可是很小声……。接着黑暗一片，什么都听不见了。

卡数满意的看着倒着的两人，看看靠着轮椅昏倒的秦鞅，“出来吧。”

脚步声响起，卡数回头，“药还不错。现在我会带着他离开，至于另外两个就随你们了，以后埃及王后的位子就是你的了。”

哈奇希尔笑笑，“是啊，没有人和我争了，合作愉快。”

“合作愉快。”

卡数走到秦鞅身边，贪婪的看着他，微微蹲下身子，拉开秦鞅的衣摆，“真的是啊……。”虽然觉得不可思议，但是这样的秦鞅更加让他迷恋。

哈奇希尔道，“我说过不是骗你的。”

“你是怎么知道的？”

“这个不是你管的。快离开吧。”

哑婆把神像背后的通道打开，示意卡数快些走了。

卡数也没有追问什么了，抱着秦鞅准备离开。

嘭！后脑一疼，卡数栽倒在地……



 


鱼之欲语 正文 第一百四十六章 螳螂捕蝉黄雀在后

“呵呵~~~~~”哑婆沙哑的声音响起，她蹲在秦鞅的面前，那双干枯的手细细的抚着秦鞅美好的面容。

“让开！”哈奇希尔踢开蹲着的哑婆，眼睛冒着精光死死的盯着秦鞅。

“就是这样一张脸……雅碧佳，你就是败给了这样一张脸啊……”哈奇希尔拿出一把刀，眼看着就要向着秦鞅脸上刺去，哑婆一把拉住她。

“你干什么？”

“呵呵~~~”哑婆笑的吓人，“他是我的……”

哈奇希尔一脚踢开她，“等我把他碎尸万段了，你再拿去做药材吧！”

可惜哑婆只是拉着她笑着。

哈奇希尔有些微怒，“你干什么！快放开！”

“他是我的……活的！”

哈奇希尔一生气，拿起刀把向着哑婆的脸上劈去，“你想反了吗？！不要忘了，没有我，你有那么多药材吗？你只有一个胸毛传，就是帮我杀死他！滚开，不然不要怪我翻脸。”

哑婆发黄的眼睛盯着哈奇希尔，恐怖的面容随着笑意拉扯开来，异常的扭曲，“你帮我？呵呵呵~~~嗯，也对，你可是我最后的一个药材啊……是我最完美的药材，有了你就可以完成了……”

哈奇希尔情不自禁的后退一步，“你说什么？！”

哑婆一步一步的靠近，“我说，你是我早就盯好的药材，呵呵……你的姐姐蠢，你要聪明点，不过还是只有当药材，一个聪明的药材。”

哈奇希尔不断的退着，“你到底要做什么！”

“你的姐姐，我可没费过这么多心思……”

“啊！”哈奇希尔被那种阴森的眼神越看越害怕，“你到底是谁？！”这个时候，在她身边呆了这么久的人，她居然会感到害怕……

“我嘛……”

随着哑婆说出的名字，哈奇希尔的眼睛越瞪越大。

“你……”没来得及说出，哈奇希尔看着靠近的哑婆，视线向下移去，看向自己的肚子，一只干枯的手正插在那儿……

嘭的一身，哈奇希尔倒下去，可是还有意识，身体很疼痛，她看着……那只手，不，是一双手拉开了自己的肚子，一把掏出了肠子，然后她感觉到心脏的位置……

“呵呵……跳的真快啊，这么鲜活的心脏……真是美味啊……”

激烈的疼痛刺激着哈奇希尔的呼吸，她看见那只染满血干枯的手拿出了一小块红红的东西……然后慢慢的放进嘴里，……咀嚼……

呼吸越来越沉重……

“果然味道很好……”带着血腥的鲜血裂开嘴笑着。

啊！哈奇希尔不再能发出任何声音，她在最后的时候看见的是……干枯的手上还在跳动的心脏！

血淌成了一条河，渐渐的流到了秦鞅的身旁，又流向亚索和西奴躺着的地方……

模糊中，一个佝偻的身影拿着刀，一点点的割着……

血，满目的红色……

卡数本来看见的就是这样一幕，眼睛闪过了悟，惊恐，焦急……

“王后！”卡数惊慌的寻找着秦鞅的身影，可是没有……从地上的血迹看来，一个空地，一个人形的空地。

卡数扑过去，看着那个人形，“殿下……”

“你不会有事的！尼菲尔塔里！……啊……”卡数惊慌的到处找着秦鞅，不小心踢到一个东西。

那团东西盖着一层麻布，可以看出那就是血液的来源，卡数有些惊恐，颤抖的揭开……

“啊！”紧紧的捂住嘴，那不是一个人了，或许曾经她是一个人。

“……哈奇希尔……”

这样的哈奇希尔就像是芭布拉一样，全身的皮肤被拨完了，心脏没有了，肠子散在外面……卡数一时说不清是什么感觉，没有王后殿下的身影……

卡数后悔，如果他没有同意哈奇希尔的计划，就不会这样了吧！那时候，他来埃及的任务已经失败了，威尔也死了，他必须尽快离开，可是他舍不得那个美丽的人……第一眼就深深的入迷！可是如果被她知道了他来埃及的目的，或许就再也无法接近她了吧，芭布拉的事到是一个很好的契机，可是时间越久，*就越多，直到他梦见那个人躺在了他的身下……嫉妒拉美西斯，为什么拥有他！从哈奇希尔口中知道他的身份，但是依然那么入迷，甚至觉得或许他有希望了，就是这样所以才同意了这个计划吧！

可是到底做了什么！他失踪了！

“尼菲尔塔里！”卡数跑在秦鞅躺过的空地大吼了出来。

一阵刀抽出刀鞘的摩擦声音响起，冰冷的触感袭上颈间，卡数转头，却在看见来人时冷笑一声，“呵，为什么你才来！为什么！”

拉美西斯心情焦躁，但是现在不能杀了他，“说，他在哪儿？！”没人知道当他看见那一地的鲜红时，心脏都停断了。

不过是出去那么短短的时间，却没有想到秦鞅居然来这里见他，要不是亚索走时还是留了一颗心，在房里给塔利留了消息，那么恐怕到现在他还不知道……

跟着塔利来的马瑞手有些颤抖，“西奴……”没想到他居然晚了一步，“都是你！混蛋，查证什么，查证，我马瑞查出来的事情从没错过！”马瑞向着塔利吼着，要不是这个家伙说要和法老查证一下，会有这事吗？！他的西奴本来就衷心，跟着王后殿下是必然的。

塔利没有回话，因为他也是后悔的。仔细的查看了亚索和西奴的情况，从怀里拿出一瓶药，放在亚索鼻间。

“咳！”亚索闭着眼睛猛咳一声。

“给我！”马瑞见此，连忙抢过给西奴闻闻。

那边的拉美西斯依然和卡数僵持着。

“呵呵呵~~~法老陛下，你有时间在这儿杀我，不如去找找王后！”

“他在哪儿？”拉美西斯还是只有这样一句。

“应该是被哑婆带走了。”只有哑婆不在。

拉美西斯眼神一变。

“啊！”卡数捂住脸，拉美西斯锋利的刀划过了他左面的脸，血顺着指尖流下，他却突然笑了，“呵呵……这样也好……”

“把他给我弄醒。”拉美西斯到塔利的身边。

“陛下……”亚索虚弱的声音传来，“陛下，快……救……”

拉美西斯手指泛青，看着这样的亚索，就知道没有指望了，“你们，给我找！把这里给我翻过来，塔利，去，再去调人，整个皇宫，不……整个城都给我找清楚。”

侍卫们很快下去找寻，拉美西斯深深的吸一口气，转身查看整个神殿，突然一滴血引起了拉美西斯的注意，在神像的后方。

血怎么会在这儿？拉美西斯看着石像前的尸体，在看向这滴血，皱紧了眉头……

手摸上神像，突然触感有些不对，使劲一推，石像后面的堆座居然移动了，一个入口呈现在面前。

“陛下……”塔利和马瑞分别搀扶着亚索和西奴，跟着过来。

拉美西斯什么也没说，直接进入了这个入口，是向下的楼梯。

后面的亚索和西奴等互看一眼，点头，跟上去。

就在他们进去不久，卡数扯过一块麻布包好脸，跟了进去。

通道很黑，地面上还有水渍，拉美西斯的眼睛却在黑暗中闪亮。

虽然肮脏，可是地道却是一场的畅通，想必挖通道的人只是为了通过而已，看着简陋的情况，应该完成不是很久，或许就是这段时间。

通道的尽头居然是皇宫内最角落的院子，也就是当初拉美西斯藏着那些成功怀孕的女子的院落。

“陛下……”亚索他们认识这里，皱着眉看着拉美西斯。

“她是不是其中……”塔利说道。

这一次马瑞带来的消息确实让他们震惊。原来一切要防的是那个跟着哈奇希尔的丑陋女人。从努比亚开始就是这个女人在帮着她，包括她姐姐的死因也是她告诉的，然后用那些药物和巫术帮哈奇希尔一步一步走上埃及，报复陛下和秦鞅，只是那一次没有成功。

西奴早已让马瑞去查哑婆，但是开始没有什么消息。直到最近马瑞查出，每一个哈奇希尔特意接触的人，最后都失踪了，然后会在某一天发现一具尸骨……没有皮肤，没有心脏……

他们在进行着什么诅咒……

“不是！”拉美西斯很肯定，这个女人绝对不是她们中的一个，因为现在还活着的也就只有那些生下孩子的女人了！

“没有，这里什么也没有！”卡数慌张的跑过来。他已经看过所有的地方了，没有，什么也没有！



 


鱼之欲语 正文 第一百四十七章 仇恨

空荡废弃的院子，什么也没有，拉美西斯茫然的看着四周……。

“秦鞅！”曝气的吼声响彻。

“陛下……”亚索焦急拉住拉美西斯，不让他在这里失控。

“放开我！……秦鞅……”拉美西斯挣脱开塔利的禁锢向着空旷的院子嘶吼出来。

“够了，拉美西斯，你想干什么，想让那婆子把他带的远远的吗？说不定他们还在这儿躺着……”卡数冲过来，虽然心里这样想着，可是这不大的院落已经看完了，什么人也没有……

一拳打在卡数脸上，拉美西斯愤怒的双眼，“如果不是你，……他不是你可以想的人！”

看着拉美西斯的眼睛，卡数有些害怕，这个男人这一刻感觉――嗜血。

昏暗的密室里，狭小而肮脏，矮小的木桶，秦鞅就这样被绑在里面。

“拉美西斯……”秦鞅闭着双眼突然睁开，他好像听见了拉美西斯的声音……

“啊！”突然的疼痛袭来，秦鞅知道苦难又将来临了。

转身看着蹲在一旁接着自己尾部流出的鲜血的女人，“呵呵……又失败了吧。”规律鞅轻笑着，眼角血上挑，呵呵是狼狈的样子，却显得那么随意。

狠狠的一刀割上去，秦鞅尾部的伤口又加深了一些，哑婆拿起刀子舔舐着，“哼，你也就耍耍口舌，没剩几天了，说不定明天……呵呵呵……拉美西斯看见的就是你腐烂的被蛆虫啃食的样子……”说着露出一脸陶醉的样子。

秦鞅扭转过头不发一语，这个女人简直是个疯子！

哑婆没有再理会秦鞅，拿着装血液的瓶子，又回到她那简陋的桌子前……

地上有一上大大的瓶子，看不见里面有着是什么，只是哑婆将手伸进去，拿出来的是一颗呈现黑色的心脏……。人类的心脏。

“呵呵……。这颗……就是哈奇希尔的……。你闻闻，这味道是多么的美味……”拿着那颗心脏靠近秦鞅，哑婆说着和脸上表情完全不一样的诡异的话。

秦鞅撇过头强忍住这令人作呕的夹杂着药草味的血腥气味。心里不断的说着，为什么人鱼的嗅觉要这样灵敏。

哑婆用那双换过尸体的干枯手扳过秦鞅的头，“怎么？臭吗？放心，一会就不臭了，我会把它做的很完美的，毕竟是给你吃的……吃了后你会慢慢一点一点的从内脏烂去，不过你放心，虽然里面烂了，可是你的外表会越来越美丽，知道内脏烂完了，你不会死的，我怎么会让你死呢，你会带着这样的身子，一直活下去，但是你永远都不能爱人！只要你爱他，只要你碰他，他就会全身烂去，不过还是不死……这就是神的诅咒！”

神的诅咒！秦鞅震惊的看着哑婆，这就是那个诅咒……神的诅咒……

“你……为什么要这么做？”秦鞅一直不明白，事件事情跟以前想的完全不一样，当初一切的疑点都说明是哈奇希尔，最后也的确是这样。哈奇希尔为了帮自己深爱的姐姐报复于他和拉美西斯，而这个哑婆只是帮着她，可是现在哈奇希尔也死了……

“难道……你只是为了这个诅咒？但是为什么是我？”秦鞅无谓的看向哑婆，他需要一个理由。

沙哑的声音发出刺耳的笑声，“呵呵呵……不是为了诅咒，是为了诅咒你！”说着哑婆露出狰狞的表情。“我要你们不得好死……”

不得好死……

“这一切难道只是你的计策，包括在哈奇希尔身边？”秦鞅想着，哑婆跟着哈奇希尔这么久，难道只是为了自己的目的，“我们这么让你痛恨吗？我甚至不认识你……”

哑婆没有回答，但是从她转身前的眼神，秦鞅感觉到了她的恨是多么的强烈。

秦鞅看着那边人影重复的动作，听到隐约的刺耳的笑声，渐渐的有些晕眩，终于睡去了，从来到这里两天他都没有睡过一个好觉。



 


鱼之欲语 正文 第一百四十八章 母

“哈哈哈……”刺耳的笑声响起，秦鞅望向那个疯狂的人。

“成功了？”

哑婆得意的看着秦鞅，眼里带着快意还有一丝怜悯，“是啊，只要把这个加进去……你就可以享受到生不如死的感觉了，等着，马上就好……”雅婆摇晃着手上的瓶子。

“不会有这个机会了！”

雅婆瞪大了眼睛看向来人，“呵，拉美西斯，你倒是来得挺快……不过晚了……”当着屋子尽头上方出口的人，准备把手中的药物倒进那个瓶子里。

拉美西斯拿起身旁的刀，准确的向着那哑婆射去，可是刀毕竟不比箭，那刀只是划伤了哑婆拿着药的手。

在哑婆因为药物倒在地上的瞬间，拉美西斯来到她面前，一手掐在了她的脖子。

哑婆的脸因为缺氧涨得通红，衬着那张丑陋的脸看起来无比怪异，“……放开……”

亚索解开秦鞅的束缚，因为秦鞅虚弱无比，只好由塔利抱着。

“……不想他死的话，就放开……”

拉美西斯的瞳孔剧烈收缩，“以为还可以逃脱吗？！我会让生不如死！”拉美西斯放开手，把她一把推向亚索，“绑起来！”

可是就在这时，本来应该已经筋疲力尽的女人却像疯了一样，跑向塔利的方向，塔利顺势一挡，却让哑婆把手上的药瓶伸向了秦鞅，液体流出来，溅到了秦鞅微张的嘴唇……

“不！”所有人都措手不及，本来分散的人全都聚拢在一起，扣住哑婆。

“秦鞅，快！吐出来！”拉美西斯接过秦鞅，手指伸进秦鞅的喉管，压迫着让他吐出来。

“呕……”脸色青白着，却只是吐出一些胃水，秦鞅阻止了拉美西斯继续抠喉的动作，“好了，不用了，并没有喝进去多少，而且这只是个半成品……”

“半成品也是毒药，不要因为没有加进那个药，你就没事，我一样的诅咒你，不得好死！你会死于非命，死于非命！”

啪的一声，拉美西斯狠狠的打了哑婆一耳光，从哑婆嘴角渗出的血液就知道拉美西斯用了多大的劲。“我警告，不要再说话，一会有得说的。”

外面又传来絮絮的声音，拉美西斯等人警惕的看着出口，难道是同伙？

“阿加尔？你怎么会在这儿？”拉美西斯皱着眉头说。

阿加尔抿着唇不说话，倒是他身后出现的人帮他解了围，“我实在是查不到什么，不过我想阿加尔王子或许可以帮我们解惑……”

“马瑞，你在干什么？带阿加尔回去。”秦鞅有些担忧，阿加尔还是个孩子，这里的情况不适合让他接触，见码瑞不为所动，秦鞅转向他身旁的西奴，“西奴！”

“殿下，你不要怪西奴，阿加尔王子真的……”

“我说了带他回去！”秦鞅不顾虚弱的身体喊道。

“秦鞅，你知道了吧。”阿加尔自己走下来，虽然是疑问但是却是肯定句。

秦鞅哽咽的说不话来，“阿加尔……”

阿加尔的眼神无比的哀伤，看着在场的人，又再次低下头却不想目光触及了那个瓶子，冲过去捡起来，“这是什么？”看向秦鞅虚弱的样子，和那个女人有些得意的神色。

阿加尔来到那个女人面前，“这是什么？！”

女人始终没有看阿加尔，还是发出刺耳的笑声，“呵呵呵……毒药！他快死了！”

捏着瓶子的手泛青，拉美西斯拍上他的肩，被他回头时眼中带着的杀气惊了一下，“你认识她。”拉美西斯可以肯定。

阿加尔没有说话。

“啊，我可不认识埃及的王子殿下，要是认识倒是一个不错的材料。”

“阿加尔，告诉我，她是谁？”拉美西斯身上散发出的气压已经很低了。

阿加尔咬牙，“她是……”

“菲尔沙尔，你的母亲。”拉美西斯接过他的话，看向秦鞅，他想他说对了。



 


鱼之欲语 正文 第一百四十九章 弑母

“不是！她不是我的母亲……我的母亲早就死了！”阿加尔失控的吼着。

“对，我不是……”哑婆细小的声音有些颤抖。

阿加尔像是被踩到尾巴的猫一样，“当然不是我母亲，有资格吗？我从来没有母亲……不，我的母亲只有一个，就是他，只有他……”阿加尔神色痛苦的指着秦鞅。

“谁都可以是你母亲，只有他不行，他是母亲？他比我更没有资格，他……”

“不，他是最有资格的！”阿加尔打断哑婆或许该说是菲尔沙尔的咆哮。

“呵呵，你说他最有资格？”菲尔沙尔丑陋的脸扭曲开来，“你不要忘了，是谁让你失去母亲的，是谁杀了你母亲，是他，如果不是他……这个怪物……”

“才是怪物！才是不折不扣的怪物……”阿加尔直望着她，这个女人不配称为一个母亲，“我只是的一个筹码，真的爱过我吗？真的有关心过我吗。有哪个母亲会为了得到王的宠爱而掐自己的儿子，让他哭泣，得到王的关注。又有哪个母亲会利用自己的儿子探取王身边的消息，这些都是做的不是吗？”

阿加尔的眼睛红肿着，所有的怨恨都直面的对着那个女人。

菲尔沙尔垂着头，“呵呵呵……皇家的母亲都是这样的……身为王子，你居然还在奢望那种爱，真是可笑。”

“有，有那种爱，秦鞅都给我了……”

很久了菲尔沙尔都没有说话，慢慢的抬起头来，想要挣脱亚索的束缚，可惜没有成功，“他给你了？可惜啊……”菲尔沙尔露出惋惜的表情，眼睛里却是幸灾乐祸的神色，“他就要死了，多久呢？可能就在明天，也可能他能活得长点，不过你们就慢慢的等着吧，等他发出腐烂的气味吧。”

“不会的，他不会死的……”阿加尔正处于变声期，声音异常的嘶哑着。

“阿加尔，不要说话……”秦鞅有些担心，这孩子这样喊着，“我没事，并没有喝进去……阿加尔！”

秦鞅突然喊出来，阿加尔做了什么……

“阿加尔……她是你的母亲……”

阿加尔眼睛赤红的拨出刺进菲尔沙尔体内的刀，“没有，我说过我的母亲早就死了，应该早就死了……”

秦鞅有些悲伤的看着阿加尔，这个孩子……“阿加尔，你不该……”

“秦鞅，没有什么不该的……”

阿加尔背着他，秦鞅看不见他的表情，可是腹部不停流着血的菲尔沙尔和亚索却看得清楚，“你……呵呵……你真是个怪物……就连这样的孩子也……”菲尔沙尔的话没有完全说完便突然顿住了，因为亚索从后面给了一刀，致命的！有些话不该说。

放开菲尔沙尔，让她倒在地上，那张丑陋的脸一直望着秦鞅，“……死于非命……”这是她最后留下的话，眼睛一直看着秦鞅……

拉美西斯蒙住秦鞅的眼睛，“不要看，她已经彻底不在了……”

“可是……”阿加尔……

滚烫的泪水从拉美西斯的掌心流下，烙在拉美西斯的心上，贴着秦鞅的耳细细的吻着，“什么都不要想，不要难过，我的心太疼了……你想着这里吧……”

秦鞅正想说着，突然整间屋子剧烈的晃动起来。

“怎么回事？！”

“陛下，快离开，这里是在山洞中，可能是山体有变，要塌了……”这里便是位于那个废弃的院子后方，一座矮小的山体。

拉美西斯抱好秦鞅连忙跟在塔利后面离开，后面是亚索等人。

出了洞口之后，只容几人的通道一片黑暗，突然间一个巨大的石头从他们后方滚来，都只剩了亡命奔跑的份了。

“陛下，请您上前，先行离去，这里就交给我们了。”在后面的亚索和马瑞西奴说着。

拉美西斯不停步，看向后方的局势，咬牙，“塔利，接着！”

“拉美西斯……”

“陛下……”

拉美西斯把手中的秦鞅抛给了塔利。

“塔利，保护好他离开！”说完，转身准备迎向大石。 



 


鱼之欲语 正文 第一百五十章 混乱

可是就在大家都紧张的时候，那个石头停下了……

“啊！”

“秦鞅……”听到叫声的同时，拉美西斯便喊了出来，那是秦鞅的叫声。

塔利第一时间扑上去抓住被带走的秦鞅，可是当时他实际是被分心了的，因为亚索……所以当那个绳索以很快的速度套上秦鞅把他拉走的时候，他还是晚了半步……

拉美西斯追上去，却只看见一个男人快速离开的身影，然后山洞被大石赌上了。

血不停的流下，沾染在大石上，拉美西斯还是不停的推着，捶打着，“秦鞅！”

“陛下，您快住手，请让我们来吧。”

“不要碰我！”拉美西斯双眼血红，脸上却没有一丝血色，那个男人……

光线一点点的透进来，“你们还好吗？”

“卡数殿下……？”

拉美西斯没有理会打开石门的人，只是在打开的一瞬间冲了出去……

卡数看着拉美西斯的背影，再看看这里剩下的人，脸色一下变了，“殿下……王后殿下呢？你们没找到他吗？”

西奴满脸愁色的道：“找到了，可是刚刚被劫走了……”

“被劫走了？什么意思？”卡数失控的揪住西奴的衣襟。

啪！马瑞一把拍掉，“你干什么？！”

“哼，你们真是废物，居然让他被劫走，我赶过来难道就是为了听你们告诉我他被劫走了吗？！”

“卡数殿下。”西奴面无表情的说了声，“感谢您对我国王后殿下的关心，不过这是我埃及的事，您还是不便插手。免得……您说是吗？您也是时候该回国向赫梯陛下告知关于公主的事情了，埃及现在可实在不便招待您了。”

马瑞侧着身在心里吹了声口哨，小西奴真是越来越厉害了……以后可不好管啊……

卡数脸色铁青，可使西奴说的句句在理，“……”卡数唯有愤恨的离去。

胃里不停的翻滚着，“呕……”秦鞅埋下头不停的呕吐起来。

“呀，看来药物开始反应了。”声线呈现出一种上扬的姿态，秦鞅看着眼前的男人。

“你很高兴。”秦鞅肯定。

“当然，你的所有痛苦都是我所乐意见的。”男人靠着房间边缘，轻浮的说着。

秦鞅看着男人，“卡蒙，你的眼睛里没有笑容，为什么要骗自己？”这个男人突然间把自己抓来，是为了什么？以前他是哈奇希尔的同伙，可以她已经死了，又是为了什么？

“呵，你又再自作聪明了，我只知道我很开心，看见你这样我真的很高兴！”卡蒙的语调开始下降，然后又恢复正常，“你还是好好待着吧。”

卡蒙离开房间，两天了，每次和那个人鱼待在一间房里的时候，只要说上几句话就会被他看穿，那双眼睛……就像可以看穿人心一样。

秦鞅无力的躺回床上，刚才的呕吐什么也没吐出来，可是这几天重复的就是这样，那个男人说是药力发作了，真的是菲尔沙尔的药吗？

已经两天了，拉美西斯一定又急疯了吧。“拉美西斯，等我回来……”

夜里秦鞅开始不停的抽搐，守门的人急忙叫来卡蒙，“怎么样？”

船上的巫医摇摇头，“不知道，从没见过这样的状况……”

秦鞅痛苦的看着卡蒙，“把……我……放进水里……”想要水，仿佛只有水才能安抚自己。

卡蒙让巫医和手下先下去，准备了一大盆水，然后一个人把秦鞅放进去。

“怎么样？好些了吗？”卡蒙有些担忧的看着，秦鞅下水后已经没有抽搐了，只是脸色还是很不好。

“呵呵……你为什么这么关心我？”

卡蒙脸上一红，“我只是担心你还没有到目的地就死了，那可不行！”

“哦，是这样啊……”

听着秦鞅淡淡的语气，卡蒙有些莫名的心慌。




 


鱼之欲语 正文 第一百五十一章 墓地

船摇晃着行驶在海上，连续几日秦鞅的呕吐症状已经好多了，只是开始长时间的陷入昏睡。

或许菲尔沙尔的药真的有用了……秦鞅想到。

“不吃了？”卡蒙看着还剩下一大半的鱼肉，有些愁眉的问道，这几日的胃口越来越差了。

秦鞅摇摇头，吃多了又该有呕吐的感觉了。

“不了，拿下去吧。……还有几日才到？”秦鞅闭目靠在榻上。

卡蒙的身子有一瞬的僵硬，他好像有些太过关心他，这是不应该的，不过……顺着看向闭目养神的秦鞅。他真的不太想杀了这个人，他有着比智者更好的智慧。这几日的相处中，无意间展露出的一些想法让人眼中一亮，比如为什么一定要坚持民族种族的单一统治，又或者为什么要存在奴隶等等，这些都让人觉得耳目一新。

或许那个男人就是爱上了这样的他吧。

再次看向那个人，卡蒙敛下神色，“明日就到了。”

淡淡的语气让秦鞅不禁睁开眼睛，又怎么了？“你到现在还不能说是为了什么吗？”

“明日你就会明白了。”拿着食物出去前，卡蒙这样说着。

就知道会是这样。

看着四周，这里是……底比斯？这个男人怎么会把他带到这里来？

“啊……”秦鞅因为突如其来的横抱，微弱的叫了出来。

卡蒙用布巾罩在秦鞅的脸上，感受到手中的重量，眉头一皱，怎么会这么轻？“走吧。”

风沙不断的袭来，秦鞅感觉到他们并没有向着城内去，而是向着城外大概是一片荒芜的地方去吧。

不知道过了多久，一阵钝痛袭来，秦鞅被无情的丢弃在地上，一把拉开布巾，首先映入眼睛的是面前一个小小的土丘。在埃及这是尸骨无存的坟墓，不被神祝福，只能选择依附着大地，因为他失去了躯体，失去了心脏，失去交给神一切可以审判的东西，所以被抛弃了，只能依附着大地，期望着还能投生。

“这是……”秦鞅想要抚上土丘，却还是把手停留在半空中，他有些犹豫，有些疑惑，还有些伤感。

“这是莲卡的墓。”来到这儿后卡蒙也蒙上了一层阴郁。

“莲卡？”秦鞅不曾有印象。

“哼。”卡蒙冷哼一声，“没有印象吧？也对，你可能根本不知道她的名字。”

秦鞅看向卡蒙，“这就是你要带我来的地方？那么可以说了吧，这是谁？”

“莲卡……你不知道，那么我说祁王子的母亲，亲生母亲！你该知道了吧。”一瞬间卡蒙变得有些暴躁。

可是……“你为什么这么平静，没有罪恶吗？啊……是你的罪太多了吧！”

“不，你错了，不是没有罪恶……。”

“那是什么？！”

秦鞅直直的望进卡蒙的眼里，“那是因为我早已定下了自己的罪，所以旁人无需再为我定罪了，我的罪我将用我的生命偿还。”

卡蒙有一些震撼，但是马上又是一脸的讥笑，“偿还？你拿什么？还什么？人已经死了，还什么她都不在了。”

“你要杀了我祭奠她吗？”

“是有这个打算，你害怕？”

秦鞅摇头，“不，死亡对我没什么，只是……你和莲卡是什么关系？”

卡蒙眼睛一闪，“她是我妹妹。”

“没有其他的吗？”

“你到底想说什么？！不管你说什么，我都会杀了你的！”

“不，我只是想起莲卡死前的话，她让我帮她送一个东西去一个地方，应该是给你的吧。我一直以为她死前说的那句话是指拉美西斯，她爱着拉美西斯，可是现在我知道了，不是，那是她对以前美好的回忆的感怀，那个人不是拉美西斯。是你。”

卡蒙，莲卡，你的妹妹，爱着你。



 


鱼之欲语 正文 第一百五十二章 结束

“哈哈哈~~~~~~~”卡蒙笑的眼泪流出眼角，“你认为你这样说我就会饶了你？”

秦鞅轻声的低笑，“不，我没那样期望过……只不过，说出一个事实而已。”

“然后呢？”卡蒙冷笑着等待着秦鞅下一句。

“没有了，你动手吧。”

刀已经举起来了，秦鞅闭经双眼，可是卡蒙……没有人看见，只有他自己知道，他的双手在颤抖，不停的颤抖……

不行！他必须要死！莲卡！

卡蒙闭上没带眼罩的眼，咬紧牙关，他需要准备……

可是闭上眼的瞬间，曾经的一幕幕回想起来。

“哥哥，以后你有喜欢的人了一定要带给莲卡看！”

“呵呵~~~为什么？”

“啊，我要看看合不合格！”

“那你觉得什么样的才是合格的？”

“至少要像莲卡一样！”

“那……我娶你吧，埃及人不是妹妹嫁哥哥，姐姐嫁弟弟的嘛。”

那样一幕幕的回放出来，一直知道莲卡的情意，可是可以的回避着，直到那一天

“哥哥，我要离开这儿？”

“为什么？是那个男人吗？你们才认识几天！”

“谁告诉你的！……是，是他，我要和他离开。”

“你！……你忘了我们的仇恨了吗？！”

“我没忘，可是我只是一个女人，我想要爱，你能给我吗？”

对，我不能，什么都不能，是我把她送到了那个男人身边，最后……

刀坠落在地上，卡蒙的手无力的垂下，“你走吧！”

秦鞅睁开眼睛，入眼的就是卡蒙手上不停的留下的鲜红的色彩。

“你……”

“你说的对，也许我真的错了……”身子慢慢的滑下来，坐到秦鞅身旁。

秦鞅看着这个突然颓废的男人，“不，其实我们都没有错，因为那是爱。带着我们的爱走下去，归走以后一切都会有定局的。”

“定局？所以你才能这么平静的面对死亡？如果我真的杀了你怎么办？”

秦鞅表情很温柔，“不，我一开始就知道你不会。”看着卡蒙疑惑的表情，秦鞅解释，“你的心里有爱，虽然不知道是谁让你想要杀我，不过从你的眼睛我知道，你只是被心蒙蔽了，那时的你不是真正的你。”

“爱？哈哈哈……”卡蒙大笑起来，差一点岔气，“你知道什么样是真正的我吗？”

“呃？……”正在疑惑的秦鞅突然间瞪大双眼，那……

“这就是真正的我！说实话，现在我真的很想把你带离开，永远不让你去拉美西斯的身边。”

秦鞅愣愣的反应过来，“你……”刚才那个吻，“你该不会是……”喜欢我？

“你现在才知道？”卡蒙挑眉，“不过，也对，连我也才放开心，放出真正的自己，是的，我喜欢你。”

一时间秦鞅都不知道说什么了，完全不能理解，“你……喜欢我什么？”

卡蒙手一背，“不知道，可是就是喜欢了。”

…………

“怎么了？秦鞅？！”卡蒙说着却没得到秦鞅的回复，回过去一看，秦鞅脸色惨白，一头的汗水。

秦鞅感觉身体一下子全部虚脱了一样，没有力气，内脏像是被人用力的拉扯着，疼痛……看来还是……

“我或许没有多长的时间了……”秦鞅吃力的说着，“送我回去……”拉美西斯，等我。

“秦鞅，没事吧！秦鞅……”卡蒙抱着秦鞅，秦鞅此时已经失去了知觉。

还是那艘船，只是这一次不在是让手下轮流的看守，而是巫医不断的出入。

“怎么样？”卡蒙紧张的问着。

随船的巫医摇头，“还是没有结果，而且他这样只是睡觉的症状……。”

“睡觉！”卡蒙拉住巫医的衣领，“有这样睡的吗？每天只醒来几个时辰，其他时候都是在睡觉！”

“好了，卡蒙……”

卡蒙转头看向转醒的秦鞅，对巫医说道，“下去吧。”

房间里一时间只剩下他两人。

“是那个吧。”卡蒙颓然的坐下。

秦鞅含笑，其实他也不确定，可是现在看来应该是那个药了。

嘭的一声，卡蒙愤怒的锤上桌子，“都是我！如果不是我和她们合作……”

“卡蒙，即使没有你，她依然会得逞，这就是果，是我和他之间的果。”

世间总有因果，我成菲尔沙尔之间注定有这样一果。



 


鱼之欲语 正文 第一百五十三章 归程

船在海岸上行驶了数日，在这期间秦鞅多数是睡着的，醒来的时间很少。开始的是两天虽然长期睡着，不过醒来的时候适量还是不错，可是到了第三天开始，秦鞅出现了呕吐现象，就像当初绑他来的时候，吃进去的食物几乎都吐了出来。

“秦鞅，坚持一下，明日就到了。”卡蒙担忧的看着秦鞅。才吃下去的食物又吐光了。才不过几日，每当抱他去沐浴的时候就可以感觉这人又瘦了。

秦鞅苦笑，他甚至觉得自己就像个妊娠反应的孕妇，“不要紧，拿下去吧，真的吃不下了。”好在秦鞅感觉自己精神状态还可以。

卡蒙踌躇了一下，最终还是端着食物离开了房间。

夜晚的海风很大，因为时间紧急，卡蒙的穿上装备并不是特别完善。

“你们是怎么搞的！快解决！”船随着风浪摇摆着，可是风浪过大，船体有些支撑不住了。

“对不起，团长，支撑不住了。”

卡蒙看着怒吼的海面，转身向着秦鞅的方向走去，至少他要保证秦鞅的安全。这时他已经全然忘了秦鞅是一位美丽的人鱼，海是他的家。

在这样的混沌的海面，另一边还摇曳着另一艘船，相比卡蒙的船来说，这艘船很坚固，至少里面的人完全没有受影响。

“陛下，起风浪了。”

“恩。可以减下些速度，风浪一过，马上加速！”说话的男子睁开紧闭的双眼，里面布满了红血丝，似乎他已经很久没有好好休息过了。

待人下去后拉美西斯再次缓缓的闭上双眼，手探向怀里，拿出一块粘土板，看上面的痕迹已经是很多年的了，而且是长期拿出来使用过，上面的刻字已经快看不清了。

拉美西斯细念着，秦鞅……忽然一个激灵，“亚索！”

“是，陛下。”亚索闪身进来。这是秦鞅被带走后，他便一直如此，塔利在外探消息，他就是一直守在拉美西斯身边。秦鞅才被带走的时候，那时的拉美西斯，他们真的害怕再发生什么事情了。

拉美西斯瞪着通红的眼睛，“药怎么样了？”

“已经准备好了。'

“那就好，加速前进。”拉美西斯又靠回椅子，微微的舒缓了一口气。药准备好了……那就好……

亚索悄声的退下，看看闭目的那人，不禁有些眼熟。

秦鞅，快些回来吧。

“陛下，前面有艘船，看样子快翻了，他们在呼救，您看……”亚索小心翼翼的说道。这个时候任何事情都不能耽搁他们的路程，可是那艘船上的人……
 
“……我不是说过！加速开走！”拉美西斯神情明显的不悦。

“陛下……”

“接吧。加速要快。”拉美西斯也知道这个决定由自己做来是多么的可笑，但是心里总是期盼着那算是功德吧，那么神明是不是会保佑秦鞅，让他平安回来吧。

待亚索再次离开的时候，拉美西斯开始陷入一个人的沉思。有着秦鞅的沉思。

可是没过多久他便不悦的睁开双眼，冷眼的看向来者，可是下一刻便滑下了一丝泪水……

“你……你……”拉美西斯的声音甚至都开始颤抖了。

轻柔的声音缓缓响起，带着些许绵软，“对不起，让你久等了……”
  
“不，只要是你，我会一直等你回来，不管时间……永远都不会久，只要你回来。”

抱着秦鞅的亚索将秦鞅交给拉美西斯，轻轻的带上房门，他们现在需要二人世界。

深呼一口气，“秦鞅，欢迎你回来。'

一股浓郁的男子气息侵入鼻间，亚索侧过头看着塔利，“怎么没……”还未说完，火热的唇贴了上来。

良久以后，塔利深埋在亚索颈间，”看着他们，我忽然觉得我们是那么的幸福，至少你是一直都在。'

亚索笑了。以后，大家都会幸福。  


 


鱼之欲语 正文 第一百五十四章 一颗帝星的升起

幽香的气息飘荡在室内，安神。总让人觉得淡淡的温馨。

秦鞅推开再次递到嘴边的汤匙，“不了，真的不要了。”

“再吃一点。”拉美西斯并不理会，还是把汤匙举着，不让秦鞅吃下去他不罢休。

无奈，秦鞅只有再次艰难的吞下那些食物。

微微的恶心感又再次袭来，“呕～”

拉美西斯有些紧张，连忙抚上秦鞅的后背，帮他缓解恶心感。

推开拉美西斯的手，秦鞅已经抑制住了那股感觉，“好了。”

见着秦鞅是真的不能再吃了，拉美西斯唯有让西奴拿下去。

扶着秦鞅日渐消瘦的脸颊，“秦鞅……。。坚持住，那药过几日就好了。”船上就曾让秦鞅服下，可惜完全没有效力，只有继续研究制药。

“陛下。”亚索的声音响起。

拉美西斯和秦鞅看过去，亚索脸上带着无奈。

“怎么了？”秦鞅问道。

“卡蒙求见。”

拉美西斯皱眉，“不见。”

“等等……。”秦鞅拦下，“让他进来。”

拉美西斯脸上马上显出不悦的神色，“为什么要见他！”虽然是他送秦鞅回来的，可是说来说去他是难逃干系的，如果不是秦鞅的要求，这个男人会活着？恐怕早已成为海底的植物肥料了。

“你先下去吧。”拉美西斯如果在这儿的话，那肯定是会出事儿的。

“什么？！”拉美西斯声音拔高。

“我说你先出去！……如果你不出去，我晚上不会吃任何东西的。”

拉美西斯深吸一口气，最后只说了一句话，“我来的时候就是你们结束谈话的时间！”

“呵呵……”看着男人想发火却又强忍着不发的样子，秦鞅不自主的笑了出来。

“看到你很好，我也就可以放心的离去了……”

突然的声音打断了秦鞅的思路，抬眼，“卡蒙，你来了。”

卡蒙走进秦鞅的身边，看清秦鞅现在的状况时皱起了眉，“怎么又瘦了，还是吃不下吗？”

“已经好多了，我今天吃了一盘的菜。”秦鞅得意的说道，可是他没说的时候，那一盘的菜他吃了又吐了一半。秦鞅没有注意卡蒙那句离开的话语。

卡蒙细细的看着，瘦了，好在精神还不错。

“明日我便下船离开了。”

秦鞅猛的一愣，“离开？”

“啊，是的，到港口了，也是我离开的时候了。”

“你……”秦鞅想说什么，他知道该挽留他，可是他又不能。

“不用送我了，我回去后会找药给你，所以坚持住……”

“那是你应该的！”

卡蒙本还想说什么，可惜拉美西斯的声音在身后响起。无奈的一笑，“来的真快……好了，秦鞅，愿你早日康复……另外……。”卡蒙神色突然变得很严肃，“尼努尔塔，这才是我的名字。”

尼努尔塔？！秦鞅一震，那个最终建立了长久亚述帝国的人，把古亚述王国引向强盛的帝王，他曾是被驱逐的贵族，却最终登上了王座。

原来如此……。被驱逐的王族……。

“你是亚述人？”

卡蒙一惊，随即笑了，“是。”

转身离去，卡蒙知道秦鞅无法挽留他，而他也不能留下，他还有更重要的事情。

“你不留他？”拉美西斯挑眉问道。

秦鞅摇头，“我留不住他。”

拉美西斯看了秦鞅良久，最终什么也没说。

一股倦意袭来，秦鞅微微打了一个哈气，“我想睡会儿。”

“嗯，睡吧。”虽然这样说，可是拉美西斯心里一阵焦急，秦鞅总是这样嗜睡，真怕他会这样醒不过来，有时他甚至可以在说着话的时候突然睡着。

让人心惊……



 


鱼之欲语 正文 第一百五十五章 神庙前的陨落

浑浑噩噩的，秦鞅再次从昏睡中醒来，一睁开眼便看见拉美西斯满是血丝的双眼一脸焦急的看着自己。

秦鞅动一动，想要说话，但是嗓子干涩疼痛，声音也是嘶哑不堪，“我……睡了多久？”

“没有多久，醒来就好，饿了吧？西奴……西奴……”

“陛下，还是吃些流食吧，您也一起吃点……”

拉美西斯此时已顾不得那些，秦鞅醒来就行，“下去吧。”

西奴悻悻的放下食物，这个时候跟陛下说什么都没用，唉……

细细的吹凉了，递到秦鞅唇边，“来……”

秦鞅看着拉美西斯小心翼翼的样子，淡笑着坐起身来，准备接过碗，“我自己来。”

“怎么了？”

秦鞅并不说话，只是吃着，当呕吐感出现的时候他放下碗，拭去嘴角的残余，抬头看着拉美西斯，“说吧。”

“什么？”拉美西斯有些不明白。

“这次我睡了多久，或者说这次我睡了几天……”秦鞅知道，他已经在进入长时间的睡眠了，从过去的几个小时变为现在的一天甚至几天。拉美西斯一直瞒着自己。可是有谁会睡个几个小时，却周身疼痛不堪。

拉美西斯笑容有些僵硬，“只是睡了几个时辰，看，不是才到吃晚饭的时间吗？”

秦鞅摇摇头，“不要再瞒我了……”

拉美西斯沉默了，双手在脸上抹了一把，“三天……”手无力的放下，“睡了三天……”

原来自己已经睡了三天……“照顾好自己，如果哪一天我一直没醒来……”

拉美西斯堵住秦鞅的嘴，满眼的痛苦，“不，没有那一天……”

看着拉美西斯的痛苦，秦鞅心里揪紧的疼，强迫的笑开，“现在船到哪儿？我们怎么不回三角洲？”

顺着秦鞅转移的话题，拉美西斯也就接了下去，两人都默契的避开那个话题，“我们这次要去一个特别的地方，船快的话或许明早就到了，最晚也就正午。”

“这么神秘？”

拉美西斯起身搂住秦鞅，“反正到了你就知道了。”

秦鞅也没有再问了，这是这个男人的独有浪漫。

当下船的那一刻，秦鞅也没想到，拉美西斯带他去看的地方居然是漫天的黄沙，难道拉美西斯觉得这黄沙浪漫？不过拉美西斯的审美观一向奇怪……想着秦鞅的嘴角有些抽搐。

看着怀中秦鞅奇怪的表情，拉美西斯疑惑道，“怎么了？”

“你……要带我看的就是这个？”指着这漫天黄沙。

拉美西斯微愣，随即笑开，“你随我来。”

随后，在随行的侍卫准备下，一个声势浩大的队伍组成。秦鞅和拉美西斯坐在拉上帘子的坐轿中，缓缓走进这黄沙的城市。

渐渐秦鞅发现这里是那么熟悉，“这儿……是……”秦鞅瞪大眼睛，“是神庙！”难道……

“是，就是神庙，已经建好了。”拉美西斯的神情有着兴奋。

可是秦鞅就完全没有那种感觉了，已经如果他没记错的话，如果他就是那个尼菲尔塔里的话，那么这一次鉴证神庙的落成，也就是尼菲尔塔里的死期，甚至相传尼菲尔塔里还没有看到神庙就已经死了。

“不……。”秦鞅开始有些恐惧，想到他现在的状况，“不，拉美西斯，别去……”

“怎么了？”看着突然有些慌张的秦鞅后，拉美西斯不明白，怎么回事。“不舒服？”

秦鞅不知道该怎么解释，只是不停的摇头，“不，不是不舒服，我现在不想去神庙，别去……”

“为什么？”

秦鞅还来不及解释，一声锣响惊醒了他。

“陛下，到了！”

到了？难道真的就到这儿了？不！

“拉美西斯，不要去……。”秦鞅剧烈的挣扎着，突然心脏一阵急剧的收缩……。

“秦鞅！”




 


鱼之欲语 正文 第一百五十六章 海神

    ‘孩子，醒过来，孩子……。’

    头很疼，想抬起手臂可是太不起来，感觉没有手臂……没有手臂？！

    秦鞅一下惊醒过来，入眼的却是茫茫的海水，微微晃动一下身体……

    这是怎么回事？！自己变成了一条鱼，不是人鱼，而是鱼！可以吃的鱼！

    ‘呵呵……不要惊慌，孩子……’

    “你是谁？谁在说话！”这里没有任何人啊……

    那个声音又说了，“我就在这里，就在你的身边。”

    身边？“没有，我身边只有海水，什么也没有……。”等等，“海水……你是…。。海！”

    ‘你可以这样说，也可是说是海是我的一部分，我是海神。’

    “海神？！”

    秦鞅感觉到海水拂过自己的头顶，是海神在抚/摸我的头吗？

    “海神，我为什么会在这儿？还有……”在海神的又一次的抚/摸中，秦鞅咽下了后半句‘我为什么会变成这样’。

    海神慈爱的笑声响起，“你先看看这儿。”

    秦鞅面前的水波开始震荡，然后一个画面出现。

    “咦？”秦鞅感到惊奇不已，可接下来他却说不出话来了。

    一个房间，几乎和那间皇宫里他们的寝宫一样的房间，不过也只是几乎，因为那原本放着大床的地方被一个石臼取代了……

    拉美西斯走了进来，跪在那个石臼前，他说，“秦鞅，还没睡够吗？睡了这么久应该醒了吧。”

    秦鞅这个时候真的想抓头，可是他不能，他只能看下去。

    拉美西斯细心的帮石臼里的人擦干净，然后自己靠在石臼前，慢慢的坐下，最后在睡过去。

    画面跳转了一下，拉美西斯已经站在了石臼面前，只是他明显不一样了，头发又白了一下，眼睛更深了。

    他对着石臼说，“我要出征了，从今天起，我一定要赢赫梯，你会一直在我身边的，所以我不会输。

    “这是怎么回事？”秦鞅只能问向海神，期望他能告诉他。

    “赫梯的大王子即位，向拉美西斯下的第一个战帖就是拿下埃及，夺得你的尸棺。”

    什么？！“那……”

    “嘘，看下去。”海神打断秦鞅想说的话，秦鞅只得再看下去，可是他的心已经不能秦鞅下去了。

    一个个的画面闪过，他只经历了几十分钟，可是画面里却已经过了几十年。

    从拉美西斯独自守着石臼，到他第一次出征，然后是拉美西斯每一次新立王后，到每死去一任皇后，拉美西斯回来说他为什么娶她，他怎么杀了她。

    秦鞅的眼睛开始湿润，可是泪水总是流不出来。

    拉美西斯……不该留下他一人

    他看见拉美西斯拉着两个美丽的少女，站在他的石臼前吼着，“你醒来啊！你为什么不醒来，醒来骂我！看见了吗？她们……是我的女儿，我要娶她们为妃，你醒来阻止啊，你不是最痛恨这些的吗？醒来阻止我吧！”说着说着，拉美西斯竟然顾不得身后的两名女人，扑在石臼上痛苦起来。

    秦鞅在身后的两人脸上看到的只有恐惧。

    秦鞅向抚上近在咫尺的拉美西斯，可是画面再次跳转，这一次不再是那个房间，而是在……一条河流旁，大量的侍卫在那儿，是军队。

    有两个侍卫绑着两个衣着不同的人来到拉美西斯面前，然后拉美西斯露出喜色……

    看着看着秦鞅瞪大了眼睛，不！不能去！他想起来了，这是那场战役！

    奥龙特河的卡叠什战役，那根本是个陷阱！

    如果没有后续救援的部队，拉美西斯会死的！

    “没有后续部队。”平静的声音响起。

    “什么？”

    “如果你不能醒来，就永远不会有后续部队，他将在这场战争中的死去。”

    “不，不会的，历史不是这样！”

    “历史？”那个声音停断了一下，“你不也不是历史？”

    秦鞅呆愣住，对，他也不是历史，“为什么？为什么要发生这一切，为什么是我……”

    “因为你是我的孩子……这是你的因果。如果你不能从这出去，你就不能生，他也不能生。你们的生命是共体的，这是你们的缘。”

    “我只是个人类……”

    “不，那只是你的一部分，最终你会回来的，至于他……等你离开这儿就会明白了。”

    什么？“这是什么意思，你能说清楚吗？”

    “没有时间了……。”

    秦鞅转头看向那个画面，没有时间了，拉美西斯已经在装备带兵出战了。

    秦鞅疯狂的游着，他要出去，可是出口在那儿？！

    泪水渐渐的汇满了整个眼眶，模糊了他的视线，然后再他没有发现的时候，一地晶莹的泪水滑落下来，很快又溶入海水。

    

    
 


鱼之欲语 正文 第一百五十七章 鱼（完结）

泪水越流越多，可是前方依然只有海水，渐渐的泰鞅开始绝望了，闭着双眼由心底爆发出的嘶吼，“拉美西斯！”

呼…呼…呼…

沉重的呼吸在室内响起，感觉到不对，泰鞅渐渐睁开眼睛……

这是……摸着手下的石囟，是那个房间。他回来了。

等等，拉美西斯，对，要去阻止他！

可是……望着这石囟，和自己的鱼尾，泰鞅不能动弹了，“我要怎么去？！”

“来人！有人吗？！”顾不上他们会怎么想了，他必须救下拉美西斯，不能死。

“来人啊……来人。来……”

大力的，这个房间的门被打开了，站在门口的人有些颤抖。已经花白的头发，带着些清秀的脸庞，还是清澈的眼瞳。

“西奴，怎么了？”那人后面有人轻声的问着。

“……”

泰鞅控制住自己的眼泪，尽量不让他流出来，可是还是顺着指尖滑落下来。“西奴，好久不见，你怎么老了？”话间带着笑。

西奴一步一步的走过来，眼睛没有离开过泰鞅，“是啊，您还是那么年轻。”

“你回来了。”西奴身后的男人出声。

泰鞅看着他们，“对了，西奴，马瑞，快，快去拦下拉美西斯的军队！不要去，那是个陷阱！”

西奴和马瑞一震，陷阱？可是……。“陛下已经凯旋归来了啊……”

本来激动的泰鞅一下呆了下来，“你说什么？”

“啊，我要去告诉陛下，您终于醒来了，如果您再不醒来，真不知道陛下会变成什么样子，这些年他过的那些简直都不是人过的日子……”西奴念念叨叨的飞快离去。

剩下马瑞在这儿和泰鞅对看着，“他说拉美西斯凯旋回来了？”

马瑞道，“是。”

“是卡叠什战役吧。”

马瑞笑笑，“果然，你知道，是那场战役，最后是宫廷近卫长官亚索带兵前去支援。理由是他听见有人在他的梦里不停的让他去救拉美西斯……是你吧……”

泰鞅脑子有点混乱，他只有一件事，“拉美西斯……他还好吧，没事吧？”

马瑞一笑，“我想你马上就会知道了。”

粗重的喘息声渐渐离近，拉美西斯出现在门口，然后便停在那儿，眼睛紧紧的盯着泰鞅。

瘦了，又黑了，还老乐……“你要站多久？我下不来。”泰鞅缓缓的伸出手，向那无数次一样。

拉美西斯冲上去，抱出泰鞅，紧紧的埋在他的肩上，随之而来的亚索，塔利，还有西奴他们都含着泪退了下去。

终于回来了。

“你老了。”泰鞅闷闷的说着。

“是，我老了，不准嫌弃我。”拉美西斯带着哭腔。

“呐，你干嘛每天在我耳边唠叨，娶了新王后，你也告诉我，你要还要娶你女儿，我不在了，你过得很潇洒嘛……”泰鞅忍不住说道。

“你听见了？”

“嗯，你干的坏事都听见了。”

“那你为什么不醒来阻止！”拉美西斯愤怒的拉开一些，看着泰鞅。

泰鞅轻抚上他的脸颊，“……”他说不出一句话。

拉美西斯又靠向泰鞅，“我没娶，娶了也没碰过。”

“我知道。”

海神……

去吧，孩子，我说过当醒来的那一刻你就会明白。那是你的源头。

“拉美西斯。”

“嗯。”

“我们会有永恒。”

“嗯。”

这一年，埃及赢了赫梯后，却离奇的和他们签订了历史上第一款条约，相约永不侵犯彼此领土。同年赫梯送上第一公主，嫁作拉美西斯为后。有人闻，此公主一路由法老抱着进入皇宫。

顶着头纱，泰鞅偎在拉美西斯怀里，“你都当爷爷了，我为什么还要嫁给你。”

“那也是你的孙子。”拉美西斯面无表情说道。

泰鞅撇撇嘴，阿加尔这小子，看见他回来居然把自己的妻子孩子藏起来，还是阿祁乖一些。

“喂。”

“嗯？”

“我再陪你３０年。”

“你要陪我到永远。”

泰鞅笑了，轻轻的在拉美西斯耳边说着什么，旁边的侍卫就见他们面无表情的法老突然扯开了一个大大的笑容。

“好，再陪我３０年，９０岁的时候……”

尾声

浩瀚的大海边上，一个人影停在那儿，久久的不动。

“父亲，回去吧，这太冷，注意您的身体。”一个年轻的男子走过来。

老人转过头来，“鞅，你看那儿，能看见什么吗？”

年轻人顺着父亲指着的地方看去，“海，只有海。”

老人笑了，“常来看看吧。你会看见的。”

“看见什么？”年轻人和老人并肩走着。

“等你看见的时候就知道了，走吧，我们顺便去看看你阿加尔皇叔，最近他的身体很不好……”

“是啊，他还总叫着我的名。”

“不，那不是你，虽然你也叫鞅，可他叫的不是你。”

“不是我？”

“是。”他叫的是那个人。

当他们慢慢离开大海的视线时，在遥远的深海下面。一阵海波荡起。

一条银色的鱼尾和一条棕色的鱼尾紧紧的交织在一起，金色的头发和棕色的头发在海水里飘荡着。路过的鱼儿都纷纷让开，不去打扰着美妙的时刻。

DDD完结

 


鱼之欲语 番外 番外一 锁情

看着躺在身边还在沉睡的人，塔利不自觉的带着笑容。

突然那人的眉皱在了一起，塔利有些紧张，虽然面上还是没有变化，可是手心的汗泄露了他紧张的情绪。

慢慢的那人睁开了眼睛，开始有些迷茫，然后又闭上了眼睛。

“塔利！”亚索猛的睁开眼睛，看着睡在身旁的人。由于过度吃惊带动了身体，突来的疼痛让他皱紧了眉头。

“还好吗？”塔利带着关心的语气问着。

昨夜的一幕渐渐浮上亚索的脑海。自己好像喝醉了，然后塔利……感受自己身后某一处异样的疼痛。

一个激灵，亚索彻底清醒了，深吸一口气，慢慢的移动身体想要下床。

“不要动。我去找些吃的。”

亚索不去看塔利，有些冷淡的说，“不用了。”

一个猛力，塔利翻身把亚索重新压在了身下，“昨晚……”

“那没什么！”亚索闭上眼睛喊了出来。

深吸一口气，复而在睁开，“那没什么。”冷静的看着塔利，“大家都是成年人了，不用介怀。”

“该死！你想说什么！忘了昨晚发生的？”

“是。”

塔利翻身起来，紧握的拳头显示出他现在愤怒的情况，“不可能。”

“塔利，我说了这没什么……”

“不可能！”塔利终于愤怒的喊出来．“不可能，我说过了。”

亚索看了眼侧过头的塔利，叹了口气，“随便你。我不会在意的。”然后艰难的下床，把衣服穿上。好在塔利好像已经帮他清洗过了。

塔利没有阻止他的离去。只是在亚索离去的时候，深深的埋在了双手中。

即使得到了又如何，塔利自嘲着。

从一开始的对立关系，到共同在一个君王下。

明明只是好奇他对那人的感情，所以才关注着他，可是为什么这样的关注却变了。心疼了。不想他那样关注的那人，那人不会爱他的，为什么还要那样。

一切都在那个夜晚变了。

巡逻的侍卫已经走远，端着一些事情塔利来到亚索的帐中。这里是孟菲斯的训练营，相处了这么久，不知不觉间对于亚索的生活开始上心，晚上他没吃多少。

可惜进入营帐后，塔利去后悔了。

男人似乎是刚刚擦拭完身体，整个身体就那么赤裸裸的背对着自己。

唯一的反应就是呆愣，直到那人喊了一声出去才反应过来，这个时候塔利有些庆幸，面瘫也是有好处的，因为这样才能掩饰自己的情绪。

出来后，塔利发现，他有了生理反应……

强忍着身下的不舒服，亚索准备带队去巡逻了。

却不想陛下突然叫住他，“亚索。”

“是，陛下。”些微弯下腰。

“去泰鞅那看看，因为那个女人的死，他很不好受，你去陪陪他吧。”

亚索有些呆愣，“您不是已经……”亚索本想说，你们不是已经和好了吗？却被拉美西斯打断了。

“最近不知道怎么了，又有些忧愁的感觉，我猜想是宫中太过烦闷，让他又有些放不开了，你同他亲密，他把你当哥哥一样，去吧。”

“是。”

渐渐亚索带着有些奇怪的走姿离开了视线。

拉美西斯轻勾起嘴角，“塔利，对待初次的人要温柔。”拉美西斯完全忘了他和泰鞅的第一次，他也一样很‘激动’。

塔利慢慢走出来，“谢谢您。”塔利只说了这么一句，就不再说了，自动的召集了侍卫去完成亚索该完成的任务。

渐渐的亚索发现，尽管塔利没有再执意的计较那天的事情，还是像以前一样，可是以前那些还会藏着些的事情，开始浮上了表面。比如有意无意的跟着一起巡逻，在自己吃饭前就准备好饭菜坐下来，或者打洗澡水，等等的事情，毫不避违的做着。

一开始亚索有些抗拒，可是有什么用，塔利根本毫不理会，该怎么样还是怎么样，最后亚索只能放弃了。

两人人就这样一年又一年。

看着腰部流出的血水，塔利面无表情，这次任务他大意了。

屋子的门轻轻的推开。

“给你。”不算温柔的声音响起。

塔利的手有些停顿，然后接过那瓶药，一点点的洒在伤口上，没多洒便拿布条包扎上了。

“多用些效果会好些。”亚索说着。

塔利没说话，只是把药瓶放进怀里紧紧的揣着。

亚索也不劝了，看着这个男人，两鬓的头发已经有些白了。也是，都过了这么多年了，都变了，可是为什么这个男人依然像当年那样对待着他。看着自己的手，也老，本来也不是多好的相貌，值得吗？

不经意间，亚索便问出了口。

塔利抬眼，“值。”

亚索轻笑，“塔利。”

“嗯。”

“或许我们可以试试。”

“不。”

亚索有些惊讶，接着便听着塔利说道，“没有试试。”

“呵，你说你的不可能，我说我的试试。”

塔利看着亚索，抿着唇，在亚索毫无反应的情况下一把将人压在门上，唇也跟着施虐着。

等亚索的身子有些发软了才放开，轻道，“没有试试。”

靠着塔利的颈窝，亚索笑了。

“好。”

 


鱼之欲语 番外 番外二 缠情（上）

在埃及的一个无人的狭小走巷里，两个男人正在那儿争吵，如果有人看见一定会感叹，这两人真的是太出众了，一人显得有些痞气，可是他真的很帅气，就连那痞气都被他展现出魅力的一面，另外一人可能会有人惊叫了，那就像海妖一样动人，金色的头发，碧绿的眼睛，深邃的让人沉迷其中，但是他不会让你搞错性别，因为他不纤弱，骨骼肌肉均匀。

他们在争吵。

“马瑞，你必须回去！”那个金发的男人说着。

“不，我已经说过了，不会再回去了，而且我们……回不去了，你应该知道！……杰西卡，我想你必须清楚。”

“不。”杰西卡大喊了一声，“我已经得到黑曜石了，我们可以的。”

马瑞有些无力的蹲下来，沉默了，许久他用手抹了一把脸，抬起头看着杰西卡，“我们已经被抛弃了，完全的被抹杀了。”

杰西卡有些茫然。“你说什么？”

“你说我从轨道上失踪以后，Ｋ测出了位置，送你来这儿，要求你把我带回去，前提是你要找到那些石头，然后把他放在那个机器上？”

“是的。”杰西卡不明白这有什么不对。

马瑞突然笑了两声，他说，“那我告诉你，到底是怎么回事。”

“不是我要去测试轨道，而且轨道早已经测试成功了，Ｋ告诉我让我在轨道上寻找可用情报，以备下一步开发，研究所有专用的情报探查人员，我是军区的人，Ｋ说你是最棒的马瑞，我信任你，该死的！我信了他。可是当我的航行器出问题的时候，是他，Ｋ，他说，抱歉。那个混蛋，他说抱歉，我知道的太多了。”马瑞冷笑两声。“不过我以为至少他会放过你，知道研究所这件事情的军区人只有我和你，可是Ｋ他对你……所以我想他至少会放过你……”

杰西卡一直无法说话，他不敢相信，“不会的，是误会吧，Ｋ说只要找到了……”

“杰西卡！”马瑞打断他，“他要你找那些该死的石头，我告诉你，你永远都找不到黑曜石的！该死的。这个时候根本就没有黑曜石，如果你还能活到个一百二百年或许找的到！”

“……什么？！不，我找到了……”杰西卡对于这些简直难以置信，Ｋ，那个男人是那么温和。

“你不了解这些，而且他让你去了巴比伦，我却在埃及，他可以很容易的掉落在我曾经降落的地方，可是他让你去了巴比伦，好吧，我让你看看，或许你才会死心，跟我来。”

两个人走了很久，几乎都快日落了才到达了目的地。一间废弃的房子。

马瑞先走了进去，待杰西卡进去的时候，只一眼他便再也说不出话来。

“这是我那台飞行器，和你的一样，只是来的时候动了手脚，不过对于能源石是一样的，上来吧！”

杰西卡有些不安的上去，的确，这台跟他的一样，能源石的凹槽也是一样的，看一眼马瑞，他正等着自己把那些石头放上去。

一块两块……都亮了，“他们亮了。”或许……

马瑞冷笑了一声，在杰西卡的印象里，马瑞从未这样笑过，只听见他说，“最后一块，把那块黑曜石头放上去吧。”

杰西卡微微的有些胆怯了，马瑞一把抢过按在凹槽上……

身子不自觉的有些瘫软了，杰西卡觉得自己的视线有些模糊，怎么会这样……

看着曾经的战友这样，马瑞很不好受，他已经过了那种被背叛的痛苦，可是杰西卡不同，其实大家都看得出来，杰西卡虽然没有接受Ｋ，但是其实他已经动情了。他是真的没想到，那个男人连杰西卡也没有放过。

不过是不是也应该谢谢他？至少他没有直接要了我们的命。

昏暗的天空，映照着杰西卡明亮的金发，却投射出惨白的面容。不知道怎么离开那儿的，身后的道路散落着零零散散的宝石。杰西卡完全没有发现那些捡到宝石的贫民开始贪婪的跟在他的身后。

“唔！”闷哼一声，颈间传来一阵钝痛。

杰西卡回头，五六个男人贪婪的看着自己，显然脖子上的痛是其中一个的木棒造成的。

看着杰西卡并没有因为那一棒昏迷，那些男人有些惊慌，随后想着他只是一个人，又是个异族，于是慢慢的向着他靠近，伸出手……

“啊！”空野里，响彻着惨叫。

茫然的看着那些突然出现的人，杰西卡爬起来继续漫无目的的走。

“主人！”

眉头猛的皱起，“走开！”

男人顽固的跪在前面，“主人，请跟我们回去。”

“呵！”杰西卡冷笑一声，“主人？你的主人远在那巴比伦宫殿，不要出现在我的面前，滚！”

“陛下已经赶来，请您……唔！”

一脚狠狠的踢到前面的人，“我不想说第二句，滚！”

收拾完那些流民，其余的人也赶来，一起跪下拦住情绪不稳的杰西卡。

“不走是吧！”不再言语，直接向着正前方的人袭去，这些人都是他教出来的，想赢过他还得练几年，正好用来撒气。

一阵奇怪的烟雾扬起，杰西卡一滞，“你们……”

“主人，对不起了，这是陛下同意的。”很不厚道，出卖了他们的陛下。

带着一身的伤，回去向陛下交差了。

“那边的，那边的，快些快些……”三角洲宫殿，西奴慌忙的吩咐着侍从们。小殿下突然要看杂技，这真是……“快点！”

看着侍从们差不多分工明确了，西奴才想起，还得去看看食物，这仓促的时间真是要人命，谁让是小殿下呢。

天已经黑下来了，去膳房的路途并不是特别明亮，西奴有些看不清。

“眼睛怎么了？”

突然的声音让西奴心脏猛地缩紧，然后才反应，“马瑞！你干什么！”对于这家伙经常自由出入皇宫的行为已经漠视了，不过现在这个时间倒是有些奇怪。

“没什么，你眼睛怎么了？”马瑞纠缠着这个问题，虽然西奴探看路途的动作其实很微小，但是怎么样马瑞都知道。

“眼睛？没怎么。”

“你骗我。”马瑞不喜欢这样。

西奴有些奇怪，他干嘛老是问眼睛眼睛的，本来也没什么，“是没什么，只是晚上有些看不清楚而已。”

“只是晚上？”看见西奴点头，马瑞才松下一口气，这是缺维生素了，该补补了。

“我饿了，给点吃的吧。”恢复平常的一派痞样，缠着西奴不放，他喜欢这样的感觉。

“知道了，知道了，一起去吧。”

夜幕投射着两人淡淡的影子，马瑞偷偷回头看着两人并肩的样子，向着西奴靠近，手向后伸着，看着那影子慢慢变成搂抱，满意的笑了。


 


鱼之欲语 番外 缠情（下）


在这个时间里本身应该清净的厨房格外的热闹。

“嘿，西奴，怎么，来检查？放心吧，我赛飞利从来不会出错的。”一个黑壮的男人举着大勺喊着。

“我知道，可是这也是我要做的，不是吗？”西奴完全没有因为对方的话生气，看得出来他们很熟悉。

“来，尝尝这个。”直接用手抓起一个吃食递在西奴嘴边。

西奴也没避讳，就着赛飞利的手吃了下去，看在眼里，一直没吭声的马瑞皱紧了眉头，下意思的手开始摩擦着下巴，打量着两人。

“兄弟，你要吗？”赛飞利拿着大勺又朝着西奴身后的马瑞指着。

西奴抬眼看着马瑞，似乎是询问‘你吃吗？’

面对西奴单纯清澈的眼神，马瑞破天荒对着赛飞利礼貌的一笑，“好啊。”

很不客气的拿起一把吃食，。看得赛飞利有些后悔，这可是待会要用的啊，这个人还真是不客气啊！

“这个味道……”放在嘴里一块，马瑞眼睛向上说着，故意停顿下，“勉勉强强吧。”

“什么！勉勉强强？嘿！西奴，这家伙是谁啊？居然说我的食物勉勉强强啊！”一个厨师被人质疑厨艺，就算不是赛飞利这样暴躁的性格也会生气的，更何况是赛飞利。

“赛飞利！”西奴一把挡住他的大勺，结果被大勺敲上自己的脑袋。

“啊！”

“西奴，你没事吧？！”

“臭小子，你居然让西奴挡？！”见打错人，赛飞利更加暴躁了，眼见着就要冲上去了。而马瑞则一派悠闲的拉着西奴摸着他的受伤的脑袋。

“够了，赛飞利，准备上菜了！马瑞，回去你的狗窝，这几天我不想再见到你！”西奴怒气冲冲的走出去，边走边骂着马瑞，如果不是他莫名其妙的挑衅赛飞利，他会被敲中头？

“唉！西奴？……”马瑞试图唤住西奴，无奈对方完全不理会。对着空无一人的转交，马瑞只有耸肩摊手的份儿了，转变方向准备听从西奴的话回自己的狗窝去了。

摇晃的感觉让只有的液体的胃部发出了严重的抗议，不断的有酸水想要逃离那里，向上逃窜着，翻滚着。

“呕！”

一只手温柔的伏在背上轻轻的拍打，想让呕吐的人好一些。

从没想过刚醒来居然会是呕吐，这让杰西卡有些无法适应。拂开那只手，他知道那是谁。

“够了！提拉斯加……”

无力的仰躺在船上，感受着船体带来的震荡。杰西卡把手遮盖在眼前，有些事实他真的不想面对。

“欢迎你回来，杰西卡。”

感觉到自己的一缕发丝被抓住把玩着，杰西卡拉开手，望向这个满脸柔情的巴比伦王。

“提拉斯加，你早就知道了吧。”杰西卡用的是陈述句。

巴伦比王没有否认。当初杰西卡向他提出要黑曜石的时候，他就知道了，这里包括小亚细亚整个地中海都不曾听说过黑曜石，这里只有巴比伦最盛产的黑晶石，同样的价值连城。其实也有忧患，毕竟杰西卡不是这里的人，如果他说的黑曜石其实就是黑晶石该怎么办？还好……

“为什么当时没有告诉我？”

“因为我还需要你帮我训练军队。”巴比伦王说的是实话，那个时候他的初衷的确是。

“后来呢？”

“后来……我希望你留下，但是我又不想打破你的希望，你会恨我的。”

“我恨你，现在也恨你。”杰西卡猛的瞪向身旁的男人。“你不如当时就让我知道，这样至少我不会知道……更残忍的真相！”杰西卡最后几乎是吼出来的，带着哭腔。

巴比伦王没有了当时在埃及的精锐，在杰西卡面前他只剩下柔情和无奈，曾经想要征服这个美人的雄心变成了心疼。爱，它就像是一剂毒药。但却让所有人都不想拥有解药。

“杰西卡，这里就是你的家。”

杰西卡抬头看着巴比伦王，冷笑，“呵呵呵，怎么？这是你新的招数？”

“不，我爱你……”

“够了！你已经得到你想得到了的不是吗？！”

巴比伦王的脸色颓然的煞白。是的，就在杰西卡要拿到黑晶石的那晚，他是得到了！可是，也就是那晚……看到杰西卡丝毫没有准备就向着自己的灼热坐下去，那一霎那他清醒了，他是爱他的，去他的征服，他不要征服了……

“那晚……你为什么要在酒里下药，如果我可以动的话……”如果自己不是摊在床上的话，他不会让杰西卡受伤的。

“这样不是很好吗？我主动献身啊！”杰西卡笑着说出这样的话。

却让巴比伦王感受到残忍。

“随我回去，任何条件你都可以提出。”虽然现在已经是在船上了，可是如果不是他亲口答应，巴比伦是关不住他的。

“什么条件都可以？”

“是的。”

“好！把你自己献给我！你明白我说的是什么。”杰西卡紧紧地看着巴比伦王。

可是，杰西卡很快便说不出话了，看着眼前一件一件的衣服滑落，直到手伸向自己的下摆……

“你干什么！”

巴比伦王不解的看着他，“你不是要抱我吗？不用你动手，你好好享受就可以了。”

杰西卡一时间不知道该有什么反应，直到自己半挺起的灼热抵近一个温热的环境……

“你！”杰西卡看着巴比伦王惨白的脸向着他的灼热坐下去。

“停下来！下去。”最终杰西卡还是忍受不了，他并不是真想这样。

“杰西卡……当时你也是这样痛吧！”巴比伦王试图俯身吻上杰西卡。

杰西卡没有避开，“你下去吧。”

巴比伦王没有动。杰西卡无奈的叹了一口气，“下去吧，我跟你回去。”

巴比伦王眼睛闪了闪，最后慢慢的让自己起来，看着杰西卡因为欲望而挺起的灼热，“杰西卡，还是……”

“不用了，你出去。”杰西卡重新用手挡住眼睛，拉过一旁的毯子盖在自己身上。

巴比伦王穿戴好，关上门的那一霎那眼睛带着坚定和一抹飞快的狡黠。

“唉~~~~”第n声叹气从马瑞的口中出来。

“你搞什么？”亚索奇怪的问道。

马瑞只是看眼他，又再次叹了一口气。

“啊！你干什么！”突然被踢了一脚，马瑞跳起来冲着塔利喊道，这个该死的妻奴。

“认真回答问题！”塔利只是表情严肃的说着。

马瑞知道打不过塔利，最后只有不甘心的朝着忙碌的西奴努一努嘴。

“原来是因为西奴啊。”亚索意味深长的说着。

“怎么样？你有办法？”马瑞不抱希望的问着，西奴已经很久没好好的和他说话了，也不是不理他，就是有些冷淡，完全不知道原因。

“有，不过不是我，是泰鞅殿下。”

马瑞眼睛一亮，对啊，怎么把他给忘了。

当天夜里，拉美西斯很不高兴，原因是泰鞅有访客让他出去等着。不过最后看在泰鞅带着灿烂笑容请他回去的份上，他就原谅了这个访客。

“啊！这是怎么回事？！”西奴忙完了一天回去，那只进到自己的房间，却看见一个裸露女人在自己的房里。

好不容易知道为什么了，西奴又赶到泰鞅寝宫。

“泰鞅殿下，您这是做什么？！”

拉美西斯居然没在，泰鞅也没睡，仿佛都是料定了的。

“您？……”

泰鞅一笑，“西奴，喜欢吗？我想你屋里也该有个照顾你的人了，所以……”

“所以就找个女人在我房里？您不是不知道我是……我是……”

“你是什么？”

“我不是男人！”西奴喊出。

泰鞅笑脸不在了，“就因为你缺少了？”

“这难道还不够吗？”西奴的声音带着些忧伤，这是他一生的痛。

“西奴。”泰鞅拉过他，“在我心里，你是个真正的男人。”

“殿下……”

“你应该拥有幸福，你知道我在说什么，你懂的，不然你不会这段时间这样。”

西奴惊讶的抬起头，可是又马上低了下去，“可是……我不能……”

“哎呀，真是急死人了！还是我自己来吧。”泰鞅正要说什么，突然里间的门被推开，马瑞冲出来。

还没等西奴反应过来，就被拉着跑了，他只来得及看见陛下从里间走出来。这么说……他被设计了？

“啊！”还没等他从被陛下设计中回过神，人却突然被丢在床上。

“本来想在我的床上，不过太远了，我可等不及了。”马瑞边说着边退出衣服。

“什么？！”等西奴反应过来的时候，已经被压在了下面。

马瑞看着他，直到西奴不敢看着他，飞速的拿着布条把西奴的手绑在了床上。

“你干什么？！放开我。”西奴完全挣扎不开。

“啊！”一阵凉意，身上的衣物完全没了，马瑞正盯着自己因为挣扎而敞开的双腿中。

脸色一白，西奴紧紧准备合上腿，却被挡住。

“让我看看。”马瑞低着头，看不清表情。

强烈的羞耻让西奴哭了出来，“不！”

马瑞身子向前，把西奴的腿更加拉开，吻向那个残缺的地方。最后变成了轻轻的舔舐和啃咬。吻一直上移，一直到西奴沾满泪水的脸。

逐一的舔去泪水，马瑞带着西奴从未见过的灼热眼神看着他，一字一句的说着，“你那里是最美好的。不要挡着，我喜欢。”

西奴的眼睛又湿润了，“为什么……”

“我爱你！就只是爱你。”

西奴闭上眼睛，逃避着马瑞，“我并不值得。”

“不，你值得。不要逃避了，你逃不掉了，我会缠着你一辈子，不，缠着你永生永世。”

西奴缓慢的睁开眼睛，看着这个男人，他同样爱你，这一刻他还顾及什么，打开双腿，夹上男人强壮的腰，“请缠我永生永世。”

夜荡漾着，纠缠着永不落幕的春色。

