
episode001：魔王JQ的开始

　　当年boss还未堕天之前，在天界始终是贝利亚地下杂志排行榜之最受欢迎偶像榜的万年榜首。
　　──什麽？你问神不是禁止偶像存在？
　　嘛，从教义上说，是这样没错。
　　但是当那只耽美大神都兴奋的用马甲参与了贝利亚的地下榜单投票，为boss加油喝彩的时候，教义什麽的，就不是那麽重要了。
　　作为天界第一美男子的boss，受欢迎的原因却远远不止他的外表而已。
　　浑身上下无时无刻都在自然的散发著“我很强大、我无所不能”的王者气场的路西菲尔总天使长，从来走到哪里都像是自备聚光灯一般，从头到脚闪烁著耀眼的自信的光芒。
　　论性格，温柔有礼的boss以绅士的风度淡雅的微笑优雅的举止体贴到位的关怀掳获了天界无数少男少女的芳心。
　　论力量，灵力一等一，法术可以轻易把宇宙炸回大爆炸时代几个来回，还是难得的魔武双修，无论是爱拼体力的武将还是抱著咒法书乱啃的文官都不得不甘拜下风。
　　论智识，就连被誉为天界最聪明的智天使长都无法猜透boss心里所想，当从法典编纂到天文地理无所不知无所不晓的boss高深莫测的露出“啊，你们在做什麽小动作我都知道哦～～”的微笑的时候，智天使文官们往往都有种想要痛哭流泪去自杀的冲动。
　　──啊，boss您到底有什麽东西是不知道的呢？
　　但是，上述所有理由都不是S陛下喜欢上boss的原因。
　　其实，身为神第六个制造出来的天使，被誉为“有毒的光辉者”的萨麦尔，在路西菲尔诞生以前，一直活的很孤单。
　　这也是没有办法的事情，毕竟那个时候天界除了一只神龙见首不见尾的主神以外，就只有包括他在内的六只天使而已。
　　咱们表情很冷酷，内心很火热的傲娇S陛下，除了会在见到热情的让人寒毛直竖的贝利亚的时候会乖乖点头问个好外，和其他四个性格同样怪异的天使根本连点头之交都算不上。
　　於是孤独的S陛下在异常荒芜的天界开了片地建了个花园种树种葡萄种种花草，好歹和花花草草说个几句话不至於疯掉。
　　至於葡萄酿酒什麽的，完全是果子丰收後在木桶里堆到烂而得到的意外收获而已。
　　变成嗜好什麽的，可是一开始没有想到的事情。
　　就在S陛下在自己的园子里种花草种葡萄过了几千年後，有一天，神集合了包括他在内还活著的三个天使──另外三个已经无聊到疯掉干脆自杀了事──宣布了一个消息。
　　［我又造了一个天使哦，这次的超完美呢。］
　　S陛下很努力的吞下一个哈欠，在心底默默的希望这次的天使不要又是个性格古怪的实验半成品。
　　不过，在白白胖胖的三头身小路西菲尔顶著毛茸茸毛茸茸的金灿灿可爱小卷发从帘子後面摇摇晃晃的走出来的时候，S陛下冰冷的心突然在炽热的岩浆中融化了。
　　──啊！！好，好可爱！！！
　　S陛下从那时候开始发现自己对於有著毛茸茸软乎乎的毛发的可爱萌物抵抗力为0。
　　或许是负值也说不定。
　　神在耳边絮絮叨叨说了一大串什麽“我很忙小路西不能没人照顾你们大家轮流轮流看看孩子吧。”的话完全没进入萨麦尔的脑子。
　　几个最初的天使中唯一的姑且可以被算作是女性的贝利亚脸上挂著异常热情的微笑蹲下身对小路西菲尔热情的张开怀抱：“啊，好可爱～来给姨抱抱～～”
　　三头身路西菲尔刷刷退了好几步。
　　贝利亚的笑容僵在脸上。
　　──boss敏锐的直觉，从小时候就保持著超高的准确度。
　　小路西对著贝利亚灿烂的一笑，马上把贝利亚以肉眼可见速度阴暗下来的雷雨暴风气场一扫而光，然後扫视众天使──其实只有三个──伸出嫩呼呼的小手指点了点同样被那灿烂的微笑闪的睁不开眼睛的S陛下：“我要他。”
　　──於是两人的孽缘就开始了。
　　萨麦尔陛下在包厢里和boss小酌著清酒、享受著温泉後的日本料理时，不由得感叹当年那初恋的刻骨铭心。
　　因为被嫩嫩的小孩扮相给萌到，从此为boss做牛做马做奶妈，继而从保姆转变为好友，从好友升格为死党，再从死党登堂入室变为正妻，真是非常漫长的过程啊。
　　差不多和boss的人生一样的漫长。
　　──从某种角度来说，即使外面彩旗再怎麽飘，儿子孙子曾曾曾曾孙占满了魔界十分之一的人口，还对boss念念不忘死缠烂打终於收了心成为正妻的S陛下其实可以做为忠贞的典范。
　　从boss刚诞生不久就被小孩扮相狠狠击到萌点，从此守著boss，对路西法的长处短处好处坏处全都了解的一清二楚，知道boss许多不为人知的缺点弱点的S陛下，还能够一如初见的喜欢著路西法，完全没有见光死倾向，偶尔还会担心一下boss会不会厌倦了自己，真的是非常非常的具有贤妻的属性。
　　“我绝对有在温泉看到猪和米迦勒在一起。”boss吃著生鱼片说。
　　在心里感叹了下明明刚生出来的时候除了发色外跟小时候的boss长的一模一样可爱的萌死人，结果长大以後除了脸以外没有一点像boss的儿子lusilva做事实在太不牢靠，S陛下还是尽职尽责的为儿子打掩护：“lusilva才三岁，就算长的比别人的孩子快了点，可说到底还是小孩子，怎麽可能出这麽远的门到处乱跑呢？就算是你也会有看花眼的时候吧，更何况又泡温泉又喝酒的，酒精一上头不知不觉就醉的厉害。”
　　boss没有回答，只是默默的吃菜。
　　──啊，气氛尴尬了。
　　果然这就是传说中的七年之痒吗？
　　S陛下努力寻找话题：“嗯，你来这里来见的人是？”
　　boss瞄了眼时锺，眼神飘向包厢的窗户：“来了。”
　　从窗外跃进来一只花猫。
　　S陛下炯炯有神：“猫？”
　　花猫正襟危坐，舔了舔爪子。
　　boss挥手布下了十几重结界。
　　“说吧。”
　　花猫抬起头，谨慎的瞄了一下四周，伸了个懒腰，起来的时候已经变成了人。
　　S陛下甩甩尾巴尖，把惊讶牢牢的藏在了自己严肃的面容下：“天使？”
　　菲尔斯埃尔向S陛下点点头，从风衣口袋里掏出一个小u盘，交给boss，“资料我全部改过了，正确的资料和变动过的都在这个盘里。”
　　boss抬眼看他：“就为了这个你需要冒险和我见面？”
　　“当然不是，”菲尔回答：“我快暴露了，我需要帮助。”
　　boss修长的指尖轻敲桌面：“你要什麽？新身份？堕天到魔界？”
　　“不，”菲尔深吸一口气：“比起到魔界来，我在系统的作用更大，我需要，一个替死鬼。”
　　S陛下觉得这个不是自己应该听的事情了。
　　“那个…我出去透透气。”
　　boss疑问的看了S陛下一眼，点点头改变了结界的限制。
　　S陛下给自己施了几个悬浮咒，拉开纸门飘了出去，还不忘随手关好纸门。
　　boss的结界在他身後合拢，牢牢的将室内的一切声音锁住。
　　──那麽，该去哪呢？
　　S陛下出了餐厅，飘到花园里深吸一口气。
　　呼，这趟旅行似乎越来越不正常了呢。
　　一路上碰到龙族叛乱，自己受了诡异法阵的诅咒变蛇变小孩，跟米迦勒打了一架，解决了媳妇的绑架案，还帮boss的养子正了名、逮到了小受，猪还莫名其妙的看上了米迦勒，boss在和天使玩间谍阴谋游戏？
　　啊啊，这个世界越来越不真实了。
　　红色的衣裙出现在S陛下的眼前。
　　萨麦尔抬头，对上贝利亚一如既往的灿烂笑容：“要去喝一杯吗？”




episode002：奇怪的……书？

　　“你到这里做什麽？”S陛下透过面前的鸡尾酒，看著坐在他对面的贝利亚。
　　“啊啦～没事就不能来看看你们吗？”贝利亚笑嘻嘻的伸手捏了捏S陛下现在柔嫩的正太版小脸蛋。
　　──就是你这样没事也一直监视著人的习惯才可怕啊。
　　不过对於魔界的正牌女王贝利亚，这种话是绝对不能当面乱说的。
　　就连实际年龄比boss还大，偶尔还会敢对boss发发火的S陛下都不敢去捋贝利亚的虎须。
　　虽然说贝利亚的魔力甚至不如S陛下，与其说是武将文官不如说是个专职医生加八卦军团的首席腐女，但是却是魔界第一号绝对不能惹的人物。
　　万一得罪到其实小心眼很记仇的贝利亚，受伤没人治什麽还是其次，关键是那神出鬼没千奇百怪的药物攻击才是最可怕的。
　　毕竟没有人希望走到路上突然浑身发痒，或者是拉肚子拉到昏天黑夜两脚发软，或者最最要命的欲火焚身时发现自己立不起来，又或者是用了润滑剂以後才发现瓶子里是贝利亚特制万能胶…
　　是的，贝利亚的报复就是这麽充满了创意和破坏性。
　　所以S陛下从小时候受尽贝利亚欺负後，就认识到和腐女女王陛下保持良好关系的重要性，从此只要贝利亚伸手都非常自觉的献上自己的小脸给她捏，和贝利亚的报复比起来，吃吃豆腐什麽的，算的上什麽呢？
　　当贝利亚笑眯眯的看著自己的时候，S陛下就觉得自己像是被蛇盯上的青蛙。
　　虽说现在自己才是蛇吧？S陛下郁闷的甩了甩尾巴。
　　“贝利亚，我中了诅咒，你有没有什麽方法让我变回去？”S陛下试探性的问。
　　贝利亚笑眯眯的摸摸S陛下的尾巴：“啊啦，这麽可爱的样子，变回去了多可惜啊～～”
　　──我就知道！！
　　“再说了，魔法阵诅咒什麽的，可不是我的领域呢～万一我做的药没把你变回去反而变成了什麽更加奇怪的状态，比如长出了毛茸茸的兔耳朵什麽的，岂不是很不妙？”
　　──那麽就请你不要用这种“啊啊，我好想试一试”的语气说话好吗？
　　S陛下鼓著包子脸捧著酒杯生闷气。
　　贝利亚忍不住又捏了捏S的小嫩脸，这才收回魔爪，从空间袋里掏出了一本厚重的旧书：“其实啊，我过来是想让你帮个忙的。”
　　S陛下背上寒毛不由自主的竖了起来。
　　如果他的尾巴上不是鳞片而是毛的话，恐怕现在也已经一根根的竖立起来了吧？
　　虽然知道贝利亚的拜托绝对没有好事，但是也不得不扯开笑脸点著头接下。
　　“这是什麽？”S陛下看著贝利亚递过来的厚重书本，狐疑的问：“《天界大事记》？尚达奉写的那本传说中全是废话的八卦书？”
　　贝利亚微笑著点点头。
　　“你给我这个干嘛？”
　　贝利亚摇晃著酒杯里的玛格丽特，青绿色的酒液在杯中荡漾出波纹：“这本书闹鬼哦。”
　　S陛下瞪著贝利亚：“你把我当作什麽？驱魔师还是神父？”
　　贝利亚摆摆手：“不是啦，你不是都要去找希尔斯解决诅咒问题的吗？就顺便帮我把书交给他吧。”
　　──你以为你是网游里的NPC吗？随便找到玩家发布一下任务就可以指挥别人去跑腿啊？话说你瞬移就算不是天界第一至少也是魔界第一了为什麽不自己去啊？
　　贝利亚喝干了杯中的酒：“那麽我还有其他事情要做，就拜托你了哦～”
　　S陛下默默点头。
　　“对了～为了表示一下谢意～这个就送给你吧。”贝利亚递给S一个小瓶子：“效果很不错哦～”
　　──贝利亚你真的变身成为网游NPC了吗？连任务奖励都准备好了？
　　S陛下看著贝利亚潇洒的背影默默在心里流泪。
　　算了，反正也得到了极品X药，顺路送本书什麽的，小case小case。
　　S陛下打开空间袋，努力的抱起有他半个身子大的厚重书本，往袋子里塞去。
　　“唔～啊～人家不要嘛～”
　　手中的书本扭动著挣扎著发出了诡异的呻吟，尾音居然还该死的上扬？！
　　S陛下手一抖，书本丢到地上，发出小小的“啊～”的悲鸣。
　　只是连那悲鸣都是诡异的诱受版。
　　萨麦尔张望了一下四周，发现没有人注意到自己，俯下身去戳了戳那奇怪的…书。
　　书本在地上翻著页…呃，大概是在地上滚来滚去？还发出“不要嘛～不要～好痒啊～”的声音。
　　“我就知道，贝利亚一出现就绝对没有好事。”S陛下叹口气，炯炯有神的望著那诡异的诱受……书，三下五除二的把它塞进了空间袋。
　　“呜呜呜…”从袋口里传来书的呜咽声。
　　脑海里不由得闪过书到底会不会哭、哭的话会不会流墨水等一系列古怪的问题，S陛下非常干脆的收紧了口袋。
　　“诡异的书什麽的，还是拿回去给boss研究下比较好。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　拉斐尔终於如愿以偿的泡进了温泉里，舒服的呼了口气。
　　“啊啊啊～温泉～好美好～”
　　米迦勒沈默的坐在池子的一角，喃喃自语：“…真想看啊…”
　　──喂喂，难道你还在对boss的裸体念念不忘吗？
　　小猪王子抹掉鼻子涌出的两管鼻血，哀怨的看著他。
　　“难道我就不行吗？”
　　米迦勒上下打量猪王子殿下：“你还是小孩。”
　　拉斐尔觉得这麽多年来终於听到米迦勒说了一句人话。
　　有这麽一个神经异於常人的上司加好友（？）实在是人生的大不幸啊啊～
　　刚刚连旅馆的房间都被S炸了，不得不支付房间的赔偿费，并且又订了一间远离boss的房间──当然，全部是向小猪借款──还是没有吸取一点教训的米迦勒继续说：“我喜欢的是路西法。“
　　拉斐尔摆摆手：“你这话都说了几万年了，还没有认识到boss对你一点意思都没有吗？人家跟萨麦尔都大婚好几年了的说。”
　　而且当事人的儿子就坐在池子里和你一起泡温泉，还信誓旦旦要追你的说。
　　米迦勒面瘫状看向拉斐尔。
　　拉斐尔被他看的心里发毛，转了个身去拿果汁：“我绝对不要再管你的闲事了！！每次除了把我也扯进一连串的灾难外一点好处都没有啊啊！”
　　猪王子哀怨了片刻随即又自信满满的握拳：“没事，我长的超级快的！”
　　确实猪王子的生长速度可以被称为是飞天小猪，但是，就算身体长的再快，也不能改变猪王子殿下您是三岁的事实啊！！
　　但是鉴於现在小猪是两只天使的超级大金库，拉斐尔觉得自己还是不要打击小孩膨胀的自信比较好。
　　──猪王子殿下，难道你遗传到boss的，只有那完全没来由的自信吗？




episode003：魂、魂器？？

　　S陛下回到包厢的时候，菲尔已经离开了，boss正拿著一小盅清酒自斟自饮。
　　“你回来了？”boss抬头看了看S的表情，似乎松了口气。
　　──他难道在担心自己麽？S陛下好奇的看向boss。
　　“我刚刚碰到贝利亚了。”
　　“贝利亚？她也来了？”
　　“她过来找我帮她送一本书给希尔斯。”S陛下非常郁闷的打开空间袋掏出那个诡异的书来：“这东西非常的不对劲哦！！”
　　“不对劲？这是书啊。”boss不以为然的喝著酒。
　　那本书扭捏著在桌上立好，挥动自己的硬封面向boss打了个招呼：“Hi~~”
　　Boss终於很不顾形象的一口酒喷了出来。
　　“咳…咳…这是什麽啊？！”boss拿起毛巾擦去酒渍，非常好奇的看著那本如果有脸现在一定是可疑的粉红色的诱受书。
　　boss伸出手，抓住那只想要逃的书，看看封面：“《天界大事记》，这不是尚达奉那本超详细超细节超废话超无聊的垃圾八卦书吗？”
　　那本书在boss手中扭捏了一下，蹭了蹭boss的手指，用荡漾的语气说：“人家～人家才不是超废话的垃圾八卦书呢！”
　　S陛下看著那不断冒出粉红气场的超厚重八卦书，搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　“贝利亚拜托的果然没好事。”
　　boss把书放回桌面，摸摸下巴，若有所思：“嘛，这不也挺有意思的吗？”
　　八卦诱受书在boss的注视下害羞的捂脸。
　　──这麽厚的书到底是怎麽做到这些高难度动作的啊啊？！
　　S陛下在心里狂吼著，面上不动声色的给自己满上了杯酒。
　　boss伸手挠了挠书皮，忽略书“非礼啊～”的尖叫，问：“尚达奉，你怎麽搞成这个样子？”
　　书疑惑的停止了尖叫望著boss。
　　boss摸摸下巴：“原来如此，连自己的身份都忘记了吗？嘛，这样也好。”
　　S陛下呆楞十几秒才从震惊状态中恢复过来：“这这…这个是尚达奉？那个光身高都有三米多，走路一不小心就撞门沿，还有著美杜莎眼不得不拿个丝带把眼睛绑起来，超爱和那小个子孪生哥哥梅丹佐搞暧昧，还爱写那种废话和细节多到让人吐血的无聊H戏的尚达奉？？？！！！”
　　boss望著S陛下道：“我不知道你原来对他们如此的了解。”
　　S陛下小声的咳嗽了一下，戳戳那个有点茫然的在桌子上翻动书页滚来滚去的书本：“这个，是尚达奉？”
　　“嗯…至少，是他剩下的部分。”boss说，“用通俗的话来解释，应该说是魂器吧。”
　　──还魂器呢，你当他是伏地魔吗？
　　S陛下吞下了自己到了嘴边的吐槽，虚心求教：“尚达奉杀了谁吗？”
　　boss无语的看著S陛下：“那是家庭主妇编的小说，魔法理论什麽的当然会有偏差…魂器什麽确实是存在的，但是却不是像小说里那个样子。”
　　boss拿过作为甜点的一碟布丁：“魂器是存在的，用魂器来保持灵魂的方法也是存在的，但是却不是小说里所说的那样，用杀人来撕裂灵魂。”boss轻笑下，“杀人会因罪恶感能使自己的灵魂分裂什麽的，那是童话里才有的吧。”
　　对灵魂法术一点也不了解的S陛下炯炯有神的看著boss。
　　“实际上，魂器是针对被杀的人的保护措施。更为准确的说，是被杀的天使。天使的灵魂与肉体的联系并不紧密，我们万一受了重伤，身体无法存活的时候，只要换个身体就能活著，肉体对我们来说，其实就是一种容器。这也是天使很难被杀掉的原因。要杀掉天使，必须从根本上摧毁灵魂，而越为高阶的天使，灵魂就越难摧毁。”boss用叉子指了指布丁，“这布丁就好像是天使的灵魂，而这碟子就像是天使的身体，将这布丁换到碗里，并不会影响布丁本身。”
　　S点点头。
　　“一定的力量无法摧毁灵魂，只会造成一些伤害，就像是叉子切开布丁後却没有食用，”boss用叉子在布丁上划了一道，布丁在叉子拿走後又合了起来，只能看到一丝细线状的痕迹，“灵魂比起布丁来，自我修复能力更强。但是极端暴力的手段会将天使的灵魂打成碎片。比如说：米迦勒的火焰圣剑，天界的轮回台，还有，贝利亚的七恶剑。”boss将布丁切成无数小块，“当灵魂的碎片非常细小、细小到能量已经无法维持自身的存在的时候，就会随著时间消逝成灵子，那样，一个天使就真正的死亡了。”
　　“而魂器，就是将天使的灵魂碎片用咒语强制性的储存在某个物体内，在找到合适的身体前，给与灵魂自我恢复的时间与能量，让天使不至於消逝的魔法物体。”路西法吃著美味的布丁，满足的眯起了眼睛，“而这本书，就是尚达奉的魂器，从他的状态来看，还只是非常小的一片灵魂而已。”
　　S陛下看著boss炯炯有神：“你对灵魂法术好有研究啊。”
　　boss看著窗外出神：“因为我曾经对别人做过。”
　　──好像，又触碰到了自己不能触碰的领域。
　　S陛下玩著碗里的布丁，顿时觉得自己失去了胃口。
　　“…我们要拿他怎麽办？”S一下一下的戳著布丁，问。
　　“贝利亚把他交给我们肯定有她的理由，既然如此，我们就带著他上路吧。”boss看了看在桌上捂著脸偷看boss的书说，“不过，放空间袋恐怕是不行的，带著这书又不方便。”
　　S陛下拼命点头，谁想要带著一本不断扭动害羞的诱受书上路啊。
　　而且还是超级没品味的垃圾八卦书。
　　boss轻轻松松的拎起扑棱扑棱挣扎的书，“我们上街吧。”
　　S陛下抬头：“哈？”
　　“去给他找个新身体。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　一觉睡醒，外面早已是星光闪烁，化名为Zephy的智天使长揉揉眼睛，看向了已经醒了酒洗了澡换了衣服正笑眯眯看著自己的K。
　　“干嘛这样看著我？”Z不大自在的掀开不知道什麽时候盖上的薄被，下床──啊啊，忘记洗个澡再睡了，身上都是酒味。
　　“你很漂亮啊～”扮成天使的K侯爵色迷迷的说。
　　Z在他头上拍了一掌：“明明是天使怎麽行动这麽像恶魔，你是哪里跑出来的啊？”
　　“天使学院啊～”K侯爵脸不红心不跳的报出自己的假身份。
　　Z狐疑的打量他：“学院？你这年纪？”
　　“我修全科嘛，没办法。你也知道，有时候要想修一科要等好几百年。”
　　Z同情的点头：“我知道我知道，这麽多年来我也就只听说过几个人全修完还有命活著出来的。”
　　“…没那麽恐怖的啦。”
　　Z天使长拿出天界技术科新开发的Bl.Berry丹梅手机滴滴答答的按著键调出天使学院的学生档案，果然出现了K的照片和资料。
　　──成绩整齐的在80－85之间徘徊。
　　智天使长眯起了眼睛。
　　好可疑。
　　花上几百年甚至几千年全修天使学院所有科目的家夥不是没有，实际上在boss堕天之前就有一个鬼才年纪轻轻就挑战完成这个项目并且以全优成绩通关，还为无数後辈学弟学妹留下了珍贵的第一手笔记资料，现在在技术科任职。
　　但是全优的成绩也就算了，全修科目分数还在80－85分区间段徘徊在天使学院真的是很少见的事。要知道，天使学院的全部科目，难度可是在小学数学和超高难博弈论的跨度间波动，要考出波动范围如此微小的成绩，真的是超有难度。
　　如果不是天使学院的信息系统是自己刚刚重新升级过不可能有人能够黑入的话，他还真会怀疑这个家夥是不是黑入天使学院的资料为自己搞了份假档案扮天使的恶魔呢。
　　──不得不说，Z同学你敏锐的真相了。
　　这人看来是隐藏自己实力的高手呢。Z下了结论。
　　不过，他舔了舔嘴唇，有挑战性，我喜欢。




episode004：错倒的JQ

　　S陛下炯炯有神的抱起扭捏著的诱受猫，再抬头炯炯有神的看著boss：“就这样？”
　　boss点点头：“他那灵魂的大小放在刚出生就挂掉的小猫身体里是最合适的了，再大一点的动物都控制不了。”
　　S陛下继续炯炯有神：“本来就是扭捏的诱受了，现在变成小猫，会变成傲娇诱受吗？”
　　──S陛下您看太多贝利亚的小说了啦。
　　S陛下挠挠小猫的肚子，小猫害羞的用爪子捂脸。
　　──喂喂，捂错了地方了吧。
　　“我们真的要带著这种东西上路吗？”S陛下提起猫的後颈，非常怨念的望著boss。
　　boss耸耸肩，“你可以把他还给贝利，我不介意。”
　　──贝利亚会介意的。
　　想象了一下後果，S陛下深呼吸，不断的在脑海里勾勒著那珍贵的药水催眠自己：“这是网游任务这是网游任务…”
　　其实，要递送的包裹从古怪的诱受书变成了不是太古怪的诱受猫，已经是很大的进步了。
　　尚达奉小奶猫在S陛下的手中不安份的扭动了一下，红著脸低下头。
　　──真的很难想象这只东西的前世是三米高的闷骚家夥。
　　因为灵魂碎裂的关系，似乎闷的地方不幸失踪了，只剩下某种属性。
　　S陛下努力回想自己在天界的日子，不过似乎除了极少数的觐见外，他很少和那对兄弟见面。
　　梅丹佐和尚达奉是对双胞胎兄弟。
　　而且是神的超级无聊恶作剧般的产物。
　　天使们都是从天使蛋里孵出来的，所以双胞胎是极为少见的事情。
　　而梅丹佐和尚达奉就是那天界历史上绝无仅有的一对双胞胎。
　　身为哥哥的梅丹佐个头才一米六三，在个头个个接近两米的天使男性中怎麽样都算是超娇小生物，而弟弟的尚达奉居然高达三米多，还异常的瘦弱。
　　真的是非常不搭的一对双胞胎。
　　无论是外表还是内在，两者都没有任何的相似度，简直是相对的两个磁极一样的存在。
　　可是就像是两个磁极无法分开一样，兄弟俩只要离开对方一定距离，就会失去一半以上的力量。
　　娇弱的大个子文官尚达奉，和暴力的小个子武将梅丹佐，怎麽看都不是能够一起上战场的样子。即使尚达奉有著美杜莎之眼，能够将所有直视他眼睛的生物都变成石头，这种能力也无法在战场上保护他的生命安全。
　　如果弟弟死掉的话，自己的一半力量也会跟著消失，搞不好身为双胞胎的自己也会死掉，所以爱好暴力的梅丹佐只好忍气吞声跟著弟弟蜗居在天界第七重天的白塔中当个书记官，只有在极为简单的任务中，才会独自一人跟著大军出战杀敌。
　　虽说是书记官，但是尚达奉和梅丹佐的权力，在当时却与身为总天使长的路西菲尔有著相同的地位。
　　在外界开始不断流传著boss的权力被架空的传言的时候，双胞胎兄弟俩却传出了天界最大的丑闻。
　　梅丹佐在广场上与尚达奉发生激烈的争吵，在抛下：“我宁愿死也不愿意再看到你。”的狠话後，径直冲向天界边缘的轮回台，干干脆脆的跳了下去。
　　尚达奉在轮回台边蹲坐了三天三夜後，辞去了自己的工作，在第六重天的天使学院外开了个小小的书店，每天在里面写一些很废话很无聊一点也不香W的八卦。
　　当然，那书店是唯一一间把贝利亚的地下杂志放在台面上卖的。
　　在那之後S陛下听说了许许多多关於梅丹佐和尚达奉俩兄弟的各种香W的不香W的八卦传闻，不由得感叹了一下：“原来尚达奉是受啊…”──果然是很错倒的兄弟。
　　但是S陛下一直到堕天也没有再看见过搬进自己的小书店的尚达奉。
　　在堕天後的某一天，曾经听到过贝利亚传来的尚达奉的死讯，当时的感受也不过是：“哦，这样啊。”
　　结果现在本来应该死了很久很久连渣也不剩的家夥，却在书里留下了这麽一大片的灵魂碎片，变成了连自己的身份也想不起来的诱受书，又在boss的帮助下变成了诱受猫吗？ 贝利亚真是丢过来好大一个烂摊子啊。
　　回到酒店，boss叫来玛门，把尚达奉小奶猫丢给了苦著脸的钱鬼，抱起S陛下回了自己的房间。
　　在五星级的温泉山庄酒店居住的晚上，可不能浪费来照顾死了很久又复活的，和自己的关系一点都好不到哪里去的前任同事，不是麽？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　和K侯爵一起去泡温泉的Z天使长，总觉得自己似乎忘记了点什麽。
　　嗯，好像被踢下来之前，加百列那个超级老处女有说什麽来著。
　　Z在温暖的硫磺味泉水中沈沈浮浮，脑子也跟著昏昏沈沈的想到。
　　加百列的脾气越来越坏了啊，高跟鞋越来越细，踩人越来越疼，脸上的粉也越涂越多了，稍微说个话都跟地震中的陈年老墙掉石灰一样掉粉，真的是很可怕啊。
　　──一直不做的话会变成那个样子吗？啊啊，真恐怖。
　　智天使长的目光打量到泡在对面的K侯爵。
　　看起来很健康的古铜色皮肤。
　　看起来很健壮，靠上去感觉也不错的胸肌。
　　噢噢，六块腹肌看起来也很诱人。
　　啧，下面为什麽是毛巾啊。
　　智天使长的视线再次回到K的脸上。
　　嗯，算的上英俊。
　　他想起第一次在酒吧见面的场景。
　　嗯，似乎也挺会玩的。
　　──那麽，就是他了吧。
　　Z再次忍不住舔了舔变得干燥的嘴唇。
　　虽然这麽说不大合适，但是我可真不想和现任的天使长们一样，一个人孤独的在天界当一辈子的天使长，老死在职位上。Z在心里想到。天使长这种职位，个个都是受了诅咒的，呆在那个位置上的，要麽跳槽要麽死了，要麽牢牢的坐著同一个永远不会升迁的位置变成老处女什麽的。
　　真的太可怕了。
　　这次被加百列丢下来，说不定是个极好的机会呢。
　　为自己找个伴好了。




episode005：潜入，恶犬、奶猫与古董街

　　次日早上在晨光中被放在枕头下的手机给震动到醒的K，摸出手机，看了看另一张床上还睡的正香的Z，蹑手蹑脚的下了床，走到阳台上看短信。
　　居然是任务。
　　而且还是相当不好办的。
　　K揉揉额角，记下任务内容，将短信删除。
　　──啊啊，居然要个魔族扮成天使去天界，就算说是相信我的实力也太夸张了吧。
　　高层的管理者都是些站著说话不腰疼的家夥啊。
　　自己的实力是可以完成任务没错，但是能够完成任务并不代表过程很简单啊。
　　K觉得自己必须向贝利亚抗议一下工资过低的问题。
　　同期的玛门都早就是公爵了，自己还是个侯爵，未免太不公平了点。
　　──就算是魔界金钱的力量也是巨大的啊……
　　完成这次任务的话，说不定能向路西法陛下提出升爵位的要求呢。
　　K回头看了看房间内还在睡觉的天使长，在ipxne里快速的输入资料查询。
　　名字：赫伯拉利尔 Heblariel，职位：天界智天使长，等级：Seraph，属性：风冰（偏水）双属，管理领地：天界第六重天 天使学院，权限：SSS。
　　K忍住吹个口哨的欲望，总天使长的权限是天界最高为4S，这只居然是权限3S的高官，看来自己的眼光真的不错。
　　是风冰双属性的Seraph吗，但是名字却没听过。
　　Seraph，六翼炽天使，从前的路西菲尔是第一个Seraph。
　　过去站在天界顶端的Seraphim们，在那场大战中堕落的堕落，死的死伤的伤，战後天界唯一剩下的六翼天使，是拉斐尔。
　　长久以来一直秉持著只有Seraph才有资格成为总天使长领导天界的传统的天使们，不得不选择了曾经是连翅膀都没有的次生天使，後来因为立下战功而获得翅膀的米迦勒。
　　因为他用那柄火焰剑打败了身为Seraph的路西菲尔，他显然比万年正太的拉斐尔有资格，不是吗？
　　因为路西法领导的堕天之战，Seraphim的传奇渐渐在历史中淡去，但Seraph依然是无数天使和堕天使心中向往的存在。
　　听说近来为了填补天界的人才流失，神再次亲手下场造了几只天使，看来这个新生的Seraph也是其中之一。
　　就是不知道新造出来赶鸭上架的天使长能有多少真功夫了。
　　K退出查询界面，把手机锁屏放进裤带里，掏出根烟点燃。
　　顺利完美的完成任务一向是自己的美学，而这个任务重大到可以让自己再次晋升一个爵位，不能不小心对待。
　　眼前就有可以让自己迅速成功的人在。
　　原先只想猎W尝尝久违的天使的味道的，不过没想到还没出手的时候，就来了这种任务。
　　要想利用他的3S级权限的话，光是一夜情的关系估计没那麽容易得手。
　　更不用说这只天使似乎对自己的催眠能力有著天生的抗力。
　　──只能靠自己的魅力和手段进行持久战了吗？
　　K叹了口气。
　　并不是很想用这招的。
　　他熄掉没抽几口的烟，走进房间，看著依然熟睡的Z。
　　过去为了任务并不是没做过这种事情，这一次又有什麽不同呢？
　　而且本来就是自己的猎W目标，还不用忍受过去指定目标时接近那些丑陋家夥的恶心感。
　　成为公爵，是很诱惑人的奖励呢。
　　在心底默默的说了句“对不起”，K侯爵俯下身去在Z的额角落下一吻。
　　智天使长睁开眼望向那双紫水晶一般魅惑的眼眸。
　　“要不要，试著和我交往？”
　　鬼使神差般，Z看著那双波光流转的眼眸，点了点头。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　S陛下慵懒的打了个哈欠，在柔软的羽毛被里翻了个身，靠在路西法的胸膛上从被子里探出头来：“一大早你在玩什麽手机呢？”
　　boss赤裸著上半身靠在床头，一手揽住S陛下，一手仍在滴滴答答的编辑短信：“只是做一些安排。”
　　S陛下再次打了个哈欠：“今天玛门说要带我们去古董街玩。”
　　“哦。”boss发完短信，将手机锁了屏放在床头柜上，“那麽我去冲个澡。”
　　──果然到了有温泉的五星级酒店又不用赶路boss就自然恢复了一天洗三次的作息习惯。
　　S陛下欣赏著boss赤裸的上身，看著他拿过毛巾和浴袍走进浴室，等到哗哗的水声响起的时候，立刻翻身扑到床头柜拿起酒店电话。
　　“喂喂？是我是我，今天和boss一起去古董街，你们好好泡温泉吧不要到处乱跑！”
　　听到小猪睡意浓浓的“哦”了一声，S陛下迅速的挂了电话。
　　──啊啊，笨孩子，可千万要抓紧机会在温泉池里把那小三给摁倒吃掉啊。
　　喂喂，S陛下您忽略了猪实际只有三岁的事实吗？?当几个小时後boss和S陛下终於打点好一切，用过自助餐来到大堂的时候，看到的是昨晚交给玛门的尚达奉小奶猫正被一只三头地狱犬追到了柜台的花瓶上，趴在瓶口喵喵叫的凄惨。
　　千草爱莫能助的在柜台旁看著两只动物。
　　“为什麽这里会有地狱犬？”boss很好奇。
　　“客人寄放的。”千草用扇子遮著嘴道。
　　boss冷眼扫了地狱犬一眼，地狱犬随即立正站好，打了个寒战，看了boss一眼，然後三个头同时低下，呜咽著贴著地板向後退。
　　想起两个小时之前猪王子将这只狗丢来喂食，没想到地狱犬吃饱喝足後就没人能使它听话，猪王子耗费一个多小时也只能头疼的交出水晶卡支付地狱犬的照看费然後溜去泡温泉。
　　跟一个眼神就能让地狱犬呜咽著听话的boss完全不是一个等级的啊。
　　──和boss比起来，猪王子大概只能算是国产山寨机吧？模仿起来像是一回事，但是真正使用过後才知道正版的才是最好的。
　　千草看著地狱犬在boss的身後匍匐著後退，叹口气摇了摇头。
　　──果然地狱犬对魔王有著天生的恐惧感和臣服属性。
　　尚达奉小奶猫泪汪汪的凑到boss面前，被boss轻巧的拎起，丢进走来的玛门怀里。
　　“boss，S陛下，我们可以出发了？”玛门笑嘻嘻的摸摸小奶猫的头：“尚达奉变成小猫什麽的，真让人不习惯啊。”
　　S陛下深有感触的点头。
　　“那我们去古董街了～”玛门对著千草挥挥手。
　　“别忘了挑些花瓶回来。”千草用扇子遮著嘴交待。
　　“是，是～”玛门点头哈腰，原来钱鬼在家也是妻管严吗？?S陛下炯炯有神的被boss抱起。
　　“走吧。”




episode006：古董街奇遇

　　天使堡的古董街，是名扬三界的货品交易市场。
　　其实它一开始也只是向天使们贩卖一些魔界随处可见的产品，但是自从五百多年前天界爆发了一次严重的经济危机後，这里贩卖的东西的种类就多了很多。
　　究其原因，实际上是因为五百年前米迦勒不知道为什麽弄跨了天界的经济发不出工资，只好打开天界仓库把许许多多无用的东西发给众天使权当抵债，天使们虽然怨声载道也不至於起兵造反。但是，日子总是要过的。
　　於是天使们就把那些乱七八糟的东西全部拿到魔界天使堡来贩卖，兑换了金钱食品生活用品再离开。
　　从此天使们一发不可收拾，养成了一没钱就拿天界物品前来贩卖的习惯。
　　所以在天使堡的古董街，从堕天大战时的文物到第六重天图书馆里的古籍，从破破烂烂的刀剑到珍贵的珠宝，只要你耐心寻找，都可以淘的到。
　　虽然是一手建立魔界的魔王陛下，但萨麦尔和路西法都没有来过这自由发展的都市天使堡，这次难得前来旅游，自然要来逛逛这著名的古董街。
　　“在这里可以买到很多好东西哦～比如说我就曾经买到过拉结尔之书的一部分。”玛门嘻嘻笑著说著，抽了口烟。
　　S陛下看了看垂著脑袋躲避烟雾的小灰猫，还是伸手接了回来：“拉结尔之书？我还不知道原来你是个爱看书的家夥。”
　　玛门摆摆手：“我当然不爱看书，但是那书是唯一厚的能够垫平小草瘸了脚的柜子的。”
　　S陛下炯炯有神：“你拿拉结尔之书垫柜子？！！！”
　　“只是一部分啦，大概只有一个章节的样子，我翻了下内容大概是‘拉结尔手把手教你造船术’，反正我们又不造方舟什麽的，垫柜子大概是它唯一能派上用场的地方了。”
　　“拉结尔要是知道了，估计就算他化成了尘埃也会哭泣的。”S陛下想起当年那个在天界乱的一塌糊涂派系斗争的死去活来的时候，干脆的躲进图书馆专心写作的胆小的结巴副天使长，叹了口气道。
　　天使拉结尔之书，是当时被称为最聪明的智天使拉结尔耗尽生命的作品，传说书中记载了天上地下1500项深奥的知识，其范围涵盖了从天地宇宙间的运作原理到一些生活中鸡毛蒜皮的小事，其中神魔录的部分更是记载著神、人以及当时尚未诞生的魔族的过去与未来。据说所有人翻开此书看见的都是不同的内容──这种情况并不代表著记载有矛盾，而是没有人能够看全此书。
　　拉结尔耗尽心血完成了那本全部用极小的字书写，必须要用放大镜才能进行阅读的超厚重书籍，将它抬到神的觐见之殿上後，就吐血身亡，真可谓是为了此书呕心沥血而死。
　　──不知道是写书写的吐血而亡还是被超重书本压到身亡就是了。
　　而现在其中的一个章节正躺在玛门家的某个瘸脚柜子下腐烂吗？
　　萨麦尔还真有点怀念当年那个个性如同小绵羊，随时随地都在发抖，结巴的连一句话都说不完整的拉结尔呢。
　　小奶猫在S陛下怀里舔著自己的爪子，忽然浑身一抖，看向前方。
　　“咦？怎麽？”S陛下低头看猫，就看到一只灰色的毛球从自己的手间跳了出去。
　　“哎哎？跑掉了！！”
　　“是发现什麽了吗？”boss说著，迈开长腿追了上去。
　　玛门好奇的插嘴：“难道是哪里有卖猫薄荷吗？”
　　──吸引小灰猫的应该不是猫薄荷吧…
　　在追了几步以後，boss他们就看见小灰猫撞上了一个褐发少年，顺势在地上做了一个後滚翻，然後顶著蚊香圈圈眼在地上摇头晃脑的喵喵叫。
　　少年拎起小猫後颈的皮毛，仔细打量了一下，嘀咕：“不会吧…”
　　“喂，那是我们的猫。”S陛下喊道。
　　少年抬起头看了看抱著S陛下走过来的路西法，还有跟在後面的玛门，睁大了眼睛：“路…萨…啥？你们的猫？”
　　玛门在手背上敲了敲烟斗头：“这是我们的猫，可以请你还过来吗？”
　　少年狐疑的看向玛门：“它叫什麽？”
　　“尚…”S陛下刚要回答，就被boss打断：“小灰。”
　　S陛下炯炯的望著boss，boss眨眨眼示意他不要说话。
　　“小灰…吗？”少年喃喃自语，然後抬头说：“卖给我好了。”
　　boss摸摸下巴：“这可不行呢，我们受人所托要把它送到指定地点去。”
　　少年也没多说，拎著小猫递给玛门：“那好吧，还给你们。”
　　小猫哀哀的朝著少年叫了一声，然後乖乖的趴进玛门怀里，屁股朝外，显然是生气了。
　　“Bye啦～”少年随意的对众人挥挥手，离开了古董街。
　　“那是谁啊？”S陛下好奇，“boss你干嘛叫这猫小灰。”
　　“因为它是灰色的啊～”boss欢乐的回答：“走吧，去买东西。”
　　在众人都看不见的拐角处，刚才那个褐发少年背靠著墙小心的探出头，看著boss一行走进古董街。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　boss和S陛下看著陈旧的歪歪斜斜似乎马上要砸下来的招牌上硕大的几个字［魔法师的机关店］炯炯有神。
　　“这就是你推荐的最佳店铺？”萨麦尔陛下好不容易终於从牙缝中蹦出一句：“魔法师的机关店？我可不想看什麽活动笼子，可以抓兔子的帽子什麽的。”
　　“…那种东西天界有吗？”玛门好奇的嘀咕，“不是啦，这家店虽然名字奇怪了点，但是里面卖的全是很不错的东西呢。”
　　“………哦？”超级怀疑的尾音。
　　玛门点点头：“这家店的店主是上面的天使哦，还是天使学院的学生，不过却是个离经叛道的家夥，他对机关啊、魔法阵啊、诅咒物品的研究很深入的，说不定能解决S陛下您的问题哦～”
　　S陛下还是有点怀疑的看著他，然後扭动腰身游了进去。
　　“…更何况这家店还有卖很多明朝的花瓶。”玛门小小声的补充。
　　──喂喂，帮小草买花瓶才是你真正的目的吧？？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　猪王子哼著歌高兴的泡进温泉里。
　　啊，果然这个世界上没有比早晨起来泡温泉更舒服的事情了。
　　而且还能跟喜欢的人一起泡啊～
　　猪王子看著只裹著一条毛巾下水的米迦勒，摸了摸自己鼻子。
　　──很好，没出血。
　　啊啊，如果没有那个绿毛头的高瓦数灯泡天使长在，自己又能再长大一些的话，就更好了～
　　按照老爹的说法，推倒可是建立关系的重要一步呢～
　　猪王子看著自己的小胳膊小细腿，再看看米迦勒那常年拼杀出来的没有赘肉只有肌肉的健壮身材，郁闷了。
　　──什麽天使都是娇弱无力易推倒啊，别说米迦勒天生怪力，就光看外表都知道自己压不倒他。
　　老爹你真的不是在骗我吗？
　　好吧，强硬推倒行不通的话，那麽──就要色诱了～
　　老爹说的是，和boss的相像度就是我最强大的武器！
　　猪王子努力思考，我和boss到底像在哪里呢？
　　──承认吧猪王子殿下，您和boss的相像度真的是日益降低。
　　啊啊，我也有老爹的黄金羽翼。
　　不过现在可是在温泉池子里，张开了会沈下去的吧？
　　毕竟从来没有听说过洗翅膀这种事情。
　　──是的，只有在拔鸭毛的时候才需要用热水烫。
　　在猪王子还在思考的时候，米迦勒站了起来。
　　“咦，你泡好了吗？”拉斐尔问。
　　“嗯，我还是要去找一个天使传个话。”米迦勒迅速的擦干身体穿上浴袍。
　　“可是萨麦尔才交待过今天我们哪里都不要去啊。”拉斐尔又开始担心。
　　米迦勒心里嘀咕“萨麦尔说不能出去难道我们就不能出去吗？难道萨麦尔说boss是他的boss还真是他的了？”，嘴上却回道：“我会小心的。”
　　猪殿下不放心了：“那我和你一起去好了。”
　　米迦勒回头看看他：“不用了，你在反而不方便。”
　　──喂喂，到底不方便什麽啊？
　　猪在心里狂吼。
　　“那麽我先走了。”
　　──喂喂，千万别给我去找boss啊你这个笨蛋跟踪狂。




episode007：怪盗伊兹？

　　店里似乎空无一人。
　　S陛下眨眨眼睛，适应了商店里昏暗的环境，小心的在摆满了奇怪商品的过道中通行。
　　东倒西歪的破铜烂铁，落著厚厚的灰尘的书本山，奇形怪状的玩偶塞在架子上，甚至还有一些动物的骨头串在一起吊在半空。
　　──真不知道是这家店的店主太过恶趣味还是实在不会整理东西。
　　S陛下郁闷的在堆积如山的货物之间留出的勉强可以供一人侧身行走的狭长通道上小心的移动。
　　──不过对於还没完全掌握下半身为蛇的移动技巧的S陛下，这是非常困难的举动。
　　果然，S陛下的尾巴莫名奇妙的被骷髅骨架给绊住，在他努力的想要挣脱的时候，骨架倒了下来，撞倒了旁边怎麽看都违反了地心引力原理堆积起来的书山，纷纷掉落的书本又撞上了了旁边歪歪斜斜的靠在架子上的花瓶，眼看巨大的一人高花瓶朝著自己倒下，S陛下的第一个反应是──
　　──抱头，趴下，闭眼。
　　意料之中的花瓶袭击却没有发生。
　　S陛下将左眼睁开了一条缝，向周围瞄了瞄。
　　似乎很安全？
　　他睁开双眼，抬起头来，正好看见boss将花瓶扶正了摆进角落。
　　“真是不负责任的店主，要是这些东倒西歪的乱堆起来的垃圾掉下来伤到人怎麽办？！”S陛下不满的抱怨。
　　“真是失礼啊～因为昨天是进货的日子，这些东西还没进行盘点，只好先堆在这里。”一个声音从天花板上响起。
　　S陛下向著声音发出的地方望去。
　　意想不到的，这里的天花板施了某种咒术，呈现的是闪烁的星空。
　　──这是cos霍格沃兹的食堂天花板吗？
　　银白色的身影从“星空”上一闪而过，再定睛一看，一个身穿白色礼服、白色披风，戴著白色高礼帽的家夥从天花板上降落，稳稳的落在了垒成一摞的书本之上。
　　“怪盗基德？？”S陛下炯炯有神：“你是漫画看太多头脑坏掉了吗？”
　　──就算人界的动漫通过贝利亚的宣传流入魔界并逐渐影响到本来生活就很单调无味的天界，但莫名其妙的cosplay实在也太让人无语了。
　　“啧啧啧，”对方摇动手指，扶正了一下单片眼镜：“我是夜晚的魔术师，伊扎利尔（Izariel），你们可以叫我怪盗伊兹哦～”
　　boss和玛门看了看他，然後不约而同的举起手上的东西说：“这个多少钱？”
　　──喂喂，你们两个金牛座，看到这麽奇怪的店主都不会惊讶一下吗？
　　受到冷落的怪盗君张著嘴呆了呆，然後失落的从书上跳下，轻巧的落地，然後拍了拍手。
　　店里终於亮堂起来了。
　　“那个花瓶十五个金币，那个…那个难道是日式煎蛋器？我都不知道我店里有这个东西啊…”怪盗店主看著boss手上那个方形的锅子，脱下高礼帽抓了抓头发：“三个铜币好了。”
　　boss把S陛下抱到柜台上和小灰猫一起放好，然後把手中的煎蛋器丢进玛门不知道什麽时候拿在手里的购物篮中，又钻到杂物堆里淘宝去了。
　　──金牛座对於在莫名其妙的货物堆里淘宝有著莫名的喜爱。
　　‘怪盗’伊兹把高礼帽丢到柜台旁边的架子上挂好，然後取下了单片眼镜，露出了真面貌。
　　是个长相清秀的褐发的少年。
　　“呼…咳咳咳咳…”玛门吹掉一本书上的灰尘，然後被飘起的尘雾呛到：“你说这是你昨天进的货？”
　　伊兹的耳根可疑的泛红了。
　　“几位有什麽想找的东西吗？只要出的起价钱，就算那个东西已经被其他人占有我也可以弄到手哦～”
　　──自称怪盗的原因是这个吗？
　　他凑上来仔细的打量著S陛下：“哦，真是少见的诅咒啊…”
　　S陛下振奋起来：“你知道这个诅咒？”
　　“…似乎在哪本书上看过，你还留著那个法阵吗？”少年拉过旁边的椅子，悠闲的坐下，双手盘到脑後，将脚翘在对面的架子上。
　　“就是这个戒指。”S陛下掏出那个附著著莫名其妙法阵的戒指。
　　伊兹瞄了一眼：“抱歉啦，这个超出我的水平了。我擅长的毕竟是机关术，你得去找擅长诅咒法器的人才行呢。”
　　──废话啊！
　　S陛下克制住自己想掏出法杖狠狠的在这个怪盗的脑门上来一下的欲望。
　　──如果头上能够飘出大大的红色的“－1”字样就更好了。
　　“这只猫好可爱啊。”伊兹说著向小灰猫尚达奉伸出手：“过来过来～”
　　小灰猫害羞的一扭一扭的走过去。
　　伊兹揉了揉小猫的头，又挠了挠它的下巴。
　　小猫没有发出所有猫都会发出的舒服的“咕噜”声，而是娇喘道：“啊…哈…不要嘛…”
　　伊兹火烧一般收回手，还差点从椅子上摔下来。
　　“这…这是什麽鬼东西啊？”他张大嘴指著害羞的用爪子捂脸的小猫喊道，声音尖的几乎在尖叫。
　　“…是猫啊…”S陛下无力的回答道。
　　──果然带著诱受猫上路是件很丢脸的事情。
　　那只诱受猫从爪子间看伊兹：“好舒服…可以…继续吗？”
　　──你刚刚不是才叫不要的吗？？
　　伊兹退後两步，用看妖怪的眼神盯著小灰猫。
　　其实，从某种角度说，这只灰猫也算是某种妖怪。
　　──不，我真的不是在说猫妖哦。
　　“偶的神哪，如果我把这猫给米拉他们看的话，他们绝对会陷入研究模式然後疯掉的…”伊兹喃喃自语。
　　“这里奇奇怪怪的东西真不少，我还找到了过去我看的诗集啊。”boss走过来，翻开手上的那本书给S看，空白处密密麻麻的注解和涂鸦，确实是路西法的字迹。
　　“我这里有很多东西都是堕天战时代的东西哦～全是真品呢～而且卖的很便宜哦。”伊兹得意的说，“我还接受订单服务，当然也送货上门。”
　　”哦？什麽东西都能弄到手吗？”boss摸摸下巴，意味深长的道。?
　　 “…我尽力而为。”伊兹谨慎的回答。
　　“那，你知道尚达奉有什麽私人物品留下吗？”
　　“尚达奉？你说的是那个在堕天之战之前就躲起来不问世事写黄书，然後堕天之战後却在米迦勒接任总天使长的仪式上跳出来抗议，结果被U嚓一刀烧成灰烬的家夥吗？不，我不知道他有什麽私人物品留下。”怪盗君炯炯有神的回答道，“不过我之前有卖出几本他写的《天界大事记》，虽然我想不通为什麽有人会去看那全是废话的质量低下的YY书刊…”
　　──大家似乎对尚达奉的了解都只停留在写黄书（而且废话众多质量低下）这种事情上。
　　“如果你真的需要的话，我可以帮你调查一下。”伊兹拿出手机，迅速的发著短信。
　　“调查？”S陛下好奇。
　　“嗯…你知道…问学长啊，学长再问学长啊…之类的…”伊兹支吾著回答。
　　──学院中的消息传递网络无论在哪个世界都是一样的吗？
　　“那能问出什麽东西来啊？”S怀疑道。
　　“不，不，我们…嗯，协会的消息网络是非常强大的，我敢说只要我们去调查就一定会拿到让您满意的结果。这一点您可以放心，最多…如果没有结果的话，我不收钱就是了。”
　　“协会？”S陛下继续提问。
　　“………关於这点我无可奉告。”
　　──越是无可奉告的东西就越让人好奇啊。
　　S陛下双眼中闪烁著“我很好奇”的光辉，死死的盯住伊兹。
　　伊兹冷汗直冒。
　　“哦…难道是那个？”boss再次意味深长的说。
　　伊兹炯炯有神的扭头看他：“您…您知道…”
　　“不就是埋藏於天使学院中的相当於某种地下社团的神秘集会吗，你们是叫‘光照会’还是‘兄弟会’？”
　　“…兄弟会…”伊兹小声道，“又不是丹.布朗的小说。虽然我挺喜欢《天使与魔鬼》那本。”
　　──天界果然在世俗文化的浸润下渐渐变异了。
　　不过，boss，你有什麽东西是不知道的吗？




episode008：JQ

　　在伊兹的［魔法师的机关店］里大肆搜索了一番还真淘到不少好东西的boss一行，在订购了调查关於尚达奉的遗物这一服务，并且由玛门大幅砍价後，终於在肉痛的伊兹“欢迎你们永不再来”的嘀咕声中走出店门。
　　路西法眯起眼看了看拐角处那个迅速消失的褐发，意味深长的笑了笑。
　　“怎麽了？”S陛下顺著他的目光看去。
　　“没什麽。”boss搂著S陛下说，“我们再去别家逛逛？”
　　──金牛座的购物癖，一旦启动就无法停止啊啊…
　　S陛下觉得来这里泡温泉什麽的真不是个好主意。
　　泡温泉的时候遇上猪和米迦勒，还要帮著脑残儿子一起瞒路西法，现在又要和两只金牛座购物狂一起在古怪的店面里穿梭淘宝吗？
　　──更别提还被贝利亚强制赠送了一只原来是诱受书现在是诱受傲娇猫的老同事。
　　“明天我们就启程吧？”S陛下觉得还是早点离开这个是非之地比较好。
　　“好啊～你打算去哪里？”
　　“去海之城看人鱼怎麽样？”
　　“那也不错。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　离开了温泉酒店，米迦勒径直前往天界通往天使堡的入口。
　　本来只是想来魔界调查一下自己的契约者，如果能从玛门那里得到灵气晶石完成任务就更好了，没想到却被拉斐尔和贝利亚害的必须在这里呆满三个月，甚至没有与天界沟通的手段。
　　──连偷偷带来打算作为消费小金库买点土产的天界金卡都为了保命而刷爆了。
　　上面现在肯定都急疯了。
　　必须找个合适的家夥传话呢，级别太低了不行，不但弄不清楚事态还容易造成恐慌，级别太高嘛…会不会因为自己发不出工资，把自己就地正法还很难说。
　　──真难办啊…
　　米迦勒重重的叹了一口气。
　　──奇怪，似乎有种被人盯上的感觉。
　　他继续走了几步，然後猛一转身──
　　身後空无一人。
　　──难道是错觉？
　　不，肯定有人跟著自己。
　　米迦勒从有记忆开始就在战斗，探知危险已经成为了他的本能，就算现在力量被封印了一半，他那如同野生动物般的直觉也不会出错。
　　一只手从他身後伸出，抓住了他的手臂。
　　“谁！”米迦勒转身甩掉那只手，却被那只手的主人给推到了墙壁上。
　　米迦勒不由得後悔自己为什麽挑了条寂静无人的小路走。
　　来人将他限制在墙壁和自己的身体之间，左手牢牢的扣住他的肩膀，右手则揭下自己的兜帽。
　　“拉古埃尔！是你！这是干什麽，快放开我。”
　　天界的座天使长──拉古埃尔并没有放开他，而是向他贴近上去，他的脸都能感受到对方温热的吐息：“想我吗？米迦勒。”
　　“谁会想你啊？！”米迦勒想挣扎，却被更加用力的推到了墙上，凹凸不平的石块磕的他的背十分疼痛，被钳制著的肩膀又酸又麻，估计会留下青紫的印子。
　　原来在天界时尚能和拉古埃尔打个平手，现在力量被封印，就完全反抗不了他了吗？！
　　“啧啧，真无情，好歹我们都是互相抚慰的床伴了，有了那麽多次的亲密关系，你居然还是这麽冷淡，真让我心寒啊…”
　　“你这个变态色狼！快点放开我。”
　　拉古埃尔用鼻尖蹭过他的脸和脖颈，自顾自的说：“居然不跟我说一声就和拉斐尔一起跑来魔界，音讯全无还用光了天界的资金，你说我该怎样罚你才好？”
　　“变态！你的职位还在我之下！我做什麽用不著你指手画脚！”
　　“是吗？！”拉古埃尔伸手抚摸著他的喉咙，“要不是我在堕天之战前就失去了身体，你认为就凭你这个三脚猫能够坐上总天使长的位置？哼！你凭的是什麽？用火焰圣剑砍了路西法一剑？要不是你用他女儿的灵魂做饵分散他战力，又转而攻击萨麦尔逼他救人，他才不会露出破绽受你一剑，结果呢？你那据说能够杀死天使的神剑也不过是给他挠了挠痒而已！”他收紧手指，掐住米迦勒的喉咙：“你以为你是天界的英雄？呵呵，你充其量不过是神前的跳梁小丑而已！”
　　米迦勒冷冷的看著他，从牙根里挤出字来：“那…你…又是什麽？自不量力…”
　　拉古埃尔放松了手上的限制，看著米迦勒因为突然吸进空气被呛到而咳嗽不已，他并未等米迦勒缓过气来，又抓住他的头发，狠狠的吻了下去。
　　“唔…唔唔！！”米迦勒无力的挣扎著，尚未被制住的右手捶打著拉古埃尔，却根本不被他放在眼里。
　　“呵呵，你果然只有身体最诚实。”拉古埃尔舔了舔嘴角，长腿顶了顶米迦勒变得炙热的下身：“一个吻就能让你这麽热情，真是敏感YD的身体啊～～”
　　米迦勒冷冷的看著他，却掩盖不了眉眼间的红晕：“你到底想干什麽？”
　　“我在以前就跟你说过，你和我联手，我帮你得到你心中想要的那人，你帮我坐上总天使长的位置，不过你猜我发现了什麽？嗯？我可爱的小搭档有了异心？”
　　“我不知道你在说什麽…”
　　“不承认？那不要紧，看在你和我多年的情分上，我就再给你一次机会，这一次，乖乖的听我指示当好你的总天使长，我就不把你交去审判。”
　　──审判？自己滥用公款的事情现在大概全天界的高层都知道了，应该不是那个，那麽，难道是自己和恶魔定下契约的事情暴露了？
　　如果这件事真的被知道了的话，那麽绝对不是以死谢罪可以解决的了的。
　　“你想要什麽？开个价吧。”
　　“呵呵，很识相嘛。我的价位还是老样子，你和我合作，听我指示行动，当然，时不时和我…亲密接触一下，当然，我会让你享受到的。”
　　“我受了贝利亚在身份水晶上下的禁制，三个月内我无法离开魔界，也不能和天界沟通。”米迦勒说。
　　“那麽，只好我来找你了。”拉古埃尔说，“不过现在，你可得好好的满足我才行。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“你不回天界吗？”K侯爵换上一件T恤，向正在洗脸刷牙的Z发问。
　　“不，我是被丢下来的啦，加百列那个老处女真是越活越暴力了。既然下来了我当然要好好玩一玩才行。”Z吐掉满嘴的泡沫说。
　　──似乎加百列还说要找米迦勒的，不过真不想为那个家夥伤神啊。
　　K侯爵迅速的在心里默算了一遍自己的任务期限，时间还很充裕。
　　磨刀不误砍柴工，利用这段时间培养好关系的话，上去完成任务时就会轻松很多。
　　“那麽你想去哪里呢？”
　　“我是很想去很多地方啦～比如说阿斯蒙迪尔的夜总会，还想去看看路西法的王都，不过我没有签证，除了这个天使堡哪里都去不了啊。”
　　“我有认识的人可以很快的拿到签证噢～”当然，身为贝利亚旗下影军的前任一把手，怎麽能因为签证这种事而耽误自己的任务呢？
　　“哦哦～那真是太好了。”
　　“那我们等一下就去社会服务司吧。”?




episode009：不是每个社会服务司都一模一样

　　K侯爵觉得自己踏入了地狱。
　　哦，不，地狱比起眼前的情况要好太多了，至少那里有足够的看守看管犯人进行开矿；更何况他是恶魔伪装的天使而不是真的天使。那麽改正一下上面的说法──
　　K侯爵觉得自己迈入了天堂，如果还有别的地方能够找得到这麽多的天使的话。
　　对於恶魔来说，天使真是一种矛盾的生物。
　　首先对於那些从天堂堕落的第一代堕天使们来说，长期驻守中高层的天使是他们的老同事老朋友老仇敌，一见面该话家常的话家常，该抄刀撩斧头的撩斧头，该暧昧一笑滚床单的滚床单──至於那些低层的新生天使们，不好意思你们级别太低我们不认识你。
　　其次对於那些父母都是或者至少其中之一是堕天使的恶魔们，天使对於他们来说只不过是天堂的敌人，长著白羽毛的没头脑的弱鸡，要麽暴力非常喊打喊杀，要麽懦弱可怜连生活用品都不会使用，当然，後者一向是他们喜欢捉来ox从而一奸锺情的对象。
　　再次对於那些原生魔族来说，天使的关系与他们更不好。没有羽翼的原生魔族们大多数和堕天使都颇有间隙，又怎麽可能和羽毛白的耀眼的天使们关系融洽呢？除了把长相好看的天使留下来当宠物、奴隶外，基本上唯一的处置方式就是一刀直接咯擦了事。
　　另外对於那些在魔界的珍稀生物来说，天使和他们的关系就缓和多了。原因无他，这些珍稀生物如精灵、人马──在奥斯坦国覆灭後S陛下就把他们归入了珍稀生物保护──多半在天界也有少数的族人，更生性孤僻不爱找事，所以天使跟他们的关系比起其他魔族来说真的是好太多了。
　　所以说，天使在魔界，一路上要是不碰上几个讨厌他们的魔族真的是不可能的事情，长的好的还得担心自己会不会被魔族绑回家──显然寒酸米迦勒是没有这种担心了──但是这种危险性显然不能降低天使们来魔界旅游的积极性 。
　　──不然，为什麽唯独天使堡这个社会服务司里挤满了不懂得排队为何物的天使，而且多半是唠唠叨叨眼泪汪汪用纯洁的眼神无辜的望著你让你无语，就连自己要办理什麽手续都无法顺利的说清楚，一份表格要填三次才能填对的小白们呢？
　　如果是boss的话，大概会感叹一声天界天使的质量严重下降，多半是米迦勒等人管理不善等等造成，不过K侯爵并不是路西法那深思远见极有领导者气概的boss，他最多能想到的也就是──
　　这麽多的小白，直接让阿斯把他们绑到俱乐部拿去拍卖的话会不会减少这里的服务司工作人员的工作量？
　　不过K侯爵现在终於了解为什麽天使堡的天使拒签率是魔界第一高的了，这里的工作人员们真是非常有良心的拯救了一大帮的天使啊。
　　K侯爵深呼吸一口气，拉著Z死命往里冲。
　　“借过──借过──”
　　“喂！放好你的翅膀不要挡路！”
　　“你！对！就是你，知道排队什麽意思吗？排队的意思是站在你前面人的後面而不是旁边！”
　　“借过！！！！”
　　在吼哑了嗓子蹭上了无数的白羽毛，直接免费cos鸭绒枕头鸭绒被，拉著Z好不容易到达社会服务司最深处的前影军第一把手K侯爵为自己一百多年没出场而损失的身手而悲哀。
　　“这里应该安全了，毕竟这个角落是意见投诉解决科，据我所知这里有著全魔界第一的性格阴郁的碎碎念人士存在，导致这里的意见投诉率最低。”K喘著粗气说。
　　Z望了望那个同样排满长队──好歹排队了──的窗口好奇：“你确定这里的投诉率最低？那个队伍好长啊？”
　　──不会吧？！
　　K侯爵炯炯的望向那个窗口，果然，今天莫名的排起了长队。
　　──太奇怪了，实在是太奇怪了。就凭那个魔界第一的性格阴暗到和他呆在一起三秒锺都忍不住被传染到对世界失去希望对生命充满厌恶恨不得一刀捅死自己三四次投诉意见什麽的完全被抛掷脑後更何况这个阴暗家夥还一直在碎碎念的喋喋不休连标点符号都不打──oh，no，难道我也被传染了吗？──今天怎麽有人抗性如此强大导致这里会排起了长队？
　　K侯爵和好奇的Z天使长蹭到了旁边的空窗口处仔细观察。
　　“请再说一遍您的名字职业到魔界的理由…”K侯爵口中所说的阴暗君今天也非常认真的照章办事。
　　“偶硕了偶素椰子，木匠，到魔界素外鸟宣传郊游…”窗口前那个穿著仿古麻袋套头装的大胡子大叔一口浓重的希伯来口音，完全听不出他在说什麽。
　　阴暗君点头：“那麽你要抱怨的是？”意见投诉科唯一的职责，倾听无数的抱怨还要好言好语（？）的劝退，实在和心理医师有的拼。
　　──只不过魔界在这个职位上放了一严重抑郁到了连自杀都没兴趣的重度病患也能取得一样好的效果。
　　“特们呐个都不啃给偶潜证…”大叔继续。
　　“根据魔界条款魔界官方拥有无理由拒签入境的权力，你可以走了。下一个！”阴暗君啪啪的在文件上盖了几个章，喊道。
　　“不、不、恁不了结，偶素椰子，恁打怪店号给恁的上级窝窝酒击倒…”大叔死死巴著柜台不走。
　　於是阴暗君气场全开，整个柜台被可见的黑暗云雾笼罩，那乌云里还有闪电在轰隆轰隆的翻滚著。
　　“你以为我很有时间在这里听你说这些狗屁要不是我倒霉的爱上了一个混蛋结果那人不负责任的骗人骗心还骗钱以後摸摸屁股拔腿就跑完全找不到人还留下了一堆债务而我是那该死的保证人结果我不得不替那个负心汉还钱这里还是唯一能让我正常工作的地方但是我绝对不喜欢这个天天听人抱怨自己还抱怨不了的职业而且薪水还只有那麽一点点要不是吃食堂住宿舍都是免费的我连欠债都还不起还要露宿街头就连自杀都付不起安葬费为了省钱死都死不了你认为这个＃￥％……─＊（的世界上还有更加悲惨的事情吗？？！”
　　开始了，阴暗君的长篇阴暗人生碎碎念还是不加标点版。
　　──更加悲惨的事情大概就是听你碎碎念抱怨…
　　旁观的K和Z不约而同的想到。
　　椰子大叔满脸慈爱：“噢，孩子…申会…”
　　他还没说完五个字又被阴暗君打断：“这个世界就是这样弱肉强食人不为己天诛地灭狗咬狗人吃人就算是魔界也有人欠债不还还拉个替死鬼…（此後洋洋洒洒省略三万五千字…）…反正人生出来都是要死的无论怎麽样都是要死的早死晚死都一样早死还轻松点你说还有什麽好活还有什麽好活？”
　　──是啊，一般人能够坚持听完这长篇大论的语速惊人不喘气不带标点的抱怨还得在那黑暗云朵下淋雨此刻早已经吐血十升直接送医急救，你看看後面那些排队的早就逃的逃散的散倒的倒吐血的吐血，椰子大叔居然还能微笑的站在原地一动不动…额，不会是已经断气了吧？
　　K克制住自己想要摸一摸那个络腮胡子大叔脉搏的冲动，拉过看的炯炯有神的Z君：“那是谁啊？”
　　Z君抹了把脸，异常坚定的用颤抖的声音回答：“我.不.认.识.他…”
　　K觉得他似乎听到了：“我绝对认识他可是我绝对不说。”
　　──啊啊，在旁边看热闹似乎也被强大的阴郁系台风尾给扫到了。
　　还是办正事要紧。
　　K拉著还在炯炯有神的看戏的Z继续往里走，敲响了VIP服务室的门。




episode010：碎碎念狂人基地？

　　VIP的房门打开，从里面探出一个脑袋来，小心翼翼的问两人：“走了吗？”
　　然後他听到小阴暗君依然在继续的碎碎念抱怨，无奈的叹了口气：“还没走…”
　　K拉著Z闪进房间里，为两人介绍：“这是Zephy，这位是这个社会服务司的主管。”
　　Z炯炯有神：“谁还没走？那个碎碎念阴暗员工吗？你可以直接开除他的。”
　　总管疑惑的望了Z一眼，然後了然的拍了拍他的肩膀：“可怜的孩子，你刚刚听了小阴暗的阴暗三段论吧？看来打击不轻啊，现在都神志恍惚了。”
　　他拉开椅子在长桌旁坐下，指了指对面的椅子：“我当然不是说小阴暗，实话说小阴暗可是我们的最强一道防线了，要知道，那个椰子大叔已经不间断的来这里三个月了，之前我们一直把他交给签证官们处理，後来所有的签证官都被他带口音的没有人能听懂的碎碎念弄到以精神分裂为由申请进入精神病院和无数的精神病人住一起也不愿意来上班，我们只好把他转交给意见投诉科…要是再多一天我相信我都会忍不住通过他的签证申请，小阴暗真是我们的救星啊…果然碎碎念只能用阴暗碎碎念来克制啊！！”
　　总管拿出一连串的表格：“K说你要办理签证？名字、身份？”
　　被打击的不轻的智天使长恍惚的回答：”赫伯拉利尔，智天使长。”
　　──啊啊，连真实的身份都这麽轻易的交待出来了吗？看来小阴暗的杀伤力真是巨大啊。
　　总管和K侯爵都非常理解的点了点头，迅速的完成了资料的登记。
　　Z依然魂游九天：“阴暗三段论？什麽是阴暗三段论？”
　　总管叹口气：“那是我们这麽多年来和小阴暗一起上班总结出来的他的碎碎念段落结构。第一段，永远是他悲惨阴暗的人生经历，如果听完那还没有反应，没啥，第二段才是真正厉害的，悲惨阴暗扩展到整个世界，三万多字洋洋洒洒不带大喘气连标点符号都没有的阴暗碎碎念大必杀还夹带莫名雷雨攻击，更为厉害的是你一个字都插不进嘴，说到最後你的灵魂出窍顿时失去活著的意念准备举刀自杀…哦哦，这还不是最厉害的呢，最厉害的是第三段，悲惨阴暗一直延续到死後的生活，几万字的细致描述让你死都死不痛快，尤其是对於那些已经一刀下去又不幸开始倾听他的叙述的，那真是拔刀也不是不拔刀也不是，真真的生不如死…”
　　Z炯炯有神：“还有第四段吗？”
　　总管遗憾的道：“不幸的是，我们一般在刚进入第三段的时候就会吐血倒地不起了，现在唯一能挑战到第三段的只有那边那个椰子大叔。他已经重复挑战了大半个月了，现在估计能够忍受到第三段的中部吧？”
　　总管看了看墙上的挂锺：“哦，快到午饭时候了，这种时候要是小阴暗还没完结他的第三段碎碎念，那个椰子大叔就会陪他去餐厅一起吃饭还继续听碎碎念。要知道，这已经导致了我们食堂大婶们的几次罢工抗议了，要是那个椰子大叔再来蹭食堂的话，我想食堂的大婶们会不小心让一些老鼠药滑到那碗饭菜里的。其实我很好奇他们的相处方式，要知道，那个椰子碎碎念大叔明显是个受虐圣母M受，小阴暗虽然是把自己的痛苦建立在他人身上独痛苦不如众痛苦的S系人才，可是再怎麽样也还是一个受，这两只受到底是如何建立碎碎念的革命情谊的真是千古之谜啊…”
　　Z童鞋拉了拉K侯爵的袖子在他耳边小声道：“其实这个服务司的所有员工都是碎碎念狂人吧？”
　　K侯爵更为关心的是：“他们是一对？”
　　“哦，根据最新一期的《贝利亚超级八卦特刊──天使堡指定发售版》上所说的小道消息，是这样没错～”
　　“我怎麽都没听说过这个版本？”K侯爵觉得自己落伍了。
　　“啊，这个三个月前才开始发售，现在销量逐步攀升中，主要针对的大多是天界的事情，当然也有许多魔界热门八卦啦～”总管掏出最新一期递给浑浑噩噩的Z君，“你们可以看一看啊～现在我们有搞推广活动哦～订购一年份可以赠送H版漫画。”
　　──主角是谁啊？
　　Z天使飞快的翻了翻杂志：“这是什麽？额，萨麦尔陛下变成了蛇尾儿童？而且被人看到和诱受书调情？米迦勒抱著粉红猪一起泡温泉？？？？话说…这些荒诞的东西真的有人信吗？”
　　──其实，那些让人难以相信的八卦真的是事实的说。
　　炯炯有神的接过签证身份水晶，Z天使长步履漂浮的跟著K走出了VIP室。
　　两个碎碎念狂人似乎已经结束了午餐，再度回到各自的位置上继续碎碎念竞赛。
　　“我说，你真的不认识那个大叔？”Z小声的在K耳边提问。
　　“我不认识。”
　　“你礼拜天都干什麽去了？”
　　“睡懒觉。”
　　“……我真应该向你学习。”Z天使长小小的回忆了一下每个礼拜天都不得不在礼拜堂忍受的长篇大论圣母碎碎念攻击，不由得在心里感叹──当年那个家夥用12个银币把他卖了真是笔合算的生意，其实就听他那碎碎念，不要说给我12个银币卖掉他，就算让我倒贴1200个魔界水晶币埋掉他我也干啊！！”
　　──只是，真的有人要吗？
　　小阴暗依然在滔滔不绝，椰子大叔开始左摇右晃。
　　“哦哦，快要结束了吗？”总管从他们身後冒出，兴致勃勃的张望。
　　“结束？”Z天使长木然的重复，然後就听到扑通一声，胡子大叔口吐白沫翻著白眼倒下了。
　　周围人议论纷纷：“啊，真是可惜，明明还有十万多字第三段就能结束了。”
　　“他挑战了半个月才从第二段就晕倒进步到听了第三段的十五万字呢，要听到结束起码还要再半个多月吧？”
　　“不，越到後面会越困难，我说还要三个月。”
　　“要不要打赌？”
　　“好！”众员工一起响应，总管也扑上去押了三个月。
　　──噢，“以牙还牙以眼还眼”的作者现在品尝到了“以碎碎念还碎碎念”的苦果了吗？不过，你们这些魔族只顾赌博把大叔晾在地板上真的好吗？
　　小阴暗拿过马克杯喝了口水，依然气都不喘的喊道：“下一个！”
　　“话说，都没有人会投诉他吗？”Z天使长无比好奇。
　　总管非常得意：“你认为会有人能够成功活著听完那三段论到达最後一阶段按下服务评价器上的差评按钮吗？”
　　──似乎，真的没有。
　　难怪天使堡的魔界社会服务司一直被评为投诉最少的服务最佳机构。
　　Z非常好奇：“那其他的员工都没有意见每天听阴暗三段论？”
　　总管指了指每个员工耳朵上都有的话筒耳机：“其实那个耳机里面无时无刻都在播放重金属摇滚，音量大的足够盖过小阴暗的黑暗三重奏了。”
　　──真该叫做黑暗三重咒啊。
　　“那样怎麽工作啊？”好奇Z宝宝炯炯有神。
　　“我们的工作人员非常擅长阅读唇语以及身体语言，不过就算不会也不要紧，在小阴暗附近的那几位员工都是投诉科的後备人员，他们唯一要做的事就是说：‘名字职业到魔界理由，您的抱怨是什麽？好的我们知道了会及时处理的谢谢慢走。’”
　　──噢，多麽机械化的工作。
　　看来小阴暗是这个社会服务司用来对付无敌难缠碎碎念狂人的最佳战斗武器了。
　　“小阴暗真的是他名字？”
　　总管很为难：“啊，有了那麽贴切的绰号谁还记得他的名字啊？好了，不要再打扰我们工作了，办好事情就快走吧！”
　　K拉著还想发问的Z童鞋迅速离开。
　　Z回头张望，看见总管指手画脚的招来清洁工：“喂，那边的保洁员，麻烦你把地上的这团麻袋生物丢出去──”




episode011:猪王子离去？！

　　米迦勒回到房间的时候，已经是凌晨三点。
　　他轻手轻脚的摸进房间，看了一眼四仰八叉的打呼的拉斐尔和自己床上鼓起的一团，舒了口气，拿了换洗的衣服毛巾就要开门出去。
　　“你去哪里了？”
　　米迦勒顺著声音看去，黑暗里，一个身影坐在茶几旁的沙发上。
　　茶几上的小桌灯被打开，昏暗的金黄灯光照亮了少年的脸。
　　米迦勒几不可查的退後一步，右手不自觉的确认领子是否竖起扣好。
　　“我想，我不需要向你报备我的行踪？”话一出口，他自己都不由得为那沙哑的嗓子而皱眉。
　　“我很担心你。”Lusilva王子陛下也许实际年龄只有三岁，但毕竟是聪慧的魔王之子，他皱起眉头看著米迦勒，“我是你的契约者，我有权利知道你的行踪。”
　　“哦？那你为什麽不自己调查一下？”米迦勒刚说完就後悔了，该死的，他现在的脑子根本是一团浆糊，魔族的契约什麽的他一点也不了解，如果猪王子真的能查到他的行踪的话…
　　“不，随时知悉你的位置并不在我们的契约条款上，以我的能力，我们的契约只能保证在你遇到生命危险、抑或是违反约定的时候将我强制传送到你身边而已，但是这不代表著我没有权利知道你的行踪。”猪王子放缓了声调，一字一字的再次强调：“我.是.你.的.契.约.者。”
　　契约者，对於魔族来说，并不仅仅是生意对象，而是会让他们掏心掏肺的用与灵魂同等的代价对待的珍宝。在人们眼中看来狡诈异常的魔族，却总是在契约後对契约者真心付出，只是敏感的魔族的信任有限，一旦受到契约者的欺骗和背弃，即使是只是小小的谎言，都足以使那建立在信任上的亲密关系土崩瓦解。
　　猪王子的诚实告知让米迦勒松了口气。
　　──看来，他还不知道。
　　粘腻的体液从他的身体里滑到大腿上，提醒著他那一下午的狂乱，那触感让他不由得烦躁起来。
　　“我的事情不要你管，还是，你也像他们一样，想对我的一言一行所作所为指手画脚？”米迦勒冷笑，“我不是你们手中的提线木偶！！”
　　他自顾自的转身离开房间，重重的甩上了门。
　　砰──
　　“啥？！发生什麽了？地震？火灾？”拉斐尔从床上跳起，睡眼朦胧的喊道。
　　没人回答他。
　　屋子里已经是空无一人。
　　＋＋＋＋＋＋
　　第二天米迦勒是被拉斐尔摇醒的。
　　“怎…怎麽了？”他甩了甩还昏昏沈沈的头，摁了摁隐隐作痛的额角。
　　“你感冒了？声音沙哑的这麽厉害？”拉斐尔伸手就往他的额头探去，被他躲开：“有话快说。”
　　拉斐尔紧张兮兮的道：“粉红猪王子不见了。”
　　米迦勒揉揉太阳穴：“或许是去哪玩了吧，大概很快就会出现了。”
　　但在早餐後，穿著和服的酒店服务员却送来了一封信。
　　“这是什麽？”拉斐尔很好奇的探头探脑。
　　“猪王子让我们前台转交的信件，他说本次的费用他会结清，两位想住多久都可以。那麽，请继续享受。”服务员快速的离开。
　　米迦勒嚓啦一下撕开信封。
　　里面掉出一张纸条：“我离开了。我将会在你死後收取你的灵魂。”
　　连署名都没有，便条的末尾随手画著一只没有表情的猪头。
　　──到底是怎麽回事？！
　　米迦勒揉著一跳一跳的疼著的太阳穴，把便条扔给好奇的拉斐尔。
　　拉斐尔捧著便条非常慌张：“他离开了？就这样？莫名奇妙的连一句话都不说？那我们接下来的旅行费用要怎麽办？”
　　米迦勒喝完最後一口茶：“不怎麽办，我们也走吧。”
　　“哈？去哪？不是说我们爱在这里呆多久都可以吗？”
　　“我们又不是来旅行的，还有任务要完成。”米迦勒起身去前台退房。
　　拉斐尔张大了嘴看著米迦勒的背影发呆了半天，终於回过神来。
　　──在我不知道的时候，到底发生了什麽啊？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　［海之城：
　　　　真正在海底的人鱼之城。目前依然挂名於魔王别西卜的管理之下，其实是人鱼们的自治城市，因为处在海底的关系，所以是极少人踏足的美丽景点。］
　　boss看著远处海上那个只露出一点点礁石岛尖的海下之城出神。
　　好吧，他是不喜欢海水这种湿的时候咸咸苦苦、半干的时候粘粘滑滑对皮肤很不好、干掉的时候一片白花花盐分卡在头发里洗上几十遍也感觉洗不掉的液体，不过这麽多年来，萨麦尔为自己也算是牺牲了很多，下个海去看个人鱼神马的，对於世界第一的魔王陛下又算的了什麽呢？
　　不过是要和自己的堕天使形态说byebye罢了。
　　boss深吸一口气，直接迈入了海水之中。
　　他的身体随著迈入海水的步伐而变化，仿佛童话故事里的人鱼一般，他的双腿变成漂亮的金色鱼尾，而衣服也化作了鳞片。
　　当boss完全浸泡到海中的时候，他已经化作了一条华丽的人鱼。
　　布满了金色细腻鳞片的健壮修长的鱼尾，平坦的小腹和健美的胸膛，原本的翅膀现在化作三对飘散的鱼鳍，生长在後背鱼鳞和肌肤相过渡的部分，修长的手指间现在多了人鱼特有的半透明掌蹼，晶灵透亮，闪烁著虹光，及腰的金色长发上镀上了人鱼特有的防海水胶质，在阳光下闪闪发光，连眼眸都变成了人鱼族那半透明的金色竖瞳。
　　S陛下和玛门都看的出神。
　　“好…好美…”S陛下恍惚的说著，脑海中早已一片空白。
　　“那我们出发吗？”boss说著，美妙的嗓音就像是Siren的诱惑之歌。
　　萨麦尔陛下给自己施了个水下呼吸咒和隔水咒，摇摇晃晃的游进海水中。
　　蛇尾虽然不如鱼尾好用，不过在海里可比在岸上轻松多了。
　　玛门咳嗽一声：”嗯，海底…我就不去了，您两位好好享受二人时光吧～回来的话还是到酒店找我就好～”
　　──恶魔真的都不喜欢盐分…
　　boss眯起了那晶莹透亮如宝石般的眼眸。
　　
　　玛门擦擦脑门的汗，掏出一个小空间袋扔给boss：“里面是人鱼族通用的珍珠和宝石，应该足够用了。”
　　boss利索的用空间法咒收起，搂住S陛下：“我们走。”
　　金色的鱼尾甩起，即使是人鱼形态看起来也是帝王的boss跃入了水中消失在了蓝色的波涛中。
　　玛门哼著歌转身准备回去。
　　“噢？心情很好嘛？玛门…”
　　好吧，身後这个家夥绝对在自己不想见到的人排行榜上第一位。
　　他转身，看著堵了自己来路的拉古埃尔。
　　“你知不知道什麽叫做阴魂不散啊…”玛门郁闷的拿起烟斗往後退。
　　“现在你可没有保护者了，识相的话就快点交出石头！”
　　玛门冷笑：“交给你？那我宁愿…”
　　他踏入海水中，脚下却突然出现魔法阵，他像是被海水吸收了一般，消失在了拉古埃尔面前。
　　“该死的，这家夥逃的够快。”




episode012：海之城

　　海之城真不愧是魔界的著名（隐藏）景点。
　　S陛下虽说从很久很久以前就觊觎著这里的人鱼们，而很想来逛一逛，不过身为一个有著翅膀的堕天使，他也非常非常不喜欢下水把自己的翅膀弄湿，还是黏糊糊湿哒哒含著无数弄不掉的盐分的海水。
　　不过，他现在是蛇尾。
　　蛇尾没有鱼尾那般在水中得天独厚，但好歹海中也是海蛇们的天下，对於现在脱了衣服就可以cos海蛇妖的S陛下来说，现在不来这个海之城，还有什麽更好的机会呢？
　　更何况还看到了boss难得一见的美人鱼帝王扮相。
　　被boss抱在怀里的S陛下用小手摁住痒痒的似乎要流某种液体的鼻子，近距离的看著boss的侧脸入迷。
　　金色的睫毛长长的如同扇子，眨动了几下，魅惑的水晶金眸竖瞳看向了他。
　　“怎麽了？”人鱼魅惑的声音，在水里多了几分泡泡感，更加优美动人。
　　给自己施了隔水咒以後即使在水里说话也不会被呛到，水下呼吸咒更能让S陛下通过皮肤进行呼吸，魔族下水其实真的没有多少技术困难，纯粹只是心理上的不适应而已。
　　S陛下炯炯有神的捏住鼻子开口：“这里有鲨鱼吗？”
　　──哈？
　　事实证明，堕天使伪蛇妖的鼻血什麽的，真的是对鲨鱼的莫大的诱惑，当然，事实也同样证明了，娇弱的人鱼是海中的霸王。
　　boss伸出右手，指尖透明的掌蹼在海水中闪动著流转的波光，煞是漂亮。
　　尖利的指甲U嚓一下伸出。
　　被游走旋转的鳞片盾围在中央的S陛下炯炯有神：“boss…你是金刚狼…噢，不，是奇牙吗？嗷…人鱼的指甲有这麽厉害吗？”
　　boss扫视了一圈已经被整齐的开膛剖腹的鲨鱼，还不忘切下几块好肉和鱼鳍塞进空间袋，舔了舔指甲上的鲜血：“人鱼的指甲是非常锋利的武器呢。”
　　──噢，是的，对於改变自己的基因构成等等而变化的boss，不仅仅是将自己的外表变成了那个生物而已，而是真正的成为了他们中的一员。
　　用海水洗净污渍，boss继续抱起S陛下，向著海水深处游去。
　　海之城，那是一座埋藏海底的大型珊瑚岛。
　　海人鱼们将这座珊瑚岛改建成自己的洞府，在这里定居，以珍珠为货币和往来的客商通商──只是，能够前来海底的客商的数量，真的不多。
　　即使是不加入魔界，堕天使也难以得到这深居海下的海之城，但甚少靠近陆地的海人鱼们，却是前几个自愿加入魔界管辖的原生魔族。
　　对於加入魔界寻求保护的他们，每年boss都会派人前来设置加固珊瑚岛上的防御法阵，并派遣专门的官员驻扎此处。
　　驻扎的官员三年一换，多半是从有著某种特异血统能在海水中长久居住的族群中挑选，每日的工作无非是接手一些人鱼的求助，并定时和魔界进行联络而已。
　　今天也勤勤恳恳的工作著的驻扎官员，半蛇人斯诺非司，看到了商人来访法阵指示灯亮起，非常高兴的往传送法阵冲去。
　　“噢～今天又有什麽好东西呢？我希望他带来了我要的贝利亚特刊～”半蛇人驻扎官兴奋的冲上干燥区，拉开了传送法阵室外的门。
　　玛门公爵非常狼狈的半跪在法阵上，不停的咳嗽出海水：“咳咳，该死的，这里的法阵要好好修…咳咳…修一修…”
　　斯诺非司一脸镇静的关上了门，迅速走到旁边的喇叭处，深呼吸一口气，摁下了通话按钮。
　　“玛门公爵殿下来啦！人鱼们，收拾好你们家所有的金银财宝！！拿出你们的交换物品清单快来吧！！千载难逢的机会走过路过不要错过啊啊！”
　　刹那间珊瑚礁珊瑚洞珊瑚岛中冒出了无数海生生物：“真的？！”
　　斯诺非司笑容都快合不上：“真的真的！”
　　所有冒出头的海生生物再次动作整齐的消失，劈里啪啦的水声不断。
　　“快回家拿东西！！”
　　“总算有商人了！”
　　“快给我哭啊！不然我们哪有钱买杂志？！”
　　“可是我一想到有杂志看就哭不出来了…”
　　“快，快去沈船那边捞东西，现在还来得及！”
　　忽略人鱼们惊慌失措的背景音，驻扎官再次深呼吸深呼吸，走到了法阵室外，整理了下衣装，严肃的敲了敲门。
　　──啊，该死的珊瑚门，敲不响还扎手。
　　他再次打开门，玛门公爵已经整理好形象，拿著烟斗微笑的看著他。
　　“玛门公爵大人，是什麽风把您吹到了我们海之城来？”
　　玛门的笑容僵了僵：“…追杀风…”
　　“啥？”半蛇人驻扎官掏了掏自己没有耳廓的耳朵，果然还是听不清楚啊。
　　“不，没什麽，对了，今天有人来访吗？”
　　“还没？”
　　“是吗…”玛门在心里迅速计算著自己的空间袋里还有多少货物，幸好自己每到一个地方都不忘进货，应该可以对付的了疯狂的采购人鱼们。
　　“带我去商店吧。”
　　驻扎官喜笑颜开点头哈腰：“没问题没问题，这边请。”
　　海之城，并不是全部被海水占据。
　　这里被魔族的防御罩所保护，只有下半部分完全浸没在海水之中，方便那些离开水就生活不了的族群，而上半部分则是所谓的干燥区，这里是专供想要上岸呼吸空气，却不想离开海之城的两栖族群使用──这里甚至还有著阳光区可以供想要晒日光浴或是晒海鲜的生物使用，当然，来自魔界的商人的传送法阵室和商店也在这里。
　　──其实人鱼也是两栖生物，虽然有大半时间他们都呆在海水里，但仍需要有半天时间在礁石上呼吸新鲜空气，晒尾巴打扮自己。
　　既然有传送法阵，又不是完全处在海水中，为什麽没有人愿意前来游玩看人鱼呢？
　　咳，造成这种情况的元凶，不是别人，正是人鱼们自己。
　　──比如像现在。
　　“玛门殿下！！！！”无数人鱼在商店前的水道欢呼鼓掌。
　　玛门深呼吸深呼吸，在心里念叨绝对不能被这些生物的美丽外貌和清亮嗓音所欺骗，然後，拿出了自己的空间袋。
　　“好吧，一个一个过来，告诉我你们要什麽，可以用什麽东西交换。现在，开始。”
　　第一头人鱼摇曳身姿游了过来：“嗯，我要莉莉斯陛下出的最新款人鱼套装。”
　　玛门眼皮跳了跳，看向搔首弄姿的小男生：“那个是女性限定品…而且是给人扮人鱼用的，不是给人鱼穿的！”
　　小男生人鱼失落的游开。
　　下一个飞快的补上：“我要贝利亚的杂志！！”
　　“哪一期？”
　　“每一期！！”
　　“好吧，你付钱付珍珠还是用什麽交换？”
　　那只人鱼露齿一笑，从水下捞出一大袋破铜烂铁，“这些足够了吗？”
　　玛门戳了戳那袋子里的叉子盘子筷子──这些甚至不是银器──“你从哪条沈船里捞上来的啊，不行，这些不行。我再次强调，能够用来交换的东西是：魔界币、金币、珍珠、珠宝、金子、银子以及古董！不是沈船里捞出来的所有垃圾都可以当作古董！！”
　　人鱼们似懂非懂的点头。
　　“下一个！”
　　“这些能换吗？”
　　“…………不行！！！！”
　　──所以说，人鱼们都是有著疯狂的购物欲，但是完全分不清物品价值的生物。




episode013：人鱼啊人鱼

　　在和审美理财能力都极度低下的人鱼努力沟通两个多小时後，即便是魔界第一的奸商玛门公爵也两眼一抹黑的决定放弃这个对商人来说看上去似乎很美味但咬下去一口渣的鸡肋摊子。
　　──跟人鱼做生意什麽的真的是脑子抽掉的人才会来。
　　如果不是被追杀什麽的我才不想在这里和人鱼们玩过家家呢！
　　玛门公爵无比哀怨的望天。
　　啊啊，boss，您怎麽还没游过来呢？
　　［爱妻电话爱妻电话，不管电话费多少都要接～］
　　诡异的手机铃让所有的人鱼都睁大了眼盯著玛门公爵。
　　“喂，小草？啊，发生了点事情，我好像今天回不去了呢？有什麽事吗？”
　　“今天酒店入住了一大批游客，现在生鱼片的材料都用完了，我还想让你买点鱼回来呢！”小草的声音听起来颇为为难。
　　──在魔界大部分魔族都不喜欢海水，所以下海捕鱼的渔民极少，要买鱼的话不但得通过特殊渠道还必须请早。
　　玛门挠了挠後脑，颇为为难的思考著，眼光落到了柜台前的水道里无数甩著尾巴玩的人鱼身上。
　　“开个定点传送法阵，我马上给你弄鱼来。”玛门说著挂掉电话，再次感叹贝利亚的强大，连处在海底的海之城都有通讯网络。
　　既然是人鱼的话，抓鱼肯定没问题吧？
　　玛门把半蛇人驻扎官招呼了过来：“我想到了一个解决人鱼族商品交易危机的好方法了。”
　　一听说玛门要在海之城开专门的海鲜收购商店，从此以後就能用多余的鱼换取魔界币，想买多少奢侈品就买多少奢侈品的人鱼们沸腾了。
　　“每天我们都会贴出需要的鱼品的清单，其他的鱼类我们也会收购，但要注意不要捕捉有毒的、不可食用的鱼过来！”玛门好不容易设置好了定点传送法阵直通小草的酒店厨房，抹著头上的汗珠对著人鱼长老再三强调。
　　毕竟，这些人鱼的脑细胞不可高估。
　　但是捕鱼技巧确实厉害。
　　只是几分锺的时间，人鱼们就捕来了一大桶的三文鱼、金枪鱼、鲔鱼比目鱼什麽的，甚至还有挖来了鲍鱼牡蛎海参的。
　　玛门看著被螃蟹夹的眼泪汪汪的人鱼小男生把帝王蟹丢进桶里，心想著还是向莉莉斯要一套人鱼套装来好了。
　　小草的温泉酒店本来的主打就是日本料理，之前为了买新鲜的鱼还要通过多方途径辗转购买，现在直接靠人鱼抓省下了一大笔费用，就算是奸商玛门也毫不犹豫的多给了人鱼们一些回扣。
　　反正最後赚的还是自己。
　　玛门看著活蹦乱跳的三文鱼咧嘴笑，看吧，看吧，谁能把活蹦乱跳的深海鱼直接弄到厨房做生鱼片的～
　　原材料供应如此充足的话，说不定以後还能开日本料理连锁店。
　　──可见，商机无所不在，关键是要看你怎麽去挖掘。
　　和爱妻报备了自己和人鱼的长期合作计划，得到了爱妻隔著电波的飞吻後，玛门乐滋滋的去给自己的部下打电话。
　　既然人鱼们已经有了魔界币，自然要派点人过来卖商品啦～
　　──其实长期以来过日子过的和苦行僧有一拼的人鱼们真该谢谢把玛门追杀到海之城来找boss避难的那只天使的。
　　待玛门搞定了一切以後，boss和S陛下才姗姗来迟。
　　“嗯？你不是说你不过来？”boss挑眉。
　　玛门苦笑：“刚和你们告别一转身就碰上讨债的，要是逃回酒店去搞不好把小草都扯进来，这个海之城有著防护壁，有恶意的家夥进不来，而我又能够通过商人传送法阵直接进入，在这里等你们最安全了。”
　　如果不是万能红娘贝利亚的话，估计还没有人可以看到钱鬼奸商玛门做个新新好老公的一面。
　　S陛下看著走来的半蛇人驻扎官惊讶道：“蛇脸伏地魔？”
　　驻扎官哀怨的摸摸自己的零碎的覆盖著几块鳞片的秃头脑袋：“喂喂，不要这样说我了啦！不公平，真不公平，为什麽下身像蛇就有那麽多人闪著星星眼尖叫可爱萌的要死，上半身像蛇的话就被人们唾弃呢？明明都是半蛇妖的说。”
　　被认作是半蛇妖的S陛下同样不甘愿的甩尾巴：“谁愿意当蛇啊！要不是那该死的龙族诅咒！！”
　　“我知道有谁可以解除诅咒噢！”白胡子人鱼长老突然从他们身後冒出来。
　　“谁？”S陛下兴奋了。
　　要知道，就算为了让boss长久的陪自己旅行，自己的这身子也给S陛下带来了无尽的困扰，行走不自由出门要人抱，更难受的是看见boss的各种诱人姿态都无法行动，噢，难道要boss也变成半蛇身才能那个那个吗？
　　想入非非的S陛下再次捂住了鼻子。
　　“要知道，每个人鱼部落都肯定有个海妖法师，每年我们的人鱼少年少女们要是想上岸419都要去找她，只要支付一定的代价就可以把尾巴变成腿，你的尾巴的困扰一定能够在海妖那里得到解决的。”人鱼长老呵呵呵笑著游开。
　　──对於生活枯燥的连杂志都没有的人鱼们来说，估计用嗓音什麽的换两条腿上岸419是再便宜不过的事情了吧？
　　不过，S陛下中的可是连boss都不大熟悉的上古龙族诅咒，天天靠尾巴变腿为生的海妖能够解决的了吗？
　　“去看看吧。”boss下了决定。
　　“海妖的话，就在外海三十海里处，不过，这一段听说那个海域有什麽东西入住了，去那的人鱼都没回来。”
　　──好吧，又有任务了。
　　S陛下再次有种陷入了大型网游RPG的虚拟世界的感觉。
　　“好吧，好吧，任务我们接了，奖励是什麽？”S陛下挥挥手制止了驻扎官的长篇大论。
　　“哈？？”在人鱼部落呆了快三年的驻扎官自然落伍的赶不上S陛下的思路。
　　──话说，这真的不是网游小说啊！！
　　“别玩了，”boss怜爱的捏了捏S陛下嫩呼呼的小脸──你确定不是欺负？──“反正也是顺路，我们就去看看吧，没准真的有什麽收获。”
　　S陛下握拳，在心里流下两条宽面条泪：“我一定要变回来啊变回来，被boss当作小孩子小玩偶小蛇妖什麽的调戏的感觉太不好了！！”
　　──真的吗？




episode014：人鱼长老啊海妖啊～

　　再三思量，玛门还是决定留在海之城。
　　他可以忍受使用商人传送法阵到达海之城，但是给自己施个水下呼吸咒然後游泳去找海妖──oh，他可不是鱼。
　　虽说他爱惜羽毛的程度远远比不上稍稍有那麽一点点自恋的boss──真的只有一点点自恋噢～──但这不代表著boss可以下水游泳他就一定也可以──更何况boss还是变成了华丽的人鱼。
　　──啊啊，想变什麽就可以变成什麽，这种能力可真是万能作弊器啊。
　　爱惜生命同样也爱惜老婆大人的玛门公爵觉得自己还是乖乖呆在海之城的商店里打点生意，等著两位饲主加保镖寻宝（？）打任务（？）归来再说。
　　──其实我真该在地下城发布个任务反过来追杀拉古埃尔那个变态牛郎的。
　　玛门摸著下巴思考。
　　──不过那要花很大一笔钱的。
　　玛门肉痛的捂住钱包。
　　──更何况追杀掉他上面说不定还会派新人手来，这是个吞钱的无底洞啊！
　　玛门摇了摇头。
　　还是跟紧boss有肉吃──哦，不，是有命在。
　　另一端，boss正抱著S陛下向有点小迷糊的人鱼长老打听海妖的情报。
　　“ohoho，我还记得，那是一个遥远的夏夜…”人鱼长老带著慈祥的笑容，眼神越飘越远望向遥远的外海。
　　“是的是的，你这一句已经说了几百遍了，现在能告诉我们一点有用的任务讯息吗？”S陛下越来越觉得人鱼长老是那种说完了程序设定的话语就一直只会重复某句话的无用NPC。
　　“孩子你不要急，我知道你急著去见你的祖先…你听我说…”人鱼长老安抚了暴躁的S陛下──那真的是安抚？？──目光继续飘远，“那是一个遥远的夏夜，我还记得天上的月亮是多麽的明亮…”
　　“什麽去见我的祖先！！你这个老鱼干！！看清楚我是谁！！”S陛下火冒三丈，不过现在的小身板小脸蛋真的很难造成威慑。
　　“噢，她是一条多麽漂亮的海蛇妖，那摇曳多姿的身段比起我们人鱼还要柔软，我觉得她都能用尾巴把自己打成一个蝴蝶结，噢，那是多麽值得仰慕的事情。”
　　“我真的不知道把自己打成一个蝴蝶结对人鱼来说是值得仰慕的事情。”boss感叹道。
　　“海妖是海蛇妖？？”S陛下抓到了重点，看来刚刚人鱼长老真的不是在问候自己祖先。
　　──额，从某种角度来讲，就算确实的问候了，也是在问候上面那只不管事的超级宅女，不是麽？
　　“噢，是的，我还记得她在那个遥远的夏夜，明亮的月光洒在她的身上，她用尾巴拍打著礁石，问我想不想用我的嗓音交换人形的长腿。”
　　“──其实我挺好奇为什麽大多数的魔族啊妖怪啊都能变成人形，连绣球花葡萄精都可以离开本体满世界乱跑，为什麽本来就有一半是人形的人鱼怎麽也变不成人呢？”S陛下炯炯有神。
　　“噢，你这个问题问的好，其实，那是因为海妖的遥远的诅咒，我还记得，那是一个遥远的…”人鱼长老捋著胡子继续娓娓道来。
　　“你要是再说一个遥远的夏夜的话我就拿这个法杖在你的後脑上狠狠的来几下！”S陛下威胁道。
　　boss纠正说：“萨麦尔，你如果想要威胁人的话最好还是用比较有威慑力的短句，比如说：‘闭嘴！’”
　　S陛下瞪他。
　　然後扭头对人鱼长老狠狠道：“闭嘴！”
　　人鱼长老哀怨的望了S陛下一眼，然後说：“可是我闭嘴了又如何告诉你们有关海妖的事情呢？那是一个遥远的…”
　　S陛下呻吟著扶额。
　　boss摸摸S陛下的头：“我来吧，你去找玛门玩。”
　　S陛下瘪著嘴甩甩尾巴：“你把我当小孩子吗路西法？”
　　“还是你愿意呆在这里听那遥远的夏夜？”
　　“好吧我马上去。”捂著耳朵快速游开的S陛下，还没有到达玛门那里就看到boss向自己游了过来。
　　“呵呵，怎麽你也受不了‘那遥远的夏夜…”了？”S陛下幸灾乐祸。
　　“不，长老讲完了。”?“哈？？？？！那我们刚刚耗了几个小时是为了什麽？”
　　“其实，你只要耐心的听他讲下去，故事其实很短。”
　　──就是因为S陛下不停的打断才迫使健忘的人鱼长老不停的重复那该死的开头吗？？
　　S陛下怨念的望著boss，喃喃道：“…金牛座…”
　　──哦，是的，恐怕只有金牛座才有耐心在听了几个小时一遍又一遍重复著的“遥远的夏夜”後还能让人鱼长老说完他的故事的。
　　而我们诞生在某个遥远的秋天夜晚那明亮的天蝎座星光下的S陛下，却是有著冰岛一般表面冰雪覆盖，底下却火热如岩浆的傲娇性子。他或许有著耐性长期潜伏等待仇人落马後狠狠蛰他一下，也有著耐性守在boss身边等著这块情商负值的木头日复一日的依赖自己终於再也离不开，然後从朋友死党一跃成为情人，但是S陛下绝对没有耐性听患了奥兹海默症的人鱼长老诉说那很久很久以前的一段JQ。
　　“其实，玩游戏的话仔细看NPC的话有时候能得到很多提示。”boss摸摸S陛下的头。
　　“我比较习惯去网上百度攻略。”S陛下拍掉boss的大手。
　　──决定了，无论是不是还会继续旅行下去，我都得解决这个该死的诅咒，不然路西法会越来越习惯把我当成小孩看的！！
　　S陛下第一次将自己的诅咒问题放上了待解决事项名单的第一位。
　　哦，是的，出来旅行这麽久，还是和自己的情人一起，却看著活色生香无能为力，这种状况太让人上火了。
　　动不动就流鼻血的S陛下觉得自己要不快点解决问题，估计很快就会嘴角冒泡。
　　──哦，不，我绝对不会去贝利那里找什麽清凉解毒但是很有可能有某种副作用的药来吃。
　　一想起贝利亚拿著药瓶微笑，萨麦尔就不由得打了个寒战。
　　希望那个海妖真的有能够把自己恢复正常的方法，如果不行的话，至少也要把下半身变回来，哦，当然，还有自己的年纪。
　　──就算再怎麽萌boss也不会对个正太出手。
　　“那麽，长老说了什麽？”
　　“那是一个遥远的夏夜…”
　　“oh，no…”
　　“呵呵，其实概括一下很简单，人鱼长老以前和那只海蛇妖的关系很好，但是在某个夜晚他带著海蛇妖给的定情信物去约会的时候却把信物弄丢了，结果就一直没脸去见她，我们要是想让海蛇妖答应帮忙就得去找到那个信物。”
　　“他不是在乱掰吧？还是我们真的穿越到了某个大型网游里卡住了？”S陛下觉得自己仿佛听到了系统天音：“叮，您已经触发S级任务‘人鱼的定情信物’。”
　　──喂，这真的真的真的不是网游的说！难道我应该改行写网游？




episode015：海妖啊海妖啊

　　“真的是这里？”S陛下炯炯有神的望著不远处那个从侧面看上去和陆地上的龙卷风没什麽两样，细细长长的在海中扭来扭曲的漩涡。
　　──噢，更正一下，在海面上的话估计是巨大的漩涡，在海里是越往上越粗，越往下越细的旋状水柱。
　　两人的距离此刻离那漩涡还挺远，却已经能感觉到漩涡海流的巨大吸力了。
　　S陛下怎麽也想不通人鱼长老到底是如何在“一个遥远的夏夜”，在个漩涡附近伤风感怀的时候不慎弄丢了海蛇妖给的定情发梳。
　　──噢，是的，海蛇妖交给人鱼长老的正式一柄精致小巧的女性用来固定长发的发梳。
　　真不知道一只男性人鱼是如何带著那种东西天天游来游去的。
　　该不会是故意弄丢的吧？
　　“应该就是这里了。”boss指了指单独伫立在海底的紫红色珊瑚，“看，长老说的孤单的紫红色珊瑚，旁边还有巨大的石头，抬头便可以看到漩涡造成的水柱。是这里没错。”
　　就算知道了大概的地点，又要怎麽寻找那小小的女性饰品呢？
　　虽然这里因为漩涡的关系极少有生物通过，被捡走的机率不高，但也难保这麽多年间那发梳海能好好的呆在原地。
　　这又不是网游。
　　S陛下从来没有如此的希望过这是一个网游任务。
　　只是，无论这个世界多麽像网游，都没有网游任务来的便利。
　　没有自动寻路功能，也没有一头头的boss怪等在指定位置为了被杀一次掉个宝等的眼睛穿孔，更没有满地都是的任务物品等待采集。
　　在满是泥沙的海底找一柄小小的发梳什麽的，真是不可能完成的任务。
　　S陛下在珊瑚四周摸寻了很久後，终於忍不住开口：“我们不能直接去找海妖吗？”
　　boss摸摸下巴：“可以是可以，不过万一她真的能解除你身上的诅咒，为了支付让你恢复正常的代价，难道真的需要我的嗓音？”
　　S陛下翻了个白眼，继续寻找。
　　对於魔族来说，大概从出生开始，就有两个词汇牢牢的印在了他们的骨血之中。
　　──什麽？你说是自由？
　　嘛，虽然大多数魔族崇尚自由，但是那并不是正确答案。
　　是的，比起“自由”和“力量”来说，“契约”和“代价”是更加牢牢扎根於恶魔们的脑海心底的单词。
　　这也是崇尚自由和力量的他们没有在自相残杀中一起去见上帝，而是手拉手热爱祖国热爱我们亲爱的路西法陛下，大家一起创建美好的魔界家园的根本原因。
　　所有的一切对於魔族们都是契约，恋人们的相爱结婚是神圣婚姻契约，抚养孩子成长也是契约，想要得到什麽的时候第一途径不是暴力夺取而是缔结契约…各种各样的契约充斥著魔族的日常生活。契约不但可以跟人类缔结换取灵魂，魔族的契约也可以跟天使、恶魔以及各种神奇生物缔结。
　　──其中只有与人类和天使缔结契约时需要得到魔王的审批。
　　而在一旦订立就不可违背，否则极有可能付出是生命的代价的魔族契约中，代价是必不可少的。
　　无论想要得到什麽，都要付出一定的代价。
　　──至於那代价是否等值嘛，就要看契约双方讨价还价的能力了。
　　这一点即便是魔王陛下也必须遵守。
　　所以如果有非常想要的东西掌握在对方手上，或者是有什麽事情必须求对方完成的话，魔族们一般不会傻头傻脑的冲上去直接谈条件，而是仔仔细细的将对方的所有喜好弱点全都了解一遍，然後拿到对方最想要的东西去交换。
　　这才能让双方的地位平等，不是吗？
　　不过在海底找梳子神马的，真的是大海捞针啊～
　　“看来只有这样了。”boss说著，伸展开背後飘散的鱼鳍，淡淡的金光从他浑身上下溢出，向四周扩散。
　　那是将魔力放出当作自己的触角的探知术。
　　温暖的魔力灵子接触到自己在海水中泡久了的冰冷肌肤的时候，萨麦尔不由得颤抖了一下，随即放松了开来。
　　完全被魔力包裹的感觉很好，就像是被干燥而蓬蓬松松的大毛巾包住，又像是被情人的手指温柔的抚摸过肌肤，S陛下不由得发出满足的叹息──如果现在不是因为自己还是该死的半蛇状正太的话，S陛下相信自己绝对会化身为狼扑向路西法。
　　──当个正太什麽的实在是太讨厌了啦！
　　S陛下眯著眼享受著被boss的魔力包裹著的感觉，突然魔力散去，他不满的睁开眼看boss。
　　boss修长的指尖夹著一柄沾满了泥沙的梳子，他轻轻一抖，梳子马上变得一干二净焕然一新。
　　“找到了。”boss说著收起梳子，“我们可以去找海妖了。”
　　其实海妖的居所还是挺好找的。
　　一路上除了海水越来越深，光线越来越暗，到最後基本看不见任何游动的海生生物以外，两位魔王非常顺利的到达了海妖的海底洞穴。
　　“呵呵呵，我看到了什麽，又是人鱼和蛇妖的配对～”尖细的嗓音响起，下身是一人宽的蛇尾的海蛇妖盘踞在洞口，又粗又长的蛇尾在她身下盘旋了十几圈还一直延续到洞内。
　　看来这只蛇妖的年纪不小。
　　“进来吧，孩子们，难得你们能够毫发无伤的到达这里。”海蛇妖说著向洞内游去。
　　boss耸了耸肩，搂著S陛下跟上。
　　洞口虽然不大，刚刚好容许海蛇妖通过，但是洞内却是非常宽阔舒适，荧光鱼被囚禁在鱼骨制作的笼子中，放置在洞内照明，幽黄幽绿的光芒看起来…还挺浪漫。
　　海蛇妖把自己的尾巴盘起来当作椅子，趴在厚实的海藻叶片制作的魔法书上翻看许久，然後看了看两人：“说吧，你们的愿望。”
　　S陛下仔细打量著海妖，她看起来还算是打理得当，眼角微微有些皱纹，风韵犹存，紫色的长发只有尾部微微发白，看起来并不突兀，反而多了分味道。人鱼长老的眼光还不算差嘛。
　　只希望人鱼长老和海妖的莫名其妙的JQ能够帮到自己。
　　“咳，我们希望，”boss说著，指间玩弄著发梳，“您能够帮我的同伴解除诅咒。”
　　海蛇妖的眼神随著发梳打转，“死老头叫你们来的？”
　　boss轻笑：“他向我们讲述了不少关於海妖大姐您的故事。”
　　S陛下觉得自己背上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　好吧，魔界并不是所有人都有幸一睹两位魔王陛下的真容，大多数更加认不出boss和S陛下此刻的样子，但是boss以万年27岁的面容对不明两人身份的老海妖施放美人计的时候，总会让知情人士感到小小的不适应。
　　──oh，boss，就算忽略您的实际年龄远远超过了这位海妖，以您外表的年纪叫这老海妖大姐什麽的也太夸张了啦！
　　果然，被美男子──美人鱼boss陛下叫做大姐的海妖眉开眼笑：“呵呵，你这坏小孩，我都一大把年纪了你还逗我～”
　　S陛下继续打寒战。
　　“好吧好吧，我就帮他看看。”海蛇妖虽然年纪一大把，但是身手速度却不慢，一闪已经到了S陛下面前，涂成紫红色的长指甲挑起S陛下的下巴，“真是个俊小孩，你也是蛇妖？”
　　“我不是小孩！我也不是蛇妖！”S陛下生气道。
　　“他是因为诅咒才变成这样的。”路西法拿出那枚罪魁祸首戒指，“之前刚碰到戒指他就变成了蛇，喝了酒以後又变成了小孩，然後不知怎地又变成了现在这幅样子。”
　　海妖接过戒指端详了一阵，“我可以暂时的克制这个法阵的力量，但是以我的能力，解除不了这异神兽留下的法阵。”




episode016：魔药和海中怪兽

　　“异神兽？不是龙族？”S陛下问。
　　“龙族不过是异神兽不成器的後代而已。”海妖婆婆游回自己的书前翻看，“我可以配制一剂魔药，暂时性的让你恢复人身和年龄。”
　　“只是暂时的吗？”S陛下有点失望。
　　“一瓶的魔药大概只能帮你维持三个月，而且我没办法恢复你的魔力。”海妖婆婆继续。
　　S陛下想起自己悬浮5cm的悬空咒和造成3cm直径坑洞的雷劈，哀怨了。
　　“不过你的外表都会恢复到原来的样子。”
　　好吧，这才是关键！S陛下握拳振作起来。
　　“我可以为你配上三瓶药水，但是你们必须给我足够的代价。”海妖婆婆游回两人面前，嘿嘿笑著盯著boss，“你是他的爱人？”
　　路西法依然带著微笑：“是的。”?“那麽，就拿你的嗓音来交换吧！”海妖婆婆笑眯眯的看著boss。
　　“哦？你想要我的嗓音？”boss笑的很灿烂，微微弹了弹手指。
　　嗖的一声什麽东西擦著婆婆的脸飞过削下了一大片长发。
　　boss甩了下手腕，又一个东西飞出去，这次还是擦著海妖的脸飞过，竟然将刚刚boss削落的海妖头发一根不落的钉入洞壁。
　　原来是那柄发梳。
　　海妖转过身，看著被钉在墙上当饰物的头发和发梳，摸著自己的脸心惊胆战。
　　──是的，对魔族来说，和平的谈契约总是第一选择，但这并不代表著对方漫天开价的时候他们不会用一点点暴力手段来还价。
　　仅仅是弹出去的海水就能削断长发，海妖心惊胆战的吞了抠口水。
　　“现在，你还想要我的嗓音吗？”boss有条不紊的说。
　　海妖婆婆转回来，看著boss三秒後开始嚎啕大哭。
　　“人鱼的嗓音什麽的我才不喜欢呢！还不是那群笨人鱼什麽东西都拿不出来，光把个破嗓子当作宝，我要是不用这个吓一吓他们，他们怎麽会嚎啕大哭留下真心的人鱼眼泪变成珍珠啊？老婆子我也只是为了生计考虑啊，嗓音什麽的对我一点用也没有啊，我真的只是想吓吓你让你流点珍珠泪来付账的哇………”
　　S陛下炯炯有神的看著婆婆，小美人鱼的童话故事如此悲催完全只是因为人鱼们不懂得用钱付账造成的吗？
　　──结果在boss的讨价还价下，以玛门提供的一袋人鱼珍珠加上长老的梳子换回了五瓶海妖的魔药。
　　在等待了数个小时後，打著哈欠的S陛下总算拿到了心心念念的药水。
　　马上迫不及待的喝下。
　　火辣辣的药力顺著喉咙而下一直蔓延到下半身，就像是一把利刃狠狠的将尾巴砍成双腿一样的剧痛瞬间传遍了全身，好在药力来的快，去的也快，还没有等S陛下呻吟出声，痛楚已经散去。
　　S陛下觉得空气越来越稀少，脑子昏昏沈沈的，似乎被包裹在温暖的液体里沈沈浮浮。
　　──啊，是不是忘记了什麽？?好在有总是办事小心的boss在。
　　清新的空气从皮肤中渗入体内，丝毫没有窒息的感觉。
　　S陛下眨了眨眼，看著近处boss那找不出一丝瑕疵的美丽脸庞，特别是那扇动著的长睫毛，还有那摄人心魄的半透明金色竖瞳，都让他神志恍惚。
　　“萨麦尔？感觉如何？”噢，就连嗓音都如此优美动人。
　　萨麦尔稍微动了动，掌心传来皮肤的滑嫩柔腻，仔细一看，原来自己是在路西法的怀里，两人此刻那麽的接近，他都感觉的到路西法吐出的水泡造成的波纹。
　　──额，水泡？
　　後知後觉的S陛下这才想起来他们还在海底。
　　自己身上原来的避水咒和呼吸咒显然是因为魔药变身的作用而消失了，不过好在路西法迅速的又给自己加了咒才不致於使堂堂的撒旦魔王陛下不慎溺毙在海洋深处。而且他还记得给自己变出件衣服。
　　“我好多了。”萨麦尔回答著，惊讶於听到自己原本那略带沙哑的低沈嗓音在海水中传递的感觉。
　　──总算摆脱了那黏糊糊的正太奶油音了。
　　他抬起手，欣赏著自己再次变得修长的手指，握拳，再放开，嗯，果然还是自己原本的身体舒适。
　　路西法扶他站起身，不过这显然在海底有点难度。
　　萨麦尔摇摇晃晃的站起，因为海水的浮力而晃悠悠的再度倒进路西法的怀里，靠在他的胸膛上，耳边是那厚实的胸膛振动传来的低笑声。
　　S陛下抬头瞪了boss一眼，虽然不再是毫无杀伤力的正太，但在老夫老妻的boss眼里看来却是格外的魅惑。
　　“真可爱…”boss那带有水泡音的优美人鱼嗓在S陛下的耳边低语，滑腻的人鱼尾巴不知何时已经滑入了他的腿间磨蹭。
　　S陛下觉得轰隆一声脑子里一片血红。
　　──嗷，boss，我才刚变回来你就要让我脑充血而亡吗？
　　S陛下忍不住再次伸手捂住鼻子怨念。
　　“咳咳…”海妖婆婆忍不住打断他们，“小夥子们，我知道你们感情很好，不过在我这个单身老太婆面前卿卿我我未免也太刺激人了吧！快点走吧，快点走吧！”
　　既然海妖婆婆已经赶人，boss微微一笑向婆婆点了点头，搂著S陛下向外面游去。
　　──变成人形是很不错啦，但是现在在海底双腿可没有尾巴方便。
　　S陛下不由得因为自己太过急切有欠思考而磨牙。
　　──其实不管是正太蛇版还是现在的人形版，S陛下您都是被boss抱著游的，就不用在意这些了吧？
　　只是boss你这是朝哪里游啊？
　　S陛下看看越来越偏僻的四周，正要开口询问，却被boss拉过，摁在了一块光滑的大石上。
　　海底的石头还是挺冰凉的，S陛下忍不住打了个寒战。
　　boss搂住他的腰凑了上来，吐息裹在水泡中碰触到他的肌肤，感觉蛮新奇的。
　　人鱼带蹼的手指探入本来就宽松的搭在身上的袍子，冰冰凉凉滑滑的触感让萨麦尔忍不住缩了缩。
　　boss用鼻尖轻轻蹭著他的脖子，轻吻细密的落在他的颈间，袍子被拉下，露出了肩膀。
　　“路西法…”萨麦尔开口，却发现自己的声音早就被情欲浸染，沙哑的不成样子。
　　他想伸手搂住路西法，却发现自己的双手被缠在了半褪下的袍子里，一时间挣脱不出。
　　“…路西法…”萨麦尔叹气道，手上放松了挣扎，放开了身子靠在石头上任路西法挑逗。
　　“你很喜欢神奇生物嘛，怎麽？没和人鱼做过？”路西法在他耳边低语，带著笑意的话语在萨麦尔的耳中却有著浓浓的…醋意？
　　裹著光滑细小鳞片的鱼尾游入双腿之间，刻意的摩擦著肌肤，冰冷的触感却点燃了萨麦尔的火热。
　　──早知道都是兽交就不用那麽急著变回来了，要知道蛇形的自己可是有两根…咳
　　萨麦尔红著脸甩掉脑中的画面。
　　“两位…虽然你们可能没注意到，但请不要在我的身体上做这种事好吗？”低沈的声音突然将两位魔王从情欲中惊醒。
　　“这是…？”萨麦尔看向声音来处，黑暗的海域中，一对金幽幽的双眼正望向他们。




episode017：戒指的主人？！

　　不得不说，连路西法都没有发现对方的存在，是非常少见的情况。
　　很快恢复平常的冷静的boss摸了摸下巴，迅速的替S陛下理好衣衫，拉著他向著那双眼睛游去。
　　S陛下看著下方一半陷入海底泥沙的巨石，好不容易才看出来，那与其说是石头，不如说是某种巨大的石像的一部分。
　　蜿蜒盘旋的犹如蛇般盘起的粗壮细长身躯，看起来就像是座海底石山。
　　但是再往前游，S陛下却发现那石头身躯的颜色一点点变化了，不像是石头…更像是，覆盖著蓝色鳞片的血肉之躯。
　　──难怪那个声音说这石头是他的身体。
　　想到他们差点在这不知是什麽的海中怪兽石化的身体上偷情，S陛下就忍不住热血上涌红了脸。
　　其实我们的S陛下真的很害羞。
　　boss突然停下，看著前方巨大的阴影，道：“到了。”
　　S陛下看向那个阴影中的巨大头颅。
　　“那…是龙吗？”S陛下炯炯有神。
　　的确看起来很像龙，但是和魔界的龙却极为不同，细长如巨蛇利维坦的身子，如马似驼的嘴脸，血红突出的眼球，细长如鹿的尖角，狮子般的鬃毛，牛的耳朵，也没有翅膀，看起来更像是某个古国传说中的龙族。
　　“不，是异神兽。”boss回答，向那似龙的头颅游去。
　　“…你是…呵呵…我知道你是谁。”那龙一般的异神兽嗅了嗅水流，低声笑著。
　　笑声几乎震动了整个海底。
　　“你有他的味道啊…你们都有。”那异神兽说著，将自己的头颅靠在了海底上休息。
　　“你是…？”boss问。
　　“我叫做若，是你们所憎恨惧怕的，九头巨龙原罪的伴侣。”那异神兽有气无力的说。
　　“我们不憎恨原罪。”S陛下游了上来，“我曾经还遇到过他，和他定下过契约。”
　　“他给了你们血麽？我闻的出来。”若看向boss，“你的身上，有很浓的他的血的气味。”
　　路西法点点头，毕竟他曾在原罪的血池里躺了一千年养伤。
　　若努力的嗅著：“不，不止这些，你身上还有著什麽他的东西…”
　　“嗯？”boss好奇的看著他，随即灵光一闪，“难道，你说的是这个？”
　　路西法拿出来的，正是那个害S陛下长期为蛇的那枚有著奇异的灵魂法阵的戒指。
　　“正是！”异神兽的眼睛顿时亮了起来，“呵呵，你拿著果然也无事吗？”
　　“但这枚戒指可给我的同伴带来了不少的困扰呢。”
　　“这枚戒指，是原罪送给我的，可否请你交还给我呢？”异神兽抬起他巨大的头颅，身子一动，已经离boss不足一米，突出的血红眼球死死的盯著那枚戒指。
　　“嗯…物归原主本来是理所当然的事情，但是我的同伴中了这戒指上的法阵诅咒，现在虽然好不容易能够凭借海妖的魔药暂时的恢复人身，却没有办法完全解除，如果你能够解咒的话，我们把戒指还给你也不是不可能。”boss依然带著从容的微笑不紧不慢的说。
　　异神兽沈思片刻，看了看S陛下。
　　“我…不会解咒…”
　　boss收起戒指。
　　“但是…我知道有谁会解！”异神兽急了，扭动身躯，几乎要将海底掀翻：“把戒指给我，那是我离开这里的唯一办法！”
　　boss再次拿出戒指。
　　“把戒指给我，助我恢复人身，我会带你们去寻找解咒之人。”异神兽喘息著说。
　　boss干脆的点了点头：“那麽，我要怎麽做？”
　　“用那戒指碰触我。”
　　boss举起戒指，小心的触碰上异神兽巨大的头颅。
　　“嗷────”一声巨大的龙吟响彻了海底。
　　金光从异神兽的头部开始，顺著他的身躯向下延伸，很快的笼罩了整个石头山，然後迅速的缩小，再缩小，转瞬之间，巨大的石山和巨龙都消失，一个赤裸的青年躺在了海底。
　　S陛下上前去为青年变出了袍子，刚想再施个呼吸咒的时候，青年睁开了眼睛。
　　“不，我不需要呼吸咒。”青年缓慢的站起，然後向boss走来，奇异的是，他在水中行走一样轻巧如陆地。
　　“戒指。”他伸手向boss索要，路西法很干脆的将戒指放在了他的手掌上。
　　有著一头水蓝色短发的柔弱青年呼了一口气，迅速的把戒指戴上。
　　“谢谢。”他微笑著向两位魔王道谢，温文尔雅的笑容让人无法将他与刚才那半石化的异神兽相联系在一起。
　　“那麽，你可以带我们去找解咒之人？”S陛下问。
　　“叫我若吧，你们救了我，我自然应该帮你们的忙，”若微笑著说，“可惜的是，我自从原罪落入地狱那一战便被打入这海中，受了重伤，抵制了石化咒千万多年却也让大半身子变成石头，根本无法离开这里一步，现在要我去找人，我也不知道他们究竟在哪里啊。”
　　S陛下无语的看著他。
　　“你们请放心，既然已经定了约，我就一定会遵守，请让我和你们一起旅行吧，要是遇到了会解咒的异神兽，我自然感知的到。”
　　boss摸摸下巴，“也只好这样了。”
　　“另外…我想你们必须要知道这个事情，”若不好意思的开口，“我怀著原罪的孩子。”
　　──好吧，这是有点惊悚了。
　　S陛下想象了一下小型九头巨龙在魔界四处乱跑的样子，打了个寒战。
　　这个，应该不能留吧？
　　S陛下看了看笑得温文尔雅怎麽看怎麽像是柔弱的大家闺秀的若，苦恼的抓了抓头发。
　　boss倒是接受的很快：“是吗？那麽要注意身体啊。不过魔界对孩子的保护政策相当的到位，你绝对可以轻轻松松的当个单身家长。”
　　──这不是重点吧，boss。
　　就算家里已经有个被称做是“会走路的活原罪”的面瘫皇女殿下，但那也不代表著魔界可以容许一只真的原罪的孩子四处乱跑吧？
　　不过看boss的表情，魔界多了一只怀著孩子的原罪的伴侣似乎跟魔界多了一窝兔子差不多…
　　S陛下决定不用这种高难度的问题麻烦自己被boss摧残许久的脑细胞了。
　　反正路西法才是真正的魔界之主，他绝对能做出最好的决定的。
　　──大概吧？
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　回到海之城接了玛门，又告别了热情的人鱼长老和秃头半蛇人驻扎官，魔王一行人顺利回到了天使堡的温泉山庄。
　　因为有了非常充足的鱼类供应，今天的晚餐也格外丰盛。
　　boss挠了挠小灰猫尚达奉的下巴，给S陛下夹了几块生鱼片，看著以温文尔雅的大家闺秀姿态迅速消灭掉第三碗船型生鱼片拼盘并向第四碗发起进攻的若，不由得感叹了下真不愧是龙的祖宗，连食量都如此惊人。
　　“不过，宝宝被石化咒石化了这麽多年，没有问题吗？”S陛下好奇。
　　“没问题没问题。”若飞快的吞食著一片又一片的生鱼片，还能在咀嚼的空闲清晰的吐字：“我在海底吃了很多人鱼，人鱼肉养生又大补，这宝宝肯定能健康成长。”
　　极有可能被上古异神兽当作人鱼吃掉的boss依旧面带微笑从容倒酒。
　　“这个戒指原本的效果是什麽？”boss微笑著发问。
　　“其实只是因为我个头太大又变不成人形，原罪的部下就想出了这个方法，制造出了这个戒指，上面的法阵可以让接触到的生物变成灵魂的真实形态。对我来说，就是很方便的人形转化器而已。而且使用这个戒指的话，原来的身体上所受的一切石化咒啊变形咒啊都会自动消失。”若快速的消灭掉第五盘的生鱼片船，满足的摸了摸肚子打了个饱嗝，“其实是很无害的法器。”
　　被所谓无害的法器折腾了许久的S陛下非常郁闷的吃菜。
　　“啊，好饱好饱，那我以後就跟著你们旅行了，只要那个制作这个法器的异神兽或者是他的後代还活著，我就能闻出来，肯定能帮你们找到的！”若扶著平坦的小腹起身，哼著歌回玛门给他开的房间去了。
　　“我们好像捡到了很不得了的生物了呢…”boss轻笑，然後向S陛下凑了过去：“之前被打断了事情，我们现在回去完成吧…”




episode018：火蜥蜴都市

　　在boss和S陛下前去海之城看人鱼的时候，米迦勒和拉斐尔外加一只捡来的三头地狱犬踏上了前往下一个城市的道路。
　　拉斐尔一手抱著狗一手艰难的举著旅游手册：“嗯，下一个城市，下一个城市…噢噢，是这个吧？锻冶之城萨拉曼德拉…”
　　［锻冶之城萨拉曼德拉－Salamandra
　　　　有著火蜥蜴都市之称的火山城萨拉曼德拉，是建立在熔岩之上的城市，常年40度以上的高温和源源不断的火焰与地热是其最大特色，从地狱运来的无数矿石在这里加工成各种首饰刀剑等产品运往魔界各地销售，也是地狱公爵玛门的直属辖地之一。］
　　“原来是刀剑生产基地啊。”拉斐尔兴趣缺缺的合上旅游手册，“我们真的要去那里吗？其实我更想去看人鱼之类漂亮的生物的说，忍著40度以上高温去熔岩城市买刀剑神马的真的不是我的喜好。”
　　“拉斐尔…”米迦勒沈默许久後终於开口了。
　　“什麽什麽？你改主意了吗？”
　　“闭嘴。”
　　“……”拉斐尔嘟著嘴沈默片刻，“你真的不懂享受啊…”
　　“闭嘴！”米迦勒怒喝道。
　　“好啦好啦，我不说话就是了。”拉斐尔气鼓鼓的说著抱著狗生闷气。
　　──果然很不对劲。
　　先别说那个一开始就以把米迦勒拐到手为目标的猪王子为什麽连告别都不说一声就落跑，米迦勒今天一大早就冷冷淡淡的脾气真的是非常的不正常──噢，虽然他平常也是个阴阳怪气的面瘫，但今天根本是刮起了暴风雪，而且有人还在那暴风雪中埋下了炸药摆上了汽油设好了引线，稍稍一不注意就会踩中地雷炸了汽油桶引燃一片火海啊…
　　更为重要的是，两人身上都囊中羞涩，就算走到了下一个城市又可以用什麽来付账呢？难道用这只地狱犬抵债吗？
　　拉斐尔突然很後悔为什麽没把猪王子的水晶卡留下。
　　不知道贝利亚给自己的签证身份水晶里存了多少钱，米迦勒那个花钱大手大脚的家夥说不定已经都花光了，难道要靠自己这里那一点点微薄的零钱在魔界活上三个月吗？
　　那还真不如把米迦勒的染发剂没收让他顶著一头红发去街边站上一天呢。
　　“我们去萨拉曼德拉干什麽啊？”拉斐尔终於再次忍不住开口。
　　米迦勒叹了口气，“我需要一把剑。”
　　──而我们没钱买。
　　拉斐尔腹诽。
　　“再说玛门的直属辖地就是那里，说不定我们可以潜入他的宅邸搜寻到灵气晶石。”
　　──你真的认为钱鬼的东西有那麽好偷吗？
　　拉斐尔忍不住扶额。
　　先别说玛门那精的要命的家夥直属辖地那麽多，未必会把灵气晶石那麽重要的东西随便丢在萨拉曼德拉的宅邸里，就算是玛门真的把那石头放在了那里，估计他的宅邸建造的和大型银行保险金库差不多，想进去估计比从boss口袋里掏东西还难。
　　噢，是的，那可是会把不用的金钱珠宝塞进超级牢固的保险箱里上了锁，再用铁链绑好锁紧沈进水泥里，做成无缝水泥块，然後掘地三尺埋下去，再用混凝土填平，还在上面盖房子自己住的玛门啊。
　　别说想从他那里偷到什麽灵气晶石，拉斐尔甚至对他们能不能够成功地从玛门家的墙上刮下一勺金粉来当路费表示怀疑。
　　──哦，玛门虽然是个钱鬼，但是确实是会享受会花钱的金牛座，他家的内饰大量都是金子打造，据说连马桶都是纯金的。
　　这算是用黄金装黄金吗？
　　不知道如果拆下来拿去卖的话有没有人要…
　　不过下一秒有洁癖的医生拉斐尔就立刻狠狠的在心里鄙视了一下冒出这种念头的自己。
　　去玛门的宅邸里偷东西的成功率，恐怕不会比绑架温泉山庄的老板的成功率大。
　　说实话绑架老板千草的想法两只天使并不是没有考虑过。
　　看那千年罂粟妖和玛门卿卿我我同吃同住同睡的黏糊劲，就算是伪正太拉斐尔也看得出这两人有JQ，要勒索玛门绑架酒店老板千草绝对是最好的选择。
　　只是，在早上结账的时候看著千草笑眯眯笑眯眯的以舞蹈般的动作，用不知道什麽材质制造的扇子把闹事的客人──两只强壮的原生魔族──当场打的头破血流手折脚折的样子实在是太过血腥，再考虑到他呼一口气的毒素恐怕都能放倒米迦勒X5，拉斐尔的最强迷药毒药碰到了鸦片吗啡的未稀释版祖宗也毫无发挥之地，两只体力灵力都被贝利亚的签证水晶给严重打折的天使长不约而同的把绑架计划什麽的丢到了九霄云外。
　　还是入室偷盗闯空门什麽的危险性小一些。
　　在旁敲侧击的打听到boss一行会去海之城看人鱼之後，米迦勒就决定迅速的前往萨拉曼德拉去闯空门。
　　虽然萨拉曼德拉和天使堡只有一山之隔，不过这短短的半天的山路却分隔了两个从环境来看明显是温带与热带的城市。
　　面向大海的天使堡在冰凉舒适的海风的吹拂下，滚滚熔岩带来的唯一作用就是提供了源源不断的温泉资源，这温度适中的海港城市自然吸引了大量天界魔界游客，成为魔界中的天堂；而处在被高山包围的山间盆地之中，地壳又薄弱到拿个铲子在地上戳个洞都有新鲜岩浆喷洒而出的萨拉曼德拉，就可谓是魔界的地狱，在天使堡冬季飘雪的时候气温也保持在40度以上，夏季更是高达70多度，就只有皮糙肉厚耐高温力气又大的原生魔族武器宝石工匠才在这里居住。
　　──不过也就是因为萨拉曼德拉脆弱的地表成为了岩浆的宣泄口，又有技巧高超的魔族工匠将岩浆作为资源利用消耗，这座火山才一直没有真正爆发过，成为了名义上的“死火山”。
　　在萨拉曼德拉还可以看到魔晶制作的超大号水龙头里流出岩浆的奇景。
　　越靠近萨拉曼德拉，气温就越高。
　　刚刚越过了山峰，顺著上路往下走的拉斐尔擦了擦头上的汗珠，解开了领口的扣子，挽起袖子，再招来风精灵吹了点凉风才舒缓了过来。
　　“这里实在是太热了，我估计就算用清凉咒也得穿短袖才行，不然真的会中暑。”他在自己的空间袋里搜索一番，然後叹了口气：“果然没带短袖衣物来。”
　　给自己变化外貌什麽的没有天生的能力做不到，但是变化下自己的衣物拉斐尔还是能靠目前受限制的能力完成，他在心里默想了下时尚杂志上的某一款衣物，念动法咒，转瞬间身上的长袖白礼袍就变成了少年短袖短裤的水手服套装。
　　连个头都没超越正太少年范围的医疗司天使长还真是很适合这种装扮的。
　　他看了看穿著高领制服的米迦勒，不由感叹了下这个严肃的天使长在穿衣上的一丝不苟，即使在魔界领口和袖口都扣的死紧，不热吗？
　　“米迦勒，我帮你换套衣服吧？你这样会中暑的。”拉斐尔说著就开始念咒。
　　“不…”米迦勒的话音还未落，他身上的高领长袖制服已经变成了短袖白衬衫和薄长裤。
　　“我的手艺可是很好…”拉斐尔得意的话还没说完，就盯著米迦勒略微敞开的领口和手腕张大了嘴，“米迦勒…你这是怎麽回事？！”
　　米迦勒的脖子和手腕处都有青紫色的淤痕，看的出手印的痕迹，恐怕是被人用力的掐过，手腕处还有绳子捆绑的痕迹，但比起那些来，脖颈处五颜六色的吻痕咬痕才真正让拉斐尔哑口无语。
　　“米迦勒…”拉斐尔开口，却被米迦勒给打断，“你不要管我。”
　　他说著一挥手，身上的服装又变回了原来的制服。
　　拉斐尔只得忍不住给他加了数个清凉咒。
　　“米迦勒…你身上这些，是谁做的？魔族？天使？天啊，不会是猪…”
　　“不是他！你也不想想他才几岁。”米迦勒迅速的说著，头也不回的继续下山。
　　“那是谁？你知道这种痕迹是无法用天界的治疗术治愈的。”医生拉斐尔还是三句话离不开自己的专业。
　　──天使虽然不是完全没有情欲，但情事毕竟是处於灰色偏黑领域，在情事中受到的伤均没有办法用神圣的治疗术治愈。
　　“我没要你帮我治疗。”米迦勒冷冷的回答，脚步一点也没缓下来。
　　“喂，等等，米迦勒，你这个家夥…”人矮腿短的拉斐尔必须小跑才能够赶上米迦勒的速度，“猪知道吗？你这样等於是违反了契约啊！喂！…”




episode019：契约、崩坏？

　　结果一直到了萨拉曼德拉，米迦勒也没和拉斐尔说过一句话。
　　虽然长著一副正太娃娃脸，个子也不高，穿上水嫩嫩的少年服随时都可以扮演新鲜出炉的国中生的拉斐尔天使长其实真正算起来年龄比米迦勒还要大上那麽一点。
　　在米迦勒被神破格招收入天使学院培训的时候，拉斐尔早已从天使学院毕业，以最年轻的天使长的名号管理了医疗司好几百年了。
　　後来和米迦勒认识并莫名其妙的成为了米迦勒少有的朋友之一的拉斐尔，在外人眼里仿佛是被米迦勒当成弟弟，实际上他却总是以米迦勒的兄长身份自居。
　　当年米迦勒刚进入天使军，还是个三天两头打架受伤被送进医疗司向拉斐尔报道的毛头小子的时候，拉斐尔就看出这个一谈到路西菲尔天使长就两眼冒绿光，又是一副不撞南墙心不死，撞的头破血流更要往前冲，论性格顽固绝对不输於金牛座的巨蟹座天使绝对不会埋没在天使军中。
　　果然米迦勒短短几年内就三级跳成为天使长之一，更是在本来就是一潭浑浊的不能再浑浊的天界政坛中狠狠的一通乱搅，结果成为导致路西菲尔天使长浩浩荡荡的改名跳槽事件的幕後元凶的直接利用工具。
　　论年龄虽然比不上老处女天使长加百列和壮汉尤利尔，但是论资格绝对是天界现存三大元老之一的拉斐尔也是当时那剪不断理还乱的JQ史的见证者之一。
　　当时凡是有点八卦眼力的生物都看得出米迦勒对当时身居高位的路西菲尔是多麽崇拜多麽向往，恨不得剥了自己衣服送到路西菲尔的床上去任君采撷，但後来和米迦勒传出绯闻的男性生物一堆又一堆，却独独没有那高高在上无所不知却情商负值的总天使长。
　　在路西菲尔堕了天，改了名，由总天使长成为了魔王路西法後，继任为总天使长的米迦勒也改变风格，从经常爬上男性天使的床改为了经常拐带男性天使上床。
　　外表严谨禁欲，实际上却在情事人际关系上乱的一塌糊涂的米迦勒，在刚上台几年的腥风血雨定立政权後，也因为这上不了台面的夜生活被许多天使弹劾，在加百列用尽手段将弹劾压下并找米迦勒几次促膝长谈後，这种情况才好了很多。
　　原以为米迦勒已经从那糜烂的生活习惯中挣脱出来回归正途的拉斐尔，在看到米迦勒身上青青紫紫的痕迹後，即使是处男正太拉斐尔也猜的出发生了什麽。
　　就算是处男，好歹拉斐尔也是贝利亚手下调教出来的，没吃过猪肉也看过猪跑步，更何况身为医生的他什麽伤势没有看过？他一眼就看出了米迦勒之前到底玩的有多疯狂。
　　──这起码已经进入SM领域了。
　　捆绑、咬痕、掐痕，或许衣服下还掩盖著更多种多样的伤口，再加上前一天米迦勒出去了整整一天，直到半夜三更才迟迟归来。
　　那个猪王子恐怕是气不过才会突然不告而别吧？
　　就算拉斐尔不像贝利亚是魔族契约的权威，他好歹也听说过一些有关魔族契约的事情。
　　从猪王子一开始华丽的出场就向米迦勒索吻，到後来干脆的成为两个天使的专用提款机和他们一起上路旅行，即使见到自己老爹也毫不退缩，就算是傻瓜也看得出他的目标到底是什麽。
　　如果只是为了得到天使的灵魂拿去喂树的话，猪王子只要在天使堡一抓就可以得到一大把，花那麽大代价投资一点意义都没有吧？
　　虽然不知道猪王子到底看上了暴力又冷酷，面瘫又哀怨还患有重度SEX依赖症，就算心里一直心心念念著路西法，也能随随便便的找个流浪汉拉过来就上床的穷酸天使长米迦勒哪一点，但是在最初的惊讶过後，拉斐尔还是很希望猪王子能够彻底的收服米迦勒这个万年单身的天界祸害的。
　　也是时候有个人好好管一管这个喜欢自虐虐人的家夥了。
　　结果再坚固的契约也挡不住米迦勒的偷情吗？
　　拉斐尔偷偷看了看米迦勒此刻空无一物的手腕。
　　明明之前怎麽也脱不下来的猪型水晶，此刻已经消失无影。
　　原来还希望猪王子和米迦勒在一起之後大幅的改善天、魔两界的外交关系的，终究还是没办法吗？
　　拉斐尔重重的叹了口气。
　　“我们到了。”米迦勒终於开口。
　　是的，在经过一个小时的入城检查排队後，他们总算迈入了火蜥蜴之都萨拉曼德拉。
　　这个城市因为像火蜥蜴一般生长在岩浆之中而得名萨拉曼德拉，在无数擅长使火的工匠们搬入这里定居後，因为工作的需要几乎人人都养起了火蜥蜴，从而真正的成为了火蜥蜴之都。
　　火蜥蜴（Salamander）长相酷似鬣蜥，可以耐高热，吐出不同温度的火焰，身上却异常冰冷，寻常的火焰一遇到它们就会自动熄灭，只有岩浆可以提供给它们赖以生存的温度。它们身上的皮可以抵抗火焰，是火元素使们最爱的衣服材质。居住在这里的原生魔族们，几乎人人都穿著火蜥蜴皮甲，肩上趴著一只火蜥蜴才可以出门。
　　拉斐尔小心的在时不时就会突然裂开露出金红色岩浆的地面上不顾形象的掂著脚尖左蹦右跳，用惯了火焰圣剑早已适应不同寻常的高温的米迦勒仅仅是给自己加了一个清凉咒就在这60度的气温中穿著长袖高领制服，一脸冷漠的在街道上穿行。
　　──真是另人侧目的奇怪组合。
　　这个城市的地面全都是凝固的黑色岩浆，一不小心还会踩到刚刚凝固的部分被底下的岩浆烧个正著，没有能够迅速灭火制冷的火蜥蜴伴随确实是非常危险的地方。
　　就算是天气晴朗可以看到明媚蓝天的日间，在这个四处都是岩浆与火焰的炙热城市中，映入眼中的永远是地狱一般的黑与红。
　　街道的两边铺设著用魔晶制造的半透明水管，里面流动的不是水流而是金红金红的岩浆，热力毫不吝啬的释放著，哪怕是靠近一点都让人觉得痛苦不堪。
　　每隔一定距离都可以看见有水管接入街道旁的店家，还有路边竖立的可供岩浆流出的超大号水龙头。
　　无数的工匠就用著这岩浆提供的高热，在火蜥蜴周身的冷力庇护之下，打造著锋利的刀剑与精致的首饰。
　　这样的奇景，恐怕也只有在魔界才能见得到。
　　因为高热的关系，出入这个城市的只有运送刀剑首饰和原材料出入贩卖的商人、前来购买火蜥蜴的炼金术士和法师，还有少数不怕死的游客。
　　──不过他们大多都是火焰使或者是火元素精灵。
　　到了火元素的地盘上，风属性的拉斐尔在这里非常的不适应。
　　“呼，呼…”他喘著气抹掉一把汗，“我们还要走多久？”
　　米迦勒看了看街边的门牌号，给拉斐尔补了两个清凉咒：“快到了，就在拐角。”
　　──拐角？
　　拉斐尔抹掉滑进眼里的汗水，抬头看去。
　　那是一家颓落的小店。
　　拉斐尔看了看破旧的招牌，上面歪歪扭扭的写著“Gemini”。




episode020：梅丹佐

　　“双子座？有趣的店名…”拉斐尔嘀咕著，跟著米迦勒走进店铺。
　　店门在身後吱呀一声关上。
　　和外面60多度的高温不同，店内阴风阵阵，吹的汗淋淋的拉斐尔打了个寒战。
　　──噢，一会60多度高温一会17度冷气，这是在考验我的心脏还是血液循环系统？
　　刚刚还觉得自己快要中暑的拉斐尔医生觉得自己快犯心脏病了。
　　黑暗的店铺深处亮起了幽黄的灯光。
　　米迦勒一动不动的站在原地，等著那灯光幽幽的向自己靠近。
　　拉斐尔看的心里发毛，躲到米迦勒身後，死死的拽著他的袖子，口中念念有词一遍遍背诵祈祷词。
　　──随随便便的就跑到这种不知道是什麽东西开的阴森森的店里面，真是不要命啊啊啊啊！
　　万一是恐怖的恶鬼幽灵怎麽办啊？或者是吃人血肉的食人妖怪？啊啊…难道是火焰魔人？
　　…结果举著煤油灯走过来的居然是个看起来一点杀伤力都没有的褐发少年。
　　──什麽嘛，真无趣。
　　拉斐尔从米迦勒的身後钻了出来，兴致缺缺的打量著眼前的少年。
　　怎麽看都是很普通的家夥啊，没有尖牙利爪没有耳朵尾巴，个头比自己还矮，除了肩头趴著一只硕大的火蜥蜴外，真是毫无威胁力。
　　“好久不见，梅丹佐。”米迦勒突然开口，差点没有把拉斐尔震惊到九霄云外去。
　　“啥？啥？啥啥啥？这只居然是梅丹佐？！”拉斐尔大惊，指著少年差点没把自己的舌头给咬下来，“那个和尚达奉玩暧昧玩兄弟玩到最後砍号重练的矮子豆丁梅丹佐？！在那本超级无聊的小黄书里出镜率仅次於米迦勒的梅丹佐？”
　　“──请不要叫我矮子！”
　　“──你到底是从哪学了什麽砍号重练的词汇的啊？还有那个出镜率是怎麽回事？”
　　米迦勒和疑似梅丹佐少年同时开口。
　　拉斐尔根本没理米迦勒，继续炯炯有神的看著梅丹佐：“你跳下轮回台居然没事？还在魔界生活？结果还挑了个环境这麽差的地方开店？而且这里到底是卖什麽的啊…黑漆漆的…”
　　梅丹佐挥挥手，店里顿时亮堂了起来，墙壁上架子上全都摆满了刀剑，“在这城里我当然是刀剑师傅啦。”
　　──就凭你这小身板不知道是你抡锤子还是锤子抡你啊…
　　拉斐尔腹诽。
　　“当了那麽久的武将，多多少少也会打造一点刀剑啦。”梅丹佐摆摆手，看著米迦勒的眼睛里寒光一闪，“你们居然能找到这里来，还真了不起呢。”
　　性格火爆的梅丹佐，和孪生弟弟尚达奉一起同享著炽天使的六翼，虽然有著炽天使的品级和地位，但是那身力量却只有在和尚达奉保持五十米距离的时候才能最大限度的使出，超出了五十米後，距离越远力量就越小，超出三公里外後就只剩下一半的力量，战斗力还不如普通的四翼天使。
　　但即使是这样，也没阻挡住暴力狂豆丁梅丹佐想要杀人放火的欲望。
　　和米迦勒一样都是火属性的天使，但比起完全依靠火焰圣剑施展火焰、没了武器後法术差劲到家的米迦勒，梅丹佐更擅长将火焰元素附著在一切武器──甚至是自己的拳头──之上。
　　刀剑枪棍拳脚十八般武艺样样精通的梅丹佐，如果能够施展他的全力的话，估计会成为天界一等一的战斗机器。
　　只可惜尚达奉就像是一条锁链，牢牢的锁住了他的颈项。
　　对於体弱多病、空长了三米多的大高个却身板单薄到了简直可以被风吹走的地步，却对自己爱慕到了极致的粘人的绊脚石孪生弟弟，梅丹佐在又爱又恨的矛盾情感中终於忍不住，干脆从天界的轮回台上跳下，打算一了百了。
　　没想到经过了刻骨铭心的撕裂灵魂般的痛苦後，梅丹佐却发现自己并没有消逝在时空中成为灵子尘埃，而是真正的进入了轮回。
　　──原来轮回台的作用不是自杀宝地啊…
　　摔到系统之中，在灵魂熔炉大面团中被蹂躏了许久许久，久到梅丹佐都觉得自己的灵魂从内部到外部都长出了霉斑，差点成为冬虫夏草的时候，梅丹佐小面包终於从轮回中解脱，新鲜出炉，却悲催的发现自己转生成为了魔族。
　　而且时代已经变换的自己已经完全认不出这个世界了。
　　──废话，当年梅丹佐跳下轮回台的时候还没有魔界呢。
　　虽说砍号重练了，但是自己对於角色却依旧没有任何的选择权，莫名其妙的成为某个原生魔族铸剑师收养的孩子，在火蜥蜴之城里伴随著岩浆高温和刀剑长大，後来埋葬了师傅，饲养起了火蜥蜴，制造著质量不咋地也卖不了多少的刀剑糊口，在日复一日的生活中，梅丹佐发觉自己还是很想念当年那种矛盾痛苦剪不断理还乱、但是至少不会无聊的生活。
　　後来，某一天闲来无聊的使用买来的魔法书上的法阵测试自己能力的梅丹佐，惊讶的发现自己的力量仍是只有一半。
　　难道自己和尚达奉的联系还没有斩断？但是历史书上明明说尚达奉已经死了的。
　　毕竟那已经是自己“死後”的事情，梅丹佐除了从魔界的历史书里窥伺到只言片语以外没有任何获得消息的途径。
　　当然，魔界的历史学家又怎麽会关心堕天一战以後的天界内讧呢？更何况死掉的还是一个在大家印象中除了写垃圾小黄书以外就什麽也没留下的家夥。
　　充满迷惑的梅丹佐，终於在翻来覆去无数个不眠之夜之後，联系了还活在天界的老熟人。
　　看到“死”了很久的家夥突然以魔族的身份出现，就算是年龄一大把资格老的不像样见多识广的加百列都忍不住尖叫了。
　　不过在三十分锺的歇斯底里後，她终於接受了这一切，放任梅丹佐作为天界在魔界的一个暗桩存在，作为交换，她告诉了梅丹佐自己所知道的，关於尚达奉死亡的一切。
　　──结果自己还没有去找米迦勒，他却先找上了门来啊…
　　梅丹佐在心里冷哼一声，表面上却露出微笑：“那麽你们需要什麽呢？总不会是来找我买剑的吧？”
　　──不行，还不到时机，被轮回消耗过的自己的力量充其量只比得上两翼天使，就算米迦勒失去了火焰之剑力量又受到封印，对现在的他来说依然是强大的敌人。
　　更何况自己对米迦勒进行打击报复的话拉斐尔肯定不会袖手旁观。
　　啧，打群架先放倒医生已经成为第一守则，PK的话速度快走位准的医生更是难缠，不幸的是，就算不是网游，拉斐尔的医术和瞬移都是天下第一。
　　更何况那风天使长之弓外能对敌杀怪内能治伤解毒美容养颜还能三箭齐发五箭齐射身居医生和弓手双职业的伪正太医疗司天使长其实真的是不可貌相的强将。
　　就算是暴躁小辣椒梅丹佐也不想同时与两大元老级天使长作对。
　　──那麽，就只好兵来将挡水来土掩虚以委蛇了。




episode021：前往钻石城

　　翻滚了一个晚上的床单，第二天中午神清气爽的boss和总算消火了的S陛下一起出现在了众人面前。
　　“接下来去哪？”用完午餐，boss向S陛下问道。
　　S陛下捂著嘴小小的打了个嗝，掏出那本旅游手册查看。
　　“嗯，萨拉曼德拉太热也太穷了一点意思都没有，那麽唯一的路线就是顺著山脊直接走到钻石城卡鲁费兰，然後从那里一直北上。”
　　“钻石城啊，那里也是我的属地。”玛门说。
　　──一听城名就知道钱鬼肯定不会放过那里。
　　众人不约而同的想到。
　　魔界按照七大魔王的势力划分分为七个部分，而七个魔王又将自己的领地上的城市分给手下的公爵管辖，公爵又将自己各个城市分给手下的侯爵、男爵、子爵等进行管理。每一个城市的直接管理者负责处理城内的各种事务，再将总结报告和各种无法定夺的事项呈递给上级，上级经过审核再将简报和他们也无法处理的事项继续呈递给更上一级…然後由公爵将事务报告、税收、契约等文件审核整理後递交给管理这领地的魔王，六大魔王们审批後最终将文件递送给Boss路西法签名处理──虽然之前这些文件基本上都是由萨麦尔处理，而现在又转交给宰相代签──这种层级式的管辖，虽然已经大幅的减轻了公爵和魔王的工作量，但是全魔界的各种事务报告税收文件契约条款都汇总之後，数量也就变得相当的恐怖了。
　　──一旦没人处理这些文件，只要不到两天的时间，这些文件就足以将整个皇城填满，制造出可以淹死人的恐怖文件海洋。
　　身为阿斯蒙迪尔魔王手下的第一公爵，又是掌握著魔界经济命脉的大商人，阿斯蒙迪尔的领地内有一半以上归玛门管辖，不论是萨拉曼德拉还是钻石城卡鲁费兰，都是钱鬼公爵的囊中之物。
　　已经跨越了梅菲斯特的领地，进入了原本属於别西卜魔王，在他出海寻找新大陆後就划归入阿斯蒙迪尔属下的地界的boss一行，要到达萨麦尔的领地的话，就得攀过这座山脉後一直向北前行。
　　［钻石城卡鲁费兰：
　　　　在魔界最高大山脉上的城市卡鲁费兰，靠近火山的高压高温的地下环境造就了魔界最精良的钻石矿脉，特产除了钻石还是钻石，是著名的旅游购物城市。］
　　前进的道路确定了，但是牵出了马以後众人才发现了麻烦。
　　原本玛门一匹马，boss和变成正太蛇的S陛下共享坐骑，但现在不但S陛下体型恢复了正常，最为关键的是，还多了一只原型庞大的不得了，就算变成人形後重量也还是龙的祖宗级别的异神兽。
　　若摸了摸自己还很平坦的小腹，十分为难的道：“骑马大概对宝宝不好吧…”
　　──实际上对马也非常不好。
　　就算找马车汽车三轮车卡车来估计也拉不动超重又怀孕的异神兽，又不好要求这只孕妇用最原始的方法向下一个城市前进，拼命的施展悬浮术的话又怕对宝宝造成影响…啊啊，真是超级大难题。
　　Boss和S陛下不约而同的回想起在海底见到的若那庞大的可以比的上一座小城市的身躯，如果说若是龙族的祖宗的话，那麽变成人形的话质量守恒定律估计也是同样适用的吧？
　　就在大家犯难的时候，若非常自然的走到萨麦尔身边，抱住了S陛下。
　　──喂喂，这是在干什麽？
　　下一秒，一只细长的小龙攀在了S陛下的手臂上。
　　“…不重耶…”S陛下眨眨眼睛，评价道。
　　若小龙打了个哈欠：“这是当然，是这个戒指的作用嘛。”
　　boss若有所思的摸摸下巴：“嗯，如果说是显示灵魂形态的法阵的话，形态的重量也是灵魂的重量吧…所以S变成蛇的时候重量也是一条蛇啊。”
　　若小龙的小爪子揪著S陛下的衣服爬爬爬爬到了肩膀上，找了个舒服的位置趴下，“好了，可以出发了。”
　　於是交通工具的问题就在玛门从温泉山庄里多牵了一匹马後得以解决。
　　下一站，钻石城卡鲁费兰。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“啥？”梅丹佐用小指头掏了掏耳朵，怀疑的看著米迦勒，“再说一遍？”
　　“我需要你的帮助进入玛门的宅邸。”米迦勒面无表情的说。
　　“……啥？”梅丹佐仍是不敢相信的再问了一遍，“你确定是玛门的宅邸？！”
　　米迦勒坚定的点了点头。
　　“当年我以为你只是缺根筋而已，现在才发现你根本不是缺根筋，你是脑子里一根筋都没长！！”梅丹佐小豆丁激动的跳到椅子上，才勉强比米迦勒高出一个头，居高临下的瞪著米迦勒，“玛门的宅邸是能闯的吗？别说那宅子本来就造的跟铜墙铁壁一样，花园的围墙五米高全是奥里哈钢打造，不但下了符咒画了顶级的防御魔法阵还通了电，围墙外面还是一整圈的岩浆护城河，只有一个吊门可以通入宅中，而那个门只有玛门自己才有遥控器打开。而且据说那宅邸连地基都是用奥里哈钢打造，你就是挖地道也挖不进去！天上就更不用说了，十几个专门防御天使的驱逐法阵就罩在围墙之上，更不用说花园里有十几架弩弓会自动瞄准飞到宅子上空的生物！！你想进门？！哈，没可能！！”
　　“奥里哈钢也不是万能的…”拉斐尔想打圆场。
　　“那东西坚固到就是用岩浆直接浇上去也一点痕迹不留！”梅丹佐瞪他一眼，拉斐尔摸摸鼻子缩到墙角。
　　──用一克一百万的世上号称最坚硬的炼金术产品来装修房子做围墙做地基什麽的，也只有玛门才干的出来。
　　可见房子里面的资产会有多麽可观。
　　如果可以敲下一点奥里哈钢来的话，估计在魔界的生活费就全部有了保障。
　　拉斐尔对著那想象中的白花花的金山银山流口水。
　　只是，奥哈里钢之所以那麽贵，不仅仅是因为它的坚硬度恐怕只低於boss的盾，也因为它是强大的炼金术产品，能够将所有附著的法阵的作用激发到最大。
　　画了顶级的防御法阵的话，估计就算是三个六翼天使同时进行攻击，也得要花个三四天才能炸的出个一人宽的洞来。
　　只可惜现在在场的只有一个力量被封印了一半的六翼天使（拉斐尔），一个力量被封印了一半的四翼天使（米迦勒），还有一个原本在天上虽然有著六翼天使地位但离开了弟弟後力量甚至不如四翼天使，现在就算是转生为魔族力量也还是不如四翼天使的梅丹佐。
　　估计半个月能挖个碗大的洞已经很不错了。
　　“一定有别的方法的。”米迦勒异常固执。
　　梅丹佐挠挠头，“有是有…”
　　“什麽方法？”
　　“说来话长…”




episode022:厨娘，园丁和保镖？！

　　米迦勒咬牙切齿的看著梅丹佐弄来的服装：“这就是你所说的好主意？”
　　拉斐尔凑上去瞄了一眼，忍不住捂住嘴巴跑到墙角捶著墙壁偷笑。
　　梅丹佐一手捏著鼻子，一手用两个指头尖拎起那厚麻布质地的满是油脂污渍的黄色褐色相间的方格厨娘裙，塞进米迦勒怀里。
　　“你说要进玛门的宅邸的，这是唯一的方法，穿不穿随便你。”
　　──噢，真不知道梅丹佐从哪弄来的厨娘装，实在是太经典了。
　　拉斐尔憋著笑在地上打滚。
　　梅丹佐冷冷的扫了拉斐尔一眼：“我也准备了你的服装。”
　　拉斐尔止住笑，张大眼睛装可怜的凑过来，“什麽服装？”
　　还好，梅丹佐塞过来的是一套园丁服。
　　“这真的能让我们顺利进入？”米迦勒厌恶的看著手中的裙子。
　　“就算是玛门的空宅，也不是一个人都没有的，他可是公爵，即使不住在这里，这宅子里也会留有二十至三十名的仆役，现在只有园丁和保镖的位置还有空缺。因为我顺手绑来了准备去宅邸上班的厨娘的关系，你才有机会进入。”
　　“我要当保镖。”米迦勒非常迅速的下了决定。
　　“太迟了，我刚刚出去的时候已经报好了名，我是保镖，拉斐尔是园丁。你必须扮成那个我绑架回来的厨娘。”梅丹佐得意的说，“快点换衣服吧，我和拉斐尔还要去面试呢！”
　　“我哪里看起来像厨娘了！！”米迦勒愤愤的把衣服摔在地上，“我连饭都不会做！”
　　梅丹佐漠然的看著他：“我和拉斐尔也不会做饭。你是我们三个之中唯一身高和那个厨娘差不多的，再说你是天界的总天使长，当保镖的话太容易被魔族认出来了，只有扮成体型粗壮的厨娘才不容易引人怀疑。”
　　“那为什麽拉斐尔是园丁？！”
　　“拉斐尔认识的草药和花花草草比我多，更别说他还会治愈魔咒和促进花草生长的法术。”梅丹佐说著就往店里走，“是你要去玛门的宅邸的，要不要穿厨娘服随便你吧。”
　　瞪著地上那团比抹布好不了多少的衣服，米迦勒终於妥协，三人换完装，异常别扭的前往玛门的宅邸面试。
　　米迦勒装扮成的是此刻被梅丹佐五花大绑堵了嘴丢在後院的五大三粗的红发厨娘，为了穿上那油腻腻又极为宽大的厨娘装，米迦勒不得不在腰上裹了布袋填塞了棉花碎布，好不容易才制造出了水桶粗细的假腰，幸好他个头够高大，只要把头发放下来掩住脸面，竟然也有八九分相像。
　　那园丁服对拉斐尔来说则长了点，他把裤管挽起了三四圈才勉强能看见脚跟，袖子也卷了四、五道才不影响手的活动，看起来活像一未成年穿了父亲的工作服。
　　三人中唯一看起来还算正常的就是转生成魔族少年的梅丹佐了，不过个头偏矮的他说是保镖，真是没人相信。
　　“为什麽要到这里找灵气晶石？玛门的家宅比兔子洞还多，你就这麽确定这个房子里会有？”梅丹佐好奇道。
　　“灵气晶石需要在把魔晶在岩浆的高热中通过法阵冶炼，这里是最适合的生产地，就算这里没有灵气晶石，至少也会有半成品或者制作说明的。”米迦勒冷冷的回答，“我们到了。”
　　三人走到玛门的宅邸──说是宅邸不如说是城堡更为合适──外围绕的护城岩浆前，梅丹佐熟门熟路的摁响了竖立在路边的通话面板上的绿色按钮。
　　“嘟…嘟…滴！”话筒里传来人声，“谁啊？”
　　“噢，管家大叔，我是之前来报名保镖的…”梅丹佐还未说完，对方就打断了他，“哦，原来是你啊，好，我这就出来。”
　　於是三人不约而同的看向了吊桥准备等桥放下。
　　“嗯哼！”他们身後有人清了清嗓，“你们就是来应聘的？”
　　米迦勒连忙转身，却惊讶的发现面前站著一个浑身透明的幽灵。
　　梅丹佐似乎早就知道管家是幽灵这一点，并没有露出惊讶的表情，他迅速的走上前，“我之前就报过名了，我是保镖，这是我的朋友拉…拉拉，他来应聘园丁。”
　　幽灵管家从地上飘起，悬浮在半空将梅丹佐和拉斐尔两人上上下下看了个遍，然後指著路边的一棵草对拉斐尔说：“让它开花。”
　　虽然养花草的技术绝对比不上S陛下，但身为医生平时也做过在紧急状态下促生草药的拉斐尔，小心的使用了个中性的生长促进术，很快就让那草抽生出花苞，又迅速绽放开来。
　　“嗯，虽然看起来是未成年，不过技术还不错，这样吧，你算实习，领一半的薪水。”管家说著看向了梅丹佐，“你个子真小啊，这样吧，一拳把那边那棵树打断。”
　　梅丹佐看了看管家指的那棵足有一人腰围宽的树干，活动活动了筋骨，深吸一口气，捏拳就往树上打。
　　火元素无声无息的覆盖住他的拳头和手腕，极高的温度在瞬间就将树干烧断，看起来就像他把树打断了一般。
　　“嗯，很好，你也通过了。”管家看了看米迦勒，“咦，阿莎你已经迟到了为什麽不进去？嗯？等等，你不是阿莎！”
　　──居然这麽快就被认出来了吗？！
　　真不该听梅丹佐的怂恿的。
　　米迦勒忿忿的想。
　　“长的是有点像，但是你不是阿莎，哦，我知道了，你是阿莎说过的妹妹吧？怎麽？她今天又想偷懒，叫你顶班？”管家自认为正确的推断道。
　　“是…是这样！”米迦勒捏著嗓子点头。
　　“那好吧，这一次我就准了你代班，不过下一次再这样我可是会扣你们工钱的。”管家说著，往城堡，哦，不，是宅邸背後飘去，“跟上来，佣人的入口在这边。”
　　原来宅邸後面的树丛里有个巨大的石头，管家将手穿透进石头不知道拨弄了什麽，石头U嗒一声，开出了一扇石门。
　　“这门只能从里头开，外面的人要进来必须经过我帮忙。”管家说著往里飘去，米迦勒他们急忙跟上。
　　石门在他们都进入通道以後自动关闭。
　　顺著通道下坡，上坡之後，再次通过一扇需要刷卡进入的门，米迦勒他们总算看到了玛门宅邸的内部。
　　“这宅邸里面的房间大多是上锁的，你们不能碰也不能进。园丁，你的行动范围仅限於这个花园，那边的工具小屋是你居住的地方，每天早中晚都和所有的佣人一起用餐。你，是阿莎的妹妹是吧？叫什麽？”
　　梅丹佐迅速的帮他回答：“阿米。”
　　“你的活动范围是厨房，需要的材料和工具厨房里都有，厨娘的休息室就在厨房里。还有你，保镖的活动范围是整个房子，你负责巡视，不过不准碰走廊和室内的一切东西，上锁的房间是绝对不能进的，如果有发现任何异状，必须用对讲机马上通知同伴和我。”管家扔给梅丹佐一个黑色的通话器，“保镖的休息室就在大门旁。好了，快点去工作！”
　　──虽说是幽灵管家，但气势也不弱啊。
　　不过，扮作仆人进入宅邸，行动却都被限制了的三只天使，真的能达到目的找到灵气晶石吗？




episode023：贵客临门

　　米迦勒非常悲痛的发现自己绝对不是当厨师的材料。
　　明明拿刀拿剑砍人时下手奇快无比，手起刀落人头落地的事根本是家常便饭，无论是砍头削手切脚剐肉刀口都能做到利索整齐，肉块大小丝毫不差，结果到了下厨切肉的时候对著那躺在砧板上一动不动任人宰割的大块火腿反而下不去刀。
　　菜刀在手里的感觉真是超不顺手。
　　米迦勒深吸一口气，想像著自己是在砍人，然後毅然决然的下刀。
　　一下，嗯，肉片有点歪歪斜斜，不过还算可以。
　　两下，额，这次的厚了点，变成排骨块了，勉强吧。
　　三下，嗷，切到手了！！
　　米迦勒在心里狂吼著“好痛啊！”一边不动声色的把破了皮的手指含进嘴里吮吸。
　　──没想到做个菜也这麽困难，真不知道路西法为什麽会将做菜当作是人生…哦，不，是魔生一大爱好。
　　想起路西法，米迦勒胸口痉挛般抽痛了一下。
　　不知道那个即使堕了天也依然光彩夺目如天边晨星的帝王此刻在做些什麽，是在温泉山庄泡温泉呢，还是已经离开了天使堡？
　　唯一能肯定的是，现在在路西法身边的是萨麦尔。
　　“路西法…路西法…路西法…”他一遍又一遍默念著boss的名字，胸口那刚刚愈合的剑伤不住的抽痛，已经分不清到底是伤口在疼，还是心在疼。
　　他按住自己的疼痛不堪的胸口，眼角不知不觉已经湿润。
　　──为什麽萨麦尔可以，我却不行呢？
　　“喂喂…那边那个新来的，你是不是不舒服啊！要是不舒服的话就赶快去休息室呆著吧，今天据说有客人来，你可不要把什麽莫名奇妙的病菌带进来了。”旁边的厨娘大妈用围裙擦擦手，把米迦勒赶了出去。
　　额，虽然有些莫名奇妙，不过顺利的从厨房逃离的话，应该有机会进入房子内部探查了吧？
　　被赶到空无一人的休息室的米迦勒这样想著，立刻开始寻找出口。
　　──不过，为什麽身为主人的玛门不在，也会有客人来呢？
　　米迦勒打开休息室的窗子，向外探出半个身子查看环境。
　　厨房和休息室都在一楼，窗外就是花园，现在除了正在努力的对花花草草施展促生咒的拉斐尔以外一个人都没有。
　　嗯，是很好的机会。
　　“喂，拉斐尔，这里这里！”米迦勒捡起一块石头扔到拉斐尔身上，成功的吸引了他的注意，“过来过来！”
　　“米迦勒…”拉斐尔四处张望了一下，迅速的跑过来，“什麽事？我还有很多工作要做，管家等下要检查的。”
　　“笨蛋！你真的以为我们是来打工的啊？！”
　　“我可不想被管家骂啦，那个可是幽灵啊好恐怖的！！”拉斐尔眨著水灵灵的猫眼装可怜正太，“据说有贵客来，管家去接人了，还要求我在他们回来前把这里的花都弄开放呢！”
　　“贵客吗？我也听说了…”米迦勒说著翻出窗口，“你在院子里逛了几圈了，应该知道通往主屋的窗子是哪一扇吧？”
　　拉斐尔点点头，“那边，我刚刚在那里看见了巡逻的梅丹佐。”
　　“很好！”米迦勒整理了下因为翻窗口而弄乱了的裙子和里面的棉花布袋，迅速的朝拉斐尔所指的窗口跑去。?他小心的将微启的窗口推至全开，向屋里张望了一下，确定没人後翻身入内。
　　成功！
　　米迦勒环视了一下四周，这间屋子显然是间会客室，沙发上摆满了软垫，矮桌上放著茶点，壁炉里还燃著火。
　　──真疯狂，这里可是有著六十多度高温的火焰之都啊！壁炉拿来装个样子也就够了，需要点火吗？
　　现在不是管这些的时候。
　　米迦勒摇摇头，迅速的向外走去。
　　运气不错，走廊上也空无一人。
　　只是不知道玛门会把重要的东西都放在这屋子的什麽地方。
　　大概在二楼吧。
　　米迦勒深吸一口气，飞快的跑上楼梯，进入二楼。
　　这里的走廊也空无一人，很好！
　　米迦勒小心的旋转著最近一扇门的把手，唔，上锁了。
　　“我们十分欢迎殿下您的到来…”走廊深处传来管家的声音，米迦勒紧张起来，一边竖起耳朵判断管家的位置，一边迅速的查看各个房门的状况。
　　大部分都上了锁。
　　“只是玛门殿下现在并不在，您是否需要我联系他呢？”管家的声音逐渐向这里靠近。
　　还隔著一个转弯，应该不会被发现？
　　米迦勒加快了寻找开启的房间的速度。
　　手下的门把手转动了。
　　他将门打开了一条缝隙的宽度，迅速的扫视了一遍，没人。
　　“真的不需要吗？…”管家的声音越来越接近了，还有另一人的脚步声。
　　米迦勒迅速的闪入房内，关门。
　　额，这里似乎是一间…卧室。
　　“殿下…？”管家的声音从门口传来。
　　另一个声音似乎说了些什麽，只是太过小声，听不清楚。
　　“这里是客房没错…不过殿下，我们可以为您准备更好的…”管家说。
　　难道他们要进来？！！
　　米迦勒大惊，迅速的找地方躲藏。
　　床下是封死的，躲不了人，米迦勒打开衣橱，被子差点掉在他头上，他急忙把橱门关上。
　　门把手缓缓转动。
　　──来不及了！！
　　米迦勒四下张望，最後冲到了窗户边，躲进了厚实的绒布窗帘之後。
　　──还好这个窗帘够厚实够长，能够完全的遮住自己。
　　吱呀一声，房门开启了。
　　“那麽，殿下您就在这好好休息，我们会为您提供最好的服务的，有任何需要的话，只要摇铃我就会马上赶到。”幽灵管家的声音从开启的门口传来。
　　“我知道了。”略为低沈的有磁性的男音，带著笑意回答道。
　　米迦勒屏住了呼吸。
　　隔著厚厚的帘子看不见来人，但是他觉得，那个声音非常的耳熟。
　　耳熟到了几乎让他心痛的地步。
　　──难道，是路西法吗？
　　房间门U嗒一声关上，米迦勒还听到了落锁的声音。
　　──喂喂，锁上了的话我要怎麽出去啊！
　　脚步声从门口传来，一直向自己靠近。
　　“你可以出来了。”那个怎麽听都像是路西法的声音对自己说道。
　　──被发现了？
　　米迦勒心虚的往帘子里缩了缩，都怪那个该死的梅丹佐，把自己打扮成了这幅模样，现在打死他也不想就这样出现在人前啊。
　　脚步声在房间的中央停了片刻。
　　似乎是察觉到了米迦勒不愿意出来，脚步声再次向窗边靠近。
　　“怎麽躲在这里呢？”窗帘被猛的拉开，米迦勒抬起头，看见了那个无比熟悉的身影。
　　“路西法…”




Ep24:False Appearance&True Desire（H）

　　“路西…”米迦勒失魂落魄的望著眼前的人，口中喃喃自语。
　　来人轻笑一声，摸了摸自己的脸：“认不出我来了吗？米迦勒？”
　　米迦勒迷茫的看著他。
　　“怎麽弄成了这个样子？”他伸手勾起米迦勒的下巴，端详著他被梅丹佐上了妆的脸。
　　胖厨娘的油腻裙子，塞的鼓鼓囊囊的水桶腰，还有梅丹佐乱画的恐怖妆，用脚趾想都知道现在自己的容貌有多骇人。
　　米迦勒脸上一红，莫名的心虚起来，退後了一步，撞上了墙壁。
　　──啊啊，无路可退了。
　　米迦勒著迷的看著眼前那熟悉的容貌，忍不住伸出手去触摸。
　　对方也伸出了手。
　　原以为自己的手会被对方拍掉，却想不到居然会被抓住，握在了对方宽大的手掌中，抚上了那张脸。
　　米迦勒觉得自己一定是在做梦，泪水却迷糊了视线。
　　“哎呀呀，居然这样就哭了？”那温暖的手抚上了自己的脸，动作轻柔的抹去溢出眼角的泪珠。
　　米迦勒觉得自己就算下一秒被boss一剑刺死的话也值了。
　　对方却掏出手帕，擦去他脸上被泪水迷糊了的妆扮。
　　──真的好奇怪啊。
　　自己肯定是在梦中，不然就是中了什麽奇怪的陷阱。
　　否则路西法怎麽可能对自己那麽温柔呢？
　　但是，哪怕是陷阱也好，幻觉也罢，自己都想沈浸在其中呢…
　　对方修长的手指解开了米迦勒的衣领。
　　梅丹佐弄来的糟糕透顶的厨娘服被解开，里面塞的满满当当的内馅掉了一地。
　　在宽松的厨娘服和填塞物下，米迦勒还穿著薄薄的白衬衫。
　　“在这火蜥蜴之都里穿这麽多，你都不怕中暑麽？”他轻笑著，在米迦勒的耳边低语。
　　那有磁性的嗓音仿佛带著催眠之力，让米迦勒忍不住双腿发软，靠在了墙壁上。
　　炙热的吐息吹在米迦勒的脖颈，情欲像是被点燃一般，熊熊的在他的身体中燃烧起来。
　　白皙灵巧的手指将衬衫扣子一颗一颗的解开。
　　米迦勒像是突然从梦中惊醒，握住了他的手，“不…”
　　──已经晚了。
　　衬衫前襟敞开，米迦勒身上的各种淤痕都清晰的展现了出来。
　　米迦勒可以听到对方吸了一口气。
　　那形状优美的手指抬起米迦勒的下巴，指尖轻抚过米迦勒颈部的青淤的指痕。
　　“谁弄的？”磁性的嗓音听起来无比的冰冷。
　　米迦勒摇头，咬住了下唇，泪水不受控制的溢出。
　　手指继续往下游走，抚摸过锁骨上的咬痕：“这个呢？也不说？”
　　米迦勒绝望的闭上了眼，泪水仍不断的从眼角滑下。
　　冰凉的手指不断往下，抚摸过米迦勒身上的每一处伤痕。
　　他自己清楚，那天的情事是多麽的疯狂，即使已经过去了两天，他的全身依旧布满了情事的伤痕。
　　──无法用治愈咒消除的，罪恶的痕迹。
　　衬衫已经被完全的脱下，丢到了地上。
　　“居然连手腕都有…是绳子吗？想不到你还喜欢这一口？”
　　米迦勒闭著双眼摇头，咬紧下唇痛苦的呜咽著。
　　──即使再怎麽想解释，也无法说出口。
　　怎麽能让他知道呢？！
　　突然间，天旋地转，米迦勒发现自己腾空而起，下一秒已经被摁倒在床上。
　　被下了冰凉咒的丝绸床单，滑滑凉凉的无比舒适。
　　不愧是玛门的宅邸，连客房都布置的如此讲究。
　　稍稍走神了一下的米迦勒，很快就发现自己的双手被固定在了床头。
　　──为什麽玛门的客房里连手铐都直接铐在床头柱上啊？！
　　“这里不仅有手铐呢…”对方似乎看出他的心思，轻笑著拿起一罐东西，“连润滑膏都有。”
　　米迦勒觉得如果不是自己疯掉了，就是这个世界疯掉了。
　　他恍恍惚惚的看著那修长白皙的手指灵巧的褪下自己的裤子，又分开了自己的双腿。
　　他忍不住轻轻用腿磨蹭著对方，多少年的渴望早已像决了堤的洪水喷涌而出，涌入他的下身。
　　那修长的手指移到了对方依然完好的穿在身上的衣服扣子上，一颗一颗的解开。
　　米迦勒几乎是贪婪的看著那被衣服遮掩的完美身材一点一点露出真面目。
　　就算泪水仍不受控制的涌出，模糊了视线，他也依然饥渴的注视著，把这美好的记忆都铭刻在脑海中，保存在心底。
　　那灵巧的手指在罐子里挖出一大块软膏，探入米迦勒的身下。
　　穴口被冰凉的软膏侵入，让米迦勒倒吸一口凉气。
　　一根、两根，手指温柔的在他的体内抽插，旋转，开合，不断的扩张著他的甬道。
　　温柔的对待让他几乎要疯狂。
　　早已习惯了被粗暴对待的身体，在这温柔中却难以适应，熊熊的欲火在他的身体中燃烧，他扭动著身体，咬紧下唇抑制住将要奔腾出口的呻吟，主动的回应著那手指的抽动。
　　“进…进来！”米迦勒双手死死扣住床柱，再忍不住，喊叫出声。
　　“想要？”温热的手掌捧住他的脸，麽指抹去他的泪珠。
　　“我想要！想要！快点进来！”米迦勒哀求著，一切对他来说早已不重要。
　　──多少年的期盼，终於能够实现了吗？
　　
　　
　　＋＋＋＋＋＋点数超过200时贴下章部分的H，大家多多投票吧＋＋＋＋＋




episode025：Lust & Struggle(HH）

　　米迦勒曾经不止一次的幻想自己被路西法拥抱。
　　当年还在天上的时候，就曾经听那些八卦的天使说，路西菲尔本身就是世上最猛烈的春药。
　　一举一动都如猫科动物般轻巧优雅，即使在床上的狂乱中也能冷静的操控著一切。
　　却又有著狮子的勇猛威严，老虎的健壮狠烈，豹子的矫捷和爆发力。
　　充满技巧与力量，智识和决断力，待人处事一向温柔平和的路西菲尔，却会在别人侵犯到他的领域的时候奋起出击，充满矛盾而又近乎完美的他，就像是在黑夜与白昼交替之间发出璀璨光芒的晨星。能让天界三分之一的天使随他一起堕落，绝对不仅仅是因为他的美貌。
　　自从第一眼看见那高高在上的明亮的晨星，米迦勒的心就已不属於自己。
　　在夜深人静的时候，他经常想像那修长的手指滑过自己的皮肤，褪去自己的衣服，也曾希望那形状完美的红唇能在自己的身上落下温柔的细吻，他更喜欢自己能够大张著双腿被路西法的勇猛给狠狠穿透，尖叫著达到高潮，也渴望自己能在他的怀抱中沈睡至天明。
　　只是，路西法的视线从未落到自己的身上。
　　原来一直亦步亦趋的跟在路西法的背後追赶著他的脚步，期望著某一天能够得到他的疼爱，却不知在什麽时候迷失了方向，等到反应过来的时候，两人却已经站在天平对立的两边。
　　一旦选错了立场，就只能随波逐流的看著自己离他越来越远。
　　被拉古埃尔第一次药倒拐上床的时候，他觉得那是命运对他的惩罚。
　　近乎暴力的夺取，粗鲁的对待，还有那让人无法承受的各种癖好，都和自己想象中的交欢相去甚远。
　　但让他最为痛苦的是，他的身体却能在这种暴力中得到快感。
　　他的心谴责著他的背叛，他的身体却沈沦在鲜血与痛苦织就出的快感中。
　　他觉得自己似乎已经被剖成两半，一半狂热的渴望著路西菲尔的爱意，一半疯狂的憎恨著他对自己的不闻不问；一半眷恋著路西菲尔一个夸奖一个微笑，一半却叫嚣著用暴力在路西菲尔的心头烙印下对自己的憎恨。
　　──得不到爱意的话，能用恨意让我永远留在你的心里便已足够。
　　於是放任自己在天界的势力斗争中被推挤的越来越远的米迦勒，在每一次对抗路西菲尔的时候，用冰冷的面具武装著自己，却在转身後不断的谴责著自己的背叛的内心中崩溃，一次又一次的爬上了拉古埃尔的床寻求对自己的惩罚。
　　暴力和痛苦是唯一能平静他的毒药，冷漠成为他坚硬的面具，在些疯狂而血腥的情事中，他却觉得自己得到了一次次的净化。
　　但是，此刻，他看著眼前那俊美的容颜，感受著那温柔的抚慰和扩张，他才觉得自己有多麽的肮脏。
　　面具早已碎裂，胸口的伤酸酸疼疼的几乎要裂开，泪水不受控制的涌出，早就沾湿了一大片枕席，他侧过脸，鸵鸟般的想把自己的脸埋在枕头之中。
　　──自己的表情肯定很难看。
　　但是他又不想错过这难得的机会，也许一辈子只有这一次，这难得的记忆或许是自己日後唯一可以拥有的珍宝。
　　“进来…求你了…进来！”他听到他自己在不住的哀求。
　　对方的手指恶趣味的在他的甬道里卷曲了一下，顶上了那敏感的一处。
　　“啊！！”他忍不住喊叫出声，被手铐铐在两边的床柱上的手死死的抓住锁链。
　　那是从来没有品味过的快感。
　　“喜欢吗？”对方俯下身，在他耳边低语著，热气抚过他的耳垂，他忍不住想用手捂住。
　　锁链铿锵作响。
　　金属的手铐磨破了他的手腕，他却完全感觉不到。
　　“想要？”他又听到了那人恶作剧一般的问询。
　　手指还在体内不断的抽插，软膏早已融化，发出啧啧的水声。
　　米迦勒脸上滚烫，他觉得自己估计连脚趾都发红了。
　　从来没有想过，害羞这个词汇，可以用来形容自己。
　　“想…啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！──”还没吐出一个完整的词汇，对方就开始猛烈的触碰著体内敏感的那点，快感如潮水般涌上，将他淹没，他大张著嘴，却觉得呼吸不到任何氧气。
　　他忍不住想要夹紧双腿，以逃避那过於猛烈的快感，但身体却再一次背叛了自己的意志，双腿圈住了对方的腰际，甚至还不断磨蹭著，想尽方法挑逗对方。
　　他觉得脸上似乎有火在烧，估计红的都能滴出血来。
　　“这麽积极？”那修长的手指轻轻抚摸过他的胀痛，仿佛触电一样，他忍不住弓起腰背，对方却在他快要攀上顶点的时候抽离了手指。
　　“不…不要…不要离开…”他忍不住喊出口，但被情欲染的沙哑的嗓音，带著浓浓的鼻音，更像是呻吟…或是撒娇。
　　──这恐怕是他一辈子最为脆弱的时刻。
　　“没这麽快。”对方抚摸著他的脚踝，小腿，一直向上，摸到大腿内侧。
　　米迦勒战栗著，每一寸的皮肤都好像被那双有魔力的手点燃，但最为关键的部位却得不到疼爱，他难耐的扭动著，不住哀求：“给我…给我…”
　　“这是对你的惩罚。”对方毫不心软，变出了丝带将他的欲望牢牢系住，“你喜欢被这样对待，不是吗？”
　　米迦勒顿时觉得五雷轰顶，他张嘴想要辩解，却发现自己什麽也说不出，解释不了。
　　──自己不就是喜欢被这样对待吗？
　　他的心如坠冰窟，身体却异常火热。
　　他闭上眼，忍住身体里袭来的一波又一波的快感叫嚣。
　　温热的手掌继续抚摸著他的身体，引起一次一次痉挛般的颤抖。
　　他很想叫对方停下这种逗弄，又想丢弃一切不管不顾的祈求对方更猛烈的对待。
　　那宽厚的大手托住了他的脸颊，麽指在他的唇上抚过。
　　“张嘴。”对方命令著，他自觉的服从。
　　那麽指伸入他的口中，抚摸著他的舌头。
　　米迦勒有种自己的内脏深处都被触摸的错觉。
　　从舌根抚摸到舌尖，又再一次的探入内部，似乎在模拟著亲吻，又似乎在他的口中抽插著。
　　从未被这样对待过的米迦勒想要扭头逃开麽指的侵入，却被手掌固定住。
　　头颅被手掌固定住，下巴扬起，露出脆弱的脖颈。
　　像是吸血鬼噬咬猎物一般，那人俯下身，舔吻著他布满淤痕的脖颈。
　　牙齿在皮肤上游移，似乎下一秒就将撕裂自己的动脉。
　　──自己仿佛成为了野兽的饵食，又或者，是恶魔的祭品。
　　明明如此的…危险，却又那麽的…惹人兴奋。
　　米迦勒忍不住舔弄著嘴里的麽指，牙齿轻轻的磨蹭著，呻吟不住的溢出。
　　右手的手铐被解开，与左手铐在了一起。
　　他被翻过身，摆成趴卧的姿势。
　　湿润的舔吻从脖颈一直下移到後背，他难耐的扭动著，将脸埋入枕头里呻吟。
　　“放过我…放过我…”
　　“叫我的名字…”
　　“路…西…啊啊啊啊──”




episode026:Never was,Never will be (H)

　　
　　肩膀被咬住的痛楚让米迦勒惊叫出声，但牙齿没入肌肉里的痛楚非但没有让他的快感消散，反而让他更加的兴奋。
　　鲜血的气味刺激著他，他忍不住後仰，把自己送入对方的口中。
　　──啊啊，如果能让你永远记住我的话，就算是把我撕成碎片吞噬入腹我也甘愿…
　　温柔的吻吻去了溢出的血，低沈的嗓音在他耳边响起：“张开翅膀。”
　　米迦勒颤抖了一下：“为…为什麽？”
　　“张开翅膀。”低沈的嗓音带著不可质疑的坚决。
　　米迦勒闭上双眼，认命般妥协，张开了翅膀。
　　四枚白色的羽翼，缓缓的伸展开来。
　　米迦勒并不喜欢将翅膀放出体外。他不是生来就有翅膀的天使，即使接受封翼已经有成千上万年，他也始终没有习惯过这四枚羽翼。
　　和一般人的认知所不同，事实上并不是所有的天使都生来就有翅膀。没有翅膀的天使被称为次生天使，被视作下等的生物，连进入天堂的资格都没有，只能在天堂外围的贫民窟里艰难的生活著。
　　每隔几百年，只有一两个次生天使会被选中，接入天堂接受教育、训练，如果立下赫赫战功的话，才有机会得到神的接见，获得封翼的机会。
　　被选中进入天界的米迦勒，在很长一段时间里，都受到天使们的鄙视和唾弃。
　　即使凭著自己的努力和神的眷顾被赐予了四翼，米迦勒也非常清楚天使们对自己的评价。
　　在大部分天使们的眼中，无论是否接受了封翼，次生天使对他们来说，永远是下等的存在。
　　翅膀对天使来说，决不是用来飞行的工具，翅膀是天使的灵力来源，是他们感知外界的重要器官，虽说许多天使在日常生活中都会将翅膀收在身体里，但只要一遇到危险，就会自动的将翅膀放出体外。
　　米迦勒却仍是习惯无论何时都将翅膀收起，哪怕是飞行使用悬空咒也比扇动那笨拙的翅膀来的方便。
　　就算是神赐予的翅膀，对他来说也像是长在身上的装饰物，一点也感受不到其他天使通过翅膀所感受的一切。
　　──至少他原来是这样认为的。
　　微凉的手指从翅膀根部的肌肤划过，米迦勒像是触电一般，仰起了头。
　　“呜啊啊啊啊──这是什麽？！住手！！住手啊！！”翅膀被抚摸，竟比下体被抚摸的时候带来的快感还要剧烈。
　　──好像神经直接被大力抚摸了一般，实在是太过刺激了。
　　米迦勒喘著粗气瘫倒在床垫上，脑海中一片空白。
　　“怎麽？没人碰触过你的翅膀？”手指再次从羽毛上滑过，又激起了米迦勒的喊叫。
　　“不，没有！住手！住手，不要了！不要啊啊啊啊──”
　　下体一片湿润。他竟然冲破了丝带的束缚，射了出来。
　　“这麽舒服？”他半昏迷的瘫倒在床上，听见对方的轻笑，“那麽，该我了。”
　　炽热而粗壮的器物在穴口磨蹭几下，缓慢的顶了进来。
　　即使细致的扩张过，米迦勒仍是疼的皱起了眉头，不住的哼哼。
　　脖颈被亲吻著，那双仿佛有魔力的大手在自己的翅膀上缓缓磨蹭，快感逐渐代替了痛楚，米迦勒喘息著，眼神迷离，“唔…快一点…路西法…”
　　那人却停止了动作，松开了铐住他的手铐，将他翻过身来，翅膀在床单上摩擦的感觉让米迦勒战栗的更加厉害，他深深的吸著气，试图忽略那太过猛烈的快感。
　　米迦勒看著那俊美的人俯下身，呼出的热气吹拂在他的耳朵上：“米迦勒，你看清楚我是谁！”
　　米迦勒疑惑的看著他。
　　那俊美的容颜是那麽的熟悉，还有自信的笑容，闪著金色光辉的银发──
　　银发？！
　　米迦勒恍惚的伸出手，握住了那飘散下来的一束发尾。
　　银色的发在光线的照射下，金光流转，竟看起来像是金发。
　　米迦勒脑中警铃大作，他张开嘴，却一个音都发不出来。
　　──竟然…竟然不是路西法…
　　他直直的望入那双银蓝的眸子，那双眼睛，虽然有著路西法的自信和温柔，却更像萨麦尔。
　　他知道他是谁了。
　　Lusilva。
　　那个几天前还是个少年的猪王子。
　　──明明那麽温柔的拥抱了自己。
　　对方炙热而巨大的欲望还满满当当的填满著自己的甬道。
　　──却不是路西法。
　　米迦勒浑浑噩噩的看著那相似的容颜，胸口里似乎有什麽东西碎掉了，疼的要命。
　　那修长的手指抚过他的头发，亲吻落在了他的发间，对方开始缓慢的抽动，他却觉得身体冰冷到了极致。
　　每一次的抽动，都像是一把利刃，在他的胸口里刺入，再抽出，留下深深的一道血痕。
　　对方越是温柔的举动，就越让他痛苦不堪。
　　修长的手指抹去他的泪。
　　──他不是路西法…
　　他咬著下唇承受著对方在他体内进出，撞击著那敏感的一处。
　　──不是路西法啊…
　　温热的吻在胸膛上游移，在每一处的伤痕上停留。
　　──路西法…路西法…路西法…
　　身上的人低吼一声，在他身体里射出滚烫的液体。
　　他缓缓的闭上眼，嘴里满是血腥味。
　　──居然…不是…
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　Lusilva缓缓的从米迦勒的身体里退出。
　　米迦勒似乎已经累极，陷入了沈睡。
　　Lusilva抚摸著自己在他肩膀上留下的痕迹，在那牙印之上，出现了黑色的魔法阵。
　　是契约再次确认的证明。
　　这一次，没人可以将他从自己身边夺走了。
　　施展了咒术清洁了两人的身体，他搂著米迦勒躺下，伸出手，抚平了米迦勒紧皱的眉头。
　　在天使堡的那天晚上，他从米迦勒身上嗅到了别的天使的气味。
　　恶魔是占有欲极强的生物，一旦自己的所有物被别人染指，他们马上就会发现不对劲。
　　──哪怕一方是年幼的王子殿下。
　　那一晚，Lusilva离开了酒店，直奔贝利亚的所在。
　　死磨硬赖的从贝利亚那里得到了可以加快时间流逝的怀表，用两天时间度过了二十年时光的王子殿下，终於有足够的力量定位出契约者的所在，又匆匆忙忙的赶了回来。
　　──结果却被错认成boss了吗？
　　已经完全长成的Lusilva，继承了路西法的俊美外貌，原本少年时银色的头发长长了许多，更被充沛的魔力镀上了一层淡淡的金色，看起来和路西法当年在天界的时候颇为相似。
　　眼眸却是与萨麦尔相似的银蓝色。
　　嗓音因为跨越了变声期而变得低沈而充满磁性，却远远没有路西法的沈稳。
　　无论和父亲再怎麽相似，都要比父亲来的年轻稚嫩的王子殿下，从未想过自己会有被错认的可能。
　　──你的眼睛中看到的只有父亲的身影吗？米迦勒。




episode027：异神兽真是奇妙的生物

　　从天使堡出来，山路很快就分为了两条，一条下山进入山间盆地，通往满是岩浆的火蜥蜴之都萨拉曼德拉，另一条更为狭窄的山路则一直向上，通到火山山顶的温泉湖泊岸边，要前往钻石城卡鲁费兰的话，就必须坐船渡过温泉山顶湖泊後，再顺著山脊小路绕过两座小山後即可到达。
　　山路狭窄到只能供一匹马勉强的通行，好在三人骑的全是不论任何地形都如履平地的魔界有名的烈焰马，倒也不会太难过。
　　玛门悠闲地托著烟斗抽烟，握著缰绳的另一边手还时不时逗一逗装在袋子里挂在马鞍上的猫咪。
　　一想到原来身高三米多的瘦高个巨人尚达奉居然变成扭捏可爱的诱受猫的样子，真是想不到啊想不到。
　　要不是梅丹佐在大家还未堕天时就跳了轮回台的话，还真想看看他见到尚达奉这幅样子时的表情。
　　──其实您已经见过了，玛门殿下。
　　身为诱受猫的尚达奉很是乖巧的在袋子里呜呜叫，但是另一边的若君就没有那麽乖巧了。
　　大概是因为在海底被石化咒限制久了，若小龙在S陛下身上闭目养神一阵後，就再也耐不住性子，先是从S陛下的肩上爬到头上，再从头上爬到背上，然後一个翻身骨碌骨碌滚到马鞍上後，终於无聊到忍不住飞上了天。
　　“嗷唔～有火山温泉～”小龙高兴的鸣叫一声，飞到前面的火山湖泊去泡温泉了。
　　这只身为上古龙族的祖宗的异神兽还真是喜欢水啊。
　　终於摆脱掉不安份的原罪老婆的S陛下松了口气。
　　虽然不知道为什麽若会以“你身上有很熟悉的气味让我很安心啊～”的奇怪理由粘著自己，不过一只刚把牢底坐穿重见天日的不安份的怀孕龙真的让S陛下鸭梨很大。
　　但是作为那枚把自己害的不浅的法器戒指的真正主人，若是完全破解诅咒的唯一线索。
　　靠著海妖的魔药好不容易才回复了正常的外貌的S陛下，在尝试过拿手的法术後，却惊讶的发现自己现在居然连一个小小的雷电术都无法使出。
　　──明明之前还能劈出几个直径3cm的小洞的。
　　身为魔力强大的仅次於路西法的魔王陛下，现在却连小孩都会的初级法术都施展不出，实在是非常要命的状态。
　　完全没有一点自保能力呢。
　　──明明自己和boss都碰过那枚戒指，为什麽受到影响的却只有自己呢？
　　S陛下懊恼的思考著。
　　到达了山顶湖泊的boss一行，却惊讶的发现山顶湖泊完全的干涸，游船歪歪扭扭的躺倒在湖底，还有一只小龙鼓胀著肚子在打饱嗝。
　　boss炯炯有神的走上前去戳了戳小龙的肚子，一股水花从龙嘴里喷了出来。
　　──啊，这才叫做真正的水龙头。
　　S陛下好奇的打量著长宽高都不足60cm的鼓著肚子的若小龙，非常好奇一湖泊的水都流到了哪个空间去。
　　玛门公爵估算了一下游船生意的亏损额，心痛的捂著胸口问若殿下：“为什麽要把湖水喝干呢？”
　　──噢，是的，这里的游船码头也是玛门开的。
　　若小龙眨了眨大眼睛无辜的道：“我口渴了，而且这开水味道很好～”
　　把富含硫磺与矿物质的温泉水当作开水喝的异神兽神马的真是奇妙的生物。
　　boss的肩膀可疑的抖了抖，上前抱起了胀的走不动飞不动的若，上马，通过了干涸的湖泊。
　　──啊啊，天使堡的一大风景名胜就这样消失了。
　　不知道要过多久才能恢复呢。
　　玛门心痛的想。
　　通过了湖泊之後，山路就宽阔了起来。
　　以烈焰马的脚程，只花了几个小时就走完了山路，看到了在阳光下光芒四射的钻石城卡鲁费兰。
　　“这座城市就建立在魔界最大的天然钻石矿脉上，城市的前身是最大的露天钻石矿，在表面上的矿石基本开采完毕後干脆在原地建成了城市，城市下方就是矮人族的矿洞。矮人不愧是最擅长挖矿挖地道的种族，地道建的非常牢固，即使下面的矿脉在搞爆炸开矿，上面的城市也丝毫不受影响。”玛门热情的解释，“其实我们现在看到的路边的随处可见的石头大半都是钻石矿，只要剖开打磨後都能成为很不错的珠宝。”
　　玛门话音未落就看到若小龙U吱U吱的抱著一大块钻石矿在啃。
　　──那块采出来的话少说也有二三十克拉吧。
　　玛门觉得自己的玻璃心碎成一片一片的了。
　　S陛下炯炯有神的问若：“钻石能吃吗？”
　　若满足的咂咂嘴：“可以可以，而且味道超级好～大补噢～”
　　boss摸摸下巴若有所思：“刚才喝了水，现在吃了碳元素组成的钻石，就等於吃了碳水化合物吗？”
　　──不是这样的吧boss！
　　S陛下搓了搓手臂上因为boss的冷笑话而冒出来的鸡皮疙瘩。
　　玛门迅速计算了一下未来可能支付的若小龙的夥食费，顿时觉得眼前一片黑暗。
　　若U嚓U嚓的啃完一整块钻石矿，满意的舔了舔嘴角，道：“我一点也不挑食的，无论是钻石红宝石蓝宝石或者是金子银子魔晶人鱼恐龙独角兽我都爱吃～”
　　──不管是哪一种矿石都好贵啊，而且人鱼独角兽什麽的都是珍稀生物吧？！
　　玛门突然有种现在想去找拉古埃尔狠狠的打上一架的想法。
　　──那样的话，大概就不用支付未来天价的餐费了吧？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　Lusilva从睡梦中惊醒，发现自己怀中的米迦勒眉头紧皱不安的挣动著，体温高的吓人。
　　──怎麽回事？
　　明明很小心的没有弄伤他，也仔细的按照贝利亚的指导做好了事後清洁，怎麽还会发烧？
　　他慌张的起身，急急忙忙的冲到院子里摇醒了拉斐尔。
　　“怎麽了怎麽了？啊？你是……”拉斐尔揉了揉睡眼迷蒙的眼睛，恍然大悟，“猪？”
　　──一下子就认出来了啊。
　　猪王子觉得自己的心情好微妙。
　　“你怎麽在这里啊？不是离开了吗？才两天不见你怎麽变得这麽大了？”被拉著飞奔──宅邸里不可使用瞬移──的拉斐尔还在不停的询问，“出什麽事了啊！！”
　　他很快就知道出啥事了。
　　身为医生的拉斐尔拍了拍猪王子的肩膀，“已经吃掉了吗？速度真快啊，我看好你噢！”
　　──现在不是说这个的时候吧。
　　被米迦勒的好友拉斐尔鼓励的猪王子觉得心情更加的微妙了。
　　“不过…”拉斐尔在施展了几个诊断术和强效治愈咒以後为难的摊手，“我治不了情事後的发烧啊…”
　　──天界的医生没办法，不代表魔界的医生没办法啊。




episode028：魔界最强医生

　　身为神所造就的第一名天使，堕落後名列七大魔王之一，连boss都对她畏惧三分的贝利亚，不但是魔界的八卦女王，更是魔界最强大的医生。
　　在天界的时候就是医疗司司长副官，更因为能够分析一切物质成分的魔力之舌而在制药方面出类拔萃的贝利亚，在堕落魔界後更将自己的医疗和制药技术发挥到了极致。
　　与在天界的时候不同，天使的治愈魔咒对於堕天使魔族非但不能达到治愈效果，还是攻击力度强大的诅咒，为了治疗受伤的魔族，贝利亚更是发明了全新的魔族治疗法咒。
　　配合她的药物使用，真能做到活死人肉白骨。
　　而兴趣在於八卦的她，更不会忘记各种春 药润滑剂生子魔药以及事後治疗药物的生产研制。
　　这正是猪王子此刻所需要的。
　　从猪王子出生就接手了王子殿下的保姆工作的贝利亚，在发现猪王子和米迦勒定下了契约之後，非但没有生气，反而非常支持这段JQ的发生。
　　──又有八卦可以看了啊哈哈哈～
　　这样想著的贝利亚陛下，时不时的为猪王子极为困难的追求提供帮助，并在猪王子几天前的某个晚上的深夜来访中借给了他能够加快时光流逝的怀表。
　　当然在猪王子陛下快速的跳跃了二十年的时光後，贝利亚还专门为他恶补了成人不能不知道的各种知识。
　　──如果要把可能／大概／疑似／应该患有重度Sex依赖症，并且喜欢自虐也喜欢虐人只有sm才能带来快感的米迦勒追到手，猪王子不会这些可不行哪～
　　用自己杂志社出版的各种资料集对猪王子进行了不眠不休的超级大恶补後，贝利亚心满意足的等著猪王子的回话。
　　──米迦勒的八卦什麽的，真期待啊！
　　当年暗恋boss搞的全天下都知道的米迦勒，不但是尚达奉那本超细节无聊小黄书中出镜率第一的主角，更是贝利亚的妄想八卦小说集“粉色天堂”的主角。
　　──当年以描写米迦勒和boss的暧昧感情，最终却被渣攻拉古埃尔捷足先登的超级H妄想小说“粉色天堂”虽然只在地下市场进行贩卖，但居然创下了六亿本的高销量，几乎超越了某本经书的天界的销量记录。
　　只可惜boss始终对米迦勒一点兴趣都没有，不然的话估计还可以卖的更多呢。
　　贝利亚磨著指甲遗憾。
　　好在现在有了跟boss长得挺像的猪王子，虽然说各种质量上比起boss来都差了那麽──额，一大截──但至少，外表是绝对够美型的。
　　大概是开天辟地第一个腐女的贝利亚──如果不算在躲在上面的高塔里看耽美小说的G的话──对於任何美型的配对都非常有爱。
　　嗯，虽然米迦勒哀怨了一点穷酸了一点看起来悲惨了一点，但至少做个被虐的惨兮兮的小受还是合格的。
　　所以当猪王子毫无悬念的敲响了贝利亚家的大门，非常慌乱的请求贝利亚出诊的时候，贝利亚很干脆的就提起医疗宝拿起记忆水晶跟著小猪殿下出了门。
　　──哦？什麽？记忆水晶？当然是拿来拍八卦的啦～
　　不过，就算是医术如此高超的贝利亚魔王陛下，也无法迅速的治好米迦勒。
　　“啥？你说没法治？”猪王子急得跳脚。
　　“他根本啥事没有啊，身上青青紫紫的都是吻痕，涂涂药膏几秒锺就会消掉的啦，你的准备工作做的很到位他根本没受伤，最多只能说是疲劳了一点而已啊。”贝利亚看著诊断法咒自动呈现在羊皮纸上的结果说。
　　“那为什麽会高烧？！”
　　贝利亚和拉斐尔同时托著下巴若有所思的望天，然後异常有默契的异口同声道：“心病！”
　　猪王子悲催了，“那要怎麽治啊！”
　　“心病还要心药医啊～”拉斐尔你文艺了。
　　“米迦勒是世上第一的小强，打不死摔不烂的放那两天就自动修复了。”贝利亚摆了摆手说。
　　──自动修复啥的，你当他是机器人吗？
　　猪王子腹诽。
　　“不，我当他是蟑螂。”贝利亚看透了猪王子的表情，补充道。
　　──5555，实在是太狠了啦贝利亚。
　　“不过为什麽会心病什麽的突然发作呢？”拉斐尔托著下巴cos柯南。
　　大概就是那心病的直接导火线的猪王子殿下躲到角落去画圈圈。
　　明明跟其他人滚床单玩SM之後还能活蹦乱跳，怎麽和自己做了一次就发著高烧彻底病倒呢？
　　实在是太没道理了。
　　觉得自己很失败的猪王子怨念了。
　　“好了这里没我的事了，拉斐尔你要跟我去吃冰淇淋吗？这里太热了啦～”贝利亚收拾药箱准备离开。
　　──诊断报告神马的已经到手了，回去就可以好好的写一篇鲜肉十足的八卦文了啊啊～名字就叫做“粉红天堂紫色地狱 version2.0”好了～
　　天界和魔界一起贩售的话，说不定销量会超过六亿呢！
　　拉斐尔瞄了瞄躺在床上的米迦勒，思考了片刻，还是毅然决然的决定抛弃损友选择贝利姨，“我去我去～对了对了，你绝对猜不到我遇上了谁！”
　　贝利亚摸摸拉斐尔毛茸茸的绿藻头：“我猜猜，嗯，梅丹佐？”
　　──和无所不知的八卦女王玩“你猜你猜你猜猜猜”真是没意思。
　　“那麽猪～你就好好的照顾这只M吧～”贝利亚拉著拉斐尔走了出去，房门磅的一声在他们身後关上。
　　──就算你这样说，我也不知道该怎麽照顾因为心病而发烧的天使啊啊…
　　猪王子非常怨念的望著紧闭的房门。
　　心病还要心药医什麽的…难道我还要去找老爹来麽？
　　觉得自己吃醋吃的差点变成超级大颗青柠檬浑身上下都在散发酸味的猪王子郁闷的坐到了床边。
　　即使在睡梦中──或许是昏迷也说不定──也紧紧皱著眉头呢，米迦勒。
　　到底在想些什麽呢？?“真不知道老爹哪里好…”猪王子喃喃自语。
　　比我帅麽？猪王子摸摸自己的脸，额，好像能变成各种样子的老爹确实比较有优势。
　　比我强麽？猪王子想了想老爹那情绪不稳导致的魔力海啸，抖了抖。
　　比我聪明有经验麽？那是当然的啊！猪王子垂头丧气。
　　──难道我一辈子都要生活在老爹的阴影之下了吗？
　　猪王子殿下在心中确定了第二个人生目标──超越路西法。
　　嗯，第一个目标吗？大家都知道了吧。
　　
　　
　　
　　?




episode029：JQ暴露

　　半夜被拉起来吃冰淇淋的梅丹佐耷拉著眼皮忍住了好大一个哈欠和即将出口的抱怨，戳著碗里化了一大半的冰淇淋昏昏欲睡。
　　──就算是从前在天上时与弟弟尚达奉共享炽天使六翼并有著和路西菲尔相当的地位，据称是天界第一的火焰战将（在跳了轮回台後这个称号落到了米迦勒身上），被昵称为暴躁矮子豆丁小辣椒的梅丹佐，都不敢在凌晨三点被人从凉爽的床上挖起来并瞬移到钻石城吃冰淇淋这种奇思妙想匪夷所思到了天怒人怨的地步的举动下有任何的怨言。
　　开玩笑，对面坐著的那个可是贝利亚啊，就算她的从魔力与武力上看甚至都不如现在的自己，但是光凭她藏在指甲缝里的毒药，就足够自己死十次的了。
　　更别说如果得罪了她的话，不知道会在那些每一句里都至少有一次白花花的肉体翻滚的超工口小说里被虐成啥样子。
　　梅丹佐可不想被写成超级凄惨的小受。
　　──就算对手是三米多高的巨人尚达奉，我也是在上面的那个！
　　而且，最为关键的是，就算堕落後成为魔王，贝利亚在天界的人脉也依然是好的出奇，导致不管是天界还是魔界，只要她登高一呼，就会有无数人响应。
　　──人气高到仅次於路西法呢。
　　梅丹佐可不想惹她生气後被她的书迷fans们一人一口唾沫淹死。
　　所以即使现在他非常非常非常想念萨拉曼德拉那个高热的城市里的一张普普通通的硬板床，想到了几乎想一头栽倒在冰淇淋碗里直接昏死过去的地步，也不敢付诸实践，只能昏昏沈沈的听著拉斐尔和贝利亚叽叽喳喳的聊天，头一点一点的小小打个瞌睡。
　　“真想不到米迦勒会和路西法的儿子在一起啊！”拉斐尔咬著冰淇淋勺子感叹，“其实我真的想不出猪王子到底看上了米迦勒什麽，但我挺支持他们的，真的！米迦勒如果卖出去的话肯定是天界一大幸事。”
　　梅丹佐打了个激灵从昏昏欲睡的状态惊醒：“啥？米迦勒和路西法的儿子在一起？！在一起？是那种意思的在一起？滚床单的在一起？？”
　　拉斐尔炯炯有神的望著他：“不用这麽激动吧？！”
　　梅丹佐觉得自己肯定是没睡醒在做梦。
　　“是真的哦，而且不久之前米迦勒才和猪王子滚了床单呢～”贝利亚笑眯眯的说。
　　──oh，这大概会成为千百年来，不，大概是千万年来的第一不可思议事件，甚至比当年传说路西法看上了米迦勒──那个谣传当然後来被澄清了──还要惊悚。
　　米迦勒喜欢路西法什麽的全天下都知道，路西法讨厌米迦勒讨厌到了要麽视而不见要麽见一次杀一次的诡异地步什麽的全天下也都知道；米迦勒会看上和路西法长的至少有七八分相像的儿子Lusilva并不是没可能，但是Lusilva要是会看上米迦勒的话这个世界不是疯狂了快崩塌了就是王子殿下撞到头脑残了。
　　这件事简直和自己会喜欢上尚达奉那家夥还自愿和他滚床单一样不可能啊不可能。
　　──嗯，大概和自己一样都是被强迫的吧？?这个世上有被受受强迫的攻吗？
　　“我非常非常好奇路西法要是知道的话会怎麽样…”梅丹佐喃喃自语。
　　“我也想知道。”低沈的男音在小咖啡厅的门口响起。
　　──Speak of the devil…
　　拉斐尔和梅丹佐都不由得打了个寒战。
　　只有贝利亚还微笑著挥了挥手打招呼：“hi，boss，要吃冰淇淋吗？”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　这大概是历史上最为尴尬的时刻了──无论是天界还是魔界的历史。
　　梅丹佐炯炯有神的抱著小灰猫想到。
　　谁会想到在三人八卦猪王子和米迦勒的关系的时候，路西法大boss陛下会因为那.该死的.半夜不睡在挠门的.怎麽今晚就忘记丢给玛门去养的.尚达奉小灰猫而在凌晨三点溜达到酒店的通宵咖啡厅呢？
　　当年米迦勒一剑砍了尚达奉，现在尚达奉小灰猫成为了造成米迦勒和猪王子的JQ穿帮的最大元凶，真是一报还一报，不是不报，时候未到啊。
　　──不过为什麽一说到boss这只大恶魔王，boss就会出现呢？真是个千古之谜。
　　boss修长的手指非常优雅的在咖啡杯的手柄上滑过，拿起咖啡杯，非常淡定的小嘬了一口。
　　拉斐尔冷汗直流的看著boss。
　　唯独贝利亚心情很好的消灭到第三碗冰淇淋了。
　　结果第一个抓狂的是抱著灰猫挠的梅丹佐。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊路西法你到底想干什麽给个痛快吧！至少说句话啊！！听了那麽劲爆的八卦居然还这麽冷静的在这里喝咖啡神马的你到底神经是怎麽长的啊啊啊啊！！！”
　　boss极其冷静的扫了梅丹佐一眼，不紧不慢的喝著咖啡：“猪喜欢谁是他的自由吧。”
　　梅丹佐炯炯有神：“虽说是这样没错啦…但是对方可是米迦勒啊啊啊啊！boss你觉得这样也没问题吗？”
　　“当然有问题。”boss放下咖啡杯。
　　“所以说嘛…”梅丹佐挠著猫下巴点了点头，如果boss回答没问题的话那才真是有问题了。
　　“米迦勒是受吧？”boss冷不防冒出一句来。
　　三人齐齐点头。
　　“那不就行了？”boss拿起咖啡继续喝，“再说，我不认为他们能持续多久。”
　　………众人皆默。
　　boss您这是根据客观情势做出的判断还是纯粹的诅咒还是阴谋的论断啊？？！
　　三人炯炯有神的看著boss，脑海中不断出现各种“boss派遣地狱犬棒打鸳鸳”，“boss亲自棒打鸳鸳”，“boss暗地里设下各种陷阱棒打鸳鸳”的情节。
　　──所以说boss不愧是boss啊，肯定会杀人不见血的…
　　估计猪王子和米迦勒的未来会更加的坎坷的…
　　就算是和米迦勒有仇的梅丹佐，也忍不住和拉斐尔一起为米迦勒之後的悲惨生活而哀悼。
　　──嗯，虽然米迦勒的生活从来就没有好过。
　　贝利亚则是从梅丹佐那里抢过了尚达奉小猫逗著偷笑，啊啊，又会有很精彩的八卦看呢～




episode030：十三枚黄金翼(HH）

　　到了清晨，米迦勒的体温总算是降了下来。
　　一直在自己身上维持著最强力的冰咒，并将自己当作大型冰袋搂著米迦勒的猪王子总算是松了口气。
　　清凉咒在这个火焰都市里就算叠加了十几遍也没有多少作用，而直接使用冰咒lusilva又担心让米迦勒的症状加重，无奈之下只好对自己施展。
　　不过强力冰咒即使是在这种火焰都市里施展在人身上也是相当难受的。
　　猪王子用自己被冻青了的嘴唇蹭了蹭米迦勒的额头，已经回复到正常的温度让他放下心来。
　　一个晚上没睡，让他十分的疲劳，他想了想，张开自己的翅膀裹住自己和米迦勒。
　　充足的灵气从金色的羽翼中放出，将他们完全笼罩。
　　虽然堕落成为了恶魔，但路西法仍然有著当年作为总天使长时的能力──净化。
　　这个世上存在著三种力量，天使的纯洁的神圣灵力，原罪的剧毒邪恶黑暗邪气，还有堕天使堕落天堂，在魔界变成恶魔後所获得的属性更加偏向混沌的魔力。
　　邪气对天使是剧毒，天使的灵力同样能伤害依靠邪气存活的上古异神兽，而魔族的魔力，最多也只是让天使感觉小小的不舒服而已。
　　当然，过量的接触的话，还是会染黑天使们的翅膀，让他们堕落的。
　　而路西法的净化之力，就是能将邪气和魔力转化成最纯洁的灵力。
　　而身为路西法和萨麦尔的大儿子，Lusilva也继承到了父亲的净化之力。
　　毫无困难的利用自己的黄金翼将魔力转化成对天使大补的灵力，在睡眠中也对米迦勒进行著治疗的猪王子，真的是魔界第一的圣母攻。
　　──明明米迦勒都不喜欢你啊，猪王子。
　　在猪王子疲倦的沈睡的时候，安睡了一晚的米迦勒却醒了过来。
　　“唔…这是什麽？”他被眼前耀眼的光芒迷惑，伸出手，轻轻的触碰著那散发著太阳般光辉的羽翼。
　　──真是漂亮的黄金翼。
　　米迦勒感叹著，想起了自己在天上时第一次见到路西法的场景。
　　那时候，绝对公正的总天使长，突然的从天而降，解救了被天使们围攻欺负的自己。
　　他还记得他自己是如何抹去嘴角苦涩腥甜的血液，抬起头，看见了那如太阳般的黄金色六翼。
　　结果就莫名奇妙的沦陷下去了呢。
　　自己也不知道自己什麽时候喜欢上那麽光彩夺目的帝王，只知道发现的时候，自己的视线和心跳早已不受控制了。
　　米迦勒仔仔细细的看著熟睡著的王子殿下，轻轻的伸出指尖，小心的不触碰上去的，描绘著他的轮廓。
　　──其实，真的只有七八十分的相似。
　　为什麽会认错呢？
　　刚刚脱离了稚嫩的Lusilva,明明没有boss的那种上天入地神挡杀神佛挡杀佛的自信和傲气，也没有那多年的经验和情感沈积下来的沈稳和柔情。
　　──睡著的时候还会相当可爱的流口水什麽的呢。
　　如果是路西法的话，自己绝对没有可能离他这麽近。
　　米迦勒小心的用指尖将王子殿下散落的银发拢到脑後。
　　如果是路西法的话，现在恐怕已经警觉的醒来，狠狠的掐住了自己的脖子吧。
　　怎麽可能会这麽放松的搂著自己熟睡呢？?──即使是想像都让自己觉得没有真实感。
　　他小心的抚摸上那炫丽的黄金羽翼，柔软蓬松的羽毛触感，让他欲罢不能。
　　──是黄金翼啊～
　　天界魔界仅此一家的──噢，不，现在是两家──的黄金翼啊。
　　米迦勒小心的起身，数著黄金翼的数目。
　　一、二、三…
　　听说路西法堕落魔界後，六翼黄金翼被原罪的血液染黑，却也在那血液的滋养下，变成了十二枚漆黑如黑夜的羽翼。 
　　听说这件事的时候，他还为路西法惋惜了许久。
　　──那可是世上第一美丽的黄金翼啊。
　　结果却在不久以前听说，路西法的黄金羽翼重现世间。
　　果然黑夜是无法掩盖晨星耀眼的光芒的。
　　四、五、六…
　　路西法的子女们不少，但拥有黄金羽翼的，却少之又少。
　　除了她以外，就只有Lusilva了呢。
　　七、八、九…
　　这麽漂亮的羽翼，却蕴含著无比强大的能量。
　　能够净化世间一切的美丽羽翼…
　　十、十一、十二、十三。
　　居然有十三枚黄金羽翼！
　　──这飞行会多困难啊…
　　他忍不住伸手摸上盖在自己腿上的舒展开来的黄金羽翼，一点一点顺著纹路，抚摸到羽毛的尽头。
　　“唔…”沈睡的王子殿下呻吟一声，睁开了眼睛，抬起头，银蓝色的眸子仿佛看进了他的心底深处。
　　米迦勒脸一红，闪电般缩回了手。
　　不过猪王子已经了然的微笑的看著他的手。
　　“喜欢吗？漂亮吗？想摸摸看？”Lusilva像是献宝的孩子一样凑上来。
　　──喂喂，猪王子，你知不知道米迦勒看到这黄金翼想到的是谁啊！
　　米迦勒像是被那华美的翅膀给迷醉，伸出手去，却在刚触碰到时，仿佛被那炫目的光辉灼烫般，又快速的缩了回去。
　　Lusilva轻笑著，握住了他的手，引导著他摸上自己的羽翼。
　　米迦勒轻咬著下唇，低下了眉眼，避开了Lusilva的视线。
　　手上传来的，是温热而蓬松的触感。
　　──摸起来好舒服呢。
　　他著迷的想著，都没发现王子殿下已经凑到了自己面前，吻上了自己。
　　“唔…唔，嗯，哈…别…唔…”热力从那羽翼一直传到他的手心，再从手臂一直蔓延而上，点燃了全身。
　　他颤抖著，从一开始的推拒，到了沈迷在那漫长而温柔的吻中。
　　──从来没有人这麽温柔的吻过自己。
　　王子殿下的吻稚嫩而缺乏技巧，却用那温柔和爱意补足了一切。
　　米迦勒无比好奇，为什麽Lusilva会看上毫不起眼的自己。
　　──这一点其实所有人都没想明白。
　　不过很快他的脑海就一片空白，再没有多余的精力去思考这个难解的谜题了。
　　被米迦勒抚摸翅膀而点燃了情欲的王子殿下，轻柔的啃咬吸吮著米迦勒的脖子，再顺著背脊舔吻赤裸的肌肤。
　　牙齿轻轻的滑过脊椎，那触感即使对於身为次生天使的米迦勒也是巨大的刺激。
　　他猛地仰起头，四片白色的羽翼刷啦一声挣开。
　　Lusilva的灵舌舔弄著根部的绒毛，惹得米迦勒难耐的不停扭动身体躲避。
　　“不…不行…那里…不行啊啊啊啊啊！”
　　王子殿下搂住了他的腰，修长的手臂异常有力的束缚住了米迦勒的行动。
　　而嘴上还在不停的舔弄著白色的翅膀根部──天使最为敏感的地方。
　　金色的羽翼覆盖上白色的，轻轻的摩擦著，羽毛与羽毛纠缠在一起，每一次的蹭动都引起两人的呻吟。
　　从来没有试过这种温柔的，却对快感中枢直接进行刺激的交欢的米迦勒死死抓住身下的床单，身体完全是靠著王子殿下的双臂支撑才不致於瘫倒在床上。
　　Lusilva轻轻的在米迦勒的脸上印下一吻，“你烧才刚退，我不会太过分的。”
　　──这还不叫过分吗？！
　　在情欲中沈沦的的米迦勒忿忿的想到。
　　王子殿下骑跨到米迦勒的背上，拢起他的四翼，滚烫的硕大磨擦过那布满了神经丛的羽毛根部。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”那快感是如此直接，米迦勒的眼前金星直冒，天地似乎都开始旋转。
　　──这还只是刚开始而已。
　　＋＋＋＋这，就是传说中的羽交，正常人是无法模仿的吧哈哈哈＋＋＋＋＋
　　?




episode031：羽翼相交（HHHH）

　　炽热的柱体，在自己敏感的翅膀根部时而急时而缓的抽插著，米迦勒觉得自己仿佛都能感觉出那柱体上的每一根青筋每一处褶皱。
　　──实在太过淫靡的感觉让他难耐的呻吟。
　　Lusilva轻轻扳过他的头，从背後亲吻著他。
　　黄金羽翼从背後包裹住他，羽翼尖端若有似无的从他的身上抚过，轻轻的蹭过他的胸膛，微微的触碰他的乳尖，又滑过他的下腹，挑逗著他的下身。
　　──真…真是太过分了，明明知道我有多喜欢这黄金羽翼的…
　　羽翼虽然没有手指灵活，但那毛茸茸的触感却让米迦勒疯狂，当那一片片羽毛滑过米迦勒的下体时，他忍不住弓起背，翅膀无意识的扇动著，却带来了更多的磨擦。
　　“唔唔唔唔──”
　　“啊啊啊啊啊──”
　　王子和米迦勒同时的发出呻吟。
　　翅膀根部被那硕大的灼热抽插著，羽翼交缠磨蹭著，黄金羽的尖端还捉弄著自己的下身，米迦勒从来没有想像过这样的交欢。
　　──我以後绝对不会再认为翅膀是没有用的累赘了。
　　他在心里小小的忏悔了一下。
　　双手被拉到身後与王子殿下五指交缠，米迦勒被他拉动著，仿佛是自己用翅膀主动磨擦著对方的器物。
　　黄金翼如同双手般环抱住自己，十三枚羽翼交相挑逗著他的每一个部位。
　　唇舌，脖颈，胸膛，乳尖，腰腹，下体，双腿，还有身後的密穴，都被这些坏心的羽翼磨蹭挑逗，甚至，有一片还探入了自己的身体。
　　米迦勒夹紧了身体，想要抵抗那无法无天的侵入自己的翅膀，没想到这个举动却给对方带来了更加强烈的快感。
　　羽毛坚定的在他身体里缓缓的移动著，寻找著那敏感的一处。
　　“哦啊啊啊不不不不要啊啊──”被羽毛轻柔的挠上那一处的时候，米迦勒几乎要从床上跳起。
　　被那样轻柔的触碰，快感是那麽的强烈，却远远不足以使他高潮。
　　没有疼痛，只有麻痒的快感，让他无法适从。
　　身体深处是那样的空虚，渴求著被碰触，被疼爱，被…狠狠的蹂躏。
　　“Lu…Lusi…”米迦勒喘息著开口，却被那淘气的翅膀更加努力的戳弄给打断。
　　柔软的羽毛刷过体内的那一点，那麻痒非常的感觉让米迦勒深切的感觉到体内的欲望在熊熊燃烧。
　　翅膀根部传来的快感是那样的强烈，但後穴却又是那样的空虚难耐。
　　米迦勒觉得自己一半陷在地狱，一半却卡在了天堂。
　　──真分不出到底哪一半是折磨，哪一半是享受。
　　Lusilva再次吻住了他，舌头探入他的口中，温柔的抚慰过他的牙齿，逗弄著他的舌头，湿润的唇舌交缠的声音传入耳内，是那麽的淫靡。
　　王子殿下恋恋不舍的分开纠缠的唇舌，吻去他嘴边流下的银丝，又顺著他的脖子亲吻到脊背，还有刚刚被那火热的器物抽插过的羽翼根部。
　　“啊啊啊啊──”在翅膀根部被王子殿下再次舔弄的时候，原本侵入自己身体里逗弄的黄金翼突然拔出，而那火热的粗大迅速的分开已经柔软的密穴，狠狠的填满了内部。
　　腰部被Lusilva有力的大手牢牢扣住，翅膀和後穴的敏感点都被毫不留情的攻击著，乳尖和下体还被黄金翼给玩弄，米迦勒早已被快感的火焰烧的神志不清，只想尖叫，却只能张大了口，嗓子里一点声音也发不出来。
　　Lusilva虽然年轻，但昨天才做过一次，此刻在灭顶的快感里，却还能想起顾及米迦勒刚恢复的身体，在完全的顶入後，只是小幅度的抽插旋转磨动著，让米迦勒能够适应被侵入的感觉。
　　略略有点红肿的甬道再次被完全的撑开，每一丝褶皱都被顶开，而那.该死的.粗大的.有力的.鲜活的.按摩棒还顶著自己的敏感点却只小小的活动，真是让米迦勒难受到抓狂，他握住王子殿下放在自己腰上的双手，吸著气自己往後坐，然後再抬起身子，主动吞吐著王子殿下的欲望。
　　“米迦勒…”就算怎麽被贝利亚恶补，昨天才破了处男身的王子殿下，此刻看到中意已久却还没追到手的准情人如此主动，早已红了眼，再克制不住，摁倒了米迦勒死命的抽插起来。
　　“啊啊啊──好棒！快一点！该死的！快一点啊啊啊啊──就是那啊啊！唔啊啊啊！！！”
　　敏感点每每都被狠狠的顶到，快感一波一波的袭来，米迦勒忍不住去抚慰自己的下身，却被Lusilva止住了动作。
　　“让…让我…”
　　“我是谁…？”王子殿下俯在米迦勒的耳边低声问。?“Lu…si…”
　　──是luci…还是lusi…？
　　王子殿下从来都没有如此懊恼过老爹的起名传统。
　　为什麽所有的孩子都要继承Luci之名呢？
　　虽说自己因为是S的儿子的原因而把那个c换成了s，但是在读音上根本就没有差别嘛！！！
　　分不清米迦勒到底是在呼唤谁的王子殿下，坏心的停下了动作。
　　“怎…怎麽…”米迦勒睁开被情欲染红的眼睛，颤抖著摸索到了身後的王子殿下的手，捉住了握紧了，呼出一口热气来，“为什麽…停下？”
　　“我是谁？米迦勒？你把我当作了谁？”王子殿下不依不饶的问道。
　　“路…”米迦勒闭上了眼，摇了摇头，“你是Lusilva，魔界的王子殿下…现在可以继续了吧？”他拉著Lusilva的手，引导著摸上了自己涨的发疼的欲望。
　　王子殿下总算放下了心来，继续开始了抽插的动作，手上也不曾停歇，抚摸著米迦勒的下身，食指磨擦著他器具头上的小孔，几次让他尖叫出声。
　　──该死的，明明年级那麽小，这技术怎麽会这麽好？！
　　米迦勒在情欲中沈浮著，忿忿的想到。
　　──不知道路西法的技术会不会更好…
　　突然，他身後的人低吼一声，抓住他的翅膀将他摁倒在床上，死死的固定住，下身顶动几次，几波滚烫的液体狠狠的击打到自己的敏感点上。
　　米迦勒忍不住也低吼一声，後穴痉挛几下，前面已经泄了出来。
　　身上的人还不肯从自己的身体中离开，只是将自己翻了个身，搂进了怀里。
　　被那双有力的臂膀搂抱的感觉…还不错。
　　黄金翼包裹住两人，充足的灵气再次不要钱的放出。
　　米迦勒抽动著翅膀吸收著那高浓度的灵气，发出小声的满足的叹息。
　　──技术好，又体贴，又温柔，足够当个携带版人形按摩棒了。
　　而且还附带著和路西法相似七八十度的面容和声音，这可比去买人偶合算多了。
　　──毕竟买人偶还要花钱，而这王子殿下可是送钱来的。
　　米迦勒昏昏欲睡的想著。
　　──如果只是做的话…应该…和他也可以…?


episode032：三堂会审？

　　身为魔界第一的魔王陛下，路西法自信自己除了大女儿的眼泪猫爪撒娇攻势外，没有应付不了的事情。
　　所以猪王子和米迦勒滚床单这种惊悚的八卦，也只是让他无语了一下下，然後开始在心里打点各种计划而已。
　　──嗯，至少表面上是这样。
　　不过，对於猪王子为什麽会看上米迦勒这种事情，无所不知无所不能的路西法大boss陛下却真的无法理解。
　　论外貌，虽说米迦勒是个长的五官还算端正的，但是那无时无刻都在发送的哀怨穷酸电波可是能把他的外貌分数生生降到负值，从街上随便扯个乞丐都比他潮。
　　论学识，出身贫民窟的米迦勒也只在刚进入天界後在天使学院恶补了那麽个一两年，分数还都是勉勉强强低空飞过，更别提他做事向来先打先杀再问问题，手段除了暴力还是暴力，根本只凭野兽般的本能直觉不凭头脑──噢，他大脑里到底有没有脑细胞的存在还是个值得深思的问题。
　　论武力，米迦勒好歹算是天界第一的战斗天使，但那也是在他前面无数的强人牛人先辈死的死跳槽的跳槽走了个七七八八後才得到的名声。法术口诀他向来只记得简单常用的，四大元素只有火元素还勉勉强强能使用的顺手，但要施展大威力的火焰攻击的话，没了他那柄火焰圣剑却是万万不行。没了天使最擅长的法术攻击，米迦勒完全只靠著贫民窟里练就的拳脚剑法和战斗直觉反应速度取胜，但那水平也只能把不擅长法术外的拳脚的加百列打趴下，和肌肉男尤利尔打个平手，在极少数的日子里可以和拉古埃尔分庭抗礼而已。
　　所以说当年米迦勒一剑刺入boss身体里的时候全天下都觉得自己的眼睛瞎掉了脑子烧掉了不然怎麽会看见绝不可能发生的事情发生了呢？
　　这种感觉就像是一大早起来却发现早上升起的不是太阳，而是大大的月亮。
　　匪夷所思啊！！
　　当然那一战在场的人都看到米迦勒是如何在对路西法进行一对一PK宣战後打了一半突然跑掉去攻击场外正在与其他人缠斗的萨麦尔的。
　　──见过卑鄙的，没见过这麽卑鄙的，别说那时候还没有“满嘴谎言的魔族”的存在，就算是现在恶魔横行的时候，都没有恶魔有脸面做出这种事情来。
　　如果那时路西法没有将自己的盾外借给实际战力其实异常低下的贝利亚去进行女儿灵魂的救援行动的话，此时需要做的也只是挥挥手，在萨麦尔面前结成鳞片状的盾牌保护他就够了。
　　但神器出借後，路西法虽然还能使用自己与生俱来的盾之力，但这效果就大打折扣了。
　　能不能对抗的了神器还很难说。
　　不敢拿自己死党──那时萨麦尔还尚未升级成为爱人──的生命去冒险的路西法，迅速的反应了过来，瞬移到了萨麦尔身前，恰恰来得及举剑接下了米迦勒的全力一击。
　　即使路西法用自己的灵力灌注在剑中，但神亲自打造的神器与座天使後勤处武器科提供的刀剑无论是质量还是威力都相差太多。
　　在死死僵持许久後，那柄火焰圣剑成功的削断boss的剑，顺势刺入了路西法的身体里。
　　不过那柄据说只要一刺入天使的身体就能把他们的灵魂都烧尽的，被列为少数可以成功秒杀高等天使的武器的，米迦勒的火焰圣剑，也仅仅是让路西法受了伤而已，并没有伤害到灵魂。
　　──相比一下同样被刺了一剑灵魂就碎成一片一片还有一大块被封在小黄书里的同样是炽天使阶级的尚达奉，就知道路西法是多麽的强悍了。
　　单纯凭借神赐予的武器获胜的米迦勒，因为各个争斗派系的妥协而在战後成为了英雄接替了路西法原来的职位，天界总天使长後，才由名不见经传变成了天下闻名。
　　──到现在Michael还是美国第一常用名。
　　见过不要脸的，还真没见过如此不要脸的。
　　猪王子到底是出於什麽理由看上了连人格都如此低下的米迦勒，号称无所不知的boss绞尽脑汁也没想出来。
　　──难道是自己的教育方式出了问题？
　　虽说猪王子喜欢上谁是他的自由，但是实际年龄约三岁的猪王子就算用了时间怀表也仍是未成年人，这时候还是需要家长出面管管的。
　　一夜没睡好的boss陛下，在灌下了第五杯咖啡後，按下了iphxne的邮件发送。
　　是时候管管放纵的王子陛下了。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　手机响起来的时候，猪王子就有一种不祥的预感。
　　“邮件？老爹发来的？”猪王子摸摸乱跳的小心脏，点开了邮件。
　　几个血红的大字跳了出来──
　　[给.我.滚.过.来！！！！马上！！！！！！］
　　。。。
　　老爹知道了麽？老爹知道了吧？？！
　　猪王子觉得自己小命休矣。
　　虽然非常非常不想去，但是不去的话，估计会被暴怒的老爹发出魔界追杀令被一群忠心的疯狗们追杀到太平洋去。
　　不去，也得去啊啊。
　　王子叹了口气，刚想翻身下床，却发现自己的一枚羽翼被米迦勒牢牢的拽在手里。
　　当事人还睡的正香。
　　“这要怎麽办才好呢？”猪王子挠挠头，叹了口气。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法喜欢喝咖啡。
　　这一点只要是熟悉他的人都会知道。
　　但很多人不知道的是，boss24小时内正常的咖啡摄入量是三杯，一旦他喝了第四杯，噢，那麽你绝对能看见一个黑化的boss。
　　那样的日子，即使是萨麦尔都会小心翼翼的离boss远一点，再远一点。
　　──也只有猫公主还能在黑化的boss身边呆下去并能有效的控制灾情。
　　现在已经是第七杯了──12小时内。
　　萨麦尔都可以看见低气压在boss的身上迅速的形成，扩大。
　　boss不耐烦的在桌上敲著手指，等待著猪王子的到来。
　　──如果五分锺内还没出现的话，就把他丢到地狱里去做苦工算了。
　　boss心情不好的想到。
　　还算是上天庇佑，猪王子在第四分锺的时候冲进了房间内。
　　路西法和萨麦尔看到他的样子的时候都不由得皱了皱眉。
　　──就算是生长速度超乎寻常的lusilva，几天不见从少年一下子跳跃到成人，也太夸张了点。
　　“呼…呼…老爹你那麽急著叫我来有啥事啊？”猪王子一边喘气一边问。
　　“你和米迦勒是怎麽回事？”路西法单刀直入的问。
　　猪王子没想到老爹如此的直接，张大了嘴呆了半天，然後戳著手指答道：“额…就这样…那样了…然後…再这样那样…”
　　萨麦尔很想一头撞在咖啡桌上，再把猪也一头撞在咖啡桌上，自己到底是怎麽生出这样一个儿子的啊啊啊啊？！?boss深呼吸了一下，冷静的问道：“做了？”
　　猪王子扭捏了一下，红了脸点头：“做了。”
　　“你在上面？”
　　点头点头。
　　boss摸摸下巴，还好，没有赔的太彻底。
　　他打量了一下猪王子，然後疑惑的眯起了眼睛。
　　“怎…怎麽了？”猪王子心虚的往後退。
　　“你的翅膀怎麽了？”boss突然问。
　　猪王子冷汗直流，明明都把翅膀收起来了为什麽老爹还会发现啊？？！
　　“张开来！”
　　猪王子抖了抖，认命的闭上眼睛，张开了翅膀。
　　萨麦尔倒吸了一口冷气。
　　“你…你…怎麽只有十二片翅膀了？那血淋淋的断翼是怎麽回事？！”萨麦尔站了起来怒喝道。
　　开玩笑，不管是对天使还是堕天使翅膀都是最为重要的部位，怎麽会莫名其妙的断了翼失了片羽翼？简直是耻辱！
　　更别说那还是从根部断开的，肯定非常疼。
　　虽说子孙一大把，但对於自己肚子里出来的猪王子是特别疼爱的萨麦尔捋起袖子就想冲出去找人算账。
　　猪王子更加的扭捏了，几乎想把自己缩小再缩小的塞墙角里去。
　　“送…送人了。”
　　萨麦尔觉得眼前发黑。
　　路西法吸了口气，抬起手揉了揉抽痛的额角。
　　──能把重要的翅膀都砍下来送人，你干嘛不把自己下面的XX也砍了送给米迦勒塞著算了！
　　“S，从今天起下令全魔界禁止使用一切添加剂种植农作物。”
　　──看看那加了催长激素的葡萄是多麽的伤害新生儿的智商啊。
　　不然自己怎麽会生了一个这麽脑残的儿子呢？
　　──还是女儿好啊！！
　　路西法再次无比肯定了这一点。
　　“Lusilva，从现在起你马上给我滚血池里泡著去，翅膀没长出来以前不准出来！！”




episode033：流放血池？

　　“血池…难道是那个处在地狱的深谷中的，浸满了原罪血液的那个血池？！”猪王子惊呼道。
　　“我不知道魔界还有其他的地方可以被称为血池的。”boss回答道。
　　──噢，这难道就是传说中的流放？?猪王子在心里内牛满面的想到。
　　其实lusilva王子殿下您有所不知了，这满载原罪之血的血池对其它的天使堕天使魔族或许是剧毒，但是对有著路西法的血统的却是大补的药池。
　　泡进池里不但能疗伤治病促生血肉，更重要的是，还能增长学识知识，没准还能修复猪王子先天不足的不时脑残抽风的毛病。
　　不管猪王子和米迦勒的关系是否能长远发展，boss都认为给儿子补补脑子是非常重要的事情。
　　现在随随便便都能忍痛把翅膀割下来送人了，没准什麽时候都能把自家人的脑袋割下来送给米迦勒。
　　这问题绝对要扼杀在摇篮之中。
　　──以前人家是断袖，他倒好，直接就断翼了。
　　不知道米迦勒拿著片血淋淋的翅膀时是啥表情。
　　“老爹…”猪王子可怜兮兮的开口。
　　路西法直接挥手，疯狗小队长不知道从哪冒了出来，站在了猪王子身旁。
　　“把他绑了丢血池里泡去，没好之前绝对不让他出来。”
　　“Yes, my lord～～”
　　“你们《黑执事》看多了吧……”
　　猪王子被迅速的捆成猪扛了下去。
　　路西法揉了揉额角。
　　──这个儿子真是让人费心啊。
　　萨麦尔冰凉的手指摸了上来，帮他按摩著太阳穴。
　　boss舒服的哼了哼，闭上眼放松了下来。
　　“真是对不起。”萨麦尔突然开口。
　　“为什麽这麽说？”boss睁开眼，抬头看著萨麦尔。
　　“Lusilva，这孩子…”萨麦尔叹了口气。
　　“这有什麽好对不起的？”boss笑了起来，“孩子是要教的，虽然猪的口味是奇怪了点，咳，不过应该还是可以解决的。”
　　……解决？
　　萨麦尔的脑海中闪现过米迦勒被boss切成小块拿去喂蟑螂的画面。 
　　“咳…”他咳嗽了下，摇摇头，将那恶心的画面甩出脑海。
　　boss应该会妥善的处理的。
　　──嗯，应该吧。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　米迦勒醒来的时候，发现自己搂著一片黄金翼。
　　一开始他迷迷糊糊的认为猪王子还在身边，可是伸手摸了一下不见人的时候才惊觉不对。
　　然後就发现自己搂著的是一片血淋淋的从根部撕下来的断翼，不由得被吓出一身冷汗。
　　这下他可彻底清醒了。
　　──到、到底是怎麽回事？？?米迦勒一开始想到的是自己和王子殿下的事被路西法发现了──事实上也正是这样──然後猪王子殿下在被用武力绑走时发生了争斗然後翅膀被撕了下来？
　　──根本说不通。
　　然後他发现了床头贴著的便利贴。
　　［老爹找，必须离开，翅膀送给你。］
　　底下还画著个微笑的猪头。
　　米迦勒炯炯有神的望天。
　　这世上有听说过送花的，送巧克力的，要是关系已经确定的还有人送个戒指什麽的，没听说过还有送翅膀的。
　　猪王子这到底是有创意呢？还是不怕疼到了个令人敬佩的地步啊？？
　　想起自己被赐予这四枚羽翼的时候，光是长出来就得疼个要死，这要是撕下翅膀来──还是自己动手──得有多疼啊？！
　　米迦勒觉得自己的心里有什麽东西哗啦哗啦碎掉了化了一地。
　　──不过，是黄金翼啊啊啊～～～
　　米迦勒细细抚摸著那依旧灿烂夺目的羽翼，满足的叹息著。
　　在天上的时候，玛门虽说也卖过路西法的羽毛，可那些都是自然脱落的，而且一根就要一千万。
　　──当然他也买了好几根。
　　现在突然被送了一整个翅膀，米迦勒反而有点不知所措了。
　　──这要怎麽办啊？收起来？还是吃掉？
　　不得不说，上级天使的羽毛和翅膀都蕴含著极大的能量，更别说这是黄金翼了，吃掉的话自己的力量能提升好几个等级。
　　──反正放著也会坏掉，是吧？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　玛门拿著最後一块灵气晶石，看著正在打饱嗝的若小龙，思考著要不要也一并处理掉。
　　自从他发现拉古埃尔再次追上来的时候，他就安排自己的手下把所有的灵气晶石都集中到了钻石城卡鲁费兰。
　　灵气晶石的主要产地本来就在旁边的萨拉曼德拉，所以汇总过来并不是什麽难事。
　　为了彻底的解决这个问题，玛门将所有的灵气晶石，不管是成品还是半成品都喂给了若当点心──只除了手中的这一块。
　　──反正也是蕴含著大量灵力的宝石，烧掉的话还不如给若当食品节省点餐费。
　　连唯一的配方他都在熟记下来後烧掉了。
　　手上的最後一块，他想留给尚达奉使用。
　　灵气晶石，是只要将遗留在物品上的被寻找者的灵力用法咒固定在石头中後，便会在石头的各个表面显示被寻找者所在方向的神奇晶石。
　　──简直就是石头状的猎犬。
　　但是每块晶石都只能被固定一个人的灵力。
　　尚达奉现在的灵魂并不完整，如果要寻找到其他尚存的灵魂碎片的话，这灵气晶石就是最方便的道具。
　　虽然和尚达奉的交情不深，但是看到以前的同伴变成现在这幅样子也挺让人难受的，玛门叹了口气，还是把最後一块晶石放进了空间袋。
　　──等一下询问了boss就把尚达奉的灵力固定在石头中吧，这样子这块晶石也不能被拉古埃尔他们使用了。
　　不过当玛门带著若来到boss入住的酒店的时候，看到大堂里坐著的贝利亚，拉斐尔，还有抱著尚达奉小猫的上次在天使堡见过的褐发少年的时候，还是被三人头上可见的阴云给吓了一跳。
　　昨天晚上发生了什麽很不得了的事了吗？
　　──玛门公爵您真相了。
　　“猪真是个笨蛋啊，没事把翅膀拔下来当什麽礼物，现在被绑去泡血池不说，boss还要我全程跟监查看翅膀恢复情况，这不是平白给我增添工作量吗？我还想看JQ，不想在血池地狱里发霉啊啊啊！”贝利亚在沙发上滚来滚去。
　　拉斐尔则是面色铁青：“我会被米迦勒给杀掉的。”
　　──当然，不知道被追杀的理由是为情还是为钱抑或是为了损失了那超级好用的携带式人形按摩棒呢。
　　梅丹佐则是纠结於boss那说不正常也不正常，说正常也正常的反应。
　　“啊啊啊啊啊我最不擅长这个了，boss到底是要杀要剐为什麽不给个痛快嘛！所以说我最讨厌暗地里玩手段玩政治的家夥了！！”
　　──其实，boss要怎麽对付米迦勒似乎不关你的事吧？梅丹佐。
　　“啊啊，不要太激动了，梅丹佐。”贝利亚拍了拍褐发暴走小少年的肩膀。
　　玛门公爵震惊了。
　　──啥？那少年就是梅丹佐？？！




episode034：oh，天界的八卦

　　天界千万年来都是个无聊的地方。
　　──但这并不代表天界就没有JQ了。
　　在路西法堕天之前，还是路西菲尔天使长的时候，天界虽然没有现在的魔界开放，但也比现在的拘谨无聊稍稍好一点。
　　那时候虽然神明令禁止男女天使之间相爱生子，但对於男男天使之间的JQ却是很少去管的。
　　毕竟那时候贝利亚还没有研制出生子药来，萨麦尔也没种出有奇异催生效果的葡萄，男性天使在那时还都是无法生子的。
　　只要没有孩子的话，天使之间偷偷滚滚床单闹闹暧昧，然後大家好聚好散一般都出不了什麽大问题。
　　没有大问题，就没有新鲜精彩鲜肉满满的八卦，天使们除了私底下传阅一下贝利亚的YY小说以外都没有啥事情好干──而且那YY小说的封面上还注明了“纯幻想，如有雷同纯属巧合”的字样，连八卦都八不起来──只好天天打打哈欠，再出兵讨伐讨伐各种异界生物，然後再无聊的签签文件。
　　在这种无聊的日子里，稍有一点风吹草动都会被当作是顶级的八卦宣扬。
　　更何况是本来就劲爆的八卦呢？
　　在天界的历史上被炒的最为火热的三大八卦，无非是米迦勒暗恋路西菲尔而产生的各种纠结事情；路西菲尔居然违背神的旨意有了女儿；还有就是，梅丹佐和尚达奉的兄弟恋了。
　　一米六三个头的小个子暴龙哥哥梅丹佐，竟然攻倒了三米高的柔弱巨人弟弟尚达奉，实在是比“加百列至今依旧是处女”的传言还要惊悚百倍而又无比顺理成章的八卦。
　　天界的所有人都知道，梅丹佐不待见自己的孪生弟弟。
　　当然这个不待见的理由天界有各种版本，什麽梅丹佐嫉妒尚达奉比自己高啦，梅丹佐憎恨尚达奉拖他後腿啦，尚达奉每天晚上都在卧室里对梅丹佐“哔──”来“哔──”去又“哔哔哔哔──”的做这个做那个啦…总之是什麽乱七八糟的爱恨情仇都有。
　　唯一被天界的天使们一致认定的是，梅丹佐确实超级讨厌尚达奉，讨厌到了就算在大庭广众之下都会对自己这个弟弟又打又骂，但若是有人敢对尚达奉说一句不中听的，那麽，就等著受死吧，梅丹佐的愤怒可不是好相与的。
　　真正是纠结到了极点的关系。
　　天使们向来都有一种力量至上主义──说好听点那叫英雄崇拜，说难听一点就叫做欺善怕恶欺软怕硬──对於像boss这种无论从什麽角度看都是超极品的自然是崇拜指数爆表，24小时星星眼狗狗状崇拜；对於尚达奉这种准六翼级别但实际力量不足三翼的角色自然都没有多少好眼色，但对方有梅丹佐这个暴龙小辣椒罩著，还有能瞬间石化人的美杜莎之眼，当然是能不惹就不惹；对於那时候刚刚接受封翼成为四翼天使就被破格提升为天使长的米迦勒，那是一半刮目相看狗腿拍马，一半不屑的哼了哼把他当做路西菲尔护卫团的第一敌人对待──噢，路西菲尔总天使长可是天界的偶像，没看到我们这麽多天使千百年来都只能在远处眺望他的真容在台下挥挥小旗尖叫不已，你一个次生天使刚被提拔上来就想对我们的伟大偶像出手？没门啊没门！
　　所以那时候自信自恋到天上地下唯我独尊的boss对於热气腾腾的八卦只是一笑置之，该喝酒聊天时还是去找萨麦尔，该喝茶时还是找温柔可人的智天使长，一点也没去管到底哪个天使看上了自己。
　　──反正自己的崇拜者那麽多，谁要喜欢自己都是他们的事，我喜欢谁才是自己的事。
　　而尚达奉非但不对自己的八卦传闻表示烦恼，还开始了细节细致到了令人抓狂的地步的小黄书的写作。
　　──虽然有黄书看是很好啦，但是我们真的不需要知道梅丹佐那个地方有几根毛啊口胡！！
　　梅丹佐倒是超级不喜欢那些八卦，无奈就算他是暴龙小辣椒，没事就挥拳头解决问题，也难以打倒那轻飘飘无影无踪的传言，於是终於有一天忍无可忍无须再忍，毅然决然砍号重修。
　　至於米迦勒那个本来脑筋就接错了的家夥，也日益在天界复杂的人际关系和乱七八糟的八卦中朝著变态路线发展到了现在这个地步。
　　──其实当年boss浩浩荡荡的跳槽事件，有多少是被八卦推动出来的还真不得而知了。
　　在天界的时候还只是在街边摆摊，偶尔主持一两场拍卖的玛门对於八卦的走势向来敏锐，毕竟，了解这些才能准确的捕捉到商机嘛。
　　所以他在boss的八卦流传起来的时候就像贝利亚订购了几万本的《粉色天堂》销售，还特意跑到boss那里要了脱落的羽毛制作成书签、羽毛笔、还有收藏版羽毛进行贩卖，彻彻底底的赚了个盆满钵满後，又在梅丹佐和尚达奉闹的沸沸扬扬的时候，自个掏钱支援了尚达奉的《天界大事记第一卷》的印刷，并想以此为机会进军天界印刷业。
　　结果除了第一天卖出352卷以外居然一直无人问津。
　　──明明现在他们的八卦正火，怎麽尚达奉自己写的第一手八卦资料却卖不出去呢？
　　对此充满疑惑的玛门终於在去找boss磨地摊许可证的时候问出了这个问题。
　　那时的路西菲尔总天使长埋头在文件山里签著文件，听见他的问题後抬起头来，意味深长的看著他许久以後，说了句：“难道你进货的时候都没先验一验？”
　　玛门大彻大悟的回到自家，在读了前三章以後就吐了个稀里哗啦，然後在用最猛烈的烟草的压制下仍是吐了个三天三夜不停不休。
　　噢，尚达奉虽然是天界的书记官，但是没人保证书记官写耽美书籍的文笔就一定好啊。
　　玛门黑著眼圈脚步虚浮的从卫生间爬出来的时候，瞄到了自家仓库里寄存的《天界大事记第一卷》，脑海里立刻浮出了各种被细节恶心到极致的场景。
　　他也顾不得退货不退货了，直接一把火把这些卖不出去的东西统统烧光。
　　──感情能卖出352卷还没人来退货全是目前正火的八卦和自己以前的面子的功劳啊！
　　玛门觉得自己身为商人的信誉度恐怕全毁在这质量低下的小黄书上了。
　　那一次可以说是玛门经商历史上最为惨痛的经历，也直接导致了後来的魔界第一奸商对异常火热的印刷业一直敬谢不敏，宁愿拱手让给贝利亚一手包办也不愿去淌那浑水。
　　──心理创伤实在是太大了啊啊啊。
　　从那以後，玛门就觉得自己看到梅丹佐的时候还能够忍住不吐出来已经是很伟大的事情了。
　　梅丹佐後来去跳轮回台，恐怕很大一部分是尚达奉失败的小黄书写作的功劳。
　　梅丹佐估计没有想到，自己跳了轮回台的事，反而让原来已经准备放弃写作的尚达奉痛苦不堪，只得闭门完成《天界大事记》的创作以此怀念孪生哥哥。
　　因此世上最恶心人偏偏又细节众多到了令人发指地步的超厚黄书就这样诞生了。




episode035：请帖

　　玛门公爵不愧是奸商中的奸商，在天界的时候就能在各种阴谋诡计派系斗争里存活下来还大发了一笔横财，最後也非常明智的选择了坚定不移的跟随路西法大boss陛下来到了魔界开展新未来，此刻当然不会被梅丹佐也成为魔族的事实惊吓到脑中一片空白的程度。
　　所以小小的震惊之後玛门殿下很快的揉了揉脸调整出了一副奸商专用表情，微笑著走了过去。
　　“哟～贝利，拉斐尔，大家都在啊～”
　　之前还在萨拉曼德拉的玛门的宅邸里装园丁装保镖想要偷东西的拉斐尔和梅丹佐心理素质还没有训练到米迦勒那种变态的程度，看见正主後都不由得脸上一红视线飘移，嘀咕一句“早上好”就缩到角落去当背景。
　　玛门看著他们的反应，眯起眼掏出烟丝往烟斗里添。
　　“发生什麽事了？一个个愁云惨雾的？”他点燃了烟斗，满足的吸了一口，吐出几个淡淡的烟圈。?“还不是lusilva，没事看上了米迦勒也就算了，看上了去追嘛也就罢了，滚个床单啥的还不算是什麽惊天动地到无法接受的事情，现在居然滚完床单还把自己的一片翅膀给拆下来当礼物送给了米迦勒。”贝利亚挠著沙发抓狂。
　　──我只教给了这个笨小孩H的方法可没教给他用这麽笨的送礼手段讨人欢心啊口胡！！
　　从猪王子殿下小时候就一直接手了王子殿下的保姆和教育问题的贝利亚，觉得自己的一世威名都被猪王子给败坏了个彻底。
　　明明之前去给米迦勒检查的时候猪王子还好好的，怎麽出来吃个冰淇淋不但猪和米迦勒的JQ被boss戳破，早上猪过来的时候连翅膀都少了一枚呢？！
　　──当然贝利亚忽略了之所以JQ会暴露完全是因为自己在boss的眼皮子底下八卦。
　　猪王子你的脑子莫非真是猪脑不成？！！现在连累自己都要去血池，啊啊，要是错过了精彩的八卦就太糟糕了。
　　玛门嘴角抽搐，“当年boss的一根黄金羽就能卖给米迦勒一千万，猪王子居然把整个翅膀白送？太不合算了啊太不合算了！！”
　　──玛门殿下您关心的只有钱吗？
　　突然想起米迦勒似乎还在玛门的宅子里的拉斐尔和梅丹佐不由得脸皮抽搐。
　　电梯叮的一下打开了门。
　　眼看boss和S陛下跨出电梯就往众人方向走来，梅丹佐艰难的吞咽了一下口水，迅速的起身说：“啊我想起我还有急事要办！”然後一转眼跑走了。
　　居然还顺手拐走了尚达奉小灰猫。
　　玛门看著梅丹佐的背影，突然发现了这一点。
　　──啊啊，本来还想…嘛，算了吧。
　　当年梅丹佐和尚达奉虽说是被神当做瓜分路西菲尔总天使长手中权力的权臣而培养的，地位称号完全和路西菲尔相当，但他们说白了也就是因为属性奇特而被神所选中，本身哪有路西菲尔的能力和气势，那时候光是朝会站在路西菲尔身旁都觉得气势矮了不止一截──当然以梅丹佐的个头论那是更加的矮小──而让兄弟俩头皮发麻鸭梨倍增，差点就能够赶上秋季大丰收，在参加了几次会议後就以各种借口闭门不出，现在傻子都知道路西法肯定是在气头上，梅丹佐本身又不与米迦勒交好──甚至还有点仇怨未了──怎麽可能会在这时候留下来当炮灰呢？当然是趁早跑的越远越好啊！
　　素来与贝利亚和已去世的前任智天使长交好，也因此和boss关系差不到哪去的拉斐尔倒是留了下来想打听打听情况。
　　“呀，boss。”贝利亚举起爪子挥了挥。
　　“你怎麽还不去血池给猪看看伤？”boss开口，口气很正常，说的话也很正常，就连表情眼神都不冷，但是却让人硬是寒毛直竖。
　　连贝利亚都打了个寒战，刷的一下瞬移的不见踪影。
　　拉斐尔开始怀疑自己留下来是不是个好主意。
　　“尚达奉呢？”boss扫了一眼留下的几人，向玛门问道。
　　“尚达奉？boss你确定问的不是梅丹佐？”还不知道诱受小灰猫是尚达奉的拉斐尔炯炯有神的问。
　　“被梅丹佐抱走了。我本来还想问要不要把最後一块石头给尚达奉用的，结果梅丹佐已经带著猫跑远了呢。”玛门悠闲的吐著烟圈道。
　　“啥？梅丹佐转世成魔族也就算了，难道尚达奉都转世成猫了吗？不，不，他明明是被米迦勒砍了一剑，应该连灵魂都不剩了，又怎麽会转世呢？”拉斐尔已经被讯息雷的晕头转向，头昏脑胀的不停发问。
　　“啊，那只灰猫是尚达奉的魂器，不知道为什麽他的灵魂会落了一块在《天界大事记》里，就帮他换了个身体，如果能找到其他的灵魂碎片的话，要养回来不是不可能。”
　　“魂器…魂器…养回来不是不可能…不是不可能…呵呵呵呵…”拉斐尔却像是得了失心疯一样喃喃自语，啪的一声瞬移了。
　　“这孩子是受了啥刺激？”萨麦尔陛下炯炯地发问。
　　“不知道。”玛门也是一头雾水，“这灵气晶石是留著呢？还是喂龙呢？”
　　“给我吧。”boss下了定论。
　　能够把这棘手的东西丢给boss，玛门吁了一口气。
　　“收拾收拾东西准备上路吧。”boss说。
　　“哈？我们不是刚到？boss您不打算在这钻石城玩几天麽？”玛门惊讶道。
　　“阿斯发了帖子，邀请我们去做客。”boss丢给玛门一封黑底的请帖，上面血红的彼岸花张牙舞爪的绽放著。
　　玛门摸摸鼻子，从自己顶头上司那发来的邀请可是不能随意忽略的呢。
　　──虽然自己面前的boss可是顶头上司的顶头上司。
　　而且阿斯蒙迪尔可不是一个好相与的恶魔。
　　他们既然已经到了钻石城卡鲁费兰，离阿斯蒙迪尔最近常驻的阿斯拉丝特城也就不远了。
　　下了山後一天内就能到达。
　　［淫靡之都阿斯拉丝特 AsLust
　　　 阿斯蒙迪尔魔王旗下的淫靡之都，虽然不是阿斯蒙迪尔领地上的都城，但也是第二大重要城市。以美女出名的色欲之都。］
　　请帖上以极其严谨的话语表达了“听闻路西法和萨麦尔陛下途经自己领地，特意发出此份邀请请两位陛下一起到城中看风景”的意愿，但谁都知道这事没那麽简单。
　　魔王阿斯蒙迪尔，绝对是七大魔王中最为怪异的一位。
　　七大魔王确实都很有个性，不说boss路西法时而温柔和蔼可亲时而可以毁天灭地的翻脸不认人，又无所不知无所不晓无所不能的让人抓狂，也不算贝利亚那天下第一的药物和八卦还有极为记仇的处女座小鸡肚肠──噢，这话绝对不是我说的，绝对不是──和报复手段也让人不得不拜倒在地，再忽略萨麦尔魔王陛下表面冰冷内心似火的傲娇性格，还有居然能够千万年不洗澡的别西卜和能够懒惰到千万年不起床的梅菲斯特，就说七大魔王里最低等的利维坦那如同小受黑洞无所不能吞噬的肚皮，都是一等一的奇特。
　　但阿斯蒙迪尔，绝对是七魔王中你最不想招惹的家夥。




episode036：阿斯蒙迪尔

　　魔王阿斯蒙迪尔（Asmodel），其实在堕天後曾经一度将自己的名字改为阿斯蒙迪斯（Asmodeus），不过他的改名比起boss的轰轰烈烈的那场将路西菲尔改为路西法的改名堕天跳槽大动乱显然逊色多了，强调了许多次後大家也还是习惯叫他阿斯蒙迪尔，他无奈之下也只好放弃了改名的念头。
　　──但奇怪的是放弃改名之後反而有人叫他阿斯蒙迪斯了。
　　结果还有很多人分不清他到底是想被叫做阿斯蒙迪尔还是阿斯蒙迪斯，而干脆省略了後面的部分直接叫他阿斯。
　　久而久之和他相熟的人都习惯亲昵的叫他阿斯了。
　　只是阿斯魔王陛下虽说狐朋狗友众多，却不是个平易近人的。
　　其实他当年在天上的时候，也算是个守本分的五奖四美三热爱的好好青年，除了时不时年轻气盛口无遮拦了些外，真的是啥毛病没有，人品好义气足，为朋友那是两肋插刀，觉得欠了人家一份情的话那可是一辈子都会记在心里。
　　当年座天使长席位空缺的时候，他也是一等一的强力竞争者，本来以他的实力加上身为总天使长的好友路西菲尔的推荐这个职位是十拿九稳，却因为在酒後失言被同样是竞争者的拉古埃尔越级捅到了神那边，搞的不仅没成为座天使长还被外派人界去守农田。
　　那时的人界完全是一片试验地，撑死了也就三五十个男男女女，被天使们戏称为没长毛的猴子，别说伊甸连块砖头都没有搭上，还天天有原罪带著异神兽去骚扰，到派他去的时候都已经被清空换代了两批，开始了第三批的试验──至於某本经书上述说的人类老祖宗的故事，那已经是第五批的试验对象，技术和环境早已初步稳定时的事了。
　　在第三批人类培育试验的时候，经常被原罪骚扰的人界还是个吞天使的无底洞，去多少那是死多少，基本是回归无望，唯一的区别就是看命够不够硬，能不能多撑上几天而已。
　　偏偏神对外发话还说的是“这是个无比光荣的任务，给予了厚望”云云。
　　──完全是自杀性任务啊。
　　出发前一天，阿斯蒙迪尔和路西菲尔、萨麦尔一起喝了饯别酒，听了路西菲尔“早日将他调派回天界”的保证，一抹两眼的热泪，第二天就浩浩荡荡的踏上了前去人界的道路。
　　──真是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还啊。
　　结果没想到三个月後路西菲尔收到了阿斯托人送来的信件，说自己和一个修女好上了，不想回去了云云。
　　虽然为朋友的安危担忧，但是既然他在那种地方还找到了姻缘，此时再调用关系把他弄回来也是吃力不讨好的事情，路西菲尔也只能笑一笑为朋友祈福了，噢，当然还有保密。
　　毕竟天使与天使相爱都得是偷偷摸摸的事情，天使和人类相爱啥的就更不容於天下了，如果被发现了，那天界派兵讨伐都不是什麽奇怪的事情。
　　那时候已经在偷偷养女儿的路西菲尔天使长自然对此事深有感触，对这个远在他乡的朋友更是能帮上一把就帮上一把。
　　所以当阿斯蒙迪尔某日运用空间法术偷偷出现在路西菲尔的办公室里讨要续命的灵药给怀孕的爱人使用的时候，路西菲尔也只是为难了一下，就和他一起去取生命树的果实。
　　同为人父的路西菲尔自然了解阿斯想要保住爱人和未出生的子女的心理，将心比心，是他遇到这种情况也定会来冒险求助。
　　只是无奈当时正巧是权力斗争的高潮时期，阿斯蒙迪尔再小心也没发现自己的出现已经被一直盯著路西菲尔行动的拉古埃尔所发觉，好奇阿斯蒙迪尔为何突然回来的老狐狸拉古埃尔径直赶去第一重天借了加百列的水镜一看，一下子就发现人界有个怀了天使孩子的孕妇。
　　老狐狸自然是老狐狸，发现了这个情况以後用脚趾想都知道是怎麽回事，千方百计找路西菲尔过失的他怎会放过这个好机会，马上就将此事捅到了神那里，还带上了“路西菲尔知情不报助纣为虐”的指控。
　　结果神大笔一挥一边写就了一张出兵令一边派拉古埃尔去寻路西菲尔和阿斯蒙迪尔。
　　座天使军毕竟是个後备资源科，就算拿到出兵令拉古埃尔自己也无法调兵遣将，他急忙找上了当时刚上任不久的火天使长──管理著天使军第四军又和自己关系暧昧的米迦勒，说服他亲自出兵後又急急忙忙去寻路西菲尔麻烦。
　　米迦勒那边要找个怀孕的人类实在是简单至极，但拉古埃尔找到路西菲尔的时候却看到阿斯蒙迪尔正在众天使面前修补空间裂缝。
　　拉古埃尔刚刚起了个指责的话头，路西菲尔马上拿出了手续齐全的“空间裂缝修补请求单”和“暂时调派令”，所有文件都证明了阿斯蒙迪尔是因为要修补第二重天突然出现的空间裂缝而被急急忙忙从人界调了上来，根本没有擅离职守擅自回到天堂的事。
　　确实，天界本身就处在十分脆弱的空间里面，时不时出现个空间裂缝不是怪事，而擅长空间法术的阿斯蒙迪尔确实是除了神以外唯一的修补空间裂缝的好手，把他紧急招来也说的过去，更何况那每一份文件都手续齐全，不但有路西菲尔的签名，还有申请修补人第二重天医疗司副官贝利亚，智天使长吉尔利塔的附属确认签名。
　　──全是路西菲尔的亲友团啊啊啊啊！该死的做事滴水不漏的路西菲尔！
　　但是拉古埃尔却无法指出文件有任何的缺失，只好打落牙齿和血吞。
　　──好在米迦勒那边应该能顺利证明阿斯蒙迪尔是那个未出生的小孩的父亲。
　　拉古埃尔自己安慰自己的想到，笑眯眯的以“报告”的名义告诉了路西菲尔和阿斯蒙迪尔出兵讨伐淫妇的事情。
　　阿斯蒙迪尔当场脸就绿了，却被萨麦尔紧紧的拽住了手臂，路西菲尔冷笑著驳斥了拉古埃尔没有报告自己就擅自出兵的行为，带著众人名正言顺的前往人界。
　　众天使们却只来得及在远处看见米迦勒将女子开膛剖腹，拽出尚未完全成形的孩子又将两个尸体烧了个一干二净的场面。
　　即使是马上瞬移到米迦勒面前，也无法阻止那个弱小的人类被火焰之剑烧的连灵魂都不剩。
　　哪怕是路西菲尔都来不及救下那女子的灵魂。
　　阿斯蒙迪尔虽然面色铁青，但却死死克制住自己，并没有当场发作，只有拉著他的萨麦尔才知道他抖的有多厉害。
　　女子并未说出孩子的父亲是谁，米迦勒又已经将尸体全部烧尽，用法咒都无法测试，与阿斯蒙迪尔一同被派去人界的天使将近两百，谁也不想举证共同出生入死的同伴。找不出孩子的生父，这事也只能不了了之。
　　拉古埃尔讨不到一点好处，还被路西菲尔以“越级报告，肆意发布军令”给罚薪一年，气的眼眶发红，甩袖离去。
　　这事也慢慢平息了下去。
　　但阿斯蒙迪尔却是彻底的变了。




episode037：阿斯拉丝特城

　　出了钻石城卡鲁费兰，下了山，就是魔界的西部大平原。
　　在宽阔的路上向北策马而行，只要一天时间就可以到达阿斯拉丝特城。
　　阿斯蒙迪尔的领地里，很多城市都是以“As”打头命名的。
　　而这座“AsLust”城，正如名字一般，是名副其实的淫靡之都。
　　路西法一行进入这座城市的时候，夜幕已经降临，弯月当空，穿越整个城市的大河河畔鲜红如血的彼岸花摇曳，美丽的碜人。
　　彼岸花，曼珠沙华虽有“地狱之花”、“恶魔的温柔”之称，但并非所有和地狱、恶魔有关的事物都会得到身为地狱与魔界之主、恶魔之王的路西法本人的喜爱。
　　boss对这种花，并没有多大的感觉，说不上喜爱，也并不讨厌。
　　──最多也只觉得阿斯用黑色底红色曼珠沙华的图案印请帖，不合他风格的文艺了而已。
　　身为对浪漫敏感度一般的金牛座的boss，对於花花草草的了解和喜爱真的不如S陛下。若是硬要路西法回答他喜欢什麽花，估计boss也只会思考半天，然後回答“薰衣草”而已。
　　──却不是因为路西法真的喜欢薰衣草到了某种地步，而是必须做出一个回答的时候，脑海中想到的定是用习惯了薰衣草的沐浴露，继而随口回答而已。
　　boss就是这样浪漫细胞不足的人。
　　所以路西法并不是非常理解玛门看到玫瑰就挪不开脚，阿斯蒙迪尔把每一座城市都种满曼珠沙华的心理。
　　但他却非常尊重他们的自由。
　　谁都有喜欢某些事物的自由，又不是幼稚园小孩子，发现他人对某种事物的喜爱就一定会对此进行嘲笑攻击鄙视，实在是太不厚道的行为。
　　对於lusilva喜欢上米迦勒这件事，虽说米迦勒和他有著各种深仇大恨，但他也是想要尊重自己儿子的自由选择的，只是米迦勒并不是现在的猪王子能够对付的了的。
　　Lusilva经验不足，别说是理解米迦勒那个匪夷所思的脑袋里的想法把米迦勒追到手，就算他真的走狗屎运能够得到米迦勒的芳心，他也无法应付米迦勒身後的整个表面上死气沈沈实际上争斗不休的天界。
　　看看lusilva把自己的翅膀都随便当礼物送了出去，这样还能让人放得下心吗？
　　所以让猪王子去血池里泡著多学学原罪的血液里蕴含的无穷的知识，是对他最好的帮助。
　　不知道自己那个笨儿子能不能体会到自己的苦心就是。
　　整个阿斯拉丝特城全部都是豪华的哥特式风格建筑，高耸入云的塔尖城堡殿堂配上黑夜、月光还有血红的彼岸花，整个气氛说不上到底是淫靡还是悲凉。
　　“我们到了。”穿越过热闹的大街，玛门领著两位陛下来到华丽的宫殿之前，这座宫殿并没有花园和围墙，大门随意的打开著，连卫兵都没有。
　　许多衣裳暴露的魔界女子随意的在宫殿里进进出出。
　　玛门将马匹交给了来到门口迎接的管家，便领著路西法和萨麦尔进了宫殿。
　　四处都有男男女女嬉戏打闹，在走道两边窗台上柱子後等地接吻交欢的也比比皆是，当然这在阿斯蒙迪尔的领地内皆不是什麽奇怪的景象，路西法和萨麦尔早已习惯的步入殿内。
　　奇怪的是，大殿内重重的纱幔之间，却只有阿斯蒙迪尔坐在窗台边看著弯月托著烟枪抽烟。
　　“路西法，萨麦尔。”听见几人的脚步声，阿斯转过头，微笑著点了点头。
　　几人都是在天界时候就已经交好的死党，自然没有什麽拘束，路西法和萨麦尔拉过椅子随便坐了，玛门则是掏出了磨损严重的空间袋交给阿斯蒙迪尔要求修理。
　　“磨损的这麽厉害，你是拿它来挡boss的魔力爆发了还是咋的啊？”阿斯瞄了一眼袋子，咋了咋舌，但还是收下了空间袋。
　　──不得不说，阿斯魔王陛下您的眼神真毒。
　　几人叙旧了几句，阿斯便开口说：“前几日别西卜派人送来了一些新大陆上的果实，我想萨麦尔你一定喜欢，不如就让玛门带你去看看吧。”
　　他说著就看向了boss。
　　萨麦尔和玛门都清楚，阿斯这次发请帖，说白了就是有事想和boss商量。
　　於是萨麦尔站起了身，跟著玛门走出了大殿。
　　“说吧。”路西法斜靠在沙发椅里，微笑的看著阿斯蒙迪尔。
　　阿斯却止了笑，沈下脸来，深深的抽了一口烟，抬头看著月亮，缓缓的吐了几个烟圈。
　　──说起来，玛门会抽烟，还是被阿斯给教坏的。
　　“你儿子，是怎麽回事？”阿斯突然开口。
　　路西法暗自磨牙。
　　──魔界闲的蛋疼的家夥实在是太多了，不然为什麽这八卦才发生了一天就天下皆知了呢？
　　不过磨牙归磨牙，脸上还是要表现的极其淡定的。
　　於是路西法很慈父很民主的表示了一下自己对儿子的选媳自由的尊重：“Lusilva喜欢谁都是他的自由。”
　　阿斯蒙迪尔黑了脸冷笑，“路西法，跟你当了这麽多年朋友，我们都太了解对方了，就敞开天窗说亮话吧。”
　　路西法坐直了身子，直视著他褐色的眼睛。
　　阿斯抽出一张文件放在两人中间的桌子上：”这是Lusilva和米迦勒定下的契约副本。我已查验过了，这契约，绝对不能履行！”
　　路西法叹了口气：“契约的效力是无法随意改变的。”
　　阿斯一拍桌子站了起来：“路西法，我知道你过去和我一样憎恨米迦勒，但现在我却已经不知道你的态度了。你或许已经找回了女儿，可以对过去一笑置之了，但我和你不一样，我绝对不会对他心软！”
　　路西法抬头看著他：“我对他的恨意只会比你多，不会比你少。人若犯我我必千百倍奉还，不论lusilva是不是看上了他，我绝对不会放过伤害我家人的人。”
　　阿斯怔了怔，“那你…”
　　“Lusilva喜欢谁都是他的自由，我要对谁进行报复也是我的自由。”
　　“Lusilva定下的契约可是会保护米迦勒的生命安全。你难道想和自己的儿子打麽？”阿斯冷笑。
　　“有时候，活著比死去更加的痛苦。契约的履行永远不止有一种方法。”
　　“哈哈哈哈哈──”阿斯仰天长笑，“路西法，你一点都没变，真是太好了。不过──”他看著路西法，一字一句的从牙缝里挤出字来，“米迦勒是我的！”
　　“我会把他交给你的。”boss点了点头。
　　阿斯放松的跌坐回沙发椅上，他静静的看著窗外河畔的血红的花海，许久，才道：“路西菲尔…”
　　叫的却是路西法从前的名字。
　　路西法知道他想起了过去的事情，淡淡的应道：“嗯。”
　　“当年你护住我，我很感激。我说过我欠你一次，无论你说什麽我都会做。”阿斯蒙迪尔淡淡的说著，“所以当我想汇集兵力打回天界的时候，你告诉我时机未到，让我忍耐，我也忍耐了下来。但是，现在米迦勒在魔界，他在魔界啊！！”他转过头看著路西法，眼眶因愤怒激动而发红，“他就在我的地盘上！我若再不出手，对不起莎蔓莎，对不起我那个未出生的孩子，更对不起我自己！”
　　路西法看著他，递出了一份令状。
　　“Lusilva在地狱血池禁闭，那里禁止空间法术，即使是契约者的遇到生命危险也无法将他召唤出。你好好把握机会吧。”他站起身，向门外走去，“你若是成功，就连我的那份债也一起讨了吧。”
　　阿斯望著他的背影，“路西法！”
　　他停下脚步。
　　“我欠你一次。




episode038：各有所思

　　米迦勒悄悄离开了房间。
　　不知道Lusilva到底和管家说了些什麽，自己所在的房间始终没有人来打扰。
　　但米迦勒也不敢长久的呆在里面。
　　毕竟，他还有任务要完成。
　　在小心的避开仆人们，搜索了整座宅邸後，始终一无所获的米迦勒终於决定放弃这次的行动。
　　──本来就是不切实际的希望，就算这里是灵气晶石的产地，玛门那做事小心的家夥又怎麽可能在知道自己想夺取晶石後还将这些晶石随便放置在宅邸内呢？
　　米迦勒叹了口气。
　　不管怎样，也算是完成了拉古埃尔交给自己的一项任务。
　　米迦勒想起了之前的欢爱。
　　比起拉古埃尔那粗暴的SM来，Lusilva那温柔中又不失激烈的欢爱也能让自己得到快感。
　　──看来自己的身体还不是那麽不可救药。
　　这样想著的米迦勒，偷偷的从一楼大厅翻出窗外。
　　他却没找到本该在这里的拉斐尔和梅丹佐。
　　──难道是被发现了？！
　　这是他的第一个念头。
　　但是宅邸里一切正常，并没有发生骚动。
　　──该不会他们丢下自己跑了吧？
　　这倒是接近真相了。
　　米迦勒揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。
　　虽说本来就知道自己人缘不好，相交不深的梅丹佐丢下自己跑了也就罢了，可是连多年的老友拉斐尔都擅自离开，这做人也太失败了。
　　只是失败归失败，这是非之地还是要尽早离开的好。
　　迅速避开仆人和管家，从内部打开了地道的米迦勒，迅速的回到了城中梅丹佐的店里。
　　梅丹佐和拉斐尔并不在。
　　不由得有点担心的米迦勒，迅速的收拾了自己留在梅丹佐家的行李物品，想了想，留下了一张字条说明了自己的去向。
　　自己还有任务要完成，来不及等待拉斐尔和梅丹佐，他们迟早会回来店中，到时看到字条来寻自己也是一样。
　　至於猪王子殿下…他能找到自己一次，就肯定能找到自己第二次的吧。
　　这样想著的米迦勒，掏出了拉古埃尔交给自己的那卷羊皮纸，细细的查看起来。
　　再三的默记下内容，米迦勒唤来火精将羊皮纸完全烧尽。
　　不愧是当年天界的谋臣/奸臣的拉古埃尔，这只狐狸的计划永远是疯狂而精密。
　　只是不知道对上boss後还有几分胜算。
　　也不知道，那个猪王子若是知道一切後会怎样看待自己。
　　米迦勒找到了最近的公用穿梭机，输入了城市名称。
　　[AsLust]
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　拉斐尔小心的在地下城中穿梭。
　　他不由得感谢自己和贝利亚的老交情，即使是天界魔界交恶的现在，贝利亚都没在地下城这种魔界重地的结界里限制自己出入。
　　──甚至之前贝利亚还曾经亲自带他参观过一次。
　　他进来之前在外面的草堆上放了把火，现在大多数的守卫都前去灭火，走道里静悄悄的，还有风元素精灵为他探路指路，他并不担心会被发现。
　　贝利亚本人被派遣去血池为猪治疗兼看守，自然不可能在这里。
　　他回想了一下书房的方位，祈祷自己的猜测是正确的。
　　打开厚重的大门，确实是上一次贝利亚给自己展示过的书房。
　　他闪入房内，在书架上巡视一圈，抽出了第三排最右的厚重法典。
　　贝利亚会看医书，药书，八卦，却从来不看法典。
　　他猜中了，机关转动，书架移开，露出了隧道。
　　小小的谴责一下利用贝利亚的信任的自己，拉斐尔点起旁边放著的烛台，踏入隧道。
　　隧道通向的是一间石室。
　　“空的？？！”拉斐尔举起烛台，环视了一圈石室，除了中央的水晶柱以外什麽都没有。
　　──不可能，绝对在这里才对。
　　明明自己是那麽熟悉贝利亚的一切，怎会推断错误？！
　　拉斐尔静下心来，研究起了水晶柱。
　　小小的蜡烛不足以照亮黑暗的石室，拉斐尔思考片刻，将烛台放入水晶柱中的空洞。
　　在石室明亮起来的同时，齿轮转动，数个水晶台柱从石室的地下升起。
　　拉斐尔跌跌撞撞的扑在一柄插入石台的水晶剑前，颤抖著双手将剑拔出。
　　──那是一柄非常花哨的水晶剑，水晶张牙舞爪的向四周发出六个枝桠，算上中间的利刃，正好七个开岔。
　　七恶剑。
　　世上第一把不为神所造，却能够伤了神的罪恶武器。
　　在天界史上最大规模的罪之子屠杀後，贝利亚在清扫战场的时，用禁忌的法术将那些被米迦勒的火焰之剑焚烧的罪之子们残破的灵魂炼制成魂晶，并用那罪恶的魂晶制作了这柄七恶剑。
　　看起来像是开花水晶的东西，绝对不适合砍杀，谁能想到这柄剑有著那麽强大的力量？
　　可以割伤神的手指，可以…轻易的将六翼的智天使长斩杀。
　　拉斐尔小心的将手附上剑身，感受到剑里传来的，细小的灵魂波动。
　　果然。
　　第一个赶到现场的路西菲尔，不可能不用禁忌的灵魂法术去救自己孩子的母亲。
　　只是这灵魂数量太过微少，即使封印在这七恶剑里，利用剑的力量养育了千万年，也只有微小的一块。
　　──甚至比不上尚达奉的那块。
　　但是，这却是唯一的希望。
　　要养回来不是不可能的…
　　若是能找到其它的部分的话，希望就更大了。
　　液体滴落地面，滴答滴答。
　　拉斐尔拥住剑哭泣。
　　“我会救你的，我发誓，我一定会救你的。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法找到萨麦尔的时候，萨麦尔正对著彼岸花发呆。
　　血红的花朵，张牙舞爪的在风中摇曳。
　　“你说，阿斯为什麽在他的领地上种满了这花呢？”萨麦尔突然开口问道。
　　路西法走上前，搂住萨麦尔的腰，无比流畅的将头靠在他的肩膀上，“大概是想为亡魂引路吧。”
　　“明明什麽都没有剩下。普通人类的灵魂，在那火焰圣剑的灼烧下，恐怕早已回归成灵子。”
　　“他知道，但是却忍不住有著小小的希望吧？希望有一天这浓郁的花香，能够唤起死者生前的记忆，灵子也好，灵魂碎片也罢，若是能找的回，哪怕是细小如沙砾，他都会一颗颗捡起拼凑吧。”
　　──那你呢？
　　萨麦尔张了张嘴，却终究没问出心里最想问的那句话。
　　──如果问出来了，说不定他们的关系就走到了尽头。
　　他垂下眼，看著摇曳的曼珠沙华，道：“事情谈完了？”
　　“谈完了。”
　　“那我们去城里吧。阿斯拉丝特城的美名远播，我可还没有仔细的见识过。”
　　路西法却搂住了他，亲吻住他的唇，磨蹭许久，带著醋意调笑道：“我可不准你去看那些花花草草。”
　　萨麦尔呵呵一笑，静静的看著路西法。
　　路西法却从他的眉眼间看出一丝哀伤，心中一怔，许久後，缓缓说道：“我们走吧。”




episode039：恶魔？天使？恶魔！

　　阿斯蒙迪尔虽说有著魔界的淫魔王之称，却也不是个荒淫无道的恶魔，他也有著几条绝对不违背的规矩。
　　比如说──
　　Rule No.1：可以抢可以骗可以用药就是不可以强，当然，除了双方自愿的Roleplay。
　　──身为很有身份很有地位很有血性很有自尊更有英俊的外表和能力的魔王之一，如果连sex都要用强的岂不是太没技术性太没水准太丢脸了吗？
　　更别提QJ会对治安管理带来麻烦，影响很不好啊很不好。
　　毕竟就算是生性自由道德观低下对於交欢十分开放的恶魔，也不想在路上走两步就被比自己身强力壮的恶魔摁倒上了的。
　　一山还有一山高，谁也不能信誓旦旦的说自己就是那魔界第一啊魔界第一，谁能压倒我就来试试吧。
　　──或许除了没人敢惹的魔王外。
　　所以QJ在魔界依然是重罪，只是比起人界的法律来，QJ的指代范围小了很多。
　　因为恶魔们对於稍微有点技术性的坑蒙拐骗下药可是一点怨言没有。
　　花言巧语？会被恶魔最擅长的花言巧语骗上床的恶魔还有啥好抱怨的啊，回家再念几年书吧！
　　下药？没听说魔界第一大生活守则就是别人给的东西不能乱吃，贝利亚给的糖那是死都不能吃吗？自己贪吃也怪不了别人啦。
　　被强抢回家？然後被照顾饲养完就求抚摸求疼爱？这这这…QJ变HJ的话，也是合法滴，没看人家花钱花心思花爱情把你养的毛发油光水亮的吗？没有功劳至少也有苦劳啊～
　　所以就算阿斯的领地上淫靡风气盛行，倒全都是两厢情愿──什麽？事前不情愿？没关系，事後情愿也行啊，实在不满意也不愿意好聚好散的话，那边还有阿斯蒙迪尔领地上专设的社会服务司特别分部──爱情事项投诉司。
　　再比如说──
　　Rule No.33:What happened here, stay here。
　　──oh，是的，这里虽然不是拉斯维加斯，但是也差不到哪里去，赌场美人俱乐部狂欢表演，爱疯狂就疯狂，爱玩就玩吧，这里的一切都无法被任何法术电子设备记载拍摄，绝对是出轨偷情的好去处啊！
　　要是你想把这里看到的JQ拿来威胁人的话，那麽不好意思，这在阿斯的领地上可是绝对违法的事情呢，如果不想被追杀到洗白的话，最好还是闭口不谈哦。
　　当然，如果你是想指控谁犯下了什麽犯罪的话，依然可以去爱情事项投诉司，那里的工作人员有著专门的探案方法。
　　再再比如说──
　　……
　　啊啊，规则太多，就不一一介绍了，若是将来有一天去到魔界阿斯蒙迪尔魔王的领地上的话，你自然有机会在大街小巷拿到一本领地特别规则手册。总而言之，阿斯蒙迪尔的领地，在魔界虽然极为特殊，却也是治安良好人民安居乐业。
　　实际上，令天使们谈虎色变的阿斯蒙迪尔的领地，犯罪率却是魔界最为低下的。
　　──甚至比经常有人来拆墙拆房子的路西法大boss的帝都还安全。
　　只要你不是看到情侣非情侣亲亲搂搂抱抱就会爆的万年宅男“情侣去死去死”族的话，也不是误入此处的被捡回去还会给新饲主数钱的天然呆小天使的话，你绝对可以安心的在这里过上舒适的生活。
　　在天使堡那超级有特色的社会服务司办理好了魔界签证的Z，在回复了正常的思考能力後，就下定决心第一站一定要到据说是魔界最为可怕的吃天使不吐骨头的城市阿斯拉丝特看看。
　　实际上是贝利亚手下的影军前任的第一把交椅的K侯爵，无论是在上班还是下班时间都出入过阿斯拉丝特城无数次，对里面的每一家俱乐部每一家酒吧都是了如指掌，熟悉程度恐怕和直接管理这些俱乐部的经营者玛门公爵不相上下。
　　若是用那天使身份在这里出入的话，说不定马上就会被熟人认出暴露真相，退一步说，要是扮演的技术实在是太好被当做是天使的话说不定还会有被人随便绑回家的可能。
　　毕竟天使在这里可以最容易被绑走拍卖的宠物呢～
　　魔界的律法可以保护魔族，但对有著洁白羽翼的天使，可是完全不会搭理的。
　　所以在进入阿斯拉丝特城之前，我们的对化妆术研究简直到了出神入化地步的卡特里菲洛侯爵就在Z天使长的面前，直接在自己天使的化妆上添加了一层，又把自己装扮成了原本的恶魔样子。
　　亲眼看到K侯爵怎样将自己从天使化妆成恶魔的现任智天使长不疑有他，只是摸摸下巴夸奖了一句：“好像啊！你经常这样扮？”
　　实际上本来就是恶魔化妆成天使却不得不再由天使化妆成自己本来的样子的K侯爵摸了摸那张和自己原本样貌一模一样的脸，呵呵一笑点头道：“这样在阿斯蒙迪尔魔王的领地上行动是最方便的，你要不要我也帮你化个妆？”
　　Z看了看K散落桌面的各种化妆工具，想像了一下在脸上盖上一层粉一层皮再各种各样的妆的感受，打了个寒战。
　　“我看…我还是算了吧。”Z好奇的戳了戳面皮和粉饼：“你这技术在哪学的啊？”
　　“我参加了戏剧社。”K侯爵淡定的回答，取出了一枚戒指，握起天使长的左手，戴上了他的无名指。
　　Z瞪大了眼睛，”喂喂！！”
　　“好了，这是你的伪装。”K满意的说。
　　“啥？”Z眨了眨眼，看著手上的戒指，似乎是相当古老的东西，不知道是什麽金属制作，黑与白缠绕编织成植物的藤，缠绕成一圈戒指，而中间则是复杂的家徽。
　　“我花了很大的价钱才买到的破落的侯爵家的家徽，你戴著这个，就说明你是我的所有物。”K伸出右手，上面也戴著一枚差不多的戒指，只是更大了一点。
　　“你是要我扮成你养的天使奴隶？！”Z跳了起来。
　　“是宠物啦，宠物。”K纠正，“这样的话如果有人来找你麻烦，你只要伸出手给他们看戒指就安全了。放心，这戒指就算在魔界的系统上也查得到记录。”
　　──当然查得到，因为本来就是真的。
　　“我在魔界的假名是卡特里菲洛侯爵，还有，你在外人面前最好要叫我主人哦～”K笑眯眯道，“不然可是会穿帮的。到时候我们要是被发现了，可说不定会被恶魔们给捉到拍卖所拍卖给恶心的大叔呢！”
　　“ho──”Z发出个意味深长的声音，摸了摸下巴，然後眨了眨眼：“主人～～”
　　K觉得自己骨头都酥了。
　　“是这样吗？”Z坏笑著道。
　　K干咳几声，抓抓头发道：“那个，我再一想，你还是叫我K吧…”
　　──“主人～～”神马的，还是在单独相处的时候再叫吧～～


(15鲜币)Episode032：三堂会审？

　　身为魔界第一的魔王陛下，路西法自信自己除了大女儿的眼泪猫爪撒娇攻势外，没有应付不了的事情。
　　所以猪王子和米迦勒滚床单这种惊悚的八卦，也只是让他无语了一下下，然後开始在心里打点各种计划而已。
　　──嗯，至少表面上是这样。
　　不过，对於猪王子为什麽会看上米迦勒这种事情，无所不知无所不能的路西法大boss陛下却真的无法理解。
　　论外貌，虽说米迦勒是个长的五官还算端正的，但是那无时无刻都在发送的哀怨穷酸电波可是能把他的外貌分数生生降到负值，从街上随便扯个乞丐都比他潮。
　　论学识，出身贫民窟的米迦勒也只在刚进入天界後在天使学院恶补了那麽个一两年，分数还都是勉勉强强低空飞过，更别提他做事向来先打先杀再问问题，手段除了暴力还是暴力，根本只凭野兽般的本能直觉不凭头脑──噢，他大脑里到底有没有脑细胞的存在还是个值得深思的问题。
　　论武力，米迦勒好歹算是天界第一的战斗天使，但那也是在他前面无数的强人牛人先辈死的死跳槽的跳槽走了个七七八八後才得到的名声。法术口诀他向来只记得简单常用的，四大元素只有火元素还勉勉强强能使用的顺手，但要施展大威力的火焰攻击的话，没了他那柄火焰圣剑却是万万不行。没了天使最擅长的法术攻击，米迦勒完全只靠著贫民窟里练就的拳脚剑法和战斗直觉反应速度取胜，但那水平也只能把不擅长法术外的拳脚的加百列打趴下，和肌肉男尤利尔打个平手，在极少数的日子里可以和拉古埃尔分庭抗礼而已。
　　所以说当年米迦勒一剑刺入boss身体里的时候全天下都觉得自己的眼睛瞎掉了脑子烧掉了不然怎麽会看见绝不可能发生的事情发生了呢？
　　这种感觉就像是一大早起来却发现早上升起的不是太阳，而是大大的月亮。
　　匪夷所思啊！！
　　当然那一战在场的人都看到米迦勒是如何在对路西法进行一对一PK宣战後打了一半突然跑掉去攻击场外正在与其他人缠斗的萨麦尔的。
　　──见过卑鄙的，没见过这麽卑鄙的，别说那时候还没有“满嘴谎言的魔族”的存在，就算是现在恶魔横行的时候，都没有恶魔有脸面做出这种事情来。
　　如果那时路西法没有将自己的盾外借给实际战力其实异常低下的贝利亚去进行女儿灵魂的救援行动的话，此时需要做的也只是挥挥手，在萨麦尔面前结成鳞片状的盾牌保护他就够了。
　　但神器出借後，路西法虽然还能使用自己与生俱来的盾之力，但这效果就大打折扣了。
　　能不能对抗的了神器还很难说。
　　不敢拿自己死党──那时萨麦尔还尚未升级成为爱人──的生命去冒险的路西法，迅速的反应了过来，瞬移到了萨麦尔身前，恰恰来得及举剑接下了米迦勒的全力一击。
　　即使路西法用自己的灵力灌注在剑中，但神亲自打造的神器与座天使後勤处武器科提供的刀剑无论是质量还是威力都相差太多。
　　在死死僵持许久後，那柄火焰圣剑成功的削断boss的剑，顺势刺入了路西法的身体里。
　　不过那柄据说只要一刺入天使的身体就能把他们的灵魂都烧尽的，被列为少数可以成功秒杀高等天使的武器的，米迦勒的火焰圣剑，也仅仅是让路西法受了伤而已，并没有伤害到灵魂。
　　──相比一下同样被刺了一剑灵魂就碎成一片一片还有一大块被封在小黄书里的同样是炽天使阶级的尚达奉，就知道路西法是多麽的强悍了。
　　单纯凭借神赐予的武器获胜的米迦勒，因为各个争斗派系的妥协而在战後成为了英雄接替了路西法原来的职位，天界总天使长後，才由名不见经传变成了天下闻名。
　　──到现在Michael还是美国第一常用名。
　　见过不要脸的，还真没见过如此不要脸的。
　　猪王子到底是出於什麽理由看上了连人格都如此低下的米迦勒，号称无所不知的boss绞尽脑汁也没想出来。
　　──难道是自己的教育方式出了问题？
　　虽说猪王子喜欢上谁是他的自由，但是实际年龄约三岁的猪王子就算用了时间怀表也仍是未成年人，这时候还是需要家长出面管管的。
　　一夜没睡好的boss陛下，在灌下了第五杯咖啡後，按下了iphxne的邮件发送。
　　是时候管管放纵的猪王子陛下了。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　手机响起来的时候，猪王子就有一种不祥的预感。
　　“邮件？老爹发来的？”猪王子摸摸乱跳的小心脏，点开了邮件。
　　几个血红的大字跳了出来──
　　[给.我.滚.过.来！！！！马上！！！！！！］
　　。。。。。。！！！
　　老爹知道了麽？老爹知道了吧？？！
　　猪王子觉得自己小命休矣。
　　虽然非常非常不想去，但是不去的话，估计会被暴怒的老爹发出魔界追杀令被一群忠心的疯狗们追杀到太平洋去。
　　不去，也得去啊啊。
　　王子叹了口气，刚想翻身下床，却发现自己的一枚羽翼被米迦勒牢牢的拽在手里。
　　当事人还睡的正香。
　　“这要怎麽办才好呢？”猪王子挠挠头，叹了口气。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法喜欢喝咖啡。
　　这一点只要是熟悉他的人都会知道。
　　但很多人不知道的是，boss24小时内正常的咖啡摄入量是三杯，一旦他喝了第四杯，噢，那麽你绝对能看见一个黑化的boss。
　　那样的日子，即使是萨麦尔都会小心翼翼的离boss远一点，再远一点。
　　──也只有猫公主还能在黑化的boss身边呆下去并能有效的控制灾情。
　　现在已经是第七杯了──12小时内。
　　萨麦尔都可以看见低气压在boss的身上迅速的形成，扩大。
　　boss不耐烦的在桌上敲著手指，等待著猪王子的到来。
　　──如果五分锺内还没出现的话，就把他丢到地狱里去做苦工算了。
　　boss心情不好的想到。
　　还算是上天庇佑，猪王子在第四分锺的时候冲进了房间内。
　　路西法和萨麦尔看到他的样子的时候都不由得皱了皱眉。
　　──就算是生长速度超乎寻常的lusilva，几天不见从少年一下子跳跃到成人，也太夸张了点。
　　“呼…呼…老爹你那麽急著叫我来有啥事啊？”猪王子一边喘气一边问。
　　“你和米迦勒是怎麽回事？”路西法单刀直入的问。
　　猪王子没想到老爹如此的直接，张大了嘴呆了半天，然後戳著手指答道：“额…就这样…那样了…然後…再这样那样…”
　　萨麦尔很想一头撞在咖啡桌上，再把猪也一头撞在咖啡桌上，自己到底是怎麽生出这样一个儿子的啊啊啊啊？！?boss深呼吸了一下，冷静的问道：“做了？”
　　猪王子扭捏了一下，红了脸点头：“做了。”
　　“你在上面？”
　　点头点头。
　　boss摸摸下巴，还好，没有赔的太彻底。
　　他打量了一下猪王子，然後疑惑的眯起了眼睛。
　　“怎…怎麽了？”猪王子心虚的往後退。
　　“你的翅膀怎麽了？”boss突然问。
　　猪王子冷汗直流，明明都把翅膀收起来了为什麽老爹还会发现啊？？！
　　“张开来！”
　　猪王子抖了抖，认命的闭上眼睛，张开了翅膀。
　　萨麦尔倒吸了一口冷气。
　　“你…你…怎麽只有十二片翅膀了？那血淋淋的断翼是怎麽回事？！”萨麦尔站了起来怒喝道。
　　开玩笑，不管是对天使还是堕天使翅膀都是最为重要的部位，怎麽会莫名其妙的断了翼失了片羽翼？简直是耻辱！
　　更别说那还是从根部断开的，肯定非常疼。
　　虽说子孙一大把，但对於自己肚子里出来的猪王子是特别疼爱的萨麦尔捋起袖子就想冲出去找人算账。
　　猪王子更加的扭捏了，几乎想把自己缩小再缩小的塞墙角里去。
　　“送…送人了。”
　　萨麦尔觉得眼前发黑。
　　路西法吸了口气，抬起手揉了揉抽痛的额角。
　　──能把重要的翅膀都砍下来送人，你干嘛不把自己下面的XX也砍了送给米迦勒随时随地塞著走算了！
　　“S，从今天起下令全魔界禁止使用一切添加剂种植农作物。”
　　──看看那加了催长激素的葡萄是多麽的伤害新生儿的智商啊。
　　不然自己怎麽会生了一个这麽脑残的儿子呢？
　　──还是女儿好啊！！
　　路西法再次无比肯定了这一点。
　　“Lusilva，从现在起你马上给我滚血池里泡著去，翅膀没长出来以前不准出来！！”




(12鲜币)Episode033：流放血池？

　　“血池…难道是那个处在地狱的深谷中的，浸满了原罪血液的那个血池？！”猪王子惊呼道。
　　“我不知道魔界还有其他的地方可以被称为血池的。”boss回答道。
　　──噢，这难道就是传说中的流放？?猪王子在心里内牛满面的想到。
　　其实Lusilva王子殿下您有所不知了，这满载原罪之血的血池对其它的天使堕天使魔族或许是剧毒，但是对有著路西法的血统的他却是大补的药池。
　　泡进池里不但能疗伤治病促生血肉，更重要的是，还能增长学识知识，没准还能修复猪王子先天不足的不时脑残抽风的毛病。
　　不管猪王子和米迦勒的关系是否能长远发展，boss都认为给儿子补补脑子是非常重要的事情。
　　现在随随便便都能忍痛把翅膀割下来送人了，没准什麽时候都能把自家人的脑袋割下来送给米迦勒。
　　这问题绝对要扼杀在摇篮之中。
　　──以前人家是断袖，他倒好，直接就断翼了。
　　不知道米迦勒拿著片血淋淋的翅膀时是啥表情。
　　“老爹…”猪王子可怜兮兮的开口。
　　路西法直接挥手，疯狗小队长不知道从哪冒了出来，站在了猪王子身旁。
　　“把他绑了丢血池里泡去，没好之前绝对不让他出来。”
　　“Yes, my lord～～”
　　“……你们《黑执事》看多了吧……”
　　猪王子被迅速的堵了嘴捆成猪状扛了下去。
　　路西法揉了揉额角。
　　──这个儿子真是让人费心啊。
　　萨麦尔冰凉的手指摸了上来，帮他按摩著太阳穴。
　　boss舒服的哼了哼，闭上眼放松了下来。
　　“真是对不起。”萨麦尔突然开口。
　　“为什麽这麽说？”boss睁开眼，抬头看著萨麦尔。
　　“Lusilva，这孩子…”萨麦尔叹了口气。
　　“这有什麽好对不起的？”boss笑了起来，“孩子是要教的，虽然猪的口味是奇怪了点，咳，不过应该还是可以解决的。”
　　……解决？
　　萨麦尔的脑海中闪现过米迦勒被boss切成小块拿去喂蟑螂的画面。 
　　“咳…”他咳嗽了下，摇摇头，将那恶心的画面甩出脑海。
　　boss应该会妥善的处理的。
　　──嗯，应该吧。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　米迦勒醒来的时候，发现自己搂著一片黄金翼。
　　一开始他迷迷糊糊的认为猪王子还在身边，可是伸手摸了一下不见人的时候才惊觉不对。
　　然後就发现自己搂著的是一片血淋淋的从根部撕下来的断翼，不由得被吓出一身冷汗。
　　这下他可彻底清醒了。
　　──到、到底是怎麽回事？？?米迦勒一开始想到的是自己和王子殿下的事被路西法发现了──事实上也正是这样──然後猪王子殿下在被用武力绑走时发生了争斗然後翅膀被撕了下来？
　　──根本说不通。
　　然後他发现了床头贴著的便利贴。
　　［老爹找，必须离开，翅膀送给你。］
　　底下还画著个微笑的猪头。
　　米迦勒逵猩竦耐天。
　　这世上有听说过送花的，送巧克力的，要是关系已经确定的还有人送个戒指什麽的，没听说过还有送翅膀的。
　　猪王子这到底是有创意呢？还是不怕疼到了个令人敬佩的地步啊？？
　　想起自己被赐予这四枚羽翼的时候，光是长出来就得疼个要死，这要是撕下翅膀来──还是自己动手──得有多疼啊？！
　　米迦勒觉得自己的心里有什麽东西哗啦哗啦碎掉了化了一地。
　　──不过，是黄金翼啊啊啊～～～
　　米迦勒细细抚摸著那依旧灿烂夺目的羽翼，满足的叹息著。
　　在天上的时候，玛门虽说也卖过路西法的羽毛，可那些都是自然脱落的，而且一根就要一千万。
　　──当然他也买了好几根。
　　现在突然被送了一整个翅膀，米迦勒反而有点不知所措了。
　　──这要怎麽办啊？收起来？还是吃掉？
　　不得不说，上级天使的羽毛和翅膀都蕴含著极大的能量，更别说这是黄金翼了，吃掉的话自己的力量能提升好几个等级。
　　──反正放著也会坏掉，是吧？
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　玛门拿著最後一块灵气晶石，看著正在打饱嗝的若小龙，思考著要不要也一并处理掉。
　　自从他发现拉古埃尔再次追上来的时候，他就安排自己的手下把所有的灵气晶石都集中到了钻石城卡鲁费兰。
　　灵气晶石的主要产地本来就在旁边的萨拉曼德拉，所以汇总过来并不是什麽难事。
　　为了彻底的解决这个问题，玛门将所有的灵气晶石，不管是成品还是半成品都喂给了若当点心──只除了手中的这一块。
　　──反正也是蕴含著大量灵力的宝石，烧掉的话还不如给若当食品节省点餐费。
　　连唯一的配方他都在熟记下来後烧掉了。
　　手上的最後一块，他想留给尚达奉使用。
　　灵气晶石，是只要将遗留在物品上的被寻找者的灵力用法咒固定在石头中後，便会在石头的各个表面显示被寻找者所在方向的神奇晶石。
　　──简直就是石头状的猎犬。
　　但是每块晶石都只能被固定一个人的灵力。
　　尚达奉现在的灵魂并不完整，如果要寻找到其他尚存的灵魂碎片的话，这灵气晶石就是最方便的道具。
　　虽然和尚达奉的交情不深，但是看到以前的同伴变成现在这幅样子也挺让人难受的，玛门叹了口气，还是把最後一块晶石放进了空间袋。
　　──等一下询问了boss就把尚达奉的灵力固定在石头中吧，这样子这块晶石也不能被拉古埃尔他们使用了。
　　不过当玛门带著若来到boss入住的酒店的时候，看到大堂里坐著的贝利亚，拉斐尔，还有抱著尚达奉小猫的上次在天使堡见过的褐发少年的时候，还是被三人头上可见的阴云给吓了一跳。
　　昨天晚上发生了什麽很不得了的事了吗？
　　──玛门公爵您真相了。
　　“猪真是个笨蛋啊，没事把翅膀拔下来当什麽礼物，现在被绑去泡血池不说，boss还要我全程跟监查看翅膀恢复情况，这不是平白给我增添工作量吗？我还想看JQ，不想在血池地狱里发霉啊啊啊！”贝利亚在沙发上滚来滚去。
　　拉斐尔则是面色铁青：“我会被米迦勒给杀掉的。”
　　──当然，不知道被追杀的理由是为情还是为钱抑或是为了损失了那超级好用的携带式人形按摩棒呢。
　　梅丹佐则是纠结於boss那说不正常也不正常，说正常也正常的反应。
　　“啊啊啊啊啊我最不擅长这个了，boss到底是要杀要剐为什麽不给个痛快嘛！所以说我最讨厌暗地里玩手段玩政治的家夥了！！”
　　──其实，boss要怎麽对付米迦勒似乎不关你的事吧？梅丹佐。
　　“啊啊，不要太激动了，梅丹佐。”贝利亚拍了拍褐发暴走小少年的肩膀。
　　玛门公爵震惊了。
　　──啥？那少年就是梅丹佐？？！




(12鲜币)Episode034：oh，天界的八卦

　　天界千万年来都是个无聊的地方。
　　──但这并不代表天界就没有JQ了。
　　在路西法堕天之前，还是路西菲尔天使长的时候，天界虽然没有现在的魔界开放，但也比现在的拘谨无聊稍稍好一点。
　　那时候虽然神明令禁止男女天使之间相爱生子，但对於男男天使之间的JQ却是很少去管的。
　　毕竟那时候贝利亚还没有研制出生子药来，萨麦尔也没种出有奇异催生效果的葡萄，男性天使在那时还都是无法生子的。
　　只要没有孩子的话，天使之间偷偷滚滚床单闹闹暧昧，然後大家好聚好散一般都出不了什麽大问题。
　　没有大问题，就没有数量众多新鲜精彩鲜肉满满的八卦，天使们除了私底下传阅一下贝利亚的YY小说以外都没有啥事情好干──而且那YY小说的封面上还注明了“纯幻想，如有雷同纯属巧合”的字样，连正经的八卦都不算──只好天天打打哈欠，再出兵讨伐讨伐各种异界生物，然後再无聊的签签文件。
　　在这种无聊的日子里，稍有一点风吹草动都会被当作是顶级的八卦宣扬。
　　更何况是本来就劲爆的八卦呢？
　　在天界的历史上被炒的最为火热的三大八卦，无非是米迦勒暗恋路西菲尔而产生的各种纠结事情；路西菲尔居然违背神的旨意有了女儿；还有就是，梅丹佐和尚达奉的兄弟恋了。
　　一米六三个头的小个子暴龙哥哥梅丹佐，竟然攻倒了三米高的柔弱巨人弟弟尚达奉，实在是比“加百列至今依旧是处女”的传言还要惊悚百倍而又无比顺理成章的八卦。
　　天界的所有人都知道，梅丹佐不待见自己的孪生弟弟。
　　当然这个不待见的理由天界有各种版本，什麽梅丹佐嫉妒尚达奉比自己高啦，梅丹佐憎恨尚达奉拖他後腿啦，尚达奉每天晚上都在卧室里对梅丹佐“哔──”来“哔──”去又“哔哔哔哔──”的做这个做那个啦…总之是什麽乱七八糟的爱恨情仇都有。
　　唯一被天界的天使们一致认定的是，梅丹佐确实超级讨厌尚达奉，讨厌到了就算在大庭广众之下都会对自己这个弟弟又打又骂，但若是有人敢对尚达奉说一句不中听的，那麽，就等著受死吧，梅丹佐的愤怒可不是好相与的。
　　真正是纠结到了极点的关系。
　　天使们向来都有一种力量至上主义──说好听点那叫英雄崇拜，说难听一点就叫做欺善怕恶欺软怕硬──对於像boss这种无论从什麽角度看都是超极品的自然是崇拜指数爆表，24小时星星眼狗狗状崇拜；对於尚达奉这种准六翼级别但实际力量不足三翼的角色自然都没有多少好眼色，但对方有梅丹佐这个暴龙小辣椒罩著，还有能瞬间石化人的美杜莎之眼，当然是能不惹就不惹；对於那时候刚刚接受封翼成为四翼天使就被破格提升为天使长的米迦勒，那是一半刮目相看狗腿拍马，一半不屑的哼了哼把他当做路西菲尔护卫团的第一敌人对待──噢，路西菲尔总天使长可是天界的偶像，没看到我们这麽多天使千百年来都只能在远处眺望他的真容在台下挥挥小旗尖叫不已，你一个次生天使刚被提拔上来就想对我们的伟大偶像出手？没门啊没门！
　　所以那时候自信自恋到天上地下唯我独尊的boss对於热气腾腾的八卦只是一笑置之，该喝酒聊天时还是去找萨麦尔，该喝茶时还是找温柔可人的智天使长，一点也没去管到底哪个天使看上了自己。
　　──反正自己的崇拜者那麽多，谁要喜欢自己都是他们的事，我喜欢谁才是自己的事。
　　这便是Boss的一贯作风。
　　而比较之下，尚达奉非但不对自己的八卦传闻表示烦恼，还开始了细节细致到了令人抓狂的地步的小黄书的写作。
　　──虽然有黄书看是很好啦，但是我们真的不需要知道梅丹佐那个地方有几根毛啊口胡！！
　　梅丹佐倒是超级不喜欢那些八卦，无奈就算他是暴龙小辣椒，没事就挥拳头解决问题，也难以打倒那轻飘飘无影无踪的传言，於是终於有一天忍无可忍无须再忍，毅然决然砍号重修。
　　至於米迦勒那个本来脑筋就接错了的家夥，也日益在天界复杂的人际关系和乱七八糟的八卦中朝著变态路线发展到了现在这个地步。
　　──其实当年boss浩浩荡荡的跳槽事件，有多少是被八卦推动出来的还真不得而知了。
　　在天界的时候还只是在街边摆摊，偶尔主持一两场拍卖的玛门对於八卦的走势向来敏锐，毕竟，了解这些才能准确的捕捉到商机嘛。
　　所以他在boss的八卦流传起来的时候就像贝利亚订购了几万本的《粉色天堂》销售，还特意跑到boss那里要了脱落的羽毛制作成书签、羽毛笔、还有收藏版羽毛进行贩卖，彻彻底底的赚了个盆满钵满後，又在梅丹佐和尚达奉闹的沸沸扬扬的时候，自个掏钱支援了尚达奉的《天界大事记第一卷》的印刷，并想以此为机会进军天界印刷业。
　　结果除了第一天卖出352卷以外居然一直无人问津。
　　──明明现在他们的八卦正火，怎麽尚达奉自己写的第一手八卦资料却卖不出去呢？
　　对此充满疑惑的玛门终於在去找boss磨地摊许可证的时候问出了这个问题。
　　那时的路西菲尔总天使长埋头在文件山里签著文件，听见他的问题後抬起头来，意味深长的看著他许久以後，说了句：“难道你进货的时候都没先验一验？”
　　玛门大彻大悟的回到自家，在读了前三章以後就吐了个稀里哗啦，然後在用最猛烈的烟草的压制下仍是吐了个三天三夜不停不休。
　　──噢，尚达奉虽然是天界的书记官，但是没人保证书记官写耽美书籍的文笔就一定好啊。
　　玛门黑著眼圈脚步虚浮的从卫生间爬出来的时候，瞄到了自家仓库里寄存的《天界大事记第一卷》，脑海里立刻浮出了各种被细节恶心到极致的场景。
　　他也顾不得退货不退货了，直接一把火把这些卖不出去的东西统统烧光。
　　──感情能卖出352卷还没人来退货全是目前正火的八卦和自己以前的面子的功劳啊！
　　玛门觉得自己身为商人的信誉度恐怕全毁在这质量低下的小黄书上了。
　　那一次可以说是玛门经商历史上最为惨痛的经历，也直接导致了後来的魔界第一奸商对异常火热的印刷业一直敬谢不敏，宁愿拱手让给贝利亚一手包办也不愿去淌那浑水。
　　──被尚达奉那该死的小黄书毒害的心理创伤实在是太大了啊啊啊。
　　从那以後，玛门就觉得自己看到梅丹佐的时候还能够忍住不吐出来已经是很伟大的事情了。
　　梅丹佐後来去跳轮回台，恐怕很大一部分是尚达奉失败的小黄书写作的功劳。
　　梅丹佐估计没有想到，自己跳了轮回台的事，反而让原来已经准备放弃写作的尚达奉痛苦不堪，只得闭门完成《天界大事记》的创作以此怀念孪生哥哥。
　　因此这本世上最恶心人偏偏又细节众多到了令人发指地步的超厚黄书就这样诞生了。




(12鲜币)Episode035：请帖

　　玛门公爵不愧是奸商中的奸商，在天界的时候就能在各种阴谋诡计派系斗争里存活下来还大发了一笔横财，最後也非常明智的选择了坚定不移的跟随路西法大boss陛下来到了魔界开展新未来，此刻当然不会被梅丹佐也成为魔族的事实惊吓到脑中一片空白的程度。
　　所以小小的震惊之後玛门殿下很快的揉了揉脸调整出了一副奸商专用表情，微笑著走了过去。
　　“哟～贝利，拉斐尔，大家都在啊～”
　　之前还在萨拉曼德拉的玛门的宅邸里装园丁装保镖想要偷东西的拉斐尔和梅丹佐心理素质还没有训练到米迦勒那种变态的程度，看见正主後都不由得脸上一红视线飘移，嘀咕一句“早上好”就缩到角落去当背景。
　　玛门看著他们的反应，眯起眼掏出烟丝往烟斗里添。
　　──这两只绝对做了什麽不好的事情啊…
　　“发生什麽事了？一个个愁云惨雾的？”他点燃了烟斗，满足的吸了一口，吐出几个淡淡的烟圈。
　　?“还不是Lusilva，没事看上了米迦勒也就算了，看上了去追嘛也就罢了，滚个床单啥的还不算是什麽惊天动地到无法接受的事情，现在居然滚完床单还把自己的一片翅膀给拆下来当礼物送给了米迦勒。”贝利亚挠著沙发抓狂。
　　──我只教给了这个笨小孩H的方法可没教给他用这麽笨的送礼手段讨人欢心啊口胡！！
　　从猪王子殿下小时候就一直接手了王子殿下的保姆和教育问题的贝利亚，觉得自己的一世威名都被猪王子给败坏了个彻底。
　　明明之前去给米迦勒检查的时候猪王子还好好的，怎麽出来吃个冰淇淋不但猪和米迦勒的JQ被boss戳破，早上猪过来的时候连翅膀都少了一枚呢？！
　　当然贝利亚忽略了之所以猪王子和米迦勒的JQ会暴露完全是因为自己在boss的眼皮子底下八卦。
　　──嗷嗷猪王子你的脑子莫非真是猪脑不成？！！现在连累自己都要去血池，啊啊，要是错过了精彩的八卦就太糟糕了。
　　玛门嘴角抽搐，“当年boss的一根黄金羽就能卖给米迦勒一千万，猪王子居然把整个翅膀白送？太不合算了啊太不合算了！！”
　　──玛门殿下您关心的只有钱吗？
　　突然想起米迦勒似乎还在玛门的宅子里的拉斐尔和梅丹佐不由得脸皮抽搐。
　　电梯叮的一下打开了门。
　　眼看boss和S陛下跨出电梯就往众人方向走来，梅丹佐艰难的吞咽了一下口水，迅速的起身说：“啊我想起我还有急事要办！”然後一转眼跑走了。
　　居然还顺手拐走了尚达奉小灰猫。
　　玛门看著梅丹佐的背影，突然发现了这一点。
　　──啊啊，本来还想…嘛，算了吧。
　　当年梅丹佐和尚达奉虽说是被神当做瓜分路西菲尔总天使长手中权力的权臣而培养的，地位称号完全和路西菲尔相当，但他们说白了也就是因为属性奇特而被神所选中，本身哪有路西菲尔的能力和气势，那时候光是朝会站在路西菲尔身旁都觉得气势矮了不止一截──当然以梅丹佐的个头论那是更加的矮小──而让兄弟俩头皮发麻鸭梨倍增，差点就能够赶上鸭梨的秋季大丰收，在参加了几次会议後就以各种借口闭门不出。现在傻子都知道路西法肯定是在气头上，梅丹佐本身又不与米迦勒交好──甚至还有点仇怨未了──怎麽可能会在这时候留下来当炮灰呢？当然是趁早跑的越远越好啊！
　　素来与贝利亚和已去世的前任智天使长交好，也因此和boss关系差不到哪去的拉斐尔倒是留了下来想打听打听情况。
　　“呀，boss。”贝利亚举起爪子挥了挥。
　　“你怎麽还不去血池给猪看看伤？”boss开口，口气很正常，说的话也很正常，就连表情眼神都不冷，但是却让人硬是寒毛直竖。
　　连天不怕地不怕的贝利亚都打了个寒战，刷的一下瞬移的不见踪影。
　　拉斐尔开始怀疑自己留下来是不是个好主意。
　　“尚达奉呢？”boss扫了一眼留下的几人，向玛门问道。
　　“尚达奉？boss你确定问的不是梅丹佐？”还不知道诱受小灰猫是尚达奉的拉斐尔炯炯有神的问。
　　“被梅丹佐抱走了。我本来还想问要不要把最後一块石头给尚达奉用的，结果梅丹佐已经带著猫跑远了呢。”玛门悠闲的吐著烟圈道。
　　“啥？梅丹佐转世成魔族也就算了，难道尚达奉都转世成猫了吗？不，不，他明明是被米迦勒砍了一剑，应该连灵魂都不剩了，又怎麽会转世呢？”拉斐尔已经被讯息雷的晕头转向，头昏脑胀的不停发问。
　　“啊，那只灰猫是尚达奉的魂器，不知道为什麽他的灵魂会落了一块在《天界大事记》里，就帮他换了个身体，如果能找到其他的灵魂碎片的话，要养回来不是不可能。”
　　“魂器…魂器…养回来不是不可能…不是不可能…呵呵呵呵…”拉斐尔却像是得了失心疯一样喃喃自语，啪的一声瞬移了。
　　“这孩子是受了啥刺激？”萨麦尔陛下宓胤⑽省
　　“不知道。”玛门也是一头雾水，“这灵气晶石是留著呢？还是喂龙呢？”
　　“给我吧。”boss下了定论。
　　能够把这棘手的东西丢给boss，玛门吁了一口气。
　　“收拾收拾东西准备上路吧。”boss说。
　　“哈？我们不是刚到？boss您不打算在这钻石城玩几天麽？”玛门惊讶道。
　　“阿斯发了帖子，邀请我们去做客。”boss丢给玛门一封黑底的请帖，上面血红的彼岸花张牙舞爪的绽放著。
　　玛门摸摸鼻子，从自己顶头上司那发来的邀请可是不能随意忽略的呢。
　　──虽然自己面前的boss可是顶头上司的顶头上司。
　　而且阿斯蒙迪尔可不是一个好相处的恶魔。
　　他们既然已经到了钻石城卡鲁费兰，离阿斯蒙迪尔最近常驻的阿斯拉丝特城也就不远了。
　　下了山後一天内就能到达。
　　［淫靡之都阿斯拉丝特 AsLust
　　　 阿斯蒙迪尔魔王旗下的淫靡之都，虽然不是阿斯蒙迪尔领地上的都城，但也是第二大重要城市。以美女出名的色欲之都。］
　　请帖上以极其严谨的话语表达了“听闻路西法和萨麦尔陛下途经自己领地，特意发出此份邀请请两位陛下一起到城中看风景”的意愿，但谁都知道这事没那麽简单。
　　魔王阿斯蒙迪尔，绝对是七大魔王中最为怪异的一位。
　　七大魔王确实都很有个性，不说boss路西法时而温柔和蔼可亲时而可以毁天灭地的翻脸不认人，又无所不知无所不晓无所不能的让人抓狂，也不算贝利亚那天下第一的药物和八卦还有极为记仇的处女座小鸡肚肠──噢，这话绝对不是我说的，绝对不是──和报复手段也让人不得不拜倒在地，再忽略萨麦尔魔王陛下表面冰冷内心似火的傲娇性格，还有居然能够千万年不洗澡的别西卜和能够懒惰到千万年不起床的梅菲斯特，就说七大魔王里最低等的利维坦那如同小受黑洞无所不能吞噬的肚皮，都是一等一的奇特。
　　但阿斯蒙迪尔，绝对是七魔王中你最不想招惹的家夥。




(12鲜币)Episode036：阿斯蒙迪尔

　　魔王阿斯蒙迪尔（Asmodel），其实在堕天後曾经一度将自己的名字改为阿斯蒙迪斯（Asmodeus），不过他的改名比起boss的轰轰烈烈的那场将路西菲尔改为路西法的改名堕天跳槽大动乱显然逊色多了，强调了许多次後大家也还是习惯叫他阿斯蒙迪尔，他无奈之下也只好放弃了改名的念头。
　　──但奇怪的是放弃改名之後反而有人叫他阿斯蒙迪斯了。
　　结果还有很多人分不清他到底是想被叫做阿斯蒙迪尔还是阿斯蒙迪斯，而干脆省略了後面的部分直接叫他阿斯。
　　──久而久之和他相熟的人都习惯亲昵的叫他阿斯了。
　　只是阿斯魔王陛下虽说狐朋狗友众多，却不能算是个平易近人的。
　　其实他当年在天上的时候，也算是个守本分的五奖四美三热爱的好好青年，除了时不时年轻气盛口无遮拦了些外，真的是啥毛病没有，人品好义气足，为朋友那是两肋插刀，觉得欠了人家一份情的话那可是一辈子都会记在心里。
　　当年座天使长席位空缺的时候，他也是一等一的强力竞争者，本来以他的实力加上身为总天使长的好友路西菲尔的推荐，这个职位是十拿九稳，却因为在酒後失言，被同样是竞争者的拉古埃尔越级将这件事捅到了神那边，搞的不仅没成为座天使长还被外派人界去守农田。
　　那时的人界完全是一片试验地，撑死了也就三五十个男男女女，被天使们戏称为没长毛的猴子，别说伊甸连块砖头都没有搭上，还天天有原罪带著异神兽去骚扰，到派他去的时候都已经被清空换代了两批，开始了第三批的试验──至於某本经书上述说的人类老祖宗的故事，那已经是发展到了第五批的试验对象，技术和环境早已初步稳定时的事了。
　　在第三批人类培育试验的时候，经常被原罪骚扰的人界还是个吞天使的无底洞，去多少那是死多少，基本是回归无望，唯一的区别就是看命够不够硬，能不能多撑上几天而已。
　　偏偏神对外发话还说的是“这是个无比光荣的任务，给予了厚望”云云。
　　──完全是自杀性任务啊。
　　出发前一天，阿斯蒙迪尔和路西菲尔、萨麦尔一起喝了饯别酒，听了路西菲尔“早日将他调派回天界”的保证，一抹两眼的热泪，第二天就浩浩荡荡的踏上了前去人界的道路。
　　──真是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还啊。
　　结果没想到三个月後路西菲尔收到了阿斯托人送来的信件，说自己和一个修女好上了，不想回去了云云。
　　虽然为朋友的安危担忧，但是既然他在那种地方还找到了姻缘，此时再调用关系把他弄回来也是吃力不讨好的事情，路西菲尔也只能笑一笑为朋友祈福了，噢，当然还有保密。
　　毕竟天使与天使相爱都得是偷偷摸摸的事情，天使和人类相爱啥的就更不容於天下了，如果被发现了，那天界派兵讨伐都不是什麽奇怪的事情。
　　那时候已经在偷偷养女儿的路西菲尔天使长自然对此事深有感触，对这个远在他乡的朋友更是能帮上一把就帮上一把。
　　所以当阿斯蒙迪尔某日运用空间法术偷偷出现在路西菲尔的办公室里讨要续命的灵药给怀孕的爱人使用的时候，路西菲尔也只是为难了一下，就和他一起去取生命树的果实。
　　同为人父的路西菲尔自然了解阿斯想要保住爱人和未出生的子女的心理，将心比心，是他遇到这种情况也定会来冒险求助。
　　只是无奈当时正巧是权力斗争的高潮时期，阿斯蒙迪尔再小心也没发现自己的出现已经被一直盯著路西菲尔行动的拉古埃尔所发觉，好奇阿斯蒙迪尔为何突然回来的老狐狸拉古埃尔径直赶去第一重天借了加百列的水镜一看，一下子就发现人界有个怀了天使孩子的孕妇。
　　老狐狸自然是老狐狸，发现了这个情况以後用脚趾想都知道是怎麽回事，千方百计找路西菲尔过失的他怎会放过这个好机会，马上就将此事捅到了神那里，还带上了“路西菲尔知情不报助纣为虐”的指控。
　　结果神大笔一挥一边写就了一张出兵令一边派拉古埃尔去寻路西菲尔和阿斯蒙迪尔。
　　座天使军毕竟是个後备资源科，就算拿到出兵令拉古埃尔自己也无法调兵遣将，他急忙找上了当时刚上任不久的火天使长──管理著天使军第四军又和自己关系暧昧的米迦勒，说服他亲自出兵後又急急忙忙去寻路西菲尔麻烦。
　　米迦勒那边要找个怀孕的人类实在是简单至极，但拉古埃尔找到路西菲尔的时候却看到阿斯蒙迪尔正在众天使面前修补空间裂缝。
　　拉古埃尔刚刚起了个指责的话头，路西菲尔马上拿出了手续齐全的“空间裂缝修补请求单”和“暂时调派令”，所有文件都证明了阿斯蒙迪尔是因为要修补第二重天突然出现的空间裂缝而被急急忙忙从人界调了上来，根本没有擅离职守擅自回到天堂的事。
　　确实，天界本身就处在十分脆弱的空间里面，时不时出现个空间裂缝不是怪事，而擅长空间法术的阿斯蒙迪尔确实是除了神以外唯一的修补空间裂缝的好手，把他紧急招来也说的过去，更何况那每一份文件都手续齐全，不但有路西菲尔的签名，还有申请修补人第二重天医疗司副官贝利亚，智天使长吉尔利塔的附属确认签名。
　　──全是路西菲尔的亲友团啊啊啊啊！该死的做事滴水不漏的路西菲尔！
　　但是拉古埃尔却无法指出文件有任何的缺失，只好打落牙齿和血吞。
　　──好在米迦勒那边应该能顺利证明阿斯蒙迪尔是那个未出生的小孩的父亲。
　　拉古埃尔自己安慰自己的想到，笑眯眯的以“报告”的名义告诉了路西菲尔和阿斯蒙迪尔出兵讨伐淫妇的事情。
　　阿斯蒙迪尔当场脸就绿了，却被萨麦尔紧紧的拽住了手臂，路西菲尔冷笑著驳斥了拉古埃尔没有报告自己就擅自出兵的行为，带著众人名正言顺的前往人界。
　　但姗姗来迟的众天使们只来得及在远处看见米迦勒将女子开膛剖腹，拽出尚未完全成形的孩子又将两个尸体烧了个一干二净的场面。
　　即使是马上瞬移到米迦勒面前，也无法阻止那个弱小的人类被火焰之剑烧的连灵魂都不剩。
　　哪怕是对灵魂法术最为精通的路西菲尔都来不及救下那女子的灵魂。
　　阿斯蒙迪尔虽然面色铁青，但总算是死死克制住了自己，并没有当场发作，只有拉著他的萨麦尔才知道他因为愤怒和伤心抖的有多厉害。
　　女子并未说出孩子的父亲是谁，米迦勒又已经将尸体全部烧尽，用法咒都无法测试，与阿斯蒙迪尔一同被派去人界的天使将近两百，谁也不想举证共同出生入死的同伴。找不出孩子的生父，这事也只能不了了之。
　　拉古埃尔讨不到一点好处，还被路西菲尔以“越级报告，肆意发布军令”给罚薪一年，气的眼眶发红，甩袖离去。
　　这事也慢慢平息了下去。
　　但阿斯蒙迪尔却是彻底的变了。




(14鲜币)Episode037：阿斯拉丝特城

　　出了钻石城卡鲁费兰，下了山，就是魔界的西部大平原。
　　
　　在宽阔的路上向北策马而行，只要一天时间就可以到达阿斯拉丝特城。
　　
　　阿斯蒙迪尔的领地里，很多城市都是以“As”打头命名的。
　　
　　而这座“AsLust”城，正如名字一般，是名副其实的淫靡之都。
　　
　　路西法一行进入这座城市的时候，夜幕已经降临，弯月当空，穿越整个城市的大河河畔鲜红如血的彼岸花摇曳，美丽的！人。
　　
　　彼岸花，曼珠沙华虽有“地狱之花”、“恶魔的温柔”之称，但并非所有和地狱、恶魔有关的事物都会得到身为地狱与魔界之主、恶魔之王的路西法本人的喜爱。
　　
　　boss对这种花，并没有多大的感觉，说不上喜爱，也并不讨厌。
　　
　　──最多也只觉得阿斯用黑色底红色曼珠沙华的图案印请帖，不合他风格的文艺了而已。
　　
　　身为对浪漫敏感度一般的金牛座的boss，对於花花草草的了解和喜爱真的不如S陛下。若是硬要路西法回答他喜欢什麽花，估计boss也只会思考半天，然後回答“薰衣草”而已。
　　
　　──却不是因为路西法真的喜欢薰衣草到了某种地步，而是必须做出一个回答的时候，脑海中想到的定是用习惯了薰衣草的沐浴露，继而随口回答而已。
　　
　　boss就是这样浪漫细胞不足的人。
　　
　　所以路西法并不是非常理解玛门看到玫瑰就挪不开脚，阿斯蒙迪尔把每一座城市都种满曼珠沙华的心理。
　　
　　但他却非常尊重他们的自由。
　　
　　谁都有喜欢某些事物的自由，又不是幼稚园小孩子，发现他人对某种事物的喜爱就一定会对此进行嘲笑攻击鄙视，实在是太不厚道的行为。
　　
　　对於Lusilva喜欢上米迦勒这件事，虽说米迦勒和他有著各种深仇大恨，但他也是想要尊重自己儿子的自由选择的，只是米迦勒并不是现在的猪王子能够对付的了的。
　　
　　Lusilva经验不足，别说是理解米迦勒那个匪夷所思的脑袋里的想法把米迦勒追到手，就算他真的走狗屎运能够得到米迦勒的芳心，他也无法应付米迦勒身後的整个表面上死气沈沈实际上争斗不休的天界。
　　
　　看看Lusilva把自己的翅膀都随便当礼物送了出去，这样还能让人放得下心吗？
　　
　　所以让猪王子去血池里泡著多学学原罪的血液里蕴含的无穷的知识，是对他最好的帮助。
　　
　　──只是不知道自己那个笨儿子能不能体会到自己的苦心就是。
　　
　　整个阿斯拉丝特城全部都是豪华的哥特式风格建筑，高耸入云的塔尖城堡殿堂配上黑夜、月光还有血红的彼岸花，整个气氛说不上到底是淫靡还是悲凉。
　　
　　“我们到了。”穿越过热闹的大街，玛门领著两位陛下来到华丽的宫殿之前，这座宫殿并没有花园和围墙，大门随意的打开著，连卫兵都没有。
　　
　　许多衣裳暴露的魔界女子随意的在宫殿里进进出出。
　　
　　玛门将马匹交给了来到门口迎接的管家，便领著路西法和萨麦尔进了宫殿。
　　
　　四处都有男男女女嬉戏打闹，在走道两边窗台上柱子後等地接吻交欢的也比比皆是，当然这在阿斯蒙迪尔的领地内皆不是什麽奇怪的景象，路西法和萨麦尔早已习惯的步入殿内。
　　
　　奇怪的是，大殿内重重的纱幔之间，却只有阿斯蒙迪尔坐在窗台边看著弯月托著烟枪抽烟。
　　
　　“哟！路西法，萨麦尔。”听见几人的脚步声，阿斯转过头，微笑著举起手，对两人打了个招呼。
　　
　　几人都是在天界时候就已经交好的死党，自然没有什麽拘束，路西法和萨麦尔拉过椅子随便坐了，玛门则是掏出了磨损严重的空间袋交给阿斯蒙迪尔要求修理。
　　
　　“磨损的这麽厉害，你是拿它来挡boss的魔力爆发了还是咋的啊？”阿斯瞄了一眼袋子，咋了咋舌，但还是收下了空间袋。
　　
　　──不得不说，阿斯魔王陛下您的眼神真毒。
　　
　　几人叙了几句旧，阿斯便开口说：“前几日别西卜派人送来了一些新大陆上的果实，我想萨麦尔你一定喜欢，不如就让玛门带你去看看吧。”
　　
　　他说著就看向了boss，脸上的表情明摆著述说著“萨麦尔和玛门你们随便找个地方呆著吧！”的台词。
　　
　　其实萨麦尔和玛门也都清楚，阿斯这次发请帖，说白了就是有事想和boss商量。
　　
　　所以他们也十分配合的站起身，走出了大殿。
　　
　　“说吧。”路西法斜靠在沙发椅里，微笑的看著阿斯蒙迪尔。
　　
　　阿斯却止了笑，沈下脸来，深深的抽了一口烟，抬头看著月亮，缓缓的吐了几个烟圈。
　　
　　路西法看著阿斯手里的烟枪，突然想起了以前在天界的事情。
　　
　　──说起来，玛门会抽烟，还是被阿斯给教坏的。
　　
　　“你儿子，是怎麽回事？”阿斯突然开口。
　　
　　──啊啊，果然是直肠子的阿斯，一上来就直奔重点麽？
　　
　　路西法暗自磨牙。
　　
　　──魔界闲的蛋疼的家夥实在是太多了，不然为什麽这八卦才发生了一天就天下皆知了呢？
　　
　　不过磨牙归磨牙，脸上还是要表现的极其淡定的。
　　
　　於是路西法很慈父很民主的表示了一下自己对儿子的选媳自由的尊重：“Lusilva喜欢谁都是他的自由。”
　　
　　阿斯蒙迪尔黑了脸冷笑，“路西法，跟你当了这麽多年朋友，我们都太了解对方了，就敞开天窗说亮话吧。”
　　
　　路西法坐直了身子，直视著他褐色的眼睛。
　　
　　阿斯抽出一张文件放在两人中间的桌子上：”这是Lusilva和米迦勒定下的契约副本。我已经再三查验过了，这契约，绝对不能履行！”
　　
　　路西法叹了口气：“阿斯，你真的要好好复习一下契约的基础原理。契约一旦定下，它的效力就无法随意改变。”
　　
　　阿斯一拍桌子站了起来：“路西法，我知道你过去和我一样憎恨米迦勒，但现在我却已经不知道你的态度了。你或许已经找回了女儿，可以对过去一笑置之了，但我和你不一样，我绝对不会对他心软！”
　　
　　路西法抬头看著他：“我对他的恨意只会比你多，不会比你少。人若犯我我必千百倍奉还，不论Lusilva是不是看上了他，我绝对不会放过伤害我家人的人。”
　　
　　阿斯怔了怔，不解的挠头，“那你…”
　　
　　“Lusilva喜欢谁都是他的自由，我要对谁进行报复也是我的自由。”路西法摊手道。
　　
　　“Lusilva定下的契约可是会保护米迦勒的生命安全。你难道想和自己的儿子打麽？”阿斯不屑的哼了一声。
　　
　　“有时候，活著比死去更加的痛苦。契约的履行永远不止有一种方法。”
　　
　　阿斯沈默不语，摸著手上的烟枪陷入沈思。
　　
　　──许久…
　　
　　“哈哈哈哈哈──”阿斯仿佛终於反应过来，仰天长笑，“路西法，你一点都没变，真是太好了。不过──”他止住笑，死死盯住路西法，褐色的眼里血红一片，他一字一句的从牙缝里挤出字来，“米迦勒是我的！”
　　
　　“我会把他交给你的。”boss点了点头。
　　
　　阿斯这才放松了紧绷的肌肉，跌坐回沙发椅上，他静静的看著窗外河畔的血红的花海，许久，才突然唤道：“路西菲尔…”
　　
　　──叫的却是路西法从前的名字。
　　
　　一直静静的陪著他坐著的路西法知道他想起了过去的事情，淡淡的应道：“嗯。”
　　
　　“当年你护住我，我很感激。我说过我欠你一次，无论你说什麽我都会做。”阿斯蒙迪尔淡淡的说著，眼圈却渐渐的红了，“所以当我想汇集兵力打回天界的时候，你告诉我时机未到，让我忍耐，我也忍耐了下来。但是，现在米迦勒在魔界，他在魔界啊！！”他转过头看著路西法，愤怒道，“他就在我的地盘上！我若再不出手，对不起莎蔓莎，对不起我那个未出生的孩子，更对不起我自己！”
　　
　　路西法看著他，递出了一份令状。
　　
　　“Lusilva在地狱血池禁闭，那里禁止空间法术，即使是契约者的遇到生命危险也无法将他召唤出。你好好把握机会吧。”他站起身，向门外走去，“好好冷静一下，你一脑充血就容易误事。这次你若是成功，就连我的那份债也一起讨了吧。”
　　
　　阿斯望著他的背影，“路西法！”
　　
　　Boss停下脚步。
　　
　　“我欠你一次。”阿斯道。
　　
　　路西法微微一笑，头也不回的离去。




(15鲜币)Episode038：各有所思

　　米迦勒悄悄离开了房间。
　　
　　不知道Lusilva到底和玛门的管家说了些什麽，自己所在的房间始终没有人来打扰。
　　
　　但米迦勒也不敢长久的呆在里面。
　　
　　毕竟，他还有任务要完成。
　　
　　在小心的避开仆人们，搜索了整座宅邸後，始终一无所获的米迦勒终於决定放弃这次的行动。
　　
　　──本来就是不切实际的希望，就算这里是灵气晶石的产地，玛门那做事小心的家夥又怎麽可能在知道自己想夺取晶石後还将这些晶石随便放置在宅邸内呢？
　　
　　米迦勒叹了口气。
　　
　　不管怎样，也算是完成了拉古埃尔交给自己的一项任务。
　　
　　米迦勒想起了之前的欢爱。
　　
　　比起拉古埃尔那粗暴的SM来，Lusilva那温柔中又不失激烈的欢爱也能让自己得到快感。
　　
　　──看来自己的身体还不是那麽不可救药。
　　
　　这样想著的米迦勒，偷偷的从一楼大厅翻出窗外。
　　
　　他却没找到本该在这里的拉斐尔和梅丹佐。
　　
　　──难道是被发现了？！
　　
　　这是他的第一个念头。
　　
　　但是宅邸里一切正常，并没有发生骚动。
　　
　　──该不会他们丢下自己跑了吧？
　　
　　这倒是接近真相了。
　　
　　米迦勒揉了揉太阳穴，无奈的叹了口气。
　　
　　虽说本来就知道自己人缘不好，相交不深的梅丹佐丢下自己跑了也就罢了，可是连多年的老友拉斐尔都擅自离开，这做人也太失败了。
　　
　　只是失败归失败，这是非之地还是要尽早离开的好。
　　
　　迅速避开仆人和管家，从内部打开了地道的米迦勒，迅速的回到了城中梅丹佐的店里。
　　
　　梅丹佐和拉斐尔并不在。
　　
　　不由得有点担心的米迦勒，迅速的收拾了自己留在梅丹佐家的行李物品，想了想，留下了一张字条说明了自己的去向。
　　
　　自己还有任务要完成，来不及等待拉斐尔和梅丹佐，他们迟早会回来店中，到时看到字条来寻自己也是一样。
　　
　　至於猪王子殿下…他能找到自己一次，就肯定能找到自己第二次的吧。
　　
　　这样想著的米迦勒，掏出了拉古埃尔交给自己的那卷羊皮纸，细细的查看起来。
　　
　　再三的默记下内容，米迦勒唤来火精将羊皮纸完全烧尽。
　　
　　不愧是当年天界的谋臣/奸臣的拉古埃尔，这只狐狸的计划永远是疯狂而精密。
　　
　　只是不知道对上boss後还有几分胜算。
　　
　　也不知道，那个猪王子若是知道一切後会怎样看待自己。
　　
　　米迦勒找到了最近的公用穿梭机，输入了城市名称。
　　
　　[AsLust]
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　拉斐尔小心的在地下城中穿梭。
　　
　　他不由得感谢自己和贝利亚的老交情，即使是天界魔界交恶的现在，贝利亚都没在地下城这种魔界重地的结界里限制自己出入。
　　
　　──甚至之前贝利亚还曾经亲自带他参观过一次。
　　
　　他进来之前在外面的草堆上放了把火，现在大多数的守卫都前去灭火，走道里静悄悄的，还有风元素精灵为他探路指路，他并不担心会被发现。
　　
　　贝利亚本人被派遣去血池为猪治疗兼看守，自然不可能在这里。
　　
　　他回想了一下书房的方位，祈祷自己的猜测是正确的。
　　
　　打开厚重的大门，确实是上一次贝利亚给自己展示过的书房。
　　
　　他闪入房内，在书架上巡视一圈，抽出了第三排最右的厚重法典。
　　
　　贝利亚会看医书，药书，八卦，却从来不看法典。
　　
　　他猜中了，机关转动，书架移开，露出了隧道。
　　
　　小小的谴责一下利用贝利亚的信任的自己，拉斐尔点起旁边放著的烛台，踏入隧道。
　　
　　隧道通向的是一间石室。
　　
　　“空的？？！”拉斐尔举起烛台，环视了一圈石室，除了中央的水晶柱以外什麽都没有。
　　
　　──不可能，绝对在这里才对。
　　
　　明明自己是那麽熟悉贝利亚的一切，怎会推断错误？！
　　
　　拉斐尔静下心来，研究起了水晶柱。
　　
　　小小的蜡烛不足以照亮黑暗的石室，拉斐尔思考片刻，将烛台放入水晶柱中的空洞。
　　
　　在石室明亮起来的同时，齿轮转动，数个水晶台柱从石室的地下升起。
　　
　　拉斐尔跌跌撞撞的扑在一柄插入石台的水晶剑前，颤抖著双手将剑拔出。
　　
　　──那是一柄非常花哨的水晶剑，水晶张牙舞爪的向四周发出六个枝桠，算上中间的利刃，正好七个开岔。
　　
　　七恶剑。
　　
　　世上第一把不为神所造，却能够伤了神的罪恶武器。
　　
　　在天界史上最大规模的罪之子屠杀後，贝利亚在清扫战场的时，用禁忌的法术将那些被米迦勒的火焰之剑焚烧的罪之子们残破的灵魂炼制成魂晶，并用那罪恶的魂晶制作了这柄七恶剑。
　　
　　看起来像是开花水晶的东西，绝对不适合砍杀，谁能想到这柄剑有著那麽强大的力量？
　　
　　可以割伤神的手指，可以…轻易的将六翼的智天使长斩杀。
　　
　　拉斐尔小心的将手附上剑身，感受到剑里传来的，细小的灵魂波动。
　　
　　果然。
　　
　　第一个赶到现场的路西菲尔，不可能不用禁忌的灵魂法术去救自己孩子的母亲。
　　
　　只是这灵魂数量太过微少，即使封印在这七恶剑里，利用剑的力量养育了千万年，也只有微小的一块。
　　
　　──甚至比不上尚达奉的那块。
　　
　　但是，这却是唯一的希望。
　　
　　要养回来不是不可能的…
　　
　　若是能找到其它的部分的话，希望就更大了。
　　
　　液体滴落地面，滴答滴答。
　　
　　拉斐尔拥住剑哭泣。
　　
　　“我会救你的，我发誓，我一定会救你的。”
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　梅丹佐抱著小灰猫，一路奔逃回了萨拉曼德拉。
　　
　　“啊啊，真糟糕，一不小心把你也带出来了。”梅丹佐把小灰猫拎起，看著它道，“算了，反正我也挺喜欢你的，你就跟著我好了。”
　　
　　小灰猫拿爪子捂住脸，害羞的扭动了几下。
　　
　　──这小家夥的动作真是可爱啊。虽说一开始还觉得它有点像尚达奉，不过仔细一看，这小猫可比尚达奉那个随时随地都在散发阴暗怨念的家夥可爱太多了！
　　
　　梅丹佐揉揉小猫的脑袋，把它抱在怀里进了自家的店。
　　
　　米迦勒他们的东西已经不见，取而代之的是一张字条。
　　
　　梅丹佐看完字条，便将它付之一炬。
　　
　　“切，被这家夥逃掉了。”本来还想各种陷害米迦勒为尚达奉讨回公道的，结果米迦勒已经走掉了吗？
　　
　　梅丹佐叹了口气，却也不想去追踪米迦勒。
　　
　　“反正打也打不过，就这样算了吧，以後有机会再说…”他无可奈何的看著小猫道，小猫舔了舔爪子，在鼻子上挠了两下，背朝天的躺在桌上，露出嫩嫩的小肚子乘凉。
　　
　　“喂，有人吗？”店门口有人在喊。
　　
　　“啊，有的！什麽事？”梅丹佐捉起小猫，让它趴在自己肩头，去店门一看，一个脚踩凉拖鞋，扎著马尾叼著烟的家夥递上了一个盒子：“喏，你的快递。”
　　
　　“快递？”梅丹佐接过盒子，打开一看，居然是灵气晶石。
　　
　　小灰猫伸爪一挠，灵气晶石立刻变成了灰蒙蒙的颜色。
　　
　　──喂…这貌似是绑定了吧？！怎麽就这样就绑定了？！这价值连城的任务物品就这样绑定在了一只猫的身上？？！
　　
　　梅丹佐惊悚了。
　　
　　“喂，”快递小哥抽了口烟道，“带著那只猫和这块晶石，你能找到你最想念的人哦～”
　　
　　“最想念的人？”梅丹佐下意识的看向小猫：“是谁呢…”
　　
　　他再抬起头的时候，快递小哥已经不见了。
　　
　　“………”真是神秘的家夥。
　　
　　梅丹佐看了看手里的仿佛充满了灰蒙蒙雾气的晶石，又看了看小灰猫：“不然，和我一起去旅行吧…”
　　
　　──或许真能找到什麽也说不定。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　路西法找到萨麦尔的时候，萨麦尔正对著彼岸花发呆。
　　
　　血红的花朵，张牙舞爪的在风中摇曳。
　　
　　“你说，阿斯为什麽在他的领地上种满了这花呢？”萨麦尔突然开口问道。
　　
　　路西法走上前，搂住萨麦尔的腰，无比流畅的将头靠在他的肩膀上，“大概是想为亡魂引路吧。”
　　
　　“明明什麽都没有剩下。普通人类的灵魂，在那火焰圣剑的灼烧下，恐怕早已回归成灵子。”
　　
　　“他知道，但是却忍不住有著小小的希望吧？希望有一天这浓郁的花香，能够唤起死者生前的记忆，灵子也好，灵魂碎片也罢，若是能找的回，哪怕是细小如沙砾，他都会一颗颗捡起拼凑吧。”
　　
　　──那你呢？
　　
　　萨麦尔张了张嘴，却终究没问出心里最想问的那句话。
　　
　　──如果问出来了，说不定他们的关系就走到了尽头。
　　
　　他垂下眼，看著摇曳的曼珠沙华，道：“事情谈完了？”
　　
　　“谈完了。”
　　
　　“那我们去城里吧。阿斯拉丝特城的美名远播，我可还没有仔细的见识过。”
　　
　　路西法却搂住了他，亲吻住他的唇，磨蹭许久，带著醋意调笑道：“我可不准你去看那些花花草草。”
　　
　　萨麦尔呵呵一笑，静静的看著路西法。
　　
　　路西法却从他的眉眼间看出一丝哀伤，心中一怔，许久後，缓缓说道：“我们走吧。”




(12鲜币)Episode039：恶魔？天使？恶魔！

　　阿斯蒙迪尔虽说有著魔界的淫魔王之称，却也不是个荒淫无道的恶魔，他也有著几条绝对不违背的规矩。
　　
　　比如说──
　　
　　Rule No.1：可以抢可以骗可以用药就是不可以强，当然，除了双方自愿的Roleplay。
　　
　　──身为很有身份很有地位很有血性很有自尊更有英俊的外表和能力的魔王之一，如果连sex都要用强的岂不是太没技术性太没水准太丢脸了吗？
　　
　　更别提QJ会对治安管理带来麻烦，影响很不好啊很不好。
　　
　　毕竟就算是生性自由道德观低下对於交欢十分开放的恶魔，也不想在路上走两步就被比自己身强力壮的恶魔摁倒上了的。
　　
　　一山还有一山高，谁也不能信誓旦旦的说自己就是那魔界第一啊魔界第一，谁能压倒我就来试试吧。
　　
　　──或许除了没人敢惹的魔王外。
　　
　　不过後来随口说出“谁能压倒我就来试试吧”的阿斯魔王陛下却也不幸中标，痛并快乐著的尝到了苦果（？）。
　　
　　所以说QJ在魔界依然是重罪，只是比起人界的法律来，QJ的指代范围小了很多。
　　
　　因为恶魔们对於稍微有点技术性的坑蒙拐骗下药可是一点怨言没有。
　　
　　花言巧语？会被恶魔最擅长的花言巧语骗上床的恶魔还有啥好抱怨的啊，回家再念几年书吧！
　　
　　下药？没听说魔界第一大生活守则就是别人给的东西不能乱吃，贝利亚给的糖那是死都不能吃吗？自己贪吃也怪不了别人啦。
　　
　　被强抢回家？然後被照顾饲养完就求抚摸求疼爱？这这这…QJ变HJ的话，也是合法滴，没看人家花钱花心思花爱情把你养的毛发油光水亮的吗？没有功劳至少也有苦劳啊～
　　
　　所以就算阿斯的领地上淫靡风气盛行，倒全都是两厢情愿──什麽？事前不情愿？没关系，事後情愿也行啊，实在不满意也不愿意好聚好散的话，那边还有阿斯蒙迪尔领地上专设的社会服务司特别分部──爱情事项投诉司。
　　
　　再比如说──
　　
　　Rule No.33:What happened here, stay here。
　　
　　──Oh，是的，这里虽然不是拉斯维加斯，但是也差不到哪里去，赌场美人俱乐部狂欢表演，爱疯狂就疯狂，爱玩就玩吧，这里的一切都无法被任何法术电子设备记载拍摄，绝对是出轨偷情的好去处啊！
　　
　　要是你想把这里看到的JQ拿来威胁人的话，那麽不好意思，这在阿斯的领地上可是绝对违法的事情呢，如果不想被追杀到洗白的话，最好还是闭口不谈哦。
　　
　　当然，如果你是想指控谁犯下了什麽犯罪的话，依然可以去爱情事项投诉司，那里的工作人员有著专门的探案方法。
　　
　　再再比如说──
　　
　　……
　　
　　啊啊，规则太多，就不一一介绍了，若是将来有一天去到魔界阿斯蒙迪尔魔王的领地上的话，你自然有机会在大街小巷拿到一本领地特别规则手册。总而言之，阿斯蒙迪尔的领地，在魔界虽然极为特殊，却也是治安良好人民安居乐业。
　　
　　实际上，令天使们谈虎色变的阿斯蒙迪尔的领地，犯罪率却是魔界最为低下的。
　　
　　──甚至比经常有人来拆墙拆房子的路西法大boss的帝都还安全。
　　
　　只要你不是看到情侣非情侣们正在旁若无人亲亲搂搂抱抱闪瞎无数狗眼就会自动引爆的万年宅男“情侣去死去死”族的话，也不是误入此处的被捡回去还会给新饲主数钱的天然呆小天使的话，你绝对可以安心的在这里过上舒适的生活。
　　
　　在天使堡那超级有特色的社会服务司办理好了魔界签证的Z天使长，在回复了正常的思考能力後，就下定决心第一站一定要到据说是魔界最为可怕的吃天使不吐骨头的城市阿斯拉丝特看看。
　　
　　实际上是贝利亚手下的影军前任的第一把交椅的K侯爵，无论是在上班还是下班时间都出入过阿斯拉丝特城无数次，对里面的每一家俱乐部每一家酒吧都是了如指掌，熟悉程度恐怕和直接管理这些俱乐部的经营者玛门公爵不相上下。
　　
　　若是用那天使身份在这里出入的话，说不定马上就会被熟人认出暴露真相，退一步说，要是扮演的技术实在是太好被当做是天使的话说不定还会有被人随便绑回家的可能。
　　
　　毕竟天使在这里可以最容易被绑走拍卖的宠物呢～
　　
　　魔界的律法可以保护魔族，但对有著洁白羽翼的天使，可是完全不会搭理的。
　　
　　所以在进入阿斯拉丝特城之前，我们的对化妆术研究简直到了出神入化地步的卡特里菲洛侯爵就在Z天使长的面前，直接在自己天使的化妆上添加了一层，又把自己装扮成了原本的恶魔样子。
　　
　　亲眼看到K侯爵怎样将自己从天使化妆成恶魔的现任智天使长不疑有他，只是摸摸下巴夸奖了一句：“好像啊！你经常这样扮？”
　　
　　实际上本来就是恶魔化妆成天使却不得不再由天使化妆成自己本来的样子的K侯爵摸了摸那张和自己原本样貌一模一样的脸，呵呵一笑点头道：“这样在阿斯蒙迪尔魔王的领地上行动是最方便的，你要不要我也帮你化个妆？”
　　
　　Z看了看K散落桌面的各种化妆工具，想像了一下在脸上盖上一层粉一层皮再各种各样的妆的感受，打了个寒战。
　　
　　“我看…我还是算了吧。”Z好奇的戳了戳面皮和粉饼：“你这技术在哪学的啊？”
　　
　　“我参加了戏剧社。”K侯爵淡定的回答，取出了一枚戒指，握起天使长的左手，戴上了他的无名指。
　　
　　Z瞪大了眼睛，”喂喂！！”
　　
　　“好了，这是你的伪装。”K满意的说。
　　
　　“啥？”Z眨了眨眼，看著手上的戒指，似乎是相当古老的东西，不知道是什麽金属制作，黑与白缠绕编织成植物的藤，缠绕成一圈戒指，而中间则是复杂的家徽。
　　
　　“我花了很大的价钱才买到的破落的侯爵家的家徽，你戴著这个，就说明你是我的所有物。”K伸出右手，上面也戴著一枚差不多的戒指，只是更大了一点。
　　
　　“你是要我扮成你养的天使奴隶？！”Z跳了起来。
　　
　　“是宠物啦，宠物。”K纠正，“这样的话如果有人来找你麻烦，你只要伸出手给他们看戒指就安全了。放心，这戒指就算在魔界的系统上也查得到记录。”
　　
　　──当然查得到，因为本来就是真的。
　　
　　“我在魔界的假名是卡特里菲洛侯爵，还有，你在外人面前最好要叫我主人哦～”K笑眯眯道，“不然可是会穿帮的。到时候我们要是被发现了，可说不定会被恶魔们给捉到拍卖所拍卖给恶心的大叔呢！”
　　
　　“ho──”Z发出个意味深长的声音，摸了摸下巴，然後眨了眨眼：“主人～～”
　　
　　K觉得自己骨头都酥了。
　　
　　“是这样吗？”Z坏笑著道。
　　
　　K干咳几声，抓抓头发道：“那个，我再一想，你还是叫我K吧…”
　　
　　──“主人～～”神马的，还是在单独相处的时候再叫吧～～




(11鲜币)Episode040：酒池与俱乐部

　　阿斯蒙迪尔魔王旗下的产业，大概是魔界几大魔王中和萨麦尔魔王的酒庄联系最为紧密的产业了。
　　
　　俗话说酒能乱性，虽说阿斯陛下做的是没有酒就可以乱一乱的生意，但有酒营造一下气氛充充场面、甚至灌醉了有钱的主多骗点钱总是更好的。
　　
　　与生产酒类的厂家比比皆是、喝之前不得不货比三家选出最好的最适合的──请人要最有名的被人请要最贵的自己随便喝要口感最好最不可能是假酒的──人界相比，在魔界可没这麽多考虑，要酒？无论是红酒白酒果酒冰酒清酒鸡尾酒，全部都是萨麦尔陛下正宗正品出产绝无假冒连品级价钱都是明码标价魔界独此一家。要做酒类生意？简单，和萨麦尔陛下办一张酒类营业许可证敲定了进货运货付款等各项合同条款，剩下的就请随意吧～
　　
　　oh，这绝对不是行政产业垄断，但正如本书第一部中所介绍的，萨麦尔陛下的酒实在是做的太好了，竞争力无比强大，到现在除了喝不起酒的或者是对酿酒有爱好的魔族才自个酿自个喝以外，根本就不会有人酿了那些杂牌酒还拿去卖──那感觉就像是在正经的酒神面前卖白开水啊啊啊！
　　
　　身为魔王陛下，还是萨麦尔陛下从前在天界时的好友之一的阿斯蒙迪尔，自然不会去做不靠谱的拆朋友台的倒卖假酒的事情，而是规规矩矩的去萨麦尔那里用各式礼品换来了一张酒类营业许可证，并且约定了各家俱乐部的酒类供应。
　　
　　此外还软磨硬泡出了一个酒喷泉。
　　
　　这个酒喷泉，灵感不知道来源於人界遥远的某个国家的古代的某个帝王发明的酒池肉林，抑或是另一个同样古老的地方某个不知道是被祝福了还是诅咒了的家夥的变水池为酒池，总而言之，在早年受了刺激性格大变的阿斯蒙迪尔陛下对於这个点子是很不耻的被萌到了，朝思夜想不能自拔，就想在自家的院子里也建这麽一个大喷泉，跟那巧克力和瀑布一样不要钱的一直流的巧克力喷泉机一样一直流著香甜醇厚的葡萄酒，喝一杯还可以倒一杯，爽到不行还可以泡进池子里&yen;％@＃&yen;─＊，啊啊，非常美好。
　　
　　在给萨麦尔送了很多礼物，给萨麦尔嘴上不说但实际上最为疼爱的Sin皇女送了更多的礼物之後，阿斯蒙迪尔终於如愿以偿的获得了萨麦尔陛下的首肯，得到了每天多少箱多少箱的品质最低的酒以支持酒喷泉的消耗。
　　
　　──开玩笑，那种没格调的事情我才不会拿最好的酒去呢，拿最差的酒已经是便宜他了啊啊啊！──by 萨麦尔。
　　
　　不过在付诸实践後，阿斯蒙迪尔陛下才发觉想象是多麽的美好，现实是多麽的可悲。
　　
　　先不说那个喷泉建造真是困难啊困难，不但要考虑水流（酒液）的循环利用更新保鲜还要注意管道的干净清洁，水面上也要注意落灰，整个酒池从上到下光是清洁魔咒清洁法阵就有百来个，日日夜夜靠魔晶的力量保持运作，光是建成後填满这个喷泉池──酒液要达到一定数量才能保证循环供应喷水──的酒消耗就非常惊人，还不算那些飞溅的蒸发的气味飘散的喝掉的必须不时补充，阿斯蒙迪尔光是为了维持这个酒池运作每天就得白白交出一大笔酒费送给萨麦尔──幸好萨麦尔英明给的是最便宜的最差的酒啊啊啊啊！
　　
　　阿斯蒙迪尔真的很想很想把这个吃力不讨好的池子直接丢在後院忽略了了事。
　　
　　──只是…
　　
　　都已经对外宣传了，大张旗鼓的动土了，全魔界的人都想等池子建成後来瞻仰一下舀杯酒尝一尝了，这时候说不干就不干了，那真是丢脸丢到西班牙去了。
　　
　　──其实，除了骄傲的帝王boss路西法外，大部分的魔王魔族们也都是面子一族。
　　
　　面子这种东西真是害人不浅啊，难怪人家说“人不要脸天下无敌”嘛？
　　
　　所以萨麦尔看到这个宏伟的浪费了自己无数差酒──差酒也是酒啊被浪费也是会可惜的啊──的酒池酒喷泉的时候，脸上的肌肉不受控制的抽搐了。
　　
　　酒池宏伟是很宏伟，维护也很到位，酒液时常换新，但，难道没有人注意到根本就不会有人去池子里接酒喝吗？？！
　　
　　──就算施加了再多的清洁法咒法阵，大部分的魔族们也没豪爽到那个地步啊啊。况且在这几年贝利亚医生的医疗普及之下，就连做事粗暴散漫随意的原生魔族们都不会随便从河边舀水喝了，更何况在喷泉池里的葡萄酒呢？
　　
　　这些酒的下场大概就是在喷泉池里循环循环到了保质期然後倒掉全部换新吧。
　　
　　阿斯蒙迪尔居然能面不改色的对著每月自己寄去的账单大笔一挥签下，干干脆脆的送钱来真是了不起啊。
　　
　　──简直可以说是世上第一的冤大头啊啊！
　　
　　所以说面子这种东西真是很微妙啊。
　　
　　萨麦尔陛下看著酒池抽搐的想到。
　　
　　座落於阿斯拉丝特城内最大最红火的俱乐部之前的铺张浪费的酒池，到底能吸引到多少游客呢？
　　
　　──真是不得而知啊。
　　
　　不过俱乐部还是要去的。
　　
　　在调整了一下自己抽搐了的面部肌肉後，萨麦尔陛下总算揉捏出了一副正常使用的表情──就是开会时的冷漠冰山脸──和路西法一起走进了阿斯拉丝特城里资格最老排场最大客人最多生意最红火的俱乐部。
　　
　　阿斯拉丝特城里的俱乐部少说也有一百来家，能在这麽多竞争者中脱颖而出除了其经营者正是阿斯蒙迪尔魔王手下的第一爱将玛门公爵以外，还有这一家俱乐部每月特有的拍卖会。
　　
　　而出来旅游的魔王陛下们正是冲著这名声响亮的拍卖会去的。
　　
　　──不然的话，难道你还指望魔王夫夫带著另一半上妓 院不成吗？
　　
　　不过今天作陪的却不是玛门──他据说必须处理一些生意上的事情而陷入了文书工作之中──而是阿斯蒙迪尔陛下亲自出场。
　　
　　於是萨麦尔和路西法就跟著被萨麦尔腹诽为“世上第一的冤大头”的褐发魔王从VIP专用通道走进了俱乐部的VIP包间。
　　
　　虽说是在场内最里面的位置，四周都有暗红的发紫的施下了幻咒的W丽丝幔作为屏障隔绝外来视线，但比整个场子都高出五、六个阶梯的包厢内却占据著极佳的地理位置，可以极为轻易的俯视场内的每一个角落，实在是非常周密的布置。
　　
　　──无论是寻欢作乐还是看拍卖会都是非常好的位置啊～




(11鲜币)Episode041：噢，俱乐部～

　　米迦勒之所以这麽著急的赶往阿斯拉丝特之城，其实是因为拉古埃尔交给他的羊皮纸上记下的除了一堆待做事项外，其中一行还用非常简易的文字非常平淡的语气表述了一个让人非常无语的事情。
　　“Michel和一群同学去天使堡度春假後就不见了。”
　　好吧，最近天使们真的是越来越爱去天使堡凑热闹了，去凑热闹也就算了，还玩到把自己都玩失踪的地步，如果是普通的天使也就算了，可偏偏这个Michel是目前天界唯一的炎系六翼天使，是自己一手培养出来的新生力量，打算等他毕业就赋予重任甚至可以接手自己的总天使长职位的未来之星啊啊，因为春假到了天使堡游玩而失踪这这简直比自己困在魔界回不去还夸张！！！
　　天使如果突然在天使堡失踪，不是叛逃就是被恶魔逮著自家养著或者去拍卖了，考虑到Michel不可能叛逃，又和一群同学一起失踪估计不可能被哪只恶魔自己养下，再结合阿斯拉丝特城中最大的那个俱乐部要举办豪华拍卖会的预定来看，拉古埃尔非常肯定的判断Michel应该是被绑架到了阿斯拉丝特城。
　　“这或许能成为我们的优势也说不定，如果能恰当的利用Michel的身世的话，说不定能在魔界掀起波浪。”拉古埃尔这麽写道，“所以你必须在拍卖会举行前赶到阿斯拉丝特城再完成这些事情…”
　　“的确是个好计划。”在脑海里把拉古埃尔写下的步骤翻来覆去考虑并且结合多种要素例如环境、八卦流言、局势力量等等来看，这一次必然能在魔界掀起腥风血雨。
　　──当然，这只是米迦勒自己认为的。毕竟他的智商向来不可用正常方法测量（不然根本测不到），神经也和正常人的构成回路有著天大的区别，他的判断到底是准确还是与现实差距了十万八千里，还真是不好说啊不好说。
　　因为使用穿梭机而比boss一行稍微早到了阿斯拉丝特城那麽一点点的米迦勒，在准备去执行计划的时候才突然发现自己忘记了一件非常非常重要，重要到关系到这个计划的成败天界魔界的存亡，重要到…
　　──该死的我忘记买剑了！
　　米迦勒扶额呻吟。
　　原来想说梅丹佐至少还是个火属性的铸剑师怎麽也能从他那弄一把质量尚可的剑结果那家夥偏说亲兄弟也要明算账何况是千百年未见的老同事不付钱怎麽行啊那怎麽行啊以至於不得不去玛门那里先看看情况最好能摸到点东西顺手牵羊却不料会一头撞上猪王子被做了一遍又一遍啊然後把这事完全忘在脑後了口胡！！！
　　哎，算了，反正连火焰圣剑在路西法新铸的魔剑面前都跟砍葱一样被砍断了，其它那些剑就算弄个十把八把来估计也难以派上用场…
　　──听天由命吧。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　米迦勒那厢决定听天由命傻头傻脑一探虎穴，K侯爵和Z天使长这厢却是有备而发，去逛阿斯蒙迪尔旗下的俱乐部不难，却也不是人人靠著一枚身份水晶都能进的了场，除了身份地位高的不得了直接由主人带著走VIP通道进VIP特等席的boss们外，正常人要进俱乐部，就必须通过爵位戒指。
　　所谓爵位戒指，就是贵族们镶有家徽，用来识别各自身份的标识。
　　换言之，阿斯蒙迪尔的店服务的均是高端人士，普通平民百姓要是想去逛逛，对不起，本店不做平民生意，请从东城门出发右转左转再三个右转下去直走三千六百米再左转136度你就可以看到玛门公爵另外专门为平民打造的俱乐部，整座城内仅此一家消费低廉服务品质算不上顶级可也足够一般人享受的了。
　　身份水晶固然在颜色花纹等外观上可以辨别贵族与平民的不同，但有时颜色上细微的差别肉眼一不注意就会认错，没有专门的仪器轻易分不出来，而家徽戒指就不一样了，每个贵族的家徽都是极为独特的图案，从纹样的细节里更是可以辨识出祖宗後台，比如说路西法家的必然含有逆十字和六翼翅膀，萨麦尔旗下必然有葡萄藤和蛇绕十字架，阿斯蒙迪尔的徽章是蒙著修女披巾的逆十字坟墓，而每个贵族自己又在家族的传统图案上改进增加入自己的特色，如Sin皇女的纹章就是手持葡萄藤鞭手上纹著逆十字的赤裸半蛇女，而玛门公爵则将阿斯蒙迪尔的徽章为背景将坟墓改作了金山又以烟斗与玫瑰为前景图案…总之在纹章设计上是八仙过海各显神通。
　　而身为贝利亚旗下的K侯爵的家徽，自然是以贝利亚的交叉为X型的手术刀为背景，在怒放的月桂──花语是“蛊惑”──的簇拥之中，展开双翅的狮鹫怒吼著，眼睛的位置上镶嵌两枚如主人的眼睛般红的发紫又波光流转的紫红水晶。
　　他交给Z的是他的附属戒指。一般贵族都会给自家的宠物奴隶或是管家仆人备上几枚以自己家徽为基础但稍有不同的戒指，以示所有权，若是有任何的魔族敢对戴著戒指的人出手，要麽是傻到了找死的地步，要麽是做好了和整个贵族家族以及他们的後台作对的准备。
　　Z手上那枚，是没有镶嵌著水晶，个头也娇小一点，合著双翼趴俯著的雌狮鹫。
　　爵位戒指只能由魔界的王室後勤司专门制作，材料独特，图案虽说可以个人设计，但却必须经过认证确保独一无二不会错认才可以付诸使用，每个贵族的戒指和附属戒指都有详细的身份和数量记载在案，同时戒指上还有著专门的法阵，保证这爵位戒指只有贵族本人可以戴在自己或他人手上，同时没有贵族本人亲自脱下就不可滑脱，所以根本不用担心身份会被冒充的问题。
　　一旦需要查询身份的时候，还可以通过专用的纹章识别机进行扫描，万一出门在外忘记携带金钱与身份水晶，用此戒指扫描後商家就会自动将账单寄给贵族家里支付，实在是非常的方便。
　　如果Z天使长对这魔界的秘辛较为了解的话，一定不会相信K的戒指是“买来的”这种说法。
　　只可惜，就算他是聪明的智天使长，也不了解这些只有魔界资深人士才知道的事情。
　　所以他非常信任著K侯爵，在跟著侯爵进入俱乐部的时候，也异常听话的让伸手就伸手叫跟著就跟著。
　　不过很快他就会希望自己没有到这个阿斯拉丝特城内第一的俱乐部里凑热闹了。




(12鲜币)Episode042：嗷，拍卖～（上）

　　在俱乐部的门口查验过手上的戒指，Z天使长就以“K侯爵的天使宠物”身份堂而皇之的跟在“主人”的後面走了进去。
　　──啊啊，这就是阿斯拉丝特城最大最红火的俱乐部“酒池肉林”吗？果然连装潢都不同凡响啊～
　　Z天使长东张西望的时不时赞叹一下。
　　毕竟是阿斯蒙迪尔旗下的声色场所，装潢走的都是奢华路线，从进门的红地毯到内里满地铺就的柔软皮毛，光是那触感就让人想脱光了上去滚一滚。两边的墙贴的是绘著金叶子摇钱树的米色墙纸──肯定是玛门的手笔，在暗红色的灯光照耀下，映衬著暗红色与紫色的帷幔不但不俗反而让人眼前一亮，挑高的天花板和水晶灯给人一种大气的感觉，更别说墙上每隔三步就镶嵌著一个的照明夜明珠，真是让人看的心痒痒很想去揪一个下来。
　　K挑了一个离表演台和VIP席都较远的，处在角落的一个安静的位置，不但远了点不容易被人注意，也丝毫不影响观看。
　　──啊啊，这难道就是传说中的制高点吗？
　　K侯爵坐上沙发，向跟来的侍者要了一杯酒一杯饮料，然後示意Z坐到他的腿上。
　　Z瞪眼（括号内为眉目传情内容）：［凭什麽要我坐你腿上啊混蛋！！］
　　K挑眉，指了指沙发前地上摆的软垫，旁边还可以看到用来拴什麽的铁链子：［难道你想呆在那？］
　　Z无语的扶额，思量片刻，坐在K的腿上的待遇显然比被拴在地上要好很多。
　　──啊啊，为什麽我要扮他的宠物呢？
　　Z赌气的坐到K的腿上，K侯爵很顺手的搂住他，不经意的向周围扫视了一圈，在他耳边说：“在这里要听我的话噢，不然主人是有权利把宠物出借或者卖掉丢掉的。”
　　Z也瞄了一眼周围坐著的魔族，手下一点不留情的在他人看不到的地方狠狠的在他大腿上扭了一把──没有对著某个部位下手他已经很仁慈很厚道了，看著K无声的抽气疼的皱眉他很满意的呵呵一笑，装著千娇百媚的柔顺样子靠进侯爵的怀里。
　　──啊啊，K侯爵您养的是狡猾的小狐狸而不是没爪子的小猫啊～
　　K侯爵也不甘示弱的左手搂著Z天使长，不规矩的右手从他的衣服下摆探入其间，抚摸著那如若凝脂的肌肤。
　　智天使长发出一声若有若无的呻吟，配合的将头靠在K的肩膀上，看似撒娇，实际上对准了裸露在外的脖子狠狠咬了一口。
　　──啊啊，这报复可真狠啊。
　　K侯爵疼的心头滴血也不得不露出有那麽一点扭曲的笑容，抽出不规矩的右手爱抚状拍了拍天使长的头，道：“好了别玩了拍卖要开始了。”
　　──所以请你大人大量的松口吧这牙口怎麽这麽好咬的我好痛啊混蛋！
　　Z天使松了口，还伸出红嫩的小舌头装可爱状舔了舔渗血的伤口，这才坐直了身体，接过侍者送来的果汁，郁闷的挑眉。
　　“为什麽你是酒我是果汁？”
　　K在他耳边轻语：“因为你喝了酒会露馅，我不会。”
　　──这、这、这简直就是红果果的歧视啊混蛋！
　　但是Z不得不承认K的确非常了解魔界的一切秘辛，不然他们恐怕连这个俱乐部的大门也摸不进。
　　K侯爵举著酒杯，用眼神示意他看座位附近的魔族，在他耳边低语介绍：“看见那个红衣服的穿著暴露的女恶魔了吗？那是阿斯蒙迪尔的唯一一个女儿阿斯塔罗丝，比起她老爹来，她可要难缠多了，是肆无忌惮的女淫魔噢，最喜欢拿鞭子虐待各种美男了。”
　　Z看著那静静的喝酒散发著生人勿近气场的身材高挑修长前凸後翘的褐发美女恶魔，不知道K侯爵用那淡淡的带著点调笑的语气解说的话语里到底有多少真实的成份，不过这种恶魔还是能少惹就少惹吧。
　　“还有那个，是异神兽公爵雪拉杰，据说他一整年都呆在自己在北部严寒的海岛上的城堡里，夏季的大半年更是泡在冰池里沈眠，是个性情古怪的家夥，更是个有名的调教师，不知道今天拍卖的内容是什麽，把他都引来了。”
　　“异神兽？”Z探头探脑的看了看那个坐的比较远的雪拉杰公爵，只见他一身白衣白裤白袍白手套，配上那一头银发和白皙皮肤出去假扮白化病患者都有人信，容貌虽说阴柔了点，但也长得异常好看，那清高的表情和冷清的气场，如果说他是修仙的恐怕都有人信，结果却是爱好调教事业的异神兽吗？这个世界果然很崩溃啊。
　　“嗯，异神兽虽然是原罪时代就有的实力堪比神魔的奇异生物，但到现在血统早就淡了许多，实力和恶魔们也差不多了。他们个个虽然都有著各种爵位，却因为路西法所下的‘异神兽不可涉理政事’禁令，而只能在自己的领地隐居，自然都发展出了各种奇异的爱好。”K摇晃了一下酒杯，指了指墙角的一个纹身师傅说，“你知道那是谁吗？”
　　“看起来不像是客人。”Z天使长打量了一下那带著山羊角形状项链与耳环，浑身上下的裸露部分都被刺青盖满的恶魔，说道：“看打扮倒像是原生魔族。”
　　K轻笑了一声，“不，他可不是原生魔族。他是阿撒兹尔。”
　　Z惊讶：“那是堕天使阿撒兹尔？”
　　K喝了口酒，点头道：“是的，那就是第一个响应路西法叛天起义号召，却在路西法被火焰圣剑刺中的时候第一时间再次背叛，甚至对站在自己身边的好友玛门拔剑相向企图立功，结果却被阿斯蒙迪尔打到魔界深谷喂利维坦的阿撒兹尔，本来大家都以为他早已被利维坦吞噬消化了，没想到连那贪吃的巨蛇都对他看不上眼，前一段他被人在边界发现逮了回来，现在在这里做刺青师傅还玛门的债呢。不过他也只有那一手刺青能拿得上台面。”
　　熟读天界历史典籍的智天使长揉揉太阳穴，他可从来不知道当初在天界历史上率先加入叛军的著名堕天使居然在叛逃後再次叛逃的秘辛，果然是只要背叛了第一次就肯定会有第二次吗？
　　玛门和阿斯蒙迪尔敢把这叛徒留下来还真是有胆量啊。
　　Z天使左顾右盼，看到俱乐部深处被帘幔掩盖的VIP特等席，戳了戳K侯爵问：“那里呢？”
　　“那是VIP特等席…咦？”
　　“咦？？咦啥？”
　　“不，没事。”K侯爵摸摸鼻子，转移话题道：“啊，拍卖开始了。”
　　的确，穿著满是亮片的西装，看起来像是脱口秀主持人的恶魔从後台跑出，拿著话筒上了表演台。
　　──这难道是七八十年代的美国纽约吗？
　　Z天使再一次在K侯爵的大腿上扭了一把，满意的听到对方的吸气声然後点头：“看来我还没有精神错乱。”?
　　──喂喂，难道我是你的检测精神正常度的仪器吗？
　　K侯爵想吐血。
　　然後Z天使长看见了即将被拍卖的商品。
　　──他非常非常希望自己已经精神错乱或者干脆的昏迷过去哪怕是现在有人一刀捅死他都好啊啊～




(13鲜币)Episode043：嗷，拍卖（中）

　　Z天使长，或者我们应该称他为赫伯拉利尔──噢，是的，这是个难念难记拗口又很长的名字，而且含义在天使语中还是“草本精华”，相信我，就连Z天使长本人都对这个极度类似洗发水广告的名字深恶痛绝──真正接手智天使长这个已经千万年空缺的职位──上一任的智天使长据说在堕天之战发生的很久以前就因为一个不幸的造剑事故而身亡（不过什麽样的事故才能杀掉一个六翼高阶智天使啊？Z天使长从来就对这个官方记载深表怀疑。）──才三个月零一天，真可谓连屁股都还没有在那把估计是被诅咒了的椅子上坐热，就被穿著那估计有七寸高的细跟高跟鞋（她怎麽就不会摔倒？！！）的加百列给一脚踹到了魔界。
　　没有钱没有身份水晶又有什麽关系，他照样靠著狡猾如狐狸的聪明才智傍上了金主（虽然对方应该是个熟知魔界且擅长化妆的不务正业的天使学院在读生），打算趁著难得的官方批准的机会在魔界好好逛一圈玩个遍，至於任务什麽的，对不起，被踢下来的时候风声太大我没听清。
　　不过，他能够在魔界混的不错，但不等於和他同期的天使也能混的不错。
　　这里要说明一下，对於天使们来说，同期的意义相当於在一个摇篮里长大，上一个幼儿园，念一所小学，保送同一个高中，最後进入同一个大学甚至於同一个宿舍，连对方习惯在衣服下面穿四角裤三角裤还是丁字裤都清楚的不能再清楚。青梅竹马？那算什麽，这简直就是双胞胎三胞胎五胞胎的程度！
　　所以同期们之间向来是JQ满满的有之，比如说boss和S陛下；因为太过熟悉而如同亲兄弟姐妹单纯无比的有之，比如说尤利尔和拉古埃尔──当然，很有可能是因为尤利尔那长宽高中至少有两项相等的彪悍身材数据恶心到了拉古埃尔两人才能相安无事多年；当然，还有因为摊上了损友而愤怒砸墙想自杀结果不得不继续被蹂躏的，也有莫名奇妙被同期的举动给卷入灾难的…
　　──认为率先毕业就任成为智天使长就能摆脱那两个该死的傻瓜同期的我真的是脑子坏掉了。
　　赫伯拉利尔智天使长在看到了舞台上被拉出来那个商品就不由得捂住额头无声的呻吟。
　　──噢，如果那个天天跟著Michel的人妖跟班座天使被绑来这里的话，十之八九Michel也…
　　果然，第二个被捆了手脚堵了嘴抬上来的就是他。
　　Z非常非常的想泪奔一下。
　　嗷，魔族，你们能不能不要这麽彪悍逮谁不好逮到他们俩啊啊啊！！！
　　想一想现在是天使学院的假期，智天使长就大概知道了前因後果。
　　肯定是这帮白痴混蛋趁著春假假期到天使堡去玩结果不知道为什麽被魔族们逮到了绑架了丢到这里贩卖了。
　　“不过，恶魔们连这种货色都看得上？”Z喃喃自语。
　　K正在喝酒，听见了他的喃喃自语，扫了台上一眼回答道：“不，那种货色会被逮到绝对是因为非法入境或者做了什麽违法乱纪的事情。”
　　──啊，在魔界犯法的话就会被抓起来卖到阿斯蒙迪尔的俱乐部吗？真的是太可怕的惩罚手段啊啊啊！
　　K侯爵看出Z的惊讶，伸手摸了摸他的背以示安抚，“只有天使触犯魔界法律才会被抓到这里，惩罚和创收两不误嘛。”
　　Z默默点头，对於被钦定为下一任总天使长，随时有可能接替米迦勒的职位上任的火属性Seraph，在身世上还充满疑点被无数天使们暗地八卦的Michel会因为非法入境魔界而被捕还在阿斯蒙迪尔的俱乐部里贩卖的事实非常无语的被打击到内伤，更加雪上加霜引发雪崩暴击的最最重要的一点是，他居然还是用来暖场的！！！
　　稍微对拍卖会这种东西有点常识的人都知道，先出来的商品一般都是渣，越好的东西一般越放在後面，最後那个压轴的一定是超级精品啊精品，对於一开场就被五花大绑的没水准的丢出来的这几只说是用来免费赠送顾客的附带赠品都有人信。
　　──救…还是不救…这，是个问题。
　　Z扫视了场内一圈，来这俱乐部的都是魔界有爵位的贵族，这也就意味著他们的战力完全和普通的平民魔族不在一个等级上，不论是魔王之女还是异神兽公爵轻易一个都不是好相处的角色，更不用说这里是阿斯蒙迪尔魔王的场子，要是砸了恐怕真的会被追杀到天涯海角直接被千军万马洗白。
　　──其实Z天使你看不到，K侯爵可是知道的很清楚，VIP席上还坐著三个大魔王呢。
　　在这里动手绝对没有好下场。
　　Z天使叹口气，那麽，只能走正规途径了。
　　“喂，你有多少钱？”他戳戳K。
　　“嗯？你难道看中了什麽想买下来？？”K非常好奇的看回去。
　　“对，台上那两只天使，你拍的下来吗？”
　　身为长老级别间谍的K侯爵立刻开始评估形势，台上那被绑的看不出样子的天使明显是Z的熟人，不然也不会一看到他们就脸色大变，以Z脸色的青绿程度来看的话估计来头还不小，虽说拍下来解救他们的话可以换取Z的好感，但很有可能会把某些误逮的重要人士放虎归山，更会招来“明明是一个学生怎麽会有那麽多钱”的怀疑，嗯，怎麽计算都还是否决的好。
　　“这里的拍卖起价最低也是一万魔界水晶，我肯定买不起。”K坚决的回答。
　　“噢，是吗…”Z失望的叹了口气。
　　K侯爵在心里默念“我不在意我不在意我真的不会因为达不到他的要求让他叹气而在意到心里好像有几百只猫在挠对就像现在这样的感觉不我绝对不能因为冲动就掏钱误事啊啊啊啊”咒企图说服自己走神。
　　“那麽，现在开始拍卖。”主持人终於说话了，下面一片掌声。
　　“场上这几只天使都是妄图经由天使堡非法入境被捕的天使，按照魔界法律在此进行拍卖，那麽，这只六翼的座天使，起价一万魔界水晶币，开始竞拍。”主持人激动的一砸小木槌等待此起彼伏的竞价，不过──
　　居然一个举牌子的都没有。
　　那个被绑成蚕茧堵了嘴，看起来应该是男的但是长相颇为女气更要命的是一点也不好看的，疑似人妖的座天使抗议状在地上扭动。
　　主持人尴尬的摸摸鼻子：“有人吗？有人吗？一次？两次？三次？好，这只收归俱乐部所有。”
　　Z拉拉K的袖子：“什麽叫收归俱乐部所有？”
　　K咳嗽了一下，“嗯，就是，在俱乐部里被调教好，然後，做…小倌。”
　　──为什麽K侯爵你选用了这如此古老的名词来称呼呢？
　　“不会降价出售吗？”
　　“不会。不过要是不好卖的话下一个的底价可能会下调。”
　　果然，Michel的底价只有5000魔界水晶币。
　　Z天使估计了一下自己的所有存款（当然算上Michel自己可能有的）还有K可能拿得出手的金钱，觉得自己还是有希望把Michel拍下来救出的。
　　所以他毅然决然的举手了。
　　和他竞价的居然还有不少。
　　那个浑身都是白的疑似白化病患者异神兽公爵雪拉杰也在其中，扫视全场的时候还扭头望了他一眼。
　　Z打了个寒战，忍不住收回手，再想想不对，又举起了K的手。
　　K侯爵无奈的配合。
　　一直盯著他看的公爵满意的点点头，扭回头去。
　　──这都是什麽怪人啊！！
　　不过差点忘记现在是以K侯爵的宠物身份自居的Z天使抹了把冷汗。
　　大概魔族们不喜欢自己的宠物干涉自己的决定？?竞价还是比较顺利的，眼看主持人已经喊到第三回，K侯爵即将以5031魔界水晶币拿下Michel的时候，突然──
　　“等一下！！！！！”




(12鲜币)Episode044：嗷，拍卖（下）

　　到底是哪个神经病会在这种关头喊“等一下”啊混蛋！
　　Z天使紧张的拽紧K侯爵的手腕，捏的K侯爵倒吸冷气：“轻点啦轻点！”
　　所有人的视线都注意到了台上那团蠕动著的蚕茧状生物。
　　对，刚刚那声中气十足的大喊，正是台上这被捆成蚕茧的红发天使吐掉了堵在嘴里的毛巾喊出来的。
　　主持人不满的瞪了这不识好歹的天使一眼，道：“被拍卖的商品没有抗议的权利。”
　　“我有！我当然有！你们凭什麽只给我定价5000魔界水晶币？！刚刚那只还一万呢！你可知道我是什麽身份？！”
　　Z捂住脸无声的呻吟。
　　──嗷，到底这只得有多脑残才会在拍卖自己的时候争论“钱太少你们要把我卖的贵一点”的？更何况要买的人是准备倾家荡产救人的我啊混蛋！！！便宜点有啥不好！！
　　大概是做了一辈子拍卖也没遇上这种被卖还要帮卖主争取利益的商品，主持人即将敲下的小木槌顿了顿，好奇的问：“你是啥身份？”
　　──白痴，不要说啊！！！！绝对不要说啊！！！！
　　“哼！”在地上扭动的蚕茧骄傲的抬起头来，“我可是米迦勒和路西法的儿子，天界下一任的总天使长！”
　　全场静寂。
　　一秒锺。
　　两秒锺。
　　三秒锺。
　　全场爆笑。
　　Z天使把头靠在K的肩膀上低吟，到底Michel是哪拣来的笨蛋啊，简直比米迦勒还要脑残，会相信那种天界从来没有正经过的坊间八卦传闻也就算了，还拿到这里来说，你难道没有看过天界天使学院图书馆里八卦专区的畅销书《101个不能在魔界胡说的话题》吗？
　　就算没有看过那本非常有技术含量的书籍第一页就以特大号字体写明的“绝对不可冒充魔王子女”，也该听说过路西法恨米迦勒入骨的八卦吧？？！！虽说米迦勒暗恋boss已久，但被米迦勒有意无意的坑到了那麽多次的路西法大boss又怎麽可能屈尊和米迦勒oxox的滚床单呢？
　　别人可能不知道，但身为和Michel同期，当年在大战之後和Michel一起作为未出生的天使蛋被捡回来的赫伯拉利尔却不可能不知道──毕竟他很仔细的调查过自己的身世，顺便就了解了一下Michel的──他们三个（包括那只没卖成的六翼座天使），都是在堕天战时代的天使蛋──当然不是由两个天使ox之後生出来的被禁止产品，而是正而八经由天使树上培育出来的，结果在堕天战时那棵培育六翼天使的树被砍倒烧毁，他们可是仅存的三枚六翼天使的天使蛋，也因此被拉斐尔小心的冷藏起来在有需要的时候进行孵化，导致了他们在堕天战千万年後还是初出茅庐的小青年们。
　　而Michel那颗蛋不知道是倒霉还是幸运，在堕天战时刚好处於空中主战场的正下方，在米迦勒和boss大打出手血液飞溅的如同下雨一般的时候刚好被淋了个正著──当然在那混战之中谁也不能保证落在蛋壳上的是不是路西法的血液，但只要有这种可能性已经是天界数一数二的劲爆八卦了，更何况Michel那颗蛋是米迦勒亲自拣回来的，还用自己的鲜血培育，也将还在天使学院的Michel内定为下一任总天使长继任（米迦勒自己的退位时间遥遥无期），这种对Michel充满关注的行为直接引燃了天界人士的熊熊八卦魂，会冒出这种Michel其实是路西法和米迦勒的私生子的谣言也不是那麽不可思议。
　　──但是相信这种传言还靠它救命就蠢过头了啦！
　　就在智天使长一秒三万里路的神经运作脑补分析的时候，VIP席前的帘幔缓缓的拉开，显露出了众人平日难得一见的景色。
　　──当然，那VIP席内部平时就已经是很难得一见了，不过以现在的情势看见三个魔王一起在里面喝酒，就基本上可以从“难得一见”的奇景直接升级成为“惊悚的灾难”了。
　　智天使长咕嘟的吞了口口水，拉了拉K的袖子，紧张道：“那…那、那难道就是路西法？”
　　K点点头：“还有萨麦尔和阿斯蒙迪尔。”
　　如果说在boss的面前说“我是你和你的仇人米迦勒的孩子”这句话的效果是直接导致被虐杀一万遍的话，在萨麦尔在场的情况下对boss说上述那句话就会引发特殊剧情“魔王的爱妻魔王的嫉妒怒火”而导致路西法大boss的属性加成，从而使得原本的虐杀一万遍进化成为了先卖到青楼OXOXSM一万遍再拿去虐杀一万遍再被S陛下虐杀一千万遍，而在身为两大魔王的“嘴很坏真的很坏的口无遮拦”损友的阿斯蒙迪尔在场时爆上述（假）JQ，则会导致“魔王的爱妻魔王的嫉妒怒火”X“魔王们恼羞成怒的憎恶”X“旁观魔王看好戏的添油加醋”剧情三联发，那效果真的是…大概相比之下所有人都会非常乐意的将十八层地狱裸奔个一百遍啊一百遍。
　　Z天使长捂脸呻吟：“我不认识他我不认识他我绝对不认识那样的白痴到自爆虚假身份还撞上三个魔王同时在场的运气负值RP见底智商更是地狱谷底的家夥啊！！！”
　　K同情的搂住他，失神状态下的嫩豆腐这种东西不吃白不吃啊。
　　再看VIP席内。
　　如果这时“仙剑四”里的云天河小野人在的话，一定会大喊著“有杀气”而摆出防御架势，而韩菱纱估计也会非常难得的在第一时间同意他的观点，毕竟现在VIP席上的两位魔王陛下根本是不要钱的往外放著比奶酪还浓比白酒还醇比瘴气还紫黑的肉眼几乎可见杀气，更可怕的是，萨麦尔魔王手指敲了敲沙发扶手，随即抬头，露出了一丝微笑。
　　所有在场魔族天使不约而同的倒吸一口冷气。
　　──嗷，这难道就是传说中的“魔王的爱妻魔王的嫉妒怒火”剧情吗？！！
　　地球人都知道──嗯，至少是魔界人都知道──萨麦尔魔王是冷漠的冰山美人，并且身为“愤怒”代言人的他生气是常态不生气还算正常要是天天都很高兴那不是在路西法的床上就是世界毁灭了，虽然萨麦尔魔王陛下有著和慕容紫英相近的会在一挥袖子怒斥“成何体统”後再在心里叹息一句“违规也不小心点”的恨铁不成钢的抱怨，然後偷偷的出手相助的萌属性，但这也不代表著面冷心热的身为正妻的他可以忍受丈夫的“疑似”与不共戴天仇敌的出轨“事实”在面前大呼小叫。
　　──而且萨麦尔陛下还露出了无论什麽时候都不曾出现过的“带杀气的”微笑。
　　这已经是升华到了愤怒的最高境界由矛盾的一个方面转化为对立方面的不怒反笑了吧？
　　──可见接下来的怒火会有多麽炽烈了！




(13鲜币)Episode045：儿子？谁的？

　　关於天使蛋的生长培育抚养，在天界以及後来的魔界都是一个非常值得研究的课题。
　　第一批诞生的天使──就是包括boss在内先诞生的九名天使──都是神躲在她那高塔之中精心打造出来的，没人知道他们到底是不是通过天使蛋生出来，但从第十名天使开始，神就逐渐由独家手工单一设计精心制造开始向批量生产发展，到後来则统一由天使树生长出天使蛋，成熟後自动生出天使，还专门安排了天使采收新生宝宝。
　　当然这样一来质量也自动下降了。
　　从树上长出的天使蛋和天使们违反禁令生下的天使蛋外观看起来差不多──当然後期违反禁令出生的天使蛋会在父母的培养下越长越华丽──一样都必须吸收外界能量生长，不同的只有树上长的从树里吸收力量，而父母生的则由父母培育，若是天使蛋被无良父母们丢弃或是从树上意外掉落无人照料的话，便是自生自灭，要麽吸收周围能吸收的一切能量勉强出生，要麽就干脆在时间中腐坏化为灰烬。这样看来，两种天使蛋应该都可以被认定为是差不多的东西，唯一有点差别的就是初始的基因问题。
　　但既然天使蛋在成长的时候是吸收外界力量并根据吸收的力量来设定自身能力的话，从树上掉落的天使蛋在用鲜血和灵力浇灌下到底能不能算是培育者的儿子呢？
　　这个问题在千万年来都一直是天使学院研究生协会的最走红争论论文题目。
　　比较占主流的观点是不能算，毕竟天使生子是需要父母（如果是夫夫的话还需要药品辅助）双方无比相爱灵魂交融才可以诞下天使蛋，天使树上长出的基本上都没有经过这一步骤，就算後来用血液浸泡灵力浇灌充其量也只能算是勉强具有了一点能力的养子，基因啥的不会因此改变，没看见Sin皇女出生前在原罪的鲜血里泡了那麽久也只是混了个面瘫（还有一半可能是遗传了S陛下）吗？再说了如果真的把天使蛋泡在谁的血里就可以说这是谁谁谁的儿子的话，那麽只要取足够的boss的血液难道还可以批量生产小号路西法不成？用脚趾想也知道不可能啊不可能。
　　Michel只是在天使蛋的状态下被混战波及淋了个满头（？）鲜血，估计更不能算是boss的子嗣。
　　只是在天界沸沸扬扬的八卦之中，Michel是“在混战中吸收了疑似路西法的血液然後被米迦勒捡回来一枚大概是从树上掉落的天使蛋”的真相加上“米迦勒向来对boss有企图”的准事实在“米迦勒和路西法疑似有JQ”的八卦催化下被想象力丰富的天使们一致脑补成为“boss和米迦勒有JQ，结果米迦勒怀上了boss却叛天起义了两人不得不拔剑相向，boss堕落了，米迦勒也生了一个蛋”的狗血剧情，然後从小范围推广演变成为大家心中秘而不宣的真理，结果所有人看Michel的眼神就变得有点怪异的崇敬崇拜充满期待可怜疼爱（？）的综合体，直接使得在未孵化时代培养环境恶劣导致脑部发育不良的Michel对自己的身世（伪）深信不疑一直以路西法和米迦勒的儿子自居也没有去调查一下。
　　“儿子？路西法，难道看上了米迦勒的不仅仅只有你的儿子？话说这个辈分要怎麽算啊？”阿斯蒙迪尔磨著牙笑著喝了口酒。
　　──阿斯蒙迪尔陛下您果然是一针见血的指出重点啊。
　　在场所有人都想到了这几天纷纷扬扬的猪王子Lusilva和米迦勒“做过了”的八卦，非常认同的点头。
　　“我怎麽从来不知道我和…有个儿子？！”路西法大boss面带青筋的微笑著咬牙切齿的从牙缝里还算清晰的挤出字来，当然米迦勒的名字是被自动“哔──”的消音掉了。
　　“我也不知道你和米迦勒还有这种关系。”S陛下淡淡的说道，几乎所有人都可以看到每个音节都在半空中结成冰块落了下来，乒乒乓乓碎了一地。
　　“那是因为根本没有这种关系！”路西法站起身来，不知道用什麽柔顺的布料制作的黑色长袍如液体般拉直垂落，连一丝褶皱都没有，金色的饰品互相撞击叮叮作响。
　　他走到VIP席的入口处，站在台阶上居高下望，在台上捆成一团的红发笨天使显然也很想抬头看个清楚，无奈那个姿势那个位置就算想看清坐在舞台旁边的买家都做不到，更别说是有高度的VIP席了。
　　“我们逃走吧？”Z心惊胆战的吞了口口水，非常乖巧的窝在K的怀里装宠物。
　　“现在走的话太明显了，不如呆在这里看JQ，应该不会被波及到。”K用自己的披风将他罩住，毕竟一个天使在这种紧张的局势中就算是宠物也难保被迁怒啊，要是一不小心Z被那个脑残天使爆了马甲可就不妙了。
　　路西法手一挥，那个Michel身上的束缚就被气劲全部切断，但他并未因此获得自由，而是被气浪刮到了墙上，被钉在那里连喘气都困难。
　　“孩子，饭可以乱吃话不能乱说，”萨麦尔魔王一反常态的以非常和蔼的语气说，当然如果能够忽略半空中一直往下落的冰块可能更加有说服力，“你有什麽证据能证明你是路西法的儿子？”
　　“当…当然！”Michel咳嗽著吐出字来，“我，我有黄金翼！”
　　全场静默。
　　好吧，谁都知道黄金翼是路西法独家专利，如果真的有的话肯定逃不出三代直系血亲关系。
　　boss默了一下，手上松了点劲：“亮出来。”
　　“哈？…”Michel呆呆的问。
　　“把黄金翼亮出来！”boss怒道。
　　“哦…”Michel点点头，Z在台下捂住眼睛。
　　随著他的翅膀张开，所有人都愣住了。
　　“……”
　　“土…土黄色？”过了许久，才有人惊疑不定的问。
　　“…不，比起土黄色来，更像是红褐色…”
　　“干脆说是便便色吧…”
　　“………从某种角度来说，确实是‘黄金’啊…”
　　“概念不一样吧。”
　　“何止是概念不一样啊…”
　　“太…太搞笑了吧…”
　　“就算是作假也要负责任一点啊啊！”
　　魔族们非常一致的鄙视著台上的红发天使。
　　Z咬著K的披风边撕扯边在心中悲鸣：“啊啊啊你就算没看过boss和米迦勒经典的堕天一战录像也应该看过天界博物馆里面留存的唯一一根黄金羽啊啊，正常的非色盲都应该能认的出耀眼的黄金色和碍眼的屎黄色的区别啊啊，所以说溜须拍马要不得啊要不得，碰上这种脑残奉承话会害死人的啊啊！我绝对没有这种丢脸丢到魔界来的同期！我根本不认识他，我绝对绝对不认识他啊啊啊啊！”
　　路西法的怒气值肉眼可见的下降了一些，非常镇定的道：“既然大家都看清楚了他没有黄金翼，不如就确认一下他的血脉吧。”
　　说完一个鉴定咒打上去，Michel的身上飘起一阵红雾，米迦勒的名字确实的出现在了他的头上。
　　可是除此以外再没有第二个名字出现。
　　Z停止了撕扯K的披风，而是从K的怀里摸出笔和纸来刷刷刷开始记录：“由血脉鉴定法咒的实践可以得出结论，用大量血液灵力浇灌天使树上掉落的天使蛋的确可以造成成为父母之一的效果，不过似乎得满足血量足够大或者需要本人实施等等尚未明了的条件…”
　　──智天使的考究癖研究欲即使是在这种情况下也是会毫无顾忌的发挥出来的。




(12鲜币)Episode046：救人？抢人？大失败

　　“这下大家看清楚了吧，这个天使和我一点关系也没有。”boss说道，眼睛却是看著坐在旁边的S陛下。
　　“那麽继续拍卖吧。”阿斯蒙迪尔打圆场的拍拍手，几个魔族保镖立刻上台把Michel再次五花大绑，主持人会意的接口道：“此项商品因证明为是天界现任总天使长米迦勒的儿子，价钱更改，先前的拍卖作废。”
　　Z恨恨的咬著K的披风。
　　“现在重新开始拍卖，起价五万魔界水晶币。”
　　──虽然比起之前的五千魔界水晶币翻了十倍，但这种价钱在这个俱乐部里也只能算是普通货品。
　　只是商业这种东西，往往是要看造势看广告的，被Michel这麽一闹原来兴趣缺缺的贵族们也都纷纷举手竞拍，价钱蹭蹭涨到了九万一千魔界水晶币再也不动了。
　　“九万一千一次，九万一千两次，没有人了吗？没有人出价了吗？好，九万一千三次售给异神兽公爵雪拉杰。”
　　“偶不嗷啊啊！！”Michel嘴里被塞著毛巾口齿不清的拉了下去。
　　──砰！
　　俱乐部的大门被猛的踹开，撞到两边的墙上发出巨响。
　　红发的天使迅速闪入俱乐部内，抽剑的同时击出手中的空剑鞘，正中一个保镖的下巴，同时一个旋身斩准确削落捆绑Michel的绳索，然後横剑一挡格下另一个保镖的袭击。
　　“米迦勒…”阿斯蒙迪尔从咬的死紧的牙关里憎恶的挤出字来。
　　“阿斯蒙迪…”米迦勒犹豫了一下，显然是不知道应该称呼“阿斯蒙迪尔”好还是称呼“阿斯蒙迪斯”好。
　　只是这诡异的停顿在当事人的眼中却扭曲成了另外一个意思：“别叫我叫的那麽亲热！”
　　全场的魔族都惊讶的张大了嘴望著阿斯蒙迪尔。
　　──这是啥？继逵猩竦谋刻焓拱妗靶◎蝌秸衣杪琛保哦，不，是找“爸爸”後，这次轮到阿斯魔王和米迦勒爆JQ了吗？
　　另外两大熟知老友脾性的魔王却顿悟了。
　　就像路西法大boss在鸭梨大的时候会开始飙一些可能很哲学可能很无聊可能很爆笑很搞怪──对，就像现在这种──的长句一样，身为魔界第一直肠子的魔王陛下阿斯蒙迪尔一旦怒气灌顶就会开始口无遮拦语无伦次胡说八道，其范围更广泛到不论是严肃的天文地理论文内容还是比古代皇帝的龙袍还黄的笑话都劈里啪啦往外倒，让人完全不知道他到底是在生气抓狂还是在赤果果的调情还是两者兼有，真是摸不著头脑啊摸不著头脑。
　　“米迦勒！”阿斯蒙迪尔站起身，迈出了VIP席，双眼因为兴奋而充血：“你总算是到我的地盘上来了！我这一次一定不会让你逃出我的掌心！我要把你摁倒在地，剥开你的衣服，撕咬你的脖子…”
　　喂喂，为什麽“我要把你剥皮拆骨吃肉喝血”这种血淋淋的报复的句子能被阿斯陛下您说的这麽暧昧的JQ满满呢？
　　铿──
　　阿斯蒙迪尔应声倒地。
　　萨麦尔魔王把手上的大冰块砖头丢掉，耸了耸肩：“再让他说下去我都要吐了。”
　　路西法以袖掩嘴面色铁青的点了点头。
　　底下的魔族还在“阿斯蒙迪尔魔王和米迦勒不是仇人吗？难道他们有JQ？”的疑问中石化。
　　Z张大了嘴拉了拉K的袖子，惊讶的问道：“阿斯蒙迪尔和米迦勒不是仇人吗？刚刚的那个，到底是恐吓还是调情啊？”
　　K不愧是在贝利亚手下训练多年的情报人员，非常镇定的道：“都不是，是气疯了说胡话。”
　　米迦勒环视全场，迅速判断著局势：虽说萨麦尔一冰砖放倒了阿斯蒙迪尔，但是扬言见一次自己就杀一次的路西法未必会轻易罢手，更别说这俱乐部里坐满了公爵侯爵伯爵子爵，要是同仇敌忾的围攻自己，那他们俩是绝对没有任何活路的。
　　──如果猪王子在这的话，说不定还有一线生机。
　　这时候果然要呼喊契约者来救场吧？！
　　他挺直了身板，摆出起剑的姿势，在心里默念Lusilva的名字，看向了路西法道：“天界和魔界自从定下休战契约後已数千万年没有开战，你们难道想舍弃这和平再次挑起天魔大战？”
　　“我们并未违反任何约定，这几名天使跨越了天使堡的边境线非法入境，我们将他们捉捕拍卖并不违反当年的契约。”主持人回答道，他虽然冷汗满头满脸，但在场有三个魔王（至少有两个是清醒的 ），还有无数贵族在他背後撑腰，他的底气仍是有的。
　　米迦勒咬咬牙，从背後捆束的长条袋子中抽出一把多余的剑来，丢给Michel，这随便从路边小店买来的剑质量固然不好，但勉强也能使用。
　　他右手持剑，左手迅速的在剑锋上抹过，鲜血滴下，他快速的念动法咒，再喊道：“Lusilva！”
　　血契法阵凭空出现在地上，但旋转一周後马上消失归入虚无，米迦勒睁大了眼，不可置信的看著法阵消失的地方，“奇怪，不可能啊…”
　　“你不用试著召唤Lusilva，他现在在血池，不可能响应你的召唤。”路西法慢慢的说道，低沈的嗓音并不是非常响，但所有人都可以清晰的听见，“再说了，看见你背後那个，他恐怕得是第一个向你拔剑的。”
　　众魔族不约而同的点头。的确，要是自己突然发现昨天还在一起滚床单的情人不但之前有孩子还告诉孩子他的父亲（伪）是自己老爹，这种事任谁都受不了吧？
　　──啊，真是混乱的（辈分）关系。
　　“不论如何今天我一定会带Michel走！”米迦勒怒道。
　　“那可真是遗憾啊。”坐在台下的银发白袍异神兽公爵雪拉杰优雅的站起身，拍了拍没有一丝灰尘的衣服，道：“这只天使已经成为我的所有物了，你想将他带走，就必须先过我这关。”
　　他说著向路西法点了点头：“我希望陛下您可以将这件事交付与我处理。”
　　路西法随意的摆了摆手，坐回了位置上。
　　“那麽，我们开始吧。”雪拉杰舔了舔嘴唇，露出尖牙笑著，他身上的白袍迅速的变化成白色的鳞片紧贴在皮肤上，片刻之後站在原处的已经不是人形的高雅公爵，而是浑身布满白鳞，似蛇似龙似马又似狮的生物。
　　──异神兽，在堕天战之前跟随原罪肆虐大地的生物，战力无比强大，就算是神也没有十足的把握将他们全部消灭，在领头的原罪被打倒後，这些异神兽就如无头苍蝇般失了指挥，大部分或死或伤，只有那些接受了败局的才在魔界的边远之处定居，发誓永不涉政事混个爵位度日。
　　他们的後代虽然在不断的混血中削弱了实力，但却依旧勇猛好战，抵的上高位的恶魔。
　　──更何况是力量被封印的米迦勒和学艺不精的笨天使呢？




(13鲜币)Episode047:王子就是该英雄救美的(误)?!

　　啊啊啊，这真是绝体绝命（对本词不理解的请问度娘）的状况。
　　米迦勒抓住Michel的後领拖著他狂跑几百米然後扔到旁边的彼岸花丛里，自己转身快速砍飞向他们射来的冰箭。
　　──冰系的！居然是冰系的！我最讨厌冰系的家夥啦口胡！
　　米迦勒郁闷的在心里呐喊，手上依旧快速的舞著剑。
　　锵锵锵锵叮。
　　………居然还会叮！你当你是微波炉吗？！啊，不对，是打出裂缝来了。
　　──这种路边武器摊上买的三无产品果然只能支持一小会啊。
　　米迦勒快速的用左手从背後的剑袋里抽出一柄新的，更换了那柄即将要断裂的铁剑，继续抵挡异神兽公爵的漫天冰雨。
　　因为刚刚在俱乐部内路西法默许了异神兽公爵雪拉杰“处理”米迦勒他们──话说boss你真的不是因为不想让自家的笨儿子生气以致於离家出走所以才不自己动手而是让<del>自荐枕席</del>自告奋勇上前杀敌捍卫自己的购物权和所有权的异神兽公爵代劳吗？──双方就“在玛门的俱乐部里打架需要赔钱而我们都不想付”一事达成共识，在众位贵族和魔王们（话说看的津津有味的只有S陛下吧？）的围观下在俱乐部外的空地上划出比斗产地，开始1VS2的PK战。
　　──不，或许这不应该被比喻为是1VS2的PK战，应该说这是中级水平双剑士（其中一名还在场外）英勇挑战差一级满级boss怪才对。
　　雪拉杰（兽形）在连续放出多个漫天冰雨後用爪子遮住嘴小小的优雅的打了个嗝，然後开口劝说道：“你只要留下那只天使我可以放过你的。”
　　──异神兽们的兴趣品味和诡异的占有欲真的是很让人难以理解啊！
　　众人看著在被丢在花丛中蚊香眼眩晕状的Michel非常无语的想。
　　──这只要姿色没姿色要实力没实力要血统，嗯──众人在脑海里齐刷刷的挥去米迦勒的画面──也没有，脑子更是显然跟米迦勒有的一拼的低智商，到底是为什麽要为了这个家夥而和米迦勒打一场呢？
　　虽说米迦勒自己清楚他现在的实力大概只能勉强对上一只魔界伯爵，但是其他人未必知道米迦勒受伤失剑力量又被贝利亚封了一半的事实，基本还是将他认定为当年可以抵挡住boss（虽说是胜之不武但是那是boss嘛有谁可以正正经经的打败他的？）的那个红发天使长，所以异神兽公爵发出挑战在众（非知情）魔族眼里看来真的是非常勇敢奋不顾身的事情！
　　──啊啊，这就是传说中的为爱牺牲吗？虽然眼光是怪了一点品味是低了一点不过看在这浓浓的JQ和八卦的份上我们支持你！！
　　在米迦勒以格挡、跳跃、翻滚、再跳起躲避了异神兽的冰箭、冷息冰焰、挥爪暴击三连发後，在即将落地的时候看到地上突然冒出了冰刀！
　　──居然连冷却时间都没有就狂发这些高等\法术太浪费啦混帐！
　　米迦勒迅速张开翅膀延缓了自己的下落，然後足尖轻点刀尖借力往边上跳开──的确，贝利亚是封了他大半的力量没错，但米迦勒向来不是以力量强大而出名的，他最擅长的始终是丝毫不拖泥带水直觉如同野生猛兽般准确判断非常流畅的动作和战斗技巧。
　　这些技能可是封印法阵封不掉的。
　　──只是对於皮糙肉厚鳞片堪比铁甲咒叠加X100加上10层的强化咒加持的异神兽来说，被铁剑砍到的效果大概只等同与被蚊子咬了一口──当然蚊子是咬不动异神兽的。
　　面对这种物理攻击免疫还有极大机率反击而法术攻击也是同样讨不到好处的boss怪，米迦勒也只能运用他那非常熟练自如的战斗技巧──逃跑。
　　可是再怎麽逃也不可能反败为胜啊这里又被施了禁止瞬移的禁制，直接拎起Michel跑明显会在三步开外秒杀，啊啊啊，这次真的要团灭在这里吗？！
　　米迦勒後悔自己没有及时补充座天使技术科开发的不靠谱的逃命护身符，呃，其实应该给到天使堡渡假的天使也一人发一枚。
　　──实际上你们早就忽略了被逮住被拍卖的是两只天使而不是只有Michel一只吧口胡！
　　被遗忘在俱乐部舞台後笼子里五花大绑的座天使默默垂泪。 
　　而擅长审时度势的Z天使长早就拉著K跑路了。
　　开玩笑，米迦勒已经来了，还用得著他这个手无缚鸡之力的智天使长出手吗？要知道，智天使向来都是不上战场的军师而已啊。
　　米迦勒深吸一口气，默念法咒在身上聚起火元素。
　　他不擅长大型的火焰魔法（准确的说他不擅长任何大型魔法），神之所以配给他一柄火焰圣剑就是为了填补这方面的缺失，毕竟在战场上无特效无法术无技能的平砍绝对没有传言中的一刀一个砍瓜切菜的效果，而是一剑下去一个小小的－100或－10，对於血量超过9999999的异神兽那根本是不痛不痒还有一定机率伤害到异神兽的自尊（你居然用这种招式鄙视我！）而引发boss怪狂化状态。
　　我们的冰雪美人雪拉杰公爵也在这种平砍、逃跑、平砍、逃跑的无限循环中符合大家预期的狂化了。
　　不过有教养的异神兽公爵狂化起来的效果也不过就是咧开嘴（兽形血盆大口），嘴角上扬45度角微笑（口中牙齿银光闪烁），然後说：“啊，差不多该结束了。”
　　
　　然後所有人都可以清晰的看见带著冰雪的银光白球在异神兽公爵的口中聚合越转越大越转越大。
　　──终於要放必杀大招了吗？！
　　连在一旁看戏的路西法大boss都一挥手，用金色的鳞片盾将外部围观的众人和俱乐部的各种建筑包围了起来。
　　──如果因为打斗而破坏了阿斯蒙迪尔的俱乐部，可是会被那个记仇的魔王陛下讨要高额的修缮费的。
　　只是这盾保护的仅仅是围观的民众们，米迦勒他们自然是在保护技能的范围外啊范围外～
　　──啊啊啊连boss都放盾来保护周围人士了说明这一招肯定是必杀中的必杀啊话说boss您就不能别那麽小气顺便把那盾也往我这里移一点点不行吗？！
　　米迦勒泪奔。
　　不过到底能泪奔到哪里去啊口胡！
　　就在米迦勒打算干脆弃剑迎接异神兽公爵的超级必杀攻击的时候，金色的气体突然从他脚下升起，旋转著将他包围。
　　“咦…这是…？”
　　银色的人影突然出现抱住他，道：“血影术.地遁。”
　　脚下的土像是突然消失了一样，米迦勒被那个身影拥抱著消失在地上突然产生的黑洞里。
　　然後黑洞和出现时一样突然的消失了。
　　“……唔…”雪拉杰咕嘟一声把那个必杀雪光球吞进肚子里，举起小爪子捂住嘴小小的打了个饱嗝，然後变回了非常优雅的异神兽公爵（人形），到花丛里拎起Michel，用随身带的锁链（为什麽会随身携带这种东西！）将他再次绑成麻花。
　　“猪王子既然这麽给面子的没带走我的东西，那我也应当给面子的忽略他把我的对手从战场上带走的事实。”雪拉杰微笑著以只有他自己才听得到的音量说，“啊啊，该是回家的时候了。”
　　──所以你们就打一半都各回各家各找各妈了麽！！
　　看戏看一半的魔族们只得悻悻然离开。
　　俱乐部的工作人员为难的看著主持人：“雪拉杰公爵还没付款就提了货。”
　　主持人很老道的摆摆手：“把账单给他寄去就行啦。”




(12鲜币)Episode048：灵体的王子，跑路的魔王

　　米迦勒回过神来的时候，自己正坐在草地上，四周是静谧的原野，完全看不到人烟。
　　Lusilva坐在他的旁边，不过，似乎有点不大一样？
　　他全身散发著淡淡的银光，看起来，简直和灵魂出窍的效果没有不同。
　　“Lusilva？”米迦勒不确定的问道，“你现在的状态？”
　　“噢，”猪王子无所谓的耸耸肩，“我现在是灵体，身体还在血池里被贝利姨看守著呢，不过可以借助血池的力量玩一次灵魂出窍就是了～”
　　──灵魂出窍可不是什麽好玩的事情吧！
　　“没事的，老爹当年在血池养伤的时候还不是用灵体状态漂浮了一千年呵呵呵…”猪王子说著说著想起了什麽干笑著摸摸鼻子。
　　──喂，造成你家老爹受伤的人就坐在面前的时候说这些合适吗？！
　　“……”米迦勒沈默著看著地面，然後低声道：“谢谢。”
　　“嗯，你是谢我送你翅膀呢？还是谢我又救了你一次？不过我才离开了几天吧，你就又跑到阿斯叔的地盘里去了，你不知道他恨你入骨吗？要不是我一直注意著契约的波动的话，根本来不及赶过来。”猪王子叹口气，拍拍身上根本不可能沾上的草叶，“如果你有什麽奇怪而急切的death wish的话，你可以提前告诉我的。”
　　“我才没一心求死…”米迦勒底气不足的说。
　　猪王子看看他，伸手抚上他的脸。
　　米迦勒惊异的感受到脸上那冰凉的触感，是的，冰凉的触感。
　　“明明是灵体，为什麽？”米迦勒太过惊讶，都没想到过避开猪王子的滑进敞开的衣领里的手。
　　“呃，大概是血池的力量，据老爹留下的记忆来看，虽说是灵体状，但是做起来也绝对没问题噢～”猪王子俯身，轻轻吻上他的唇。
　　冰凉的触感如同一阵电流让米迦勒从头皮麻到尾椎，他想抗议，结果猪王子却抓住了机会探入他微启的双唇。
　　连舌头都是灵体状的冰凉感。
　　──真是超级奇怪的感觉。
　　猪王子双手搂著他的腰，加深了那个冰凉却也炽热的吻。
　　“唔…嗯…唔唔…啊…哈啊…”米迦勒喘息著推开他。
　　手并没有像想像一般穿过灵体，但手掌下却是一片的冰凉，米迦勒抓住猪王子身上那件简单的白袍，从猪王子的吻中挣脱。
　　“这算是刚刚救援的价格的定金吧。”猪王子冰凉修长的灵体状手指滑过他的唇，捏住他的下巴让他抬起头来，“为了防止你再做出什麽奇怪的挑战魔王或是异神兽公爵的行为来，我决定从现在开始一直跟著你。”
　　“………”米迦勒无语，“你是灵体状！而且什麽叫挑战魔王或是异神兽公爵，我明明是去救人的！”
　　“对，救你那笨蛋.儿.子！”猪王子咬牙吐出那两个音节，“我还没好好跟你算这笔帐呢。”
　　米迦勒从他的怀抱里挣脱出来，“你凭什麽管我这些。”
　　猪王子摸摸下巴，“嗯，我想想，嗯，这个理由怎麽样？你是我的契约者，我救了你的命好几次，我现在已经拥有你的灵魂，啊，对了，我们还滚过床单──不止一次的──你说我们是什麽关系？我能不能管你？！”
　　米迦勒脸微微泛红，避开他的视线：“只是…做过几次，又算不上什麽。”
　　──我总有一天要把你做到承认这绝对算的上什麽为止！
　　猪王子默默的下定决心。
　　“接下来你打算怎麽办？”王子两手抱在胸前，问。
　　“那还用说吗？我当然是要去救Michel。”米迦勒道。
　　“没可能，雪拉杰已经把他带回领地了。异神兽的领地，相信我，你是绝对不会想要去闯一闯的。”
　　“可是…”
　　“没什麽好可是的。”再说谁要去救那只一看就觉得超级碍眼的笨蛋啊，还敢瞎掰他是老爹和米迦勒的儿子？那我又是谁啊？！弟弟还是後母？！
　　猪王子已经将那倒霉催的Michel列为看见了就要整他到死名单第二名。
　　──嗯，第一名是谁呢？
　　“你不去的话我自己去。”米迦勒说著就要走，却在下一秒被猪王子扑倒在草地上。
　　──好吧，柔软的草地摔下去也不会很疼就是，但现在是个神马状况？！?米迦勒无语的看著骑在自己身上压制著自己，还开始动手解自己衣服的猪王子。
　　“喂喂，你想干什麽？”
　　“当然是想干你。”
　　“………这个话题的跳跃性也太大了吧？！”?“把你做到腿软，更好一点，干脆做到怀上的话，你就不会想搞些救援行动什麽的了！”猪王子信心满满。
　　米迦勒无奈望天，他可不想在这种草地上露天野合──嗯，至少现在不想。
　　所以他只好让步了。
　　“我答应你就是了，我不去救他总可以了吧？现在你可以从我身上下去了吗？”
　　猪王子恋恋不舍的从他身上爬下来，然後下一秒，米迦勒发现自己的右手上多了一条冰冷的闪著银光的链子。
　　“这是…”
　　“魂链。这样你就不能甩掉我了。”猪王子自豪的说，“在从血池里出来之前，我都跟定你了。”
　　米迦勒扶额，从某种角度来讲，继承了金牛座boss的顽固和S陛下的耐心的猪王子真是相当的难搞啊啊！
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法叹了口气，看向S陛下：“我始终想不通我们的育儿策略里有什麽不对的地方。”
　　──大概从来就没有任何对的地方。
　　萨麦尔忍不住在心里吐槽。
　　“不过这下有点难办了。”boss摸著下巴道：“你一板砖敲昏了阿斯，然後猪又在众目睽睽下再次劫走米迦勒，阿斯要是醒过来的话，大概会气疯掉。”
　　“…………”S陛下想象了一下那个画面，无语的满头黑线。
　　“说实在的，我不是很想对上阿斯的怒火。”而且大概他带著一脸讨厌的笑容说‘既然你的儿子在我的领地上带走了米迦勒那个家夥，那麽你给我免掉今年的税金也很合理吧～’。
　　“……的确。”萨麦尔赞同的点点头，阿斯那个家夥，大概会趁机把今年的酒帐单都塞还给他，然後说’看在猪抢走米迦勒的份上，你把这些都免了吧！’
　　──这种事情我绝对不想看到它的发生啊！！?魔王夫夫们不约而同的在心底呐喊。
　　萨麦尔叹口气，道：“我们逃吧。”
　　──这是一个魔王对另一个魔王说的话吗？！
　　不过一但被气昏头就开始乱来的阿斯蒙迪尔真的是很棘手，两大魔王都不想对上自己那会气得失去理智发失心疯的友人，更不想莫名其妙的被赖掉帐，减少了一大笔重要的收入。
　　──只要不被阿斯找到的话，就可以装做没有看到他发来的赖账文件了。
　　所以，最好的方法，就是跑路了。
　　“好。这次你想去哪？”路西法搂过萨麦尔的腰，问。
　　“当然是一路向北。”只有回到自己的领地上才是最安全的啊！
　　“既然要躲避阿斯的眼线，我们好像又得化妆出行了？”
　　“………”
　　“回去问问玛门他是要一起走还是怎样。”
　　“………”萨麦尔无语望天，其实boss你很享受隐姓埋名的微服私访吧？




(11鲜币)Episode049：内乱与扮装出行

　　世上的神器除了当年神为七名天使长亲手打造的七样物品外，其实，还有一样经常被人所用却无人发觉其真正厉害的神器，那就是──板砖。
　　板砖这种东西自从远古时代被人无意中发明开始，就是一种打家劫舍杀人放火无坚不摧的利器，其使用方法简单操作起来干脆利索，下手猛狠毒辣破防率99％并有80％机率引发暴击，造成三分锺至三十分锺不等的眩晕昏迷时间，并可引发脑震荡等多种遗留後果，其样式可谓是千变万化，如果是神父的话那板砖绝对是超厚版精装圣经且要中英文双语版份量才够给力，学生可随意选用任意教科书或者是各种字典，若是上下班刚好经过建筑工地的话也可以就地取材马上挑选一正宗板砖，当然，也可以像S陛下这样，手一挥寒气凝固当场就是一枚四四方方有棱有角坚硬无比的冰块板砖，敲起来无比顺手无比流畅，可在1秒内放倒一个因多年未见的不共戴天的仇敌突然自投罗网出现在眼前，而引发肾上腺素分泌过量导致血液灌脑神智不清分不清扑上去谋杀和扑上去摁倒之间的分别，并开始狂化的魔王阿斯蒙迪尔一只。
　　不过板砖可用来求文砸作者的最终原因就在於，其暴击虽能瞬间将某个魔王级别人物放倒，但是不能杀敌不能斩草除根，并会在被砸昏人士苏醒後一定机率引发“被板砖砸晕的耻辱的怒火”狂化状态，所以，一旦用板砖将阿斯蒙迪尔放倒，想要避免这位经常热血灌脑然後不是开始坑人就是被人坑的任性暴走魔王火山大爆发导致一系列的魔界丑闻的话，唯一的方法就只有──跑路。
　　在很快的了解到整个事态之後，玛门非常干脆的选择留在自家闭门不出──要躲避天使的话这也不失为一个好方法，只是不能去视察自家店面让玛门捂胸口状内伤──但是要他对上自家顶头上司的怒火，牵涉进自家顶头上司与顶头上司的上司和顶头上司的上司的情人之间的各种纠纷的话，玛门可是绝对不会答应的。
　　趁著阿斯蒙迪尔从板砖造成的昏迷醒来之前，路西法和萨麦尔就非常迅猛的收拾了东西扮了妆出了城，当然没有忘记带上异神兽小龙若一只。
　　在他们出城三十分锺之後，路西法就收到了玛门发来的短信：“阿斯醒了，全城戒严搜捕米迦勒和猪，当然也在暗地里寻找你们的下落，大概很快就会演变成全领地戒严，祝好运。”
　　因为一板砖即将引发了魔界血案的始作俑者S陛下摸摸鼻子，安慰道：“等过一阵阿斯冷静下来，大概就没事了。”
　　──不过在他没冷静下来的时候，大概是很有事的。
　　冰冻三尺非一日之寒，堕落到魔界之後阿斯蒙迪尔因为想攻回天界一事经常与路西法不合，并且因为一些居心叵测的幕僚们不断鼓动的关系，从来就是直肠子少根筋的阿斯陛下也开始阳奉阴违了起来，就算表面上答应路西法放弃攻打天界的念头，暗地里也总是在动些手脚──当然只有他一个人以为路西法不知道而已──这几年更是因为各种税款和高昂酒费的关系和萨麦尔冲突不断，这一次本来就对猪王子和米迦勒的JQ一事不爽的阿斯蒙迪尔更被S一板砖敲去了所剩无几的冷静思维，可谓是火山全面爆发了。
　　──其实比起萨麦尔那板砖，威力更大的恐怕是猪王子还在众目睽睽之下劫走了米迦勒。
　　憎恶多年的杀妻杀子的仇人一下子撞到自己面前结果还让他给跑掉了，这种奇耻大辱小心眼爱记仇的阿斯陛下又怎麽能挥挥手就当没发生过？
　　於是身为猪王子陛下的父“母”，两位魔王被一起追究责任是逃不过的了。
　　因为不能使用空间法术──不但是担心空间法术会和S所中的法阵产生奇妙的混合效果，还因为阿斯对空间法术的熟悉，两位魔王生怕使用空间法术会暴露自己的位置，於是只能够扮妆骑马跑路了。
　　重新变了个身──这次变成的是黑色长发的有著柔和眉眼的秀气青年──的boss微笑著浑身散发“我是书生我很无害”的气场，而萨麦尔则不得不违背本心的被boss大肆改扮了一遍。
　　“真的有必要扮成这个样子吗？”被boss装扮的时候，萨麦尔指了指身上花样复杂层层叠叠的女式长裙道。
　　“自然有必要。魔界不认得你的极少，你又不像我会变化，扮女装是最难被认出的，毕竟，谁能想到一向强硬火气大的萨麦尔魔王会肯穿女装呢？”
　　──这一点的确很有说服力。
　　但在穿著长裙，脖子上戴著装饰的颈饰掩饰喉结，斜坐在马上靠在boss怀里装柔弱冰冷美女状向北而行的时候，S陛下总是觉得有种被骗到的感觉。
　　──S陛下其实boss只是想看到你穿女装的样子吧口胡！
　　“现在我们向哪走啊？”若小龙趴在马头顶懒洋洋的问正隐姓埋名跑路的魔王们。
　　“一路往北去萨麦尔的领地。下一个城市是…”
　　萨麦尔快速的翻动著旅游手册：“下一个城市是…阿斯塔罗丝的夜魅都。”
　　“…我们去阿斯塔罗丝的地界好麽？她虽说和阿斯蒙迪尔的关系一般也不问世事，但再怎麽说也是父女。”
　　“我们改道吧。”萨麦尔继续翻动旅游手册，“啊，我们可以向东绕行，经过草原部族的几个部落，然後再往北走。”
　　“嗯，这倒是个好主意。”路西法微笑著指挥马匹改变方向，然後从口袋里掏出两枚身份水晶，把其中一枚递给S陛下，一枚自己戴在了脖子上，“这是我准备好的适应现在身份的水晶。”
　　“你什麽时候准备的啊？”
　　“出城之前让玛门弄的。”
　　“手脚真迅速。”S陛下嘀咕著，戴上了身份水晶。
　　“我们的身份是旅行的夫妻，我的名字是路，你的仍是用S。”
　　──这假名依旧取的不负责任啊口胡！
　　S陛下的脸在听到“夫妻”这个词的时候红了一下。
　　──都是老夫老妻了还会因为这种事情而脸红神马的…撒，你们都懂的。
　　下一站，草原部落。




(12鲜币)Episode050:女装神马的最讨厌了!(＞///＜)!

　　穿女装，绝对是个技术活。
　　虽说魔界民风开放，女生不需要像天朝古代的大家闺秀裹上三寸金莲，穿上十二层丝绸衣拖长裙甩袖子艰难的连房门也出不了，也不需要像十几世纪的贵族小姐必须吸气吐气几十个来回把自己痛苦的塞进胸衣腰封中勒的快断了气还得穿上带铁架的蓬蓬裙，但魔界女生向来衣著较为暴露，无疑给萨麦尔陛下男扮女装增添了许多困难。
　　就连他身上这款花样繁杂层层叠叠的前胸後背都挡的严严实实的已经算是颇为保守风格的女式长裙，居然也是露！脐！装！
　　胸衣里更是被塞满了棉花闷的难受，而那该死的路西法还在帮他穿衣的时候说：“不是馒头或者水果已经很好了～！”那个上翘的尾音是怎麽回事啊怎麽回事！！！
　　──其实boss你真的是乐在其中吧是吧是吧？？！！
　　一路上被路西法搂著小蛮腰吃了无数豆腐的S陛下，好不容易撑到了草原，看到了传说中那风吹草低现牛羊──好吧，魔界的牛羊确实与人界有所不同──的壮丽景色，又遇上了好客的草原部落的原生魔族们，还受他们邀请一同住下参加篝火晚会，只是现在这被一群年轻的原生魔族围在中间敬酒献殷勤到底是怎麽回事啊口胡！！
　　S陛下不由得怨念起自己怎麽一看到马奶酒就走不动忍不住尝了口还越喝越多，喝的这群小青年都把自己当做心中的女神崇拜，而路西法你到底被首领叫去干神马了啦?快来帮我解围啦混蛋！>//<！
　　“美女你真的不考虑一下我们吗？像你这样喝酒豪爽的女性只有我们勇猛的草原男儿才配的上噢！还是甩了你家那个看起来就手不能提的弱书生吧。”五大三粗的顶著羊角裸著上身秀肌肉的原生魔族青年不住的给萨麦尔劝酒，“来来，再喝一碗。”
　　──如果你知道那是路西法的话你绝对就不敢这麽说了…哼，怎麽？想用酒灌醉我这个酒祖宗？！你丫的还嫩了点！
　　就算是把酒精度数96％的Spirytus喝一瓶下去也能准确的走直线的S陛下不动声色的又咕嘟咕嘟仰脖喝下一碗。
　　而众魔族则是看著从他嘴角流下来的酒液看的口干舌燥，体温上升。
　　“来，再喝一碗。”萨麦尔一放下碗马上就有原生魔族青年继续续上。
　　萨麦尔去拿酒的手却突然被修长的指尖摁住，“别喝了。”
　　他心中暗暗松了口气，嘴上却依然要抱怨一下：“怎麽那麽慢。”
　　“部落首领和我说些事情。”变身成怎麽看都很柔弱的散发书生气的温柔男士的路西法把S陛下拥进怀里，“我带你去休息吧。”
　　几个原生魔族青年不情不愿的把他们围住：“等等等等，按照草原的规矩，你必须喝三碗酒才可以离开。”
　　──三碗应该足够放倒这个看起来就很瘦弱的青年了吧？?原生魔族们想著即将到手的美人在心里暗爽。
　　路西法点点头，“三碗是吗？”他拿起倒满了酒的碗，一饮而尽。
　　原生魔族们显然没料到他喝酒跟喝白开水一样，呆楞了一下，又迅速满上。
　　又是一饮而尽，然後第三碗也下去了，柔弱的青年还是站的笔直，眼神清明的露出温和的笑容：“我们可以走了吗？”
　　“呃…”有人刚开口想找个借口把他们留下，就觉得一股凶猛的杀气迎面扑来，吓的他冷汗直冒，定下心神一看，青年还是笑的温文尔雅。
　　原生魔族青年们面面相觑，还是决定乖乖的让开道路。
　　路西法搂著萨麦尔进入首领给他们备下的客人营帐，放下挡门的厚皮门帘，布下了隔音结界，这才笑道：“你扮女装魅力可不小，把那些小青年都迷倒了。”
　　萨麦尔用眼刀狠狠的剐了他一眼，道：“要不是不能说话，我怎麽会在那拼命喝酒？”
　　──对，扮女装最讨厌的，就是没法张嘴说话，否则以萨麦尔那低沈略带沙哑犹如低音提琴的男低音，绝对会露馅啊！
　　萨麦尔怒瞪他：“还有你干嘛一定要变成这幅样子，如果变成一看起来就不好欺负的剑客或者佣兵的话那群小孩也不敢惹上门来。”
　　──魔族，特别是原生魔族，大部分都是畏惧崇拜强势力量──说难听了就是欺软怕硬──的家夥。
　　路西法笑了笑：“你和我在一起这麽多年了，你觉得我在这种跑路的时候会扮成什麽样子？”
　　萨麦尔歪头想了想：“像上次那个剑客一样的，不起眼的褐发和面容。”
　　为了避免盘查的话boss应该改变那招牌黑发的发色，但阿斯肯定也会想到这一点而加紧对最不起眼的褐发人士的盘查。
　　“所以我扮成这个样子他绝对想不到啊～”boss调皮的眨眨眼，“何况这个形象…”他显摆似的转了一圈：“是小猫最近玩的游戏里的幕後大boss噢～”
　　──感情说了那麽多废话借口这个才是你真正的理由吧混蛋！
　　萨麦尔觉得气血上涌眼前发黑。
　　──你丫的为嘛不往自个脑门上点一点朱砂cos那只“苍天弃吾，吾宁成魔”的boss算了！不是更符合你形象？！
　　鉴於如果对boss这样吐槽的话做事向来随心所欲到了不靠谱的地步的他很有可能真的一拍手继续改换cos形象，萨麦尔只得忍气吞声的把这句话吞进嘴里烂在肚里，脱鞋，上床，盖被，翻身就睡。
　　“萨麦尔。”路西法正经起来，在床边坐下。
　　“…嗯…？”萨麦尔用被子捂著头闷闷的答应了声。
　　“听部落首领得到的消息，阿斯已经把他的整个领地都封锁了，大肆的搜索著猪和米迦勒的下落…不过，据说他也在偷偷的找我们…”
　　“唔…”
　　“这些年来他一心培养自己的手下，这块土地上早就布满了他的亲兵…”路西法抚摸著萨麦尔露出被外的长发，“和他当了这麽久的朋友，我不想和他闹翻。”
　　──所以之前在阿斯自认为“无人不知无人不晓”的做了很多笨蛋事的时候，他也一直睁一只眼闭一只眼，甚至还暗地里帮阿斯收拾了不少烂摊子。
　　“唔…”萨麦尔往被里缩了缩。
　　“我知道他对权利向来看不上眼，他一心想的只有报仇而已。为达到这个目的他会不惜一切，哪怕和我们反目。”路西法叹了口气，“你那一板砖敲昏他本算不上什麽，关键是Lusilva把自投罗网到他手边的米迦勒救走了，在他眼里，恐怕早已把我们和米迦勒划到同一条船上去了。”
　　萨麦尔掀开被子探出头来：“我知道你想把米迦勒抓住送给阿斯做人情，可是那样的话猪怎麽办？我们那个儿子明显已经对米迦勒那个混帐东西…唉…”
　　路西法伸手抚平他紧皱的眉头。
　　“米迦勒配不上猪。”路西法淡淡的说。




(12鲜币) Episode051 传说中的神交（H）

　　米迦勒死死抓住身下的床单忍住将要溢出口的呻吟。
　　──该死的这实在是太有感觉了！
　　Lusilva的舌头在他身上游移，明明是灵体状态，却偏偏能够触摸的到，除了体温比较低以外居然和常人没有什麽不同，他真想不通这是什麽道理。
　　──这就是那神秘的原罪的血池的力量吗？
　　对於魔法理论从来没有一丁点天份也懒得去研究的米迦勒此时更是腾不出一点脑细胞来思考这种问题了。
　　因为说话算话的猪王子把他带到城内选了旅馆住下後，就把他推倒在床上，锁了门布了结界压了上来。
　　房门外那喧嚣的魔界似乎已经跟他们没有任何关系了，不管是被异神兽公爵带走的Michel也好，阿斯蒙迪尔会派来的追兵也好，早就被抛到了九霄云外不予考虑了。
　　因为是灵体状态，Lusilva欺上来的身躯压制著他，并不会让他感觉到很重，但王子殿下的双手却仍是十分有力，摁住他的肩膀凑上来亲吻的时候，他居然连一点反抗的余地都没有。
　　──当然这不是说他很想要反抗。
　　自从上一次（或许是两次？）的交欢後，米迦勒就颇为食髓知味的喜欢上了王子殿下温柔中不失力道的爱抚和亲吻──而至於带有惩罚兴致的play麽，那就更加的合他的心意了。
　　感觉自己牢牢的被掌控在对方手里，眼里望的都是他，鼻尖都是他的气味，嘴里交缠的是他的唇舌，心里面的那个人，也和他极为的相像。
　　──这或许是我所能得到的最接近他的存在了。
　　米迦勒这样想著，积极的回应著王子的亲吻。
　　冰冷的唇舌，不失热情的挑逗著他的。对方轻轻的吮吸著他的下唇，一道电流顿时通过了他的全身，让他忍不住夹起双腿磨蹭。王子殿下的灵舌和他的交缠，引诱著他将伸出舌头，再细细的进行爱抚，他忍不住发出浓浓的鼻音轻哼著，像是在抗拒，又像是在哀求著对方给予的多一些。
　　──光是一个吻就能让你变成这副样子，这身体还真是淫 荡啊。
　　他在心里自嘲，却忍不住变得更加兴奋。
　　Lusilva分开他的腿，跪坐在他的腿间，用膝盖轻轻磨蹭著他的下身。
　　他难耐的呻吟著，却又觉得太过丢脸而紧紧闭上了嘴，两手紧紧抓住身下的床单，想要合上双腿的动作却被王子殿下给制止了。
　　“我发现…”王子殿下冰凉的手指滑过他的脸颊，描绘著他的脖颈的线条，不断往下，一颗颗的解开他从领口到前襟的扣子，扯掉他的腰带，分开他的衣袍，探入他的衣服中抚摸著他的腰身。
　　“你的皮肤真好。”王子殿下在他的耳边低声道。
　　──这时候居然说这个…
　　他忍不住红了脸喘息著。
　　那冰冷的手指似乎点燃了他浑身的热情，血液从被触摸的地方开始像开了锅一样翻滚，热力一下子涌到全身，王子殿下那冰凉的体温，此刻对他来说就像是沙漠里的一杯水一样甘甜。
　　──想要，好想要。
　　Lusilva的手在他的腰不断的游移，轻轻的抚摸著，对他来说这点抚慰却完全的不够。
　　──好想被那双手紧紧的扣住腰，再被狠狠的贯穿，一下一下撞击的连灵魂都要飞出来。
　　那手摸够了他的腰，又向上游移，抚上了他的胸膛，逗弄著他胸前的两点。
　　米迦勒的呼吸更加急促了。
　　“你可真敏感。”王子说著，俯下身吻住了他胸前的一点，含入口中，被王子殿下那灵体状的冰凉舌头一激，米迦勒头皮发麻的弓起身，左手撑著床右手紧紧的抓住Lusilva，却不知道是应该推开他还是将他拉的更近。
　　全身像被电流击过，从头发梢一直麻痹到脚尖，全身的肌肉绷的死紧，连脚趾都忍不住蜷曲起来，快感太过激烈，背後羽翼挣扎著要出来，麻痒到不行，他短促而快速的喘息著，想让lusilva停止这种让他痛并快乐著的动作，只是话到了嘴边，早已碎成一片片破碎的音节，变成呻吟溢出口来。
　　大概是对他胸前那颗红肿的挺立著的花蕾感到满意，王子殿下换了一边继续劳作，再一次激起米迦勒的大声呻吟。
　　“啊啊啊啊啊──不…唔嗯，哈哈…停…啊啊啊！…不对…”米迦勒死命的摇晃著头颅想挣脱快感的束缚，却是完全的徒劳无功，激爽的泪水止不住的从他的眼角滑下，Lusilva的双手扣住了他扭动的腰，不让他挣动。
　　Lusilva离开了他的胸前，从他的额头吻起，一点点向下移动，细碎的吻勾勒著他脸部的线条，眉眼，鼻尖，嘴唇，然後Lusilva含住他的耳垂，满意的听他发出尖叫，浑身颤抖，再亲吻著他的脖颈，犹如一只吸血鬼贵族般，咬住了他的脖子。
　　米迦勒只觉得眼前一片白茫茫。
　　仿佛过了许久，他才从高潮带来的恍惚中回神，下身已经是一片粘腻，而Lusilva还带著似笑非笑的表情居高临下的看著他。
　　──明明只是亲吻而已，居然就让他达到了高 潮。
　　而Lusilva此刻依旧衣衫完整，干干净净的，连头发都没有凌乱。
　　米迦勒实在觉得太过丢脸，不由得用手臂挡住还在流泪的眼睛。
　　Lusilva低笑著止住他的动作，修长的手指滑过他的眉眼，抹去他的泪水，又将沾了泪的手指放入口中吸吮。
　　米迦勒顿时觉得热血上涌，红了脸闭上眼睛，不敢再看。
　　Lusilva吻了吻他紧闭的眉眼，手边动作不停，扯下了他被体液沾湿的裤子，分开他的双腿，手指探进他的身体，他小小的惊呼一声，睁开眼，却被Lusilva霸道的封住唇舌，悲鸣和呻吟全都被吞入口中。
　　冰凉的手指，温度远远低於穴内的炙热，米迦勒难耐的挪动身躯，希望能缓和那手指带来的深入体内的冰冷，Lusilva有力的手掌再一次扣住了他的肩膀，将他固定在了床上。
　　“不要动。”低沈的语音，极为强势的命令著，止住了他的动作。
　　那深入体内的手指在执著的开发著紧致的甬道，带著薄茧磨擦著内壁，疼痛之中，异样的快感也在慢慢堆积酝酿。
　　Lusilva抽出手指，扣住他的腰身，慢慢的进入他的体内。
　　冰凉但无比坚挺的硕大分开内壁进入他的体内，疼的他忍不住皱眉，Lusilva小小的动作著，顶弄著他，细碎的吻落在他的前额眉眼，似乎想要抚平他的皱眉，消去他的痛楚。
　　快感渐渐的漫上来，王子殿下的动作也逐渐加快，一下一下，越来越重的撞击著他，每每顶到他身体内那敏感的一处，让他连指尖都酥麻了，浑身的肌肉绷紧又放松，後穴更加贪婪的吞食著王子殿下的器物。
　　快感越累越高，米迦勒只觉的浑身滚烫，王子殿下的冰凉的身躯是最好的抚慰，他紧紧的搂住Lusilva的脖子，不断的呻吟著，在一次又一次的撞击中攀的更高，终於尖叫著达到了顶峰，随即瘫软在Lusilva的怀里，享受著那仿佛悬浮在虚空中的失重快感。




(11鲜币)Episode052：恋爱事务专门司

　　当公婆对媳妇不满的时候，儿子一般都会成为那夹在三明治中的凄惨的内馅，猪王子叹了口气，揉了揉抽痛的额头，看著旅馆的窗外发呆。
　　米迦勒还在睡──当然，如果在昨晚做了那麽多次以後还能生龙活虎的上蹿下跳的话，猪王子就得担心自己的实力问题了──现在暂时不需要担心他四处乱跑或者是去救那个据说是他儿子的白痴天使的问题了。
　　──只是，这次的篓子捅大了。
　　违反老爹的名令离魂出来也就算了，在老爹们的面前和阿斯蒙迪尔的地盘上带走闹事的米迦勒，就等於是同时和他们作对…一次性惹到三个魔王，就算其中两个是自家老爹，结果也好不到哪里去。
　　毕竟以老爹们的手段，要杀人不见血实在是太容易了。
　　Lusilva王子殿下叹了口气，他之前情急之下使用了从血池原罪的记忆里学到的奇妙咒术进行了空间转移，竟莫名的传送到了他的同父异母（？）的十哥──萨麦尔陛下的第八个儿子，第十个孩子──利亚斯所任职的城市：［罗孚兰］。
　　［罗孚兰－Loveland －爱之城
　　　 隶属萨麦尔北部领地，实际处於萨麦尔北部领地与阿斯蒙迪尔领地和皇都远郊三地交汇的要道之上，因为社会服务司－恋爱事务专门司本部在此的关系，被称做爱之城“Loveland”罗孚兰。］
　　在魔界，因为各种种族之间通婚严重，婚姻制度混乱，尤其是贵族和平民之间跨越地位等级差异的相恋经常最後发现原来是一场骗钱骗地位的骗局，而造成魔界的社会秩序动荡，为了解决这个问题，路西法陛下特设社会服务司－恋爱事务专门司。这个部门里的成员，大都是跟踪调查经验丰富，并有著识别JQ和骗局的火眼金睛的前任影子们，剩下的成员基本都是擅长扮装与花言巧语的诱拐勾引之术的男男女女，没有人知道恋爱事务专门司里的成员的样貌和身份，只知道这是一个由萨麦尔陛下第十子利亚斯管理的神秘部门，连利亚斯自己都经常改换名字和外表，现在除了他自己外，估计没人能够认出他来。
　　现在在魔界，大家都已经养成了“如果恋爱双方背景差异过大，但已经到了谈婚论嫁的地步的时候，无论是否是官方强制要求，都去恋爱事务专门司申报调查”的习惯，因为只要通过了这个恋爱事务专门司的神出鬼没的跟监调查甚至是勾引等等严格到近乎残酷的调查而获得婚嫁许可证的话，这段恋情基本都能恒久不衰，恋爱事务专门司也就这样声名大噪，被魔族们称为“真爱鉴定处”，“恋情庇护所”，成为了魔界独家专有别无二家的特色。
　　──如果我现在去提交申报调查表的话，米迦勒是绝对通不过审查的吧。
　　猪王子自嘲的想到。
　　不过，他这个身份多变，却长居魔界大众情人榜首的花花公子哥哥利亚斯倒是和他关系不错。
　　──若是能寻到他的帮助就好了。
　　Lusilva这样想著，给床上的米迦勒盖好被子，再下了个囚禁咒术。
　　“这样你就不能乱跑了，乖乖在这里等我回来。”王子殿下在米迦勒的额上落下一吻，瞬移去找利亚斯。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　社会服务司－恋爱事务专门司一点也不难找。
　　作为罗孚兰城内最大的建筑，屋顶上顶著一个巨大的被箭穿过的爱心雕塑不说，整个宫殿大小的建筑物从上到下都被漆成了粉红色，真的是非常非常的显眼。
　　今天在申报受理处的柜台前依旧是排著长队。
　　猪王子飘进司内，这恋爱事务专门司分为前後两个部分，前殿是各种任务受理处，接待人的都是不参加任务的文职人员，後殿则是极为隐蔽的无关人员禁止出入的专供任务人员使用的办公之所，各个出入口都设有结界，只有被结界判定为这些任务人员的直系血亲才能够入内。
　　猪王子自然不可能被这种结界拦下，一路顺畅无阻的飘到了利亚斯的办公室前。
　　在无人的办公室内卸下了伪装，黑发黑眼的短发美男子抬起头看向来人，俊秀的脸上难得的出现了一丝惊讶：“你居然跑到这里来了？！”
　　猪王子苦笑了下：“哥～”
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　“所以，你想得到我的帮助？”在听完了猪王子的诉苦後，利亚斯慢悠悠的给自己倒了杯红茶，啜了一小口。
　　──啊啊，不愧是经过地狱一般的家教训练的绅士，连喝茶的动作都这麽的优雅！
　　猪王子偷偷的在心底感叹著，低声咳嗽了一下，悄悄的坐直了身体。
　　──果然在优雅的人面前还真不好意思粗俗放纵起来啊…
　　“嗯…是…是这样，”猪王子低声道，“如果能得到哥的帮助，当然是再好不过…”
　　“没门哦。”利亚斯干脆利落的拒绝道。
　　“……这也太干脆了点吧？！”
　　利亚斯放下茶杯，戴著戒指的修长食指和中指敲了敲桌面： “Lusilva，你真的知道我们这里做的是什麽生意麽？”
　　“呃…老哥你是说你们打著‘打击恋爱诈欺，支持跨越种族、性别和社会阶层的平等恋爱，保证恋爱的真诚专一’的旗号，结果你自己却带著一班手下整天欺骗人家感情拆散小情侣还写出超～毒舌的报告落井下石的工作嘛？”猪王子一副无比纯真的表情道。
　　“…………就凭你这样说我就更不想帮你了！”＝ ＝|||
　　“……｜｜…哥！！”＝＝！！
　　利亚斯揉了揉额角：“我们这里啊，确实有对遇到棘手问题的情人给予保护的政策，但是啊，这是针对真！心！相！爱！的情人们而言的！你和米迦勒绝对不合格吧！”
　　“现在不合格不代表未来不会合格啊？！”猪王子捶桌道。
　　“…以我的专业经验来看，绝对是永远不合格！”利亚斯断定道。
　　“哥你别打击我嘛！！！难道你真的打算对同父异母的弟弟见死不救麽？？！”
　　“如果救你就要惹到老爹、路西法叔和阿斯叔的话，那麽答案是‘是’哦～绝对的！”利亚斯说，“好歹你也是个恶魔，自己惹到的事就要自己解决！”
　　“哥！！！我只要你帮忙给他伪装一下而已！！”猪王子请求道，“看在亲弟弟的份上…”
　　“明明是同父异母的弟弟…好吧，只能帮你一次哦，把他带过来吧。”利亚斯叹了口气，“作为代价，把老爹去年给你的葡萄酒都给我吧～”
　　“…哥…你好狠…”
　　“亲兄弟也要明算账，再说你又不喝酒～”
　　“………好吧。”




(11鲜币)Episode053：石心城

　　当猪王子正在苦苦哀求自家老哥能够看在他的份上网开一面，给米迦勒弄个假样貌再给他们弄个假身份──当然能再慷慨解囊资助一点逃亡经费就是再好不过──的时候，路西法和萨麦尔陛下正穿越了草原，向著北行进。
　　“下一个城市是草原边境都市拉斯忒科尔，穿越了那里，我们再顺著大路北上，再经过三个城市便能到达我的领地了。”萨麦尔斜坐在马上，靠在boss怀里翻看著旅游手册，“如果能用空间穿梭法术的话完全不用这麽费事！”
　　耷拉在马头上的小龙无聊的打了哈欠：“没办法，你的体质奇特，用了这个戒指之後居然会受到诅咒…要是使用空间法术的话，连我也不知道到底会产生什麽效果，搞不好会piu的一声消失掉也说不定，还是小心为上用走的吧。”
　　“而且现在阿斯正在找我们，他最擅长空间法术，若我们瞬移的话难保不被他发现。”boss补充道。
　　S陛下气呼呼的合上旅游手册：“上回阿斯和贝利亚吵架，冷战了三百多年才和好，这一次他暴走，还不知道要多久才能冷静下来呢。”
　　Boss不置可否的耸耸肩：“所以我说，最好的解决方法就是逮到米迦勒丢给阿斯…”
　　“然後让Lusilva因为他和我们反目？这才不是最好的解决方法呢！”S怒道。
　　Boss没有回答，而是看向远方那出现在视野里的巨大峭壁，道：“我们到了。”
　　［拉斯忒科尔 la stoncore－ 石心城：
　　　 在阿斯蒙迪尔的领地上的草原西北边缘，耸立著巨大的峭壁，在这峭壁之间挖凿而出的都市，便是石心城拉斯忒科尔。这里是体型巨大、皮肤坚硬的岩石族魔人的定居之所，盛产各种石材沙砾。］
　　石心城拉斯忒科尔的城门是天然的峭壁开凿而出的，宽度只容许两个石魔人并排行走，也就是三匹马并行的宽度，这般设计便是为了遮挡夏季草原上对岩石族魔人伤害最大的魔性暴风雨，但也给城中的人们出入带来了些许不便。
　　此时，那峭壁之间的通道前却设立了关卡，几个高大的士兵正在一一排查进城的人士。
　　“果然有关卡。”S陛下郁闷道。
　　趁著士兵还看不到这里，若跳离了马，在半空中变化成穿著银蓝色长袍的青年，走到了不远处的队伍末尾开始排队。
　　Boss也下了马，将女装的萨麦尔抱了下来，牵著马走到了若的身後。
　　“他们在找人。”若指著队伍前头士兵手里的画卷低声道。
　　盘查的速度很快，队伍不断的缩短，高大的石魔人士兵走到他们三人面前，拿起画卷漫不经心的对了对，便收起画卷拿出身份水晶识别仪：“名字身份。”
　　路西法递出身份水晶：“路.诺尔斯费岚侯爵一家三口。”
　　士兵刷过了身份水晶，确认了资料，点点头道：“城里最近不安稳，如果只是路过的话最好快点通过。”
　　“不安稳？是在找谁的原因麽？”若指了指那画卷问。
　　“这个？”士兵抖了抖画卷，三人清楚的看见那张画卷上印的是米迦勒，“这个是通缉犯没错，但是和城里的事件无关，最近城里发生了好几起Golem魔人偶吸血伤人事件，犯人还没有抓到，你们晚上要在城内住下的话注意锁好门窗，入夜不要出门。你们若是没有改变主意的话，可以入城了。”
　　Boss点点头，拿回了身份水晶，牵著马入了城。
　　若好奇的问：“Golem?”
　　“泥土制作的魔人偶，没有灵魂但是具有生命，只要魔核完好就不会受伤不会损毁，唯一的停止方法便是将它额头上写著的［Ameth］（真实）抹去A，变成［Meth］（死亡）。这个城市盛产制作它的原材料黏土，所以Golem非常常见。”boss解说道，歪了歪头，示意若看街边的一个扛著米袋的魔人偶，“那个就是Golem。”
　　若四下张望一下：“这儿满街都是Golem啊，袭击事件的犯人一定很难找…”
　　“我们只在这里住一晚，明天就从山另一边的城门出城。”boss说著便往旅馆走去。
　　这座拉斯忒科尔城是掏空了一整座大山建城的，其范围相当的大，城市上空是一整片透明的晶石，从城里仰头便可以看到外面的天空，这晶石防水却能透光透气，可以保护著城内的岩石魔人们。
　　若一路好奇的东张西望，好几次差点撞到人，S陛下不得不分心拉著他往前走，抱怨道：“你就不能变回小龙的样子来看吗？”
　　“这样视角比较好的说～”若露出可爱的笑容回答。
　　“没关系，我们已经到了…”boss说著回头，却看到一个熟悉的身影一闪而过，“咦…”
　　“怎麽了？”S好奇的扭头顺著boss的视线看过去。
　　一个戴著斗篷的身影快速的跑了过去。
　　“那个不是…”S才说一半，手里就多了一条缰绳，boss已经追了上去：“拉斐尔！你给我站住！”
　　拉斐尔回头一望，非但没有停下，还立刻瞬移了。
　　“啧，被跑掉了。”boss说，“果然只有贝利亚才能追的上他。”
　　“拉斐尔怎麽会在这里？”S陛下疑惑道。
　　“不知道。”boss摇头，“我看我们搞不好得在这里多呆几天了，我总有种不祥的预感。”
　　──而boss的直觉一向是非常准确的。
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　从阿斯的俱乐部那边趁乱落跑出来的K和Z，直接选择传送到了另一个城市才安下心来。
　　“…呼，总算安全了。话说我们这是到了哪里？？”Z天使长揉了揉受了惊吓的小心脏，呼了好几口新鲜空气才安定下来。
　　“贝利亚的南方主城哦。”K侯爵说，“这里的话可是阿斯陛下的触角范围外，绝对的安全啦。”
　　自从贝利亚和阿斯因为糟糕的交往和更加糟糕的分手而闹翻後，虽然是相邻的领地，但贝利亚的领地和阿斯陛下的领地可是保持了很长一段时间的互不往来，现在双方的关系虽然有所缓和，不过阿斯陛下的手下在贝利亚的领地上依旧是出入禁止。
　　况且K侯爵自己还是贝利亚影军前任的第一把交椅呐。
　　──要逃难，还有更好的地方可以去吗？




(10鲜币)Episode054：故人

　　Boss的直觉向来很准确。
　　住入酒店的晚上，店里就发生了那传言中的Golem袭击事件。
　　事件发生的时候若小龙正蜷成一团在沙发上香甜的睡著，萨麦尔正躺在路西法身边玩boss的黑长发，而路西法大boss正拿著本贝利亚卖的八卦小说──本月最佳畅销哦！──心不在焉的翻阅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊──”尖利刺耳的惨叫在不远处的房间响起，几人都是一震。
　　“发生了神马？”小龙睡眼朦胧的抬起头问。
　　房外人声嘈杂，不断有人在喊：“是Golem啊！吸血Golem！！Golem又袭击人了！！”
　　“你们呆在这里。”路西法迅速起身，拉开房门探出身去查看情况。
　　然後他看见了走廊上奔过一个熟悉的白色身影。
　　“那是…”跟著出来的S陛下也看见了。
　　“……吉尔…”路西法看著那个Golem的身影消失在楼梯口处，嘴里喃喃道。
　　S陛下捏紧了拳头，沈默的转身走入房间。
　　吉尔利塔（Gillrital）──曾经与路西法并肩而立，甚至为路西法生下女儿的那个温柔美丽的智天使长，早在堕天之战之前就死在了暴走的七恶剑下的她，为何会化身Golem出现在这里？
　　──更重要的是，路西法看见了她，又会如何反应？
　　“S…”路西法道，“我出去看一下情况。”
　　“嗯。”萨麦尔低声答应了一声，听著门在他身後关上。
　　──果然，路西法很在意她吧…
　　正妻回来了的话，自己这个替补的情人，估计也没有存在的位置了…
　　“若…”萨麦尔在沙发上坐下，摸摸小龙的头：“如果早上日出前，路西法还没有回来的话，你愿意和我一起走吗？”
　　“走？去哪里？你们要分开吗？”睡意浓浓的若小龙晃了晃脑袋，不是很清醒的问道。
　　“我要继续往北回我的领地，路西法…估计会留下来解决这个事件吧。”萨麦尔道。
　　──我可不想留下来看他和吉尔重修旧好。
　　萨麦尔在心里补充道。
　　“唔唔…所以你要落跑？”若小龙翻了个身，趴到他的腿上：“好啊～我跟你一起走，谁叫你身上的味道这麽熟悉好闻呢…”
　　路西法果然一夜未归。
　　萨麦尔收拾好自己的东西，换回了男装，想了想，还是在桌上留了张字条，牵了马离开了石心城拉斯忒科尔。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法boss陛下很头疼。
　　本来为了躲避抓狂暴走大脑发热不知道会做出什麽奇妙的人品事件的阿斯蒙迪尔就已经够糟糕的了，还突然冒出一个奇异的吸血Golem事件──虽说这是在阿斯的领地上，但怎麽样都算是魔界，被他遇上了不管也说不过去，更何况，那闹事的Golem还长著一副和吉尔一样的脸孔，他这下更是不能不管了。
　　出事的现场就在这家旅馆之中，离他们不过数间客房之遥，路西法趁著一片混乱，守城卫兵还未赶来的时候，先行勘察了一番现场。被Golem袭击，或者应该说开膛破肚还被吸血的那个倒霉鬼的尸体就大头朝下的躺在床的边缘，一半已经滑到地毯之上，血汇聚在身下成了一小摊。他的脖子上有两个齿洞，看起来有点像吸血鬼袭击留下的痕迹，其他的伤口则像是被野兽的利爪撕裂一般，房间里残留著微弱的灵力气息，感觉很像天使留下的。
　　路西法的脑海里闪现过拉斐尔那慌慌张张的模样，摸了摸下巴。
　　──这事八成和拉斐尔那个家夥有关系。
　　不过那个Golem…到底为什麽会是吉尔的样子呢？
　　路西法刚想回房，就看到一个绿毛头在楼梯口晃了一下。
　　──果然，拉斐尔也在这里。
　　这时候如果不追上去就太对不起自己的好奇心了。
　　路西法相信萨麦尔自己能够保护好自己，便急急忙忙的追上拉斐尔，好在拉斐尔似乎没有注意到他的尾随，只是东张西望的忙著找些什麽，路西法一路跟上，手上还不忘给贝利亚发了个短信：“七恶剑是否安好？”
　　当年贝利亚以魂晶为材料，制造出七恶剑後，呈递给神赏玩，神却不慎（或是有意）被那开花水晶一样的剑割伤了手指，吸纳了神的血液的七恶剑狂暴化，失控飞出殿堂，当时的智天使长吉尔利塔试图平定此剑，却被剑刺中不幸丧命。
　　──明明是把开花水晶一样花俏的好看不好用的剑，到底怎麽会有那麽大威力的呢？
　　这一点路西法一直也没想明白。
　　那时路西法就在她的身边，却只来得及将她的破散的魂魄凝聚回一小半，固定在剑中，後来被平复了的七恶剑被交还给贝利亚保管，路西法却发现那小半灵魂已被七恶剑所牢牢吸纳。七恶剑本身便是用魂晶锻造，极为适合作为魂器固定魂魄，但也因为魂晶的关系，被固定的魂魄无法取出，就连熟悉灵魂法术的路西法也毫无办法，只好先试图寻回吉尔的那大半魂魄再做打算，而这含有吉尔灵魂碎片的七恶剑，依旧是交给了贝利亚保管。
　　此时这有著吉尔样貌的Golem的出现，令他想起了之前拉斐尔的异状，也想起了那七恶剑。
　　──这事如果不小心处理，恐怕会变成难以收拾的事件的…
　　路西法叹了口气，化身黑猫，小心的潜伏进夜色里，紧跟在拉斐尔的身後。
　　或许是没有注意到路西法的关系，拉斐尔这次没有用瞬移，一路慌慌张张东张西望，直到看到一个白色的身影，才舒了一口气一样追了上去。
　　──那是…
　　“吉尔？”果然很像啊…
　　黑猫路西法从墙沿上跳下，顺著墙角一路蹑手蹑脚的靠近。
　　“居然跑到这里来了…快点跟我回去吧，要是被人发现就糟糕了！啊…这…这血是怎麽回事？！”拉斐尔慌慌张张的跑过去拉住那个‘吉尔’的手，“难道又像上次那样…？！”
　　‘吉尔’微笑了一下，舔了舔沾血的嘴角，露出两颗尖牙。
　　──喂喂…又不是吸血鬼…话说这到底是怎麽回事啊？！




(11鲜币)Episode055：魔人偶

　　魔人偶（Golem），只要特殊的黏土和施过咒的魔核就可以轻松制成，并且功能强大，不死不灭，只要在魔核里设定好程式便会按照命令工作，适合的职业是战士、佣人等等。魔人偶没有灵魂却有生命，但一旦魔人偶拥有了灵魂，就会变得无法控制，从而变成嗜血、邪恶、非人非物、游走在生与死的边界上的糟糕的存在。──《魔界魔人偶制作手册》
　　自从拉结尔发明了Golem之後，天界就一直量产著Golem小天使，它们的工作是维护天界所有的建筑设施、食物制作等等其他高等天使不会去做的事情，嗯，有点像是家养小精灵，当然，没有灵魂。
　　堕天後路西法自然将这种技术也带到了魔界，并且很幸运的，在石心城这里找到了适合的黏土，并且制造了不少的Golem交给了S陛下，负责魔界的粮食生产供应。
　　然後石心城这里住著的原生魔族们──石魔人们学习了这项技术，直到今天也在制作著精良的魔人偶们。
　　在魔界想要制作一个魔人偶就必须通过考试和资格认证，成为一个合法的魔人偶技师才行，而想要获得一个制作好了的魔人偶则只要到石心城购买便可。但无论是魔人偶技师还是人偶主人们都熟知 “绝对不能赋予魔人偶灵魂”这一点禁忌。
　　很显然的，拉斐尔并不知道这件事。
　　‘居然想用吉尔的灵魂碎片制造Golem，拉斐尔也太乱来了。’变成黑猫偷偷向两人靠近的路西法想到。
　　──其实拉斐尔想做的大概是可以被当作灵魂容器的人偶。
　　对於路西法这种精通灵魂法术的大boss来说，魔人偶和容器人偶的差距是巨大的，而对於拉斐尔这种一知半解的外行来说，这两种东西真的很容易弄混吧。
　　──其实魔人偶比容器人偶只多一个魔核而已，但问题就是出在这个可以替代灵魂存在的魔核之上。
　　毕竟一个身体里是无法容纳两个灵魂的，若是将灵魂放进魔人偶里，那个多余的灵魂必然会和魔核发生冲突，然後性情大变，变成嗜血的怪物。
　　‘那种Golem，虽然有著吉尔的灵魂碎片，但无论如何也不可能变成吉尔啊…’路西法黑猫叹了口气，‘因为，吉尔的大部分灵魂已经…’
　　──这种时候，唯一能做的事情就是毁掉这个魔人偶吧。
　　如果是吉尔，她也一定不希望自己变成这个样子。
　　“呐，既然来了，为什麽要躲起来呢？路西法？我们好久没见了呢～”那个‘吉尔’忽略了牵著她手的拉斐尔，转过头望著boss所在的方向，微笑著道。
　　“路…路西法…在这里？？”拉斐尔神色紧张的看了过来。
　　“被发现了吗？”路西法干脆变了回来，平静的向两人走去。
　　“我总是能感觉到你的～无论你变成什麽样子唷～”‘吉尔’欢快的说道，再次舔了舔嘴角。
　　“……”路西法没有回答，只是静静的看著她，背在身後的右手里多了一把金色的匕首。
　　“好无情呢～这麽久不见了，也不肯打声招呼吗？”‘吉尔’皱皱眉，“我可是为了你去挡下七恶剑的噢～用这样的态度对待为了你而死的情人，真的好麽？”
　　路西法缓缓的走近她：“我想，我的确欠著一句‘谢谢’和‘好久不见’，只是…”
　　“只是？”‘吉尔’歪歪脑袋，血液从她的嘴角流下。
　　“…不是对你。”伴随著这句话，路西法飞快的出手，右手的匕首扎穿了‘吉尔’的胸口，左手则更加迅速的抹去了她头上的“A”。
　　──当咒语由［Ameth］变成了［Meth］，真实就变成了死亡。
　　那个放置著吉尔一小片的破碎的灵魂，却从来就不是吉尔的暴走魔人偶瘫倒在地上，停止了动作，碎成了无数的黏土块，被匕首贯穿的紫色魔核落在地上，“啪”的碎成了两半。
　　“路西法！！！你做了什麽！！”拉斐尔呆楞了几秒，然後不可置信的对boss喊道。
　　“收拾你的烂摊子。”boss不动声色的弯下腰捡起了匕首，“贝利亚的七恶剑在你手上吧？将七恶剑净化，这一点是很了不起，但你选择用魔人偶来盛放她被七恶剑污染的灵魂，这种行为就只能说是笨而已！”
　　“……那…你就能这麽随随便便的杀了她吗？你到底当她是什麽？”拉斐尔抓狂的吼道，泪水止不住的流下。
　　“……喂，别哭了，跟我来。”
　　“…你为什麽能这麽冷静啊！明明刚刚才不动声色的杀掉几千万年不见的孩子她妈，你就不能够激动/悲伤/抓狂一点吗？？果然是情商负值的恶魔！”拉斐尔抹著眼泪抓狂，“去哪啊？”
　　“我带你去看真正的吉尔。”路西法将匕首插回腰带上的匕首鞘里，耸耸肩道：“不要的话就算了，我还有其他事。”
　　“喂！！等等！我要！我当然要去！真正的吉尔是怎麽回事？！”拉斐尔急急忙忙的擦掉眼泪，跌跌撞撞的追上转身走人的boss陛下，“你给我说清楚啊！路西法！！！”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“噢～所以，你就带他来找我了？”吉尔微笑著端来了两杯红茶，一杯递给路西法，一杯放在了完全石化了的拉斐尔面前。
　　──啊啊，果然因为打击太大而石化了吗？拉斐尔的心理承受度还是一如既往的低啊…
　　…Boss你或许应该考虑一下是不是事件本身过於跌宕起伏了一点啊…
　　一路抹著眼泪跟著路西法横跨魔界，飞到了王都外的一个小民居敲响了木门，看到了不但活蹦乱跳还行为举止和记忆里一样正常的吉尔利塔，拉斐尔就这样张大著嘴石化在了门口。
　　──连颜色都变白了…
　　结果还是路西法用了飘浮咒才把他弄进了屋。
　　“嗯。”路西法喝了口红茶，“你泡的茶还是一样的好喝。”
　　“等等等等等等！！！！”拉斐尔突然从石化中惊醒过来，“这不是说什麽‘啊，红茶很好喝～’的时候吧？吉尔…吉尔大人你居然还活著？？！”
　　“嗯～我看起来像是死的吗？”吉尔微笑著道。
　　“好冷…能够温柔的微笑著说冷死人的冷笑话还浑身上下散发著可以和boss相抗衡的强大气场…果然是真正的吉尔大人啊啊！！”拉斐尔扑倒在吉尔怀里，“呜呜呜，这到底是怎麽一回事嘛！！！！”




(10鲜币)Episode056：吉尔利塔

　　身为天界第一任的智天使长，吉尔利塔（Gillrital）是紧跟在路西菲尔之後被创造出的第八名天使。
　　身为拥有水蓝色的六翼翅膀的智天使们（Cherubim）的领导者，她手持神器──智天使之枪，管理著天界最大的（也是唯一的）天使学院，教导著无数无知的天使，将他们培养成可以进入天使军的人才，她温柔可人，宽容博爱，具有著读取记忆的能力，并且可以有著预知未来的“预知眼”。
　　──当然，这些都是天使学院仅存的对於她的记录。
　　关於吉尔利塔的记录并不多，基本上在人界并没有人听说过她──当然，在人界甚至连萨麦尔的名号都鲜为人知，大部分人类只知道因为“相爱相杀”的绯闻谣传而名扬天下的路西法和米迦勒，至於同样有点名气的贝利亚…撒，那可是贝利亚啊…──还有不少人类误以为加百列是智天使长（其实身为水天使长的加百列比智天使长完全低了不止一个阶级），不过，那可是会把贝利亚误以为男性的人类嘛…会误认这也是无可厚非的事情。
　　吉尔利塔在天界所留下的记录也极少，就连身为她的下一任接班者的赫伯拉利尔（目前化名为Z并正在和K侯爵游玩魔界）在上任时所看到的资料（绝密！）也不过是［吉尔利塔：智天使长，在造剑事故中身亡］这种坑爹的不实的记录而已。而在有幸见过她的年长的天使的记忆中，她留下的不多的印象无非是：“人很温柔红茶也泡的很好～”。在现在的天界，大概也只有之前经常受她照顾的拉斐尔会时常的想念她。
　　实际上因为和路西菲尔的地下恋爱并且生有一女这个事实，结果被心怀不满的神利用暴走的七恶剑给抹杀，甚至连档案记录都被消除的差不多的吉尔利塔，其实是个温柔博爱，但同时也和猫一样精明狡猾的智天使，绝对是个即使和路西菲尔并肩而立，也丝毫不会被boss的光辉所掩盖的坚强女性。
　　“等等等，让我总结一下…”拉斐尔打断吉尔利塔的解释，“所以说，你是利用罗福寇的母亲…那个有著强大力量的女祭司，附在了她的身上凝聚了魂魄，然後找到boss，让boss给你弄了个新身体？”
　　“嗯，总而言之就是这样。”吉尔喝了口红茶，微笑著放下茶杯。
　　“那为什麽不告诉我呢？不，为什麽没有一个人知道你还活著？我猜贝利亚和萨麦尔也不知道这件事？！”拉斐尔郁闷的捶桌道。
　　“贝利亚知道噢～”吉尔说，“不过其他人确实都不知道。”
　　“为什麽？？！”
　　“因为吉尔说要保密啊～”boss回答道。
　　“………｜｜｜”绕来绕去都只有这种没有用的答案麽？
　　拉斐尔深吸一口气，坐回椅子上，“那七恶剑里的魂魄碎片是…？”
　　“因为七恶剑的关系，那小半的灵魂碎片难以净化也难以取出，我就干脆不要了～”吉尔轻巧的回答，“反正也没有差多少嘛～缺少的部分迟早会长回来的～”
　　“…你当灵魂是植物还是发酵面包啊？”拉斐尔无力道，“我做了这麽多事是为了神马？”
　　Boss耸了耸肩，“就当是禁咒练习…吧？”
　　“………｜｜”拉斐尔满头黑线的瞥了一眼boss，“话说你们现在是什麽情况？明明吉尔还活的好好的，boss你还和S陛下纠缠不清？！”
　　“…可吉尔都说没问题了。”boss无奈的回答，“再说我才是被甩掉的那个好不好？”
　　“………｜｜｜…？”拉斐尔看向吉尔，满头的黑线瞬间变成了满头的问号。
　　“啊～那是因为啊～我复活以後发现我对路西法完全没～兴～趣～了嘛…”吉尔摊手道，“仔细想想，当年果然应该被称做是‘少女时代的浪漫’吧？过了这麽久激情都随著我丢失的灵魂而消散掉了呢～”
　　“……所以你们，算是和离（协议离婚）？”拉斐尔指指boss又指指吉尔，一脸困惑。
　　“嘛～我们现在，算是家人吧…”吉尔笑著说，“比起当正妻，我对逗弄S更有兴趣啊～”
　　──吉尔你完全黑化了啊黑化了…
　　“那麽，事情解决了，我也应该回去了。”路西法看了看窗外渐明的天空，“都出来一个晚上了啊…”
　　“嗯嗯～回去陪S吧～路上小心噢～”吉尔挥挥手，指指拉斐尔，“这只万年正太就先寄放在我这里好了～没人喝茶八卦也挺无聊的呢～”
　　“好。”路西法推门出去，“我下次再来看你。”
　　“Bye啦～”吉尔对著展翅而飞的boss的背影挥挥手，然後看向拉斐尔，“既然你来了～就来帮我整理药草吧～”
　　“哈？药草？”
　　──对，吉尔利塔现在，在魔界的都城开了家非常受欢迎的药草茶店噢～
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“我们自己跑掉没有关系吗？”若小龙挥舞著小尾巴，趴在马的头上看著S陛下，懒懒的问道。
　　“之前问你‘要不要跟我走’的时候，你不是答应的好好的？怎麽，现在反悔了？”S陛下不满道。
　　“我是无所谓啦，不过你看起来倒是很不开心，如果不想一个人走的话，现在回头还来得及啊～”若小龙说，“我们才出来半天而已，还是这种速度的慢、慢、走～现在回头的话估计一个小时就可以回到石心城了。其实，你是在等他追上来吧？”
　　已经私自落跑了大半天，却还在离石心城100公里的大道上缓慢前进的S陛下脸红了。
　　“我…我可完全不知道你在说些什麽！>///<！！我…我只是不想和他一起走而已！！”S陛下抓狂道。
　　“…是、是…我知道啦～”若小龙无奈的甩了甩尾巴，转过身去小声嘀咕：“口是心非死要面子的傲娇什麽的最麻烦啦！”
　　“我才不是傲娇！”S陛下吼道。
　　“…是、是…我知道啦！”
　　?




(10鲜币)Episode057: 落跑的S陛下！矮人小镇！

　　解决完事件後回来却发现情人又落跑了，而且还留下账单给自己付，真是糟糕透顶的情况啊！
　　Boss陛下扶额。
　　──S会这麽突然的不告而别，该不会是见到拉斐尔搞出来的魔人偶‘吉尔’後、误会了吧？
　　其实他并不是想瞒著S吉尔复活的事，只是用破碎的灵魂来复活高阶天使这种事，在从前是根本不可能做到的事情，也只有他在这麽多年的不断试验和完善中，才终於让吉尔复活。
　　不过因为吉尔的灵魂不全的关系，他试验了这麽久，最後还是发现只有猫妖的身体最适合安放吉尔的灵魂。
　　──所以，吉尔其实现在是一只猫妖，还是波斯猫。
　　从过去的智天使长突然变成一只猫妖醒来，这个穿越似乎对抗性强大的吉尔天使长并未造成任何的接受不良，boss还清晰的记得当不久之前吉尔终於从沈睡中苏醒过来，发现自己变成猫的时候，只是优雅的甩了甩蓬松的尾巴，道：“喵，原来我变成猫了喵。路西～你要给我保密哦～”
　　虽然觉得波斯猫这个形象也超级萌的猫控boss，还是在‘啊，有点对不起吉尔’的小小愧疚之中，选择了保密。
　　──只是吉尔苏醒後就不再和从前在天界一样对boss抱有浓厚的爱恋，从小猫妖不断成长变成可以变人形的大猫妖、可以很好的藏起耳朵和尾巴说话也不再夹带“喵喵”的尾音後，她就很干脆的对boss提出了分手。
　　?“呐～路西～过去的我是爱你没错啦，但是或许是死过一次的关系，现在我对你的爱和以前已经不同了哦，比起夫妻或者情人、感觉更像是是兄妹的喜爱撒…我看我们还是只要做家人就好了。”
　　当听到吉尔这麽说的时候，路西法心里闪现了失落／郁闷／吃醋／不满等等无数纠结的情感，不过，最明显的果然是那难以忽略的微妙的解脱感。
　　如果说婚姻是爱情的坟墓、长久相伴之後的两人往往没有激情只有家人的情谊，那麽其中一方死过一回之後估计就更为彻底的切断了两人之间的缘分了吧？
　　因为吉尔从前基本上可以算是因为自己而死，一直被这种愧疚感纠缠著的boss，在吉尔复活之後终於摆脱了这个心魔，下定决心和几千年来一直保持著暧昧不清的好基友关系的S陛下告了白，然後举行了正式的婚礼。
　　──不过，现在仔细想想，被吉尔的死亡的阴影笼罩的，绝不仅仅是过去沈迷於灵魂法术，想尽一切方法试图将她复活的Boss而已。
　　不知道boss和吉尔现在这种微妙的家人关系的萨麦尔，这些年来恐怕一直认为自己是吉尔的替代品，默默的嫉妒著‘死去’的‘前任’，惴惴不安的守护著这段他以为随时都会失去的恋情吧？
　　“真是…缺乏自信的傲娇什麽的最麻烦了，也不想想要不是真心喜欢他，我怎麽可能在下面？我难道是那种随随便便就屈居人下的人吗？”boss不爽的收拾行李前去付账，“稍有个风吹草动的就对我没信心的跑掉，真让人窝火啊！！”
　　──窝火归窝火，不追到人解释清楚误会可是不行的啊！
　　於是魔界第一的路西法陛下，不得不叹了口气，再次踏上追“妻”（夫？）的道路。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　因为被若小龙说是“傲娇”的关系，我们傲娇又死鸭子嘴硬的S陛下为表示自己“绝对没有口是心非死要面子的等路西法追上而是彻头彻尾的想要落跑”的决心，毅然决然的更换了既定的目的地，调转马头，策马狂奔到了完全偏离路线的小镇──［噗噜呼啦朵朵滚滚镇］。
　　［噗噜呼啦朵朵滚滚镇：
　　这座如果你不是矮人，绝对记不住镇名的小镇，座落在石心城不远处，顺著山谷而建，是矮人族的聚居地之一，镇子下方全部有矮人专用地道联通起来，最近为了开展旅游业也建了许多正常Size的房屋，是个和名字一样富有特色的小镇。］
　　“矮人族？”若小龙不满的摆摆尾巴，“我不喜欢矮人族，脏兮兮的肉好老，一点也不好吃。”
　　“……我想，矮人族对你也没什麽好感。”谁都不喜欢被当成食物还要被说‘不好吃！’吧？！
　　任性的小龙焉焉的趴在马头上，“矮人族的地方有神马好玩的啊…这里又不像卡鲁费兰一样产好吃的钻石。”
　　矮人族最有名的实际上是他们手工艺，由矮人们打造的武器、金饰和开采的矿石，品质几乎都可以和玛门铸造的相媲美，只是设计上少了堕天使们的优雅华贵，多了些自然的狂野和朴实，当然，矮人们也是有名的奸商，如果不是熟识的人或者识货的人，被坑的可能性几乎是300％。
　　不过，矮人们相当喜爱喝酒──但是矮人不会品酒，萨麦尔那里最差的劣酒都可以让他们心甘情愿的用多年珍藏的矿石去兑换（当然这不是说S陛下会做这麽坑爹的事）──所以S陛下和他们的关系一直都不错。
　　“这个镇下面有穿过山脉的地道，从那里走，就可以直接到达我的领地上最边缘的城市。”萨麦尔解释道，“今天刚好已经是月圆夜了，矮人们会有庆祝活动。”
　　“庆祝活动？”若小龙兴奋的抬起头来：“好像很有趣？”
　　“大概吧…”萨麦尔不确定的道，“总之，先去找矮人镇长。”
　　镇长其实挺好找的，因为他就住在镇门口看起来最大、建筑风格也最为诡异的房子里。
　　萨麦尔无语的看著那个怎麽看怎麽都会让人想歪的大型蘑菇（还是扭曲的！还带刺！）一般的诡异房子，纠结了许久，终於下定决心，从空间袋里掏出一个小瓶来，拔开塞子，浓浓的酒香顿时飘了出来。
　　──正如boss的空间袋里永远会有换洗衣物和沐浴用品，贝利亚会随身携带各种有用的没用的药品一般，S陛下的空间袋里绝！对！会！有！美！酒！
　　这种时候就能派上用场了！
　　
　　
　　?




(11鲜币)Episode058：阿斯，追踪，伪装

　　阿斯陛下正痛苦的用冰袋冷敷後脑。
　　“不对不对，陛下您是被冰砖打的，应该要热敷才对！”旁边一个下属A递上热水袋。
　　阿斯思考片刻，将冰袋丢给另一个下属B，接过热水袋。
　　还没敷上几秒，下属B又道：“阿斯陛下…阿斯陛下…我认为，被硬物敲打後都应该冰敷才是…”
　　“………………”阿斯铁青著脸拿下热水袋。
　　“明明是热敷！”之前那个下属A气愤的道。
　　“冰敷！”下属B也当仁不让。
　　“热敷！”
　　“冰敷啦！”
　　“吵死了！一会冷一会热的你们把我的脑袋当成神马了！”阿斯终於忍不住一热水袋拍在了下属A的脑袋上，“给我去叫贝利亚！！”
　　“可是，您和贝利亚不是在冷战？”下属们异口同声问。
　　“…可恶，只有在八卦的时候才能这麽统一吗？”阿斯扶额，“为什麽我这里只有这种派不上用场的下属呢？”
　　“胡说！我们很有用！”再次的异口同声了。
　　“那米迦勒的下落呢？查出来了吗？！”阿斯重重的捶了下座椅的扶手。
　　“…还…还不知道…”下属们哆哆嗦嗦的退後两步。
　　“路西法呢？萨麦尔呢？还有Lusilva呢？”
　　“不…不知道…那、那两位可是魔王陛下啊…他们要躲的话我们怎麽找得到呢？”
　　“……没用！没用死了！”阿斯陛下抓狂，“贝利亚有影军，路西法有疯狗亲卫队，就连萨麦尔也有千千万万的子孙大军，就只有我的手下如此不给力吗？！”
　　“不，梅菲斯特陛下手下可是连我们这种程度的手下都没有哦～”
　　──那位以懒惰著称的魔王大概除了床以外神马都不需要吧？
　　“别西卜陛下就只有海盗了～”
　　──或许还有味觉和嗅觉都失灵了的水手…
　　“更别提利维坦了。”
　　两个属下欢乐的一句接一句的吐槽道。
　　“居然把我和利维坦相提并论？！”阿斯愤怒的站了起来，然後因为眩晕和头疼跌坐回椅子上，“该死的萨麦尔，居然打的这麽重…果然脑震荡了吧…”
　　“您在说什麽啊～魔王的脑壳才不会这麽脆弱～”两个属下欢乐的道，“阿斯陛下您的抗打击力可是相当的强悍呢～”
　　“一群混蛋！！给我把赔款索求单寄到路西法那里去！”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法策马而行，一直到了下一个城市也没看到萨麦尔的身影。
　　“奇怪，按照之前的计划，明明下一个城市就是这里啊？”
　　［沼泽地 La Marsh：
　　　 多雨的草原上的沼泽之城，盛产许多珍贵的魔药材料，是魔女和沼泽水妖们集聚之地，常年被瘴气和毒雾所覆盖，强烈建议在进入此地前购买贝利亚陛下独家研制的“百毒不侵胶囊”，现在拨打666－333－XOXO－511专线就可以超低价获得300粒装的超大药包哦～（含送货上门服务）。］
　　“这种时候，果然需要得力的手下吧。”boss毫不犹豫的拨通了自己的疯狗亲卫队的小队长专线，“喂，给我查查S现在在哪。”
　　“boss…你又让S陛下落跑了吗？”对方──不修边幅的疯狗小队长打了个哈欠，“傲娇受什麽果然难对付啊！”
　　“…快去干活！”
　　“是、是～”有个要面子的主子，作为下属的也很难办啊。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　在猪王子殿下签下不平等协议，答应把自家老爹给的酒都转让给利亚斯後，利亚斯终於‘勉为其难’的答应把米迦勒装扮成别人认不出来的模样。
　　──结果不就是把他头发剪短再戴了副黑色假发吗？而且黑发的效果看起来比红发的穷酸还要悲惨还要苦逼还要路人甲是怎麽回事啊？！
　　明明只是改变了一下发型和发色，就能变成气场相差十万八千里──呃，或许有点夸张──的家夥，该说米迦勒的体质诡异呢还是利亚斯的化妆技术太好呢？
　　“这不是挺好的吗～这样苦逼悲惨又路人甲的脸没有人会想要看第二次。”利亚斯满意的说。
　　“………”这样说似乎也有点正确，不过心中这股微妙的不爽感到底是肿麽回事？
　　“你呢？”利亚斯看向猪王子，“你这是…扮幽灵？”
　　“……才不是！”猪王子看了看自己泛著银白光的半透明的身体，郁闷道。
　　“你这个样子也太醒目点了吧？”利亚斯说，“这样子你们俩被认出来的话可不能怪我。”
　　“…那要怎麽办？”猪王子为难道，“我的身体可还在血池里。”
　　“不然…装成幽灵猪？”利亚斯提议道。
　　──幽灵猪，魔界目前超～流行的迷你小宠物～！只有手掌大的银白色半透明小猪，胖嘟嘟的样子异常讨喜，温顺可爱，又因为是幽灵族的动物的关系不会脏不会臭不会重，极受魔界的女生们的锺爱！可以放在手袋里、肩膀上、头发里随身携带，目前订购只要3333魔界水晶币哦（含送货上门服务）～！
　　继承了路西法的变身能力，但是因为年纪小而难以使用出来，目前怎麽变来变去还是摆脱不了猪形状的王子殿下，对於这微妙的让人不爽却又能恰当的解决眼前难题的提案，也只能默默的接受了。
　　“…意外的相当可爱的造型啊…”米迦勒嘀咕著，将变成手掌大的宠物幽灵猪的王子殿下从地上拾起，捧在手心里。
　　依旧是凉凉的触感，小小的感觉不到多少重量，但又确实的能够触碰到的“幽灵猪”王子殿下用鼻子拱了拱米迦勒的掌心。
　　之前猪王子给米迦勒戴上的那条银色的锁链也随著王子殿下的变小而变得细致可爱，从米迦勒的手腕上一直连到小猪颈部的项圈上，看起来不像是猪王子锁住了米迦勒，倒像是米迦勒锁住了猪王子。
　　──从某种角度来讲，这的确是事实。
　　“这里是钱和身份水晶，不过他的身上绑定有贝利亚做的身份水晶，我想贝利姨一定能够轻松的找到他。”利亚斯把东西递给米迦勒，“好啦，我只能帮你们这麽多了，接下来你们要去哪里，干什麽，得罪谁都不关我的事。”
　　“谢谢哥。”幽灵猪王子殿下开口道。
　　“乖乖把那些酒交给我，我们就两清啦！”利亚斯摆摆手，“现在给我快点走！快点走！别在这个城市里呆著。”
　　被利亚斯赶出了恋爱事务司的一天使一宠物猪默默对望。
　　“接下来去哪里？”
　　“逃到哪算哪好了…”




(10鲜币)Episode059：爱屋及乌？

　　其实萨麦尔陛下并不喜欢矮人一族。
　　萨麦尔陛下是魔界有名的种马，更是出名的珍稀生物控，各种美W的珍稀生物从人鱼到独角兽到龙没有一种逃过了他的染指…不，应该说是“拯救濒临灭绝生物育种行动”，但是，这些珍稀生物无一例外的，是超！级！美！型！
　　──其实对於S陛下最准确的描述应该是颜控才对…
　　只要是珍稀生物的美人，就男女不拘，又是种马经常中奖的S陛下，确确实实的拯救了不少濒临灭绝的生物的种族。
　　──同时自己的家族也不断变得庞大了。
　　其实在很久很久以前，当面冷心热的萨麦尔陛下还在人烟稀少的天界种葡萄的时候，他唯一感兴趣的，就只有葡萄而已，颜控什麽的属性，根本就不存在。
　　──当然，那时候也没有多少可以看的人，大家都是美型，看起来也没什麽差别。
　　看著葡萄在自己的照料之下，从一颗颗的葡萄籽生根、发芽、长大、结果，最後在木桶里变成香醇的美酒，从成熟的酒香里用嗅觉和味觉来回忆那一年的土壤、天候以及自己的辛劳，大概是最能让萨麦尔开心的事情了。
　　但後来，当他变成年纪尚小的路西菲尔的照料者之後，一切就不同了。
　　还是三头身的白白胖胖的小奶娃的路西菲尔的萌度非同一般，聪明伶俐可爱非常──而且又好养！──不爱哭不爱闹注重仪表礼仪教养得当完全不需要萨麦尔操心，唯一的兴趣就是看书看书看书并且找出一大堆奇奇怪怪的问题来问萨麦尔──这些问题曾经一度让萨麦尔思考到了脑袋抽筋夜夜不能沈眠，不过，当萨麦尔发现即使他回答不出这些问题路西菲尔也会自己找出答案的时候，他就决定再也不去理会路西菲尔的“奇奇怪怪十万个为什麽”了──养了几个月後，萨麦尔几乎认为神再次发生了设定错误，硬是把一个炽天使seraphim给造成了智天使cherubim的时候，已经学成出师了的路西菲尔转换了兴趣，并显示出了一种奇妙的新能力。
　　那就是──变形。
　　这完全是神某一天送来的一本《创物图鉴》导致的奇妙结果。
　　萨麦尔猜测神做这本图鉴的本意只是为了登记一下目前为止所创造的东西以免设定混乱，送给路西菲尔估计也只是无聊或者是为了显示一下自己伟大的创造力──毕竟这是她每天唯一的工作──但就是这本该死的图鉴吸引了路西菲尔的注意力，并且成了他开始每天更换自己的造型的元凶。
　　──无论是多麽聪明的小孩子，果然还是最喜欢看带图画的东西啊。
　　而且这本《创物图鉴》强大的不仅仅是360度3D图片记录，还有极为强大的文字资料包括生物的各种生活属性乃至DNA构成，简直就是神的创造工作笔记的复制版。
　　这本书刚入手的时候，萨麦尔无聊的翻了翻，觉得这真是超级无聊的工作笔记，没想到路西菲尔接过去乐呵呵的看了起来，并且，在看了三分锺後，啪的一声变成了金光闪闪的麒麟，差点闪瞎萨麦尔的眼睛。
　　对於变形能力强大到完全改变自己的生物构成简直可以说是变成那种生物的路西菲尔，这本图鉴真是针对他的能力而打造的。
　　於是萨麦尔和路西菲尔从那天就开始玩起了一种叫“我变我变我变变变”的奇妙游戏。
　　每隔几分锺或是几个小时，萨麦尔都可以看见路西菲尔换一种造型，从龙到麒麟到凤凰到独角兽到人鱼到精灵，每一种都是闪闪发光几乎将人的眼睛闪瞎N次方的美W──而且因为路西菲尔的骄傲/爱美/自恋的属性，他只会变成自己觉得漂亮或者可爱的生物，导致这杀伤力更为强大──如果是路西菲尔喜欢的造型，他则会四处走动，惟妙惟肖的扮演那种生物；如果他不喜欢则会很快更换──在持续了将近一天界年的时间中，萨麦尔看过了路西菲尔无数种独家神奇生物扮相，并且被深深的震撼深深的萌到，导致他从一个对美颜无所谓的面冷心热的冰山变成了一个超级颜控的面冷心热的傲娇冰山的极大转变。
　　好在那时候天界并没有这麽多的珍稀神奇生物──神在制造出它们以後就因为失去兴趣或者是不够满意将它们放在了魔界和人界饲养──不然萨麦尔大概在那时就会成为天界的第一种马。
　　──顺带一提，天界的第一种马是喜欢X骚扰男/女下属的拉古埃尔。
　　当然到了魔界以後就是另外一回事了。
　　那时候还没有跟boss走到一起，但是无论是潜意识还是表层意识都深深的暗恋著boss的萨麦尔陛下，却因为这种那种的原因始终迈不出那坚决的一步，只能退居在“万年死党好基友”的位置上，在连续十几天因为欲望无法纾解又不敢找boss告白导致夜不能寐出门买醉的时候，发现了一个惊悚的事实。
　　──娘的魔界怎麽到处都是这麽美型的犹如图鉴般标准的珍稀神奇生物啊啊！
　　於是萨麦尔陛下就成了魔界第一的种马。
　　──其实这完全都是那本图鉴的错，真的！
　　而矮人这种平均身高不超过60CM，只到人小腿，不但又矮还又胖头又特别大，皮肤发黄发绿犹如老树皮，还经常有霉斑岩石斑──就是硬化变成和岩石一样僵硬的圆形或菱形状灰色皮肤──头顶毛发稀疏下巴上毛发不论男女的浓密，说话“嘎嘎呷”的难听，浑身上下还有股味，更别提性格暴躁脑子也不好用的种族，完全就入不了路西法boss的眼，更不可能受到S陛下的喜爱了。
　　在用酒香引出了矮人，并用几大坛低档的烧酒换来了矮人的地道使用权和向导一枚後，S陛下和若小龙便被邀请参加矮人们的月圆宴会。
　　──其实若不是矮人向导不肯因为带路而错过宴会所以推迟了出发的时间的话，S陛下倒是想早点离开这里的。
　　“算了，既来之则安之吧。”




(11鲜币)Episode060：矮人、矿车、被抓

　　矮人们的宴会真是糟糕透顶没有之一。
　　半生不熟的烤肉，算不上好的烧酒──毕竟是S陛下自己提供，他也只好忍耐下来──更糟糕糟糕的是，不断向他献殷勤的男男女女们。
　　──如果是以清灵的美丽著称的精灵的话也就算了，可他们是以矮小丑陋著称的矮人啊！这也太倒胃口了吧？！
　　难怪矮人和精灵从来就有不共戴天的种族仇恨，估计是矮人们也知道自己的卖相不佳，对精灵们各种羡慕嫉妒恨了吧？
　　好不容易等著矮人们对著月亮跳完了舞，S陛下急急忙忙告了辞，抓起若小龙和喝的醉醺醺的向导上了路。
　　两瓶解酒药──贝利亚独家特产专供萨麦尔家解酒药──灌下去後，矮人向导总算清醒了，蹦哒著打开通往地道的入口──居然是在树墩之下──然後笑嘻嘻的看著S陛下：“这就是入口～不过，俺们的地道，好像没法容纳你这大小的成年人哪～”
　　──这种事情，一般不是应该在收下酒之前就说清楚麽？？！
　　若小龙从爪子上脱下戒指递给S陛下：“反正碰一次和碰两次没有差啦，变小了走吧。”
　　S陛下郁闷的看向若小龙，接过了戒指。
　　“啪”，他又变成了有著蛇尾的三头身小孩状。
　　从行李里掏出衣服换好，又确认了一下恢复药水确确实实的安全保存在空间袋之中，S陛下跟著矮人，游啊游啊的进了地道，若小龙重新戴上戒指悠闲的跟在他们身後。
　　S陛下依旧不适应变成半蛇後的行动，好在下了地道他们不需要走多远，矮人向导推出了一架矿车：“坐上来吧。”
　　──矿车？这东西真的安全麽？
　　“您放心，这矿车绝对安全，俺们天天坐这个来来去去的。”矮人向导拍拍胸脯，信誓旦旦道。
　　S陛下将信将疑，他不相信矮人的保证，只是半蛇的状态用爬的实在是太累人了，面对唯一可选的交通方法，他也只好硬著头皮坐了上去。
　　“坐好了吗？请扣紧安全带双手紧紧抓住把手如果不想失去头手尾巴的话就千万不要把它们伸出车外。”矮人飞快的连气也不喘一口的一次性说完。
　　“什麽？”没有听清楚的S陛下疑惑的问。
　　“准备好～出发！”矮人向导扳动了车上卡死的刹车，车轮开始缓慢的滚动起来，然後速度越来越快越来越快，S陛下只觉得耳边呼呼作响，车子如同过山车一般一会往左一会往右一会飞上天一会掉下谷最该死的还是几乎倒过来的绕了个弯，旁边若小龙也从一开始的欢呼变成了惊声尖叫又变成了悲鸣最後连大气都不敢喘，死死的巴住矿车里的椅子一动也不敢动，等到矿车终於放缓了速度慢慢停了下来，S陛下和若小龙几乎都成了蚊香眼绕圈圈的两团烂泥。
　　“呕…呕…好想吐…”若小龙奄奄一息的巴在矿车边上作呕道。
　　S陛下厌恶的瞥了他一眼，然後虚软的推开车门，东倒西歪的游出车。
　　“我们到了哦。”矮人指了指前方的亮光：“那边出去就是［特里亚兰］。祝你们好运～”
　　矮人把若小龙丢下车，然後再次启动了矿车，“刺溜刺溜”几声刺耳的矿车车轮和轨道的摩擦声後，他就消失在了矿洞的拐角。
　　“走吧。”S陛下摇摇晃晃的扶起若，两只一起摇摇晃晃跌跌撞撞的游向洞口。
　　“总算出来了…”出了矿坑，若感受著温暖的阳光照耀在鳞片上，舒缓的呼了口气。
　　突然两人的头上被阴影笼罩：“看我发现了什麽！”
　　一个金属的笼子啪的落下，S陛下抬头一看，他居然被关进了笼子里，更糟糕的是，他的空间袋居然落在了笼子的栏杆外！
　　“这两只是什麽？看起来像是什麽珍稀神奇生物。”猎人装扮的中年人蹲下身来看著他们，“刚好城主最近在找神奇生物，拿回去应该能卖一大笔钱。”
　　“咦，这个好像是空间袋的说，难道这两只有主人？”中年人身边穿著学徒猎人装的年轻人捡起了S陛下的空间袋。
　　“…那你还愣著干什麽？赶快提上笼子跑路！万一主人出来就麻烦了！”
　　“喂喂！你们这些偷猎者！我可是萨麦尔！你们快把我放了！”S陛下敲打著笼子，气愤的喊道。
　　“哈哈哈…你是萨麦尔？哈哈哈，魔王哪有这麽小这麽可爱～哈哈哈！”中年猎人大笑著提起笼子：“你们想要攀关系的话，利维坦还比较有可能！哈哈哈哈！”
　　还在被诅咒状态，半蛇半小孩，又使不出魔力，还处在晕车状态的S陛下就这样和若一起被装在铁笼子里被带回了城里。
　　“混蛋！至少也该用华丽一点的水晶笼加上柔软的垫子才对吧！”
　　──S陛下，这真的是您现在应该担心的事情麽？
　　［特里亚兰城：Trialand
　　萨麦尔领地最边缘的城市，盛产各种美味的水果和水果酒，原本是著名的旅游城市，现在却日益冷清。］
　　他们进了特里亚兰城，两个猎人一直把他们俩带到了城里最大的宅子里，那里的管家带著两个猎人进了会客室，而他们则关在笼子里，被仆人们捧进了一个小房间。
　　“呕…呕、我不但晕车，还晕笼子…”若小龙焉焉的趴在笼子的底部。
　　S陛下深呼吸几口，屋子里浓重的薰香让他有点昏昏沈沈，这时候他真想用魔法炸掉这个笼子，不过他现在连之前那只能炸出小坑的雷电都使不出来。
　　──而且那装有恢复药水的空间袋还不知道被那两个混蛋猎人给弄到哪里去了。
　　“吱呀。”房间的门被打开，一个矮矮胖胖的家夥腆著肚子走了进来。
　　“噢噢，果然是漂亮的生物啊！瞧瞧这银发！这鳞片！这尾巴！萨麦尔陛下一定会喜欢的！还有这只！这只是什麽？是龙麽？”那人啧啧几声，“值，这钱花的真值！”
　　S陛下一头雾水的抬起头：“你刚刚说…萨麦尔？”
　　“没错！萨麦尔魔王陛下最喜欢的就是美颜的神奇生物！如果他高兴了说不定就会把我从这个糟糕的穷乡僻壤里调走，去更加富裕的城市了～”那个看起来是城主的胖子说。
　　──真可惜，被你绑到的就是魔王萨麦尔啊！
　　自己被人抓到还要被当成礼物送给自己，天下有这麽荒唐的事吗？




(10鲜币)Episode061：玛门的过去

　　当下属跑来传达阿斯陛下的口信的时候，隐隐有著不祥预感的玛门公爵忍不住深刻的检讨起了自己为什麽会混到阿斯陛下的手下这个凄惨的事实。
　　──想当初我也是和路西法一起堕天的元老级的天使，我怎麽就没混到一个魔王当当呢？
　　玛门公爵懊恼的想到。
　　和人间流传的谣言不同，玛门公爵其实曾经也是一名座天使，而不是在魔界土生土长的恶魔。
　　──当然更没有和谁谁谁有什麽微妙的血缘关系。
　　虽然已经记不清楚他到底是第三十还是第五十几名被创造出的天使，但玛门公爵还清晰的记著神造他出来的目的。
　　在玛门诞生之前，天界可没有真正意义上的商业。
　　本来嘛，所有的物资资源都由小天使制造，各个天使根据自己的级别所应有的福利和权限拿取，商业怎麽会有存在的必要呢？
　　但是账本总是有的。
　　随著无人打理的账本越积越多，几乎塞满了半个神之塔，只知道创造可爱/不可爱的生物们的神无比厌烦，却又不能一把火把这些账本烧成灰。
　　更糟糕的是，因为无人打点，天界的资金只出不入，终於出现了巨大的亏空。
　　於是神想来想去，最後终於成功的造出了热衷於金钱财宝以及一切有价值的东西，并对数字和账本非常敏感的玛门。
　　──连名字都是“财宝”的意思，可见当时的天界是多麽的贫穷了。
　　玛门的确出色的接受了天界的账务管理，成为了历史上第一个会计，从此天界再也没有堆积如山未经审核的账本，各项资金流转正常，神也终於能够继续欢乐的造天使造人类造动物了。
　　直到某一天，突发奇想去天界的宝库里查看的神，终於发现了自家的宝库已经完全搬空了，账面还做的滴水不漏，如果不去实地考察的话，真是一点毛病也挑不出来。
　　──这真是史上第一次也是最大一次的监守自盗＋贪污公款。
　　愤怒的神只得将玛门调离这个职位，并且罚他将所有贪污的钱三倍交还──对於一只钱比命重要的钱鬼来说，这大概是世上第一惨烈的处罚了，但为了保住自己的小命和未来的财产，玛门还是乖乖的付了罚金，从此开始了漫漫的赚钱之路。
　　除了管账外，玛门一手出色的火焰绝技，让神决定将他调到座天使的後勤部，负责为出战的天使们打造武器。
　　可是比起武器来，玛门实际上更喜欢设计打造漂亮的首饰，於是每天在工作间隙，他都会这边捞一点金子，那边取一个宝石碎屑，打造出各种耳环项链後，在放假的日子到广场上摆摊。
　　──当然在天界还没有发展出完整的商业的时候，这摆摊不但赚不到多少钱，更会被城管小天使们追的到处跑。
　　这种惨状直到玛门认识了阿撒兹尔和阿斯蒙迪尔这两个狐朋狗友的时候才得以改变。
　　那时候已经传言内定为座天使长的阿斯蒙迪尔极为赏识玛门，并将他引荐给路西菲尔认识，在和玛门达成合夥协议後，路西菲尔答应给玛门摆摊的授权，并且提供一些掉落的羽毛啊、用过的羽毛笔啊之类的小东西给玛门贩卖──结果这些小周边还比玛门的首饰好卖多了。而爱好哥特式金属首饰、同样也喜欢珠宝设计的阿撒兹尔更成了玛门首饰的模特，有时也帮助玛门设计新的珠宝，从此玛门的生意越做越大，後来还经常搞些更赚钱的高价拍卖会，终於成了天界有名的富商。
　　──而玛门抽烟的恶习，也是被烟酒赌博样样都沾的阿斯蒙迪尔给带出来的。
　　後来当路西菲尔揭竿而起之时，为了将来的收益著想，玛门也跟著阿撒兹尔和阿斯蒙迪尔一起加入反军──虽说阿撒兹尔後来背叛了他们──最後和阿斯蒙迪尔堕落到魔界之後，他便心甘情愿的成为了魔王阿斯蒙迪尔座下的首席大公爵。
　　比起当魔王来说，他更喜欢当个无牵无挂、收益颇丰的商人，自由的做生意才是他的老本行，处理文件什麽劳心劳力的事，他才不想干呢！
　　──现在看来这真是个糟糕而糟糕的决定。
　　脑子里只有一根又直又粗的神经，经常被部下们牵著鼻子走──当然有些时候玛门自己也会这样做──还经常因为口无遮拦的乱说话引发某种难以处理的事态时却偏偏顽固的死要面子的硬撑，搞的鸡飞狗跳无法收场的阿斯陛下，真的不是个理想的上司啊。
　　硬著头皮去了阿斯的宫殿里的玛门公爵，掏了掏耳朵，再掏了掏耳朵，然後用一个简单的不能再简单的语气词深深的表示了自己的疑问惊讶与不可置信：“哈？”
　　“我说，你给我去把米迦勒、路西法和萨麦尔找出来！”阿斯陛下气呼呼的道。
　　“你是疯了啊疯了啊还是疯了啊？”玛门瞪圆了双眼，半透明的绿色邪眼让阿斯陛下心虚的往後挪了挪：“谁让我的其他部下都不给力，能靠得住的只有你了。”
　　──喂喂，米迦勒和拉古埃尔他们现在可是在追杀我啊，你居然要我去找米迦勒？还有得罪那两位落跑的能够有效的保护我的boss们？我当初真该和boss们一起跑路的！
　　“你这是要我的命啊要我的命啊还是要我的命啊？”玛门忍不住吐槽道。
　　阿斯郁闷的看著他：“你不干？”
　　“不干！坚决不干！”玛门强硬的道。
　　“即使找到路西法和萨麦尔就可以递送赔款索求单也不干？”熟知这个部下和好友的性格的阿斯陛下问。
　　提到钱，玛门迟疑了一下：“多少钱？”
　　“三十万魔界水晶币？”阿斯小心的试探道。
　　“坚决不干！！”
　　──比起那麽点点钱来，自己的小命重要多了！他才不想得罪Boss和S陛下导致自己的生意受影响呢
　　阿斯无奈的摆摆手，“好吧好吧随便你吧。”
　　──面对这个掌握著魔界最大经济命脉、特别是自己手下所有的产业的部下，阿斯可不想──也不能──得罪他呢。




(10鲜币)Episode062：正主出现！

　　S陛下郁闷的呆在笼子里的松软的垫子上──城主在他严肃的抗议後终於同意在他笼子里增添这个奢侈品──一边思考要不要告诉城主其实他想讨好的人正是被关在笼子里的自己。
　　──不过仔细想想，这似乎是个坏主意。
　　姑且先不说这城主大概不会相信他，就算相信了，情况也很有可能演变成这城主继续把他关在笼子里趁机进行各种勒索，再糟糕一点搞不好还会被觉得自己大难临头的城主一不做二不休的“喀嚓”掉…更别提这种事情要是传出去他的形象就彻底的毁了…不，不，说出自己身份绝对不是个好主意。
　　──等我逃出这里，我一定要把这个胖子撤职再丢到地狱里去采矿做苦力！
　　门突然打开，胖子城主一脸兴奋的走了进来：“快点快点，把他们拿出去，萨麦尔大人亲自来了，你们可要给我给力一点啊！”
　　S陛下满头雾水：“我…不、萨麦尔来了？”
　　──这真是超级诡异的事情。
　　当仆人们将他们的笼子带到大厅里的时候，S陛下确确实实的看到了“自己”，正坐在沙发上品著红酒。
　　他马上就知道那是谁了。
　　──不过让路西法看到自己这麽丢脸的样子，真是糟糕透顶的经历啊…
　　那个“萨麦尔”看到被关在笼子里的他，皱了皱眉，招手让仆人过来，打开了笼子，将他抱了出来，低声在他耳边问：“没受伤吧？”
　　“没有。”S陛下摇摇头，趴进路西法的怀里。
　　“怎麽又变成这幅样子，恢复药水呢？”
　　“在空间袋里，被拿走了。”S陛下更加郁闷的道，好吧，这次真是丢脸丢到家了。
　　路西法抬头看向城主：“把他的空间袋还来。”
　　看著两人亲亲爱爱的互动起来的城主顿时感觉不妙，抹了抹满头的冷汗：“我，我这就叫属下去找…请问，萨麦尔陛下，这只、”他立刻在路西法的狠瞪下改变了说法，“这、这位是您的…？”
　　“他是我的人。”顶著萨麦尔的脸的路西法回答著接过仆人递来的空间袋，确认了一下里面的药品，“你绑架他的事，我会好好跟你算账的。”
　　说完，他把若小龙放到了自己肩上，抱起S陛下，忽视在他们身後一把鼻涕一把眼泪的请求原谅的城主，走出了门去。
　　“我要把这家夥辞退了再丢到地狱去开矿！”S陛下恨恨的说。
　　“搞定了。”路西法弹弹手指，在外面等候已久的疯狗小分队立刻冲进去把城主五花大绑，“接下来，我们可要好好的谈一谈。”
　　天不怕地不怕的S陛下吞了口口水，“谈…谈什麽？”
　　“所有的事。”
　　＋＋＋＋＋
　　路西法抱著萨麦尔上了疯狗小队长准备好的马车。车里的空间用空间法术扩大过，看起来简直像是路西法宫殿里某间豪华的卧室，路西法将萨麦尔放在宽大的卧榻上，自己坐在了他的身边。
　　只是坐下来後路西法就变回了他自己的样貌。
　　“果然还是这张脸看的舒服。”S陛下甩甩尾巴，评论道，“看著自己的脸总是怪怪的。”
　　“扮成你的话就可以名正言顺的带你出来，也不会有‘萨麦尔变成半蛇还被人绑架’这种奇妙的传言传出去。”路西法说。
　　S陛下有些哀怨有些愤怒的瞪了他一眼，伸出小手：“把药给我。”
　　“不要。”路西法干脆的拒绝了，“我们先谈谈。”
　　──只有保持这种活动不便的状态，你才不会逃跑！
　　“好吧。”自知理亏──同时也知道boss生气的时候是无比顽固──的S陛下心虚的答应道，“要谈什麽？”
　　“为什麽不告而别？”
　　──果然是这个问题。
　　S陛下郁闷的趴到抱枕上面，一头埋了进去，尾巴焉焉的拍著软榻：“你…自…道…”
　　“什麽？”S陛下的声音闷闷的听不清楚，路西法放缓了声调，再问了一次。
　　“我说你自己知道！”S陛下抬起头来，气呼呼的吼了一句，然後别过头去，不再理人。
　　“果然是因为吉尔吧？”路西法叹口气，“你不用担心在石心城出现的那个魔人偶，只是拉斐尔的失败试验而已。”
　　──我又不是在担心这个！
　　S陛下气呼呼的想，“嗜血魔人偶什麽的我才不在乎呢！路西法你果然是情商负值！”
　　“为什麽你们都喜欢说这一句…”路西法有点郁闷的道，“不声不响就落跑的是你好不好。”
　　──啊啊，完全没法沟通！
　　S陛下再次郁闷的把自己埋进抱枕堆里。
　　“S，有件事我一直没有告诉你。”路西法有些犹豫的道。
　　“唔。”S陛下闷闷的答应声从枕头堆里传了出来。
　　──啊啊，果然来了。妻子重新复活果然吸引力比较大吧？现在是要分手麽？还是说boss你想说‘其实我一直没有喜欢过你，只是把你当成吉尔的替身打发寂寞时光？’之类的话？?S陛下越想越伤心。
　　大概是觉得对著枕头堆说话不给力，boss不爽的伸手把S陛下拎了出来，托起他的下巴，直视著他蓝色的透著些许银光的蛇瞳道：“我爱你。我爱你很久了。过去在天界的时候，我确实爱著吉尔，但是现在我爱的却是你。”
　　“啥？”因为和想像的话语差别太大，S陛下的脑子居然一下子转不过弯来而当了机。
　　“…对於爱人真挚的告白，你的反应就只有‘啥’麽？就这样还说我情商负值？？”Boss郁闷的道。
　　“咦、不，可是、咦…怎麽…”S陛下完全的错乱了，好半天罢工的大脑才重启完毕，顿时轰的红了脸。
　　──boss仿佛能看到蒸汽像开了锅一样从S陛下的头顶“噗噗”的冒了出来。
　　“你说…真的…？”好半天，S陛下才艰难的吐出字来。
　　“真的，我爱你。你要我说多少遍都可以。”路西法认真的道。
　　──看来被公认情商负值的Boss也不是那麽朽木不可雕。
　　“那…吉尔怎麽办？”
　　Boss叹了口气，看来这件事一定要彻彻底底的解决才能让S放心呢！




(11鲜币)Episode063：惩罚？

　　坐在疯狗小队长驾驶的豪华马车上，服用过恢复药水、重新变回了成人版的自己的S陛下，即使接受了boss的告白，心里也依旧十分的不安。
　　“吉尔和我已经分手了。”还是她先提出来的呢！
　　──不过补充上这句的话很有可能被S误认为他对吉尔“余情未了”，Boss只能将这句话藏在了心里。
　　“可是你和她不是都有了女儿…”而且还相当重视！──虽然小猫确实很可爱我也很喜欢她了啦──S陛下郁闷的想道。
　　“这话从情人一大堆，子子孙孙几乎占了魔界十分之一的人口的你的嘴里说出来，真是一点说服力也没有…”Boss忍不住吐槽道。
　　“…貌似…是这样…”从前的不良纪录被boss指出，S陛下也只能不好意思的微微脸红的别过脸去，却被boss的手指捏住了下巴。
　　“咦？…唔…”突然被吻住，S陛下瞪大了双眼，随即慢慢放松了下来，闭上眼睛享受boss的亲吻。
　　──突然亲上来什麽的，也太犯规了吧。
　　明明年纪比路西法大上许多，更是识人无数经验值满满的萨麦尔陛下，却对他这位独一无二的魔王情人的撒娇、卖萌、以及这种时候强硬的亲吻没有一丝一毫的抵抗力，再一次的沦陷在了路西法的亲吻之中。
　　──喂喂，每次讲不通的时候就色诱，就不能有创意一点麽？
　　可悲的是偏偏自己每次都会上钩。
　　被boss温柔而强硬的亲吻著，萨麦尔不知道什麽时候已经躺平在了马车扩大了的车厢内的软榻上，连衣襟都被解开，露出了白皙的胸膛。在两人双唇短暂的分开的时候，萨麦尔抬头对上路西法的黄金眼，抱怨从双唇中吐出：“真狡猾…”
　　──可偏偏我就是喜欢这样骄傲、强大、腹黑而华丽的路西法啊…
　　黑暗中的晨星、代表“炽爱”的炽天使，这些形容完全没法形容路西法的魅力，他就像是寒冷中灿烂眩目的火焰，吉尔也好、米迦勒也罢，就连他自己，都像扑火的飞蛾，被路西法的魅力所俘虏，在火焰中燃烧殆尽。
　　路西法轻柔的将萨麦尔的唇瓣含入口中，牙齿轻轻的摩擦著，萨麦尔难耐的喘息著，分开了双唇，boss的舌尖趁机探入，缠著萨麦尔的灵舌蹭动，吮吸著萨麦尔口中甜美的津液。
　　“唔唔…啊…哈…”萨麦尔双眼被情欲迷染，回应著路西法的亲吻，路西法却转移了目标，亲吻著他的脖颈，耳垂，又顺著他的胸膛一路往下，舌尖探入他的肚脐，轻轻一舔。
　　“啊啊啊啊…”萨麦尔敏感的弓起身子，扶住路西法的肩膀，“别、别…”
　　“真敏感。”路西法温热的手掌抚上他的身躯，“这是惩罚哦～不声不响从我的身边逃走的、惩罚哦～”
　　──这麽…甜蜜的惩罚？
　　萨麦尔疑惑的看向他。
　　裤子被解开、褪去，修长的指尖沾著润滑的药膏探入自己的身体，一如既往温柔的抚慰，点燃了体内的欲火。
　　──不、和以前不同，路西法准确的挑逗著他的敏感点，动作却是让人濒临抓狂的缓慢，这种慢慢灼烧的快感，在他的身体里不断累积。
　　“快…快一些…！”萨麦尔不满的喘息道。
　　“都说了，这是惩罚…”路西法亲了亲他的鼻尖，另一只手在他的身上游走抚慰，满意的听著萨麦尔的喘息变得粗重：“谁叫你自己落跑，还被人抓住、遇到危险！”
　　“…我又不是故意被抓住的…唔唔唔！！别…别碰那里！…”敏感点被恶趣味的情人故意的不停触碰著，萨麦尔忍不住仰起了脖颈，大声的呻吟，却被路西法再次的吻住：“唔唔…”
　　“明明是你先向我告白的，陪伴了我这麽久，却在我已经彻底爱上你之後落跑，想要把我拱手让人吗？我可不会放你走的！”路西法在他耳边低语的情话仿若上好的催情剂，拂动他的心弦，让他体内郁积已久的快感瞬间高涨：“快…进来…！”
　　准备已经充分，路西法亲吻了下萨麦尔汗津津的额头，滑进了他的身体里，体内被撑的满满的，仅仅是细小的摩擦，都将萨麦尔体内的快感狠狠的推向了顶峰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊──”白光在眼前迸发，头皮发麻的快感电流一般窜遍了萨麦尔的全身。
　　“这麽急躁…”路西法的轻笑在他耳边响起，听起来是那麽遥远，“我们还有很多时间呢…”
　　──喂喂，不能让我稍稍喘口气麽？
　　感受著路西法缓缓的开始动作，S陛下倒吸一口冷气，怨念的想到。
　　依旧是不温不火的速度，却每一次都击中他的敏感点，这种要命的温吞的挑逗，再次让他挺立了起来，却也因为这种不彻底的快感而无比烦躁，萨麦尔终於忍不住抓狂，一个翻身推倒了boss，主动的抬起了自己的腰身，上下动了起来。
　　“居然这麽主动。”路西法扶著他的腰，在他下落的时候，深深的顶入。
　　“啊啊啊…好深…”深入的快感让S陛下连脚趾都忍不住蜷曲起来，趴在路西法身上不断喘息，路西法亲吻著他的眉眼，加快了抽插的速度，萨麦尔在那眩目的快感中不断痉挛著，再一次攀上了顶峰。
　　路西法从他身体内缓缓退出，又翻身将萨麦尔压在床上，再次深深的进入他，持续的快感让萨麦尔再也承受不住，仿佛灵魂都要飞起，迷失在那眩目的星光之中…
　　＋＋＋＋＋＋＋＋
　　在马车上做了个天昏地暗，S陛下再也抬不起一根指头，趴在软榻上呼呼大睡。
　　路西法修长的手指一下下轻抚著他银白的发丝，然後将他搂进怀中。
　　为了解开不安的S陛下的心结，boss拿起手机，偷偷的联系了吉尔。
　　──既然S的状况不能够进行“瞬移”之类的空间传送，那便请吉尔跑一趟吧。
　　因为吉尔的药草茶店在王都附近，两人便约在了下一个城市，隶属萨麦尔北部领地，实际处於萨麦尔北部领地与阿斯蒙迪尔领地和皇都远郊三地交汇的要道，无论是离王都还是离特里亚兰都很近的爱之城［罗孚兰］见面。
　　──如果见到现在的吉尔的话，估计S就会清楚的明白他和吉尔已经确实的分手了，目前只是像是兄妹、家人一般的关系了吧。




(10鲜币)Episode064：吉尔的恶作剧/调戏？

　　在罗孚兰城住了一天，充分的休整过後，这天早上，再次“复活”了的S陛下精神奕奕的和Boss一起吃早餐。
　　热腾腾的煎鸡蛋和培根，烤的稍微有点发黄的吐司涂著厚厚的黄油，加上一杯香气扑鼻的Cappuccino，真是完美的一天的开始。
　　“等一下我带你去见个人。”路西法放下手中的报纸，首页占据了头版头条的依旧是米迦勒的大头照和通缉令。
　　“见谁？”S陛下突然有种不祥的预感。
　　“秘密～是惊喜哦～”
　　直到他们到了约定的情侣咖啡店──这里要声明的是，罗孚兰这个地方只有情侣咖啡店──看到了那个飞速扑到boss身上搂住boss脖子并且在他脸上“mua～mua～mua～”的亲了好几下的白色身影，S陛下才觉得自己的好心情已经插上翅膀飞到天边消失不见了。
　　──“惊喜”什麽的，“惊”的部分是足够了，可“喜”在哪呢？
　　“Hi～路西～”吉尔依旧保持著搂著boss脖子几乎整个人挂在boss身上的姿势跟boss打招呼，然後歪了歪脑袋，探过头来对S陛下也挥了挥手：“Hi～S～好久不见～”
　　“呃…好久不见…”对於吉尔欢乐的招呼，还处在十足的惊吓状态中的S陛下有些措手不及、只能愣愣的回答。
　　“吉尔…”boss无奈的伸手，抓猫一样的把吉尔从自己身上剥了下来，吉尔马上搂到S陛下身上，同样“mua～mua～”的亲了几下。
　　──这到底是什麽情况？?S陛下十分纠结，他不知道自己是该很惊讶的说：“啊！你还活著！”好，还是一脸镇定的学习boss把吉尔从自己身上剥下来然後找个借口离开、去儿子利亚斯那里躲起来闭门谢客然後用一地窖的酒精淹死自己，抑或是在这大庭广众之下一把扯过boss狠狠的吻上宣告自己的所有权──当然这种事情闷骚的S陛下是做不出的──让吉尔知难而退来的好，於是在纠结来纠结去後，他干脆扭过头，看向旁边依旧坐在座位上，拿著一杯咖啡，嘴却张的老大，看著他们发呆/呆楞/石化的拉斐尔：“哟！拉斐尔，你也在啊…”
　　比他更加不知所措的拉斐尔半天才反应过来：“啊，是、是啊…”
　　Boss继续无奈的伸手把吉尔从S陛下身上剥离，放回椅子上坐好，然後拉开吉尔和拉斐尔对面的两张椅子，示意S坐下。
　　“说起来S你真的变了好多啊～当年你还是一头黑发呢～啧啧～不过银发更加适合你哦～看起来更加冰山美人了呢～傲娇受什麽的最可爱了～你现在和boss在一起？谁上谁下？”吉尔闪著水蓝色的眸子劈里啪啦连珠炮一样的发问，S陛下眨巴几下眼睛：“哈…？”
　　──傲娇受傲娇受傲娇受谁上谁下谁上谁下谁上谁下…
　　因为问题太过惊悚，完全超出了S陛下的接受范围，他的大脑仅仅接受到“银发更加适合你哦～”为止，於是他伸手摸了摸自己的银发：“嗯…堕天後喝了原罪血就变成银发了。”
　　“哦～是这样～”吉尔毫不在意的答应了一声，继续拼命提问：“你们在一起多久了？听说有孩子了？啊～一定很可爱吧～到底像谁呢？啥时候抱出来看看？话说到底是从谁的肚子里生出来的我真的很好奇啊啊啊～”
　　──吉尔你身为正妻居然丝毫不在意我跟boss在一起的事实反而一直关注著谁攻谁受这种微妙的技术细节问题到底是肿麽回事啊？！
　　S陛下感觉自己大概被天雷劈中了数十次，连舌头都完全麻掉了，根本说不出一个字。
　　Boss扶额，不过还是回答了：“S生的。”
　　“哦哦～果然S是冰山美人傲娇受啊哈哈～”吉尔掏出笔记本刷刷刷记起来，然後疑惑的看向S陛下：“不过这样一来我们俩的辈份到底怎麽算呢？S的年纪比我大可是比我後入门，到底是要叫我姐姐呢还是姐姐呢还是姐姐呢？！”
　　──吉尔陛下您豪门电视剧真的看太多了啦！话说我这是被调戏了吧被调戏了吧被调戏了吧？！
　　深刻的觉得自己是被嫁入豪门却被反常的正妻调戏了的小妾，无法理解眼前到底发生了什麽的S陛下只能扭头求助状看boss，boss安抚的拍了拍他的手以示支持。
　　在boss的眼神中看出了同情、支持、鼓励以及“你去前方冲锋陷阵吧我会在後方为你加油呐喊但是绝对不会上前挑战不知道什麽时候成为腐女而且好奇心爆棚甚至对於男男生子这一高技术高难度简直可以称之为奇迹的反常现象充满了研究欲望的前任智天使长”的含义的S陛下，艰难的吞了吞口水，再次转过头看向吉尔。
　　──好险她不知道Lusilva异常惊人的生长速度，不然一定也会好奇心爆棚的提出各种让人无法招架的问题的。
　　智天使的研究欲什麽的，真的是非常可怕的东西。
　　“呃…吉尔…这麽说，你对我和路西法在一起，没有意见？”再三犹豫之後，萨麦尔终於问出了这个问题。
　　“嗯？为什麽会有意见？我已经和boss分手了啦～你完全不要在意我的说～”吉尔刷刷刷的在笔记本上奋笔疾书，“而且我觉得你和boss相当般配哦～无论是腹黑帝王攻X傲娇冰山美人受还是冰山忠犬攻X女王Boss受都很不错呢～～其实被路西法看上的人啊，只要不是米迦勒我基本上都没有意见…现在我们算是一家人了呢～以後要经常搞个家庭聚餐什麽的～”
　　──只要不是米迦勒就没意见？
　　?S陛下满头黑线。
　　──而显然满头黑线的不止他一个。?
　　“什麽叫做只要不是米迦勒就没意见？”旁边桌的一个黑发男子掀掉脸上的帽子，他手上银链子牵著的一只幽灵宠物猪著急的哼哼叫著似乎想把他往後拖，S陛下呆了几秒，终於认出来了。
　　“米迦勒？！”




(10鲜币)Episode065：大混乱！

　　作为魔界最有特色的爱之城，罗孚兰城的一切几乎都是伴随著［社会服务司－恋爱事务专门司］的存在而建立的配套服务，包括情侣咖啡厅、情侣游乐场、情侣酒店、情侣婚姻花园等等等等，正因为主要消费客体是前来游玩（或者是办事）的情侣们，所以这个城市处理各种纠纷的机构也变成了［社会服务司－恋爱事务专门司］本身。
　　──毕竟基本都是情侣爱意纠葛捅出来的乱子，自然需要专门人士来出场收拾。
　　身为［社会服务司－恋爱事务专门司］的主管，利亚斯一直认为在这罗孚兰城中决不会出现他处理不了的恋爱纠纷。
　　──嘛，直到今天为止撒～
　　当利亚斯接到“城里的情侣咖啡厅要被打斗的人拆掉啦！”的举报的时候，怎麽也没预料到赶到现场的时候看到的会是这种棘手的情况。
　　──啊啊，自家老爹、路西法大boss，曾经被确认死亡的吉尔陛下？还有拉斐尔和米迦勒？更别提还有唯恐天下不乱的自家那只幽灵猪小弟！！
　　这绝对不是什麽好组合！
　　利亚斯硬著头皮站在店外──或者应该说是店的废墟外──不知道是应该听从心里最真切的远望拔腿就跑，还是应该恪尽职守的上前…咳…到底是劝架还是帮忙打？
　　──混蛋，我不是叫你们赶紧离开这个城市吗？为什麽还在这里？！
　　利亚斯无比的头疼。?面对无比混乱的场面，萨麦尔也不知道如何处理。
　　Boss一心想抓到米迦勒送给阿斯解决目前各种的人际（？）／内乱问题，但对於从小就爱乱来、现在更是对某种运动食髓知味的幽灵猪王子来说，老爹固然重要，但爱人和某种福利更加重要，为保护爱人就算对上的敌人是老爹也在所不惜。
　　於是路西法对上遗传了路西法之盾的自家儿子，这战斗还真是千万年难得一见。
　　从来贯彻著家族优先，对自己的孩子──特别是心爱的女儿──向来是有求必应的boss，今日对著审美观念偏差的一塌糊涂的猪王子却是动了真怒。
　　“Lusilva！你让开！”路西法皱起好看的眉头，盯著面前飘在半空的儿子，严肃的道。
　　“不要！。>_<。!!”幽灵猪王子挥舞著自己胖胖的小蹄子，“强硬”的道。
　　──如果他没有在发抖的话估计更有说服力。
　　?“让开。”boss的声音冷到了极点，魔剑出现在了手中。
　　──其实对於魔武双修本身就无比强大就算拿著的是咖啡杯都能大杀四方的路西法来说，魔剑什麽的，恐吓的效果远远大於实际的杀伤力。
　　“路西法！”比起固执倔强的猪王子殿下，萨麦尔反倒先看不下去的出声制止到。
　　原本就只打算吓一下猪王子让他知难而退的boss叹了口气，他还没有完全解开萨麦尔的心结，结果就遇上了这种事，真是一波未平一波又起。
　　──完完全全都是米迦勒的错！
　　“咦，那就是Lusilva？”吉尔凑到萨麦尔身边，搂住他胳膊，两眼冒出智天使渴求知识的绿光：“为什麽看起来是一只幽灵猪？”
　　“我也不知道。”萨麦尔陛下无奈的回答。
　　这边路西法和Lusilva正对峙著，那边拉斐尔正试图将米迦勒拉走：“喂！你不要命啦！”
　　“命有什麽了不起的！”路西法才最重要吧！米迦勒挣扎著甩开拉斐尔：“放开我啦！”
　　“看来没办法了。”路西法说著，对著哆嗦著挡在米迦勒之前的幽灵猪王子伸出手：“????????…传送。”
　　猪王子下方的地上突然出现了黑色的大洞，从里面探出了黑色的影子触手，将猪王子五花大绑拉下了空间。
　　“路西法？！”萨麦尔瞪圆了双眼。
　　“没事，我强制的把他送回他身体里了。当个游魂一点也不健康。”Boss轻描淡写的说。
　　──胡说，你自己还不是幽灵状飘浮了近一千年？！
　　“只要把你交给阿斯就可以了。”路西法的笑容让拉斐尔和米迦勒都打了个寒战：“这样就不会有莫名其妙的赔款请求书，不会有税款减免请求书，阿斯也不会整天忙著在我背後搞小动作了～”
　　──原来boss你的烦恼还真不少。
　　米迦勒後知後觉的察觉到了危险，停止了挣扎，反而抓住了拉斐尔：“拉斐尔！带我瞬移！”
　　“瞬移你个头啦！”拉斐尔扶额：“我现在的法力带不动你啊！”
　　Boss低声念了句咒文，从地上又刷的冒出无数铁链，结结实实的将拉斐尔和米迦勒都捆了起来。?“为什麽连我也…”被米迦勒连累的拉斐尔欲哭无泪。
　　“呐～boss～拉斐尔的话就交给我吧～”吉尔乐呵呵的拍了拍boss的肩膀，然後一脸厌恶的看向米迦勒：“至於那一只，你丢给阿斯去玩吧～”
　　──Boss夫妻俩对於曾经杀死过自己亲爱的女儿的米迦勒可是完全不会手下留情的。即使是在天界曾被称为“天界第一慈爱／温柔的女性天使”的吉尔陛下，实际上内里可是腹黑而记仇的小心眼处女座。
　　阿斯陛下恨米迦勒入骨，又有著各种各样的刑罚手段，米迦勒落到他的手上，才是对米迦勒最大的惩罚。
　　Boss点点头，打了个响指，铁链“噗”的将拉斐尔吐到旁边的地上，boss对著旁边站著的利亚斯勾了勾手指，这些一直在旁边心惊胆战的旁观著的［恋爱事务专门司］的工作人员们无比迅速的一涌而上，将被铁链五花大绑的米迦勒塞进了麻袋里贴上了［阿斯陛下收］的标签然後打上了心形的蝴蝶结──罗孚兰城恋爱事务司特产──交给了快递人员。
　　──魔界的快递向来是阿斯陛下的亲卫队独家专营，利用空间之门进行快件的传递，3分锺内即可到达，绝对不会出现任何的延误以及快件丢失或者错误的事情，即使运送的快件是犯人或者活物也绝对没有问题！




(9鲜币)Episode066: 第二卷Ending

　　阿斯陛下今天早上，一如既往起床气十足。
　　他身边的属下A、B、C、D──他始终记不住那几个白痴的名字──除了讲相声以外依旧一无是处，麾下唯一的得力部将却是那个财大气粗说不干就不干，老板气势比他还强的玛门公爵，眼看米迦勒依旧在逃，路西法和萨麦尔不知躲到哪里去逍遥，扔给他一堆烂摊子，他就一肚子火。
　　──当然这一肚子火很快就变成了对boss的感激之情。
　　“阿斯陛下～您又上淘宝了吗？”属下A、B哼哧哼哧的扛进来一个大麻袋：“有您的快递！您到底买了什麽东西？不但很重还动来动去的，搬运起来累死人了！该不会又买了什麽伪劣假冒商品吧？便宜没好货的您有什麽需要还是找玛门公爵来的好…”
　　“闭嘴！”阿斯忍无可忍，“把袋子打开。”
　　“呀～绑带还是心形的蝴蝶结～”属下B向阿斯陛下暧昧的眨了眨眼睛，後脑勺却遭到了阿斯陛下愤怒的一掌：“少挤眉弄眼！快干活！”
　　麻袋解开了，从里面滚出一个被铁链五花大绑的黑发男子来。
　　“呀～阿斯陛下您转变胃口了？现在想要对男人出手搅基了？我以为您是彻头彻尾的直男？？”下属A目瞪口呆。
　　阿斯陛下用脚尖踹翻那个黑发男子，男子一脸愤怒的盯著他，阿斯陛下对著他看了三秒锺後，眯起的眼睛渐渐瞪大。
　　“米迦勒…！！”阿斯陛下一把揪掉他的黑色假发，红色短发立刻散了下来：“居然是你！”
　　“阿斯陛下！”属下C挥了挥手中的手机，“路西法陛下来的短信，说是米迦勒就作为‘谈和礼物’送给您了，您想怎麽样对付他就怎麽对付他，还有今年的税金和酒单一分都不给免。”
　　“…那种东西一点也不重要！”阿斯陛下不在意的挥挥手：“税款啊酒帐啊你们叫玛门付清吧，来人啊～把这个家夥…”他踹了踹米迦勒：“运到地牢去！”
　　“是！！”属下ABCD齐声道。
　　“米迦勒！”阿斯陛下蹲下身，捏住他的下巴：“你欠我的债，我会一笔一笔讨回来的！运下去！”
　　属下们扛起挣扎不休的米迦勒，“嘿哟嘿哟”的朝著地牢而去。
　　阿斯走到桌边，拿起了一瓶葡萄酒，给自己满上一杯，然後走到了窗台边，将手中的酒洒在了鲜红的彼岸花上。
　　“莎蔓莎，我会为你报仇的。”他放下空酒杯，喃喃道，然後捋起自己长长的褐发，用匕首干脆的削断。
　　上古的时候天使们有一种奇怪的习俗，若是有什麽值得用生命去完成的誓言，便从誓言发下的那一天起开始蓄发，只有誓言完成之时，才可以将头发削断。
　　──没有人知道的是，一直留著长发的路西法，并不仅仅是为了美观，而单纯是守护著一个他至今也没有完成的誓言而已。
　　从失去爱人和未出世孩子的那天，就发誓要对米迦勒报仇，而蓄下长发的阿斯陛下，现在终於可以从这万年的誓言的束缚中解脱。
　　褐色的长发被削断後，立刻化成了银蓝色的小小的火焰，在阿斯陛下的手中消散。
　　“永别了，莎蔓莎，我的爱。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　给阿斯发完短信後，确定已经不会有来自阿斯陛下那里的追兵和账单，boss终於舒爽的吐出了一口怨气。
　　──对於米迦勒那个受虐狂来说，自己怎麽虐待他估计他都会甘之如饴，唯独将他交到阿斯的手里，才能让他得到他应得的惩罚。
　　现在阿斯大概已经如愿以偿的削短了自己的头发了吧？
　　路西法摸了摸自己那长度几乎到小腿的黑色长发，微笑了一下。
　　“其实你的誓言，应该也已经达成了吧？”萨麦尔问。
　　“不对哦～”路西法摇了摇手指，“寻找到遗失已久的重要的宝物只是第一步，永久的守护才是关键哦～”
　　萨麦尔微微一笑，想起了当年路西法在选择神器时，在七大神器中最後选择了盾的事情。
　　──永远的守护的誓言，比起复仇，更加符合boss的风格呢～
　　路西法对著萨麦尔和吉尔伸出手：“愿意和我一起去庆祝一下吗？我亲爱的家人们？”
　　吉尔率先挽住boss的手臂：“当然～”
　　萨麦尔握住boss伸来的手掌，浓浓的暖意传达到心间。
　　──对於有著永远不灭的寿命的魔王们，再炽烈的爱情都有燃尽的一天。
　　但家人，却是永远的。
　　不会背叛，不会分离，即使有著一时的分歧，也会在未来和解。
　　毫无血缘关系的两人，因为爱情而相遇、结合，当成为家庭之後，便被血缘紧紧相系，再不会分离，这，便是恶魔们。
　　“接下来我们去哪？”萨麦尔问
　　“去找希尔斯解决你身上的诅咒。”路西法说，“再去你想去的那些部落好好的游玩一番。”
　　“对了对了～boss～我有件事想要你帮忙～”吉尔说。
　　“嗯？什麽事？”
　　“很简单的啦～……”
　　“………”
　　旅程，还远远没有完结。
　　＋＋＋＋＋
　　魔王与魔王的JQ史第二卷：天界篇 （完结）。
　　
　　接下来还有第三卷：原罪篇～6月推出～


(10鲜币)1：被囚

　　身为七大魔王中唯一的淫魔王，阿斯蒙迪尔陛下的宫殿下方，自然有著幽深阴暗的地牢。
　　米迦勒被拖入这地牢之中的时候，原以为自己会看到阴暗潮湿、虫鼠成群、空气中飘浮著血腥与恶臭的传说中地狱一般的景象。
　　──结果他却踩上了柔软的红地毯。
　　他无语的抬头张望，长长的幽暗的地道之中，贯彻著魔界的奢华而整洁的装修风格，两边的墙上点著火炬，两旁一间一间都是铁门紧闭的牢房，牢房门上雕著金色的彼岸花图案，上面连一个窗户都没有，只有门的下方才有一个小小的紧闭著的翻板格子。
　　──大概是递送水和饭食的？
　　空气里的确飘浮著血腥味，却是和浓浓的薰香混在了一起。那薰香不知是什麽东西制作的，让人闻了还想闻，头脑也渐渐昏沈起来。
　　──估计又是贝利亚的什麽糟糕的发明。
　　米迦勒心想著，屏住了呼吸。
　　站在他身後的，将他扛到此处的侍卫推了他一把：“快走，不要磨磨蹭蹭！”
　　身上原本捆著他的路西法的法咒铁链此刻已经被解下，只有手上被戴上了刻满了天使束缚咒的镣铐，仅仅是这样，却让他失去了反抗的力量。
　　──现在估计就连这小小的魔界侍卫，都能够用一根手指捏死他。
　　米迦勒懊恼的想著，却也只能听从命令，顺著阴暗华丽的地道，向地牢的深处走去。
　　地牢的尽头，是一间圆形的房间。
　　米迦勒被侍卫们推进了房间後，那些侍卫便无比迅速的关上了大门，门边白光闪现，随即白光顺著房间的墙上绕了一圈，在白光之下无数的符号瞬间闪现，即使是对咒文一窍不通的米迦勒也能认出，那是对天使的禁锢符。
　　可以剥夺天使的灵力和体力，使他们完全失去战力的邪恶符咒，据说是由路西法在堕天後的千年中发明，却因为施行起来太过麻烦而无法使用在战斗中，但用来对付捕获的天使俘虏，可是绰绰有余。
　　手上的镣铐自动松脱，“铿锵”一声落到地上，米迦勒揉著有些青紫淤血的手腕，站起身来四下查看。
　　这个圆形的房间挺大，周围的墙上贴满了金红色花纹的华丽壁纸，天顶上有亮光透过彩色玻璃投下，房间里除了他外空无一人，唯一的生命物体是他面前占据了一小片墙壁的一棵──树？
　　──与其说是树…不如说是非常大的树木的露出土的根部…
　　那粗壮的绿褐色树根从墙里穿出、扎入土地之中，上面密密麻麻覆盖著绿色的藤条，藤条上绽放的紫色花朵，看起来格外妖W，花朵一开一合，吐露著奇异的芬芳。
　　直觉告诉米迦勒这藤条和香气都十分危险，他退後两步，但背後的大门关的死紧，上面还布满了咒文，凭他、是无法开启的。
　　正当米迦勒转过身去，研究大门的开启方法的时候，树根上的藤条开始刷刷的游动，以迅雷不及掩耳之势袭来，卷住他的手脚，将他吊在半空之中。
　　“怎、怎麽回事？”
　　几根藤条如鞭子一般落下，将他上身的衣服鞭成碎布，在他的皮肤上留下几道血痕。
　　“唔啊──”他咬住下唇，忍住出口的呻吟，有生命的藤条像蛇一般从他裸露的肌肤上游移而过，绕到他的背後。
　　一根藤条伸到他的面前，紫色的花朵对著他的脸喷出那带毒的香气，米迦勒摇晃著头，试图从那香雾中逃离，却不由自主的吸进更多，那香气入体，如无数火星，点燃了他体内的火焰。
　　他只觉得燥热非常，忍不住开始大口的喘息，却吸进更多的花粉，藤条得意的扭动著，聚集到他的身上，在他的皮肤上游移，而最糟糕的该算是在他背上活动的那几根。
　　对於天使来说，全身最敏感的地方是脊背上羽翼的根部，那里神经密布，仅仅是最轻柔的抚摸都会带来极大的快感，同样…也能带来极致的痛楚。
　　米迦勒是四翼的天使，四片翅膀的根部中间的那块皮肤，可以说是所有的神经聚集之地，而这些该死的藤条仿佛知道这一切，在那里缓缓的磨蹭著。
　　天使们的翅膀不仅仅是他们飞翔的工具，同时蕴含著天使的灵力，也是他们感受外界的利器。每一个天使都能通过自己的翅膀感受到灵力、气流等等的变化，令他们在战斗中感官更敏锐，但同时，这样敏锐而脆弱易受伤害的部位，也是天使的弱点。
　　为了方便自己的活动，减少翅膀所受的危险，天使们总是习惯将翅膀收起，但若是他们那翅膀根部的敏感之处被触碰，翅膀便会克制不住的张开。那里对於天使而言，就仿佛是男人的脆弱，无论是谁，都无法对那里进行训练，可以说是死穴中的死穴。
　　这样的地方被藤条宛若爱抚一般的碰触，米迦勒再也忍耐不住，刷的张开了收起的羽翼。
　　四枚藤条迅速的将他的翅膀分别捆住，向外拉伸到极限，翅膀上无数的羽毛被紧紧缠绕的藤条折断，带来剧烈的痛楚，米迦勒疼的满头冷汗，却不愿发出一声呻吟，死死的咬住下唇。
　　背後的藤条加大了力气，翅膀仿佛要从背上撕裂，米迦勒终於坚持不住，发出了一声呻吟。
　　紧闭的大门突然打开，身穿黑色皮衣的阿斯蒙迪尔手持著皮鞭踏入房间，大门在他的身後关上，法咒再次发生了效用。
　　作为灵力的来源的翅膀被藤条紧紧的捆住，即使是在那短暂的法咒失效的时候米迦勒也无力反抗，只能满头冷汗的任凭藤条将自己吊在半空之中，默默的看著阿斯走近。
　　阿斯一直留长的褐色头发已经剪短，他脸上带著邪妄而狰狞的微笑，走到米迦勒的面前，藤条配合的将米迦勒放低了高度，仅仅是让他双脚离地。
　　阿斯举起手上的鞭子，顶起米迦勒的下颚：“你欠我的一切，我这次都将讨回！”




(10鲜币)2：报复

　　仿佛接到了阿斯陛下的指示一般，那些古怪的藤条更加用力的将米迦勒的翅膀拉开，露出他光裸的脊背，翅膀根部柔嫩的皮肤就这样暴露在空气之中，一根藤条缓缓的探入他的翅膀之间，蹭了蹭那极为敏感的一点，然後在米迦勒抑制不住的呻吟中稍稍退开了些许。
　　那藤条在半空中扭动了几下，居然泛起了银色的光芒，待到那光芒退去，藤条的顶端就变成了银色的金属一般的物质。变得与尖锥一般又细又利的金属藤条对准了米迦勒翅膀的根部，唰的一下狠狠刺入。
　　“啊啊──”米迦勒疼的几乎要弯曲起身子，但他被吊在半空之中，手脚翅膀都被藤条紧紧的绑住，根本动弹不得，只能任由那有著金属的顶端的藤条刺破自己的皮肤，那藤条探入他的身体，立刻分成几根，扎入他的神经之中，融成一片，仿佛是一条条小蛇一般，咬住他的神经，贪婪的吸取著他的灵力，并往他的神经中注入毒液。
　　天使最为敏感脆弱的神经中枢被这般触碰，所带来的剧烈感觉，已经完全不能单纯用快感或是痛楚来形容，藤条直接注入的毒液，麻痹了他的痛觉，却激发了他身体里无尽的渴望，那仿佛是针对灵魂的冲击带来的是完完全全超出了交欢所能带来的快感──抑或是痛苦，米迦勒觉得自己就像是一只离开了水的鱼，不断的张口呼吸著氧气，却仍是感到窒息。
　　“你不记得了吗？”阿斯挥了挥手，无数藤蔓立刻从土中刺出，编织成一张椅子，阿斯陛下悠闲的在那藤蔓椅子上坐下，望向在痛苦和无尽的快感中挣扎的米迦勒，“那时你与拉古埃尔勾结，趁我回到天界之际，屠杀了我心爱的女子和她腹中的胎儿。怎麽，亲手将她开膛剖腹也没能让你留下深刻印象？”
　　“你…原来…是…”米迦勒艰难的喘息著，汗水从他裸露的肌肤上滑落，藤条的毒液已经完全发作，现在任何的痛楚都会被转化成让人疯狂的快感，米迦勒突然意识到，原来这便是淫魔王阿斯蒙迪尔的手段。
　　──对於来自天界最底层的贫民窟，从来就是忍受著无尽的痛苦成长的他，再多的疼痛也不过是战士的勋章，只有这这让人无法忍耐的快感，才是真正的折辱和伤害。
　　“真不知道Lusilva到底看上了你哪一点。”阿斯陛下在面前划开了一个小小的空间之窗，从里面拿出一个高脚酒杯和一瓶红酒，给自己倒了一杯，惬意的喝了一口，“他长得很像路西法，对吧？”
　　米迦勒不知其意，艰难的抬起头看向他。
　　“虽然不知道他为什麽会喜欢你，但是我可以肯定的是，除了他以外，你再也找不到一个更接近路西法的替代品了。”阿斯看著米迦勒的身体猛的痉挛了一下，嗤笑了一声：“看来你自己也很清楚这一点。”
　　米迦勒冷哼了一声，紧咬牙关没有回答。
　　阿斯摇晃著酒杯，看著红酒在杯里荡来荡去，“既然你夺走我最爱的人，那麽唯一恰当的报复，就是让你永远失去你最爱的人…鉴於路西法本来就对你除了恨以外一点感情都没有，那麽，Lusilva看来是个很不错的选择。”
　　米迦勒按捺不住心中的慌乱，断断续续的道：“你要是…对Lusilva出手…啊哈…啊…路西法…和…萨麦尔都不会、放过你的…”
　　“我没有必要对他出手。”阿斯耸耸肩，“我只需要让他看清楚，你到底是个什麽样的人而已。”
　　米迦勒打了个寒战，“你…你想干什麽…？”
　　阿斯打了个响指，更多的藤蔓从地下涌出，编成一张小圆桌，他将酒杯放在上面，看向了米迦勒：“Lusilva年纪太小，他还不知道你在天界是个多麽淫乱的家夥，我作为他的长辈，自然应该好好提醒他一下。不过口说无凭，还是让他亲眼看看你是怎麽请求恶魔们上你的比较有说服力。”
　　“呵…”米迦勒低笑，“你认为这样就能够破坏我和他的契约麽？”
　　“不，这顶多只能让他看清你的真实一面，对你心灰意冷而已。”阿斯说，“真正能够打破你和他的契约的，是现在束缚著你的这棵树。”
　　“树…？”米迦勒迷惑了。
　　“你知道和恶魔签约後，有什麽下场麽？”阿斯露出一个邪恶的微笑，“出卖了灵魂为代价的人在死後，灵魂都会被回收，扔到生命之树的根部，被当成养料。而这棵，便是作为魔界的生命之源的生命之树。”
　　──这，就是那传说扎根於地狱的深谷，从原罪的尸体中长出，在无尽的黑暗与怨念中汲取养分，甚至捕食著生物的灵魂，转化为生命的汁液养育了整个魔界的生命之树？
　　就算是对法咒和各种理论知识一窍不通、只知道暴力打架的米迦勒也有所耳闻，被萨麦尔用原罪的血液所改造的魔界的那棵生命之树与天界的完全不同，它的根仿佛是具有生命的活物，能够插入人类的灵魂之中，将那些灵魂的痛苦或是情欲──这些极端的情感蕴含著无穷的能量──激发到极限，从而贪婪的吸取著那些极剧的痛苦或是欢愉所带来的巨大能量，直到将灵魂榨干…当然，天使的灵魂对於这生命之树来说，更是无上的美味。
　　“所以说，”阿斯陛下亮出一口白牙，“你们的契约，已经完成了。从现在开始，你已经不再是他的契约者。你和他，再没有任何关系。”
　　──完…完成了…？再没有任何关系？
　　米迦勒心仿佛被狠狠的揪了一下，扎入他体内的藤条所带来的快感和那胸中的闷痛比起来，都是那麽的微不足道。
　　他以为他不喜欢Lusilva的，猪王子，不过是路西法的替代品不是麽，但为什麽，在得知失去了和他的契约後，他会感觉到如此的心痛？




3：调教

　　生命之树本是天界的圣树，它在天界灵气最充沛的第四重天中生长，只有最纯洁的土壤和水源方可养活。生命树所结出的花、果甚至是汁液都是顶级的灵药，可以活死人肉白骨，并且只有上级的天使才有权限接触。
　　但在那场堕天之战中，萨麦尔趁乱进入了第四重天的生命树园，从里面取走了生命树的种子，并将天界的生命树焚毁。
　　在魔界生根发芽的生命树，经过了路西法与原罪血液的改造，地狱中的至毒反而成为了它的养分，而在苦痛与欲望中挣扎的灵魂则是最好的肥料。
　　在魔界，生命树的花、果、汁液仍是恶魔们求而不得的珍稀灵药，但不为人知的是，这被改造过的生命树的根部，长有一种奇异的藤蔓，它所喷出的花香、吐出的汁液，全是上等的春毒，可以将人类、天使抑或是一切生物的欲望和感受提升到极致，以便生命树吸食那灵魂中蕴含的能量。
　　翅膀根部的神经中枢被注入了大量这种藤蔓分泌的毒液的米迦勒，已经逐渐陷入欲望之中，身上的衣服早就被如鞭子般的藤蔓扯碎、撕裂、鞭成碎片，双腿被拉开到了极限，吊在半空之中，将自己的脆弱屈辱的暴露在敌对的魔王的面前。
　　阿斯仅仅是打了个响指，就有无数藤蔓将他的敏感之处紧紧缠绕，那柔软却不失硬度、表皮粗糙的藤蔓如蛇一般在他的脆弱之上滑过，涂抹上藤蔓分泌的粘腻汁液，细小的藤蔓触须甚至伸向了他顶端的小孔，从那细缝之中无情的刺入，将毒液大量的注入米迦勒的身体。
　　那本来就十分敏感的地方被如此的对待，米迦勒痛苦非常，努力蜷曲起身体，想要闭拢双腿，却遭到了藤蔓强硬的拒绝，触须感受到米迦勒的反抗，更变本加厉的在他的前方不停的抽插，与此同时，藤蔓在他的柱体上游蹭，又缠绕著下方的两个囊袋，不时还以尖端戳刺著会阴柔软的皮肤，这一连串的疼爱／折磨，让米迦勒分不清自己感受到的到底是痛苦还是快感，只知道火热的身体十分的渴望被触碰，被抚摸，期待著那种被狠狠刺穿，然後达到高潮吐出汁液的绝顶的快感。
　　“该、该死的…我不能…”他心底有个声音在不断的呼喊著，阻止著他完全的沈浸入这磨人的快感之中，但他在天界就被百般调教的敏感身体此刻已经完全抵挡不住藤蔓熟练的挑逗，“不，我不能这样…”米迦勒绝望的想到，但是他已经想不起来为何他不能完全的放开自己，投入这欲望的海洋。
　　“前方看来已经差不多了。”阿斯站起身，长长的指甲抠著米迦勒被触须抽插著的脆弱前端，“这里被伺候的挺开心的？都高兴的要哭了？”
　　米迦勒被他毫不留情的搓揉著敏感的前端，不停的摇晃著被吊在半空中的身体，哭喊著想要逃离，背後的藤蔓往他的身体里注入了更多的毒液，终於让他再次瘫软了下来，不断的喘息著：“不、不要…”
　　阿斯没有理会他的挣扎和求饶，而是看向了藤蔓：“是时候调教他的後面了。”
　　藤蔓高兴的扭动著，一根细长的藤蔓绕到米迦勒的股间，在那细缝之中轻轻的摩擦，将藤蔓上的汁液涂抹开来。凹凸不平的藤蔓在穴口的摩擦，对於体内欲火熊熊燃烧的米迦勒是一种痛并快乐著的折磨，他忍不住开始扭动著身体，渴求著藤蔓进入自己。
　　“真不愧是米迦勒。”阿斯冷笑著道：“看来你这身体被拉古埃尔调教的很好嘛，据说他不在的那些年里，你爬上了天界大部分天使的床？啧啧，像你这种淫荡的家夥一旦尝过後面被搞的滋味，就再也离不开男人了，不但勾遍了天界的人，现在连魔界的王子也不放过麽？”
　　“不…不是…”
　　“不过Lusilva充其量只能算是个小孩，他不能满足你这个淫娃吧？只是被这些藤蔓碰触，就这麽兴奋了吗？”阿斯冷眼看向米迦勒还未被进入就已经湿润的後穴，厌恶的哼了一声。
　　“不、没…没有…”米迦勒努力的想要合拢双腿，避开阿斯的视线，阿斯却毫不留情的挥动了手上的鞭子，在他大腿根部稚嫩的皮肤处留下了红红的鞭痕。
　　“啊啊啊──”米迦勒惨叫著绷紧了身体，一根粗壮的藤蔓趁著此时窜入他的口中，几乎要探到了他的喉管，腥甜的汁液灌入他的口中，几乎让他呛住。米迦勒努力甩动头部，想要将藤蔓和那汁液吐出，却被藤蔓牢牢的堵住了嘴，只能发出“呜呜”的呻吟。
　　藤蔓的春毒很快就让米迦勒更加兴奋起来，他的眼神完全染上了情欲的疯狂，之前的挣扎已经完全停下，他此刻已经不再试图逃离藤蔓的束缚，反而扭动著身体往藤蔓上蹭动，嘴里自发的不停的吮吸著藤蔓的汁液，後穴已经柔软下来，肌肉一张一缩的仿佛在邀请藤蔓的进入。
　　几根藤蔓将他的穴口向两旁拉开，露出里面粉嫩的甬道，阿斯陛下从空间门里取出了一瓶劣质的烈酒，拔开瓶盖，递给了一旁的藤蔓，藤蔓无比的聪明，改变了吊著米迦勒的姿势，圈著他的腰将他摆成头向下臀部向上的跪姿，将酒瓶的开口对准了米迦勒被藤蔓拉开的後穴。
　　酒液猛烈的冲击让米迦勒惊呼出声，这种姿势隔空灌酒的所带来的冲击和羞辱远远超过被酒瓶狠狠插入後面的感觉，米迦勒想要收紧後穴，却被藤蔓更加无情的拉开，火辣辣的酒液持续灌入体内，那敏感之处被酒液不停撞击的快感，几乎让米迦勒要喷射而出。
　　“不行了…啊啊啊啊──不行了！”後方被这样对待，前方却被藤蔓死死的缠住，米迦勒只觉得体内的快感不断累积，几乎就要爆炸，米迦勒只觉得眼前一片白光闪耀，他的身体狠狠的开始了痉挛，居然在没有射精之时就达到了高潮。




4：番外ending

　　刺入米迦勒背後的藤蔓趁著米迦勒达到顶点之时，疯狂的吸吮著他因快感而激发的能量，那直接触碰到灵魂的冲击几乎让米迦勒再次达到顶峰。贪婪的藤蔓们不断的争抢著去吸取那灵魂中激情的美味，早就降下了米迦勒的被吊在半空的手脚。
　　米迦勒滑落地面，全身上下除了腰上还有几根藤蔓束缚著他的行动，剩下的藤蔓全部都涌到他的後背，争先恐後的想要从那翅膀根部探入，触碰到他的灵魂，吸食他的能量。
　　米迦勒浑身颤抖著，想要躲避那些藤蔓的攻击，却无力从藤蔓的手中挣脱，只是那背後的伤口太过细小，而藤蔓的数量又太多，一时间那些藤蔓无法进入，只得在四周游移著宣示著自己的不满。
　　“呵…”看著这场面的阿斯陛下冷笑：“…植物就是植物，想要碰触到他的灵魂，又何止只有那一处？”
　　藤蔓们如梦初醒，悉悉索索的游动著，再度捆上米迦勒的全身，还沈浸在快感与痛苦之中、浑浑噩噩的米迦勒被再度吊离地面，双腿被藤蔓拉扯开来，身後的密穴被藤蔓狠狠的刺入。
　　之前那些灌入体内的酒液尚未排出，此时被毫不留情刺入的藤蔓挤了出来，顺著藤蔓流下，滴滴答答的落在了地面上，更多的藤蔓涌了过来，抢著进入米迦勒的身体之中。
　　“不、不要！”米迦勒看到那些向自己的下身伸去的粗壮的藤蔓，忍不住出了声，但在他体内的藤蔓熟练的扭转抽插著，撞上了那敏感的一点之时，抗议却变成了甘美的呻吟，连原本绷紧的腰身都瘫软下来，几乎开始享受藤蔓的进出。
　　“真是淫荡的家夥。”阿斯陛下说著，玩弄著手里的一块记忆水晶，“这记忆水晶会诚实的记录著这里所发生的一切，你说当Lusilva那小子看到连这些藤蔓都能使你发情的时候，又会怎麽看待你呢？”
　　“不、你不能这样…啊啊啊啊──唔唔唔…”米迦勒的话语被窜入他口中的藤蔓所打断，这些藤蔓从上面、下面、背後的伤口进入他，不停的深入，不断吸食著他体内的灵力，米迦勒艰难的喘息著，泪水抑制不住的奔腾而出。
　　“这样就爽到哭了？”阿斯不屑的嗤了一声，他从来就看不起这个用身体争著上位的天使，“像你这睡遍了大部分天界男天使的床的淫娃，这种程度完全不能满足你吧？”
　　“我…我才不是…”米迦勒含著藤蔓，含糊的道。
　　“哼！”阿斯冷哼著拿起酒杯，他固然想让米迦勒尝到最大的痛苦，但他才不屑於进入这令人恶心的天使的身体。看著杯里的酒液，阿斯冷不防想起了久远的过去：在他还是天界的座天使长候选时，神曾对他突然下令，让他使用空间之门去天界外延的贫民窟接回一名没有翅膀的次生天使，得到了这个消息，对此事感到好奇的路西菲尔也与他一同前往。那时他们若是知道这个天使有朝一日会伤害他们最亲爱的人的话，必然不会让他活著去到天界。
　　──只可惜，无论是天使还是魔王，都不具有穿梭时间、改变过去的力量。
　　想起惨死在米迦勒之手的妻子和他连性别都不曾知道的孩子，阿斯心中的熊熊怒火就无法平息。凭什麽、这个战斗力低下的次生天使可以得到神的青睐，一次又一次的获得嘉赏，甚至取代路西菲尔当上了天界的总天使长──好吧，那是路西法先跳槽不干了大概不能纳入计算──但现在他居然勾引了路西法和萨麦尔的儿子？凭什麽米迦勒这种淫荡的天使可以获得魔界王子的真心爱恋，而他只不过因为一句脱口而出的真心话却落得了失去地位、爱人惨死、在魔界孤独寂寞终老一生的下场？？
　　阿斯陛下狠狠的捏碎了手中的酒杯，他才不会让米迦勒和Lusilva在一起。猪王子是路西法和萨麦尔的爱子他固然无法出手，但要让猪王子这个涉世未深的小孩彻底的认清米迦勒的本质、从而从那荒谬的爱恋之情中走出，他可是信心满满！
　　三根藤蔓疯狂的在米迦勒的後穴中进出，合拢的尺寸几乎将米迦勒的後穴撑到极限，而沈浸在快感之中的米迦勒却早已忘却了反抗，甚至感受不到痛苦，一脸兴奋的扭动著腰肢，甚至主动的扶著藤蔓在自己的体内冲刺。
　　看见米迦勒如他预计的一般暴露了那低贱的本性，阿斯陛下却并未感到成功的喜悦，他只感到阵阵的恶心──现在就是这样的天使，站在天界的顶端统领著那的一切吗？
　　他拍了拍手，立刻就有下属进入了这个房间：“阿斯陛下，您有什麽吩咐？”
　　“给我挑一些魔界最丑陋、最凶恶、最低贱的魔族过来，让他们给我好好的喂饱这个贵客。”阿斯冷冷的下了令。
　　“是！”下属回答著，消失在了房间门口。
　　米迦勒听到了阿斯的命令，但他现在已经没有心思去害怕，浑身的血液都因为生命之树注入他的毒液而沸腾，体内的欲望已经让他失去理智，现在体内不断搅动、触碰著他的敏感点的藤蔓仿佛就是他的整个世界，他感受著藤蔓那疯狂的深入灵魂的吸吮和抽插，痉挛著达到了再一次的高潮。
　　阿斯的属下还是有点能力的，很快丑陋的牛头人、半羊人、蜥蜴魔族就纷纷涌入了房间，阿斯点点头，转身走出了房间，不忘交待下属：“还有，看好他，别让他跑了，也别让任何人救出他去。完事了之後，将那记忆水晶送到地狱深谷去给猪王子。”
　　──我倒要看看，在看到米迦勒这幅来者不拒的淫荡样子後，已经与米迦勒没有任何契约关系的猪王子又怎麽还能接受他？！
　　“遵命！！”那下属淫笑著，关上了房间的门。
