重生之心安 BY： 水蓝色浮萍


      　　文案：

      　　咳，莫北那文一直卡……怨念……

      　　写个短篇提提士气……

      　　依然重生，如果一切可以重来~~多美妙的一句话啊~~

      　　内容标签：重生┃青梅竹马

      　　搜索关键字：主角：李豪，方宇┃配角：无┃其它：第一人称，重生

      　　第一章：生前死后

      　　我认识他有二十年了，生前只是不咸不淡的知道这么个人，满打满算到我死的那年也就认识五年，你问之后的十五年？……当然是死后才认识的了。

      　　死的那年我也就刚上大三吧，怎么死的？擦，说起来就郁闷，老子倒霉呗，不过一时兴起追个马子罢了，竟然还被迫跟她前男友pk……

      　　靠，那妞也就一柴火妞啊，老子死的太不值了，谁知道那货连打架都不会的面条样儿，就敢直接楔板儿砖啊，唉，这都是命啊……

      　　老妈和老爸倒是难得的没在我追悼会上吵架，一个哭的上不来气，一个一直闷头抽烟，然后，老子被烧了，再然后老子被关在墓地了……再再然后……老子悲催了……

      　　我也不知道为什么，死了还能对着自己的墓碑发呆，人死了不得投胎去么……可是我没有，而且哪儿都不能去，只能守着自己的墓碑，说实话，老子很惆怅……死都死了还折磨老子，老天是有多看我不顺眼？

      　　再后来么，我发现他与别人不同……

      　　其实他在我死后经常来，我也纳闷，我们并没什么交情，要是硬说有，也是这孩子被传过曾暗恋过老子，啧，老子确实是帅哥一枚啊，用前马子的话说，帅的即使发坏也招人爱，唉，人死了……那些马子们一个都没有来过，所谓的弟兄们更是毛都不见一个。

      　　除了老妈偶尔来，也就属他来的勤了，一开始，我就听他对着我的墓碑叨叨，眼泪一个劲儿的掉，却并不哭出声，害的老子心里也酸的很。后来我就盼着他来，咳，因为老子太无聊了，没人陪也就罢了，连个鬼都没有……啧，你说这么大的墓园咋就没个跟我做伴儿的鬼啊，聊聊天也好啊。

      　　后来，老妈也不来了，我知道她终于离婚了，也再嫁了，后来还生了个妹妹，说是好好过日子不来看我了，唉，老妈也不容易，不来就不来吧，她也不知道我还在不是？

      　　再后来，就只有他一个人会来了，每次来都带着我喜欢的烟和酒，虽然咱享用不了，闻闻也是好的。发现他的与众不同是在我死后第三年，我已经知道了这孩子从有记忆起的所有事……唉，这孩子就一话痨，真看不出，当年可是有名的闷葫芦，被打上门都不吭一声的。

      　　被絮叨最多的就是我跟他的相遇……说实话老子一点儿印象都木……说是高二他刚转来的时候，被一帮人堵在胡同里揍，其实也就是交保护费罢了，说几句软话也没大事儿，谁知道这娃闷葫芦啊，这才揍得狠了。

      　　结果老子英雄救美了……唉，可能我是找那几个寻仇来……然后这单纯的娃就恋上我了……还一恋就是这么多年，说是虽然没在一起，但也从没看不起他……咳，那倒是，老子从不为这难为人，不就是喜欢男人嘛，有么啊。

      　　我又跑题了，咳，老子说他特别啊，就在于，我跟在他身边可以走出墓园啊，不光如此，可以一直跟着他，即使咳……去厕所。

      　　但是离开他就不行了，就跟踢皮球一样砰一声被踢回墓园了，擦，绝对是被踢的，都有声响的。

      　　然后，老子就一直跟着他……唉，跟了十二年……到他死，唉，看着他被那些禽兽蹂躏，老子真的想掐死那些畜生……我不明白他为什么自虐式的过活，仿佛就等着活不下去，一了百了。其实他学习成绩蛮好，结果好好的大学没念完就去打工了，也是一群混蛋抓着他同性恋的事儿闹腾，才学不下去的。

      　　也找不到什么好工作，就在酒吧里驻唱，我从不知道他的嗓音那么好，比那些歌星都好……可惜他并不爱护，整天应承那些寻欢作乐的喝酒跟喝水一样，嗓子也渐渐坏了……

      　　只是我不明白，也有他们圈儿里的人是真心跟他好的，但他都没答应，有人占他便宜他就敢抡酒瓶子，我在一旁看着，觉得特陌生，或者说，我从没认识过他……只是那越来越沉寂的死气沉沉的眼睛，让我心疼的喘不过起来。

      　　后来他竟然开始吸毒，我在他面前大吼大叫的阻止……徒劳无功……再然后，死，就是必然的偶然了……那群为了毒品捅刀子的疯子一哄而散，他躺在肮脏的街角，脸色被嘴角的血映衬的更加惨白，我诡异的竟觉得很美，比任何女人都美。

      　　他的眼神黯淡下去时叫着我的名字，但我知道他并没有看到我，我也没见到成为鬼的他，在他死的一瞬我的嘶吼声似乎撕裂了自己，一切灰飞烟灭。

      　　第二章：重生相遇

      　　我不知道他的爱情为何如此执着，执着到我承受不起，只想着下辈子做牛做马也要偿还，或者，连作为一个鬼都会心疼他的我，是否已经爱上他了？

      　　当我醒来的时候发现自己蹲在墙角，脑袋生疼，仿佛被人踢了……好容易缓过来，才发现自己站在胡同口，而胡同里拳头皮肉相交的声响，让我警觉起来，当眼睛适应了胡同里的黑暗，老子差点儿学女人尖叫，那是我看了跟了十多年的人，被打的多狠也不吭声的人。

      　　我头脑一热，挥着拳头就上去了，擦，不过几个小虾米就敢充老大？那几个虾米被揍的都见了血，骂骂咧咧的跑了，这次我当然没转身走人，而是蹲下去，看着那个一脸惊讶，但看不出多惊喜的表情。

      　　你说过，这时候开始喜欢上我的？嘿嘿，那就好，老子会让你更喜欢我的，而且这次似乎是老子比你先爱上的，所以，你得加快脚步才行啊。

      　　我弯腰把他从地上抱扶起来，从上到下检查了一下，还好没什么大问题，都是些小伤，哼，就那些软脚虾，欺软怕硬的东西。

      　　“李豪？”他似乎才认出我来，我不禁有些失落……唉，不应该立刻投怀送抱以身相许么？这次是真正的英雄救美啊。

      　　不过，他的声音真的很好听，比唱歌的时候多了点儿冷清，可能是因为还没变声？

      　　“是我，坐在你后面的，我送你回家。”我表面不动声色实则暗爽不已的，一手拉着他的胳膊跨在我的脖子上，一手揽住他的腰。

      　　他的耳朵立刻红了，让我心痒痒的，故意在他耳边问道，“你家在哪？”他似乎被吓到了，立刻瞪大了双眼，看着我一直笑眯眯的眼睛，下意识的呐呐的说了地址。

      　　其实……我早就门儿清了，他家就没搬过，还是那栋年代久远的红砖楼，其实这娃也可怜的很，虽然我的爹妈跟仇人一样整天打架，但毕竟对我还是不错的，一直供我到大学。

      　　他爸妈就有点儿混球儿了，还高级知识分子呢，说是文革时期的错误婚姻，他么，当然就是错误婚姻的错误产物，理所当然的被视为多余的。各自成家后对这个儿子都不闻不问，还是他的奶奶不忍心，收留了他，直到他高一奶奶去世……这座老楼的宿舍就留给了他，他的爹妈偶尔给点儿生活费学费啥的……唉，真是不是孤儿胜似孤儿啊。

      　　一路无语的到了他家，依然昏暗的楼道，家里十几年都没变的布局让我有些怔忪，以前整日里在这里游荡，他在里屋睡着我在外屋看电视，当然，电视是他开了总忘关了的。要不然就看着他的睡脸发呆，想要触摸却……不能。

      　　小心翼翼的把他安置在外屋的床上，打开电视……咳，习惯了……然后湿了毛巾给他擦拭伤口，其实也没几处伤口，大都是淤青。

      　　“你家有酒精之类的消毒的么？”我皱着眉看着他额头上的划伤，有点儿后悔揍那几个蠢货太轻了。

      　　“在……茶几下面的抽屉里。”他似乎被我吓到了，依然呐呐道，我揉了把脸，尽量和颜悦色些，唉，果然是电视剧里说的，先爱上的人比较悲催么。

      　　小心翼翼的给伤口消了毒，然后……被自己哀叫的肚子弄郁闷了，“我去做饭。”他挣扎着要起来，“躺好。”我皱眉道，然后他乖乖的躺下，眼神也不敢跟我对视……我在心中捶地，李豪，你是多蠢，恋爱都不会谈了？？马子都白泡了？？

      　　我痛定思痛，转身去做饭，然后……弄出来一堆似乎是可以吃的东西，切，咱虽然生在平常老百姓家，但绝对的君子远离厨房，到死也没做过饭不是……这样……这样就不错了。

      　　在诡异的气氛中，我们吃了难以下咽的一顿饭，我决定了，老子回家跟老妈学厨艺去，老妈别的不行，做饭的手艺可是大院儿里首屈一指的，掌勺一辈子的老太太都得甘拜下风。

      　　对了，得打个电话去，要不老妈得着急了，打完电话回来，才发现他愣在原处没动，看到我回来的一瞬，眼光潋滟……啧，老子这辈子认栽。

      　　晚上了么，总要洗白白睡觉觉的，我以照顾伤者为由死都不去里屋那张床，外面好啊，床比较窄啊。

      　　听着身旁的他慢慢平稳了呼吸，僵硬的身子也放松下来，我才舒了口气，双手小心翼翼的搂住他的腰让他贴着自己的胸膛，此刻，我的心才从半空中落下来。

      　　不管这是我发疯的梦也好，还是老天可怜我让我重生也好，只要抱着这个人，不管什么结局我都愿意，当然……即使是在梦里，也要给他美梦。

      　　过去的十几年，我最渴望的就是触摸到他，抱着他入睡，要知道作为鬼不能入睡也是很可怜的……如今美梦成真，真好。

      　　第三章：重生规划

      　　当第二天一大早，我屁颠儿屁颠儿买了早点回来的时候，突然觉得气氛不太对头啊，他坐在一边看着我不说话，啧，咋眼神冷飕飕的？唉，男人心海底针啊。我摸了摸鼻子，讨好的把早点摆上，干笑道，“方宇，吃早点啊。”

      　　结果他没动还是冷冷的看人，当我忍不住想发飙的时候，他开口道，“李豪，为什么对我这么好？我没记错的话，我们连话都没说过，你对陌生人都这样？”

      　　切，老子又不是圣母，再说咱都认识你二十年了，从头到脚，咳，从里到外咱熟悉你比熟悉自己都多。

      　　当然……这话不能说，也无从说起，再被当做神经病就得不偿失了。

      　　“你是不是玩儿够了拳头，换别的玩儿法了？知道我转学的原因故意耍我？”他继续盯着我问道，声音也尖刻起来。

      　　……转学原因？奥，记得他在我墓前絮叨过，他是被原来学校的一个渣引诱到这条道儿上的，事情不知道被谁告了，那个渣就推得一干二净，把他推出去当挡箭牌了……唉，他老爹为这还揍了他一顿，怕影响自己声誉才努力压下这事儿，给他办的转学。

      　　唉，看到他强自镇定的摸样，我心疼了，唉，也怪我一头热的厉害，论谁也得怀疑啊，平白无故对自己好，目的大大的有问题啊，可是，要真让我假装跟他不熟，慢慢接近，还不得急死我？那可不行，好不容易老子才重生一把的。

      　　我念头一转，说道，“转学？老子哪知道你为什么转学？切，老子对谁好还用得着原因？”看他愣住了，然后我立刻又讨好的笑着道，“我也不知道为什么，咋就想跟着你，照顾你，你说这是为啥？”边说边用手捏了捏他渐渐泛红的脸颊。

      　　等他的耳朵也红的滴血般，我忍不住要捏上的时候，他一扭头，说道，“要迟到了。”然后三两口吃了早点出门了……我郁闷，豆腐没吃够呢……

      　　果然差点儿迟到，班上人大部分都到了，看着那些都很陌生的脸上震惊的表情，我很舒服，啧，方宇以后是老子的人了，敢动歪心思的最好死了心，否则……嘿嘿，别怪老子无情。

      　　方宇并不搭理我，径自做到位子上看书，我心情很好的看着他淡粉色的耳朵边儿，安稳的坐在他后面，啊，高中生活真美好啊。

      　　看着讲台上老班唾沫横飞的摸样，我开始思考人生，今天还隐隐作痛的拳头提醒我这不是发梦，而是真的重生，也许是老天觉得上辈子太亏欠我们，补偿我们也说不定。

      　　不理会像只小老鼠般的同桌，他再缩就要缩到墙里去了，切，我有这么吓人么，不屑的转头瞄到了一个眼神直往我这边，不，是方宇那边瞟的家伙，啧，我记得这家伙，小小年纪就一副猥琐市侩的样子，班里的八卦少不了他推波助澜，就是那种别人越痛苦他越开心的主，这家伙称得上贱中之贱。

      　　上辈子就是他，不知道哪打听的方宇的事儿，搅合的不亦乐乎，牵扯到我身上时，我狠揍了他一顿他才老实，这次，是不是提前满足他一番啊，省的这厮再让我家方宇不舒服，恩，下课就给他拳头的教育，告诉他什么样的人不能惹。

      　　恩……刚刚要思考人生来着，拳头这东西也就学生时代还算管用吧，其实，上辈子游荡了那么多年，也知道最管用的就是……钱。

      　　我知道再过几年，甚至是现在，你要是有钱，黑的也能变白……全民向钱看的时代已经来临，什么礼义廉耻，道德底线的都在金钱面前不堪一击，要不然咋还有以小三为荣，炫富炫的风生水起的呢？笑贫不笑娼的年代就是小三翻身的年代啊。

      　　咱这种性取向问题根本不叫事儿，不就是被人议论两句么，咱又没害别人也没碍别人的事不是，啧，等咱有了钱他们巴结还来不及呢。

      　　我对自己的思考很满意，钱，是一切的基础啊，这辈子老子可舍不得让我家方宇再去酒吧工作……恩，咋赚钱呢？

      　　对了，我们一定得考同一个大学，最好是远离这个城市的，想起上辈子我们都死在这儿就膈应的紧，以我俩的实力考出去没什么问题，我上辈子玩儿着不也上了大学么？

      　　虽然高考题是不记得了，但保不齐见着类似的题咱就能想起来，老子脑子好使着呢，啊，作文题咱还记得，嘿嘿，不少分啊，恩恩，而且那时候高考正赶上改革实验，那一届，貌似三加一来着？必考的数学，语文，英语外，物理和化学二选一，咳，当然变态的是考试的时候才知道到底是哪个一。

      　　嘿嘿，不过现在咱就知道啊，当年考的是物理……啧，这感觉就像有了作弊器一样啊……爽就一个字。

      　　恩，就着热乎劲儿咱写个计划书，那谁说过的，生活就要好好经营么。

      　　我撕了一张作业纸开始比划起来，相对于考学之类，还是经济方面最重要啊，我咬着笔杆，在钱这个字上打了个重重的圆圈，经济基础决定上层建筑，咱电视可没白看。

      　　我自己这边，我倒是早想好了，尽快让老妈和老爸离婚，据我所知她后来的丈夫对她还是不错的。至于老爸……早在外面有人了，儿子貌似都生了，要不也不会平时不回来，一回来就闹腾要离婚，我妈除了不甘心，恐怕还是为了我才咬牙坚持不离。

      　　老爸那边还有套房，要不也不会有人跟他，老妈单位也有套公房，估计目前这套房能留给我，如果没记错的话不出一年这套房子就会拆迁，虽然要补偿款不如要房合算，但我毕竟不想留在这里了，拿着那些钱还能在股市里碰碰运气，虽然我并不懂行，但谁叫咱带着作弊器呢？半夜无聊的股评咱也从不嫌弃的看啊，咳，即使嫌弃咱也没法换台不是。

      　　至于方宇那边，我眯了眯眼，决不能便宜了那不配为人父母的两口子，上辈子方宇到死他们就没露过一面，要不是后来方宇对着报纸上的人发呆，我还不知道他那父亲竟然从政了，还爬得挺快，从政好啊，最舍不得自己的羽毛不是，这回怎么也得耗他一把毛才行，让他记得痛。

      　　方宇家那老房子是等不到拆迁了，上辈子十几年都没动，不如卖了得了，再从他那所谓父母那里讹些应该够买房了，恩，大学要不上首都吧，那儿……对各种文化的接受度总要高些，发展机会应该也更多些。

      　　一节课就这么过去了，我伸了个懒腰很满意，看着边瞄着这我的动态，边走向方宇的八卦男，我咧嘴笑了，哎呦，来给老子练手的了。

      　　第四章：爱情是撒？

      　　于是我迎上去搂住他的脖子就出去了，看起来倒像是哥俩好，其实么……在厕所里把八卦男从里到外收拾了遍，务必让他牢记若是有方宇半点儿不是传出，不管是不是他传得，这笔账总要算在他头上的，恩，老子相信以毒攻毒的道理。

      　　八卦男消停了两天，发现我对他其他各种八卦各种坏水不感兴趣，也就渐渐大了胆子，倒是知道不敢招惹方宇，恩，孺子可教啊。

      　　这几天，咱跟方宇的感情是日益加温啊，晚上都直接带他回家，咳，当然，老妈在呢咱也干不了啥坏事儿，只不过多吃些豆腐平衡一下。

      　　老妈自从我开诚布公的支持她离婚后，大哭一场也想开了，准备好了离婚材料差不多下周就能办完，房子跟老爸协商好了留给我，房产证直接办了我的名，我踏实了，开始打听上辈子娶老妈的人，看看这辈子能不能提前让老妈过上好日子。

      　　日子渐渐的这么过着，方宇也渐渐从面对我时的偶尔防备，到如今的习惯我的存在和偶尔的吃吃豆腐，整个人也放松了不少，当然，我知道他还没完全信任我，啧，咱不怕，咱有的是时间。

      　　“小鱼儿，打算考什么专业？”我边写着作业边问道，我记得上辈子他学的会计还是啥来？他斜了我一眼，不答反问道，“耗子，你打算考什么？”啧，老子被他抛来的媚眼电了一把，立刻摸上他握笔的手，说道，“咱早就想好了，首都A大金融系，咱要赚大钱。”嘿嘿，养你啊。

      　　谁知道他手一僵就打开了我的手，不再理我了，唉，这位祖宗又咋了？本以为上辈子早摸清了这娃的脾气……咋还七十二变啊，唉，男人心……海底针……

      　　“喂，你又别扭啥？赶紧说想考啥专业？我好看看A大有木有，实在不行咱们再换个学校。”我摸了摸后脑勺，放弃猜他的心思，直接问道。

      　　他立刻转过头来，眼睛闪的我心慌，问道，“你要跟我一个大学？”被闪恍惚的我立刻清醒过来，皱眉道，“那是必须的，恩？你有别的想法？”我危险地眯起眼，务必要把他这想法扼杀在摇篮里，除了我身边，他哪儿都不能去，咳，就跟上辈子的我离不开他一样。

      　　“没有，可是我怕考不上A大……我想学外语……”他立刻说道，不知为啥，脸上又开始泛红，貌似很开心，不过眼神儿就不跟我对上，飘忽着呢。

      　　“外语，A大肯定有，放心以你的水平，再加上我这么好的军师，考不上是不可能的。”我拍着胸脯保证到，咱可不是吹牛，咱有作弊器。

      　　“大言不惭！”他笑骂了我一声，就继续写作业了，咱一看，心情好了撒，虽然有些莫名其妙，但有便宜不占是傻瓜，我连忙凑上去吃吃嫩豆腐，老妈不在，又被我哄着去相亲了，这回应该能成，隔壁大婶很上道的牵的线就是上辈子那个男人。

      　　吃完了老妈留好的饭，心满意足的窝在沙发看电视，当然某人充当我的抱枕，开始反抗无效后也就随我去了。

      　　“耗子啊，为什么我就这么不踏实呢？你对我越好我越不踏实。”我吐血，对他好还不行？我紧了紧抱着他的胳膊，说道，“继续不踏实吧，我就对你好了还。”

      　　“你说，为什么呀到底？是不是你撞邪了？”我黑线……这家伙跟我混熟后，我才发现他有胡思乱想and恶趣味的一面。

      　　“恩，撞了叫方宇的邪，这辈子都醒不了了，你就死心吧，除了我这儿，哪儿你都别想去。”我恶狠狠的说道，然后惩罚的咬了口嘴边儿的耳朵垂儿。

      　　“真的一辈子也不会醒？”他转过脸来，眼睫毛忽闪忽闪的问，“恩，醒不了了。”我着魔般的吻上了那忽闪的我心痒的眼睛，他推开我冲我笑的……很要命……在我耳边说道，“那就永远别醒，醒了，我也给你砸晕。”说完就吻上我的唇，擦，这妖精，真要命啊，我脑子轰的一声，反身压住他啃咬那一直翘着的唇角。

      　　门外传来老妈开锁的声音，我们赶忙爬起来坐好，还好玻璃都是老式的花纹毛玻璃，我去开门之前看了眼他有些肿的嘴唇，干咳了一下，赶紧塞了个苹果给他，他倒是似笑非笑的看着我，慢慢的咬着苹果……啧，妖精。

      　　老妈似乎很高兴，看来相亲进展不错，招呼了方宇几句就去厨房忙活了，老妈倒是对方宇整天来蹭饭蹭睡，意外的挺赞成的，说是难得我有个正经朋友……咳，咱早就不罗罗那些狐朋狗友了。

      　　被老妈以学习繁重为由，又逼着吃了顿夜宵，然后就各自回屋睡了，刚吃饱咋睡得着啊，我俩窝在被窝里聊天……兼吃豆腐。

      　　第五章：第一桶金

      　　“耗子啊，你说我是不是该把房子卖了啊，要不哪够去B城上学的啊，那边儿消费可不低，再加上学费啥的。”方宇在我身边捏着我的胳膊说道。

      　　我把他往怀里搂了搂，觉得也该跟他交交底了，斟酌着说道，“我前一阵子就想了很多，关于咱俩的将来。”

      　　他似乎愣了下，接着就又往我怀里挤了挤，我安抚的揉了揉他的头发，继续道，“我是不打算回来了，咱就在B城落脚吧，在那儿适合咱这样的人生活。至于钱，我说了你可不许生气。”

      　　他抬眼看了看我，点了点头没说话，“我这边儿，没什么牵挂，我爹早就有了小儿子，我妈将来也会有自己的孩子和生活，我上大学前会把这房子卖掉，炒炒股，在B城买房，咱俩就有家了。”

      　　身边儿动静似乎不对，低头一看，娘来，咋哭上了，赶紧哄了半天才停了哭，看着被当做手绢儿的袖子，再看看兔子眼的他……啧，忍了，咱知道这是喜极而泣。

      　　“至于你家那边儿，我倒是有些想法，你别多心。”我不安的看了看他，毕竟这是人家的家务事，“我就觉得不能便宜那对儿……咳，你父母，把你的学费和补偿都砸出来，他们又不缺这个，既然给不了亲情，拿钱来补。”

      　　我说完，有些惴惴的看着他，他似乎有些茫然，半天才醒过神儿“我知道你为我好……可是……那毕竟是我父母。”他垂了眼睛，声音有些低落。

      　　切，狗屁父母，说不好听的禽兽不如，就连猫狗都知道养自己的娃呢，让他们出点儿血绝对是便宜他们了。

      　　“小宇，你信我，他们不值得，你有我就好了，他们，你甭指望了，哼，我知道怎么对付那种人，那些钱都是你该得的，你知道他们家底儿不少吧？你放心，这些钱我不动，将来在B城给你买几套房子，男人嘛，有钱才有底气，然后，老子赚钱养你，你想干嘛就干嘛，嘿嘿，好不？”我越说越开心。

      　　“钱不钱的，我不管，我只要你……要是你敢跑了……”方宇又斜着眼看我，啧，这孩子是么脑子啊，咋就不放心呢，咳，那些女娃自己贴上来咱也没搭理不是。

      　　“小鱼儿啊，你看，两口子吧最重要的就是信任，你咋老怀疑我呢，这是不对的。”我准备晓之以理，结果被他踹了一脚，“滚，谁跟你两口子。”说完就连这被子卷走了背对着咱……唉，我知道你害羞了，可是也不能把被子都抢走啊……咋觉得方宇同学越来越……对，傲娇了呢？不过，我喜欢，嘿嘿。

      　　方宇父母的事儿比预想的还要简单，我只拉着方宇再他爹单位门口一站，闻风而来的人民公仆就吓了一身白毛汗，立刻把我们请进了酒店包间儿，这流程熟练的……常来啊这是……

      　　要不说公仆就是有眼色，几句话就知道我们来意，虽说咬牙切齿的直嗦牙，但最终结果是圆满的，比预想的要大方多了，给的钱够B城两套房了，本来可是说是圆满大结局，不过……

      　　“脱离父子关系协议？”我接过公仆递过来的刚奋笔疾书来的酒店里的破信纸，怒了，擦，什么东西，怕我们讹上他不成？

      　　“切，我说科长大人？你是不懂法呢，还是当我们傻子？这父子关系是想脱离就脱离的？不就怕我们再来找你麻烦么？明说啊，弄这套虚的可就不地道了。”我眯着眼盯着又开始擦汗的公仆，咬着牙说道。

      　　“拿来，我签。”一直在我身后没说话的方宇平静的说，看我没动，上前拿过那张纸直接签了字，“等我们有了新家，就挂起来，多好啊，我看了心里就踏实，谁管他有没有法律效率。”方宇笑了，莫名的平静，啧，弄得我毛毛的。

      　　“等方科长六十大寿的时候，这份大礼我一定送上啊，啧啧，多有纪念意义。”咳，这家伙越说还越来劲，那位公仆大人的脸都憋红了，再来就得炸了，唉，原来竟然还懂得脸红啊？真稀罕。

      　　“小宇……”他憋了半天终于憋出来一句还被打断了，“放心，方科长，你这么大方，我这辈子都不会再讹你了，毕竟这钱能养好几个儿子了不是？毕业后我们不会回来这个地方了，这辈子都见不着，放心了吧。”方宇笑眯眯的看着欲言又止的公仆，慢慢说道。

      　　“小鱼儿啊，想哭就哭吧，哥的肩膀给你靠。”出了酒店，我看着他格外平静的样子，小心翼翼的说，他吐了口气，淡淡的说，“哭不出，真的，只觉得终于踏实了，本来就该这样，奢望什么的，最伤身了。”

      　　我们俩都默契的没再提起去找他母亲的事儿，有些事儿，已经知道结果就没必要去验证过程了，虽然我觉得有点儿便宜那女人了，但……母亲在孩子心中总是不同的，同样的，孩子在母亲心中也是永远存在的，即使是抛弃了的。

      　　我想，总有一天那个女人会后悔自己做过的事，良心的自我谴责比任何外在的惩罚都更痛苦……那我祝她疼一辈子……唉，我越来越善良了。

      　　第六章：白菜价

      　　高二的生活就在平静又不平静中过去，平静的是我俩小火煨炖的感情，方宇渐渐恢复前世的性子，喜欢安静，但也不算寡言，也不再患得患失，坦然的接受我的一切，渐渐懂得依赖。

      　　不平静的是我俩的成绩，照着老班的话说，那是喝凉水都长个啊……上辈子我俩都属于班里中游，如今呢，可能是目标定的明确吧，咱们可是年级前十的常客了，A大啊，绝对不在话下，常常还能捞个奖学金啥的。

      　　我呢，已经开始炒股了，咱有身份证了啊，咳，虽然前期资金是方宇给的，咳，咱老婆的钱正用，反正几个来回早都回本儿了，咱就一天才，还是带着作弊器的天才，想不赚钱太难了。

      　　老妈跟那男人进展良好，我琢磨着得赶紧把她嫁出去，要不然整天打扰咱们亲热，这是很不对的……咳，对身体也不好。

      　　就着高二暑假还算宽松，我跟俺家方宇商量好了，去B城旅游兼买房子，对于B城的发展，我虽说不熟，毕竟上辈子就没去过，但那可是是首都，全国瞩目着呢，更何况几年后的奥运会，啧，房价不要太高啊。

      　　“……你是打算搬家么？带这么多东西？”我正收拾行李呢，就被刚进门的方宇唾弃了，唉，好男人难当啊。“小鱼儿啊，咱不是买房么，直接放那里，省的第二年再运了。”我觉得自己很有前瞻性。

      　　结果被翻了个白眼儿，“你是打算放酒店啊，还是拎着去买房啊？”呜呜，方宇越来越坏了，都不体贴我。

      　　不过也是，这些东西到毕业的暑假再弄过去也行啊，啧，俺家方宇就是聪明。

      　　“嘿嘿，小鱼儿啊，今天我妈不回来，加班儿……”咳，当然在哪加，作为儿子就不深究了，so咱也要求趁机加餐……嗷嗷……

      　　被依然红了耳朵的方宇拍了一巴掌，嘿嘿，有戏啊，还是那么容易害羞，啧，销魂的夜，老子来了……嘿嘿，老子终于把怀中的人吃了个干干净净，感觉么，一个字儿，爽……

      　　到了B城，不得不说，不愧是首都，人就是多……抓紧了俺家方宇的手，可不敢松开，娘的，哪来这么多人啊，这么多年计划生育白做了啊？

      　　屁颠儿屁颠儿的护着方宇去了酒店，先伺候着他梳洗了一番，啧，没捞着洗鸳鸯浴，不过还是趁机吃了不少豆腐的，也算满足。

      　　先休整一天，只在附近吃了饭，当然少不了原汁原味的烤鸭，别说外焦里嫩，酱料十足，我对我们未来的生活充满美好预想，这里可是拥有全国各地的顶级美食啊。

      　　本来是打算先游玩儿一圈儿，再买房的，不过方宇不同意，还是先买房再放松的玩儿，恩，就得听老婆的。

      　　买房比预想的还要快速，这时候的房地产业不算景气，有名的炒房团还没兴起，A大周围的住宅虽然不多，但价格也不算贵，比起后世的芝麻开花，现在真是白菜价啊白菜价。

      　　本来最初打算只买方宇的两套，一套住宅一套商铺，但咱不是提前炒股赚钱了么，就准备再买套住宅，咳，不能花老婆的钱安家不是，那是咱的责任。

      　　在A大附近选了一套，在后来的新市中心选了一套都是装修过的，所说装修样式老了些，但胜在结实环保，大不了到时候软装一下嘛。

      　　商铺得好好选一下，也准备买大一些，在还没兴建的商业中心选了一间中间位置的，虽说不久的将来就会拆掉，但是肯定会分到几间不小的，租出去就是钱啊，咳，我要克制克制，老婆大人貌似累了，办完了赶紧吃饭去。

      　　买房的事儿告一段落，剩下的大半个月就可劲儿玩儿了，这时候还没开始全民旅游热潮，各景点儿人虽不少也可以忍受，我俩都对历史景点不太感冒，就历史书上那点儿知识还考试后就都还给老师了，也可看不出个一二三来，不过，瞧个热闹罢了。

      　　倒是都喜欢些自然景点，远离人工的雕凿，很让人从心里静下来，我开始琢磨，是不是该从山根儿买个房子呢？偶尔来度度假也是不错的，不过……现在我还没那么多闲钱，等老家的房子拆迁款出来，再炒炒股再说吧。

      　　我们倒是都对那些老物件儿挺感兴趣的，在古玩市场寻么了好些老家具啥的，咱那刚买的房子总不能空着不是？本来想是不是嫌租出去一年，但后来又觉得别扭，毕竟是将来自己的窝，空就空着吧，这时候的租金也赚不了几个钱，也就只把商铺和另一套离学校稍远的房子租出去了。

      　　第七章：阴影

      　　暑假还剩一周的时候，我觉得我家老婆似乎累了，恹恹的，于是在新家休整了几天就准备提前回去了，貌似老班说过回去先测试，啧，总来这招，还是回去定定心吧。临走的那天晚上我半夜醒来竟然发现身边儿没人，慌了一下，才发现阳台上有烟头明灭……唉，不知什么时候老婆学会抽烟了，说他也不听，真不乖啊。

      　　我从后面搂住他，皱着眉发现他浑身凉透了，不知站了多久，外面黑乎乎的有啥好看的？强行给他掐了烟，打横抱起将他塞进被窝里，去热了杯牛奶让他捧着慢慢喝，我边用手搓着他发冷的身子，边叨叨他的不省心。

      　　偶尔他会这样，仿佛变了一个人般，不，是变成上辈子的方宇，置身事外的看着周围，甚至看着他自己……那感觉……很糟糕，但是他从不说为什么这样，只是沉默，有时候我感觉很无力，只能小心翼翼的安抚，往往第二天他就恢复原样，仿佛压根儿不记得昨晚的事儿。

      　　高三的生活总是让人疲于奔命的，即便是我这样带着作弊器的，但毕竟我没有全部考题，所以只能谨小慎微的学习，毕竟在这所学校，每一届也就零星几个能考上A大的。老妈终于在我的怂恿下嫁人了，对于我这个已出师的接任大厨还算满意，也就没太担心我跟方宇俩人的……同居生活，只可惜，没了电灯泡我也不敢太禽兽，咳，一切为了高考，老子忍了。

      　　除了好好学习外，我的任务就是变着花样的做饭，好哄着食欲一直不振的老婆大人吃饭，唉，老子上辈子的马子们都没有老子如今贤惠，方宇同学，你偷着乐吧。他偷没偷着乐我不知道，但是这家伙的烟抽的凶了，那架势让我想起上辈子最痛恨的事儿……吸毒……

      　　那天我终于忍不住发火了，把烟都给他扔到马桶里冲掉了，至于这么上瘾吗？老子上辈子也没少抽，这辈子咱不也一点儿没沾么？看着他一言不发的样子，我摔门出去了，我得冷静冷静，我不想伤了他……我蹲在外面的花坛边儿上，突然也很想抽颗烟，老子真想不通，这辈子他怎么这么……难捉摸？要说不喜欢我吧，也不是，虽然他没说但咱的感觉错不了，可是要说喜欢……怎么有时候那么执拗的陌生？唉，真想把老子的墓碑摆到他面前，让他絮叨出来，也好过这般折磨人不是？

      　　从日落到黑天，我蹲了半天，老子腿麻了……啧，回去的了，就算……啊，不，就是上辈子欠了这冤家的。进屋的时候一片漆黑，咋灯也不开？把灯打开，才发现这家伙一直站在原地，脸色煞白，吓得我赶紧扶他坐下，感觉他浑身都僵住了。

      　　“不要离开我。”他有些发抖的搂住我的脖子呐呐道，我那叫一个心疼连声答应着，发誓，这辈子都不离开，“即使生气也不许丢下我走掉。”某人开始得寸进尺……我翻了个白眼也连忙应着。得了，这位就是咱的祖宗，就得供着，不过……有错也得说，要不，还不蹬鼻子上脸？倒不怕别的，就怕重蹈上辈子覆辙不是？

      　　等伺候着小祖宗吃饱喝足身子好容易回暖了，我开始教育孩子了……抱着在被窝里老实的很的方宇，咱有点儿发愁，两辈子都没干过教育人的事儿，上辈子都用拳头，这辈子连拳头都不用了……咳，我清了清嗓子，开口道，“小鱼儿啊，你说这次是不是你不对？你还小抽烟又那么凶，对身体不好，你本来底子就差，我能不急么是吧？”小孩儿老实的在我怀里点头，我一看，不错啊，嘿嘿，有门儿啊，继续再接再厉。

      　　“那以后都不许抽了，好不？”小孩儿僵了僵又点头了，乐得我咧开嘴了，啧，谁家宝贝这么乖啊，值得奖励，循着有些可怜兮兮的小嘴儿，我就一路吻了过去，等黑白分明的眼睛覆上一层水色，我才放开他，“我还想咱俩一辈子白头到老呢，所以都得健健康康的，知道不？”被吻得气息不稳的他，眼睛似乎更亮了，点着头伸手搂住我的脖子，献上红唇，啧，就说么，上辈子欠他的，真要我命啊。

      　　事后，我家小孩儿很是听话，学习也是杠杠的，我俩算是心无旁骛的冲着A大的目标前进，前进。黑色七月，让我们这些已经到崩溃边缘的学子们生生脱了一层皮，随着最后一场考完，老子终于解放了，看着在另一个考场出来笑眯眯的方宇，刹那填满了考后有些空茫的内心，嗷，让幸福来的更猛烈些吧。

      　　虽然通知书还没到，但是我俩跟标准答案对了对题，应该八九不离十了，这年月的顶替现象还不猖獗，咱们这成绩也不至于在让人惦记的边缘，于是我俩开始着手打包搬家工作，我家的房子拆迁补偿早就下来了，不过根据规划拆到我家还早，也就没着急搬，如今必须收拾收拾该卖的卖，该扔的扔了，老妈倒是心疼的收拾走了不少我小时候的物件儿，当然……相册没抢过我……老婆，被他小心收好了，嘿嘿，本来就该咱老婆收着么。

      　　第八章：啃白菜

      　　方宇的房子倒是早就找好卖主了，就是隔壁的邻居，那家儿看好了周边拆迁，所以准备想捡个漏呢……只可惜……这漏恐怕他不好捡啊。由于买家并不急着住，方宇也就没收拾，这不都赶着这个暑假收拾了，反正通知书会寄到学校，打包完毕的我们拍拍屁股就去B城的家了，上次也就买了些必需品，这回我们准备好好添置些东西，喜好么，都听老婆的。

      　　这个暑假日子过得忒惬意了，每天睡到自然醒，吃点儿早餐就跟老婆去A大遛早，别说这学校景色堪比公园了。然后到早市买菜回家，中午做顿好吃的，然后午睡片刻，吃点儿豆腐，晚上熬点儿粥吃些青菜，晚上……嘿嘿，年轻人么，你懂的。这日子，神仙也不换啊，似乎是换了环境，离开那个有太多回忆的城市的缘故，方宇精神好了很多，也开朗了些，啧，看来咱的规划方向是对的。

      　　本来还想着带着方宇去各地旅游去，可是这家伙忒懒，非在家耗着，要不是拖着他散步，看起来他恨不得门都不出……啧，上辈子真没看出来，这娃还是个隐性宅男？说起来，这辈子还没听过他唱歌呢，想起那在台上浅吟低唱的人，心痒了。

      　　“小鱼儿啊，我想听你唱歌了。”我边摩挲着手里的细长手指，边讨好道，“你什么时候听我唱过？”在我怀里看电视的方宇，挑高了眉眼问道，我僵了一下，立刻弥补道，“那不是升国旗时你唱的好听么，咱去卡拉ok吧……”我眨巴着眼睛装纯，他扑哧笑了，说道，“想出去玩儿就直说，倒是挺会找借口。”切，冤枉啊，人家只是单纯想听他唱歌了么，宅男什么的，咱也行啊。

      　　特意找了个纯娱乐唱歌的KTV，这年头还真不太多，大都是些学生光顾，找了个小包厢，我找了首他以前常唱的歌，好像叫沉默是金，虽然有些悲伤但是好听，很适合他的声音。看我把话筒递给他，他愣了下，说道“我不会唱啊……”……啧，老子秀逗了，他上辈子唱的歌，不代表这辈子他会唱啊。还好只听了几遍原音，他就会哼唱了，看着他认真的表情，让我觉得恍然隔世，上辈子的经历已经慢慢淡去，仿佛梦一般隔着烟雾，我把他搂在怀里跟他一起低唱，他在我怀里，真好。

      　　估摸着通知书也该寄到了，我们就回去了，反正不准备多呆，也没带几件衣服，虽然在意料之中，当接到A大的通知书的一刻，我跟方宇还是兴奋极了，他笑着跳着围着我转，要不是周围老师们都在，真想楼他入怀狠狠吻个够本儿啊。

      　　我跟方宇办了简单的谢师宴请了校长、老班还有几个主课老师，毕竟在一个班里出俩考上A大的几乎是绝无仅有的，整个年级也就6个考上的，校方也重视的很，还给包了红包奖状撒的，虽然钱不多。这年头还不流行谢师宴，所以，校长和老师们感动的差点儿热泪盈眶了。办完了这些，我准备看看在家安胎的老妈，就准备挥挥衣袖走人了，结果，还碰了个事儿，老妈说是方宇的妈来找过他，我们在外地也联系不上，说是回来一定让方宇给她电话。

      　　看着明显不打算回应的方宇，我又忍不住多嘴了，“回一个吧，都了了也算清净了。”上辈子的他可没少在我墓前叨叨那俩不负责的爹妈，只是没了再联络的理由，就像一段路从中间塌掉了，再想链接……难，还不如断个干净，踏实。

      　　随便找了个公共电话亭，我们两个挤在里面倒是别样感觉，周围都是来来去去的人，隔着玻璃的我们倒是安静的很，除了方宇偶尔低声应答，倒是有那么点儿闹中取静的意思。

      　　听起来谈判很顺利，我倒是不在乎结果，只关注方宇的情绪，一边把玩儿着他扭着电话线的手，一边观察他的表情，恩，很淡定，连眉毛都没牵动过一下。

      　　好容易打完了电话，他转头看着我说，“看来，我不需要再签一份协议了……不过……似乎也就没有见面的必要了……”他茫然的眼神，让我有些心疼，捏了捏他的手指说，“都过去了，嗯？这不还有我嘛。”

      　　他看了我一眼，眼里似乎有复杂的含义，还没等我看个仔细他已经眯起了眼，用手故意揉了揉我的头发，说，“恩，乖狗狗，回家奖励你肉骨头。”

      　　……看着他得意的样子，我忍，嘿嘿，肉骨头？这可是你自己说的。

      　　第九章：翻页

      　　终于无事一身轻的我们，告别了流泪不舍的挺着大肚子的老妈，在飞机上看着越来越小的城市，有种松了一口气的感觉，总觉得离开这里就仿佛远离了那宿命般的前世，那常常在梦里闪现的片段犹如压在心上的巨石，如今，也终于该去掉了吧，啧，老子终于熬出头了……

      　　还有一个多月才开学，方宇果然还是宅啊，死活不出去，拿着本原文书看得津津有味，我摩挲着他腰侧出神，想着自己手里那笔拆迁款，还是换成房子踏实啊……该买哪儿的呢？要不城郊的？

      　　啪，我猛一拍大腿，擦，差点儿忘了，四合院儿啊，这东西可是将来有钱也买不到的，身份的象征啊……呵呵，其实那些在其次，想想在四合院儿中，种上一架葡萄，一棵石榴树……恩，要不再来棵枣树？啧，葡萄树下我和方宇喝着小酒，亲个小嘴儿，嘿嘿，不要太幸福哦。

      　　我正想得出神儿，啪的一声，刚被自己拍过的大腿又被老婆拍了一掌，啧……好疼……

      　　方宇眯着眼看过来，咋眼神闪着寒光呢？“这是想到谁了？口水都要下来了？”他似乎有些阴测测的说，虽然不知道他为啥不高兴，但讨好是必须地，恩……我是不是妻管严了？得了，妻管严就妻管严，谁叫咱疼老婆呢。

      　　我乐吱吱的把自己的美好愿景给他描述了一番，恨不得立刻就去找房源，“到时候咱再养只狗，恩，你是喜欢猫还是狗啊？”我意犹未尽的问道，他没说话，只是抱紧了我，我也安静下来只是抱着他，窗外的知了不紧不慢的叫着，夏天，要过去了。

      　　后来他就在我怀里睡着了，我轻轻把他放在床上，有些心疼的揉开他眉间的褶皱，不是没发现他最近有些恹恹的，似乎什么都提不起劲儿，问他吧，也说不出个一二三四，恩，是不是该给他找点儿事儿做？总闷着总不好的吧？

      　　于是找了一天拉着他去了琴行，上一世的方宇可是弹了一手好吉他，不知道他如今是否还喜欢音乐，我只是觉得……他应该更快乐些……明明一切在我看来都顺利的很，他是不是还走不出父母的阴影？

      　　果然，他选了一把吉他，这家琴行也兼有教学，一般下午三点都有课，于是给他报了班儿。看着他坐在一架黑色钢琴旁拨弄着怀里的琴弦，偶尔抬起头来冲我微笑，我扬起了嘴角，罢了，说起来他还是孩子，慢慢来……我有的是时间不是吗？

      　　日子一天天临近开学了，方宇的吉他也学的似模似样，偶尔兴起会给我开个专场音乐会，依然是喜欢唱那些有些低沉舒缓的歌，让我常常以为回到前世，不过，他快乐就好。

      　　四合院儿的事儿没我想象的那么简单，一方面我可不知道哪些四合院儿能躲过拆除的危险，另一方面，我拆迁那点儿钱也不够看的，还是把钱扔进股市转着，虽然转不了大钱，也比存银行强。

      　　A大比起去年来似乎变化不少，几座新楼正在修建中，先陪方宇报了道，送去了他们的班级，啧，果然外语系女人多些……我有些悻悻的看着凑在一起偷瞄方宇的叽叽喳喳的女孩儿，扭头走了，哼，看吧，看吧，反正这是老子的人，你们看得摸不得。

      　　金融系的男女比例倒是还算正常，最可怜的是那些工科类的系……全是和尚……可以想象僧多粥少，少不了向外发展。

      　　由于上过一次大学，所以倒没什么兴奋劲儿，安安稳稳的缴费领书，对于周围那些以宿舍为单位的小圈子，我自然是插不进去的，我也没有交朋友的欲望，朋友啊……总是锦上添花的多，雪中送炭的少，当然，面儿上总要过去的，大学生活～老子来了。

      　　生活慢条斯理的过着，我跟方宇倒是越来越像一对老夫妻，有那么点儿相濡以沫的意思，说实话，有点儿后悔让他去学吉他了，自从迎新会上他露了一小手后，那群完全不懂矜持二字的女人们，整天拿看肉骨头的眼光看着他，让我焦躁的很，方宇倒是很乐，看我抓耳挠腮看的很乐……呜呜，他学坏了……

      　　本以为大学四年就这么波澜无惊的过了，毕业后各自再找个感兴趣的工作，偶尔再去想去的地方旅旅游，生活虽然平淡但也有滋有味儿不是？

      　　但是……生活总喜欢在你自以为完全掌控的时候，给你一个措手不及，上辈子意外死亡是我的措手不及，而今生，方宇永远是我的软肋……

      　　第十章：崩塌

      　　大三那年的秋天，刚开学没多久，我正在学生会里忙活迎新，正被那些只会添乱的女生叽叽喳喳的头疼，就被方宇的同学喊了出去，他竟然在教室里晕倒了……我懵了，赶紧往校医院跑，脑子里轰轰的乱作一团，上辈子……没有过吧，每年我俩的体检也都健康的很……

      　　靠，老天，是不是又要玩儿我，擦，我恨恨的在心里比着中指，但……心很慌，很怕……

      　　在病房外看着他，我有些怔愣，他的神情很……冷漠，旁边似乎是他的同学，不知道在说些什么，他并不回应，仿佛置身事外……这样的他让我感觉很陌生……不，很熟悉，就像前世的他跟外界刻意的隔绝。

      　　我转身蹲在门边，不敢现在进去，心里一片冰凉，难道自己只是自欺欺人的以为救赎了他，其实命运都没改变？可是……我揪了揪头发，我还在啊，上辈子的我，这时候已经死了。

      　　压下心底的不安，我推门进去，看着冲我微笑的方宇，我的心里五味杂陈，到底是哪里出了问题？

      　　我很想使劲儿逼问他……但是看着他依然温暖的笑脸，我知道我问不出，就像偶尔他会失眠整个晚上，望着窗外不说话，不过倒是没再抽烟……却是从不说失眠原因的。

      　　不理会在场的还有别人，我把他搂在怀里，证明他还在，还在。

      　　去最好的医院检查依然没有任何问题，但是，我不放心，哄着劝着去了心理科……“抑郁症？”我瞪大了眼睛看着眼前的医生，擦，庸医吧，抑郁症不是那些酸文人的专利么？

      　　咳，当然，我被那个白大褂狠狠教育了一番，可是，我还是不懂，好好的咋能抑郁了？上辈子那么苦都没抑郁……那个……不会最后的颓废也是抑郁的一种表现吧？

      　　似乎是终于掩饰累了，方宇自从医院回来就冷漠着脸，我说十句也难得应上一句，我很急，但是我知道这急不得，我跟学校请了两个人的假，带着他去了几个医院，这时候的心理科还不太健全，有几个倒是也断定是抑郁症，还有几个就是庸医了，不知所云。

      　　最后还是去了第一家医院治疗，那个白大褂似乎还算有两把刷子，只是……方宇不太配合，只喜欢在屋子里关着，连吉他也懒得动，医生的药也是三催四催才吃，唉，我又体会到上辈子那种无力感了，不过……我不放弃，这才哪到哪啊，咱可是重生的。

      　　治疗的效果不太理想，不知道是不是吃药的缘故，方宇的情绪很不稳定，脾气说来就来，冲我发火倒没什么，我不在意，因为我最近查了很多抑郁症的资料，知道这是正常反应，我最怕的是……抑郁最严重的阶段，自杀……这个，我决不允许。

      　　可是发火后，他会自责，我看着更难受，白大褂建议使用催眠疗法，他的意思是追根溯源，总有个根源诱发抑郁症，方宇一开始不肯，后来终是答应了。

      　　我很吃惊，我从不知道方宇的心结竟然是我……他怕被我抛弃，或者说他等待着被我抛弃……就像被他奶奶，父母抛弃一样，最终他只会是一个人。

      　　白大褂跟我说的时候，一脸讶异，似乎是差异我俩的关系，我顾不上这些，追问道，“那怎么才能让他相信，我永远不会抛弃他？”“……这个恐怕很难，你们……毕竟无法有正常婚姻，很难让他安心。再说，结婚还有离婚的呢。”

      　　我瞪了他一眼，这家伙是医生么？说话怎么这么欠扁？不过……婚姻啊，也不是不可能啊，国外就可以，只是……不知道这算不算良方？看着一脸迷茫望着我这边的方宇，啧，是不是良方总得试试再说。

      　　于是，马不停蹄的我忙活开了，先办理两个人的休学申请，然后申请护照什么的，再把股市里的钱提出一部分，当然到哪里我都带着方宇，我可不敢把他一个放在家里，有个万一我上哪哭去啊？

      　　很快的，我们踏上了去纽约的航班，这一阵子方宇一直很乖，乖的让人心疼，不知道是不是知道我们要去干什么，除了还是不太说话外，倒是很少发脾气了。

      　　望着在飞机上睡的并不安稳的方宇，我吻了吻他瘦削了很多的脸颊，一切都会好的，一定。

      　　在当地导游的带领下，只休整一天的我们，就直接去了教堂，可能是我们两个在老外眼里显得年纪太小，造成不少围观，导游还跟牧师解释了半天我们已经成年。

      　　不得不说，国外的婚礼就是简单，牧师说了几句话就交换戒指，虽说我的英语不太利落，但半猜半蒙的也能知道个大概，也知道哪里该说yes，不过看起来方宇倒是都听得懂的，因为他的眼睛变得亮亮的，透出久违的活力来，在我给他套上戒指的一刻我忍不住吻上他有些颤抖的唇，礼成。

      　　不管周围人们的欢呼，我只想牵着他的手回酒店，只想有我们两个人。

      　　第十一章：曾经以后

      　　“安心了？”我抱着在我怀里低头转着戒指的家伙问道，“你为什么对我这么好？我不值得的。”半天后他才低低的说。

      　　“嗯？不值得？敢怀疑我的决定？我就爱你怎么了？这辈子你就别想跑了。”我有些不满的咬了咬他的鼻子，哼，敢怀疑咱的眼光？

      　　“……你会一辈子在我身边吗？”他紧紧的盯着我问道，仿佛只要看到我一点儿犹豫就会缩回壳里一般。

      　　“我说会，你相信吗？”我额头滴着他的问道，他的眼神躲开了，我有些泄气，不过，总是好的开始不是吗？

      　　“小鱼儿啊，我这人不会讲什么甜言蜜语，我就想着这辈子咱俩好好过，钱，咱够用就好，你想去哪，我都陪着，而我最想去的地方……就在你身边，你知道吗？别再这样吓我了，你要是走了，我也会跟去的。”我抱紧了他，下巴抵在他的头顶，喃喃道。

      　　他在我怀里紧紧搂住了我的背，渐渐的我的胸前润湿了，抽泣声也越来越大，像个受了委屈的孩子，我突然想起那个从我墓前哭却哭不出声的方宇，心揪了一下，哭出来应该就好了吧。

      　　最后他哭得累了睡在我怀里，唉，希望他能发开那些早该放开的，啧，这人上辈子就是个有些自闭的人，什么事都压在心里，还以为这辈子渐渐好了呢，谁想到……唉，这难道就叫不在沉默中灭亡就在沉默中爆发？恩，还是爆发好些。

      　　之后的日子，方宇精神倒是好了很多，就是大哭一场似乎掏空他一般，整日里恹恹的，我们都没什么心情四处逛，就回来了，正巧的是，前阵子到手的四合院儿刚装修完，倒是省了找疗养的地方了。

      　　本来是想着在城郊弄个素净的地方住，可是又怕方宇变得更加……封闭，所以还是闹市中的小四合院更合适些，即使是不想出门，外面的市井生活也能通过声音偶尔传来。

      　　其实这四合院儿倒不是刻意寻的，本来就没断这个念想，刚巧被同班的哥们儿知道了，辗转给牵了个线儿，要不说还是本地人人面广嘛，咱也支他这个情，炒股也带了他几把。

      　　小院儿跟预想的一样，由着园艺公司直接移栽了些果树，倒是不错，都活了，葡萄虽然已经过了季节，但叶子倒是繁盛的很。

      　　方宇看起来很喜欢这儿，我喜欢在院子里躺在藤制摇椅上，抱着瘦了不少的方宇慢慢的摇着，似睡非睡，很是安宁，很有种已经退休，相守白头的感觉。

      　　最近的目标就是变着花样的做好吃的，努力喂养怀中的人，啧，挑食是不对的啊。

      　　方宇的病时好时坏，但发展方向是好滴，药也慢慢减量了，白大褂的论调是，心病好了，身体好是必然的，恩，这话咱爱听。

      　　我没问过方宇是不是已经相信我，相信我能永远陪着他，但随着时间的推移，咳，还有他体重的增加，我知道，他渐渐学会信任我，信任自己了，这样就很好了，不是吗？

      　　……方宇番外……

      　　我认识他二十年了，从什么时候开始？从高二，十七岁开始，今年我们已经三十七岁了，依然住在这个小四合院儿里，周围的变化都得用分秒计算的，只有我们这片儿依然如旧，就像我们俩，从未改变。

      　　那天他问我，心放到肚子里了么？我笑着掐了他一把，没回答，我的心恐怕只有到停止跳动的一刻才会心安吧，不是不相信他，只是还不能完全相信自己，他那么好，怎么就会看上我呢？

      　　我是个多余的人，一直都是，就像很久很久之前的一个电视剧，那些被遗留在原地的孩子们，都是多余的，尤其是在他们的父母各自有了自己的新家之后。

      　　即使是对收留我的奶奶来说，我依然是多余的，她并不喜欢我，只是没办法视而不见而已，那栋旧房子一直有种沉暮的感觉，尤其是在晚上，有种时间停滞的恐怖感。

      　　然后，我不想回家，然后遇见我的劫，其实事后想想对那个人只是取暖而已，就像是冬日里即使是一根火柴，依然忍不住让人想要拥有，只可惜，火柴的温暖太过短暂，之后的灰烬更是让人齿冷。

      　　直到我遇见他，才知道温暖也可以持续，也可以不熄灭，不伤人。

      　　其实总觉得不牢靠的，总是怀疑他下一秒就收回所有温暖的，因为他是莫名其妙靠过来的，本来是从不交谈的陌生同学，却在救了我之后变得……变得仿佛我是他的珍宝……爱人……

      　　我总想着，他肯定有什么目的，或者只是新鲜两天就会丢开，可是……他一直宠着我，我真的想相信他是因为爱上我才对我这么好，可是我内心深处却一直在等待，等待他丢弃我的一刻，一个连父母都不爱的孩子，谁会来爱呢？

      　　我一直掩饰的很好，除了偶尔夜里焦躁的失眠，仿佛不能承受那么多的好，他没有怀疑，以为只是我偶尔心情不好，但是我知道，总有一刻我会爆发，因为……随着时间的拉长，我的面具开始龟裂，直到大三那年……

      　　他开始变得忙碌，我知道是因为学生会的事，可是，我不放心，他周围那么多诱惑……我知道他不是天生的同性恋，因为他的目光偶尔会放在那些窈窕身材上，我也不是……但是……我也不喜欢女人。

      　　那天，我去找他，他正跟一个女生说话，他依然一贯的神采飞扬，而那个女人一副崇拜摸样的小鸟依人……我突然不敢打扰，总觉得有种东西我一碰就会碎了……

      　　结果还是碎了，不是别的却是我的心，胆小的，惶惶然的心，那段日子我一直过的有些浑浑噩噩，面具也懒得戴起，有时候我会觉得自己正冷冷的看着，恹恹的，发脾气的，焦躁的自己，只是那么冷冷的看着，若不是逃不开，我早就抛弃令人生厌的自己了。

      　　可是，他没有，即使是陪我休学也没有放弃，直到戴上同一款戒指，我才发现原来他做什么都是为了我，而我何其有幸……那个戒指似乎比药都管用，他说那是因为把我的魂魄，我的心都拴住了，安稳了，呵呵，也许吧，我喜欢被他拴住……

      　　今天有些怀旧，也许是翻起了以前的照片吧，那个家伙就在我身边酣睡，而我窝在他怀里看着曾经青涩的我们，后来成熟的我们，我想将来，白发苍苍的我们也会放在这本相册里吧，这就是幸福吧……

      　　――正文完――