番外 　　陈果在宏村休养的日子过得十分规律，每天早上六点给谢师傅上一柱香，刷了牙洗好脸，就陪谢云飞去晨练。他手上还打着石膏，没法参与，不过，摇着蒲扇坐在院子里对着谢云飞赤`裸上身遐想也消耗他不少元气。再说这谢云飞，恢复速度着实惊人，回到宏村第三天就自己把绷带给拆了，陈果看到时忙去拦他，换绷带可以，这拆线的活儿还得医生来做，也不知他在着急什么。谢云飞眉毛一挑，却道：“小伤而已。”
　　
　　陈果当下还没反应过来，就看他举起剪子嚓嚓擦地剪下黑红色的缝合线。陈果不知该夸他手法纯熟还是骂他不听医嘱。他劝不听谢云飞，就去和师母告状，师母还乐呵呵地告诉他，“阿飞跟着你谢师傅啊也没少吃苦头，这点伤他自己还应付得来。”
　　
　　陈果怕他来动自己的石膏，每到复诊时间都特别积极地往城里跑。谢云飞对待他的断手倒很细致贴心，全然不走粗放路线，什么重的轻的活儿都不让陈果干，别说洗澡了，刷牙洗脸都伺候着，二十四小时贴身照顾。
　　
　　和谢云飞，谢师母吃完早饭，阿娟就得来了。要是茶楼里要洗个菜，剥个毛豆，陈果就来帮忙，还得偷偷地，就怕被谢云飞看到把他揪回房里躺。
　　
　　谢云飞怕他无聊，从自己屋里匀了好些书给他看。看会儿书，看会儿院里的花花草草，再看会儿谢云飞就得吃午饭了。阿娟总在饭桌上问他，“你这日子过得，你也不觉得无聊？？”
　　
　　她每每这么问，陈果就拿看破红尘的语调回她，“这才是生活的本质。”
　　
　　阿娟嗤笑他，“得了吧，你也就手断了才消停，手好了还不得回城里。”
　　
　　陈果对她笑了笑，他觉得阿娟实在看错自己，他打心眼里喜欢宏村的日子。坐在院里和师母说会儿话，又被她当成谢风华，又听她说游乐场里的旋转木马；吃谢云飞做的菜，趁他不注意在他米饭里面混些辣椒，看他整张脸都憋红了，一言不发拼命喝水；看太阳升起又落下，逗村里的狗，挤兑杂货店老板的小女儿；听城里的大徒弟二徒弟给他打来电话报告谢风华最近上了城里大学，带来不少学生生意；夜里躺在竹席上听听蛙叫，吻谢云飞的脸，脱光了和他做`爱。
　　
　　陈果靠在床头，想到谢云飞的床上功夫，手上捏着的小说书也看不下去了。他合上书本，瞥了眼在床边装电风扇的谢云飞，轻声喊他，“师兄，我不怕热，再说了宏村晚上可比城里凉快多了，要不你给师母那屋装上吧。”
　　
　　谢云飞停下手里的动作，回身对他道：“你晚上总出汗。”
　　
　　陈果盘腿坐起，瞪着他道：“还不是被你折腾的？”
　　
　　谢云飞看他皱眉，就冲他笑。那会儿两人才回宏村的那天晚上陈果就来了兴致想做，他原本还想拿这回当教程，好好教教谢云飞，谁知道谢云飞操起人来动作利索，嘴上功夫也了得，陈果指点的话没说上半句，只剩下喊疼求饶的份。他还不敢喊太大声，生怕吵醒谢师母，谢云飞还坏心眼地去掰他捂住嘴的手，陈果当时不好发作，第二天醒了，扶着腰生气，说谢云飞没节制。谢云飞抱住他亲了一口，不要脸地问他舒不舒服时，也对他这样笑。
　　
　　陈果拿他这笑容没辙，骂他一句“无赖”，别过脸不去看他。谢云飞插上风扇的插头，调好风力，按下开关，风扇送来阵阵凉风，吹得人昏昏欲睡。陈果复又躺下，扯了条毯子盖在肚子上。他说，“师兄，明天我就要去拆石膏了，想顺便去武馆看看，有可能晚点回来。”
　　
　　谢云飞点了点头，下楼去给他切了几片西瓜送上来。两人并排坐在床上吃西瓜，西瓜甜到人心里，陈果问谢云飞，“师兄你明天有空吗，不如陪我一起去。”
　　
　　他轻抓了抓谢云飞微长的头发，“顺便再去剪个头发。”
　　
　　谢云飞没拒绝，陈果拿他挂在脖子上的毛巾擦嘴，那毛巾上布满谢云飞的味道，闻得他脸上一热。
　　
　　陈果把毛巾挂回谢云飞脖子上，起了个怪异的调子，有些刻意地哼起小曲。谢云飞听得奇怪，转身看他，见他两颊泛红，问他是不是热的。陈果连忙摆手，眼看谢云飞手里捧着的西瓜流出淡红的汁水，渐渐蔓向他手背，陈果推了推他，“师兄，流到手上了。”
　　
　　谢云飞也没多考虑，抬高手，顺着西瓜汁流经的路线舔了两下。原先颜色饱满的嘴唇经由这甘甜汁水的湿润，愈发诱人，就连那普通的抿唇动作也平添几丝挑`逗的意味。
　　
　　陈果看得心慌，他最烦自己这点，总被谢云飞这些有意无意的小动作勾`引。自从他和谢云飞回了宏村，他感觉自己看他时像是被自动派发了显微功能，谢云飞的一举一动都在他眼中被放大。任何细微的变化都逃脱不出他双眼。不仅如此，他还变得多姿多彩，头发，眉毛，瞳孔，嘴唇，身上的衣服，经过的农田都被涂抹上鲜亮色彩。
　　
　　好比一下从黑白电影阶段进化到了彩色胶片。整个世界都为之重新装扮。
　　
　　陈果重新打量起低头收拾西瓜的谢云飞，他不爱说话，一旦说起情话就听得人浑身发软，他也不爱笑，偶尔笑一笑就能吸了人魂魄，半天回不过神来。陈果摸着下巴琢磨，他在谢云飞身上才算是明白了什么叫“物以稀为贵”
　　
　　谢云飞看他不哼小曲，不看小说也不说话了，问他是不是想睡觉。
　　
　　陈果单手拖腮，侧躺在床上，他瞧着谢云飞关切模样，也再没心思遮掩心中所想。他坐起身，勾住谢云飞脖子，额头抵着他额头，轻声询问道：“师兄，今天还治病吗？”
　　
　　谢云飞坐到床边，闷声看着陈果，没有半点脱衣继续的意思。陈果觉得尴尬，主动要求却连个吻都没捞着，心里不由气恼，闷哼了声，走去关了灯，躺回床上也不吭气了。
　　
　　电风扇还在徐徐送风，陈果闭着眼，听到谢云飞起身出门，下楼上楼的忙活了好一会儿才又进来。他摸黑进来喊了陈果两声，陈果没理，谢云飞俯身摸了摸他头发，把手里拿着的杯子放到床头。陈果好奇他拿了什么上来，装着睡得迷糊，断断续续问他，“师兄……你拿什么给我……”
　　
　　谢云飞看他醒着，就让他喝一点再睡，他道：“凉茶，看你脸色不太对，好像有些上火。”
　　
　　陈果拉着谢云飞躺下，跨骑到他身上，又好奇又好笑地看着他，“我是上火，欲`火！”
　　
　　谢云飞不知是真傻还是装傻，还问他，“凉茶你还喝吗？”
　　
　　陈果起手拽他身上汗衫，咬牙切齿地，“喝个屁！你还不快给我泻火！” 
　　
　　谢云飞冲着他笑，伸手揉了揉他头发，手指有意刮了下陈果耳廓，说道：“别着急。”
　　
　　陈果一听他拿“别”字开头说话就直哼哼，凑低过去咬了下谢云飞的嘴唇。谢云飞亲了下他额头，原先按着他后脑勺的手也慢慢向下滑去，沿着脊背，摸到他腰间。陈果朝着他耳根呼气，还拿屁股来回蹭他下`身，嘴上说得好听，“我不着急，一会儿你别又抓着我腰弄个没完。”
　　
　　他这话说得不害臊，还理直气壮地。谢云飞脸上表情原本就少，这会儿屋里关着灯，黑灯瞎火的，陈果更是看不清他神色上的细微变化，对着他不苟言笑的英俊轮廓大开黄腔，可半点成效也见不着。陈果觉得谢云飞不对劲，他和谢云飞也在这张床上滚了好多次了，但凡他眉眼一动，谢云飞便能看出个大概，摸着他脸就爬上了床。约莫是尝着了甜头，最近好几回还是谢云飞主动来给他“治病”今晚这话也说了，亲也亲了，谢云飞倒好，脱个衣服裤子的动作都没有。
　　
　　陈果心想：难不成还要我个独臂人来扒他衣服不成？。
　　
　　陈果正想心事，谢云飞忽然揽着他腰将他放倒在床上，陈果举着上了石膏的右手敲他脑袋，“师兄你干吗？”
　　
　　谢云飞对他比了个噤声的手势，亲了下他眼皮，陈果下意识地闭上眼，谢云飞的手掌自然的覆盖上来，就连最后那丝月光他也看不见了。
　　
　　他看不到，却听得到，感觉得到。他能听到谢云飞吻他的声音，他帮他脱下`身上汗衫，湿热的双唇在他脖间流连，他不知从哪里学来的挑`逗本领，不光是双唇卖力讨好，就连牙齿也用上。陈果觉得痒，锁骨被人咬了好几口，敏感的乳`头更是被反复玩弄。先是右边的乳`头被温热的唇含住，轻吻，将它逗弄至挺立后还不罢休，偏要再拿舌尖去顶它，舔它，直到听到他嘴边泄露出无无法克制地呻吟才停下，诱发呻吟的始作俑者可没这么容易转移目标。他竟用牙齿去咬，一下重，一下轻地，叫人又恨又爱。
　　
　　左边的乳`头也没闲着，被灵活的手指拨弄，也早已挺立。陈果经他这番逗弄，忍不住伸手去解谢云飞裤子，见被谢云飞躲开，他就央着谢云飞去摸他下面。谢云飞没理会他，依旧专心致志服侍他胸前的挺立，陈果受不了这种折磨，抓着谢云飞胳膊，可怜兮兮求他，“师兄，你就别玩儿我了，我下面都涨了。”
　　
　　谢云飞忽然停下动作，默默凝视他，陈果看他停下，索性自己解开裤子去摸。谢云飞也没阻止，就这么定睛看着他，陈果弓着背，侧身自?慰起来，他将喘息声压得很低，□的动作时快时慢，偶尔瞥谢云飞一眼，瞧见他两腿间的隆起，他便笑，“师兄，你该不会看着我自摸都能硬吧。”
　　
　　谢云飞按住他手，意味深长地摇了摇头，陈果原以为他要脱了裤子，提枪上阵。没想到谢云飞还挺能忍，即便两腿间已经搭起了小帐篷，他还靠过来亲他，两人唇舌纠缠一番后，谢云飞跪在他两腿间，竟低头含住了陈果滚烫的性`器。这可是陈果几月来从没享受过的待遇，谢云飞的嘴简直能将他融化，他感觉自己就要被突如其来的快感淹没，像是漂浮在海上的小船，巨浪一个接一个的袭来，叫人窒息。灭顶的快感自股间涌向四肢百骸，血肉神经通通都被调动，落入了愉悦的天堂。
　　
　　谢云飞的舌头比他灵巧双手还要讨人喜欢，平时陈果虽然也受过他双手的照顾，当时也觉得舒服极了，至于口`交这事他从不强求，他给谢云飞舔过几次，谢云飞也不说好或者不好，反正每次舔他之后他都特别兴奋，干起人来狠劲十足。
　　
　　陈果听着他□自己性`器的悦耳声音，拖着调子低吟了两声，不乏玩笑意味地问他，“师兄，你这口技哪里学来的？”
　　
　　谢云飞自下而上亲吻他性`器，吻至顶端，便张嘴整根含入。陈果喊他，嗓音带些沙哑，谢云飞仰脸看他，陈果说想亲他，谢云飞便顺从地凑过去。他的嘴唇湿润，把陈果的嘴唇也弄得湿漉漉，陈果勾着他脖子笑，“师兄，我下面被你舔得好湿，现在上面也被你弄湿……”
　　
　　谢云飞没让他说完，伸手握住他性`器，指尖在龟`头刮弄了两下，陈果整个人都软了，躺在床上褪下自己裤子，迫不及待去扒谢云飞裤子。谢云飞由着他弄，两人的性`器挨在一起时，陈果又笑了，“师兄，你那上面也沾了自己口水。”
　　
　　谢云飞捏了下他脸，嘴角似乎挂着笑，他把陈果抱到自己身上，两人的性`器有一下没一下的摩擦着，谢云飞也不进入，就这么揽着他腰，任由陈果蹭弄。
　　
　　陈果单手攀着他肩，脸上已经生出细密的汗，他拿自己汗涔涔的鼻子去蹭谢云飞的鼻子，略微抬高腰，似乎在确认什么似的看了谢云飞一眼。谢云飞拍了下他屁股，抓着他腰往下一按，陈果吃痛地皱起眉，咬牙瞪谢云飞，谢云飞就着插入的姿势搂着他躺下，双手分开他腿，卖力抽`插起来。起先还有些痛，之后这疼痛便消失，淹没在无边的快感中。陈果捂着嘴，望着谢云飞闷哼，谢云飞这回没来掰他手，只是将他翻转，换成跪姿。陈果左手撑在床上，没了阻挡声源的屏障，他只得咬牙忍着。后背位的姿势插入更深，没几下陈果就撑不住喊出了声，这一声之后，陈果更加小心，就连喘气声都压抑着。谢云飞看出他有所克制，一手扶着他腰，一手伸到他脸颊边，摸进他嘴里，他的手指一阵乱搅，陈果顿时乱了阵脚，嗯嗯啊啊地呻吟声全都跑了出来。陈果气得想骂人，身后的撞击全然没给他骂人的时间。
　　
　　谢云飞武功底子比他好，做`爱时都能将他制得死死的，一点反抗挣扎的机会都没有，陈果试图换个没这么刺激的姿势，可就连转身都被谢云飞压制。谢云飞还问他，“是不是不想做了？”
　　
　　陈果气他，嘴上说不想，说没快感，可谢云飞一抽离他身，身后巨大的空虚便将他吞没，只得哭着喊着求谢云飞干他。陈果算是看出来谢云飞的坏毛病了，除了爱听他叫`床外，他最爱在陈果兴起时停下，等他哀求。
　　
　　陈果感觉在床上被他戏弄了，第二天晚上和他赌气，不让他上自己床。谢云飞还有理有据和他说：“每天一苹果，疾病远离你。”
　　
　　陈果从前没看出他这么不要脸，可又受不了谢云飞诱人笑脸，他觉得自己不争气，躺在床上看谢云飞，问他，“师兄，你说我这病是不是治不好了。”
　　
　　谢云飞搂着他亲他一口，特别严肃地告诉他，“治得好，我给你治一辈子就好了。”
　　
　　陈果特别低级地想：要这世上真有治他病的药，那一定是谢云飞的身体。
　　
　　－－－－吃完苹果了－－－－－－。

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
不知道会不会被举报呢…………………………
