
作品相关

引言　[本章字数：50　最新更新时间：2007-11-1620:47:24.0]

“你知道现在几点了吗？”
“你是问我们现在去哪里吗？”
??梦中

正文

1、小飞醉了　[本章字数：1339　最新更新时间：2007-11-1620:50:59.0]

1
“我是一个MB。”我说。

小飞愣了一下，然后哈哈大笑起来，笑得很无邪。我也笑起来，比他笑得更无邪更无所顾忌。然后我们端起酒杯碰了一下扬着脖子“咕咚咕咚”地把杯子里的啤酒全部喝完，把那句话当作一个无聊的笑话，再也不提。

小飞有些醉了，白嫩的脸上荡起红晕。我忍不住想上去紧紧抱住他狠狠地亲亲他。他在我面前无所顾忌，想说什么就说什么，像一个孩子。今天他来找我是因为他和他的女朋友沈红吵了架。他坐在地毯上边喝酒边向我唠唠叨叨着他和沈红的事，甚至包括床上的细节。当他说到他们在床上的时候我心里一阵难过，难以形容，我直勾勾地地看着他的眼睛，只想冲上去把他抱在怀里不管他愿意不愿意脱掉他的衣服进入他的身体，那时我只想占有他，用暴力把沈红从他心里赶走让他只属于我。小飞并没有注意到我的表情，低着头轻声细语地说他们吵架的原因，像喃喃自语。我重新把两个杯子加满，点上一支烟，努力让自己镇定下来，同时嘴里说着一些没有任何用处的安慰他的话。

小飞醉了。他说“我醉了”然后往后仰躺在我的床上闭上眼睛再也不说话。我坐在地毯上喝着酒看着他。他的眼睛紧闭着，因为刚才把心里憋着的不愉快全部吐露了出来而显得轻松。一会儿他就睡着了，轻轻地打起了鼾。

我把他轻轻地抱起来放到床上，给他脱衣服。他的身体一点一点地在我眼前展现出来，像以前一样白皙、光滑。以前我曾经无数次把酒醉后的他抱到床上帮他脱掉衣服，我对他的身体恐怕毕他自己还要熟悉，因为每次我都会观察他的身体，而他沉睡在梦里。他的那团东西紧缩在白色小内裤里，就像一只紧张的兔子紧缩在窝里。小飞喜欢穿这种牌子的内裤，并且只穿白色的。有一次他在我这里过夜，脱掉衣服准备洗澡时我看到他的内裤，就笑着说：

“干吗穿这么小的内裤，紧不紧啊？”

“这样才性感啊。怎么样？”小飞说着故意在我面前扭了扭，然后笑着跑进浴室。

我呆呆地看着他白皙的后背和紧崩的臀部，忍不住咽了咽口水。浴室里响起水声，我摇了摇头让自己镇定下来。

“浴巾拿了没有？”

“哎呀，忘了。你帮我拿一条吧。”

我笑了，从柜子里取出一条干净的浴巾。昨天我把浴巾全洗了，今天晒干收进来后我故意没有像往常一样挂一条在浴室。我敲了敲门。

“帮我拿进来吧，我头上现在全是洗发水。”

我推门进去，把浴巾挂到墙上的钩子上然后转身看着他。小飞的身体消瘦，洗发水从头上沿着后背流下来流进那条缝里然后地落到地上。我拍了拍他的屁股，小飞吓了一跳往旁边躲去嘴里骂着。我笑呵呵擦着手上的洗发水地走了出来：

“紧张什么啊，我又不是同性恋。”

是的，小飞不知道我喜欢男的，否则的话他就不会这么无所顾忌地来找我，对我唠叨他的喜怒哀乐，在我这里过夜，在我床上什么都不穿就睡觉。我不敢告诉他我是一名同志。晚上他躺在我身边睡着的时候我甚至不敢偷偷碰碰他的手。对于别人我可以肆无忌惮，但是对于他我总有一种怯意，不敢轻举妄动，不敢有一丝侵犯。

我把他的衣服脱掉，给他盖上一条薄被。看了看表，才晚上11点，酒吧里正是人最多的时候。我到浴室冲了个澡，然后坐车去酒吧。小飞喝醉了后在第二天中午前不会醒过来，那时我早已经回来了。

小飞不属于我，我属于酒吧。

2、小小，我的拘谨的性伙伴　[本章字数：2189　最新更新时间：2007-11-1620:51:59.0]

2
我到酒吧的时候是11点半。推开门，里面人很多，烟雾缭绕，即使我是一个烟鬼闻到这么呛鼻子的烟味都忍不住要咳嗽。吧台上坐着几个年轻人，打扮得很妖艳，举止妩媚。我在旁边一个高凳上坐下来，把原来放在那里的半杯酒挪到旁边（它的主人已经不知道到哪里去快活了），向服务生要了瓶酒，然后点上一支烟看着那个看不出年龄的服务生把酒拿来倒上。

这个酒吧是这座城市里唯一的一个gay吧，每当夜晚来临，只要敢出来走动的人都会聚集在这里，还有形形**外地来出差的慕名而来寻找***。酒吧里充满了人肉的味道，随着酒精慢慢浸透身体的每一寸地方，防备也慢慢地松懈。

我边抽烟边喝酒边看着吧台里面的整面墙的各式各样的酒。那些酒大部分我叫不出名字，但是模样可爱。我只喝啤酒。我喜欢这个酒吧，里面全是和我一样的人，没有伪装，但是我不喜欢他们。我努力做得和他们不一样，把头发剃得很短，有点接近光头，这样看起来很阳刚；在酒吧里我不东张西望，只是对着吧台里面的酒发呆，或者玩晒子时偶尔抬头看看老板。这好像不是一个MB的做派，但是我不担心，因为需要我的会自己过来和我打招呼，不需要我的我抛多少媚眼都没有用。我只要坐在那里拒绝或者接受就可以了。

一瓶啤酒就可以把我身体里关于小飞的东西全部驱除出去，我开始变得专心，专心做一个MB。我向服务生又要了瓶酒，然后站起来去厕所，在路上用眼光瞟了一下大厅。今天酒吧里大多都是一些熟面孔，很少的几个外地来的长相一般估计也没有什么钱，让人沮丧。我从厕所里出来重新坐回吧台后老板从大厅里某个角落走了过来坐在吧台里我的对面，开始和我玩晒子。我和他都心不在焉地玩着，因为我们对这个都没有什么兴趣，我对如何找一个喜欢的客人感兴趣，他对整个酒吧的客人消费多少感兴趣，但是每次都玩。这时有人拍了一下我的肩膀。

我不用回头就知道肯定是某个熟人，陌生人还没有人敢对我这么放肆。

“干什么？六个五。”我笑着说，继续看着老板。

“今天怎么这么晚才来啊？想死我了。”一双手从后面围住了我的腰，一个柔软的身子紧紧贴在我的背上，一个呼着热气的嘴也凑在我的耳边。是棋子。

“七个五”老板说。

“吃过晚饭然后打炮，然后过来。开。”

“呸！打过炮你还有劲过来？到那边喝酒吧，他们几个人都在。”

老板输了，他有四个五，而我一个都没有。我看着他把杯子里的酒喝完，然后和棋子走到他们那个桌上。几个人果然都在。我端起酒杯和小K碰了一下，喝光。

“今天晚上陪我？不收你的钱。”棋子的手放到了我的腿上，然后慢慢往上移。

“靠！和你睡觉我还要收钱呢。”我把手放到他的手上，用另一只手端起杯子和老马碰了一下喝光。

“你也想做卖B货啊？”

“我长得这个样出去卖会有人买吗？”我端起杯子和小小碰了一下喝光。棋子的手放在我那里挠来挠去，弄得我有些勃起。我笑眯眯地看着小小，说：

“今天我喝多了你送我回家吧，否则要被别人劫色就亏大了。”

“没问题。我又不是没有送过。”小小端起杯子又和我碰了一下喝光。

小小的确送过我一次，那次我在这里喝多了，他送我回家，但是最后却把我送到了他住的地方。小小的个子不高，年龄还比我大一岁，看起来却只有十七八岁。有一次他戴了个帽子坐在吧台上，喝多了酒傻呆呆地趴着，看起来就像一个中学生，很清纯的样子，其实我知道他并不清纯，虽然他不出卖自己的身体。他并不是我喜欢的那种类型，但是在床上他的表现却激起我无限的**。我进入他的身体，运动，然后结束。第二天各奔东西。没有人知道我和他发生过这种事，他不会说，我也不会。我一直觉得和小小做那种事情多少有些尴尬，因为他是我的同学，中学同学，并且还是那种关系非常熟的同学。我第一次在同志酒吧见到小小的时候我差点窘死，虽然去这种酒吧我早就有心理准备可能会碰上熟人，并且也设想了很多种万一碰到熟人后我该怎么应对的措施，但是当那一刻真正发生的时候我设想的那些话那些托辞一句都没有说出来。小小在烟雾缭绕中看到我时也愣了一下，然后就“哈哈”大笑起来，端起酒杯非要和我喝酒。当时棋子他们几个正和他坐在一起，看到小小的反应很是奇怪，小小乐不可支地和我喝了一杯酒，然后才对他们说：

“他是我的中学同学，还是同一个宿舍的，他就睡我上铺。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~”

棋子他们也乐了，起哄地一起灌我喝酒。几杯酒的迅速下肚，窘迫也就没了，并且那个时候我也已经去过很多次同志酒吧，也练出了一下脸皮功夫。那次小小才告诉我在他上大学时就出来玩了，也是在那天的晚上，我开始和小小上床。

酒吧里结束了卡拉OK开始放震耳欲聋的电子舞曲。舞池里挤满了人，随着音乐扭来扭去。小小棋子他们几个也走进舞池和那些人一起摇摆。有些人已经没有办法控制自己，嘴巴慢慢地扭向了对方的裤裆，或者屁股与**隔着裤子摩擦着。我转过身看着舞池的人群，感觉虚假。那些晃来晃去的人影和兴奋都是假的。现在我知道，酒醉是假的，酒精经过喉咙的瞬间是真实的，**的高潮是假的，一个身体进入另一个身体是真实的。如果我有一把手枪，我会把枪口抵在他们的太阳穴然后扣动扳机，让他们达到一种真实。但是我知道，如果我真有一支手枪，冰凉的枪口第一个抵住的，将是我自己的太阳穴。

我大口大口地喝着酒，等待着结束，等待着进入小小的时刻。

3、与小小在床上就像流水线作业　[本章字数：1007　最新更新时间：2007-11-1620:52:44.0]

3
酒吧结束的时候是凌晨2点。一桌人摇摇晃晃地出来。棋子已经醉得差不多了，身子紧紧地挂在老马的身上。他的运气不好，没有找到合适的客人。我的运气也不好，没有找到喜欢的客人。我不应该和他们坐在一桌喝，因为那样就很少有人过来打招呼。我摇摇晃晃地站在门口，和他们告别。他们在商量怎么弄我回去。来酒吧这么长时间，他们对我都不错，虽然喝了酒会开开荤玩笑或者动手动脚的，但是都是些玩笑而已。他们并不知道我是卖的。最后小小说：

“我把他送回去吧，我送过一次了，有经验。”

“不要趁机讨便宜啊。”老马笑眯眯地说。

“去你的。”

“我占他的便宜还差不多，你们以为我真的喝醉了？还早呢。”我笑着对他们说。他们大笑着和我们打过招呼然后各自拦车回去。小小在路边拦了辆车我们钻了进后排座。

我不知道自己是不是醉了，现在我不知道什么是醉，什么是清醒。脚步踉踉跄跄，大脑飞速转动，一切都控制不了。小小安静地坐在窗口边，看着窗外。我坐在另一个窗口边，闭着眼睛。清醒的时候几个人坐在车上都是动手动脚的，喝醉了却变得安静。

车很快就到了小小的住处，下车，上楼，脱衣，洗澡，上床。

“想不想看杂志？”

“什么杂志？”

小小从抽屉里拿出一本破破烂烂的杂志地给我。我翻看着，欣赏上面粗壮的**和诱人的屁股，下面慢慢反应。小小的手在我身上游走，让我变得越来越兴奋。我曾经对他说过他不是我喜欢的那种类型，就是上次我在他那里过夜的时候。他听了有些不高兴。我那么说的时候是刚和他做完爱，我在他身体里留下我的体液，他在我的手里留下他的体液。

我丢下杂志，翻身抱住他，把他压在身下。他的屁股小而紧绷，充满挑逗性。我从桌上拿过润滑剂涂在他的后面和我的那里，然后进入。小小疼得叫了一声，随着我的运动慢慢发出快乐的呻吟。小小喜欢**，并且他叫得好像A片里那种很专业的样子：“奥耶，奥耶……”。现在他又在这么叫。

听到他发出这种声音，我突然想笑。我知道他只是希望通过这个让我更加兴奋。由于分心，我那里差点软下来。我想象着杂志上那些白花花的屁股让自己重新变得兴奋，同时用手探到他的前面刺激着他。这一次我很难找到感觉，总是做着做着就分心，只好重新集中心思。小小早就放了出来，我继续在他疲惫的身体上运动。

终于等一切结束，我们先后下床洗澡，然后上床各自睡去，等待天明。

和以前一样，我和小小没有接吻。

4、回家　[本章字数：244　最新更新时间：2007-11-1620:52:59.0]

4
天亮得很快。小小还在沉睡。我从小小身边爬起来穿上衣服回到房间然后脱掉衣服躺在小飞身边。

小飞也还在沉睡。他的内裤早已在睡梦中脱了下来丢在床边。我起来把它整整齐齐地叠好放进衣柜然后重新躺下。疲倦突然而至，一下子就把我打入黑暗的梦境，甚至没有给我时间让我看一看身边**的小飞。

我醒过来的时候是中午12点25分，小飞已经不见了。我点上一支烟抽着，感觉嘴里袅袅升起的烟雾把我的魂魄也一点一点地从身体里抽离出去，只给我剩下一个空荡荡的躯壳。当时我心里只有一个念头：小飞走了。

5、第一次，第一次那个　[本章字数：2094　最新更新时间：2007-11-1620:53:27.0]

5
我知道我说我是一个MB没有一个人会相信，就像当初我也不会相信一样。我有一个体面的工作，这个工作不累，每月只有几天会忙一些，就像是每个正常的女人每月总会有几天让人不爽一样，但是其他时间是非常空闲的，并且钱也可以，可以让我每天有足够的酒喝。我喜欢喝酒，这一点身边的人都知道，在他们眼里我是一个酒鬼，只是一个酒鬼，而与MB没有任何关系。但是我开始成为一个MB就是从酒开始的。

开始的时候我只在一般的酒吧喝，因为那时我还不知道也不敢去gay吧。后来我从网上知道了这座城市有这样一个酒吧，就决定去看看。开始的时候是因为好奇，后来我喝酒只在那个酒吧喝，我想既然我每天都会跑出来找酒喝，为什么不与那些同我一样的人一起喝？和他们在一起的时候我感觉放松，因为他们和我是一样的人，都是gay，彼此不用掩饰什么，也不用解释什么。刚去gay吧的时候我很紧张，坐在那里总是不自在，老是在想万一在这里面碰到熟人怎么办？后来就习惯了。在酒吧里喝过了酒，我会晃晃悠悠地去附近的一个浴室。去那个浴室里的人绝大部分是同志，这是酒吧里的人告诉我的。借着酒劲和陌生的人**，在浴池里，在小小的蒸汽室里，在休息大厅里，在包间里。彼此间甚至都不用说一句话，只要用手试探性地碰一碰彼此确认就可以开始，然后结束。过了不长时间我就对浴室感到厌倦，但是我的第一次卖的经历却是在那里开始的。

那次我在酒吧里和一群人喝得醉醺醺的，然后我独自到浴室，因为那时我还不想和酒吧里的人发生什么关系。那时已经凌晨2点，我躺在大大的浴池里，头枕在池沿上闭着眼睛等酒醒。这时有人碰了碰我的腿，我睁开眼睛，看到了他。他正是我喜欢的那种类型，40岁出头，成熟稳重，头发理得很短，很有男人味，面色红润。我重新闭上眼睛，感觉他的手一点一点地大胆，然后我坐起来手在水中伸向了他的那里。他的嘴唇向我的嘴唇贴近。

“不行，我的嘴里一股酒味。”我说。

“我也刚喝过酒。”他说。

我还是避开了。

“去包间吧。”他说。

我跟在他后面。他开了个包间然后我们走了进去。我要了杯茶，他要了杯水（后来我知道他从来不喝茶，只喝水）。我们躺在各自的床上拉着手聊天，等服务生送杯子过来。他是青岛的，来这里出差。他说他在浴池里看到我时就喜欢上我了，但是不能肯定我是不是，因为洗澡时我谁也不看，并且我的样子也不像是同志。

服务生送了杯子过来然后关上门出去。他立刻躺到我的床上，边亲吻边脱掉我的浴袍。他的亲吻温暖，湿润，难以抵抗。往下，然后是后面。我感觉那里痒痒的，有些异样。他继续和我接吻，他的**抵住了那里，然后用劲。疼痛，只有疼痛，还有耻辱，然后是麻木。但是当他在做动作的时候我却感觉到了一种真实，没有虚幻的快感，只有肉与肉的接触，摩擦。我为这种真实着迷，拼命抵抗着渐渐产生的快感，但是还是没有抵抗住，我的舌头沉湎于他的舌头。在他的手与**的夹攻下，我射了。射的瞬间快感掩盖住了一切，让人沮丧。梅里美说过，在**中进入前一切都是充满新奇，但是进入的一瞬间的感觉是沮丧，失望。我把这句话换一个理解，人们之所以对**感兴趣，是因为对此充满了好奇与渴望，追求高潮的到来，但是当那个真正到来的时候才明白那是假的，不停的运动，只是为了追求一个虚假的感觉，而忽视了运动过程所展示出来的真实性。我感谢青岛来的这个家伙，他让我开始真正明白**的意义，虽然他让我同时也感受到了自尊的丧失，作为一个男人的自尊的丧失。但是以后再和他接触过几次后，我在他的身下像条狗一样趴着时不再有耻辱感，而是喜悦。这样听起来好像有些贱。是的，每个人都有贱的方面贱的时候，我，你，还有她，和他。唯一的不同的是有些人敢于承认自己的贱，而有些人不敢。

他拿浴巾给我擦身体，然后给自己擦，然后躺回到他原来的床上。我还没有从刚才的激情中恢复过来，傻呆呆地看着天花板。他在给我擦身体的时候很温柔，让人感觉温暖。

“我去一下大厅，还有几个朋友。”

过了大约半个小时，他重新回到包厢。

“我要走了。挺喜欢你的，留个电话吧。”他递给我一张纸条，上面写着他的手机号码，还有他的姓：高。

我把我的电话号码告诉他，他站在那里把号码存进他的手机。他拍了拍我的头，我闭着眼睛。

“给你。”

我挣开眼睛，看到他递过来一叠钱。我愣了一下，然后自然地接了过来。我有一个本事，就是即使再怎么不可思议的事情发生在我身上第一秒钟内我的反应是愣，但是第二秒钟我就可以把它当作是自然的，像习惯一样的自然。

我还是没有起身，把钱接过来放在床头柜上，闭上眼，听着他关门走了出去。半个小时后，我起床去洗澡然后结账回自己的房间睡觉。在回去的车上我把手揣在口袋里，手里是那叠钱。没有任何感觉，没有喜悦，没有耻辱，什么都没有，空空荡荡。

从那以后，我开始了卖的生活。快乐的生活，走向死亡的生活，真正是我自己选择的那种死亡。每个人都会有一个死，属于自己的死。我的选择是做一个MB，就像某个广告里说的：我选择，我喜欢。我为自己的选择感到满意，有时候甚至想着想着会忍不住笑出声来。

6、高的力量　[本章字数：749　最新更新时间：2007-11-1914:18:22.0]

6
高对我很重要，甚至比我的第一个都重要。

当我和他第一次**完了以后，我躺在那里，感觉到自己慢慢地喜欢上了他。后来他拿钱给我，喜欢的感觉立刻烟消云散。性就是性，和爱无关。因此，确切地说，那天晚上的一个多小时的时间里高让我明白了两件事，第一个就是前面说过的性的本质，第二个是性是独立的。你可以喜欢一个人，但是这种喜欢只和性有关，喜欢他，是因为他能引起你的**喜欢和他**，而不是喜欢和他谈情说爱。这种喜欢和爱情没有一点关系。事实上，同志圈中有多少人在谈感情？同志圈很乱，这句话一点都不假，就像异性恋中也很乱一样。不同的是同志的乱更多了一个借口：社会不能容忍。这是一个同志们拒绝感情的好借口，冠冕堂皇，无可指责，并且还表现出了一种楚楚可怜的样子，令人作呕。

在后来的几次和高的接触中，我把思想集中于他的身体。他的身体的确让我着迷，互相亲吻，抚摸，互相进入对方的身体，呻吟，然后递钱接钱。和他**的时候我没有办法控制自己喜欢他，但是我一点都不会担心自己真的会喜欢上他想和他长相厮守，因为一切完成他递给我钱然后关门离开后我心里产生的喜欢之情立刻就变成了头上白白的天花板和有气无力的吊扇或者嗡嗡作响的暖气片。

这么说起来好像是高让我变得堕落，其实不是这样。高只是让我认识到同志之间的关系，而这种关系早在碰到我的第一个的时候我就已经在施行了。我着迷于小飞，也只是因为他引起我的**，而不是我想和他谈恋爱。因此，你们不要指望从这里读到什么爱情故事，因为我这次我碰巧不想说假话。爱情这件外衣穿了几千年，早已经破烂不堪，不能蔽体，那还不如趁早把它扒掉，露出**裸的身体和欲望。

我喜欢小飞只是因为想和他**。每天晚上我都要把这句话对自己重复好几遍才能睡着。

好吧，说说我的过去。

7、公园偶遇　[本章字数：790　最新更新时间：2007-11-2012:38:56.0]

7
在接触到他之前我从没有想过自己是不是一个同志，那时我正专心致志地和我的那个中学同学苏瑾谈情说爱。说谈情说爱也许只是我的一厢情愿，因为那种关系只是比一般的同学亲密一些而已。后来我们都考上了大学，两个不同的大学，在两个不同的城市。但是这种“亲密”关系却还是保持着。她给我在信上（纸信，因为那时我们都还不上网）讲了很多她们宿舍中的故事，非常微妙，有点像同志。并且在那时我也突然开始发现自己对某一种类型的男人特别感兴趣，喜欢和那种男人亲近。

后来机会来了。

我是在一个公园认识他的。那天闲来无事，我在逛了十来个大小书店后精疲力尽地躺在一个公园的草地上，看着来来往往的行人和慢慢变暗的天空。天空空空荡荡的，显得很远。然后，一个微笑的脸代替了天空。我眨眨眼，看着他。他笑了，露出白白的牙齿，然后坐在我旁边的草地上。他的行为有些唐突，但是我一点都不反感，因为他很好看。呵呵~~~~我觉得他很好看。我还是躺在那里，扭着头看他。他四十来岁，有些发福，面色红润，看起来干净而儒雅。他说话也很温和：

“你好。”

“你也好。”

“一个人？”

“一个人。”

在开始说话的时候我看着他，后来扭头看天空，因为对话让我紧张。他一直看着我。虽然对话的内容稀松平常，但是他的眼神却让我有点受不了。那种眼神给我的感觉是他正在看着一个老相识，但是我却是第一次和他见面。我不习惯这种突如其来的“亲近”。

“抽烟吗？”过了一会儿，他问。

“抽。”

他掏出烟点上，递给我，然后自己也点了一根。抽烟并不能掩盖我的紧张。我偷偷看着他的后背，宽阔的后背，应该是充满力量和温暖。我突然想抱一抱他。他用他的嘴给我点烟，这个动作让我产生联想，好像我和他之间突然变得亲近了许多，是一对老朋友，一对老相识。

“你吃饭了吗？”我说。

“没有。一起去吃吧。”他说。

8、似是而非的第一次　[本章字数：1569　最新更新时间：2007-11-2012:39:58.0]

8
我们是在他家吃的饭。当他提出去他家吃饭时我忧郁了一下，还是答应了。他家距离那个公园不远，我们走着回去，顺便绕到菜场买了些菜。在路上他告诉我他一个人住，让我不要紧张。我对他单身表示奇怪，他说他结过婚，后来离了，一个女儿归女方抚养。当他在菜场里挑选菜的时候我站在他身后，在想他是不是一个同性恋。我想他应该是的，并且好像在内心里也希望他是的，但是他的言谈举止却和我想象中的同性恋一点都不一样。当我开始觉得对某一类型的男人感兴趣的时候我就开始在学校图书馆里有意识地找一些这方面的文章看，在那些文章里同性恋给我的感觉是恶心的，难以接受。但是他却不然，他看起来很正常，一点都不女里女气的，有男人的阳刚，也有恰到好处的温柔。他给我一种很放心的感觉，让我能够信任他，虽然才是第一次见面。

到了他家，他就钻进厨房弄吃的，让我随便参观。他的家不大，也没有什么装修，但是显得干净、清爽。大大的客厅有一面大大的窗户，窗前有一张摇椅。我坐在上面晃悠了一会儿，然后站起来掀起一点窗帘往外看了看，外面已经有几颗星星。当时我想如果是下午坐在这里就好了，外面有阳光照进来照在身上，在阳光中发呆或者看书都一定非常惬意。

大概参观了一下，我就跑到厨房和他说话。我帮不上忙，就在厨房门口看着他忙活。他弄好一样菜就递给我，我端到餐桌上。这样反复几次后，他关掉炉火，我们一起坐到餐桌旁。菜很丰盛，并且还有啤酒。他从冰箱里拿出两瓶后又另外放了两瓶进去：

“啤酒尽管喝，有的是。”他笑呵呵地说。

啤酒让我慢慢地松弛下来，不再有刚来他家时的局促不安。酒下去得很快，我们的话也说了很多，他给我讲了一些他的过去的事情，我也讲了很多我的过去的生活。吃饭的间隙，他会拿起我的手来看，说我的大拇指翘起来的时候很弯，这代表一个人的聪明程度，从我的大拇指来看我是个很聪明的人。长这么大，从没有人对我说过我聪明，就像也没有人说过我好看一样，因此听了他的赞扬我觉得心里美滋滋的。

酒快喝完的时候，外面下起了暴雨。在那样一个南方城市那种倾盆大雨是很少见的，但是那次好像来得很是时候，他说：

“雨下得太大，回去要被浇透了。今晚你就住在这里吧，明天早上再回学校。明天上午你有课吗？”

“明天下午我才有课呢。”

吃完了饭就是收拾桌子，我帮他把碗筷都端进厨房，他给我拿出一支新牙刷。我在卫生间里刷牙，他在厨房里洗碗，然后就是先后洗澡。房间里的空调开得很低，睡觉还要盖条薄被。当我脱掉衣服准备上床时发现自己居然很兴奋，心里担心晚上会发生什么事情，但是好像也在希望发生点什么。我赶紧钻进被子掩盖自己的心里以及下身的变化引起的尴尬。他好像没有注意到这些，也没有看我，他脱掉衣服后又换上一件短袖衫穿在身上然后也钻进被子（他们这个年纪的人睡觉好像都要穿件上衣）。我们都扬面躺着说话，虽然在一个被窝里，但是身体并没有任何接触。我边和他聊天边努力控制着自己：不要睡着，千万不要睡着。但是我还是不知不觉地睡着了。

第二天我醒过来的时候感觉到他在摸我的胳膊，用“摸”好像不太确切，因为那实在不能算是抚摸，更像是在摸骨。我假装还没有醒，但是心里却紧张得“怦怦怦怦”地直跳，怀疑他是否也听到我的心跳了。过了一会儿，他起床，我又在床上装摸做样地睡了一会儿才起来。他在煮面条。

“今天早上我摸了摸你的胳膊，你太瘦了，要多吃饭才行。”

“是吗？我怎么不知道？你没事摸我的胳膊干什么？”我笑嘻嘻地说。

他也笑了，盛好面条端给我，满满的一大碗。面条里放了糖，还有两个荷包蛋，这是他们这个城市的饮食习惯，好像做什么菜都要放点糖才行。我不习惯这种口味，为了吃下那么大的一碗面条，我吃了半小碗多的咸菜。吃完早饭，我回学校，在路上我给我的舍友想出来个没回宿舍睡觉的理由。


9、真正的第一次　[本章字数：472　最新更新时间：2007-11-2012:40:32.0]

9
有了第一次，就会有第二次。

几天后他打电话给我，我去他家吃饭。我们喝了很多酒，也说了很多话，结束的时候已经很晚了，因此我又住在他家。

在床上我虽然还是在努力控制自己不要睡着，但是还是就睡着了，然后被一阵抚摸弄醒。他的抚摸小心翼翼的，但是我还是在一阵兴奋中醒了过来。他的手谨慎地在我的身上游走，但是慢慢地它就控制不了自己，跑到了我的下面，它是一个温暖的家伙，让人冲动。我假装没醒，一只手搭在自己的胸口上，其实是害怕他的手抚摸到这里时会发觉我的不正常的心跳。

他在不停地揉弄我的**。我一直假装睡着，除了偶尔翻一下身，一副对睡眠心满意足的样子。我就那样保持那种状态一直到我的**射满了他的手。射完了，我还是睡着。他轻轻地用毛巾给我擦干净。

第二天早上我起床的时候他在给我做早饭，和第一次一样。

“昨天晚上睡得怎么样？”他问。

“挺好的，睡得蛮沉的。你怎么样？昨天晚上我们喝了那么多酒。”

“我也睡得不错。”

吃完了早饭，我回学校。在路上我觉得自己真是个大傻瓜，没有人会在那种状态下还不醒的。

10、欲望开始泛滥　[本章字数：575　最新更新时间：2007-11-2012:41:12.0]

10
有了第二次，就有可能有第三次。

当他又打电话给我的时候，我很犹豫。但是还是答应了。

吃饭，喝酒，洗碗，刷牙，洗澡，上床。

一到床上他就翻身紧紧地抱住我，压在我的身上。这让我吓了一跳，我还以为我只要再和上次一样只要装睡就行了呢，没想到他一下子就捅破了那层窗户纸儿。我感到有点害羞，但是很快兴奋就取代了一切，并且他的舌头和嘴唇实在是难以抵抗。

在他的攻击下我很快就达到了高潮，他居然照单全收。看到他吞下我的全部**，我有点难以接受：

“你吃下去了？这个也能吃？”

“这个怎么不能吃？味道很不错呢。”他笑笑地看着我。

这看起来就像是那些**小说中最常见的场景描写，也是必备的场景。每次我看到那样的情节，就忍不住想起他，好像落下了一个病根儿。

我起床洗澡，然后他也洗澡。回到床上后他抱住我，说：

“上次你在这里没有睡着吧？”

我没有回答他，因为那时我还是个很害羞的人。我背对着他蜷缩在他的怀里，不说话。

“早点睡觉吧。”他说。

我还以为我也要为他服务呢，正在为难，他却为我解脱了。以我后来的经验，那个年龄的人好像都更喜欢为对方服务，当他们为对方满足了，自己也就满足了，只有偶尔才会也让对方用手或者用嘴弄出来。

在回去的路上，我发现了一个我让恐惧的事实：我是一个同性恋。

11、恐惧开始产生　[本章字数：474　最新更新时间：2007-11-2012:41:32.0]

11
有了三次后，后面的就不计其数了。三本来就是个奇怪的数字，一个临界点，事不过三，三也是一个代表很多的约数。

在接下来的日子里，他经常打电话给我。我也经常去他家。每次从他家回来后我就陷入恐惧当中：我是一个同性恋，我应该结束和他的关系，要是和他做习惯了以后没法结婚怎么办？要是被别人知道了怎么办？我现在还有能力和女孩做那种事儿吗？也许现在结束还来得及吧？

这几乎是每一个同志都要经历的阶段，千篇一律，但是没有办法跳过，就像每个人都没有办法跳过青春期一样。我越来越用心地对我的舍友们编造那些夜不归宿的理由，但是我还是感觉他们看我的眼光越来越奇怪。他们知道我认识了他，他也来过很多次我的宿舍和我聊天。他每次来的时候也同样和我的舍友们都聊得热火朝天，但是我知道他那只是用来帮我掩盖他和我的关系，他对我的舍友没有兴趣，他的目标只在我。

恐惧难以抵挡，欲望更是如此。我担惊受怕自责内疚地上课、吃饭、睡觉，但是当恐惧稍微疲惫一点它就换了一幅面孔，变成了欲望。当我不和他在一起的是时候，我渴望和他**，当我和他做完了爱，我又开始讨厌自己。

12、毕业，断绝　[本章字数：652　最新更新时间：2007-11-2012:42:06.0]

12
这种状况持续了一年，我升入大四。我开始下决心和他断绝来往。

一个原因是我感觉到自己没有办法再承受那种压力，还有一个原因（这个原因也同样让我内疚），就是我觉得自己不再喜欢他。和他在一起的时间多了就慢慢地了解了他，他刚开始给我的美好印象渐渐没了，而他性格上的一些东西我开始不能接受起来，比如说他的有点水汪汪的眼睛，他的有点粘粘乎乎的南方男人的性格，他的有点没来由的对我的夸奖，他的对同性恋关系的不坦白等等。有时候我会对他说：

“我们是同性恋吧？”

“不要这么说。”他这么说的时候表情很严肃，一本正经的。

我鼓了无数次勇气失败后，终于在一次把要断开关系的话说了出来。他开始向我道歉，说不该把我拖下水，毁了我的前程，毁了我对前程的美好憧憬。他用的就是“憧憬”以及此类的词。他有时候会给我写信，虽然我的学校到他家走路也只需要半个小时的路程。在信上他喜欢使用大量的排比句，堆积大量的花里胡哨的词，这也是我不喜欢他的一个方面。我喜欢那种干干净净的文字，简单，利落，但是字里行间却洋溢着感情的文字。

他还是经常给我打电话，也经常来宿舍找我。我对他的态度越来越粗暴，粗暴得甚至我自己都觉得自己过分了，但是当时我没有办法控制自己让我和他心平气和地说话，他每次打电话或者来找我我总是以要写论文去图书馆查资料或者毕业要找工作之类的话来匆忙挂掉电话或者把他一个人丢在宿舍里。慢慢地他来得少了。

我在努力进行着把他忘掉，幻想有一天能和一个女孩结婚。在这种状态中，我过完了我的大学生活。

13、进入另一个世界　[本章字数：833　最新更新时间：2007-11-2012:43:53.0]

13
在快毕业的时候，我顺利地在一个招聘会上找到了一个工作，然后剩下的时间就是和同学喝酒，每天都喝，在酒醉中等待着离校日的到来。

我没有告诉他我即将工作的单位，在和他交往的时候我也从来没有对他说过我家里的电话，告诉他的只是我宿舍电话，因此我想，离开学校后，我将可以彻底地断绝与他的关系，做一个正常人。

毕业后我在家里休息了一个月，然后开始我的上班生涯。这个工作还可以，除了有时候要见一些不得不见的讨厌的人以及每个月一个礼拜左右的忙碌时间，其余的时间都让我满意。领导给每个人的桌子上配备了一台电脑，可以上网，除了收发一些工作邮件外，另一个目的就是领导想让我们多接触一些东西，免得被快速发展的事物抛弃了。

我开始进一些同志网站，了解到许多同志方面的东西，**的，以及理论的，我也开始进入一些同志论坛，和那些与我一样的人交流。我开始看清楚自己，开始接受自己。我知道我是同性恋，并且是天生的，而不是那种境遇性的。这个接受过程是一步一步来的。以前我从来没有想过自己会和男人**，那种事情对我来说不仅是非常遥远，并且好像根本就不会存在，后来开始对某种样貌气质的男人感兴趣，对男人女人各有一半的兴趣，但是随着时间的发展，我好像对女孩一点兴趣都没有了，当我躺在床上辗转反侧的时候，脑袋里想的不是女人，而是男人。这个时候恐惧已经消失了，只剩下欲望。

通过网络，我了解到酒吧。我开始出入酒吧，和我喜欢的同一类型的不同的男人**。但是我却经常想起他。和他在一起的时候他对我几乎没有任何要求，我得到满足后，他就把我抱在怀里和我一起睡去，但是我在酒吧或者网络上认识的那些男人却没有一个人肯主动抱着我。相对于**而言，我更渴望的是一个拥抱，一个充满感情的温暖的拥抱，一个甜蜜的拥抱。但是我现在却得不到。现在的我的情况是，**完了就各自躺在床上睡去，或者各自回自己家里睡觉，或者各自再去寻找另外的男人。

我开始想起他的好来，那个让我认识到这个世界的第一个男人。

14、他的回访，彻底的断绝　[本章字数：1323　最新更新时间：2007-11-2012:44:33.0]

14
我以为我已经完全断绝了和他的联系，虽然我有他家的地址电话，虽然我常常会想起他，但是我的自尊却不允许我和他联系。是他先和我联系的。他通过我的同学知道了我的电话号码。毕业后我有很多同学留在了那个城市工作，他们都知道我的电话。

那天我一个人在办公室加班，工作做完后已经7点多了，我慢慢悠悠地往自己的房间走，心里空空荡荡的，有点失落。这时电话响了。是一个陌生的号码，南京的。但是我听到对方的第一声后就听出是他的声音，我突然变得高兴起来。他们公司组织旅游，这个城市是其中一站，他想和我见面。我立刻就答应了，然后在路边拦了一辆车往他住的地方奔去。

他在酒店大堂等我，因为他是和另外一个同事住一个房间的，害怕会有不方便的地方。

我们一起吃饭，像以前那样猛喝酒，谈谈各自的生活。然后一起回我的房间，**。由于他是和很多同事一起来的，完了事儿他就回酒店了。

这以后我们重新恢复联系，不过大部分情况是他写信或者打电话给我。

两个月后，他又来到我这里，这次是他独自来的。我和他吃饭喝酒，然后我带他去同志酒吧，然后回我的房间**。我说我想进去，他说他以前从没有那样过，但是他还是同意了。虽然我和他在床上翻滚无数次，但是都只是69或者用手，没有进行过1&0这种方式（这种方式是我在出入酒吧无数次后才知道还可以这样**的，是青岛那个姓高的教给我的）。当我进去的时候，他显露出些疼痛的表情，但是不强烈。这让我怀疑，心里在想他以前也做过这种事儿的，并且经常做这种事情，虽然他从没有对我讲过他以前的以及现在的同性经历。高潮简单而短促。我趴在床上休息了一会儿说：

“你也进来吧。”

他的动作显得笨拙，但是持续时间却很长久。和中年男人**要比和年轻男生**感觉要好得多，后者花样繁多却大都华而不实，像他们消瘦的身体一样淡薄，前者讲究质量，每一下都是实打实的，专心而卖力，也持久，像他们发福的身体，厚实而朴实，并且到位。

通过这段时间的联系，我发现他一点都没有改变，我也没有改变，因此我还是没有办法接受他。如果说我第一次决定和他断绝关系还有两个原因的话，这一次就只剩下一个了，第二个。

第二天，我对他说：

“你走吧，我不适合你。我很乱，并且我现在有固定朋友的，只不过这几天他出差了。”

他听了后楞在那里。这个城市的那个夏天异常地闷热，气氛让人难堪。他哭了。他的哭让我不知所措，只有不停地重复着那句话。

终于他走了。我送他到车站，对他说：

“忘了我。开心点！”

我送走他独自回到房间后，立刻开始内疚。这听起来有些虚假，甚至是虚伪，就像是常被人挂在嘴边的婊子牌坊那句话形容的一样，但是当时我的感觉就是那样。我讨厌自己，觉得自己一无是处，没有感情。

但是不管怎么说，我就这样和我生命中的第一个男人断绝了来往。那个句号虽然画得并不好看，但总算也是个句号。现在想来，他带给我的应该更多地属于美好，并且也应该算是我的同性生涯的“初恋”，但是在后来的日子里我却很少想起他。当我偶然想起他来的时候，也没有他是我的“第一个”的那种感觉，而好像是他是中间的某个。基于这点，我更加觉得自己是个无情无义的人。

15、戒酒　[本章字数：2836　最新更新时间：2007-11-2012:45:15.0]

15
我决定戒酒。

那天送走他后我就坐在房间里开始喝酒，在那个下午我一瓶接一瓶地喝着苦涩的金陵干，想着我所经历的那些个形形**的男人们，感到一阵厌倦。房间大约有十三个平方，摆了张大床，没腿的，一张书桌，一个衣柜，一个书柜，中间还剩了挺大的一个空间。我曾经想着要把喝剩的啤酒瓶沿墙摆开，摆满一圈。后来发现这个想法十分可笑，因为我没钱喝酒的时候就只能把已经摆了一面墙的啤酒瓶拿下去换酒，虽然相对于酒来说瓶子也太便宜了，才两毛钱一个，十个啤酒瓶也换不来一瓶金陵干，但是这总比没有酒喝要好。

窗户开着，外面公路上汽车来来往往的噪音很大。对面楼上有人在阳台上抽烟，眼睛不时往这里瞟几下，也许他觉得一个年轻人独自闷在房间里喝酒是件很奇怪的事儿，本来这个时候我应该和一个女孩在马路上逛来逛去或者和一个女孩在床上滚来滚去。在这样一个微风轻拂的夏日夜晚，一个年轻人只有和一个女孩在一起才是正常的。

如果我不去酒吧不找男人，我的生活就显得空空荡荡的，像窗户外面那块长方形的天空。天空呈灰蓝色，没有星星。白天的时候天气很好，太阳明媚得甚至能把人烤干，一点云彩都没有，可是晚上还是没有一颗星星。

我就是在这个时候决定戒酒的。我看了看左手的啤酒，又看了看右手的烟，就决定顺便把烟也给戒了。

我需要一段时间来调整一下自己。虽然从小到大相对于身边的同龄人来说我一直比较沉默寡言，但是那时还没有发展到现在这么严重，现在我感觉越来越无法与我的那些同事们及周围别的人相处下去。我的同事们都是一些好人，性情随和，但是这并不能让我和他们可以靠得很近，抽烟时我会与他们错开，不再像以前一样一块儿闹哄哄地下楼去抽，并且我与他们之间的话也越来越少，下班后相约着喝酒时我也尽量找个借口避开。一群相处融洽的人中间混着一个哑巴对他们来说是一件很不舒服的事情，对我也一样。于是我抽完烟上完厕所坐在桌子前就立刻戴上耳机，我在网上下载了很多歌，并且也带了很多唱片在办公室，但是在办公室中放只有你一个人喜欢的音乐是一件很傻逼的事儿。我在傻逼过几次后开始使用耳机，并且要把音量开得很大，以压过他们播放的在整个办公室飘荡的背景音乐。这产生了一个问题，就是领导大声喊我时我却无动于衷，于是他只好跑过来拍我的肩膀。这样领导开始对我有意见，但是他是个自制力很强的人，他把他的不满压在了肚子里，希望我能够觉察到而自觉改正。我扭着头一脸茫然地看着他站在旁边，透过他白白厚厚的肚皮看到那些意见时并没有想到要摘下耳机，因为我不想强迫自己，不想强迫自己去听“他们的”音乐。这并不是说我是个高傲的人，或者是希望让自己看起来高傲一些，相反，我一直尽了最大的力量去和他们保持一种尽可能的和谐关系，但是我还是做不到。

与同事的应酬减少到几乎为零后我的空余时间多了起来，这种改变让我一时有点不知所措。我在“新疆馆”餐厅吃饭时尽量放慢速度，看着电视细嚼慢咽，仔细品尝没有啤酒的饭菜，或者是买卤牛肉与馒头回到房间就着茶水慢慢下咽。这样做除了使我看起来像一个老头外，并没有让我打发掉多少时间。

我把一切该做的都做完后就坐在桌子前，看着外面的花园路和路上来来往往的车辆人群，同时在手指间转动着一支圆珠笔。我把笔从小拇指转到无名指再从无名指转到中指再从中指转到食指但是我无法跃过食指再转到大拇指，食指就像是一个跃不过的坎儿，每次到了这里笔就会从我的手上滑落下来掉到桌子上或者地上。我低头从桌子上或者弯腰低头从地上捡起笔然后重新把目光放到花园路上同时手指再次重复着刚才的动作。我为了让圆珠笔顺利地跃过食指甚至动用了手腕手肘乃至肩膀，但是食指就是食指，它不听我的指挥。当我熟练地控制了身体的其他部位后食指还是顽固地挺立在中指与大拇指之间，阻挡着圆珠笔的流畅转动。我喜欢它。它拒绝与其他手指和谐相处，我知道这需要勇气。我还知道我与同事及身边的所有人都无法和谐相处的原因不在他们，而在我。并且这种情况在变得越来越严重。

自从我养成了转笔的习惯后，我往财会室的频率就多了起来，因为圆珠笔在我的手指间转动的时候常常会脱离控制从开着的窗户中飞出去，它在灯光下滑出一个短暂的弧线，几秒钟后，传来一声清脆的“啪”的落地声，有时候还会弹几下。“领支笔。”我进到财会室的第一句话就是这个，然后在一个本本上签个字：“唐1”。但是很快我就发现一次领一支太少，就一次领两支。财会室的那个冷若冰霜的小女孩（她好像年龄比我大，但是看起来娇小玲珑）嘟嘟囔囔地从柜子里给我取出两支笔，然后摊开那个小本本，我签个“唐2”然后道声谢谢就走人。后来我也觉得自己领笔的频率也太快了点，平均一周一次，有点不好意思。我的大部分工作都是在电脑上完成，很少用笔，以前一个月才领一次，像一个正常的女人那样正常，但是现在我却好像有点不调。于是当笔再从我手中飞出窗外的时候第二天早上我会下楼去找，运气好的话会找到，捡起来兴高采烈地上楼，运气不好的话收拾垃圾的会比我先行一步。有一次我居然一下子找到三支，结果在接下来的几个上班时间我碰到财会室的那个冷美人的时候都是趾高气扬的。但是这种扬眉吐气没有坚持到一周我又开始往财会室跑了。为了增加转笔的乐趣，当一看到笔往外飞我就赶紧用右手按在左手腕的脉搏上，有时候跳三下会听到笔落地的声音，有时候跳五下，这要看笔在脱离我手指的时候的飞行趋势是向上还是向下，我住在一楼，层高如果算是三米的话，笔落到地上经过的垂直距离大概有三米，用初中时学的物理知识计算如果是自由落体它应该是在一秒钟左右落地，但是现在却都是三秒到五秒，说明它在弃我而去的时候我给了它一个向上的动力，但是它自甘堕落。

我渐渐迷上了这个游戏，后来甚至觉得转笔还不如听笔飞出窗外更有意思。笔飞出窗外后，我就“乒乒乓乓”地跑出去打着手电筒去找，然后回来再继续。掉一次往外跑一次是很消耗体力的，因为我有点有意识地让笔脱离我的手指，这听起来有点自虐的意思，但是不得不承认的是那段时间我的身体渐渐变得不错。为了让自己的生活看起来健康一点，就是说少跑动一点，我一下子从财会室里领了好几支笔。

“领支笔。多领几支吧，以后我再也不领了。”

“你用笔怎么这么快？”

“我也不知道，唉，老了，总是丢三拉四的，笔用过几次就找不到了。”我笑嘻嘻地说。

“总共就七支了，你都拿去吧，我明天再去买。”美人就是美人，有冷傲的资本。

“我有生之年就领这一次了。”我笑嘻嘻地签了个“唐7”然后上楼。

这七支笔没几天就都不见了踪影，我跑到玉桥市场一下子买了五十支一摸一样的回来，每天晚上吃过饭后我泡好一杯茶，把烟和打火机也都准备好，坐在桌子前运一会儿气然后开始我的游戏。等我玩的筋疲力尽的时候，我就打着手电筒出去找它们回来。

这个游戏听起来有点无聊，但是却让我的生活变得干净，或许说简单更适合一些。在做游戏的时候我什么都不想，专心致志的，不受任何乱七八糟的情欲影响。

16、Ryan　[本章字数：737　最新更新时间：2007-11-2012:45:46.0]

16
Ryan曾经建议我去找个心理医生谈谈，但是我不知道那些心理医生的心理知识是否懂得比我多。事实上我从中学时就开始看这方面的书，因为从那时起我就感觉自己有某个地方不对劲，只是现在这种不对劲严重了起来。从哲学到心理学到梦的解析到血型到属相到星座，从科学研究的到无稽之谈的，只要是我能够找到的这方面的书我都会看。也许每一个不想当心理医生却又看大量这类书籍的人都像我一样，是为了解决自己的问题。但是我看了这么多这种书的读后感就是没用，书上给了我一千种解释，但是没有一个可行的解决办法。

有一阵子我很迷恋算命，网络上这种东西很多，只要输入生日（阳历，不用生辰八字那么复杂）或者姓名就可以了，然后电脑会告诉你你的性格你的未来你的感情你的事业，反正是你想知道的电脑统统会告诉你。看到电脑的说法合自己的心意，比如说接下来的这段时间你的财运会不错之类的，我会高兴蛮长一阵子。这听起来有些幼稚，没关系，如果按照那种“正常逻辑”，宗教也很幼稚。有一次我在电脑上发现一个算前世是封神榜中什么人的游戏，需要生辰八字。我就打电话回家问妈妈，妈妈想了想说，好像是凌晨，大概四五点钟吧，妈妈想了半天不能确定，说那个时候谁会看时间啊。反正在天干中四点和五点没有区别，我输入我的生辰八字，电脑运算出来了，我前世是李靖。我仔细看看了，里面的分析的确是和我的性格蛮像的。后来苏瑾做我的女朋友的时候，我也帮她算了算，结果她的前世是李靖的老婆。苏瑾撒娇地捶了我一拳，笑着说：

“怪不得现在我这么晦呢。”

“嘿嘿，这是命中注定的啊。”

结果命中注定的只是前世，不是现在。

我没有用这个给小飞算过，因为那个时候小飞已经离我而去了，我知道他的生日，但是不知道他的生辰八字的最后一个字。

17、戒酒后的麻烦　[本章字数：1015　最新更新时间：2007-11-2012:46:11.0]

17
戒酒后我的身体出了点问题，我想也许是因为戒酒的缘故。

喝酒是我的一个习惯。对于习惯我有一个很迷信的想法，就是觉得某个习惯一旦改变就会有不好的事情发生在我的身上。现在果然应验了。我的左手小拇指开始无缘无故地麻木，一开始我以为是因为长时间坐在电脑前没有活动到它的缘故，后来却发现即使用这个手指做三十遍体操也不能改变它的状态。还有一个比较恶心的是我的皮肤开始过敏，每天会莫名其妙地长出一些疙瘩，然后这些疙瘩慢慢扩散，连成一片，像癞蛤蟆，不怎么痒，半个多小时后自动消失，就像从来就没有发生过一样。我觉得被耍了，被小指头和疙瘩。这些事给我的感觉很不好，因此在戒了几天酒后我又开始喝，并且比以前喝得还要多，但是麻木还是麻木，疙瘩还是每天出现又消失。

这像是一个玩笑，但是我不知道谁会有兴趣和我开玩笑。也许是上帝，真感谢他老人家看得起我。

事实上对我来说，生活就是一个玩笑，别的什么也不是。

我像所有那些快快乐乐生长着的孩子一样，在父母的精心呵护下很幸福地慢慢长大，童年，少年，青春期，后青春期。在这段时间里虽然也感觉到过烦躁，但是发泄的方式也只是和同学踢球，奔跑，喝酒，喝酒时大声唱唱歌，没有早恋，虽然一样体会到了那种朦胧的幸福。这种幸福是苏瑾给我的，没有压力，只有甜蜜。然后大学，然后工作。这种平平淡淡的顺利让我自己都觉得自己很幸福，直到某一天。从那天开始我的生活突然变得一团糟，但是我记不起“那天”具体是哪一天。我想摆脱这种无聊的生活，因为我这个时候才发现我突然不知道为了什么活着了，虽然现在我活得很好。他们让我活下去，但是没有告诉我为什么。在“那天”我才突然感到自己的存在，就好像不是从出生就有了那种感觉，而是在“那天”我才有了那种属于我的存在感。但是这种存在感我宁可没有，因为这让我难受。当我走在大街上的时候，看着来来往往的人群，觉得他们全都心怀鬼胎对我不怀好意，他们坚强得像块冰，慢慢地凝结着，让我所处的空间越来越小，越来越小。这是一种压力，或者是比压力更严重的一种感觉。我想找到一个解决的办法，这让我想起中学时曾经在我脑袋里一闪而过的一个念头，当时当那个念头闪现的时候我正躺在我的床上听着我的那些个大学舍友们在讨论什么狗屁理想的问题，就是在这个时候那个念头冒了出来。我一个激灵从床上坐了起来，浑身是汗，还有恐惧。现在这个念头又一次冒了出来，我的感觉还是像第一次碰到它时一样，浑身是汗，还有恐惧。

18、高中生活点滴及我的那些迷惘的同学们　[本章字数：4598　最新更新时间：2007-11-2012:48:33.0]

18
在考大学的时候我的第一志愿填写的是西北工业大学的航空航天系，因为当时听说那个学校的那个专业在全国来说是最牛的，并且我碰巧也喜欢得要命。我不是喜欢做这种研究工作，而是喜欢太空的空旷。我想我研究出了航天飞机，没有功劳也有苦劳，我作为中国载人航天飞机的功臣提出坐飞机出去转转应该没有问题，并且那个时候我会精通航天知识，应该是做宇航员的首选。但是后来听别人说我的这个想法根本就是滑稽至极，大概意思是说专业分得很细，我根本就不可能从一架飞机的一个螺丝钉研究到让飞机飞到别的星球上再飞回来，顶多是某个环节中的某个小小的螺丝钉，并且还有一个更致命的，我的眼睛近视得很厉害，连一般飞机的飞行员都对眼睛要求相当高，更别说是航天飞机了。我听了当时就泄气了，并且庆幸自己没有考上，否则的话我要是真研究出了航天飞机却只能眼睁睁地看着别人驾驶我的心血去飞岂不是很亏。那个人的嘲讽语气让我很受不了，要不是看在他经常陪我喝酒的份上我早就跟他断绝来往了。那个人就是小小，我的高中同学，我的偶尔的**。他现在靠形而上、安眠药和啤酒为生。

老天有眼，我的第一志愿没考上，考中了第二志愿，一个不算小的城市的一个不算大的大学的花瓶般的专业??中文。当然我不是说中文是个花瓶专业，而是说中文在那个学校是个花瓶专业，这一点可以从它从理科学生中召文科生就可以看得出来，虽然招生简章上写得冠冕堂皇：培养跨学科的新世纪人才。

小小学的也是中文，不过不同的是他在高中时读的就是文科，并且考上的也是一个重点大学的拳头学科。

和小小有点相同的是李乐，他在高中读的也是文科，考上的也是一个重点大学的拳头学科中文，但是是在外地，杭州。

和我有点相同的是周。他在高中读的是理科，但是不同的是他连第二志愿也没考上，于是他放弃了下面希望接受他的那些个学校，去了杭州。

还有一个苏谨。她学的文科考的文科然后留学还是文科。

我，小小，周，李乐，苏谨，我们这五个人是中学时的同学，毕业后还借着惯性进行着联系，但是时间再长点就像那些沿着一种中心高速旋转的物体突然失去了向心力，各自向不同方向飞奔而去，但是在我们认识的时候却是我以及我们最迷茫的时候，有点像是青春期的遗留症。我们焦躁不安，不知所措，转来转去地急着找到一个前进的方向，却不知道那其实都是在原地打转。

我在这里提到他们，是因为他们在某个时间段内都以不同的方式进入过我的生活，然后又以不同的姿态各自退去，但是他们却不约而同地在我的记忆中留下一个疤痕。我们五个在各自的身上都能看到些自己的影子，是很好的朋友，但是吵起架来也跟仇敌似的。当我想到他们几个的时候，总有些宿命的感觉，甚至是我们大学时的专业都一样，周虽然无没有考上但是他的理想也与此相关。这真是，真是他妈的巧。

中学时李乐、小小和我住在一个宿舍里。宿舍里有四张双层床睡七个人，剩下一个铺位用来放行李，但是和我关系最好的就只有他们两个。李乐是个理想主义者，他每天就想着做一个旅行家，四处游荡，并没有多少心思放在学习上，因此学习一团糟。小小在我们三个人里面最聪明，这不光是在学习方面，也还包括他的看待人情世故方面。我什么也不想，只会发呆。三个人并没有多少相同的地方，除了一样，喝酒。因此我们三个在一起的时候更多的时间是喝酒，喝酒时大声唱歌。

我和小小都是通过李乐认识周的。那天晚上我和小小在宿舍里百无聊赖，然后决定去喝酒，就像以前无数个夜晚一样。在学校外面一家酒店里碰到了李乐，他正在和一个人吃饭。看到我们，李乐高兴地和我们打招呼，让我们和他们坐在一起，然后介绍说这是二班的，周。我见过他，他上课的教室就在一班也就是我所在的那个班的隔壁，但是从没有说过话。他长得并不算好看，很瘦，甚至给人感觉有点干瘪，但是看起来干净、利索。由于是第一次和他说话，我有些拘束，或者说是比较有礼貌，于是在喝了一会儿后周对我说我是个虚伪的人。我当时很生气，因为觉得他说的是不对的，但是我还是保持着礼貌，没有去反驳他，也因此那天晚上我没有喝醉。喝过一次酒后周和我们就熟了起来，加入到我们的喝酒行动中。周的酒量不行，但是每次喝酒都叫嚣着跟这个干杯跟那个干杯，因此我们三个还没有进入状态的时候他已经趴在桌子上不说话了，即使小小用他难听的嗓子唱最摇滚的摇滚都吵不醒他。因此我们干脆就不管他，喝酒唱歌。等我们也喝得差不多的时候就轮流抬着他往回走，爬男生楼。我们之所以要爬是因为过了11点后宿舍楼的大门就关了，看门老头也睡觉了，敲开他的门是要交钱的。据说这是学校的规定，但是女生楼就不要钱，想不通。我们从宿舍楼的后面顺着下水管道爬到二楼，然后大声唱着歌顺着楼梯走到四楼宿舍。偶尔也会碰到一两个坐在楼道路灯下用功的学生，抬头看看我们，然后低下头继续看书。他们见惯不怪，或者是漠不关心。

在我的印象中周是个经常迷茫的人，虽然他也是最快将自己的想法身体力行的人。一次中学毕业大学还没毕业时我们几个聚在一起喝酒，喝了一会儿，周突然对我说：

“未来怎么办？”

“不知道。”我实话实说。

“你呢？”她又转过头去问小小。

“先上学，然后再说其他。”

“那就是也是不知道喽。你知道吗？”周问坐在旁边的李乐。

“我也是不知道。先上学吧。”

“还以为你们考上大学的会知道呢。”周低下头去不说话了。

小小看到情绪有些沉闷，连忙吆喝着喝酒喝酒。啤酒被冰得冰凉，一口喝得太多的话甚至会反弹性地打一个嗝，但是这个时候没有人会小口喝酒，都是半杯或者一整杯地往下灌。一点一点往下“抿”啤酒的人不光我们都会嘲笑他。

我拿起小小的烟点上一支抽起来。小小看到后问道：

“你怎么抽烟了？你不是不抽烟的吗？”

“中华人民共和国的公民有抽烟的权利，有不抽烟的权利，有从不抽烟转变到抽烟的权利，也有从抽烟转变到不抽烟的权利，有抽这个牌子的烟的权利，也有抽那个牌子的烟的权利。我这是在享受我的权利呢。”

“对对，我们还有喝酒的权利呢。来，喝酒！”

周的提议立刻得到我们的响应。酒杯一碰然后一扬脖子就空了。

这个时候正是中午，艳阳高照，小店里没有空调，只有几个风扇在不停地“呼呼呼”地把热气吹过来吹过去。天气热得让人想立刻把衣服脱得光光地泡到水里去。啤酒虽然能够带走一点身体里的热量，但是不能解决根本问题。夏天像一件浸过水的衣服，紧紧地贴在身上。

那天结束的时候已经是下午四点钟，四个人出乎意料地一个都没有醉，只是往外走的时候都是脚步摇晃。时间还早，李乐提议去唱歌。在唱歌方面除了李乐我们三个都没有这个天赋，但是却又都提不出什么更好的消遣方式，就打车去新街口，那里有几个挺大的卡拉OK场所。我们选择了好乐迪。进到包厢后李乐和周点歌，我和小小去一楼的小超市买酒。当我们提着一篮子啤酒回来的时候他们已经开始唱了，是李乐的独唱。

“你的影子无所不在
人的心事像一颗尘埃
落在过去飘向未来
掉进眼里就流出泪来
曾经沧海无限感慨
有时孤独比拥抱实在
让心春去让梦秋来
让你离开
……”
我知道这是齐秦的那首《往事随风》。我承认齐秦唱歌很有实力，并且有些歌也挺不错，但是我就是对他的歌提不起兴趣。不过我倒是很喜欢听李乐唱这首歌，感觉他唱得比收音机里听到的齐秦本人唱得还要好听。李乐的嗓子很干净，嘹亮，节奏感很强。当这首歌传到我耳朵里的时候，我竟然有一种听进行曲的感觉。这种感觉让人振奋。当李乐唱完的时候，我们三个都夸张地尖叫，吹口哨，鼓掌跺脚的，李乐也夸张地拿着话筒说着“谢谢，谢谢歌迷的支持”之类的话，周还和李乐拥抱了一下。然后四人举瓶庆祝。

李乐的“开场歌”让气氛活跃起来，本来不喜欢卡拉OK的在酒精的作用下也变得跃跃欲试。在我们买酒的时候李乐和周已经为我们四个在电脑上点了很多歌，一首一首地接下来，等不及的就拿起另一个话筒和另一个人合唱。我还唱了我的保留曲目《大阪城的姑娘》。这是我唯一可以一个人唱的歌，因为我极少拿着话筒唱歌，因此以前我唱这首的时候他们都老老实实地听我唱完，但是这次小小忍不住也拿了另一个话筒和我合唱。他本来就是个乐盲，唱歌又大声，结果弄得我拿手的歌也跟着他跑调了，周和李乐就在那里“啊哟阿哟”地喝倒彩。唱完以后我大声宣布：

“以后我拒绝和小小同志同台演出。”

“知道你不会的啦。”小小故意挽住我的一支胳膊嗲嗲地说。看到小小居然做出这种娇滴滴的样子，我们三个差点笑背过气去。那个时候我还没有去过同志酒吧，也不知道小小是个比我还彻底的同志。

“你们两个的关系很暧昧哟。”李乐故意用一种暧昧的眼神看着我们说。

“哼哼，相对而言，我更喜欢周。”说完，小小松开了我又挽住周的胳膊。

“不行，我可不想和你搞同性恋。”周笑嘻嘻地躲开了。

“我对天发誓，我对老唐同志没有半点非分之想，我这一生只对周同学存有非分之想。”

玩笑归玩笑，当再次开始唱歌的时候我早就忘了自己刚才的“声明”。当时我们都把小小的那句话当作是一个玩笑，后来我才知道，小小说那句话的时候是真心的，也许那是他唯一的一次表白心迹，也许当初他也以为只是玩笑。他借着酒劲说出了他日后想说的话，但是我们都忽视了，包括周，甚至包括小小自己。

周曾经对我说过我是一个虚伪的人。他这么说的时候另外一些人正在说我是一个很有风度的人。周是对的。我没有办法真实地生活。这不怪别人，原因在我。因此虽然在学校里他这么说我的时候让我感到很难堪，但是分开后我唯一还想一起聊天的就是他。他是真实的。

周没有考上大学，或者说他根本就没有想过要上大学。他说他已经讨厌了上学，准备自己教育自己。他这么说的时候高考成绩已经下来了，因此我说你是自找台阶下吧。他的回答很干脆：“放屁。”我没有说话，我说出那句话的时候我已经知道自己刚才的确是在放屁。

周现在在写小说。他高考后就在杭州找了个工作。他的家虽然在南京，但是他还是跑到了杭州，这当然不是杭州的经济比南京发达，而是他不想再在家里呆着，他想过一种离群索居的生活，因此他跑到杭州后什么人也没有联系，就像是蒸发了，但是过了不久他又开始在5460同学录里出现了。他在上面的留言是他没法完全与过去隔绝，因为李乐考上了浙江大学，找到了他。他在无数次留言形容他的生活的时候用了下面这些词：走来走去，无聊，飘浮，他妈的，迷惘，徘徊，行尸走肉，靠，闪烁，空虚，破碎，没劲，遥远，晃晃悠悠，花儿，非洲，风，太阳，垃圾，飞行……还有很多，因此后来他发现自己的词汇很丰富，就决定写小说，但是他的小说写得并不成功，因为到他死都没有一家杂志社或出版社打算出版他的小说。小小是南大中文系的，因此周就把自己写的小说寄了过去，希望能够得到“专家”的肯定。小小的评价是“你永远是个在文学门口徘徊的文学青年”。

“靠！他妈的我永远都不会进这个门。我只是想赚点儿钱。”

我每天上班时开着QQ都能碰到他，和他聊天让我觉得愉快。但是他的情况并不比我的更好，或者说是比我的生活更糟糕。他现在开始吃安眠药，但是这样也不能让他能够安稳地睡个好觉。我还可以睡着，如果我什么也不想，如果我喝了很多酒。

他找不到方向了。或者说他开始寻找方向了。

19、小小，及他的安眠药　[本章字数：878　最新更新时间：2007-11-2012:49:19.0]

19
周很早以前就在网上告诉我他开始吃安眠药了，我的朋友中吃安眠药的还有一个，小小。不同的是，他从中学时就开始了他漫长的神经衰弱，开始吃那玩意儿。

小小虽然考上了南大中文系，可是他好像对哲学更感兴趣。每次我打电话让他出来陪我喝酒的时候，总是能看到他快活地跑来，几瓶酒下去后就开始和我讨论海德格尔，还有什么维特根斯坦之类的。大学毕业后他考上了研究生，他还准备研究生毕业后继续上下去。他钻在里面出不来了。我怀疑他只是不知道自己能够干什么或者是想干什么，因此只能这么一个学一个学地上下去。但是学位总会上完，上完了以后呢？我曾经这么问过他，他咕咚咕咚地把一杯啤酒喝完，抹抹嘴，说：

“去他娘的。上完再说。”

“海得格尔还有萨特还有庞第还有庄子老子还有他妈的其他，有用吗？”

“没用。喝酒。”

每次和小小喝酒都能喝倒。

对于小小来说，生活只是一个姿态。

一次我和小小去买卤牛肉。小姐称好了要用蔬菜拌时问他：“蔬菜都要吗？”

小小看了看说：“香菜不要，别的都要。”

在回去的路上我问小小：“你什么时候不吃香菜了？”

“谁说我不吃？”

“那你刚才怎么不要香菜？”

“小姐既然问了我总要表个态。”

“你怎么不说胡萝卜或者海带不要？”

“我看了看只有香菜她给的会最少，这样不算太吃亏。”

小小就是这样一个人。在饭店里吃饭时他会很耐心地告诉老板说菜里不要放生姜，因为他不喜欢吃生姜，如果偶尔老板忘记了，他会很仔细地把生姜抹从菜里挑出来。但是我知道他并不是真的不喜欢吃生姜。小小还不喜欢吃鸭子，这在南京来说算是少见的，南京人几乎没有不喜欢吃鸭子的，但是小小是个例外。其实他也不是从来不吃，只是现在不吃。他的确不怎么喜欢吃鸭子，但是以前还没到一口也不吃的地步，现在他是一口也不吃了，因为现在每个人都知道他不喜欢吃那东西，因此他也就只能真的一口都不吃。小小还有很多其他类似的“习惯”，都是他自己培养出来的。每次看到他这样，我总会想起旗杆上在风中飘动的旗帜。一面旗帜，在风中飘，就是这样。

20、马桶，本故事的发源　[本章字数：1427　最新更新时间：2007-11-2012:50:02.0]

20
马桶是个好东西，因为一个人坐在马通上的时候，是他最个人化的时候，可以不受任何打扰。我说的当然是那种一次只允许一个人使用的卫生间，而不是外面的大通铺一样的公共厕所。

除了嗯嗯，坐在马桶上还可以做很多事情，比如说读书看报，比如说打枪，比如说抽烟发呆。在厕所里打枪像在厕所里和人**一样让人觉得恶心，不管厕所被打扫得多么干净，不管是称呼洗手间还是盥洗室。在那种地方看书也是挺难受的，因此当我坐在上面的时候通常都是发呆。

在卫生间发呆比在床上或者椅子上发呆更有发呆的情绪，因为这里的空间最狭小，人的思维也最容易回到自我的内心世界。人在卫生间“办事”的时候是最专心的，发呆也最专心。一直觉得，如果每个人都能够坦诚面对自己的内心，会好很多。

我对于昆虫的兴趣，就是在卫生间培养起来的。那是在单位的卫生间。

那个小房子在一个楼梯下面，每天都被打扫卫生的阿姨弄得很干净，但是还是让人觉得阴暗潮湿，因此每次蹲在那里我都把浴霸的灯打开（据说在我进入这个单位之前这里还是可以洗澡的，后来热水器坏了，但是浴霸还是保留了下来）。我蹲在那里，目光呆滞，然后我看到墙角一排蚂蚁。蚂蚁们很忙碌，不像我一样悠闲自在。它们的路线很单一，只沿着那条几乎是笔直的墙角来回奔跑着，一只蚂蚁从A点爬到B点的途中要碰到若干个从B点奔向A点的蚂蚁，每碰到一个就要停下来，触须彼此一搭，然后各奔前程。我觉得这些小家伙也真够累的，见到一个就要打一次招呼。小学时候的知识告诉我它们这是在传递消息，但是看到它们跑着跑着就停下来彼此碰一下头然后再各自继续跑还是让我觉得有趣。我奇怪它们碰完头后就各自从对方的右边走过去或者各自从对方左边走过去，为什么从来不会发生一个从左边一个从右边的情况，那样的话它们就真的要碰头了。并且以它们的体积，他们的奔跑速度应该算是很快的，应该相当于一个人驾驶汽车在高速公路上奔驰，但是蚂蚁们在瞬间的加速以及停止却是轻而易举。

我观察了半天蚂蚁，却什么也没有发现，也没有得到任何关于人生重大意义的启发（学校里老师教的以小见大举一反三好像一点用都没有）。当我提上裤子走出厕所的时候，蚂蚁还是蚂蚁，我还是我。但是当我提上裤子的时候我想起了张楚的那首《蚂蚁》。我喜欢那首歌，事实上我喜欢张楚的所有歌。

单位卫生间里除了蚂蚁，更盛产蚊子，个大，并且凶猛。它们一天的大部分时间都是在等待，等待着一个个白白胖胖的屁股的到来。因此每次我蹲在那里的时候过一会儿手就要往后挥舞一下，否则办完一次事屁股上就会出现若干个圪塔，色泽红润，艳若桃花。有时候我就拿烟当剑，往眼前飞舞着的蚊子刺去。那个时候我总觉得自己好像是一个剑客，大仲马笔下的那种，但是那个时候我也常常想起《射雕英雄传》里的郭靖，黄日华演的那个版本，他真笨，总让他的七位师傅失望，那招“玉女穿梭”总也刺不进悬挂在前面的铁环里。

蚂蚁与蚊子都是在单位厕所里发生的故事，在我住的地方上厕所就没有这么多好玩的事儿了，那里什么都没有。一次蹲着蹲着突然色心大起，原因是想起白天看的**小说。我不喜欢在这种地方想情欲的事情，虽然我的厕所很干净，于是我就想那些纯情的小说，然后感到厌倦，然后就想自己也写，然后就想到了一开头的那句话，然后就开始为这句话衍生情节，然后就想到了结尾。

我提起裤子走出厕所打开电脑，用一个晚上的时间写完了开头，然后用五分钟写好了结尾，中间是一长排的回车键，那是未知的故事。


21、写作开始变得像生活　[本章字数：469　最新更新时间：2007-11-2012:50:38.0]

21
编故事是件很好玩的事情，就像发呆一样有趣。但是把故事拿给别人看却不怎么好玩。当我把写好的开头上传到网上的时候，那群平常和我喝酒吃饭的人居然把那些东西信以为真，一个个对我表露出失魂落魄的失望表情，我好不容易在他们眼里树立起的美好形象就那样完了。我拼命解释，当他们重新相信我的时候，我已经很累了。这让我丧气。

一次一个朋友在我那里过夜，他打开我的电脑找我下载的**图片看时看到了这篇东西（还好他了解我知道那不是我的生活），歪着头怪怪地对我说：

“你怎么写这种东西？”

我转身去洗澡，不去理他，因为这是没法解释的事情。他越过了一排排的回车空格，看到了结尾（他是唯一看到结尾的人）。

第二天当我打开电脑的时候，在结尾处发现：

“我不喜欢这个结尾！”

这句话用的是三号字，和我写文章用的小五相比显得非常突兀。我笑了，并且更加喜欢起我的这个东西起来。我给自己定下一个原则，坚决不写自己的事情，别人的事情可以拿来用，但是如果那些事情我知道得太清楚也坚决不用。

我开始编造，作假，开始像我的生活一样。

22、重新开始的故事　[本章字数：762　最新更新时间：2007-11-2012:53:15.0]

22
“我是一个MB。”我说。

我就这样开了头，然后坐在那里看着电脑。这时小飞打电话给我，他和沈虹吵架了，想来找我聊天。

“你过来吧。”我说。

半个小时后，我听到敲门声。小飞走了进来，一副懊恼的样子。他径直走到我房间然后在床上躺了下去，眼睛呆呆地看着天花板，一句话也不说。

我从冰箱里拿出两瓶啤酒打开，倒满了两个杯子，说：

“喝酒吧。”

小飞端起杯子和我碰了一下，咕咚咕咚地灌下去，然后对我说起他和沈虹的事情。在他断断续续的描述中，我了解到他和沈虹这次又是因为一些小事情吵架。我弄不清出他们两个人为什么为了这么点儿大的事情老是吵来吵去，当我这么说出来的时候，小飞眼睛红红地看着我说：

“你不知道的。有些事情你不知道的。”

“什么事情？”

“你不知道。”

小飞就这么重复着那一句话，却怎么也不解释为什么我不知道。他的声音越来越小，当他又重复了几遍后，往床上一倒，说：

“我醉了。”过了一会儿就睡着了。

我把他安顿妥当，然后洗澡去酒吧。

酒吧像往常一样喧闹而无聊，我坐在吧台上和老板专心致志地完着晒子。老板像往常一样心不在焉，和我敷衍了一会儿就跑到就桌上和别人喝酒去了。我也从吧台上下来坐到棋子他们那一桌，喝酒，说笑。酒吧里的客人很多，但是没有我喜欢的那种类型。我就开始专心地喝酒。

然后和小小回家，**，然后回我住的地方。

当我从小小家回来的时候小飞睡得还很沉。我把他在睡梦中脱下的内裤叠好放到衣橱，然后洗得干干净净地躺在床上，搂住他。疲倦突然而至。

当我醒过来的时候，小飞已经走了。我躺在床上看着天花板抽烟，让自己慢慢地从梦中的迷宫中走出来。我又做到那种梦了。在梦里我在一片破破烂烂的墙体之间走来走去，走来走去，直到梦醒。

23、妈妈的生日　[本章字数：757　最新更新时间：2007-11-2012:53:47.0]

23
6月18日，妈妈的生日。

下午的时候我向领导请了半天假，提前回家。在车上我想着我的家庭，然后对自己的事情感到莫名其妙。在我以前看到的那些关于同性恋的书籍中，对这方面成因的研究不能应用于我。我的家庭完整，并且和睦，我在每个年龄段都做着和年龄、性别相符的游戏，该和女孩没心没肺的时候就没心没肺，该和女孩划清三八线的时候也划了，爸爸给我树立了一个严肃的父性形象，妈妈让我知道怎么才算是一个好母亲好妻子，我的学业也一直顺利，但是我还是变成了这样，就好像是我突然就变成这样了，虽然在这样之前我也经历了对男人的模糊好感，但是我还是觉得太过突然。

事实上现在对我来说，我并不在乎自己是不是同性恋，我甚至不在乎让公司的同事、小学中学大学的所有同学甚至我不认识的人都知道我的性倾向，但是我却不敢让我的父母知道这些，一点都不敢。他们不能接受。如果他们知道了，会被我气死的。我能够不在乎任何的社会舆论，但是却不能不为我的爸妈想想。在这方面，只有两个人是无辜的，那就是我的父亲和母亲。

回到家里，爸妈上班都还没有回来。我从冰箱里找出各种各样的吃的（妈妈每次都会在冰箱里放很多吃的，因为她知道我回来的第一件事就是打开冰箱），然后坐在沙发上看着电视边吃边等他们。5点多的时候爸妈都回来了，他们钻进厨房弄吃的，我一会儿看电视，一会儿跑到厨房门口和他们说话。我不知道应该给妈妈买什么礼物，干脆就给了她1000块钱让她自己决定买什么。

吃饭的时候我们打开了一瓶白酒。我先敬妈妈祝她生日快乐，然后敬爸爸。这是一顿愉快的晚餐，丈夫、妻子，还有儿子，丰盛的饭菜，有趣的电视，一切都很顺利，一直到妈妈又说起我的终身大事。这次的讨论像以前的一样没有结果。讨论稍微一有停顿，我就把话题引到了别的方面，然后愉快的气氛又恢复了。

24、回房间　[本章字数：1286　最新更新时间：2007-11-2012:54:35.0]

24
吃完了饭，我坐车回自己租的房间。外面在下雨，雨不大，路上仍有三三两两的行人。

我坐在车后座上，面无表情地看着窗外。这时我突然看到一对男女。男的身材有些臃肿，只穿了一个大裤衩，裤衩很低，露出有点圆滚滚的肚子甚至胯骨间的那两条沟，好像是全靠他裤裆里的那团东西阻止了裤子的下滑，女的撑着一把伞，另一只手搭在男的肩膀上，两个人说笑着往前走。这个时候，我突然感到一阵冲动，那种很明显的性的冲动。

看到这种情景我会产生这种感觉很奇怪，因为那个男的的身材相貌还不至于让我有什么冲动，而我的自制力一向又很好，那个女的我已经忘了她长的什么样了，甚至身材怎样穿什么颜色的衣服都没有一点印象。在接下来的时间里，我就在想像着他们之间的**。男的一回家也许就会脱掉几乎已经挂不住的裤子把那个女的按倒在床上，女的嘻嘻哈哈地笑骂，但是她的推推搡搡完全掩饰不住她同样强烈的渴望，男的不是很温柔也不够体贴，但是女的很满足。他们的**没有那些爱情电影里的烛光，气氛，也没有一个动人故事的铺垫，但是却充满力量与真实，有他们自己的乐趣与满足。我喜欢这种市井里的**方式，干干净净的，像有些浮世绘里描绘的那样让人遐想。

这个时候我突然又想起以前陪妈妈聊天时零星看过的一部电视剧，是郑少秋和赵雅芝演的，忘了是乾隆还是康熙的故事。一次那个在电视里武功很高的皇帝在追一个坏人时突然碰到一对布衣老夫妻在房间里做那档子事儿，他忍不住偷偷在窗外看了一会儿，然后有点不好意思，但是又忍不住想继续看下去，因为那个时候里面传出一个老家伙对他老伴的说话声音，他想再来一次。看到这里我忍不住笑了，觉得编剧真是个好玩的家伙，郑少秋当时的表演也还不错。我想那种**在皇宫里一定不可能发生。

扯远了。这也许是因为外面的雨的缘故。深夜12:30，四周没有别的声音，只有肆无忌惮的雨点打在各种各样的“面”上。在这种情况下，敲击键盘的声音也显得太过突兀。而手指一停下来，人就会发呆。我对自己有很多事情弄不清楚，比如我为何看到一对一晃而过的陌生男女而产生冲动浮想联翩，也比如小飞。

小飞不是我喜欢的那种类型，甚至和我想要的背道而驰，但是他却经常让我几乎控制不住自己。他的年龄比我小，但是我却喜欢比我大很多的，他的身体很瘦，而我喜欢胖乎乎的，他乖巧伶俐，但我喜欢成熟稳重的。

我在一开始说过我一直不敢碰他，但是事实不是这样。当他在我这里沉睡的时候，我会偷偷地抱抱他，如果情欲受不了了，我就到卫生间里DIY，或者去酒吧找人。等一切都平静下来后，我会洗掉身上的那股精子的味道重新躺回床上，和他保持一定的距离。我撒谎，也许是想让自己看起来纯洁一点，想让自己和小飞之间的关系看起来美好一点，但是这没有任何意义。

纯洁是个限制性很高的词，它只存在于某些人的某些方面。“他是一个纯洁的人。”这是一句假话。“他在某某方面看起来很纯洁。”这有可能。这样纯洁看起来好像跟纯粹有些类似，的确如此。并且我也没有任何必要让小飞和我的关系看起来怎么样，我的“美化”并不能让他更“好”，也不能弥补我的过错。

说说小飞吧。

25、关于小飞　[本章字数：1486　最新更新时间：2007-11-2012:55:04.0]

25
小飞是我的一个同事的朋友的亲戚的小孩，同时他也是这个城市一个名牌大学的中文系大二学生。但是这两点和我都没有任何关系。我和他认识是在一次例行饭局上。在那张桌子上，来的都是主人不同渠道的朋友，我们都和主人认识，但是我们彼此间却互不相识。我到现在也没有弄明白当时主人为什么会组织那么一次聚会。后来我明白了，那是老天在安排我和小飞认识。

人很多，有13个，分两桌不合适，每桌人太少，并且好像也显得生分没有气氛，于是13个人都挤在了一张桌子上，闹哄哄的，我的右手边就是小飞。

我不是个擅长交际的人，并且那些客人都是在各行混得不错的人因此都带有一些让我不喜欢的气质，我就闷着头在那里喝酒，除了主人提议时一起干一杯。每个人的谈兴都很高，因此每个人都在制造噪音，这时我突然觉得我的右手边是安静的。这时我才注意到小飞。

小飞安安静静地坐在那里，有些拘谨。他穿着一身白色休闲衣，显得很清秀、消瘦，整个人看起也来干干净净的。这样的男孩子不知道会有多少同志喜欢得要死，但是却不是我的菜。

“你是老张什么人？”我没话找话。老张就是这次饭局的东道，我的一个**。但是我知道这不是一次同志聚餐，那些人没有一个是同性恋，除了我和老张。

“他是我的现代文学老师。我今天去他家里还书，正好碰到他要请客，他就拉着我一起来了。”

“我好像没有问你这么多吧，不用回答得这么详细的。你叫什么名字？”我笑了。

“肖飞。”

“叫起来像小飞。来，小飞，喝一杯吧。”

小飞端起酒杯，和我碰了一下，慢慢地喝了下去。他的样子文文静静的，但是看他喝酒的神态却并不含糊。我仰着脖子也喝完了杯子里的啤酒。这时我感觉有人碰了一下我的腿，是老张。他有点喝多了，一脸坏笑地看着我，眼睛还不时瞄一下小飞。我猛地明白了他的意思，他想今晚搞定小飞，他还以为我在吊小飞呢。我突然想起我的第一次同性遭遇。

“来，哥们，喝一杯吧。”老张说。

我端起小姐刚给我加满的杯子和他碰了一下，一口气喝完，同时在桌子底下狠狠地踩了他一脚。看着我们喝完，那些人的注意力又转移到了别的地方，聊天的在聊天，找人拚酒的在找人拚酒，我趁机低声对老张说：

“又看到新鲜的了？他不是我的菜，你放心好啦。不过我告诉你，凭我的感觉他不是，到时候你可不要吃不了兜着走。”我停顿了一下，接着又说：“不要看他文文静静的，但是这种人要是把他惹急了没有人会受得了，不叫的狗咬人，听说过吗？”

老张被我吓住了。我知道他最怕这一点，最怕他的这点丑事被抖露出去。他在一个名牌大学当教授，地位来之不易，还有家庭，还有名誉，而名誉是他的命根子，他可不想失去。因此虽然他也不是一个洁身自好的人，但是却从来都不去酒吧，而很少的几个知道他的同志身份的人经常会给他介绍可靠的同志，这里说的可靠是指人品可靠，不会有什么敲诈勒索之类的行为的人，简单说，就是既会和老张玩又不会给老张添麻烦的人。我就是他的朋友介绍给他的。我在酒吧认识了他的朋友，然后在他的那个朋友举行的一次饭局上认识了他。后来老张对我说，那次饭局根本就是为我们两个人举办的，因为他们要把你介绍给我。

“那该怎么办啊？我今天对他说吃完饭要是晚了就住我那里他才肯答应来的，他们宿舍楼晚上11点就关门进不去了。”

靠！果然不出我所料，这个老色鬼！忍不住想勾人了还说得冠冕堂皇。但是我也想不出有什么解决办法，总不能现在就对小飞说让他先回去，毕竟老张已经答应他了的，如果那样做的话小飞会感觉很难受，以为自己是别人的一个累赘。

“先吃饭吧，吃完饭再说。”

26、带小飞回家　[本章字数：945　最新更新时间：2007-11-2012:55:31.0]

26
吃完饭的时候已经很晚了，小飞看样子还很清醒，我有点迷糊，老张整个就站不起来了，这也难怪，他是东道要想让客人喝好自己肯定也要“身先士卒”。其他人有的清醒有的醉。在酒店外面，清醒的人在商量每个人该怎么回去，我把老张交给了一个开车来没有喝酒的人，然后就拉着小飞坐进了一个出租车。小飞没有说话，顺从地跟着我。

在车上，我拍拍小飞的肩膀，说：

“今天怎么样，喝得尽兴吗？”

“还好。”小飞看着窗外。

我看了他一眼，也扭头看窗外，另一面车窗的窗外。

“老张今天喝多了，照顾自己都照顾不了，你还是睡我那里吧。最起码我不会让你给我打扫我的呕吐物。”我笑嘻嘻地说。坐在车上我才这么说，好像有点马后炮。但是只有坐在车上我才敢这么说，否则小飞肯定会跟老张一起走了。他那点毛孩子，我一眼就能看清他心里在想什么他接下来会做什么。老张是个大色鬼，我不想让这么一个孩子被他带得对未来没有希望。如果小飞可能发展成一个同志的话，像他这样的男孩子如果第一个人遇到的是老张那样的人，那他后来的同志生活一定不好，如果他不是一个同志，更不能让老张碰他。想到这里，我突然发现自己好像是一个很高尚的人，得意地哼起了小曲。

“他今天真的喝多了吗？我应该去他那里的，要不谁来照顾他？”

果然不出我所料。靠！

“你算了吧。你今天也喝得差不多了，能照顾好自己就算不错了。你到我房间可不要吐啊，要吐也要坚持到卫生间再吐。”我还是笑嘻嘻地说。其实我知道今天小飞喝的一点都不多，以他的酒量，再喝这么多也没有问题，但是我总得找点话说，那种听起来好玩的话。其实这句话一点都不好玩，但是最起码能让他放松，让他以为我醉了。他今天在酒桌上的表现让我开始怀疑自己的眼力，怀疑他是不是潜在有同志倾向，因为他今天实在是对老张关怀有佳，不光帮他挡酒，还为他说话。我心里嫉妒。我为没来由的嫉妒感到奇怪。

小飞不屑地长出了一口气，不再理睬我。我也暗地里长出了一口气。

“你怎么样？”过了一会儿小飞突然问道。

“什么怎么样？”我被他问得莫名其妙。

“我是说你今天喝得怎么样，醉了吗？”

“还早呢。靠！”我说。这是实话，因为我和不熟悉的人喝酒总是不能尽兴。但是这句话小飞听起来却像吹牛。

27、与小飞的一夜，纯洁无瑕　[本章字数：1655　最新更新时间：2007-11-2012:56:07.0]

27
回到房间，我把衣服脱掉，对小飞说：

“脱了衣服洗洗睡吧。你要洗冷水还是热水？”

小飞愣愣地看着我，说：

“你用得着脱得那么光吗？”

我低头看看自己，说：

“洗澡当然要把衣服脱光。这是我家，我想怎么样就怎么样。”我说这话的时候看着小飞。小飞倒不好意思再看我了，转身坐在书桌旁。我当时心里有些气愤，原因是因为小飞在酒桌上和车上表现出来的对老张的关心，事实上在酒桌上的时候我就开始不爽。我弄不清楚我是在吃老张的醋还是小飞的醋。我的**安安静静地挂在那里，无动于衷。

“你先洗还是我先洗？”我挠挠大腿说。

“你先吧。”

我冲完澡后感觉清醒了很多，边擦身子边想我是不是对小飞有点过分了，答案是肯定的，因为小飞在我眼里还是个孩子。我决定对他好一点，但是我的自尊还是让我**裸地走回房间。我知道在一个不是很亲密的人面前**自己的身体是一种对对方的冒犯行为，很没有礼貌。小飞在翻看我桌上的书，还好我把那种敏感的书都收起来了。这是我的一个好习惯，我的那些同志方面的书、碟片之类的在需要的时候我会拿出来，需要完了立刻就收好，以免被偶然来我房间做客的非同志们看到。

我套上内裤大咧咧地坐到桌子边打开电脑，说：

“我洗完了，你去洗吧。”

“奥。”小飞喏诺地说。我听到“絮絮索索”的脱衣服的声音，坚持不回头。我打开电脑上了一会儿网，听到洗手间的门再次打开的时候赶快关闭了同志网站，装作浏览新闻的样子。我听到卧室门被推开的声音，回头说：

“洗好了？”小飞穿着一件极小的白色内裤，那堆东西好像在蠢蠢欲动。

“嗯。”

“早点睡吧。明天还有课吧？”

“明天是礼拜六，没有课。”

“奥。我忘了明天是周末。你要不要上网？”

“不要了。蛮晚的了，我先睡了。”小飞躺在床上缩在床的一边，拉过毛毯盖上。

“你冷吗？空调开得太低了？”

“还好。我无所谓。”

我关上空调打开窗户。外面的空气立刻就冲了进来，暖烘烘的。我装摸做样地看着新闻，同时留意着身后床上的动静。一会儿，床上就发出了轻微的鼾声。我笑了，孩子就是孩子。我又打开刚才被关掉的窗口，**、屁股又冲了出来。但是这些东西那天晚上总不能让我冲动，我总是害怕会被小飞发现，浏览一会儿图片就神经质般回头看看。小飞一直在沉睡，他的鼾声轻柔而放松。空调关了有点热，毛毯在睡梦中被他丢在了一边。一个多小时后当我关上电脑准备睡觉时，发现小飞竟然**裸地躺在床上，内裤滑在了脚踝上。我笑了，想起了我大学时的情景。

那时我也是喜欢裸睡，但是因为七个人睡一个宿舍总有些不方便，我就等躺进被窝后偷偷地在被子里脱掉裤子压在枕头下，第二天起床前再偷偷地穿好。有时候我睡觉前虽然想不能再那样了决定要改掉这个习惯，但是却总是在早上醒来后要手忙脚乱地满床找内裤。

我看着小飞。小飞就那么无所顾忌地躺在我眼前，毫无防备。我感到一阵冲动。他趴在床上，枕头遮住了半个脸，一条腿直伸，一条腿蜷着。他的皮肤白白的，腰很细，小而紧绷的屁股翘在那里，懒洋洋的，在靠近床单的地方露出他的小巧的蛋蛋，十分可爱。我坐在那里看着小飞，感觉这是一个尤物。这是我第一次对一个小家伙感兴趣，也是第一次让我开始对自己产生怀疑。我喜欢发福的成熟的肉体和精神，我想等我老得差不多的时候也许会喜欢年轻的肉体，但是现在我却对小飞兴致勃勃。我老了吗？

我把挂在小飞一只脚踝上的那条布料少得可怜的内裤取下来放到旁边的凳子上，躺在了他身边。过了一会儿，我去厕所和我的右手**，然后洗澡，然后重新躺回床上。

躺在床上，我就笑了。我想起我和老张的第一个夜晚，真是有什么样的老师就有什么样的学生。我和老张的第一次见面也是在一次饭局上，吃喝完毕后我和老张回到他家，同床共枕。小飞也是这样，第一次和我是在一次饭局上见面的，然后一起回我的房间，同床。不同的是我和老张是缠绵了一个晚上，而小飞和我却一起度过了一个纯洁的夜晚，相安无事。

28、老张的电话　[本章字数：1251　最新更新时间：2007-11-2013:43:04.0]

28
第二天当我醒过来的时候，小飞已经走了。我伸手抓过烟点上抽着，想昨天晚上是否有什么不好的举动，答案是没有。那是一个纯洁得让人骄傲的夜晚。

我开始后悔为什么睡得这么沉连小飞走都不知道，我实在想看看小飞早上醒过来后发现自己**裸地睡在一个陌生人房间里是个什么表情，况且那还是他自己主动让自己**的。但是我从来没有过这个机会，小飞和我混熟了后在我这里住过无数次，但是每次都是在我醒来之前就已经走了，好像已经养成了个习惯。我睡觉是属于很警觉的那种人，睡不实，但是显然小飞的动作更轻。

还没有抽完一支烟，电话就在响。是老张打过来的。

“还没有起床？”

“没呢。现在几点了？”

“受不了你！已经快中午12点了。昨天晚上一晚上没睡着吧？小飞呢？”电话里传来老张暧昧的语气。

“屁啊！你又不是不知道我喜欢什么类型的，对那种人我一点胃口都没有。他早就走了，招呼都没打。”

“哼哼，难说！”

“不相信拉倒！你打电话就为了这事儿？”

“我只是顺便问一下，这么激动干吗？”老张听出了我的不高兴，语气软了下来，“想请你吃晚饭啊。”

“我不喜欢和一堆陌生讨厌的人吃饭，酒都喝不爽。昨天晚上坐在那里我差点难受死。”

“我知道。我今天晚上请你吃饭就是为了补偿昨晚你的精神损失的。今天在我家里吃，就我们俩。”

“你老婆女儿呢？”

“她们昨天就去青岛玩了，一个礼拜才回来呢。”

“靠！我明白了，不是想请我吃饭，是你想喝牛奶了吧？”

老张笑了。

挂了电话，我起床洗漱然后去楼下餐馆吃饭。回到房间打开电脑上网。我熟悉的几个网站图片更新速度远没有我浏览的速度快，我就用Google搜索同志小说看。我看了一会儿纯情的，想想不好，晚上要见老张，应该看些激情一点的培养一下情绪。但是那些**小说的作者都是一些急性子，还没写几个字就开始急匆匆地脱裤子了，然后就是一些**嗯啊粘稠之类的描写。我的情绪刚培养出来一点看到那些就败掉了。我喜欢看那种两个人还没有互相确定对方身份时的描写，一点一点地暗示、试探，很有一种勾引的感觉。对，就是勾引这个词。勾引是美妙的，**是糟糕的。小说中两个人发生了最后那点关系后，美好的感觉就没有了，也就是说他们之间要结束了，当然，如果在**的过程中做啊做啊地做出爱情的话就另当别论。

我在台湾一个网站上找到一篇文章，看了个开头，然后忍不住一口气读了下去。那是一个很感人的故事，作者说那是他的真实经历，我不在乎这些，真的假的对我来说不重要。我是在一种嫉妒心态中看完那篇文章的，嫉妒里面的两个主人公的故事。文章很长，有七八万字，竟然花了我近三个小时的时间。我一个字一个字地看完那些满屏满屏的繁体字，然后坐在那里发呆。

我知道有些东西人是永远都不能去亵渎的，也没有能力去亵渎。虽然有时候表现得无所谓，但是在内心，还是渴望向它靠近，就像本能般地去靠近一个温暖的怀抱。

我抽了一支烟，然后满是忧伤地坐车去见老张。

29、与老张快乐的一周之买菜　[本章字数：1217　最新更新时间：2007-11-2013:43:57.0]

29
老张乐呵呵地给我打开门，我闷声不响地走了进去。

“怎么了？”

“没什么，情绪有些不好。”

“月经不调了？”

“屁！我刚才看了一篇小说，里面两个人真幸福。”

“奥，就为这事儿？哪天我也给你写一个，把你写得比他们还幸福。”

“没用的。那是人家的真实经历，你写的肯定是编出来的。你说现实中真有那样的事儿吗？”

老张走过来把我抱在怀里。“当然会有。不要着急，你还这么年轻，总会碰到一个属于你的。”

老张的怀抱温暖而有力，我也紧紧地抱住他，头搁在他的肩膀上。这时我突然哭了。过了一会儿，老张才扶正我的身体，眼睛看着我，一本正经地说：

“你知不知道，你哭起来的时候真的很难看。”

“废话！没有人哭是好看的。”我低下头不看他。毕竟一个大男人竟然会哭是件很丢人的事情，并且我这次情绪的突然爆发也让我有点不知所措。

“那你干吗不笑？来，笑一个。”老张见我不说话，就低下头从下面看着我的脸笑嘻嘻地说。我忍不住被逗笑了。

“哎，想不到你也会哭，我一直还以为你是个没有感情的动物呢。”老张装出一脸忧伤的样子。

“屁话，都怪你，谁让你抱我的？”

“这还是我的错了？”

“当然是你的错。”我重新紧紧地抱住他。

老张也抱住了我，过了一会儿他说：

“你抱多久都没有关系啊，但是我知道再晚一点菜场就没有新鲜的菜了。”

“你还没有买菜？”我一脸吃惊地离开他的怀抱。我还以为他早就准备得差不多了。

“还没呢。昨天喝了那么多酒总要多睡一会儿的。”

“你中午不是就起床了吗？”

“肚子饿了起来吃点东西，然后再睡啊。”

“怪不得长这么胖，吃饱了就睡。”我捶了一下他的圆鼓鼓的肚子，“小心没人要。”

“不会的，我知道有人就喜欢这样的肚子。”老张笑嘻嘻地看着我。

“哼！”我转过头不去理他。

“走吧，我给你做饭吃还要让你玩，你陪我去一趟菜场总是应该的。”老张拉起我的手。

“好吧，给你个面子吧。”我装出一幅高傲的姿态。

“今天我们走楼梯。”走出门，老张说。

“怎么了？电梯没坏啊，我刚才还是坐电梯上来的。”

“就当健身啦。”老张不管我的意见，拉着我的手走向楼梯间。21层楼，我数不清有多少级台阶，我和老张就那样拉着手走了下来。小区的物业管理很不好，有些楼层的楼梯间里没有灯，黑咕隆咚的，我和老张就互相提醒着对方扶着对方往下走。走到外面，我们才把手分开。

红彤彤的太阳挂在很远的地方，把人的影子拉得很长，让两个人的看起来更加亲密，让一个人的更显孤独。

菜场里人还很多，老张熟悉地在里面转来转去，我跟在他后面。我看着他的背影，想，他是一个很不错的男人，但是我不会爱上他，他也不会爱上我，刚才只是我脆弱，因此他给了我一个肩膀。那只是一次突发事件，和爱情无关。他喜欢各式各样的男人，和我一样。

30、与老张快乐的一周之性福生活　[本章字数：1883　最新更新时间：2007-11-2013:44:39.0]

30
回到家，老张在厨房里忙活，我在他房间看书。老张是大学中文系教授，因此房间里有很多的书，大大的书架占满了正面墙壁，上面塞满了书。我随便抽出一本小说来看，但是心里却总在想老张。老张是个很不错的人，他在学术方面很有成就，并且也很顾家，性格温和。他在各个方面都很好，除了一点，他是个同性恋。有时候我会想老张如果不是同性恋该多好，那样的话即使他色也没有关系，那将会是一段段的风流史，现在被发现或者以后被发现都无伤大雅，反而会被看作是文人的性情所在。但是他偏偏喜欢男的，这一点真致命，也真莫名其妙。

老张的手艺很不错，几个菜不光烧得可口，看起来也养眼。

“做你的家人一定很幸福，就冲你的烧菜手艺也值了。”我喝着温好的黄酒说。黄酒在温的时候打进了鸡蛋花，老张说这个补。他不希望我总是喝啤酒，因为那样容易把肚子喝大，像他一样。

“你不是我的家人不一样还是吃得到？”

“我是不是可以在这里吃一星期？”

“当然可以。”

“来，为了我幸福的一周干一杯。”

老张笑呵呵地端起杯子和我碰了一下，然后我们一起喝掉。我们慢条丝缕地吃着饭，聊着一些无关紧要的话题。那些话无非是关于我们都认识的那些同志的，谁和谁在一起了，谁和谁分手了。老张不去酒吧，但是酒吧里的那些事情他好像全知道。

吃完饭，我洗澡然后躺在他的大床上看电视，老张洗碗。过了一会儿，老张也洗好澡躺在我身边。我转身抱住他，然后亲吻。当一切都结束的时候，我躺在他身上抱着他闭着眼睛让自己平静一点。老张也抱着我。过了一会儿，他说：

“你今天好像特别温柔体贴，不像以前那样猴急猴急的。”

“我有吗？”我用胳膊支起身子看着他。

“当然有。以前你也不管人家疼不疼就猛戳猛戳的，只管自己开心。”

“你又给我做饭又给我玩，我总得有所表示啊。我是一个知恩图报的人。”我笑嘻嘻地说。

“哼！你是不是说以后每次我都要给你做饭吃啊？”

“当然了，最起码你还要给我做一星期呢。”

“我真是命苦，不光要给你做佣人，还要让你满足。”

“呵呵，命中注定的。刚才你舒服吗？”我轻声说。

“嗯，舒服。”老张轻声说。过了一会儿，他捏捏我的鼻子，说：

“有人说鼻子大的人那个东西也大，真的唉。”

“大了你才能满足嘛。”我伸手掏了掏他的已经软掉的东西，说：

“你的这么小，你老婆能满足吗？”

“这个时候不要说这个。”老张的脸色变了。

我明白自己说错话了，马上闭上了嘴。我能够理解老张的意思，因为我也是这样。在同志眼里，有些事情是避讳的，不能碰。就像我从来不允许我认识的同志叫我小名，不管我和他的关系有多亲密，因为那个名字只有我的爸妈叫过，我一听到那个名字就会想起我的爸妈。我不希望我和一个男人抱在一起的时候想起我的父母，那样我会很难受，非常难受。

我重新把头埋在老张的脖子旁。过了一会儿，老张拍拍我轻声说：

“去洗澡吧。”

“嗯。”

我们重新躺在床上后，我把头枕在老张胸膛上，一支手搂住他，一条腿搭在他的身上，老张也用手搂住我。过了一会儿，他说：

“你在想什么？”

“没想什么。”

“噢，不说算了。”

“说也没关系，我在想这个礼拜我们能做多少次呢。”说完我压在老张身上，开始我的进攻。老张笑了，高喊着救命。

这一次我更加细心耐心，仔细地亲吻抚摸他，感受他的呻吟，转换不同的姿势，尝试让他感受到最大的刺激。老张在我身下快乐而满足地呻吟着。我喜欢他的这个表情，这也让我更加兴奋。在报纸上看到过一篇文章说在蚊子的眼中人不是一个人形，而是一团血。我想现在我和老张就是一团血，沸腾着，燃烧着。在我的**下，老张达到了高潮。当我看到那团乳白色的液体射了出来落在老张白白胖胖的肚子上的时候，也达到了高潮。

那是甜蜜的一个星期。每天下了班我就去老张那里。我们一起买菜，一起吃饭，一起饭后散步，在没人看到的时候偷偷拉着手，亲吻，一起洗澡，**，一起看电视，聊天，互相搂抱着睡去。在这几天里，我和老张像是在谈恋爱一样。其间小飞曾经打过一个电话给老张，在我的多次警告下，老张终于下定决心不去碰他，让他把书放在他的办公室。上次老张让小飞把书还到他家是想勾引他，当时老张的理由是他除了上课很少去学校，而那个礼拜由于调课而没有小飞那个班的现代文学课。

一个星期后，老张的老婆女儿从青岛回来了。我和老张的亲密关系就告一段落，恋爱也结束了。我重新去酒吧玩，找喜欢的客人。再次见到小飞，是在一个月后。

31、再见小飞　[本章字数：1579　最新更新时间：2007-11-2013:47:32.0]

31
离开老张后，我又开始了往常的生活，白天上班，晚上去酒吧。

这样过了大概一个月，一天晚上我坐车在去酒吧的路上，眼睛看着窗外，看是否有帅老头。这时我看到了小飞。他和一个女孩牵着手走在人行道上。这时正好碰到了红灯，车停了。我犹豫了一下，还是大声喊了一声小飞的名字。小飞扭过头来看了看，终于看到了我。他笑着跑了过来和我说话，经过自行车道时差点和一辆自行车撞在一起。那个女孩也跟了过来。

“你好。很久没见了。”

“是啊。和女朋友逛街呢？”

“啊，啊她是我同学，沈红。”小飞有些窘迫，抬起扶在栏杆上的手指了指旁边那个女孩。沈红也和我打了声招呼。她很文静，也很漂亮，和小飞很般配。我和他们随便聊了几句，绿灯亮了，车向前开去。我向他们挥挥手：

“有时间到我那里去玩啊。”

我也不知道他们听到我的话没有，路上很吵，只看到他们也抬手挥了几下。在车上我想着小飞和沈红走在一起的情景，心里为他高兴。一个漂亮的男孩和一个漂亮的女孩手牵手走在路上，多美好。他们也许会一直这么牵着手，直到都已变得白发苍苍。但是不知道为什么，想到这些的时候我的心里酸溜溜的，我是在嫉妒小飞和沈红的关系可以这么在大街上肆无忌惮还是在嫉妒沈红？

我想起我前段时间参加的一个中学同学的婚礼。那是一个庞大的婚礼，亲朋好友来了很多塞满了整整一个宴会大厅。专门的司仪，安排有很多节目。我发现我的那个新郎同学站在台上竟然很紧张，一点都不像我以前认识的那个他，而他的新娘就镇定多了。我在台下看着他的可爱的紧张，羡慕他，羡慕他们。

是的，在我心里一直对异性恋者抱有一种羡慕甚至是嫉妒的心态，他们的幸福或者不幸都可以肆无忌惮地展现给别人，相恋时他们可以在阳光下牵着手走路，分手时他们可以在大街上当着众人的面吵架，甚至他们的滥交都可以获得理解，认为他们只是在追求一种刺激，甚至认为那是一种蛮不错的生活方式，是某些小资们的小资调调，顶不济被认为是贪图享乐。而对同志圈就不这样了，一场认真的爱情被认为是稀少的，并且都带有悲悲戚戚的调子，419，3P多P，MB，不再被认为是追求刺激或者是生活方式，而是与爱滋或者其他疾病挂起了勾，报纸上一场简单的敲诈因为涉及到同志而显得异常吸引人。有些同志因此甚至傻逼到认为应该向非同志展示同志中“好”的一面，而把那些“不好”的藏起来。他妈的这样累不累啊？你想骗谁啊？有必要吗？同志和非同志除了**以及谈情说爱时的对方性别不一样外，别的都一模一样，一样堕落，也一样奋发上进！我承认，非同志没有义务接受同志的存在，他们有他们自己的多项选择，但是，同志也没有必要刻意为了非同志的所谓“理解”“接受”而“维护”自己的形象。单凭某些同志的“不好”而判定整个同志圈的“不好”，那是某些非同志的白痴，而和同志无关。有一个人对我说过，你可以comeout啊，这样你就可以像异性恋一样正大光明地和同性谈恋爱了，你应该勇敢一点，勇敢地comeout。但是我知道，一个人是否comeout和他妈的勇气没有关系，而和其他东西有关。一个同志是否出柜，不只是他一个人的事情，还牵扯到身边其他人，而那些人是他在乎的，不能伤害的，并且也是无辜的。

想起一个有关**的问题。上学时我的世界文学老师，女的，在班上说过她对于这个问题的看法，她认为中国应该建立红灯区，然后她说了她的理由。我以及我的很多同学都赞同她的观点，因为这不是单纯的道德问题，而是一个理智地解决问题的办法，在这个时候理智比疲软的“单纯道德”更加有力、可行。我总觉得红灯区这件事和同志有相似之处，也许有同志会认为拿**和同志做类比心理上没法接受，其实没有必要这样，**说不定还觉得拿同志和自己做比较很恶心呢。

忍不住又扯远了，收回来。

按情节发展，我应该到了酒吧。

我走进酒吧。

32、遇到唐　[本章字数：2157　最新更新时间：2007-11-2013:48:02.0]

32
酒吧里人很多，已经没有位子，烟雾缭绕，疯狂的舞曲震耳欲聋。我走到吧台边。小小正坐在一个高高的吧凳上，他起来让我坐下，然后坐进我的怀里。酒吧里正有演出，我这才想起来今天是周末。周末的酒吧人很多，到处闹哄哄的，一派喧闹气氛，让人兴奋。

我搂着小小喝着酒看着舞池里的人群。他们随着音乐疯狂地扭动着身体，仿佛身体里有什么东西让他们难过急于要甩脱出来。棋子已经和一个高高壮壮的男人缠在一起，那个男人黑黑的，一脸冷酷，正是棋子喜欢的类型，我想即使倒贴棋子都会愿意和他**，他脸上的表情早已经显露无疑了。事实上就是这样，棋子虽然是卖的，但是也挑客人，不喜欢的一概不理。但是只有在外地的时候棋子才会花钱去买别人，在这里，他从来都是让别人花钱。他说这是规矩，在外地他是客人，在这里他是接客的，在外地他是去玩的，在这里他是在做生意。有一次我说：

“那还不都是一样？反正你都是只做零。”

“当然不一样了，一种是工作，一种是娱乐。”棋子大叫着说。

“你花钱让别人来干你，岂不是很亏？”

“没什么亏不亏的啊，开心就好啦。”

我突然觉得棋子很纯洁，我很奇怪看到棋子的**表演怎么会想起用这个词来形容他，但是我就是觉得这个词对他正合适。事实上我觉得当时酒吧里的大部分人都很纯洁，在这里他们的眼睛与他们的内心一致，不再遮遮掩掩扭扭捏捏。剩下不能用这个词来形容的，是因为当时酒吧里没有他们喜欢的菜。我想如果酒吧里的人够多，多到什么类型的人都有并且任何两个人之间都可以一览无余地看到，那么酒吧里就全是纯洁的人了，假惺惺与清高都会无影无踪。遗憾的是现在还没有那么大的酒吧，因此总有些人因为没有让自己冲动的人而感到兴味索然，摆出一幅无动于衷甚至和酒吧气氛格格不入的表情，以一个不屑的看客姿态坐在那里。我以前在酒吧里的时候大部分时间也是以那样一种姿态坐着，但是今天晚上不行，因为我发现角落里有个人让我眼睛一亮。当我发现他的时候他正在看着我，然后一条扭动着的身体挡在了中间。

我和他隔着跳舞的人群彼此看了几眼，然后都扭过头去。

小小在我怀里随着音乐扭动着，过了一会儿，问：

“有没有喜欢的？”

“有啊，墙角那边有一个看起来很不错。”

小小顺着我示意的方向看了看：

“靠！都老成那样了你也喜欢！”

“还好啊，也就四十出头吧。”

“那就过去和人家喝酒啊。”

“哪那么下流！要矜持一点才好。”我笑嘻嘻地说。

“靠！”小小狠狠地拧了我一把，然后说，“我过去问问他。”

小小从我怀里站起来端着杯子向那个人走过去，当他在穿过舞池的时候停下来和几个人扭了几下，一只手高高举着酒杯扭动着，并且还要保证酒不被泼出来，我突然感觉他的扭动很优雅。我看着小小坐在那个人的对面，然后扭头专心致志地看别人跳舞。过了一会儿小小回来了，把酒杯往吧台上一放，说：

“那个人对你的印象不错，让你过去喝酒。”

“他是什么来路？”

“上海的，做玻璃贸易，来这儿出差。”

我把小小和我的酒杯都加满敬了他一杯，然后重新加满杯子端着朝那个人走过去。酒吧灯光昏暗，这最起码有一个好处，就是可以让人的脸看起来好看一点，在这种环境下如果你觉得坐在你对面的那个人的脸“好看”并且他也对你感兴趣的话，接下来事情的发展好像就没有什么选择余地了。他喝了酒，脸色看起来红润而诱人。话题很随便。

“你是做什么的？”

“现在在陪你喝酒，呵呵。”他好像明白我是干什么的了。这样最好，省得我还要主动向他挑明。

“你多大？”

“你看呢？”

“嗯~~~二十一二岁吧。”

“靠！一猜就中。喝一杯。”反正年龄不是个关键问题，没必要弄出个是是非非。

“你看起来真漂亮。”

“呵呵，谢谢。长这么大还从没有人夸我好看过呢。你也很不错啊。”

“我老了，没人要了。”他笑了，牙齿很白，笑声很爽朗。

“不会的，有人就喜欢成熟一点的。”

“你喜欢我这样的吗？”

“如果不喜欢的话我就不过来喝酒了。”

“呵呵。”他轻声笑了，端起杯子和我喝酒。

在随便聊的时候我也出于礼貌随口问了一些他的情况（因为这样可以给对方一个感觉：我也对你感兴趣），所得到的和小小告诉我的并没有什么两样，这都在意料之中。这些就够了，没有必要再知道太多，如果继续问下去的话，得到的只是谎话。虽然这因为我现在在他眼里是一个MB而MB是属于不被信任的一群，但是更主要的原因是这才是我和他第一次见面并且是在这样的环境中，即使我不是MB估计他也不会告诉我多少他的事情。不过我能理解，因为我也很讨厌那些一见面就东问西问的人，不管当时我是不是在“做生意”。已经面对面地坐在了一起，对方是否是自己的菜应该已经是一目了然，而对方的工作、学历、祖籍之类的并不能反映他的性能力如何，还不如干脆问对方是零是壹来得爽快并且也切中要害，型号对的话就可以办事，型号不对的话也省得多费口舌，反正又不是谈情说爱。他没有问我是零还是壹，不过没什么，因为一个优秀的MB是壹零兼修的。

“今天晚上陪我要多少？”

“看得出来你是老手，应该知道行情的。”我笑眯眯地看着他。

他也笑了。

33、与唐疯狂的一夜　[本章字数：2622　最新更新时间：2007-11-2013:48:39.0]

33
我和他边喝酒边看表演，偶尔聊几句。时间还早，**的机会还多。我和他都不着急。

酒吧里结束了几个骨瘦如柴的男孩的内裤秀，换上来打扮得浓妆艳抹并且故意向丑陋发展的夸张化妆的媒婆。酒吧里一阵欢呼，气氛立刻高涨了许多。媒婆是这个城市这个圈子里声名显赫的一个人。他很胖，很丑，但是却很有人气，我说的人气指的是他表演的受欢迎程度而不是有多少人想和他上床，因为我不知道在床上他是否也很受欢迎。（我只说我知道的话，不做猜测。）他的表演简单而粗俗，无非是一些黄段子，他的扭动肥胖身躯的芭蕾表演，还有模仿得很逼真的假唱“Myheartwillgoon”，我觉得他的表情比那个高个子的老女人有趣多了，也就是因为媒婆我才稍微对这首歌有了些好感。有人在往他的“胸罩”里塞小费，有人故意撩起他的裙子后摆看他的肥屁股，有人帮他扶正伪装波霸的气球，当别人在对他做这些事情的时候媒婆仍旧专心地表演着，像个专业演员一样。大部分人把他当作是一个小丑，但是我知道他其实是一个非常聪明的人，在这个城市的同志圈中是一个角色。

酒吧里的人都在笑，坐在我对面的我的“客户”也在笑，但是笑得有些不屑。又是一个虚伪的家伙，我想。嘿嘿，我虽然在看表演，但是他的表情逃不过我的眼睛。

等表演结束后，我和他一起回他住的酒店。我先洗澡，然后是他。看他慢慢悠悠的样子我甚至怀疑他是不是真想和我**，因为我以前接触的那些人一开始就都急吼吼的，好像再不快点就来不及了似的。而他却在那里看电视，等我洗完了躺在床上后他还在看，终于等那个晚间的新闻节目结束了，他才去洗，在卫生间里磨磨蹭蹭的。

他洗完后躺在我身边突然像变了一个人似的，一下子压在我的身上亲吻着，弄得我的身上到处都是口水。但是他的口功很好，我感觉不到牙齿，只感觉到一团柔软湿润并且异常灵活的肉包住了我的那里，像一朵含苞欲放的花朵般让人兴奋，不同的是现在是花朵在“蹂躏”我而不是我在“蹂躏”花朵。“你的真大，真好看。”他喃喃地说，然后迫不及待地坐了上去。看到他现在急匆匆的表情再联想到刚才在酒吧里他一本正经的样子我突然想笑，但是下体的快感让我没有机会笑出来。这也是一朵花，一朵盛开的花。有人形容男人的这个地方为菊花，其实这个形容蛮恶心的，因为我印象中菊花大都开得像一团纠缠在一起的萝卜丝，看起来就像某种病态一样。我准备以后为它专门想一朵相配的花朵，现在没有时间也没有心思。

他刚坐上去时有些疼痛，我看着他有些不忍。但是过了一会儿他就适应了，沉浸在抽查的快感中。我看着他，突然发现这是一个观察男人的最好的角度：从下往上看，他坐在你的身上，一幅投入的动情表情。这个时候即使是长相一般的人看起来也会很好看。而长相丑的在这个时候是不是会变得好看一点我不能肯定，因为没有看过。现在坐在我身上的这个男人本来就好看，现在更是锦上添花。因此我只好花更多的时间来抵抗高潮的来临，让它来得慢一点。我一边抚摸着他一边套弄着他的**，我只希望他快点出来，因为我坚持不了多久了，我要是比他还快岂不是很丢面子，并且也好像没有职业道德。

高潮同时来临。可欲而不可求。

等完全平静下来后，我去浴室洗澡，然后穿衣服。他懒洋洋地躺在床上，说：

“今天晚上你别走了吧。我多加你钱就是了。”

我看着他。有人说男人在做过之后懒洋洋地躺在床上不想去洗澡的表情最动人，当时我就感觉到了。我脱掉穿好的裤子重新躺在床上，笑嘻嘻地说：

“我的收费原则是一个人只收一次的钱，不管是一晚上还是一小时一次还是几次。”

“那我岂不是很赚？”他笑了。

“我也很赚啊，既能快乐又有的钱拿。其实我蛮想不通，**两个人都开心，为什么一个人要付另一个人钱？”

“你还年轻体会不到，因为你要是想**的话随便都可以找得到很多，像我这种年龄的人喜欢的又不多，只好花钱去买了。”

“虽然不多，但总会有的，你要去找啊。这样总靠买来得到满足总不好，还是和人真正谈感情才好。”

“你是卖的，怎么对客人会说出这种话？”他支起身子笑呵呵地看着我，满脸好奇。

“偶尔客串一下啦，快去洗澡，时间还长呢，我们还可以多做几次。”

“奥。”他听到这话快活地起床去洗澡，走到浴室门口的时候他突然转身狡拮地看着我说，“你说客串是什么意思？是客串MB还是客串情感专家？”

“客串猛男啦！”我挥挥手。他笑呵呵地进了浴室。

听到浴室里的水声，我打开电视，但是心里却在想刚才我为什么会说出那种话。那种话不是一个MB应该说的，并且别人是来玩的，不会想听这种“劝说”而坏了玩乐的兴致。我希望每个人都会有另一个人和他相互牵挂相互关心，但是现在我做的事情却是与那种想法背道而驰。这好像很正常，你想要怎么样，但是实际中你却不能怎么样，这才是真实生活。

那是一个快乐并且疲惫的晚上，我和他躺在床上看电视聊天，不应期过了就激情一番，然后洗澡看电视，等待下次情欲的来临。一直到早上五点多我们才睡着。

早上八点我们起床，他坐车赶回上海公司，我回自己房间补觉。穿戴整齐后他递钱给我，我接过来塞进口袋。

“你不数一数？”他奇怪地看着我。

“我相信你。”

“你这么随便赛在口袋里很容易丢的。”

“没关系。我会一直用手攥着它，我也喜欢把手放口袋里。”我笑嘻嘻地说。

他也笑了。“哎，刚才多给你了，本来还想你数的时候发现感谢我一番呢。”他装作没有满足的样子。

我也笑了。“没关系啦，下次感谢也一样的。”

“还有下次吗？”

“为什么没有？你不想吗？”

“想。”

然后我们交换了电话。他姓唐，我也姓唐。我和他同姓并且同性。名字以后可能有机会知道，那要看情况了。在和他分手前，我一字一句地说：

“这只是我和你之间的事情，因此不想让别人知道。”

“我知道。”

他也许是以为我不想让别人知道我和他嘿咻过的事情，其实我只是不想让别人知道我和他之间的金钱关系，而根本不在乎别人是否知道我和他的嘿咻。我没有解释。每个人都有自己的想法，我为什么要让别人按我的想法来想问题？呵呵。

后来的几天我虽然还去酒吧，但是只是和小小他们喝酒聊天，没有找人**，安安静静地做了几天正经人。我这么做也许是还没有从唐那里恢复过来，因为那几天酒吧里没有人比唐好看。以后也许会有，我等着，一点都不着急。

34、小飞请客　[本章字数：2181　最新更新时间：2007-11-2013:49:35.0]

34
几天后的一个周末，老张突然打电话给我。我说“突然”是因为老张除了发骚的时候外几乎从来不给我打电话，当然我也不会给他打，而我知道他的老婆女儿这段时间都在家里，他即使发骚也没有用。

“小飞刚才打电话给我，想问你的电话号码。”老张在电话里的语气一直很暧昧。

“他问我的电话干吗？”

“想请你吃饭啊，以报留宿之恩。”

“靠，算了吧，他是个穷学生，哪有钱请我吃饭？”

“他没钱请你你就不能主动结账啊？”

“那他下次岂不是又要报我的东道之恩了？”

“人家一片心意，不要拒绝了吧。听说他有女朋友的。”

“我知道，一次在街上看到过的，很好看的一个女孩。他要请我吃饭那就把他的女朋友一起带来。”

“这是你和他的事情，你自己对他说。”老张的语气好像有些郁闷，“那我就打电话给他告诉他你的电话了。”

“你要不要一起去吃饭？”

“他又没有说请我。”不但是郁闷了，好像还很恼火。

“你是他的老师，他怎么敢不请你？”

“我不管，我只管传达。”

老张挂了电话。我坐在那里想着老张在电话里的语气就有些好笑。老张在这方面不是一个小气的人，他知道自己想和别的不同的男人玩，当然别人也会想这么玩，并且他交往的目的只是**取乐根本不会谈感情，当然也没有理由去限制别人如何如何。我想他为这件事情郁闷肯定不是因为我，而是因为小飞。吃不到嘴的肉永远都比嘴里的肉诱人，小飞对老张来说就是一块诱人的肉，可惜的是现在这块肉在别人嘴里，这个“别人”不是指我而是沈红。老张对我的“挑食”十分自信，知道我对不合自己胃口的“菜”绝对不会动一筷子。以前我也对自己的这方面很自信，但是现在却有些动摇，当然这种动摇决不能让老张看出来。

大约过了一刻钟，我接到小飞的电话，果然是因为上次那件事情请我吃饭。

“算了吧。小事一桩，没什么的。并且你还是个学生也没有什么钱的。”虽然我听老张的意思不能拒绝，但是总还要客气一下的。

“不，应该的。并且我虽然是个学生，但并不表示学生就应该没有钱。请你吃饭还是绰绰有余的。”小飞好像对我说他是个穷学生很不满意。一个自尊心贼强的家伙！

“那好吧。盛情难却。把你女朋友带上吧，让我给你参谋参谋。”

“嗯。”小飞好像有些犹豫。

“还有，刚才你请你的张老师没有？你要是不请他你的现代文学课就惨了，肯定过不了。”

“我怎么敢不请他呢。刚才就是让他打电话定的餐馆。”小飞笑了。

老张这下该满意了。

我到餐馆的时候小飞和沈红已经坐在包间里，喝着茶等我们。我和他们打过招呼也坐了下来。这是一个很不错的餐馆，杭州人开的。杭帮菜不像川菜湘菜粤菜之类的味道太独特，而是很平和的感觉，口味适中，全国各个地方的人都能吃得下去。

一刻钟后，老张也到了。坐在我旁边。小飞把小姐叫过来开始点菜。没有人肯点菜，于是规定每个人必须点两个菜，小飞是东道，最后轮到他。他拿着菜单看着我们：

“你们有没有什么忌讳？”

“没有，鸡鸭鱼鹅猪肉狗肉有脸没脸有鳞没鳞的都能吃。他也一样，只要是好吃他都吃。”我拍拍老张的肩膀说。小飞和沈红都笑了。沈红从开始到现在一直没有怎么说话，只是静静地坐在那里看我们聊天开玩笑，听到好玩的就微微笑一下。我想她和小飞真是一对，外貌上都很漂亮，性格上一个安静中带有些不羁和顽皮，一个安静中有无限温柔和善解人意。这是这次吃饭看到他们坐在一起时我的感觉。我看着他们三个，感觉真是好玩，小飞与沈红是一对，正大光明的一对，从肉体上到精神上都是（我知道现在的大学生关系发展到这种地步禁果不知道吃了多少次了），我和老张是一对，暗地里的，并且也仅仅建立在肉体的基础上，老张暗地里也希望能和小飞成为“一对”，我知道他的这种想法当然会阻止他，但是内心里却同时也在想如果我和小飞是“一对”的话会是个什么样的情景。我们四个人坐在那里，目标却只指向一个人，那就是小飞。

小飞低着头专心地看菜单，最后点了两个蛮贵的菜，然后抬头问我们：

“我们喝什么酒？”

“我没关系，什么酒都成。”我说。

“我不要啤酒，别的无所谓。”老张说。

“他怕肚子继续大下去了。”我装作无所谓一幅开玩笑的样子拍着老张的肚子。他的肚子在桌子下面，在小飞和沈红的视线之外，我趁机揪了他一把，老张也笑呵呵地偷偷把手放在桌子下面，装作放在自己腿上的样子，其实是放在我的腿上。我和老张不谈感情，但是谈性。对方的身体能够引起自己的无限**让爱能够做下去，这就已经很不错了。不能要求太高。

“我不喝白酒，太辣了。”沈红腼腆地说。

“那我们喝红酒吧。”小飞说。

“还是喝黄酒吧，红酒没有什么意思。这里是杭州人开的，应该有好的黄酒卖的。并且黄酒打进蛋花后很补的。”老张笑嘻嘻地看着小飞说。这个老家伙又忍不住了，也不注意点为人师表。小飞和沈红都听出了老张话里的意思，沈红害羞地红着脸低着头，小飞想装作无所谓但是偏偏装不出来，还是有些脸红。

“小姐，你们这里有什么黄酒？”我大声朝包厢外由于客人多而已经跑去下菜单的小姐说，同时狠狠地扭了老张的腿一下。小姐进来给我们介绍店里的黄酒，气氛这才正常了一些。老张也意识到刚才是有些不好，对方毕竟是自己的学生，应该收敛一些。

35、行酒令　[本章字数：2666　最新更新时间：2007-11-2013:50:16.0]

35
这顿饭多亏了有老张在，否则气氛一定不好。沈红是个话不多的人，很腼腆，小飞和我一样，和不熟悉的人坐在一起也不擅长说话，虽然我曾经和他“同床共枕”过，但仍然还是感觉很陌生，彼此保持着礼貌性的距离。因此饭桌上的气氛全靠老张来带动，老张也很喜欢做一个“中心”，因为他希望给小飞留下一个好印象，不管最后他能不能得到小飞，在喜欢的人面前他总喜欢表现出最好的一面，在这方面任何人都一样，不管是大学教授还是文盲。

我们三个笑眯眯地看着老张说话，被他的笑话逗笑，被他说得不得不喝酒。我承认老张是个很有魅力的人。从认识他到现在我一直觉得他是最适合我的人。刚开始和他交往的时候，我决定不再往外面跑了，专心和他相处，（现在想想真幼稚，当时像个小女人一样幻想着和他长相厮守时的幸福情景都会忍不住偷偷笑起来。）但是很快我就发现了他的本质，因为他根本就没有掩饰他玩的心态。我的情绪一落千丈，发狠不再和他见面。但是过了一段时间他打电话给我的时候我还是忍不住跑过去了。于是我由一开始的喜欢老张转变成了和他纯粹的**关系，因为我想，有人**总比没有人**好，和喜欢类型的男人**总比和不是自己喜欢类型的男人**好。这种“单纯”关系是老张想要的，我在和他相处的过程中慢慢接受了他的想法。在床上我是主导，但是在感情上他是控制者。

我一边和他们说笑喝酒一边想着我和老张的陈年往事。现在我越来越觉得我和老张相处的过程好像也是某些同志堕落的过程，由一开始的向往美好感情变为对感情不屑一顾。每个同志的堕落都有一个过程，一个转折点，或者说是一个诱因，但是我一点都不怪老张，因为我变成这样的原因不在于他，而在于我自己，因此我没有理由把过错推给他，如果这算是过错的话。如果我还是渴望爱情，我可以立刻抽身离开这个混乱的同志圈，好好工作专心对待感情，我现在没有这么做是自己的原因，怪不得别人，我想每个人都没有堕落的理由，他们心里的“理由”只能算是一个个的“借口”而已。老张对我说过：每个人都渴望感情，有人在不停地玩只是还没有碰到让他真正动心的。那你玩过这么多还没有碰到让你动心的吗？我问。不行，我不能和别人动感情，我有家庭。老张当时的这个回答让我一点办法都没有。

老张为了让饭桌上的气氛更活跃，提议行酒令。酒令的方式是小飞想出来的，就是背古诗，就是一人背一句，第二个人的第一个字是第一个人的最后一个字，以此类推，可以谐音。小飞兴冲冲地说出这个办法后就一脸坏笑地看着我，因为他和老张都是弄这个的，背诗当然不在话下，我背不过他们就要多喝酒。他只想到可以用这个办法来对付我，却忘了这个方面沈红也不擅长，沈红是学计算机的，理工科的学生对古诗更算是外行。因此小飞刚笑了一会儿就在桌子地下挨了沈红一脚，小飞呲牙咧嘴地揉着腿，却也不好改口，因为这个时候老张已经大声地附和了。老张附和一方面是他擅长这个，还有一个原因就是他总也忍不住要讨好小飞，他倒是没有注意到小飞挨了沈红一脚。我努力控制着没有笑出声来，也同意了，然后就看到小飞以一幅痛苦的表情偷偷看了看沈红。但三个人都同意了，沈红也没有别的办法。从她肩膀的动作看，小飞的大腿在桌子底下一定又被沈红扭了一把，小飞脸上的表情立刻就证实了我的猜测。

小飞的提议，小飞先来。“以酒开始吧。酒逢知己千杯少。”

逆时针，轮到老张，他立刻接到：“少小离家老大回。”

然后是我。我想了一会儿说：“难不到我。回眸一笑百媚生。”

最后一个是沈红。她想了想也说道：“”说完她得意洋洋地白了小飞一眼。

小飞见她接出来了，长出了一口气，马上接口道：“xxxxxxxxxxxxxxx”

“xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx”

“xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx”

沈红接不出，只好喝酒，因为她是女的，我们同意她一次只喝三分之一杯。沈红皱着眉头喝完了酒，又在桌子底下踩了小飞一脚，然后出题。

一个多小时下来，老张这个老狐狸一次也没有喝，沈红喝了九次，我喝了二次，小飞喝了三次。老张看着这个局面，笑着说：

“不玩这个了。玩这个我连酒都没得喝了。”说完端起杯子依次和我们碰了一下喝掉。小飞和我陪他喝完一杯，沈红只抿了一小口。今天晚上她已经喝得够多了。

听到老张的提议，小飞立刻赞同。然后歪着头问我：

“你怎么也能背诗？”

“你的张老师是不是没有告诉过你我是学什么的？”我笑嘻嘻地看着他说。

“他在学校里的时候也是学中文的，并且他的毕业论文写的是李商隐。”

“奥！”小飞恍然大悟，一幅失算的样子。

经过这么一折腾，饭桌上的气氛更加热烈，除了沈红外，我们三个喝起酒来更加豪放起来，结果到最后的时候都变得晕乎乎的。小飞的酒量的确不错，我怎么也想不通他瘦瘦的文文静静的怎么会这么能喝酒。在酒精的作用下，他的脸红扑扑的，真的像两个红苹果一样。那种诱人的红不是浮在表面，而是从每一个干干净净的毛孔渗透出来的。他的眼里闪出兴奋而顽皮的光芒。老张的眼有些直了，我偷**拍他的腿让他保持分寸。然后说：

“时间差不多了，我们准备闪吧。”

小飞坚持着结了帐，然后我们一起走出去。趁沈红不注意的时候，我小声对小飞说：

“今天晚上回去你惨了吧？”

“哎，女人是老虎。嘿嘿。”小飞往前瞄了一眼沈红。

“要不要还住我那里啊？”

“免了免了。那样更惨。躲得了一时躲不了一世。”

“你想和她一世？”

“为什么不想？我喜欢她。”

“嗯。好好珍惜吧。”我拍拍小飞的肩膀。小飞点点头快步走上去拉起沈红的手，和她走在一起。

“你们刚才在说什么呢？”老张凑上来说。

“开个玩笑。小飞回去肯定要看沈红的脸色了，呵呵~~~”

“哎，可惜了这么一个小家伙。”

“屁话！小飞和沈红在一起才不可惜呢，他们很般配。”

我和老张送那对“小夫妻”先上车，然后站在路边。

“接下来怎么说？”

“还能怎么说啊，你家人都在家。你回家，我去酒吧喽。”

“我知道我家人都在家啊。但是我也知道你只有一个人住。我今天可以晚点回去。”老张笑嘻嘻地说。

“靠！上车！”我拦了一辆车，然后和老张坐进后排。

在车上我和老张品论着一闪而过的建筑以及这个城市的糟糕的规划，其实手上却都在不安分地动来动去。出租车司机好像都比较喜欢骂城市建设，一会儿就和我们聊起来。三个人，每人都有一个档在随着交通挂来挂去，很是好玩。


36、关于未来的胡思乱想　[本章字数：1395　最新更新时间：2007-11-2013:50:49.0]

36
小飞和沈红手牵手走在路上的情景那几天一直在我脑子里转来转去，就好像在梦里一样，不是很清楚，但是我却能够真真切切地感到他们两个在一起时散发出来的幸福，紧紧握在一起的手，两张干干净净的笑脸，和谐的背影。我想也许是我开始喜欢小飞了，但是每次出现在我脑子里的却总是他们两个一起。我没有因为沈红而产生的醋意，而总是幻想起他们在一起时的美好画面。

当我周末回家妈妈又向我唠叨起我的终身大事时，我猛地又想起了小飞和沈红。我突然感到一股莫名其妙的怒火，然后朝妈妈大吼起来：

“我不结婚！我这一辈子也不结婚！”

妈妈被我的吼声吓坏了，楞楞地看了我一会儿，然后默默地去厨房做饭。我走到另一个房间，把门关起来。我为自己突然爆发的怒火感到吃惊，但是却仍然在愤怒的惯性下坐在沙发上生闷气。外面传来爸妈做饭烧菜的声音，慢慢地，我平静下来，开始内疚。

过了一会儿，我走出房间，帮着爸妈摆放碗盘筷子，吃饭的时候装作没事地和爸妈说些笑话。爸妈的心情也渐渐地好起来，问我的生活起居是否一切都好，谢天谢地，他们没有再说我的婚姻的问题。

我知道我的爸妈不会接受我是名同性恋的事实，何况我喜欢的人几乎和我爸爸的年龄相仿。即使我是个女的我的家庭也不能接受我嫁给一个“老头子”，何况我是个男的。如果我说出来，只有一个结果，就是他们被我气死。如果处在我这样的境地，不知道李银河他们还会不会轻松地说出comeout这样的话来。

我边吃饭边和爸妈说着话，谈论着电视上的节目，但是心里却在想自己的事情。我不知道我的出路在哪里，摆在我面前的，只有结婚，或者不结婚（至于是否能和另一个男人正大光明地生活我连想都不敢想）。如果不结婚，我的爸妈会伤心，在他们的思想里，成家立业的男人才能算是成功的，才能被亲朋好友邻居隔壁以及整个社会尊重。现在我的“业”是有了，但是“家”还遥遥无期。如果不结婚，他们会受到伤害，被别人指指点点抬不起头来。如果结婚，受到伤害的是我，还有一个女孩。除此之外，好像再没有别的选择。

人活着总是在互相伤害，不可避免，就好像每个人都在不可避免地走向死亡一样。我们所能够选择的，至多只是选择去伤害谁，伤害谁会让我们内疚少一点，稍微心安理得一点。对于死亡，我们能够做到的也只是选择一种死亡的方式，仅此而已。这不是说是选择上吊还是跳楼，而是说选择以什么样的生活方式活下去。开心还是不开心，都难免一死。那我们为什么要让自己不开心？或者说，为什么非要费劲让自己开心？碌碌无为还是轰轰烈烈都是一样，昙花一现便迅速败去，现的瞬间美还是不美又有什么关系？我们能够做到的，只是抓住现在，得过且过，不去想将来。

但是，现在却总有些虚无飘渺，抓不牢靠。

我们能做到的，只是尽量不去伤害别人（“尽量”而已），尽量伤害得轻微一些（还是“尽量”）。因为你而给别人造成伤害而被骂，也只能忍受。虽然伤害不可避免，但是责任却不可推卸。就现在而言，因为你是名同志，你就注定要背着口锅，任人敲打。同志们都希望社会宽容一些，但是同志本身却不宽容。社会在用它固有的道德规范来看待同志，同志却也在用他们同样的道德规范来看待自己以及和自己不一样的同志。同样都是狭隘，同志凭什么来要求社会的宽容？都宽容一点吧，等到同性恋不再被作为研究对象，那就是共产主义社会了：凭自己的双手挣钱吃饭，和自己喜欢的人快乐**。

37、与小飞慢慢熟络　[本章字数：711　最新更新时间：2007-11-2013:51:18.0]

37
小飞就这样和我慢慢地熟络了起来。无聊的时候，就打个电话几个人一起吃饭，消磨掉一个晚上。一般也就是我们四个人，老张，我，小飞和沈红。小飞聪明而顽皮，和他在一起的时候我很放松。我虽然习惯去酒吧，但是并不习惯和别人打交道，和别人面对面地交流对我来说一直是一个很大的障碍。和小飞他们在一起的时候我完全不用担心交流会不流畅，因为小飞很活泼，好像是一个话匣子，不停地在说，说的当然也是一些快乐的事情。在他的带动下，我也慢慢变得话多起来，和他们一起开玩笑。

熟悉了之后，老张好像也不再一心当四个人的中心，而是把这个位置让给了小飞，他好像更喜欢听小飞说话。看他听得失态了，我就偷偷提醒他一下。

沈红一开始的羞涩也没了，说起话来和小飞不相上下，经常在酒桌上就看到他们在斗嘴，我和老张就在旁边笑嘻嘻地看着。斗一会儿，他们就化干戈为玉帛，站在统一战线上成为最亲密的战友向我和老张发起酒的攻势。当然主力是小飞，沈红是助攻。小飞的酒量虽然很不错，但是比起我和老张来说却还差得多，因此小飞的攻势我们轻而易举就可以低档，但是沈红却总是让我们有点招架不住。男人总是害怕女人的劝酒的，我和老张虽然都是同志，但也都还是男人，因此小飞的酒让我们喝得心平气和，但是沈红的酒却让我们喝得面红耳赤。

在小飞和沈红斗嘴的时候，我偷偷地观察着他们两个。小飞好像有点怕沈红，小心翼翼地，不敢真正惹沈红生气。我想这也许是因为他在乎沈红的原因，当一个人真正在乎一个人的时候，那个人就会变成他的中心，变成他开心或不开心的源泉。相对而言沈红倒有些大咧咧的，一个道理非要讲到彻底讲到让小飞心服口服才罢休。小飞并不真正和沈红较真，看她认真了，就赶快住嘴。

38、买菜　[本章字数：930　最新更新时间：2007-11-2013:52:27.0]

38
沈红是学校里的活跃分子，校**的事情、校电视台的事情还有校里面各种各样的活动还有自己的学业，因此她并没有多少时间和小飞在一起。小飞在这方面与她非常不同，因为他除了必需的课程以及必须要选择的几门选修课外，对别的都没什么兴趣，因此他的空余时间很多，因为中文本来就不是一门课业多的专业，主要是靠自己的修行。没有沈红陪的时候小飞会和他的同学去喝喝酒，当然他的同学也并没有多少时间花在他身上，因为他的同学们都是一些勤奋学习的好学生，这是他呆在我这里时零零碎碎告诉我的，因为他只好百无聊赖地来找我聊天，我也算是个无所事事的人。他虽然也和老张熟悉了起来，但那毕竟是他的老师，老去老去会让别的同学心里产生不好的印象，并且他们之间的年龄所形成的那个不是很明显的代沟也是个重要原因。于是小飞就跑到我这里来，常常跑到我这里来。我有时候买菜回来做着两个人吃，有时候懒了就和他去外面的餐馆吃。老这么来蹭饭他也有点不好意思，于是我经常打开门的时候看到小飞拎着一袋子吃的，各种各样的零食以及水果。

“我又不喜欢吃这些东西，下次来给我买几包烟好不好？”我知道小飞买这些是因为客气，因为自己的不好意思，我不喜欢太客气的人。不过我倒是真的不怎么吃零食水果之类的东西，因此小飞买回来的那些东西大部分都是自己消化掉，也因此虽然他买东西来，但他还是不好意思，因为那好像全是给他自己买的，没有来“拜望主人”的诚意。我发现小飞喜欢吃零食，突然想起一句话：虽然嘴馋的人不一定是gay，但是gay绝大部分都嘴馋。

“做梦！烟是害人的东西，我不能助纣为虐。要不，下次来我买些菜？”

“算了吧，看你那个样子不被菜贩子宰死就算好的了。并且你也不知道该怎么选择什么是新鲜的菜。这种重任还是我来吧。”

“你以为你好到哪里去啊？你一到菜场菜贩子就好像看到财神一样。”

小飞说的是实话。他陪我去过好几次菜场，为了在菜贩子面前装作老成的样子我就让小飞跟在我的身后不要影响我的形象，结果菜贩子们招呼我的热情还是明显超过招呼那些个中年男人、女人的程度，看到这样小飞就在我后面“扑嗤扑嗤”地笑。我回头瞪他一眼然后和菜贩子讨价还价，其实都只是表面还还价钱，因为几乎每次我都是一分钱都没还下来。

39、小飞宿舍楼下的烟店胖老板　[本章字数：1640　最新更新时间：2007-11-2013:53:28.0]

39
在我的记忆中小飞抽过三次烟，第一次是在他的宿舍里。那天小飞下午突然打电话给我让我去他宿舍里玩，原因是他现在需要一个人陪着说说话。我听到小飞说要找个人说说话还以为他碰到了什么郁闷的事情想不开，立马急匆匆地杀了过去，推开他的宿舍门才发现小飞笑呵呵的心情看起来很不错，并且桌上还摆了许多水果，并且的并且，还泡好了一杯茶，还冒着热腾腾的气！

“你心情不错？”我一屁股坐了下来，不停地揪着衣服让热气散发出来。

“我说过我心情不好了吗？”小飞一脸不解，同时递过来一根香蕉并且马上又开始削苹果。

“靠！你说你想要找个人说说话我还以为你因为什么事儿郁闷了呢。你老婆沈红呢？”

“她去上选修课了。我一个人在宿舍里无聊嘛，并且以前都是我去你那里做客，这次也让你尝尝做客人的味道，让我进进地主之宜。”小飞听到我称呼沈红为“你老婆”好像有点不习惯。

“靠靠靠！我下午班也不上就跑过来却是为了这个？”我三下五除二地吃完了香蕉，端起茶杯慢慢地吁了一口，小飞已经把削好的苹果递过来了。我接过来重新放在水果盘里，边掏烟边说：

“我吃苹果不削皮的。”这时我才发现走得太匆忙烟没有带。

“那好。我吃。”小飞抓起那个苹果塞进自己嘴里，同时又抓了一个没削皮的地给我，“洗过的，很干净。”

“我现在不吃。你有没有烟？我的忘带了。”我问的这句话纯粹是废话，因为问过我才想起来小飞是不抽烟的。

“我没烟。我给你找找他们的，他们都是烟鬼，肯定有。”

小飞在宿舍里翻了一会儿一根烟都没找出来，“他们居然把烟都带走了。我给你去买吧，你抽什么烟？还是骆驼？”

“算了吧，我还是自己去吧，你把我一个人留在宿舍里你放心我还不放心呢。”

“随便你。”小飞嘀咕了一句，继续坐下来吃他的苹果。我下楼去买烟。

小飞的宿舍楼下面就有一个杂货店，里面什么都有，当然烟也是各式各样。这就是商品经济，听说某个著名大学的著名校长曾经说过要把教育当作是一种产业，佩服他，还在网上看到过一张照片是个老教授举着一个牌子走在大街上，牌子上写着：任何人都不能把学生来当作赚钱的对象，没有哪个国家把学生是作为商品来榨取的。更佩服他！

胖胖的老板看到有顾客，挺着白白净净的肚子晃晃荡荡地走了过来。

“小伙子，买什么烟？”

“老板，有没有蓝骆驼？”

“没有。来醇三五吧，11块钱，年轻人很多都喜欢抽三五。”

“好，就来三五吧。”这种烟恐怕是中国最流行的外烟了，不管是公司老板还是车老板，都有可能抽这种烟。

老板从柜台里拿出一包醇三五放到柜台上。我掏了掏口袋，才发现身上居然只有五块钱。今天出门的时候不仅匆忙得忘了带烟，也匆忙得忘了带钱。

“老板，我只有五块钱，换一种吧。”靠！头一次买烟这么没面子。

“那买红梅吧，比较呛，过瘾。”老板笑了。

“我还要买个打火机呢。”

“只好买牡丹了，剩下一块钱正好买个打火机。”老板又笑了，露出白白的牙齿，像弥勒佛看到一个傻乎乎的小妖一样乐不可支。

我把五块钱递到他手里，抓了牡丹烟和打火机赶忙离开了。边上楼边郁闷，急匆匆地班也不上就赶来做“知心大哥”却原来是做客吃水果，买包烟却是给烟老板送乐子。

以后我每次路过那个小店时老板都笑眯眯地看着我，开始的时候我装作没有看见他，暗地里白他一眼，急匆匆地走过去。有一次小飞忍不住问我：

“他怎么每次看到你都笑？”

“我长得帅呗。”结果是小飞白了我一眼，一脸的不屑。同时，他也偷偷地白了那个烟店老板一眼。

后来我也微笑着和他打招呼了，如果他在柜台外面的话我还会拍拍他胖乎乎的肚子，听听传来的“咚咚”声说：

“瓜熟了。”

“呵呵，该摘了。”他总是那么笑着说。有时候远远地看到我过来，他还会跑到柜台外面来，对我说：

“你是来摘瓜的还是买烟的？”

这好像是我和他之间的一个游戏，我们都有点乐此不疲。

40、在我的刺激下小飞第一次抽烟　[本章字数：1623　最新更新时间：2007-11-2013:54:03.0]

40
进到小飞宿舍，看到他正在津津有味地啃着刚才那个苹果，扭头看我进来然后又专心地低头啃他的苹果。我不禁有点恼火。我坐下来，拿出烟来给自己点上一根。然后看着小飞把苹果核丢进垃圾篓，等他重新坐在我对面端起杯子准备喝茶的时候我抽出一根烟递给他说：

“也来一根？”

“不抽。俺还想对自己的身体负责呢。”小飞慢条斯缕地喝了一口茶，笑眯眯地对我说。

“切，男人没有不抽烟的。”我把手缩回来但是并没有把烟放回烟盒，因为我一定要让他抽一根烟来报复今天的买烟之辱。

“是不是男人与抽不抽烟之间没有逻辑关系。”小飞显然不为所动。

“但是男人抽不抽烟与**的强烈与否有关系，听说抽烟凶的人**也强烈。”

“歪理。”小飞不屑地看了我一眼，但是我感觉显然这句话比刚才那句话有力度，最起码他承认我说的是“理”了，虽然是“歪”的，就像承认有些民间偏方一样。

“不是歪理。这是我在报纸上看到的，是正规的报纸的副刊。当然那篇文章不是严谨的医学文章，而只是一篇散文偶尔提到的。”我的确是从什么地方看到过这句话，但是不是什么正规报纸上，而是网上一篇调侃的文章。实话实说小飞肯定不为所动，说是严谨的医学文章有点太夸张小飞反而会怀疑。

小飞不理会我，抱着杯子边喝茶边看窗外。现在是夏天，气候炎热，小飞的宿舍里也没有空调，但是他抱着冒着热腾腾的气的杯子喝水居然一点也没有出汗的意思，而我在那里不停地揪着自己的衣服让它们不要粘在身上，一股股热量从身上冒出来的同时我也闻到一股股的汗味扑鼻而来。这更让我郁闷。小飞既然有些心动，我就再接再厉，继续说些类似的刺激他的话，终于他受不住了，从我手里抓过烟恶狠狠地说：

“抽就抽，有什么大不了的。”

我笑呵呵地看着他着急的样子，把打火机也递给他。小飞接过打火机点烟时才发现刚才由于着急烟放反了，差点儿去点过滤嘴。他急忙把烟放正，但是却怎么也打不着打火机。因为刚才在楼下我买的是一块钱的那种最便宜的带火石的打火机，小飞显然没有用过这个，看着每滑动一次轮子冒出来的星星火花有点害怕，点了好几次也没点着。我拿过打火机说：

“还是我给您老人家点吧。”我灭掉自己的烟然后又拿出一根含在嘴里。

“好，你给我服务完我再给你服务。”小飞含着烟把头伸过来。当火机一下子冒出火来的时候他下意识地往后缩了一下，然后又装作毫不在意地伸过来把烟放在火苗上。烟的那头已经被烤黑了还是没怎么点着。

“你倒是吸啊，这样很不容易点着的。”

小飞吸了一口，然后接过打火机准备给我点烟，但是就在这时却被那口烟呛得不停地咳嗽，手已经举到了我脸前，却始终没有办法给我点着，只顾低着头咳嗽得满脸通红，满脸是泪。我被他这么大的反应吓了一跳，吃惊地看着他，然后忍不住笑出声来。小飞咳了足足有两分钟才停下来，终于安静下来。他眼里含着刚才咳出来的泪故作镇定地给我点烟。我看到小飞抽第一口的动静，心里竟然也有点害怕，紧张地看着他。我小心翼翼地抽了一小口，然后忍不住猛地咳嗽起来，比刚才小飞的声音还大。原来咳嗽也会传染，但是我抽烟有好几年了，算是个大烟鬼，本不该咳嗽。小飞有点幸灾乐祸地看着我，用手指尖夹着烟又小心翼翼地抽了一口，然后低着头只顾咳嗽，根本顾不上掩饰一下，手里的烟几乎也要掉到地上。终于他也安静下来，抬起头看着我。我们忍不住大笑起来，像两个傻瓜一样控制不住地笑，就好像遇到了什么荒诞不经的大事一样笑个不停。

我们边笑边小心地抽着烟，但是小飞还是控制不住抽一口咳嗽好几下，我已经恢复了，悠然自得地抽着烟然后看小飞抽烟的痛苦样。那天下午小飞以无比坚定的毅力抽了半根烟，然后再也坚持不下去而把烟丢在地上，并且恶狠狠地踩灭它说：

“以后我再也不抽烟了。”

小飞这句话说得有点太早，因为在我的印象中他还抽过两次，只是后两次他抽的时候已经不是这么反应强烈了，并且那两次都是他自愿的，而不是我强迫他。

41、骑着单车去图书馆　[本章字数：1574　最新更新时间：2007-11-2110:27:45.0]

41
有时候晚上我会和小飞一起去市图书馆，如果沈红没有时间的话，因为他说老是在我房间里喝酒或者在外面吃饭也没有什么意思。我不喜欢图书馆中的气氛，但是还是同意了，因为老是喝酒实在是没有什么意思，并且在外面吃饭也是一个危险的“约会”方式，很有可能被熟人碰到。现在的人都善于多想：这么大不结婚而老是和一个男的在一块儿肯定是有那种方面的毛病。

晚上吃过晚饭，我会骑着自行车到小飞的宿舍，在楼下那个杂货店那里等他。他倒是不在乎他的同学看到我经常来找他，因为他有女朋友沈红“做掩护”，但是我却不能不在乎，因为我有我生命第一个男人的事情给我的教训，并且小飞并不是那种很有男人味的人，这种事情过多了难免被人怀疑。我不想他被别人怀疑到这方面，感觉好像这种事情会把他玷污了一样。到了约定时间小飞就会从宿舍里出来，然后坐上我的自行车后座一起去图书馆。小飞是个有钱人，但是他却没有自行车。他做别的事情文文静静的，但是坐自行车时却大大咧咧的双腿往上面一跨，我还以为他会很拘谨地双腿放在一边侧坐。并且小飞虽然看起来瘦，但是事实上体重比“眼观”重很多，因此我感到自行车突然往下一沉的时候回头看了一下，看到小飞的坐相不仅瞪大了眼睛。小飞双手抓着车座前部，感觉有点像双手抓着他的裆下，问：

“怎么了？”

“没什么没什么。”

在等小飞的时候我会和杂货店的老板聊天。虽然这里学生很多，但是由于附近就有一个很大的超市，因此小店的生意并不好。老板好像对此并不在乎，夏天时整天只穿个大裤衩挺着白白胖胖的肚子摇着大蒲扇看着来来往往的人群，碰到熟悉的就打声招呼，大学里那些装模作样的女生们看到如此暴露的衣着好像也都不以会事儿。他好像很喜欢我，笑呵呵地看着我和我聊天。

“又来等朋友啊？”

“是啊。不可以啊？”我经常会故意冲冲他。他对我的“冲撞”好像从不在意。

“呵呵，可以可以。年轻真好啊。”

“年轻有什么好的？又没有钱又没有事业，还没有老婆。”我总感觉他说的话有点怪怪的。

“哈哈，这个你只要去争取还是能够争取得到的啊。不像我，什么都没了？”

“你怎么会什么都没了呢？你应该是什么都有才对啊。老婆，孩子，还有你的店。”

“这个店只是打发日子罢了，老伴死了几年了，死了也好，反正也没有什么感情。”

“怎么会没有感情？”

“结婚也就是那么回事儿吧，到时间了，爸妈催得紧，就结婚了，两个人过日子。但是她死的时候我倒是真的很难过，以前我还以为不会有什么伤心呢。”

“你孩子呢？”

“一个男孩，大学毕业后去北京工作了，偶尔打个电话什么的，心里也没有什么爸爸。他就像你这么大，瘦瘦高高的，很清秀。”

“靠！俺倒是第一次听人说俺清秀。”

“你是很清秀啊，即使你理个光头看起来也还是很清秀，讨人喜欢。”

那段时间我从超市买了个电推子自己给自己理发，不是光头，但是和光头也差不了多少了，头发只有几毫米长。用妈妈的话来说就是：像个劳改犯一样，难看！我还以为这样自己看起来比较阳刚呢，没想到还是清秀。

“你的瓜种得也不错啊。”我笑嘻嘻地拍拍他的肚子来报复他说我清秀的话。

他突然把我抱在怀里，然后使劲一挺肚子，我就感到腹部像突然塞了一个篮球一样，憋得难受。我笑着挣脱他的怀抱，他也“哈哈”地笑了。这时我突然产生一种冲动，这个光天化日之下的冲动让我窘迫得半死，站在那里低着头说不出话来，并且我总觉得他话里有话。老板也不说话，只是大声笑着看着我。正好这时小飞来了，我带上他匆匆和老板打了个招呼就走了。

那以后我有一段时间不敢再拍他的肚子，但是过了一阵后，我又忍不住去拍拍摸摸他的圆鼓鼓的肚子，不知道里面到底塞了多少东西才这么鼓出来。我这么问过他，他的回答很简单：

“饭喽，还有酒。”

42、图书馆内　[本章字数：570　最新更新时间：2007-11-2110:28:07.0]

42
图书馆里人很多，但是很安静。我和小飞一般都是各自拿一本杂志在一个空的桌子边坐了下来。

我没有多少心思看书，原因是我不喜欢这里的气氛。这里有一种矫揉造作出来的安静：轻轻地走路，轻轻地找书，轻轻地坐下来，轻轻地翻动书页，看书像在举行一个仪式，真假。在图书馆里我有百分之十的时间是看书，百分之五十的时间是发呆，剩下的就是偷偷地看小飞看书。小飞也是那么轻轻的，但是在我眼里一点都不假，而是自然。有时候小飞无意中抬起头来看到我在看他就说：

“你不看书看我干什么？”

“谁规定到图书馆来就要看书的。”

“那你来这里干什么？”

“陪你来的啊。作为报答，你就应该让我看。”我故意说得很霸道很不以为然。

“变态！”小飞说不过我，就低下头看书，不理我。他以为我是在故意气他，没有想别的太多。

等到图书馆关门的时候，我就再驮小飞回去。为此我专门买了辆自行车，爸爸问我为什么突然要买自行车时我说：

“我要去图书馆看书，不想坐公交车转来转去的。”

结果小飞走后我再也没有去过图书馆，也再也没有骑过那辆车。

和小飞处了这么久，每次驼小飞去图书馆或者驼他回来时我最有恋爱的感觉，就像有些电影里演的纯洁的男主角骑自行车驮着纯洁的女主角，路边是秋叶飘飘或者鲜花朵朵，虽然小飞的坐相有点破坏这种浪漫画面。

43、心之壳　[本章字数：2305　最新更新时间：2007-11-2110:28:41.0]

43
“也许每个人的心一开始都是敞开的，都是真诚的，受一次伤它就会多一层壳，一开始，壳很薄，仍然有机会不费力地去敲碎它，但是随着伤害的增多，壳越来越多越来越厚，终于心被紧紧地包在了里面，其实心还是存在的，只是它在等待，等待今生唯一能触及它的那个人。”

这是一个朋友在网上一个帖子里的话。我看到这句话后感触良多。说“感触”有些矫情，事实的情况是我坐在那里用拳头支着腮帮子在胡思乱想，没有心思工作。我想的不是他的感情经历或者我的情感波折，也不是其他人的，而是别的。感触如下。

每个人的心也许有大有小（上小学的时候老师说过一个人把拳头握起来的大小就是他的心的大小，不知道是否真是如此。那个老师的话我一直不敢太相信，因为有一次他还说过再过几年中国会发射一面大镜子到天上用来反射太阳的光，那个时候晚上也会像白天一样亮了。当时还小，就相信了，但是现在也只不过是发展到用飞机装着个人到天上飞了21个小时而已，有人说他是英雄，有人说他是狗猫之类的试验品，在我来说他是人而已），但是组成心的物质总是一样的，化学家们称之为“元素”，也就是钙锌镁钾钠之类的。也就是说，每个人的心大小不一，但是坚硬/柔软程度总是一样的。当一个人受到伤害时为了自我保护他的心会慢慢变化，心里均匀分布的“硬物质”会慢慢地渗透到表面，形成了我的那个朋友说的所谓的“壳”，伤害越多，这层壳也就越坚硬。但是总的“硬物质”是不变的，当它们渗透到表面的时候，“心”因为失去了“硬物质”就变得柔软了，壳越硬，“心”就越柔软，壳越硬，人就越脆弱。因此说，老天是很公平的，不管是生理上还是精神上，他都给每个人一样的“定量”（有人称之为“术”），你过早用完了，就早死，你慢慢花，就长命。王勃太过才华横溢，不知道节省着用老天爷分给他的口粮，太奢侈，只好早逝。李白也是如此。那些看起来活得还算长久的“英雄伟人”其实只不过是庸人俗子的“英雄”而已，根本算不上是“英才”。

说到公平。其实我一点都不觉得这个世界公平，这个世界是由不公平组成的，我们所能够做的其实就是让不公平慢慢公平一点，或者看起来稍微公平一点，把不公平之间的“差距”用一些东西乱七八糟的东西添起来，遮掩起来，不再让我们老是想着这方面而觉得心里堵得慌。我一直在想，如果老天公平的话就不会让同志处于弱势而让非同志处于主流，就不该让人类的繁衍要靠男女之间的性行为来完成。非同志的方式被认为是主导地位，一个非常重要也是不可改变的原因就是繁衍。其实在我心里，异性之间的性行为才是正常的，是老天的美意，而同性之间的任何方式都只是娱乐而已，就像青春期的少年男女的**，是可被原谅的小游戏，但不是“正道”。这就像是狗肉虽好吃，但上不了大席。这是我的想法，是我在真正确认也真正接收我的同志身份后还有的想法。不管怎么说，人都是动物而已，繁衍是大计，是责任。但是现在的问题是，我现在对女人没有兴趣了，我指的是性方面的兴趣。于是我开始为自己找一个借口：我不和女孩在一起，不履行繁衍的责任，是因为我不想只有性，不想把我的感情建立在性的基础上，我想找情。这句话听起来要多假有多假，当我产生冲动的时候想到的是胖乎乎的屁股和美观大方的菊花（我还没有为这个奇妙的地方想出一个好名字），以及干干净净没有异味的**。于是我又找另一个借口：我只是习惯了，习惯了吃这口菜。但是习惯不是本能，习惯总可以改变。我们这一代比我们的同志前辈幸运的是，不用被强迫去接受治疗，不用被电击或者灌糖水。我们在享受同性之乐的时候不管是出柜了还是仍旧隐藏着，悲悲戚戚永远是可耻的作秀。如果因为和相处的人发生矛盾而哭得眼泪鼻涕一大把我可以理解，但是如果单纯因为自己是同志而做出一副“楚楚可怜”的模样则让人讨厌。我们没接受过长久的电击治疗而不知道是否这样以后真的可以对同性之间的床第之欢退而远之，也不知道吃下一颗药丸后是否可以让我们产生扑向一个异性的冲动，我们选择了“不治疗”，那就该老老实实地过日子。

但是既然是个习惯，如果不影响/危害他人，习惯总该被尊重才好。

有时候我觉得我应该去当个科学家，因为我总是喜欢把那种微妙的感情变化用完全的生理变化来解释，这是我在上学的时候和同学聊天养成的习惯。那时候我们像一切意气风发的青年学子一样埋头读书，然后在聊天的时候不停地讨论我们学到的看到的各种各样的问题，互相打击，或者互相吹捧。我们用完全生理的概念解释爱情、伦理，用生硬的哲学术语解释男女的鱼水之欢，用物理方法解释什么是美，我们还讨论中国民主选举的不可行性，我们还看各种各样的**图片，当然是那种“正常”的**图片，有个同学会指着电脑上的女性那个器官的特写告诉我们这是什么那是什么，他对这个地方的了解程度懂得比同龄的女孩都多。但是事实上那个时候我们谁都还没有过性经历，不管是同性的还是异性的，我们唯一可以称得上与性相关的无非就是每周末去录像厅看**电影或者晚上熄灯后在被子里偷偷**还要注意不要让床摇动太大以免上铺或者下铺有所觉察，但是我们仍旧讨论得乐此不疲，那是除了体育运动外发泄我们过剩精力的另一个途径。但是这样的结果是我开始认为一切东西不管是感情还是其他都可以用科学的方法来解释，来测量，来解决。这就是我的大学收获。基于这样的“高等教育”，我到现在也还是认为同性恋是可以改变的，是可以改变为异性恋的。电击之类的根本就不应该算是治疗方式，这就好像为了防止强奸的发生而把一个人阉掉一样毫无人道。但是除了电击之外，总应该会有一种科学、合理并且令人愉快的方式让我们对异性产生兴趣。但是问题的关键是，这种改变是否有必要？我们有权力选择“不治疗”。


44、下班路上孤独老头的二两酒　[本章字数：1538　最新更新时间：2007-11-2122:17:19.0]

44
下班后我在公司旁边学校的食堂吃过饭，然后收拾好东西戴上帽子戴上墨镜往回走。在经过学校后门的时候听到了门房老头和一个抱孩子的中年女人的对话。

“你每天要喝多少酒啊？”

“一斤多。每顿二两。”

“每顿二两，那才六两啊？”那个女人想了一会儿说。

“还有晚上呢。喝二两睡两个小时，喝二两睡两个小时。”

老头在说这些话的时候穿着看起来不怎么干净的衣服，端着酒杯，眼睛在镜片后面不停地眨着。每次经过这里都会有两个景色可看，一个是早上旁边树林空地里拉着琴唱京戏的老头老太们，另一个就是他。只要是吃饭时间或者吃饭前后一个多小时的时间段内经过这里，都会看到他坐在路边的凳子上喝酒，旁边的凳子上则放着一个盛着好几样菜的饭盒。门房老头和那些唱京戏的老头老太们的年纪差不多，活动地点也只是隔了一座很小很脏的水塘，但是他们好像是生活在两个不同的世界里，互不往来。老头喝得是劣质酒，但是每次经过我都忍不住要提提鼻子。酒香诱人。

我曾经试图猜测出他以前的职业，但是后来发现每一种猜测都有可能是对的，甚至无法排除任何一种男人可能会从事的职业。这种没有结果的猜测让我感到沮丧，进而甚至发展到讨厌他，好像是他伤害了我的自尊心。我在经过这个门口的时候会产生这种情绪连我都觉得奇怪，但是这却是真的。我在慢慢地对身边熟悉的人失去感情，包括父母，包括小飞，包括苏瑾，包括老张，包括上海唐，包括我的第一个男人，还包括青岛的老高，他们在我的生活中都曾经是那么重要，但是现在我却慢慢地在忘掉他们，感觉不到他们的存在，却开始对一些不认识的人产生情绪，有时候我坐在桌子边发呆的时候想到的是陌生人，比如在新街口熙熙攘攘的人群中对我伸出满是污垢的手的乞丐，比如这个门房老头，比如Ryan。

我开始对Ryan产生了一种依赖情绪。如果有某一天没有收到Ryan的信，我的情绪会变得非常糟糕。我不喜欢自己的这种情绪变化，但是却没有办法控制。这种身不由己的状态让我感到很不舒服，在这种情况下控制住我的不是我的理智，而是情绪。Ryan基本上可以每天给我写一封信，如果忙了没有给我及时写，他会在下一封信里向我道歉。说真的我不喜欢道歉这种方式，因为Ryan本来就没有义务和我通信，况且有时候我不想写的时候会一连几天都不会给他寄去半个字，我从没有想到过要为自己的这种做法道过谦，这样说起来我是个很自私的人。对，我是个自私的人，我是个连我自己都讨厌自己的自私的人。

英语中一些表示情感的话语翻译成汉语总给人感觉有些过分，尤其是书面语言，就像是古汉语中两国的国书。Ryan就是用这种语言和我通信的，很文绉绉的。我的回信则是另一种风格，中间会夹杂着一些最通行的国骂，想到哪儿就写到哪儿，有时候写完了再回头想想的时候甚至怀疑Ryan是否能够看懂我在说什么，因为信里的话太乱了，没有条理，甚至由于写得快而有许多错别字，我都不会去重读一遍，把错字纠正过来，把话说得通顺一些，而是立刻点击一下SEND键，尽快地让这些乱糟糟的或郁闷或高兴的话一古脑儿给Ryan寄过去，让他去猜测。在和我保持通信的人当中Ryan是唯一一个可以让我不去考虑措辞的人，随便，轻松，无话不说，无所顾忌。小飞和我在一起的时候我和Ryan保持着联系，小飞离开我后我和Ryan保持着联系，苏瑾进入我的生活然后又离开的过程里我一直和Ryan保持着联系。我感觉上瘾了，就像抽烟，就像回忆。

我排斥一切会让我上瘾的东西，但是生活中这种东西却又无处不在。瘾在我的生活中构成了一个又一个的框架，我的所作所为只是去填补那些框架中的空白。因此可以说在瘾的控制下我只是一种填充剂，与中学化学课上学到的化学反应中的填充剂没有任何区别。这让人丧气。

45、老马病了　[本章字数：3840　最新更新时间：2007-11-2122:18:05.0]

45
这段时间我不停地在出差，每次回来呆不了一天又要拎着包去下一个城市，有时候甚至还没有回来就接到领导的电话立马赶到别的地方，弄得自己疲惫不堪，但是没有办法，要养活自己总要作出点牺牲听领导的话。出差要见很多人，让人心烦，唯一的放松自己的方法就是去当地的同志酒吧。那些酒吧和这座城市的酒吧没有什么大差别，还是一样气质的人。我运气不好，一直没有在酒吧碰到合适的人，因此也觉得非常郁闷。

这种状况持续了大概两个月，我终于可以停一下了。我向领导推掉了周末的加班，准备好好地休息一下。我一直睡到中午，然后起床自己弄了点吃的，吃完饭后看了两个小时的书，准备再躺在床上眯一会儿，养足精神晚上去酒吧。我已经憋了两个月了，这简直是个奇迹。但是还没等我躺下，电话就在响。

“喂，我是老马。你回来了吗？”

“我知道是你。回来了，现在才下午，你不会现在就约我去酒吧吧？还是想请我吃饭？”

“不是约你去酒吧。也许请你吃饭吧，看情况。我找你有点事儿，下午你有空吗？”

老张说话突然变得吞吞吐吐的，这可不是他的作风。他做事情一直干净利落，直来直去的，即使在酒吧勾人也是如此。在酒吧他看到喜欢的类型从来都是指直接扑过去，如果一拍即合就立马丢下我们和那个人去浴室，如果你情我不愿他就再回到我们桌上和我们一起喝酒同时再四处寻觅。小小、棋子他们这些在酒吧混了这么久的超级烂人都有可能会矜持一下，担心一下被人拒绝会没面子，而老马从不担心，不是他优秀到让人没法拒绝，而是他从不认为被人拒绝会没面子。他说他是个讲究做事效率的人。

“下午我没事。什么事情？”

“见面再说吧。我在壶笑天茶馆等你。”

挂了电话我边穿衣服边想，老马今天表现得太奇怪了。我从热烘烘的太阳下钻进凉飕飕的茶馆里，感觉一下子舒服了很多。小姐过来问我几位，我站在门口的空调下不停地揪着自己的衣服防止它们贴在身上同时四下打量着茶馆里面说找人。酒吧里人还蛮多，全是为了躲避外面的热空气没有别的事做而进来耗时间的。没有老马。

“你是不是找一位姓马的先生？”

“是啊。”

“他在楼上的夜听风包厢。”

我在小姐的带领下上楼。小姐一打开包厢的门我就看到老马一个人佝偻着身子盘腿坐在那里。老马看到我来了，指了指对面的位置对我说：“坐吧。”然后他又扭头对小姐说，“再来一壶龙井，一包长寿。”

我在他对面盘腿坐下来笑嘻嘻地说：

“还算你有良心，记得我爱喝什么茶。现在你可以说有什么事儿了吧？在电话里还搞得神秘兮兮的。”我向前探着身子故作夸张地盯着他说，“靠！你怎么这么瘦了？”

老马让我吓了一跳。包厢里的灯光有点昏暗，因此刚进来时只感觉到老马气色好像有点不好，现在才看清楚这两个月他瘦了很多很多，一脸病容。

“你怎么搞得？不要告诉我这段时间你只是因为纵欲过度。不过再怎么纵欲也不可能这么瘦。”

“我是不是瘦了很多？”

“废话。现在只剩下皮包骨头了。”这么说有点夸张，但是老张的确瘦了很多。我压低声音说，“你不会是吸毒吧？我听说吸毒的人会很快变得很瘦的。”

老马没有回答，点上一根烟吸着，吸了几口才苦笑着说：

“你见过吸毒的人抽烟吗？”

“那倒是，好像吸毒的人都不抽烟的。”我边说边去抓桌子上的烟。老马一下子把烟抓了过去，说：

“你还是抽长寿吧，我抽不惯那种烟，这包红南京没几根了，你省给我抽吧。”

“靠！你什么时候变得这么小气了？接到你的电话马上就赶过来了，烟都忘了带还遭受这种待遇。”我故作气愤地说。这时正好小姐端着我的茶来了。我打开那包长寿看小姐给我倒好茶我说：

“再给我拿个打火机。”然后扭头装作恶狠狠地对老马说，“打火机也不用你的！”

老马笑了，小姐都忍不住低着头笑了。老马没有说话，只顾自顾自地抽烟。小姐很快就拿来了打火机，我点上烟往后靠在靠垫上长吐了一口烟说：

“说吧，我刚出差回来就急忙忙把我找来有什么事儿啊？”

老马看小姐出去把门关好后，从包里取出一个小包，放在桌上推到我面前：“送给你。”

“是什么？”老马突然送礼物给我让我很是吃惊。

“那把枪啊。你一直很喜欢的。”

“什么？！那把手枪？！”我叫了起来，一半是高兴，一半是激动，我万万没想到老马会送这个给我，当初我在他家里看到这把枪的时候死缠了半天他都没有答应给我。

“拜托，你说那么大声是不是想小姐听到报警啊？”老马看到我这么高兴也笑了，但是他今天的笑好像总有些勉强。

“噢。”我吐吐舌土，一把抓过那个包准备打开。

“回去再打开看吧，不会骗你的。”

“噢。”我听话地把包放在我屁股旁边，不停地扭头看看它，激动得有点坐立不安。

“你现在就像个小孩刚得到一个新奇的玩具。”

“太激动，太激动，呵呵。有没有子弹？”

“没有。你要子弹干什么？”

“没有子弹的枪还能称之为枪吗？”

“有子弹太危险。还是不要有的好，反正你只是喜欢这把枪，看着玩的，有没有子弹都没有关系。”

“这怎么没关系？”

接下来我就苦苦哀求老马告诉我怎么才能弄到子弹，老马熬不过了，就说：

“好吧，我把子弹给你就是了。我哪里有子弹，三颗。”

“上次你不是说你没有子弹吗？你骗我？”

“上次没骗你。子弹是我前段时间才弄得。”

“没事你弄子弹干什么？反正枪放在你那里你也只是看看欣赏欣赏有没有子弹都没有关系。”

“没有子弹的枪还能称之为枪吗？”老马笑眯眯地把我刚说过的话转述过来对付我。

我把枪抓在手里看了一会儿，然后又放在身边的榻榻米上。

“你放心，我不会改变主意再把枪要回来的。”老张笑了。我也忍不住笑了。

“你今天怎么这么好送我这么贵重的礼物？是不是有什么大??事情求我？”

“我能有什么事情求你？你喜欢就送你呗。”

“你到底怎么了？”

“我病了。”

“废话，是人就能看出你病了。什么病？很严重？”

“艾兹你听说过的吧？”

“啊？！”我一下子愣在那里，呆坐在那里一动不动地看着老马。

老马很平静地抽着烟看着我。过了很长时间我才回过神来。

“怎么会这样？你知道是什么时候得的？”

“应该是那次去泰国。那次玩得太疯了。回来后感觉有点不对，但是也没太在意。”老马看我平静一点了，才继续说，“回来后也忙得很，后来去检查，才知道。”

“你从泰国回来后还和别人那个过没有？”

“没有。这点比较庆幸吧。太忙，也好像总是提不起精神。”

“小小他们知道吗？他们怎么样？”小小他们那次也去泰国了，我知道他们是十几个人组成了一个同志旅行团一起去的。他们打电话约我的时候我正巧忙得很没有一起去。

“我告诉他们了。他们也都要吓死了，还好检查过后都没事儿。”

“那，你后悔吗？”

“后悔肯定会后悔的，那阵子我天天晚上哭，白天也哭，但是过一阵子也就那样了，老天惩罚我吧。不过告诉你，刚知道我得这个病的时候我心里那个气啊，就想天天晚上出去**把它也传染给别人。”

“你不要吓我啊。”

“还好控制住自己了，过了那阵也就没这种想法了。”老马想起那段时间的时候笑了，但是笑得很苦。

“现在你怎么办？”

“还能怎么办？等死呗。”

“没有挽救的办法？”

“没有。”

“你的钱够不够？我知道这种病要花很多钱的。我可以给你，我也存了一些的。”

“谢谢你。不用了，我的积蓄已经足够用了，我算过，还能有很多剩余给我的菲菲呢，我就想多花些时间陪陪她。”提到菲菲时老马哭了。菲菲是他的女儿，老马和妻子离婚后他想尽了一切办法才争取到女儿的抚养权，他特别疼爱她。“这个世界上我最舍不得的就是她了。有时候我真想自杀，子弹都弄好了，但我还是舍不得她。我担心我熬不住，就把枪给你吧。”

我这才明白，也明白了为什么这次老马一直背靠在后面，好像我得了什么传染病在故意和我保持距离，也明白了为什么老马不肯让我动他的烟。

“那以后菲菲怎么办？”

“交给她妈妈抚养了。她妈妈知道我得了这个病，但是没有告诉她，也没有告诉我父母。他们都知道我得了绝症了，但是不知道具体是什么病。那是个好女人。”

接下来是沉默。老马沉浸在对往事的回忆中，我呆坐在那里。

“嗯，时间差不多了，我们都该回去了。”老马擦了擦眼睛看了看外面的天色说。

“你不请我吃饭？”我擦了擦眼睛，装作一脸轻松地说。

“你愿意和一个，和我吃饭？”

“为什么不愿意？你什么时候见我拒绝过别人的吃请？”

老马笑了，眼泪好像又要流下来。

那顿饭吃得有些沉闷，我们两个都有点不知道说什么好。老马坚持要了一个公筷，每次给自己夹菜的时候都是用公筷夹到自己碗里，然后低着头吃，和我碰杯时也不像以前一样高高举起“砰”地碰一下，而是举在自己面前象征性地示意一下然后干掉。我明白他的意思，虽然我对他说过我了解那个病的常识知道哪些情况下会传染哪些情况下不会传染，但是他还是一直和我保持着一定的距离。看到他用公筷的时候我心里一阵阵地发酸。

“下个周末我去你家看你。”

“不用了，看不看都是这样了。你还是不要去我那里吧。”

“我要拿子弹啊。”

“我会想办法寄给你。”

46、去酒吧，再遇唐　[本章字数：2280　最新更新时间：2007-11-2122:19:22.0]

46
吃完饭，我约着老马一起去酒吧。老马拒绝了。

“没什么啊，反正你只是喝喝酒又不会做什么，不想喝酒喝茶也行啊。”

“我还是不去了，我这样不把老板吓死才怪。”

“不会的，老板虽然花，但是还是个很讲交情的人，人还不错。”

“我知道他人不错，但他毕竟是要做生意啊。我去就把他的客人全吓跑了。”

送老马上车，然后我步行去酒吧。五分钟后，我走进那个闹哄哄的酒吧。酒吧里全是人，和外面完全是两个世界。外面很热，风都是热乎乎的，里面凉爽，但是震耳欲聋的音乐与嘈杂的人的说话声混合着酒精、烟味、汗味让人感觉更加烦躁，在这种空间里人不由自主地变的兴奋、蠢蠢欲动。我打量着酒吧，想找个可以坐下来的地方。这时服务生过来对我说：

“小小他们在舞台边上的一个桌子上，要不你和他们坐在一起吧。”

没有别的选择，酒吧里已经没有空位子了，况且我也很久没有见到小小他们。我从人群中费力地挤了过去，小小他们几个人都在，看到我都夸张地拍着巴掌大叫起来：

“噢~~~~~~帅哥回来喽~~~~~~~”

他们的这个举动让我很不好意思，感觉好像全酒吧的人都在看我。我想赶快坐下来好淹没在人群里，但是没有座位。棋子婀娜地拍着自己的大腿说：

“来，坐在这里。”

“免了免了，我还是坐在这里吧。”我指了指小小的位子。小小站起来让我坐下，然后坐在我的腿上，我一支手搂着他的腰，另一支手端起小小的酒杯和他们喝酒。一会儿刚才那个服务生费力地举着一个凳子挤了过来，另一支手拿着一个空酒杯。他把酒杯放在我面前，正要把凳子也放下，棋子开玩笑地大声嚷嚷着说：

“谁让你拿凳子来的？你看这里还能不能放下一个凳子？我们这样坐得好好的你再搬个凳子来给谁坐啊？不是占地方吗？”

服务生虽然也知道棋子是在开玩笑，但是却还是不知道该怎么办才好，举着凳子放也不是不放也不是。我看他有点为难，对他摆摆手说：

“把凳子拿回去吧，给我拿十瓶酒来。”

这时老板端着酒杯也过来了，大声说：

“他搬凳子来是给我坐的。难道你要我坐在这里？”老板说着顺势坐在棋子的腿上，棋子从后面抱住他，说：

“你当然是坐在这里了，这个地方是专门给你预留的，刚才小唐想坐我都没让他坐。”

“你对我太好了，来，喝个交杯。”

棋子端起杯子和他喝交杯酒。由于老板是坐在棋子腿上，因此他要使劲扭过身子才能和棋子的胳膊圈起来，很是别扭，他们刚颤颤巍巍地把酒杯移到嘴边，就听旁边桌上一个gay指着另一个gay对第三个gay拖着花腔翘着兰花指大声说：

“你要是喜欢他，你们就是拉拉！”

他说的声音很大，并且很尖，声音穿过闹哄哄的音乐钻到每个人的耳朵里，整个酒吧的人都哈哈大笑起来。老板和棋子差点把刚喝进去的酒喷出来。棋子急了，扭过身子用刚才那个人同样的腔调与姿势和那个人对骂起来，其实不是对骂，而是在斗嘴，为的是博众人一笑。他们两个人都是一支脚踩在凳子上，一只手叉腰，另一只手婀娜地指着对方，妙语连珠。整个酒吧的人看着他们都乐不可支，就像大学时一大棒子同学聚在一起看周星驰的电影一样。成了酒吧中心后他们两个人更来劲了，说话更快更见机智。他们的反应都很快。我看着他们，不得不佩服他们的应变能力，同时也奇怪他们和平时是如此的判若两人。棋子我了解，除了在酒吧或者纯同志聚会，在别的场合都是很严肃，比正常人还正常人，但是在这里却像个泼辣的婆娘一样。也许平时太过压抑吧，在这里以更加过分的方式发泄出来。两个人互相损了一会儿，嘻嘻哈哈地以姐妹相称喝了杯酒就各自坐下来了。

“这次你出差怎么这么长时间啊？想死我了。”棋子还是不改他的腔调。

“这次要跑的地方太多了，把我累得够呛。”

“也把你憋得够呛吧？在外面有没有找野男人啊？”

“哪有啊，累得硬都硬不来了那还有心思找人。”

“我才不信。”棋子说着手就摸了过来。我知道他不是真对我感兴趣，而是只觉得好玩，只是想调节气氛。

我抱起小小把他从我的腿上移下来让他坐在我的双腿间，挡住棋的手。

“哼！”棋子装作生气地缩回手和其他人喝酒了。

“我今天下午和老马见过面了。”我对小小说。

“他都对你说了？”

“说了。”

“噢。”小小看起来也有些伤感，但是过了一会儿，说，“不说这些了，喝酒吧。”

我端起杯子来和他喝酒。

“有个人在等你呢。”

“谁？”

“就是上海那个做玻璃贸易的玻璃。”小小说着指了指墙角一张桌子。我顺着他的手指看过去，那里果然坐着一个人，是上海那个姓唐的。他正在向这边看。我对他笑笑，点点头，他也对我笑了笑。

“人家等了你两天了。我对他说你出差去了，这几天就回来。”

“他都是一个人坐在那里？”

“是啊，很乖的，有人过去搭讪他都只是礼貌性地应付一下而已。人家对你一片痴心呢。”

“靠！你说什么呢。”我嘴上虽这么说，但是心里还是有点美滋滋的，并且还很兴奋，两个多月没弄了，今天碰到个好货色，难免让人冲动。我把屁股悄悄地往凳子外面移了移，以免小小觉察到我下面的变化。我端着酒杯和桌上每个人都喝了一杯后对小小说：“我过去陪他喝一会儿吧。”然后我又对桌上的几个人说：

“那边有个朋友，我过去坐一会儿。”

“靠！又去找老男人了吧？祝你性生活愉快噢~~~~~”棋子说。

“记着戴套子。”小小在我耳边轻声说。

我点点头，喝掉杯子里的酒，然后站起来挤过人群走到唐的桌子边在他对面坐了下来。

47、唐　[本章字数：1535　最新更新时间：2007-11-2122:20:05.0]

47
“你好。很长时间没看到你了。”他看到我过来，就笑了，露出白白的很整齐的牙齿。

“是啊。这几天怎么有空来玩？我出差刚回来。”酒吧里太吵，不是有人在卡拉OK就是放舞曲，因此我和他说话几乎要喊着说，身体也都是向对方前倾着，以缩短声音传递的距离。

“我知道。小小对我说了。刚才你一进来我就看到了。我请了几天假。”

“不会是特意来看我的吧？”

“就是来看你的啊。这两天我都在酒吧等你，都没找别人。”唐好像有点委屈地说。

“靠！我太感动了！喝一杯。”我端起服务生刚拿过来的酒杯倒满和他碰了一下扬着脖子喝了下去，我看他也喝完，说，“你怎么不给我打电话？”

“你出差在外面，担心给你打电话不方便啊，万一有同事在旁边，或者有别的男人睡在你旁边我打电话过去你不是会很尴尬？”唐笑呵呵地说。

“靠！你说什么呢。我都有几个月没碰男人了。”这两个月我不仅没有找男人，甚至都没有用手自己弄，结果梦遗了三次。当然我不会把这三次告诉唐，因为这个年纪的人居然压抑到要在梦里自行解决实在是太过搞笑，会破坏这种柔情蜜意的气氛。

“那你岂不是很憋得慌？”

“是啊，因此今天老天让我碰到你了。哈哈~~~~~”

唐也笑了。他笑得很爽朗，还带有点憨憨的样子。这样的男人最能打动我，我不喜欢那种看起来很狡猾很聪明的人，而唐看起来稳重，憨厚，没有什么心机，坦诚待人，也许他只是比其他人更狡猾，把自己的心机隐藏了起来，但是不管了，今天他对我来说实在是太诱人。

“你知不知道男人什么时候最动人？”

“你说。”唐满含兴趣地看着我。

“两种情况。一种是**时很投入的表情，还有一种是笑的时候。我喜欢看别人笑，不管那个人长得是不是好看，他真心笑的时候看起来都很好看，就像你现在笑得一样。”

“呵呵。”唐又笑了，“你忘了还有一种情况。”

“什么情况？”

“是情欲难耐的时候，就像你现在的样子。”

“彼此彼此啦。”

我和唐心领神会，知道对方现在都是急不可耐，但还是一幅悠闲的样子坐在那里慢悠悠地喝酒，看酒吧里的周末表演。表演还是老一套，除了媒婆的上场让酒吧掀起一阵小高潮外，别的都索然无味，脱衣舞，钢管秀，女装歌舞，内裤秀都还是老一套，没一点新意。并且那些人实在也是没有什么身材可拿出来秀，瘦骨嶙峋的，激不起我一点**。表演结束后小小过来打声招呼说他们先走了。过了半个小时，我和唐也结束一起回他住的酒店。

我们是走回去的。那个时候已经很晚，虽然是周末，但是大街上也已经没有什么人，只有一堆一堆的垃圾以及被热风吹起来的在街上没命奔跑的垃圾，塑料袋，各种各样的废纸，树叶，还有不知从城市哪个角落游荡到这里的建筑灰尘。这就是这个城市，白天一派繁华，晚上却只剩下垃圾，没有人气，像座空城。记得一次和一个做设计的家伙通电话时那个家伙在电话的另一端醉醺醺地解释为什么“我不属于这个城市”，因为他感觉不到这个城市和他有什么关系，在他的那座城市里他找不到存在的感觉。他妈的我太理解他的这种感受了。我在这座城市出生，上学，然后工作，在这个过程中也顺便进行着我的生长，我熟悉这座城市的几乎每一条街道。这里有我的家人，我的大部分同学，我的同事，我的大部分朋友，但是却从来没有感觉到过我和这座城市有什么关系。它长它的，我长我的，各不相关。有时候我想我肯定很讨厌这座城市，对它充满恶感，但是没过多久讨厌的感觉就烟消云散。事实上它唤不起我任何情绪，不管是厌恶还是喜欢。我感觉自己在这里就像是一个微不足道的小爬虫，并且在一天一天地萎缩。

现在在这条空空荡荡的街上和我有关系的就只有唐了，他还是个外地客。我拉住他的手，和他一起向前走。

48、与唐的疯狂，唐也要走了　[本章字数：2492　最新更新时间：2007-11-2122:20:44.0]

48
这次和上次不一样。一进门，唐就紧紧抱住我，开始亲吻，抚摸，开始**，而不再像上次一样磨蹭到很晚。

“总得先洗个澡吧。”趁他的嘴唇离开我的嘴往下移动的时候我赶忙说。

“去酒吧前不是洗过的吗？”

“做之前我习惯先洗个澡的。况且酒吧那么热早就一身汗了。”

“那好吧。”他直起身子看着我说，然后脱衣服。他不让我动手，而是先脱好自己的，然后给我脱。他脱自己的衣服的时候速度真够快的，似乎只有一眨眼的工夫他就**裸地站在我面前了。但是他脱我衣服的速度更快。

那不是洗澡，而更像是**的前戏。当一切都结束的时候我们都只剩下躺在床上大口大口地喘粗气了。这一次好像比上次我和他奋战一夜都累。也许是太投入了吧，并且持续的时间也太长了。开始的时候我甚至担心这么激烈两个人都会很早就泄出来，但是没有，反而是持续得时间更长久，快感也就显得越发得强烈。他的狂热让我不由自主地陷了进去，也变得狂热起来。不管做任何事情，太投入了都是非常消耗身心的，当完成的时候除了成功的喜悦，剩下的就只有疲惫。但是如果做事情时不投入，那还不如不做。当一个男人非常专注地做一件事的时候，不管那个男人是美还是丑，都是非常吸引人的，**时也是如此。这也是我喜欢唐的原因，和他**时我能感受到他的激情，这让我自信，也让我觉得对方值得我投入，体贴，全心全力。

洗过澡后，我躺在他的胸膛上笑嘻嘻地问他：

“这次你怎么这么狂野？”

“是吗？”

“是啊。像头老虎一样。有人说女人三十如狼四十如虎，你果真像老虎一样。”

“屁话！”他有点腼腆地笑着扭了我的胳膊一下，但是也有些洋洋自得。我明白他的感受，当一个人知道自己在对方心里是一个“充满诱惑的人”时，总会有些得意，也会很有满足感。

“哎，和你做真舒服啊。”

“可惜你以后没有机会喽。”

“为什么？以后你不来南京了？”听了他的话我倒是没有什么吃惊，也许他要调动工作去很远的地方去也说不准。

“我现在找到一个固定的朋友，以后就不再跑出来玩了。”他说的声音不大，好像有点怕我生气，但是即使如此，他的语气中还是禁不住流露出喜悦。

“什么？”我支起身子看着他。

“上次你不是还对我说我应该找个固定朋友的吗？”他以为我生气了，喏喏地说。

“我记得。我的意思是你有固定朋友了怎么还跑出来玩？”

“噢。我还没有和他确定关系呢，只是想和他好好相处。这次来是特地向你告别的。”他松了一口气。

“噢。我面子真够大的。”本来我应该为他高兴的，并且我以为我会为他高兴，但是现在我却一点高兴的心思都没有。上次我还那么劝他，但是现在这种情况真正发生的时候我却感到莫名奇妙地失落。我是个让我自己都讨厌的虚伪的东西！我的意思是指我上次的言行。现在我重新躺在他的怀里心里想着我和他上次躺在床上时说的话，那时我仰躺着，他侧卧着用手支着头看着我和我说话，我说：“虽然不多，但总会有的，你要去找啊。这样总靠买来得到满足总不好，还是和人真正谈感情才好。”真他妈的虚伪！唐没有注意到我在发呆，而是开始谈论他将来的固定朋友与即将到来的幸福生活。

“我和他认识有三个多月了，做过几次。他是个蛮不错的小孩，我蛮喜欢他的，并且他也暗示过想和我好好相处，没有明说，他的自尊心肯定蛮强的。看起来没有你硬，比你文静一点，但是也不女气。你知不知道，他也姓唐，巧吧？”

“是蛮巧的。好像天底下的同性恋都姓唐，就像天底下的宠物狗都叫小杰一样。”

“呵呵，我和他是在网上认识的。当他在网上告诉我他姓唐时我还以为是你呢，因为在和他聊天时感觉他和你有点相像。见了面才知道不是你，并且你们两个的性格也不一样。不过他的那个东西没有你的大。”

“谢谢夸奖。我见过的还没有比我的大的呢。”

“呵呵，不用太大，够用就好了。”他用手抓抓我的那里，我一点反应都没有。

“你是不是回去后就跟他说要和他处长久朋友了？”

“是啊。”

“当心点喽，现在的小孩子脑子里想的多着呢，说不定他想和你长久相处是因为你是个有钱人。看好你的钱包。”

“不会的。他骗不到我的，并且他也不知道我的经济情况。”

“拜托，相处三个月如果还看不出你的经济状况的话那他肯定是个白痴。上次和你干了一个晚上我就知道了。”

“你知道什么了？”

“知道你是个有钱人啊。”

“怎么看出来的？”

“你的穿着，你的言行举止所表现出来的的教养，你住的酒店级别，当然，还有你给我的嫖资，都可以看得出来。”

“噢。那他也骗不到我，他才经历过多少事情啊，在他面前，我是个老狐狸。”

“你是老狐狸不假，但是老狐狸骗不过小狐狸的，尤其是老公狐狸更不会是小公狐狸的对手。并且现在的小孩子没有几个不花的，即使年龄不大也早已经是阅男无数了，剩下几个纯情的估计也像十七岁还是处男的异性恋一样寥寥无几了。”我好像突然对泼冷水来了兴趣，滔滔不绝地说着，以发泄我心中的郁闷。唐倒是没有在意，还是沉浸在他可能的幸福里。过了一会儿，他突然趴到我身上说：

“我明天就要回去了，并且以后可能也没有机会和你做了，今天我们尽兴吧。”

“不了，我有点累了，不想做了。”

“怎么了？你情绪有点儿不对，怎么回事儿？”

“刚才突然想起下午见面的一个朋友，他得了绝症，快要死了。”

“噢。他得什么病？”

“癌症。肝癌。晚期。”

这次真是郁闷。在外面奔波了两个多月终于可以闲下来找男人寻欢作乐，却知道老马得了艾兹，却知道唐有了新爱人不再出来玩。

我终于没有知道唐叫什么名字，因为他有了新朋友不会再出来玩，我也不想他再出来。早上与他分手时我想到他找到了新朋友已经不像昨天晚上那样了，而是为他多了一点而高兴，也许不多。但是在我的心里感觉他和他的新朋友不会相处太长时间，几个月，或者几年，但是不会再长了。也许那个时候他还会来南京找我，我们还会相遇，如果那个时候我还在的话。我和他紧紧地拥抱了一下，祝他好，他也祝我好。

49、老马死了　[本章字数：310　最新更新时间：2007-11-2211:16:33.0]

49
一周后，我收到老马寄来的偷偷镶嵌在一本书里的子弹。

我陷入消沉。

几天后，我就把这件事忘得一干二净，重新过起快乐无忧的酒吧生活，这归功于酒精，还有那些总是兴致高昂让人冲动的男人。人总得找点感兴趣的事情来做，对吧？否则肯定会过得索然无味。我还算年轻，平平淡淡总是让人心里焦躁，而**是件让人兴奋的事情，做完了就累了，就会很容易睡着。那些形形**的男人就是我的救命稻草，让我对生活充满兴趣，不至于一睡不起。白天我看着大街上人来人往，不由得哈欠连连弄得眼里全是泪水，泪水干了就变成眼屎，但是到了晚上我却变得精神焕发眼睛在酒吧里四处张望寻找那些“伴侣”。这时我突然想起张楚的那句歌词：眼泪眼屎，意守丹田。

50、我病了　[本章字数：2461　最新更新时间：2007-11-2211:17:11.0]

50
得知老马的事情没几天虽然我又积极投身于男人之间的欢愉，但是他的染病却给了我一个实实在在的警示，那就是**一定要带套子，但是这个警示来得有点晚了，我也已经中标。不过比老马幸运上千万倍的是我没有得那种绝症，而只是小小的尖锐湿疣，并且也只是小小的一颗。

当我看到那颗东西的时候着实吃了一惊。它就生长在那根直挺挺的东西头上，在前列腺液的浸润下显得光彩照人。看到它我正不停运动的手立刻就停了下来。虽然它并不大，但是却显得很突兀，有点像春天来了老树发新芽的感觉。这时我脑子里快速回忆着我以前曾经看过的这方面的书，然后判断这是尖锐湿疣，然后想到这肯定是老唐传给我的。因为在那之前的两个月我忙得根本就没有机会找男人，在那之后的三个月因为老马的事情我也根本没有心情找男人，这近半年的时间唯一的一次就是与老唐，结果他给了我这么一个有纪念意义的礼物。我后悔那天晚上当我向唐走过去的时候没有听小小对我说的：记着带套子。虽然这么说，但是我心里一点责怪老唐的意思都没有，充满魅力的男人做错了事情总是容易获得原谅。

于是我每天晚上花上几个小时观察那个小小的芽，但是近一个月下来它既没有长大的迹象，也没有什么兄弟姐妹，我开始怀疑起当初自己的判断是否正确，也许这只是我的**的第二春，它又准备长大，而不是什么该死的性病！但是我也没傻到这种程度，终于决定去医院走一趟，这是我这一个月来每天下决心第二天要做的。

鼓楼医院，外科人很多，没什么隐私性可言。我当着好几个丑陋男病人的面颤巍巍地说出我的疑惑后，医生就把我带到了用帘子与会诊桌隔开的一张小床上。我脱下裤子，医生戴上一次性的塑胶薄手套。他把我那根东西抓在手里观察了一下就得出了结论：尖锐湿疣。然后我拿着他给我的诊断书去另一个房间预约手术。排到几天后的礼拜四，在我登记自己的资料的时候看了看那个登记本，密密麻麻的好多，看来得这个病的人还真不少。

礼拜四，我请假去医院。又挂了一次号，然后把病历放在手术室门口的桌子上排队。候诊室里人很多，尤其是在这个手术室门口，估计全是来做这种手术的。有一对中年人很奇怪，看样子他们是夫妻，不是情人，因为男人如果找那样的女人做二奶的话也忒没品味了点，但是一个女的怎么会陪丈夫来看这种病？并且看样子那个女的就像是来陪丈夫看心脏病一样没有一点异样。我坐在那里，观察着这些同病病友们，猜测他们的职业以及如何染上这种病的。让我失望的是，他们看样子没有一个同性恋。

候诊室里很安静，除了那个粗壮女医生偶尔一声大嗓门叫着病历上的名字，但是手术室里却不平静，不时传来一阵阵的电锯一样的手术声音，这让我听得胆战心惊。我知道这种手术只是用激光打掉那些多长出来的“芽”，然后再涂些药，几乎不算有什么化学或药理反应，只能算是物理作用罢了，如果做好防感染措施，自己用一块烧红的铁也一样完成。前几天就诊的时候医生对我说要打针，并且要在多少天内连打若干针（具体多少针我忘了，有点像被狗咬了打狂犬疫苗）才能防止复发，但是当我把病历放在手术室门口的桌子上排队时问那个粗犷女医生时她却大声地对我说：没用的，打针没用的，你要是有钱想打针也行，但是告诉你打针没什么用。她的声音太大，门口的那些候诊者全都看着我，弄得我无地自容赶快走到最近的一排椅子上坐下。这排椅子最靠近门口，听着手术室里的动静，我不禁想起《德州电锯杀人狂》那部电影。

终于轮到我了。我走进手术室就傻了眼，因为里面全是女医生。一开始我看到门口的那个叫号的医生是女的还没在意，心想她只是在门口又不操作手术，虽然一个病人进去后她就关上门把自己也关在门里面，但是我万万没想到里面操刀的医生全是女的，一共有三个，她们都虎视眈眈地看着我。

“到那个床上躺着。”一个医生拿酒精棉球擦着自己的手，另外几个在收拾着仪器。

“把裤子脱掉躺床上啊。”一个医生看我没动静又说了一句，“不用怕，很快就好了。”

我看着她们，磨磨蹭蹭地脱掉裤子仰躺在床上。他妈的自从长大到懂事后我就没在女人面前脱过裤子了，还好看到她们我不会勃起，幸亏他们不是帅老头。但是我担心她们整天面对男人“生病的**”会不会产生性心理障碍。

“后面有没有？”一个医生抓起我那根东西看到了那个可爱的小芽，问道。

“没有，就这一点。”停顿了一下我又问了一句，“疼吗？”

“有一点儿疼，很快就好了，不要怕。”她们应该知道这种病传染的主要途径是什么，但好像没有一点厌恶情绪，好像是感觉这种病就像感冒发烧一样都是由“正经途径”得到的。这一点我敬佩她们。

一个医生打开了那个机器，我听到“吱吱吱”的电锯的声音赶忙问道：

“不打麻药吗？”

“这就是打麻药了。”一个医生拿酒精棉球在我的那个小芽上不停地擦着，“一会儿就好了，你的少，好弄。”

我裤子褪到膝盖上仰躺在手术台上，抬头就看到三个女医生站在我面前眼睛都看着我的那个地方，这种情景实在是让我觉得太过诡异，干脆闭上了眼。**上一阵疼痛，不是很强烈，又疼了一下，然后听到医生说：

“好了，起来吧。”她边说边用棉球擦着伤口的地方。她看我坐起来了就把棉球扔在旁边的篓子里，重新用镊子夹起一个棉球按在那个地方。我用手代替了镊子，看了看那个伤口，小芽没了，取而代之的是一个小小的凹坑，有很少的血流出来。

“到那边拿药去。”一个医生说。同时我听到那个粗犷女医生已经打开门喊下一个病人的名字。吓得我赶快跳下来提起裤子。我穿好裤子走到门边取我的药。药已经被医生用一个塑料袋装好摆在桌子上，下一个病人已经进来。他看了我一眼就直奔病床，看样子好像是回头客。我抓起药去推半掩着的门，只听耳边一个医生的紧张的声音：

“手不要碰门，手哪里都不要碰！”

我讪讪地缩回手看她给我打开门，然后我才出去。这是我第一次感到受到歧视。我还没有走出候诊大厅就听到病房里又传来电锯般的声音，心里不禁有些不平衡：花一样的钱，我没用一分钟就完事了，而有人却能折腾很长时间，太不公平！

51、星期六的早上　[本章字数：533　最新更新时间：2007-11-2313:46:49.0]

51
星期六的早晨懒散而无聊。我开着窗子，外面是宽阔的花园路，花园路的尽头是同样宽阔的312国道，沿着312国道走下去不远就是我家，我的父母住在那里，每天单位里的车会去把我爸爸接到市区的医院里工作，下班后再用车送回来。妈妈和爸爸在同一家医院工作，但是妈妈很少坐爸爸的车，她宁可每天挤拥挤不堪的公交车转来转去也不会坐爸爸的车，因为她不想让别人说闲话。爸爸每天上班的时候会沿着312国道拐上龙蟠中路然后在珠江路转弯，如果他在312国道朝另一个方向转弯的话他就可以在五分钟内到达我住的房子，但是这么多年过来爸爸从没有让司机在那里转过弯，每天他都是沿着312国道、龙蟠中路走到珠江路然后朝右拐，去他工作的医院，下班的时候再原路返回。妈妈坐公交车也会走312国道，如果下班早她会在312国道下车到我的房子里来，看看我的生活。我不知道我有多久没有回去了。窗外的路像一条宽阔的被污染了的大河，漂浮着过往的人群和车辆。他们就像秦淮河里那些漂浮着的垃圾。

我想回家看看。

自从搬出来后我曾经给自己规定每个星期都要回家一趟。我知道我决定搬出来的时候爸妈都很伤心，但是他们都没有阻拦。我把烟、打火机都留在房子里，就回家了。我不想让爸妈知道我抽烟，没有什么原因，只是不想。

52、回家看看　[本章字数：1037　最新更新时间：2007-11-2313:47:12.0]

52
妈妈看到我回来很高兴，张罗着要包水饺。爸爸什么也没说，但是我看得出他也很高兴。爸爸是个不善于把喜怒流露于表情的人，但是我知道，因为我是他的儿子。知子莫若父，知父也莫若子。看到妈妈忙忙碌碌的身影，我觉得很难过。我不知道妈妈看到我回来为什么会这么激动，我几乎每周都会回来，可是妈妈的表情就像是我失踪了十几年才回来似的。

妈妈主张包水饺，爸爸要煎鱼，他们开始为这个争论。这都是我爱吃的，他们不知道我会在家里呆多久，一顿饭或者两顿饭。

“中午包水饺，晚上煎鱼吧。”我说。

爸妈不争论了，开始一起弄馅子，和面。

电视机一直开着，是我开的，包水饺的时候，吃水饺的时候。我把头一直朝向电视机，因为我不知道该和爸妈说些什么。妈妈不停地问一些我在外面是否住得好，盖几床被子铺几床褥子有没有蚊子之类的话，看到我烦了就停下来，过一会儿又忍不住问东问西。爸爸很少说话，只是静静地听着。我倒是很想和爸爸说说话，这个愿望已经很久了，但是我从来没有开过口。我们家没有谈心的习惯，我不知道该如何说出第一句话。“爸爸，我想和你谈谈。”这样会把爸爸吓坏的。我能想象出他吃惊的表情，以为我闯下了什么大祸。我一直把这个想法压在心里，日子既然能够过下去，就不要再改变了。

“你在家呆多久？”妈妈问。

“明天走吧。”我说。

周末的时候电视里放的全是乱七八糟的综艺节目，无聊，千篇一律。我把遥控器按了几遍，找到一个赵本山演的小品，停了下来。妈妈喜欢看小品，但是妈妈没有注意看，只是专心地包着水饺。

吃完了饭，我帮妈妈把碗筷收拾进厨房然后坐在沙发上看电视。在家里的时候我会一直让电视机开着。我想发一会儿呆，但是不敢。我不知道爸妈看到我发呆会怎么想。我想回我自己的房子。

“爸，我刚才忘了，还有几个文案要赶出来，我要回一趟办公室。”

“周末也不休息？”妈妈问。

“这几个文案客户急着要。”

“你忙完了还回来不？”

“不回来了吧。车转来转去得很麻烦。”

“鱼还没煎呢。”

“下周吧。下周忙完了我在家里多呆几天。”

“让他回去吧，工作要紧。”爸爸说。

我走了。我现在已经很习惯撒谎，就像我已经习惯了抽烟喝酒。尽管我不喜欢这样，可是每次还是不由自主地说出谎话。到了我的房子，我立刻点上一支烟。我躺在床上，猛抽一口，然后张开嘴，让烟雾慢慢地自己从嘴里升出来。烟雾像一棵树一样自由自在地生长着。我躺着，发呆，昏昏沉沉的。

53、曾经的家　[本章字数：1774　最新更新时间：2007-11-2614:27:08.0]

53
我不住在家里，而是自己在外面租房子住，因为我不想我的父母太介入我的生活，尤其是我“变成”同志以后。但是我从不管自己租的地方叫家，而是称为“我的房间”，我父母住的地方我才称之为“家”。但是我越来越不喜欢回家。每次周末回去面对我的爸妈的时候我没有亲切感，而更多的是压力，因为他们爱我而我不能让他们满意。他们希望我能成家立业，我也想，但是在这之前我要找个女孩，在找个女孩之前我要先培养起自己对女孩那方面的兴趣，而这是不可能的。

本来我可能会有一个家的，但是后来我把它丢了。当我无数次无聊躺在床上想我的过去的时候，想我曾经爱过吗？想我是否也有过真正的爱情，这个时候我就会想起他，那个和我分离两地一年多但是在那一年多的时间里却是我们感情最真实的时候的那个人。现在想起来我都不明白当初为什么会和他那样。我们距离太遥远，遥远到几乎不可能见面，甚至比远在美国的Ryan都不可能。我也想不明白当初为什么会有这么强烈的不可能和他“相逢”的感觉，地域上的距离人为可以解决，但是我当时的潜意识里这个“距离”是不可能解决的。这些问题并没有影响到我和他的感情，我们经常通电话，说起我们的过去，说起我们的将来，哭或者笑。一次我正从外面回自己房间的时候接到他的电话，说着说着我们就哭了起来，当时我走在街上，街上人很多，我就那么在阳光下边走边哭得一把鼻涕一把泪的，控制不住。

那个时候我们有一个共同的梦想，就是以后要生活在同一个城市，各自有自己的家庭、工作，互相不联系，但是在那个城市我们有一个共同的房子，只有两把钥匙，他一把，我一把，当我们想念对方的时候就去那个地方坐一会儿，如果有话对他说就把要说的写在纸上放在桌上，不打电话约对方，如果偶然在那里相遇，那就是我们的节日。我们设想着那个房子应该有一整面墙是巨大的玻璃，这样可以有阳光照进来，有一面墙全部刷成蓝色，青海湖的那种干净的蓝色，虽然我和他从来都没有去过青海而一起去青海是我们的梦想，有一张就铺在地上的舒适的床，有一把摇椅。我们把那里叫做我们的家。

那个时候我才意识到自己的性倾向问题不久，但是还没有完全接受自己，但是那个时候却毫无返顾地和他相爱。他也如此。我们当时都还没有办法摆脱社会早就种植在我们心里的压力，我们设想着都要忠于自己的妻子，好好照顾家庭，好好地工作努力，只要在城市的某个角落有我们共同的私密的地方我们就已满足。我们挣扎着面对社会对我们的要求，妥协，只渴望一个小小的角落。

等我慢慢接受了自己的时候，我却把它毫不怜惜地丢开了。现在我想起他来的时候感到孤单，孤单得像个婊子。但是当我想起他来的时候，我也感到安慰，毕竟我曾经爱过，即使以后我永远不再爱任何人我都不会有什么后悔。

和他“分居”的时候他曾经写过两万多字的文章给我看，那是记录他的感情的，当然也包括我。虽然那个开头行文有些忧郁，但是他告诉过我将会有一个开心的结尾。我看过后说你写得不如我写得好，你的用词太华丽。但是这几年我时常从电脑里翻出他的那篇文章看，现在我觉得，他写得比我好，因为他写的是他的真感情，而我只是在玩文字游戏。他那篇文章我一个字都没有改动过，甚至包括他写得太快时产生的错别字。后来他再没有写结尾，因此我电脑里那篇文章一直都没有结尾。那个故事进行到一半就嘎然而止。

现在他住在一个距离我不太遥远的城市，偶尔会给我打电话，说说他的家庭、工作、生活，我也说说我的生活，但是我们从不提以前我和他相处时的任何事，因为在他传给我看的那篇文章里有这么一句话：美好的东西是应该忘记的，否则便不再美好，因为世界上没有永恒的事物更没有永恒的美好，因为美好，才要忘记。每次看他的文章看到这句的时候，我都会心里一颤。

现在我已经知道该如何面对因为我是同志而可能受到的来自社会的压力。我不面对它们，而是侧着身，当压力扑面而来的时候我就一侧身，让它们从我身边滑过去，或者让它们接触我圆滑的身体时改变方向而不是正面撞击我，就像一道光线射向一个球体，当它们互相接触的时候光线被滑开射向另一个方向，球体却安然无恙，或者受到最少的伤害。这就是我的生活姿态，随时警惕着，感到危险就一侧身子，就像我一侧身子避开新街口熙熙攘攘的人群而继续向前走。我变得圆滑了些，但是我却变得不知道该怎么去找我的爱情，甚至都没有心思去找。


54、关于吃饭的问题　[本章字数：698　最新更新时间：2007-11-2614:27:40.0]

54
和小飞混熟了以后，我已经很习惯和他在一起吃饭聊天，如果他不在，我有时候连饭菜都不想自己做。周末不回家，小飞陪沈红，老张老老实实呆在家里陪老婆女儿，小小陪他的某位最新男友，我的日子就过得无聊了。不想做饭，在房间斗争半天后终于决定在附近的一个餐馆里吃碗牛肉面。餐馆里除了我之外还有一桌客人。我朝门口坐着，看着外面来来往往的人群，耳边传来那桌客人的河南话。

他们在讨论关于人际关系的问题。一个人说如果别人对我好的话我也会对他很好，如果对我不好的话我也对他不好。这听起来好像是毛主席的那十六字游击战术。不知道和他同桌的那几个人此时心里是怎么想的，也许正在考虑自己在那个人心里到底是被归在好的还是不好的那一类，但是也许这也只是个酒桌上的话题，只是说说而已，没有人会当真。

这时又来了一个女孩，很瘦，点了盘鱼香茄子和一碗米饭。她边吃边不停地喝水，到后来她再叫小姐过来倒水的时候好像自己都有些不好意思，笑了。她准是渴坏了。外面天气很热，走一会儿体内的水分都会被蒸发干净。

我吃完饭上楼，到卫生间里把汗全部冲掉，然后坐在桌子前看着外面黑色的空空荡荡的天空，抽着烟发呆。下午睡觉时的梦又重新浮现，我知道我又想要辞职了，并且想尽快地解决这个问题。公司里人与人之间的微妙关系已经侵入到我的梦境。公司里人不多，但是只要有人的地方那种关系就会出现，就像是古龙说的，有人的地方就会有江湖。我平时尽力避开那些事情，但是还是不由自主地卷了进去。我讨厌这种感觉，讨厌那种微妙的事情，但是我对这些又不能装作视而不见。我想跑到一个没有荒无人烟的地方安安静静地呆着，就像高考填志愿时我心里幻想的空旷的太空。

55、公司的风波　[本章字数：1195　最新更新时间：2007-11-2621:51:37.0]

55
这段时间公司里的形势越来越严峻。原先的创意总监王钢被降为普通设计人员，行政主任周政的命运也一样，上面派了几个人来做总经理、总策划、创意总监，也就是说，公司里的上层职位几乎全部换血，除了那个永不知疲倦的刘妈。她还是做她的副社长，并且权力正在慢慢扩大，她原先主要负责业务部和人事部的领导工作，但是现在连设计部她也想插一脚。我对人事关系一直很麻木，直到有一天突然被通知开会才知道公司里发生了这样的变故。

原先的领导当然不甘心这样，开始想办法拖工作的安排。刘妈越来越着急，因为她向领导保证会把手上的几个业务按时完成。她只想把任务完成，而不管其他。她没有办法调动原来的创意总监及主任，气急之下抓我来做责任设计。我不想处在他们的这种夹板中，并且运气的是我生病了，慢性阑尾炎。我打电话请假说得了慢性阑尾炎需要挂水，保守疗法。因此当刘妈打电话询问我的病情时我懒洋洋地躺在被窝百无聊赖地看着瓶子里的水一点一滴地通过一根细管子进入我的身体。美术指导孙岩及经理助理也采取了不合作态度。刘妈没有办法，只好从上海请来几个熟人来往外赶任务。那几个广告被拖了十天后终于出来了，但是我们的客户非常不满意。这几个业务的失败可以说是打在公司上的一记耳光，但是刘妈说水平偏低是正常的，一笔带过再也不提。

我处在两个“势力”之间，不想左，也不想右，但是没有办法，在不知不觉中我也陷了进去，一个原因是不喜欢刘妈的做法，感觉她的行为不是一个做公司的科学办法，还有一个原因是在这种时候保持中立是一个非常孤独的处境。开始的时候我们只是想公司重新夺回来，但是后来慢慢地演变成了针对刘妈一个人。一起找领导谈话，一起喝茶到深夜商量对策，但是这一切都没有用，于是决定一起辞职，因为即使留下来估计也没有前途，这样的话对他们也是一个打击。

我们抛开总经理及刘妈自己做业务，但是有规定公司的所有业务都要给创意总监过目，因此当吃过午饭当创意总监来向我们要作品的时候，我们决定一起闪人。但是我的运气差，他们都安然无恙地走掉了，我在楼梯口被刘妈逮到。

“先不要走，还要开会呢。”

“我和朋友约好了，给他送些东西过去。失约不好。”

“工作重要。”

“不，对我来说友情比一切都重要。”

“没什么，只要五分钟。他们人呢？”

“不知道。”

“是不是故意躲避我？”

“这个问题你应该去问他们。”

沉默。

“刘老师，五分钟到了，我要走了，不想失约。”

“即使你们都走人我也会坚持做好这个公司！”创意总监气冲冲地对我说。

我没有抬头看他，背起自己的包回房间睡觉。其实我对他一点恶感都没有，相反的，通过一些接触我很欣赏他的为人还有他的生活方式，但是他只是不该在这个时候过来搅混水，本来他安安心心地做自己的设计很好，现在却来这里做创意总监，并且他也知道现在公司里的复杂关系。

56、打架　[本章字数：1792　最新更新时间：2007-11-2621:52:06.0]

56
一个人吃饭有一个最大的不好就是你不知道吃什么，做一个菜觉得亏待了自己，做两个菜又吃不下。因此更多的时候我会图省事跑到外面的小馆子里吃。附近有两个是我吃饭的常驻地点，一个是我住的附近学校里面一家新疆菜馆，另一个后面会提到。

这家新疆菜馆位于这个学校“著名的小吃一条街”上。晚饭的时候我往“一条街”走去。这条街上全部都是小餐馆，路过的时候耳边不停地响着各个餐馆老板娘或服务小姐的招呼声：“吃饭吗？”我没有停下来，而是径直往里走。在这条街上我已经吃了无数次了，但是只在“新疆馆”餐厅吃，这并不是说这个餐厅做的菜好吃，只是我习惯了。我第一次在这里吃，第二次没有改变，还是在这里吃，第三次第四次也就都没有改变。

老板娘看到我来了，很热情地打着招呼。我要了一盘西红柿炒鸡蛋，一盘盐水花生，一个小鸡炖蘑菇，一瓶冰啤酒。我知道一会儿我还会再要一瓶，但是我没有一次要两瓶，因为以前我都是喝完一瓶后再要的，没有一次要完。这里的特色菜是大盘鸡和手抓饭，我从没有吃过。我敢打赌自这个餐馆开张以来我是这里最常来的常客，但是他们的特色菜我从没有吃过。大盘鸡量很多，我一个人吃不完，我不喜欢浪费，而手抓饭我要过几次，因为只有我一个人点老板不做。

我慢悠悠地看着电视喝着啤酒，在西红柿炒鸡蛋上来之前我像往常一样喝完了一瓶，于是我又像往常一样又要了一瓶。店里只有我一个客人，老板娘没事了就和我聊天。我不喜欢，只想安安静静地吃饭、喝酒，但是我还是很有热情地边吃边和她聊。老板娘并不是新疆人，而是东北人。她问我喜欢吃什么馅的水饺，准备第二天给我做。我奇怪她可以为我做水饺，为什么不能给我做一次手抓饭。

“萝卜跟肉渣馅的吧。”

“好，明天下午我包好，你晚饭来吃吧。”

这时来了几个年轻人，看样子是学校的学生。他们脸上带着志得意满的样子，大摇大摆地走了进来，坐在我旁边的桌子上。老板娘看来了客人，丢下我去忙活起来。我不喜欢他们脸上的表情。几个人大呼小叫地要了一盘大盘鸡，几个时令菜，六瓶啤酒。有一个人看了看我桌上的两个空啤酒瓶，又看了看他们桌上的三瓶啤酒，很不服气的样子，点上烟，拽拽地抽着。

我也点了一根烟，向老板娘又要了一瓶啤酒，慢慢喝着，看电视。这是我的第三瓶啤酒了，我有些不安。这并不是酒喝得多了，我还清醒的很呢。只是我知道我改变了以前在此只喝两瓶的习惯，感觉有什么事情要发生。

我喝得很慢。我不喜欢那群学生，但是我还是不由自主地坐在那儿，就像我特别讨厌一件事，但我还是不由自主地不停地想那件事一样。邻桌吵吵嚷嚷的，酒喝得不多，但是居然很快就显露出了醉态。他们脱掉了上衣，露出瘦骨嶙峋的皮肉，感觉就像是每人已经喝了一箱。我知道他们已经看不惯我了，但我还是慢慢地喝着，看着电视，做出一副对他们不屑一顾的表情。我想知道最后会发生什么事。事情发生在我即将喝完第五瓶啤酒的时候。我感觉自己很清醒，看到邻桌有一个人向我走了过来，坐在我的旁边。我没看他，把眼睛放在电视上，专心致志地喝着杯中的啤酒。电视里在放《葫芦娃》，很好玩的一部动画片，让我想起那“十个兄弟”的故事。

“你好像很拽嘛。”

“过奖。”

“我很看不惯你。”那个人说着，伸手过来拍拍我的脸。当他的手拍到第三下的时候，我手中的玻璃杯已经砸在了他的头上。我听到一声惨叫，好像是从很遥远的地方传过来的，然后看了看自己的手。手被破碎的杯子划破了好几道口子，血正在慢慢地渗出来。我奇怪血为什么会流得这么慢。就在这时我的头上被他们的人用啤酒瓶夯了一下，我眼前一黑，就倒了下去。

当我醒过来的时候，看到老板娘惊恐的脸悬在半空中，看着我。

“你终于醒了，吓死我了。你没事吧。”

她的声音听起来很遥远。我躺在几张拼起来的凳子上。餐馆里已经没有人，我不知道在我倒下去后又挨了多少下，我只感觉到浑身疼得厉害。

“那些人呢。”

“早就走了，连饭钱都没付。”

“那群混蛋，下次我一个也不放过他们。”

我摇摇晃晃地站起来，坚持付了自己的饭钱，用几张餐巾纸按着额头上的伤走了出来。我以为挨了一啤酒瓶后我的脑袋会裂开，没想到只是很小的一点伤口，血也流得很少。只是头疼得厉害。

“他妈的，这群狗娘养的。”

回到住处，我没有洗澡就躺在了床上。以后我再也没有去过那家餐馆。

57、夜里两点　[本章字数：1363　最新更新时间：2007-11-2621:52:35.0]

57
夜里两点，我醒了过来。四周静悄悄的，夜行人偶尔发出的声音被寂静慢慢地吞噬掉了。天空空荡荡的，什么也没有，只发出惨白的光。我点上根烟，却发现心里也像窗户外面的那片天空一样空荡荡的，无所可想，或者可想得太多，一团糟。

我试着回忆小飞，但是苏瑾很快就插了进来，然后是Ryan，然后是父母，然后是老张，然后是百无聊赖的工作，然后是街上那个向我伸出手来的乞丐，然后是我被新街口熙熙攘攘的人群吞没。这些景象开始变得混乱，像我小时候荡秋千时看到的那些模糊的飞速闪过的树和人。

我大声笑着，我的笑声在阳光明媚的公园里兴奋地四处奔跑。我从秋千上掉了下来，是从最高点的地方倒栽下来，我的头和大地相撞时发出了一生钝响，就像是现在半夜里我关上抽屉时抽屉与桌体相撞发出的钝响一样，显得寂寞。笑声在我的耳边嘎然而止，沉入一片灰色的世界。当我醒过来的时候我闻到了一股强烈的酒精味，我听到了妈妈焦急的声音：

“医生，严重吗？”

“现在看来没什么问题了，但是可能会有后遗症。”

我看到一团白色朝我飘过来，翻开我的眼睛看了看，然后拍拍我的脸。他的手冰凉，在这么热的夏天他的手居然是冰凉的，并且带着浓浓的酒精味。

妈妈背着我回家。我躺在妈妈的背上，闻着妈妈的汗味。阳光很强烈，但是没有了那股子酒精味道。我的头疼。我昏昏沉沉的，想睡觉。然后我在妈妈的背上睡着了。在梦中总隐隐约约地感到不远处有一团白色的光，就像晚上月亮照在水面上，不停地晃动。

那次撞击只是在我的头上开了一个小小的口子，医生只用一块纱布就把它堵住了，但是从那时起我的头就没有停止疼过。我开始不停地吃药，爸妈不断地从医院里拿来最新的据说是最管用的西药让我吃下去，但是从没有管用过。有时候我觉得我活着就是为了吃这些药，此外没有任何意义。当我把这些话说出来的时候爸爸大发雷霆。爸爸是医院里的最优秀的医生，他医好了很多很多的病人，但是却对我的头疼无能为力，这让他的自尊心受到了很大的打击。

爸爸受到的第二个打击是我奶奶给的。人与人都是一个样的，都是两条腿顶着个屎包，这是奶奶常说的一句话。因此我觉得奶奶是一个哲学家，她只用一句话就把人的本质给说了出来，那些哲学家们倒是忙活了几十个世纪也没有忙活出个所以然来，奶奶的这句话里也透露出了人人生而平等的思想。并且我还觉得奶奶具有摇滚气质，就是用最简单的话语来说最深刻的道理，那些摇滚歌星们把这些话语扩散成无数句口号似的歌词，然后唱出来，就像是在用拳头很轻很轻地擂在人的身上，感觉像一个女人在向她的男人撒娇。奶奶不这样，她的那句话就像是一记重锤，把人打得晕在那里然后就转身迈着小脚去做饭了，好像没有说过什么话。但是现在奶奶躺在床上，不能动，不能说话，等待着属于她自己的死亡。奶奶的病是突发性脑溢血，虽然抢救及时，但是还是瘫在了床上。爸爸同样对奶奶的病无能为力。家里有一个出色的医生，但是家里却有两个病人。这就像是一个玩笑，或者说是讽刺。

我打开灯，屋里的那些黑暗立刻遁入桌子底下、衣橱后面。我打开抽屉，拿出药来倒在手上，然后去倒水。一只蟑螂紧张地缩在墙角，看着我的一举一动。夜深了，它为什么还不睡觉？水没了，我打开一瓶啤酒，就着酒把药吃了下去。

在凌晨两点，我坐在房间里一个人喝酒，什么也不想。

58、生活只是一个玩笑　[本章字数：673　最新更新时间：2007-11-2712:09:23.0]

58
这次挨打更让我坚定了生活其实就是一个玩笑的看法。这只是个很小打架事件，后果也仅仅是我的头上多了个很小的并且一个礼拜后就已经完全愈合的伤口，但是它却在不停地疼。伤口愈合了，但是脑袋里面却开始疼起来，时时刻刻提醒着我大脑的存在以及大脑的准确位置所在。他就像个唯恐被忽视的喋喋不休的小孩，不停地在说：我在这儿，我在这儿。这让我看起来经常是萎靡不振的，像一个病人，也让我更加容易胡思乱想。

我又一次被嘲弄了。我想驾着飞机飞向天空却学了整天是市井生活的文学，不知道什么是爱的时候我胡天胡地地爱了一次知道了什么是爱却找不到爱的感觉，我喜欢胖乎乎的发福身体却摆脱不掉小飞这具消瘦稚嫩的肉体的诱惑。

当你找不到谁嘲弄你的时候你的唯一反抗姿势就是笑。这种经常性的突如其来的发笑虽然看起来有些神经质，但是毕竟也是一种发泄方法。那些本来正常但是组织在一起就显得怪异的事情，一笑而过。多潇洒的姿态啊，多拽。多可怜。有时候看**电影的时候我都会笑起来，而不是硬起来。比如说看着看着想要去吁吁下按个空格键让电影暂停这时刚才还在挥汗如雨运动着呻吟着的人突然定格在那里，本来很正常的动作突然会变得很荒谬，还比如一次我看到一个粗壮的老美的丹田处竟然刻着三个汉字，还是繁体字：不後悔。这差点让我笑岔过气去。想想看，在这么一部全是短兵相接汁液四溅的**电影中因为出现这三个字使之立刻带有了一种悲情甚至悲壮的气质，我甚至都在怀疑是否应该把这部电影归为艺术电影而不是单纯的A片。

就像歌里唱的那样，我们的生活充满阳光。我们的生活充满乐趣。但是你要善于去发现。

59、小飞的第二次抽烟　[本章字数：946　最新更新时间：2007-11-2712:10:07.0]

59
小飞第二次抽烟是在几个月后。那天晚上我和他躺在床上后都睡不着，就仰面躺着闲聊。聊着聊着就说起他和沈红的事情。小飞和沈红之间好像出了点问题。他边向我诉说，边努力想弄明白问题在哪里，也想让我帮他弄明白。但是我只是越听越迷惑。因为小飞的叙述更多的是他的感觉、感受，偶尔一些具体事情也是匆匆带过或者很着重于很细的细节，我没有办法掌握他们之间的整体情况，因此只能是哼哼哈哈地应付着让他的叙述继续下去。

当时已经是半夜了，外面静悄悄的，整个空间里好像只有小飞的喃喃自语。小飞在不停地说着，我慢慢地对他和沈红的事情失去了兴趣，而是躺在那里享受着这种气氛。当时我感觉就像是在和自己的老婆躺在床上，互相说着心里话，在说以前刚认识时的事情或者在憧憬未来的甜蜜日子。小飞的一句话打断了我：

“给我支烟。”

我怔怔地看了看他，然后抽出一支烟点上递给他，也给自己点了一根。小飞小心翼翼地抽着烟，这次没有咳嗽。开始抽烟后他就一句话也不说了。我想说点什么，但是有不知道能说什么，于是就陪着他靠在枕头上抽闷烟，看着窗外天上的星星。

“如果那些星星上有人，他们看到我们燃烧的烟头会不会觉得是两颗星星在闪烁？”小飞突然说。

“他们也许还会奇怪，为什么这两颗星星这么短命，只要五分钟就结束了生命。”我说。

“我们是两颗流星。”小飞说。

如果小飞是用笑嘻嘻的开玩笑的口吻说这句话，我会不放在心上，但是小飞说这句话的时候脸上没有任何表情，语气也冷冰冰的，让我心里一阵寒意。就在这时窗外一颗流星从天边滑了过去，形成一个美丽的弧线，但是弧线也很快地消失了。我和小飞都看到了这颗流星，但是都没有说话。这颗流星就像是一把刀子把我和小飞划开，各自沉入自己的内心世界。也许在别的星星眼里，这颗流星是一个懦夫，因为它选择了自杀。但是在它死的一瞬间我却感到它却划伤了我和小飞，并且这个伤口永远没有机会愈合。我们静静地躺着，等待着另一颗流星。天空很安静，相距几千万光年的星星们看起来就像是邻居一样一起悬挂在天空，各自闪烁着光芒，彼此不靠近。他杀会带给人们悬念与刺激，自杀留给活着人的却只有绝望与被抛弃。

这是我第一次感到我与小飞之间也有一道隔膜。

没有第二颗流星。我们在等待中各自睡去。

60、小小的姿势　[本章字数：396　最新更新时间：2007-11-2812:28:08.0]

60
如果不和小飞在一起，我就会打电话给小小让他来陪我喝酒。小小喜欢喝酒，每次接到电话就会跑过来，即使有事情要做他也不管，因此我觉得他是一个最好的朋友。我坐在饭馆靠门的桌子上，看着门外来来往往的人群，一会儿就会看到瘦小的小小像匹种马一样挺着胸脯拖着两条腿雄赳赳地走过来，走进饭馆坐在我对面。每次看到他走路的姿势我都会忍不住想笑，问他为什么要那样走路。

“怎么了，很难看吗？”小小紧张地问。

“不难看，只是有点奇怪。”

“奥。我改。”小小对自己在别人眼中的形象很在意。但是喝多了啤酒站起来上厕所时他还是保持着那个走路姿势，大大咧咧地往厕所里走，方便完了再大大咧咧地走回来。

有时候两个人喝酒觉得不过瘾，就给李乐和周打电。他们从电话里听到我和小小正在喝酒的时候，都会抗议，抱怨没有提前告诉他们。我们在电话里向他们吹嘘喝得多过瘾，把他们馋得不行，然后挂掉电话继续喝酒。

61、酒吧老板请吃饭　[本章字数：1453　最新更新时间：2007-11-2812:28:45.0]

61
一天快下班的时候突然接到酒吧老板的电话，他要请我吃饭。

“今天是哪边出太阳？”虽然经常去他的酒吧，虽然很熟一起吃过无数次饭，但是他作东道却是第一次。

“靠！南边！”老板听到我的话后恶狠狠地说，但是立刻又话锋一转，无限婀娜地继续说，“亲爱的，你到底来不来啊？”

“有饭吃我当然去！但是你好歹让我先知道为什么一起吃饭吧？否则我吃得也不安生。”

“请你吃一顿饭又不用让你献一次身，你怕什么啊？今天我生日呢。”

“靠！生日快乐先，你告诉我得太晚了来不及买什么礼物今晚我就献一次身权当生日礼物吧。”

“哈哈，好啊。七点，王府大街避风潭。”

“没问题。”

我回到房间把自己洗得干干净净的，在心口和手腕上喷了点香水，换上身干干净净的衣服出门。我喜欢把香水喷在心口上（为了与那装腔作势样的小资文字区别开来，香水牌子略过不提），这样好像那种我喜欢的味道会随着我的心跳与脉搏一动一动地往外散发。有一次一个家伙看我把香水喷在这个地方，赶忙纠正我的错误，告诉我喷在哪里才是正确的使用方法。靠！喷在哪里全是自己的爱好，在这种事情上根本就没有正确与否的说法。这就好像吃西餐，用叉子叉住牛排大口咀嚼也可以吃得尽兴，为什么还要遵照那种狗屁规矩左手叉右手刀小心翼翼一点一点地往嘴里填？并且吃完了还要把刀叉摆成个特定模式以告诉小姐自己吃完了可以收拾了。吃顿饭是为了让自己吃饱吃好，不是让别人看到你如何假模假式。看到这种吃法的人我就想吐。香水也是，我喷只是因为我喜欢这种味道，喷在哪里是我的个人爱好，如果我高兴，喷在后门也可以，这样放屁也带香。不过还好我知道屁是臭的才是身体健康，嘴是臭的那是因为没有刷牙，或者是消化系统出了问题。我们的生活总被一些莫名其妙的毫无意义的东西掩盖着，甚至被那种东西控制着，这样生活就变得毫无乐趣，因为生活的乐趣所在就在于生活的本质，越贴近生活的根本，也就越单纯，乐趣也就越纯粹，越大。而生活的表面就像是一个陈年柜子上覆盖的厚厚的尘土，而我们想要的，即使现在没有意识到，但在内心总有一个本能般的渴望知道我们想要的其实是拂去那层尘土打开柜子，看看躺在柜子里面的“我们”。那就像个婴儿般**裸，纯洁无瑕。写东西也是如此次，上学时老师告诉我一篇文章应该怎么组织应该怎么写，但是我发现如果遵照他的意思的话写文章就变成了一种填字游戏，写的快感就没有了。同样，写也就变得没有意义。他所告诉我的“写作规律”其实只是对已有作品的一种总结，而这个总结是随着新的作品的出现而不停改变的，也就是说，它的规律是毫无原则性可言的，一次新的写作可能对它而言称不上写作而只是胡言乱语，但是当它们被大众承认了，或者被那些少数的所谓社会精英们承认了，这些规律们就重新修改自己，以适应新情况。因此，写作规律我觉得对于写作来说也像是那张柜子上的浮土，可以，并且应该，轻易拂去。

这段话好像又有点离题万里，其实不然。这是我坐在出租车上边神经质般抬起手腕闻那种香味边想到的，这应该也算是我的心理活动描写，不是那种“激烈的思想斗争式”，而是想到就写，自由散漫。我在忠实记录自己当时的思想活动，我甚至觉得我的这次漫长的在键盘上的敲敲打打属于自然主义。当然，我也想早点赶到避风潭，但是这个城市的这个时间段的交通像任何一个别的城市一样，给了你充足的无限遐想时间，如果司机不会无话找话地非要和你攀谈的话。这次的司机是个三十多岁的猴子，一脸阴郁，他显然不想多说话，我也正好不想。我在想今晚会有多少人出席。 

62、饭桌上的微妙与暧昧　[本章字数：1985　最新更新时间：2007-11-2812:29:15.0]

62
答案在半个小时后揭晓，我气喘吁吁地冲进包间的时候已经是七点一刻。他们都已经到了，果然还是那群烂人：老板，他旁边坐着一个小家伙，不用想，这就是今天晚上他的生日礼物了，小小和他的新**X，棋子，小K和他的男朋友，老张，让我惊讶的是，老张旁边坐着一个我不认识的小孩，老张另一边的位子空着，留给我的。

我坐了下来，老张慢悠悠地拖着长腔说：

“迟到一刻钟，罚酒三杯。”

“靠！罚就罚。”我端起面前那盅白酒就准备喝。

“别急别急，今天是老板的生日，还轮不到你先喝呢。”小小急忙拦住我。

我放下酒杯朝老张扬扬眉毛，夸张地叹了口气。老张笑了，他本来就不会舍得罚我。

开始喝酒，开始吃菜。今天是老板的生日，因此所有的敬酒都是围绕着他的，除了他之外，还有另外一个不是很明显的焦点，那就是老张和他旁边那个小孩。我突然明白了，今天的饭局除了祝贺老板的生日，还有一个目的是撮合老张与那个小孩，或者说，把那个小孩介绍给老张，就像当初把我介绍给老张时一样。明白到这点，我突然感到有点小小的醋意。当然不能把这么丢人的“吃醋”表现出来，于是我就很活跃也很开心地找人喝酒，主攻老板，并且一圈一圈地敬酒。我的活跃也感染了他们，酒桌上的气氛一直很热烈，老板当然很高兴，尽管白酒开了一瓶又一瓶，他一点都不心疼，而是很高兴自己的生日宴能够这么热闹，开心。在一杯一杯地喝酒的间隙，我偷偷拿眼瞄一下老张与那个小孩，他们并排坐在我的右手边，瞄起来很不方便，但是很快我就发现了一个让我狂喜并且骄傲的事情：那个小孩对老张并没有什么兴趣，他在这次酒桌上的目标在我。我是他的菜，也就是说，我能让他的前面硬起来后面门打开。我使劲压抑着自己的兴奋劲，当然不是因为我是别人的菜而兴奋，而是想到老张他们白忙活一场而幸灾乐祸。我第一次觉得幸灾乐祸这么有趣，这么需要偷着乐。我继续和他们几个热火朝天地喝酒，同时在等着那个小孩主动出击。

我的耐心有限，但是比那个小孩强点。老张又一次举起杯子对他说：

“来，喝一杯。我敬你。”

“不喝了，今天喝得太多了。”那个孩子拒绝了，眉宇间好像还带这些不屑。我不是很喜欢他这种表情，因为他针对的是老张。我虽然很高兴他对老张没兴趣并且也希望老张受点打击，但是看到有人对他没礼貌时我还是有点不高兴。

老张讪讪地准备放下杯子。

“张哥，喝酒，我们两口子敬你一杯。”坐在对面的小小端起杯子说，同时拉了一下X的手。X也赶忙端起杯子说：

“张哥，敬你一杯。”

老张的杯子终于没有放到桌子上，他的面子也终于没有掉到桌子下。他开开心心地和小小两口子喝了一杯，倒满后又去招呼老板喝酒。这个时候坐在老张右手的那个男孩端起杯子对坐在老张左手的我说：

“唐哥，我敬你一杯。”

我端起杯子和他碰了一下，微笑着点点头。我和他的杯子就在老张的眼前碰了一下，发出清脆的一声“当”。老张刚和老板喝完酒本来是双手放在桌子上身子前倾，这个时候赶忙把两个手拿开并且身子往后靠在椅背上，装作无所谓地看着两个酒杯碰在一起又分开。我半仰着头喝酒同时偷偷扫了他一下。老张有些不高兴，但是不高兴的表情只持续了一秒钟，立刻又恢复了兴高采烈的样子。

那个孩子见我第一杯没有拒绝，胆子放开了，也变得非常那个活跃，开始一圈一圈地敬酒，当然他的主攻对象是我，我来者不拒，笑眯眯地和他喝酒，他和我说话的时候我也显得很高兴，好像对他兴致勃勃地。当他敬到老张时，老张就收敛多了，不再梦想着今晚和他有同床共枕的好事。因为他对老张的态度，让我对他产生了些恶感，就好像有些女人明知道别家的孩子没有错也非要偏向着自己的孩子一样。这个比喻好像不是很确切，但是当时我就是那么感觉的。

桌上每个人都看出来他对我有意思，并且他喝得越多表现得也越明显。当桌上的人都要以为我也对他有意思还在好奇我怎么转变胃口了时，我却突然又对老张表现得亲密起来，帮他摘掉擦嘴时留在嘴角的纸屑，和别人说话时把右臂搭在老张肩上并且用手轻捏他的右耳垂。在这些人面前我从不避讳和老张的亲密关系，因为他们都知道我和老张有一腿。老张也不在乎，不管当时他有没有在勾人。这次他没有对我表示亲昵，一开始是因为他想勾引那个家伙因此比较矜持，后来他看出那个家伙对他不感兴趣有些垂头丧气，然后知道那个家伙对我有意思就不好意思再和我表现太亲密了，怕影响了我。那一桌都是聪明人，在不让那个家伙丢面子的前提下开起了我和老张的玩笑。那个小孩是棋子带过来的，因此他负责打一些圆场，而别人则只管说笑。棋子是这个城市同志圈子的老妖精，打圆场没有一点问题，并且他还时刻不忘调节酒桌上的气氛。他说话夸张的语气与动作，不时引得我们哄然大笑，同时也不得不佩服他的机智与反应能力，以及他的表演天赋。老张又开始真正兴高采烈起来，酒喝得越来越多。

63、饭局的结束　[本章字数：647　最新更新时间：2007-11-2900:28:00.0]

63
这顿饭局持续了两个多小时。当我们还在兴头上继续吆五喝六地喝酒时，老板看了一下手机突然大叫一声：

“啊！都九点四十五了！算了算了，我们回酒吧再继续喝吧。”

“那蛋糕呢？”

“蛋糕也到酒吧再切吧。这个时候客人多酒吧丢给他们我不放心。”他们指的是酒吧的那些服务生。

几个人都没有意见，因为在哪里都是喝。老张却有些失望，因为他从不去酒吧。棋子问那个小孩接下来他怎么办他说也跟着大家去酒吧。今天老张没有勾到他，他没有勾到我，因此他想要去酒吧勾个人玩，因为今晚他的兴头已经被调起来了。老张看着大伙都同意去酒吧，也不好意思扫大家的兴，但是又觉得自己没有玩到尽兴，因此有点闷闷不乐地撅着嘴坐在那里，就像一个小孩因为正和小伙伴玩得开心时却被妈妈叫回家吃饭一样，一脸的不情愿，却也无可奈何。我看看他，胳膊用了一下力把他搂进怀里轻声在他耳边说：

“不要郁闷了，我也不去酒吧陪你就是了。”说完我又转身大声对他们说：

“我不去酒吧了，老张今天喝得不少，我送他回去吧。”

他们几个人都知道老张不会去酒吧，因此从来不勉强他去，他们也知道我和老张的关系，因此虽然有些失望，但今天也不好勉强我，反而是起哄般地说：

“知道知道，你就做回护花使者吧。还要做个好园丁，努力灌溉。”

老张听说我也不去酒吧而是陪他立刻又开心了，仰着红扑扑笑呵呵的脸对他们说：

“你们去玩吧。你们去玩吧。玩得开心点。”

“你们俩也尽兴玩，玩得开心点。”

老张笑得更灿烂了。

64、天上掉下个林妹妹　[本章字数：1827　最新更新时间：2007-11-2900:28:44.0]

64
在避风潭门口和他们分手。他们几个分乘两辆出租车去酒吧，我和老张钻进另一辆出租车。

“去健康新村！”老张大声地对司机说，然后又转过头来面对我，“她们今天都回她外婆家去了。”

我知道老张说的“她们”指的是他的老婆和女儿。一般周末的时候老张的老婆女儿都会去那里，有时候老张也会陪她们一起过去看望一下自己的泰山泰水，但是更多时候他是利用这段难得的空闲抓紧时间寻欢作乐。今天他的心情不错，坐在出租车上抓着我的手和我说闲话。我的心情也不错，主要是因为今天没有让老张得逞勾到别的人。我很奇怪自己怎么会有这种感觉，以前老张勾到人的时候我也都是笑哈哈的不放在心上，但是有时候却也会吃吃醋。有时候我感觉老张好像个小孩子，虽然他比我年长的多并且我也早就不能再算是小孩子了，但是在我眼里老张做的一些事情总是会让我不放心，我会想去保护他，不想让他受到别人的伤害，但是我也知道，老张出道的时间比我的年龄都大，并且小小他们介绍给他认识的也都是人品方面没有什么问题的人，但是我还是不放心。有时候情绪不好我会故意气气老张，但是看到他心情不好了我却会很心软。好像一般的女人都会有一种天生的母性，但是是不是男人也会有一种天生的父性？其实我也知道，老张对我也都很不错，虽然他只是把我当作他的**。在他眼里，我也是个孩子，需要别人去保护去把我抱在怀里，有时候老张会心甘情愿地充当这个“别人”的角色，在我还没有找到固定朋友之前。我和他算是纯粹的**，到目前为止，但是也会互相关心，偶尔像对恋人一般。我喜欢这种感觉，后面的那种感觉。

刚才喝酒时喝得太猛了，不过因为气氛在那里所以不觉得有什么，坐在车上才有些感觉上头。我扭头看看老张，他倒是一点事情都没有，一副兴致勃勃的样子。他看了看我，知道我有些喝多，拍拍我的手，说：

“一会儿就到了。”

健康大厦2104室。这个我来过无数次的地方很快就到了。

洗过澡后坐在床上，老张打开电视把我搂在怀里看电视。我趴在他怀里感到酒意慢慢上涌。按常规我现在应该是和老张**，但是现在我却没有一点**的兴致，当然也没有**的能力，酒喝得太多，下面硬都硬不起来。老张很体贴，没有故意挑逗我。他另一只手拿着遥控器换了几个台，后来停在一个沪剧节目上。老张平时除了自己的工作专业外，也很喜欢看戏曲，而沪剧正是他的爱好之一。他一边轻轻地拍着我，一边轻轻地跟着电视上的唱腔哼起来：

“天上掉下个林妹妹~~~~~~”

我趴在那里昏昏沉沉地，想睡觉，却睡不着。听到这句我突然说道：

“我相信天上掉下来个林妹妹，而不相信通过努力能够把薛宝钗变成林妹妹。”

“什么意思？”老张被我这横空一句打断了，也被我弄得莫名其妙，费劲地挺着脖子歪过头看着我。

“也就是说，现在，我对感情的看法是，感情的事儿可遇而不可求。喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢，该是你的就是你的，不是你的你拼破了头也没有用。”我半坐起来，看着老张说，“也就是说，感情的事儿一定要顺其自然，不能强求，不能刻意，甚至为了感情特意营造出的一些浪漫场景也可能让感情变了味，也使感情显得他妈的假。意思就是，真正的感情是从内心里流露出来的，没有一丁点儿的矫揉造作，没有一丁点儿的特意营造。你知道拥抱是什么滋味吗？你知道晚上想起一个人时会在被窝里轻声笑起来或哭出来吗？你感受过心里就像被人拴了一根绳子一样任意牵来牵去吗？”

“你怎么变得这么罗嗦了？”老张笑了，过了一会儿又说，“我看你希望天上掉下来的是林哥哥。”

“我希望天上掉下来的是林伯伯！”我恶狠狠地说，然后重新趴在老张怀里和他一起笑了。

我知道我喝多了。只有区区七瓶白酒还是几个人分着喝，但是今天晚上却把我打倒了。这天晚上我和老张破天荒地没有**。当时我说完那些话后趴在他怀里没一会儿就睡着了，老张继续看他的沪剧，等那个节目结束的时候也睡了。

第二天早上我醒过来的时候老张已经起床。我听着厨房里锅碗瓢盆的声音，抽了支烟，起来拿起桌上老张泡好的茶喝了一杯然后重新躺回床上。过了一会儿老张走进房间，看到我醒了，就说：

“大懒虫起床了，吃饭。”

我眨巴眨巴眼看着他，笑眯眯地说：

“过来一下。”

“做什么？”老张走了过来，他以为我的酒意还没有完全清醒呢。

我一把把他拉倒在床上，翻身压在他身上，嘴巴没头没脑地亲了上去，在亲吻的间隙我说：

“**。”

65、短暂的甜蜜　[本章字数：1386　最新更新时间：2007-11-2914:00:23.0]

65
那天一直到下午我和老张都没有出门，**完了然后洗澡吃饭。吃完饭老张就赶忙爬上了床午睡，我由于才起床没多久没有一点睡意，于是就从书架上抽出本书来坐在窗前的摇椅上看书。看累了就放下书本看看窗外的车水马龙或者跑到床边看老张睡觉。老张睡得很沉，一张胖乎乎的脸像个小孩一样缩在枕头上，眉头紧皱，半个脸被柔软的枕头遮住了。他昨天晚上肯定是看我喝多了照顾我没有睡好，今天起床又早。我看着眼前这个沉睡的年龄与我的父亲相差无几的胖老头，不知道自己是什么感觉，奇怪自己怎么会喜欢他。他虽然从来没有给过我任何承诺，但是和他在一起的时候，我有一种安全感，不是说他能来保护我，而是和他在一起的时候我放心大胆不用提心吊胆，可以很轻松不再紧张兮兮的。这种轻松感和小飞在一起的时候都不会有。

我轻轻地爬上床躺在他身边，搂住他，享受这种甜蜜。半个小时后我起来，因为按照估计老张也睡得差不多了，我还不想让他看到我的这个样子，虽然以前睡觉时也会搂着他，但是今天这种搂抱我不想让他看见，不想让他知道我对他有什么感情。因为我知道，在很多时候，感情/爱情其实就是一种压力，而老张现在还没有办法承担。如果他还没有能力承担而我又不停地施加的话，他只有逃跑。混到这个份上我知道，凡事要适可而止，不能贪得无厌。我起来给老张泡了杯茶，然后重新坐回窗边的椅子上看书。又过了半个多小时，老张终于醒了。我放下书本笑眯眯地看着他，他还有些睡眼惺忪。午睡充足的人心情都特别好，老张也不例外，因此他一动不动地躺在床上，也是笑眯眯的看着我，眼睛眨巴眨巴的。我走过去把杯子里的茶倒掉一半又加了半杯开水进去，递给他。

“嗯，谢谢老公。”老张调皮地说。

“切，只是嘴甜，又没名分。”

“改天我用八抬大轿娶你好了。”老张喝完水把杯子递给我。我把杯子放到桌子上又坐回床边：

“去死。”

老张一直用那种甜蜜的眼神看着我，过了一会儿他把我拉倒在床上搂住我，和我接吻。老张的嘴真甜。他一直喜欢喝绿茶。绿茶虽然喝的时候感觉会有些涩，但是回味起来却是带有微微的甜意，虽然不像云南那边的高原茶叶那样回味很甘甜。我和老张都侧卧着，身体紧紧地搂在一起，嘴巴却只是轻轻地吻一下然后分开，然后再轻轻地吻一下分开，像小孩子不想一下子把糖吃完，每次只是添一下，想多吃一会儿。身体搂得太紧容易冲动，最后这场戏以**结束。只是这次没有像以前那样我进入老张的身体，而是上面嘴巴还是亲吻，下面用手帮对方打飞机。我第一次感觉到不做1、0也可以感觉很好，很好。我第一次感到和老张之间有一种感情在里面，而不是像以前那样只有**和很熟的朋友之间的相互照应与关心。

等平静一会儿，我起来给小飞打电话约他一起吃饭，然后洗过澡光着屁股坐回椅子上拿起书本。沈红今天去吃一个舍友的生日宴，没法参加。参加那个宴会的女人们说好了谁都不准带男朋友，因为寿星还是孤身一人。老张爬起来光着身子去浴室洗澡，洗完了又光着身子走过来笑嘻嘻地挤到我的椅子上。我干脆站起来让他坐好然后再坐到他怀里。老张从后面搂住我，我靠在他的身上。老张胖乎乎的，很柔软。他笑的时候身上的肉一荡一荡的，我感觉像是睡在轻晃的波浪上，很是舒服。已经是下午，阳光变得很淡，并且屋里开着空调，因此感觉不到热。我和老张看着远处隐隐约约的天际线，有一搭没一搭地聊着天，慢慢悠悠地等吃饭时间的到来。

66、相约吃饭　[本章字数：1028　最新更新时间：2007-11-2914:01:01.0]

66
吃饭地点是老张定的，就在长白街上。约定时间快到时我和老张下楼步行过去，在路上碰到了小小他们。他们看到我们眼睛就亮了。

“哟，看张哥滋润的样子，喝足牛奶了吧？”棋子张开胳膊好像要扑过来抱我们的样子。

“去死啦。”老张不好意思地笑了。

“你们去干吗？吃饭没？”我问小小。

“没呢，现在正出来找食呢。一起吃？”

“好啊。就在前面，一起去吧。”老张马上爽快地答应了。我却有些犹豫，因为还约了小飞，我担心他们在小飞面前太招摇了，也担心小飞会怪我给他打电话时没有说还有其他朋友，他以为只有我和老张。

“怎么，还约了别人？不方便吗？”老板真是个老狐狸，我只是稍微犹豫了那么一下就被他看出来了。

“没关系的，也是一个朋友。你们昨天玩到几点？”事已知此我只好这么说。

“快三点。然后都睡到老板家的。今天中午才起床，下午打麻将，累死了。”

“你们三个睡在一起？那岂不是可以3P很爽？”老张终于找到一句反击刚才棋子的那句话的机会。

“爽个屁奥，三个大零蛋怎么爽得起来！”棋子好像很郁闷地嚷嚷着。我有点担心行人会听到，看看四周，还好在棋子的声波控制范围内没有别的人。

“打麻将四个人那另外一个呢？三女共事一夫也不错嘛。”我说。

“靠！是小K，他昨天没住那里，一点多就赶快和老公从酒吧跑回去过夫妻生活了。今天下午打完麻将又立马赶回去了。况且他在也没用，他的**比我们三个的加起来都大。哎？听说他老公的那根东西很大啊，像非洲人的。”棋子说到这个又来了精神，一副垂涎欲滴的样子。

小小老板他们对棋子很熟的老妖精听到他这么说也都些不好意思。在往餐馆走的时候老张悄悄凑到我耳边说：

“现在零真多啊。”他的表情好像哥伦布发现新大陆一样觉得新奇。

“你才知道啊？那你还不赶快珍惜好不容易碰到的我这个壹？”

老张笑嘻嘻地借拍肩膀的机会搂了搂我：“小K他朋友的东西真的有那么大？”

“馋了？”

“哪有。”老张低下头去，但是脸上却笑得好像已经尝过那个滋味一样一副害羞的表情，不过我知道他没有机会尝，因为那个家伙不会喜欢老张这个类型的，他还不像我这么“变态”。我狠狠地瞪了他一眼，快步走到走在前面的老板他们那里，提醒他们小飞不是这方面的人，让他们住一些自己的言行，老板、小小都答应了，只有棋子恶狠狠地说：

“那要看他帅不帅，如果帅我就非要把他撇弯，以补偿昨晚的不爽之恨。”


67、小飞又醉了　[本章字数：1535　最新更新时间：2007-11-2914:04:52.0]

67
小飞已经在门口等着。他看到我还带了三个人过来有些吃惊，神情中也好像有点不乐意。我赶忙解释：

“这是我三个朋友，刚在路上碰到他，就一起过来了。”然后我又转身对他们说，“这是小飞，我一个好朋友。”说完同时用眼神示意了他们一下。其实这个示意是多余的，因为老板、小小虽然是同志，并且是同志中的纯零号，但是也只有在酒吧时才会举止招摇一点，在外面都很注意。他们对我点点头，只有棋子扬着头对我示威般地“哼”了一声。小飞听说是我的朋友态度好了很多，脸上换上微笑与他们点头打招呼。他看到棋子那声很C的一“哼”愣了一下，但是礼貌让他马上把头转了过去装作没看见。我怕他多想，赶忙低声问他话让他忘了这个：

“你是怎么过来的？”

“走过来的。”

“你们学校到这里不近啊。”我估计小飞最起码走了一个半小时，他接到我的电话可能就出门了，而在他走在路上的时候我和老张正坐在椅子里聊天、温存。我感到有些不好意思，虽然小飞走还是坐车是他自己的决定。

“就当是锻炼身体嘛。”小飞笑嘻嘻地说。我也笑着拍拍他的头，说：

“进去吧。”小飞听了就低了头乖巧地然后就跟着老张往餐馆里走了。

我和小小走在后面。小小低声问我：

“你肯定他不是？”

“不是，他和女朋友处了一年了，感情好得很呢。”

“难说，有些人结婚了以后才发现自己是的这种例子都多的是。你要记住啊，我出道时间比你早几年，看人眼睛也比你毒得多。”

“不要瞎说！”

小小不说话了。我丢下他不管，紧走几步走到老板前面，问：

“你看这个小家伙怎么样？他不是这种人的。”

“你肯定他不是？”

“靠！你们还能不要说一样的话啊？”

“没关系没关系，不管他是不是，今天晚上我就让他变成是了。”棋子贼兮兮地对说。

“靠！你敢！”我狠狠地瞪了他一眼。

在上菜的当口，我们几个喝着茶聊天。

“今天你怎么过来的？”老张趁小小他们开玩笑没注意的时候低声问小飞，他并没有听到我刚才已经这么问过了。

“公交车。”小飞说完笑咪咪地扫了我一眼，我看到了，也对他笑了一下。

“帅哥是在哪个学校上学啊？”棋子虽然没有听到小飞和老张的对话，但是却看到了我和他刚才的眼神。

“XX大学。”

“是个好学校啊。你怎么过来的啊？”

“坐公交车。”

“坐公交车要转车吧？你应该打车过来让你唐哥报销！谁让他选这个离你那么远的地方吃饭的。”

“转一次，还算方便了。”

我这是第一次听到小飞这么肆无忌惮地撒谎，但是却感到很好玩，没有觉得他的人品会有什么问题。我知道他撒谎的原因，并且也知道他对我说的那个答案是正确的。这让我觉得我和小飞有一个秘密，因此会感觉更加亲密，像站在一个战壕里的战友。并且我也是经常走路的人，知道有时候路途遥远而选择步行的时候往往会涉及到自己的内心，而内心并不是能够轻易示人的。要告诉别人你是步行来此，你就要给对方一个很好的理由，否则干脆就撒谎。但是我忍不住地在想，小飞为什么选择步行，虽然我知道这段路虽然不近但是以他的经济状况即使打车来回几十次他都不会皱一下眉。

今天晚上我最担心的是棋子，但是落座以后我这种担心就打消了，棋子刚才只是逗逗我，他年长于我近十岁，做事情也比我有分寸得多。我特意安排小飞坐在我和老张中间。但是即使是这样也没有能够保护住他，因为棋子他们虽然表现得很正常，但是作为我和老张的朋友他们应该多敬敬我和老张的另外的朋友，他们第一次敬酒就是以这个作为开场的，因此小飞就惨了。他们两个是老酒鬼，酒桌上的说词当然是一套一套的，小飞说不过他们，只好多喝酒。我和老张也不能老护着他，只能看着小飞硬撑。

68、小飞真的醉了　[本章字数：1296　最新更新时间：2007-11-3013:11:45.0]

68
小飞喝多了。我是在从饭店走出来的时候才发现这一点的，在酒桌上小飞的气势一直很猛，有人敬酒来者不拒，并且看起来也还很清醒，但是一走出来被风一吹就不行了。

在酒店外面我们正在商量接下来该去什么地方玩的时候小飞悄悄地对我说：

“我们回去吧。”

我看了看他，才知道他喝多了。我对他们几个使了个眼色然后立刻和小飞钻进了一辆出租车。棋子他们肯定是去酒吧，老张不去酒吧，并且今天晚上他老婆从娘家回来他也不好在外面呆太晚，于是满是失望地坐车回家。小飞走路有点踉跄跄的，我拉着他的手防止他滑倒。回到房间他说：

“我今天不洗澡了，出来时才洗过的。”

“那好。你先睡吧，今天你喝多了。”

小飞脱掉衣服躺在床上。我脱衣服准备洗澡，这时小飞突然翻身坐了起来捂着嘴含糊地说：

“不行，我要吐了。”

我吓了一跳，立刻冲到卫生间拿了一个盆过来。盆刚伸到床边小飞就吐了出来。吐了好几口后小飞才缓过点劲来，说：

“对不起。把你房间弄脏了。”

“没关系。你今天喝得太多了。早知道不让你喝那么多酒了。”

“我今天不该几种酒混着喝的。对不起。”

小飞侧躺在床上，头伸出床外还在不停地吐，但是这个时候已经没有什么可吐了，发出很大的呕吐声却只吐出来一点点的水。在饭桌上他由于拘禁本来就没有吃多少菜并且也疲于应付小小他们的敬酒，酒涂完了也差不多吐空了胃。小飞的这次醉酒让我感觉很意外，因为以前小飞和我在房间里喝酒的时候也经常醉（因为我老想把他早点灌醉睡觉然后去酒吧），但是那时他都是喝着喝着觉得不行了就睡觉，就像吃了安眠药一样说着说着就不由自主地睡着了，而从没有吐过。我帮他捶着后背。

“好点了没有？”

“嗯，好点了。谢谢。”

“吐出来也好，这样明天早上你会好受一点。”

我看小飞吐得差不多了，就到卫生间拿了一条湿毛巾让他擦脸。小飞接过毛巾时我看到他的脸上全是呕吐时弄出来的眼泪，忍不住想笑。

“谢谢。”小飞把毛巾递给我。

“别客气啦。”我把茶端给他，“先漱漱口再喝。”

小飞喝了口茶漱口吐在盆子里，然后又喝了几口下肚。

“现在感觉好点了？”

“嗯，好多了。谢谢你。”小飞仰躺在床上，闭着眼睛。刚才的呕吐把他折腾死了，浑身是汗，一点力气都没有，“对不起，把你的房间弄脏了。”

“没什么了。你早点睡吧。”

“嗯。”

我把窗户打开通风，然后开始打扫房间。等我收拾完的时候小飞已经睡着了，露出一脸的疲惫。他的身上全是汗。天气太热了，我关上窗户打开空调，用湿毛巾给他擦身体。在我让他转个身擦后背时小飞“嗯”了一声，还是没有醒。我冲了个澡然后坐在床上抽烟、喝茶，看着躺在我身边的这个小家伙。他今天的变化让我有点措手不及。在酒桌上他看起来还很清醒，但是当离开那些人的时候他马上就不行了。估计一开始他是在强撑着，知道自己喝多了但是勉强没有让自己在别人面前留露出醉意。他很要面子，不喜欢让别人以为自己不能喝酒，也不喜欢让别人知道自己喝醉了。也正是因为他要面子，所以才对我不停地说着“对不起”“谢谢”。

69、与小飞的关系更进一步　[本章字数：3727　最新更新时间：2007-11-3013:13:32.0]

69
第二天我醒过来的时候还早，破天荒地发现小飞居然还没走，也破天荒地发现他穿戴整齐??他的内裤还好好地穿在身上。他还在睡着，但是脸色看起来好多了，轻松了许多。

醒过来后就再难睡着，我点上根烟去厕所嗯嗯，然后洗漱。小飞一直悠哉游哉地睡着，不慌不忙的，偶尔还心满意足地伸个腿转个身。我看着他觉得好笑。还没见过在别人家睡觉还睡得这么踏实的人呢。房间里还有股酒味，我打开窗户通了会儿风，然后又关上，虽然才早上八点多，但是外面已经很热了。我知道小飞暂时还醒不过来，就去菜场买了些排骨和大白菜，回来洗洗干净一起丢进高压锅里炖着，我则喝着茶坐在电脑前上网看新闻，偶尔回头看看小飞醒了没有。

小飞睡觉很不老实，一会儿就换个姿势。新闻无聊，还不如看小飞睡觉好玩。有时候他平趴在床上，头完全埋进枕头里，我都忍不住想过去看看他会不会已经窒息死了，有时候他侧躺在床上，身子弓成个小虾米，他很瘦，弓着身子的时候真像个小虾米，一副很委屈的样子，有时候他半侧卧半趴在床上，底下一条腿伸直，另一条腿向前尽力曲着，一只胳膊压在肚子底下，好像在抓着自己的小鸡鸡，另一只胳膊放在脸前，他的脸一半埋进枕头里，只露出一只眼睛一个鼻孔半张嘴，估计只有一个鼻孔喘气不够用，因此嘴也半张着。我看了半天，他的姿势虽然千变万化，但是却从没有过四仰八叉地仰面躺着过。书上的解释是喜欢仰面躺着睡觉的人一般比较外向，趴着的一般比较内向，从睡觉姿势上看小飞应该是个比较内向的人，但是在现实接触中我觉得小飞偏外向一些，很活泼，很顽皮，也很乖巧。他在我面前好像很喜欢说话，总是滔滔不绝唠里唠叨的，但是有外人在的时候他就显得很矜持了，好像还很害羞，就像昨天晚上。昨天晚上虽然他对别人的敬酒来者不拒，并且也一直微笑着，但是却很少说话，听到他们的笑话他听不懂的会低声问我几句，或者他们直接和他说话的时候他简短地回答几句。

排骨大白菜已经炖好了，小飞还没有醒。我把火关小让它慢慢煨着，然后重新坐在电脑前上网。快十一点的时候我听到身后有动静，回头发现小飞已经醒了，眼睛眨巴眨巴地看着天花板。

“你醒了？”

“嗯。”

小飞看到我回头，不好意思地坐了起来，拉过毛毯盖在腿上。

“你冷吗？空调开得太低了？”

“有点。”

我拿过遥控器把空调关上，但是没有开窗户。外面太热。

“现在几点了？”

“嗯~~~十点四十五。”

“哎呀，怎么这么晚了。”

“怎么，你有事情？”

“没有。”

“那你急什么。现在感觉怎么样？”

“好多了，头还有点疼。”

“这很正常。喝过酒第二天早上头不疼才奇怪呢。”我把茶杯递给他。

“谢谢。”小飞接过去喝着。“昨天晚上真对不起，把你房间弄脏了。”

“昨天晚上你已经说过无数次对不起啦，你真罗嗦。”

小飞笑了。过了一会儿，他说：

“昨天晚上我喝多了，没说什么不妥的话做不妥的事情吧？”

“没有啊。”我被他问得一愣，“昨天晚上你回来吐过就睡觉了，倒是说了很多的谢谢和对不起。”

“奥。”小飞松下一口气。过了一会儿他突然又问：

“我真的没有做什么不妥的事吧？昨天我喝多了记不得了。”

“没有啦。还能做什么不妥的事儿？你的内裤现在还穿得好好的呢。”我笑嘻嘻地说。

小飞的脸一下子红了。我走过去拿过茶杯，顺便揉了揉他的头发。“怎么，你以为昨天晚上你做什么了？”

“我记不得了。”小飞窘得抬不起头来，脸红红的。我没想到他听到这个这么害羞，有点不忍心，就赶忙换个话题。

“你饿不饿？”

“有点。”

“我去给你弄吃的，你坐在床上别动。”

“奥。谢谢。”

“靠！你不说谢谢会死啊？”

小飞笑了，但是窘迫也随之削减了许多。

我盛了一碗排骨白菜给他，他果然还乖乖地坐在床上。当他接过去的时候又习惯地轻声说：

“谢谢。”

我做势要打他的头，他头一低，做了个鬼脸，低了头坐在那里“嗤嗤”地笑。

“慢点吃，还有点烫。锅里还有很多呢，吃完了再盛。”

“奥。”小飞应了一声就埋头吃起来。他果然饿了，也难怪，昨天晚上他吃进去的估计还不如吐出来的多呢，肚子早就空了。小飞吃完后我接过碗，问：

“还要不要再来一碗？”

“不要了，我吃饱了。”

我到厨房给自己盛了一碗然后坐在床上吃。小飞愣愣地看着我，问：

“你干吗不坐在桌子边吃？”

我愣了一下，然后明白过来。当时我和他的姿势是：他背靠着墙坐在床上，我也坐在床上端着碗面对着他吃，好像我是在吃给他看。这个场景有点让人奇怪，按理说我应该是坐在桌子前背对着他吃的，和他说话的时候才扭一下头。

“靠！这是我家，我坐在床上吃不行啊？”我虽然这么说，但是还是“潜移默化”地朝床外移了移。

“行，行，你坐在哪里吃都行。”小飞笑眯眯地说。

“哼！”我故意很大声地大口大口地吃着。“你不能喝酒干吗昨晚喝那么多？”他让我难堪，我也要打击他一下。

“谁说我不能喝酒了？我肖某人喝酒怕过谁了？”

“切，甭吹了。昨天一吃完饭就拉着我苦苦哀求我快点回来，一回来就吐了。”

“昨天有吗？我求你回来的？”小飞好像吓了一跳，眼睛看着我很紧张地问。

“你不记得了？”

“我记不起来了。昨天在酒桌上的事情我还记得，但是从饭店出来后我就丧失记忆了。”

“有??昨天从饭店出来我和他们几个本来还要商量去别的地方玩的，结果你拉着我说：‘唐哥哥，求求你我们先回去吧，我不行了。’结果我不光玩没玩成，回来还要给你收拾。”我装出一副亏大了的表情幸灾乐祸地说。

“屁啊。我才不会喊你什么，什么那个称呼。”

“呵呵，你不是说你忘了吗？你就是那么喊了。”

“我喝得再醉我都不会那么喊。”小飞有点急了。

“行了行了，就算你没喊过就是了。我本来就比你大，本来就是做你哥哥的辈分。”

“没喊就没喊，什么就算不就算的！你比我大我也不喊。”

“靠！这么激动干吗。我也没逼你喊。知道你的酒意还没下去，不和你计较。”

小飞生气地坐在那里不理我。我也不管他，忍住笑脸朝着床外吃饭。过了一会儿，小飞又低声低气地说：

“我们回来以后呢？”

“回来以后你就躺床上了，然后就吐了。吐完就睡了。”看他刚才那么着急，我倒有点不敢再逗他了，也没敢告诉他给他擦身子的事情。

“奥。昨天晚上我喝多了，对不起。”

“靠！又来了。我发现你比女人还罗嗦。”

“你才女人呢。”小飞又笑了，生气的表情已经消失得无影无踪。

“以后不要喝那么多酒。身体是自己的，要知道自己爱护才对。”

“嗯。昨天我不该几种酒混在一起喝的，否则就不会醉了。”

“还回嘴。照你那个喝法，不混着喝也会醉。”

“奥。”小飞低声应着。“我不想让他们以为我不能喝酒，我肖某人喝酒怕过谁啊。并且他们敬酒也不好不喝。”

“还逞强。那些人你又不熟干吗那么卖命地陪着他们喝？”

“他们不是你的朋友吗？我不想在你朋友面前丢脸。”

听到这里我心里突然一软，话也再也硬不起来。

“他们是我的朋友不假，但是他们是在灌你的酒呢。当时我和老张也不好总拦着，你自己一点都不注意。身体是自己的，只有自己好好爱护，不能指望别人，知道吗？”

“嗯。”我刚才的生气把他吓着了。

过了一会儿，他又忍不住，问：

“他们是你什么朋友？”

“酒肉朋友。”我很冷淡地说，然后拿着饭碗去厨房。

小飞又不敢说话了。

从这以后小飞好像突然变得很贪睡了，比我还能贪睡，有时候我醒过来了，他还美美地沉浸在梦里。有时候他即使比我醒得早也不再悄悄地先走，而是躺在床上酝酿回笼觉或者坐在桌子前玩电脑，他当然会先趁我还没醒时先穿好衣服。要是我醒得早，他醒过来后会趁我不注意时第一时间内穿好衣服。他很长一段时间都不习惯在我房间只穿内裤，虽然我一回到房间就会脱得只剩一件内裤，后来他才慢慢习惯了，洗过澡后会只穿着内裤在我房间，或者早上醒过来后只穿好内裤和我躺在床上聊天。有时候我先醒，看到他醒过来后躲在毯子下红着脸急匆匆地穿内裤，就忍不住打趣他几句，但是很快就发现打趣过他后他有很长一段时间恢复不过来，不能“正常地”和我说话，我要东扯西扯地让他忘掉窘迫才行，干脆就不再“嘲笑”他，当他急匆匆地穿衣服时装作看不见埋头做自己的事情，眼睛偷偷瞄几眼。虽然他睡着后我随便看多少眼都行，但是那时候的看和这时候的看感觉不一样。

过了一个多月后我才慢慢地回过味来，原来那次小飞在我这里吐过然后睡着的那一晚让他感觉到了一种安全感。小飞是个非常敏感的人，虽然以前他也曾经无数次在我这里喝酒，无话不说，睡觉，好像对我很信任，但是在他内心里一直有一种不安全感，因此他睡不踏实，容易早醒。但是那天晚上之后，他感觉到了一种安全感，一种对我的完全信任。也就是说，那一晚上让我和小飞的关系有了一个质的变化。从那以后，小飞在我这里时才完全放松下来。

70、小小谈小飞　[本章字数：1562　最新更新时间：2007-12-0115:20:17.0]

70
自从那天小小见过小飞以后就一直对他念念不忘，几乎每次和我见面都会提到他。这倒不是小小喜欢小飞，而是因为他总觉得小飞是这方面的人，还有一个原因是我绝对不相信这个，于是他为了证明自己的眼光非要证实给我看，具体怎么证实他没有什么计划，当然我也不会给他机会。说实话，小飞是不是我心里也没底，甚至希不希望他是我心里都没底。希望他是，这样我和他就会有机会，但是什么机会？我能肯定的是也许现在我对他有那种感觉但是这种感觉不会持续太长时间。并且我总觉得gay这种事情会沾污了小飞，gay圈好像是个肮脏的池塘而小飞是个纯洁的花朵他不应该涉足，这里不适合他。虽然我是个gay并且身陷这个不干净的gay圈，但是我不希望小飞也进来。我在水中，他在岸上，这样的感觉很好。但是小飞到底是还是不是这不是我能决定的，我在这里纯粹是瞎操心。想到这里的时候我忍不住笑了，为自己的这些无聊想法。小小嘴里叼着根烟正要点着时看到我莫名其妙地面带笑容感到有些奇怪：

“你笑什么？”

“没什么。只是刚才想到小飞。你说小飞到底是不是个死gay和我们有什么关系？”

“有。这样我们就可以站在一条战线上了，也可以带他一起去同志酒吧了。”

“带他去与不带他去有什么区别？”

小小被我问住了，但是他的脑袋反应从来不慢也从来不会轻易示弱被别人问住。他想了想说：

“我们早点确定他是还是不是这是在做好事，是为他好。你看，如果他现在明确了自己的性倾向，就能早点地认识自己，而不像有些人结了婚以后才知道自己的性取向而又不得不承担婚姻带来的痛苦。你说对不对？”

我承认小小说得有道理，一个人早点认识自己是件好事情，但我还是不甘心让小飞“也是”：

“我们为什么要做这个好事儿？”

“他不是你的朋友嘛，还是好朋友。为朋友两肋插刀都可以何况是这点举手之劳。”

“你决定怎么‘验证’他？”

“这还不简单，下次去酒吧你带上他看他对子那里的反应就知道了，要不就今天晚上？”小小一副急吼吼的样子，好像小飞是他的肉他等不及了一样。

“如果他是还好说。但是如果他不是呢？何况那种酒吧并不全是同志去，有些非同志也会没事跑过去玩。何况拉他在那里喝酒就能验证？他是也可能说自己不是他不是也可能会接受同性恋。况且，这样一来小飞就知道我的事情了，他是还好，他要是不是我岂不是白白失去一个可爱的朋友？我可不想冒这个险。”

“要不换种办法？”

“什么办法？”

“你来个霸王硬上弓，或者和他喝酒时装作喝多了对他那样那样，这个你懂的。”小飞贼嘻嘻地笑着。

“去死！你今天真猥亵！即使不喝酒对他那种类型的我也没法硬起来上弓！”

“你算了吧。那你和我怎么做得起来？哈哈，有时候你自己都认不清自己。”

“我怎么认不清自己了？”小飞在这个时候提到我和他的那档子事让我觉得很尴尬，“那是你勾引我！”

“算了吧。”小飞看我表情知道这个问题不好再说下去了，“喝酒喝酒。”

“我告诉你，你不准碰小飞，听好了没有？”

“这话用不着你说，我对自己的菜的要求比你坚定。”

“也不准试探他！”

“知道啦，罗嗦！”

小小是个说话算数的人，他说不去招惹小飞我能相信，并且我这个时候决定以后坚决不让小飞与小小棋子他们这群人见面，把小飞好好地保护起来。但是与小小喝完那杯酒后我就对自己的决定感到好笑。因为小飞没有必要让我保护，我在这方面“保护”他也非常没有必要。他不是我的私有财产，并且即使他成了我的BF我都不能自作主张地为他决定任何事情。两个人各自独立才有可能相爱以及让爱继续，何况我和小飞并没有相爱。小小显然知道我心里所想，但是也不说破，接下来就是和我喝酒讨论那些乱七八糟的想法，像以前喝酒时一样。

71、人总是难逃诱惑　[本章字数：1848　最新更新时间：2007-12-0115:20:48.0]

71
人总是难逃诱惑。这是我在刚过去的那个夏天得出的结论。我这样说这并不是说我度过了一个浪漫或者放荡的夏天，而是因为蚊子。不是一大群蚊子，而是一只。

我住一楼。一楼除了冬暖夏凉的好处外，有一个最大的坏处就是蚊虫茂盛（只有蚊子，没有苍蝇，很是奇怪）。我害怕驱蚊剂会影响我的呼吸系统，蚊香会影响我的智商，蚊帐会妨碍我的活动自由，并且不管进出门的时候如何注意立即关好纱门，蚊子还是大量涌入我的房间。等到我终于被它们咬得忍无可忍了，就和它们战斗上一个小时，墙壁上，床单上，手掌上全是被蚊子消化了一半的黑红色的我的血。这样一来蚊子就消停了许多，但是总有漏网之鱼。这只幸存者在我看书的时候不知躲在哪个角落里，等我上床关灯后它就出来了，在我耳边不停地嗡嗡翁地叫，很是烦人。手一挥，安静一小会儿，几秒钟后它重新轰炸我的睡眠。我知道我即使开灯也抓不住它，因为它既然能够躲开我上次的进攻就完全有把握躲开这次的。为了换一个安静的夜晚，我把身上的薄被掀开**裸地躺在床上诱惑它，心想让它吃饱了就会放过我了。但是它对我的身体无动于衷，它既不是同性恋也不是异性恋，它只是喜欢唱歌，并且只钟情于我的耳朵。我感觉它不是真的想咬我一口，而只是在诱惑我。我好像听到它在说：来吧，只要你挥挥手就可以把我赶开了，很简单的，费不了多大的劲。我是凡人俗子，对于诱惑难以抵挡，并且完成这个诱惑还是这么简单，因此我就挥了一下手，然后又挥了一下，然后那个晚上我就数不清我挥了多少下手，再然后我就睡着了。

第二天早上我醒过来后感觉还完全没有睡够。我不是自然进入睡眠状态，而完全是累睡过去的。我躺在床上慢慢培养情绪，酝酿着一个回笼觉，但是楼上新的一天的装修工作又开始了，电钻，砸墙的声音很是巨大。我平均过五分钟就抬头看看天花板，看是否被他们折腾出裂缝来了，我实在不相信薄薄的楼板能够经得起他们这样的折腾，并且我也不想在年纪轻轻前途一片光明的时候就被他们**裸地活埋掉。虽然在这样的环境中难以睡去，但是还是懒得起床，我不由得又想起昨天的那只蚊子，不知道它能不能在这么嘈杂的声音中睡着。它估计是喝饱了，正美滋滋地躲在角落里回味呢，然后等着又一个黑夜的来临。

我想大部分人都和我一样。其实被蚊子咬一口根本没有什么，即使被咬得满天星也只是痒那么一会会儿，挠几下甚至不挠都没有关系，但是好像没有人能够忍受得了一个蚊子在耳边叫。我忍受不了蚊子的叫，但是却能够忍受得了楼上开天辟地般剧烈的装修。相对于后者来说，昨夜那只蚊子的声音简直可算是小得可怜。原因在于，我没有能力去阻止楼上的工作（我甚至能够理解他们：自己的家，当然要弄得舒舒服服的，并且我一直认为把家里收拾得合自己的心意的人才是真正热爱生活的人），但是我以为我有能力去阻止那只蚊子。这就是问题的关键。蚊子的叫声并不是轰炸前的威胁或预警，而是一个诱惑，让我产生一个能够解决掉这个问题的错觉。其实当时我忍一下也就得了，顶多让它在我的右边腮帮子或者右边耳朵上咬上一口（它休想咬到我骄傲的鼻子，哼哼），它要是喜欢的话咬上好几口都没有关系，但是能够“轻而易举地赶跑它或者拍死它在我的脸上的诱惑”实在是太大了，因此我就葬送掉了自己的睡眠。

又想起另外一件事情，也与诱惑有关。有时候上班无聊的时候我会跑到网上瞎看，有一阵子喜欢去一个关于鬼的bbs。我的胆子并不想你们想的那么巨大，因此上班看了很多鬼故事之后下班回到房间就心有戚戚，虽然没做亏心事，但是鬼也并不都像聊斋中那么善良美丽啊，还有很多恶鬼呢。心里越怕，上班的时候就看得越多。有一次我看到一张贴图，其实那张图做得实在是不怎么样，一个美人在床上甜美地睡觉，一个面目狰狞的死尸睡在她的床下（靠！写到这里我又怕了），当时看了没什么，但是回到房间之后我的第一件事情就是往床底下看看，在那以后的两个多月的时间里，我养成了一个习惯，就是在房间里的时候经常有事没事就突然一个下腰往床下看看。但是即使是这样，我还是忍不住要去那个版块。有多少人和我一样？

好，回到我们的主人公，小飞。

我已经说过，小飞不是我的菜，但是我有时候却忍不住想要去侵犯他。和他相处久了之后，有时候甚至产生他在故意引诱我去侵犯他的错觉。错觉刚开始的时候，我轻而易举地就把它压制住了，当它再有的时候，我又把它压制住了，然后接二连三，到最后我甚至开始喜欢接受这种诱惑以及压制的快感，以至于让我以为我对小飞产生了感情，或者说是以至于让我以为我对小飞只是肉体欲望而与感情无关。

72、与老板的第N次一夜情，未遂　[本章字数：2245　最新更新时间：2007-12-0118:50:06.0]

72
我的心情极度烦躁，心里总像憋着一股火但是却不知道该如何发泄出来，公司的事情让我心烦意乱，而周末回家妈妈对我婚姻的关心又让我不知道该如何解决。小飞又来找我玩，我和他盘腿坐在床上边喝啤酒边聊天。大部分时间是小飞在说我听，像以前一样，不同的是现在我连礼貌性的“嗯”“是吗？”“怎么会这样？”之类的回应也少得可怜。小飞并没有注意到这些，仍旧在絮絮叨叨地对我诉说着他和沈红之间的鸡毛蒜皮。我始终弄不清楚为什么在男女之间这样的小事也会让他们耿耿于怀甚至出现感情危机，能够和一个人正大光明地恋爱该是多幸福啊，他们还要求什么呢？

我没有耐心想这些，只想他快点喝醉结束这次谈话，于是就拼命地往下灌酒。小飞没有觉察，我喝一杯他也喝一杯，在我面前一点心计都没有。他的信任让我的阴谋得逞，这次他醉得比以前快多了，当他努力想通过语言来理清楚他和沈红之间的事情的时候就躺倒在我的床上再也说不出一句话。他醉了。我像以前一样给他脱掉衣服然后坐在那里发呆。半个小时后我去酒吧。

酒吧里没有多少客人，也许是因为下雨。我冲进去的时候头发已经全湿了。服务生递给我一瓶酒，然后是一叠餐巾纸。我灌下一大杯啤酒后用餐巾纸擦干头发。有人在舞台上唱歌，相貌丑陋，歌声也难听，我撇了撇嘴然后重新转身面对吧台后面那一整面墙的酒，专心致志地喝酒。奇怪的是小小棋子他们几个都不见踪影，估计是都在浴室里做好事儿呢，不打扰他们了。我叹了口气，然后看到酒吧老板坐到了我的对面。

“玩晒子？”他拿了一副晒子放在吧台上。晒盅一红一黄，红的鲜艳黄的灿烂，很是好看。

“没问题。这次谁输了喝一杯。”以前输一次都是喝二分之一杯的。

“没问题。”他笑了笑。

我输多赢少，然后换“脱衣服”，然后是“七**”，老板走开了我就拉服务生陪我玩，等老板陪完别桌的客人再坐回来时再和老板玩。但是不管是谁不管是什么游戏，我都是输得多。最后我推开晒盅说：

“不玩了。”

老板又笑了，和我慢悠悠地喝着酒聊天。

“这几天怎么了，心情不好？”

“没有啊，这几天挺开心的啊。”我回报他一个灿烂的笑容。

“找到搭子没有？”

“干吗要找啊，一个人自由自在想怎么玩就怎么玩多好啊。”

“靠！你可真够花心的。”

“你的那个小朋友呢？”

“不知道，今天没有联系。”

“小心点了，现在的小家伙都蛮花的，小心他背着你另找人。”

“他另找人更好，省得我烦心。”

“呵呵，是啊，这样的话你找别人也是名正言顺的了。”

“彼此彼此啦。”

我们笑眯眯地碰杯喝酒。他是我的老相好，但是我和他只相处了不到一个月的时间，确切地说应该是13个晚上。当听说他又有新朋友时我一点感觉都没有，因为那个时候我已经对在酒吧认识的人产生了免疫力，知道该怎么做才是“正常的”。当我们都落单的时候还会在一起共同度过寂寞夜晚，原因无它，只是我是他的菜他也是我的菜。

“今晚有没有心情啊？”

“没有，今晚约了朋友了。”

“靠！你这个骚人！”我恼羞成怒地喝完杯子里的酒。他也笑嘻嘻地陪我喝完。

“别生气，谁让你今天约得晚了。我先约了别人，总不好失约。改天我再献身。”

“改天我没心情了！”我虽然说得愤怒，但是心里却一点恼火的意思都没有，并且脸上也恢复了笑嘻嘻的表情。从老板嘴里我知道小小他们几个今天晚上来过的，看到人不多就一起到浴室找人去了。

“要不要给他们打电话找他们回来？”

“算了吧，要是他们正干到兴头上接到电话过来还不把我劈死啊。”我嘴上虽这么说，心里担心的其实是别的，我知道如果这个时候他们几个过来的话以我现在的心情喝酒非得吧我喝趴下不可，是那种来不及去卫生间就吐在桌边的“趴下”。

客人虽不多，但是拖的时间却很长，因为他们那天晚上找不到玩的人就只好坐在那里聊天喝酒。老板是早就溜掉赴约去了，把酒吧交给领班照顾。领班没事了就坐在那里陪我喝酒。等最后一个客人结束的时候我也结账离开了酒吧。我还想喝下去，但是酒吧服务生也想早点回去睡觉。我是个体贴的人。

酒吧里凉爽，并且还有冰啤酒，外面却只有热烘烘的风。那种风吹在身上让酒意上涌，我看了一下表，3:25。我摇摇晃晃地走到路边拦了一辆车。从热风中钻进冰凉的车内，立马打了一个寒颤，这差点儿让我吐出来。我忍住了，但是却忍不住慢慢上涌的醉意。我能感觉到它的行程，从腹部开始，向四周扩散，一直到大脑与双脚。大脑是它们的目的地。它们在那里盘旋，在那里跳舞，唱歌。

回到房间的时候我已经摇晃得快站不住了。酒精似乎顺着我的毛孔在漫漫往外溢，但是心里的烦闷却还是一动不动地窝在那里。我脱掉衣服没有洗澡刷牙就躺在床上，紧紧抱住熟睡中的小飞，紧紧抵住他的屁股，不顾一切。庆幸的是，疲惫比情欲来得迅速。我还没有再做动作，就睡着了。

第二天我醒过来的时候已经太阳高照。我看着太阳透过窗纱高高地悬挂在空中。小飞走了。我忍受着宿醉后的惯常头疼，拼命想着昨晚有没有发生不妥的事情。昨晚一片空白。

这时我看到桌上小飞留给我的纸条，用半杯水压着。

“你昨天晚上出去喝酒了吧？酒味真大。桌上的茶是今天上午刚泡的，你再加满热水就正好可以喝了。”

我端起杯子，还有余温，小飞走了不久。我加满水，温度正好可以入口。喝下这一杯浓茶后我感觉好了很多。我重新加满杯子捧在手里。外面阳光灿烂，我却手脚冰凉。空调开得太低了。

73、与小飞的象征性性行为　[本章字数：1795　最新更新时间：2007-12-0215:42:42.0]

73
有时候我和小飞也没有什么好说的，他玩电脑我看书，一句话也不说。等他在网上转得无聊的时候就洗洗睡觉，我上网。但是有小飞在我也不好上那种网站，并且有他在的时候我好像也没有那种心情，于是就在一些综合的聊天室找人瞎侃。那段时间我几乎逛遍了国内几个比较大的聊天网站的聊天室，当然除了同志类别。实在无聊的时候我甚至跑到国外的聊天室去转悠，小飞一次洗完澡看到我在yahoo一个聊天室玩，就趴过来看了一会儿，反正聊天内容也没什么，我就顺水推舟装作很大方地给他看。

“怎么？你想勾外国妞了啊？”

“俺在练习俺的英文呢。”

小飞就不说话了。等我在电脑前折腾完的时候，小飞早就已经睡着了，赤条条地躺在那里。我冲了个澡坐在床上抽烟，准备睡觉。

小飞侧卧着，身子弓着，他的那团东西紧紧地夹在两腿中间，露出挤得满噔噔的蛋蛋和一小节鸡鸡，好像一个胆怯的小鸟紧张地缩在窝边，探头探脑的，对外面的世界又好奇又有点害怕。我用手指轻轻碰了碰它，同时嘴里轻声地“得得得”的，就像小时候喂小鸟时那样。但是现在小鸟在变大。看到这里我感到又惊奇又好玩，其实没有什么好惊奇的，只要是正常的男人小鸟在一定刺激下总会变大的，不管是睡着还是清醒。但是当时我还是感到很惊奇。小鸟慢慢地胆子大了，从窝里探出了头。小鸟变成了大鸟。这让我惊奇，也让我兴奋。

我轻轻地移开小飞的一条腿，让它完全暴露在我的面前。没有了腿的压迫，它更自由了，骄傲地挺立着，一副初生牛犊不怕虎的模样。我趴在上面，仔细端详着它。虽然我看过它无数次，但是从没有见过它站起来是什么样子，甚至心里也从没有想过这个问题。现在他就站在我面前，雄赳赳气昂昂的，像骄傲的巴顿将军。

它不算大，应该只能算是中等吧，和小飞的身材正相配，并且也很干净，长得也很漂亮。我第一次知道原来男人的这个东西也可以用漂亮来形容，当时我的脑海里想的只有这个词。我轻轻碰碰它，它傲慢地对我点点头。我忍不住用舌头添了添它，它立马发出晶莹的光泽。这让我**大增。我把它轻轻地含在嘴里吮吸着，不敢动作太大，怕弄醒小飞。小飞一直酣睡着。

这是一种奇妙的体验，就像夜晚偷食一样让人兴奋。但是我的兴奋没有持续多久就被一件事情阻止了：小飞射了。我一下子愣在那里，不知道该做什么，嘴里还含着小飞的那个东西，于是小飞接下来的几炮就毫不客气地一起涌进我的嘴里，然后是喉咙。我以前从没有碰到过这种事情，虽然我也帮别人**过，但是他们在射之前会先告诉我我会把嘴换作手。我一动不动地趴在那里，嘴里含着小飞的**，眼睛紧张地看着小飞，深怕他会醒过来。男人梦遗后一般都会立刻醒的。谢天谢地，小飞不属于“一般男人”的范畴。这种状态狼狈至极。等小飞射完过了好一会儿，我才轻轻地挪开嘴同时小心翼翼地不让一滴**滴在小飞身上。那个家伙还昂首挺胸地站立着，闪耀着胜利的光芒。我突然想笑，我拼命捂住嘴巴“坑吃坑吃”地让笑声憋在嘴里，把眼泪都憋了出来把**都憋了进去。等平静下来，我到浴室拿了条湿毛巾清理战场。我不敢用卫生纸，因为用那个擦过后会留下一股奇怪的味道，小飞会觉察到。等给小飞擦干净了，我才想起来要漱漱口。我这才第一次发现**并不像我以前想象的那样会有什么怪味。

经过这么一折腾，我的**全无了。我躺在小飞身边，磨磨蹭蹭地睡去。不知道社会学上对性行为怎么定义，这样算是发生过性行为吗？也许对我来说算得，但是对小飞来说应该不算，因为他是睡着的，完全不知情。小飞仍然是纯洁的。

第二天早上我先醒过来，小飞后醒。小飞醒过来后就装作若无其事地在床上望来望去，他也许是以为昨晚做春梦那个了吧？我强忍住笑转过身，装作不看他。小飞在床上望了一会儿才松了一口气，轻轻松松地对我说：

“早上好啊。”

“嗯，早上好早上好。”我转过身看着他，终于憋不住哈哈大笑起来。

“你笑什么？怎么了？”小飞被我笑呆了，赶快低头看自己，内裤已经穿得好好的，里面的小家伙也安安静静地趴着没有起义。

“没什么没什么。”我边说边走进厨房准备做饭。

“神经病。”小飞狐疑地骂了一句。

结果那一天小飞问了我无数次我为什么笑，我熬不过就说突然想起一个笑话就笑了，小飞马上问什么笑话。我把以前看过的一个黄色笑话说了一遍给他听。

“无聊。”小飞说。他虽然还不相信我为什么笑，但是终于不再问了。

74、漠然　[本章字数：1039　最新更新时间：2007-12-0221:38:16.0]

74
快月底了，我变得越来越穷，没有钱去酒吧。我这段时间就像上了瘾一样不停地去那里，于是只好向孙岩借钱。记得有位老外作家说过：我不在家，就在咖啡馆，不在咖啡馆，就在去咖啡馆的路上。套用一下这句话正好可以形容我那段时间的生活：我不在房间，就在酒吧，不在酒吧，就在去酒吧的路上。那段时间我最大的乐趣就是去酒吧，坐在吧台上喝着啤酒和老板玩晒子，有时候他赢得多，有时候我赢得多，但是不关谁赢谁输，最后我总是喝得摇摇晃晃的。其实我和酒吧老板都没有花多少心思放在掷晒子上，他对酒吧里的客人消费多少感兴趣，我对酒吧今天晚上能不能喝得尽兴感兴趣。但是我是一个常客，他总要过来陪着喝一会儿酒，并且因为都没有什么话说，于是只好玩晒子。如果运气好的话，会在酒吧里看到喜欢的客人，聊天，喝酒，然后**，收入可以让我又逍遥几天，如果运气不好，就晃晃悠悠地坐车回房间。回到房间，通常已经是夜里三点多，倒在床上就睡。

有一次我喝完酒后与一个中年男人在宾馆里折腾了一夜，第二天上午起床。在宾馆门口那个人和我分手，神情冷漠，甚至没有说一句再见，只是面无表情地点了一下头，这与昨天晚上他在床上的表现差异巨大。他并不好看，当我和他在酒吧里喝完酒提出一起出去走走时甚至有些后悔，因为他喝酒时冷若冰霜，给人的感觉好像是一个性冷淡。但是在宾馆房间里洗过澡躺在床上后我打消了顾虑，他千变万化的姿势让我兴奋不已，也让我疲于应付。

我呆呆地看着他不带任何表情的背影，想起今天是礼拜六，不用上班，于是就沿着与他相反的方向朝前走去。街道上人来车往，全都是一副忙忙碌碌的样子。阳光灿烂无比，就好像特意为补偿连续几天的阴雨，显得特别可爱。我嘴里翻来覆去地低声哼着“窗外阳光灿烂，我却没有温暖”（因为这首歌我只会唱这两句），慢慢悠悠地往前走。在夫子庙门口，我停了下来，忽然不知道身处何地，脑子里空空荡荡的，什么都想不起来。我傻呆呆地站在那里，像个被切断线路的机器人。阳光在后面，影子在前面，我在哪里？

经过的行人用莫名其妙的的眼光看看我，然后继续赶路。他们的眼光让我更加困惑。过了一段时间，我清醒了过来，思维重新恢复，断了的线路重新接通。我想这也许是因为昨天晚上喝了太多的酒并且没有好好休息的缘故。我转身走进夫子庙，在一家店里买了半斤茶干边走边吃。太阳的光线越来越强烈，我开始出汗。影子一会儿在左，一会儿在右，一会儿在前，一会儿在后，让我心烦意乱。一定会找到一个地方，我笔直地站着，阳光从天而降，影子被我踩在脚下。

75、公司出现转机　[本章字数：989　最新更新时间：2007-12-0314:25:51.0]

75
公司事情的转变出现在十月初，那时手上的几个业务快要到合同截止日期了，但是问题还没有解决，如果我们都停手，业务就会摊在那里。这个时候是每个月最忙的时候，但是每天我却坐在电脑前不知道该做什么，我不能独立完成这几个广告，没有能力，也没有可能，因为几个人都商量好了一起行动，要停皆停，要动皆动。我在网络上逛得百无聊赖，就趴在桌子上想这件事，感觉莫名其妙。我不知道自己是怎么陷进这件事的，本来我努力保持中立，后来却成了辞职决心最大的一个。下班后我回到房间躺在床上，电话在响。我看了看号码是公司的，就没有接，这段时间没有人肯接公司的电话，因为准没有好事。电话停了，然后又响。我烦了，准备关机，却发现号码是美术指导孙岩打来的。

“靠！知道你不会接公司的电话，还得我用手机。”

“呵呵。你也不是一样？怎么了，有什么新情况？”

“没什么，还是那个样子。吃饭了没？”

“没有。你请我？”

“没问题。”他和我约了吃饭的地方，然后挂了电话。我重新躺回床上，想象着到底是出现了什么新情况。但是除了差点睡着外什么也没有想出来。快到时间的时候我到约好的饭店，孙岩已经在那里等我。坐下，吃饭。

“到底怎么回事？这么平白无故地请我吃饭。”

“我和宋健图商量了一下，决定今天晚上去找赵妈谈话，想你也去。”

“发生什么事了？”

“也没什么。昨天晚上刘妈找我谈话，谈了很长时间。也许从事情的开头我们就没有和刘妈好好的沟通，本来事情不会是这样的。这段时间一直失眠，想到这件是心里就堵得慌。前几天午饭时吕仁和我聊天，说我们辞职是不明智的：王钢和周政辞职没什么，都是成家的人，大不了在家里休息一下，有个挡风避雨的地方。你辞职了回到租的房子里，四面透风，一无所有。你可以再找工作，那为什么不在找好工作后再辞职呢？没有必要跟着王和周一块儿辞职，他们在做这个决定的时候并没有为你们考虑。而你们要为自己考虑。我想我们应该好好地和刘妈谈，争取更大的工作空间。”

我听着孙岩的话，知道他说得有道理。

“好吧。我陪你们和刘妈他谈。宋健图什么时候过来？”

“我们在车站等他，七点半。”

然后我们就说些不相干的话，边说边吃。七点半的时候到了车站。宋健图还没有来，给他打手机，还在路上。在八点多的时候，宋健图来了，很有原则地每次都至少迟到至少半个多小时。

76、与领导的谈心　[本章字数：1372　最新更新时间：2007-12-0314:26:42.0]

76
到刘妈家的时候已经是就点多了，她已经在家里等着，孙岩和宋健图已经和她约好了的。四个人坐在桌子边，吃着零食喝着茶谈话。谈话开始有些尴尬，因为经历过前段时间的不合作后彼此间有些隔膜，或者说是隔膜更加深了。刘妈不停地劝着我们吃这吃那的想缓和气氛，我突然有些可怜她。后来谈话慢慢深入，刘妈给我们讲这整件事的发生，我这才知道在这件事上我有这么多不知情的地方。虽然和他们喝茶商量对策时也零星知道了一些，但是他们还是没有告诉我足够的内情。我觉得有点被骗了的感觉。刘妈越说声音越大，很激动。谈话并没有涉及到多少我们以后的工作空间问题，或者说涉及到的那些只是一些空口许诺。刘妈只是想让我们明天加班，因为这几个活已经拖了太长时间。

“刘老师，我们明天不能加班，因为要给王老师和周老师一个交待，希望你不要让我们为难，让我们做人轻松一点。礼拜一的时候上班，把活赶出来。”孙岩说。

“那你们决定留下来吗？”

“我留下。”孙岩说。

“我也留下。”宋健图说。

刘妈把目光转向我。

“我走人。”不知道我在为什么赌气，但是看到孙岩和宋健图的样子我觉得特别难受，我觉得那样是背叛。但是却不知道自己在背叛什么？王钢和周政？不是，我本来就没有必要向他们保持忠诚，并且他们在这件事上也从来没有为我们考虑过，他们只是想借助我们的力量向刘妈和领导施压。

谈话僵持了一会儿，然后继续。宋健图又开始唠唠叨叨他们业务部的事情，不知道停下来。12点多的时候我再也忍不住了，向刘妈告辞。三个人一起走出来，刘妈最后对我说：

“小唐，我希望你留下来，你还是考虑考虑。”

“好吧，我再考虑一下。刘老师再见，不要送了。”

在走出小区的路上三个人一句话也没说。我和孙岩同路，坐上出租车向宋健图告别时孙岩对宋健图说：

“这两天不要打电话给我，烦得很。”

“这个周末也不要打电话给我，我要好好想一想。”我说。

然后车子开动。在酒吧附近的一个街口我提前下车，走进酒吧，坐在惯长的吧台边喝酒。快一点了，酒吧里还有很多人。有几个熟人过来打招呼，我礼貌地应付了一下，有几个让我过去一起喝酒，我拒绝了。老板拿来晒子时我摇摇手，同时为了不失礼貌而努力做出一个微笑的表情。那个晚上我就是那样一直一个人坐在吧台上不停地灌酒。这个时候我突然特别厌倦酒吧，我算看透了，那里只有啤酒和被啤酒膨胀出来的虚情假意，即使被啤酒的泡沫鼓起来的情欲也显得有些无能，软塌塌的，一按就瘪。我想找个人好好说说我工作上的事情，却发现酒吧里没有一个人能够让我张开我的嘴巴。我看看坐到我旁边和我打招呼的人，想要说说话，但是张着嘴我却什么话也说不出来，只是嬉皮笑脸地“打情骂俏”一下，举起手里的酒杯碰一下然后把酒倒进嘴巴。我坐在吧台上一杯杯地往下灌啤酒，身后舞池里震耳欲聋的音乐碰到我的后背就被反弹了回去，吧台后面酒架上各式各样琳琅满目的酒都比那些在昏黄灯光中舞动的人的脸可爱百倍，热情百倍。等到感觉不行了我才摇摇晃晃地坐车回家。其实在整个喝酒的过程中我根本就没有想工作上的事情，虽然我马上就要没有工作了，下个工作还没有着落，并且我身无分文还欠着孙岩几百块钱，刚才喝酒时的钱也是又向孙岩借的。我感觉心里空空荡荡的，没有什么可想的，就是一杯杯的啤酒也不能灌满身体里的空虚。

77、对两个餐馆女孩的YY　[本章字数：677　最新更新时间：2007-12-0409:56:31.0]

77
第二天我睡到中午才起床，在我住的附近一个小餐厅里吃午饭。我喝着啤酒看着外面花园路，路宽阔，像一条大河，偶尔有车辆与行人经过，它们像秦淮河上那些漂浮着的垃圾。如果运气好的话，对面的大排档里会有漂亮的女孩吃饭，和我脸对着脸，彼此间隔着空旷。我想她们应该很漂亮，路太宽，我看不清她们的脸。我喝着我的啤酒，开始在心里为她们编造一个故事。那是一个悲剧。只有悲剧才能与一个漂亮的女孩相般配。

女孩们吃完饭站起来，掏出钱来递给老板。老板没有接，她们在交谈，我听不到她们在说什么，路太宽，车辆太吵。一个女孩拿着钱指了指对面的小杂货店，老板在点头。于是那个女孩就往马路这边走了过来，另一个坐了下来等她回来。

女孩穿着一个蓝色的裙子，和天一样。就是在这时一辆车驶了过来。他们在马路中间的某一个点上相遇。女孩飞起来，像一片蓝色的云彩在空中飘浮，然后坠落。

行人开始聚集，空气突然变得寂静。我看到鼻涕一样的同情已经从人们的嘴角溢了出来，开始往地上滴落，去围攻那片鲜红。

我回头向小姐又要了一瓶啤酒。金陵干。苦涩。我小心翼翼地倒着酒，不产生一点泡沫，不流出一滴啤酒。我把头埋在酒杯上，专心地喝啤酒。生活并不美丽，事实上它肮脏得就像是正在腐烂的秦淮河。

对面女孩已经吃完了饭，她们把钱递给老板，然后说笑着像一个方向走去。

吃完饭我回到自己的房间，刷牙然后洗澡然后洗衣服然后烧开水然后坐在桌前，发呆。桌子上一本卡尔维诺已经破旧不堪，内页上的购书日期还很清楚：奥雷良诺上校，2001年3月13日，杭州。但是我已经记不清那一天都发生了什么。

78、一个419情人给我的工作忠告　[本章字数：1972　最新更新时间：2007-12-0409:58:28.0]

78
在我准备继续睡觉的时候手机在响，是小飞，他想过来玩。我说我有事情，让他改天。这几天不知道怎么回事儿有点特别烦他，不想看到他，因为我零星对他说过我的工作上的这些烦心事，他听了后一个劲地劝我留下来，却说不出有什么能说服我的理由。他不知道我想辞职的真正原因是什么。挂了电话没一会儿又在响，号码显示是前几天在酒吧里认识的一个从台湾来内地做生意的W。他下午闲着没事，找我聊天。因为他没有来过我的房间，只好约好十五分钟后在汽车东站对面的苏果超市门口碰头。我赶忙又冲了澡，然后收拾房间，电话又响，他已经到了。我只好匆匆忙忙地穿上衣服去接他。在超市门口，看着W提着袋东西拿着把伞东张西望，因为他不知道我会从哪个方向过去。我接到他往房间走。

“新买的伞？”

“是啊，看天气估计要下雨。我还买了咖啡和一些零食，知道你那里肯定什么吃的都没有。”

“我那里有伞，下雨给你用就是了。”

“那多不方便。你那里有没有杯子？”

“只有一个。为什么不买折叠伞？这种拿起来不方便，这么长。”

“这种伞质量好。”

在楼下的小店里，我买了包烟，又买了十个一次性杯子。

我和W把吃的都摆在床边，分别坐在两边聊天。我对他谈工作上面的事情，他听得很耐心，然后告诉我我的辞职决定是错误的。

“我要是早认识你一年就好了，会向你灌输我的看法，那样你就不会有辞职的决定了。你们的公司经营了这么多年积攒下来的东西你们一走就全部没有了，名声与品牌是很不容易积累的，你们一开始的时候就应该想把法把公司拿过来抓在自己手里，或者与你们的领导谈谈争取到最大程度的工作空间。”

我听着他的看法，知道他说的是对的。和他在一起的时候他总是能用心地听我说一些和他不相干的事情，比如我的工作，这一点很少有人能够做到，他做到了。我不管他是真的关心我的工作还是只是保持礼貌，和他在一起我还是感到温暖，虽然这才是我们第二次见面。第一次我们是在酒吧里认识的，那天我坐在吧台上喝着酒和老板玩晒子，一个熟人过来对我说给我介绍一个朋友，然后我离开吧台坐到他们那一桌去，看到了他。第一眼看他感觉很一般，但是那天晚上他只和我喝酒，聊天，不管别的朋友，后来他让我陪他到另一桌去，因为那一桌有他的朋友，我陪他过去的时候感觉他在把我当作他的BF一样。我们一起玩晒子，喝酒，最后我和他回家，**，互留电话。

“还有没有挽回的余地?”

“算了吧，我都赌气说不干了。”

“刘妈不是说你可以再想想吗？”

“让我想想。现在我也有点后悔现在走人。”

聊了一会儿觉得无聊，W把摆在我们中间的吃的拿开，身子趴过来，头靠在我的胸口上。在他的抚摸下我渐渐兴奋起来，W看到我的反应笑了。

“你这里有没有KY？没有我们就不做1、0。”

“没有。那用嘴吧。”

“你洗澡了没有？”

“刚洗过啊。”

“没事你洗澡想干什么？”他一脸坏笑地看着我说。

他脱下我的裤子，把我那根早就起来的东西放进嘴里，专心地做着。我让他转过身子，用嘴也刺激着他。很快我就射了，弄得他一嘴都是，在我的舌头与手指的夹攻下他也达到了高潮。我们互相擦干净身体，躺在床上。他拿起一根烟，点上抽着。

“你不是不抽烟的吗？”

“嘴里一股精子的味道。”

我笑了，幸灾乐祸地看着他。抽完了烟他起身收拾衣服。

“这么快就走？”

“我要去店里，今天会计休息我要去看着。”

我送他下楼，看着他坐进出租车里离开然后上楼。我点上一根烟，抽完后决定礼拜一上班时向刘妈说我决定留下来。这是W的主意，我想听他的。

礼拜一上班后，我到刘妈的办公室对她说：

“刘老师，我回去想了想，还是决定留下来。”

刘妈听到后握住我的手：

“欢迎你留下来。”听她的语气好像就要激动的哭出来。我有些内疚。

于是我又留了下来。本来我坚决想要辞职内心有一个想法是换个状态，至于是什么状态还没想好，反正是打算先要把自己置于失业的情况，然后再图谋新境地，有点像那个釜底抽薪的故事。但是结果是我还是保持了我原先的工作，状态也还是一如既往，没有任何新意。我又一次妥协了。

工作继续，一切好像都没有发生过一样照常，除了王钢被调走，周政被辞退，还有一个业务部的也被辞退。我一如既往地进行着我的无聊工作和无聊生活。但是我和W的联系却断了，一个星期没有接到他的电话，就从地址簿里删掉了他的号码，再也不给他打电话，而他也再也没有打过来，就像后来我和苏瑾分手时一样莫名其妙。但是时间长了就不会觉得有什么奇怪，因为这种事情太多了。一个人的一生中会遇到许许多多的人，有一部分是你生活的主角，而更多的只是配角或者插曲，只一面之缘就擦肩而过，不留痕迹。没有什么可遗憾的。

79、周回来了　[本章字数：1151　最新更新时间：2007-12-0421:45:21.0]

79
工作虽然继续，薪水提高了许多，但是仍然无聊的状态没有任何改变。一天我快下班的时候突然接到周的电话，他居然在南京。我对他的突然造访感到惊奇，当然还有惊喜：

“你怎么想起回来了？”

“废话！我爸妈都在南京，我当然要回来看看了。晚上有没有时间，一起喝酒？”

“废话，有酒喝我当然有时间。我联系一下小小。”

“我刚才联系过了，他的回答和你的一样。两个酒鬼。”

“彼此彼此啦。嘿嘿，纠正你一个错误，是三个酒鬼。”我乐了。

地点定在南京大学旁边的一个餐馆里，那个餐馆我和小小经常去。当我到的时候他们两个已经坐在那里了，菜还没有上来，但是旁边已经空了两个啤酒瓶。

“靠！真不够意思，也不等等我。”

“你迟到了，自杀三杯。”周兴高采烈地叫唤着。

小小把周和他的杯子都放在了我的面前，连同我的一共三杯倒得满满的，一副幸灾乐祸的样子。

“妈妈的，最毒妇人心。”我嘴上虽骂，但是心里却是高兴的，一刻没停地把三杯酒都喝完，中间被酒凉得打了几个嗝。

“奶奶的，啤酒真爽。”

“咦？看来现在老唐同志是大有进步啊，连骂人都是一步一个台阶。”

“这是我教导有方。”小小笑嘻嘻地说。他的脸已经红了，虽然才喝了几杯酒。我心里有种预感，这次小小会是第一个醉倒的。

菜陆陆续续地上来，酒瓶也马不停蹄地空下去。

“可惜少了一个李乐，要不我们的四人集团就可以凑齐了。”第一个提起李乐的是周。然后我们的话题就转到了李乐身上，感慨他现在的生活不知道怎么样了。结果发现李乐写给我们的信除了称呼以外，内容几乎是一模一样的，他毕业后的工作还算顺利，除了有时候会有些烦躁。于是我们又大骂他的懒惰和无情无义。当然这只是个借口。我们三个不停地为了这个为了那个而干杯。几瓶下去后我的膀胱就开始对我发出信号，当我从厕所里出来回到酒桌上时发现周哭了，小小正在安慰他。

“你怎么他了？”

“靠！我能怎么他？他喝着喝着就哭了，我也不知道怎么回事儿。”

我和小小都有些无能为力，不知道该怎么安慰他，因为我们都不知道周为什么哭。我想他准是醉了。周的哭使酒桌上的气氛有些压抑。我和小小没有办法让周安静下来，只好都闷着头喝酒。周哭了一会儿，突然抬起头擦擦眼泪说：

“妈的，喝酒！”

在接下来的时间里，我们三个人几乎没有说话，只是在不停地喝酒，啤酒被一瓶一瓶地打开，然后又一瓶一瓶地空下去。然后，小小喝醉了。他甚至来不及跑到卫生间就在桌子旁吐了起来。然后，我们大声唱歌。快12点的时候我们结束了聚会。我和周把小小送回他住的地方，然后各自回家。

第二天快下班时我给周打了个电话，准备再约他聚一下。接电话的是周的妈妈。她说周已经走了，重新回到杭州。

80-83、与周的聊天　[本章字数：2870　最新更新时间：2007-12-0421:49:02.0]

80
我和周经常联系，在网上，通过QQ。一次在网上看到有一篇文章说QQ藏污纳垢，是个很严重的问题，应该取缔。他妈的如果所有可能存在污垢的地方都要进行全民大检查的话，那每天医院里都会排满了长队光着屁股抓着**等待着做阉割手术。在肮脏程度上，冠状沟与大脑并没有区别。

周和我的网上聊天通常都很无聊，举几个例子。现在我把那些聊天记录调出来再看一遍的时候会不由自主地笑出声来，但是有时候我一点也笑不出来。

81
我：国庆怎么过？
周：你建议一下。
我：喝酒，喝死为止。
周：那不行。我没有你那么自由，可以随便喝。
我：有谁还能约束住你？
周：工作。形象。金钱。
我：靠，还形象！
周：怎么了？工作了以后就是这样。我不能给人看到我生活中的另一面。要不很糟糕。
我：你喝酒又不是在上班时间在办公室喝，谁会看到？工作了，你也堕落了。
周：我是想堕落也不行啊。堕落了也就好了，用不着再想什么事情了。
我：我想出去转转，谁也找不到我，花光我可怜的积蓄。
周：去西藏吧。我昨天做梦，到了一个很宁静的地方，说话谁也听不到谁，静得不得了，后来我才发现那里的人全都是聋子。
我：问你一个问题，如果一件事不知道对还是错，不知道好还是坏，那还做不做？
（我问他这个问题是因为我不知道该不该向家人坦白我的性倾向。但是显然他没有明白。这样更好。）
周：你喜不喜欢做？
我：应该是喜欢。
周：那就去做啊。
我：做了后会伤害很多人呢，并且这些人你是不想伤害的。怎么办？
周：那就是说你知道结果不好？你不是说不知道结果吗？你想离家出走啊？
我：结果对别人不好，但是对我来说是好的，是我想要的。离家出走？好主意。
周：你不会真的想离家出走吧？
我：离家出走是你先提出来的，只是一个例子。我现在发现我想做的很多事都是这样的。结果我什么都做不成。比如说我想辞职，但是现在在这么做之前我要给家里一个很好的理由。能够背叛家庭的人才是真正的革命者。
周：对。那你就说继续上学好了。就是这样。我觉得这个是给自己和给家里是最好的借口了。在学校里就可以吊儿郎当了。
我：但是我不想上。
我：郁闷。不爽。网络也不好。我要下了。886

82
周：你干什么呢，猪，又去抽烟了？10.1去北京好不好？
我：你要去北京关我什么事？
周：邀请你一起去啊。哈哈。
我：不去。不爽。没劲。
我：还有谁要去？
周：不知道，我随口提起的。去哪里比较爽啊？
我：俺不好意思说。
周：为什么啊？你想去西藏？又没钱？
我：是啊。没钱不行啊？
周：你也想去了？小资和小知的梦想之地啊。哈哈。
我：我管什么狗屁的小资小知的，我去不去管那些东西鸟儿事。
我：我要早点下班了，领导都不在。
周：那又有什么意思？就是因为领导不在？
我：不是，在网上逛了一天，也太他妈的无聊了。一会儿还要和朋友去吃饭。
周：你还有朋友啊。去吧去吧。嘿嘿，也该多出去走走，为今后考虑考虑。你年纪也不小了。哈哈。
我：我不急，你急什么？有人要了吗？
周：我你放心吧。你卖不掉自己啊？
我：干嘛要卖。我不是很懂行情，现在市面上多少钱一斤？比如说你。
周：我不知道啊，没去卖。你经常买的吗？这么懂行情。
我：不懂。我没钱，要白送的才行。
周：看你的魅力了。会有人送的吧。

83
我：干吗呢，土狼？
周：哀悼。
我：哀何人？
周：自己失去的时间。
我：有用吗？
周：不管有没有用，但是心里难过啊。
我：嗯，我也是。
周：昨天我什么也没干。结果在内疚和自我折磨里睡觉也没睡好。
我：我不干活了，陪你聊聊天，让你想开点吧。
周：今天上班，看到人潮涌动，想自己也不过千万蝼蚁中渺小的一只，绝望得要死。
我：你还有机会做个特立独行的蝼蚁，这是你唯一的机会了。
周：我也没有想不开，活也要活下去的。行尸走肉。
我：那就做个漂亮的尸和肉。
周：没有机会了。年华已老，青春憔悴。
我：哈，你才多大点毛孩子啊。
周：放屁。
我：你除了发呆还干些什么？
周：昨天看卡尔维诺的书来催眠。
我：我下载下来还没看呢。那本书是不是很好看？你经常睡不着吗？
周：恩。吃安眠药了开始。
我：我这两天还好，只要睡觉前什么也不想就会很快地睡着，但是醒得太早。
周：可是怎么能什么都不想呢？怎么可能让脑子一片空白呢？？
我：你只想不做当然难过。
周：废话，说来说去还不是在说这个问题。
我：喝酒，喝酒可以解决问题。
周：有用吗？酒醒以后呢？
我：酒醒后接着喝。反正我是习惯了。
周：像吸毒？
我：不知道吸毒是什么滋味。但是有时候喝下一杯啤酒后我的感觉会好很多，于是继续喝下去。
周：我没有可以支撑的爱好。我又不喜欢吸烟，也不怎么喜欢喝酒了，又没钱吸毒。只好发呆，一天天悔恨下去。
我：发呆也会上瘾。
周：可能，我以前睡觉都比人家要多，但是大部分时间都是在床上发呆。思而不学也惘。
我：躺在床上发呆容易出意外的，呵呵。床是发生爱或者死亡的地方。
周：放屁，还生在床上呢。麻木和痛苦也都在床上。我看你是真发春了。
我：麻木和痛苦只能导致死亡，生也是。发春不允许吗？
周：对，那要等到我有钱。恐怖的生活压力。你说得很对，你爱干什么就干什么。能发春说明你正常得很。
我：换个轻松的话题吧。过一会儿我要下班了，去医院，皮肤过敏。
周：你中毒了？
我：不知道。上次过敏我吃了药立刻就好了，这次是复发，我去验血，找过敏源。
周：你完蛋了。
我：屁。我健康得很，不管生理还是心理。
周：那恭喜了。我是毫不讳言承认自己不太健康了。没关系。
我：你不是不太健康，而是病入膏肓。
周：你要帮我收尸。看在熟人一场的分上。
我：没问题，每年我还会到你的坟上去喝酒，也给你留一些。
周：我又不爱喝。现在都没有坟了。
我：我可以垒。不过你要死得有创意，有美感。
周：你建议一下，如何有美感？？
我：我建议了你再去死就不是你的创意了。
周：死就死了，有什么好创意的。那么多创意的话就知道该怎么生活了。
我：你要是想不到好的死法还是活着吧，省得亵渎它。
周：那么多人都死了，我又不能例外，不过万千蝼蚁中一个。
我：你为什么不能做个特立独行的蝼蚁？
周：如何特立独行啊？还不是废话。
我：勃哭最无耻，它上面的小说我怎么也弄不下来。帮我找找哪里可以免费下载到饥饿的女儿。
周：不能下载。连看的地方都很没有。都要钱的。这本书很有商业头脑。
我：看的地方有，在勃哭，但是只是节选。
周：勃哭只一点点。
我：废话，节选当然不多。
周：那怎么叫能看！你再放屁我踢了你！
我：FUCK。受不了你。
我：明天开始我要戒QQ,BBS了，只收收信。拜拜了，祝你在没有我的日子里过得开心点。不要老想那些烦心的事。要是想喝酒可以到南京来找我。
我：另外，想到死的方式及时间的话告诉我一声，到时我可以大醉一场。

84、周死　[本章字数：927　最新更新时间：2007-12-0515:13:46.0]

84
事实上我并没有真正戒网，就像我无数次的准备戒烟戒酒一样都是无功而返，过不了多长时间我又出现在网上和周聊天。因此周说我成不了什么大事，因为我没有毅力，虽然戒网之类的只是一件微不足道甚至没有必要的决定，但是如果真正做到了，说明我还是有希望的。我反驳说你也没有什么毅力，毕业到现在还是这样瞎混。

2001年8月，周死了。他是跳楼死的。

他是礼拜五死的，在他死之前他通过QQ给我留言。我在礼拜一上班的时候打开电脑看到了他的留言，那时他已经在另外一个世界。在他还在这个世界的最后几分钟，他对我说：

老唐，我想想还是这个办法好。你不是经常说我找不到北了吗？现在我找到了，它就在我的下面，距离我有三十七层楼的高度。跳楼不是一个有创意的死亡方式，因为在我前面已经有千千万万的人这样做过了。但是我还可以死得很有美感，像一只鸟儿快速经过天空。

我本来想着要去跳崖。站在悬崖边上的时候我总是闭上眼睛，伸展开双臂，身体微微前倾，想象自己是一只鸟儿，双腿轻轻一蹬就可以飞起来，进入崖下那片云雾缭绕的世界。在我飞行的过程中会有风经过我的耳边，那时我会睁开眼睛，看到崖底铺着厚厚的树叶，它们欢快地冲入我的怀抱。我的身体重重地跌在上面，然后弹起来，再轻轻落下。在撞击的瞬间我的灵魂会弹出体外，飘浮在空气中。而我的身体静静地趴在柔软的树叶上，就像是睡在美梦中，没有血流出来。

如果我跳崖的话我会告诉你。我们一起在崖上喝酒，然后我跳下去。但是城市中没有悬崖，飞行的诱惑让我没有耐心再等待下去。你没有办法为我收尸了，在你找到它之前它就已经腐烂。杭州太热，在这样的温度下一切都会很快地发生化学变化，除了未来。我坐在楼顶上的时候看着对面那座一样高的大楼，我所在的大楼是我的过去，对面那座大楼是我的未来，中间空空荡荡的是我的现在。如果我能跃过去，我就能笑起来。但是它太宽，并且正在和下面的街道一样变得越来越宽，超过了我的双腿。但是我还能飞行，在空旷中飞行。

我呆呆地看着那个灰色的企鹅头像。

周站在距离我有几百公里的杭州的楼顶，闭着眼，伸展开双臂，身体前倾，双腿轻轻一蹬就飞了起来。在他的身体撞击地面的瞬间他的灵魂也获得了自由，像一只鸟儿飞走。

85-87、烦躁的夏天　[本章字数：494　最新更新时间：2007-12-0515:14:32.0]

86
我打电话给小小，告诉他周的事。

我们喝酒，然后抱头哭得一把鼻涕一把泪，然后大声地唱歌。但是我们怎么都找找不到音调

87
周的死让这个夏天充满烦躁。我和小小突然变得莫名其妙地生气，无缘无故地互相发火，甚至打架。等我们打累了气喘吁吁地躺在床上时，心里都明白，我们不是生对方的气，而是生周的气。周的“不辞而别”让我们都有一种被抛弃的感觉，但是周已经在另一个世界，我们拿他没办法，只好向对方发火。

我和小小几乎天天喝酒，然后唱歌。小小五音不全，唱歌很难听，还经常忘歌词。我唱歌的水平和他一样。但是唱歌会散发掉一些酒气，可以喝得更多。

我们需要酒。只需要酒。

城市死气沉沉的。

我们在等待着夏天的过去。

这段时间我懒得理小飞。如果不是和小小相约出来喝酒的话，我们一准儿会在酒吧里“不期而遇”。其实我和小小都明白，我们这种状态持续不了多久就会都感到厌倦。周已经找到他的北方了，而我们也不会在原地打转太久。

我们果然都没有坚持多久。在夏天快过去的时候，我们就已经恢复常态，照样像什么都没发生一样过日子，去酒吧，找男人**。我们装作无动于衷。

88、初秋，及我的邻居　[本章字数：1447　最新更新时间：2007-12-0614:25:08.0]

88
初秋的天气，不是很热，不用什么空调风扇，开着窗户外面有风进来，很是舒服。这样的天气也让人心情舒畅，洗得干干净净地光着身子，好像心地也变得异常纯洁，不想什么男人或者女人，也不想什么交媾或者**。很奇怪，今天没有人给我打电话，老张静悄悄的，小小老马他们也是静悄悄的，还有小飞，他们都好像突然失踪了，或者他们根本就没有存在过。我乐得清静一晚，做饭吃饭，洗锅碗瓢盆还有自己，泡了杯茶，然后就坐在桌子边看书。这真是一个纯洁的夜晚，我都没有想到要上网去找些**电影或者图片。

我看的是伯尔赫斯的一本小说集。有人说他的小说有多好多好，这我承认，但也还没好到那些评论家们说的水平，总感觉他的小说太用劲，意象性太强，因此看起来不怎么轻盈，就像那个《曲径交叉的花园》。我并不觉得生活是那种弯来弯去交汇分离的道路，我们也并不是走在这种道路上，注定要碰面，然后或者擦肩而过或者就地阵亡。对我而言，生活其实更像一片旷野，我们只是在这片旷野上飘来荡去的某种东西，这其间我们可能因为一阵风而相遇，也可能因为一阵风而永无机会见面。这片旷野上并没有什么路，我们只是在空中飘荡，当然，如果把我们的飘荡轨迹定义为“路”也可以，就像把它定义为“桌子”一样没有什么两样。或者干脆这么说，旷野就是由各种各样的路组成的，只是这些路太密，像一张网，实在是太密，把旷野整个地给覆盖住了，连一根草的余地都没有。我们被风吹着前进，或者左拐，但是风是由谁控制的？

因此可以这么说，那天晚上我其实并没有看多少书，因为看了一会儿后我就坐在那里胡思乱想。我在想是什么风把我和小飞吹在一起，是什么风把我和那些各种各样本来与我毫无关系的人们联系在一起。老张小小他们我知道，是gay风，但是小飞呢？小飞不是gay。小飞与我认识是因为老张，如果没有老张，我和他是不是连遥遥相望的机会都没有？老张是小小他们介绍给我的，小小他们是我去同志酒吧认识的，我去同志酒吧因为我是个gay。那我是怎么“变成”一个gay的？不会是我的父母吧？不会是我的生活环境吧？那是因为什么呢？老天注定？当然不是，老天“注定”了我们的先辈生活，不可能再有什么精力与兴趣来注定那些个先辈们的子子孙孙了。但老天注定在现在的情况下还是一个理直气壮的借口。

我知道我坐在那里这么乱想不可能有任何结果，因为如果有的话，我肯定可以获得社会学或者医学的什么世界大奖了，但是我还是沉溺于这种脑力游戏中，直到我听到我的邻居发出的某种声音。

那是我那个可爱的邻居的鼾声。他的鼾声从他的嘴巴跳下来翻过开着的窗户落进院子里，然后翻过隔墙跳进我的院子，然后通过开着的窗子跳进我的房间，钻进我的耳朵。这段路程很短，但是却消弱了鼾声给人的所有的不愉快，只留下轻柔，还有暧昧的亲密。我爬上床，仔细听着这种催眠曲般的鼾声，心情愉快。然后我就睡着了，在我的邻居的鼾声中睡着了。这是一个平静的夜晚，让人心无旁顾，充满幸福，与幻想。

我说我的邻居可爱源于另一个夜晚的某种声音。当时是半夜，万籁俱寂，我坐在床上头靠在与他们家“一墙之隔”的那面“墙”上看书。这时我突然听到某种声音，是**的声音，是我的邻居发出来的。但是让我差点乐翻过去的是，我的那位标准的异性恋邻居**时发出的呻吟声居然像极了一个0高潮到来时的声音，不同的0高潮时的声音可能不同，但是他发出的却是一个标标准准本本分分的0的声音声音，婉转起伏，充满娇羞与撒娇。

我忍住笑，在他的可爱的呻吟声中在墙的另一面和他做了一次爱。


89、和小飞谈女人　[本章字数：3179　最新更新时间：2007-12-0716:13:38.0]

89
我的这种清静没持续几天，没过几天小飞又跑过来了。和我没话说了就自己坐到电脑前上网，我看一会儿半会儿发现他还没有睡觉的意思，就先去洗澡，洗完澡看到小飞还在哼着歌玩电脑，看起来心情愉快的样子。他往我这里跑得越来越勤了，下了课就跑过来，在我这里吃，在我这里住，有时候他在来的路上会买些卤菜，而啤酒我这里有的是。我就炒两个菜就着卤菜与啤酒和他边吃边聊，这给我的感觉有时候有点奇怪，好像是一对小夫妻在过日子。一次我忍不住问他：

“沈红呢？”

“她在学校啊。”小飞被我问得有点莫名其妙。

“你怎么不去陪她？”

“啊？”

“老大，他是你的女朋友啊，你要花时间和她在一起。现在你没事就往我这边跑，搞得好像我们是在谈恋爱一样。”我笑咪咪地说。这么说虽然是实情，但我主要还是想试探他一下。

“我是不是往这里跑得太多了？”

“你说呢？”

“你是不是有点烦我了？”

“靠！怎么可能！你多想什么呢！”

“有时候我不想和她在一起。”小飞低下头，带些内疚。

“但她是你女朋友啊，你不喜欢她了吗？”

“我喜欢她啊。不知道怎么回事儿，现在没有见到她的时候我会想她，但是见到她了又觉得有点烦。”

“为什么会烦？”

“我也不知道，反正就是烦。刚开始认识她的时候就有烦的感觉，但是没有这么严重，现在这种感觉越来越严重了。我好像很难和一个人相处得太亲密。”

“你不是还想和她一世的吗？”

“是啊，我是想和她好好相处过一辈子。”小飞的头低得很低，说话声音很小。

“你们之间出什么问题了？吵架？”

“吵架倒没什么，过一阵子就好的。但是我和她之间肯定出问题了，问题在我。”

“你想过是什么问题吗？”

“我好像很难和别人相处得太亲密。”

“怎么会这样？”

“我也不知道。我很喜欢那种两个人甜甜蜜蜜地过日子，但是真正两个人相处到一定程度我又害怕。”

“你怕什么？”

“我不知道。两个人在一起太亲密了我就想躲开，分开了我又想去靠近。”

小飞的感觉我能理解。我能感觉得到小飞的那个敏感的神经像个紧张的小兔子一样在窝边犹犹豫豫，外面的世界很美好，它想冲进去却又害怕。他没有安全感。沈红和他已经算是非常非常地熟了，但是小飞还是没有那种无所顾忌地靠近的安全感觉，他犹犹豫豫地慢慢靠近，但是也在随时准备转身而逃。那小飞对我是什么感觉呢？我能给他这种完全信任的安全感觉吗？上次小飞在我这里喝醉吐过后好像和我的关系一下子近了很多，让我和他之间有了一个质的变化，但是能够让他完全信任我吗？

“那你和我算是什么呢？你有时间不去陪女朋友却整天和我混在一起，不会是爱上我了吧？哈哈！”我不喜欢这种沉闷的谈话气氛，故意开个玩笑来调节。

“什么啊！”小飞急了，“你说什么啊？！”他脸红脖子粗地朝我叫了起来，但是在他夸张的叫声中我却突然感到他的更深的窘迫。这让我我吓了一跳。

“靠！这么激动干什么啊，只是开个玩笑而已，至于嘛。来，喝酒喝酒。”我端起杯子碰了一下小飞的杯子没等他反应就喝了下去。小飞恼怒地看看我，也端起杯子喝了。

刚才那个玩笑不但没有让气氛换和，而是恰恰相反，空气变得更加沉闷起来。小飞干脆什么也不说了，闷着头在那里喝酒，很少吃菜，我也不知道说什么，只好半赔着笑地和他喝酒。

“刚才是我不对啦，不应该开那种玩笑的，您老人家不要生气啦。我先罚酒三杯啦。”过了一会而我拖着长腔再次向小飞道歉。靠！长这么大我唐某人向谁道过歉啊。我满是郁闷但是也满是心甘情愿地喝下三杯酒。

“算了算了，玩笑话就不提了。”小飞的语气缓和了很多。

“是我不对是我不对，我没想到您这么开不起玩笑。”看到小飞的神情我知道可以再继续调侃一下，这样他恢复起来会快一些。

“靠！喝酒！”小飞倒了满满两个杯子和我喝酒。我们碰了一下然后喝掉。

“问你个问题。”小飞放下杯子后看着我说。

“您老请说。”我也看着小飞。

“你怎么没有女朋友？”

“因为没有女人看得上我。”

“怎么会？”

“但是事实就摆在你眼前。”

“是你看不上女人吧？”

“靠！我看不上女人难道会看得上男的不成？靠！是我现在谈恋爱没有底气。”差点又转回那个话题上去，吓死我了。

“怎么会没有底气？你工作可以，长得还马马虎虎说得过去，人嘛也还不让人讨厌。”小飞笑嘻嘻地说。

“靠！你就直接说丑得了，我承受得了这个打击。我没钱啊，也没房子，没有女人会看得上的。”

“但你年龄也不算小了啊。”

“年龄不小也没有用啊，我总得先事业有成才好去谈其他。俺是个事业型的男人。”我笑嘻嘻地说。

“对，这点我赞同，男人总要以事业为重。来，喝酒！”

总算躲过一劫，我轻松地端起酒杯和他一饮而尽。

“你以前谈过恋爱吗？”小飞放下酒杯紧接着又问。

靠！这也算是一波未平一波又起吧。我装作沉思地低了会儿头，在想我有没有过异性恋爱历史，或者干脆选择一个曾经的同**人把他的性别暂时换成女的。过了一会儿，我抬起头像想起旧时甜蜜那样面带微笑又有些羞涩地柔声说：

“也算有过吧。”

“真的吗？说说看。”小飞激动了，一脸热切地看着我。

我看着眼前这个热心听众有点想笑，也不忍心欺骗他，临时决定把我与苏瑾的那段纯洁的好像是爱情的事情说给他听：

“那个时候上高中，我和一个女孩关系特别好，经常在一起传传纸条，说悄悄话。”

“感觉怎么样？”

“感觉很甜蜜啊，每天放学回到家里看不到她会很想念，那个时候不喜欢周末，因为周末没课会看不到她。”

“那你可以给她打电话啊，可以约她出来啊。”

“哪那么直接。当时还小，互相传传纸条就已经觉得是不好的行为了。不过当时虽然这有点早恋的嫌疑，但是还是很兴奋，尤其是读她给我的纸条或者我把纸条夹在书里偷偷地给她的时候，真像偷情一样又甜蜜又刺激。”

“靠！也亏你能把美好的初恋和偷情相提并论，她听到不气死才怪。”

“不会，因为她也这么觉得。”我笑了。因为偷情这个词是我后来和苏瑾聊天谈到这段事情时共同定下的，因为我们都觉得用青涩的初恋来形容太过庸俗，而偷情则显得有气质得多。

“后来呢？”

“后来我们就各自去不同的城市上大学了。”

“你们没有进一步发展吗？”

“有啊，我们还是保持着书信来往，不过光明正大多了，每周她会收到我的一封信也会给我写一封信，我也一样。”

“我是说感情方面的进展啊。”

“感情方面也有啊。大三的时候一次我写信对她说以后你嫁给我吧。结果她回信说：不好吧，我们两个太熟了。”

“那后来呢？”

“什么后来？后来就是现在我陪着你在喝酒聊天，而她去澳大利亚养袋鼠去了。”

“奥。”小飞不说话了。

接下来我和小飞慢慢地喝着酒。小飞若有所思地吃菜喝酒，我却突然有了一种甜蜜感。一个原因是因为小飞的不停追问让我回忆起曾经有过的朦胧的情感，朦胧，但是充满甜蜜，因为它真真切切，实实在在，并且不掺杂任何杂质，简简单单，却能让我的心突然变得柔软起来。还有一个原因是我和小飞的这种谈话突然让我有了种恋爱的感觉。我感觉我现在是在和我的爱人坐在一起，一起谈谈过去的感情，那些感情虽然甜蜜，却只是为现在营造气氛，就像恋爱中的男女互相向对方坦白自己的情史其实是借此发挥向对方表达自己的爱意一样。

但这只是我的错觉，小飞并没有和我一起沉浸在这种虚幻的甜蜜之中，因为过了一会儿他突然放下酒杯站起来对我说：

“我要走了。去陪沈红。”

说完，他就走了。

而我还是沉浸在那种甜蜜之中。

90、苏瑾　[本章字数：6059　最新更新时间：2007-12-0912:44:52.0]

90
回忆对大部分人来说都是很自豪的事，即使是回忆那些苦难。当人们在上了些年纪的时候提起“想当年”总是带着种趾高气扬的神情，那是一种资本。但是回忆对我来说没有丝毫的自豪，如果说甜蜜的话还有一点，那与苏瑾有关，发生在我的高中三年内。

在我还没有意识到自己是个同志的时候，我一直以为做我女朋友的肯定是苏瑾。前面提到过，苏瑾也是我的高中同学。我们同学了三年，也用纸条传递了近三年。苏瑾个子不高，并且很瘦，小巧玲珑的，但是很漂亮。上课无聊时我们就用传纸条的方法聊天。说话老师会听到，而纸条很方便，她写好了悄悄地推给我，我写好了又悄悄地推给她。老师没有发现过，别的同学也没有发现过，因为我们两个是同桌。我已经忘了两个人中是谁先开始这种聊天方式的，但是没有几天我们都对这种聊天方式上了瘾，即使不上课时我们也会把纸条夹在书里传来传去。高中三年我正热衷于踢足球，每天下了课都会和同学冲向足球场。我不想让别人知道我和苏瑾的事，那样的话他们会笑死我的。但是我承认那种聊天方式确实给我带来了快乐，确切的说，应该是一种隐秘的甜蜜，一种朦朦胧胧的幸福。事实上，纸条上没有任何对一个中学生来言过分的话，只是一些日场琐事，一些小小的开心或不开心。有一段时间我们喜欢玩猜字游戏，也就是一个人写一句话，中间空出一两个字让另一个人猜，猜出了就另写一些话来猜。有一次我写的是“我____你”，苏瑾说猜不出，但是从她的神情看我知道她知道我写的是什么。彼此间有一些尴尬，但是这种感觉很快就过去了，游戏重新开始，只是彼此的心里多了一些东西。后来我明确了自己的性倾向，不再对苏瑾抱有任何幻想，但是她当时留在我心里的东西却一直还在，就是我一想起她来心里就有一种“温柔”的感觉。是，那些个男人让我体会到什么是性，但是苏瑾让我明白了什么是“温柔”。

我高中的时候是住校的。虽然学校离我家即使我用惯长的最懒洋洋的步子走也只有半个小时的路程，但是我还是选择了住校，因为那样更自由一些。妈妈反对我住校，她想我住在家里。

“离家那么近，住在家里就是了，何必花那个冤枉钱。”

住校是要交住宿费的，但是我知道妈妈不是因为这个，她就想我一直呆在家里，呆在她的身边。她甚至希望我上学工作结婚生孩子然后孩子也有了孩子的时候我也要一直呆在南京，呆在她的身边。她对我不放心，她希望中的我的生活就是平平稳稳的，工作即使没有几个钱也没关系，只要每天坐在办公室里不用刮风下雨的时候往外跑。爸爸倒是赞成我住校，他觉得这样会对我的性格产生有利的影响。他不想看到我每天闷着，不说话。我和爸爸的两票否决了妈妈的一票，因此我住在了学校，有机会和李乐小小他们打得火热。苏瑾对我们的行动了如指掌，因为我都会通过纸条的方式告诉她，因此喝酒后的第二天上课时收到苏瑾的第一张纸条通常都是：“昨天晚上又去喝酒了吧？”

“没有，昨晚睡觉来着。”

“还不承认。看你的眼睛悃得都要睁不开了。酒还没醒吧？”

于是我就在纸条的不停交换中开始我一天的生活。

喝酒也许是因为学校门口的那条路上有太多的小酒馆，这条路上另外一个多的就是小书店。有时候我和他们几个在街上游游荡荡，碰到一个书店就钻进去，在里面呆半个小时，然后出来奔向下一个书店，再在里面呆半个小时。这样一天晚上我们每个人都能看完一本最新出版的小说，然后找个酒馆坐下来，边喝酒边讨论刚才各自看的书。这是一种极度兴奋的状态，现在想起来不知道那时一本书怎么会让我们那么兴高采烈、忘乎所以。那段时间是我看小说最多的一段时间，有很多书让我激动不已。有一天晚上我看的是《百年孤独》。最后几个人坐下来闲聊的时候，我不说话，因为我不知道能够说什么，那本书给我的“打击”（这个词也许不确切，但是我找不到比它更确切的词）太大了。我处于一种恍恍惚惚的状态，不停地喝酒，挖空心思想找出一些话哪怕是一个词来表达我的感觉，但是一切都是白费。那时我才感觉的言语的无力。李乐看到我默不作声，就问：

“怎么了？怎么不说话？”

“没什么。”

“是不是刚才看了黄色小说现在在浮想联翩吧？”小小端着酒杯故作暧昧地看着我。

“屁话。刚才看百年，不知道该怎么说。”

“不知道怎么说那就喝酒。”周大声嚷嚷着，和我碰了一下杯然后喝掉。我也喝掉。

后来我找了一些关于这部小说的评论，因为我想既然自己没有办法表达出那种感受来，别人也许可以。结果发现一篇比一篇让人难受。文学评论就是那样，像那些一本正经的影评一样让人感到难过。对于我来说，对一部小说只有两种评价，合胃口，喜欢，或者不合胃口，不喜欢，另外的话都是废话或者虚假。

当然我们也不是总是这样“高尚”，有时候我们也会钻到录像厅里看毛片。平常晚上只有三级的，周末的时候会有顶级片。看完了录像后也是喝酒。但是我们从没有因为看这些东西而犯错误，那些欲望在酒桌上通过话语就发泄得差不多了，剩下的力气只有迈着醉醺醺的步子走回到自己的床上，第二天酒醒后想着昨夜的电影打手枪。

那时我们喝酒，不是要反叛什么，也许仅仅是有些不知所措。

我们经常遛到录像厅里看毛片，说明我们并不纯洁，并且我们在平时也在努力使自己看起来不像纯洁的小鸡小猫小狗，而是更喜欢让自己看起来像发情的公鸡公猫公狗。我们在宿舍里的时候使用的都是**裸的语言，开那种带色的笑话，似乎这样看起来更成熟一些。比如我们为宿舍中每个人取的绰号。那次开始是因为小小。那天星期六，他起得早，才刚10点就爬了起来，坐在床边不是看书而是拉着我们说话，或者说是成心也不让我们睡懒觉。我们被他搅得也没有心里再睡，就躺在床上和他说些“器官语言”。小小看到目的达到，心花怒放的。这时他打了个哈欠，毕竟他今天的起床时间违反了常规。

“你们说医生在给女的检查**时该怎么办？”他说。

“用东西撑开呗，你还以为医生还会伸头进去看啊？”

“他会不会像检查口腔时一样，说‘啊??’。然后女的那个部位就像嘴巴自动张开了，说个‘啊??’。”他边说边大大地张开嘴，把胖乎乎的嘴唇挫成一个标准的“O”型，同时口里发出“啊??”的声音。我们看到他的样子笑得差点从床上翻下去。这让我们每个人都没了任何睡意。现在我再想起这些事情的时候还是感到好玩。其实那些**的言语和动作（在宿舍中我们也会经常开些这种肢体上的玩笑，比如说当一个人坐在那里看书另一个人经过时会停下来抱住他的肩膀然后前后摆动自己的臀部做**状同时嘴里还煞有其事地哼哼哈哈的之类的）并没有让我们成熟起来，我们还是幼稚单纯得像小鸡小猫小狗。我们的不纯洁是在以后，是在离开学校以后。

苏瑾虽然对我们的行动了如指掌（除了看毛片），但是从来不参与我们的行动。我一边和小小他们喝酒、闲逛，一边和苏瑾“柔情蜜意”。苏瑾和我并不是从传纸条开始有那种感觉的，而是更早。那是在高一的第一学期，班上举行集体活动，包水饺吃。等一切都忙活完也吃完的时候天已经黑了，苏瑾并不住校，而是住在家里，她家离学校大约有10分钟的路程。我和班上几个相对强壮些的男生商量着送几个路远的女生回去，因为苏瑾的家离学校近，就没有考虑送她，而是先考虑几个路远的。等我们商量得差不多了我回头看到苏瑾一个人站在窗边，看着窗外灰黑色的天空。我走过去，问：

“要送你回家吗？”苏瑾是我的同桌，虽然当时并没有什么感觉，但是总要表示一些同桌的“情谊”。

“不用，你们送她们几个吧。”苏瑾说话的时候低着头，手不停地摆弄着开关窗户的铁杆，声音很小，感觉就要哭出来了。我心里突然涌起一阵温柔的感觉。后来苏瑾和一个与她住在一个家属院的男生一起回去了。我和几个男生一个个把路远的女生送回家，回来后我躺在床上，翻来覆去睡不着，眼前不由自主地又浮现出苏瑾无助的脸，那种温柔的感觉又涌现了出来。从那时起就我留下了一个后遗症，就是每次想到苏瑾心里都会感觉到软软的，包括我认识到自己是个彻头彻尾的同志以后。我甚至有些讨厌那个和苏瑾住在一个家属院的男生，否则的话我就能够送苏瑾回家了。

但是这只是我的一厢情愿。苏瑾对我有那种感觉要在以后。

自从产生那种感觉后我就开始注意苏瑾，喜欢和她说话，也就是经常没话找话。苏瑾虽然是我的同桌，但是她对我的积极无动于衷，和我说话时仍旧没心没肺的，在她心里我和别的同学没有什么区别，这让我感到失落。那时语文老师为了提高我们的作文水平，规定每周要写一篇作文交上去。有一次我就写了关于苏瑾和我的一些事，当然是以最隐讳的手法写的，因为我还不想被班上的男生嘲笑致死。几天后作文发下来的时候是两节自由活动课，我和其他男生理所当然地在球场上大呼小叫地踢足球，女生们则理所当然地在教室里看书或者聊天。苏瑾是我的同桌，她看到我的作文本时理所当然地拿起来看了，于是第二天上课前她低声问我：

“你作文里的那个女孩是谁？”

“你不知道吗？”

“我怎么知道。你说，是谁？”

“是虚构的，写着玩的。”

“不对。看你写得情真意切的，肯定是真有其人，是谁？”

“你说会是谁？”

“不知道，你说。”

“是你。”

苏瑾不说话了，低着头整理课本。

后来我们就开始了传纸条生涯，一传就是三年。

高三时学校规定必须在学校上晚自习。我们班上人很少，教室很大，因此冬天上晚自习的时候总是把课桌搬得乱七八糟，靠着暖气片。苏瑾每次来得都很早，有一次我听她对班上某个女生解释她来得早的原因是天黑了后她不敢一个人走夜路，宁可趁着天还亮着早点来，而晚上回去时无所谓，反正可以和那个住在一个家属院的男生一起回去。高三的学习并没有让我感到多么紧张，每天下午下了课照样踢球。李乐和小小对足球不感兴趣，班上其他男生都开始认真学习时，我只好找高二或者高一的男生一起踢。但是我每天踢完球吃过饭洗完澡气喘吁吁地赶到教室时，总能看到苏瑾旁边的位子是空着的，而别的位子上都坐满了同学。于是我就理所当然地坐在了她身边，就像白天上课时一样，后面还有暖暖和和的暖气片。我一直没有弄明白苏瑾是用什么办法让那个位子一直空着直到我来的，因为晚自习并没有规定必须按白天的座位坐，同学都乱坐一气。我坐在那个位子上，边看书边和苏瑾用纸条“聊天”。后来苏瑾做了我的女朋友的时候我曾经问过她，她没有回答她到底是用什么办法做到的，而是说：

“女孩当然有女孩的办法，你弄不明白的。”

我当然弄不明白，班上其他人也都弄不明白，因为他们一点都没有觉察到我和苏瑾当时的“亲密关系”。

高三的时候我曾经写过一篇作文，题目是《我心目中的大学》。我之所以还记得这么清楚全是我的语文老师的功劳。那次老师布置了这个题目后就不再做任何说明，唯一的要求是按高考作文的模式写，体裁不限。这个题目让我泄气，因为感觉太没劲了，因此就拼命发挥我的想象。写完后我交上去的时候心里洋洋得意，因为不管是从议论文还是记叙文还是散文的角度看我的作文格式都是无懈可击的，每段前面有中心句，不会让疲惫不堪的高考阅卷老师费心地满篇找，中间还穿插了一个小故事，即可作为论据，也可让阅卷老师在繁忙的工作中稍事休息，还有激情澎湃的抒情，让阅卷老师振作。最重要的是，我写的全是心中所想的。果然老师在下次课上评讲作文时我的文章成了“范文”。他一段一段地念出来，一段一段地评讲着，或者说嘲讽着。语文老师是个很魁梧的人，他的声音也和他的体型很般配，声如洪钟，在教室中回响。

作文其实很简单，共有四段。第一段是我想大学里应该有一个很大很大的图书馆，里面什么书都有，上课就是每个人随手从书架上抽下一本书来看，看完了聚在一起谈谈读后感就行了。老师的评价是：

“狗屁！要是有人抽出来的是语文，而有人抽出来的是数学怎么办？”

我坐在那里想不明白，这里面有什么矛盾吗？

第二段是我希望大学里要有个很大很干净的草地。因为人大了总要谈恋爱，而上学的时候又没有什么钱，不能老去馆子或者电影院之类的，而躺在草地上数星星是个好办法，又浪漫又省钱。还有，如果失恋了也可以一个人躺在那里晒太阳，过一会儿转个身子，让前前后后都可以晒着，省得生褥疮，也不会因为太脏而老要洗衣服。老师的评价是：

“你以为上大学就是为了去谈恋爱啊？照你这样的想法考上也没用。”

果然他一语成谶，或者说他是个乌鸦嘴，因为我果然是考上了，也果然是感觉大学对我没有什么用处。

第三段是在大学里不要男生住一个楼女生住一个楼，而是男女合住，男女搭配着住在宿舍里。因为不管是一群男生还是一群女生尽管性格各异，但总是相近的多，这样就容易产生摩擦，产生摩擦后只会有两个结果，一是摩擦升级，发展成打架或者是更严重的社会问题，二是磨久了就磨成一样的了，没有了棱角，缺乏个性。老师对这一段的评价很简单：

“下流！”

第四段是一个小故事，涉及到**问题不再赘述。其实也就是按当时的年纪看起来有些**而已。老师被前三段的惯性支配着继续兴致勃勃地念了几句才想到要停下来，狠狠地瞪了我一眼，赶忙继续讲评下一位同学的作文，掩饰脸上的尴尬。

在老师讲评的时候我一直趴在桌子上，就像是被他洪亮的声音给击倒了，感觉无脸见人。全班同学都在窃窃地笑着，但是他们的“窃窃”也太肆无忌惮了点，听起来好像全是老师的同谋，老师也是第一次对这种混乱的课堂纪律熟视无睹。尤其是苏瑾，她就坐在我旁边，笑得很开心，还常常利用其他人没有的地理优势低下头来从下面看看我的脸。我是趴在桌子上的，从上面看下去只能看到我的和她的双腿双脚，因此我突然看到多出一张笑脸时就狠狠地拍了她的腿一下。苏瑾疼的“啊”了一声，但是她的声音立刻淹没在全班的笑声里，连个涟漪都没有。

那是在上学时我对苏瑾的唯一的一次“性侵犯”。我也是后来在想到当时的情景时才感觉到那个动作带有性的意味，因为那不是拍，而是狠狠地抓。苏瑾挨了那一下后果然老实多了，把手按在疼的地方，默不作声。我趴着，看不到她的脸，以为是把她打疼了，一直很内疚。因此如果说开始的时候我还是被老师的嘲笑击倒的话，后来就是被我的内疚击倒的了。我想下了课是不是该用纸条向她道个谦，但是一下课我就被那帮人包围了，耳边全是我作文里的句子，我就把道歉的事忘了。后来还是苏瑾向我提起那件事的。那时苏瑾已经是我的女朋友，我们因为一点小事吵架。我说你是自愿回来找我的，我又没有逼你，苏瑾说是你先勾引我的。我听到苏瑾用“勾引”这个词愣在那里，不是因为这个词有什么特殊含义，而是我根本就没有办法勾引到她。毕业后她上她的大学，我上我的大学，她留她的学，我上我的班，没有联系，是她先给我写信，要说勾引也是她先勾引的我。于是苏瑾为了证明自己的话就把那次作文课上的那一巴掌提了出来，我愣了一下，慢慢地体会到那一巴掌的性意味，一阵柔情蜜意涌向心头，就说，好，那我就再侵犯你一次。

完了事，我们就和好了。

91、与小飞去欢乐居　[本章字数：1363　最新更新时间：2007-12-1023:49:47.0]

91
小飞那天把我一个人丢在过去的甜蜜之中一走了之以后，突然不来了。当我意识到这一点算了一下日子，发现他已经有一个半月的时间没有来我这里，并且连个电话也没打。我想了五分钟后决定给他打个电话。电话铃响了七声，在我准备挂掉的时候听到了小飞懒洋洋的声音：

“喂，你好。”

“你好你好。好久不见，别来无恙？”小飞的那声“你好”让我有点不习惯，虽然他一直保持着他的礼貌，“谢谢”“对不起”从没少过，但是接我电话的时候的“你好”二字只是在刚开始认识的时候出现过，后来出现的都是“嗯，是我。”

“还好。你怎么样？”

“还是像以前一样，混日子。”

“你听起来好像很累。最近没有休息好吗？”

“还好吧，快考试了，有点累。”

“奥，你们马上就要放寒假了吧？很久不见了，一起吃个饭？”

“好的。”小飞犹豫了一下还是答应了。

“那好。六点整你到我这里，我们一起出去。带上沈红，我约老张。”

挂了电话，我马上给老张打电话。老张接电话很快，只响了一声我就听到了他软乎乎的声音，但是他拒绝得也很快，因为他已经有了饭局。他们学校来了位大师级的人物，一个著名的通俗小说作家，系里几位教授都要陪着吃饭，脱不开身。

五点四十五的时候小飞到了，但是只是他一个人来的。

“沈红呢？”

“她还有点事情，不能来。张老师呢？”

“他有饭局。靠！都不来才好，我们两个人吃饭更清静。走，我们去吃！”

我带着小飞去欢乐居。步行十五分钟，我们到了那个我常去吃饭的地方。欢乐居的老板知道我的事情，那是很早以前我一个人在这里吃饭时喝多了主动对他说的。我“主动”是因为我喜欢他。他五十来岁，胖乎乎的，笑呵呵的，面色红润，很顾家，很爱他老婆，很在意他的这个餐馆，很用心地在经营。那时我已经在这里吃过无数次饭了，和他混得很熟，因此我告诉他我的事情的时候他感到很惊奇，但是并没有反感或者排斥。后来我还是照常一个人来他这里吃饭，他也会过来陪我坐一会儿，喝喝酒，我慢慢地告诉他我的很多事情，他听到这个总是皱着眉头，像是一个慈祥的父亲在为儿子的事情难过。我虽然喜欢他，但是从没有碰过他，和他唯一的“肌肤相亲”就是有时候他会拍拍我的肩膀，劝我还是结婚吧，说不定接了婚就会开始喜欢女孩了。我不碰他，不是因为他是直的，而是因为我尊敬他，他开朗的性格，他做事的认真劲，以及他对妻子的爱。有时候店里客人多，他妻子也会从后场出来帮忙，从他们忙碌间隙的谈话、接触我能够感受得到他们之间那种深深的爱意。这让我嫉妒，也让我对他们肃然起敬。他是老板，我是客人，因此每次来这里吃饭我都是称呼他为“老板”，而对他的妻子我称呼“阿姨”。阿姨看到我来了也会过来打招呼，很慈善的样子。

我很喜欢这个餐馆，不光是因为这里的饭菜和我的胃口，更重要的是这里的老板。每次来到这里我都感觉有亲切的感觉，内心会变得平静。有时候我甚至感觉这里是我的一个秘密的根据地，一个私人的小窝，有家的温暖，但是没有家的压力。但是我不敢带着酒吧那帮gay友来这里，因为我还不想让老板对gay们留下一个坏印象，他们太招摇了。我曾经想过带着小飞老张沈红一起来这里吃饭，但是从没有机会，虽然一起吃过无数次饭。这次也是，本来是四个人，结果只来了两个。也好，更清静。

92、老板与小飞的小九九　[本章字数：2180　最新更新时间：2007-12-1414:10:00.0]

92
老板看到我进店，从柜台后面跑了出来，安排我坐到靠窗的那个我常坐的位子。他在和我打招呼的时候眼睛瞥了几眼小飞。我知道，对于一个异性恋来说好像和一个同性恋走在一起的人也都是同性恋。我笑了笑，对他介绍说：

“这是肖飞，我的朋友，你就叫他小飞好了。小飞，这是这里的老板，姓刘。你叫他刘老板。”

他们握手寒暄。我对刘老板说了几个菜然后他就去安排去了。我转头对小飞说：

“那几个菜你都能吃吧？这里的菜比较和我的胃口，你肯定也会喜欢。”

“嗯，我吃菜没什么特别的爱好，只要能填饱肚子就好了。”小飞从接到我的电话时就一直是懒洋洋的，和平时反差很大，让我很不习惯。

“嗯，这样好养活。哈哈”

“靠！你养我啊？”

“靠！我凭什么要养你？虽然我有这个实力。”

“靠！”

“靠！喝酒吧。”这时服务生正好送来了啤酒和几个凉菜，听到我和他的对话也笑了。气氛缓和了很多。我端起他给我和小飞倒满的啤酒，和小飞一饮而尽。服务生看我们喝完又给我们加满然后才走开。我是常客，因此和服务生也都很熟，当然还没熟到让他们知道我的性倾向的地步，那是个秘密，只有我可爱的老板才有机会知道，他老婆，我的那个慈祥阿姨也都不知道。我发现现在小飞喜欢说“靠”了，这有点随我。但是每次听到从他嘴里迸出那个字总觉得感觉有点不对，他还不是把那个字当成一个自然的语气词，而是故意要说出那个字，就像小孩子们故意要学大人的样，或者说就像我在中学时和小小他们故意开的一些**玩笑一样。

小飞好像心情好些了，开始和我谈起他的这段时间的生活。从他的言语中我知道那天在我房间他很受打击，感觉那样的确是对沈红不公平，她是他的女朋友，但是他却并没有花多少时间陪她。因此这一个多月的时间他除了学习应付考试就是陪沈红，好像这样时间过得也很快。

“但是，我现在好像没有当初和沈红相处那样开心了。”小飞沉默了一会而突然冒出了这一句话。

“啊？”我听了愣了一下，不知道该怎么回答，正好这个时候老板走了过来，坐下来陪我们喝酒聊天，于是我赶忙把这个话题岔开去，聊些无关紧要的，比如天气。老板虽然很怀疑小飞的性倾向，但是我没有明说他也不敢说这个话题，也不敢在这个时候再劝我赶快找个女孩结婚。这样的话感觉三个人之间有一个疙瘩，或者说对老板来说谈话有一个禁忌，让他说得不那么随心所欲。因此过了一会儿当小飞去卫生间的时候他松了一口气，马上凑在我旁边小声地问：

“他是不是同性恋？”

“你说呢？”我故意逗他。

“我感觉他蛮像的，文文静静干干净净的。他是不是你的那种朋友？”

“拜托，你又不是不知道我喜欢什么类型的男的，怎么会和他做那种朋友？”

“我觉得他蛮适合你的，长得好看，也有礼貌，你要是和他相处也不错。”

“哈哈，那我先把他撇弯再说。”

“什么撇弯？”老张虽然知道一些同志方面的事情，但是直的和弯的这种说法他还没有听说过。

“奥，就是我先把他变成同性恋再说。”

“他不是吗？”老板惊讶地问，好像有些高兴，但也有些失望夹杂其中。靠！他什么时候也变得这么复杂了？

“他不是，他的女朋友谈了都两年多了，关系好得很呢。”说到这个的时候我心里竟然有些醋意。

“嗯，不错不错。”

“什么不错？难道他当同性恋就屈就了他？”

“我不是这个意思。我是说他不是同性恋更好啊，少了些压力。他知不知道你的事情？”

“当然不知道，你以为谁都像你这么好运气我会心甘情愿满心欢喜地告诉他啊？”

老板听到这句话有些窘迫，虽然我和他开过好几次这样的玩笑，但是他还是有些不适应。呵呵，其实看心仪男人的窘迫也很好玩。看他那么害羞，我竟忍不住想去亲亲他。这时小飞走了回来。老板知道小飞不是后心情放松了很多，很热情地招呼小飞喝酒吃菜，搞得就像是他在请客一样，搞得就像是丈母娘在热情地招呼中意的女婿多吃点一样。小飞被老板的突然热情弄得有些奇怪，看看我，我只能对他笑笑。

等老板热情洋溢地和我们喝了会儿酒离开后，小飞赶忙问我：

“你刚才对他说什么话了？”

“没说什么啊。”

“那他怎么突然变得这么热情了？”

“你去问他就是了。我也不知道。”我抿住嘴，坚决不说。因为一说，我的全部秘密就没了，虽然我也很想像告诉老板我是同性恋者一样把这件事情告诉我的可爱的小飞，但是我害怕我一说出来小飞就被我吓跑了。第一次告诉老板我的事情的时候我是喝多了，我借着酒劲说了出来，但是一说出来立马就后悔了，酒意也退了一大半，还好老板并没有因此而嫌弃我。对于小飞，我还不敢冒这个险。人的运气并不总是那么好的。

“不说拉倒！”小飞狐疑地看看我，然后又扭头看看柜台里忙碌的老板。老板正好也朝这边看过来，看到我和小飞在看他就友善地送了一个微笑给我们，小飞吓得赶忙转回头。我看到这个忍不住哈哈大笑起来。小飞抬起头白了我一眼，赶忙又低下头。

那顿饭老板跑过来好几次，不停地招呼我们多吃点多喝点，真搞得像我们在他家做客一样了。老板一过来，小飞就感到有些窘迫，不是很自在，老板看到他这样也有些奇怪，悄悄问我小飞怎么了。我也只好对他笑笑，因为我也不能很好地把小飞的心理清楚地表达给老板，就让他们两个那样互相犯嘀咕吧，这样也挺好玩。

93、关于狗　[本章字数：1236　最新更新时间：2007-12-1615:13:53.0]

93
以后小飞就和我越来越多地谈起沈红，谈起他和沈红之间的问题。

“你和沈红是怎么认识的？”

“她是我的同班同学。就这么认识了。”

“我的意思是说，你们怎么勾搭成……成那个的？”

“靠！”小飞显然不喜欢我用的这个词，白了我一眼。过了一会儿，他又开始慢悠悠地说，“我也说不清楚我和她是怎么开始的，反正就不知不觉地就开始了。不，可能说突然就开始了准确点。”

“怎么会这样？”我有点不理解小飞的话，因为我的那次仅有的“准异性恋”不是这样的，我认为所有的涉及到感情的“谈恋爱”都应该有一个过程，因为“谈恋爱”终究和那种单纯的性体验不同。我不相信一见钟情，一见钟情涉及的只是**，不管当时双方是否意识到，而真正的爱情是需要“谈”的。并且小飞和沈红显然也不是一见钟情，他们同窗一年多才开始。

“我也一直弄不明白我和沈红到底是怎么回事儿。在我之前他有男朋友的，并且他人长得不错，各方面条件也都不错，追她的人蛮多的。后来她和那个男的分手了，然后就和我在一起了。那个男的其实我感觉各个方面都比我强。”

“你没有问过她为什么会和那个男的分手？”

“没有。如果她想说的话早就对我说了。我不会主动问她这方面的事情的。”

“但是你心里却总是会想她和那个男孩的事情。”

“切！”小飞装作不屑地哼了一声。

“你为什么会觉得那个男的比你强？”

“事实摆在这里啊。他比我高，比我壮，社会活动能力比我强。我倒是觉得他和沈红蛮般配的，他们都属于那种热心学校各种活动的人，靠！还都是党员！”小飞好像很气愤的样子。

“党员也招惹到你了啊？”我笑咪咪地看着小飞，“也许他没有你有钱。”

“沈红不是这样的人！”

“我没说沈红是这样的人。你们平时除了**还做什么，我是说你们在一起的时候？”

“靠！”小飞又有些脸红了。过了好一会而才继续说，“我们一般就是逛逛街。沈红喜欢买衣服化妆品之类的，累了就吃饭或者在咖啡馆歇一会儿再继续逛，或者看场电影。”

“她买东西都是你花钱吧？”

“这是当然了。”小飞说完马上又辩解道，“不过你不要据此判断沈红是这样的人。”

“我没说沈红是这样的人啊。再说了，你以为我觉得沈红是哪样的人了？”

小飞恶狠狠地看了我一眼，没有说话，而是自顾自地往前走。我紧走几步赶上他。这个话题的杀伤力太强，我也不愿意再继续说下去。虽然沈红和那个男孩分手而选择和小飞在一起我还是有点转不过弯来，但是我也知道，沈红不是“那样的人”，从我这段时间对沈红的了解判断沈红不是“那样的人”。

我和小飞沿着湖南路走了一会儿，一个店都没有进去。我觉得小飞的气有点消了，就对他说：

“我走累了，我们找个茶馆歇一会儿吧。”

小飞同意了。我们继续往前走，然后钻进最先碰到的一个茶馆。这个茶馆不大，但是看起来很有情调。下午时分，里面已经有很多客人，看起来全是那种装模作样的小资与伪小资们。

94、优雅与农民工　[本章字数：2529　最新更新时间：2007-12-1615:14:36.0]

94
我和小飞要了一壶茶，有一搭没一搭地聊着天，慢慢地消磨时光。看着小飞慢悠悠地倒茶、喝茶，我突然觉得小飞很优雅，有一股子贵族气质。

“你爸爸是干什么的？”

“做官的。”小飞被我问得愣了一下，犹豫了一下还是回答了，“你问这个干什么？”

“你爷爷呢？”

“他老人家也是做官的。他老人家的爸爸和爷爷也都是做官的。家谱上有记载，我们家好几辈子都是做官的，还是那种大官。你问这个干什么？”

“怪不得你看起来像个公子哥呢。”

“屁话。你才像公子哥呢。”

小飞听到我这么夸奖他好像是受了侮辱，就像那个段子：有一阵子诗人是受人尊敬的，被人问一句“你是诗人吧？”是很自豪的事情，但是后来变了味，如果被人那么问感觉是受了侮辱，一定要回一句“你才是诗人呢！你们祖宗十八代都是诗人！”才行。这好像是某个小说或电视剧里的台词，记不清了。现在我说小飞是大户人家出来的他就好像是那个段子里面被人称做诗人的家伙的反应一样，我好像听到他在心里说：“你才是公子哥呢，你们家好几辈子都是公子哥。”小飞的反应让我找到了乐趣，忍不住继续逗他：

“那你们家做官做的肯定不是清官。”

“你们家做官才不是做清官呢！”

“这你可说不着了，我们家没有做官的，我们家好几辈都是读书人，我们家也有家谱的。”

“哈哈！在古时候读书人还排在娼妓之后呢。”小飞好像一下子找到了反击点。

“拜托，那是古时候。”

“就是了。你也知道是古时候啊。现在未必非要做贪官才能有钱。”

“但是做清官绝对没有这么多钱让你挥霍。你每个月开销多少？”我从没有问过小飞的开销，但是隐约感觉不会少。

“我们家也不全是做官的，还有做生意的，当然会有些钱了。开销认识沈红后多了，这几个月每月都有一万多。”小飞说到这里突然有些不开心。

“我靠！你可真是个败家子！”虽然感觉他的开销不少，但是听到这个数目的时候还是让我吃了一惊。

“是啊。我也觉得太多了。”小飞想到自己开开心心大笔花出去的钱是父母辛苦挣来的，越发难过起来。

“你每个月花这么多你爸妈不问？”

“他们问过，我说我交女朋友了因此开销大，他们蛮高兴的，每月往我卡里打两万块钱。”小飞说到这些一点骄傲的表情都没有，而是很内疚。这我理解，毕竟在正常人眼里不管是家里家财万贯还是稀松平常，拿父母的钱来挥霍都是一件很丢人的事情。小飞低着头们在那里不说话，过了一会儿突然又抬起头来说：

“我就快要毕业了，我会好好工作报答他们的。”

“恩，我相信你。”这个时候我觉得小飞很像个孩子。为自己的一些事情内疚，但是又忍不住去做，做了又想该如何挽回。我相信小飞毕业后能找到个好工作，会努力工作，并且也会好好地对他的父母，认识小飞到现在，这一点我还是能看出来的。小飞以前对我说过他小时候有一个很幼稚的想法，就是在来世要做他爸妈的爸妈，好好地爱他们，就像现在他们爱他一样。这个时候小飞真让我嫉妒，对他而言一切都是那么顺利：长得很不错，性格也好，人品没话说，做事认真努力，学业顺利，是个异性恋，女朋友漂亮，两人进展顺利，家境也不错。我在想小飞日后的生活一定一切如意，即使受点挫折也只是为了他的更大的进步而作铺垫。他虽然有时候像个小孩子，但是认真起来的时候礼貌、人情世故方面做得比我都地道，这是他的家庭环境的必然结果吧。我还是喜欢小孩子一样的小飞。小孩子一般都喜欢小动物的。

“你喜不喜欢小狗？”

“喜欢啊。”小飞又被我问愣了，“怎么，你要送我一只啊？”

“我哪有狗送你。我们去夫子庙的宠物市场看小狗去。”

夫子庙卖宠物狗的市场不大，但是狗却很多，并且关键是，每只狗都很可爱。小飞一来到这里一下子变得很兴奋，逗逗这个摸摸那个，并且还煞有介事地问老板狗的品种、价钱还讨价还价，但是他那个样子狗老板们一看就不像是个买狗的，因此只是懒洋洋地应付他几句。小飞讨价还价一会儿然后就找个理由再去看别的狗，背着手摆出一副真打算买一只狗的样子。

我和小飞兴冲冲地逛完了所有的狗摊，然后找地方吃晚饭。吃饭时小飞还没有平静下来，说的全是刚才看到的狗。这个时候的小飞最可爱。我突然觉得这个时候的小飞就像我刚才看到的那些小狗，让我想把它们从笼子里带出来带进自己家里养起来，不找别的人，只和他/它过一辈子。其实我知道小飞和我现在都不会真正去养一条狗，因为我们两个现在连“养活”自己都有点困难，那还有什么精神去照顾一只“别狗”的饮食起居。我笑咪咪地看着他说话，等他喝水的时候说：

“你听过何勇的那首《姑娘，漂亮》没有，最后一句歌词是：交个女朋友，还是养条狗？我打算再过一年如果还找不到老婆的话就真的养条狗了。”“老婆”当然是个桌面词，在这里它指代的是男人。虽然酒吧里各式各样的男人让人遐想，但是时间长了也会烦，有时候想想那些个419还不如自己打飞机来得畅快淋漓，随心所欲，不用去顾虑该采用什么体位也不用顾虑对方的反应。

“我说你肯定是被女人打击过了吧。”小飞好像又找到打击我的机会了。

“算了吧，现在没有女人能够打击得到我。”这句话里“女人”指代的就是女人，因为我是个同**好者，不会和女人产生那种感情，因此女人也就不可能伤害/打击到我。我知道我现在是个标准的同性恋，有证据说明。一次和一位同志朋友从电梯里出来，正巧一位据我那位同志朋友形容是“非常漂亮，非常有女人味”的女人准备进电梯，我走出电梯，瞧也没有瞧她。而我那位同志朋友瞧了，并且他走在我后面也瞧见我没有瞧她，因此一走出那个大厦他就对我说：你现在真是个同性恋了，那么漂亮的女人你看都没看。我的回答是：真得很漂亮吗？我没有看。其实我倒不是对女人完全没有兴趣，但不是指性兴趣，而是说我也喜欢和“喜欢”的女人打交道，但是“喜欢”仅限于友谊层面。

“哼哼，一幅受伤男人的架势。”小飞说这句话时故意加重了玩笑的表情。他一定是以为我真的是受过女人伤害了，也担心开这种玩笑会戳到我的痛处。

“屁话！”说完后我才反应过来我这么回答并且以那样不以为然的表情分明是在肯定小飞的猜测。算了，懒得解释，也没法解释得清楚。

95、小区守门人的幽默　[本章字数：1425　最新更新时间：2007-12-1912:20:15.0]

95
一个星期天早上我大约8点钟醒了过来，醒这么早我并没有什么不高兴，原因是晚上我做了个春梦，因此心情愉快。我躺在床上回忆着梦中春色，感觉着自己身体的变化。这时接到老张的电话。老张难得这么早打电话给我，因为他知道我这个时候肯定都是在睡懒觉。我还以为出了什么事情。

“没有什么，就是想你了。”老张在电话里一副嗲兮兮的口吻。他老婆今天出差去了，而他的女儿上大学住在学校里。

我松了一口气，和他在电话里温存了一会儿，告诉他下午到我这里来我有的是时间陪他，然后他挂掉电话继续睡觉，我到厕所里吁吁，同时吹着口哨，欢快的曲子。我难得碰到这种好心情，因此不想浪费大好时光用来睡觉。回到房间后我光着身子趴在窗台，点上一根烟看着外面的人来车往，享受久违了的灿烂阳光。

这个时候楼下突然传来一阵阵的争吵声。一群人聚在小区门卫室旁，声音很嘈杂，不知道他们在为了什么争吵。过了一会儿，我渐渐听出了眉目，原来是门卫室的老头值班时被巡逻至此的巡警抓个正着，这属于渎职行为，巡警为此教训那个老头。老头自知理亏，低着头不知该如何反驳，但是这么大的年纪被一个毛头小伙子教训心里不服气，嘴里嘟嘟囔囊的。这个时候老头的老婆突然迸出一句：

“你值班时啊还瞌睡过的啊？”

由于那个女人是站在巡警的身后，巡警听到这句话吓了一跳，回头看了一下没有理睬又转过头去声势浩大地批评老头。女人不服气，转到巡警面前和老头站在一起，对那个年轻巡警说：

“你值班时啊还瞌睡过的啊？”

巡警显然不想和一个女人在大街上当着这么多人的面争吵，何况还是这么年长的一个老太婆，因此还是不予理睬。女人见巡警无言以对，越来越理直气壮：

“你值班时啊还瞌睡过的啊？”

“你值班时啊还瞌睡过的啊？”

她翻来覆去地就这么一句话，中间几乎没有停顿，除了偶尔对身边的围观者说：“你只要问他一句，你值班时啊还瞌睡过的啊？他包准回答不上来。”。那个年轻巡警终于有些承受不住，又随便训斥了老头几句转身离去。这个时候老头好像有点缓过劲来，抬头冲着巡警的背影大声说：

“我们家也有人当警察，不怕你！”

巡警听到这里笑了，转过身来说：

“你们家有没有人当警察关我什么事儿啊？”

“你值班时啊还瞌睡过的啊？”老头的老婆又当头来了一句。

那个巡警吓得什么话也不敢说赶快就走了。围观的群众慢慢散去，老头的老婆还在喋喋不休地对围观者说：

“你只要问他一句，你值班时啊还瞌睡过的啊？他包准回答不上来。”

我趴在窗台上抽着烟欣赏完了这一幕，不仅为老头老婆的战术所折服。她的作战方式非常简单，翻来覆去只有一句话，但是却非常有效，可谓一招致敌。

看完这场戏后我打开电脑上网，去找些**电影和文章来看，坚持着没有自己释放，因为下午老张就过来了，要留给他。中午的时候煮了些面条，吃完洗得干干净净地继续上网，空调的温度也调节好，因为老张胖会很怕热，然后等老张的到来。大约两点的时候我收到一条短消息：开门。我喜滋滋地挺着**就去开门。老张提着一袋子菜还有两瓶黄酒站在门口，看到我的阵势吓了一跳。我一把把他拉进来。

那天下午过得很简单，就是**，看小电影，然后再**。傍晚的时候老张炒菜做饭我给他打下手，然后慢悠悠地喝酒、吃饭、聊天。晚上的时间比下午过得更简单，因为省掉了看小电影这一环节。当半夜我们俩个躺在床上又酝酿下一轮的时候不知不觉地睡着了。


96、与老张的短暂甜蜜　[本章字数：1430　最新更新时间：2007-12-1912:21:13.0]

96
第二天当我醒过来的时候老张还在睡着，我没有叫醒他，因为他今天没有课要上。我洗了个澡就去上班。

中午我在公司里吃过饭后回到房间，老张不在。桌子上留着一个纸条：“我去吃午饭了。”我笑了，坐在床边抽着烟等他回来，这时我发现房间被打扫得干干净净：床单铺得很整齐，枕头在床头，毛巾被叠成方块放在床尾；地板上的烟灰早已消失无踪；桌子上的书本听话地排着队；五颜六色的墙纸全被撕掉了，露出洁白的墙面，蚊帐也被撤了下来，显得整个房间清爽了很多，也大了很多；我打开衣柜，里面也是焕然一新。每样东西都回到了它应该在的地方，我坐在那里显得有些手足无措。

老张回来的时候我仰躺在床上正要睡着。他走过来坐在我身边，拍了拍我的脸：

“喂，你吃饱了就睡啊？”

“这样才能长胖啊，我一直想增肥，那样你躺在我怀里就不会觉得搁得慌了。”我把他揽过来搂在怀里。

“算了吧，你做别的我还有信心，唯有你长胖我不相信。”

“为什么？”

“因为你有酒的时候就几乎不再吃饭吃菜，并且每次吃饭你总能想办法弄到酒。”

我们都笑了。我抱住他，轻轻地在他唇上吻了一下。老张闭上眼，回吻着我。我们只让嘴唇轻轻地接触，只让舌头轻轻地接触，乐此不疲。老张的舌头轻轻的在我嘴唇上划来划去，痒痒的，我也对他如法炮制。

“你把我的蚊帐撤了，就不怕我被蚊子咬死？”

“我给你买了蚊香了。”老张离开我的怀抱从他带回来的塑料袋里掏出一盒纹香来。

“我不喜欢蚊香的味道，这种东西肯定对人的大脑有害处。”我仰躺着笑着看着他。

“我还买了香水，你可以滴在蚊香上。这样点蚊香时你闻到的只是香水的味道，但是杀蚊效果不减。这是我才听一个同事说的。并且你的智商就那样了，再低点也没有什么，就破罐子破摔吧。”

我笑了，坐起来重新把老张抱在怀里亲吻着。

“我发现我现在对和你接吻上瘾了，怎么办？”我说。

“我也上瘾了。我们是两个瘾君子，正好互相满足。”老张笑眯眯地看着我的眼睛说。

我紧紧地抱着他，手伸进他的衣服里搂住他圆滚滚的肚子。

“不要了吧。一会儿你还要去上班呢，我们吃点水果吧。”

老张挣开我的怀抱，从塑料袋里掏出几个苹果，然后从包里取出水果刀开始削皮。

“刚才我打扫房间时发现，你的房间里有三个啤酒扳手七个打火机，却没有一把水果刀。”

“我吃水果又不用削皮，洗洗就好啦。何况我也很少吃水果。”

“果皮上会带有农药的，洗不干净，还是要削皮。并且你以后要多吃些水果，水果有营养，最起码比啤酒香烟有营养。”

我躺在那里把手交叉放在头下面看着他。老张削苹果的时候很专心，不漏削一点皮，也不多削一点果肉。

“老张同志……”

“干吗？”

“你把我屋子里的每样东西都摆放合理了，但是忘了一件。”

“哪一件？”

“我。”

老张停下来楞楞地看了我一会儿，然后低下头继续专心地削着苹果，笑呵呵地说：“已经放好喽。”

“在哪里？”

“在这里。”老张笑着把削好的苹果塞到我的嘴里，然后又拿起一个削了起来。

我边吃边看着他。他很专心，很好看。我这里说他好看并不是指他长得漂亮，而是因为他的专心致志。当一个人专注于一件事情的时候，是最美的，即使他或者她长得很丑。一个人专注的时候，展示的是自己的内心，而与外表不再有关。我第一次发现老张就是这么一个专心的人，执著的人。


97、小飞的生日　[本章字数：3273　最新更新时间：2007-12-2013:18:24.0]

97
周末的时候我回家，在回去的公交车上给小飞打电话约他出来逛街。小飞很愉快地答应了，好像是他本来就准备好了要过来。我们定在东南大学门口碰面。

周末的街头阳光灿烂，我和小飞懒洋洋地混在熙熙攘攘的行人中，走在长江路上。长江路是南京所有街道中我最喜欢的一条。街道不算宽也不算窄，两旁有茂盛的法国梧桐。每次到了这条街时我最感觉这不是南京的街道，而是国外某个小城的街道，轻松而充满懒散的气氛，虽然它距离市中心新街口只有一步之遥。我喜欢这里还有一个原因是这条路上有个汉府饭店，我和某个喜欢的客户曾经在那里共度良宵。我有一次无意中说漏了嘴对小飞提到过这件事，后来只好马上想尽办法为自己圆谎，说成是与某个在酒吧遇到的一个很漂亮的女孩的一次美妙的***，为了加重事情的真实性，我故意很仔细地描绘了一番那个女孩的样子以及我的美妙感受，着重于细节。我擅长撒谎。小飞听后不屑地说：烂人！但是以后他经常开我这方面的玩笑，我也只好装作无所谓地由着他的性子，甚至有时候我会主动提起这件事。路过汉府饭店时我说：

“看，汉府到了。”

小飞笑了：“我看到啦。”过了一会儿，他接着说，“你是不是不喜欢南京？”

“是啊。”

“那也许是以为你不了解它。南京作为六朝古都，其实每一条街道都有它的故事。你看这里的停车场，叫做上乘庵。其实原来这里真有一个庵，就是在这个停车场的位置，后来文革时被毁掉了。庵虽然变成了一块平地，踪影无存，但是名字还是保留了下来。”

我们走到新街口，有一搭没一搭地说着话，然后沿着中华路往南走，走到三山街的时候我问：

“这里叫做三山街，但是没有一条街叫三山街，有健康路、升洲路、中华路，中山南路，偏偏没有一条街叫做三山街，整个南京都没有。以前这里真有三座山？”

“三山街没有街，现在只是一个公交车站站名。以前这里的确有山，后来修建明故宫时从这里取土，于是山就没了。后来有人说‘三山半落青天外，二水中分白鹭洲’中的‘三山’就是此地，其实错了。”

我们拐到健康路上，往夫子庙走。天渐渐暗下来，行人越来越多，我和小飞不时被挤散，然后又被挤在一起。为了防止再发生这种情况，我让小飞拉住我的衣服，因此对面来人时只能从我们旁边绕过去，不能再把我们分开。

“这条街上有一家帽子店，你看，就是街对面那家。”小飞指给我看。那是一个门面很小的店，里面摆满了各式各样的帽子。“这家店真正可以称得上是百年老店，以前他们做的帽子质量最好。前面还有一家张小泉刀剪店。再走一会儿还有一个包子店，到现在还有很多人宁可走很远的路也要来着买这个店的包子。这条路上有很多店的历史都非常悠久，只是现在夹杂在酒吧、餐馆和性用品店中间慢慢地被忽视了。”

小飞边走边指给我那些老店。那家帽子店和包子店我没有听说过，但是我知道张小泉这个名头。这条路我来来往往无数次，但是从来没有留意过这里还有这么多名店。这条路上我熟悉的只是餐馆和酒吧，还有卖安全套和润滑剂的性用品店。我和小飞站在夫子庙门口的牌坊下。

“你怎么对南京这么了解？”

“看书啊，或者听长辈讲的。要对一个城市产生感情总要先了解它。”

“你了解我吗？”

“你肯让我了解吗？”

我笑了。“我不喜欢南京也许是因为南京话的缘故，感觉太难听了。”

“你现在听到的并不是真正的南京话，那些很老很老的老头老太们说出来的南京话恐怕现在连土生土长的南京人都听不懂。”

“恐怕那样的南京话更难听，哈哈。其实南京我也有喜欢的地方，比如说长江路，还有音乐台。音乐台是南京我唯一喜欢的景点了，看上去感觉像古罗马那种年代久远的竞技场。”

“你以前也对我说过你喜欢长江路的原因，很奇怪你的感觉怎么会是这样。其实不管是长江路还是音乐台都不是你感觉到的那样，它们都有自身的文化韵味，你感觉到的也许只是你看到表象后产生的，或者是你希望它们是那种样子。你知不知道，你的这种想法可以算是强奸了。”小飞为自己说出这个词而有点不好意思地笑起来。

我被他说得也笑了起来：“这么听起来好像你喜欢一个城市是因为它的文化，而我不喜欢一个城市是因为我没有感受到它的文化。是否爱人就要爱他的灵魂，否则听起来显得不诚恳……”我笑嘻嘻地唱起了王菲的《闷》。

小飞也笑了。我们在写有“天下文枢”的牌坊下坐了下来。

“等哪天你抽几天时间出来，我陪着你仔仔细细地逛一下南京，把我知道的关于南京的事都告诉你。”

“你为什么也要我也喜欢南京？”

“因为你现在生活在这里，你应该了解这里。”

“我生活在这里又没有必要也非得喜欢这里，这中间没有因果关系的。周游列国不好吗？像孔子那样，但是不讲学，只是游山玩水。”

“废话，你讲学可得有人会听啊。”小飞说，“我也喜欢四处游荡，但是每个人总要在某个城市有一个家，玩累了就回来休息一段时间，然后再出去玩。即使云游四方的和尚也还有一个固定的庙等他回来呢。”

“那也不一定选择南京定居。”

“那你想在哪里？”

“让我想想。”

“知道你想不出来。趁你还没有为这件事开始痛苦，我请你吃西餐吧。”

“为什么？”

“因为今天是你生日，9月5日。”

“靠！我忘了。我们能不能不吃西餐而吃中餐？”

“知道你对中国的西餐厅反感，但是今天听我的。”

“为什么？”

“因为是我请你。”

“但是今天我是寿星。”

“这个重要吗？”

我和小飞一起笑了。我们打车去新街口，因为那里的西餐厅多一些，小飞说的。

“你为什么这么讨厌西餐？”在车上小飞问我。

“因为西餐做得远没有中餐好吃，因为西餐的价格远超过它应有的价值，因为在那里吃饭的人都是那么拿腔拿调的。”

“你说西餐不好吃只是因为你还没有吃过好吃的，况且你去吃饭管旁边的人怎么吃干什么？自己吃得舒服就是了。”

“关键是我吃得不舒服啊，有那样的人在身边我就难受。我讨厌一切虚情假意的东西，我喜欢真情实感，我喜欢真实，我喜欢自自然然，我讨厌矫揉造作！”我一口气说完了这些，赶紧换了口气。

小飞笑呵呵地看着我说：“我发现你现在年轻了很多。”

“真的吗？”我听了这话不由得心头喜洋洋的。

“是啊，现在你像那些十五六岁的孩子一样喜欢把反叛、叛逆之类的言语、表情挂在嘴上放在脸上，其实你们一点都不反叛，过一阵子你们就怒气全消了。你们只是觉得这种表情很拽，或者说很好玩，显得很有个性。”

“靠！”我被他说得笑了。我没有想到小飞说我“年轻”是这个意思，不是在夸我，而是在损我。但是我一点都没有生气。事实上和小飞相处的时间里，我从没有因为小飞而动过气，他要么是顺着我，要么是一招击中我的要害，让我心服口服，根本就不会想到要生气。或者有时候他像个小孩子，我没法硬下心来生气。

“你吃过几次西餐就说西餐不好吃，其实南京有几家做得很地道的，也很好吃。我保证你这次吃得绝对满意，寿星同志。”

“在吃到让我满意的西餐之前，我有权保持对西餐厌恶的权利。”我笑嘻嘻地说。

“废话，你还有权拒绝进餐呢。”小飞也笑了，“不过这次我敢肯定你会满意。”

“好的，如果这次好吃，以后吃饭全都由你来选择地点。”

说到这里我想起以前吃饭的情景，有些不好意思。小飞的家境使他很小的时候就和父母常去西餐厅之类的地方，已经培养出了吃西餐的爱好，但是他和我在一起吃饭的时候从来都是由我决定去哪里吃饭。我喜欢吃酸菜鱼、小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、火锅、老碗鱼、水煮肉片、水煮膳片、各种或炖或炒的鸡，甚至我选择牛肉面也不会选择西餐，从来没有考虑过小飞是不是喜欢吃这个，小飞也从来没有对此表示过他的意见，只是随着我的性子。有时候我为了表示对西餐的彻底反感，甚至对肯德鸡麦当劳都不屑一顾，虽然我爱吃鸡爱得要命。和小飞在一起，我感觉自己像个任性、霸道的孩子。为了表示我的内疚，我做出一副顺从的样子跟在他的后面。

98、关于西餐　[本章字数：1839　最新更新时间：2007-12-2113:39:13.0]

98
餐厅装修得很雅致，生意很好，但是仍然能听得到轻柔的背景音乐。这恐怕是西餐厅唯一比中餐厅好的地方了，虽然人很多，但是仍然安静。

我和小飞在靠里的一张桌子边坐了下来。小飞靠在窗边，看着窗外一晃而过的车水马龙，心情愉快。我的心情也愉快。我们点了红酒，小飞向我推荐了这个店里的牛排。我不得不承认牛排真的好吃，他们弄得和我以前吃过的西餐一点都不一样，等我吃了一会儿小飞问我：

“我推荐的这个店菜的味道怎么样？”

“嗯，好吃。”我边吃边说，“这里和我以前吃过的西餐厅不一样，我总结出来了一点，就是，这里的好吃，以前吃过的不好吃。”

“那你也不用这么狼吞虎咽的啊。你可以用餐刀把牛排切开吃。”小飞笑了。

“为什么要切开吃？我的牙好，能咬得开。”

“可是西餐没有你这个吃法的啊。”

“我吃得开心就好，才不管什么讲究呢。我还想用手抓着吃呢，像吃东山大骨头一样。”我的吃相的确有些不合规矩。我用叉子把那块大大的牛排叉起来举在眼前，咬一大口，然后转转圈再咬一大口，不住嘴，好像会有人和我抢一样。小飞不这样，他用刀把牛排切成小小的一块放在嘴里慢慢地嚼着。四周别的人的吃法也像小飞一样，但是小飞看起来自然而优雅，别的人都感觉好假，好像不是在吃饭，而是在举行一个仪式一般。这是除图书馆之外第二次感觉到小飞的优雅与自然。

小飞等我吃了一会儿休息的时候，举起酒杯说：

“生日快乐。”

“谢谢。”我笑嘻嘻地说，端起酒杯和他碰了一下，然后一口气喝完。小飞也出乎意料地喝完了杯子里的大半杯酒。

“今天我去你房间了。”

“奥，你去怎么不和我说一声？我今天回爸妈那里的。”

“知道今天你回爸妈家，今天去又不是想见你。”

“那你去我那里干什么？不要告诉我就是为了给我打扫卫生啊。”我笑了。

“美得你。不过看到房间里乱得那个样子的确是忍不住帮你打扫了一下，但是我今天去的目的不是那个。”

“那是什么？”

小飞从包里取出一个小包。那个包很小，外面包着一层橙色的纸，用点缀着亮点的丝带扎着。我接过来：

“生日礼物？”

“是啊。快打开看看。”

我小心翼翼地解开丝带，取下包装纸，里面是一个木盒。我推开木盒的盖子，一个ZIPPO火机展现在我的眼前。打火机是我最喜欢的那种非常漂亮的深蓝色，正面右下脚刻有一个十字胸花。

“喜欢吗？”小飞紧张地看着我问。

“喜欢。”我打开打火机的盖子时打火机发出一声清脆的“啪”的声音。

“嗯。”小飞满意地笑了。

“可是好像没有油了啊。”我不停地转动着打火机的轮子，轮子与火石磨擦迸出一个个的火花，但是无法点燃捻子。

“奥，在这里呢，我早就给你准备好了。”小飞从包里又取出一罐火机油。

我打开打火机的后面，把油灌了一些进去。再次转动轮子，火机着了，黄色的火焰在我眼前快乐地跳动着，像一个刚学会飞翔迫不及待想展翅高飞的小鸟一样，真好看。

“嗯，我要用这个打火机点支烟抽。”

“我来给你点。”小飞接过打火机准备给我点烟，但是他还是像第一次抽烟时那样不会用这种转动轮子的打火机，试了几次都没有打出火来。我拿过来示范给他看，他又试了几次终于成功了。

“嗯，看在你今天对我这么好，又请我吃饭又送我礼物的份上，以后我每次抽烟都给你面子让你给我点吧，也让你锻炼一下怎么用打火机。”我深深吸了一口然后吐出来，装作趾高气扬地说。

小飞出乎意料地没有说话。

“你要不要抽？”

小飞点点头。我把烟递给他，他抽了一口然后又递还给我。我和小飞轮换着抽完了那支烟。

“你还没说今天你去我那里干什么呢。”

“我把你的那些一次性打火机都扔了，”小飞笑着说，“以后只准你用这个。”

“你好霸道，扔我的东西居然都不和我打声招呼，并且好像还扔得理直气壮的。”

“哼！我就是扔得理直气壮，你的那些破打火机怎么能和我的这个共处一室！”

小飞坐在我的对面，双臂支在桌子上，歪着头看着我。我也看着他。这个时候突然觉得他和我好亲近，给我一种家的感觉，让我想把他抱在怀里，好好保护他，宠着他。我想如果把他搂在怀里，我会感觉很踏实，温暖，满足。我承认以前我从来没有过这种感觉，虽然我曾经很多次想着他而**，或者晚上趁他睡着了搂着他睡觉，但是从没有像今天这样有这种亲近的感觉。我的心里变得干干净净的，被一种愉快的情绪充满。

99、是否每个人的被窝里都有一个梦想　[本章字数：5538　最新更新时间：2007-12-2113:40:55.0]

99
我习惯发呆。我在房间里发呆的时候，偶尔会想想我的未来，会想想我要有个什么样的家，想起我和那个人的那个死亡在幻想中的家。但是那样的幻想总有点模糊，直到一次我去上海才有了明确答案。

上海有一个广告界的论坛，我所在的公司是承办单位之一，因此那次除了会计几乎全军出动。论坛结束后，我们还以公司的名义组织了一次广告从业人员的聚会。那个老年未婚男人位于苏州河边的工作室已经像他的名字一样变得大名鼎鼎。这次聚会就在这里，时间是下午五点。四点过一点我和孙岩就到了这里。离聚会开始还早，只有几个设计师在那里聊天，还有几个工人在忙着布置现场。我无所事事，就背着包逛来逛去。这个地方据说原来是旧中国时期一个重要人物的仓库，后来废弃要拆掉时现在的主人把它租了下来并且打扫干净做了自己的工作室。

我承认我喜欢这个地方，因为空旷。门很小，宽不足一米，进门就是一个窄窄长长的楼梯，然后是一个大大的平台，摆了一个长长的桌子，还有零星几张藤椅。大都是高高的空间，有天窗，有阳光照下来。平台四周是几个很大的房间，主人把它们用作员工的办公室。再上一个同样窄同样长的楼梯，是一个更大的空间，有一个书架，一张办公桌，一个吧台，后面当然是摆满了酒的架子，主人把这里当作是自己的办公区域。空气中有音乐，是Enigma的。外面是屋顶，一个极大的露台。一个人在那里做烧烤。我在这个巨大的仓库里转来转去，想着自己的心事，具体点说就是在想如果我是这里的主人该有多好。我不会把这么一个和心意的地方用作办公室这么浪费，我要把它当作我的“房间”，也就是说我要住在这里，而不是在这里办公。我要把二楼那个平台用作喝酒的地方，当我那些狐朋狗友酒肉朋友来的时候，我就先用冰块冰满满一大桶啤酒，就像主人现在用的那种汽油桶那么大的桶。这么好的地方要是不天天用作和朋友喝酒就太浪费了。三楼我做自己的卧室，一张巨大的床就铺在地上，一个干干净净的浴室，一个同样干干净净的厨房，这些之间都没有什么隔断，就随心所欲地摆在这个大空间中，反正是我一个人住，没有什么隐私可掩盖。外面的露台我用来没有朋友陪时自己喝酒，在那里摆张摇椅和一个小桌，白天时晒着太阳喝啤酒，晚上时喝着啤酒数星星。

我就这样边逛边在心里打着自己的如意算盘。邀请的那些设计师越来越多，我刚刚培养出来的好情绪也慢慢变得不好起来。他们聚在二楼平台的桌子边聊天，我只好躲到三楼的露台上。说实话露台上的景色并不好，一面是车水马龙的高架桥，一面是乱七八糟的工地，一面是另一些破破烂烂的旧仓库，一面是唯一的景色??苏州河。河水不清澈，不时有五六个首尾相连组成一队的船只运送着货物经过，“突突突”的。河边有一道矮墙做岸，然后是一些建筑垃圾，再然后是一道蓝色的建筑用的石棉墙把这些垃圾和外面的道路隔离开来。人走在路上，看不到那些垃圾，当然也看不到苏州河。但是我站在三楼的屋顶，把这一切都看得清清楚楚。我甚至看到一个人睡在岸与隔墙之间。他把自己裹在一条很脏的棉被里，睡着了。下午的阳光就照在他的身上，但是他无动于衷，就连不时经过的船只发出的噪音都不能让他有所反应。他的身边没有任何行李。我站在楼台上看着他，想，是不是他的被窝里也有一个梦想？

二楼那些设计师们用过了饭，都来到三楼吃烧烤，聊着一些关于文化的话题。我听了真倒胃口，他们中只有很少一部分人了解文化，而另外的大部分根本不知道什么是儒释道，什么是西方现代主义，但是他们谈的恰恰就是这些，他们以为自己知道很多或者想让别人知道他们懂很多。我走到另一面面对着那个乱糟糟的工地。在拐角的地方一个女孩坐在墙头上喝水，看景色。她的动作真够危险的，因为只要一不小心失去平衡她就可能从三楼跌下去，当然也还有百分之五十的机会是跌到楼顶的这一面而不是那个建筑工地。我在她旁边一定距离外停了下来。这是一个安全距离，虽然我和她可以彼此看见，但是互不干扰。过了一会儿，她突然跳下墙头朝我走了过来。

“嗨！”

“你好。”她的有点冒失的招呼让我有点不习惯。

“这几天可把我憋坏了。”她好像也知道自己的行为有些冒失，因此脸上带有些歉意，但是不多。

“怎么了？”我笑了。她是一个很可爱的女孩，个子不高，身材匀称，皮肤白净，很乖巧，有点像苏瑾，但是比苏瑾要丰满一点。

“来参加论坛的人我都不认识，找不到人说话。”

“奥。你可以随便抓住一个就说啊，像现在这样。呵呵~~”

“那样太冒昧了。并且我感觉他们的年龄都比我大，和他们说话我要保持着一种谦虚的态度，会很紧张。你是不是那个xxxx公司的？”

“是。这次我们几乎是倾巢出动了。我在想，如果有恐怖分子在论坛上扔个炸弹，我们公司就算是全军覆灭了。你是哪儿的？”

“我是北京yyyy广告公司的。”

“那你应该认识zz啊。她也是yy的。”

“她在上海的分公司工作，我在北京。我和她几年前见过一面，有点认不出来了。第一天的时候我看到她一直在想到底是不是她，但是一直没有敢打招呼，怕认错了人。晚上回去我想，第二天不管怎么样都要壮着胆子和她打招呼，认错了就认错了。还好没有认错。”

“呵呵。你和谁同住？你应该和同住的会混熟，那样你就可以和她说话了。”

“我没有住大会安排的酒店，而是住在解放路上一家宾馆里。一个人住的。”

“奥，我知道那个地方，zz的工作室就在那条路上，有一次我们公司召开记者会就在zz那里。听你的口音是北方人吧？一点南方腔都没有，你是北京人？”

“不是，我在北京上学，毕业后进了yyyy广告公司。但是我的确是北方人，河北的。你说话好像也不是南京人，你是哪儿的？”

“我在南京住了十几年了，全家都在南京，但是我是在天津长大的，就是北京旁边那个天津。”

“奥。你喜欢南京吗？”

“不喜欢。”

“你在那里呆了十几年还没有对它产生感情？为什么？”

“我也不知道。也许是我不了解它吧。只有对一个城市了解了，才可能产生感情。你喜欢北京吗？”

“喜欢。来到上海后我感觉一切都不适应。在北京坐地铁有时候也很挤，但是我没有害怕的感觉，在上海坐地铁人挤在一起时我感觉四周都是压力，并且上海的地铁和北京的也不一样，北京的你即使坐过了站也没有关系，反正是一个环形的，并且到哪站都是一个票价，上海的还要分2块的和3块的。”

“也许是你刚来还没有适应，过几天应该就会好了。”

“不会的，在别的城市我也是这样，只有在北京不会这样。”

“为什么会这样呢？我刚到一个城市时也会有不适应的感觉，但是过几天就好了。有时候满喜欢外地的，有一种外地人的感觉。有时候就想挣够了钱就辞掉工作周游列国。现在感觉作为外地人的感觉特别好，你对一个新的城市不了解，那个城市也对你不了解，彼此间有一点神秘感，有一定的距离，这个感觉和距离混合在一起会有些暧昧。这种感觉在国内城市还比较轻微，在国外就强烈了。前段时间单位组织去泰国外，晚上我一个人走在岜提雅的的街头，感觉特别好，一种外地人的暧昧感觉。那个地方的游客特别多，来自不同的国家，在同一个地点生活。我在想以后一定要去那里生活几个月，上午睡觉，下午游泳，晚上去酒吧。呵呵~~~在车上时经常看到路边荒地上一个大大的牌子写者：landforsale或者landforrent，我还想在那里买一块地做农场主呢。白天骑着大象做农民，晚上开着自己的车到城里happy。国内有朋友来了也好说，给他们做真正的中餐，不像那些旅游景点做的那样难吃。”我和她算是第一次见面，但是我竟然也滔滔不绝地说着我的一些内心想法，可能我也是憋坏了吧。那个女孩很认真地听着，倒是并没嫌我烦。这点我理解，一个憋坏了的人也能明白另一个憋坏了的人的感受，并且倾听有时候不光是一种礼貌，也是一种享受。

“哈哈，你想得到是蛮长远的。周游列国倒是个好主意，像孔子那样。国内的城市你喜欢那个？”

“我比较喜欢北京。出差去过几次，在出租车上喜欢听司机聊天，北京话好听，感觉很实成，有一次坐出租车出去办事坐了一个多小时没事就和司机聊天，回来时又和他聊了一个多小时，他说话真好听，后来我都想请他吃饭，哈哈，可惜他说还要开车。其实北方话听起来都蛮好听的，尤其是东北的，实打实的不拐弯抹角。北京的景点都去过了，可惜时间太短。看过那些景点后我就想以后一定要在每个景点住上一两个月，住在景点里面，慢慢感受。还有就是杭州了。杭州的西湖不错，很女性化。走南山路会看到断桥，感觉很恬静，柔媚，像一个温柔的女人卧在那里。西湖是一个美人。还有青岛。青岛感觉好像被分成了截然不同的两部分，一面是风光无限的海边，一面是老城区。我喜欢这种感觉。”这次聊天是那个女孩先过来的因为她先被憋坏了支撑不住，但是更多的却是我在说她听，有点喧宾夺主。

这时孙岩走了过来。“小伙子，那边的烧烤开始了。”

“奥。我给你介绍，这是我们公司的美术指导，孙岩。这是北京yyyy广告公司的，你叫什么？”

“奥，我给你们一张我的名片吧。”她从包里掏出两张名片递给我和孙岩，孙岩和我也各自给了她一张自己的名片。这是在这次出差我唯一的一次交换名片。

“何蓓。你如果姓石的话是不是要叫石嘉妆了？”我说。

何蓓笑了。

“他们都上来烧烤了，这样我们就可以下去吃饭了。”我说。何蓓同意了，孙岩已经在下面吃过了饭，于是就去旁边吃烧烤，我和何蓓下楼。

二楼平台上的人已经很少，我拿了个碟子盛了点面条。面条用番茄酱拌过，酸酸甜甜的很好吃，出乎我的意料。旁边还有米饭，颜色和面条一样，我吃完面条又盛了些米饭，发现绝对难吃，好像用鱼子酱之类的拌过，也出乎我的意料。何蓓一开始还在我旁边吃饭，后来就不见了踪影。楼上的烧烤还在继续，有一个人端着酒杯站在一把椅子上好像在说祝酒词。我找到孙岩。

“接下来没有什么事情了吧？也就是吃吃喝喝聊聊？”

“没有什么事儿了。估计不会持续多长时间。”

“我出去逛逛。如果领导问就说我去见同学了。”

“好的。”

我顺利遛出了这间用柳树与油菜花刚装扮起来的工作室，没被领导看见。我沿着南苏州路走出来，在一家餐馆要了碗面条填饱肚子。然后坐地铁到人民广场（NND，后来才知道这个地方是个渔场，早知道就停留一下参观参观了），然后走到福州路。今天白天路过这里时出租车司机说这是上海有名的文化一条街，书店很多，在这里什么书都能买到。我就沿着福州路逛来逛去，看到一个书店就走进去。小一些的书店和别的城市没有什么区别，现在还给我留下印象的好像是一个叫做考思乐俱乐部的，还有一个上海书城。我仔细看过了考思乐文学类的每一本书的书名，没有找到《品花宝鉴》那本书。上海书城倒是很大，我上电梯时看到指示牌上居然有七层。我到二层的文学类柜架。但是我刚看了一会儿就有服务员来告诉我他们要关门了，因为已经八点了，怪不得我刚上来时还纳闷他们的服务员男男女女的都聚在一起跳绳呢。我边说要走边快速地扫了一下古代文学那几个书架，还是没有那本书。一个这么大的书店居然八点就打烊，太不可思议了，像南京的书店一样，不过南京新街口的新华书店打烊的时间好像更早。一个号称文化大省的江苏其省会城市的书店居然是这样的，想到这个我就来气。我想起了杭州的书店，在庆春路上有一个很大的书城，打烊的时间很晚，并且里面有很多凳子桌子，你可以进去抱着一本书在桌子边从早看到晚，我就看到过很多人在那里看书，还做读书笔记呢。并且那里也有很方便的电脑查阅书籍，嫌麻烦的话可以先在电脑上查一下然后让导购小姐或者先生拿给你，如果没有你想要的书也可以预定，他们有了后会打电话通知你或者给你寄过来。我就曾经在那里定过书，结果那本书一直没有，倒是元旦的时候他们给我寄来过一张贺卡。我还想在西湖边买栋房子呢，下午的时候就坐在阳台上喝着茶看西湖景色和美女。奇怪，为什么我在别的城市都会想喝酒而想到杭州时想到的却是喝茶呢？为什么我在别的城市想看的是男人而在杭州想到的却是美女呢？

那条路上的店铺几乎全部打烊了，除了酒店。我凭着白天时的印象沿着福州路一直走。有一个建筑在修建，在绿色隔离网里传来非常吵闹的乒乒乓乓的声音，好像是有很多东西在不停地往下掉，我赶紧跑道路的另一边。福州路很长，但是我还是把它走完了。尽头是外滩，一片灯火辉煌，很漂亮。以前我来上海时曾经来过一次外滩，后来就再也没有来过，因为一到这里我就痛恨自己为什么不是有钱人。我大摇大摆地在游人间走着，这时孙岩打电话过来。他们在茂名南路的一家酒吧里喝酒，我立马坐车奔了过去。在路上可把我憋得够呛，我想吁吁。结果一到茂名南路我立刻让司机停车看到一个酒吧就钻了进去，一个啤酒小姐告诉我卫生间的方位。我杀过去才发现有两个卫生间，女的有门，男的没门，两个面对面，这个时候我顾不了这么多，立刻解开裤子放水。在我轻松的过程中听到身后有一男一女在说话，说话声和我的马桶里的水声搅拌在一起，很是悦耳。

完了事我感觉轻松不少，就晃晃悠悠地找他们所在的酒吧。我来回走了两遍，才发现那个酒吧就在我吁吁的酒吧隔壁。门面很小，装修也比较简单。里面只有我们一桌客人，但是我们的气势吓人，一共有二十几个。他们有的在喝酒，有的在玩桌球，桌子边已经坐不下了，我就坐在吧台上，和孙岩、宋健图他们坐在一起。冰凉的扎啤喝着很过瘾。第二天我们分批回到南京。我重新开始我的糊里糊涂的日子，但是脑子里却总在想我的未来的“家”的样子。那个旧仓库不错，西湖边不错，青岛海边不错，北京某景点内不错，东北任何一个城市都不错，哈哈！全是空想。

100、失窃　[本章字数：2090　最新更新时间：2007-12-2213:59:23.0]

100
这段时间比较空闲，我在办公室里实在是呆得百无聊赖，就找了个借口回房间睡觉。我发现自己的房门没有锁，里面被翻得乱七八糟。我明白了是怎么回事儿，拨打了110。在等待警察到来的时候我走进自己的房间，发现衣服被扔在了地上，那些衣服昨天小飞才给我收拾得整整齐齐或跌或挂在衣柜里，现在它们在地上摆着不同的造型。床头的烟灰缸被打翻了，床单上全是烟灰，我放在桌子上的一个大菜椒造型的黄色储钱罐和小飞送给我的打火机不见了。我想起小飞，就给他打了个电话。

小飞比警察来得还早。他一见到我就问：

“都丢什么东西了？”

“我房间里没有什么值钱的东西，但是你送我的打火机没有了，还有那个存钱罐。”

“打火机还可以再买，存钱罐里有多少钱？”

“但是我喜欢那个打火机，我都用出感情了。罐子里应该不会超过50块。”

“还好，损失不大。”小飞边说边把衣服从地上捡起来挂到衣橱里。

警察来了，有好几个。他们让我和小飞从房间里都出来，然后打开箱子，里面是一些仪器。几个警察开始忙活，用灯照着看脚印，取指纹，拍照片。我看到他们认真的样子有些吃惊，因为这只是一个小小的盗窃案。有个警察开始向我问话。我告诉他我所知道的情况，当他听到我丢的那个打火机值900多块钱时很吃惊。我想可能是根据丢失物品价值的多少案子相应也会变得严重或者不怎么严重。

警察们很认真，仔细地埋头干活。警察从我房间里取了很多指纹印和脚印，仔细察看了我和小飞的鞋底，还取了我和小飞的全部指纹。一个警察带我回派出所做笔录，小飞则留在了我的房间里。在做笔录的时候那个警察坐着，我站在他旁边，好像我不是一个被偷者，而是一个小偷。问到那个打火机时他说还是对它的价值表示了怀疑。

“是什么样子的打火机？”

“zippo，蓝色的，朋友送的。”

“价值多少？”

“900多。”

“多久了？”

“才一个多月，9月份过生日时朋友送的。”

“你朋友叫什么？”

“肖飞。”

“住在什么地方？”

“XX大学。”

“他多大了？”

“1978年出生的，具体哪天我不知道。”我才知道我不知道小飞的生日。

“打火机是在哪里买的？”

“金鹰。”

“还有发票吗？”

“不知道，我回去让他找找看。”

那个警察还问了很多类似的无聊问题，然后让我签名，还让我在任何一个因为他的笔误而改动的地方都盖上了我的手指印。这更让我感到自己不是一个受害者，而是被抓住了的窃贼。然后我又坐警车回到了房间。那几个警察还没有忙完，但是显然他们已经厌倦了这个工作，准备一起去吃饭，其中一个先到菜馆点菜，另外的在收拾东西。我和小飞被获准进到房间收拾被小偷们折腾得一塌糊涂的房间。小飞在我的被子里发现了那个存钱罐，显然是小偷们是准备把它包在被子里敲碎的，但是他们没有足够的时间。警察没有对新出现的这个证据表现出多大的兴趣，而是用戴着手套的手捏着罐子上面装饰性的绿叶打开存钱罐底下的塞子把里面的钱全部倒了出来，然后把罐子放进了自己的箱子带回去取指纹，还带走了小偷们可能碰过的我丢在房间从没用过得的手机套。

“结束了吗？鸡汤马上就要炖好了。”那个先去点菜的警察回来说。

“ok了。”

然后他们几个坐着警车奔餐馆而去，我和小飞继续收拾房间。

“今天晚上请你吃饭吧。”

“安慰我？”

“是啊。”

“呵呵，我又没有心情不好。”

“还说呢，脸拉得快到肚子啦。”

“我有吗？我只是心疼那个打火机。”

“没什么，我再给你买一个就是了。”

“我就喜欢那个。我以后要是看到一定能够认出来，正面还有一个我不小心用钥匙划出来的一个口子呢。”

“他们倒是忘了把这个一起带走。”小飞从床底下找那罐zippo油。

“才买的还没有怎么用呢，一直不舍得用。可惜以后没有机会再用了。好了，不说了，我们一起去吃饭。我要拼命多吃，反正是你付账。为了表示我的心情不错，我要穿那件新买的衣服。”

小飞笑了，打开衣橱给我拿衣服。

“那件衣服你放哪儿了？”

“就挂在厨子里啊。”

“没有。”

我明白了是怎么回事儿，但是还是有些不甘，虽然知道明明是挂在厨子里的，但是还是忍不住四处寻找，甚至连洗衣机里都看了一遍，还是没有。那件衣服是我厨子里的衣服中唯一一件颜色鲜艳的衣服，明黄色的套头衫，看起来很耀眼，是小飞陪我买的。在试这件衣服的时候小飞说这件衣服我穿起来很卡通，显得我年轻了很多岁，甚至比我实际年龄都要小了。我和小飞都蛮喜欢那件衣服。

“这群贼真讨厌！”

“的确讨厌！看来我要陪你再买一件了。你仔细看看还有没有别的衣服丢了？”

我大概看了看，没有发现还少了什么衣服。“好像都在。我们去吃饭吧。”

两个多月后，当我收拾冬天的衣服时又发现两件衣服不见了，一件夹克，一件薄袄，两件衣服都是浅颜色，看来那几个小偷偏爱浅色或者颜色鲜艳的衣服，我的那些深蓝色或着黑色的衣服一件没少。

101、喝咖啡　[本章字数：2178　最新更新时间：2007-12-2321:33:00.0]

101
吃过了饭，我和小飞在街上逛来逛去。夜幕低垂，我们走到新街口。当我无意中落到小飞后面的时候，看着他瘦小的身影，突然感到他很亲切，给我很温暖的感觉。我感觉他就像我一个很亲的亲人，并且这种感觉并不是我一厢情愿，因为我觉得好像小飞也有这样的感觉，当我是他的亲人。他很愿意和我在一起，并且越熟悉以后越放得开，有时候真感觉好像小飞把我住的那套房子当作是自己的家了，一天两头地往我这边跑，就差把他的衣服全部搬过来，因为他经常在我这里住，因此我也给他准备了一套洗漱用具。两套牙刷两个漱口杯整整齐齐地摆在卫生间的格台上，每天早上我刷牙时看到这个都觉得很温暖。有时候小飞晚上不过来，我洗完澡就把两条浴巾都整整齐齐地挂好，好象两个规规矩矩坐在一起的小朋友。他的是白的，我的是淡黄色的。牙刷与杯子小飞的都是淡蓝色的，我的是白的。小飞只穿白色的内衣，和我一样。拖鞋颜色一红一黄，都很灿烂，也都很卡通。有时候我甚至时间就这样停止，小飞永远不要毕业，我的工作也不要有什么变动，他和沈红的关系就停止在现在这个程度，甚至我和小飞的关系也不要再继续发展，就保持在现状。在我隐隐约约中觉得小飞好像也希望这样，让他和身边其他任何人的关系都停止在现在这个程度，不后退也不更进一步。这种感觉让我温暖。我希望时间凝固。

“我们喝咖啡吧？”

“你怎么了？”小飞吃惊地看着我，并且夸张地用手来摸我的脸，“你没有发烧吧？”

我被小飞逗笑了，“没什么啊，我知道你喜欢喝咖啡，但是从来没有陪你喝过，今天就了却心愿吧。”

“好的。”小飞看了我一眼，然后说：“这附近就有一家，我们去那里吧。”小飞肯定觉察出了什么，但是他什么都没说，而是由着我的性子。这使得这次行动看起来好像不是我陪他，而是他迁就我一样。

在灯红酒绿间这间复古风格的咖啡屋显得很雅致。里面只有一对看似情侣的男女在轻声交谈着。背景音乐是施特劳斯的一首圆舞曲，音量放得很轻。整个光线被装点成瞌睡人的眼神，有些迷离，空气中流动了太多的暧昧。我稍稍皱了一下眉，有点不喜欢这里。可以营造出的情调总归是刻意的，显得有太多虚假，就像有些“回归自然”的餐厅在墙上挂满了辣椒锄头一样。屋内的空调开得很足，我忍不住打了个寒颤。

“你冷不冷？”

“还好啊。不过老板的确是把空调开得太足了点。”小飞笑着说。他看得出我有点不喜欢这里，却偏偏没有撤回的意思，反而故意显得兴致勃勃的。经过空调风口的时候他的衣服在有些白气的空气中飞扬开来，看上去很好看。

我们选了靠近窗边的一处位子，窗外抬头是灯火辉煌的高楼大厦，平平看出去是路灯与车灯交织出的火龙。

“这里的景色并不好啊，你为什么会选择这个店？”

“这里的景色是不好，但是这里的咖啡好。”

我要了一杯普通的冰咖啡，小飞则郑重其事地要了爱尔兰咖啡豆，服务生推来一套细巧的器械，小飞便煞有其事地开始磨豆、煮水、气蒸、烫杯、煮咖啡倒咖啡调咖啡等等。我笑呵呵地看着小飞埋头干活，一点都没有想帮忙的意思。

小飞折腾了一会儿终于有点累了，就说：

“你帮我吧。豆太硬了，我力气小。”

我接过来，三下两下把本来最可以品味的情趣变成了纯体力的劳作。

“我发现你真是个粗人，什么事情到了你那里都变得索然无味了。”

“因为我不在乎表面的事情，现在我注重的是事物的本质。磨豆子就是把豆子弄碎了好煮，别的都是次要的。并且我早就告诉过你，俺可是个文化人，不是粗人，俺们家好几辈子都是文化人呢。”我不服气的说。

小飞笑了，不反驳我。

“没话说了吧？”

小飞还是笑呵呵地看着我，没有说话。小飞不说话我到反而不知道该怎么办了。我知道小飞比我更追求事物的本质，有时候我只是摆出一个姿态，而小飞却是真的在追求那些东西，真的忠于自己的内心，但是他却同时也非常在乎喝咖啡吃西餐时的“规矩”。这好像是矛盾的。我翻来覆去想不通，只好把这归于小飞家庭出身。喝咖啡的釉光瓷具看似非常名贵，我开玩笑说：

“可别是地摊上十块钱一套的样子货，不过这样的样子货倒也做得很有些样子了。”

站在一旁的服务小姐听到后马上解释到，他们这里喝咖啡的器具和咖啡的种类全都是配套的。她接着又说：

“先生，像你朋友用的这套瓷具叫‘玫瑰爱人’，要五千多块钱呢，只与爱尔兰咖啡豆配用，你看这上面艳丽的玫瑰花是很精巧的工艺才能镂刻上去的，而且还经过了复杂的瓷漆，花边全都是镏金的。而你的这套相对就逊色一些，只要八百元钱，它只是上等的深釉瓷具，因此只和一般的冰咖啡配套使用，喝咖啡、品瓷具其实是一体的。”

我吐了吐舌头，没想到喝咖啡还有这么多道道。在我的印象中只有喝茶才会这样，我也能够接受喝茶时的那些繁琐规矩，因为喝茶不只是喝茶，还有很多茶文化在里面，并且有些茶好像非要那么折腾几下才能出得了它真正的味道。

“好像是第一次听到有人说你是我的朋友哎。”我压低声音对小飞说。

“哼！”小飞装作不在意地扭过头去，过了一会儿他又凑过来低声对我说，“其实她说错了。”

“什么错了？你不是我朋友？”

“我是说她讲的关于咖啡瓷器有些地方讲错了，笨蛋。”

我长出了一口气：

“我还以为你不承认了。谅你也不敢的。”

小飞笑了，不说话。

102、与小小的辩论　[本章字数：3249　最新更新时间：2007-12-2414:10:53.0]

102
几天后我打电话给小小，请他喝我的生日酒。

“靠！生日都过去一个多月了才想起请我喝酒？”

“靠！知道我的生日过去一个多月了怎么也没有见你打个电话祝贺我一下？”

“现在说不也一个样嘛。生日快乐！”小小笑嘻嘻地说。

在上学的时候我们有一个口号，就是：一切都可以是喝酒的理由，生日是最名正言顺的一个。上学时我们把宿舍中几个人的生日都记得清清楚楚的，到了那天就全体出动浩浩荡荡地奔向餐馆，结束后再摇摇晃晃地回宿舍睡觉。如果平时喝酒的话我们可能还会有一丁点儿的内疚，虚情假意地觉得自己这是在虚度青春，但是如果有人过生日就不这么想了，并且那个时候过生日都用不着给寿星买礼物，只要在酒桌上多敬寿星几杯酒就行了。

我和小小约了个地方，是南大附近的那个餐馆。我先到，选择了靠门口的一张桌子等小小。过了一会儿，小小晃晃荡荡地走了进来。

“你走路干吗非要这么拽才行？”

“呵呵~~天生拽人嘛，没办法。”

我们点了个大份的大盘鸡，还有几个别的菜，以及一箱啤酒，12瓶的那种。

“一箱？”小姐问。

“对，一箱。”小小说。

小姐满是怀疑地去叫服务生抬一箱啤酒过来。小小看着小姐的背影说：

“我最喜欢看小姐的这种表情，哈哈！”小小的酒量只能算是可以，但是气势却一直很猛。按他的说法就是，首先要在气势上压倒敌人。并且他也很喜欢让别人羡慕他的酒量。

那天虽然是以我过生日的名义请客，但是酒桌上却没有提一句有关我生日的话，除了小小说了句“为了你又老了一岁干杯”。我们先是说起高中时的生活，后来小小又说到他的大学生活。

“大学真他妈的无聊，唉，还是和你喝酒有意思。”

“和我喝酒更无聊，最起码你在学校里还能学到些东西，但是和我喝酒你什么都学不到。”

“学到的那些东西屁用都没有！上课时老师无非是把一部作品讲解一下，用的观点全是别人的，然后就让我们课后自己阅读，开出了一大堆书单，但是那些书单上的书百分之九十我在中学时就都已经看过了。上大学真是浪费时间！”

“靠！真是饱汉子不知道饿汉子饥。你知不知道有多少人想上大学而没有机会上？”

“他们是这山看着那山高，我还羡慕他们能够早点进入社会呢。”

“你们老师给你们开的书单里我看过的书有多少？”

“中学时我们两个看的书都差不多，我有百分之九十看过，你也差不多。”

“靠！那我不是早就自学完大学课程了吗？哈哈！你现在不是在自己看哲学方面的书吗？有没有什么收获？”

“没有，一点收获都没有，我现在觉得反而是越看越糊涂了。”

“怎么会是这样？”

“哲学方面的书本来就难理解，并且有很多著作是后人解释前人的，一层一层地下来，要想真正在哲学方面有所成就，要看得书太多了，最好是一开始先看最前面的著作，然后慢慢按时代顺序再看后面的，否则的话你先看后人解释的再看前人的肯定会被误导，因为后人的每一次解释都是对前人著作的一次偏离，甚至是背离。你如果不按顺序乱看一气，只会被弄得昏头昏脑的。”

“那该怎么办？你是不是准备从初始看到现在？”

“我现在都有些烦了，看这方面的书无非是为了活动一下自己的脑子而已。”

“结果怎么样？”

“结果是我的脑子现在是一团粥。”

“为了你的这一大碗粥干杯！”我幸灾乐祸地举起杯子，报复一下刚才小小说我又老了一岁的那句话，并且我也没有说谎，小小的脑袋的确是很大，很大的“一碗”的样子。

“我知道你也会看这方面的书，有没有什么收获？”

“我不是只看这方面的书，我连印刷给小女生看的那种星座解释的书都会看得津津有味。”

“哈哈，有何感想？”

“很复杂，有时候觉得世界很单纯、可爱，有时候却觉得充满神秘、恐惧。”

“怎么会这样？”

“很简单啊。我看那些星座生肖书的时候感觉我就像个小孩子一样，看完后觉得世界对我来说就像书上说的那样有趣，好玩，可爱，简单，反正是类似的这种幼稚想法。但是有时候看心理学方面的书，觉得单单是一个人的内心就那么复杂，恶与善不停地斗争，看这种书觉得人是一种让人恐惧的动物，感觉走在大街上都可能被一个陌生人以没有任何理由的理由砍死。”

“那美学和哲学方面的呢？”

“美学哲学并没有什么区分的，研究方法还不都是一样，观点也都是借用来借用去的。看到最后我现在发现自己连什么是美都越来越不知道了。你说刚才那个给我们点菜的小姐美吗？”

“不好看。”

“不能用好看不好看来形容，而应该用美不美来形容。”

“不美。”

“但是在她的情人眼里，她是美的，甚至比西施貂禅都美。”

“这是因为每个人的审美观点不一样，或者说是标准不一样。”

“审美观点不一样是肯定的，标准也没有高低之分，不能说我们觉得那个小姐不美而她的情人觉得她美就说明我们的标准比她情人的标准高，就像我们可能觉得一个有缺口的酒杯是美的而在别人眼里那只是一个尚有使用价值的垃圾一样。说个最贴切我们的，我觉得中年发福的男人是最有诱惑力的，是最好看的，而你却会觉得健壮而年轻的小伙子是你的梦中情人。”

“美学家们研究的不是这种表象的东西，而是根本的，是可以适用于几乎一切的规律。”

“可是根本的是什么呢？我觉得美学家们定义的‘美’也可以用桌子、酒杯或者烟头这样的词来替换。”

“那你说什么是美？”

“我认为美是一种磁场，就像生命力一样。弗洛依德说人的欲望只有两个，性和生存，其他的欲望都是来自于此。在那里生命力就是一个磁场，无处不在，能感觉得到，但是看不见摸不着，我们能够看到的只是生命力的表象，或者说是替身。同样，我们在日常生活中所看到的，也不是美，而是美的化身，比如说山高水远，比如说大漠孤烟小桥流水，还有沉鱼落雁闭月羞花的女人。我们永远没有办法去面对美，面对的只是美的替代物，美的虾兵蟹将，我们只能默默地在内心中去感受美，卑卑懦懦的，像一个平民百姓想要朝圣国王，国王却置之不理，派一个末品官员就打发了。但是我们却心甘情愿，臣服于此。”

小小当然不会同意我的观点，不过这很正常，我们的观点从来没有一致过，很早以前我们在一起喝酒讨论事情的时候已经不会再想方设法去说服对方去接受自己的观点了，而是把各自的观点摆出来，自说自话，但是讨论给我们带来了乐趣，让我们在聆听对方观点的时候对自己的观点也有所启发。其实我和小小都在不知不觉中接受了对方的部分观点，只是当时我们都没有觉察，或者都不肯承认。我们这么讨论当然也给餐馆老板带来了乐趣，因为我们喝酒时不停地说话会把酒气挥发掉许多，觉得喝得不过瘾当然会再继续要酒。并且讨论着讨论着就会发现各自都蛮聪明的也蛮有自己的观点，对方也蛮可爱的笑起来即使是粉刺也会更加晶莹剔透，因此很有满足感地更多喝酒。

那天我和小小喝得都很过瘾，感觉思路清晰，但是两条腿却有些发飘，像是踩在棉花上。小小不这么认为，因为他说：

“我感觉现在我是孙悟空，在腾云驾雾呢。”

“那你是在腾云驾雾着逃离如来佛的手掌心呢还是去找观音菩萨搬救兵，或者是去东海借兵器？”

“都不是，我是去找观音姐姐聊天呢。”

“我在灵台方寸山呢，菩提祖师正在教我腾云驾雾之术。他身着道袍，手执拂尘，五缕长髯随风飘荡，笑呵呵地看着我。”

“靠！你个变态！”小小白了我一眼。

小小一直对我喜欢的男人类型耿耿于怀。他大学毕业马上考上了本校的美学研究生，本该在2002年毕业，但是他却一直拖拖拉拉地不肯写毕业论文，赖在学校里。我知道，他可能只是因为不知道毕业后该怎么办。他做研究生会有些收入，并且平时他帮一些别的单位做些对他而言是举手之劳的文章，收入加起来可以让他放心大胆地去酒吧happy可以在外面租套房子而不是住在学校安排的四人宿舍里，因为这样他带人回去就不会有什么顾忌，**的时候也可以畅快淋漓。

103、电脑上的唐吉珂德　[本章字数：981　最新更新时间：2007-12-2514:20:07.0]

103
南京的夏天越来越热，晚上即使我睡得很晚，第二天早上也会很早就醒过来，因此那段时间我总是第一个到办公室。打开空调，倒杯水，打开电脑，然后发呆。

电脑开启后静静地显示着达利画的那幅唐吉珂德，七分钟后，就变成了微软那些扭曲的管道。我呆呆地坐在电脑前，看着理想变成了生硬的金属管道。其实我很喜欢这些管道，因为我永远都不知道它们在下个时刻会向哪个方向弯曲。这些管道就像是我的生活，扭曲着，冰冷的，这一时刻不知道下一时刻将要做什么。有时候它们会在远处小心翼翼地转来转去，有时候却又在最近处很粗暴地横划过屏幕。任何事情都可以被设计出情绪，比如说这些三维管道，还比如说我曾经在一本杂志上看过的一个老外设计的一组沙发。我们虽然也经常为一些大师的家具作品在国内的推广设计广告，但是它们从没有引起我多大的感觉，但是那个老外的沙发却让我感觉强烈，火红火红的，皮或布都紧绷着，由于过于饱满而显得非常紧张，就像是一截一截丰满的肉体，当时我只想到了一个词：性感。我没想到家具也可以设计得这样充满人的情欲，我甚至怀疑如果我有那样一套沙发的话我会控制不住自己而和它**。人的身体只有很少一部分是真正充满诱惑性的，那组沙发展示的就是人的那一部分。我想那个设计师一定是一个非常感性的家伙。

我用手轻轻碰了一下鼠标，管道们立刻消失在电脑里，唐吉珂德又冲了出来。黄绿色的天空，黄绿色的房屋，还有黄绿色的大地，都在远处。近处的唐吉珂德穿着火红色的衣裳，骑着飞奔的马，后面跟着他忠实的桑丘。

一个月前接到的几个业务刚刚忙完，因此每个人都显得有些无所事事。我坐在办公室里看着窗外的景色发呆。正在扩建的新庄立交桥被刷成了白色，但是这仍然没法掩盖它的丑陋。立交桥是城市建筑中最粗暴的建筑物，不管它被建造得多么轻盈，或者多么稳重，它永远都是城市中的流氓。

从我坐的地方看去，立交桥被树木挡住了，只看到一辆辆大大小小的车辆在上面飞驰，就像是飞行在空中。
新建成的国展中心在阳光下发射出耀眼的光芒。我在计算躺在上面不知道要过多久就会被晒死。在阳光下全身**，就像是神的供台上的祭品。汗水、血、**，还有其他的体内的一切液体都会被蒸发出来，人变成了人干，就像是一条鱼在阳光下变成一具鱼干。风一吹就会像一个断线的风筝一样飘起来，运气差的话会落到玄武湖里，成为玄武湖的又一景，供人参观。

104、请假　[本章字数：564　最新更新时间：2007-12-2609:45:20.0]

104
礼拜五，我向领导请了半天的假。在请假前我不停地做着思想斗争，考虑是否该这么做。上午的时候领导交给我一片英文稿子，让我尽快翻译完，但是我一点都不想动。最后我站起来朝领导走去。

“王总，我有个朋友要来南京，一会儿就到，我去火车站接他，因此想请半天假。”我这么说的时候感到非常紧张，喉咙似乎堵上了痰，我装模作样地轻轻咳嗽了几声清了清嗓子。我奇怪自己为什么会感到紧张，当然不是因为撒谎。我擅长撒谎。今天我从起床就开始感到心慌，莫名其妙地紧张。小飞有好几天没有给我打电话也没有过来找我。我好像有点赌气般地没有给他打电话。

“行，行。你去吧。”领导从电脑上抬起头，看着我说。他居然也有些紧张，似乎准我的假是他应该做的，或者说他应该先向我提出来的。公司的人都以为我在恋爱，因此每次我请假他们都是以为去见女朋友，很支持，即使我只是想请假回来睡一觉。但是他们不知道我的“女朋友”是谁。有时候一起喝酒时他们会问起来，让我下次喝酒时带出来看看，我就说她在另一个城市。这不是谎话，即使我的那个虚构的女朋友在南京，我也会说她在另一个城市。因为我永远都会感觉不可能与一个女孩“生活”在同一个“城市”。

“那篇翻译稿子礼拜一给你，最迟不超过礼拜二。”

“没关系，不用那么急。”他刚交给我稿子的时候还说尽快翻译完给他看的。

105、回家　[本章字数：850　最新更新时间：2007-12-2609:45:43.0]

105
我收拾好包，磨磨蹭蹭地回到自己房间，然后再走出来，坐出租车回家，把公司发的那箱桔子和几桶油送回家。妈妈今天休息。我到楼下的时候她正在和几个邻居聊天，看到我回来了，就随我上楼。

“怎么现在就回来了，下午不用上班？”

“公司发了一箱桔子和几桶油，送回来。有个朋友来了，我要陪他，估计明后天不会来了，等到下周害怕桔子放久了会坏，就请了半天假。一会儿还要回去。”

同样的谎话用两遍。

上楼后我打开那箱桔子，和妈妈坐在沙发上边吃边看电视。电视里正在放一个反映派出所民警工作与生活的酸甜苦辣的电视剧，妈妈最喜欢看这种类型的电视剧。桔子很小，有的居然只有一个核桃那么大。

“怎么都这么小？”我很纳闷。

“这种桔子就是这样，比那种大个的还贵呢。”

我看了看包装箱，写着“南??橘”。

“小的太酸。”妈妈不喜欢吃酸的，会倒牙。

“大的好一点。”我把一个剥好的大个的递给妈妈。

吃了几个桔子，妈妈起身去和面，准备做馅饼。我趁机拿起遥控器换台。上海台在放《天鹅湖》。我停下来。妈妈边和面边问我：

“今天晚上在不在家里吃饭？”

“不了，我一会儿就走，和朋友约好了一起吃饭。”

我对芭蕾舞一窍不通。很多白天鹅在舞台上优雅沉静（或者是寂寞？）地舞蹈，一个恶魔和几只黑天鹅来了，气氛被破坏，白天鹅们惊恐地四散飞舞。恶魔在寻找那只主角白天鹅。后来主角白天鹅躺到在地上（死了吗？），恶魔和黑天鹅都飞走了，剩下白天鹅们疲惫地聚在一起，无能为力。王子来了，他在湖边寻找那只白天鹅，他唤醒每一只沉睡的白天鹅，天鹅醒后就四散飞走。王子在湖边孤独地徘徊，这时他发现了躺在地上的他苦苦寻找的那只白天鹅，他走过去，把她抱起。白天鹅苏醒了。他向她表白，她拒绝（为什么？）。恶魔重新回到舞台上。恶魔向王子施加魔法，王子在挽留白天鹅，但是他无法抵抗恶魔的魔法。她飞走。他躺倒在地。我眼眶湿润。

我重新把电视调到刚才关于派出所民警的那个电视剧，然后坐车回来。

106、与小飞吃饭　[本章字数：1680　最新更新时间：2007-12-2609:46:15.0]

106
当我躺在自己房间的床上抽烟时，小飞打电话过来。半个小时后，小飞来到我的房间。我们一起出去吃饭。小区门口一个餐馆我比较熟。这个餐馆才换了老板，有一天我发现这个店在装修，等装修好了我进去，发现不仅店面变了，连老板也变了。我喜欢吃的那几个菜没了，但是他们做的炸酱面却非常好吃。我和小飞在窗边的桌子上坐下来，要了两碗炸酱面。店里人不多。面条上来后我和小飞边吃边聊着一些无关紧要的事情。这时又来了一伙人，走到里面的包厢。老板赶快过去招呼，厨师又开始忙活。这时我听到一阵很大的爆炸声，巨大的窗玻璃在不停地震动。刚走进包厢的那一伙人像一串蚂蚁一样一个接着一个逃了出来，惊恐不安。我和小飞互相看了看，不知道发生了什么事。

“怎么了？”小飞问。

“不知道。”我回答。

这时厨师也冲了出来，告诉我们煤气罐爆炸了，让我们快走。我和小飞都没有经历过这种事情，因此一点恐慌的意思都没有，还是坐在那里，不知道事情会怎么发展。这时老板向我们喊着让我们快点离开。我和小飞收拾起自己的东西，走了出来。我们在门口看着，什么也看不到，甚至怀疑刚才那只是个误会，其实什么都没有发生，也许我们还可以继续吃完我们的面条。

人群在聚集，有人往后面跑去，有人大声叫着快打119。我和小飞也随着人流来到后面，发现厨房里着火了，火势很猛。老板一家人都在哭。这个店他们才接手不到两个星期，装修得很干净，一家三代人都在这个店里忙活。母亲哭倒在地上，儿媳和女儿边哭边拉住她，不让她靠近那里。儿子和厨师跑着用脸盆接了水倒进厨房，但是水太少，根本控制不住火势。人群聚了很多，但是他们只是站着，看着，脸上甚至没有同情的意思。我讨厌他们，但是我知道我也和他们一样。消防车来了，几名消防队员跳下车，组装起水龙头，开始灭火。有一名消防队员下车时由于动作太大差点儿摔倒，人群中有人笑了一下。消防车司机坐在驾驶室里，用手托着腮邦，无动于衷，眼睛甚至都不看一下火势。是的，这只是一场小火，没有什么大不了的。十几分钟后火被完全熄灭了，消防队员把没有爆炸的几个煤气罐拎出来，浇水降温。人群开始慢慢散去。

“我想走了。我不喜欢他们。”小飞说。

“嗯。”我和朝外面走去。

“你好！”这时有人向我打招呼。我扭头看看是原来在这个餐馆里干活的服务员。

“你好！你怎么也在这里？”

“我就在附近，看到这里着火了，就过来看看。”

“你们的店搬到什么地方去了？前段时间我看到这里在装修，但是装修完了我进去发现老板不是你们了。”

“我们就搬在附近。这里的阻期到期了，并且租金太贵，我们就换了个地方。”

“就在附近吗？我和朋友刚才在里面吃饭，还没有吃完。”

“爆炸时你们就在里面？没关系吧？”

“没什么，和厨房还隔着一面墙呢。”

“那到我那里去吧，走几步就到了。”

我和小飞跟着那个小姑娘往东站的方向走。没走几步就到了。老板看到我们时很热情地打招呼。

“来了？”

“来了。原来你们搬到这里了。”

“对，那个地方的租金太贵。我本来想告诉你的，但是只知道你就住在那个小区，不知道是哪家。”

“有一天我看到他了，但是他走得太快，我都没有来得及打招呼。”那个小姑娘插嘴说。

“今天想吃点什么？还是小鸡炖蘑菇吗？”

“来个大份的吧，再来四瓶啤酒。”

老板去招呼厨师做菜。小姐拿上来四瓶啤酒和一碟花生。我和小飞喝着啤酒等菜上来。店里只有我们一桌客人，因此菜上得很快。热气腾腾香喷喷的小鸡炖蘑菇用盆装着端了上来，刚才失火引起的不愉快的情绪被一扫而光。我特别喜欢吃鸡肉，但是我要这个菜的主要原因却是里面的蘑菇。老板知道当时煤气罐爆炸时我和小飞正在店里吃饭，就不停地问东问西。我们不喜欢这个话题，就草草地吃完饭出来。走到东站坐28路汽车到火车站，然后走到对面的玄武湖。天黑了，湖边人很少，显得有些寂寥。我和小飞逛了一会儿就走了出来。

“天还早。去哪儿，我们？”小飞问。

“去酒吧吧。”我和小飞当然不会去gay吧。

107、方向在哪里？　[本章字数：2125　最新更新时间：2007-12-2713:12:37.0]

107
重新走到路对面，拦了一辆车去“千禧音乐”。因为是周末，酒吧里已经坐满了人，我和小飞只好坐在吧台边的高凳上。乐队还没有开始演出，酒吧里全是人声的嘈杂。我和小飞朝着吧台边喝酒边数着吧台里面酒架上的酒。

“有多少瓶？”

“数不清楚，太多了。但是我发现吧台里的waitress都不好看。”

“waitor也不怎么样。”小飞笑着附和了一句。

“也许啤酒小姐会有好看的。”我扭头在大厅里扫来扫去，然后转过身。

“怎么样，有好看的吗？”

“没有。和你相比还是你好看。”

“算了吧，你少来恶心我。”

过了一会儿，小飞又对我说：“咦？我们认识这么久了你好像是第一次这么对我说话。”

“你喜欢吗？你要是喜欢我就天天对你说。”

“算了吧，你。我刚吃过饭，可不想再吃一次了。”

我们笑了，很开心。这时乐队开始演出。首先是一段火爆的音乐，听不出旋律，但是能够调动气氛，也可以把喝酒的人的耳朵叫醒，就像是电视上看到的领导讲话时首先要咳嗽两声以吸引下面的注意力一样。然后是下面点歌上面唱。乐队的水平一般，但是唱的歌都是一些很流行的，因此很受欢迎。我和小飞也被别人的气氛感染了，用脚在凳子上打着拍子，摇头晃脑地跟着一起唱。喝了几瓶后，我对小飞说：

“喝这种小瓶装的太不过瘾了，我们喝那种大杯的轧啤怎么样？”

“没问题。”小飞随着音乐摇头晃脑地对我说。

我把一个路过的啤酒小姐叫住，让她拿两杯轧啤过来。

“两杯？”小姐扫了一眼吧台上几个空的啤酒瓶，竖起两个指头在我眼前晃了晃。

“对，两杯，两大杯。”

一会儿啤酒就端过来了，1.5升一杯，橙黄的啤酒被装在晶莹的玻璃杯内，杯子外面已经聚了一层水汽。非常诱人。我端起酒杯，对小飞说：

“来，喝酒。”

小飞也端起杯子，和我碰了一下，喝了一大口。

“还是这种啤酒喝起来过瘾，这么大的酒杯看着也过瘾。靠！我爱啤酒。”

“你是见了酒没有命的人。你只爱酒，别的什么也不爱。”

“不是，我还爱……”，我停了一下，接着说，“你今天也喝了不少。”今天小飞有些反常，很高兴，并且高兴的样子很外露。“你的工作找得怎么样了？”

“很顺利。北京一家很大的广告公司。”

“什么时候过去上班？”

“还没有决定。说不定哪天我突然决定不去那个公司了而留在南京工作。”小飞不再随着节奏摇摆，停下来扭着头笑嘻嘻地看着我说。但是我总觉得他的小有些别扭，好像是故意装出来的轻松。

“是吗？”

“是的。”

“真的？”

“真的。”

“为了什么？”

小飞没有回答，还是用那种奇怪的笑容看着我。

“Cheers！”我端起酒杯和小飞碰了一下然后“咕咚咚”喝下好几口，擦擦嘴接着说：

“烟没了，这里面没有骆驼，我到外面的店里买。”

“去吧。”小飞重新扭头看着舞台，随着音乐晃动着脑袋。舞台上正在演唱的是黑豹的那首《无地自容》。小飞以前并不喜欢这首歌，因为他觉得这首歌除了吵一点稍微有一点旋律外别的一无所有。

我在酒吧旁边的一条街上买了两包骆驼，回来后小飞还坐在那里跟着音乐摇摆，杯子里刚才的大半杯酒已经所剩无几了。

“靠！你喝得那么快也不等等我。”我屁股一抬坐到了高高的凳子上，把双脚也放到凳子下面的横杠上。

“我知道你的实力，你还能追得上我。”小飞笑着说，“烟买到了吗？”

“买到了。”我撕开烟盒抽出一根点上，然后举起杯子和小飞碰了一下说，

“干掉吧。”然后几大口把自己杯子里的酒喝完，小飞也喝光他杯子里剩下的酒。靠！啤酒冰死我了，但是感觉也非常爽。

“我还想再接着喝。”我说。

“行啊。但是我估计不能再喝那么一杯了。”

“那我们要一杯吧，我们一起喝。”

“嗯。”

我快活地让小姐再送一杯上来。

“小飞，你真是深不可测。”

“什么？”

“我是说你的酒量。以前虽然每次你都会陪着我喝，但是从没有像今天喝得这么多。今天吃饭时每人喝了两瓶，在这里先喝瓶装的，喝了多少瓶我记不清了，然后又喝大杯的。”

“我的酒量本来就不错，是你没有给我机会。”

“如果我给你机会你会怎么样？”

“我会把你喝破产。”小飞笑着。

“和你在一起破产了我也高兴。”

“真的吗？”

“真的。我什么时候对你说过假话？嗯？”我眼睛故意眨巴眨巴地做出一副可爱相看着小飞。

“我今天特别快活，不知道为什么。”

“是为我找到个好工作而高兴吗？”小飞把“高兴”两个字说得特别重声音拉得特别长。

“不知道，就是高兴。”

“我也是，莫名其妙的高兴。因此今天晚上你做什么荒唐事情我愿意陪着你。”小飞说完后故意做出一副暧昧的表情用诱惑性的眼神看着我，强忍着笑。

“屁话，两个男的能有什么荒唐事情可做？除了去拿石头砸人家的玻璃。但是我一定会想到一个事情让你陪着我。”

我们都笑了，无忧无虑的大声笑着。我伸出一只胳膊楼住小飞，像两个好兄弟搂在一起一样，一起随着音乐扭来扭去。


108、向北　[本章字数：2060　最新更新时间：2007-12-2713:13:21.0]

108
当我们喝完那杯酒时乐队的演出也结束了。快半夜1点的时候，我和小飞走出酒吧。

“时间还太早，我们去夫子庙逛逛。也许晚上的夫子庙比白天的好看。”

“没问题，我说过今天晚上做什么我都会陪着你的。”

夫子庙的夜晚并不比白天好看。由于是深夜，店铺都打烊了，白天熙熙攘攘的人群现在只剩下空空荡荡的街道和一堆堆的垃圾，显得寂寞。我和小飞在里面逛了一圈，除了一两对恋爱的男女别的什么也没有看到，就走了出来。快凌晨两点了。在夫子庙门口，我说：

“小飞，我想走回去，敢不敢陪我？”

“一点问题都没有。”

“但是我不认识路，我是个路盲。你认识路吗？”

“我也不认得，和你一样是个路盲。不过没什么，我们可以看着路口的地图指示牌走。”

“好。我们走。”

我们凭印象沿着正对着夫子庙大门的路一直往下走，走到路口时停了下来。路牌上分别写着“太平南路”和“白下路”。往左拐，走到“白下路”和“洪武南路”的路口，然后沿着“洪武南路”一直往前走。在路上小飞弯腰捡起一件东西，拿在手里看着。

“是什么东西？”

“一个小玩具靴子，红色的。”小飞递给我。

是一个玩具靴子，很小，只有一个大姆手指头那么大，上面拴着一串黄色的珠子，湿漉漉的，很脏，并且外面裹着的红绒布已经破了，露出里面的橡胶来。

“扔了吧，这么脏。”

“不行。扔在地上就会被什么人踩坏了。”小飞一把抢了回去，紧紧地攥在手里，就像是攥着一件什么宝贝。在“洪武南路”和“中山东路”的路口往左拐，走到新街口。我看了看路边的地图，说：

“哈哈，走到这里我就认路了。沿着这条路一直往北走，会走到中央门，然后离东站就不远了。”

“到了这里我也认路了。”

我搂住小飞，小飞靠在我的身上。我们像一个人一样往北走。

“小飞，有时候我特别喜欢走路。即使累得不行了，我还是想走路，不坐车，就像有瘾一样。我希望沿着一个方向一直走下去。”

“什么方向？”

“随便。”

“一直向北？”小飞笑着说。

“好。我就沿着北一直走下去。”

“那你只会走到北极。”

“不，我会沿着一条直线，笔直的线，一直向北。如果我的方向不改变，我会离开地球，走到太空。如果我有时间，我就能走到宇宙的尽头。那里也许会有另一个世界。那个世界与我们现在的世界不一样，那里的人都是从老变成小。地球上每天每秒都会死人。地球上每死一个人那个世界就会增加一个人，一个寿终正寝的或者是重病或者是重伤的人，在那里一个人会重新睁开眼睛，慢慢地恢复健康，就像是在地球上一个人会慢慢地染上疾病一样。然后慢慢地变小，由老年到中年，然后到青年，然后到少年，然后到儿童，然后到幼儿，然后进入一个黑暗但是温暖的地方，就像是**。那里什么都没有，只有生长，朝与地球上的生命相反的方向生长。”

小飞看着我，不说话。

“我曾经做过一个梦。那时候我还在上大学。一天晚上睡觉后，那天是我生日的前一天，因为和同学喝酒睡得比较迟，在床上我又躺了好一会儿才睡着。因此我总是怀疑那时已经过了晚上12点，已经到了我的生日的那一天了。我睡着了，我梦见我在做梦，在梦的梦里我大叫了一声，然后醒来。我以为我的叫喊吵醒了他们，但是没有，宿舍里很安静。那声叫喊只是发生在梦里。我醒了，看到床边飘浮着一个人影。在学校的时候我一直是睡在上铺的。我吓坏了，一动都不敢动，事实上我也没有办法动，因为我的身体全身都是麻木的，甚至包括我的那里。我睡觉的时候有一个习惯，就是抓着那里。呵呵，这是不是很可笑？”

我笑了一下，看看小飞。

“我能感觉到麻木在我的身体四处游荡，在它经过的地方就像是被针扎过一样难受。人影还飘浮在那里，一句话也不说，只是看着我。我的身体不能动，我的眼睛也不能动，一直看着他，就像是他对我施了什么魔法。恐惧，只有恐惧。我不知道过去了多少时间，也许有一个生命从出生到死亡那么漫长，人影消失了，麻木也在突然间消失得无影无踪。我马上转身朝向墙，用被子紧紧裹住自己，蜷起身子，尽可能地蜷起身子，就像是婴儿蜷缩在妈妈的**里。但是婴儿在妈妈的身体里的时候不会发抖，也不会哭。”

小飞紧紧地靠在我的身上，不说话。我搂着他，用尽力气，好像想要把他搂进我的身体。

走到珠江路的时候，我看看小飞，他已经累得不行了。

“我背着你吧。”

“我很重的。”

“没什么，我有的是劲。”我笑着蹲下身子。

小飞爬到我的背上，胳膊紧紧地搂住我。他的手里还紧紧地攥着那个玩具靴子。靴子已经被他的体温暖和干了，那串黄色的珠子在我胸前晃来晃去。

刚开始的时候小飞还陪我说笑，但是渐渐地就没有了声音。

“你不要睡着啊，你要是睡着了我就把你给卖了。”

“嗯，你卖吧。”小飞有气无力地回答。

小飞睡着了，但是他的胳膊还紧紧地搂着我，手里紧紧地攥着那个玩具靴子。他的头靠在我的肩膀上，温暖的呼吸吹在我的脖子。


109、一直向北　[本章字数：798　最新更新时间：2007-12-2713:13:42.0]

109
我背着小飞走到鼓楼的时候也累得迈不动步子，就把小飞轻轻地放到鼓楼电信大楼的台阶上，让他靠在墙上，自己瘫坐在一边。小飞醒了，睁着眼睛看着我问：

“我们到家了吗？”

“没有，还早呢。现在才到鼓楼。”

“那我们继续走吧。”

“不行了，累得不行了。我们还是坐车回去吧，反正现在路上还有出租车，或者我们就住到酒店里，我身上还有很多钱呢。”

“不行，你说过要走回去的，一直向北。我要陪你走啊。”小飞站起来在我面前跳了几下，“看，我现在一点都不悃也不累了，多有精神。”

小飞走过来拉我起来：

“你要表现出点活力出来才行啊，有活力女孩子才会喜欢的。”

我站起来，学着小飞的样子也跳了几下，说：

“好了，我也恢复了。”我被小飞的活泼感染了。

我和小飞拉着手，沿着笔直的路一直往北走。这是我第一次和他拉着手走在一起，两个男人拉着手走在大街上，但是我一点异样的感觉都没有，小飞也没有。小飞好像真的恢复过来了，蹦蹦跳跳的，不停地给我唱歌，《橄榄树》、《你的样子》、《拆》、《光阴的故事》、《童年》、《灰姑娘》、《悲伤的梦》、《ISwear》、《爬山》、《青春》，一首接一首，后来他还哑着嗓子给我唱《花房姑娘》和《国际歌》，我被他逗笑了，忍不住和他合唱起来，我们一会儿模仿美声唱法唱《国际歌》，一会儿模仿唐朝的唱法唱这首歌，后来我们又一起唱《黑梦》、《垃圾场》、《July》、《Closer》、《Sunshine》《轻取》、《太阳》、《UnderPressure》、《SoLonely》、《请上苍保佑吃完了饭的人们》、《非洲梦》、《上帝保佑》、《姐姐》……我们就这样牵着手一首接一首歌地唱着往前走。我们的歌声在空荡荡的街道上东奔西跑。

当我们走到汽车东站进入我的房间的时候，已经是早上5点多。我们趴到床上倒头就睡，连脱衣服的力气都没有。

110、老张出事了　[本章字数：436　最新更新时间：2007-12-2715:32:33.0]

110
老张出事了。

我是在“事情”过去一个月后才知道的。那段时间我感觉老张很久没有给我打电话了，虽然我能想到他可能又碰到别的新朋友而忽视了我这种情况，但是没有五分钟就推翻了这种想法。我和老张虽然只是纯粹的**，但我同样对老张对我的**技巧的迷恋自信无比，就像某件工具用得趁手了总舍不得丢掉还要经常用用一样。虽然弄不明白老张为什么突然音信全无，但是我却没有怎么多想，直到有天晚上小小在酒吧告诉我。那时那件事情已经过去一个多月了。我听到后愣了一下，然后“噢”了一声继续和他们吆五喝六地喝酒，装作漠不关心。但是那天晚上后来的时间里我却一直在想着老张，想他碰到这件事情后会怎么样？事情严重到什么程度？他对这种事情怎么想？小小没有告诉我更多，因为他知道得也就那么多。那天他打电话给老张想约他一起吃饭，老张说：

“我离婚了。”

小小听到后也只是“噢”了一声然后放下电话，对身边棋子他们几个说：

“老张这段时间太忙了，等空下来再和我们吃饭。我们去吃吧。”

111、老张的婚姻　[本章字数：2595　最新更新时间：2007-12-2715:33:13.0]

111
第二天是周六，我给老张打电话。这是我自从认识老张以来第一次主动给他打电话，也是我第一次主动给一个在酒吧认识的同志打电话。老张的声音听起来很疲惫，话也很简单：

“你过来吧。”

我过去了。老张好像老了很多。不是好像，而是确实。他的外表在慢慢地向他的年龄靠拢。老张的神情也比较冷漠，不再像以前给我开门时那样兴高采烈，而只是开了门让我进去然后关上门然后走回房间坐在沙发上。我坐在他的对面，一下子也不知道该说些什么。老张闭着眼，眉头皱着。我看了他一会儿，然后扭头看别处。老张家里也变了，好像很久没有收拾过，有很多灰尘，没有什么人气。我学着老张的样子把头仰在沙发靠背上，也闭上眼睛。既然我不知道该怎么开口，索性等他先说。过了很长时间老张才说话：

“你都知道了吧？”

“只知道一点。小小告诉我的。”

“小小知道得也不多。”

“嗯。”

“我离婚了。是她提出来的，因为她发现了我的事情。”

我看着老张听他说。老张开始向我说这件事情的详细经过。事情很简单，老张的妻子发现了老张的事情，对老张提出离婚，老张答应了，并且已经办完了手续。这样说起来有些太过简单，好像都是水到渠成不可避免，但是也可以换一种说法，换一种说法也许更能说明水在流动时所受到的阻力以及如何一跃而过。我不能把老张对我说的原封不动地搬出来，因为那样的话会又出现一个第一人称。我用自己的话说，除了这件事，还有老张与他的妻子的“因为所以”，这样也许会让表达更清楚一些。

老张是个很花的人，不过不管他在外面怎么花，面对他的家人时他都是一本正经的，并且关于这方面的碟片杂志他都收藏得好好的。但是百密总有一疏，并何况老张防范的还是几乎每天都要睡在身边的人。老张与妻子结婚已经近三十年了，在他结婚之前他就已经知道了自己的性倾向，但他还是选择了结婚，并且有了一个女儿。这让他的父母整天沉浸在天伦之乐之中，也让老张在同事之间树立了一个君子的形象，或者说是树立了一个模范丈夫的形象，因为在他身上从来没有出现过与其他女同事或者是发育很早思想又开放的女学生的绯闻。在别人眼里，老张是一个好丈夫，并且也是个对工作一丝不苟的肯于钻研的好同事。但这仅仅是在别人眼里，而他的妻子显然不是别人，是内人。据老张所讲，他始终提不起和女人**的兴趣，即使刚结婚时血气方刚**旺盛又不容易找到也不敢轻易去找男人的时候他也宁可**，但是他还是努力在履行一个丈夫的责任，每次与妻子**时都很卖力，似乎是在弥补感情上对她的欺骗，但是那个时候他闭着的眼睛后心里想着的却是一个男人的身体。**完毕，任务完成，看到妻子满意地依偎在自己怀里时老张却没有感觉赎罪后的解脱，而是更大的内疚。于是他越来越渴望找男人**，不停地找不同的男人**。

“也许这也就是我为什么这么花的原因吧。”刚开始认识老张的时候他就对我说过这么一句话，当时我的反应是嗤之以鼻，但是现在他又对我将同样的话再说一遍的时候，我却只感到心酸。

随着年龄的增长，老张在慢慢地减少与妻子**的次数，年龄大了身体方面的理由，工作繁忙的理由，感冒了，出差太累了，明天还要早起开会，诸如此类。终于，在他四十五岁的时候他完全断绝了与妻子的性生活，但是他的花却一直没有改变。

“好像一下子解脱了很多，就肆无忌惮起来，好像是在弥补以前所受的委屈。”这是他对自己的又一个解释。他在说这句话的时候好像就是一个老头子在对环绕膝下的子孙诉说当年的往事，但是他的态度不是令人骄傲的“想当年”，而更像是平静地在讲一个别人的故事。

终于有一天，老张的妻子发现了老张锁在抽屉里的那些东西。这怪老张，那个抽屉老张几十年来每天都锁得好好的，但是有一天却疏忽了。老张下班回到家里后，发现妻子并没有做饭，而是呆坐在客厅的沙发上，他的那个抽屉是开着的。老张明白了，也吓坏了。他轻手轻脚地把抽屉重新锁上，然后呆坐在床上。

老张与妻子就那么坐了一个晚上，一个在客厅，一个在卧室，两个人谁都一动没动。

第二天早上，他的妻子走进卧室对老张说：

“我们离婚吧。”

老张抬头看着站在他面前的妻子，除了已经干掉的眼泪，什么表情也没有。他突然觉得如果挽留妻子继续让婚姻苟延残喘让自己的光辉形象继续保持的话自己就是个十恶不赦的人。

“离吧。”

手续办得很顺利，还有财产分割。女儿已经很大了，已经没有什么抚养权可以争夺，并且也已经大到能够理解自己的老爸老妈也有离婚的权利。

“那天晚上坐在卧室里的时候我才知道，其实她对我早就已经有所觉察了，但是一直没有去想，或者说是一直不让自己去想，但是当证据确凿地摆在她面前的时候，她就不能不想了，并且也不能不作出某个决定了。”停顿了一会儿，老张继续说，“也许这样也好，最起码她的心里会有个思想准备，不至于太突兀。她是个好女人，我一直不想伤害她，但是最后还是伤害了。”

这是老张对他的这段近三十年的婚姻的最后总结。此时的他面色平静，或者说面无表情。我没有见过老张的妻子，甚至连照片都没有。老张会带男人回家，他们家里不会摆放全家福之类的照片，因为老张在和别人**的时候如果扭头看到老婆女儿的照片会立刻阳痿。甚至老张在和别的同志在一起的时候也尽量不提自己的家庭。那个女人对我来说只是一个模糊的影子，甚至是连影子都算不上，而仅仅是一个干瘪的词：老张的妻子。但是现在我却对那个女人有了一种感情，甚至想看看她。我在心里毫无凭据地勾画着她的样子，脸在变来变去，却始终是一个面目模糊的哭泣的女人。

“你决定和她结婚的时候就已经在开始伤害她了。”我冷冷地说。

老张有点委屈地看看我，但是立刻又理亏地低下头去。他知道我说的对，我也知道我说的对，但是这个时候我却不想把过错归在老张头上，并且我开始为刚才那句话的语气感到后悔。在这件事上，老张是个犯错的人，但是却有另一个因素促使他犯错。老张无辜，他的妻子无辜，他们的女儿无辜，他们各自的家庭、单位也无辜，那到底谁该对这件事情负责？老张负担不起。

我坐在那里看着老张，突然觉得他很可怜，就像在大街上看到那些孤苦伶仃无依无靠的老人时所感觉到的一样。

“我现在是不是很可怜？”老张突然眼巴巴地看着我说。

我过去坐在他身边把他抱在怀里，拼命挤出一点笑容，说：“没有。”


112、无休无止的郁闷　[本章字数：282　最新更新时间：2007-12-2715:33:48.0]

112
郁闷。无休无止的郁闷，但是却找不到原因。老马在等死，周跳楼了，老张离婚了，我的工作还是没有任何改观，生活还是波澜不惊。这都让我心烦意乱，小飞对我喋喋不休地说他与沈红的事情也让我心烦，不是心烦他们之间的不顺利，而是嫉妒他们之间的感情。这一点我很清楚。波澜不惊的生活总让人心烦意乱，那个想法又一次冒出来，等我因为这个想法而冒出的浑身虚汗慢慢干掉以后，我决定想一想，再好好地想一想。只是现在那个想法出现的频率越来越高，这不是个好兆头。

郁闷让人难堪，它远不如愤怒充满力量。愤怒好像是把自己攥成一个拳头对着周围虎视眈眈，而郁闷却像一滩烂泥，甩都甩不掉。

113、雍和宫里的飞鸟　[本章字数：731　最新更新时间：2007-12-2715:34:34.0]

113
2002年5月北京有一个全国广告界的年会，一个对我们来说可以忽略不记的会议，领导把我们几个年轻的都派了出去，告诉我们只要在会议开幕时出现一下剩下的时间就可以随便我们四处闲逛了，并且当作是出差，可以报销，可以有补贴。公司里连会计算上全部年轻人共两男四女很兴奋地坐车去了北京。长城故宫颐和园天坛他们一个都不想放过，但是我只想去雍和宫。

小飞曾经对我提到过无数次这个地方，他以前在北京住过一年，经常一个人来这里，坐在大殿外听敲击木鱼声听念经声。终于在他们要去圆明园的时候我找到了机会脱离集体，来到雍和宫。

这是一座藏传佛教寺院，其实最早是几世班禅喇嘛来京面圣时的官邸，后来就成了历代班禅喇嘛在北京的行宫，亦是一座对外开放的庞大的佛教格鲁派寺院。所有的建筑古朴而气势恢弘，大开大阖之间却又无一不体现出巧夺天工的细致美好。游人很多，几对有愿而来的青年爱侣虔诚地跪倒在佛前，默默许下自己的心愿。

大殿中灯火明幻，悠悠排开的几千几万盏酥油灯便如佛祖洞悉万物的几千几万只法眼又似冥冥中早已天定的命运，繁复曲折却决不轻易示人，澄澈如眸明暗交辉，说不出的玄机巧设，周而复始几千几万年地往复轮回着。青灯古佛，那一双精茫内敛的眼早已度尽了尘世所有的贪嗔爱恨，于是拈花微笑了然于胸的便是救苦救难的六言真经。

檀香杳杳，青烟袅袅，倚门而坐的老喇嘛那层层叠叠的额纹中不知写尽了多少人世浮沉度化了多少郁郁心结，手握经轮佛珠暗转喃喃自赎如老树古钟般的安逸宁静，倏地微启深阖的双眼，向我挥挥手指向院中，一只飞鸟飘然远去。

心如雷轰，有如天机被窥破的恐慌，我快步走出雍和宫。

人潮如织。阳光正好。

我急匆匆地走出雍和宫，在门口拦了辆车回到酒店。

114、浴缸里的睡眠　[本章字数：467　最新更新时间：2007-12-2715:35:08.0]

114
他们都还没有回来，估计还在颐和园唏嘘感叹或者嘻嘻哈哈。我躺在床上，发抖，一阵阵寒气从心里往外冒。我裹紧被子，没有用。我放了满满一浴缸热水然后坐了进去，浴缸不大，我只能蜷着腿，只把头露在水面上。水很烫。不久我躺在满是蒸汽的浴室里睡着了。

他们回来时我还在睡着，看到我躺在那里一动不动吓了一跳，以为我发生了什么意外，不停地拍我的头。我醒过来后他们才放心下来，开始给我不停地讲他们下午看到的听到的，兴奋不已，而根本没有多想我为什么会在浴缸里睡着，虽然我对他们说我有点累但是再怎么累我一个大小伙子也不会在浴缸里就睡着。不过这样更好。我擦干身子躺到了床上，感到疲惫不堪。他们看到我懒洋洋的，也觉得再说下去没有什么意思，就问我是不是身体不舒服。我推说是估计有点累了，睡一晚上就没事了。这是一个好借口，这样我就顺理成章地避免了晚上和他们去逛街购物。

我在床上躺了一会儿，等他们都出去后我穿好衣服下楼坐车去三里屯。在那里我随便选了个酒吧钻了进去，坐在昏暗的桌子边喝酒。

一直喝酒，不说话。

我又开始讨厌与人说话。

115、虚拟世界里的Ryan　[本章字数：1488　最新更新时间：2007-12-2715:35:48.0]

115
一个人越是自闭，表达的欲望就越是强烈。这方面的一个例子就是我所访问过的一个设计师。那个每天要抽四包烟的家伙39岁了，还没有结婚。他画了十年的画，后来却成立了一家公司，做设计，做策划。从他的表述中我可以明显地感觉到他表达欲望的强烈。在访问别的设计师的时候，我总是会先拟定一个提纲让设计师过目，访问时顺着提纲尽快地结束，然后走人，尽量减少和他们面对面的机会（因为有些设计师实在是让我反胃，根本就不懂文化只会画几张毫无新意的图，却喜欢夸夸其谈地谈论什么文化）。但是他却在第一次见面的时候就很快地打开了自己的心扉，滔滔不绝地向我讲述他的想法。我知道他只是在讲述，而根本就不在意我是否在听，是否理解、接受。在他滔滔不绝的时候他还是沉浸在自己的内心世界里，没有像他放在桌子上的手一样，把真正想说的也放在桌子上。但是我不在乎他的表达方式的“无礼”，我能够理解他，因为我是和他一样的人。

我们各自抽着自己的烟，很自然，没有因为推让而产生客气的感觉。他在说，我在听，偶尔附和几句或反驳几句，但是不管附和还是反驳都不会使这次谈话产生任何改变，因为我们根本就没有在交流，我们只是各自沉浸在自己的内心，嘴上说着过了就会忘掉的话。他的设计的确很精彩，比那些经常在各种杂志上刊登的作品好上千倍。访问结束时他送了我一个他设计的雕塑作品，一个祈祷中的男人，很抽象，几乎看不出形象。是的，祈祷中的人只和他的上帝在一起。

我喜欢这样的人。这种人要么不会和别人产生真正的交流，只要他觉得信任了你，他就会把心窝子里的话都会掏出来对你讲。这也是我喜欢喝酒的一个原因。我现在已经习惯一个人喝酒。与别人一起喝酒的时候，我会尽快地把自己灌醉，否则我无法和别人随心所欲地谈话，如果在酒桌上我没有办法和其他人交流也没有办法把自己灌醉的话，我宁可撒个慌说肚子疼而先离开。

我想找一个人说话，那种可以无话不说的人。我想起了Ryan。

“Lifeishard,butit’sgottogoon.”这是Ryan知道了我的悲观的时候对我说的。Ryan是个好人，他在美国。好笑的是他的电脑可以显示中文但是不能进行中文输入。网上有许多的中文输入软件，但是他试了几次都没有成功，只好放弃了。也许他像我一样除了可以上网外，算是个电脑盲。于是他给我写信的时候用英语，我给他写信的时候用汉语，两个人用两种不同的语言进行交流却也能够彼此理解，在这件事上中西文化的障碍（指语言交流方面）只是个假设，实际上文化就是文化，根本就没有中西之分。

我一直弄不清楚为什么我没有办法和身边的人进行交流，而会和一个我根本没有理由相信的人每天通过网络联系。那段时间我把心中一的切想法都告诉了Ryan。Ryan听了，然后告诉我他的想法，如果换成是他他会怎么做。我并没有按他的说法去尝试跟别人进行沟通，告诉别人我的真实想法，但是我还是很感激他。在和Ryan的通信中，我能够感受到一种真正平等的交流，而不是俯首帖耳的听命或者是虚情假意的问候。我知道Ryan是真正关心我的，在他“面前”我可以像个孩子一样无所顾忌地说话，也可以像同龄的朋友一样对生活提出自己的看法，而在现实生活中这一切根本就是不可能的。在我对身边的某个人坦率地说出自己的想法之前我会首先想到自己的角色：儿子、下属、朋友或者男朋友，而每一种角色都会决定我能够说哪些话和不能够说哪些话。在Ryan面前我根本就不会顾虑这些，因为我们几乎根本就没有机会见面，因此也就根本不必考虑角色问题。

对我或者对他来讲，彼此都是虚拟的。没有希望，也没有危险。

116、爱是糖浆，我是苍蝇　[本章字数：2382　最新更新时间：2007-12-2715:36:40.0]

116
如果一个人整天沉浸在对往事的回忆中，这算不算是一种病态？回忆变成了我的习惯，变成了我的又一个瘾，就像是我放在床边的那几本小说，随手拿过来翻几页，情节并不重要，因为我早已把它们烂熟于心，我喜欢的只是作者在书里描绘的那种气氛，就像我躺在床上就会想起我和小飞和苏瑾还有和其他莫名其妙的男人们之间发生的事情，时间的先后顺序不重要，事情的经过也不重要，我只是陷于回忆的气氛中难以自拔。其实我的年龄不算太大，没有什么可回忆的，可想的只是那些鸡毛蒜皮或者鸡零狗碎，但正因为没有什么惊天动地的事情才让我难受。为了摆脱掉这种沮丧的情绪，我跑到新街口新华书店，在每个书架之间转来转去，像一个陷入低潮的女人通过疯狂购物来发泄一般，买回来了一大堆喜欢的和不喜欢的书，然后在任何一个可能的时间去读。有一段时间我甚至开始翻着英语字典背单词，坚持了大约一个月。收获之一是我的英语在那一个月里有了一个飞跃，另一个收获就是我发现学习英语是一个很好的催眠办法。当我以为可以很正常地入睡、生活后我放弃了这次学习，但是沮丧再次将我击倒。我筋疲力尽地瘫软在床上，恢复到从前的状态。从那时起我知道有些事情永远都不可能改变。我开始对一切感到厌倦，厌倦发展下去就是愤怒。现在想想那些愤怒显得可笑。在街上看到一个人肆无忌惮地大声咳嗽然后肆无忌惮地吐痰，我就感到难以忍受，想上去一脚把他踢到阴沟里去。在饭桌上看到有人饭后当众剔牙并且故作文明地用一只手挡着我心里就泛恶心，想到饭店厕所里拿马桶刷子给他刷一刷。诸如此类。但是我从没有在他们屁股上来一脚或者用马桶刷给他们刷过牙，因为时间不长我就为自己的愤怒感到可笑，随之而来的是无聊，最后归于沮丧。我喜欢上了Low的音乐。我手上只有一盘他的专辑《Icuoldliveinhope》，曾经是李乐的。他从一个外国朋友那里借来了这盘磁带，还的时候磁带壳里装的是另一个乐队的专辑，于是那盘磁带就留在了他那里。我一直怀疑他是故意的。于是我也用同样的方法把这盘磁带据为了己有。Low的音乐平缓、低靡，吉它的声音像一个无依无靠的幽灵在旷野中悠悠荡荡。Sea，Down，Drag，Rope，Sunshine，Words，Fear，Cut，Slide，Lazy，Lullaby一遍一遍地在我的房间里响起，我的魂魄也跟着音乐在房间里飘来飘去，撞到墙壁上后反弹回来，又向另一面墙壁撞去。有时候我会在这种音乐声中睡去，有时候我又会在音乐声中醒来。其实我的入睡与清醒已经没有什么分别，在大部分情况下我是迷迷糊糊地躺在床上，Low的音乐让我有一种发飘的感觉，像一片羽毛在没有风的空气中莫名其妙地在空中飞舞着，不会降落，也不会停止。我周末回家的次数越来越少，我不想让爸妈看到我发呆。每次到了礼拜五的时候，我总是打电话回家说很忙，周末要加班，或者另有任务要到印刷厂去。在电话的这一端我能听到另一端爸爸心里的叹息。我知道爸爸已经不再相信我每个周末都很忙的托辞，但是他从没有说破，他的叹息只在他的心里回响，但是隔着电话我还是能够听得到。我偶尔回家一次妈妈就想办法弄好吃的给我补身体。只有爸爸知道使我变成现在这个样子的原因，他知道我心里那个疙瘩，希望有一天我能够自己解开。当他努力把自己的担忧掩饰起来的时候，我感到一阵阵的愧疚。我知道我的父亲理解我，我想和他谈谈，但是每次我都不知道该如何开口。

我和爸爸从没有坐下来谈过心，但是我知道爸爸的一切感受，爸爸也知道我的感受。当我们面对面的时候，我们可以知道彼此的爱，彼此的想法，快乐或者忧郁，但是我们从没有说出来。我想我的性格是遗传自我的爸爸，不苟言笑，但是一点的小事情都会影响到自己。他从没有对我说起过他和妈妈是怎么相遇怎样结婚的，爸爸妈妈的过去对我来说永远是一个谜，我无法理解他们，但是我能够感受到他们彼此之间的爱。妈妈每天都会唠叨着让爸爸少喝酒，爸爸并不放在心上，仍旧自得其乐。有时候妈妈急了，就会把酒杯夺过去把酒喝掉，爸爸只是笑笑，重新把酒杯倒满，和妈妈一起喝。爸爸在医院里的工作很忙，但是只要一空下来，他下了班就早早地回到家里，炒菜（妈妈炒菜不如爸爸的手艺高）。吃过了饭，爸爸就坐在沙发上看报纸电视，妈妈收拾饭桌、洗碗。两个人从没有为家务的事争吵过。爸妈为我在家庭方面树立了一个好的榜样，但是我不知道什么原因却对家庭产生了越来越大的恐惧。

爱是甜蜜的，但同时也是一种压力。如果说爱是一碗糖浆，那我们就是一只只的苍蝇。当我无法承受这种压力的时候，就选择了逃避。于是我越来越不喜欢回家。

不忙的时候，我可以每天在网上呆8个小时，如果我不迟到也不早退的话。但是一件事情超过了一个小时我就会对它失去兴趣，抽烟、喝水、上厕所并不能打发掉多少时间。我的电脑里存了无数个小网站的地址，那里面有很多好听的五花八门的音乐和很多拽得千篇一律的文章，我只对音乐感兴趣。小网站的优势就在于此，它可以不管一切只是把音乐放到网上，里面除了盗版都买不到的音乐，还有站长四处游荡时自己录的各式各样的声音，很个性化的声音。我把它们统统叫做音乐。我甚至还找到了Ginsberg自己朗读的Howl。但是那个声音很平庸，与以前看译制片时那些平庸的声音一样没有个性。我找不到机关枪似的节奏。耳机戴久了耳朵会疼，它还不像我的内心一样麻木。

我突然不知道自己在为了什么活着。这么说并不是因为我突然良心发现决定好好过日子做一个有为上进青年开始寻找生活的目标或者意义，我从没有过什么目标，而只是现在我突然开始考虑这个问题。这种思考让我感到难过。我坐在房间里喝着啤酒想着未来，但是没有想出个所以然来，因为喝着喝着觉得累了我就往后一躺就睡觉，把思考留给明天。明天和今天的生活没有什么两样，因此思考永远也没有什么结果。我把自己完全封闭起来，把“他们”全都关在外面。

117、小小的恋爱　[本章字数：1233　最新更新时间：2007-12-2715:37:58.0]

117
我开始尝试思考生活的意义，而小小突然恋爱了。

那天几个人在酒吧正喝得起兴，小小的电话铃响了。酒吧里面太吵，他跑到外面去接，回来后居然一脸娇羞地对我们几个说：

“过一会儿有个朋友要来。”

小小认识无数的男人，各式各样的，也经常在酒吧喝酒的时候小小那些男人中的某个或某几个会突然跑过来找他一起喝酒，但是即使是他的纯肉体朋友小小都没有这么害羞过，或者说这么面带甜蜜。我们几个还没有笨到那个程度，因此都感觉出了个名堂。

“奥！咱们可爱清纯的小小同志恋爱喽~~~~~~~~~来，为此干杯！”棋子举起酒杯大声嚷嚷。

“来，干杯干杯！”我们几个一起响应。小小虽然也和我们一起举起酒杯喝酒，但是居然有些害羞。

“看，这就是恋爱中的女人，一脸甜蜜的死样！”棋子这样说，但也难免心怀嫉妒。这几个人不管平时如何花心贪图玩乐，但是同样也羡慕那种所谓的爱情。

“说说你的恋爱史吧。知道你的史很多也很长，只说这一次的就行了。”老板笑眯眯地说，并且故意把“史”的读成“屎”。

“我和他是在网上认识的。”

“靠！你还相信网恋啊？”

“不是，我知道是怎么回事儿。肯定是他本来想到聊天室去勾人419的，结果勾来了一个完事儿了却怎么也甩不掉了。”棋子说。

“你和他认识多久了？”我问。

“差不多一个礼拜了。”

“靠！一个礼拜就甜蜜的这种死相啊？”棋子一脸地不相信。

“不信拉倒！”小小虽然也知道棋子没有任何恶意只是在开玩笑，但是也难免会维护心上人，不想棋子这么“糟践”他。

“我信我信。来，先为了我未来的姐夫干杯！”棋子觉察出了小小的那点小小的不悦，和他喝酒打圆场。

“屁！是妹夫！少在我面前装嫩！来，姐姐，喝酒！”小小也有点为自己刚才的生气不好意思，毕竟大家都很熟悉了，这种玩笑本不应该当真的。

“是，是，来，咱们姐妹喝酒。”棋子知道一切都解决了。

“来，咱兄弟们为了将来的妹夫喝酒！”老板端起酒杯也这么大声地嚷嚷着。我们几个立刻响应。喝完了酒，老板扭头朝着柜台大声说：

“阿B，拿十瓶酒过来！还有一个酒杯一个凳子！一会儿有贵客要来！”

很快，酒就拿过来了。阿B在把凳子搬过来放下的时候悄悄对棋子说：

“那边有个客人请你喝去喝酒。”

棋子顺着阿B示意的方向看了看，一个相貌干瘦像是纵欲过度般的男人正一脸渴望地望着这边。棋子厌恶地转回头，大声说：

“今天妹妹要嫁人，老娘高兴，不接客！”棋子一激动，“辈分”全乱了。

我们都笑了，继续喝着酒向小小东打听西打听地问他的朋友的事情，顺便开开小小的玩笑。过了一会儿，小小的电话又响了，是短消息。小小看了看手机然后一脸甜蜜地对我们说：

“他来了，我去门口接他。他没来过这种地方。”

我们也都一脸甜蜜地目送着小小走出门去，几分钟后，我们又都更加甜蜜地看着小小手牵着一个个子高高的男孩走了进来。


118、小伟　[本章字数：1227　最新更新时间：2007-12-2715:38:38.0]

118
小小和他坐在我们刚才腾出来的两张挨着的凳子上。那个男孩大概二十出头，看起来蛮不错，浓眉大眼，并且眼角中带着些英气。他的鼻子与嘴唇就一般了，鼻子不够挺拔，嘴唇不够丰厚，有些拖累他的眼睛。但是整体看起来干干净净，衣服穿得也清清爽爽。他估计真是第一次来这种地方，看起来有些拘谨，害羞，当然还有好奇。从进来到现在小小与他的手一直握着，好像正处于热恋中的男女一样粘在一起。认识小小这么久，从没有见小小这种神情过，但是我也很担心他们能相处多久，因为凭我对小小的了解来看，这个男孩子并不真正适合小小，看起来清纯可人的小小今年已经二十有八，阅男人无数，不是一般的人能够降服得了的，也就是说，没有什么内容的男人是不能够吸引小小多长时间的，但是现在坐在他身边的这个小男生肚子里的东西不用多久就会让小小看得清清楚楚一览无余，再没有什么新鲜。我想小小心里也知道这些，只是现在他沉醉在这种新鲜的恋爱感觉中，没有去多想。我笑眯眯地看着他们，在想他们什么时候会分手，在想小小会提出什么样的分手理由。恋爱就这点不好，分手时还要想出个理由给对方，以免让对方觉得自己是个毫无感情只求寻欢作乐的没有良心的负心汉。不过我知道一句话，相爱时不需要理由，但是分手时却会有一千个理由。我也知道小小比我更懂得这句话的意思。我想小小不出一个月就能冷静下来。

“帅哥叫什么名字啊？”棋子婀娜地向右边靠去，挽住那个男孩的手臂。那个男孩显然不习惯这种动作，想躲开，但是知道这些都是小小的朋友又怕面子上过不去，保持着微笑但是还是有有点为难地看看小小，向小小去求救。小小拨开棋子的手臂，说：

“他叫小伟。”

“哟，原来是伟哥啊。”棋子更加婀娜地重新扑上去抱住小伟的胳膊。其实我们都知道小伟不是棋子喜欢的类型，棋子不会对小伟有任何性方面的想法，知道这点的包括小小。我们也都知道棋子只是开玩笑，没有任何恶意，除了小小。因此小小有些不高兴地又拨开棋子的手。恋爱中的女人果然不理智。放在平时，小小会很清楚地知道棋子在干什么，并且如果高兴的话还会参与棋子的玩笑，但是现在显然是不行了。

“靠！你敢当着老公的面勾人啊？”我怕气氛难堪，一把把棋子搂进怀里。

“哟，老公生气了，不敢了不敢了。”棋子说这话的时候偷偷看了眼小小，我偷偷看了眼小伟。小伟的表情居然有一些得意，他真是清纯得一塌糊涂还是智商有问题？气氛缓和了下来，他们几个人顺水推舟地开起我和棋子的玩笑，最后我和棋子喝了个大交杯酒算是夫妻化干戈为玉帛重归于好破镜重圆重新相濡以沫重新夜夜行周公之礼日日寻鱼水之欢做快乐的凡间神仙夜夜笙歌梅开N度。这些个绕口令般的词不是我说的，而是老板。我和棋子喝的时候他就开始笑呵呵地看着我们喋喋不休，等我们喝完的时候他也正好说完，我真怀疑如果我和棋子喝半个小时他也能在那里拽出半个小时的此类词语而中间不带停顿。老板今天很高兴，因为小小和小伟。我们几个今天都很高兴，因此喝了很多酒，不加控制。


119、老马　[本章字数：1301　最新更新时间：2007-12-2715:39:08.0]

119
我收到老马去世的消息。

是的。老马死了。死于艾滋病。因为他的性混乱而染上的。他是个男同性恋者。

我在写到这段的时候犹豫了好几天，因为老马的故事如一切非同性恋者以及小部分同性恋者想的一样，同性恋=性混乱=艾滋病=死亡=可耻的罪有应得的不值得怜悯的死亡。我不想写出这样的东西来成全他们的想法，但是老马的故事恰恰是这样。我完全可以为老马编造一个美妙的值得崇敬的或者仅仅是值得可怜的结局，但是这样对老马不尊重。

老马的故事只能是一个个案，不能代表同志圈整体。我只能强调这一点，不管你们是不是觉得这种强调带有欲盖弥彰的嫌疑。你们怎么想我管不着，我只写我想写的，我能写的，我能控制自己，但是控制不了你们。

说到同志圈，想起一个朋友在网上一个跟帖中说的：人不能把自己划入到某个圈子，因为只有猪、羊才有猪圈、羊圈，而人不能。小学生都会知道同志圈的“圈”和猪圈、羊圈的“圈”发音不同，因此也有不同的意思，但是有点大脑的人总不会笨到不知道这两个juan和quan的根源意思是没有不同的，都是一个圆圈，就像阿Q临死前那个未完成的愿望一样。我这么说的意思是同志们没有必要觉得自己特殊，也没有必要把自己归为一类特殊的人群，因为如果这样，就会和更多的人“区分”开来，而仅仅是性取向这一点还不能成为区分人与人之间的一个标准，就像人长得帅还是衰一样都不能成为区分人的标准。有时候人急于把自己划为某个群体，其实是对自己的选择的不自信的表现，跟鲁迅先生曾说过的那个“野孩子找爸爸”的意思有相似的地方。如果把自己融入某个特殊“群体/类”能够让自己活得轻松点，我可以理解，但是这样的话在内心里已经把自己与占更大多数的“此群体之外的彼群体”对立了起来，这太得不偿失。以同志而言，同志其实是分布在社会的各个层面各个角落，除去性取向这一点点不同，别的都与非同志一模一样，而仅仅因为性取向而和大多数人站在不同的“地方”，这种选择就显得有点奇怪。我一直希望同志们就像是现今的生活一样融合进这个社会，与这个社会融化在一起，因为对于人生来说，性取向实在是个微不足道的角度。你可以去同志吧，可以上同志网站同志聊天室BBS，但是在内心，最好不要太在意这些。如果在意了，那就会很容易变得狭隘。

对中国同志来说，应该是蛮幸福的了，如果与以色列来对比的话。前几天在看一部关于以色列的同志纪录片：《Trembling.Before.G-D》（中文译为《同性恋的颤栗》），看到那里我才知道中国同志的幸福，因为在中国没有一种神圣的宗教信仰而避免了因为自己是同志而来自自我内心一种极大的痛苦与折磨。那部片子有很多人的脸部都是处理成模糊或者让被访者处在阴影中甚至只是一个映在墙上的剪影，而不像有些香港人拍的纪录片那样同志们的脸部毫不惧怕地袒露在镜头面前。看到那些男男女女身子往前一倾一倾地诵读着《犹太法典》，抗拒着内心的那个“恶魔”，他们脸上的痛苦，他们的哭泣，我感到震撼。当然，中国缺少的还不止这些，最明显的就是缺少规矩与羞耻心，这一点看看那些因为施工而搞得整个城市全是灰尘与毫无顾忌地穿越红灯的行人车辆就可以了。这是题外话。


120、上帝又笑了　[本章字数：2541　最新更新时间：2007-12-2715:40:03.0]

120
思考。

如果思考能够解决问题的话，思考才有价值。但是事实是不能。

我开始慢慢地丢掉那种沮丧的情绪，但是心里立刻又被一种莫名其妙的情绪所代替，也许称不上是什么情绪，而只是空空荡荡。在空空荡当中我开始尝试思考。

米兰昆得拉说过一句话，“人类一思考，上帝就发笑。”这是一句被引用烂了的话，但是没有人能够理解这句话的意思，甚至昆得拉自己。也许他说出这句话的时候只是某个单词引起了他的想象，想象没有变成一幅图画，而是变成了一句话。就像张楚的那首《跳》。我喜欢这样的作品。

人类真的能控制自己吗？我不相信。有很多事可以轻而易举地控制住人的一切，就像我写这篇东西。开始的时候我努力要摆脱那种沮丧的情绪，把沮丧变成一个一个的字，但是我的情绪启动了文字后文字在不知不觉中就控制住了我，我跟在文字后面奔跑。我不再是为了整理自己的生活而写，而是跟着文字奔跑完全程，直到它停下我才能够也停下来喘口气。文字是完全为了自己而存在的，它不管我的死活。

除了昆得拉的那句话，还有很多别人的话被引用烂了，包括安娜开头的那句话，包括百年开头的那句话，包括更多。但是没有人理解安娜的孤独，没有人理解奥雷良诺上校的孤独。渥伦斯基与安娜并不般配，前者充其量只是一个生活在肮脏社会中的凡夫俗子，带着一股子妓性，被安娜的光芒照亮。这不是一个爱情故事，而是一次对圣洁的亵渎以及圣洁的勇敢逃脱。对，社会上每个人都带着一股子妓性，蠢蠢欲动，伺机对美好发动攻击。

思考。好，那我们开始思考同志。

报纸上说据大约估计中国的同性恋比例约为3%4%，也就是说，大约有4000万左右。这该是多么庞大的一个队伍啊，比共产党员都多。想到这个的时候我就感到高兴，觉得这好像是以前的地下党，“潜伏”在社会的各个地方，不过不同的是我们不是“潜伏”在敌人内部，而是“潜伏”在人民内部，和人民是一家人。这让我想起了前段时间看的电影X-MEN以及续集。当时我在看这两部电影的时候脑袋里想的就是同志。我觉得电影里面描述的那些具有超能力的人的处境简直是和同志的现在处境一模一样，他们/我们在日常和“普通人”生活在一起，水**融，不分彼此，一般人并不能分辨出身边的人是否是一个X-MAN或者同志，但是“普通人”却一直对他们/我们怀有一种敌意，认为他们/我们是一种不安全因素，充满危险性。在电影里有一个情节好像是有个比较坏一点的X-MAN万磁王对社会的敌意比较大，想联合所有的X-MEN推翻社会，让社会由X-MEN来统治，后来没有成功，是持另外一个观念的X-MEN群体取得了胜利，社会还是由普通人来领导，X-MEN还是社会中的一分子，只是在努力争取自己的权利。看到这里的时候我在想，同志其实根本就不需要去推翻现在“正常人”的领导（在领导阶层肯定也有蛮多同志的吧，我在这里说的正常人的领导是指主流意识的领导），只要4000万人都站出来表明自己的身份，这就足够可以让整个社会崩溃了，因为现在“他们”的接受能力实在是太过薄弱，当他们发现自己的父亲、兄弟、姐妹、儿子女儿是同志的时候，不疯了才怪。因此当有的人好奇地和我谈起同志不知道同志都长什么样想看一个或着满嘴吐出对同志的厌恶之情时，我会笑眯眯地看着他什么也不说或者说一句“估计同志跟一般人没什么两样吧，否则怎么会看不出来？”，其实心里却在想：谁说你没看到过同志，你的家人里面说不定就有同性恋只不过你不知道罢了；说不定你最尊敬的人就是一个同志只不过隐瞒起了自己而已你凭什么对同志满嘴秽语？你们崇拜的娱乐明星、文化名流，还有敬仰的领导、有钱的老板有多少同性恋你们知道吗？当你们发现自己的偶像是一个同志的时候，你是呕吐还是继续崇拜？

不过有一个问题是，这4000万同志不可能同时站出来表明自己的身份，这和以前的起义不一样（历史上好像从来也没有过这么大规模的起义），并且也没有这个必要，因此广大同志们还是“隐秘”地生活在社会的方方面面，在方方面面为社会主义添砖加瓦，内心的烦恼只有压在心里，表面上却还得像个正常人一样过日子。一样在做贡献，为什么不能受到一样的礼待？这公平吗？或者说，这正常吗，这个社会？

媒体上现在对同志的报道开始多了起来，因为这毕竟是一种吸引眼球的信息，只不过这种报道出来的信息实在是片面，甚至可以用一斑窥豹来形容。暗访同志吧、同志浴室，同志利用同性关系敲诈，诸如此类。这纯粹是在放屁！我也可以到几个非同志酒吧或者舞厅或者桑那房消费一番，然后就把我看到的据实写出来一点也不添油加醋就可以让读者觉得这个社会/异性恋群体真乱啊，到处是***吃摇头丸卖淫嫖娼，但是这样有意义吗？也许你或者我写的都是事实，但是这个事实只是部分事实，不能代表整体现象，然而媒体受众看到这些报道时就会把此想当然地当作是整体现象来理解，这是一种可以理解的心理行为，错不在受众，而在媒体。因此，请手下留情，虽然你写的是事实（就当你没有添油加醋或者胡乱捏造），但是你的笔却对整个社会看待同志群体有着举足轻重的影响，并且真正想了解同志并不是去几次酒吧就能了解的，甚至我可以说，即使你去几年你都不能全面了解同志群体，因为现在来说去酒吧、浴室以及别的渔场的同志只占这4000万中极小极小的一部分，他们根本就不能代表同志形象。更多的人平时像个“正常人”一样生活，不敢出来，也不敢被别人知道，因为害怕会被当作异类来对待，他们可能只有偶尔偷偷和偶然认识的别的同志谈谈心事甚至做**，然后就立马回到“正常的轨道”过正常的生活。现在而言他们才是同志的主流。

看到那些对同志充满好奇之心或者充满莫名其妙的反感的人我都忍不住想说：嘿！别再东张西望了，别再翻白眼了，同志就在你身边，和你长得没什么两样。

因此我觉得X-MEN真是一部很好的同志电影，它好在不是通过个体来说明问题，而是通过一个群体来展示出这个很现实的问题，这个群体在整个社会中所处的地位，遇到来自社会以及群体另一部分的问题，还有他们的解决办法。只不过它太隐晦，让人误以为是一部科幻电影。

小小听完我这些想法，告诉我说我这是同志综合焦虑症，因为现在不管什么我都能联想到同志上面。我觉得他很可爱，因此喜欢和他喝酒。


121、笑个不停　[本章字数：2053　最新更新时间：2007-12-2715:40:44.0]

121
我们总是在说要抓住现在，过去已经遥远，未来还太渺茫，只有现在才实在。这其实是一个骗局。我们所说的现在其实都是过去、历史，一个离我们很近的历史。只是因为它距离我们太近，才让我们产生一个错觉，以为它也是现在了。但是，现在根本是不存在的。具体来说（用例子也许会形象一些），风吹树叶动。我们看到树叶在动，这就已经是历史了，因为当我们看到的时候树叶已经动完了，或者已经换了一种动的方式。我们看到的树叶随风摆动，只是树叶随风摆动在过去中。还有一个例子：我们躺在阳光下。太阳的光芒照射到地球需要八分多钟的时间，因此这句话确切地应该是这样说：我们躺在八分钟前的阳光下。这样说是不是有了那么一丁点儿的诗意？的确如此，未来或者过去在我们心底泛起的时候总会让人感到诗意盎然，而现在却只会让我们心烦意乱（尽管这个现在也只是距离我们太近的过去）。问题的关键是，生活是否充满诗意好像是个精神层面的上层建筑，而比它更重要的是它的底座，也就是，现在在哪里？又想起周临死前发给我的消息。当时他站在那个城市一幢37层楼的楼顶，想象着自己是只鸟儿。他说：现在我站的楼是我的过去，对面那幢楼是未来，而中间空空荡荡的就是现在。那段空旷太过遥远，超过了他双腿的距离，无法一跃而过。他飞了起来，然后死去，尸体在炎热的夏天迅速腐烂。也许在他落地的那一瞬间灵魂弹出体外真的化作了一只鸟儿飞走。但是现在我想起他来的时候只是他伸展开双臂站在楼顶的样子以及他的快速腐烂的身体，他的飞翔在我的头脑中一片空白。他没有跃过现在，因为现在根本就不存在。现在是缺席的。

有时候我想想自己的生活，感到与他相像。不同的是他的飞跃简单而美丽，而我的却是一个漫长的过程。我的前脚奔向对面那幢楼，而我的后脚却还留在这幢楼上。这个过程是如此漫长，似乎我的那个动作被定格了下来，就像DVD碟片读到此处突然死机。我像一张平面的画一样被贴在空中，贴在两幢楼之间，保持着那个动作。虽然我能够感觉得到身体在慢慢地往下坠，但是在它完全坠地之前我还可以做很多事情，比如吃饭，喝酒，**，发呆，诸如此类。我喜欢这种飞翔中的坠落感，也许在我触地之时我的魂魄也会因为撞击而弹出体外，变成一只鸟儿自由自在。

只是有时候觉得坠落的过程太慢，让人焦躁。我知道这是因为我还没有花完老天爷分配给我的定量。没有人能够指望能从老天那里多分一点儿，也没有人能够拒绝老天已经分给了的量。因此每次烦躁的时候我都会想办法让自己安静下来。安静的方式有很多，比如**。我像个**亢奋者一样几乎天天去酒吧喝酒然后**，或者在幻想与小飞快乐嘿咻时沮丧自渎。

想到这里我突然发现我的生活变成这个样子好像与我的同性倾向没有关系，即使我是一个标准的异**好者也没有什么改变，不同的只是与我厮混的变成了形形**的女人。有这种想法是件可怕的事情，因为我的生活突然少了一个借口。以前我把一切过错都推给了我的性倾向，但是现在那个借口已经不成之为理由了。这就像一个人正舒舒服服地靠在枕头上时枕头突然被人抽走了，身体在往后栽倒在地时心里的感觉，称不上太恐惧，而是很惊慌失措。但是惊慌一下总比靠在那里睡着得好，能够让人猛然惊醒。我的领导让我干活或者给我发薪水时不会询问我的性倾向，我的客户也不会，走在大街上也不会有人突然拉住我问我是不是一个gay。我的生活与性倾向根本就没有关系，换句话说，我的烦恼都是无中生有。那么，小飞是不是也仅仅可能只是个虚构？而欲望却实实在在。

我开始没法摆脱小飞。从小飞身上，我总能看到自己过去的影子，或者现在被我掩藏起来的那个自己，羞涩，简单，容易紧张，顽皮，敏感，有点懦弱，心软。当我无限怜惜地看着小飞睡着的时候，我看到的是自己。小飞就像是一面干净的镜子，我的目光触到他身上立刻就被反弹了回来，直抵我的内心。当我选择这种生活方式的时候，我以为这是真实的生活，没有虚假的快感，只有最真实的感受，不是疼，不是麻木，不是摇摇晃晃，而是最真切的身体体验。但是小飞却让我认识到我现在所做的其实与我所追求的背道而驰。我在湖面上飘飘摇摇，而我的理想却沉睡在湖底，就像现在小飞沉睡在我的床上。我应该要做的，就是潜入湖底，与他合二为一。

小飞**裸地躺在我的床上，全身放松，毫无防备。他的皮肤很光滑，干干净净的，就像我的床单。床单虽然曾经无数次被**与汗水打湿，但是洗过以后还是干净如新。小飞也曾经无数次与沈红翻云覆雨，但是洗过澡以后还是干干净净的，没有因为女人而产生的异味。写到这里，突然想起张楚的一首歌里所唱的：“我可以找块肥皂把手再洗干净，但是我不能找个姑娘洗干净头脑。姑娘，不该是肥皂……”这首歌的名字叫《和大伙儿去乘凉》。我喜欢我的床单，由简单的色块组成，上面有三十六个史努比。上面是史努比还是唐老鸭我倒是不在意，我在意的是它的颜色，鲜艳而快乐，并且最重要的是，不管它曾经被弄得多脏，洗过以后还是像新的一样。

姑娘不是肥皂，小飞也不是。小飞是刀，一点一点地刮去蒙在我大脑上的那层垢。

122、姑娘不是肥皂，小飞也不是刀　[本章字数：2300　最新更新时间：2007-12-2715:41:52.0]

122
小飞不是姑娘。小飞也不是刀。事实上小飞让我难堪。

我坐在椅子上一动不动地看着睡在床上同样一动不动的小飞，越来越难以忍受刚才涌上心头的那种难堪。小飞让我生气。这个时候小飞引起的不是我的**，而是愤怒，我想冲上去把他暴打一顿。小飞对我的愤怒无动于衷，仍然美滋滋地沉浸在自己的梦里。这更让我恼火。小飞的沉睡现在对我而言就像是一个挑战，像诸葛亮为了激怒司马懿而送去的那套女人衣服。小飞没有穿衣服，薄被盖在他的身上，只露出他的上半身。白白净净的皮肤，纤细的腰，现在这种白净与纤细让我感到特别反感。我知道他现在内裤穿得好好的，因为现在只是下午，他只是在我这里睡个午觉。他显然对现在的室内温度很满意，也对我的床的柔软程度很满意，因为他睡得很惬意。我想扒下他的内裤拿皮鞭狠狠地抽他的屁股，一直抽到他皮开肉绽。

小飞不理睬我，仍旧睡他的觉。他这段时间有点奇怪，虽然来到我这里还是像以前一样，但是总给我感觉怪怪的，好像有什么事情瞒着我。他这种“隐瞒”也让我生气。

我坐在椅子上边生气边在想自己怎么会有这种情绪，也许是因为小飞的干净。小飞终于醒了，在我怒视了他一个半小时之后。他显然没有注意到我的表情，懒洋洋地睁开眼睛伸了个懒腰，然后就眨巴眨巴着眼睛看着天花板。我突然发现小飞并不开心，这让我开心。我把头扭向窗外，摊开一本书装样子。

阳光真他妈灿烂。

小飞懒洋洋地爬起来，穿上拖鞋拖拖拉拉地去卫生间，无精打采地冲澡，然后又失魂落魄地回来坐在床上发呆。他的这种样子一下子又勾起我刚才的怒火，他妈的在我这里吃在我这里住还要给我摆脸色，他妈的我欠你的啊。当然我没有这么说出来，仍旧把头埋在书本上暗自生气，等待小飞点燃导火索。

“今天我们去外面吃还是自己做着吃？”

“随便。”

“怎么随便啊？我现在饿了。”小飞的语气好像有点不满与不耐烦，他好像也有点情绪不好。他这样更让我来气。

“你饿不饿关我屁事儿？他妈的我欠你的啊要给你准备吃的，我又不是你爸不是你妈！”我突然大声说。小飞显然被我的声音吓了一跳，吃惊地看着我。

“你怎么了？”

“没你事儿。一边呆着去！”

“到底怎么了？”小飞惶恐地走过来看着我。我不喜欢这个时候被人盯着。

“让你到一边呆着去你听到没有？赖在我旁边干吗？”

“你怎么了？自己情绪不好干吗朝我发火啊？”小飞的声音也大了。

“这是我家，我想怎么样就怎么样？不想受气你走啊，我没留着你在这里！”

“靠！走就走，谁稀罕！”

小飞满脸怒火地穿好衣服就走了出去，门被重重地关上。

我继续坐在桌子边生气，抽烟，等到生气生累了终于慢慢冷静下来。我坐在那里慢慢地想着自己这二十多年走过的路，从记事起到现在的每一件事情，以及我已经忘记了但是爸妈在说起我小时候时提起的那些事儿，和小伙伴玩耍，上学，调皮，乖巧，惹爸妈生气，讨爸妈欢心，工作，一路顺顺当当，波澜不惊，但是这中间出了个问题，一个要命的问题，我的生活走上一个岔路，并且在这条路上越走越远，回不去了。以前从我头脑里冒出来的那个想法今天又冒了出来。不过不同的是，当那个想法刚冒出来的时候我感到激动，惶恐，紧张，害怕，但是今天我却什么情绪都没有。我坐在那里，面无表情地想着这个主意，然后慢慢地笑起来，从心底里涌出喜悦来。我想切断这条路。既然雍和宫的那个老喇嘛没有劝阻我，这说明我的选择是对的。

我猛地站起来，坐在桌子旁边，摊开纸，开始给小飞写信。我不急不忙地写着，注意自己的措辞，努力不让它们产生任何歧义，让小飞看到它们的时候能够明白我的真实想法。我以一种从来没有过的耐心写着，把我刚才所想起的每一件事情都记录了下来，与小飞有关的以及与小飞无关的我都写下来，甚至连我小时候和小伙伴捉泥鳅掏螃蟹都描述了下来。我感觉这个时候小飞好像就坐在我的对面，我不是在写，而是在说，滔滔不绝地说，小飞在听，他一句话也不说，只是默默地专注地听我在说，就像以前我听他说一样。我打开窗户，让外面的热风吹进来。我赤条条地坐在桌子旁边，对小飞诉说着，毫无保留地对他说出我内心里的想法。夜真静，偶尔有汽车经过，轰隆隆的声音闯进我的房间看了看就立刻逃了出去，隐进黑暗里。

路灯漫长如死亡，昏暗似希望。

当我写完的时候已经是凌晨2点37分。我写了整整7张纸。我笑了，发现我的生活原来也很简单，回忆一遍只要四个多小时，写下来只要7张纸。我把它们整整齐齐地叠好，装进信封，写好地址，压在枪的下面。然后我又给爸妈写信，向他们告别，然后把我的银行卡连同信一起装进信封里，密码信上写了，也压在枪的下面。

“我要与你，分享生活。不再扭曲，我懦弱的神经。我不相信，自杀会解决。我已厌倦，昏天黑地。”唐朝在《九拍》里就是这么唱的，我喜欢这段，但是和他们不同的是，我相信自杀会解决，最起码能解决我的问题，并且还有不同的是，我不像他们在唱这首歌时那么焦躁/狂躁，而是充满平静。

这一切都做完的时候已经是4点多了。我冲了个澡，躺在床上，内心空荡荡的，像外面的天空，但是愉快。我第一次感觉到什么情绪都没有的时候感觉是这么好，好像就是只鸟儿，飞来飞去，没有重量，自由自在。

我满心欢喜地躺在床上，想着明天。确切点说也许应该算是“今天”吧，因为现在都已经是凌晨了。但是我还是喜欢称它为“明天”。我喜欢“明天”这个词，不是因为它代表了未知、希望与憧憬，而是代表着一个了断，一个结束。我知道，只有明天我才算真正拥有了那把枪，或者说，明天我有了一把枪。

心情平静，我很快就睡着了。

123、明天我有一把枪　[本章字数：2632　最新更新时间：2007-12-2723:31:21.0]

123
第二天七点的时候我醒了过来，起床洗脸刷牙，然后去上班。我昨夜睡了不到三个小时，但是没有任何疲惫的感觉，而是精力充沛，像是睡足了十个小时一样。我哼着小曲去上班，耐心又细心地完成了那个讨厌的文案交给头头审阅，然后开始收拾自己的办公桌。同事诧异地看看我，我笑眯眯地说：

“太乱了，自己都有点不好意思了。”

“你今天的心情不错嘛。是不是有什么艳遇了？老实交待！”

“嘿嘿，无可奉告。”我用一个暧昧的笑容回答他。这个笑容成全了他的猜测，他心领神会般地回了我一个意味深长的微笑，然后转身做自己的事情去了。他也许会以为不久就能看到我领着一个女孩出现在他们面前，告诉他们这是我的女朋友，我们快要结婚了。

这是愉快的一天。我正常地上班，完成自己的工作。下班的时候我没有坐车，而是慢悠悠地往回走。公司距离我的房间不算太远，走路也不会超过一个小时。我迈着四方步，看着下了班的人们急匆匆地赶车、回家。太阳西照，颜色红得很是好看。路过邮局的时候，我买了几张邮票贴在信上，然后走向邮箱。但是我犹豫了一下又缩回手来，还是晚上再投吧，反正封好了口贴好了邮票，什么时候投都一样，并且晚上开始行动前还可以顺便出来逛逛街，看一下这座我生活了二十几年的城市。我把两封信重新装进包里，继续往回走。在快到房间的时候我拐进平常长去吃饭的“欢乐居”餐馆，在临街的一张桌子旁坐了下来。老板笑眯眯地过来打招呼：

“下班了？今天想吃点什么？”

“刚下班。来个炖老母鸡汤，一个红烧鱼，一个鸡蛋炒韭黄，一个大白菜炖豆腐，再来两瓶啤酒，噢，还要一盘盐水花生。”我接过老板递过来的烟，然后凑过去在他的打火机上点着。

“你吃得了吗？”

“慢慢吃能吃完的。我很能吃的。何况我吃不完你也可以帮着我吃的，这么熟了这个忙你总不会不帮的吧？呵呵~~~~”

“那好。等一会儿菜上来你先尽着鱼吃，鸡肉吃不完好打包。”他说完招手让一个服务生过来让他去下菜单，然后又转身对我说：

“今天心情不错啊，碰到什么开心事儿了？”

“今天发了一笔奖金，心情好。”我笑眯眯地撒了个慌。

“发了钱要存起来，以后你结婚需要很多钱的。”

“你又不是不知道我的情况，我不结婚的。”

老板不说话了，眉头皱了起来。过了一会儿才说：

“哎，怎么会这样呢。”

我喜欢看他皱眉头，当我对他提起我的这种事情的时候他总是皱眉，流露出惋惜、不理解和忧伤，看到他为我着急，我觉得温暖。

“不想这些了，喝酒吧。”我拿起服务生送过来的啤酒给他和我都倒满，碰了一下干掉。

“你尽管喝吧，这次我请。以后不要这样了，要懂得存钱。”

“有这么好的事情？”

“你是老客人嘛。”

“你以前也请过我无数次酒啦。”

“酒归酒，饭这是第一次。”

“早知道再多点几个菜了。”

“没关系啊，你再点就是了，不过这些你已经吃不掉了。”

“那倒也是。”

今天店里客人不多，阿姨出来和我打过招呼又回后场帮忙去了。老板陪我喝了一会儿，说：

“你先喝着。我去厨房给你炖老母鸡。告诉你一个秘密，以前客人点老母鸡汤都是我的厨师做的，其实我做的才叫好吃呢。”

“那好。”

老板拍拍我的肩膀就进厨房了。我坐在那里慢条斯理地喝着酒，看着外面人来人往。老板给我炖完鸡汤后又在店里忙活了一会儿，然后坐在我对面陪我喝酒。

“怎么样？鸡汤好喝吧？”

“嗯，好喝好喝。我已经喝了好几碗了。以后我每次来这里吃老母鸡汤都要您老人家亲自下厨。”鸡汤真的好喝。没想到我的“最后的晚餐”吃到了“心仪男人”亲自炖的鸡汤，并且还要撒谎说“以后”还要来吃。这真是好玩。

“没问题。”老板得意地笑了。

这顿饭持续了很久。店里客人本来不多，结束得也早，老板就让服务生都先下班回去了，阿姨忙活完也早早地睡了。我和他不知道喝了多少酒，说了多少话，反正是一直都很开心。他知道我事业顺利，也很开心，就像为自己的儿子开心一样。

酒喝了很多，但是我今天一点醉意都没有，这让老板都很奇怪。

“你今天的状态不错啊，喝了这么多怎么都没反应呢？”

“怎么，怕了？我能把你喝破产呢。”

“不要小瞧我，我的家底厚得很呢。”

我知道今天就是这么一直喝下去我也不会醉了，感到索然无味。临走的时候老板说：

“剩了这么多，给你打包带回去吃吧。”

“不了，肚子撑得不行不想带了。”

“那我给你放到冰箱里，明天你来我给你热一热，不另收你钱的。”老板笑呵呵地说。

听到这里我突然感到一阵暖意，也让压在心底的孤单一下子涌了上来，冲出我的眼睛。我赶忙低下头，低声应了一声：

“奥。”

趁他去柜台取东西的时候我赶忙擦了擦脸，把刚才的情绪抹得干干净净，换上一个笑嘻嘻的表情。他送我出来。在店外面我看看四下无人，说：

“我想抱抱你。”

老板尴尬地看着我，有点不知所措。

“紧张什么啊，只是抱抱而已，又不会性骚扰你。”

“那，好吧。快点奥，被人看到就不好了。”

我紧紧地抱住他，头埋在他的脖子间。孤单猛然又涌了出来。当它们冲出眼睛的时候立刻放慢了速度，一点一点地往外溢。

“你还是和女孩相处试试看吧，说不定你觉得和女孩做那个感觉更好呢。”他轻声说，同时轻轻地拍拍我的后背。

“你比我爸妈还罗嗦哎。”我松开他，低头擦眼睛。我不敢抱他太长时间，被别人看到就不好了。我无所谓，对一个将死的人来说什么都无所谓，但是对他就不好了。

“怎么，你哭了啊？”他紧张地看着我。

“没有啊。”

他从口袋里掏出手绢递给我，我接了过来。他怜惜地看着我擦眼睛。过了一会儿，又从口袋里掏出一张照片递过来：

“这个女孩很不错的，人长得很好看，性格也很好。我专门给你挑的。”

“我不要。”

“你好歹要尝试一下啊。我不会给她说你这种事的，你试一试啊。”他很焦急。

我不忍心看他着急，就接过照片，连同手绢一起装进口袋。他不放心，送我进我的房间才又回去。

我坐了一会儿，让自己平静下来，然后洗澡。然后穿戴整齐，准备最后逛一下这座我生活了近三十年但是我却从没有了解也没有喜欢过的城市，顺便把给小飞与父母的信投寄出去。我哼着小曲打开抽屉，再看一下我的那把枪。我愣在那里。

枪没了。

124、失踪的枪　[本章字数：378　最新更新时间：2007-12-2813:34:48.0]

124
那把本来已经完完全全“属于”我的手枪没了。我愣在那里，然后是一阵不可遏止的紧张。

能够进入我这个房间的除了我只有小飞。小飞经常来我这里玩，为了方便，我也给他配了一把钥匙。刚才开门时我知道房门上的锁是好的，没有被撬过的痕迹，房间内的东西也都在原位，没有被翻乱。因此只有可能是小飞来过，是小飞拿走了我的那把枪。也许他只是觉得好玩吧，当初老马刚给我那把枪的时候我也给小飞看过，小飞很喜欢那把枪，爱不释手，甚至还向我要过。想到这里，我轻松下来，并且庆幸没有把那两封信压在枪的下面，而是带在了身上，并且也庆幸没有在下班路上把信投寄出去。

把我的死期推后吧，反正已经熬了快三十年了，也不在乎再熬个一两天。明天上班的时候给小飞打电话，把枪要回来，现在太晚了，他肯定已经在梦里了。小飞想让我多活一两天，我听他的，这是天意。刚想完这些，我就睡着了。

125、小飞！！！　[本章字数：1473　最新更新时间：2007-12-2813:35:23.0]

125
第二天中午，我在办公室给小飞打电话，关机。

下午，我接到沈红的电话。沈红哭了。她说，小飞死了。自杀。用一把手枪。太阳穴。

后面发生的事情我全忘了。我只记得自己呆呆地坐在那里，好像有同事过来打招呼，好像还有别的事情。等我清醒过来的时候，同事们都已经走了，办公室里静悄悄的。我的电脑风扇还在“呼呼”地运转，屏幕却变成了扭来扭去的管道，空调也在“呼呼”地送着凉风，饮水机偶尔“咕噜”一声。我慢慢地站起来，去卫生间，镜子里的人面无表情。我收拾自己的包，然后关电脑，关空调，关饮水机，关门，用钥匙把锁转动着上好保险，然后往回走。

我的身体轻飘飘的，心里空荡荡的。

盛夏的风应该很热吧，但是我却一个接一个地打着寒颤。我感觉自己越来越轻，好像没了重量，好像踏在一团团棉花上，飘飘摇摇地往回走。无数的尸体与无数的车辆像粗鲁的野兽一样在我眼前一晃而过，让我厌倦。现在我知道，夏天除了粘乎乎热烘烘的欲望，还有让人冷彻心脾的绝望！我站住，看着眼前。它们越来越模糊，最后变成了一个污浊的无边无际的海，向我涌来，把我吞没。

我不知不觉地晃到“欢乐居”，坐了下来。老板看到我来了，笑呵呵地走过来坐在我对面，和我打招呼。我看着他，一动不动，憋着，憋着，然后一下子哭出来。

老板吓了一跳，赶忙坐在我旁边的位子上拍着我的肩膀问我怎么了。我趴到他怀里，哇哇地哭着，一句话也说不出来。阿姨也出来了，几个服务生也过来了。阿姨坐在我对面，探着身子用纸给我擦着眼泪，关切地问我：

“怎么了，小唐？和同事吵架了吗？”

老板让他们几个都走开，把我搂在怀里拍着我的后背不停地说：没事没事，没事了，没事了……

“小飞死了。”我哽咽地说。

“啊？！”老板的身子一震，“怎么会这样呢？多可惜的一个孩子啊。怎么会这样呢？”

我不知道哭了多久，慢慢地哭到一点力气都没有。老板把我扶起来，给我擦着眼泪，问：

“你吃饭了吗？”

我抹着眼泪，摇摇头。老板招手叫过来一个服务生，说了几个菜让他赶快去准备。

“今天你陪我喝酒吧。”

“你今天不要喝了。昨天你喝了不少，况且今天你的心情不好。”

“我想喝。”

“那好，我们喝啤酒。”老板犹豫了一下终于答应了。他招手让服务生拿过来两瓶青岛。

“小飞什么时候死的？怎么回事？”

“我也不知道。他什么也没和我说，也没告诉我一声，就死了。”说着说着，我的嘴角又趔了起来。

“我们不说这个了，喝酒吧。”老板赶忙端起杯子来和我喝酒。

那次吃饭接下来我和他几乎没有说什么话，只是偶尔他会说些关心我的话，但是怕引起我伤心又马上住嘴。阿姨过来看过几次，老板都摆摆手让她走开了。他一直陪我坐在那里，喝酒。不知道喝了多少，我吐了，吐得满脸是泪。一低头刚喝进去的啤酒就涌了出来，老板轻轻地拍着我的后背。吐完了，我又接着喝。老板没有劝阻我，只是陪着我喝。最后我醉了，意识越来越远，好像晚上水中漂着的月亮的光，越来越模糊，但是总在视野中，不停地在晃啊晃的。那团光晃得我眼花，我想摆脱它，但是却没有一点办法，它老是在眼前不停地晃来晃去。跌跌撞撞中老板送我回去，背我上楼。我趴在他宽厚的背上，就像躺在湖面上轻轻摇晃的船上。光在不远处，我随着它上下起伏，昏昏沉沉。他把我放到床上。我紧紧地抱住他不松手，然后就睡着了。

半夜的时候我醒了过来，看到老板还在我怀里，浑身是汗。他睡着了，轻轻地打着鼾。窗外漆黑一片，什么都没有。我看了看他，再紧紧地搂住他，又睡着了。

126、恍惚　[本章字数：889　最新更新时间：2007-12-2813:35:53.0]

126
第二天我醒过来的时候，老板已经走了。我躺在床上，昨天接到沈红的电话就开始断掉的思维这才慢慢地连了起来。我一动不动地躺在床上，想认识小飞后我和他之间发生的一切，想小飞和沈红手牵手走在大街上，想小飞和我和沈红和老张一起喝酒时小飞的不甘示弱，想小飞和我单独聊天时的活泼可爱唠唠叨叨或者突然的沉默寡言，想他的羞涩与顽皮，想我开始孤孤单单，想为什么我的泪水止不住。

直到筋疲力尽。

我懒洋洋地爬起来，从桌上拿起一支烟点上，然后打开手机，然后重新躺在床上。窗户关着，屋里没风，淡蓝色的烟离开我的嘴巴后就扭来扭去地往上升，像一棵树从我嘴里慢慢生长。树的生命太短暂，但是一棵消失后紧跟着就会有另一棵，前仆后继，无休无止。它们在屋顶形成一层厚厚的烟雾，慢慢地往下压。

这时电话铃响，是“欢乐居”的老板。

“起床了吗？感觉好点了吗？”

“嗯，感觉好多了。”

“吃过午饭了吗？”

“没有。不想吃。”

“到我这里来吃吧。”

“我不想吃，没有胃口。”

“没胃口也要将就着吃点，听话。昨天你那样把你阿姨吓得不轻，她还记挂着你呢。”

“嗯。那我一会儿过去。”

我又抽了一会儿烟，打电话去公司请假，然后去洗澡。我打开热水管，把水温调得高高的，把满身的汗满脸的泪还有浮在身体表面的沮丧冲洗干净，把埋在心里的那一部分像冬天掖被角一样掖得整整齐齐密不透风，穿戴整齐，往“欢乐居”走去。

我故作镇定地走进店里，感到手脚有些僵硬。老板走过来，我说：

“昨天晚上我喝多了有点失态，对不起。”

老板眼睛盯着我看了一会儿，然后松了一口气，拍拍我的肩膀，说：

“过去的就过去吧。你没事就好了。”

这时阿姨也走了过来，说：

“小唐，现在好点了吗？”

“嗯，好多了。谢谢阿姨。”

我在“欢乐居”吃了碗面条，然后回房间继续睡觉。

下午的时候老张打电话过来。我去他家。我缩在老张怀里一直睡到半夜，老是觉得冷，老张把空调关了开着窗户我还是感觉凉飕飕的。然后吃老张弄的饭菜，然后和他躺在床上聊天。


127、小飞之于我，之于老张　[本章字数：2043　最新更新时间：2007-12-2813:36:47.0]

127
“小飞怎么会走这条路？”

“我也不知道。”

“你和小飞的关系不错，你难道没有瞧出点眉目出来？”

“没有。小飞和我在一起的时候一直好好的，除了情绪比较容易起伏，别的都还好。”

“他经常不开心吗？”

“没有。只是有时候会莫名其妙地情绪低落，但是很快就会恢复过来。”

沉默。老张拿起遥控器换了几个台，然后又把遥控器丢在一边。电视上那个玻璃明星在一个电视剧里穿着说古装不古装说现代不现代的服装梳着莫名其妙的发型搔首弄姿哭天喊地。

“小飞在学校里怎么样？”

“都很正常啊。我向别的老师了解过，他的功课一直都不错，和同学的关系也很融洽。”

“小飞也经常和我说和其他同学的事情，听起来他在同学间很有人缘，喝酒时少了他好像都热闹不起来。”

“那么，是因为沈红的原因吗？”

“应该也不会。他和沈红相处得一直也蛮顺利。虽然经常为了一点小事吵架，但是很快就会和好，这个年龄的人谈恋爱都是这样的，并且即使分手也不至于去走这条路。”

又是沉默。我和老张一直在谈论着小飞，但是却怎么也弄不清楚小飞这样做的原因。从前一直在我们面前活蹦乱跳的小飞现在突然变成了一个沉默的谜团。曾经鲜活的小飞现在在我和老张眼里突然陌生了，我们回忆着我们所“了解”的小飞，但是结果只有越来越糊涂。沈红呢？她是不是比我们知道得多一些，比我们更“了解”小飞一点？虽然我曾经无数次倾听小飞的“唠叨”，但是现在我才知道我从没有了解过他。相处到现在，小飞已经很信任我，可以说什么话都会对我说，但是为什么事关他生死的事他却只字没提？也许他提过吧，我没有用心听。

“不知道那把枪他是从哪里弄的。”老张自言自语地说。

“那把枪是我的。”

“你的？”老张猛地从床上坐了起来，眼睛瞪着我。

“是啊。老马给我的。”我被老张的大动作吓了一跳。

“就是前不久死了的那个老马？”

“是啊。他知道自己的病后就把那把枪给了我，因为他担心自己会忍不住自杀，他想多陪一下他的女儿。那把枪我一直放在房间抽屉里，小飞看到过。那天肯定是他从我这里把枪拿去的，他有我房间的钥匙。
”

“噢，我知道了。我知道老马有把枪的。”老张慢慢地重新躺下，但是没过多久他突然又一下子坐了起来，盯着我问：

“但是我知道老马只有枪没有子弹。子弹是哪里来的？”

“子弹是我弄的。”我撒了个谎。我都不知道自己为什么要撒这个慌，只是随口就说了出来。

“没事你弄子弹干什么？”

“好玩啊。”

“就为了好玩？”老马一直盯着我。我被他看得有些不自在，扭过头去看电视，故作轻描淡写地说：

“是啊。要不你以为我还准备用那把枪去打猎啊？”

老马就那么坐在床上盯着我，然后突然整个压在我身上紧紧抱住我说：

“你不要做傻事儿，我不要你做傻事儿。”

我明白了。老张也明白了。我一动不动地让他抱在怀里，眼泪又不争气地流了出来。过了一会儿，我说：

“有时候我觉得小飞和我很像。和他相处那么久，越到后来越觉得我们两个很像。有时候看他的时候我甚至觉得是在看我自己，看我以前的自己。”

“你们两个是很像。第一次在课堂上叫他起来回答问题时，我就觉得他的性格很像你，就像我刚认识的你。越到后来越觉得你们两个一样。”

“是啊，连我们选择的死期都是在同一天。”我从老张的脖子间盯着天花板，感到失落。老张太沉了，压得我有点喘不上气来，我还是没动，任凭他抱着。“本来我想在那天晚上行动的，我把一切都准备好了，结果小飞却先行了一步。”我感到老张的胳膊在用力，好像要把我搂进他的身体里面。我继续说着：

“我的生活一直波澜不惊，我都要觉得无聊了，以为我会这么平平稳稳地走到死了，结果现在却给了我这么大的一个戏剧化的情节。但是这个戏剧化真让我难堪。生活真他妈好玩，是不是？”

老张一直没有说话，只是紧紧地搂着我。过了很长时间，他才说：

“你以后还会有这种想法吗？”

“什么想法？”

“就是前几天你有的那个想法。”

“没了。小飞已经替我做了。”

电视里传来一阵阵疯狂的大笑，又是那个玻璃。

“你说小飞开心吗？”

“以前他也许不开心，但是现在他没有必要再不开心了。”

“嗯。”我抱住老张。“你让我喘口气，我快憋死了。”

老张用胳膊支起身子让他肥胖的肚子离开我的肚子几秒钟，然后重新压了上来。我双手抱住他厚实的后背，闭上眼睛，等待睡意来临。我感觉老张变得脆弱了，不再是以前那个除了工作剩下的时间就一心只知道玩只知道找男人了，经常挂在脸上的笑容少了很多甚至可以说是难得一见。我是在他离婚后发现他的这种变化的，小飞的死让这个变化更加明显。老张肥胖的身体开始出现他这个年龄应有的老态，他原来笑眯眯的眼神变得沉默，沉默后面是烦躁与不安。我能看得到。

在我睡着前，我抱住他，然后和他一起跌入梦境。

128、警察的讯问　[本章字数：1479　最新更新时间：2007-12-2813:37:26.0]

128
第二天中午我在办公室接到派出所的电话，让我去一下。两个年龄一老一少但是表情一样严肃的警察询问我关于小飞的事情，我把我知道的一五一十地都告诉了他们。但是他们好像对此并没有什么兴趣，小飞自杀已经没有什么异议，门窗都是锁好的，并且他留给父母的遗书也表明他是自杀，虽然遗书上并没有说明他自杀的原因。警察感兴趣的只是那把枪，而不是小飞。

“你是肖飞的好朋友，你知道肖飞那把手枪是哪里来的吗？”

“不知道。”

“你知道肖飞有把枪吗？”

“不知道。”

“你知道肖飞为什么要自杀吗？”

“不知道。”

“那你知道什么？！”那个年轻点的警察有点火了。显然他们从别人身上也没有弄出那把枪的来历。小飞并没有把那把枪的事情对别人说过，他的父母，沈红，他的同学，老张，他都没有说过，虽然棋子小小他们知道那把枪，但是在警察眼里和小飞相关的人并不包括他们，事实上也的确如此。我认识小飞沈红，我认识老马棋子小小，但是小飞并不认识他们，虽然曾经吃过一次饭。原来把他们联系在一起的是我，现在又多了一把手枪。这把手枪就像是一个中心点，从这一点往外散发出无数条线，线的另一端就是我们，我，小小棋子，老马，老张，小飞，沈红，小飞的父母，肯定还有无数的人与这把枪有关，我们并不知道，我们只是像一颗颗行星一样围绕着这把枪在旋转，但是我们并不相交。与这把枪有相似功能的就是“明天”。老马的那把枪在我手里把玩了很久，我喜欢它，但是我从没有感觉到它真正属于我过，当我产生那个老张不喜欢的念头的时候我心里除了平静还有一点的兴奋，那就是我感觉我就要真正拥有那把枪了，在“明天”我将真正拥有它。我以为我非常理解小飞，但是当“明天”真正到来的时候我才发现我有多愚蠢。那个“明天”就像是一个分界点，在我脑袋里这个分界点是我将与我的过去诀别，用那种最彻底的方式诀别，但是现在我知道在“明天”诀别的不是我而是小飞，这个诀别不仅仅是我将再也见不到小飞，而是，我再也见不到在我心里我曾经熟悉的那个小飞，那个活蹦乱跳活泼可爱的人突然变了，不仅仅是变成了一具尸体，更重要的是他突然变成了一个陌生人。当我在日后想到这个的时候已经不再有什么失望或者绝望之类的东西（这类东西我已经习以为常，一点都不再新鲜），反而有一些恼火。我弄不清楚我是在恼火自己还是恼火小飞，当那种情绪产生的时候我变得非常焦躁，我摔书本，我摔茶杯，我摔手边一切可以摔的东西，然后躺在那里像个女人一样抽泣。

“我只知道小飞死了。”

那个年纪大点的警察挥挥手让年轻警察冷静一点，然后问我：

“你叫肖飞小飞？”

“对。”

“我知道你们的关系非常不错。”

“对。”

“他经常跑到你那里。你们都做什么？”

“聊天，喝酒，睡觉。”

“你们都聊些什么？”

“什么都聊。有时候聊他的学习，有时候聊我的工作，有时候聊他和他女朋友的事儿，有时候还聊聊理想之类的。”

“沈红说有时候肖飞和你在一起呆的时间比和她呆的时间都长，是吗？”

“我不知道。我没有计算过。”

那个老警察继续问下去，在这个问题上纠缠了很久，他似乎觉察了些什么，试图能找到些蛛丝马迹，但是他徒劳。沉默了一会儿，他突然问我：

“肖飞死了，你难过吗？”

“我不难过。我绝望。”我看着他，一字一句地说。他也那么看着我，过了好几分钟，他挥挥手说：

“好了，你可以走了。谢谢你的配合。”

在回办公室的路上，我想着那个老警察问我话时的奇怪表情，突然想到了些什么。我感到一阵不安。

129、欢乐城堡　[本章字数：1843　最新更新时间：2007-12-2813:37:51.0]

129
回到办公室后，专门负责收发信件的同事丢给我一封信，说：

“在本市还有人给你写信啊。”

“没办法，粉丝多嘛。”我接过信嬉皮笑脸地说。是小飞的字迹，我认得。我装作小不在意地把信丢进抽屉，打开IE浏览新闻。等同事都下班离开后，我取出那封信，心里有种不祥的预感。从派出所出来所产生的不安突然变得强烈了起来，我犹豫了一会儿，然后打开信。是小飞的字，一笔一划，工工整整。

唐：

你好。现在你在看我的信，我却已经在另一个世界，呵呵，是不是很有趣？

原谅我不辞而别，因为我知道，如果我对你说的话你一定不会让我这么做，我不想你阻拦我。其实这个想法在很久以前我就有了，有时候我自己都会觉得奇怪我的生活好好的怎么会有这种想法。表面上我过得比很多人都舒服，我爸妈很有钱，也很疼我，我衣食无忧，学业也很顺利，毕业后凭我的能力凭我爸妈的能力找个好工作也不会难，我有女朋友，我在同学中很受欢迎，老师对我也都不错。但是有时候我会觉得很无聊，很累，莫名其妙地累，对一切都很厌烦，没有办法摆脱的烦躁。也许当初我找女朋友只是为了打发心中的无聊，但是和沈红相处一段时间后我就开始认真了，想好好地对她。这一切都顺利。然后又遇到了你，和你相处的时间都很愉快。

其实你并不了解我。我说这句话希望你不要生气，因为原因在我而不是你。虽然我在你面前唠唠叨叨地说过很多话，好像把心中一切都告诉了你，其实不然，我不敢把自己脆弱的一面展示给你，因为我毕竟有自尊，我是个男的，不能有脆弱的。并且我是个男的，也不能喜欢男的。呵呵，现在我可以轻轻松松放心大胆地告诉你一切了，希望你不要因此而有什么压力，你就当是一团空气在对你胡言乱语吧。刚认识你的时候，觉得你这人还可以，不讨厌，可以相处，但是相处久了，就慢慢喜欢上你了。喜欢一个男的，这真要命。我喜欢和你在一起，但是到后来我发现，即使是你也不能让我摆脱掉那种无端端而来的烦躁。我不相信这就是生活，也不喜欢这种生活。我想找到一些别的东西，那种能让我忘掉很多事情而只有单纯快乐的东西。我告诉你我在中学时就有这种厌世的想法你相信吗？我知道这不是什么忧郁症也不是什么自闭症，我想追求一些干净、纯粹的东西，就像一缕气体化作一道细线慢慢渗透墙体去看看墙的另一面是什么。我记得你对我说过的你的那个恐怖的梦和你的那个对于那另一个世界的想法，当时我完全明白你。最后，我也给你讲个故事，这个故事的名字是欢乐城堡：

一个疲惫的流浪者来到了一座城堡。城堡很美，并且很神秘。流浪者想在这里休息一段时间，城堡的主人答应了流浪者的请求，允许流浪者在这里住下，直到自己想离开。流浪者满怀感激地谢过了城堡的主人，就在城堡里住了下来。

流浪者对这座城堡充满了好奇，想参观一下。但是城堡主人的仆人却对流浪者说：

“这座城堡里每一个地方你都可以去，只除了一个地方。”

“什么地方？”流浪者问道。

仆人没有回答，只是笑了一下就走了。

这座城堡很大，很安静，似乎只有城堡的主人与仆人住在这里。对流浪者来说，这座城堡充满了神秘感。流浪者是个很好奇的人，想知道为什么城堡主人会在这个远离人群的地方住着，并且城堡里到底埋藏着什么秘密。流浪者想起了仆人的话，就决定一定要找到那个地方。

流浪者在城堡里住下，每天吃饭，睡觉，和城堡主人聊天，下棋，剩下的时间就是在城堡里到处闲逛，寻找那个埋藏着城堡秘密的地方。城堡主人与仆人对流浪者的行为并不在意，似乎相信流浪者根本就不可能找到那个地方。

终于有一天，流浪者发现了城堡的秘密。流浪者进去后，就再也没有能够出来。

飞

我坐在那里，一动也不动。我感到一阵无边的窒息向我涌来，就像《永别了，武器》结尾杰克独自走出医院时所感受到的一样。那时我已经忘了小飞，只是看到眼前一片漫无边际的窒息向我慢慢地移动，然后慢慢地把我包围。我看着城堡在风中一点一点地消失，只留下一片空旷。

我坐在那里，不知所措。这个时候我想起雍和宫那个老喇嘛指给我看的那只飞鸟。他道破了天机，却不是我的天机。当时我只是感到害怕赶忙匆匆离开，却没有想到要向他请教，也许我死求活求他会不忍心而告诉我真相，也许有些事情就不会发生。但是现在什么都晚了。小飞替我飞走，却留我在这里看他越飞越远。

130、酒与夏天　[本章字数：431　最新更新时间：2007-12-2814:40:43.0]

130
那一阵子我几乎天天和小小喝酒，努力使自己的头脑保持一片空白。我喜欢和他喝酒，因为他喝酒很爽。和小小喝酒可以什么话都不说只要不停地骂人，或者讨论哲学或者讨论男女之道（从哲学角度讨论），话题的转换不需要任何过渡。

小小与小飞只是一面之缘，就是小飞为了不丢我面子而喝醉的那次。后来他们就再也没有见过面，小小见到我时经常会开些我与小飞的玩笑，但是当我告诉他小飞死了，是自杀的时候，他还是愣在那里，什么也不说，只是陪我喝酒。

有时候我和小小喝酒喝着喝着会不约而同地笑起来，我们在想我们认识的人都是怎么了。老马，周，小飞，他们都死了，都是非正常死亡。老马病死，周跳楼死，小飞用的是一把手枪。老马的死让我们感到伤心、酸楚，周的死让我们觉得有一种被抛弃的恼火，而小飞的死让我们感觉好像突然被人抽了一根筋。

小小笑完了，说：

“下一个是谁？”

听到他这句话我不禁打了个寒颤。小小看出来了，端起杯子粗声粗气地对我说：

“喝酒喝酒！”

131、那些乱糟糟的心情与人　[本章字数：660　最新更新时间：2007-12-2814:41:16.0]

131
这个夏天不知道怎么了，一切都不顺利。老张离婚，老马去世，小飞自杀。虽然在去年得知老马染病我们就都知道他的时日不多，那是在我们心里他就已经死掉了，并且他再也没有与我们联系过，就好像是从来没有存在过一样。有时我们打电话给他想要去看望他，但是都别他一口回绝。有时我们的手机在半夜响起，第二天醒来看到时发现是他的号码打回去，不是关机就是永远没有人接听。我们的心里虽然都很难受，但是也只能等待。我不知道老马的心里是怎么想的，当一个人知道并且是眼睁睁地看着死神一步一步地向自己走来甚至可以看到他身森的身影苍白的面孔冰冷的眼睛的时候，心里是什么感觉。我们都知道自己在一步步地走向死亡，但是更多时候死亡被我们忽视掉了。老马现在不同，他每时每刻都能感觉到死亡的步步逼近。也许在夜里他感到无助的时候拨打我们的电话，但是白天，他又控制住了自己。也许，死亡对他来说是个解脱，也许，离婚对老张来说也是一个解脱，他终于自由了，虽然是满怀内疚甚至是负罪感，但终究是个解脱。我把老张的离婚也当作是他的成长，就像一个孩子度过青春期变成一个成人。老张虽然已经五十多岁，但是很多时候我宁愿把他当作是一个小孩，一个很贪玩的小孩。他虽然对工作很负责，对家庭也很负责，但是对感情他从来都是玩耍。他的总是笑呵呵的胖脸甚至也像个小孩一样。他的离婚就是他的真正的青春期，他长大了，他开始变老了。那小飞呢？小飞还是个真正的孩子，但是他却是这三个人之中最坚决的一个人。他在往前走的路上选择了主动。我没有想到他瘦小的身体里竟然充满了那种坚决拒绝/主动出击的力量。

132-133、小小的失恋　[本章字数：1039　最新更新时间：2007-12-2814:41:53.0]

132
我没有猜错，不出三个月小小就和小伟分手了，但是我万万没有想到的是，分手居然是小伟主动提出来的。那是小小在酒吧告诉我的。那天晚上小小和我坐在吧台前的高凳上慢条斯缕地喝着啤酒，我没有问他小伟怎么没来。喝了一会儿，小小忍不住了，一脸轻松地主动告诉我他们分手了。

“你分手时说的是什么理由？”我对他们分手不奇怪，对小小主动提出来也不怀疑，我最感兴趣的是小小的分手理由。

“是他先提出来的。”

“啊？”我很是吃了一惊。

“怎么了？两个人相处不下去，总会有一个先提出来。”

“他说了什么理由？”

“没感觉呗。先前有感觉的，相处一段时间后就没感觉了。”小小说起来一直是一脸轻松，好像还很开心。

“啊？”

“靠！你今天怎么除了啊就没别的了？你当这是在**啊？”

“靠！不是，我一直以为会是你提出分手，并且即使是他提出来也会有很好的理由。”

“为什么分手要理由？当初在一起不需要理由，分开也不应该需要什么理由。况且这样也不错，省得我再去找什么理由了，本来我已经找到了的。”

“靠！你找到什么分手理由了？”

“他419。和他在一起一个月后我就发现他在外面找人419了。”

“你当时没有提出分手？”

“没有，当初对他的感觉还蛮好的，就忍住了。”

“那后来呢？”

“两个月后我发现对他没有当初的感觉了，就来了个捉奸在床。”

“靠！你可真够卑鄙的。然后你就提出分手了？”

“也没有立即提出来。那天晚上他和我谈心，谈了一会儿他就说分手吧，因为找不到感觉了，然后我就说好吧。然后就分手了。”

小小在和我说这些的时候一直是一脸轻松，并且喝酒的速度也和往常一样一杯接着一杯，但是我还是感觉他心里有些不高兴，当然他不是因为失恋而不高兴，而是因为和他相处的人居然和别人玩***而让他自尊受伤害，本来小小和别人相处从来都是对方粘着他而他会去偷食会去绞尽脑汁想个妥善的分手理由。

“现在的小孩可真不是盖的。”过了一会儿，小小突然对我说。我看着他，突然觉得好笑。我和小小忍不住一起大笑起来，觉得这真是一件非常好玩的事情。老板这个时候正好从某个酒桌上走回吧台，看到我们忍不住问我们为什么笑得这么开心。

“没什么没什么，只是他刚才突然讲了一个很好笑的笑话。”

“什么笑话？”

“忘了。”

“烂人！”

“喝酒！”

133
百无聊赖的生活，一直继续，不停止。

134、关于苏瑾的梦　[本章字数：1286　最新更新时间：2007-12-2814:42:35.0]

134
我说过我看过很多心理学方面的书，里面也有很多是关于梦的，因此白天我无聊的时候就拿晚上做的梦分析着玩。

有一天晚上我做了个很舒服的梦。在梦里我飞了起来，当然不是像鸟一样在天空翱翔的那种，而是像武打书里那些轻功绝顶的人那样飞。我飞的不高，也就是离地面一米左右，但是飞得很流畅。飞的时候不是我的头在前面，而是我的脚。我双腿向前伸着，像一个大剪刀，在地面上飞来飞去，看到一个人就用双脚去踢，有些人我认识，有些不认识，反正是他们一踢就死，比黄飞鸿的佛山无影脚都厉害。在我感觉快要落地的时候我用手轻轻一拍地面就会重新飞起来。我碰到了很多人，一个都没有放过，但是一点都不觉得累，反而是感觉很舒畅，这种舒畅的感觉一直保持到我从梦里醒了过来。

天已经大亮，我赶紧起床洗脸刷牙然后去上班，在上班的路上我一边吃着从路边买的鸡蛋饼一边分析那个梦。有一种说法是梦到飞行是因为对自己的性能力不够满意，当时我信了，但是做了那个梦以后我觉得那种说法根本就是瞎扯蛋。当我后来把这个梦告诉苏瑾的时候苏瑾立刻就问我：

“那些人里有没有我？”

我想了想，不记得有没有了，梦总是很模糊，就实话实说。苏瑾立刻扭过头去不再理我，并且一用力把被子全部卷了过去裹住自己，把我晾在空气里。我躺在冰凉的空气中想出了三个答案：有她，没她，忘了有没有她了。但是这三个答案不管是哪一个都只会产生那种结果，也就不再后悔刚才的回答欠考虑了。我拉开被子钻了进去，搂住苏瑾。

我还梦到过气味。那次我是在睡午觉，在梦里我抱着一个女孩上楼，那个女孩很白也很胖，因此把我累得够呛。我闻到她身上有一种很奇怪的味道，就问她：

“你身上怎么有股子酸味啊？”

女孩躺在我怀里笑眯眯地看着我不说话。结果我把她抱上楼后什么也还没做就醒了过来，这时我发现妈妈刚才把做馒头用的发酵面放在了我的床头，而她在客厅里接电话。酸味就是那团面发出来的。妈妈准备要做馒头的时候想到要叫我起床，她拿着发酵面进我房间的时候听到电话铃声，就顺手把面团丢在了我的床头桌子上去接电话，结果就让我梦到的女孩身上带了一股子发酵面的味道。几声电话铃声就改变了我的梦境，后来想想真是可笑。

那个女孩是苏瑾，我认得。虽然现实中的苏瑾很瘦小乖巧漂亮，梦里的女孩有白又胖像个面团，但我还是知道那是苏瑾。

后来我把这个梦也告诉了苏瑾。苏瑾静静地听我说完，什么话也没说就跑到马路对面的苏果超市门口买炸臭干，回来后很亲密地紧紧抱住我的一条胳膊有滋有味地吃着。虽然是她在吃，但是那两串臭干在我鼻子附近徘徊的时间要比在她嘴边徘徊的时间要长得多。她知道我最受不了炸臭干的味道。

事实上我在做这个梦的时候苏瑾还在澳大利亚观察她的袋鼠，而我在南京上班，我们从大学毕业后就没有联系过，甚至她去留学我都是听别的同学说的。

做那些梦的时候小飞离开我已经有一年多了，我还是没有办法从小飞的世界里走出来。我梦见了苏瑾，在我陷于恍恍惚惚的状态的时候。这两个梦我把它理解为预示，因为后来我又重新“碰到”了苏瑾。或者说，是苏瑾强行进入了我的生活。


135-136、苏瑾回来了　[本章字数：1034　最新更新时间：2007-12-2814:43:23.0]

135
苏瑾大学毕业后就去了澳大利亚。我和她在大学时还一直通过书信保持着联系，直到我向她求婚被她拒绝，那以后我们就一直没有通过书信，断绝了往来。我没有想到她在澳大利亚呆了两年后竟然又回到了南京，并且又突然和我联系了。我不知道苏瑾又突然决定和我联系的动机是什么，但是我们的关系却进展得很快。有一天她躺在我怀里的时候告诉我说她之所以又在南京找工作是因为我。我不知道是否该相信她，但是她的话却让我感到温暖，我立刻就接受了她，确切地说是立刻把她真正当成了自己的女朋友。

那是在2003年7月，我突然收到苏瑾的一封信。信很简单，只有两句话：

“你现在的生活怎么样？我快毕业了。”

我按了个“回复”键，说：

“无所事事，一如既往。欢迎回南京来。”

第二天信箱里又有了苏瑾的信，这次更短，只有一句话：

“现在有女朋友了吗？”

“没有。”

第三天：

“你看我怎么样？”

“凑活。”

然后苏瑾就停止了与我的通信。

136
7月份的一天下午，我接到苏瑾给我打来的电话：“我三点半坐火车到南京，来接我吧。”

我3:15的时候到了火车站，等了一会儿，接到苏瑾的电话，她的东西很多，让我进车站去接她。我跟火车站出站口那个守门的凶女人说了半天才进到火车站里面，看到苏瑾悠闲地站在月台上，旁边放着两个很大的箱子。四年没有见面，苏瑾并没有多少变化，只是更加漂亮了。

我走过去和她打了个招呼，然后理所当然地去提那两个打箱子。箱子贼重，里面像装满了石头。

“里面是什么？这么重。”

“衣服，还有其他一些零碎的东西。”

“你怎么把他们弄上火车的？”

“家在上海的大学同学呗，送到火车站，送上车，然后一起哭，然后我就坐车到南京了。下车时是火车上的警察帮我弄下来的。”苏瑾在说这些的时候轻描淡写，甚至在说她和同学分别时也是这样。我有点不喜欢她的语气。

“你爸妈不来接你？”

“不是有你嘛。”

“我有这个义务？”

“谁让你是我的男朋友呢。”

我没有说话，提着两个箱子慢慢往出站口走。一个女孩这么说话的时候我还是有点没法接受。

“怎么，不愿意？”

“愿意，我还想你是我的老婆呢，今天晚上就要你履行夫妻义务。”

“呸！你少来吧！”苏瑾笑了。

“今天晚上一起吃饭？”

“不行，改天吧。今天刚回来，累得要命，并且今天肯定要在家里陪爸妈吃饭的。”

137、苏瑾成为我的女朋友　[本章字数：818　最新更新时间：2007-12-2814:44:27.0]

137
几天后，我打电话给苏瑾，和她一起吃饭。吃饭时苏瑾给我讲她在留学时的事儿。她讲的时候慢条斯缕的，就像是在讲别人的故事，不带什么感情。这是我感觉她唯一和中学时不一样的地方。在中学时她活泼可爱，似乎永远都不想停下来，包括她的嘴巴，但是现在她却变得懒洋洋的，对什么都无所谓。除了这个，我觉得她和中学时还是一模一样，但是就是因为这个，她的整个人似乎都变了，变得陌生。我一直听她说，不插嘴。苏瑾以慢四步的节奏说着，突然话锋一转：

“你现在怎么样？”

“什么怎么样？”我一下子没有反应过来。

“你的生活，包括你的感情生活。”

“无聊。一片空白。”

“意料之中。不过你好像比中学时说话更少了。”

“说话多少都一样。”

“一副受伤男人的架势。算了，我来了就好了。永恒女神引领你们上升。”

我笑了：“你真想做我的女朋友？”

“你不是早就答应了嘛。”

“为什么？”

“寂寞呗。总得找个人打发啊，想想你还凑活吧。”

“是你要引领我还是要我引领你？”

“都一样。干杯。”苏瑾举起酒杯和我碰了一下，然后小心翼翼地喝了一小口。

虽然苏瑾的话让我起疑，但是还是感觉温暖。吃过饭后我们在街上散步，就是靠在一起在马路上走来走去。从那以后，苏瑾就成了我的女朋友。

在决定与苏瑾交往后，我给自己订下一条规矩：不再去同志酒吧，不在与同志圈子联系。在和苏瑾相处的这段时间，我能感觉得到苏瑾对我的感情，不管怎么样，我总要试一试，如果成功了也能顺便完成父母对我的期望，并且我对同志圈子的**横流也有些厌倦感。在中学时我和苏瑾之间的感觉我一直不能忘怀，那种单纯的朦胧的甜蜜。我把这个当作是对自己的一个考验，看看我离开男人是不是能够活下去，能够开心地活下去。我知道这样做对苏瑾有些不公平，但是如果几个月内我发现还是不行的话，我会尽快离开她。这是个自私的决定，我希望苏瑾能够原谅我。


138、与苏瑾的交往　[本章字数：817　最新更新时间：2007-12-2814:44:59.0]

138
在刚开始和苏瑾交往的时候我一直小心翼翼地，让感情一步步地深入，不去强求。并且我也在不停地试探，是看自己对一个女孩能做到什么程度，因为说句不好意思的话，我活到这么大还没有真正和女孩做过什么呢，在我还对女孩保持着一半的幻想的时候我生命中的第一个男人就把这条路给我切断了。在这方面苏瑾表现地更加主动。我们几乎每天晚上都约会，做着无聊的游戏：吃饭，散步，看电影，逛街，发呆，买东西，诸如此类，然后我送她回家。有一次完成了一天任务我准备要送她回家的时候她说：

“我今天住你哪儿吧？”

在我的房子里，苏瑾抱住我，她的手肆无忌惮地在我的身上抚摸。我靠在墙上，像一个手无缚鸡之力的少女正被一个强壮的歹徒**。这么说也许有些过分，因为我知道只要我的手臂稍微用一些力就可以反客为主，把苏瑾掀倒在床上。但是吃惊让我愣在那里，我没有想到我和苏瑾的第一次会是这样一种情景，因此当苏瑾的手伸进我的裤子的时候我还是无动于衷，一点反应都没有。

“你怎么了？”苏瑾停下来，怪怪地看着我。

我看到对面墙上有一只蚂蚁慢慢地爬着，不急不忙，像一个女人在逛街，东张西望。突然，它一个失足，从墙上跌了下来，掉进了我的鞋子里。我笑了。

“我在看蚂蚁。我们开始吧。”说完我抱住苏瑾，把她扔在了床上。我的床只有一个床板没有床腿，因此我站着的时候手臂与床板之间的落差很大。苏瑾的屁股跌在床上，疼得她叫了出来。但是我没有让她的不满声第二次发出来就用嘴堵住了她的嘴，苏瑾的不满在我的嘴里变成了呻吟。苏瑾的过分兴奋也让她过早地就结束了这个快乐的过程，我在她疲惫不堪的身体上继续使着劲，那时我觉得自己像一条公狗，一条无忧无虑的快乐的公狗。

虽然这次我后来的表现很不错，但是没有改变以后我和苏瑾相处时的地位。在这件事上谁先采取主动，那在以后的交往中谁就是永远的主动者、控制者。

从这次的事情上我知道了一件让我欣喜的事情：我对女人还有性能力。

139、李乐的理想　[本章字数：1629　最新更新时间：2007-12-2914:00:26.0]

139
李乐工作了几年后突然决定要留学，放弃这几年努力积攒的名望与晋升机会去瑞士。我问过他，他的回答是：我也不知道，但是这几年感觉很糟糕，特别累特别烦，我想换个环境。等签证的时候他曾经又来过南京。那时小小跑到北京去感受那里的文化去了，别的同学李乐又不想联系，因此只好我陪他。他住在月牙湖他亲戚那里，下午的时候我逃班出来和他逛街。

我们走在玄武湖边上，边走边抽烟。李乐抽的很多，他说：

“现在多抽点，到了瑞士就要戒烟了。那里的空气太好了。”

“靠！还没出去呢就不把自己当中国人了。”

然后我们就笑了。

“今天我们喝白的还是啤的？”

“没有关系啊，咱是海量。”

李乐在南京呆了一个月。有时候我们在外面吃饭，有时候我们去他那儿。他妈妈会给我们做很好吃的大盘鸡和手抓饭，新疆菜。我们喝着啤酒聊天，有时候会聊到理想，有时候不会，那太沉重。他妈妈就在旁边看着电视陪我们。李乐的家不在南京，他的父母是部队转业支边时搬去的新疆，然后在那里生长。听李乐说他们家本来是在杭州，他爸爸部队转业去了新疆，由于李乐的哥哥刚出生，他们家人都不同意他妈妈也去新疆，但是他妈妈觉得应该和自己的丈夫在一起，于是抱着出生不久的孩子做了几天几夜的火车到了自己的丈夫身边，在那里安了家，几年后又在那里生下了李乐。我在听李乐讲这些事情的时候，脑子里勾画着那个画面：一个坚强的女人，抱着尚在襁褓中的孩子坐火车。我扭头看了一下正在看电视的李乐的妈妈，很结实很高大的一个女人，但是她在看李乐的时候眼里却是无限的慈爱。李乐对我讲起这些时也很感动，扭头看看自己的妈妈时眼角竟然是晶莹的。他决定出国是为了自己的理想，家里人虽然舍不得，但还是尊重他的选择。李乐讲到这里忍不住擦了一下眼睛。李乐在新疆长大，在南京读中学，因为南京的教学条件比新疆好一些，并且他家在南京也有亲戚，李乐在这里可以得到照顾。可以说中学时李乐就离开了家，现在却要去离家更远的地方。儿子要出远门了了，他妈妈就跟到了南京，希望能多陪儿子一段时间。李乐去瑞士，但是有时候他和我谈起这些的时候居然说到可能永远也回不来了，但是我没有仔细想他是自己不想回来还是可能回不来，语气中居然充满了一种绝决的口吻。

当我坐在公交车上回自己住处的时候，想起这些忍不住哭了。有时候我们的要求不高，只是想过得让自己开心一点，想让父母少承受一些担心，我们只是不知道该怎么做。我们在那里走来走去或者原地踏步，却始终找不到一个方向，或者说是一种方法，一种两全其美的方法。

那一个月小小一直在北京，乐不思蜀的样子。我几乎没有见苏瑾，而是一直陪着李乐。我感受着李乐与他妈妈之间的感情，也反省着自己与父母的感情。我能理解李乐所承受的压力，经济上的，精神上的。他必须要做出一些成绩才能对得起家人对他的关心，在这同时他还要努力坚持自己的理想。他承受着爱，却也同时承受着压力。和李乐在一起的这一个月我经常有一种刺痛的感觉，因为他经常会和我说起理想。有时候我们会说得意气风发，好像整个世界都是我们的，有时候却神情沮丧。但是总体而言这个月让我振奋，让我想要结束自己这种浑浑噩噩的生活。

李乐等了一个月还没有拿到签证，就和妈妈先回新疆了，我又开始了以往的生活，似乎又忘了理想的事情，并且也和苏瑾继续发展着我们的关系。有时候上班烦了，就抽烟。我从来不在办公室里抽烟，而是到楼下的小树林里，并不是怕呛到别人，而是我觉得这样会更舒服些。结果有时候领导在向别人介绍我时就说：“这是唐突，在小树林里抽烟的那个。”还有一件事让我觉得好笑。那次我与一个领导出差，要回来时我发现箱子已经乱得关不上了，于是我只好收拾收拾，让每件东西摆放得合理。收拾完了要关上时被刘妈看到了。现在公司里每个人都知道了我是个爱干净，有条理，东西摆放整齐的人。再后来，我在他们心中变成了一个有洁癖的人。人就是这样来了解别人的。抽完烟我坐在电脑前，熬着，等待着下班。


140、苏瑾的谎话　[本章字数：1179　最新更新时间：2007-12-2914:07:05.0]

140
在下班的时候我给苏瑾打个了电话。接电话时苏瑾正准备下班。她的声音有些懒洋洋的。

“怎么了，你不舒服？”

“不是，上了一天班，累得要命”

我知道她在说慌。这是我第一次感觉到苏瑾对我说慌。但是自从这种感觉产生后，就再也没有摆脱掉。我和苏瑾在一起的时候，开始觉得她会欺骗我。

“我去接你吧。”

“好吧。我在公司门口等你。”

我放下电话，收拾好东西和领导打了声招呼就走了。

晚上的时候，我和苏瑾到一个体面的饭店去吃饭。我要了红酒。我点酒的时候没有征求苏瑾的意见。其实我并不喜欢喝红酒，相对而言我更习惯喝啤酒，因为啤酒痛快。但是喝红酒看起来会小资一些，我想苏瑾也许会喜欢这种情调。女人都喜欢表现得小资一点，尤其是漂亮女人。苏瑾是个漂亮女人，因此她对我点的酒很满意。她优雅、镇定自若地慢慢喝酒、吃饭。为了与她的优雅相配合，我也慢条斯理地吃着、喝着，偶尔还点上一支烟。吃过了饭，我和苏瑾搂抱着在街上散步。我们走得很慢，像那些无忧无虑的人一样悠闲自在。

“你刚才吃饭真恶心。明明饿了，还装作没胃口的样子。你在床上的时候可不是这个样子。”

“你也一样。”我说。这是实话。在没有必要说假话的时候我坚持说实话。

“给我支烟，憋死我了。”

我给了她一支。“刚才吃饭的时候你怎么不抽？”

“女孩子抽烟不好的。”

“我无所谓。并且你也不是女孩子了。”

“我又不是说你。当时饭店那么多人呢。”

我给她点上。她深深地吸了一口，然后吐出来。说实话，她抽烟的样子很好看。我对抽烟的女人有特别的好感。

“看什么？”

“你抽烟的样子很好看。”我还是实话实说。

“哼！又不是抽给你看的。”

她的确不是抽给我看的，她抽烟不是给任何人看的，而是为了自己而抽，这一点我能感觉的出来。女人抽烟有两种，一种是抽给别人看，另一种是抽给自己看。苏瑾显然是后面的那种。但是她既然在我面前抽，我就没有理由不去看。我扭着头看她把一支烟抽完，然后说：

“今天晚上到我那儿去吧。”

苏瑾没有拒绝。

我们继续在街上逛。这座城市在白天死气沉沉的，到了晚上却变得五光十色，像街两边的**一样涂脂抹粉。听说为了向国际化都市靠近，进行了一个亮化工程，结果到了晚上市中心街两边的楼房全都挂满了亮闪闪的彩灯，使得破旧的楼房更显得破旧，俗气的建筑更显得俗气。我搂着苏瑾，但是总感觉搂着的是一个陌生女人。和苏瑾在一起的时候，我没有把法控制住她。我尝试过几次，但是每次她都巧妙地避开，把我变成她的俘虏。我不喜欢这种失控的感觉。

我们靠得很近，把空间积压成了隔膜。

我和小飞在一起的时候感觉到中间有一个很大很高的我没有办法逾越的同性障碍，和苏瑾在一起的时候障碍变成了隔膜，没有办法突破。

141-142、两对父母的快乐　[本章字数：1805　最新更新时间：2007-12-2914:14:39.0]

141
我的爸妈知道了我和苏瑾的关系后非常高兴。我没有告诉过他们这些事，但是他们就是知道了。他们变得非常快乐，爸爸甚至在脸上露出了笑意，开始计划着从存折中取钱给我买房子，因为他们知道工作几年了我没攒下什么钱。爸妈都认识苏瑾，在上学时苏瑾就经常到我家里来，看到我的爸妈就很有礼貌很乖巧地叫“叔叔阿姨好”，走的时候再说一遍“叔叔阿姨再见”。在爸妈的心里，苏瑾一直是一个很有礼貌很可爱的小姑娘，虽然中学毕业后他们再也没有从我这里听到任何关于苏瑾的消息，但是他们对苏瑾的好感一直保留了下来。在他们眼里我能找到苏瑾做女朋友是很值得高兴的，甚至值得庆贺。

“好好地对苏瑾，人家留过学的不嫌弃你这个没留学的，多不容易啊。”妈妈能够把这句话每天说上几十遍。

我不喜欢妈妈总是提到留学不留学的，因为这件事跟留学压根就没有一点关系。我没有留学但是我感觉不到任何自卑，我和苏瑾在一起只是因为我以为这会让两个人都幸福。

苏瑾的家和我家离得不远，他的父母和我的父母经常会在路上碰到，因此对彼此的家庭也比较了解，也比较满意。一家是两个大学教授外加一个女儿，一家是一个主治医生和一个护士长外加一个儿子，门当户对。苏瑾告诉我她的父母对我们的事也很满意。他们找不到任何反对的理由，也想不出我们不在一起的理由。爸妈对这件事感到高兴还有一个原因是，妈妈以为我从以前的恍惚状态中清醒过来了，爸爸以为我已经解开了心中的疙瘩。那段时间甚至我自己都感到我恢复了常态，开始步入幸福的生活。

在两个爸爸两个妈妈的喜悦中我和苏瑾进行着结婚前的必要步骤。

142
在一个星期天，我和苏瑾到她的家里去看望她的父母。我在中学的时候就到过苏瑾家很多次，她的父母都认识我。但是我和苏瑾成了男女朋友后这是第一次去她家。苏瑾的妈妈上街买菜去了，只有她爸爸在家。我进去的时候他正在抽着烟看报纸，看到我来了很高兴。我和苏瑾中学了七年，虽然在学校里的时候没有人知道我和苏瑾的事情，但是在他的家里我无拘无束，因为我知道苏瑾不会把这些事情去告诉我的那些男同学，否则的话我就要被他们笑死了。并且苏瑾的父母对我都很和气，也很热情。他们都是东南大学的教授。

“伯父，你好。伯母呢？”这是一句废话，因为在来的路上苏瑾就对我说过她妈妈去买菜了，准备中午给我做顿丰盛的午餐。

“她去买菜了。你坐。小瑾，去给小唐倒杯饮料来。”

苏瑾对我吐吐舌头就进去给我拿饮料了。我在他身边的一张沙发上坐下，陪着他聊天。不知道怎么的，现在我一点也无法像中学时来她家那样无拘无束的，那时候苏瑾的父母也会和我说话，我是有什么就说什么，一点也不会顾忌，但是现在不行了，我小心翼翼地说话，并且尽量用一些书面上的客气话。苏瑾端来饮料后就坐在沙发扶手上，靠在我的身上。也许她从没有见过我这么胆战心惊过，感觉很好玩，一会儿偷偷地掐掐我的胳膊，一会儿挠挠我的背。

时间不长我就对苏瑾的父亲交待完了我的工作、家庭、爱好，还有业余生活之类的东西。也许这些苏瑾早就对他说过了，但是他听到我自己再说一遍的时候感觉还是很满意，不住地点着头。也许是他喝了太多的水，站起来向厕所走去。苏瑾等他爸爸关上厕所的门后对我大笑起来。我被她笑得很恼火，就说：

“你等着，哪天我带你去见我爸妈，让你也尝尝这种滋味。”

“算了吧，我才不会像你这么紧张呢。”苏瑾笑得花枝乱颤的，真可爱。

是的，不知道怎么回事儿我就是感到紧张，也许是因为想到要和他们建立起一种家庭关系吧。现在面对他们的时候我感觉就像是正在面对自己的父母，不知道能够说些什么。如果我和苏瑾还只是一般的同学关系，我可以很放松地和他乱侃，但是随着我和苏瑾的关系的日渐亲密，我和他们之间也产生了一个隔阂。苏瑾的爸爸从厕所后来后坐下来继续和我聊天。他只是要把女儿嫁给我，但是他现在却想把关于我的一切秘密都挖掘过去。苏瑾的妈妈买菜回来了。我赶忙站起来和她打招呼。

“小唐来了？你坐你坐。小瑾，进来帮妈妈摘菜。”

苏瑾蹦蹦跳跳地跟着妈妈进去了，只剩下我和伯父。这下我更感觉难受了。苏瑾在的时候我觉得还有一个同盟，但是现在我却要孤身对敌。他似乎对我表现出来的紧张感到很满意，笑眯眯地和我闲聊。

那是一次漫长的午餐，并且那以后那样的午餐或者晚餐越来越频繁地发生在苏瑾家。这让我难受，终于开始了小小对我说过的“后悔”。

143、平安夜　[本章字数：1257　最新更新时间：2007-12-2914:15:40.0]

143
快年底的时候，苏瑾要去西安出差，把我一个人丢在了南京。和她一起的时候做的逛街看电影买衣服之类的事情虽然有些无聊，但是总还是有些事儿做，不至于无所事事。平安夜，我吃过晚饭在电脑前坐了一会儿，7点多的时候，决定睡觉。在我铺床的时候电话响了，是小小。

“喂！今天晚上有没有安排啊？”

“没有，正准备睡觉呢。”

“到新街口来吧，今晚这里肯定有好玩的活动。”

小小知道我认识苏谨后就决定不再去酒吧完并且也会断绝掉与同志这个圈子的关系，因此从不拉我去酒吧，棋子老板他们通过小小的口也知道了这个情况，都很自觉地不再给我打电话不再与我联系，包括老张，事实上自从小飞死后老张几乎就没有给我打过电话，像蒸发了一样。而小小还是与往常一样约我出来喝酒或者逛逛街，因为我和他单独在一起的时候不是那种作为都是同性恋的朋友，而是作为中学同学。很奇怪我和小小在gay吧里的时候我们谈论的只是同性恋之间的事情甚至从酒吧回去偶尔也会在一起做**，但是我和他单独约出来喝酒、吃饭的时候我们好像约好了一样从不谈论那些事情，而只是作为中学同学，很好的朋友。我知道小小今天晚上体贴我，知道苏谨出差了而我又不去同志酒吧一个人孤零零的，因此丢下棋子他们从酒吧里跑出来陪我。这一点虽然他没说，但是我知道。

我立刻穿戴好衣服冲出门去。在门口坐上2路车。车上只有我一个人，我坐在中间。司机像疯了一样开足了马力向前冲，有些小站甚至不停。在整个路上我们超过了4辆前面的2路车。我坐在车上，看着窗外灯火辉煌，感到兴奋莫名。我喜欢这种夜晚，让我有一种发泄的冲动，不再死气沉沉。在新百门口和小小汇合，然后两个人逛来逛去。那里的确有活动，人很多，有人唱歌跳舞表演，但是水平太差。我们转头就走。我把手套在厚实的手套里，不停地蹦着，问小小接下来怎么办。他说我们去酒吧，一般的酒吧不是同志吧，因为很久很久没有去过一般的酒吧了。于是我和小小找酒吧喝酒。新街口有一个，但是每人居然要收77元的门票，气愤不已。和小小坐车到北京西路的“千禧音乐”，男士60，女士50。还是郁闷。最后我和他晃晃悠悠地走到鼓楼，钻进一个茶馆。茶馆不要门票。每人要了壶茶，面对面坐着。我和小小平常都是喝酒，一下子改成喝茶有些不习惯，好像有些尴尬。茶馆里人很多，有的打牌，有的聊天。我们向小姐要了象棋来，我不是小小的对手，再换成围棋，我还不是他的对手。我不干了，收起棋盘说聊天。小小也觉得和我这种臭棋篓子下棋没有乐趣，同意了。但是面对面坐着，却不知道要说些什么。我低头喝茶，抬头看四周的茶客。小小低头喝茶。

“在想什么呢？”看着小小半天不说话，我问了一句。

“想周。”

“奥。”提到周气氛一下子沉闷起来。

“你说周在那个世界快乐吗？”

“也许吧。”我实在不是到该怎么回答。

那天晚上后来小小几乎不再说一句话，即使我和他开玩笑他也不怎么理睬。走时几乎是不欢而散，我把他送到他住的地方后继续坐车往自己的住处赶，在车上慢慢地捉摸出点味道来。


144、冷漠　[本章字数：429　最新更新时间：2007-12-2914:16:19.0]

144
苏瑾在元旦的前一天回来了，我去车站接她，看样子长时间的火车把她累得够呛，整个人看起来无精打采的。在出租车上我向她提起小小和周的事情，她也只是“嗯”了一声。

“你怎么对同学这么不关心？”

“毕业后他们和我又没有什么关系我操那份心干吗？”

“他们是高中的同学啊。”

“那又怎么样？”

“我发现你现在越来越冷漠了。”

“我冷漠？你还不是只关心那几个。高中同学多了，怎么没见你关心别的？你也一样，还好意思说我！”

苏瑾说得很对，她虽然有时候说话总是懒洋洋的，但是却每次都切中我的要害。我和苏瑾一样，是个冷漠的人，身边别的人也一样。这是一个冷漠的世界，其他的只是伪狂热、煽情或者肝火旺盛，相对这些而言，冷漠更真实。但我有时候还是不愿相信真的是这样，我想像有些真正的人只是把他们的激情隐藏在了自己的内心，好好保护，不让它被世俗玷污。我想找到那样的人，我知道小飞就是我要找的。我想变得像他一样，完全忠实于自己的内心。

145、纸条开始的非爱情　[本章字数：853　最新更新时间：2007-12-2914:16:49.0]

145
我和苏瑾是从传纸条开始的，这种交流方式曾经深深地吸引了我们，以至于后来在很长一段时间内当我们面对面交流的时候似乎有了障碍，甚至不能把一句简单的日常话语表达清楚。我们坐在一起说话的时候经常没有办法把一个句子的主谓宾定状补顺序理清，这使我们的对话显得支离破碎，也使我们越来越失去了交谈的兴趣。迫不得已要使用言语时，嘴里说出的往往只是句子的一个成分。有时候我坐在桌子边看书，苏瑾躺在床上。“烟。”身后传来苏瑾的一个单词，我想也不想就抓起桌子上的烟和打火机往床上丢去，甚至都不用回头看。因为苏瑾在说出那个单词的时候知道我会有什么动作，早已准备了两只手接着，或者一直手拉着被子以防被击中，另一只手伸在空中。

有一次**完了后苏瑾睡着了，我坐到桌子边看穆奇尔的《无个性的人》。书很好看，我埋着头，以至于苏瑾什么时候醒过来的我都不知道。这时我听到身后有一个很轻很小的声音传过来，就像是从梦境传来的一样模糊不清，我犹豫了一下，回头看时却发现苏瑾坐在床上向前伸着两只手。我不知道她这个动作是什么意思，愣在那里。苏瑾也没有想到我会转身，把手伸在空中也一动不动。我屁股坐在凳子上，向后扭着身子，苏瑾半裸着坐在床上，向前手着手。我们就那么互相看着，就像是一张被定格的照片。天气有些冷，苏瑾裸露出被子的肩膀、**上起了一层鸡皮疙瘩。我们一下子忘了想要做什么，呆呆地保持着那个动作，像两尊石像。那时在自己眼里对方就像是一个路上的陌生人，本来要擦肩而过，对方却在经过你面前时突然停了下来，做出了一个很奇怪的动作，你也愣在那里。

后来是苏瑾的一个哆嗦让我们两个解脱了。她马上重新钻进被子里，裹得紧紧的。

“烟。”

“奥。”

我拿起桌子上的烟和打火机一起丢给她。苏瑾躺在被窝里暖和过来了才又坐了起来，拿出一支烟点上。她把被子一直拉倒下巴颏，只露出一支手臂在外面。那只手臂在她的嘴与烟灰缸之间来回运动着，划出美丽的弧线。后来那只手臂在烟灰缸上停了几秒钟，然后缩回被子里。

我转过头，继续看书。

146、夸父追日　[本章字数：1840　最新更新时间：2007-12-2914:17:16.0]

146
有一天我在看书的时候，苏瑾突然问我：

“你看过《夸父追日》没有？”

“看过，在《山海经》的《海外北经》里。夸父与日逐走，入日。渴欲得饮，饮于河渭，河渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖。化为邓林。我的记忆力怎么样？”

“靠！真变态！这种东西也能记得住。我不是说《山海经》，我是说一个小说，现代人写的。”

“没有看过。”我说完就不再理她，埋下头继续看我的书。我对现代人写的那些所谓前卫的小说并不感兴趣，并且也对苏瑾的文学口味不抱什么希望。

“很好看的。我给你念一段。夸父在通过那条黑暗、湿润、柔软的隧道时花了七天七夜的时间，这让他娘在兽皮上折腾了七天七夜。负责接生的女人们则分成了几批，轮流守护在这个可怜的女人身旁。最后夸父终于滑出了隧道，但是??是他的脚先出来的。刚要松一口气的女人们被惊呆了，傻站着不知如何是好。夸父并不在乎是脚还是头先出来，只是被女人们的吵闹声弄得心烦意乱，懒洋洋地闭着眼睛养神。怎么样，写得拽不拽？”

“不拽。”

“那你写写看啊？你还写不出来呢。”苏瑾显然对我的冷淡态度很失望。

“我才不写这种东西呢，胡编乱造，卖弄文字技巧，纯粹是在玩文字游戏。”

“随便你怎么说，我就是喜欢这篇小说。我再给你念一段。赤身裸体的夸父在太阳下奔跑着，后面跟着他忠实的右耳。夸父的瘦弱的身体在这个时候突然变得强壮起来，就像那些科幻电影所描写的人突然长出了毛发、獠牙一样，夸父的身体突然长出了健美的肌肉。这些肌肉在太阳的照射下变得红润、潮湿。他那幼小的**也在这个时候变大，变粗，像一杆标枪直指着太阳。夸父就这样朝着太阳的方向奔跑着。怎么样？写得不光拽，还很性感呢。”

“我看这不应该叫夸父追日，而应该叫夸父裸奔。小说的作者是男的还是女的？”

“男的。怎么了？”

“那他肯定是个同性恋。”

“为什么？”

“因为他把一个男人的奔跑写得很性??感！”

“懒得理你。”苏瑾被我惹生气了，转过头去看她的性感夸父，不再理我。过了一会儿，她突然又说：

“我看你是嫉妒。”

“嫉妒什么？”我被她说得一愣，跟前面的思维接不上。我和苏瑾在交流的时候总是会卡磕，一顿一顿的。

“嫉妒他比你帅呗。”苏瑾把书递了过来，扉页上印着那个家伙的照片。

“废话，比我帅是正常的，不如我好看才是不正常的呢。”话虽这么说，我心里还是有些不甘，不由自主地瞄了一眼那张照片，然后又立刻把书扔回去。照片上那个只有上半身的家伙被笼罩在一片阳光中，太阳从他头上照下来，头发很短，像监狱里的劳改犯，但是在阳光下却显得很有光泽。他的脸棱角分明，显得很有男人味道。他的眼角带着微微的笑意，笑意如此之淡，几乎无法觉察。但是即使他在笑着也无法掩盖他身上散发出来的那股子强烈的拒绝的味道。又一个自闭症患者，我笑了，因为我一眼就看到了他的内心。

“你看他的样子会是个同性恋吗？哼！”苏瑾得意洋洋地对我说。

“那是不是有人称他是美男作家？就像称呼那些浓妆艳抹打扮出来的徐娘们是美女作家一样？”

“你还真不是一般的恶心！”苏瑾恶狠狠地抓起书走到窗口，好像整个下午都不会再理睬我。

我也转过头，脑子里却突然想起周的小说。周曾经通过QQ传他的小说给我看过，当然他传给我看并不是像传给小小一样是为了“得到专家的指点”，而是想听听“广大普通读者”的意见。我看完了，就在QQ里对他说：

“看完了。”

“感觉怎么样？”

“我挺喜欢。”

“还有呢？”

“没了。”

“靠！”

周当时显然对我的反应不够满意，但是我的确说不出什么话来评价他的小说。周的小说写得并不像他在和我聊天时表现得那样愤怒，而是很温和，但是温和中同时还充满了一种情绪。那种情绪我每时每刻都在体会，但是却无法描述。周也没有描述出来，他只是把那种情绪埋藏在了他的小说的字里行间。他在写他的小说的时候是带着那种情绪的，没有太多的愤怒，更多的只是不知所措，也许会有一点点的惊慌，但那也只是因为想到未来，或者只是因为想到现在。周写道：

“我站在大街上，看着来来往往忙忙碌碌的人群。刚才的愤怒突然烟消云散，我突然发现我愤怒的理由此刻看来是多么可笑。我站在那里，想找到另一种情绪来取代愤怒，但是一切都是枉然。我的心里空空荡荡的，远处和近处也都是空空荡荡的。灰色的天空就像是一个巨大的**，而我太藐小。”

147-148、和苏瑾的各自手淫　[本章字数：1815　最新更新时间：2007-12-2914:19:44.0]

147
看书的时候我喜欢开着房门，风从客厅那边的窗户里钻进客厅路过客厅进入我的房间滑过我的后背后再从窗子里钻了出去。风吹在后背上的感觉很舒服，就像是苏瑾的抚摸。和苏瑾**后我喜欢趴在床上，把头埋在枕头里，苏瑾则喜欢坐在我的身边用手不停地抚摸我的后背、屁股。她的抚摸带有很浓的**味道，我不知道为什么刚从高潮上跌落下来她还会这样沉醉其中。但是我得承认的是我很喜欢她的这种带有一点侵犯性的抚摸，这会让我想起那些雄赳赳的男人，这样我就会比较快地从倦意中重新燃起欲望。苏瑾这么做的时候不像是在挑逗我，而更像是在欣赏一件好玩的东西，就像是小孩看到一个新奇的玩具，充满好奇，乐此不疲。但是有一天她的这种好奇却改变了方向。

那天我和她**后就趴在了床上，等待着精力的恢复，苏瑾又开始从后面“欣赏”我。她的手很柔软，这样的手抚摸起来就像是一阵微风吹在身上。她的手停在我的屁股上。

“你知不知道我最喜欢你身上什么地方？”

“哪儿？”

“你的屁股。又小又白的，真可爱。”

“只有一个同性恋男人才会对另一个男人的屁股感兴趣，女的只会喜欢男人的这里。”我笑着翻了个身仰面躺着，拿苏瑾的手按在我的下面。在苏谨面前我不顾忌开同性恋这类的玩笑，因为你越无所谓她才越不会怀疑，并且当我说出这三个字的时候不再像以前一样头脑中立刻闪现出那些男人的裸体，而只是简单的没有任何含义的三个字。苏瑾挣脱开我的手，推着我的身子说：

“转过去，转过去，让我再摸摸你的屁股。”

我拗不过她，只好再转过身体趴着。苏瑾的手在那里移动着，有时候还扒开看看。她那么做的时候我感觉有些紧张，很不舒服。不管是不是一个同性恋者，在被一个人扒开两片屁股蛋仔细观察的情况下，没有人会觉得舒服。

“你干什么？”

“我看看男人的屁股是不是和女人的一样。”

“废话，当然不一样。”

“我能不能伸进去一点儿？”

“不行。你别变态了。”

“这怎么算是变态？为什么只能男的干女的，不能女的干男的？”

“因为男人和女人的构造不一样？”

“怎么不一样？”

“你听没听过这样一句诗？寂寞有两种，男人的叫孤独，女人的叫空虚。”我换了个中央台播音员男低音的声调说。

“没有。什么意思？孤独和空虚有什么不一样？”

“当然不一样。”我转过身子，接着把那句话又说了一遍，边说边做着手势。苏瑾明白了，一拳捣在我的肚子上：

“这是你诌出来的吧？我就知道男人的心里没有什么好心思。”

我被她打得捂着肚子坐了起来，“你轻点好不好？你下手也忒重了点。”

“真的不让我伸进去一点？”

“不行。”

“那你**一次给我看，我还从没有见过男的**呢。”

“不行。有你在我还用**？”

“就做一次吧。我答应你，你做完了我也做一次。你还没有见过女的**吧？”

“有你在我做不出来。”

“你就当我不在就行了。我保证你做的时候一点声音都不会发出来，你心里想想麦当娜，或者是李纹，你平常不是老说他们两个妖吗？想着我也行。”苏瑾一幅笑嘻嘻而又急切的样子。

148
我躺在床上，开始抚摸我的下面。闭上眼，我就跌进了一片漆黑的世界。房间里静悄悄的，没有苏瑾，也没有其他男人，只有我自己，还有我不停快速运动的手。很快我就射精了，在我没有想到的时候射了出来，弄得我的脸上、身上以及后面的墙上全是我的**。在射精的那一瞬间，我感到一阵痉挛的快感，然后是迫不及待跟踪而至的沮丧。我闭着眼睛等自己慢慢地平静下来。当我拿纸擦干净那些**的时候苏瑾说：

“真壮观啊，我敢打赌你和我**的时候从没有这样投入过。你刚才心里想的是谁？”

我没有理睬她，只顾把自己擦干净就钻进了被窝。我裹紧被子，一句话也不说。

“你怎么了？刚才你做的时候我一句话也没说啊。我答应你的，现在该我了。”

苏瑾躺在我的身边，一只手抚摸着自己的**，另一只手慢慢地伸到了下面。我看着她闭着眼睛用手指慢慢地进入自己的身体。她的身体在扭动着，呻吟声在我的耳边回响。她也很投入，这个时候她的心里想的是谁呢？

伴随着几声大大的压抑的呻吟，苏瑾的身体痉挛了几下后慢慢地平静下来。她没有说话，躺在那里。我看着她，不说话。过了一会儿，她起身用纸把自己擦干净，也钻进了被窝。我从后面搂住她，各自沉入自己的梦境。


149、婚前的紧张　[本章字数：693　最新更新时间：2007-12-3013:42:13.0]

149
在决定和苏瑾结婚后，我经常感到一阵阵的紧张。这种紧张发作的时候毫无征兆，我知道这种紧张与那些异性恋单身男女的婚前紧张没有关系，我的这种感觉有很大一部分来自于我的性倾向。每次当它到来的时候我就找小小喝酒。

小小知道我和苏瑾的关系，他给我打电话约我去酒吧时我拒绝的理由就是这个，当时他什么也没有说，因为他并不知道在中学时我和苏瑾之间的事情，因此那段时间他对我很有些不屑，认为我是在随便找个女人掩人耳目。小小痛恨这种做法，因为在他心里因此而伤害一个女孩的做法是非常可耻的。他对我的不屑持续了很长时间，直到有一天喝酒时我把我与苏瑾在中学时的那种感情以及以后我即使变成了一个彻头彻尾的同志还对她保持着的那种“心尖上的柔软”告诉他，他才恢复了对我的看法。

那天我和他在一个小酒馆里喝酒，气氛一直有些压抑。因为与苏瑾即将到来的婚姻让我紧张得不知所措，而小飞对我的鄙视也让我如坐针毡，终于我忍不住了，对他说：

“来，喝完这杯酒。你一句话也别说，我告诉你我和苏谨的事情。”

小小和我碰了一下喝掉，然后看着我。我看着他对他喋喋不休地诉说着我和苏谨的前前后后前因后果，包括我的现在的紧张。小小在这近一个小时的时间里一句话也没说，一杯酒也没喝，只是不时地拿起根烟点上。当我把一切都说完长出一口气的时候，小小看着我，慢慢地说：

“我理解你。我理解你对苏谨的感情。”

他妈的听到小小的后半句话我差点哭了，我感激他，真想抱过他的头来亲一下。接下来我和他又开始不停地大口喝酒，但是在这次小聚快要结束的时候，小小又对我说了一句话：

“但是我也知道你很快就会后悔。”

150、我是一个窥梦者　[本章字数：642　最新更新时间：2007-12-3013:42:52.0]

150
苏瑾睡着后我经常从背后抱住她，对她说：“对不起。”除了她的梦，没有任何人能够听得到。我从来不相信爱情这玩意儿，我也一直在寻找一个恰当的词来形容我和苏瑾之间的关系，只能形容我和苏瑾的关系的词。我还没有找到，因此现在我只能用别人的话来表达我的情绪，这些话不属于我，这些文字不属于我，苏瑾也不属于我。我知道总有一天我会把这些全部都抛开，包括苏瑾。

我不想冒犯苏瑾的梦境，因此每次对她说那句话的时候我都会感到内疚。我们的身体紧紧地纠缠在一起，不分彼此，但是我们的梦还是独立的，像左手和右手，可以握住，但总要分开。

我的身体又开始流汗，这些汗液像梦纠缠着我的大脑一样纠缠着我的身体。如果我还有什么东西丢不开的话，那就是这些不停冒出来的汗。我一直弄不明白为什么苏瑾不会出汗，不管在多热的天气里她的身体总是清清爽爽的，即使在和我**的时候床上流淌的也只是我的汗，她没有一滴。那些汗像油一样，让我一次次地从苏瑾的身体上滑开，重新上去，再次滑开。有时候我觉得我不是在和苏瑾**，而是在和我的汗战斗。这场战争让我筋疲力尽，也让我沮丧。

苏瑾睡着时让我想起小飞，那个曾经属于我的小飞。那天他走了。我开始失落，然后生气，然后后悔，然后沮丧。我一直以为无奈是最持久的，没想到是沮丧。苏瑾永远都不会体会得到这种情绪，她的梦境充满了喧嚣、欢乐。我躺在苏瑾的身边，听着她的梦境透过她的眼睛传到我的耳膜。

我是一个窥梦者。

但是苏瑾的梦境也让我沮丧。我没有办法进入她的世界。

151、相关或无关的老头　[本章字数：1647　最新更新时间：2007-12-3013:56:52.0]

151
这些感觉让我觉得难以忍受，我开始想要和苏瑾分手。但是小小那天晚上说的最后那一句话不对，我没有后悔，我很开心能和苏瑾相处这么一段时间。这段时间让我在中学时的那种“柔软”有了一个结局，不再老是悬在我的心里。

其实那一天我们在一起的时候过得很愉快。那是2004年2月的一个星期天。星期六的时候我向家里撒谎说我要加班而没有回去，晚上看书看到三点多才睡下，在第二天要吃中午饭的时候醒了过来。我躺在床上，抽烟。这时有敲门声，我没有理会，等着那个人自己离去。但是敲门的声音并没有停止，反而越来越重，并且门外传来了苏瑾的声音：

“唐突，快开门！我知道你在里面。”

我没有想到会是她，下床光着身子穿过冰冷的空气去开门，打开门我立刻又钻回了被子里。苏瑾进来后坐在凳子上看着我。

“喂，都几点了还不起床？”

“反正今天又不用上班。”

苏瑾走过来坐在床边的地板上，笑着把手伸进被子里。她的手冰凉冰凉的，我一哆嗦，立刻笑着向床里缩着身子。

“喂，你的手也太凉了吧？”

“废话，外面空气这么冷我的手要是热乎的才算奇怪呢。”

她的手继续往里伸着。我已经缩到了墙边，没有了退路。苏瑾用手抓住我的下面。我感到一阵冰冷，但是很快地我的兴奋就把她的手暖和过来。我转身仰面躺着，她用手攥住我的**并且用大拇指摩擦着我的**。我把手伸进她的衣服里，抚摸她的**。关着窗户，关着窗帘，外面的冷空气被挡在了外面。我把苏瑾的衣服脱掉进入她的身体。

屋里太热，并且昨晚我抽了太多的烟，屋里全是浓浓的烟味，几乎没有氧气。我去开窗户。当我打开窗户的时候发现对面楼上一个老头正在阳台上抽烟，他看到我**的身子显然吃了一惊，愣在那里。我赶忙把窗户重新关上，躺回床上。

“怎么了？”

“对面楼上有个老头，正看呢。”我笑着说。

“看我的。”

苏瑾走过去打开窗户。对面那个老头还在那里，眼睛看着这边。苏瑾就站在窗户边上装出一副动情的样子对着他抚弄着自己的身体。老头忘了抽烟，惊恐地看着这一切。我笑着看着苏瑾的动作。过了一会儿，我说：

“行了，那个老家伙要是有心脏病我们就完了。”

苏瑾走回床上，掀开我的被子，开始和我**。窗户开着，那个家伙的眼睛随着冷风一起钻进了房间。苏瑾跨坐在我的身上激动地一上一下地运动着。我是船，她是帆，冷风是大海。老头在那里站了半个小时都没有离开，眼睛睁得大大的。

“那个家伙好像没有心脏病啊。”

“如果他有心脏病，我们这样算不算谋杀？”苏瑾问我。

“这样应该算是过失杀人吧，学校里老师好像讲过的。”

“唉，我还没有杀过人呢，真是遗憾。”

“现在我给你一次机会，你杀我吧。”我笑着看着苏瑾说。

“算了吧，杀你又没有乐趣。”苏瑾也笑了。

有点冷了。苏瑾拉过被子盖在我们的身上。对面那个家伙离开了。

“你说他是不是去拿眼镜了？”苏瑾问我。

“不会，老人大部分情况是老花眼，离得越远看得越清楚。我想他肯定是进去找他老婆了。”

“才不会呢。他那么老了，他老婆也许早就死了，即使没死也老得很难看了。我猜他肯定是进去**去了。”

“他为什么不直接在阳台上**？”

“他害羞呗。”

“看了那么久，他还会害羞？”

“也许他怕被别的人看到。”

我和苏瑾坐在床上，互相抚摸着，等那个老头出来。但是阳台上一直空空的。

“我看他一会半会儿是不会出来了，估计**完了他都累得走不动路了。我们去吃饭吧。”

我早就饿得不行了，于是两个人穿好衣服下楼吃饭。

外面的阳光很好，照在身上暖洋洋的。

“这到底是冬天还是春天，阳光这么暖和。”

“当然是冬天，你没有看到地上的雪还没有化？”苏瑾用两只手搂住我的一条胳膊，仿佛那是她的。

“春天也会有雪的。”由于苏瑾搂住了我的一条胳膊，我没有办法去搂她，只好摆动着另一条，寻找着合适的饭馆。

152-153、与苏进分手　[本章字数：1163　最新更新时间：2007-12-3013:57:34.0]

152
我们在一家看起来不错的饭馆前停了下来，门口的小姐立刻上来招呼我们进到里面。店里人很多，也很暖和。我点了几个菜，要了两瓶飞兔啤酒。这种酒不像别的啤酒一样喝下去冰凉，而是暖洋洋的，是专门在冬天的时候喝的。小姐拿着菜单离开后我点上一支烟抽着，看着店里的客人。

“你四处看什么？”

“我看有没有美女。”

“有，且只有一个，就坐在你的对面。”

我把眼光收回放在苏瑾身上，故意问：“在哪里？”

苏瑾“哼”了一声扭过头去，不再理我。

小姐把酒送了过来，打开要给苏瑾倒时苏瑾摇摇手。她不喜欢喝啤酒。

吃过了饭，我们在街上闲逛。阳光太好了，我们都不想回房间。酒精在太阳的照射下慢慢地挥发出来，我感觉我的灵魂也随着酒精渗出了体外，飘浮在空气中享受阳光。我和苏瑾不知道走了多久。

“苏瑾，我们分手吧。”我开玩笑地对苏瑾说。

“好啊，我也这么打算呢。”苏瑾还是抱着我的一条胳膊，像是在荡秋千。

“分手了你会不会难过？”

“天底下男人那么多呢，大不了再找一个，又不费劲。”苏瑾笑着说。

“那倒也是。像你这么漂亮的女孩不会愁找不到老公的。你说我们分手后谁会更伤心一点？”

“父母呗，他们就盼着我们赶快结婚呢。”苏瑾就像是一个光滑的水晶球，我的话在她身上立刻就被滑了过去，没留下一点痕迹。和苏瑾在一起，我一点劲都使不出来。

“现在就分手好不好，不管父母？”

苏瑾放开我的手臂，愣愣地看了我一会儿，笑着说：“好啊。我到马路那边去。”

苏瑾果然转身走到马路对面。我和苏瑾继续往前走着，只是一个在路的这边，一个在路的那边，中间隔这一条宽宽的马路和偶尔经过的车辆、人群。阳光还是很好，照在身上让我甚至怀疑春天已经来了。在经过苏果超市的时候，路边的人多了起来，他们拥挤着进进出出。这时我发现苏瑾已经不见了，人太多，我看不到她的影子。我继续在路上逛着，累了，就回到房间睡觉。

153
第二天下班后我留在办公室里，考虑是否应该给苏瑾打个电话。我随手拿起一张当天的《扬子晚报》边看边想。突然在报纸的社会新闻栏里我看到一条短短的消息：花园路**号一位姓刘的老人昨天被邻居发现死在床上。死者全身**，死前曾发生过性行为，但是房间反锁。经法医初步验证，死者死于心脏病。

我笑了。看到这条消息我突然觉得很荒唐，很好笑。办公室里没有人，我的笑声在空荡荡的房间里四处回荡。我不知道苏瑾看到这条新闻会怎么想，我没有给她打电话，她也没有给我打。事实上以后我们再也没有联系过，就像彼此间什么都没有发生过。当妈妈追问我我和苏瑾的事情时，我只说了一句“合不来”就算了。妈妈显然对我的回答不满意，但是我没有更好的理由给她。苏瑾是不是有更好的理由来回答她的父母呢？我不知道。

154、愤怒的表达方式　[本章字数：903　最新更新时间：2007-12-3013:58:27.0]

154
我现在知道，愤怒可以有许多种表达方式，比如破口大骂，比如沉默，比如伤心。我是在一天下午明白这一点的。

那天下午我坐在办公室里百无聊赖，阳光很好，对于一个夏天来说这种阳光是让人讨厌的。我看这外面白花花的一片想入非非。也许我什么也没有想，我有点记不清了，因为接下来发生的事情给我留下了深刻的印象。那是一场暴雨，一场夏天很平常的暴雨，先是黑运压阵，然后就是疾如霹雳的雨点。雨很快就停了，然后是炎阳一片。我坐在凳子上默默地看着这一切。开始有行人。太阳渐渐西坠。同事逐个离去。

我坐在凳子上一动不动，天空变成浅灰色的，但是天与地之间的空气却是一种淡黄色，透明的淡黄色。我的心里空荡荡的，什么感觉都没有。就是在这个时候我体会到了那种愤怒，那种让我无处找寻的愤怒。这种感觉就像是空气一样在窗外缭绕，在办公室内缭绕，在我的心里缭绕。然后我想起了小飞。苏瑾把我从小飞的世界里拉了出来，但是后来还是把我重新扔了进去。在我的生活中苏瑾就像是一个插曲，但是小飞却是乐曲的全部。想到小飞的时候我已经没有什么愤怒的感觉了，事实上我已经什么感觉也没有。办公室里只剩下我一个人，他们有的回家做饭，有的去打球。我把音响开的大大的，听Low的歌。在电脑上下载歌曲是件很费劲的事情，尤其是白天，但是没有办法，他们的歌我买不到，即使是盗版，即使是打口带。我仅有的那盘从李乐那里弄来的《Icouldliveinhope》留在房子里了。

Low的成员在急速地扫动着吉他，把旋律暗含在纷乱的和弦中。我的魂魄就像是黏附在琴弦上的灰尘由于振动而跳了起来，却又不知道该落到何处，因为四周都在震动，有点发飘。就在这时一阵电话铃声把我从高空拽了下来。我有些恼火，号码显示是小小打来的。

“喂，干嘛？”

“请你喝酒啊，他们几个现在在我这里，来兴致了，怎么样，晚上没事吧？”

听到喝酒我的怒气立刻就消了。我已经好几天没喝了，憋得难受。我知道小小说的“他们”指的是我的中学同学。中学毕业后有的立刻工作了，考上大学的也已经毕业参加工作，留在南京的没有几个，虽然是些合得来的，但是每个人都很忙，聚一次并不容易。


155、同学聚会　[本章字数：1608　最新更新时间：2007-12-3013:58:51.0]

155
我赶到酒店的时候他们正在点菜，我坐下来，向每个人打招呼。连我在内酒桌上一共有七个人，几乎全部是我上学时的舍友，换句话说，就是我的那些狐朋狗友，那些酒肉朋友。我知道今天不醉是不可能回得去了。想到这里我感觉兴奋，虽然我也经常喝酒，但是离开学校后就很少醉过，即使醉也醉得不过瘾。我特别想念上学的时候，这当然是在我工作了以后，在工作前我想的是尽快离开学校。

在学校里经常和他们喝酒，我喝酒有一个习惯，就是要么不喝，一喝起来就不想停下来，每次喝到最后我觉得不过瘾或者我已经喝得差不多的时候，我总是缠着他们继续下去，让小姐再抬一箱过来。结果后来我有了个绰号，就是“再抬一箱”。每次和他们喝酒的时候他们总是会把这句话重复无数遍。

“小姐，抬啤酒来。”我拍着桌子大叫。

“先说好喝多少，要不你又要再抬一箱了。”吕飞乐果然不放过这个嘲弄我的机会。

“当然是能喝多少就喝多少，这还用问吗？”

“听说你现在和苏瑾搞的不错，怎么样，进展到什么地步了？”王平辉对我的感情问题更关心一些。

“靠！早就分手了。”我不想在这个话题上继续下去。同时也要感谢苏谨，否则的话我要因为我的女朋友的问题而为他们费尽捏造一个出来。

“不会吧？你们怎么勾搭上的？我们怎么都不知道？”

“她寂寞，我寂寞，就碰到一起了，这么简单的问题都弄不明白，爱情小说白看了？你和赵琳怎么样了？”既然无法回避，就反击。

“我也分手了，哎，说来话长。”

我害怕他慢慢说下去，我现在对这方面的事情一点兴趣都没有，既不想再牵扯进去，也不想在听到这方面的事情。正巧这时两个小姐很累地抬了一箱酒进来，我连忙对王平辉说：

“伤心的事情咱们今天不谈，只管喝酒。小姐，开七瓶。”

男生在一起时话题很自然地就转到了班上的女生身上，几个人把班上的女生一个接一个地评论着，说到苏瑾时因为我的缘故，只是开了几个不疼不痒的玩笑就跳过去了，我心里松了一口气，但是也感觉有些失望。每个人都很兴奋，喝酒喝得也很爽快，因此过了没多久就有人倒了下去。在酒桌上我们什么都谈，只是除了感情，好像每个人在这方面都有些不愉快的事情，因此都尽量去避免它。虽然什么都谈，但是总感觉每个人都是在找话说，毕业分开几年后，感觉隔阂已经不可能避免，唯一的共同语言是骂人。于是他们就不停地骂人，骂单位，骂社会。我不愿意骂单位，因为他们对我都不错，我还不是个没有良心的人。我也不能骂社会，因为我比它更糟糕，或者说我有千言万语一时却不知如何开口。小小又习惯性地想讨论哲学问题，但是只有他一个人对此感兴趣，感觉到无趣，就闷着头喝酒。

那天晚上不知道到底喝了多少，有人在桌边吐，有人大声唱歌。我站起来去隔壁餐厅上厕所，因为那天晚上这个餐厅的厕所坏了。我进到里面才发现小小已经蹲在那里了，看样子已经吐得差不多。我拍拍他的后背，问：

“怎么样，没事吧？”

“没事，没事……回去继续喝。”

我笑了一下，站在旁边小便完了，拍拍他的后背走了出来。在经过卫生间的镜子时我停了一下，看到自己脸白如纸。我喝酒后脸不会红，只是越来越白。我从厕所里走出来没有直接回到酒桌边，而是走到马路的对面，在一个公交车站候车椅上坐了下来。酒店里传来他们模糊不清的歌声，身边是一群小贩。他们吆喝着叫卖东西，同时眼睛警惕地看着四周，警察一来他们就仓皇而逃。他们像一群蚂蚁，忙忙碌碌，只是为了让生活继续下去，还得随时提防“食蚁兽”的袭击。我坐了一会儿，然后回到酒桌边。他们已经发起新一轮的冲击。我拿着桌子上的酒杯，和每一个人干杯，喝光，重新倒满，再喝光，没有停止。

我不知道我是怎么回家的，第二天我醒过来的时候发现自己躺在床上。我躺着，感到头疼欲裂，嘴里一股隔夜的酒臭味。我摇摇晃晃地站起来倒了杯水喝下去，又到浴室里冲了个冷水澡，光着身子回到房间，关上门倒头又睡。


156、昏天黑地的睡眠　[本章字数：818　最新更新时间：2007-12-3013:59:18.0]

156
当我第二次醒过来的时候感觉好了很多，甚至认为晚上再继续喝也没有问题。我看了看表，快十二点了。还好我昨天接到喝酒的消息后立刻就打电话向头头请了一天的事假，我可以睡一整天，没有小飞，没有苏瑾，没有工作，没有任何烦心的事情。但是我饿得难受，昨天吃了很多也喝了很多，但是全部吐掉了，吐得胃里空空荡荡的。我没有办法，只好穿好衣服下楼吃饭。

街上阳光很强烈。太阳满怀仇恨地照射着这座城市，仿佛要把它不喜欢的人们全部烤化蒸发掉。右边不远处的拐角处两只狗在**情游戏，左边有一个大的垃圾堆，苍蝇们的乐园。我选择了左边，当我经过垃圾堆的时候苍蝇们紧张地飞舞了起来在空中盘旋着，仿佛我会跟它们抢夺食物似的。我在不远处的一个小摊上坐了下来，要了五两芹菜肉馅的水饺。我低头吃着，发现碗里飘荡着的还有韭菜馅的。我付钱的时候向老板娘指出了这一点，她很平静地向我道歉，然后继续招呼别的客人。

我继续沿着这条街走下去，没有什么目的。汽车东站还是乱哄哄的一团糟，对面的苏果超市也好不到那里去，门口挤满了卖烧烤和凉粉的小摊，一阵阵烤墨鱼的腥臭传了过来，像一个垃圾场。我躲进超市里，享受一下里面的新鲜空气和强劲的空调。由于是中午，超市里的人并不多，一长排收款通道只有几个是开着的。我在里面逛着，等到凉快得差不多了就买了瓶佳德乐走了出来。我喝着冰凉舒畅的佳德乐继续沿着那个方向走着。离东站越来越远，离人群也越来越远。最后我来到312国道上，累了就在一片树荫下坐了下来。当我醒过来的时候发现树荫已经被太阳带到了别处，我暴露在阳光下，浑身是汗。我喝光了已经变热的佳德乐，站起来拍拍屁股上的尘土往回走。回到房间，我洗了澡就上床睡觉。

当我再次醒来的时候窗外已经是黑乎乎的一片。风从开着的窗户里钻了进来吹在我的身上，很舒服。但是风也吹开了我的蚊帐，蚊子们趁机混了进来满足他们的食欲。外面有说话声，是乘凉的人们在聊天。

我躺着，**，然后再次睡去。

157、沉默　[本章字数：357　最新更新时间：2007-12-3013:59:51.0]

157
自从那天下午我明白了沉默也可以表达我的愤怒的时候，我就开始沉默，比以前更加沉默。我努力和任何人都保持着礼貌的距离，不去进入他们的世界，也不允许他们进入我的世界。

我越来越沉默，越来越不跟身边的人交流，但是我也越来越频繁的跟Ryan通信，越来越离不开他。每天上班的第一件事就是打开信箱收他来的信，如果没有，我的心情就会变得非常糟糕，不停地打开信箱看，不停地跑到楼下去抽烟。我没有想到Ryan会这么容易就可以影响到我每天的情绪。在小飞在或者苏瑾在的时候，我也与Ryan保持通信，但是那时只是感觉想与一个人相互交流，但是现在我知道我需要的是另一个人对我的关心，或者比关心更多。我一方面在单位里保持着冷漠的态度，另一方面却在内心里期待着Ryan的关心。

这说明我是一个脆弱的人，想到这里我就生气。

158、酒吧里的爵士乐队　[本章字数：1153　最新更新时间：2007-12-3014:00:52.0]

158
下班后，我回到房子。在路上我买了一些卤牛肉和两个馒头，这就是我的晚饭了。

我关上房门脱掉衣服打开空调倒了杯水坐在桌前开始我的晚饭，吃完饭我坐在桌前抽了根烟然后洗澡然后洗衣服然后刷牙然后烧了瓶水然后又坐在桌前，发呆。我不知道会这么呆多久，因为我不知道需要多长时间我才会有睡意。我等待睡意的来临。这就是我的业余生活，很无聊，很平常。如果苏瑾或者某个男人在我身边，我的生活会有所改变吗？那也许只是会多一项**的程序，并没有根本性的区别。生活就是一盘大杂烩，什么都有，但是什么都不好吃。

我就这么呆坐了几个小时，但是睡意迟迟不来。我决定出去走走。我穿上衣服下楼。我在路边拦了辆车坐上去告诉司机到最近的一个酒吧。车开了没有五分钟就停了下来，我这才知道离我住的地方居然也会有酒吧。

那是一个小酒吧，一个乐队正在演出。我在最后剩下的一张桌子边坐了下来，要了瓶青岛。乐队有四个人，都是四十岁左右的中年男人，一架爵士鼓，一把吉他，一根黑管，一个萨克斯管。他们在演奏NoWamanNoCry，很好听。我边喝酒边看着他们演出。他们都很投入，看得出他们喜欢干这个。一个多小时后，他们的演奏结束了，收拾起自己的乐器走下舞台。很晚了，但是酒吧里的人还很多，他们都是三五成群的，只有我是一个人，因此只有我的桌子边还可以坐下来。他们朝我这边走了过来，问我能否在这里坐下来，他们想在离开前休息一会儿。我点头答应了，说：

“我能不能请你们喝酒？”

“为什么要请我们喝酒？”其中一个说。

“喝酒还需要理由吗？”我笑着说。

他们也笑了，其中一个胖一点的说：“有酒喝我从来不拒绝。”

我又让小姐提了几瓶酒上来，五个人边喝边聊。那个胖子最能说，也最能喝酒，绰号是白胖。另外三个人分别叫豹子、石头和老张。从白胖的话里我知道他们四个人是好朋友，各自有自己的工作、家庭，白天他们上班，晚上就到这里来演奏，每天晚上从十点到十二点。白胖在向我说这些的时候手一直握着石头的手，他们的手就放在桌子上，并不担心他们的动作会被别人看到。刚才演奏时的兴奋还没有退去，他们看起来都很高兴。我在他们的情绪感染下也很快地变得快乐起来，大口地喝着酒，大声地和他们聊天。

两点多的时候，我们分手向各自的住处去。我没有坐车，而是慢慢地往回走。白天拥挤吵闹的马路现在变得安静下来，也显得宽阔了许多。我反复地唱着Low的那句“She’sletmecutherhair”，感觉自己就像飘浮在一条河的中央，身体沉沉浮浮的。刚才酒喝得太多了，被冷风一吹有些醉意，脚发飘。分别时白胖问我是否需要送我回去，我摆摆手拒绝了，看着他牵着石头的手离开，豹子和老张也各自坐车向自己的家里奔去。我摇摇晃晃地迈动着步子。


159-160、午夜时我在大雨中游泳　[本章字数：1506　最新更新时间：2007-12-3014:08:36.0]

159
我从街边24小时营业的苏果便利店里买了瓶白酒，边走边喝，边喝边走，感觉就像是走在虚幻中。生活没有乐趣，也没有办法。幻想使活下去成为可能，可是幻想也正在变得枯竭。走来走去与蜷缩着一动不动其实并没有区别，就像黑暗与光亮没有区别一样。

我茫茫然，在街上游荡。

酒精在我的血液中肆无忌惮地乱闯。耳鸣如轰炸机般不停地向我袭击，将我的大脑炸成废墟。我无法停止大脑的飞速转动。我的眼前没有世界，只有跌跌撞撞的幻觉将我推倒又扶起。这时我看到一个蓝衣人从我身边走过。

蓝衣人很瘦，几乎只有骨架子。肥大的蓝袍在他身后随风而起。城市中没有风，阴沉沉的，如凝固的邪恶。蓝衣人以极快的速度在街上滑行，因此他的长袍依旧可以在没有风的空气中飘起。

路灯还是漫长如死亡，昏暗似希望。

蓝衣人在灯下一晃而过，没有留下任何形迹，甚至影子。他的眼睛射出两道赤红的光，冷漠并且锐利。他的眼光在獠牙般的楼房间穿过，似乎在寻找什么。

我掏出烟，发现火柴已经在无知觉中遗失了。我摇摇晃晃地移到一家店铺，从口袋中掏出一大把硬币递了过去。一个女人朝我走了过来。我看到她面若桃花。她把硬币从我手上一一捏起，嫩白的手指如嫩白的小嘴在我摊开的手掌上啄着，随后嫩白的小嘴又吐出一根火柴落在我的已经没有硬币的手上。我点上烟，当烟雾如丝绸般在我面前舒展的时候我忽然发现蓝衣人也到了这里。他与我擦身而过，进入店中。他的眼光从我身上径直穿过，视若无物。我却感到胸中灼热无比，就像烧红了的铁棍刺入我的胸膛，痛苦中夹着死亡般的快意。

蓝衣人径直朝那个女人滑去，伸出手拉住那只嫩白的手。两个人手挽着手，滑出店铺，向远处滑去。店铺突然无声地坍塌，并且两个人经过的地方獠牙般的楼房也随即倒下，浓稠的尘土在空气中无限地弥漫。这时空气中突然刮起了风。风越刮越大，卷走了所有的尘土与邪恶??城市的腐尸与遗孀。大地重新恢复了荒凉、广阔和无边的黑暗。

我站在风中惨然而笑。

我站在风中惨然而笑，但是我没有笑多久。当燃尽的香烟灼痛了我的手指的时候，我猛地清醒了过来。酒没了。烟没了。幻觉没了。快乐没了。城市仍然还是城市。城市中依旧没有风。我低着头，沮丧地往回走。

我尽量想走得快，让衣服飘起来，可是做不到。我感到筋疲力尽。我打了个哈欠，知道又该上床了。

我低着头，不去看眼前的世界，所有一切众生之类??若卵生，若脂生，若湿生，若化生……所有这一切在我的幻觉中本已消失得无影无踪，可是现在又清清楚楚地呈现在我的面前。我感到绝望。

我看着自己迈动的脚，数着步子：“1，2，3……”数到7时又重新开始：“1，2，3……”

当我数了无数个“7”之后，天突然下起了雨。雨很大，很疾。衣服在顷刻间就湿透了，我没有避雨。我突然记起有本书上好像说过下雨是天与地的交媾。我吸了吸鼻子，空气中果然有股子杏仁与甘草的味道。我笑了，大声地唱起了歌：

我孤零零地走在黑夜，
四周一片寂静，
这时我听到身后有脚步声，
轻柔而缓慢，
我回头看看，
这时我看到了黑暗，
她居然是个女子，
她的脸非常美丽，
她的头发很长，
像风一样飘逸。
…………

午夜的时候，我在大雨中游泳。

160
在雨中游泳的结果就是感冒，发烧。我在床上躺了一整天。脑袋昏昏沉沉的，像未来一样压得我喘不上气来。

醒过来的时候，看窗外的阳光已经是下午了。极淡的阳光照进屋子，在地板上悠闲地躺着。街道上人的叫喊声也不时闯进屋子，看看里面太冷清，就赶快退了出去。

我裹紧了被子躺着,和我的右手**，然后睡去。



161、Ryan　[本章字数：207　最新更新时间：2007-12-3015:57:30.0]

161
Ryan被我的突然失踪弄得莫名其妙，以为是自己说了什么错话而惹恼了我，开始不停地一封接一封地给我写信，为他根本就不存在的错误而道歉。我开始给他回信，想停止这种没有意义的交流。我没有成功，因为我发现自己还是没有办法把自己完全地封闭起来，我想找个人说话，把我心里的空空荡荡都倒出来。

我一直弄不明白我与Ryan是什么关系。有时候他就像是一个垃圾桶，承载着我自哀自怨时的无聊废话，并且永远都不会厌烦。

162、胡思乱想　[本章字数：1111　最新更新时间：2007-12-3015:57:57.0]

162
回忆并不是一个单纯的景象重演，而是一个创造的过程。心情郁闷的时候回忆是忧郁的，心情好的时候记忆又会被刷上一种甜蜜的味道，就像吃东西时在上面抹上一层甜酱或者是辣椒酱。当过去的那些事情在我脑子里转来转去的时候，速度太快，变得有些模糊。我可以记住细节，比如说小飞的眼神、手势，但我记不住情节。有时候我想把我和小飞的故事变得浪漫一些，也许那样才算是一场恋爱，但是我知道那是假的，我和小飞从没有恋爱过。真实的在我的内心，无法逃出来。

我从来不相信浪漫这类东西。当我把过去一段一段支离破碎地写出来的时候，我希望能够得到一个真实的感觉，就像我希望能够活得真实一些。去掉那些细致末节，直达生活的本质。

但是这种“写作”却越来越让我糊涂。我一直以为我现在在键盘上的敲敲打打是在努力反映这个圈子的现状，他们的纵情声色或者对爱的执著、无力与迷茫，但是每当一停下来抽支烟的时候我就会陷入这样的困惑：我写的是南京这个地方的同志圈，而全国同志千千万万，我所看到的只是其中极小的一部分现象，厚着脸皮拿出举一反三以小见大的勇气，别的城市的同志圈子与南京相差无几，但是我更明白，所有的同志酒吧、同志浴室以及渔场的同志全部加起来不及总数的十分之一，也就是说，出来玩的同志只是这个圈子中很少很少的一部分，连主流都算不上，而真正能反映同志圈的是那些从不出来玩的同志，他们才是中国同志圈的主流。他们埋头于工作，对家庭尽心尽力，对内心的痛苦无能为力，在挣扎与压抑中让生活继续，并且还要在表面上把所有这些压抑看起来都不存在。他们也会有自己的同性伴侣，但是很少，他们也会有机会认识其他与自己有相同爱好的人，但是很少。他们偶然遇其他同志度过***情之后就立刻全身而退，坚决地让家庭不受任何影响。在这方面老张可算是半个例子，说半个是因为他虽然不去酒吧、浴室但是性伴侣一点都不会少。还有一个具有标准代表性的是赵，赵钱孙李的那个赵。我和他是在一次会议上认识的，说认识是因为我们被安排到了同一个房间。无聊的会议结束吃过会议餐晚上回房间还早，于是就总得找点话说，并且他长得实在是好看，我忍不住想勾引。结果勾引很简单，因为他也有这个想法。当一切结束后我和他躺在各自的床上继续开始的聊天。爱做过，于是接下来聊的就是性了。他从不出来玩，他姓赵，但是他不会告诉我他的名字他的具体工作单位还有他的电话，也就是说，他什么都不想告诉我。还好，我也不想问。我们看着电视，有一搭没一搭地聊天。我能感觉到他的现在**裸的身体外面的那层坚硬的壳。**的时候**探了出来，**完成立刻又缩了回去。我知道他们才是中国同志圈子的大部队，而我以及那些出来玩的兄弟只是些游击队，不成气候。

163、酒吧里的年轻人　[本章字数：2577　最新更新时间：2007-12-3015:58:34.0]

163
和苏瑾相处后就没有再去过同志酒吧，离开她后因为心里烦躁也没有去，如果睡不着我会步行去附近的那个酒吧，听那个乐队演奏爵士乐，喝点儿酒，他们演奏完了和他们喝会儿酒聊会儿天，然后再步行回来。等我过了很长时间感觉稍微恢复了一些再去的时候，发现里面的变化真大。这中变化最大的就是小伟，小小的那个前男友。

酒吧里烟雾缭绕人群沸腾，但是小小棋子他们居然不在，我郁闷地让服务生给我在吧台上挪出一个地方坐在那里喝酒。服务生都在忙忙碌碌，和我打过招呼就又去干活了，而老板这个时候也肯定像只蝴蝶一样在每个酒桌之间穿梭，和熟悉的客人调情，和陌生的客人套近乎。过了半个多小时他才飞回吧台后面，坐在吧台里和我喝酒，当然在和他喝之前他先罚了我三杯算是这段时间没有来看他的惩罚。我把那三杯灌下去后他才笑嘻嘻地捏了一下我的腮帮子说：

“有些事情过去就算了。开心就好。”

互相敬着又喝了几杯后，他朝我后面努努嘴，我回头看了看，原来小伟也在，他正在和几个打扮得花枝招展的年轻人一起在喝酒，并且他打扮得也花枝招展的。我扭头看他们的时候，小伟正好往这边看过来，看到了我很热情地大声打了声招呼，我朝他点点头然后转身面朝老板。

“怎么样？他变化够大吧？”

“好像变妖了。”

“哈哈，现在的小孩变妖的速度可真够快的，我花了近四十年才变成这样，而小伟只花了几个月。”老板说完摆了个婀娜的姿势。我笑了。这时旁边一个蛮熟悉的服务生穿着女装浓妆艳抹地正好从旁边走过，拧了我一下腮帮子算是打招呼然后就摇摆着过去了。

“靠！在你们这里不变妖才怪呢。小伟还好吧，只是穿得比较招摇。”

“不止这些。这一个月来一周平均有四个晚上他和那群人会来这里，小小看到他们烦，就不怎么来了。”

“怪不得今天没看到他们呢。”

这时一个服务生走过来在我耳边说：

“那边有个客人请你过去喝酒。”

我顺着他的手指看过去，就是小伟那桌，老板也看到了，幸灾乐祸地笑了起来，并且是那种自己受过这种罪看到别人也没有避免时的那种笑。

“靠！我又不是陪酒的，不去。”等服务生转过身准备过去回复时我赶忙又拉回他来说，“就说我在等朋友。”

服务生走了。过了一会儿小伟走了过来，靠在我身上说：

“唐哥，过去和我们坐一会儿吧，那边几个朋友在等你呢。每个可都是很哈的奥。”

我抬头看看老板，他窃笑着赶忙端起酒杯又飞向某个酒桌。

“我在等朋友呢。”

“这有什么啦，你朋友来了你再过去就是了，或者你朋友赏光的话也和我们坐在一桌啊。你朋友哈吗？你BF啊？”

我受不了他的这种说话语调，干脆端起酒杯跟着他朝他们那桌走过去。小伟刚才的表现把我吓了一跳，我实在是不能把他和几个月前的那个拘谨的男孩子联系在一起。

我刚坐下，那个桌子就发出一阵嘈杂的像是妓院里群鸡欢迎客人一样的声音。我很不喜欢这样，但是还是保持礼貌随着小伟的一一介绍和他们微笑一下。这都是小伟在网上一个同志BBS上认识的，全是大学生。当介绍到他们都还是大学生的时候居然都流露出一种自豪感，我知道这种自豪不是很多年前的那种因为学历的自豪，而是因为年轻，在他们心里也许还把这种年轻自定义为新鲜、受欢迎、有才华、充满吸引力，诸如此类的词。我实在看不出他们几个有什么地方哈，只是大部分都化了妆，不管是浓的还是淡的，举止也都很C很妖。

随着小伟的介绍，每个人都敬我一杯酒，有的一口喝下了，有的则扭扭捏捏地说不能喝酒只抿一小口。靠！啤酒，还抿！还一小口！小伟在把我介绍给他的这些网友的时候好像很得意，觉得自己很有面子在酒吧里有认识的人。我突然想到刚才老板的笑容，然后就明白了。估计小伟在向他的这些朋友介绍老板时更是充满骄傲。

说是来请我喝酒的，刚才我和他们每人喝一杯后酒就没剩下多少了，但是没有一个人有再继续买酒的意思，酒喝完了，气氛也有些不够热烈，小伟还是拉着我说话不让我回去。我招手让服务生再拿五瓶酒过来。买五送二，服务生拿过来了七瓶，气氛重新活跃起来。

小伟很开心，好象没有一点失恋的样子。这点我能明白，他能在刚认识小小一个月就去419，分手他当然不会有什么不开心，并且分手也已经过去好几个月了。但是我不能明白的是他为什么没有一点难堪，毕竟他知道这个酒吧小小是经常来的，并且分手后也在酒吧碰到过小小，还有，他和小小相处的时候经常来这个酒吧，老板、服务生甚至其他很多常客因为小小的缘故对他也都很熟悉，很照顾。我奇怪他为什么没有一点的难堪。

既然又买了酒，我就继续和他们再喝一会儿。我发现他们都很做作，不是那种希望摆出一种什么清高姿态或者严肃正经形象的做作，而是在互相攀比谁更招摇，谁更夸张，谁更C。我边和他们喝着酒边观察着他们，发现他们本身其实并不是C的人，而是故意在做出C的样子。虽然有人说平时生活过得压抑到了酒吧就为了放松一点，并且我也部分同意这种观点，但是我现在看着眼前这一桌年轻的客人实在觉得不能用这种观点来套用他们。他们在刻意追求C。他们在努力展现着自己，但是好像除了谁比谁更妖外，他们就再也没有别的可以展现了。有一刹那我甚至怀疑他们是不是从内心里就是同性恋，而仅仅是把这个作为一种个性化的生活，或者某些人说的那种让人倒胃口的所谓时尚。我不知道他们的未来怎么样，但是我知道，他们比我年轻，而青春是无敌的。这让我嫉妒，也让我无法再在这里坐下去。在我正绞尽脑汁想个脱身之计的时候，服务生过来对我说：

“你等的朋友来了。”

我一愣，在第二秒我就反应过来然后站起来向小伟他们告别回到吧台上。老板正在吧台后面笑眯眯地看着我，说：

“你该怎么感谢我？”

“你要怎么感谢？陪你喝酒？”

“靠！我今天喝的酒够多了！”

“那，肉偿？”我故意色迷迷地看着他。

“嗯，也罢，我知道你也没有什么钱，就肉偿吧。”

接下来我和老板开开心心地喝酒，等他又化作蝴蝶飞开的时候我就拉服务生和我玩游戏喝酒。因为知道晚上有爱可以做的时候，并且是那种充满激情的爱，每个人都会开心的。我专心地坐在那里喝酒，看酒吧的客人。谢天谢地，小伟他们没有再过来坏我心情。等酒吧的表演结束客人走得差不多的时候老板把场子交给领班然后和我快快乐乐地奔向他的住所。

164-165、苏瑾结婚了　[本章字数：1953　最新更新时间：2007-12-3015:59:35.0]

164
世界并不大，南京更小。我和苏瑾既然都生活在南京，并且两家离得并不远，因此我们应该有很多的机会见面，走在大街上应该也可以经常看到，但是我和她分手后至今居然只见过一次面。

那天是周末，我回家呆了一天，完成了例行任务准备回自己的房间，在等公交车的时候看到了苏瑾，确切地说应该是苏瑾看到了我。我站在站台旁的路灯下，低头看着自己的脚。我低头是因为我不想看到熟人，而我家附近几乎全是我爸或者我妈的熟人，虚情假意的寒暄让人讨厌。这时有人拍了一下我的肩膀。我吓了一跳，回头看看是苏瑾。

苏瑾的样子和离开我时并没有什么分别，也许是当时的路灯太昏暗，我没有看出来。

“准备回自己哪儿？”她的声音有些墉懒，与她活泼漂亮的相貌不般配，听起来有些别扭。

“是。这么晚还出去？”

“怎么，就兴你住在外面不兴我也住在外面？”

“你也在外面租了房子？”

“不是租，是买。我要结婚了。”

这个消息让我吃惊，或许还夹杂着一些伤感。苏瑾曾经属于我，我知道她在属于我前还属于过别的男人，但是毕竟她曾经只属于过我。我怔怔地看着她，说不出话。

“不相信？分手的时候你不是也说了嘛，我再找一个男人并不费事。”

“对，我说过。祝你快乐。”

165
车来了，我们一起上车。苏瑾拿出月票，我投进一枚硬币。末班车，人很少。我和苏瑾并肩坐在一起。

“准备什么时候结婚？”

“证书已经领了，典礼还没有定下来，她父母一定要挑个吉利的日子，人老了就是麻烦。但是快了。”

“奥。”

“你怎么不问问他是做什么的？”

“他是干什么的？”

“一个外企经理。比我大7岁，人长得一般，但是很老实，也知道哄我开心。”

“你真幸福。”

“是啊，有时候想想也觉得自己蛮幸福的。”

沉默。有些尴尬。

“我结婚那天你能不能来？”

“你想我去吗？”

“为什么不想？对这个婚礼我只有一个要求，就是要办得热热闹闹的。你看了也许就会产生结婚的念头了。你怎么样，又找女朋友了吗？”

“没有。”

“你不想吗？”

“不想。我现在什么都不想，吃饭，睡觉，看看书，偶尔喝点啤酒，我现在酒都喝的少了。”

“你还是快点再找个女朋友吧，这对你有好处。”

“不想再找了。现在我觉得做什么都很累，做什么都提不起精神。有时候在路上走着走着我就想躺下来，一直躺着不起来，被尘土埋没，在土里融化。”

“你还是老样子。”苏瑾说完，扭头看看窗外。

“苏瑾，”

“什么事？”苏瑾扭过头来，看着我。

我看着她，没有说话。苏瑾没有回避，也看着我。她的脸很白，很好看。我用手轻轻地捧起她的脸，吻她。苏瑾没有拒绝。我吻着她，她也吻着我。我们像几十年没见面的情人一样亲吻，无所顾忌。突然。苏瑾一把推开我。我愣了一下，问：

“怎么了？”

“让我喘口气。”苏瑾笑了。

我也笑了，把嘴唇重新紧紧地贴在她的嘴唇上。我们用舌头互相进入对方的身体，互相占有。接吻让我们疲惫。我们分开，靠在椅背上重重地喘气。

“我结婚时你到底来不来？”

“我也不知道。”

“你该再找个女朋友了，唐突。再这样下去你就死定了。”

“你以为个个女人都是观世音？”

“还是老样子。”

“苏瑾，我是个同性恋，我是个彻头彻尾的男同性恋。”

苏瑾愣住了，怔怔地看着我，然后扭头看窗外。我伸出手，把她搂在怀里，苏瑾挣扎了一下，就放弃了。

我低头吻着她的温暖白皙额头。“苏瑾，和你相处的时候我很开心，我可以告诉你那段时间我是在用心和你相处，没有想要欺骗你，但是有些事情我没有能力改变。谢谢你给我那些快乐。你结婚的时候我不知道到时能不能去，先在这里祝你幸福吧。”

苏瑾躺在我的怀里，一动不动。“唐突，你找个女朋友吧，随便找一个，大不了倒时再换。”

“其实我现在也挺好的，自由时间很多，可以看看书，寂寞了也有朋友谈谈心。烦了可以喝点啤酒，也没有人管着，挺自在。”

苏瑾再没有说话。我搂着她，看着车停停走走，有人上车，有人下车。这个时候我突然感到自己孤零零的。

我们坐到了终点站火车站，我和苏瑾的目的地都不是这里。我送苏瑾上了13路车，然后慢慢往回走。开始的时候我觉得自己能够走到汽车东站，但是走到新庄的时候我再也没有办法坚持下去，身体很轻，好像就要飘向空中，但是我的双腿却越来越难以支撑我的身体。我在路边拦了辆车，把我送到东站。我用双手扶着满是尘土的栏杆，把身体的重量完全放在两只手上。进到房间，我鞋子也没脱就躺在床上。我趴着，拉过被子盖上。闭上眼，感觉到魂魄慢慢地离开我的身体，飘向空中。


166、没参加婚礼　[本章字数：1474　最新更新时间：2007-12-3016:00:24.0]

166
我以为自己会很快死去，但是这只是以为，或者说这只是一个愿望。到苏瑾结婚的那一天我不但活得好好的，甚至感觉还胖了一些，脸也白了点，看起来比以前年轻了，跟我的年龄比较般配。我今年27岁。这一年我的相貌慢慢地向我的年龄靠近。

苏瑾是在五个星期后结婚的。那一天我向公司请了一天假，回到房间想了想，就又打电话过去向头头多请了一天。然后我坐在房间里抽烟，把衣服拿出来一件一件地挑选。参加结婚典礼我应该穿的正式一些。我把为了出差而准备的西装一件件摆在床上，穿上，脱下，最后终于选中一套。中午的时候我在餐馆里喝了两瓶啤酒，一点感觉都没有，我在要第三瓶的时候犹豫了，就要了碗米饭。回到房间，我躺下睡觉，睡得很熟，三点钟起床，理发，然后到外面的浴室里舒舒服服地洗了个热水澡。我把水温挑得很高，快要超过了我的极限，浑身被热水泡得红红的，很舒服，然后让浴室里的服务生搓背，赤条条地躺在一张床上，服务生用毛巾给我前前后后上上下下搓了个遍，感觉很舒服，当然他在给我搓身体的时候难免会经常碰到我的那个地方，都差一点儿让我勃起。还好我的意志力比较坚定，硬是控制住了，否则的话会很难看的：赤条条地仰面躺在床上，一根棍子高高竖起。然后到淋浴室里冲澡，然后到休息大厅躺了一会儿，然后又让小姐给我推油，就是在身上涂满一种滋润皮肤的油，再按摩，搓得浑身很热。最后我从浴室里出来的时候感觉几乎变了一个人，浴室门口的镜子里映出的不是唐突，而是一个陌生人。这种感觉让我很舒服。回到房间，看时间差不多了，就把挑好的那套西装穿上，站在镜子前。里面的人不是唐突，是一个陌生人，佯装笑脸，虚情假意，矫揉造作。一种讨厌的感觉慢慢地从镜子里弥漫出来，然后充满了整个房间。我把那套西装脱下来，揉成一团扔到地上，把新换上的白衬衫白内衣内裤也都脱掉，**着身子钻进被窝里。

床头扔着好几包不同种类的烟。我半躺半坐地歪在床上，把被子拉倒下巴磕，随手拿起一种就抽，一根接一根，连打火机都省了。我把心思集中在每根烟上。我发现这样做很简单，就换了个主意，仔细品位每种烟不同的味道。先点上抽了，嘴里说出个答案，然后看烟盒验证答案是否正确。有人说过抽烟也会抽醉，我从没有体验过，醉酒倒是家常便饭。那天我不知道到底抽了多少根烟，窗外原本有太阳，日落，天黑，路灯亮起来，天上有星星，很多星星，月亮出来后星星就少了。但是我还是没有醉，就睡着了。第二天醒过来的时候发现地板被烟头烫了一个疤，黑黑的一个小洞，很难看。

第二天中午的时候我醒了过来，穿好衣服下楼吃饭。两个菜，喝酒。喝酒时越喝越没有感觉是很难受的事情，那天我就是这样。我一瓶接一瓶地喝，一遍一遍地跑厕所，但是还是找不到感觉。于是在喝完第五瓶的时候我接了帐。回到房间，我到厕所里畅快淋漓地撒了泡尿，然后脱得光光地钻进被窝。睡着是很容易的，只要什么也不想，很快就会睡得像头死猪。半夜醒过来的时候看看手机发现有好几个未接的电话，号码显示全是小小打过来的。我打回去。

“你今天给我打那么多电话有什么事？”

“昨天你没参加苏瑾的婚礼，问问你是怎么回事。”

“昨天被领导叫住了，走不开。就为这事？”

“还有啊。很久没有一起喝酒了，今天怎么样？”

“没问题，在哪里？”

“你来我这里吧。”

我下楼。小区门口停着辆出租车，司机已经睡着了。我把他摇醒，告诉他去南京大学。快到的时候我给小小打了个电话，因此我到校门口的时候他已经在那里等我了。

“今天心情不好？”我问。

“不是，是今天兴致不错才想喝的。”


167-168、小小退学　[本章字数：2360　最新更新时间：2007-12-3016:01:00.0]

167
我们在校门口的一个小店里买了十七瓶啤酒，几包烟，还有一些吃的，然后两个人抬着往学校里走。已经过了12点了，学校里静悄悄的，一个人都没有。我和小小找到块草地坐下，把东西从塑料袋里都拿出来。一人抱了瓶啤酒，用牙咬开，瓶颈一碰，每人都“咕咚咕咚”地喝了一大口。

“靠！喝酒真他娘的爽！”

“那就别停。”我举起酒瓶和他碰了一下，各自又灌了一大口。

“昨天你真的被领导叫住了？”

“废话！你还不知道我？”

“我当然了解你。其实去也没什么，苏瑾还问起你的呢。”

“她问不问关我屁事！喝！”

“喝。”

几下，一瓶没了。我们又各自抱起一瓶来用牙咬开。

“老唐，我要退学了。”

“为什么？你写完论文就能拿到硕士文凭了，为什么要退？”

“没劲。硕士文凭又怎么样，我又不想要。”

“你不是喜欢这个专业吗？”

“我也不知道自己是真的喜欢还是没有别的事可做，就是不想上了。”

“那你再坚持一段时间啊。有文凭总比没有文凭要好。”

“好？好在哪里？”

小小这下把我问住了。我是在用别人的通常认为是对的话来劝他，而不是从他本身的角度来考虑。

“那你退学后想干什么？”

“我也不知道，反正是不想再上下去了。退学后我先呆半年，看看自己想干什么。”

十七瓶酒对于我和小小来说并不算什么，但是我们都醉了，也都吐了。吐过后感觉舒服了许多，就躺在草地上，随手抓起个空酒瓶往远处扔去。草坪很大，酒瓶飞行了一段距离后就掉在了地上，发出一声声沉闷的声响。我和小小轮流扔瓶子，看谁能扔到草地外面的水泥地上。前面十六个瓶子都落在了草地上，完好无损。我抓起最后一个，站起来跑了两步用力扔了出去。啤酒瓶在空中飞行，在昏暗的路灯下划出一个闪亮的弧线，然后落在水泥地上，发出一阵清脆而嘹亮的破碎声。

我和小小都满意地笑了。小小扬面躺在草地上，用尽力气在笑，努力使自己的笑声像一声声的嚎叫。

168
小小的退学我一直觉得是一件好事，最起码他开始思考什么才是他想要的了，而不是整天陷于形而上的东西或者男人而不能自拔。那些哲学的东西他并不喜欢，只是想用它们来填补他空白的大脑，那些浅薄的男人他也并不喜欢，只是想用他们来填补他空荡的身体。但是周的死对他是个打击，让他辛辛苦苦建立起来的堡垒瞬间就崩塌了。我没有想到周的死对小小的影响会那么大。小小是喜欢周的，甚至是爱周的，但是在中小学时他没有意识到自己的感情，后来他意识到的时候又没有办法开口，因为周不是同志，小小就只好那么默默地注视、想念着周，或者用别的男人来忘记这种想念，但是周却死了。小小感到被遗弃了。

他退学后就不知所踪，直到一个月后他给我来了一封信。自从小伟的事情后小小对网络就没了什么兴趣，很少接触网络，因此他的信是用手写的，通过邮局寄到了我这里。

老唐，我现在在杭州。退学离开南京时没有告诉你，因为我也不知道自己要到哪里去。我把一些东西都扔了，只带了一些随身的行李，我的生活只要一个稍微大一点的包就可以装下了。我提着那个包，在火车站里转来转去，不知道想要到哪里去。说来好笑，是车站的预报员帮助了我。我听到她在预报开往杭州的车开始检票时就随着人流上了车。

我在杭州租了个民房，很便宜，也很简陋，只有一个房间，里面除了一张没有腿的大床什么也没有。不过也没关系，只要有张床让我躺着就行了。每天我躺在床上，不看书，不思考，除了吃饭时出去一下，剩下的时间就是躺在床上。晚上的时候我吃过饭会到西湖边上看一看。走着去，大约要半个小时，在湖边的石凳上坐一会儿，看看湖边的景色，看看湖边的美女，然后再走回来。我现在不喝酒了，烟也戒掉了，因此感觉自己的身体好了许多。

我不知道我会在房间里再躺多久。上周的时候我在一家报社找到了一份校对的差事，很简单的工作，不需要动脑筋，但是赚的钱可以让我这么一直躺下去。我现在是“双手劳动，慰籍心灵”。这样的感觉挺好。等我的身体再恢复一些，我会离开杭州，到内蒙古去，做一个牧马人，每天放马，唱歌。

你现在的生活怎么样？也许找不到酒友了吧？以后到内蒙古找我吧，我请你喝那里的青稞酒。

随信还附带了他最近写的一首诗，看样子是从一张很大的白纸上撕下来的，也许他躺着的时候突然想到，然后随手写在了墙纸上。诗没有写完，也没有名字：

不知道为什么
我突然开始奔跑
当时街上阳光很明媚
并且还刮着一点的微风
我突然开始奔跑
就像被风吹着向前
身不由己

当我跑过一条马路的时候
听到一串刺耳的刹车声
我加快速度
让速度超过音速
这样就顺利地摆脱了责骂
让责骂被微风吹散
消失在空气里

我看到一个女孩在看
就调整了我的跑姿
让我的姿势好看一些
但这让我跑起来很难受
就像左手和左脚同时向前迈进
或者右手和右脚一起后摆
一离开女孩的视线
我立刻恢复了跑姿
像一只鸭子奔向池塘

当时我正走在八分钟前的阳光里
看到对面一个女孩的哈欠
飘飘荡荡小心避让着车辆
穿过马路向我走来

我就是在那时开始奔跑
当我迈第七步的时候
撞倒了一个老头
白发苍苍双眼汪汪
…………

小小并不喜欢诗歌，经常在喝酒后开始批评来批评去，没有一个诗人是他认为有水平的，在他眼里诗人都太缺乏思想。为了证明自己的诗歌主张，他也写过一些诗，但是我总感觉那只是一些哲学概念的胡乱堆砌，这一首是最感性的。小小真的开始改变了。

接到信后我没有回信。两个月后我出差到杭州，到他提到过的那个报社找他，但是报社的人说小小已经走了。我失去了他的消息。也许他已经骑在马上喝着青稞酒唱歌了吧。


169、沉入湖底　[本章字数：1651　最新更新时间：2007-12-3101:15:01.0]

169
夏天过去了。

秋天也快过去了，天气在慢慢变冷。

我不再像往常那样天天喝酒。

没有蚊子，我把蚊帐拆下来团成一团塞进柜子里。房间里立刻明亮了很多。我把电脑从桌子上搬到凳子上，把键盘鼠标都放到地板上。每天晚上我坐在床上裹进妈妈专门为我做的超长超宽的被子里看下载的小说，或者是把键盘放到腿上写点东西。旁边放着烟，烟灰缸，总是满满的茶杯，累了往后一躺就睡觉，屁股都不用挪动地方。或者给Ryan写信。抽着烟，看完了Ryan的信后就写回信。我上瘾了。当我把我的一切烦闷都通过写信告诉Ryan后感到没有什么可写的时候，却已经对写信上了瘾。在办公室里的时候忙完了手头上的活我就上网，网络太无聊，聊天，看新闻，看BBS上的帖子，都无聊。因此我都不干，只是写信。我像一个恋爱中的女人一样把生活中的一切琐碎的事情都写进信里。周日的时候我不去办公室，在自将建立主要的事情就是给Ryan写信，一天三次，中午起床吃过午饭后一次，然后躺在床上抽烟，吃晚饭后一次，然后躺在床上抽烟，半夜一次，然后躺在床上抽烟，然后强迫自己睡觉。

直到我找到另一种与过去摆脱的方式，就是现在我在电脑上敲敲打打给你们看的这件事情。

我曾经把写作当作是一种排泄方式，现在我觉得写作是对感情的一次鸡奸。当我试着把那些事情写出来的时候，发现自己并不能很好地准确无误地把那种感觉写出来。我要努力把事情连贯起来，努力把它写得好看，但是事实上当我重新把过去回忆起来的时候没有任何连贯性。我躺在床上或者坐在院子里温暖的阳光下的时候，过去的一部分就会冲进我的大脑，然后是另一部分，两部分之间没有时间的延续，就像是外面马路上那一片破碎的玻璃，在阳光下闪烁着光芒。它们曾经是一个整体，但是由于碎裂它们独立了，各自有着一个锋利的边缘，各不相关。当我拣起一片仔细观察的时候，那片玻璃由于没有了阳光的照射，光芒没了，只剩下锋利，把我割伤。

我给自己规定每周六回家呆一个白天。坐公交车回到家里第一件事就是洗手，然后打开电视。那个大眼睛明星几乎每次都把眼睛睁得占据了29?电视的整个屏幕，够吓人。赶快换了个台，然后继续换台。看电视时的主要娱乐就是把遥控器按来按去。等着吃中午饭。吃过了午饭然后等着吃晚饭。吃过晚饭我就算是完成了任务，准备坐末班车回自己的住处。

有时候晚上想出去走走，就坐28路车到火车站下车，然后走到对面的玄武湖，盘腿坐在出租游船的码头上，喝啤酒，抽烟。啤酒越来越凉，风越来越冷。湖对面传来庸俗至极的唱诗声，后面火车站传来火车到站或者火车就要出站的女中音的预报，声音浑厚，语调平稳，像译制片中配音演员的声音一样没有个性。我慢慢地喝着啤酒，抽烟，然后坐28路回到住处，睡觉。

我的睡眠很好。我可以下班吃过晚饭就躺在床上睡觉，半夜里醒来看看灰黑的房间，继续睡去。这段时间我的生活平静如水。我像个得道高僧一样沉稳，心平气和地看着周围的事物，或者不看。悠然自得。

我常常在半夜醒过来，感觉腹中空空。我把自己裹在被子里，吃饼干。其实我对饼干这类的东西没有兴趣，当时我是想去买巧克力的，因为听说巧克力可以让人心情愉快，这是科学家们的研究成果。我走进苏果超市的巧克力柜台挑选时一个女销售员走了过来。当她听说我是买了自己吃时就开始向我推荐一种品牌，我没有办法拒绝她的热情。但是买回来后才发现那不是纯的巧克力，而只是在饼干外面包裹了一层而已。

半夜吃东西感觉就像一只老鼠在偷食。我把自己裹得紧紧的，把饼干一块块塞进嘴里。感觉饱了后就喝杯茶，抽支烟，然后躺下继续睡。我想这就是我变胖的原因了：食欲大增，**衰退。

我现在明白当初我决定戒酒的原因是想改变我的生活。我厌倦了我的这种生活，无所事事，不知所往，不知所终。但是现在我明白酒不是造成我现在这种生活的根本原因，甚至根本就不算是一个原因。我决定改变生活的措施只是一个个表面动作，就像用手轻抚过湖水的表面，湖底的淤泥无动于衷。我真正需要的是沉入湖底，摒住呼吸。

170、无聊的想法　[本章字数：1128　最新更新时间：2007-12-3101:16:06.0]

170
天气在变冷，在房间里的时候我还是不穿衣服裹在被子里用电脑，或者什么也不做。我把电脑摆在了地板上，这样用它时我可以趴着，累了只要抬手把电源插头一拔灯一关闭上眼睛就可以睡觉。有时候想上厕所，就光着身子穿过冰冷的空气吁吁完再穿过同样冰冷的空气钻进被窝。外面的气温和被子里的相差很多，于是我就感冒了。来势汹涌。打喷嚏，后来变成咳嗽，咳嗽的时候感觉有很多颗粒装的东西要从我的胸中喷出来，胸口和喉咙有些疼，鼻塞，那天晚上我用了一篓子卫生纸。抽烟时发现一点味道都闻不到，只看到香烟在燃烧，烟雾在眼前缭绕。晚上很安静，可以听到香烟燃烧的声音，那种音听起来有点像导火索燃烧。这种音让我害怕，似乎香烟随时都可能爆炸。

一夜朦朦胧胧，第二天早上九点多的时候给公司打了个电话，说感冒了，想睡一天。打电话时听到自己的声音才发现鼻音严重，好像是另一个人在说话。头头在电话里听到我的声音也很吃惊，没有听出来。于是我只好自报家门，他才恍然大悟。鼻音使得这次请假轻而易举。挂掉电话，我继续睡觉。中午的时候挣开眼睛看了看，抽了支没有味道的烟继续睡觉。傍晚的时候感觉好多了，并且也饿得厉害，于是起床下楼吃饭。吃饭时发现自己嗅觉安全丧失，味觉还有一点，如果菜太咸或者太辣的话。因此那顿饭我吃得索然无味。吃完饭回到房间无所事事，于是重新穿戴整齐，在口袋里塞了两条手绢后出去拦了辆车奔向酒吧。今天我不想去gay吧。司机把我放在长江路上的“彼得酒吧”。酒吧很小，人也很少。我想喝点白酒，但是小姐很有礼貌地说都没有，于是我只好喝啤酒，小姐又很有礼貌地微笑着告诉我没有瓶装的只有罐装的。我喝了六七罐后感觉在喝凉开水，于是出来，坐车到北京西路的“千禧音乐”。我到的时候已经是半夜了，乐队已经结束演出，大厅里空空荡荡。我坐在大厅中，要了一杯1.5升的扎啤。小姐端酒上来的时候也拿来了一个杯子，我摇摇手说不要杯子，小姐还是把杯子连同那一大杯啤酒都放到了桌上。桌子上丢着一支铅笔，我拿起来，在旁边涂满彩色油彩的柱子上一遍一遍地写着：“小飞，小飞。”

背景音乐是Beyond的歌，我招手让小姐过来，问她能否换首歌，她朝DJ台走去，过了一会儿回来告诉我说DJ让我自己过去挑。我过去在一大堆唱片里翻来翻去，找到老鹰乐队的一张唱片，告诉DJ放那首《HotelCalifornia》。音乐响起，我摇头晃脑地跟着音乐哼起来。这时老板过来告诉我说他们要打烊了。我看着他说：“让我听完这首歌。”当最后一个音符结束的时候，我喝光了杯子里的啤酒，走出酒吧。

我站在酒吧门口，不知道下一步该往那个方向去。酒吧门口停着好几辆出租车，司机缩在车里抽着烟探头探脑或者浑浑欲睡。最后我坐上车，告诉司机去夫子庙。

171、夫子庙的女孩　[本章字数：936　最新更新时间：2007-12-3101:16:28.0]

171
到夫子庙的时候天开始下雨，雨很小，但是很讨厌。里面和上次我和小飞来时一样，没有什么人，我在“天下文枢”那个牌坊下的一张石桌旁坐下来，抽烟。这时不知道从那里走过来一个女孩，她在石桌旁坐下来，问：

“一个人？”

“一个人。”

“能不能给我支烟抽？”我拿起桌上的烟抽出一支给她，她自己拿起桌上的打火机点上。她个子不高，长得一般，但是看起来很白净。

“怎么这么晚了还在这里转悠？”

“我今天没地方住了，我在对面一个饭店里上班，晚了进不去了。”

“干什么弄到这么晚？”

“看大夜市。”

“你可以住到我那里。”

“好吧。”

我和她在夫子庙门口拦了辆车，司机开了两三分钟就在一家饭店门口停下了。我和她进去叫醒值班小姐开了个房间。她进入房间，脱掉衣服去洗澡。我坐在床尾，打开电视，一个台一个台地换来换去。时间不长，她洗完裹着浴巾走了出来。我脱掉衣服去洗澡。当我出来的时候她躺在床上抽着烟看电视。我过去，掀开被子躺了进去。她的头发还没有干，碰上去有些凉。我搂住她，抚摸，褪去她的胸罩、内裤，亲吻她的**。她承受着，无动于衷。当我准备进入她的身体的时候她阻止了我，伸手从床头柜上她的包里掏出一个安全套递给我。我看着她，没有伸手。她那么抬着手过了一会儿，撕掉包装，轻轻地给我戴上。她在给我戴那个东西的时候很温柔，好像一个妻子在给她的丈夫戴。这种感觉让我觉得温暖。但是戴完后她重新躺到，面无表情。我在一具肉体上兴奋，流汗，然后筋疲力尽。

我起床洗澡，回来后发现她已经睡着了。我在旁边另一张床上躺下，睡觉。

早上六点多的时候我醒了过来，起床穿衣服时她也醒了。她看着我问：

“这么早就要走了？”

“我还有事。”

“我还想再睡一会儿。”

“你睡吧，我下去结账，我跟服务员说一声，你可以睡到中午12点。”

她转过身去，裹住自己继续睡觉。她缩在被子里显得很小，仿佛床上根本就没有人，只有一床被子堆在那里。我穿好衣服，从钱夹里抽出三张压在床头柜的烟灰缸下，然后下楼结账。

外面还在下雨，但是比昨天大多了。

我对女人还有性能力，但是我对女人却没有性兴趣，但是我对爱情却没有任何能力。

172、真相只有一个　[本章字数：396　最新更新时间：2007-12-3101:17:16.0]

172
我坐在车上看着窗外密集的雨点，感觉不到快乐，感觉不到羞愧。

我不知道她就是一个小姐，还是真的没有地方住。我不去追究，因为追究也没有用。

小飞曾经说过：“真相只有一个，但是永远不是你知道的那一个。”现在我知道他说的是对的，但是当时我不这么认为。那时我认为可以得到真相，只要方向是对的，工具也是对的。现在我看到对门老太太在哭的时候，尽管她边哭边牢牢叨叨地诉说她的不幸，但是我知道我并不知道她哭的真正原因。水门事件的资料被公开，但是我不知道真相，即使那些当事人也不知道，还有一些被有意隐瞒了，还有一些被无意忽视了，而被隐瞒及被忽视的也许在这其中建起到决定性的作用。现在我看到一滴水在下坠，受地球引力的原因，但是我不知道它下坠时是快乐还是悲伤，是自愿还是被迫。扯远了，其实我只想说，现在，我觉得小飞是对的，包括他说的每一句话。现在，我只相信小飞，除此以外的，我什么都不相信。

173、失火　[本章字数：500　最新更新时间：2007-12-3101:18:14.0]

173
我让司机在我住的地方的小区门口停下，在杂货店里买了包烟，向老板借了个火，用手遮着雨点抽烟，往回走。由于不小心，一脚踩在了一个水坑里，鞋子里灌满了水，走起来“扑哧扑哧”直响。我冷得浑身发抖，回到房间。脱掉衣服躺到床上的时候看了看表，已经七点半了，离上班时间还有一个小时。我半躺着，抽着烟，准备等身体暖和一点就起床。但是我睡着了。我梦见小飞坐在床边看着我，目光温柔。当我伸手过去的时候他就消失了。

我醒过来，感觉自己好像处在一个虚幻的世界，烟雾缭绕，云雾中小飞的身影慢慢变暗，然后消失。我迷迷糊糊中闻到一股浓浓的烟味，扭头发现字纸篓烧着了。刚才睡觉的时候我把烟头丢在了篓子里，以为已经弄灭了，但是没有。篓子里全是昨天我擤鼻涕时用过的手纸，没有明火，只是不停地在冒烟。我赶快端起杯子把昨天倒的忘记喝的水泼上去才浇灭。我经常会有一些戒烟戒酒之类的念头，每次下定决心我都把烟灰缸打火机抽剩下的烟统统扔在篓子里扔掉，但是过不了几个小时我会重新买一套新的回来。因此现在我不再买烟灰缸，都是把烟头弄灭后丢在字纸篓里。我拿起床头的手表发现已经是九点半多了，赶快起床，打开窗户通风，洗脸刷牙然后上班。

174、生活应该是快乐的　[本章字数：939　最新更新时间：2007-12-3101:18:50.0]

174
生活应该是快乐的。如果不快乐，这种生活不要也罢。生活应该有奇迹。如果没有，这种生活就没有意义。我不知道我的生活是不是快乐，我知道它没有奇迹，但是我还是活着，并且别人看起来我活得还不错：工作不是很辛苦，工资不是很少，父母不是很老，（曾经的）女朋友不是很不近人情。但是我想改变这些，因为这些都不是我想要的，而是他们强加给我的。社会很宽容，它让我活下去，但是没有告诉我为什么。我不喜欢这种工作，这个工作需要跟许许多多不认识的不喜欢的人打交道。这些钱太少，没有办法让我的父母无忧无虑地生活，没有办法让我周游世界。我的父母对我很好，很好，但是我和他们没有共同语言，面对他们的时候我不知道该如何开口。苏瑾很漂亮，她想要嫁给我，我也想着要娶她，但是这里面没有幸福，幸福在幻想里。它禁锢在我的脑子里，没有办法出来，没有办法让我感受到。

我坐在电脑前，一个字一个字地把过去转换成屏幕上显示的字，把我脑海里关于过去的记忆一个字一个字地抹平。这是一个快乐的过程，这样我可以忘掉过去，可以有可能重新开始我未来的快乐，可以让我的父母不再为我操心。但是我却哭了。我的过去在我写这些的时候变成眼泪掉在键盘上，泪水在溢出我的眼眶的时候掠过我的脸庞直接掉在“G”上。

外面乘凉的人在聊天，他们的声音不大，但是却清清楚楚地传到了我的耳朵里。他们摇动扇子的时候把我的泪水也一并吹干，变成碱。他们**着身体坐在马路边上，白天被太阳晒得赤红的身体就像一根根勃起的**竖立在空气中，竖立在汽车排出的尾气中。

我坐在一楼我的房间里，缩进我的蚊帐，避开蚊子的骚扰，把小飞从我的生活里剔除，就像吃鱼时含着鱼肉扭动着舌头把鱼刺从鱼肉中剔出然后用舌头把鱼刺推到嘴边然后吐到地上，鱼肉混合着舌头被鱼刺扎破而流出的鲜血被吞到肚里，嘴边只留下鱼肉的香味与鱼油，没有一滴血。我笑了。他妈的我笑了。我已经成功地忘掉了小飞，他留给我的一切都变成了我嘴中慢慢吐出的烟圈，而与他再没有一点关系。事实上从小飞离开我的那一刻起我虽然在回忆着与他发生的一切，但是我知道回忆已经与小飞慢慢地脱离关系，变成了一种纯粹的情感。我想为这种感情取一个名字，并且我知道一旦我知道了这个名字小飞就真正地与我无关了。我把它叫做“北”。


175、总结，我的那些朋友们　[本章字数：662　最新更新时间：2007-12-3101:19:37.0]

175
我不知道我的生活怎么了，我也不知道我身边那些人都怎么了。

2000年，我23岁，大学毕业，开始工作。开始有机会真正成为一名“同志”。小小在大学时就认识到了自己混迹同志圈子，毕业后考上本校的研究生。周去杭州。李乐去上海工作。苏瑾去澳大利亚留学。

2001年夏天，老马得病。

2001年8月，周跳楼。

2002年5月，老张离婚，6月，老马去世，7月，小飞自杀。

2003年7月，苏瑾突然从澳大利亚回来做了我的女朋友，而李乐则突然决定去瑞士。

2004年2月，我与苏瑾自然或者莫名其妙地分手。

2004年6月，苏瑾和一个爱她的男人结婚，而小小突然想要结束他拖拖拉拉的研究生生活，不知所踪。

这就是我以及我所认识的人的“年表”。我躺在床上，翻来覆去，开始讨厌夏天。

27岁，我还在为了我的未来思前想后不知所终。大学毕业开始工作后的这四年里，我的薪水在长，身高却不再长，大脑也再没有一点发育，我还是喜欢听张楚，听窦唯，听那张“梦回唐朝”，听low、queen甚至tatu，还是想像个孩子一样无忧无虑。我最羡慕两个年龄段，一个是四岁，小孩子，什么也不知道，什么也都不用管，每天只要和小伙伴笑呵呵地玩耍就可以了。还有一个年龄段是四十岁。那个时候一切好像都已经成了定局，我的任务只是沿着即往的轨道向前滑行。在我的想法中，四十岁的男人应该是有小肚子的，发福的身体，成熟的思想，稳重的言行。我不能退回到四岁，只能向梦想的四十前进。但是我却不知道该如何迈出面向“前进”的第一步。

176、我只要生长出地面就已满足　[本章字数：311　最新更新时间：2007-12-3101:20:30.0]

176
我身边的人都已找到他们的“归宿”，而我的生活却还在原地踏步。我想生活在最本质的生活里，还想找到宁静。也许无聊才是生活的本质。从一个无聊走向另一个无聊，走来走去，然后生命便结束了。我想找个方向一直走下去。随便什么方向，也不考虑对的还是错的，只要能让我一直走下去就行了，永不回头。

我想要找到一个安静的地方，结束这种晃晃悠悠的状态。

我想躺在一片安静的田野里，四周是一片空旷。

我想躺在开满鲜花的山坡上，看着太阳悬挂在空中。

我想要扎根于一个地方，像一棵草，从土地中吸收水分，生长，只为了看日出，看日落，看星星悬挂在宁静的天空。

我不呼吸，不唱歌。

我只要生长出地面就已满足。

177、Ryan回来了　[本章字数：953　最新更新时间：2007-12-3113:26:29.0]

177
我以为我与Ryan不可能见面，但是还是见到了。Ryan告诉我要回国看看的时候真的回来了。他曾经告诉过我说在美国已经待了十年了，在这十年中从没有回来过，而今年暑假他有一个很长的假期，这是个好机会。当他在信上说他要回来并且准备来看我的时候我想也没想就告诉了他我的手机号码，因为我觉得这是不可能的。但事实上这是可能的。

那天我正在为一个文案绞尽脑汁的时候手机响了，号码显示这是南京的区号，但声音却是陌生人的。

“你好，是Cut吗？我是Ryan。”

我愣了一下。Cut是我的一个网名，这个名字我只在与Ryan通信时才用，只有Ryan会知道。

“你在哪里？”

“我在南京。你没想到吧，我真的回来了。”

Ryan当然在南京，我的手机上显示的号码就是南京的，但是我还是不能相信。前天我和他通信的时候他还在纽约，今天就到了南京。不过这也没有什么好奇怪的，纽约到上海的飞机只要十三个小时，从上海到南京的汽车走高速只要三四个小时。

“原谅我没有提前告诉你，我想给你一个惊喜。”

“这的确是个惊喜。晚上有时间吗？我请你喝酒。”

“当然有时间，在什么地方？几点？”

“我五点下班，五点半我们在新百门口碰面怎么样？新街口百货商店，就是孙中山曾经站立过的地方。”

“好的，到时候见。”

“你能不能找到地方？”

“现在才下午两点，在五点半之前我有足够的时间来熟悉南京的大街小巷，况且说起来我在南京待的时间比你待的时间还长。”

我笑了。Ryan说的没错，他在南京长大，在这里上学，工作，然后从这里出国，他在南京呆了近三十年，而我在南京呆了还不到十年。我是小学毕业后才随家里搬到这里。但是南京这几年变化太大了，我还是担心Ryan会迷路。不过也没什么，他知道我的电话号码，可以随时联系到我。

快下班的时候我向主编打了个招呼就走了出来。在门口拦了辆出租车就向新街口奔去。我不知道Ryan长的什么样，我能够知道的只是他在信上告诉我的和他在信的字里行间透露出来的语气。他的声音也只是几个小时前才第一次听到，但是不管了。我手机上的号码虽然是南京的，但是我不知道那个号码是街头的公用电话还是他家里的电话，他从没有给我讲过他家里的情况，我也没有。


178、Ryan的酒量　[本章字数：4185　最新更新时间：2007-12-3113:27:37.0]

178
出租车不能停在新百门口，在离新百还有一段距离的天丰大酒店门口边上停了下来。我看了看表，离五点半还有十五分钟。我下了车，慢慢地朝新百走去。走到新百的时候我四处看了看，门口站着几个人，但是看样子他们都不是Ryan。我在门口站住，等。我担心Ryan找不到地方，不停地看手机，但是手机一直静悄悄的。这个时候我才感觉到一种紧张。其实我也见过无数网友，因为我知道网络的混乱程度与酒吧不相上下，酒吧里的面孔都太熟悉的时候我就去网络上选择。但是我从没有像这次这么紧张，并且这次的紧张来得这么迟。按理说我已接到电话知道Ryan已经来到南京就应该开始紧张，如果我会紧张的话，或者挂掉电话开始，但是没有，挂掉电话后我一直很高兴，并且也能够专心工作，结果我没用半小时就把那个文案搞定，头头面带微笑的点头让我更加肯定这个文案还不错。然后我就上网，等着下班时间的到来，这段时间我一点紧张的意识都没有。这就像我当年高考，在考场上我就像是在作平时的练习题，没有半点紧张的意思，因此看到别的考生都如临大敌的样子竟然有些不好意思，感觉自己还没有进入状态，但是在取高考成绩单的时候却感觉到紧张的那种难受劲。现在我就是站在新百的门口体会着当年取高考成绩单时的那种难受劲。我走来走去，东张西望，低头看自己的鞋子。

快到五点半了，这时我看到一个人急匆匆地向这边走来，边走还边四处张望。他个子不高，四十来岁，中等身材。他是Ryan，我知道。我站着不动，笑眯眯地看着他急匆匆的样子。Ryan看到我时，愣了一下，但是马上就辨认出了我，随即高兴地走了过来。

“我没有迟到。”Ryan举着他的手腕让我看他的手表辩解说。

我没有想到他的第一句话竟然是这个，笑了，说：“你熟悉完南京没有？”

“熟悉完了，现在轮到你了。”

“靠！我有什么好熟悉的？”我故意说了个脏话，Ryan并不介意。也许他已经习惯了，在通信时我也经常这么说脏话。“请你吃龙虾火锅好不好？边吃边喝啤酒。”

“没问题。”

我们上了一辆车直奔渔人庄。在车上我可以仔细地观察他。在信上他曾经说过他很“pretty”，我很难在心里描绘出一个中年男人会怎样的“pretty”来，但是我现在知道了。他非常漂亮，皮肤白净，胡子刮得很干净，显得成熟，稳重，但是他的眼睛却经常会闪烁出孩子般的顽皮光芒，这种光芒很吸引人。他很兴奋，一路上给我唠唠叨叨着南京的变化，告诉我十年前这里曾经是什么，那里曾经是什么，现在全变了，我有一句没一句地附和着。十年前他离开南京的时候我还没有搬到这里，中间隔了几个月。我一直不喜欢这里，不知道为什么。

“是不是越变越糟糕？”我说。

Ryan听出我对这个话题的懒洋洋，回头看到我在看他，就笑着问：

“你在看什么？”

“你的确非常pretty。”我笑着说。

“那当然，我在信上没有骗你吧。”Ryan说完就一直笑着看着我。我被他看得不好意思起来，就扭头看窗外。车开得很快，窗外的景色一晃而过，有些建筑我知道，但是更多的是我不知道的。因为莫名其妙的原因我不喜欢南京，因此我也懒得去了解南京，有时候在路上有人向我问路时我会比那个外地人还外地人，他一手拿着地图，另一只手比比划划，问我是这样走还是那样走，我常常说声“不好意思，我也不知道”然后赶快走人。

南京这段时间突然流行吃龙虾，一到吃饭的时间就看到家家户户大大小小的餐厅都在剪龙虾，洗龙虾，做龙虾，吃龙虾，因此也新开了许多专门做龙虾的餐厅，渔人庄就是其中的一个，这家餐厅的龙虾是用火锅来做的。我们到的时候还没到正式吃饭时间，人不多，我们在靠窗的位子上坐了下来。

我点了一个大锅，几盘小菜，四瓶冰的青岛啤酒。Ryan看到小姐拿来四瓶青岛时很吃惊，说：

“要喝这么多啊？”

“不是这么多，我们先要四瓶，等一会儿喝完了再要，否则啤酒就会不冰了。”

Ryan低下头，很不好意思地说：

“我不能喝酒，啤酒顶多喝一瓶就不行了。”

我没有想到Ryan对自己的酒量浅会这么不好意思，笑着说：

“没什么的，你能喝多少就喝多少，我不会强迫你的。”

Ryan听了高兴起来，脸上的羞怯一扫而光，挥挥手让要给我们倒酒的小姐走开，拿起酒瓶先给我到酒，然后再给自己到。看他倒酒的样子我知道他的确是不能喝啤酒，最起码是不经常喝，冰过的啤酒他居然也会倒了一半泡沫出来。他拿着酒瓶等泡沫消失然后又继续倒，这样倒倒停停了几次才把两杯酒都到满。我看着他倒酒时笨拙的样子，真是有趣。Ryan端起酒杯对我说：

“来，我敬你一杯。”

我也端起酒杯与他碰了一下，仰着头一口喝了下去。Ryan喝了几口赶忙停下来皱皱眉头，又继续喝。我笑着看他喝酒时的痛苦样子。说实话我还从没有见过喝啤酒时会这么痛苦的人，但是我没有阻止他，而是看他慢慢地很痛苦地喝完。

“不能喝酒还要这么一杯一杯地干很容易醉的。”等他喝完了我才提醒他。

“没什么，醉就醉吧。”Ryan的脸已经红了。他的脸本来就很白，因此红的时候很显眼。

小姐端上来了一大盆龙虾，倒进锅里。

“这么多够不够我们两个人吃？”

“理论上是够的，但如果你是个饕餮之徒的话就另当别论了。”Ryan看着我笑着说。

“你看我像不像？”我也看着他笑着说。

“看着是不像，但是到底是不是还很难说，我还没有熟悉你呢？”

“你要怎么熟悉我？”我笑了。Ryan说话时一直看着我，眼中既带着孩子般的顽皮又带着认真的成分，我摸不清他到底是什么意思。

“边吃饭边熟悉。”Ryan微笑着。

“好，看我到底是不是饕餮之徒。”

小姐又端上来了我点的猪脑、粉皮、大白菜、鸭血、金针菇等几个菜。Ryan看着小姐一样一样地把菜放在桌子上，对我说：“你真聪明，我还没说你就知道我爱吃这几样菜。”

“算了吧，我是按自己的口味点的，每次来这里我都会要这几样，不信你问小姐。”

Ryan果然仰起头问上菜的小姐：“他说的是不是真的？”

“是，他每次来这里都会要这几样。”小姐笑着说，上完了菜，端起酒瓶把我们两个人的杯子都加满了。小姐倒酒的水平比Ryan的水平高多了，一点泡沫也没有，一滴也没有流到杯子外面。

我端起酒杯对Ryan说：“怎么样，我敬你，为你洗尘。再来一杯？”

“没问题。”Ryan爽快地说。这次Ryan喝得更慢了，眉头也皱得更紧，喝完后皱着的眉头一下子舒展开来，一副轻松的样子。Ryan的确不能喝酒，但是他喝酒很爽快，没有推三推四的。我喜欢这样的人。看得出他今天很高兴，我也很高兴。

“你的工作怎么样了？你在信上老是说工作不称心，想换个工作。”

“还是那样，一如既往。”

“你不是打算去法国学电影吗？准备得怎么样了？”

“靠！我已经不想去法国了，我没有能力再学一门外语。我现在想去美国了。”

“为什么？去美国那个学校？”

“纽约大学，听说那里的电影专业也不错。”

“嗯。我知道。但是我也知道那个学校不好进。”

“只要你想做，没有什么事情是做不到的。这句话是不是很有上进心的样子？”

“的确。只要你决定了，就要努力去争取。我支持你，也知道你会做到。”

停了一会儿，Ryan继续说：

“你去纽约是因为我吗？”样子有些认真，还有些紧张。

“靠！果然被你猜到了。你知道我喜欢喝酒，并且我也是个很懒惰的人，我可不想再费劲去法国找一个好酒友了。在纽约有你，只要我想喝酒了我就会给你打电话。”

“哈哈，没问题。我是舍命陪君子。但是你最好快点，我是个急性子的人。”

“我现在在想办法赚钱。”

“嗯。美国留学费用很贵，你准备得怎么样了？家里面支持你吗？”

“我还没有跟家里人说，说了也是不同意。他们就想我一辈子都呆在他们身边。我留学不会向家里要一分钱，都这么大了，应该是我养活我的父母，再要钱我自己都会不好意思。”

“赚到多少了？怎么赚那么多？”

“到现在为止我的存折上的数字还是零，如果我去银行办个存折的话。我要专心赚钱了，两年内赚到50万。呵呵，有没有可能？”

“哈哈，比较渺茫。但是我知道你有天赋，能做到的。”

“我长这么大好像只有你说过我是个天才。的确，我现在只能把自己当作是个天才才能活下去。否则的话理想不能实现，一切都是一场空，真没劲。”

“Cut，我知道您能做到的，别灰心。我能帮上你什么忙吗？你告诉我。”

“你帮不上什么的。只要你答应我我去了那里后能够陪我喝酒就行了。”我努力想把我刚才说的话引起的沉闷扭转过来，“我是个天才是吗？你刚才说的。我赚到足够的钱，然后扭头走开，抛开一切，去学我喜欢的电影。”

“我知道。我知道你会做到的。”

我不知道Ryan的话是真心的还是只是为了安慰我，但是现在我的确喜欢听到这样的话。我把自己当作是个天才，只是为了能够活下去，就是这样简单。也许有一天我不再想去那里学那个专业，但是现在我要的是能够活下去，把那些纠缠着我的一切沮丧都丢开。酒桌上的气氛因为我的话而又变得沉闷，我想让气氛轻松一些，就说：

“这次是你一个人回来的？”

“是，我一个人。我的父母都在国内，但不在南京，他们搬去杭州和我哥哥一家住在一起。我回国先到南京看你，够意思吧？”

“够意思。你没带你的朋友一起回来啊？”

“是，我还没有找到朋友。”不知怎么会事，Ryan突然变得严肃起来，他说话时一直盯着我的眼睛。

我被他看得不好意思，以为自己触到了他的隐私，急忙想改变话题：

“你现在住在哪里？”

“我以前一个大学同学家。”

“搬我那儿住吧，反正我是一个人，比你朋友家要方便。”

“行。我的同学每天工作都很忙，还有老婆孩子一大堆事儿，还要考虑不要冷落了我，我住在那里只会给他们添麻烦。”

“不过我可要事先告诉你，我那儿的设施很简陋，但是活下去是没有问题的。”

“没什么，只要有地方睡就行了，我不喜欢住在酒店。”Ryan脸上一副快乐的样子。他开心的时候脸上总是保持着微笑，他笑起来的时候很好看。


179-183、Ryan的故事　[本章字数：4760　最新更新时间：2007-12-3113:28:27.0]

179
我们吃完饭的时候已经很晚了，餐厅里的客人来了很多，然后又走了很多。我喝了七瓶啤酒，Ryan喝了三瓶。两个人都有些晕晕乎乎的，但是也都很高兴。后来我们都不怎么说话，专心地吃虾，大口地喝酒。

“我以前从没有喝过这么多，没想到今天喝了三瓶还没有醉。”Ryan指着空酒瓶兴高采烈地对我炫耀。

“你要是在这里住的时间久一些，我保证你还能喝更多。”我喜欢Ryan。他总是这么快快乐乐地，像个孩子一样很容易就可以高兴起来。但是我也知道，这种喜欢不是那种带有肉体成分或者爱情因素的喜欢，而只是感到和她在一起很放松，很开心，无所顾忌。我很奇怪为什么没有想拥有Ryan的想法，可能真的是太熟了反而不好意思了吧，在信上我和他交流的时候从没有什么隐瞒、顾忌，甚至**的次数、时间也会告诉他。

我和Ryan一起坐车跑到他朋友那里拿他的行李。他的朋友在挽留，但是我还是看得出Ryan的离开让他松了一口气，Ryan也看出来了，因此在坐车向我住的地方去的时候一句话也不说，闷着头。Ryan生气的时候变得很严肃，恢复了他的年龄应该有的沉着。我也没有说话，看着窗外一晃而过的陌生的建筑。

到了我住的地方，洗过了澡，两个人躺在床上，听着窗外汽车经过的声音，听着黑暗中不知谁家传来的大声的咳嗽。Ryan说：

“想不想听听我的故事？”我没有拒绝，于是Ryan在黑暗中打开他的内心，告诉我他的一切。

180
“我在上大学的时候，有一次到学校外面的公共浴室去洗澡，因为学校里的浴室总是挤满了人。浴室里的水汽很大，我站在角落里的一个淋浴头下冲洗。这时一个和我差不多大的人走了过来看着我，我不知道他为什么看我，但是他的眼神让我很紧张。他走到我身边，开始抚摸我的身体。我感到很害怕，但是在恐惧中我也感到一阵阵的兴奋，恐惧与兴奋混合在一起。当时浴室里人不多，水汽大得可以遮挡住一切，并且那个时候中国这种现象还很少，因此没有人会去注意我们。但是我还是很快摆脱了他走出浴室。回去后我不停地在想这件事，他的抚摸带给我太多的兴奋，虽然伴随着不安，下个周末的时候我又去了那个浴室，那个家伙也在。我们洗完了澡后他带我来到附近一个公园里。在一座假山后面他脱掉了我的衣服，抚摸我。后来我们都射了精。那个家伙是学校附近一个工厂的工人，他在附近租了一间房子，在那里我们一起度过了几个月的时间。与他在一起我感到刺激，但是恐惧也无时无刻地纠缠着我，我不知道别人知道了会怎么想，我的未来，我的名誉就会全都毁了。因此一毕业我就借口要离开南京而离开了他，其实我没有离开南京。我留在南京工作，但是我再也没有再见到他。

“有人说性就像是吸毒一样，有了一次后就很难戒掉。的确如此。和一个男人发生过第一次性行为后，我感到既兴奋又害怕。我不能控制我自己，我想要更多。但是我越陷入这种事，恐惧也更强烈。我想被**控制是件非常糟糕的事，非常丢人！如果被人发现了怎么办？我的生活就被毁了，我的家庭也因此蒙受耻辱。除了自杀我没有选择。猜疑纠缠着我。尽管我兴奋地盼望着和BF相聚，但是每次聚会后我也感到紧张和恐惧。我每天**。恐惧很快地蔓延开来。我睡不好，做噩梦。我开始看一些关于同性恋的书和杂志，有一个报道说在南京有医生成功地纠正了同性恋者的性倾向。我考虑了几个晚上，没有别的出路，因此最后我决定试一试。我花了一整天来写信，写了，撕掉，重写。最后，我写好信寄了出去。真是漫长而难过的一天！我焦急地等待着回信。每天我第一个跑到信箱，没有我的信。一天过去了，一星期，两星期，三个星期过去了，我没有收到任何回音。我想也许信被弄丢了，我开始失去勇气，但还是盼着。最后，在那个月的最后一天一封信引起了我的注意。信上没有回信地址，但我知道那是我的信。收信人是我的化名。我拆开信，信很简单，只是一个约会。

“天空看起来很阴沉，飘着小雨。我比约定的时间早了两个小时。我沿着人行道慢慢地走着。陆医生的办公室在市精神医院的一楼，医院建在一座山上，大门口有许多树。我在医院门口进进出出，不知道是否应该进去，不知道会发生什么。我敲门，一个戴眼镜的三十来岁的男的给我开了门，把我带到了候诊室后就走进办公室。大约十分钟后，他把我带进了办公室。我见到了陆医生，他看起来有四十来岁，中等身材，稍微有点胖。他的脸颊红润，有点谢顶，说话时声音有点尖。他先给我看一个小册子，然后给我讲治疗是怎么一回事。基本上，他的治疗是这样的：让病人看有勃起的裸体男人的**照片和杂志，病人看了照片兴奋的时候，就会遭到电击。这个过程会一直继续下去，直到病人一想到男人就恶心，一想到和男人**就呕吐。这太可怕了。我宁愿死了也不会接受这种治疗。我不知道陆医生的那些病人是怎样忍受的。他们不再想和其他男人**了吗？他们被转变成了异性恋，想和女人**吗？我心里充满了疑问，但是我不能说一个字尽管我有一千个问题想知道答案。我离开了医院，再也没有回去。

“庆幸的是，我很快就顺利地来到了美国。在这里，我看到了每年举行的声势浩大的同性恋游行，看了大量的这方面的书。我经常到一些专门的同性恋酒吧、俱乐部，和他们交谈。在这里我知道了同性恋是怎么一回事儿，因此我在这里住了下来。

“你是不是觉得很奇怪，几十年前的事情我都记得这么清楚，包括人名，包括细节。我也很奇怪为什么会是这样，但是我就是记住了。有时候昨天发生的事情我已经记不清了，但是那些事我记得一清二楚。我曾经试图去忘掉，但是没有成功。那些事就像是深深地刻在了我的脑子里，不去触动它们的时候以为已经忘掉了，但是一想到，就像是刚刚发生的一样。”

181
我在黑暗中听着Ryan慢慢地讲述他的故事，一句话也没说。我没有想到在Ryan快乐的眼睛里面还埋藏着这些痛苦。但是我知道有些事是必须尊重的，比如说感情。不管一个人是爱一个男人还是女人，他的感情都是值得尊重的。

Ryan继续说下去：

“刚开始和你接触时很喜欢你，接触得越多越喜欢，虽然我也知道和你不可能会有什么事情发生，但是这时这些都不重要了，我们之间能够坦诚的交流对我来说更重要。我喜欢你，爱你。我希望你能够找到属于你的幸福，你说过你想要找一个真正互相关心、互相牵挂的人在一个城市过一生。但是有些事并不是你想就能够做到的，你要去争取。你本来不应该失去小飞的，但是现在你连苏瑾都失去了。你的未来的幸福只有你现在就开始争取才可能得到。

“我们认为很多事情是理所当然的，直到失去的时候才感受到他们对我们是多么的重要。我们总是对失去的东西懊恼不已，但是我们感到沮丧的时候已经太晚了。生活中有很多人在犯这样的错误，我也一样，现在我才明白，但是只有痛苦了。同性之间的感情在社会上是被禁忌的，这也给一些同性恋者一个滥交的借口，不付出感情，只追求欲望的发泄。我也曾经这样，每天晚上在一些公共场所转来转去，只是为了寻找一个人度过一个晚上，甚至只是度过一个小时，然后第二天晚上再去寻找另一个。醉生梦死，游戏人生。但是我也曾经经历过一场爱情。是的，那是爱情。我和他都深深地陷了进去，但是后来还是分开了。那个人叫舒洋，我曾经得到了他，但是又失去了。直到现在我才清楚他在我生命中的重要。那时我们花很长时间呆在一起。我们一起逛街，一起躺在太阳下说话，大笑，一起在晚上看星星，肩并着肩。冬天的时候天气太冷没法出去，我们就在屋里互相抱着。舒洋喜欢音乐，唱歌很好听。当有乐团来演出的时候，我们就一起去听音乐会。有时候我们一起去看电影。那时电影院里的人不多，我们坐在后面，握着对方的手，偶尔接吻。里面很黑，没有人坐在后面，我们无拘无束的，想干什么就干什么。我和舒洋很快乐地度过了秋天，冬天，春天。一切都很好，我们深深地被对方吸引着，忘了世界上还有其他。但是我很快地就离开了他，因为我觉得我已经不喜欢他了，并且我也很快地就把他忘掉了。你知道吗？现在我经常会想到他。爱情不全部是追求来的，有时候你不躲避，也可以得到爱情。

“现在一切都结束了。今天我再次回想起那段短暂但是没法释怀的爱时，一阵甜蜜的感情包围了我。我很高兴我和他真的彼此相爱并且一起度过了一段美好的时光。我知道我失去了他，一次或者是一生的遭遇。没有后悔药。没有痛苦，就没有收获。有一首歌我喜欢听，也喜欢一遍又一遍的唱。它在我耳边缭绕，永远都不会停止：

Memories,likethecornersofmymind
Mistywatercolormemories
Ofthewaywewere
Scatterpicturesofthe**iles
Weleftbehind
Smileswegavetooneanother
Forthewaywewere
Canitbethatitwasallsosimplethen
Orhastimerewritteneveryline
Ifwehadthechancetodoitallagain
Tellme,wouldwe,couldwe
Memoriesmaybebeautifulandyet
Toopainfultoremember
Wesimplychoosetoforget
Soit'sthelaughterwewillremember
Wheneverweremember
Thewaywewere
Thewaywewere.

182
我听着Ryan轻声唱出的歌，不说话。我不知道我能够说什么。Ryan能够理解我，并且关心我，我思想深处的东西在没和他见面，在没有听到他的声音之前他就一清二楚了。到现在为止我们甚至都不知道对方的真实姓名，但这些都是无关紧要的。有些事情比名字更重要。在感情方面，我和Ryan是一样的。我们都想要得到幸福，但是却不知道幸福是什么，等到后悔的时候，一切都晚了。回忆带给我的，永远都是痛苦。我的青春是沿着一条水泥路走过来的，没有泥泞，只有忽冷忽热坚硬的路面带来的伤痛。当我们回头看看时，沮丧的青春让我们不知所措。我们小的时候盼望着长大，但是却没有想到成长的过程是这样让人难受。我想摆脱它，我想要找到一个摆脱它的方法。

“Cut，你睡着了吗？”Ryan见我不说话，问道。

“没有。”

“Cut，我想抱着你。”

“你知道我们是不可能的。”

“我知道。我什么也不做，只要抱着你。”

我侧过身子。Ryan一只手从我的脖子下面伸过来，另一只手从上面伸过来，把我抱在他的怀里。我们都侧卧着，蜷着身子，像刻画在床上的半个引号。我能感觉到Ryan温暖的呼吸吹在我的脖子上，他的呼吸很平稳。过了一会儿，Ryan睡着了。

我听着窗外偶尔经过的汽车发出刺耳的声音，听着夜行人大声地唱出的歌，握住Ryan搂在我胸前的手，也睡着了。

没有梦，没有惊醒。

183
Ryan陪了我一个礼拜。那一个礼拜我谁也没联系，也专心地陪他。白天我带着他去南京的各个景点各个角落，让他十年前的记忆与现在重新发生关系，晚上我们在我房间里做饭，他做给我吃，因为我做过一次后他就笑着皱起眉头然后主动揽起了做饭菜的任务。我们慢慢地吃饭，喝一点儿酒，聊天，有时候我会带他去夫附近那个酒吧一起去听爵士乐。回来后我就缩在他的怀里睡觉。

一个礼拜后，Ryan离开我去杭州。

在和Ryan相处的这一个礼拜，我感觉自己好了很多。这要感谢他对我的开导与关心。


184、和沈红聊天　[本章字数：2618　最新更新时间：2007-12-3113:29:03.0]

184
我等着这个夏天的过去。

夏天即将过去，小飞的不辞而别也已经过去。我在等自己慢慢平静下来，然后将那些事情忘个一干二净。我一点都不着急，而是任自己的情绪忽好忽坏。我知道总有一天我会彻底忘掉这些，然后像个木头人一样悠闲自在地快乐生活。小飞把我的死期无限期地推迟了，我有足够的时间来打发。我不着急。

我不再去酒吧不再想任何关于同志的事情，当他们打电话来的时候我就找个借口推掉，每天只是上班，下班，做饭吃饭，早早上床睡觉，不喝酒，没有情欲。周末回家陪爸爸妈妈。爸妈突然看到我开始每个周末按时回家很奇怪，但是奇怪马上就被他们的高兴淹没了，他们没有多想，每到周末都弄很多我喜欢吃的，像过节一样。妈妈经常会提起我的终身大事，说这个要给我说媒姑娘还不错那个要说媒女孩是她的亲戚人品绝对保证并且人长得也好看。我心平气和地听妈妈“汇报”完那些热心邻居给我找的那些单身寂寞姑娘，然后轻描淡写地找个理由拒绝见面。我的冷淡让爸妈好像也没了给我早点找个老婆的热情，只是偶尔提一下而不再将这个作为我每周回家时的主要话题。他们似乎也不再对我的婚姻抱有什么快乐幻想，而是听之任之，只要我觉得保持单身比较快乐他们也就不再强求了。但是每次看到爸妈眼里不小心流露出的对我的婚姻的关切我的心里就一阵阵地难受，我甚至开始考虑我是不是应该结婚，伤害一个陌生人总比伤害自己的爸妈要来得好过些吧。但是我还是一直拖着，不去考虑。

我就这么过着。在十一月，我感觉自己已经恢复了。那个时候冬天已经探出了头，树木开始秃顶。天空显得远远的，一片空旷。

十一月的一个下午，沈红给我打电话。我们在她家附近的一个咖啡馆见面。我和沈红因为小飞的关系也可以说是很熟了，但是却从没有单独见过面，因此在这个时候接到沈红的电话时我有点吃惊，但是吃惊转瞬即逝，我觉得我好像也想见见她，有很多话要对她说。

当我到咖啡馆的时候沈红已经坐在那里，一身素雅的衣裙，脸上没有化妆。我坐在她对面，她抬起头看了我一会儿然后又扭头看窗外，脸上没有什么表情。我等服务生把我要的咖啡端上来，喝了一口，然后看着她。沈红看起来成熟了很多，也许是工作的原因吧。工作能让一个才毕业没几个月的清纯学生变得像个久经风月的女人，这就是社会。但这不是社会的错，也不是某个个体的错，那是谁的错？生活中有些事情根本就没有办法避免，有些改变只有去适应，忍受，去强迫自己接受，甚至好像是“心甘情愿”般地接受，除此之外还能有什么办法？除非你能够找到到底是“谁”错了。这是小飞的死让我想到的。小飞本来希望我能够开心、积极地生活，但是我却没有办法做到。我也想改变这种浑浑噩噩的日子，让自己就像窗外的灿烂阳光一样，但是我还是做不到。

下午的咖啡馆里并没有多少人，很安静，连背景音乐好像也怯懦，低低地在那里哼着，还不时抬头看看场内看是否因为自己的存在而搅乱了气氛。

沈红转过头来，看着我，说：

“小飞把他的原因告诉我了。”

“我知道。”

沈红稍微有点吃惊地看着我。

“是的，我知道。我相信小飞的性格。他选择了这条路不辞而别，但是他会向关心他的人解释原因。”

“你是什么时候知道的？”

“他死后的第三天。你呢？”

“本来也是那天。但是后来我想想，应该更早。”

“什么意思？”

“我其实很早就觉察出小飞的这种想法了，但是却没有仔细想。如果我仔细想，是不是小飞就不会走这条路？”沈红眼巴巴地看着我，眼圈有点发红。

“你不要自责。小飞已经考虑了很久了，也许这条路他会更开心。”

沈红低下头。我不敢去看她，害怕看到她的抽泣自己也控制不住。过了很长时间，沈红才稍微抬起点头。她看着被她握在手里的咖啡。

我看着她，说：

“沈红，我是一个gay。”

沈红猛然抬头看着我，脸上全是惊讶。我慢慢地说着，把我的事情全部告诉沈红，包括我对小飞的感情，就像那天晚上我“告诉”小飞一样毫无保留，充满信任。沈红就那么呆呆地看着我听我说，不插话。在我叙述的过程中，沈红慢慢地由吃惊变得平静。我说完过了很长时间，她才喏喏地说：

“如果我们都再勇敢一点，是不是就不会这样了？只要再勇敢一点点，是不是？”沈红把那句话重复了很多遍。我看着她，却不知道该怎么回答。

沈红走了。她走时告诉我她已经辞了工作，接下来干什么不知道，但是想好好休息几个月，那几个月什么也不干。我坐在那里看着沈红走出门外然后慢慢消失在阳光与人群里，就像是溶化在阳光里。如果我能再勇敢一点，只要那么一点点，是不是小飞就可能不会走这条路呢？听了沈红那句话，我才明白这一年来我的情绪，就是后悔。如果当初我勇敢一点，或者小飞勇敢一点，我们两个不管是谁先迈出向北的第一步，也许事情就会完全不一样。那样的话，小飞就不会死了，我们几个人也都不会“死”了。现在我才明白，在我们几个人心里，小飞一直是我们的中心。他像一个小精灵一样，让我们几个人的生活充满乐趣。我们几个人也随着小飞的死而“死”了。四周开始变成一片死寂，了无生机。小飞去世的消息不是一个晴天霹雳让人耳聋，而是像是正在播放的电视突然被人关掉了声音，只剩下恍惚的画面而没有任何声音，没有欢笑，没有哭泣，什么都没有。

我们几个人现在都像是水中的一片枯叶，随着人潮晃来晃去，听不到声音，不知所措。或许还有些慌恐吧？情绪的失控总会让人觉得有点害怕的。但是我也知道，我们几个不会总在水面上漂荡，总有一天我们会沉入水底，沉入泥土，然后在淤泥中发出芽来，长出水面。

我们需要的只是时间。

沈红刚才不是融化在阳光里，而是正开始慢慢向湖底沉去。

我坐在那里看着外面的阳光与人潮涌动，慢慢地想着自己的事情。阳光在慢慢地变淡，我感到自己的身体也在慢慢地往下沉，好像真的已经沉到了湖底。湖底充满宁静，淤泥柔软而温暖。我在里面休息，然后慢慢生长。探出泥土，探出水面，冲入喧闹的世界。随着我的生长，我感到自己也在变得越来越兴奋，兴奋得让我有点发抖。我继续奋力地生长着，越长越高，越长越高，轻蔑地俯视着脚下的人群。我讨厌他们，挤来挤去的，发出的只是噪音，卑微，没有理想，世俗，庸庸碌碌，像蚂蚁一样爬来爬去，追求一些蝇头小利，命运被别人掌握。我拒绝和他们站在一起。

当路灯开始亮起来的时候，我结帐，然后去老张家。在路上我给老张打了个电话，他在家。

185-186、去找老张　[本章字数：3810　最新更新时间：2007-12-3113:29:47.0]

185
老张给我打开门。我进去，一下子就把他抱在怀里。老张愣了一下，也抱住了我。

过了很长时间，老张才温柔地低声说：

“你抱够了没有啊？我的腿都站麻了。”

我笑了，松开老张，看着他。这几个月老张老了不少，头上有些头发已经有点花白，皱纹好像明显一些了。

“这个几个月你老了不少，是不是纵欲过度？”

“我哪有欲可纵啊。我本本分分地一个人过日子呢。”老张轻轻拧着我的腮帮子说，“今天怎么有心思来找我？”

“我今天不想做饭。”我笑嘻嘻地说。

老张也笑了。我们和以前一样，手拉着手走楼梯下楼，去超市买菜，回来后老张做饭，然后我们一起吃饭。吃完洗簌完毕后我们躺在床上看电视，**，然后搂抱着看电视。老张轻轻地抚摸着我。

“你在想什么？”

“我在享受。”我嬉皮笑脸地玩了个文字游戏。

“今天你好像比前段时间开心一点，碰到什么好事情了？”

“没有，只是现在有点想开了。过日子总得开开心心地才对，不能自己难为自己，对不对？”

老张奇怪地看看我，说：

“这段日子你是怎么过得？”

“和以前一样啊，上班，下班，回房间自己做饭吃，周末回家陪爸妈，没有去酒吧。现在我买了本菜谱，每天照着上面写的做一道菜。现在我的厨艺大长啊。”

“你会学做菜？”老张惊讶地看着我。

“这有什么？反正下了班我有的是空余时间。我现在准备把自己养胖点呢。”

“你还是不要胖了，胖了就没人要了。”

“那我就把自己养壮点吧。”

“你现在也已经够壮的了。”老张笑嘻嘻地抓着我的**说，“既然你已经绘做菜了，刚才为什么还要我做？”

“高明的厨师是不会轻易出手的。我要看你的表现。”

“什么表现？”

“哼！”我扭过头去。

“我知道了。”

老张俯下身子把我的**含在嘴里，同时手也没有闲着，在我身上上下游走。老张的嘴温热，让人难以自控，没一会儿我就兴致勃发。但是相对于他的嘴来说，他的抚摸更让人难以抵抗。我喜欢这种抚摸，充满激情，充满爱意，让人觉得对方对自己满是欢喜。我躺在那里任他折腾，等我受不了了准备也有所动作时，老张已经坐在了我的身上，上下起伏着。我能感觉到从老张身体里散发出的那种激情，毫无保留，放松，自由自在的激情。我坐了起来搂住老张的后背，头埋在他的胸前吮吸着他的**。老张也紧紧地抱住我，像个弹簧一样弹起又压低，压低又弹起。他的**在我们的腹部间摩擦着，**渗出的前列腺液在此时充当着最好的润滑剂。这是两个男人之间最完美的**姿势，脸对着脸，对方的情欲也刺激着自己的情欲，身体表面最大限度地接触，双方的手都是自由的，抚摸，协助运动，用力搂抱，接吻，吮吸，舔，呻吟就在耳边。天突然变得很热，我们两个都大汗淋漓，像两条泥鳅一样互相缠绕。老张突然狠狠地抱住我，身体紧贴着我。我感到腹部间一阵阵的热流，同时也感到**被急速地夹紧。我也射了。我们两个像虚脱了一样还是保持着那个动作坐在那里，只顾大口大口地喘气。等平静了一会儿，我们看着对方，大声笑了。

老张起身拿毛巾帮我擦干净，也把自己擦干净，重新搂住我说：

“怎么样，我的表现您还满意吗？”

“马马虎虎啦。”

“靠！这半天白折腾了！”老张恼怒地松开我转身朝床外。

“开玩笑的，怎么这么小气了？”我也转过身，搂住他，“咦，奇怪，你可是堂堂大学中文系的教授啊，什么时候也会说脏话了？”

“我怎么不能说脏话？大学教授也是人。”

“不是说你不能说脏话，但是你以前从不说的啊。”

“以前是以前，现在是现在。”

“那还有什么现在和以前不一样了？”

“多着呢。”

“说说看。”

老张没有说话。我躺在那里抚摸着他的身体。老张蜷着身子侧卧着，我也侧卧着，和他保持同一个方向。我把头埋在他的脖颈间，一支手从他的脖子与枕头间伸过去搂住他的胸部，另一支手从上面伸过去搂住他的肚子。腿也是蜷着，紧贴着他的腿。软了的**还是恋恋不舍地紧紧贴在他的屁股上。我们两个像半个双引号。老张的皮肤很光滑，摸起来很舒服。我轻轻地拍着，说：

“你的肚子好圆啊。”

老张轻轻哼了一声还是没有说话。我的手往下摸，轻轻攥住他的**把玩着。

“真的生气了？”

“没有。我怎么会生你的气，这些天我想得最多的就是你了。”老张说得有些无奈，也有些甜蜜、亲昵。

“嗯。我知道。要是天天能抱着你睡觉多好。”

老张翻了个身子仰面躺在床上，用一支手搂着我。我把头枕在他的胸膛上，用手搂住他，一条腿也搭他的身上搂住他。

“我们两个年龄相差太多了。我现在都这么老了，以后怎么办？”

“什么以后怎么办？”我抬起头看着他。

“我们要是在一起我老得不能动了你怎么办？”

“我照顾你啊。现在你就四舍五入就算是五十岁吧，我也四舍五入也差不多三十岁了。我们两个才相差二十岁，不多啊。”

“但是毕竟还相差二十多岁呢，确切地说应该是差二十七岁。我肯定比你早死，到时候你还是要重新找人，还不如你现在就找个和你年龄差不多的。”

“你瞎想什么呢。我给你算算看，四舍五入，我们就算是相差二十岁，保守估计，就当你才能活到九十岁，那个时候我也已经是七十岁了，再保守一点，你活到八十岁，我也已经是六十岁了，那个时候我也已经是老头了，我还去找什么人啊。你又不是不知道我懒。说不定我还比你早死呢。”

“不要瞎说！”老张脸色突然一变，紧紧搂了我一下，“要是再过几年我的性能力不行了呢？”

“还好意思说，那你就应该多做锻炼啊，不要吃了就睡，以后我们一起做锻炼，早上要早起，不睡懒觉。”我笑嘻嘻地说。

“你想把我累死啊，晚上折腾一晚上，早上还不能睡懒觉，我已经是老人家了呢。”

“不许你说自己老。”我把头重新放在他的胸膛上，“有时候我在想，其实我们不**也可以，和你抱抱我也就很开心了。”

老张用手握住我的手：“傻瓜，你抱着抱着就想**了。”

“那要是以后你，你不行了我还想的话，你就用手给我弄好了。”

“有时候觉得你真像个小孩。”

“不要岔开话题。你以前说过你不能对人动感情因为你有家庭，现在应该不会再有这个问题了吧？”

“是，现在没有这个问题了。”老张突然变得沉闷起来。

气氛变得压抑。

“晚饭全被你刚才折腾光了，饿死我了。我们去吃宵夜吧。”我一骨碌从床上爬起来。

“这么晚了哪里还有的东西吃？”

“我知道一个地方，那个餐馆我常去，我熟。我还暗恋老板呢。”

“靠！”

“走吧。那是以前了，现在我只恋你一个。他知道我的事情的，因此在那里你可以放松点，不用紧张。他老让我去找个女孩，今天我证明给他看，男人也可以长相厮守的。”我拉起老张，给他穿好衣服，拉着他下楼，步行去欢乐居。

186
外面天很黑，虽然有路灯，但是那些光亮也只是使黑暗显得更黑而已。

欢乐居里人不多。老板看着我和一个老头子一起来有点吃惊，以前我一个人来的时候最多，和小飞也来过几次，但是从没有和老头子一起来过。老板知道我的“特殊爱好”，因此看到老张时眼神怪怪的。虽然他知道应该保持礼貌不应该这样看别人，但还是忍不住不时拿眼睛斜一下老张。老张被他看得有些不好意思，握过手后就很矜持地坐了下来。老板拘谨地坐在我们对面。

“这是我后半生的爱人，姓张，叫张景棠。这是欢乐居的老板，姓刘，叫刘什么我就不知道了。”

“噢，我姓刘，叫刘俊辉。”

他们两个被我弄得更不好意思了，尤其是老张，脸红到了脖子根。他们又都站起来欠着身子握手，说你好你好幸会幸会。

“我去让服务员弄几个菜。”刘老板说完就慌慌张张地走了。

老张长出了一口气，狠狠地掐了我一把，说：“以后不准你来这个地方吃饭了，省得你吃着碗里的还看着锅里的。”

老张吃醋了，这在以前是从没有过的。以前我告诉老张我和谁谁在一起了甚至当着他的面和别人表现亲热时他都一副无所谓的样子，照样嘻嘻哈哈不放在心上，甚至还会为我高兴，因为这样在他看来我还是有魅力的。

那顿饭吃了大概有两个小时，喝的是白酒。他们两个都有点尴尬，毕竟年龄相差无几，但是其他方面却相差太多，比如对方的爱人，性取向，性格诸如此类。我无所谓，除了不停地说话以免冷场就是看他们两个的尴尬样子。他们两个也说了不少，刘老板那天晚上的话总结起来只有一个中心意思：小唐是个很不错的人，你要好好地对他。老张的话总结起来更简单：嗯，我知道，我会的。

吃完饭后已经是一点多了。大街上路灯很亮，但是没什么人，只有偶尔呼啸而过的汽车闯过红灯向前奔去。我和老张手牵着手慢慢往回走。

“你是不是喜欢和我抱着睡觉？”

“是啊。”

“你想不想每天都抱着我睡觉？”

“当然想啦。”

“那你搬过来和我住吧。”

“啊？”我被老张说愣了。虽然孤单的时候我曾经无数次想过和一个人互相搂抱着睡去是多么幸福（老张也曾经是我的幻想对象），但是却从没有考虑过该如何去具体“操作”。“你准备对别人坦白身份了？我还不想让家里人知道啊。他们会气死的。”

“谁让你告诉你爸妈原因了。找个理由你还不会？再过两年我想提前退休了，安享晚年。”

187、不放手　[本章字数：443　最新更新时间：2007-12-3113:30:11.0]

187
一个星期后，我搬进了老张的房子，健康大厦2104室。

我对我所认识的那个正常人圈子的解释是我原先租的房子到期了，只好另找一个，这个虽然是和别人合住，但是便宜，并且房东人也还不错，是大学教授，个人修养方面都还可以，安静，不会打扰我看书，也没有什么怪僻。老张对他认识的正常人圈子的解释是，房子空着一间也是空着，还不如租给别人，并且也省得一个人住着显得空空荡荡的，那个小伙子人品还不错，也爱干净，比较安静。老张的妻子没有把老张的事情对任何人说。我们感激她。

我和老张各自有自己的房间，名义上我们各自睡各自的房间。有同事或别的朋友来我这里时，我会带他们进我的房间，老张会热情地和他们打招呼，给他们倒好茶，然后回自己的房间，和我保持着一种房东与房客该有的礼貌与距离。

就这样，我和老张进行着我们的爱情生活，彼此满足，互相保护对方的脆弱。我和老张就像是两根稻草，是彼此手里的那个救命稻草，被紧紧抓着，仿佛手一松，自己就会掉进深不见底的虚无黑暗。只有牢牢抓住，不放手。