
超级慢热文！入坑请慎重！！黑客重生的故事。不喜勿入，不喜勿掐。本故事纯属臆想虚构，其中情节有不合理之处敬请见谅。

以为自己是一流黑客的顶级黑客重生回1995年的故事。
1995年，Z国的网络才起步。
网络的未来走向如此清晰，而重生回来的何然不知不觉中改变了什么。

主要是为了写一下自己崇拜的黑客的事，有查资料，但是主要还是靠想象来写的，没有太多可以考据的地方。
不合理之处请当做是平行世界。
虽然说写的是耽美，但某修主要想写的是黑客，对男主之间的暧昧之类的不是很注重。
CP已定，萧逸泽X何然。

内容标签：重生 天之骄子 天作之和
搜索关键字：主角：何然 ┃ 配角： ┃ 其它：重生，黑客





1、第一章 ... 
 
 
　　何然醒过来的时候脑袋还有点儿发晕。
　　他闭着眼睛，回想了一下昨晚的情形，那群同事就那么一杯一杯灌他。他至少喝了有5瓶啤酒，再加上他酒量也不怎么好，庆功会还没有结束他就先醉倒了，也不知道是谁把他送回家的。他心想：以后绝对不能喝那么多酒了。
　　他把手背搭在眼皮上，又想起了上个星期的事情。从S大计算机系读研毕业出来之后，他就到世纪电子当了一个小小的软件开发人员。上个星期是他在世纪电子的第四个礼拜，也就是说进公司第一个月，而在这一个月里，他就独立开发出了一款收费型半智能资讯软件。此软件可以将公司或企业的一切信息录入，并根据输入框内的提问，进行一定的运算后做出相应的回答。虽然说是说半智能，但其实也就是资料挑选罢了。不过这样的成果对于何然这个刚进公司只有一个月的新人来说还是个很大的成就的。公司里的同事们一边在背地里说这软件没什么技术含量一边又向何然道喜还起哄要他请客。何然当然也知道一些职场的规则，所以他笑呵呵的答应了，心里暗自痛惜第一个月的工资就没有了，连开发出新软件的奖金也要搭进去。何然挺想念小时候的自己的，那时候，他要是不爽就直接拒绝，哪像现在，就算不爽也要笑脸相迎。
　　何然抱着脑袋呻吟了一下，这头痛怎么还没好。他费力的睁开眼，房间有点暗，他抬手想打开电灯。在墙上摸了半天，就是没摸到开关，手还被膈了一下。这房子修地也忒不靠谱了，何然心里决定，他有空一定要再去房屋中介看看有没有房子租。租的时候说地好好的，一切都是精装修，结果住进来才发现，是，是精装修，可是人家那些东西也都是上了年纪了，没有5年，也有3年，当时何然心里就有点不满意。不过看在房租的份上，再加上他也真的不想再折腾了也就这么定下了。不过现在宿醉刚醒的他脑子有点不清醒，而且对公司那点同事实在是觉得憋屈，他有点火，觉得连住的地方都不满意的话，他真的是在那个公司要做不下去了。
　　“哎。。。”何然按了按太阳穴，终于放弃了开灯的打算。他坐了起来，两只脚在床沿边踢踏了几下，但是没找到拖鞋，他只好低头看一下四周。这一看把他吓了一跳。
　　“我这是在谁家啊？”他觉得四周的布置很熟悉，但也绝对不是他租的那套房子的布置。
　　何然仔细打量了一下，忽然一屁股坐在床上。――这是他在jd县的老家！可是他jd县的老家早在97年就拆了！他一拍脑袋：“我是没睡醒吧，这都2005年了。哪里还有什么的jd县的老房子。”他又拧了自己一把：“子不语怪力乱神……”但是很快他就发现了，他不得不语怪力乱神。
　　何然有点懵，他迷迷糊糊地走到门边，开了房门。客厅里的一切和他曾经的记忆完全一样。走进卫生间，他把自己从上到下打量了一下，哦，他年轻了又10岁左右。他终于确定了，他这是赶上了重生的潮流。他看着镜子里15、6岁的自己，扯了扯嘴角：“这坑爹的现实。。。”
　　他又晃晃悠悠地走回客厅，一眼瞄到了客厅中间那张圆桌上的日历：1995年1月17日。
　　好嘛，他这是真正地重生回了10年前啊。
　　 




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢蚌精的评。
小资料：1995年5月17日,互联网接入服务对公众正式开放。
――――――――――――――
小修。

 
　　“小然啊，今天寒假放假第一天，我帮你报的补习班明天就要开班了。你今天在家好好准备一下啊。”何然妈妈看到儿子呆呆地站在客厅，手上一边准备着出门的东西一边嘱咐道。
　　“额。”看着年轻了十年的母亲，何然一瞬间还真反应不过来，在何然的眼中，母亲那完全是从母亲辈逆转为姐姐辈啊。心理年龄为25的何然一瞬间内牛满面。
　　收拾妥当的赵海芳回头看见何然还是一副呆呆的样子，有点担心地问：“小然，你是不是病了？”
　　“哈？？没有没有，我身体好着呢。你看。”何然摆了个健美先生的姿势，可惜现在1米67的个头瘦弱的白斩鸡身材实在是不够看。何然很快也反应过来，自己已经不是那个坐计算机前工作的何然了，尴尬地挠了挠后脑勺。
　　何然妈妈看看儿子不像有事的样子，又嘱咐了一句记得明天的补习班就出门了。
　　“补习班……”何然坐在书桌边上，一边翻看自己的初三上课本一边纠结地想，难道我真的要去参加补习班吗？
　　“哎。。。”叹了一口气的何然忽然很怀念有计算机有手机有MP3等等数码产品的日子。
　　何然是个怎样的人呢？
　　如果是一开始认识他，那么你绝对会以为他是一个腼腆的人。当然，绝大多数时候他也的确是很腼腆的人，但是一旦和他混熟了，你就会发现，他也挺恶搞的。不过从何然整个25年总体来说，他还是一个比较内向的人。
　　在高中以前他只是一个普普通通的少年人，这种内向真正产生的时机正是高中。由于高中一个人考取了他县的重点高中，又是从郊区考上的，一个人身处陌生的环境让他渐渐变得内向。再加上市区对郊区的看法总是有点偏颇的，于是这种现象也就不足为怪了。这种内向也带给他一种幸运，这样的性格为他成为黑客而不被人发现不让人觉得行径奇怪起到了绝大的作用。
　　是的，何然是个黑客。
　　最初知道黑客的时候，何然是迷茫的。黑客是什么？
　　高一寒假得到一台计算机在网上乱逛的何然在看到这个词的时候不理解它的意思，但很快何然的求知欲为他解决了这个问题。虽然当时网上的信息还比较少且杂，但是何然还是很快就弄懂了这个词的意思。对于当时何然这个门外汉而言，他弄懂这个词的意思却不代表明白这个词背后需要的天分与努力。
　　也算是初生牛犊不怕虎，何然走上了成为黑客的道路。
　　一开始的艰辛不用多说，Z国的黑客完全处于幼生阶段，外面能买到的教材少地可怜。一切的一切都需要何然自己去摸索，这大概是何然头一次那么执拗地投入一件事。其中的原因也不乏对高中生活的无奈与漠视。但是由于念得高中并不是和家在一个县，何然能接触计算机的时间就只有周末了。于是他在学校的时候就用大把的时间进行理论学习。即使教材是初级的，但是对于何然而言也足够他学很久了。
　　何然每次想起这些的时候都挺佩服当初的自己的，他有时候也会怀疑当初自己是怎么坚持下来的，毕竟黑客可不是一朝一夕就能学出来的。何然在上大学后也算是一个比较有名气的黑客了。当然，和国内的大家、国际上的黑客是不能比的。
　　何然的执着大概在学黑客技术的时候被用尽乃至透支了，他之后的生活对什么都比较散漫，就是女朋友要和他分手也没挽留过。何然有时候会想起当时的女朋友，不过记忆总是会褪色的，到后来想起的时候，他甚至连女朋友提出分手的理由都忘记了。是因为没钱？还是因为不够体贴？或者因为不够帅？好吧，何然光棍地想，反正就是达不到人家要的要求。
　　其实何然还是很有成为小白脸的资质的，成为黑客后，由于长时间面对计算机屏幕，何然几乎不怎么出家门，很快他就近视了，他的皮肤比较苍白，身高也有179cm，戴着一副无框眼镜，给人一种弱质但却精明的假象。注意，是假象。
　　
　　现在何然呈大字形睡在床上，他的思维有点滞涩。他想：虽然我是说很羡慕小时候，但是羡慕和实践是有区别的啊啊啊。虽然年轻10岁是很好，但是，要我一个成年人重新上初中高中算个什么事啊。这不是欺负那些弟弟妹妹们吗？
　　何然完全忘记了，他现在的身体也是15岁，弟弟妹妹什么的，纯粹是扯淡。
　　“最重要的是，我的计算机啊！”作为一个黑客，却连计算机都没有日子实在是太折磨人了。何然手痒地不行，可惜家里目前对计算机的计划还不在议程。何然清楚地记得要等到高一寒假才有计算机的事实，他觉得自己是等不到那个点的。那么怎么办呢？
　　“何然！！！”门外忽然有人喊他。
　　何然觉得声音很熟悉，但是少年时的声音与成年后的声音毕竟还是有出入的，何然一时还真没有想起来。他打开门，看到了他久违的初中同学钱斌。
　　“嘿，小子，不是说好了9点来找你的嘛。你不会是忘记了吧。”钱斌锤了何然一下。
　　何然怎么可能10年前的昨天说过的话，于是他只好回答：“睡迷糊了。”
　　钱斌一把勾住何然的脖子：“城亮家的新电脑我都等不及啦。你就不想玩玩？”
　　电脑。这两个字触动了何然有点迟钝的神经。
　　对了，傅城亮在初三寒假买了计算机。何然记得重生前的自己初三时由于不会用计算机，当时纯粹是一个旁观者，看着好友在那玩。但是现在不一样了啊。
　　“那快走啊！”何然拉上家门，催促道。
　　“哎哎哎，我说你怎么比我还急。”钱斌看何然这样觉得有点莫名，“你不等徐涛啦。”
　　何然脚步一顿：“等什么啊，直接去找徐涛啊。”对计算机的急切让他差点把徐涛给忘了。
　　等到叫上徐涛，已经9点一刻了。
　　徐涛看何然在前面走的特别快，忍不住问钱斌：“他今天怎么了？急着上厕所，刚在我家怎么不上？”
　　何然听了，脸上显出一个遄郑幸好是走在前面，他们两个看不见。
　　“哪啊。他那是急着去玩电脑。”钱斌回道。
　　“他什么时候对电脑感兴趣的？我记得他不是一向对玩的东西不感兴趣的么？”徐涛一脸疑惑。
　　摊了摊手，钱斌道：“鬼知道。”
　　
　　终于到了傅城亮家，傅城亮招呼着他们进门。
　　“城亮，电脑呢？”何然忍了半天，开口问。
　　傅城亮和徐涛一脸惊奇地看着他，傅城亮忍不住问：“你今天钱斌附身吧？”
　　“去！你怎么说话的。我怎么就附他身上了。”钱斌不乐意了。
　　“我一直以为第一个问的肯定是你。”傅城亮挑了挑眉。
　　徐涛点头表示同意。
　　何然这才想起来，当时第一个问的人还真是钱斌。
　　钱斌摸了摸鼻子：“我在你们心里就这个形象？”
　　“这还是往高大了看的。”徐涛回道。
　　“走，那就先去弄电脑。我原来还想和你们先来几盘魂斗罗呢。”傅城亮说着一马当先朝自己房间走去。
　　何然终于见到了心心念念的计算机，但是对着那台95年的计算机心里特别复杂。
　　开机之后见到的是windows 95的界面，2005年的何然表面上用的是windows XP，但是他实际用的基本都是DOS，偶尔会用Linux系统。现在忽然间看到win 95的系统，那只存在于遥远记忆的系统，心里的复杂也是可以想见的。
　　“……谁会用？”傅城亮对计算机也是完全一抹黑。这个时候，有计算机的人家实在是少，会用的就更没有几个了。何然记得，初中开设信息技术课还是从2001年开始的，所以现在又计算机的人家一般也就是用来打打字，玩点计算机自带的游戏，一般也就是空当接龙，扫雷啊什么的，对于95年的计算机拥有者还是有一定可玩性的。不过对于何然这个重生1995的家伙自然是完全没有吸引力。
　　“我来吧。”何然上前。视窗系统的基本操作从来都是不变的，何然对这些操作是驾轻就熟。
　　其他三人兴致勃勃地看着何然的操作，看着何然时不时弄出一个黑色显示框，说实话，他们也看不大明白。不过看着何然的手迅速地在键盘上敲击还是把三人吓了一跳，何然什么时候对键盘这么熟悉了？何然那完全是在测试计算机的性能，95年的家用计算机能有多好呢，而且还是不能上网的，由于有心理准备，何然倒也没有太大的失望。
　　很快何然就把游戏调了出来，其余三个人玩了起来在那大呼小叫。
　　何然站在一边想，哪里能搞到配置高一点的计算机呢？买计算机的钱又从哪里来呢？
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢艳阳高照的评。
――――――――
捉虫。小修。

 
　　回到家的何然一直纠结地思考如何弄到钱买一台配置高一点的计算机，对于现在只是初三的何然来说还真的不是一般的艰难啊。何然心里很清楚，即使现在父母答应自己买计算机，买的肯定也不是什么好计算机，功能基本就和小霸王差不多。
　　等等，和小霸王差不多……那干嘛不直接用小霸王先呢？反正现在也没什么真正好的高配置的计算机看得上眼的。
　　想通了这点之后，何然迅速地开始翻箱倒柜。他记得很清楚，初三上半学期期中考的时候父亲有作为考年级第一的奖励给他买过一台。曾经的他由于对键盘的不熟悉，除了拿来玩游戏基本没其他功能，不过对于现在的他而言却刚好，有DOS的话，即使不能提升黑客技术，但是保持肯定是没问题的，甚至他还可以编一些小程序来看看。
　　但是何然找来找去没找着，哪里去了？一拍脑瓜，对了，是借给钱斌了，他最爱玩魂斗罗、超级玛丽之类的游戏了。明天得找他要回来。
　　这么想着的何然完全把自己明天要上补习班的事情忘光了。
　　等到赵海芳晚上回来，问道：“儿子，你明天上课要带的东西理好了么？”
　　何然只好打哈哈：“就带纸笔不就好了嘛，没什么要理的，妈你放心好了。”心里也只好把拿回小霸王的事情搁一搁。
　　“你这个孩子啊。我要你上补习班是让你去问问老师你那些不太会的题目，你空身去上什么课啊。”何然妈妈开始了唠叨，“你平常在学校里说是老师很忙没什么空回答你的问题，你自己也从来不去问，现在我专门花钱帮你报了个补习班你还不问，你想到什么时候问啊？等你中考了，看到卷子上的题目想问也没得问了……”balabala一大堆，把何然轰地晕头转向。
　　“我……我知道了，我等会就把不太懂的数学题目都整理出来。”
　　何然妈妈眼睛一瞪：“谁让你整理数学啦。明天你是要上物理的。你连上什么课都不知道，你是不是要气死我啊。”
　　“妈，你早上也没跟我说报的是哪门啊……”
　　“我前两天没跟你说么，你是不是对我的话都是左耳朵进右耳朵出啊。”
　　何然看着年轻了10岁的妈妈在那说个不停，忽然由衷的同情十年前的自己。
　　
　　第二天，何然还是乖乖地背着物理辅导书去上补习班了。其实何然真的觉得没什么好补的了，初中的物理也就那点东西。但是他又不能说服赵海芳，只好去补习。
　　“陆老师好。”已经退休的陆凯开门就看到乖乖的何然。
　　“你来啦，先进来。”陆凯让何然进来之后，何然发现原来钱斌和徐涛也在，何然恍惚地想到，原来自己初三还和这两个家伙一起补过物理课啊。不对啊，要是真补过他怎么会不记得呢，好像是，这个陆老师再过不久就要被子女接到大城市住了，补习班不办了，把钱全退还给家长了。一共才上过两三次课，怪不得记忆不深。
　　“爷爷，我弄电脑去啦。”一个声音拉回了何然的思绪。这个声音的主人是陆老师的孙子陆家豪，现在是高二，曾经的何然每次来补课陆家豪都是一个人在卧室里弄计算机，所以基本没什么接触。
　　“你少玩会，当心眼睛。”陆凯嘱咐了一声。然后就开始了正式的补课。说实话，陆凯这个退休的老教师还是很有本事的，即使是钱斌这个物理白痴都能完全听懂他讲题。不过何然现在完全是心不在焉。
　　陆家豪卧室的门没关，何然可以很清楚的听见敲键盘的声音（这个时候的计算机键盘都是那种敲起来声音特别响的）。那些声音引得何然频频看向陆家豪的卧室，手痒地不行。陆凯也发现了何然走神的现象：“何然，不要走神。”
　　“啊？哦哦。”何然勉力把目光转回来。真的是好大的诱惑啊。
　　“何然你也喜欢弄电脑？”陆凯在讲解完几道题后让三人自己做几道类似的题目巩固练习一下，何然很快就做完了。陆凯就坐在他身边这么问道。
　　“是挺喜欢的。电脑是样好东西嘛。”何然很坦然地回答。
　　陆凯看看何然坦然的样子又说：“现在就你们这群孩子会弄这种东西，我们老啦，学不会啦。不过电脑玩太多也不好，学习才是你们现在最紧要的事情。”
　　何然内心说，我不是为了玩，但是嘴上还是回答：“嗯，我知道，学习最重要。”
　　忽然，“咚”的一声，陆家豪狠狠敲了一下键盘：“怎么搞的，死机了！”陆凯走了过去，听到孙子说电脑死机了没反应。接着就听到他的房间里噼里啪啦一阵敲键盘的声音，何然忍不住了，走到房门前说：“要不，我来试一下？”
　　陆家豪转过头说：“你会？”
　　何然抓抓头：“我技术应该还可以。”作为黑客的何然连普通的死机问题都解决不了，那才是笑话。
　　何然坐下，一看屏幕，也是windows 95的系统，乖乖，开了几十个窗口，不死机才怪呢。何然按下“ctrl+alt+delete”，很快任务管理器的窗口跳了出来，他又动了动鼠标，发现鼠标还是有反应的，然后连点十几下结束程序，关闭了绝大多数的窗口。最后关完那些窗口了，又试着开了“我的电脑”，反应灵敏，搞定！这要是在10年后，用计算机的基本都会，但是现在是十年前，没几个人知道快捷键，更不要说会用快捷键了。
　　“好了，搞定了。”
　　陆家豪看着何然简单的几个操作就把死机问题解决了，眼中也有几分惊奇：“你还真会啊。”
　　“……”何然心想，你都看见了，这不是废话么。
　　“你以后开窗口的时候少开点，开太多CPU转不过来，容易死机。不用的窗口就关了。”何然随便指点道，“一般的死机都能用我刚才用的那个方法，实在不行就先关机试试。”
　　何然内心汗死，现在计算机也才刚开始进入公众家不久。大多数人见到个死机就大惊小怪束手无策，这还是没上网呢，等到上了网中病毒了，那还不得三天两头往计算机的维修处去啊。还好95年的病毒还不是很猖獗，国际上知名的病毒一般也波及不到Z国来。但是何然心里对95年Z国的信息技术人才算是绝望了，没办法，在信息技术这块真的是比国外慢太多了。要何然说，人家微软没公布的最先进的操作系统估计已经有windows XP了，但是人家还藏着掖着不停地调试，等到出新的了，才把将近十年前的某一款过气的给放出来。最先进的永远都优先提供给国家jiqi。Z国的信息技术想要超过外国，没有个两三百年还真不能够。
　　何然站了起来，把位子还给陆家豪。
　　陆家豪坐下后迫不及待地又尝试了一下，接着转头说：“你是我爷爷的学生？以后我这电脑出什么问题找你行不？”
　　何然看了一眼站在一边的陆凯陆老师，心说你们就要搬家了，到时你还专门跑这来找我帮忙？但是何然嘴上依旧十分客气：“行啊，没问题。”
　　陆凯在旁边笑着点了点头。这台电脑可不便宜，送维修处去修也要花一大笔钱的，要是自己的学生会修，可再好不过啦。看何然也就越加顺眼起来了。
　　“修完了，那我继续去做题。”
　　陆家豪继续弄电脑，也没回头，就那么点了点头。何然于是和陆凯一起走了出去。
　　钱斌和徐涛看何然走了出来，对他挤眉弄眼的，何然只当没看见。
　　等上午的补习结束了，钱斌和徐涛拖着何然就往路边一家馄饨摊走。
　　“我说，你什么时候会的电脑，我们怎么一点都不知道。”一坐定，钱斌就问道。
　　何然甩了个白眼，说道：“平常要你多去书店看看，你就是不肯。没文化，真可怕。”
　　钱斌被噎了一记，纠结在那句“没文化”，心想，哥难道真的应该去书店多看看？
　　徐涛倒是反应过来，可是这是他自以为的合理解释：“你去书店里看的关于电脑的书？”
　　何然有心想让自己的好友了解一下计算机互联网的前景，点了点头说：“计算机这东西，我敢说，以后肯定是主流文化。”
　　“还主流文化，你尽乱说，你看有几家人家买得起的。”钱斌刚被涮了一下，回道。
　　“随你们信不信。”何然话落，转头冲老板叫道：“老板一碗小馄饨。”
　　“你怎么光叫你自己的啊。”钱斌忙喊，“老板！是三碗，三碗！”
　　何然耸肩，钱斌在那数落何然的不是，而徐涛则若有所思。
　　
　　晚上，何然妈妈问何然补习班效果怎么样。何然一本正经的回道：“妈，你放心，陆老师是老教师，很有本事的。”
　　何然妈妈这才放下心来。
　　何然爸爸（何志伟）回来的时候，一桌子菜已经烧好了。
　　“小然，明天你妈和我都要上班，你中饭怎么办？”何然爸爸一边吃饭一边问。
　　何然脑海中灯泡一亮：“爸妈，我还能不会烧面么。明天我自己烧面吃。”
　　“行，妈出门前先帮你煎两个荷包蛋。”
　　何然心里打好了小算盘，明天要去书店看看有没有什么黑客教程，多看多记总是好的。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　书店里的人不多，除了站柜台的一个大叔之外也就3个人站在书店里看书，何然就是其中一个。
　　何然很欣慰地在书店里发现了两本国外的黑客教程，这在互联网才刚起步的Z国还是比较少的，而且这两本教程还是有一定含金量的。重生前的何然是到高中才开始学黑客技术的，并且当时英语也不太过关，多以选择的多是翻译成中文的教程，像这样早期传过来的原版的教程反而没看到几本。
　　何然靠在墙上看书，偶尔看到赞同的观点点点头，看到后世被证明错误的理论就蹙下眉。而在何然不远处，有一个大学生同样也拿着一本黑客教程在看。相比较何然，这个大学生的表情多是恍然大悟。
　　这个大学生看地比较吃力，可能是全英文的黑客教程中的专业术语还是比较难理解的，刚巧看到一个实在无法理解的词，他从何然面前经过正走向计算机专用名词词典也没注意在一边看书的何然。何然抬头的时候发现自己和他竟然看的是同样的一本书，这样的年代，还是让何然吃了一惊的。
　　“MD5……”一边翻着计算机专用名词词典，一边喃喃自语着。
　　何然眼珠子转了转，还是说道：“计算机专用名词词典找不到的。”
　　李飞（H工大大学生，寒假中）翻着词典的手一顿，抬头看向何然，说：“你知道？”
　　“MD5，全称Message Digest Algorithm 5，是RSA数据安全公司开发的一种单向散列算法，被广泛使用，可以用来把不同长度的数据块进行暗码运算成一个128位的数值。MD5用的是哈希函数,在计算机网络中应用较多的不可逆加密算法有RSA公司发明的MD5算法和由美国国家技术标准研究所建议的安全散列算法SHA。”何然很自信地回答，也只有在对待计算机、对待黑客技术的方面，他才能显出如此耀眼的一面。
　　李飞看着何然自信的样子，觉得有点不可置信，但是从听到的东西来说又不得不信。他迟疑地问：“你今年多大？”
　　何然愣了，不好办啊，15岁的黑客，说出去会吓死人啊。
　　“15岁，我比较喜欢计算机的东西，以前在哪本书上看到过对MD5的解释和描述。”何然扭头看向墙上的挂钟，装作赶时间的样子，“时间不早了。再见。”接着，放下书匆匆走出了书店。
　　走出门的何然心想，幸好只是个名词解释，我表现的应该不像个黑客吧。何然歪了歪头，又觉得完全没必要，就算是计算机系的学生，现在也没几个人是知道黑客的，再说了，对方手里不也拿着黑客教程么。算了，反正以后不会再遇到了。
　　而一边的李飞正盯着手里的书在纠结：15岁？小我将近10岁，怎么懂的比我还多。难道是家里有计算机专业的教授，或者他是个计算机方面的天才？等到他回神的时候才发现，那个回答他的少年已经不见了。
　　“呃……人呢？”
　　
　　心情很好的何然走在回家的路上。
　　“何然！何然！”
　　猛然听见自己的名字，何然才转过头，就被一个大力的臂弯给勾住了脖子。
　　“何然，去我家玩几盘魂斗罗吧。”钱斌正拽着他打算往反方向走，“你不知道，徐涛那技术太臭了，和他组队根本就是找死啊。”
　　而被说技术烂的徐涛正站在两人身后的10米处。
　　“真不好意思，我技术很烂。”徐涛推了推眼镜。
　　这个动作由衷地让来自十年后受到网络文化冲击的何然感到一寒。何然现在还没有近视，但是何然觉得即使他后来近视了戴着眼镜和现在的徐涛那种气质也是没法比的。说起来，徐涛的确是四个人里最精明的一个了。至于何然自己后来的精明表象，他自己也很清楚，是假象。
　　“哎呀，你别斤斤计较嘛。再说你确实玩地不好。”钱斌倒是完全不受影响，大概是和徐涛混多了，看多了他推眼镜的动作，已经可以无视这样的寒气了。
　　“说到玩游戏，钱斌，你什么时候把小霸王还我？”何然很快想起了重点，“我最近要用。”
　　“不是吧，何然你太不哥们了，我才借了几天玩啊。”
　　“如果半个学期叫几天的话……”徐涛吐槽。当然，现在的徐涛完全不知道吐槽的含义。
　　钱斌蔫了：“真不能再借几天？”
　　“我真的有用。你也知道我家在我高中前肯定是不可能买电脑的，我要熟悉电脑键盘还有某些操作的话，肯定只能靠小霸王了。以后电脑肯定有大用，要是我买了电脑却连打字也不会，也不知道怎么用的话，那还不成了傻子么。”
　　徐涛又一次看向强调计算机在未来有大用的何然。他的心里甚至也有了一点模模糊糊的概念。在这一点上，徐涛不愧是四个人里最精明的。何然重生前，徐涛是一个比较成功的商人，这和他的精明不无关系。
　　“话说回来，你什么时候教我们用电脑？”徐涛问道。
　　“你们想学的话，先去书店看看计算机基础操作教程，一开始总得把基础操作学会吧。基础的东西还是比较简单的，现在没电脑练习也不要紧，到时用计算机电脑的时候绝对容易上手。想要处理文件，或者是编程之类的才需要用到真实的电脑。对了，打字也可以早点练起来。”
　　钱斌不乐意了：“要学当然学最高级的，谁要学初级的啊。”
　　“不是初级，是基础，基础，你走都没学会就想跑啊。摔不死你。对了，练打字一定要10个手指一起练，一指禅真的挺难看的。”何然损道。
　　“我同意何然说的。”徐涛附议。
　　钱斌看了看何然，又看了看徐涛：“等着，等哥学出来了，看你们求哥教你们的。”
　　钱斌完全没意识到自己这是被激上学习计算机的道路了。
　　何然倒不是非要让好友个个成为黑客，但是计算机在未来真的是太重要了，至少他的好友要比一般人先掌握一门吃饭的家伙。至于达到什么样的程度，一切倒全凭他们自己了，要是想学，他肯定是肯教的。不想学的话，至少要会计算机的基础操作，什么办公处理软件之类的绝对是必须精通的。
　　
　　何然在钱斌家玩了几盘魂斗罗之类的游戏，虽然多年没玩了，但是何然玩地还是不错的。之后回家的时候顺便把小霸王抱回家了，害地钱斌眼巴巴地盯了他半天。
　　何然很快反应过来：“你要是想玩游戏就来我家玩好了。”
　　得到了何然的承诺，钱斌终于心满意足地让何然抱着小霸王走了。
　　
　　回了家，何然就迫不及待地把小霸王连上电视机。
　　看着DOS的操作界面，何然感到无比亲切。
　　何然很快开始了DOS的操作，电视机上一会就跳了N行代码出来。小霸王毕竟不是计算机，许多程序是没有办法运行的，而且编写的程序也没法储存起来。但是从何然现在的家庭情况来，买一台符合他心意的计算机显然是不太可能的，他也不想随随便便地买一台低配置的家用计算机，于是他只好继续用他的小霸王。
　　“离联网还有4个月啊，等待的日子真难熬。”何然计算着Z国接入互联网的日子，但是又忘记了他根本没有计算机可以联网的事实。等他想起来了，才仰天长叹，就算联网了，基本也没他什么事啊。
　　95年，想上个网都艰难啊，何然感慨地想，高一那年也才只能弄到一台低配置计算机，我的高配置计算机，你在哪啊？
　　
　　何然在又去了两次陆凯的物理补习班之后就被通知补习班不办了，陆凯要搬到大城市去了。倒是陆家豪给何然留了电话，跟他说有事可以找他帮忙。实际上是为了计算机有人免费帮忙修理。而何然妈妈在知道补习班办不成之后也没有再帮何然报新的补习班，只是嘱咐何然在家里也要好好学习。
　　何然接下来的寒假就完全和小霸王一起度过的。再将所有的寒假作业都写完之后，相比于他的三个好友，何然基本上就没有什么学习任务了。有时候钱斌、徐涛和傅城亮会一起过来玩会小霸王，有时候他也会到傅城亮家对三个人进行一下计算机基础知识的普及，偶尔也还要到书店去看看有没有什么黑客教程，倒是没有再遇到上次遇到的那个大学生。当然，何然也会向他的好友强调考上一个好高中好大学的重要性，毕竟学历在现代社会找工作还是十分占分量的。有了中考经验的何然也有心帮帮自己的好友，在寒假里整理了很多套中考重点难点的试卷，由于是手写的，何然自高中后拥有个人风格的字迹又唬了三人一跳。何然只好用初三上半年做试卷练字练出来的做借口才算过去了。
　　总体来说，何然的整个寒假还是比较充实的。
　　而不知不觉，寒假就要结束了，初三下忙碌的生活要开始了。
　　 

作者有话要说：查资料真的是很痛苦的事情……
小资料：详见
摘要：MD5算法
　　1991年，Rivest开发出技术上更为趋近成熟的md5算法。它在MD4的基础上增加了"安全-带子"（safety-belts）的概念。虽然MD5比MD4稍微慢一些，但却更为安全。这个算法很明显的由四个和MD4设计有少许不同的步骤组成。在MD5算法中，信息-摘要的大小和填充的必要条件与MD4完全相同。Den boer和Bosselaers曾发现MD5算法中的假冲突（pseudo-collisions），但除此之外就没有其他被发现的加密后结果了。 
　　Van oorschot和Wiener曾经考虑过一个在散列中暴力搜寻冲突的函数（brute-force hash function），而且他们猜测一个被设计专门用来搜索MD5冲突的机器（这台机器在1994年的制造成本大约是一百万美元）可以平均每24天就找到一个冲突。但单从1991年到2001年这10年间，竟没有出现替代MD5算法的MD6或被叫做其他什么名字的新算法这一点，我们就可以看出这个瑕疵并没有太多的影响MD5的安全性。上面所有这些都不足以成为MD5的在实际应用中的问题。并且，由于MD5算法的使用不需要支付任何版权费用的，所以在一般的情况下（非绝密应用领域。但即便是应用在绝密领域内，MD5也不失为一种非常优秀的中间技术），MD5怎么都应该算得上是非常安全的了。 
　　MD5用的是哈希函数,在计算机网络中应用较多的不可逆加密算法有RSA公司发明的MD5算法和由美国国家技术标准研究所建议的安全散列算法SHA。
――――――――――――――――――
小修。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　初三下的生活对于绝大多数人来说忙的他们团团转，很明显，这个绝大多数不包括我们的主角何然。
　　午休的时候，周围的同学都在矜矜业业地做试卷，何然早早地把要做的试卷都解决了，手里拿着一本厚厚的牛皮封面的笔记本，同桌张洁也做完了试卷，好奇地凑过去看了一眼，满眼的abc加上;/:&’，一下子弄得她晕头转向。她忍不住问：“何然，你看的什么英语啊。”
　　在她的印象里，何然的成绩很好，英语也一直不错，但是她从没见何然看过全英文的东西。
　　何然手里拿的是他自己总结的关于黑客理论技术、自己编的程序以及一些后世才会出现的相对于很先进的程序源文件文本。重生后的何然相对于25岁的何然记忆力绝对是好了不止一点，何然觉得这个是重生的补偿，又觉得少年时的他本身就有这样的记忆力。何然虽然一向比较相信自己的记忆力，但是有备无患总是好的。于是就把自己记得的所有东西都记录了下来，整个暑假下来，记了有整整5大本。
　　“没什么，随便看看。”何然头都没抬一下。
　　张洁有点不高兴，但是也不能说何然什么，只好一个人坐在那生闷气。
　　等到何然唰唰唰翻过几页之后，抬头扫了四周一眼才发现自己的同桌生气了。
　　何然感到有点头痛，他真的不太会哄女孩子。否则他的前女友怎么会和他分手呢？
　　“张洁。你刚刚是问我看什么吧？”何然只好没话找话。
　　“哼。”张洁扭头。这是一个标准的赌气动作，让何然辶艘幌孪隆
　　“不是，刚才我太专心，没反应过来。我这看的是计算机的东西。”
　　张洁看他有心要好好解释，才把头又转回来：“你看计算机的东西干嘛？”
　　“这个嘛。个人兴趣爱好啊，就好像你喜欢跳舞一样。”
　　还没等张洁回答，午休结束，上课的铃声就想了。
　　何然的初三下生活就在这样不紧不慢的节奏中过去了。
　　
　　1995年，5月17日,互联网接入服务对公众正式开放。何然知道听说之后也是激动的，但是，没有计算机，网络对他而言又是那么遥远。他依旧只能用他的小霸王，偶尔也会去傅城亮家用用95年的计算机，顺便也会教教三个好友一些计算机的东西。至于钱斌，虽然立下了豪情壮志，不过也不知道是不是天赋有限，钱斌的计算机水平也就只是基础水准，反倒是徐涛和傅城亮学地像模像样的，而这两者中，又以徐涛学得更好一些。
　　中考也很快地过去了。何然虽然不想和好友分离，但是他知道，C高确实是一个好的高中，重生前是因为自己再高中没有好好学习，才堪堪上了一个垫底的一本，但是重生后，何然不觉得自己会重走老路，何然为自己订的目标是F大的计算机系。F大是S市最好的大学，计算机专业的教授也是赫赫有名的，何然知道自己虽然是黑客，但是重生前在S大基本也就是在计算机系混日子，偶尔才会编点小程序，因此有些计算机的系统知识还是比不上F大那些计算机教授的，所以他决心考上F大后进行更为系统的学习。
　　中考成绩出来之后，有人欢喜有人忧。
　　何然的三个好友考到的本县的重点高中，升大学的一本率比起普通高中来说是高很多，但是比起C高来又低了很多。
　　钱斌因为何然要去外县上学感到有点失落，这半年来，其实何然跟他们已经有点亦师亦友的关系了，忽然间听说何然和他们不是上一个学校，心里多少还是有点难过的。
　　“哎呀，又不是去外国。虽然是住校，我每个星期也还是要回来的，难道我不和你们上一个学校就跟你们不是朋友了？”何然状似大大咧咧地拍着钱斌的肩膀。
　　徐然和傅城亮要理智地多，傅城亮也安慰钱斌：“钱斌，何然的成绩去C高肯定比在A高好，他考地好，你应该觉得高兴啊。以后你出去跟人家说你哥们考到C高也有面子啊。”
　　钱斌咧嘴一笑：“我知道，真不是知道哥们一个人背井离乡为他难过么。”话锋一转：“没我罩着他，我担心他一个人在陌生的学校要哭鼻子。”
　　原本还有点感动的何然在听到后一句之后，面无表情地朝钱斌的后脑勺挥了一巴掌。
　　徐涛淡定地推了推眼镜：“背井离乡不是这么用的，钱斌你的语文还不过关，而且会哭鼻子的是你。”
　　这一句一下把钱斌噎得半死，他不吭声了。
　　虽然知道了学校的不同，但是暑假还是照常过的。
　　由于没有了中考的压力，这个暑假对于他们来说是真正的自由的时间。
　　没有作业，没有返校。钱斌感慨地说：“这才是天堂般的日子。”惹来其他三人的白眼。
　　
　　“暑假有什么计划么？”徐涛问何然。
　　何然摸了摸下巴：“计划倒是有，不过不知道我爸妈能不能答应。”
　　“说来听听。”傅城亮也有点兴趣。
　　“我想去少年宫学计算机。”
　　“你还用去少年宫学计算机？？”钱斌大为不解，在钱斌看来，何然的计算机计算绝对是属于出神入化级别的，根本不用去少年宫学计算机。
　　“哎呀，你们不懂，少年宫的计算机是可以上网的。”何然很快揭晓了答案。
　　“上网干什么？那乌龟网速，有什么好上网的。”傅城亮家已经联上网了，但是那乌龟的网速差点把他急得吐出一口血来，亏他知道能上网时那么急地让自家老爸申请，结果花了一大笔钱，上网上得特憋屈。
　　“速度再慢，能上网就成。现在国外的网速也快不了多少，你知足吧。”何然倒是很看得开。
　　虽然现在Z国互联网上的资料还是比较少的，但是何然不一样，他早就想好了，他先编一个pa墙的程序，然后上国外的网站看资料。在1995年的现在编个pa墙的程序对于何然这个十年后的黑客还不简单么，他连人家国外的企业也入侵过，这点当然不在话下。当然，何然还是很遵守黑客守则的。
　　“那你报名了么？”徐涛问道。
　　“没哪。我也想问问，你们有没有哪个也想一起去的，刚好一起报名。而且这样也比较好说服我爸妈。”
　　钱斌首先表示自己这个暑假要出去旅游。傅城亮表示家里有电脑，无需专门去少年宫。最后徐涛说：“我和我爸妈商量一下，我应该会和你一起报名。”
　　“不是吧，徐涛你真的要和何然一起学啊。就为了那个破网速？”钱斌表示不能理解，但是徐涛没有睬他。
　　说定了之后，何然回家就和赵海芳商量了一下，赵海芳有心在何然上高一之后就买台计算机回来，让何然早点学觉得也好，就同意了。至于徐涛家，他爸妈比何然的爸妈还好讲话，很快就同意了。
　　然后两个人就一起在周末去少年宫报了名，一个礼拜后正式开始上课。
　　
　　少年宫的计算机班，来上课的人还不是很多，也就十三四个，可能是现在的家长都还没有意识到计算机对于这一代人来说的重要性。何然是和徐涛一起走进计算机教室的，这个时间，离上课只有5分钟了，而教计算机的老师还没有来。他们也不管老师怎么样，就坐在了比较靠后门的计算机前。何然原本就不是为了听课才来的，自然是懒得听老师的课，而徐涛则一向奉行低调原则，也就顺便坐在何然旁边了。
　　等到上课铃声响了，上课的老师走进门，开始了自我介绍，他的声音很年轻，说自己姓李，这个时候，大多数学生都已经开机了，一听老师讲话，动作都停了下来，只有何然依旧低着头，浑不在意。能来这里上课的家里都有点钱，买台计算机不算什么，所以开机都还是会的。有聪明一点上网等一些简单的操作也不在话下。来这里真正学的也就是文字处理，由于没有教材的原因，老师多数时候也只是让学生多练习打字。现在互联网才起步，网上也没有内容，因此在上计算机课的时候，听课的学生们比较多。而像何然这样一句不听的，绝对是另类中的另类。
　　如果不是来帮叔叔上这计算机课，李飞可能就又一次错过认识何然的机会了。在讲完了几个基本操作之后，李飞走下讲台一个个看学生们的操作，等到走到最后，才终于发现了何然。
　　“你不是那个书店里的……”李飞上次没问到何然的名字，卡壳了。
　　何然抬头发现是熟人：“老师，你好。我叫何然。”
　　李飞压低声音说：“你的水准还需要来上计算机基础课？”
　　何然摸摸鼻子，不好意思地说：“家里没计算机，我就是来这上网的。”
　　“你这够可以的。”李飞无奈道，一边将目光放到显示屏上，其实一开始李飞就注意到何然的显示屏是一片黑外加一堆字符，等到仔细一看还是被吓到了。那是一连串的程序代码，很显然，何然现在，在编程。
　　 

作者有话要说：感谢clowntoke的评。
电脑黑客守则 
　　1. 不恶意破坏任何的系统, 这样作只会给你带来麻烦。恶意破坏它人的软体将导致法律刑责, 如果你只是使用电脑, 那仅为非法使用!! 注意: 千万不要破坏别人的软体或资料 !! 
　　2. 不修改任何的系统档, 如果你是为了要进入系统而修改它, 请在答到目的後将它改回原状。 
　　3. 不要轻易的将你要 Hack 的站台告诉你不信任的朋友。 
　　4. 不要在 bbs 上谈论你 Hack 的任何事情。 
　　5. 在 Post 文章的时候不要使用真名。 
　　6. 正在入侵的时候, 不要随意离开你的电脑 
　　7. 不要侵入或破坏政府机关的主机。 
　　8. 不在电话中谈论你 Hack 的任何事情。 
　　9. 将你的笔记放在安全的地方。 
　　10. 想要成为 Hacker 就要真正的 Hacking, 读遍所有有关系统安全或系统漏洞的文件 (英文快点学好)! 
　　11. 已侵入电脑中的帐号不得清除或修改。 
　　12. 不得修改系统档案, 如果为了隐藏自己的侵入而作的修改则不在此限, 但仍须维持原来系统的安全性, 不得因得到系统的控制权而将门户大开 
　　13. 不将你已破解的帐号分享与你的朋友




6

6、第六章 ... 
 
 
　　李飞是H工大计算机系的学生，H工大拥有Z国最早的计算机专业，也即是说是Z国最早招收计算机专业学生的学校，所以，H工大的计算机系算得上是有历史保证，且在Z国也是排的上号的。此刻，李飞这个已经是大三的H工大学生看着初中生模样的何然已经拥有编程的能力，百般滋味上心头。先不说何然编程的能力究竟如何，但是只要想想自己当时15岁的时候连电脑是什么都不知道，就有一种挫败感（当然这是有历史原因的，只不过李飞忽视了而已）。
　　但是李飞又有一种诡异的欣慰，倒不是说认为何然上了这个课就是自己的学生，而是觉得，Z国的计算机技术还是有希望的，Z国的计算机人才也是有希望的。李飞虽然只是个升斗小民，但是，那个时候大学里的学生，几乎人人都会对国家的未来怀有一分憧憬。这种憧憬是因为深刻地认知到自身能力与国外的学子能力的差距，我国国情与他国国情的差距而产生的，通俗点讲，就是有点愤青。所以1998年 5月，YN国发生排Z国人事件。刚学会蹒跚走步的Z国黑客们才会声援此次行动并对向YN国网站攻击。
　　李飞很快将心态摆正问道：“你现在在编什么程序？”
　　“pa墙程序。”何然倒是十分坦然。
　　Pa墙这个词还是在后世才比较出名的，现在倒没几个能一下就理解的。
　　李飞一脸疑惑，何然很快就解答道：“现在Z国的网站几乎都是论坛，但是国外的网站不一样，他们要比我们先进地我，在没办法上国外网站的情况下，就只有编个pa墙程序，自己pa墙去上啦。”
　　李飞被何然的说法震住了。说真的，他也一直觉得国内现在的网站实在是太没有水准了，也有想过去看看国外的网站建设，但是现实条件并不允许。在H工大，能上国外网站的只有一个外聘回来的M国教授，即使是这个教授，也必须要用付费代理才能上国外网站。而像他这样的大学生就更没办法了，也因此在寒假里它才会在书店里看一些黑客教程，学习黑客的技巧。（黑客只要能上网就有办法。）
　　虽然感到丢脸，但是李飞还是问道：“等你编好，能让我拷贝一份么？”
　　“可以是可以。”何然目光落向那个插软盘的口，“现在的软盘内存够么？”
　　“我有一张2.88M的3.5寸高密度软盘（早期的5.25寸软盘是1.2M的，后来是用3.5寸高密度软盘。是1.44M的，还有种正反都能使用，为2.88M的）。”李飞回答。
　　何然点点头：“好的，我全编完应该有1.3M大小，够了。”
　　李飞这才脸带喜色，心满意足地走回讲台继续讲课。由于是在教室后面发生的事情，说话声音又低，没引起前面的学员什么注意。
　　徐涛等李飞重新开始讲课推了推何然的手肘问：“你是不是也应该给我一份？”
　　何然手不停，回道：“你有软盘的话就拷贝好了。”
　　徐涛于是一边听课一边想着：难道何然现在的计算机水平比这个来教课的老师还要高么？
　　等到李飞又一次走下讲台看学员们的操作，这次他走地比刚才要快多了，手里还拿着一张3.5寸的软盘，很快他就走到了教室后面，而这个时候，何然的pa墙程序也终于编写完毕了。
　　自然地接过李飞手中的软盘，何然迅速地拷贝完，然后还了回去。
　　李飞轻声回：“谢了。”
　　何然表示不用客气。
　　接下来的课，李飞上地有点心不在焉，他时不时就要看看放在手边的软盘，心里好像有只小猫在挠墙，当然下面的学员是完全感觉不出来的。徐涛停下了听课，也没有自己上网，而是看着何然在计算机上操作了几下，然后一下登录了全英文的网站。徐涛虽然看不懂何然操作的步骤，也看不懂何然上的是什么网站，但是徐涛知道，何然的计算机技术绝对不是他所可以想象的强。而这，也使他在心中决定，以后一定要好好学习计算机技术。没有为什么，就是知道，何然不会平白无故让他们好好学计算机的。
　　何然没有关心身边的情况，而是开始一心一意地浏览外国的网站。
　　外国早期的网站比起Z国要好，但也是好地有限。认识到互联网时代的真正来临的先驱者正在为自己的事业奋斗，何然知道，那些人正是后世那些门户网站的大头们。但是现在，他们有的正在搞初期研究，有的还在读书，甚至有的才刚刚开始有一点想法。不过这些都不是何然应该担心的，何然正在网上辛勤地搜索有关于黑客的东西。由于黑客的隐秘性，在网络表面上几乎找不到什么有价值的东西。何然找了很久，蹙着眉一点点的翻看，但是结果不容乐观。
　　徐涛看了一会之后还是继续听课去了，认识到自己计算机知识的浅薄，徐涛还是很要学的。
　　几乎要没有耐性继续查找的情况下，何然忽然发现了一个网站。网站的界面十分简洁，只有标题的hacker，外加上底下的user和log in，何然心里微微一动。
　　按照逻辑来看，这个网站根本就是个大BUG，没有注册怎么登录。普通人看到这种情况也只会以为是个不知所谓的网页，而且简洁的界面想来也不可能吸引到什么人。但是何然不一样，深知事出反常必有妖的何然一下想到了一个可能：国外的黑客联盟。
　　何然想起了Z国红客联盟，“Z国红客联盟”成立于2000年年底，是由黑客界传奇人物LION牵头组建的，吸纳了全国众多黑客高手。何然忽然有个想法，能不能提前让红客联盟出世呢？这个想法一直在他脑中盘桓不去。
　　盯着眼前简洁的页面好一会儿，把可能进入网页后面那个网站的入侵方式在脑子里罗列了一遍。何然并不是很清楚国外黑客组织的规矩，因此他反而在选择如何入侵这个问题上纠结了很久。
　　事实上，这个简单的页面的确是Trailblazer（先驱者）的一个试金石，段数不到黑客能够在入侵的时候就直接被刷下去。只有达到一定水平的黑客才能进入之后的网站主页，并成为网站最普通的一员。Trailblazer 里的黑客水准一般在中上，顶级的黑客多数比较骄傲，独来独往的居多，而像FBI通缉榜上的某些顶级黑客组成的组织，也算是比较另类了。何然进了trailblazer的主页之后略微浏览了一下，这个网站的黑客学习氛围还是比较浓厚的。在注册了网站用户名Joe之后，何然随手点进了某个帖子，发帖人叫black，帖子是一个关于杀毒软件的开发问题。何然挑眉，有了兴趣，要知道，虽然1988年的蠕虫病毒给M国的互联网带来一片恐慌，但是其实计算机病毒的时代还没有来临，能够有远见地想到杀毒软件的开发，这black想来是个人物。
　　何然在仔细阅读了帖子的具体内容之后很快地开始回答，提出了很多可能性，并对杀毒软件的未来进行了预估（何然本来就知道未来杀毒软件的市场）。徐涛间或在操作过程中抬头，发现何然又是一大串的英文，淡定地推了推眼镜，无视，然后继续操作自己的计算机。
　　何然在之后又看了几个帖子，然后也回答了几个问题，而上课的时间就那么不知不觉地过去了。李飞在喊完下课之后就迫不及待地飞奔出教室，不知道的人还以为他赶着去吃中饭呢，虽然这个时间还不到吃饭的时候。上午10点50分，何然和徐涛在少年宫的第一堂计算机课就这么结束了。
　　
　　M国华盛顿 1995.07.21.02：12
　　萧逸泽打开常去的trailblazer的主页，接着又习惯性地打开自己发的帖子。
　　萧逸泽也没想到，才一周就有人回答自己的问题，所以看到何然的回答时激动地一下子站了起来。他看了一下回帖人的名字，Joe，这在国外是一个很普遍的名字，查看了Joe的个人资料，记录了他的id号并申请加为好友后，他开始仔细地翻看何然整个回帖的内容。
　　他看地很快，帖子的主要内容很好把握，主要是对他杀毒软件开发的想法给予肯定，并帮他进行了一些市场分析，同时也给出了某些杀毒软件开发的原理。萧逸泽再将回帖内容复制下来后，很快就将帖子删除了。对于萧逸泽来讲，甚至是对于一些拥有相同的构想的人来说，这个帖子的内容足以让他们义无反顾地进行杀毒软件的开发工作，所以他毫不犹豫地将帖子删除了。
　　萧逸泽知道，他这次应该算是幸运地遇上高人了，这个Joe在计算机方面绝对是一个大家，而在他的内心深处，萧逸泽也开始期待和Joe之后的交流。
　　 

作者有话要说：感谢小草的评。
小资料：
代理服务器文章大全，请看：

摘要：
什么是socks代理：相应的，采用socks协议的代理服务器就是SOCKS服务器，是一种通用的代理服务器。Socks是个电路级的底层网关，是DavidKoblas在1990年开发的，此后就一直作为Internet RFC标准的开放标准。Socks 不要求应用程序遵循特定的操作系统平台，Socks 代理与应用层代理、 HTTP 层代理不同，Socks 代理只是简单地传递数据包，而不必关心是何种应用协议（比如FTP、HTTP和NNTP请求）。所以，Socks代理比其他应用层代理要快得多。它通常绑定在代理服务器的1080端口上。如果您在企业网或校园网上，需要透过防火墙或通过代理服务器访问 Internet就可能需要使用SOCKS。一般情况下，对于拨号上网用户都不需要使用它。注意，浏览网页时常用的代理服务器通常是专门的http代理，它和SOCKS是不同的。因此，您能浏览网页不等于 您一定可以通过SOCKS访问Internet。 常用的防火墙，或代理软件都支持SOCKS，但需要其管理员打开这一功能。如果您不确信您是否需要SOCKS或是否有SOCKS可用，请与您的网络管理员联系。


1988年 
在国家计算机安全中心的一位高层科学家的儿子 Robert Morris 散布了第一个在因特网上传播的蠕虫病毒，导致 6000 多台联网的计算机瘫痪并损坏了因特网。虽然Morris申辩说他的蠕虫只不过是一个程序错误造成的，但他仍被处以察看三个月以及10000美元罚金。

有关中国红客联盟，请看：




7

7、第七章 ... 
 
 
　　少年宫的第二次开课就隔着一天，虽然只是隔了一天，但是尝到了可以上网的甜头的何然在那一天里一反常态，一点不似平时的冷静自若，而是特别急躁。大家要理解，这就相当于，一个数月不识肉滋味的人刚尝到肉味又被下令吃素斋，何然的急躁也是可以想见的嘛。而找到了一个国外早期的黑客网站，但是却不能一天24小时地登录，这让何然万分遗憾。
　　所以等到第二次开课的时候，何然自然是万分激动的。他坐到了和上次一样的位置，开机后直接打算从D盘把上次编的程度调出来。然后，在他旁边的徐涛有幸见证了何然脸上一瞬间扭曲的表情。
　　“……shit！竟然把所有外来资料都删了！”何然心里大为不忿。重生前的何然是不会犯这样的低级错误的，只在计算机里存了一份，没有隐藏，没有加密，连网上都没有弄一份备份，主要是觉得现在的计算机没必要做那么多防护准备，但是现在深刻地打击到了他。
　　“现在已经有这种重启自动恢复软件了？”何然自言自语着，从后门走进来的李飞刚好听到这样一句。
　　“重启自动恢复软件？那是什么？现在的计算机都是在你们走以后人工删除非本机资料的。”李飞解释道：“计算机内存就那么点，要是一直不删，到时运行不得卡死啊。”
　　在2005年从不曾为内存担忧的何然被现今的计算机打败了。他垂着头打算重新进行一次pa墙程序的编写。
　　“你的那些源代码都被清理了？用我的吧。”李飞很快就明白过来，大度地把软盘给了何然。
　　何然眼睛一亮，反正是自己编写的，那就不客气了。何然在自己现在的计算机上拷贝完之后又帮徐涛也拷贝了一份。然后把软盘还了回去。
　　李飞笑着说：“下次要是又没了还来找我吧。”
　　何然没回答，只是笑笑。这回他学聪明了，在李飞走上讲台之后，何然迅速地把程序所在文件进行了隐藏加密，这样的一个文件，就在徐涛的注视下瞬间无隐无踪。当然，何然也帮徐涛把文件给藏了起来，他可不打算下次真的再找李飞要。他打算在下课之前要把系统日记也清理一遍。作为一个黑客跌倒在这么白痴的常识问题上一次就够难看的了，何然可不打算在同一个地方跌倒第二次。更何况，何然怎么可能连对一个小小的文件的隐藏加密都做不到呢。在教会了徐涛如何让这个程序运作起来之后，何然就坐回了自己的位子。何然对自己这次的隐藏加密还是很有信心的，自己的这个方法可是独门的，现在除了本来就知道的自己和徐涛应该没有人能找到藏起来的文件。
　　从这一次的事件来看，自己还是不够谨慎啊。坐回原位置的何然摸着下巴想着。
　　依旧在李飞的课上做着自己的事，何然在这方面倒是特别坦然。徐涛在上了几个国外网站后，默默地把网页都关了。英语水平不过关，就算上了国外的网，他也看不懂啊。徐涛回去后就加倍努力学习英语，这是后话。
　　
　　刚登录了trailblazer的主页，一个好友申请就跳了出来。名字是black，也就是说是何然回答的帖子的主人发来了。从black的帖子来看，何然觉得这个人还是可交的，所以就点了同意。何然接着翻看了一下自己回复的帖子，多数帖子的主人都对何然的回答表示满意与感谢。何然对这些倒不是太在意，他想看的是有没有超前现在的理论和技术。何然一直觉得自己是个技术宅，因此对这方面的东西特别关注。
　　刚翻看完自己回复的几个帖子，何然就收到了black的信息。何然查看过black的ip地址归属地，想到M国现在是凌晨，又想起自己还是黑客的日子，忽然感到这个人特别亲切。
　　（由于上的是国外网站，因此交流文字为英文，作者笔力有限，请将以下文字当做是英文翻译过来。）
　　Black：你好。非常感谢你精辟的见解。
　　Joe：不用客气。难得看到这么有前景的想法，我也很高兴能回答这样一个问题。
　　Black：我在网上等了近两天才等到你，请问你所处的地方网络不便么？
　　何然心想，这家伙太有耐心了，思维也太灵敏了吧。
　　Joe：哦，是的。基本上是一天隔一天，差不多都是这个时间，如果你有什么想法要交流的话可以给我留言。
　　Black：好的。非常感谢。我会经常联系你的，希望你到时不会嫌我麻烦。
　　Joe：放心，不会的。
　　Black：那么我先下了。
　　何然想起他等了自己两天，反应过来这black现在一定是累惨了。
　　Joe：我知道了，你好好休息吧。
　　这是何然和萧逸泽真正意义上在网络上的第一次谈话。这次谈话由于萧逸泽的疲劳，也可能还有第一次聊天的生涩，非常简短地结束了。但是双方都留下了不错的印象。
　　何然难得遇到一个这么礼貌的，完全没有大男子主义的外国人，语气还是很亲切的。萧逸泽的形象也因此在之后在何然的心目中一直比较美好，直到他伸出獠牙利爪。
　　
　　萧逸泽呼出一口气，让上身重重地倒在靠椅上。从那天看到何然的回复后他就一直呆在电脑前，等了两天，确实是累到了。萧逸泽回想了一下Joe谈话的口气，并不是一个很难以接触的人。从短短的几句话可以看出他有一定的待人接物的经验，这么看来他应该是一个有固定上网时间的――上班族。
　　虽然何然确实曾经是一个朝九晚五的上班族，因此学到了企业内部与人交谈，为人处世的方式，何然重生之后，由于一直是和自己的好友们处在一起这种模样很少见，但是遇到网上的black，作为一个陌生人，何然曾经作为上班族的处事方式就回来了，萧逸泽的这种猜测从某种程度上是没错的，但是他错在没想到何然是一个不可思议的重生者。这个错误的猜测也让他在之后寻找何然的过程中兜了不少圈子。
　　萧逸泽闭了眼，虽然身体很累，但是精神很亢奋。他知道，Joe的出现是他的一个机遇。身为一个私生子，排行老三，上有两个同父异母的哥哥。他没有萧家的继承权，他的母亲（王琳）在生他的时候就去世了，因此他被接回了萧家，用的是表少爷的名义。
　　萧家本家那两个少爷，虽然不是特别优秀，但是生意手段算是中规中矩，也没有染上什么太大的不良习性，所以他可以预见，萧家的财产不会有他一分的，即使是自己的那个便宜老爸（萧哲）在这点上看地倒是很明白的。
　　萧逸泽也没想过要去争那一份家产，在他看来，除了姓萧，他和萧家没有太大的关系。他的一切吃穿用度在高中用炒股的钱还清萧家之前在他身上的所有支出后，完全由自己负责了，从某种意义上，他也算是脱离了萧家。这在萧家算是不公开的事实，就连现在他住的地方也是自己挣来的。
　　但是萧家老太太不这么认为，他父亲的原配也不这么认为。老太太认为，萧逸泽应该成为自己哥哥的左膀右臂，因为是萧家供他吃供他喝到这么大的。他父亲的那个原配认为，萧逸泽以后一定会和他的两个儿子（大儿子：萧逸林 二儿子：萧逸岑）争家产，因此一点都不待见他。
　　萧逸泽靠在靠椅上嗤笑一声。他一直觉得，身为一个男人，就应该自己挣一分家产，所以他对萧家的家产真的是一点兴趣都没有。他也没兴趣为自己同父异母的兄弟打工，事实上，他也不认为他的两个兄弟有什么大才干，萧氏在他们手里，守成是够了，想开拓进取？难。他的两个兄弟对他不好也不坏，因为他们很清楚，萧逸泽不会是他们的阻碍，不过他们“内部矛盾”倒是激烈的很，表面上兄友弟恭，暗地里都想拉对方下马，他萧逸泽才不想去趟这趟浑水。萧逸泽能够很正确地评估自己的能力，这大概和他已经去世的母亲比较相像。
　　他的母亲不能算是第三者，她是一个来国外留学的女学生，萧父和她交往时并没有说自己是已婚的，等到她知道时，已经晚了，但是她很清楚自己的能力，她自认在那样一个大家族里是呆不下去的，同时也知道萧父的原配不会容忍她的存在，因此怀胎7月的她拿了萧父的原配的50万离开了。没有回国，她知道，在那个年代，她不能回家去让父母受人白眼。不是她贪财，而是她很清楚，没有工作的她要想一个人在M国这样一个国家养活萧逸泽没钱是不行的，因此沉默地收下了钱，一个人收拾了东西离开了萧父。而在之后，由于产后的大出血，她不得不在弥留之际将孩子父亲说出，并希望他能照顾自己的孩子。
　　萧逸泽有自己的理想，他今年20岁，学习黑客技术已经3年了，炒股的确是赚钱的，但是风险太大了，而且也不是他的兴趣。他有自己的理想，他想成立自己的公司，建立一个软件帝国。
　　 

作者有话要说：感谢小草的评。
小资料：
硬盘概述
 　　硬盘（港台称之为硬碟，英文名：Hard Disc Drive 简称HDD 全名 温彻斯特式硬盘）是电脑主要的存储媒介之一，由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。这些碟片外覆盖有铁磁性材料。绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。
硬盘发展
 摘要：
　　 1995年，为了配合Intel的LX芯片组，昆腾（Quantum）与Intel携手发布UDMA 33接口――EIDE标准将原来接口数据传输率从16.6MB/s提升到了33MB/s 同年，希捷开发出液态轴承（FDB，Fluid Dynamic Bearing）马达。所谓的FDB就是指将陀螺仪上的技术引进到硬盘生产中，用厚度相当于头发直径十分之一的油膜取代金属轴承，减轻了硬盘噪音与发热量 
 　　2005年日立环储和希捷都宣布了将开始大量采用磁盘垂直写入技术（perpendicular recording），该原理是将平行于盘片的磁场方向改变为垂直（90度），更充分地利用的储存空间 
 　　2005年12月21日, 硬盘制造商希捷宣布收购迈拓（Maxtor） 
 　　1995年 200MB～400MB 大于4000元/GB
 　　2005年 80GB～160GB 4.5元/GB 
具体请看：




8

8、第八章 ... 
 
 
　　萧逸泽是在17岁那年上的大学，萧家的精英教育估计真正受益的只有他，他的两个哥哥该怎么样还是怎么样。也就是17岁那年，他遇到了对自己人生影响最大的人，Noah Howard，他的大学导师，一个一流黑客，代号Mystery。
　　可能是Noah Howard觉得萧逸泽很对他的脾气吧，他收了萧逸泽做弟子。而萧逸泽在计算机上的天赋也确实让他瞠目结舌，仅仅三年的时间，就青出于蓝而胜于蓝了。Noah Howard今年已经57岁啦，他为自己有一个如此出色的弟子而感到骄傲。萧逸泽想要将自己炒股赚来的剩下的所有钱投入到软件的开发工作中去，当Noah Howard听到萧逸泽想要打造一个软件帝国的时候，他很高兴地鼓励萧逸泽去做。他说：男孩，你要相信你会成功的。也正是有了他的鼓励，萧逸泽下定了决心，在trailblazer网站上发帖提问也是Noah Howard建议的，而这一举动也确实让萧逸泽解决了许多问题。
　　凌晨00：00点，萧逸泽带着一抹舒心的笑容在靠椅上沉沉睡去。
　　
　　这边，何然继续在trailblazer上游荡，他关注了一下注册的ID，发现没有一个是后世出名的，他还是觉得有点失望的。他向来对于后世的那些强人们抱着崇敬的心理。就如同绝大多数的黑客都对凯文?米特尼克（Kevin Mitnick）心有敬意，虽然他的行为不值得学习，但是他的计算机技术绝对是世间少有的。
　　何然没想过遇到一个如同凯文?米特尼克那么彪悍的人物，但是真的连一个顶级黑客都遇不到还是令他大为叹息的。
　　何然在这边上着国外的网站，李飞从讲台上走了下来查看学员们学习的进度。李飞自从得到了何然编写的pa墙程序之后，对何然的看法就又上了一个高度。从何然的表现来看，李飞已经给他打上了计算机天才的标签。而且，自从看了黑客教程之后，李飞对黑客也有了一定的了解，从心理上，李飞觉得何然就是一个黑客。当然，他不会没大脑地直接问何然这个问题，李飞看过黑客守则，而且对于黑客的隐秘性和低调也觉得是必要的。李飞在课上对徐涛还是比较照顾的，毕竟是受了何然的人情的，而且他觉得，这个和何然在一起的少年计算机天赋也不弱，比起何然是要差许多，但是比起一般人，甚至于自己也是不遑多让的。因此他还是很上心地教的，他现在想的是，首先要培养出徐涛对计算机的兴趣，之后才会走上学习计算机技术的道路。虽然人单力薄，但他也想为国家培育出更多的计算机人才。
　　徐涛受到李飞的特殊教导才不久，但是前有何然做榜样，想来离走上学习计算机技术的道路也不远。他现在学地还是很刻苦的，在听何然说了键盘打字对于学习计算机的重要性之后，家里没有键盘，他就在纸上画了个键盘，有空就练习。虽然现在还不是很熟练，但是盲打相信也是指日可待的。
　　全神贯注的时候，时间总是过去地特别快。10:50分，第二次上课结束了。
　　
　　宣布完下课，李飞快步走向何然，拦住了何然和徐涛正要出门的步子，他用眼神示意何然等他一会。为什么拦下何然呢？因为他想获得何然一个同意。
　　李飞有个好哥们叫张晓迪，他们都是jd县考上H工大学计算机的，李飞在得到了何然的pa墙程序并验证成功之后就将这个消息告诉张晓迪。张晓迪听了之后自然也想用这样的程序pa墙看国外的网站，他和李飞一样，也认为国内现在的网站过于简洁，每个网页都是一样的，没什么特色。但是因为这个程序不是李飞编写的，他的所有权是何然的，何然不同意的话，李飞不会给，张晓迪也不会去用。因此他托了李飞向何然问问，能不能也给他用用。
　　李飞上课前不说是因为这个问题也确实不适合在大庭广众之下谈论。等到上课的学员走完了，李飞终于开口了。
　　“何然，你编写的那个程序我兄弟也想用，不知道可不可以？”
　　何然不在意地一笑：“当然可以，这也不是什么大事。你留我们，不会就是为了这事吧？”
　　“这可不是小事，没你的同意我真不敢随便把你的东西给别人用。”
　　何然听后，大为感叹现在人的朴实，要是在后世，什么东西都是一传二二传百的，哪管原作者是什么心思。盗、版事业更是猖獗地让人深感无奈，挤地无数正版厂商摇摇欲坠。
　　“我同意你朋友用这个程序。对了，我还是要说一下，这东西还是不要随便告诉别人了，毕竟……”
　　李飞被这话说地脸微红：“张晓迪是我兄弟，一般人我是不会随便说出去的。”
　　“我知道，我知道，我这不是就这么一说么。”何然打着哈哈，“那就这样，我们先走了。”
　　“行。你放心，这东西就我和我哥们用，不会外传的。”李飞郑重地保证。
　　何然点头，表示自己相信李飞。然后就和徐涛一起往回走了。
　　
　　走在回家的路上，徐涛欲言又止。
　　何然看到后，问道：“徐涛，你想说什么就说啊。”
　　徐涛忽然停住了脚步。
　　其实徐涛早就觉得奇怪了，从初三寒假开始，何然就好像变了一个人。种种的不合理之处让徐涛这个精明的家伙反过来复过去地想了又想，纠结地不行。但是何然又是他最好的朋友之一，他也不知道该怎么开口问何然。
　　终于，他垂着头，问道：“你真的是何然么？我的是意思是，你还是何然么？”
　　20世纪末，已经没有几个人相信迷信了，鬼上身之说更是让众人嗤之以鼻的。但是徐涛想来想去，只有觉得这个是最大的可能。要不是何然的许多小动作没变，徐涛甚至会科幻地觉得这个何然是不是一个和何然长地完全一样的克隆替身。
　　何然一愣，他也知道自己重生之后肯定会和以前的自己大不一样，他也尽量努力地粉饰太平，不让自己15岁的经历变得太多，但是这并不是他努力就能不变的。已经知道了10年后按正常的轨迹走是什么样的结果，何然怎么可能让自己走上老路呢。更何况，毕竟是多了10年的记忆，多里10年的历练。25岁的何然又怎么可能和15岁的何然想法、行为举止一样呢？虽然他变了很多，但是他对朋友的心，对家人的心是不变的。何然也知道，徐涛问这句话的意思纯粹是出于关心他，因此他在愣了一下之后倒没太纠结。
　　他笑了起来，真的就如同15岁那年的他，一把勾住了徐涛的脖子：“我当然就是我啊。我不是何然能是谁？你要我说一下你三年级逃课被抓结果被你爸妈打屁股的事？还是要我说四年级时钱斌莫名其妙被女生骂的原因在你的某封恶搞情书？又或者是要我说你小学一年级还尿……”
　　徐涛瞬间堵住了何然的嘴。脸虽然红了，但是却笑了，是了这个是自己从小到大一起长大的哥们。
　　“我说你能不能不要老记着我一年级的事啊。”徐涛无奈道。
　　“这可不成，这是你的死穴啊，好比蛇的七寸。打蛇打七寸我还是知道的。”何然悠悠然道
　　“我竟然会怀疑你不是你。我真是神经错乱了。”徐涛气地连说话都不会了。
　　“嘿嘿。”何然发出两声贼笑，一边勾着徐涛继续往前走。不过由于何然身高的关系，显得比较怪异，何然现在还不到后来的179cm，只有165cm，不算矮的，但也绝对算不上高的，而徐涛已经有173cm了，这在初三男生里还是比较少见的。
　　何然不忿地把徐涛的肩往下压，一边压一边说：“哥们你得迁就迁就我的身高。”
　　让徐涛哭笑不得。
　　“哎，对了。钱斌什么时候回来啊？”何然压了一会也觉得没劲了。
　　徐涛终于得空，站直了身体，然后推了推他的眼镜。
　　“他没说，不过估计还得几天。你找他干嘛？”
　　何然露出一个意味深远的笑来。
　　钱斌现在对计算机没有兴趣是有原因的，因为没有游戏！游戏对于钱斌来说绝对是另一种七寸，何然不忙着告诉徐涛，徐涛对游戏倒不是太热衷，但是钱斌完全不一样。他要先给钱斌熏陶一下游戏知识，等到钱斌被勾地心痒痒了，嘿嘿。那游戏得靠着像钱斌这样的家伙自己去发明。这样的话，让他学计算机不是手到擒来了么？不会计算机怎么可能弄得出好游戏呢？
　　何然知道钱斌在以后是个计算机游戏的老饕，他在计算机游戏上有点天赋，但是由于不会计算机技术，他的想法观点都只能嘴上说说。何然大学后回家和几个好友聚会的时候钱斌就对这一点耿耿于怀，会说没用，会技术才是真理。
　　何然也想过，要是钱斌真的计算机学不会，那他就建议钱斌去学绘画，钱斌在绘画上的天赋从幼儿园就可以看出来了。当何然还在画着火柴人的时候，钱斌已经能画明白一家三口的基本形象和动作了，这在幼儿园里绝对是少数。
　　此时，还在旅途中的钱斌忽然觉得一阵冷风吹过。
　　 

作者有话要说：感谢月夜和暖暖的评。

小资料：
39岁的Kevin曾经是美国政府最著名的通缉犯之一，因为黑客行为入狱5年，2000年1月释放，但是依然禁止上网。这位曾经的逃亡者，曾经因为非法侵入Sun、Motorola等公司的计算机系统而被判五年徒刑。现在，米特尼克正在享受重生之后平静的中年生活。在一次闲聊式的采访中，39岁的米特尼克对自己的前途充满信心。他为期三年的缓刑期即将结束，他的回忆录在eBay上热销，获得过奥斯卡奖的导演Kevin Spacey还要把他的故事拍成电影。以他为主角的书籍更是已经超过10本。他说，他将开设公司，业务是帮助客户防护黑客攻击。看来，他已经真正改邪归正。 
Kevin的黑客生涯到其后来入狱时差不多就有15年之久。他的作案时间之长、作案次数之多、破坏力之大，他的技术之精、经历之传奇，都让全世界为之震惊，也使电脑警察们汗颜。 
米特尼克只有3岁时，父母就离异。他跟着母亲，很小就学会自立，却也从小形成孤僻的性格。70年代末，13岁的他还在上小学，就喜欢上业余无线电活动，中学老师一致认为他是一个聪明、有前途的孩子，直到有一天发现他使用计算机闯入其他学校的网络。这样的行为当然不可饶恕，他因此而退学。 
失去了学校的束缚，对于初尝黑客滋味的他来说，天空更加开阔了。他打工赚钱，买下一台性能不错的电脑。没有约束的他野心更加膨胀，他以远远超出其年龄的耐心和毅力，试图破译美国高级军事密码。不久，年仅15岁的米特尼克闯入了"北美空中防务指挥系统"的主机内，和另外一些朋友翻遍了美国指向前苏联及其盟国的所有核弹头的数据资料，然后又悄无声息地溜了出来。这确实是黑客历史上一次经典之作。 
2002年，对于曾经臭名昭著的计算机黑客凯文?米特尼克来说，圣诞节提前来到了。这一年，的确是Kevin Mitnick快乐的一年。不但是获得了彻底的自由（从此可以自由上网，不能上网对于黑客来说，就是另一种监狱生活）。而且，他还推出了一本刚刚完成的畅销书《欺骗的艺术》(The Art of Deception: Controlling the Human Element of Security)。此书大获成功，成为Kevin Mitnick重新引起人们关注的第一炮。

有看过一本关于凯文的书，写得很不错，《禁区之门》，不过，建议只看第一部，因为第二部坑了……
另：《禁区之门》将凯文美化了，因为是小说，所以可以理解。
――――――――――――――――――――――
小修。




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：小资料：
1995年8月，金桥工程初步建成，在24省市开通联网(卫星网)，并与国际网络实现互联。

Ps：因为写作需要，所以对这一点的设定是，95年5月就实现国际网络互联，但是却对普通民众浏览国外网站的行为进行了拦截。
虽然某修已经尽力追求真实了，但是毕竟这还是小说，因此大家应该不会介意我这一点的修改的吧？？
 
　　暑假的生活因为有电脑，因此对于何然而言是无比的充实的，与何然在一起的徐涛同样也渡过了一个前所未有的暑假。
　　至于另外两个家伙，傅城亮在他父母的要求下只得去补习英语，当他听闻这个噩耗的第一瞬间想的问题是：为什么我当时没有和何然、徐涛一起去学电脑呢？
　　比较轻松的那个竟然是钱斌，由于钱斌考出了前所未有的好成绩――考上了A高，因此这个暑假钱斌的父母对他几乎是有求必应。他出门的时间整整有一个半月，其中回来过两次，也就是说，一个暑假他就逛了三个地方。第一次回来的时候，才告诉自己的好兄弟们他回来了，还没等何然向他灌输有关于计算机游戏的东西，他就很潇洒地又一次和他们say goodbye了。这样的表现让自身经历与之有着强烈反差对比的傅城亮恨得牙痒痒，就差扎小人了。
　　暑假里，何然算是和李飞混熟了，偶尔在少年宫的计算机课结束之后，李飞会把何然留下来。何然一般会在徐涛打招呼之后就留下来和李飞交流一下，不过说交流可能也不准确，因为基本上是李飞向何然请教问题。李飞嘴上不说，但是对何然真的是佩服到心里了。而何然一直用的是大学生心理，他完全没有意识到，自己根本就是在辅导李飞，而不是所谓的交流。不过就算他意识到了也不会真就对李飞说：现在这不叫交流吧？何然从本质上讲还是一个刚入社会的大学生，沉迷在黑客的世界里，大学时秉承着外人眼中的自闭内向的何然，自然接触不到各种社会上的弯弯绕绕，即使是大学里的各种猫腻也不会落到他的头上。此后，刚出大学进了企业一个月又赶上了重生，所以何然的心态很大一部分其实还是停留在学生阶段的。用大家的话说，其实那就是段纯真的岁月啊。
　　李飞在何然的帮助下，在这个暑假也是长进了不少，比起同年级的大部分同学在计算机方面绝对是超前了不少的，这当然也于他本身的好学是不可分割的。李飞这个质朴的家伙还很哥们地为张晓迪做了一份完整的“何然讲课笔记”，当然，这是在何然的同意下进行的。张晓迪因为暑假期间要帮助教授做实验，因此一直在学校中，没有回家。何然本身有心要多培养一些计算机人才自然是求之不得了，不过对于黑客的身份，他真的觉得没必要大嘴巴地告诉别人。
　　
　　接着，套用一句老套的话，快乐的时光总是短暂的。
　　少年宫的计算机课在暑假结束的前两周就先结束了。李飞对着骗他回来教课的叔叔好好地感谢了一番，这样原本就感到有点心虚的叔叔丈二和尚摸不着头脑。李飞在暑假结束前一周终于依依不舍地坐上了去往H工大的火车。 
　　开学前倒数第二天，何然先去参加了一次C高的分班摸底考试，这并不是强制性的，但是没考的话，肯定就只能分到普通班，考地好的学生会进入学校的强化班。同样在这一天，何然和自己的父母在学校进行了注册，考完试后，何然还是先回家，何然的父母决定在开学前一天晚上再让何然住到学校里。
　　此刻，开学前的最后一天早晨，何然正在检查要带去学校的衣物以及各类生活和学习的用品。前几天就开始准备东西了，今天要再检查一次，进行一下最后的确认。这个时候，钱斌、徐涛还有傅城亮就坐在他那间不大的房间里。虽然知道每周末还是可以继续在一起出去玩，但是几个人还是有点伤感，就连最理性的徐涛也不例外。钱斌是前两天才旅游回来的，给他的兄弟们带了一堆的旅游纪念品，还没等到何然对他进行计算机游戏的灌输，暑假竟然就这么结束了，对此，何然稍稍有点遗憾。
　　傅城亮感慨地说：“没想到，整个初中唯一可以好好玩的暑假竟然就这么让我们给‘蹉跎’过去了。我这个暑假真的是忙死了，都没跟你们好好聚聚。”
　　钱斌因为是唯一在这个暑假玩地开心的人（钱斌完全不知道何然荡漾的心情），听他这么一说，讪讪地说不出话来了，把兄弟抛到一边自己玩地开心，的确是自己的不是了。
　　何然检查完自己的行李袋子，一把丢到床边，自己则靠在书桌边扒了扒头发。“就要开学了。我记得A高每次开学都有一次摸底考试吧。这个暑假有的人玩的很开心，开学的考试会怎么样呢？”
　　何然把“有的人”说地别有意味，很快就让讪讪的钱斌炸毛了。
　　“哼。你哥我还会怕一个摸底考么。”钱斌昂起头，“哥是个有理想的人，咱高中的目标就是年级前500。”
　　徐涛推眼镜的手顿了顿：“我记得，我们这届A高一共招生550个人。”
　　何然状似无奈的摇了摇头：“钱斌，要是以后你没考上大学，我绝对不会觉得奇怪的。”
　　说着，走到徐涛面前，双手重重地拍到徐涛肩上：“为了我们共同的大学目标，钱斌的高中教育就交给你了。”
　　傅城亮恍惚中觉得，何然怎么有种把女儿托付给女婿的意味，让他一阵恶寒。
　　钱斌这回倒没搭腔，初中最后的关头因为有何然的鞭策自己才能在最后考上A高，钱斌对学习没有太大的自信，因此知道高中没了何然的帮助时，有点破罐子破摔的味道。这也是何然一早就知道的事实，因为自己重生前，钱斌中考只考了个自费的M高，结果最后还是没上大学，所以重生后的何然想也想让钱斌他摆脱原有的命运。真从年龄角度分析的话，说起来，徐涛才是他们四个里最成熟的一个，自己在15岁时没有他那份理性和从容，现在只不过是占了年龄的便宜罢了，因此，监督钱斌高中学习的最好人选是徐涛无疑了。
　　徐涛自然不会拒绝，作为哥们，他也觉得这是应该的。所以人们也才会说，少年时的友谊是最没有杂质最纯真的。
　　下午，徐涛三人将何然一家送上公交车，期间何然一再重申自己绝对会每个礼拜都回家的。看到这场景，让在一边的何然父母感到欣慰，儿子交的都是铁哥们啊。
　　何然坐在公交上的时候，想到了之后的生活。
　　何然知道在自己上高中一个月后会有一台计算机，但是何然没考虑过要装网线。现在装网线的成本太高了，而自己一个礼拜又只有两天在家，父母在单位虽然有计算机，也会用一点，但是也没有上网的必要，那么也就是说，何然一家装网线是大大的不合算。何然也在之前与父母商量过这个问题，重生前，15岁的何然有着少年意气，羡慕别人能上网，再加上网络确实是锻炼黑客的最好场所，因此家里是装了网线的。但是重生后的何然已经不再是15岁的他了，他知道家里的情况，也理智地向父母分析了一下，最终拍板决定不会装网线。不过这样一来，何然也就没什么时间能上网了，也就是说，何然和Black的联系就麻烦了。
　　何然也想帮父母走上致富的道路，但是作为一个技术宅的黑客，何然从来没有关注过股票、期货或者是彩票之类的东西，因此最简单直接的致富之路就这么断了。作为黑客，大家可能觉得何然可以现在就卖软件，这绝对是大价钱，但是不可以。首先，硬件不允许，现在的计算机根本无法支撑何然进行软件的所有的编写工作。就算何然能编出来，但是现在的计算机也无法装载，毕竟技术的差距摆在那里。其次，软件方面，何然除了Black和李飞之外根本没有什么大的人脉关系，想要出售软件，没有识货的人也没用啊。所以，何然想要帮家里致富的事情只有暂时放一边。
　　何然又想起了Black，他知道Black在国外应该也算是个有钱人。何然在与Black聊起自己之后有很长时间不能上网的时候，Black竟然问他需不需要他从M国寄来一台现今市场上可以找到的最高配置的计算机，甚至他可以专门派人到Z国为他架起网线。他也提过希望何然能前往M国帮助他开发软件的事，但是何然当时拒绝了。
　　虽然不知道他具体是什么意思，但是猜测应该是Black以为自己是个有着丰富的计算机知识与技能的，在一个有计算机的企业上班的上班族（这在与Black聊天时Black有这么说过，当时还让何然在课上笑了出来，当然，何然没有解释，也觉得没有必要解释），然后现在因为某些原因要辞职不干（事实上，萧逸泽想地更复杂）？好吧，送高配置的计算机，这真是一个诱人的提议，何然艰难的拒绝了。他帮助Black并不是为了求财，甚至是抱着顺应潮流的思想，而且Black本人真的是一个少有的计算机人才，他每次只需要略一点拨，就能很快领会，此外，由于还算是在计算机的起步阶段，各种知识还没有框化，Black反而比起他来会有更多的奇思妙想，这让何然拓宽了不少思路。因此，何然也做不出这种拿人手短的事情。
　　但是这样的话，两个人的交流可能真的会中断啊。拖着下巴的何然无奈的想着。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　M国华盛顿 1995.08.12.01:45
　　Joe：这是我这个月最后一次和你聊了。之后有很长一段时间我都没办法上网。
　　Black：为什么？
　　Joe：因为工作学习的原因，总之，对于我而言，有点复杂。
　　Black：是要换工作么？新的工作岗位没有计算机？需要我给你寄一台目前市场上能找到的最高配置的计算机么？我甚至可以让人前往Z国帮你装上网线。
　　Joe：哈？这太夸张了。而且我不能要你的东西。
　　Black：或者你可以考虑一下我之前的提议。
　　Joe：之前的提议？去M国给你打工那个？
　　Black：一定要用打工这个词么？我个人更偏向于：顾问。
　　Joe：这个不是重点啦。不过，去M国还是算了吧。
　　之后两人就目前软件开发情况进行了谈话。而当Z国时间10:50时，何然和萧逸泽一个暑假的交流算是正式告一段落了。
　　萧逸泽看着网页上显示着的Joe灰色的论坛头像，感觉心里有什么东西被挖空了一般。
　　Joe不接受自己的送出的东西，也不愿意到他的公司来工作，两个人认识了近两个月，他们之间，顶多算是熟悉了一点的陌生人，这个认知让萧逸泽一阵无力。
　　听到Joe说自己因为工作学习的原因而没办法上网的时候，萧逸泽瞬间想到了一种可能：因为上班时间和身为Black的他聊天被发现，被企业解雇，不得不寻找新工作。新工作是没有用计算机上网权限的岗位。又由于不想让Black知道是Black害的，因此用工作学习的借口来搪塞Black。
　　结论：自己害了Joe。
　　虽然两个人一直以来聊地很愉快，但是Joe似乎一直没有把自己当做朋友，至少和现实里的朋友是完全不一样的吧。
　　不得不说，在连脑补这个词都没出现的年代，萧逸泽从某种不可言说的角度来讲，也是一个强大的人物。当然，从另一个角度理解的话，那就是――萧逸泽很在意Joe在他的生活中的存在。
　　萧逸泽揉了揉自己的眉心，决定暂时把对Joe的思绪先放下。冥冥中似乎有一种预感，那个人，在自己的生命中，并不是一个短暂的存在。
　　
　　Z国 S市 1995年 08.30
　　何然到校的时候还只是下午两点，他是第一个到学校寝室的。寝室不大，有一个小卫生间，床不是上下铺式的，而是上面是床，下面是书桌。浴室一个楼层有一个，是公共浴室。何然和父母一起先对寝室进行了必要的大扫除，清理完后，将床铺理好，桌上也摆好了学习用品。和父母一起吃了个下午茶之后，他们回家了，何然一个人呆在寝室里。
　　这个寝室并不是自己原来高中时的寝室。这是因为，重生后，何然的分班不同了。摸底考的成绩出来之后，何然理所当然地进了强化班。强化班有三个，一个文科，两个理科，何然进了理科强化班。这个班级就如同所有人可以预见的，男生占了7成以上，男生在理科方面确实可能比较强一些。
　　没有电脑，没有作业，何然一个人坐在寝室里捧着一本牛皮笔记本静静地看着。这是何然最新整理出来的一本，在这个暑假，因为Black给了何然很有启发，何然将可以感想还有预测，以及脑海中编写的似乎可行的程序都记录了下来。何然很赞同老人们说的：好记性不如烂笔头。清楚自己并不是天才的何然，在自己在意的计算机方面是很注意记录的。
　　下午4点，寝室里的有两个人前后脚地就到了。先来的这两个一个叫张赛一个叫刘昊渊，这两个人当初在C高也是风云人物。张赛的数学是出了名的好，理科绝对算是年级一霸，文科也不差，刘昊渊则是因为他的象棋棋力出名的，当然成绩也不错。
　　三个人互相报了名字，然后何然帮着他们递递东西，没一会也就熟悉了。这两个家伙正好是同一个学校考进来的，其实两人的家都不远，但是他们的父母为了让他们专心学习，就把他们一起打包送来住宿了。由于95年时招收的他县考生并不多，因此想要住学校的寝室基本只需要打申请就能通过。何然记得过几年，学校的住宿完全不肯供应给本县的学生了。
　　另外还有一个晚上7点到的祁展航也挺有名的，现在他的名气主要在于他的物理，高三那年则转变为他的计算机水平。他和何然来自郊区不一样，他是从市中心考过来的，原因不明（市中心有不差于C高的重点高中，甚至有更好的）。
　　那年，没有预兆的，忽然传出他在当年的全国计算机编程大赛上获得了亚军，一时间震惊了整个学校的人。何然那个时候也是震惊的，不过这种震惊完全是因为忽然间得知一个完全与计算机沾不上边的人得了一个计算机的奖项，倒不是和其他人一样震惊于他的编程能力。
　　后来祁展航得奖的程序源代码刊登在了校报上，说实话，在何然看来，当时祁展航的编程能力只能算是初级水平。不过在当时，即使是初级水平也能得到亚军，毕竟大家的水准也都不怎么样。
　　在当时的何然看来是因为没有黑客的参加，而由他理解来，那就是，黑客要保持神秘性，更要保持低调，这种要抛头露面的活动是不应该参加的，所以即使在当时已经有着一定编程水准的何然也没有参加过任何一次的计算机类比赛，就是在大学时也没有。由此，从职业操守上看，何然对自己简直苛刻。
　　其实，何然的这个看法还是有点歪的，不参加计算机类比赛的一般都是真正的顶级黑客。多数段数不够的黑客都会参加一些这样的活动，也算是试试金。更何况，没有人会在参加时自曝自己是黑客的。何然其实在大学时也想通了这回事，但是那个时候，他已经是真心地觉得，不能去欺负小朋友了。
　　
　　祁展航来的时候带来了一样何然没有想到的东西。没错，计算机，而且还是笔记本。那台笔记本是由IBM于今年5月上市的TinkPad760CD。计算机这样的高科技商品在上市时有一个明显的特点，它们的定价方式几乎是固定的，用的是撇指定价。（也称高价法）因此大家应该不难想见作为Z国人，在第一时间购买这台笔记本所要付出的代价吧。何然听说过祁展航家境不错，不过没想到竟然如此大手笔。
　　不过即使有笔记本带到学校也没有什么大用处，学校没有网线让他装，而无线上网又还没有出来。（无线上网Wi-Fi的802.11b标准于1999年9月横空出世，此后wlan开始进入一个快速发展的黄金时期，但是热点问题依旧比较艰难）因此笔记本电脑对于现在的学生的住宿生活并没有什么太大的作用。何然这么思考着，又想起了自己不能上网的窘境。
　　虽然上次和Black聊天的时候就几乎把杀毒软件开发的重点难点都过滤了一遍，但是也不知道Black能不能成功，而自己之后肯定是不能和他常联系的，真是放不下心啊。
　　
　　“祁展航，你带的这个难道是电脑？”刘昊渊看祁展航的笔记本开了机，凑过去问道。
　　祁展航点头：“嗯。笔记本电脑，才买过买回来没多久，是TinkPad755 系列的升级版本TinkPad760CD。”
　　何然和张赛对视笑了笑，一起凑了过去。
　　“这个画面怎么这么好？”刘昊渊忽然发现了TinkPad760CD的一大特点。
　　何然挑眉，最早的液晶显示器啊。不过现在这东西的分量还是太重了。
　　“液晶显示器，IBM的合作伙伴，东芝开发的，是目前为止最大、最亮的液晶屏幕。”祁展航这样解释的时候带着一丝骄傲。
　　何然心里说：这个年龄的孩子啊。
　　张赛在一边低声和何然说：“你觉得这家伙臭屁不？”
　　何然瞄了一眼此刻依旧对笔记本全神贯注的刘昊渊和祁展航，无奈道：“大概吧。”
　　这种模棱两可的答案显然让张赛不太满意，嘴角微一撇。何然瞬间觉得现在的小孩也不比后世的小孩好糊弄啊。
　　“呃，祁展航你把计算机带学校来干嘛的？”何然装作好奇地问，一边把张赛的好奇心也稍稍地勾起了点。其实何然想也知道，这个年纪的小孩都喜欢玩游戏，带笔记本肯定是为了玩，这么问不过是为了让张赛把注意力转开罢了。话说回来，张赛这个人和祁展航也是有共同点的，平常外在看不大出来，但是内在都一样的骄傲，但是他自己好像完全没自觉的样子。何然也不会真和张赛计较，他自恃大人的身份，觉得不应该和小屁孩置气。
　　祁展航没有回答，而是点开了D盘。
　　 

作者有话要说：小资料：
所谓“撇脂定价法”（market-skimming pricing）又称高价法，即将产品的价格定的较高，尽可能在产品生命初期，在竞争者研制出相似的产品以前，尽快的收回投资，并且取得相当的利润。然后随着时间的推移，在逐步降低价格使新产品进入弹性大的市场。一般而言，对于全新产品、受专利保护的产品、需求的价格弹性小的产品、流行产品、未来市场形势难以测定的产品等，可以采用撇脂定价策略。

1994年9月，ThinkPad 755cd由IBM推出，它是世界上第一台带有CD-ROM驱动器的笔记本电脑。这款笔记本配备了Intel 486DX4（100MHz），标准配备8MB（最高40MB）内存，而硬盘容量则为810MB。它采用的是彩色TFT液晶显示器，分辨率为640 X 480。内置的CDROM为2X，整体重量为3.3公斤。
1995年5月，作为TinkPad755 系列升级版本TinkPad760CD这款旗舰产品问世了。这款笔记本采用Intel Pentium 90MHz 处理器，8MB内存（最大扩充为40MB），采用的容量为1.2G的硬盘。这是首次在笔记本电脑上采用了12.1寸SVGA（800 X 600）的彩色液晶显示器，整体色彩为6.5万，跟早期的彩屏手机类似。不过说回来，这款液晶屏幕是IBM的日本合作伙伴东芝公司开发的，在当时最大、最亮的液晶屏幕。这款笔记本属于IBM公司的高端产品，同时还配备了4X的内置CDROM，16位声卡，整体重量为3.4公斤。
从1995年5月IBM的宣传广告上我们找到了这样的一句标语“IBM ThinkPads offer theatre in your lap”。也就是说，ThinkPad为您带来膝上移动影院。IBM的这款笔记本能做到这一点依赖的就是一款IBM MPEG-2解码芯片。这块芯片在当时甚至比台式机更强大，提供了更清晰、更明亮的视频播放。同时这款笔记本还提供了更优质的音质，这借助于“IBM Mwave DSP”芯片。虽然在当时的人们不会再昂贵的笔记本上观看电影，不过这款笔记本的推出正式推动了笔记本的多媒体进程。也正因为多媒体的引入，使得笔记本发展空间更为广阔。还记得以前的光碟游戏的最低要求吗？4X CD-ROM，恐怕这也要从这说起。 
1995年9月，IBM公司生产了一款A6尺寸的掌上笔记本电脑，Top Palm PC100。这款笔记本电脑相当的骨致，厚度为33mm，采用了4.7英寸VGA模式的256色DSTN屏幕。它搭载的处理器为Intel 486SX（33MHz），8MB的内存，没有采用硬盘，却采用了现在我们统称的闪存，内置4MB的储存容量。这款机型内置电池，外观采用全铝合金制造，整体重量仅为630g。这款笔记本电脑的扩展性非常的好，甚至插上电话线能够直接当电话使用。
这款掌上笔记本开拓了PDA市场的先河，将一部分笔记本电脑引领向了更轻便的方向从而造就了市场上后期的掌上电脑。更为重要的一点是，在这款产品上首次使用了拓展坞。它的意义在于，笔记本设计将采用两部分的思路进行，将某些不常用的端口、设备通过拓展坞来提供，从而让笔记本更轻便。基于这思路，才造就了1999年IBM ThinkPad 570的底座设计，并让这种风格瞬间流行开来。

笔记本保养知识，请看：
笔记本无线上网基本知识，请看：




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　祁展航点开D盘后，里面只有两个文件夹。名字分别是W和M。
　　这时候他又打开了名为W的文件夹，文件夹里的图标让何然觉得十分眼熟。等到祁展航打开了游戏何然才想起来，这正是一款曾经很出名的游戏――《文明》（Civilization）。
　　接着他又打开了第二个名为M的文件夹。何然忍不住出声了：“魔兽争霸。”
　　何然一眼就看出是《魔兽争霸》，这个游戏系列曾经是他的最爱，暴雪出品的《暗黑破坏神》系列、《星级争霸》系列绝对是众多玩家必玩的珍藏。
　　“没想到你也知道。”祁展航诧异道，要知道，这个游戏他也是让叔叔这个暑假从M国弄回来的，在此之前，他对这个游戏也是一无所知的。
　　“玩过么？”祁展航问道。
　　何然点头：“暑假里认识了一个大学生，和他一起玩的。”何然这个回答是按照自己的现状改编后回答的。
　　祁展航也点点头，然后又问：“我也是从暑假里开始玩的，这个游戏还不错。”
　　当然不错，要知道，这个系列之后风靡全世界多少年啊。
　　“听起来挺有意思的，给我玩玩行不？”刘昊渊直接开口问。
　　祁展航很干脆地站起来让位。
　　张赛暗中又给了何然一个惊讶的眼神，不过对祁展航的印象倒是好了很多。张赛因为也没玩过这样的PC游戏，因此放下了矜持，也凑到了张赛旁边看。祁展航走到了何然旁边，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　何然被盯地有点寒：“呃……有事？”
　　“我在和人局域网联机玩魔兽的时候，总是慢人家一步。你知道原因么？”祁展航低低地开口，可能觉得自己总是输，觉得有点丢人。
　　何然听了他说的话，心中了然，这个时候，玩游戏的Z国人没几个知道用快捷键的，就算用快捷键，手速也不够快。
　　“你和谁玩的？”何然问道。
　　“我国外回来的表哥。”
　　国外回来的？明白了。这个问题就是快捷键和手速的问题。
　　“我想，你表哥一直都能比你快一步的原因应该是他的手速以及快捷键的功用吧。”何然慢慢解释道，“如果我没猜错的话，你现在在游戏中的一切操作基本都是依靠鼠标的吧？”
　　祁展航蹙眉，点头：“这有什么问题么？”
　　“问题倒是没有。不过这就是你输得原因。”何然解释，“手速表示你每秒钟操作了多少下，包括点鼠标和键盘，英文缩写是APM。至于快捷键么，又叫快速键或热键，指通过某些特定的按键、按键顺序或按键组合来完成一个操作，很多快捷键往往与如 Ctrl 键、Shift 键、Alt 键、Fn 键以及 Windows 平台下的 Windows 键等配合使用。利用快捷键可以代替鼠标做一些工作。在游戏中，拥有绝佳的手速且同时能熟练操作快捷键的话，可以作为制胜的一环。这个游戏最先在OM地区流行，那边的人对快捷键的掌握已经有一段时间了，因此他们操作起来肯定会快于才上手的你，更何况，你根本没有用快捷键。我想现在该郁闷的是你的表哥，你在没有用快捷键的情况下竟然只比他慢一步，他肯定得郁闷。”
　　事实上，何然说的没错，祁展航的表哥多次联机与祁展航比赛，每次都只能略胜一筹。在知道表弟连快捷键都不会用的情况下，郁闷地揪着自己的头发不放，同时也坚定了绝不告诉表弟快捷键的存在的决心，至少能拖一时是一时。否则他身为表哥，兼资深魔兽争霸玩家的尊严哪里找去？
　　祁展航听完之后，面上不动声色，但在心里却狠狠地把名为Aiden Smith的表哥蹂躏了一千遍啊一千遍。 明明知道正确的玩魔兽争霸的方法竟然不告诉自己，祁展航对这个表哥恨地牙痒痒。
　　“你知道地这么清楚？那个和你一起玩的人告诉你的？”祁展航又问。
　　“……嗯。算是吧。”其实何然也是在菜鸟了好一阵之后才从别人嘴里抠出来法门的。
　　“具体的热键组合你应该还记得吧？”
　　何然挠头：“你要我写下来么？有可能会漏。国外的官网上应该有资料才对。”
　　“现在条件不允许，所以，麻烦你了。”不知道什么时候，祁展航手里已经拿好了纸笔。
　　嘴角抽了抽，何然认命地开始动笔，而祁展航就在旁边看着。那边厢，刘昊渊和张赛虽然开始时看着满屏幕的英文稍微有点懵，但是摸索了一会儿后，也玩得起劲了。两个人在一边叽叽喳喳地讨论。
　　写完后，像交作业一般交给祁展航，祁展航点头。还真有点验收作业的意思。何然看着两个已经有点上手的家伙，心想，这个游戏的确有经久不衰的潜质啊。
　　虽然玩游戏玩地很开心，但是这几个人也都是有自制力的人，到该熄灯时也结束了游戏。
　　
　　第二天，407室何然等四人很早就起了床，一起去食堂吃了早饭后去了高一（10）班的教室。因为去地早，所以人也不多，座位也没有定，基本上都是三三两两地坐着在聊天。何然他们四个，祁展航最高，175cm，张赛其次，170cm，何然和刘昊渊倒是差不多，何然这个暑假长到了167cm。虽然差地不是很多，但是由于男生比较多，所以他们也不确定最后的座位安排会怎么安排。四个人于是就坐到了教室最后几个位子。
　　“诶，何然，你昨天说的那个快捷键没用啊。”刘昊渊刚坐下就开始抱怨，“我用了快捷键反而输得更惨了。”
　　张赛虽然也输得挺惨，但是他显然已经看到了快捷键的好处，没和刘昊渊一起抱怨。
　　何然无奈地说：“你的手速没有提升，而且连哪些快捷键具体有什么作用都不知道的情况下你还指望能赢。免谈，能赢才有鬼。”
　　“这不是还不熟悉么。”刘昊渊傻笑两声，“照你这么说，等以后手速上来了，快捷键记全了就能赢？”
　　何然高深莫测地打量了他一下，又回头看了看没什么反应的祁展航和张赛，说道：“那要看你遇到的对手了。”
　　祁展航惯性面瘫的脸上有了些微的反应，想来是想起了自己那位极品的表哥。
　　刘昊渊想了想说：“我觉得，我还是先把快捷键记全再说其他的吧。”
　　何然笑笑也不再多说。
　　“听说没？LX路那边有家小店可以玩一个叫《魔兽争霸》的游戏。我家旁边那几个都去玩了，回来都说挺好玩的。”
　　前排忽然传来两个男生的谈话，让何然眼睛一亮，网吧！但是随即，何然想起，真正的网吧要到1996年11月才会出现。1996年11月15日，“实华开网络咖啡屋”在北京首都体育馆西门开张，是中国第一家网吧。自此，“泡网吧”就变成一种时尚。
　　也就是说，他们口中所说的那个小店应该不是正规的网吧，何然倒不在意这个，而是为了资费而烦恼。正式的网吧是96年11月才出现的，刚开张的时候，网吧每小时的资费着实不菲。即使现在是一个地下的小网吧，想来也不会便宜到哪里去。
　　或许……何然有了一个想法，或许，我可以用一个程序或者是软件换到用计算机的权利？
　　“你在想什么？”祁展航拍了何然一下。
　　何然回过神：“嗯？没什么。”
　　祁展航微挑眉，也没再问。
　　这个时候，高一（10）班的班主任走了进来。那是一个大约35岁的男人，长得挺高，大约有185cm。他首先在黑板上写下：谭凯，然后开始了自我介绍。
　　“我叫谭凯，是你们接下来两年的班主任。我教的是物理，我想，你们应该明白这代表着什么吧？”
　　“物理年级第一……”下面有人小小声地回答，谭凯满意地点点头。
　　何然脑中快速地转了一遍，这个老师教物理是很有一套的，虽然还比较年轻，但是资历让老一辈的人也不得不服。他教一个班，那那个班必定是第一，教两个班，必定是第一第二。而他之前所说的话，也不算是自大，要是班主任是物理老师，而且是全年级教的最好的物理老师还考不到年级第一的话，这个理科班在C高也不用存在了。
　　“今年由于招生体制的原因，你们暑假没有军训。”谭凯接着谈到了多数学生最关心的军训问题，“这不代表着你们就可以不训，只不过是延期了。你们的军训会放在高一下期末考完试之后进行。”
　　“嗷……”下面一片惨叫。
　　刘昊渊捧着胸口做心碎状。
　　“还有，班干部选举在一个礼拜后的班会课上进行。可以由同学提名，也可以自荐，我希望大家有什么能力可以在第一个礼拜就表现出来。”
　　接下来就是排座位了，男老师对于排座位这种事情一般是不会太上心的，因此只是在现有座位的基础上稍微改变了一点，像何然他们根本就没动。
　　 

作者有话要说：感谢星辰夜的评。

小资料：
1991年，Sid Meier按照自己的设想推出了一个涵盖了地理、文化、科技、经济、种族、政治、外交、战争等要素的人类文明发展史游戏――《文明》（Civilization）。
《文明》的主题是人类文明的发展史，因此不需要创建一个虚拟的世界观，《文明》的世界观就是现实的世界观，只是更加理论化和系统化。把科技、文化、经济、政治等等复杂因素统统整合在一起，然后相互影响的共同发展，玩家在这个过程中充分的体会人类文明发展的历史。在《文明》中，玩家可以努力把那些充满神秘的古老延续到现代，在现代文明的变革中焕发出新的活力。
《文明》的主题就是历史和文化，因此《文明》具备了无与伦比的历史内涵和文化底蕴。
如果说当时的主流社会对游戏还有什么偏见的话，那么《文明》的出现则改变了这一切，《文明》把游戏的价值和形象带到了新的位置。甚至有些美国的学校把《文明》当作学习资料，以游戏来辅助教学。

Warcraft：Orcs & Humans 　　中文名称：魔兽争霸：人类与兽人 
发行时间：1994年
魔兽争霸最早是在1994年发布的，其制作公司就是鼎鼎大名的暴雪。94年的最初版本英文名称是：Warcraft：Orcs & Humans。从这时开始，暴雪（Blizzard）这个名字第一次出现在游戏包装盒上。之前暴雪也以"Silicon & Synapse"、"Chaos"等名称开发过一些电视游戏平台上的游戏，影响有限。虽然此作被一些人认为是当时大红大紫的《沙丘2》的跟风之作，但是其首开先河的即时战略联网模式为此后的即时战略游戏多人模式打下了非常好的基础，竞技游戏由此有了发端，“与人斗其乐无穷”的道理在暴雪的游戏中得到了非常好的验证。大量快捷键的操作设定为以后游戏的发展指明了思路。游戏附带的随机地图生成器也是第一次在即时战略游戏中出现的东西，为玩家增添了不少游戏乐趣。最重要的一点，《魔兽争霸》初代拥有十分出色的销量，为暴雪进一步的发展积累了资金。

暴雪娱乐公司
暴雪娱乐是一家全球知名的电脑游戏及电视游戏软件公司，目前属于威望迪(Vivendi)的子公司，其目前已经推出包括资料片在内的20款作品。其产品在电子游戏界享有极高的评价。其产品包括魔兽争霸系列，星际争霸系列以及暗黑破坏神系列，魔兽争霸及星际争霸均被多项知名电子竞技比赛列为主要比赛项目。
――――――――――
小修。




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：不知为何，存稿箱时间设错了。于是这章本来是明天的，被提前更了，某修也不想锁掉了。再于是，明天没有了……

感谢wrzasd123的评。
――――――――――――――
小修。

小资料：
编程就是让计算机为解决某个问题而使用某种程序设计语言编写程序代码，并最终得到结果的过程。为了使计算机能够理解人的意图，人类就必须要将需解决的问题的思路、方法、和手段通过计算机能够理解的形式告诉计算机，使得计算机能够根据人的指令一步一步去工作，完成某种特定的任务。这种人和计算机之间交流的过程就是编程。
有关于编程的具体情况，请看：
 
　　虽然何然重生前在高中的成绩并不是太好，但是对于现在刚开学的课程来说，应付起来还是绰绰有余的。因此何然在上课的时候已经拿着暑假里提前买好的高考复习题开始做了起来。刘昊渊看见何然做的是高考复习题的时候，眼睛瞪地不比牛眼小。
　　何然看见一张纸条被刘昊渊推了过来，上书：何然，你高中的课程都学完了？？？？？？？？？
　　后面N多的问号鲜明地表现出了提问者的惊奇。
　　何然也没在纸上回答，而是直接看着刘昊渊的眼睛，郑重地点了点头，刘昊渊却被这个动作搞地僵了半天。
　　下课之后，刘昊渊不顾何然正在写字，抓住何然的领子，然后晃啊晃啊，晃得何然不知今夕是何夕。一边嘴里还如同复读机一样，不停重复“你怎么可以这样……你怎么可以这样……”幸好不是在午夜，否则人家还以为是哪个鬼在喊冤呢。
　　最后还是张赛制止住了刘昊渊：“象棋王（刘昊渊强烈要求的叫法，基本只有大家调凯他时才会这么叫），何然怎么你了？他现在要被你晃晕了。”
　　“你们不知道啊。”刘昊渊一幅苦大仇深的样子，“这个家伙在暑假里把高中要学的东西都学完了，还有没有天理啊。”
　　祁展航不动声色地将座位往后移了一点。
　　“真的？”张赛看向何然，何然点头，张赛摸下巴说，“我还差点，现在才学完高二的东西。”
　　“什么？！！”刘昊渊更加激动了，瞪着祁展航说，“你离那么远干什么。看你暑假和你表哥玩什么《魔兽争霸》的，你应该没时间学吧。他们两是一伙儿的，咱们也是一伙儿的。”
　　何然看着祁展航淡然的表情，脑子里自动自发脑补，祁展航现在心里应该在想：我跟你也不是一伙儿的。
　　“不好意思，让你失望了，我也学完了。”祁展航道，“也就是说，我和他们是一伙儿的，你自成一派。”
　　如果现在已经是网聊时代的话，说不定刘昊渊就会发这样一个表情：O__O”…
　　没错，他无语了。在这一刻，他终于知道了，原来他们宿舍里除了他其他人都是怪物。其中有两个更是大Boss级怪物，只有他才是正常人啊。内心这么安慰着自己的刘昊渊，脸上却真实地表现出此刻他难以形容的悲愤。
　　“其实你也不用那么在意。”何然理了理自己的领子，“我纯粹是因为本着笨鸟先飞的原理才会在暑假就学完的。这并不代表着我就完全掌握了，现在我还是要学的。”
　　“……”张赛。
　　张赛内心：一个暑假学完整个高中的东西，真的是笨鸟么？还有，麻烦你上课听讲后，再说你现在还是要学的这句话吧。
　　刘昊渊却不管，想到整个寝室竟然变成只有他一个人“孤立无援”，他决定接下来的时间他也要提前把整个高中的东西都学完。
　　何然在听完张赛和祁展航的话时才真切地认识到，记忆中的他们成为C高的风云人物不是没有道理的啊。和自己这个伪的完全是不一样的，人家那是真刀真枪，真才实学，自己只不过是占了重生的便宜。
　　一天的学习在何然的做题中度过了。
　　
　　下午4点半回到寝室，何然向祁展航提出了一个不情之请。
　　“展航，能把笔记本电脑借我用一下么？顺便借我一下你的软盘成不？”
　　祁展航没问为什么，直接让座，起身开始翻书包，拿出软盘放在何然手边。
　　“谢啦。”
　　祁展航做完这些后，站在了何然身后，何然知道，但是想到自己是借人家的东西，这么金贵的东西，人家肯定得看着不能让自己给弄坏了。何然因此也不再多说，直接开机操作。
　　开机后，何然没有玩祁展航笔记本里的任何一款游戏，而是进入了命令提示符，这让原本打算看何然怎么用热键组合的祁展航小失望了一下。正打算拿本书然后去何然的位置上看书的祁展航接下来却停住了。
　　何然双手飞快地在键盘上敲着字符，跳动的字符仿佛有生命一般，舞蹈在那个小小的黑色的窗口里，出现的一连串的代码，祁展航看不懂，但是他知道，他被震撼了。 
　　“你……你在做……什么？”
　　“编程。开发一个小软件。”何然嘴上回答，手却没有停。
　　这不是祁展航第一次知道编程这个词，但是这是他第一次看到别人是如何编程的，并且他头一次产生了要去了解编程，学习编程的欲、望。他看向手上飞快的何然，对这个室友产生了疑问。
　　“你，什么时候学的编程？”
　　“今年暑假和李飞哥一起玩游戏的时候。”何然分心编织着谎言，“李飞哥就是暑假一起的那个大学生，他是H工大计算机系的学生，我向他请教了不少东西。”
　　“你怎么会有这么多的精力，在一个暑假做那么多的事情？”
　　“其实也还好。高中的东西我很早就开始看了，计算机的东西有在暑假专门报班学，游戏的话，那应该算是个人兴趣吧。你知道，有兴趣的东西总是学地比较快的。”何然这么回答着，一边在心里偷偷擦汗，真不是我故意想骗人的。
　　祁展航叹息道：“你这家伙，肯定不是普通人。”
　　从某种意义上来讲，祁展航同学，你真相了。
　　“你想弄出来的是什么软件？”祁展航继续问。
　　“计时收费软件。”
　　“做什么用的？”
　　何然手下一顿：“现在的用处不大，但是……”没有说下去，手上动作又开始了。
　　祁展航是个聪明人，说到这里，其实他也能想到一点：“是今天前面那几个说的什么LX路的那个小店的原因？”
　　“果然瞒不过你。”何然笑道。
　　是你根本没有认真地想要瞒别人吧……
　　祁展航内心回道。
　　“我说，你要是有空的话，不如教我怎么编程，作为交换，我的笔记本电脑随便你用。怎么样？”
　　虽然不能上网，但是聊胜于无。何然想都没想就答：“当然可以。”反正这个家伙以后一定会走上编程的道路的，现在有了自己教他，也只不过算是提前了一点而已，当然，技术上应该也能有进步才对。
　　
　　第二天一放学，何然拎起书包打算走人，祁展航拉住了他。用眼神示意，一起走。
　　何然耸肩，随便。
　　两个人于是一起走到了LX路的那家小店。
　　那真是一家很小的小店，店门上写着：内有电脑，欢迎付费使用。电脑和付费四个字写地大了好几号。进入那家店，店的面积不是很大，店里计算机不多，也就那么20台，但是即使是这样，整个店也看上去满满当当的。现在店里20台计算机有15台都坐了人，因为已经放了学，其中有10个竟然就是学生，连校服都还没脱。柜台在小店底部，那里也有一台计算机，计算机后面坐着的那个人想来应该就是店长了。祁展航一看就不适应这样的地方，他蹙着眉，感觉不太自在。何然倒是完全的洒脱，比起后来那些烟味汗味夹杂着的网吧，这家店可好多了，这也是因为现在社会上的人都还不太会用计算机的关系。
　　何然心里是这么想的：这么早就有商业眼光做网吧生意的人，应该也会对自己手里的这个计时收费软件有兴趣吧。
　　何然招呼着祁展航一起向那个柜台走了过去。
　　“你好，请问你是老板么？”何然摆出了一副标准的商业笑脸。
　　坐在柜台里的店长（陈前）抬头：“我就是。你们第一次来吧，是要问价钱？”
　　“我们确实是第一次来，不过不是来问价钱的。我想和你做一笔生意。”何然确定了他就是目标人物后，就把目的说了出来。
　　“生意？”陈前笑了起来，“我能和你们做什么生意？”
　　“我想，现在你应该会有这样的烦恼吧。有些人玩了一个半小时，但是到计费的时候，只付一个小时的钱，有些人更过分，明明玩了两个小时，偏说自己只玩了一个小时，只肯付一个小时的钱。”
　　陈前挑眉：“确实有。难道你能解决？”
　　“这个东西可以解决。”何然抬手将软盘给了陈前。
　　陈前接过，将信将疑地把软盘放了进去，里面只有一个EXE文件，陈前双击打开。那是一个简单的界面，上面一共有四行字。第一行是：现在是1995年09月02日17:35分。第二行是：您已用的时间为XX时XX分XX秒。第三行是：计费为XX.XX元。第四行字在右下角，写着：本软件所有权归制作者何然所有。
　　陈前这才算是吃了一惊：“这是你做的？”
　　“没错，你看这比生意能做么？”
　　祁展航朝何然看了一眼，从那个店长的表情来看，这个生意有戏。
　　“我叫陈前，是这家小店的店长。或许我们可以里面去谈？”陈前站了起来。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢xx君、爱瞌睡的猪猪、zakanzahao、syr的评。
――――――――――――――
小修。
 
　　M国华盛顿 1995年09月02日 17：00
　　工作了一天，万分疲惫的萧逸泽终于回到了自己的公寓。随手将手上那件看上去颇为严谨的西服丢到沙发上，接着一屁股坐了上去，也不管这样一件手工西服是不是会就此报销。瘫坐在沙发上，一边用力地扯着领带，脖子被这粗鲁的动作勒出了红色的血痕，但是这样的动作还是不能宣泄他现在心中的烦闷。
　　没错，杀毒软件的开发又陷入了瓶颈，开发人员们的工作只好暂时先停下来，转而进攻个人感兴趣的东西进而开发未来不确定的软件。公司里的大大小小事务除了杀毒软件的事倒也还好，但是整整两个礼拜多没有和Joe联系却着实让萧逸泽体会了一下什么叫做心烦意燥。
　　在沙发上闭眼休息了整整10分钟，萧逸泽倏然撑坐起来，飞快地走进了书房。快手快脚地开了机，静静等待开机画面的展开，然后点开了IE浏览器，键入trailblazer的网址，他的心情晦暗难明。不知道Joe会不会出现，不知道Joe是不是就打算再也不会来到这个网站，不知道Joe真正的身份，不知道Joe身处何方，萧逸泽也感觉到了自己这种心情的怪异，但是，奇怪地，他不抵抗这样的心情，喜欢就是这么一回事儿吧。
　　登录上自己期待的网页，灰色的头像一如既往地出现，最后一次登录时间还是在两个多星期之前。
　　“该死！说不能上来就真的一次都不上来了么。”萧逸泽大力地敲打着键盘。如果键盘有感受的话估计会跳起来抗议他虐待键盘的行径。
　　揉了揉眉心，萧逸泽沉下心，其实这些明明都是可以预计到的，但是为什么自己就是这么沉不住气地生气呢？Joe，你到底是个什么样的存在呢？
　　和Joe接触了近两个月，自己究竟是什么时候被吸引的已经记不清了，但，萧逸泽猜想，那一定是在潜移默化中实现的。萧逸泽将两人一直以来的通信记录又拿出来翻看，好吧，萧逸泽承认，他现在就像一个陷入热恋期却被恋人冷藏的毛头小子，明明连对方是哪里人，长什么样都不知道，但是就是被他不知不觉地吸引了。但是被“冷藏”的滋味真的不好受，萧逸泽从来都是作为人群中中心一般的存在，他不缺少爱慕者，但是也从来不会回应。由于一直是别人主动的，遇到一个真正吸引自己的，反而不知该如何下手了。幸好除了他自己没人知道这样的自己，要是被某些损友知道，一定会被笑话死的。萧逸泽自嘲地一笑。
　　在计算机方面知识丰富经验老道，在人际交流上比较沉稳，但是熟悉了之后也会偶尔脱线，应该是个才踏入工作岗位的新人吧，对待自己这个没见过的网友（Joe语）也真诚。或许会比自己大一点？但是，他可以忽略这样的小问题。这样想来，在萧逸泽眼中，Joe竟是浑身的优点。
　　萧逸泽仰起头想： GAY吗？但是如果喜欢的对象是Joe的话，或许，我并不介意成为GAY？但是，小萧同志，你没有问过人家是不是和你一个想法……
　　被公司的事情加上联系不上Joe的事弄得心情略微复杂的萧逸泽又记起了Joe偶然间提及的一句：“其实现在的计算机技术反而是最好的发展时期。大家都有无穷无尽的创意，网络这个世界对于大多数人而言还是一个空白的广阔的天地，想要如何挥洒都是个人的创意问题。因此，如果想要进步，想要突破，想掌握技术，最重要的还是自己去思考，去实践，去摸索。我有时候也会担心，我的帮助会不会反而让你的思维被束缚，当然，我没有后悔过帮你。”
　　萧逸泽初看时觉得Joe有点多虑，但是等到现在又一次遇到问题，但是没有Joe来帮忙分析问题，整个项目竟然就无法继续，他不得不承认，Joe并没有多虑。这样看来，Joe一直以来担当的角色根本就是自己的免费外援啊。
　　萧逸泽一扫之前复杂的心情，嘴角止不住地上扬。
　　坐正，五指轻叩电脑桌，终于，萧逸泽抬手拨通了手边的电话：“Jerry么？通知那帮家伙，明天要是不能突破杀毒软件开发的瓶颈的话……工资减半！”或许，Joe说的对，压力也是最好的动力。
　　秘书Jerry同情地看了眼犹自高兴的开发人员们，嘴里应道：“我知道了，Boss。”
　　挂断了电话，萧逸泽习惯性地给Joe留言，没有提到任何关于软件开发的问题。没有联系的两个礼拜多以来，Black发出的信息一般都是自己白天的经历，就像是在向老友倾诉一般，虽然不符合萧逸泽现实中为人认知的性格，但是身为Black的萧逸泽却乐此不疲。
　　挂了电话的Jerry将这个消息告诉给开发人员后，原本悠闲自在插科打诨的家伙们停顿了一秒后，哀声一片。当然，这就不是我们的萧大Boss关心的问题了。
　　
　　Z国 1995年09月02日 17:35
　　“我叫陈前，是这家小店的店长。或许我们可以里面去谈？”陈前站了起来。
　　“当然。”何然爽快地同意了。
　　陈前领着何然和祁展航去了后面的自己的家，客厅布置地还可以。
　　陈前向他们示意随便坐，自己已经坐到沙发上点了一支烟。“老实说，我还真没想到你能和我做生意。”
　　何然和祁展航一起坐在了陈前左手边的沙发上，何然依旧微笑：“不管你之前是怎么想的，我想，现在你请我们到这里谈，应该是代表了你觉得这比生意还是可谈的吧。”
　　“没错，我也不想多说什么废话了。你想卖多少？”陈前笑着拍了下大腿。
　　“我不想卖钱。”何然正色，回答道。
　　这话一说，不止陈前脸色变了，连祁展航的脸也绷不住了，祁展航也以为何然是来卖软件的。
　　“你什么意思？耍我？之前不是还说想和我做生意的么？”陈前觉得自己被小屁孩耍了，口气不太好。
　　何然安抚道：“陈前店长，生意不是只有一种类型的。”
　　祁展航看看何然，也被何然的沉着给感染了，脸上原本的表情回来了。
　　陈前抽了口烟，然后才说：“说吧，你想开什么条件。”
　　“我希望，我能用我自己编写的这个程序，换得在你这里随时上网的权利。当然，这个随时基本上也只是周一至周五的放学时间。”何然说着将软盘放到了陈前面前的桌面上。
　　陈前看了眼软盘，又看了眼何然，如此反复数次后，说道：“虽然现在市场还不明朗，但是你的这个程序应该可以卖个好价钱的，我不想坑你，你的这个条件……”
　　“现在识货的人不是很多，而且我一个小孩子手上掌握的这个程序，到大公司见不到有远见卓识的人也没用。因此，就目前来看，我开出的条件也不算低，对于我而言或许也是最好的选择。当然，要是可以的话，我希望你能给我的同学也免一下单。”何然小小地拍了个马屁，一边在解释的时候朝祁展航看了一眼，表示自己所说的同学就是祁展航。
　　果然，陈前笑了起来：“小子，你的马屁功力不行，不过，我陈前确实还是有点眼光的。好吧，以后你们来我这的时候就免单。不过外面的小店我还是要赚钱的，你们还是到这里的二楼客房，那里还有两台电脑。”
　　“诶？怎么会在客房装两台电脑？”何然奇怪道。
　　“现在不是联机《玩魔兽争霸》正火着么，我那客房给我几个偶尔来玩的哥们用的，就顺便装了两台电脑。”
　　何然了然的点点头：“那么，我们就这么说定了。”
　　之后，何然将软盘中的程序复制到了陈前自己房间的计算机内，接着就打算告辞离开。
　　“等下，你这么信任我？不用签个约什么的？”陈前叫住了起身要离开的两个人。
　　何然停下道：“其实，陈前店长应该可以看见长远的利益吧？”
　　陈前听后就笑了，拍着何然的肩膀说：“小子，我看好你。以后直接叫陈哥就好。”
　　“好的，那我们先走了。”何然礼貌地道别，同时算是认下了这个哥。
　　“嗯，去吧。好好学习啊。”陈前在后面说道。
　　听到最后这一句，已经走到门口的祁展航脚下一个打滑，差点摔一跤。
　　
　　回到学校里，祁展航首先向何然道谢，毕竟何然去那里免单靠的是他自己的本事，而自己的免单则是靠着何然白赚到的，根本不用出什么力气。
　　“其实你也不用谢我，我的程序还是靠你的笔记本电脑编的。而且，软盘也是你的。”何然倒是很看地开，而且他也知道，要是真的要教祁展航编程的话，没有网络，不能去国外的网站肯定得打不少折扣。
　　“不过，周日到周四都有晚自习，以你提的那个条件的话，你也去不了多久。”祁展航提出一个重要的问题。
　　何然神秘一笑：“其实，补课有时候也是一样好东西。”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　如果说重生前的何然从小到大除了成为黑客这件事完全是规规矩矩在父母的期待下长大的话，那么现在这个重生回来的何然颠覆了他曾经的乖宝宝形象。至少，在祁展航面前是再也摆不出乖宝宝的形象了。
　　
　　“你真的就直接跟老师说，因为你是从郊区来的，父母担心你功课上赶不上，然后给你报了一个课后补习班。每周一到五从下午六点钟开始一直上到晚上八点半结束？”祁展航质疑道，“这个理由他能信？”
　　何然挑眉：“要不你还想他怎么样？我这可完全是正当的理由，同样是为了学习，晚自习是自习，课外补习还有老师讲解不会的问题，他为什么不答应呢？”
　　“问题是根本没有那个所谓的补课老师。”祁展航低声道。
　　何然没继续睬他，拿着饭票准备去食堂抢饭，看祁展航拦在他位子前，只好说：“到时候成绩出来了，那个补课老师就是没有也有了。”
　　祁展航听他这么一说还是没动：“你保证你的成绩就能让他满意？”
　　“哎，我说，你别老挡着我啊，刘昊渊和张赛都该吃上饭了，你不急着吃饭，我急啊。”何然无奈了。
　　蹙着眉，祁展航让了路。
　　“你也速度啊，要不等会都没饭了。”何然回头朝他嘱咐了一句，人就一溜烟朝食堂跑了。没办法，食堂就是战场啊，去晚了残根剩饭都不给你留点。
　　祁展航看着何然远去的身影，自言自语道：“何然这样的理由可以通过，那我用个什么理由呢？”
　　
　　食堂里十分嘈杂，何然打了饭，找位子找了半天，人还是多啊。
　　“何然，这边！”刘昊渊在一边站起来喊道，一边手里举着筷子就挥，对面一起坐着的张赛无奈地白了那家伙一眼。刘昊渊不以为意，嘿嘿一笑。
　　“你们这位子够隐蔽的啊，开战略会议呢？”何然坐下就打趣。
　　他们现在坐得位子是最右手边的角落的柱子旁边，一共8个位子，现在坐了7个人。
　　“我们就是在开战略会议。”刘昊渊走到旁边一桌的四个人边上，一个一个给何然介绍道，“季云峰、季文峰、王杰、顾世凡。”
　　何然一看，其中竟然还有一对时双胞胎：“你们好，我叫何然。”一边拉过旁边的张赛悄声说：“话说，我们和他们好像不是一个班吧。”
　　“人家是11班的，刚好他们也在聊《魔兽争霸》，刘昊渊听见了就凑上去了。然后他就拖着我一起过来吃饭了。其实都是刚认识的，都不熟。”张赛也小声回答。
　　“哦，刘昊渊还真是百搭。”何然赞叹道。
　　何然知道那对双胞胎，那也是两个曾经十分出名的人。人家出名的原因一方面是成绩，另一方面就是本身作为双胞胎这一点了。这两个是同卵双胞胎，长地几乎就是一模一样，幸好不是一个班级的，否则老师叫人回答问题时肯定得错乱一阵。而且据说这两个家伙还真有点心电感应，一个生病，另一个也肯定生病。何然曾经听说他们有多次考试分数十分相近，就连错的题目也基本类似，要不是两个人是在两个考场考试的，老师们肯定以为他们作弊了。此外，2000年那年的WCG上，何然也参加了，在电子竞技比赛的时候看到他们俩组队参赛，所向披靡，默契十足，玩地那叫一个风生水起啊。何然当时内心的想法就是，这世界怎么这么不公平，好学生不仅学习好，就连玩也比别人玩地好。
　　“诶，祁展航呢？”刘昊渊问道。
　　已经开动的何然又往嘴里塞了一口菜，嚼了几下咽下去回答道：“喏，那不是么？”眼睛飘到食堂门口，然后放下筷子挥手示意。
　　祁展航眼睛梭巡了一阵看见后，点了点头，表示知道了，就去打饭了。
　　“你们俩刚才谈什么了？”张赛忍不住问。
　　何然吃着饭，这回头都没抬：“我说了上补习班的事，祁展航好像也有意思要参加的样子。”
　　“补习班？我倒是已经参加了一个。”张赛说道，“这样一来，我连周六周日都没有休息的时间了。你也报的周末班？”
　　祁展航这时已经打好了饭走了过来，听到了张赛的话：“这倒没有，他报的是周一到周五的班，放学后去补习。刚才还跟班主任请假了呢。”
　　“何然，你牛啊。”刘昊渊凑了过来，“刚开学你就敢和班主任叫板请假。”
　　旁边一桌的四人也纷纷表示佩服。
　　“喂，我哪里有和老师叫板。”何然哭笑不得，“学习上的事情，一般老师都是十分通融的。我请假是为了学、习、啊。”何然还把学习两个字重读了。
　　“那你也强，就算是学习的事，我也不敢跟老谭讲，他太恐怖了。”刘昊渊没拿筷子的手摸了摸鼻子。
　　何然唰唰唰解决了中饭问题：“其实我们班主任一点都不恐怖，反正以后你会知道的。”
　　何然是清楚谭凯究竟是个什么样的人，他也知道接下来谭凯和班里的人熟了之后大家也会经常打趣谭凯，因此也不急着解释。
　　“对了，听说你《魔兽争霸》玩地不错？”隔壁桌的不知是季云峰还是季文峰问道。
　　何然隐晦地瞄了刘昊渊一眼，刘昊渊脖子一缩，傻笑。
　　何然笑着回答：“还行吧。就是快捷键用地比较熟练。”
　　“你果然也知道快捷键啊。我和我哥摸索了好久才知道的，现在也还不怎么熟练。”这个应该就是季文峰了。
　　何然内心十分郁卒，没想到这对兄弟竟然在这么早就自己摸索出快捷键了，真是人比人得死，货比货得扔，一山还有一山高啊。
　　“哈哈。我技术也就还可以，还要继续练，现在手速还不行。”何然打哈哈道。
　　季云峰马上说：“这个我们也在练，前阵子还挺有效果的，不过我们现在速度已经很难再上升了，练习的效果也就降下来了。”
　　内心脏话一片的何然脑子里闪亮地冒出几个字：你们这两个兄弟还让不让别人活啊……
　　前天晚上才被一个祁展航刺激到，没想到今天又被刺激了一下，何然终于又一次人知道，C高真是一个卧虎藏龙的地方，他这条小虫还是蜷着吧。
　　一顿饭总算是在说说笑笑中吃完了，何然和季云峰兄弟倒是熟悉了一点。
　　
　　“祁展航，你觉得有压力不？”何然在走在回教室的路上，肩膀撞了撞祁展航。
　　“什么压力？”
　　“对那对兄弟啊。”
　　没等祁展航回答，刘昊渊倒是冒出来了：“我感觉压力很大。那两个兄弟真不是人。”
　　“……刘昊渊，我正想找你呢。”何然一下想起来刘昊渊把他的事跟人随便说的事，“你八卦和搭讪的本事不是一般的强大嘛。”
　　刘昊渊讨饶道：“何然，你知道，有个强大的兄弟宣传一下，咱也有面子啊。张赛你说是不是。”
　　张赛看了一眼对着他挤眉弄眼的刘昊渊，果断地无视，继续大步往前走。
　　祁展航也和张赛一个态度，刘昊渊只好在后面继续向何然讨饶。
　　
　　下午放了学，何然和祁展航打了个招呼就溜了，祁展航由于还没想好怎么和班主任请假，只好眼睁睁看着何然溜掉。
　　“陈哥。”何然走到小店里就和陈前打招呼。
　　“何然小子，你来啦。你自己进去吧，二楼就三个房间，门开着的那间就是，网线一直插着呢。”陈前也打了声招呼，然后也不多废话。
　　“陈哥，我那程序好用不？开机自起，关掉还要密码，应该没什么问题吧。”何然上前一步询问道。
　　陈前咧嘴笑了：“不错，很好用，帮你陈哥省了不少力。”
　　“哈，那我去里面啦。”
　　“去吧去吧。”
　　何然上了陈前家的二楼，那间客房的门开着，可以直接看见两台面对面靠窗边放着的计算机。
　　随便选了一台操作，何然终于重新接触到了暂别两个多礼拜的网络。将网上保存着的自己编写的pa墙程序的源代码拷贝下来，何然重新开始了pa墙上国外网的日子。由于担心Black那边的事情，何然一开始就直接上了trailblazer的网站，进去就看到通信箱的图标不停闪动。何然一打开，好家伙，十几封信息。
　　何然耐着性子一封一封看起，看了两封，发现没有提到杀毒软件方面的东西，而是一些Black日常的事情。何然虽然有点奇怪，不过看着自己这个网友的信息，总觉得有点后世博客的意味。这么一想，在把Black发来的站内信都看完之后，就将blog的构想写了下来，发送给了Black，顺便将和blog有关的几个鼻祖名字也发了过去，至于Black打算怎么做就不在他思考的范围内了。之后，何然又发了一封站内信，问了一下软件开发的情况，虽然何然都不能算是Black企业的一份子，但是何然还是很关心这款自己提供帮助研发的杀毒软件的。最后何然说了自己每周有五天能在这个时间段上网的事，也有顺便说一点自己日常生活的见闻，但不会涉及很深，因此何然上班族身份的误会还在继续。
　　接下来的时间，就到了何然自由网上冲浪的时间了。而之后，他终于在重生后第一次碰到了这个时代的第一个黑客。
　　 

作者有话要说：感谢倾城绝艳 、锦葵的评。

小资料：
国家体育总局给出了电子竞技的定义：电子竞技运动就是利用高科技软硬件设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动。通过运动，可以锻炼和提高参与者的思维能力、反应能力、心眼四肢协调能力和意志力，培养团队精神。

电子竞技运动来源于电子游戏。
可以说，电脑游戏在电子游戏中占据重要地位的时候，为电子竞技游戏的发展奠定了重要的技术基础。 
其中有几款游戏不能不提，一款游戏就是Id software开发的wolf3D，这是第一人称射击游戏（FPS）的开山鼻祖，目前被广泛用来进行竞技游戏的CS，就是第一人称射击游戏。
另一款游戏是WESTWOOD开发的沙丘魔堡，这是即时战略游戏（RTS）的开山鼻祖，也就是现在魔兽争霸与星际争霸的老祖宗。 

最早的博客 
Userland公司CEO Dave Winer，在1997年开始运作的Scripting News开始真正具备了博客的基本重要特性。并且他将这些功能集成到免费软件“Frontier脚本环境”。不过，这个算不算是真正的最早博客，争议颇多。有人认为，从形式上说，是Jorn Barger于1997年底建立了今天博客网站的基本模样（当时的原始模样可以上网看到：）。

有关于电子竞技游戏，请看：
有关于WCG，请看：
有关于博客和博客历史，请看：
――――――――――――――――――
修正o(s□t)o 提出的BUG。非常感谢o(s□t)o 。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　一开始开机的时候还没发现，但是随着之后的网页浏览的滞涩，何然脑中灵光一闪。
　　“这台计算机……早就成了别人的‘肉鸡’？”
　　何然想到这直接打开了资源管理器，没错CPU的使用率基本都是100%，偶尔鼠标不听使唤，上网速度超级慢。合起来就可以肯定了，自己现在用的这台计算机是别人的一台“肉鸡”。
　　何然不知道现在应该是什么感觉，但是他现在心情十分复杂。作为一个10年后的一流黑客，同样拥有过十几万“肉鸡”的黑客，现在自己用的计算机竟然是别人的“肉鸡”，嗯，感觉就像是被同僚坑了一样……这个比喻可能不太好，至少在不知道这个控制这台“肉鸡”的人有没有做违法的事情之前是不能确定他的性质的。
　　何然想：虽然这台计算机不能算是自己的个人电脑，但是，如果自己以后来这用计算机的话，肯定还是用这台的，要是不把那个控制这台计算机的家伙抓出来，以后一定会很麻烦，幸好现在还没有用这台电脑做太多事情。对了，刚才把blog的构想发给Black的时候好像还没有那么卡，也就是说，在一开始的时候，那人还没有控制这台计算机，谨慎起见，修复一下系统漏洞吧还要记得清理系统日志。但是还是要先把那几个端口给关了，我现在这算是虎落平阳被犬欺吧。
　　这么想着的何然先将网络断了，CPU的使用率很快恢复了正常，然后迅速地将一切高危端口都关闭了，之后，何然又迅速地编写了一个小型的扫描程序，顺便将电脑里可能的其他漏洞扫出来，然后进行初步的修复。毕竟那些漏洞很可能已经成为其他黑客的后门，以便于控制自己使用的这台计算机。要想在短时间内将漏洞修复完美是没有可能的，更何况，何然很清楚，只要修复一个漏洞就会有一个新的漏洞出现，也就是说，真正完美的系统是不可能存在的。即使真的存在，也不是现在的他可以完成的。而他现在要做的事情就是把自己目前能力所及的漏洞都修复，最重要的是将95年黑客所知的漏洞给修复了。
　　还好在暑假里的时候，何然将他记得的一切程序代码梳理了一遍，接着又时常拿出来翻看，因此修复其这些漏洞来倒还是比较方便的。
　　在他最快地将他力所能及的一切做完之后，何然又谨慎地将系统日志有关于他上网以及之后所做的包括修复漏洞的一切痕迹都删除了。
　　一般人要让计算机脱离“肉鸡”的命运绝对是十分艰难的，若不是何然本身是一个10年后重生来的对“肉鸡”原理十分清楚的黑客，他也不会发现这台计算机成了肉鸡，更不能如此快地修复那些漏洞。
　　这么做的何然不知道，正是他的这些操作，才能躲过那个将他现在用的计算机当做“肉鸡”的黑客的眼睛。
　　否则光是他将漏洞修复的记录就足以让目前黑客界的大佬们都跳出来，毕竟何然还修复了许多目前黑客们并不知道的漏洞。
　　而这其中任何一个被修复的漏洞在黑客们的斗争中绝对可以算是一击必胜的绝招。
　　但是那个黑客也很快就发现了，他在Z国的某台“肉鸡”脱离了他的控制，毕竟何然的警觉性不可谓不高，在绝大多数人无知无觉地让自己的计算机成为别人的“肉鸡”的时候，这样一个警惕性如此之高的人，足以引起黑客的注意。因此，这个黑客之后就密切关注起那个IP地址的上网情况来。
　　从深层次思考，何然猜测到那个黑客应该有在这台计算机上留下后门，而且也不排除其他黑客将这台计算机作为“肉鸡”的可能性。他也已经修复了一些漏洞，但是黑客都是不能以常理来思考的人，说不定在世界的某一角有哪个黑客就发现了人们从来没发现过的漏洞，并且从来没有公布出来，这样的情况就十分麻烦了。
　　为了防止以后要用的这台计算机会又一次成为别人的“肉鸡”，何然决定在今明两天来这里的时候将蜜罐系统编写出来。蜜罐系统，顾名思义，肯定是会给出甜头的，但是这个甜头不是好吃的。蜜罐，即honeypot，故意被部署在危险的环境中，以便它被攻击，并且相对于部署honeypot的目的来说，honeypot没有合法的产品价值，即它不能用于对外的正常服务。在后世，蜜罐系统的布置对于很多黑客而言是一种挑衅，因为这种蜜罐系统出现后的一个很大的作用就是引、诱黑客进行入侵或攻击等行为，而这些行为会被记录下来，也有人在后世利用蜜罐系统窃取不同黑客的技术，或者是黑客使用的黑客软件，也就是说，布置者既可以如同一个旁观者在旁边看戏一般，也可以在黑客进攻时予以反击，或者是干脆来个瓮中捉鳖。这对于黑客而言绝对是耻辱，蜜罐装置一旦被发现很容易会引起黑客的报复。因此蜜罐系统的使用利弊方面很难定义，但从情报收集方面来讲，确实是效率奇高的利器。
　　不过蜜罐系统对于现在的人们而言才初步提出不久，也没有太系统的研究，比起后面网络安全界的研究来讲，绝对是不值一提的。而且，蜜罐系统对于现在的黑客而言应该是很难发现的，毕竟蜜罐技术即使有人知道，肯定也是刚起步阶段，排除特殊情况的话，何然有80%的把握不会有人发现，自然也就谈不上引起黑客的报复了。事实上，绝大多数的人在拥有50%概率的时候就会选择一赌，何然一向是个比较谨慎的人，一般来讲，没有60%的把握的事，他是不会做那件事的。
　　下定了决心的何然没有重新上网，而是开始了程序的编写。
　　而另一边，原来对这台计算机拥有绝对控制权的，本名为Gary Douglas的黑客Swagger开始对何然登录的这个IP给予了额外的关注。
　　一直到20：30，何然果然才完成了一半，但是时间也已经差不多了，何然关了机准备回学校。
　　走到前面的小店，想要和陈前打个招呼就回去，陈前忽然问道：“小子，你晚饭吃了没？”
　　“啊？”何然摸摸肚子，这才想起来自己一放学就赶到这里，连晚饭都没有吃。呵呵傻笑了一下，回道：“没，我忘记了。”
　　陈前抬手扔了个面包过来：“我就知道啊，喏，拿着，回去的路上吃。学生不吃饭怎么行。”
　　敏捷地接过面包，何然笑着道谢：“谢啦，陈哥，那我真走啦。”
　　“走吧走吧。”陈前摆摆手。
　　何然最终赶在21：00学校晚自习结束的时候回到了学校，这一天主要的生活内容算是结束了。
　　
　　M国华盛顿 1995年 09月04日 00:03
　　虽然对于和Joe联系已经不抱太大的希望，但是萧逸泽还是如同例行公事一般打开trailblazer的网站，翻看站内信，并且给Joe写新的站内信。
　　看到Joe的站内信的那一瞬间，萧逸泽用力眨了眨眼睛，甚至在后来还揉了两下。没错，那确实是Joe的来信！
　　萧逸泽迫不及待地点开了站内信，首先看了那封最先来的，正是那封提到了blog的站内信。萧逸泽在Joe简单的描写中又一次有先机地看到了这东西的前景，而之后的名单更是为他打通了最难的关节。萧逸泽打开工作计划将blog的事物提上了议程，并对Joe表示了感谢。萧逸泽为Joe的细心感到温暖，当然何然本身是没有这个意思的，他只不过是考虑到版权问题，不过，有时候误会也是美好的，不是么？
　　虽然blog不能算是软件，但是它拥有很重要的战略意义。萧逸泽可以预见，各种信息的发布和宣传力等都能在blog出现后升上一个新的高度。同时他又一次希望Joe能够来M国成为公司的开发顾问，也提出了另一个方案，即远程顾问，Joe将拥有萧逸泽公司股份的2%，目前看来很少，但是谁都不能小看它未来的升值价值。
　　怀着感激的心情，萧逸泽点开了第二封站内信，看到其中有询问的杀毒软件开发的事情，萧逸泽想到了昨天开发人员们终于突破的那个瓶颈，虽然说是说突破，但是细节上还是有点小问题，萧逸泽把这件事说了一下，又提出了一些自己的构想。至于看到Joe说以后周一至周五在固定时间能上网的事尤为高兴，看到Joe写下的时间，猜测是Joe下班后的时间分配（依旧理解错误中），萧逸泽在换算完时间后，发现差不多是M国每天早上公司上班的时间。
　　对于继续能和Joe联系这件事，萧逸泽的确是喜形于色。以至于第二天进公司的时候是春风满面。可惜的是，由于何然重生以来第一次遇到的黑客事件，那个早晨白等了。因此那天下午的时候，萧逸泽总裁的
　　心情就从阳光明媚，转化到了……狂风暴雨。公司的所有员工经历了一个悲剧的下午。
　　当然，何然不会知道，因为萧逸泽绝对不会把他对于Joe的负面的情绪告诉他。不过，萧逸泽在心情不佳的同时也担心Joe是不是出了什么事情，在写下新一封站内信“报告”自己的近况的时候顺便询问了他是不是发生了什么事情。
　　 

作者有话要说：小资料：
肉鸡
肉鸡就是被黑客攻破，种植了木马病毒的电脑，黑客可以随意操纵它并利用它做任何事情，就象傀儡。肉鸡可以是各种系统，如windows、linux、unix等，更可以是一家公司、企业、学校甚至是政府军队的服务器。
谁都不希望自己的电脑被他人控制，但是很多人的电脑是几乎不设防的，很容易被远程攻击者完全控制。你的电脑就因此成为别人砧板上的肉，别人想怎么吃就怎么吃，肉鸡(机)一名由此而来。
蜜罐
“蜜罐是一种安全资源，其价值体现在被探测、攻击或者摧毁的时候”。它可以模拟为网络中一台普通的主机或者提供某种特定服务的服务器，当入侵者对其发起探测或攻击时，可以通过后台软件记录攻击者与蜜罐主机的网络通信数据，使用分析工具对这些数据进行分析，从而发现攻击者进入系统的方法和策略，而且可以据此分析系统存在的漏洞和缺陷。这就有可能发现新的攻击方法，然后通过重新对安全系统进行配置而抵御这种新的攻击方法。
防火墙
所谓防火墙指的是一个由软件和硬件设备组合而成、在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障.是一种获取安全性方法的形象说法，它是一种计算机硬件和软件的结合，使Internet与Intranet之间建立起一个安全网关（Security Gateway），从而保护内部网免受非法用户的侵入，防火墙主要由服务访问规则、验证工具、包过滤和应用网关4个部分组成，防火墙就是一个位于计算机和它所连接的网络之间的软件或硬件。该计算机流入流出的所有网络通信均要经过此防火墙。
如何判别计算机已“肉鸡”、避免成为“肉鸡”、成为“肉鸡”后的自救等信息，请看：
想了解虚拟蜜罐，请看：
有关防火墙，请看：
――――――――――――――――――――――――――――――――――
小修




16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢xiao、玛瑙、bjck、发烧子的评。

小资料：
MSN是由微软公司在1995年8月24日设立的因特网服务提供商，并随着Windows 95一起发布。MSN在创建初期只是一个类似AOL(America Online，美国在线)的收费服务项目，提供拨号上网及增值信息、聊天室等服务，但同时也允许其它现有互联网用户通过Internet使用。


即时通讯软件，请看：
通常是指信息的发布者与信息的接收者几乎同时达到传送要求，延迟很小的系统工具。如常用的QQ工具，飞信，MSN等通讯系统工具。
――――――――――――――――――――――
小修。


 
　　那天晚上回到寝室的时候，何然没有说黑客的事情，祁展航也没有问何然第一天去做了什么。祁展航当着张赛和刘昊渊的面，扣了扣何然的桌子，何然抬头，祁展航说：“我和家里联系过了，可以和你一起去‘补课’。”
　　听在张赛和刘昊渊的耳朵里，这句话的意思十分简单。但是何然当然明白了这句话背后的意思，于是他点头：“好的，明天一起去。”
　　刘昊渊不甘寂寞道：“为什么你们两个家伙要搞小团体活动！！我们一个寝室当然应该是四个人一起活动啊！”
　　“如果你愿意的话，当然也可以加入。”何然笑地自然，“问题是，你现在每次放学作业都来不及吧，哪有时间去补课。至于张赛，他都已经报了周末班了，而且，没有我们陪你上晚自习好歹还有他可以让你问问题的，你希望我们变成三人小组和单人小组么？”
　　想到以后的晚自习可能会变成自己一个人面对回家的作业，刘昊渊打了个寒颤。
　　张赛倒是没什么反应，毕竟他还没有做到像那两个人一样已经把高中三年的东西都学完了，因此他现在的晚自习还是有必要上的，一是为了作业，二是为了自学后面剩下的内容。
　　刘昊渊蔫蔫地趴在了桌上，有气无力地说：“对了，明天季云峰要来我们寝室。”
　　“嗯？我记得，学校有规定，非校内住宿学生不得进入学校的宿舍的吧。”
　　“放学的时候遇到他们了，他们说要来的，我是不知道他们要怎么进来啦，反正人家有办法。”刘昊渊说，“他们的意思是要来看看你玩《魔兽争霸》的水平，先说好，这件事可不是我一个人答应的，另外两个人也同意了的。”
　　何然头痛地抚额：“你们还真是有空啊。”
　　“对了，明天他来的时候会把他的笔记本电脑也带来，虽然学校里没有你说过的那什么局域网联机对战，但是单机看你的操作应该也差不多吧。”刘昊渊补充道。
　　“好了，我知道了。反正我晚上9点的时候肯定在寝室，到时候再说吧。”
　　
　　第二天中午吃饭的时候，刘昊渊又一次选择了昨天一样的位子，就连隔壁的“邻居”也没有变一下。
　　所以何然打好饭坐下后的第一句话就是对隔壁的季云峰等人说：“哈，这么巧啊。”
　　“不是巧，我们专门在这等你的。虽然听刘昊渊说你同意了，但是我们还是想听你亲口说。”季云峰马上道。
　　“啊……是的，我同意了。”
　　季云峰和季文峰交换了一下眼神。
　　“今天先我去。”季云峰对他的弟弟说。
　　“好吧。”季文峰耸肩，表示同意，“反正还有下次，礼拜天我再去也一样。”
　　搞什么……这两个兄弟在排档期么……何然在内心汗颜。
　　
　　放学之后与昨天一样，只不过这次加上了一个祁展航。
　　和陈前打过招呼，顺手又从他手上接过两个面包，接着递了一个给祁展航，两人就朝着后面去了。
　　“这个……”祁展航举了举手里的面包，“算啥？”
　　“陈哥附赠，爱心晚餐吧……大概……”何然已经坐下开了机，上机第一件事，手动断网。
　　祁展航听后，没说话，开始吃面包，顺便也开了机，吃了两口说：“味道还不错。不过，下次来的时候还是吃了晚饭再来吧。”
　　“嗯，我也有这个意思。”将昨日加密隐藏起来的成果调出，何然顺口说了一句：“接下来我可能会比较忙，不过等会要是你那台CPU使用率太高，你还是叫我一声。”
　　虽然不是很明白何然的意思，但是祁展航还是回答说知道了。
　　何然之后又一次陷入了疯狂编程的过程中，祁展航听着对面噼里啪啦的响声，对于编程的渴望也更盛了。何然在编程的同时也想到了之前对Back说到的行程，何然想一次不上线联系应该也算不上什么吧。于是何然继续心安理得地进行庞大的蜜罐系统编织工作。
　　祁展航比较幸运，刚好那个黑客今天这个时间段没有在计算机前。否则与何然用的那台计算机同样IP地址的这台应该也会马上引起注意。只不过，祁展航现在用的这台计算机本身还是处于对方的肉鸡链中。
　　何然对蜜罐系统还是经过了相当的研究的，曾经何然有进入过蜜罐系统理论专家的电脑中。虽然那位专家也装有蜜罐系统，但是谨慎的何然并没有直接突入太过明显的弱点，算是最大程度上躲过了对方的观察，其次何然模拟了信息交流信号，让系统认可为安全数据流交换，这也是何然最惯用的招数。要庆幸的是，那位专家所装的蜜罐系统应该是有瑕疵的试验品，何然这才没被抓住尾巴。何然万般谨慎下的好处就是，发现了那位专家计算机中蜜罐技术的精髓，或者说是蜜罐系统的调试改造方向。
　　可能是大多数黑客都有的毛病，大家都喜欢追求技术地更进一步，何然在经历了这样一次一次偶然的情况后，对于寻找这样的技术资料上了心，其直接导致的结果就是，何然对各国的情报网络进行了一下光顾。何然虽然在当时还不算顶级黑客，但是也就在顶级黑客之下一点，不说在那些情报系统进行篡改或者是大肆破坏，偷偷查看一点资料的本事还是有的。
　　然后将其中的计算机专家的名字记下，接着就开始一个一个入侵那些专家的计算机。在广撒网的情况下，自然的，何然收获了许多的超越那个时代的表面上的技术和理论。当然，其中也不乏一些空泛的理论，说是说空泛，但是这些理论知识也是不可小视的，它们本身就是建立在未来可能实现的技术上展开的，因此何然对这些理论也进行了一下研究。技术方面的资料相对要比较少，毕竟已知的技术除了应用于绝密领域的，其余的基本都被曝光过，但是理论不一样，很多理论只是那些专家们的猜想，虽然有一定的现实基础，但是专家们也不敢直接将观点亮出，绝大多数专家会对自己的理论进行之后的系统验证。何然在得到这些理论之后，与专家们做了一件相同的事情，就是不停地验证。
　　何然手下不停的时候，恍惚间想起了重生前那一次次的验证过程，手下同样也是这般的繁而不乱。验证每一个理论所需要的实验的次数都很惊人，但是，何然坚持下来了。在整个读研过程中，何然就不停地进行着这样的工作，并且何然选择了其中的一条理论作为答辩。那场答辩之后，何然其实很有将会被国外招去直接读博，但是何然不愿意。在何然看来，他用父母的钱一直到25岁，再不工作真的是说不过去了。其实一开始他连读研都不想的，但是父母在听说他可以直研之后，斩钉截铁地说，继续读，何然于是只能将原计划的大学毕业延迟。何然也因此晚于绝大多数的同龄人接触到象牙塔外的现实。
　　也是那场答辩，让何然的导师将他直接推荐给了世纪电子开发部的部长，何然才能在读研结束之后就拥有一份较为优厚的工作。何然进去工作只有一个月就独立开发出一个比较有市场前景的软件让开发部的部长直说没看错人。事实上，那个软件仅仅是何然研究的众多理论下的一个副产品罢了，但是应对公司的要求已经足够了。说到底那个软件真的没什么大的技术含量，毕竟只是一个副产品罢了，只是沾了那个理论的一点儿边，但是要是真有人深究的话，也会发现其实没那么简单。
　　何然其实在那时候已经具备了成为顶级黑客的资格，但是何然自己不知道，努力恪守着黑客守则的何然并没有如同许多顶级黑客一般大张旗鼓地行事，因此他完全不知道自己的能力真正的定位。当然，这种低调也并不是何然一个人拥有的，这个世界上未知的顶级黑客又何止何然一个呢？
　　这次的编程工作相对于以前那些验证过程来说要简单太多了，何然在20点的时候终于完成了全部的工作。由于已经差不多就要走了，何然也没有再上网，而是将蜜罐系统进行了一番调试。将蜜罐系统好好地在这台计算机布置了一下之后，何然又想起了与Black的联络问题。
　　老实说，何然也觉得现在和Black的联系方法实在太麻烦了。虽然MSN在暑假的时候已经出现了，但是，显然Black和何然一样并不是太信任这一款。其实，何然完全是因为知道MSN曾经的漏洞问题，他甚至自己还亲身去验证过一番。至于Black，他本身是做软件板块的，从商业角度上他就不会使用这款软件。
　　何然想了想，觉得还是自己编写一款专用的即时通讯软件比较好。最早的ICQ对于黑客来说，显然是不够看的。何然有想过要将即时通讯软件的前景告诉Black，但是何然又想到，1998年难得出现的一款Z国人的国产软件QQ，想必现在已经开始研究了。何然想想还是应该让Z国的即时通讯软件自然出现，他总不能一直帮着外人来赚自己人的钱啊。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：这两天其实有遇到一点瓶颈，因为某修对计算机的了解其实也不是很多，纯粹是因为喜欢黑客才写这篇文的。很多东西要查，而且有些要写的东西查不到只能靠自己YY，总觉得写得不太好，可能接下来都是边写边调状态。更新的话，还是会尽量努力做到日更，即使日更不行也会隔日更的。
最后，谢谢大家的支持。

小资料：
魔兽争霸1 
(Warcraft：Orcs & Humans) 
最早是在1994年发布的，其制作公司就是鼎鼎大名的暴雪，相信大家还记的暗黑破坏神和星际争霸吧，他们都是暴雪给我们带来的无限激情。94年的最初版本英文名称是：Warcraft：Orcs & Humans 中文名称：魔兽争霸：人类与兽人。从这时开始，暴雪（Blizzard）这个名字第一次出现在游戏包装盒上。之前暴雪也以"Silicon & Synapse"、"Chaos"等名称开发过一些电视游戏平台上的游戏，影响有限。虽然此作被一些人认为是当时大红大紫的《沙丘2》的跟风之作，但是其首开先河的即时战略联网模式为此后的即时战略游戏多人模式打下了非常好的基础，竞技游戏由此有了发端，"与人斗其乐无穷"的道理在暴雪的游戏中得到了非常好的验证-------。大量快捷键的操作设定为以后游戏的发展指明了思路。游戏附带的随机地图生成器也是第一次在即时战略游戏中出现的东西，为玩家增添了不少游戏乐趣。最重要的一点，《魔兽争霸》初代拥有十分出色的销量，为暴雪进一步的发展积累了资金。 
游戏总共有两个种族：人类和兽类。就像现在的魔兽争霸3一样，人类是专门挥剑弄枪的，而兽类则是用斧之类的原始工具，两个种族会进行激烈的斗争。里面还有很多的地图，各种各样的兵、资源。 
不过，游戏有一些烦人的缺点，就是在行走（Move）时，要点击左边菜单上的Move才能，不像我们现在的即时战略游戏一样点右键（或左键）即走。其次，就是兽族（Orc）的实力太弱，而人类（Human）的实力太面强。这就是游戏中的不足的缺点。但无论如何，这是一款不错的DOS游戏。

了解骇客与黑客的区别，请看：

sky流 
很多玩家都是在WCG2004中国区复赛中第一次见识到SKY流的。当时对阵双方是还未到顶峰的SKY和夺冠呼声很高的xiaOT，最后SKY获胜。SKY流战术一战成名，不久，相关对SKY流的战术分析纷纷出笼，大量HUM玩家纷纷效仿，如今SKY流已经成为HUM vs ORC的必修课了，在经过不断改进后，变种战术也相当普遍。
魔兽争霸战术，请看：
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
小修。
 
　　何然即将编写的这款即时通讯软件用的是他所知的理论中得到自己的亲身验证的一个。何然清楚现在的Black还没有意识到某些不能卖钱的软件如何做大，因此对于现在的Black而言，他即将编写出来的那款即时通讯软件仅仅会被认为一款小玩意。要知道，即使是QQ，一开始投入市场的时候也完全是赔本的生意，投资商之类的人对它的前景是并不太看好的。也幸好创始人坚持了下来，才有后来的规模与效益。
　　剩下半个小时不到的时间，何然手下速度飞快，取名为CHAT的软件很快在何然手下成型了。这款软件利用了何然命名的反刺探理论（某修自编理论，勿考究），这个理论在何然取得的时候已经是比较完善的了。这个理论最核心的内容简而言之就是除经过正规操作方式进入，其余均将受到软件自带病毒感染。所谓的正规操作方式何然的设定是网页进入，网页打开后将自动下载软件，软件下载完毕需删除，于垃圾桶中剪切至桌面，打开之后输入密码。密码是在界面打开之后的验证码框内的第一个字符算起，每隔一个字符输入，遇到数字字符逢三才输入，而正规的验证码则为用户原本设定的密码。以上所有的步骤才能够正确打开这款即时通讯软件，除此之外的方式，或任何一步的操作失误都会被软件内自带的病毒攻击。由于考虑到使用者的失误情况，木马和病毒都是轻的，会让电脑自动重启，并在重启过程中将系统日志自动清洗一遍。
　　当然，想要让病毒重一点也是可以的。
　　其实这个软件很简单，主要是操作起来比较麻烦，如果知道操作步骤，对于多数黑客而言使用这款软件就应该是很简单的事情，毕竟黑客进行入侵的行动时操作起来比之更麻烦，但是对于一般人而言，使用起来却有一定难度，此外，不知道完整操作过程的黑客对于这样的软件也是束手无策的。因为这款软件过于简洁反而难以发现漏洞，一般的漏洞都被修复，可用的漏洞则直接与病毒相连，越简单反而越难以突破。
　　编完了这款软件，何然才算是终于放心地打算回去了。
　　“时间差不多了，我们走吧。”何然说道。
　　祁展航关闭国内的网站，抬眼道：“我今天在国内的网站上找编程的资料，但是很可惜，资料太少了。”
　　“其实现在国外也不会有太多的。不过下次来的时候还是帮你装上pa墙软件吧。”何然走到祁展航旁边，“我得帮你清理一下日志。”
　　祁展航不懂：“嗯？”
　　“我担心有个黑客正关注着这个IP地址。”
　　“黑、客？”祁展航的语气微微上扬，“我听说黑客都是破坏分子。”
　　“哈？”何然纠结了，谁灌输的这个思想给他，谁说黑客一定是破坏分子了？
　　“职业本身是没有好坏的，黑客作为一个黑暗中的职业当然也是这样，真正分好坏的从来都是人罢了。黑客这个词，原指热心于计算机技术，水平高超的电脑专家，尤其是程序设计人员。”何然说明道，“而说到破坏分子的话，应该用骇客比较形象。至于会说黑客都是破坏分子的人，应该是因为大家都不把骇客和黑客区分了吧。骇客是“Cracker”的音译，就是“破解者”的意思。从事恶意破解商业软件、恶意入侵别人的网站等事务。与黑客近义，其实黑客与骇客本质上都是相同的，都是闯入计算机系统/软件者。但是两者有一个根本的区别：黑客们建设，而骇客们破坏。”
　　“这么听起来的话，黑客应该都是编程高手？”
　　何然一边清理一边说：“也不能这么说。”起身拍拍手，搞定。
　　“什么意思？”
　　“这么说吧，其实很多自称黑客的人不一定是黑客。就像你说的，真正的黑客都应该是编程好手，也正是因为这个原因，黑客软件出现了。”
　　“软件？”祁展航觉得自己似乎抓住了什么。
　　“是的，因为真正的黑客都是编程好手，对于相同的入侵手法，他们更乐于编写软件然后直接使用，这样就不会有太多的重复劳动了。但是这样的软件也可能会流传出去，甚至有的黑客会将这类软件卖出。其实国外许多网站上都会将黑客软件直接挂出任人下载。幸好的是，在Z国，挂出的黑客软件或者说是黑客工具的对于网络对于上网者的杀伤力不会太大。而那些只会用软件进行入侵一类的黑客行动，不会编程的自称为黑客的家伙，则被称为软件小子。”何然解释道，“这下你明白了吧，判断所谓的黑客是不是黑客也是一个问题。”
　　“你知道的这么清楚，老实说，你应该也是……”
　　何然迅速抬手，伸出食指在祁展航面前摇了摇：“有些事情不用计较那么多。”的确，在后世，这些东西可以说是人尽皆知的事情了。
　　耸肩，祁展航无所谓道：“反正你得教我编程。”
　　“回去我把我的笔记给你。你可以看看，不过我建议你还是先买两本编程的基础教程。否则要看懂我写的东西，可能也有点麻烦。”何然打算把第一本笔记本拿给他。
　　“那是当然的，基础的东西我会自己好好学的。”
　　
　　远在M国的萧逸泽从早上最初的期待一直到最后的面无表情，让沉闷的空气弥漫在整个公司里。到了下午，萧逸泽算是对Joe能上线这件事彻底放弃了希望，整个人周身弥漫着黑色的雾气。公司里的员工们一个个放轻脚步，万事都小心翼翼，就担心一不小心让点爆了汽油桶。这也就是前文提到过的，天杨电子的员工们经历的一个悲剧的下午了。
　　
　　由于季云峰等人的前来，何然他们寝室的人都没有回家，何然则是在和陈前谈定之后就与家里谎报了晚自习的问题。
　　两个人回到寝室的时候，果然看到了季云峰，他进门的一刹那，季云峰还抬手说了句“哟”。
　　“话说，你到底是怎么进来的？看门的大爷应该不会随便就让非住宿人员进来的吧？”何然嘴角抽了抽。
　　刘昊渊自动自发地勾上了何然的脖子：“其实是这样的……”
　　何然听后不得不赞叹那两位兄弟的强大。
　　说起来算是比较简单的，首先，两兄弟以留下来完成学校作业的名义和在学校住宿的周末不能回家的学生一起上了晚自习。接着，上完晚自习之后，季文峰和季云峰一起走到了宿舍的门房，门房里值班的大伯从来都是一个人。季文峰上前攀谈，表示出想要住宿的意愿，和大伯开始谈论这个问题，并请教住宿申请的程序。至于季云峰，他就乘着这个时候，矮着身从两人对话的窗口的窗台下穿了过去……那两位不愧是兄弟，配合万分默契，季文峰和大伯聊天的时候，表情都没一丝变化，看得等在楼梯口的张赛和刘昊渊目瞪口呆。之后季文峰慎重地表示了将要和家人商量商量的意思，顺便为下一次的宿舍潜入活动埋下伏笔，而季云峰就那么跟着张赛他们到了407。
　　“两位，真是强人。”何然无奈地摇摇头说。
　　“哪里哪里。”季云峰表示谦虚。
　　“那你晚上怎么办？”
　　“什么？那么晚你还要赶他走？”刘昊渊大惊。
　　“很好，既然这样的话，那你和他一起睡吧。”何然马上拍着刘昊渊的肩膀说道，果然这个家伙自己就跳出来了。
　　“行啊，我还是很讲兄弟义气的。”刘昊渊拍胸答应了。
　　张赛和祁展航齐齐撇头。
　　
　　接下来，祁展航取出笔记本，开机。季云峰的那本笔记本老早就开了，何然回来的时候他正在玩魔兽争霸呢。何然一坐定，季云峰把自己的笔记本让给刘昊渊，自己凑到了何然的身边。
　　“你希望我选择哪个种族？”何然问道。
　　“诶？我来决定么？”季云峰诧异。
　　“是你想来看的，我倒是无所谓。”
　　“那就兽族吧，兽族比较弱，我看你怎么玩。”
　　何然很快选定了族群，接着选定了带酒馆的地图。何然游戏开始了之后，除了必要的跑位需要用到鼠标之外，其他的操作几乎用到的全是键盘。更让季云峰吃惊的是，何然的手速奇快的同时能够保持住热键的正确率。对于操作的精准率简直让看着的季云峰叹为观止。而且，战局结束的时间难以想象的短。
　　何然用的正是WCG2004中国区复赛中第一次见识到SKY流。这种战术对操作的要求非常之高，尤其是现在的跑位还不能用鼠标直接点击的情况，简直可以说是苛刻。但是何然最大的优势就是手速，这在很大程度上弥补了现今鼠标跑位的不灵活。在季云峰看来，何然的操作技术简直炫目。
　　等到一结束，何然往身边一看，就发现了蹙着眉的张赛和祁展航，以及星星眼的季云峰。
　　“你上次说手速和快捷键很重要，其实应该还有一点吧。”祁展航看着何然道，“那就是战术。”
　　“这是当然的。这是一个即时战略游戏，不讲战术肯定不行。”
　　季云峰忽然扑了过来：“大哥，收我为徒吧！”
　　“哈？……”
　　何然，表现太好的话，是会引来新的麻烦的。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　M国华盛顿
　　“Jerry，Boss怎么回事啊？”开发员A凑到了Jerry身边，目光看向走廊上正浑身散发低气压的萧逸泽。
　　Jerry看都没看一眼说：“要是你想今天平平安安过去的话，还是好好地弄你的开发吧。
　　用手肘推了推Jerry，开发员锲而不舍地说：“G，不要那么小气啊。大Boss这样搞得我们心惊胆战的，工作效率下降了好多。而且，整个公司就只有你和Boss最熟了，你们可是同校的，不问你我能问谁啊？”
　　“这还用说么，当然是你自己去问Boss。”Jerry给了对方一个冷钉子。
　　对方只有摸摸鼻子，神情低落地回到一堆正等着八卦的开发员那边。很快，那堆人凑到先前那个开发员旁边，叽叽喳喳起来。
　　Jerry整理完手上的东西，站起来走到了正沉郁的萧逸泽身边。
　　“Boss，你这样的状态已经影响到了公司里员工的状态了。”
　　“我知道。”萧逸泽缓缓答道，“所以我想，他们应该被重新教育一下。”
　　Jerry理智地换了一个话题：“今天早上你好像是一副等人的样子，等谁呢？”
　　这个问题瞬间让萧逸泽沉下脸，Jerry马上知道自己踩雷了，但是同时也确认了，这确实是萧逸泽为什么心情不好的最大的原因。
　　“我桌面上有一份关于Blog开发的文件，你现在就把这份文件拿给开发部。里面提到的人，尽可能找到，可以签约的就签约，不可以签约的话，也要把版权拿下来。”萧逸泽淡漠地指示道。
　　哈？Blog开发的文件？签约拿版权？你这明显是转移话题吧，萧大Boss！
　　尽管心里把萧逸泽批地体无完肤，但是身为部下的Jerry还是认命地拿了文件去宣布最新下达的“命令”，顺带便“享受”一下那帮欢乐的开发员的哀号声。
　　站在走廊上眺望玻璃墙外风景的萧逸泽，此刻有心事被撞破的羞愤，同时因为Joe的没能准时登录而颇有些担心。与Joe认识以来，从来都是言出必行的性格是如此明显，这次的爽约是不是发生了什么事情？头一次因为对对方信息掌握不全而出现这样那样的问题，萧逸泽心里隐隐有了一个想法。
　　
　　Z国 S市
　　由于这天是周末的关系，宿管大伯早上也没有看得很紧，何然他们4人每人拎着一个小行李包小心翼翼地领着季云峰出了宿舍，由于还刚开学，宿管大伯人也没认全，很多学生连脸都没看仔细过，再加上周六早上实在是太早，宿管大伯也还没睡清醒，开了宿舍大门回去继续睡，也没注意人的问题。
　　“还好今天是周六，宿管大伯管地不是很严。否则还真不知道要怎么出来。”刘昊渊在一边说道。
　　“其实不是周末的时候也挺好出来的。”何然回道。
　　“啊？为什么啊？”刘昊渊不解了。
　　“季文峰是打算周日晚上来对吧？”何然转头问季云峰。
　　“诶，是的。”季云峰回答，有点摸不着头脑。
　　“反正下次你们就是最后一次进来，以后绝对不能再随便进来了。一次两次还好，多了就会被发现了。”何然郑重地说，接着话锋一转，“刘昊渊，下礼拜的事就靠你了，然后你就明白为什么了。”
　　“喂，不带你这么吊人胃口的。”刘昊渊抗议。
　　不过这种抗议对于何然而言完全不算什么，何然无视了。
　　
　　走到了离学校最近的公交站，几个人由于坐的是不同的公交，张赛和季云峰在那个站等公交，何然他们还要继续走。季云峰看何然要继续往前走，他马上说：“师父，下礼拜一定要告诉我结论啊。”
　　何然走在路上，差点崴了脚。和季云峰、张赛说了再见，剩下的三个人继续往前走。
　　没错，何然说自己的技术是别人教的，要先去问一下自己的师父李飞，也就是这个借口，才让收徒这件事暂时拖了下来，不过没想到，季云峰竟然如此执着。
　　
　　“哈哈。何然你当人家师父也没什么不好的。”刘昊渊大笑着说。
　　“是啊。”何然没好气地回道，“但是以后我的中午就报废了。”
　　“别小气嘛。我还想旁听呢。”刘昊渊继续说服何然。
　　和刘昊渊存着同样心思的祁展航继续发扬沉默是金的美德。
　　“算了，到时候再说。我到站台了，你们继续走吧。”何然看到自己已经到了站台，就向另外两个人道别。
　　“好吧，再见啦。”
　　“再见。”祁展航这回也开口了。
　　
　　坐在公交车上，由于还早，坐得人不多。
　　何然之前有打过电话回去跟父母说因为学习的原因，C高的晚自习会从周日开始一直到周五结束。也就是说，何然不得不在周六早上回家。也幸好路程是一个半小时，否则何然的父母说不定就干脆让他不要回来了，毕竟回家也就只休息一晚是有点少。
　　何然又想到自己这个周末又不能上网，之前爽约的事情下礼拜一定要和Black好好解释。毕竟这确实也算是他的不是。
　　
　　这样想着的何然不知道的是，萧逸泽在M国周六早上还在等消息。因为Joe从来没有过这样的爽约，萧逸泽猜测何然会不会在之后上来说一下，因此才一直等着。只不过现实是残酷的，周六的早上Joe也没有上来。萧逸泽有点失望，但是考虑到Joe之前说过周一到周五会出现，他只好期待下一周早点到来。
　　
　　到了车站，何志伟早就在了。何然下了车，叫了一声“爸”。
　　何志伟接着就接过了何然的行李包，问道：“何然，你吃早饭没？”
　　“还没呢。早上出来的早，也没什么地方买吃的。”
　　“那我们快点回去，你妈烧了早饭。”
　　“行，那走快点。”
　　
　　“妈，我饿死啦，有早饭没？”进了家门，何然就大声问道。
　　何然妈妈这时候从厨房出来，手里端着一碗粥：“喏，早就帮你冷好了。吃粥菜就在桌上。” 
　　何然傻笑两声，端着碗就是一阵猛吃。
　　“学校早饭怎么样？”何然妈妈看儿子猴急的样子问道。
　　“嗯……呼……”吃完，何然回道，“早饭还不错。这一个礼拜的早饭就没有重过。”
　　“哦，说来听听。”
　　何然于是开始和赵海芳聊起了学校的伙食问题。
　　和妈说完之后，又开始和爸说学习的问题，何然说自己都跟得上新学校的学习节奏，要父母不用太担心。好歹也在C高学过3年，何然早就熟悉了C高的教育方式，即使已经隔了10年，学过的知识就是学过的，何然自然对这样的学习节奏很适应，何然的父母听了之后这才放心了。
　　
　　吃了中饭，何然就出门去了徐涛家。
　　何然敲了门，等着徐涛来开门，没想到，来开门的竟然是钱斌。
　　“何然！你昨天怎么没回来？”钱斌一看见何然，抓着他就问。
　　“诶诶，手松松，我这件衣服还想继续穿呢。你好歹让我进了门再问吧。”何然指了指他抓着自己袖管的手。
　　放了手，钱斌让了一步：“那你先进来吧。”
　　何然进了门，换了鞋，问道：“怎么你在徐涛家？”
　　“你自己不在家，还不兴我来找徐涛他们玩啊。”
　　“去，我哪是这意思，平常不都是你们去城亮家玩的么？”何然无奈地翻了个白眼。
　　傅城亮这时也从徐涛的房间走了出来：“何然，你回来了啊。徐涛新买了台计算机。”
　　“我说呢，怪不得一窝蜂到了徐涛家。”
　　徐涛这时候也走了出来：“你还没回答怎么昨天没回来呢。”
　　何然笑笑，径自坐到客厅的沙发上：“你们要是答应我不说出去，我告诉你们也没关系。”
　　一听这话，徐涛马上反应过来，这家伙绝对是因为有什么“额外”的活动，才没在昨天就回来，而且一定跟他爸妈编了个正当的理由。
　　
　　“你说你说，咱可是哥们。咱们还能出卖你？”钱斌也跟着一屁、股坐在沙发上。
　　“别人我不担心，我担心的就是你。”何然又对着钱斌翻了个白眼。
　　钱斌这回不服了，掐着何然的脖子要他承认自己是个口风严实的人，让旁边看着的傅城亮和徐涛笑了半天。
　　何然很快求饶了：“好好好，我知道你口风严实。”
　　摸着脖子，何然说道：“我自己弄了个软件跟人家做了笔交易，周一到周五晚上能去用计算机。”
　　钱斌：“你每天都能玩计算机？”
　　傅城亮：“你自己弄的软件？”
　　徐涛：“你又新编了一个软件？卖了？”
　　三个人的角度明显不一样。
　　“没卖，不过跟卖了也没什么差别。”何然挠头，“现在放学之后我就直接去弄计算机了。我有同学也一起去，而且我答应了要教他编程。”
　　“哦？怎么会答应的？”徐涛继续问。
　　“人家本来就聪明，而且也有这个意愿，要我说，学得肯定快，教教也不费力，所以就……这么样咯。”
　　徐涛的内心：你这算不算是有了“新欢”就忘了我们这堆“旧爱”啊？
　　 

作者有话要说：感谢5383971、t、宝宝、啊天气真是糟糕……的评。

ps：这次没有什么需要小资料的。
――――――――――――――――――
感谢天明时帮忙捉虫。
另：由于本人写文比较粗心经常会有错字出现……一般会尽力在第二天改正，不过也有可能会忽视，要是有空的话，大家可以帮忙捉虫。
最后，谢谢。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“这些倒不是重点啦。徐涛你买的新电脑性能怎么样？”何然问道。
　　徐涛摸下巴：“怎么说呢，我用你教的方法看过了，我现在新买的那台还可以，和城亮家那台差不多。”
　　“这样啊。”何然转头问钱斌，“你最近还在玩计算机游戏么？”
　　“玩啊。不过有点玩腻了。”
　　“其实……你要真想玩好玩的游戏还得靠你自己的努力。”何然内心阴笑。
　　接下来，何然就把《魔兽争霸》的消息透露了出去，并且给钱斌灌输了一些未来出现的网游的游戏概念，以及强调了技术的重要性。这话也是徐涛第一次听到，徐涛很快就明白了何然的意思。在网络游戏这方面，将来最有可能出现奇迹的正是钱斌，这个家伙虽然学习不算太好，但是无论什么游戏，上手容易，学习起来也快。何然一直强调技术，在涉及了一点有关编程的东西之后，他也有点理解了。
　　
　　何然第二天就呆在家里，哪里也没去，而是在家里写计划书。因为心理上已经答应Black成为他们的顾问，但是自己这个顾问明显是不称职的，就连上网的时间都没有保障，所以何然打算写一份未来病毒软件发展方向以及开发过程中的攻克要点给Black，这样才不会觉得心虚，否则以后工资啊股份啊什么的拿在手里总觉得是占便宜。
　　
　　周日下午，何然独自坐上了去C高的公交。
　　进了宿舍，其他三人这次倒是都比他早。
　　“怎么这么早？”何然问道。
　　“不算早了，等会晚自习就要开始了。季文峰也要来了，今天还是有点艰难的。”刘昊渊回答。
　　
　　果然，上完了晚自习，季云峰这次打头阵，跟宿管大伯侃了起来，然后还说上次说住宿的问题，父母要拿住宿条例先看看，然后再决定。宿管大伯还是个很热心的人，转身就开始翻储物柜，季文峰就从窗台下溜了进去。
　　和上次一样，季文峰真正见识到何然的厉害之后与季云峰做了相同的事情，迫不及待的希望何然能收自己为徒。
　　
　　6点钟，一大早，为了不让宿管大伯发现寝室里进了非寝室的人，何然他们就躲在楼梯转角口看着宿管大伯的行动。一直到宿管大伯拨号准备电话换班那一刻，何然他们才从转角口走了下来，同时让那个非寝室人员躲在宿管大伯看不见的死角。
　　刘昊渊装作阳光地向宿管大伯微笑，不过宿管大伯那时候正忙着打电话，连眼角的余光都没给他。宿管大伯看到有住宿的学生起这么早的，心里早就认定这些都是周末回家后作业没写完打算一大早去抄作业的坏学生，哪会睬他们，不给白眼就不错了。这也是为什么何然让他一定要跟宿管打招呼的原因，上个礼拜说得靠刘昊渊也正是这个意思，有些时候人越是拘谨越会让别人注意，反之，某些人越是凑上去人家越不乐意睬他。
　　何然自然是知道这个宿管大伯对他们这样的行径的鄙视的，他也不会去辩白，反正这些人的想法和他也没什么太大的关系。倒是刘昊渊被打击到了，明明自己都那么热情地打招呼了，为啥宿管大伯都不睬自己呢？
　　等到出了宿舍的门，从宿管大伯门房间的窗台下窜出来的季文峰早已等在了宿舍外的转角。
　　何然拍了拍刘昊渊的肩，说道：“他把你认成是坏学生了，你不用在意那么多的。”
　　“什么坏学生，我这样的学生能叫坏学生么？！我要抗议。”
　　“要是他当时睬你了你才应该郁闷吧。那样季文峰怎么出得来，你打算开学没多久就被退宿？或者是背个处分？”何然无奈地分析。
　　刘昊渊撇撇嘴：“哼，让他小看我。等我下次拿个象棋一等奖的奖状，一定要让他对我改观。”
　　“话说，都是你啦，季文峰。”刘昊渊马上把矛头指向了正对着何然继续星星眼的季文峰。
　　“大哥，你收我为徒吧。”季文峰不睬刘昊渊，继续求何然。
　　何然烦恼地扒了扒头发：“哎呀，我最近真的很忙，而且我技术没你想象的那么好，昨晚那是超常发挥。”
　　“不，我只相信我眼睛看到的。你忙不要紧，我们只需要你中午的那点时间跟我讲战术就可以了。”季文峰接着说，“师父，你要知道低调不是这个时代的主题啊，而且过度谦虚就是骄傲啊。”
　　不知为何，季文峰对何然的称呼已经从大哥自动自发转换到了师父，何然无奈地扶墙。
　　张赛和祁展航不搭腔，他们的主意打地很好，何然在中午刚跟其他人讲战术的时候他们肯定也在一边听的，偷师这种事情，何然应该不会在意的。刘昊渊在一边被几人的无视彻底打击到了，翻个白眼走到了最前面。
　　“中午要我讲战术倒是没问题，不过，能不能别叫我师父……”何然打商量道，“而且，你们两兄弟以后都别偷进我们寝室了。你看，偷溜进来这么两次已经这么费力了，再想进来你们也没理由好忽悠宿管大伯了吧。而且万一真被发现了倒霉的人可不是你们而已啊。”
　　“既然你已经同意讲战术了，那好吧，我会尽量说服我哥的。”
　　为什么感觉这句话这么勉强呢？
　　
　　等到了中午的时候，何然才知道为什么。
　　“师父，收我们为徒吧。”季云峰兄弟两个一看到何然落座就郑重地说道，“我们已经深刻地认知到了我们有多么的井底之蛙，我们会好好向师父你学习的，以后我们走出去也不绝会让人小看师父你的徒弟的。”
　　我啥时候说收徒了啊？？？？
　　“我早上也说过了，不是徒弟，嗯，算是战术交流吧。”何然摸鼻子，最近这个动作是越来越熟练了啊。
　　和双胞胎胡搅蛮缠了一阵，终于答应以后变成何然在午休时间讲战术，地点就在操场边的小树林。
　　
　　这天再去陈前那里的时候，何然和祁展航已经先吃了晚饭。帮祁展航关闭那些端口之后，何然按昨天的记忆将某些文件删除，然后又在网上把自己编的pa墙程序给下了下来，装好后就将源文件隐藏起来。
　　“你这是在做什么？”祁展航问道。
　　“做必要的安全上网准备。”何然试着打开了几个国外的网页，“接下来你自己看吧。我的笔记已经给你了，你可以先自己去网上看看基础，然后对照着我的笔记练练手。”
　　点头，祁展航也不多问，就开始了自己的摸索。
　　何然帮那边弄好之后，终于轮到了自己这边。开机之后，蜜罐系统自动开启。
　　何然将蜜罐系统的后台画面放在桌面上，然后打开了trailblazer的页面，看到了Black的信息。对于萧逸泽提出的远程顾问并获得2%的股份的想法还是比较感兴趣的，何然想想自己也帮了他那么多了，而且2%的股份也不算太多，影响不到Black本身企业的决策，因此他决定同意，赚赚外快也是有必要的，否则自己的高配置计算机真的要遥遥无期了。然后看到了昨天Black发来的询问他没有上线的事情，何然没打算再用这个网站的站内信回，他直接先回复道：“Black，你开放445端口，我有东西要给你。”
　　与此同时，萧逸泽很快收到了Joe的站内信，虽然感到有点奇怪，但是出于对Joe的信任，萧逸泽答应了。萧逸泽现在使用的电脑并不是工作电脑，因此也不担心开端口之后会出什么大问题。
　　何然很快就从端口入侵了萧逸泽的计算机，之后直接将自己编写的即时通讯软件CHAT装了上去，之后更是直接在Black面前进行了注册与登录的方式，登录使用的操作方式更是重复了三次，接着何然直接在CHAT的会话窗口将注意事项说明并重点谈到了操作失误的后果，最后附上一句：【都清楚了？】（以后CHAT窗口会话都在【】中）
　　【很复杂，但是还难不倒我。】萧逸泽很快回复，【这个软件不错，速度很快，就是商业价值不是很大。】
　　看到Black说这个软件商业价值不大的时候，何然对着电脑笑了起来，现在的确是看不出来什么的。不过这个家伙果然是什么都会先从企业资产利益方面考虑，这回可算是看走眼了。
　　【这样联系要比用trailblazer的站内信要方便很多。】何然写到，【以后就这么联系了。】
　　萧逸泽表示同意：【ok。不过，你是不是能说一下你爽约的事情？】
　　知道Joe没事之后，萧逸泽终于还是忍不住表现出了不满。
　　【这个是我接下来要说的话里的话题之一。】何然自然能理解Black的不满。
　　Black：【那我就洗耳恭听了。】
　　 

作者有话要说：小资料：
445 是关于文件和打印共享的,信息流通数据的端口,一般黑客都是通过这个端口对你的计算机或木马的控制，windows2000以后的版本都会自动打开这个端口。一般流行性病毒，如冲击波，震荡婆，灾飞都是从这个端口对计算机开始攻击!
Windows高危端口解析，请看：
――――――――――――――――――――
小修。




20

20、第二十章 ... 
 
 
作者有话要说：感谢existzai、笑不朽、xiao、匾刮疵叩榷琳叩钠馈
另：某修今天为了写病毒的情节查了好久的资料。
明天出门，更新暂停。

小资料：
　缓冲区(buffer)
这个中文译意源自当计算机的高速部件与低速部件通讯时,必须将高速部件的输出暂存到某处,以保证高速部件与低速部件相吻合. 后来这个意思被扩展了,成为"临时存贮区"的意思。
缓冲区溢出
是指当计算机向缓冲区内填充数据位数时超过了缓冲区本身的容量溢出的数据覆盖在合法数据上,理想的情况是程序检查数据长度并不允许输入超过缓冲区长度的字符,但是绝大多数程序都会假设数据长度总是与所分配的储存空间相匹配,这就为缓冲区溢出埋下隐患.操作系统所使用的缓冲区 又被称为"堆栈". 在各个操作进程之间,指令会被临时储存在"堆栈"当中,"堆栈"也会出现缓冲区溢出。
常驻型病毒
常驻型病毒躲在内存中，其行为就好象是寄生在各类的低阶功能一般(如 Interrupts)，由于这个原因, 常驻型病毒往往对磁盘造成更大的伤害。一旦常驻型病毒进入了内存中, 只要执行文件被执行, 它就对其进行感染的动作, 其效果非常显着。将它赶出内存的唯一方式就是冷开机(完全关掉电源之后再开机)。

实例：
Friday 13th黑色（13号）星期五-"亮"出底细
发病日： 每逢13号星期五
发现日：1987
产地：南非
病征：十三号星期五来临时，黑色星期五病毒会将任何一支你想执行的中毒文件删除。该病毒感染速度相当快，其发病的唯一征兆是A:磁盘驱动器的灯会一直亮着。十三号星期五病毒登记有案的变种病毒，如：Edge、Friday 13th-540C、Friday 13th-978、Friday13th-B、Friday 13th-C、Friday 13th-D、Friday 13th-NZ、QFresh、Virus-B等...。其感染的本质几乎大同小异，其中Friday 13th-C病毒，当它进行感染文件时，屏幕上会显示一行客套语："We hope we haven't inconvenienced you"
历史意义：为13号星期五的传说添加更多黑色成分
“震荡波”（2004年） 
震荡波是又一个利用Windows缺陷的蠕虫病毒，震荡波可以导致计算机崩溃并不断重启。

 
　　Joe：【前天我遇到了黑客。】
　　Black：【嗯？遇到黑客怎么了？】由于萧逸泽自己是黑客，因此对于Joe的这句遇到黑客所表露的信息并不太在意。
　　Joe：【我现在用的计算机一开始忘记防护了，变成了人家的“肉鸡”。】
　　Black：【没想到你也会有这种时候。】
　　Joe：【马有失蹄，人有失足嘛。为了这件事，这两天一直在编软件进行防御工作，昨天刚刚完成。】
　　
　　Black：【你编了什么软件？当然，要是不愿意说的话就算了。】
　　Joe：【其实也没什么，你听说过蜜罐么？】
　　守在计算机前微笑着公然在上班时间做私事的萧逸泽手下一顿，这个动作让关注着他的Jerry心一提。
　　萧逸泽没有立即回答，微微蹙了眉，如果没有记错的话，Noah Howard导师曾经有和自己谈过这个东西，貌似这个东西正在Noah Howard导师的一个友人手下进行一些研究。萧逸泽由于自己身为黑客，对这样明显对黑客不太有利的东西还是比较注意的，更何况，导师对现在的他也不是太放心，有什么消息也会透露一点给他。
　　Black：【是那个能在后台查看攻击手段的东西？】
　　何然看对方那么久没有回答，大概也猜到他不是在回忆就是在查看什么资料，因此听到他的回答也不是太吃惊。
　　Joe：【你也知道啊。这个东西可以继续添加附加功能，比如说我就添加了一个可以自动追踪攻击者IP的功能。】
　　计算机前的萧逸泽挑眉，Joe的计算机技术果然不可小觑。这个微笑的动作成功地让Jerry陷入了，Boss又要整人了吗的猜想中。
　　Black：【现在就是M国在这方面的技术也不成熟，没想到你已经会了。】
　　Joe：【也算是特殊渠道弄到的吧。你就不用去宣扬了。】
　　
　　Black：【那，因为这个，所以你两天没有出现？】
　　Joe：【还有不就是这个即时通讯软件么，我也花了不小的力气。】
　　Black：【你看到我的留言了么？】
　　Joe：【你说那个什么股份还有顾问之类的？】
　　Black：【没错。】
　　Joe：【这个也是我今天要和你说的议题之一。我同意了，不过我现在这么同意好像没什么效力。】
　　Black：【我猜你还是不想暴露你自己吧。】
　　
　　谈到这，萧逸泽不由无奈一笑。这个笑容很好地让前来寻求Jerry新指示的开发员A望向窗外，太阳没从西边升起吧？可惜现在是阴天，没办法验证。
　　Joe：【网络和现实生活还是有距离的。我答应你的要求只是为了让现实生活更好，但是现在我的生活也不能算差，因此也没必要一定要让网络干涉我的现实。】
　　萧逸泽看到这里，脸色有点不太好，Joe的意思是他完全没有想过让网络中的走出网络和他在现实中接触一下么？虽然知道Joe只把他当做是网络上的网友，但是没想到，在Joe的想法中，网络与现实有着深深的沟壑，按照这样的想法的话，那Black这个身份对于Joe而言根本连个普通朋友的算不上。无论怎么说，这在把Joe作为恋人看待的萧逸泽绝对是个不轻的打击，让他颇为不快。
　　开发员A看着Boss的脸色，忽然间觉得那帮人把自己推进来绝对就是因为害怕Boss不定时的迁怒。
　　萧逸泽虽然生气，但是他的回话依旧显得彬彬有礼。
　　Black：【如果你相信我的话，我可以为你开一个户口，然后把钱存入，接着你可以自行前去查看。可以么？】
　　Joe：【行啊。你的人品我还是很信任的。】
　　看到Joe的这样一句话，让萧逸泽的心情好了很多，自己在Joe的眼中人品还是可以的，这算是一个好讯息，如果能在现实中接触到Joe，这一点绝对是占便宜的，前提是，如果真的能……
　　Black：【其实我已经帮你开号账户了。账号：8726XXXXXXX43，密码：1234567，你可以去网上进行查询。】
　　Joe：【你早就猜到我会这么提的？】
　　Black：【不，这只能算是二手准备而已。】
　　Joe：【算了，我也不追究那么多了。接下来就说一下你之前有提到的那个关于杀毒软件的问题吧。】
　　谈到正事了，萧逸泽马上就把一切情绪都收了起来，回复到那么冷冰冰的总裁。
　　Black：【我想知道之前我们的处理方式可以么？】
　　Joe：【老实说，你们的处理方式也不是不可以，在目前来讲绝对是没有问题的。但是如果你们在线上继续为这款杀毒软件添加病毒库，或者添加别的什么功能，程序对接受的数据不能执行有效的检测的话，当计算机向缓冲区填充数据位数时就会导致缓冲区溢出。】
　　Black：【我们之前只考虑了兼容问题，竟然将这些忽略了。】
　　Joe：【事实上，还是有比较简单的……等下，我发现那个黑客了。今天就到这里，明天继续。】
　　Black：【等等。】
　　萧逸泽的消息发出去的时候，Joe已经退出了CHAT。
　　萧逸泽无言地面对着电脑将近有十分钟，忽然对Jerry说：“上次那个杀毒软件那个处理，返工。”
　　一直密切注意Boss的表情的Jerry内心默然：这算是城门失火，殃及池鱼么？
　　
　　另一边，何然赶紧走到对面拉过祁展航。
　　“嗯？什么事？”祁展航此时正在查看某一个国外公开网站上的基础黑客教程，被何然一拉，还没回过神。
　　何然自然是瞄到了他在看的东西，回答说：“你不是应该在看有关于编程的东西么？不过现在有一个黑客入侵的真实案例你看么？”
　　“看。”祁展航马上回答，“看黑客基础也是为了更好地编程，这一点，我想你不可否认吧。”
　　“算了，不谈这些，你坐我这台计算机前面，现在有一个黑客在入侵我这台计算机。”何然将祁展航按到自己的座位上，自己则在一边站着。
　　
　　对方选择的是一个与上次截然不同的漏洞入侵的，当然，这个漏洞现在仅仅是一个饵，是一个虚拟的漏洞，真实的漏洞已经被何然修复了。不过对方的速度并不是很快，为了让对方体验到一定的难度，何然对这些虚拟的漏洞进行了一点小改造。
　　对方选择这个漏洞后被何然的小改造难到了一下，开始了暴力破解，半个小时后，利用虚拟漏洞进入了何然的计算机，潜伏了有三分钟，直到确定计算机的主人没有发现自己的行动才开始之后的行动。在他最初行动的三分钟内，何然的蜜罐窗口已经将对的IP地址追踪了出来。而且，在对方的真实IP地址之前，还列有一长串的IP地址，这些地址不是“肉鸡”的IP就是代理的IP，可见这个黑客也不算是一个庸手。
　　
　　Swagger开始以为遇到了对手，结果确认对方没有发现自己的入侵之后，轻蔑一笑，果然，这个家伙也不能算是对手。
　　手指飞快，swagger打算对何然的计算机进行一些小破坏，算是对对方让自己误以为遇到对手的惩罚。
　　Swagger打算在何然的计算机内放入一个常驻型病毒，这个病毒是在Friday 13th的基础上改编的一个，将发作时间变成每周的星期五，被swagger命名为“Friday Binge（星期五狂欢）”，除了Friday 13th的原有功能以外，还添加了让计算机黑屏重启的功能。
　　
　　“你不阻止么？那个文件好像不是什么好东西吧？”祁展航清楚地看到了对方的举动，何然自然也是看得到的。
　　“你说那个病毒？看上去像是放到了我的计算机里，不过其实是放在隔离箱里的，不用担心。我想看看他除了这个，还想做什么。”何然微笑。
　　祁展航于是继续专注地看显示频。
　　Swagger在操作完这些之后并没有直接撤退，他重新在何然的计算机内开了一个后门，这样以后这台计算机还是他的肉鸡。
　　
　　“话说，他还真是不死心啊。”何然这么说着，终于开始动手了。
　　祁展航自动让位，何然一坐下，就开始了入侵。何然和大多数黑客一样，比较喜欢从系统漏洞入侵。在Friday Binge之前和Swagger也说不上什么大仇，何然入侵之后没有直接进行破坏，而是在桌面上打开了文本文档开始打字，他不太明白，上次明明只是作为肉鸡使用，为什么这次要放病毒。
　　【你为什么要在我的计算机里放病毒？】
　　Swagger在鼠标失控的一霎那已经有了觉悟，果然。
　　他回答：【原以为让我等了几天的家伙是个一流黑客，刚才却对我的入侵毫无反应，算是为了白等那几天的泄愤吧。不过没想到，我最后还是猜错了。】
　　何然和祁展航一起在这头无语。
　　【小教训。】何然这么打完之后，马上在自己的计算机被编写了一款改编后的“震荡波”蠕虫病毒塞到了Swagger的计算机内，然后迅速地离开对方的计算机。
　　改编后的“震荡波”会在三个小时内不停地重启，三个小时后该病毒自毁，完全找不到痕迹，然后计算机恢复正常。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
作者有话要说：这章补全了。


小资料：
全球第一家网络银行
1995年10月，全球第一家网上银行“安全第一网上银行”在美国亚特兰大成立。此外，微软公司、第一数据公司、ADP公司和AT&T公司也在进军金融业，信用卡公司、银行、软件商、和其它信息企业开始结盟进军网络银行。
1995年10月，Security First Network Bank在美国诞生，只有网址的银行，其营业厅是虚拟的，只有10名员工。这个被认为是世界第一家网络银行在头两年中是亏损的，但是在1998年之后开始盈利，数据显示，在1999年2月，该银行负债业务达到5470万美元，包括1430万美元带宽和4650万美元证券。

举例说明最低配置：
半条命2：第二章 最低配置
操作系统:Windows 7/Vista/XP/2000 
CPU: intel奔腾4/AMD速龙XP以及更高(频率大于等于1.7 GHz) 
内存: 512 MB以及更高(Vista和7为1GB以上) 
显卡: 支持DirectX 8以及更高级别(NVIDIA GeForce3+ / ATI Radeon 8500+) 
空闲硬盘容量: 5GB以上 
小提示：如果您的配置还满足不了最低配置，那么可以将所有效果调到最低、关掉抗锯齿等效果。
――――――――――――――
修BUG

 
　　解决完那个黑客，何然先上网查看了账户，这个查看有点难以启齿，因为他用的是黑客手段。
　　其实现在应该连第一家网络银行都没有出现，但是何然知道，全球第一家网上银行“安全第一网上银行”就将要在M国亚特兰大成立，在成立之前，有让一些用户进行过网上存款的试用体验。而既然Black说能够在网上查询，那么除了这一家就不做二想了。
　　验证完了由Black开出的账户，并且将密码进行了修改。
　　何然的这一举动并不是不信任Black，Black给出的初始密码是在是太简单了，万一有个人知道了银行账号又进行密码的推测，到时何然哭都来不及。
　　这天晚上回去，何然把要给Black的计划书又进行了一定的修改。
　　
　　在知道了Black已经为他开了账户的时候，何然是感动的。老实说，Black能在网络上这么相信一个网友，何然是吃惊的。不是说何然是要骗财之类的，而仅仅是为了那一份信任，何然自认是做不大到的，所以他在和Black聊天中提到的东西都仅仅只是未来必定会出现的技术的构想，基本上是不会将自己知道的，但后世还没有得到应用的东西说出来的。
　　何然的确是见到对方有商业上的远见才会与之谈这些，但是涉及商业盈利方面，何然也不是真的是那些什么都不懂就抱着一片赤诚之心，相信这个世界上能赏识自己的都是识才善用的人，也不会自信到觉得自己是重生的就能处处压别人一头的人。Z国五千年来的历史无一不向他展示着智慧谋略等等的东西不是靠年龄能补足的，举个不恰当的比喻，一个人要是真的缺心眼，那他到七老八十也是改不了的。
　　社会的染缸没把何然染黑，但是何然看到了被染黑的人，他知道了这些，自然是懂得要避的。
　　此外，在经历了这般种种之后，何然也认可了Black是一个可交之人，对于自己认可的人，何然虽不说能推心置腹，但也不远了。
　　
　　第二天早上，在C高，理科强化班的第一堂课永远是数学，据说这是有科学根据的，说是这个时间段人的大脑最清醒，记忆力最强。重生前，何然从来不这么觉得，因为这个时间对于他而言永远是犯困的时间，不过究竟对其他人而言是怎样，那就不得而知了。
　　数学老师是一个讲话带着东北口音的胖老头，名字叫高志勇，他教过的学生都习惯直接叫他的绰号，老高。老高不是S市的人，他是C高从别的市挖来的高级教师，教学水平非常高。
　　老高除了教学水平之外，还有一点很出名，那就是考试。其他班级一个学期考四次大考，其中包括两次月考，一次期中考一次期末考，小考一般也都是在学校的统一指挥下进行的，次数小于等于5。但是老高不是的，老高最喜欢在课上来突袭，保底的，一个礼拜能来个一次小考，其他心血来潮就更不要说了。按他的说法，这叫小考小玩，大考大玩，但是事实上，每次大家看见在他进教室上数学课带着一叠纸的时候永远是心惊胆战的，可恨的是，他最乐意干的一件事就是没事带着一叠纸走进教室，不是考卷的时候拿的肯定是草稿纸。但是坐在下面的学生哪里知道啊……
　　
　　但是他的数学课又是最受期待的，因为老高讲课非常诙谐，而且他的东北口音也很逗，他讲课的时候从来不用死办法，他会列出一道题的所有解法，从思路开始帮学生理，每个人都可以选择符合自己思路的解法。老高的口号是：能解出答案的方法就是好方法，甭管它有多复杂。
　　所以他的学生解题就很容易会出现三种现象，一种是特别精简的，这些学生是完全吃透了题目的精髓的，一般的同学要是订正错题时看这些同学的卷子完全就看不懂，因为人家跳了不知道多少步，第二种是特别繁琐的，虽然绕了远路，但是人家的解法最终解出来的答案绝对是没有问题的，要是照着这些同学的卷子订正，那得跟着绕点远路，第三种就是完全中规中矩的按书上来，步骤不精不简，就是书上步骤来了两步性质完全相同的，这些同学也乐意按照书上的步骤一分不变地来，这样的好处是绝对不会被扣分，但是这些家伙也是老高最乐意打击的，因为老高担心这样解题的学生遇到书上的变题就束手无策。不过总体来讲，大家都选择了适合自己的解题方式。
　　何然他们寝室里，除了刘昊渊是繁复解题型人才，其他人都是精简型人才，像祁展航更是精简地不能再精简了，在这一点上，何然和张赛比起祁展航要好一点，但也只是好地有限。每次刘昊渊想抄同寝室的强人们的作业的时候总会泪流满面，一边抄一边还得旁边有个人进行同步讲解。刘昊渊也知道，自己完全抄作业肯定是不行的，就是抄，也得是吃透了才能抄，否则抄了也是白抄，所以每次抄作业遇到不理解不会的就会拉过被抄作业的室友询问。（注：某修不提倡抄作业）
　　
　　开学以来，这是何然他们这个班级第一次经历老高的小考。
　　卷子发到下面之前，没听说过老高在考试方面名声的同学都还懵懵懂懂的，拿到手之后，个个脸上的表情不足以用惊恐形容。
　　“这算什么？？？？？！！”刘昊渊死命拽着何然的袖管晃。
　　何然随便他晃，一边轻描淡写地回答：“老高特色的课堂小测验。”
　　“为什么都没有提前通知？我书都没翻过一次啊！！！”刘昊渊抓狂了，旁边还有无数人与他一样的状态。
　　“说了是老高特色的课堂小测验，老高的特色之一，突袭课堂考。”这回回答的是坐在刘昊渊身后的张赛。
　　老高站在讲台边上，拍了拍讲堂让下面的同学都安静下来，然后说道：“时间20分钟，题目7道，现在，课堂测验开始。”
　　20分钟做7道题目，对于祁展航之类的人自是不在话下的。不过多数人还是很艰难的，因为这不是那些简单的书面例题，而是老高专门出的理科强化班专用卷。这次的突袭测验让一帮原本觉得自己是天才的强化班学生彻底的蔫了。
　　
　　20分钟一到，老高马上收卷，没做完的同学眼睁睁地看着有大片空白的卷子到了老高手里，内心正在盘算，要是不及格的话用什么理由搪塞家长呢？
　　何然那个寝室的人都是答完了卷子的，祁展航速度最快，何然和张赛紧随其后，就算是刘昊渊压着时间点好歹是把卷子填满了，这也是他抄作业问人家答案原理的效果，否则这次还真有他受的。祁展航能最快答完卷子完全是因为他把他认为能精简的步骤都精简了。
　　
　　这天中午的时候，何然就开始为7个人讲一些《魔兽争霸》的战术，期间还提到了往后版本可能出现的其它种族，并进行了一定的分析。何然同时又一次强调了快捷键的应用和手速的问题，并且有意将往后版本游戏的行走的模式说明了一下。这个中午下来，基本上就把目前能教的都教了，之后完全就是他们自己操作熟练上的问题了。
　　
　　放学去上网的时候，何然和Black聊到了之后的签约问题，何然打算将Black发来的合约打印出来之后签上Joe Smiths的大名然后扫描进电脑再发还回去，这个名字已经让何然在M国的人事档案局注册过了，有时候，身为黑客也要灵活一点的嘛。当然，何然也把已经修改过的计划书一并在这天给了Black，其中也包括了上次需要解决的缓冲区溢出问题的处理。
　　这些做完之后，何然又与Black稍微聊了一下公司未来的发展状况，何然提出，可以从软件领域拓展到硬件领域。对于计算机软件而言，硬件的选择也会影响软件的更新，否则就不会出现后世玩游戏的最低配置了。从某种程度上讲，硬件的更新换代将直接影响到软件业的发展。
　　虽然Black有心要和Joe再聊一会，但是何然赶着要抓点“肉鸡”，三下两下就下线了。
　　抓“肉鸡”对于何然而言非常容易，为了不重复劳动，何然编了一个小软件，对于现在的何然来说，“肉鸡”几万是完全没有难度的。要不是95年互联网还不够普及，人们还没达到家家有计算机联网的程度，那“肉鸡”对何然而言根本是要多少有多少。当然，何然一般情况也不会去动用这些“肉鸡”，但是这些“肉鸡”还是能将何然的IP给彻底隐藏起来的。何然肉鸡链的跨度有的直接从南半球到北半球，而且数量惊人，此外，何然利用的是迷宫式肉鸡链，也就是说，有的“肉鸡”下面连的是死链，而有的干脆一台能让人在后台发现5、6个后续的链，而且这个肉鸡链还是一个循环链，何然在自己用的这台计算机内布置了一个虚拟系统将之放在循环链内，这样的好处就是当何然入侵他人被发现时，对方的反入侵根本无法在何然的循环链中找到何然的本机，而是不停地兜圈子。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
作者有话要说：接下来的日子还是尽量努力日更，不过大家不要抱太大期望，这个月接下来也会还比较忙，志愿者啊什么的，当然，作业也是不可忽视的。
嗯，感谢凡圯、糖、喵o猫o、河天等读者的评。
完毕。
 
　　已经开始习惯了这样的高中生活，何然每天都过地很充实。和刘昊渊吵吵嘴，偶尔被张赛刺两句，面对面对祁展航的冷脸，还有那对偶尔要抽风的季氏兄弟。
　　何然重生之后，也有遇到过自己以前的高中同学，但是老实说，何然对他们真的是亲厚不起来。重生前在C高，何然在他们班可以说是独行侠的存在。当时何然最讨厌上的课是体育课，并不是因为何然病弱或者是体力不济的原因，仅仅是因为每次有活动的时候，那个体育老师总喜欢说“两个人一组做……”，本身班级里男生的数量就是单数，何然和宿舍里的舍友也就不冷不淡的关系，更何况，其中还有一个和他不是一个班，这就直接导致了何然在体育课的时候永远是多余的那个。那个时候的何然才从郊区来到市区，他的心是敏感的，即使那些同学都不是有意的，但是在何然看来这是一种冷暴力。也因此，何然进了大学之后就没有和高中的同学有什么联系了，现在重生后的何然自然也不打算和他们打什么交道。
　　不过重生后的何然却找到了现在身边那几个值得结交的好友，虽然他们也有各种各样的毛病，但是何然也已经不是过去的那个自己了，心态的变化更有利于他结交这些真心对待他的朋友。
　　双休日的时候，何然回了JD县就会找徐涛那几个一起玩，也会趁这个时候给他们弄点C高的复习题之类的，何然对待这些几乎算是从小一起穿一条裤裆长大的兄弟绝对是掏了心窝子了。重生前的高中由于沉迷于黑客技术的学习很长时间没和他们怎么玩，在现在的何然看来，那段时间既是最有效率的时间，又是最不值当的时间，因为正是这段时间，还是让四人之间有了一点疏远。幸好的是，何然在大学后，每次回家都会和他们聚聚，这才没把这段感情给磨没了。
　　
　　连续两个月，何然和萧逸泽在网上的联系基本以事务为主，偶尔会谈一些生活上的趣事。萧逸泽也渐渐觉得两个人这样的状态不像是恋人，但也不算是朋友，自己对对方有好感，或者说有一点心动，但是这样的好感还谈不上喜欢。他也大概分析了一下自己的心理，可能是因为将对方想地太过完美，这些好感说不定还包含着对Joe计算机技术的崇拜吧，到底自己还是太年轻啊。
　　至于何然，除了和Black联系，逛逛黑客网站，发现发现其他黑客网站，教教人玩游戏的技巧，指点指点祁展航的编程或者说是黑客之路，偶尔去某些科研人员的电脑中浏览一圈外，就是和Swagger的小游戏了。当然，Swagger从来没这么想过，他始终觉得，何然根本是在羞辱他。
　　
　　事情是这样的：
　　最初那次被何然投放的“震荡波”放倒的计算机被Swagger错误估计地以为就此报废，并在之后很快地就让那台明明还能继续使用的计算机提前进入了废品站，Swagger也在之后重新买了新的计算机并发誓要报复。由于他一开始就得到了何然的IP地址，因此，他并没有陷入肉鸡链而是直接攻击何然的真实IP地址。
　　不过即使如此，他在何然的全面防御下也一次都没有成功过。何然在发现他的举动之后也有重新入侵他的计算机进行谈话，得知了他的之前那台计算机已经进了废品站之后，何然无语了半晌，然后解释了自己上次投放的病毒只不过是让计算机中毒三个小时，也就是说，那台计算机是还能用的。
　　看到何然的这些话的时候，Swagger差点被生生气的吐出一口血来，毕竟那台计算机也不是小钱能买到的，自己现在用的这台计算机由于资金不够还比不上原来的那台。但是后悔已经晚了，第二天去废品站找的时候，对方回答说已经进行了销毁处理。这回Swagger算是彻底绝望了，这下算是真的和何然结下梁子了。
　　于是，接下来的两个月Swagger坚持不懈地进行对何然的报复入侵行动，可惜的是一直没有成功。
　　
　　何然对于Swagger会因为自己投放的那么一个玩笑性质的病毒就把计算机给丢了是完全出乎意料的，主要是他没有考虑到对方对自己作为黑客时的看法。这个大乌龙也说不上究竟是谁错了，所以后来何然看到他的入侵也就是只是象征性警告警告，反正他也无法给自己的计算机造成什么实质性的伤害。而Swagger在这样的情况下尽管一次次地被打击，却锲而不舍，何然对这样的永不言败精神也佩服了，后来都是好言好语的规劝对方不要钻牛角尖了。
　　可能是在一次次的失败中，Swagger也意识到了自己现在和何然完全不是一个等级的，两个月后，他忽然来了一句：你等着，一个月后我再来挑战！！！
　　何然对着显示屏：“……”内心：这叫什么事啊，明明是你自己的问题……现在的小孩真难以理解。
　　
　　没错，这个叫嚷着要一个月之后再来挑战的黑客时一个才满17岁的小黑客，虽然年纪不大，但是已经算是一个只比一流黑客差一点的黑客了。这个资料还是何然在被纠缠了一个月后才去M国政、府档案库那翻出来的，一个本名为Gary Douglas的高中少年，当时何然还感慨了一下，果然是年龄越小越有冲劲啊，想当初自己也是一个一门心思向技术的好少年啊。心理年龄25岁的何然自动自发把人家定位成了孩子，当然，被何然轻松打败N次，完全不了解何然的资料也不了解何然想法的Swagger是没办法对这件事进行辩解的。
　　人家在寻找对手的过程中被何然这个重生来的大BUG彻底打败之后自信心又在之后的较量中一次次地打击，要不是还年轻，并且本身拥有一股狂傲之气，说不定一个很有黑客天赋的好少年就要就此与黑客之路say goodbye了。
　　不过在Swagger提出一个月之后再行挑战之后，确实是接着就销声匿迹，不再会每次何然一登录网络就执着于入侵何然的计算机了。何然也没想过要去找之类的，对于何然而言，这顶多也就算是生活中的小调剂罢了。
　　
　　至于教编程的事情，果然祁展航不是何然可以用正常思维衡量的家伙。何然眼见着祁展航已经可以驾轻就熟地将自己第一本笔记内提到的程序、软件构想完成，他忽然觉得，自己重生前在高中的时候这个家伙能得到那什么编程比赛的亚军果然不是什么偶然事件。天赋这种东西，有时候真的会让人羡慕嫉妒恨的。
　　
　　M国华盛顿
　　已经收到了Joe扫描过来的合同，萧逸泽自觉得已经将对方和自己绑在了一条船上。
　　每周一至周五依旧会如同以前一般与Joe联系。由于现在有了合作伙伴的关系，联系过程中对公司事务的涉及就会比较多，一般谈完这些之后才会像老朋友一样谈一些生活上的趣事。
　　而助理Jerry在这两个月里对于萧大Boss回复常态稍稍表现了一点好奇心，眼见着Boss从焦虑暴躁渐渐趋于和平时工作没什么两样之后，Jerry能不奇怪才有鬼。当然，尽管内心如同千万只猫爪子在挠，但是这种好奇心很快在之后因为工作原因以及Boss对自己的好奇心的的漠然置之的态度而抛到了脑后，进入了紧锣密鼓的加班行列之中。
　　
　　有时候，人的心情就会在三言两语中透漏给别人。何然在于Black的聊天中也渐渐觉察出了他的官方态度，何然也不是说会厌恶，但是这样的态度却让何然将自己与对方的位置进行了重新的排放。原本两个人在网络上几乎是无话不谈的好友了（两人现实中的身份问题不在此列），在何然看来，很多事情就是这样的，一旦和利益产生了联系就会出现一定程度上的变质。
　　何然的想法还是比较简单的，现在两个人应该算是雇佣关系，Boss对属下的态度自己又能苛求什么呢？在慢慢接受这种转变的同时，何然在自己不知道的内心深处已经在对方身上贴了新的标签：Boss属性。何然这种做过小员工的人对Boss不能说敬而远之，但是肯定是亲近不起来的。幸好的是，两个人必须要用计算机进行远程联络，两个人才能维持着一段看似亲近，实则并不太亲近的关系。
　　
　　至于萧逸泽，已经明白了自己并没有如之前所想的陷入对未知的男人的爱恋当中，他在对待Joe的态度上纯粹是不自觉的改变，这种改变他自己可能并不是太清楚，因为他依旧会如同以前一般与Joe聊聊生活上的事情，只不过他没有注意到，这不过是因为自己深谙社交技巧，做出的举动。就好像在酒会上面，他会和一些生意上有往来的人物聊点旅游、休闲娱乐啊之类的东西。不过，对于Joe这样一个网络黑客的顾问竟然用到了对待商业用户才会用上的技巧，从某种程度上说，萧大Boss在潜意识上还是对Joe很在意的。可惜，现在他不知道，而未来……？
　　




23

23、番外：狂妄者的黑客之路（一） ... 
 
 
　　Gary Douglas是怎么走上黑客的道路的？如果你这么问他，他会用不屑的眼神斜视你，然后回你一句：“哼，就是歪着走，我也能走到黑客的路上，我天生就是一个黑客。”
　　当然，这样的话，他说说，大家听听也就罢了，真正相信的人……那只能说，孩子，你太天真了。
　　
　　Gary Douglas14岁
　　满身是伤的Gary Douglas走在回家的路上，一边擦着嘴角的血迹，一边满眼的愤愤不平。
　　“shit！没爸怎么着，有爸你们也打不过我。” Gary Douglas对于自己能把三个同年级生揍趴下还是很自豪的，“哼，看你们以后还敢招我。”
　　虽然说是这么说，但是没有父亲始终算是Gary Douglas心中的痛。社会就是这么现实，有靠山的家伙永远能在阳光下对像Gary Douglas这样生活在阴影中的少年摆出趾高气扬的态度来。Gary看地太多了，但是也就是因为看地太多，所以他内心的不忿更盛。
　　
　　走着走着，Gary已经走到了家门前的巷子里了，这个巷子里住的人多是像Gary的母亲那样没有文凭，没有固定的工作岗位的人，这些人可以说已经算是社会底层的人了。无论哪个世纪，无论哪个国家，总有些地方是在阳光下的阴影里的，即使是Y国也不能例外。巷子里在现在才下午两点多的时候根本没什么人，和那三个家伙打架，Gary作为一个出了名的坏孩子已经不考虑是不是会被记名了，反正那些老师也对他的翘课习惯了，他们也不会关心他究竟去了什么地方。
　　
　　走到家门口的时候，Gary才想起来，自己因为是在午休的时候和同级生打的架，接着就直接往回走了，根本连书包都没有拿回来，钥匙在书包里，这就意味着，他得继续在门口等他的母亲回来，天知道她会什么时候回来，她偶尔不回来的情况也是存在的。
　　母亲，一个生活在社会底层的清洁工，偶尔还要客串一下拉、皮、条的，为了生活，Gary对她的职业倒并没有任何的鄙视。Gary在这点上很明白，她做的一切是为了两个人的生计问题，即使有时候她的行为让很多人不耻，但是对于这条巷子里的人而言，这样的母亲要好太多了。
　　要在这继续等？算了吧，老天，说不定我出去溜达还能看见她，总比在这等要来地实际。
　　
　　Gary身上还带着一点钱，虽然钱不多，但是这足够他去什么游戏厅、电脑房之类的地方玩一回了。午后的阳光给整个街道带来一种慵懒的气息，街上的人不多，偶尔有一两个人慢悠悠地从Gary的身边经过，他们是那么悠闲而惬意，与Gary此刻狼狈的嘴角和衣服形成鲜明的对比。Gary的内心不时泛酸：oh！该死的上层人！
　　电脑房由于收价相对于游戏房较高的关系，人气要稍低一点，Gary在经过了几个人气爆满的游戏房之后，终于决定去电脑房玩一会儿，虽然玩不到什么，但是在这个渐渐炎热的午后，有空调吹也是不错的。
　　
　　计算机对于大多数人都是新鲜玩意，对于Gary而言就更不用说了。Gary掏了钱坐了下来，然后偷偷看旁边和自己一起走进来的青年是怎么开机的。那个青年显然也注意到了，但是对方只是淡然地撇了一眼Gary就再不关心了。青年有一张稍显苍白的脸，个子比Gary高很多，当然这与Gary没有发育也是有关系的，他微微抿着唇，周身都有一种气势存在，用Gary的话说，那是一种强烈地对整个世界的漠视。
　　开了机，Gary不知道自己可以做什么，电脑是新科技，对于一个偶尔还要挣扎在温饱线的少年来讲，这真是一件奢侈的物件。但是，现在，Gary感到很快活，新科技？哦，是的，你看，他不还是一样在我的手下吗？这么想着的Gary手指在键盘上乱按，我付了钱，我乐意。
　　旁边的青年原本以高速敲击键盘的双手同时停了下来，将目光投向Gary乱按的双手，Gary注意到了，他有点脸红，也有点生气，自己根本没有要学他的意思。
　　
　　“看什么看！” Gary的语气不太好，他觉得青年是在给他难堪。
　　青年又是淡淡看了Gary一眼，接着将自己的目光收回，双手重新开始动作。
　　可恶！无视我！Gary顿时不爽了，对方是一个大概二十岁的成年人，自己要打肯定是打不过的，但是敢给我难堪，用眼神杀死你！
　　
　　Lynn Chad是和一个少年一起进入这家电脑房的，对于Lynn Chad而言，今天是他的游戏日。作为一个黑客，运用计算机入侵别人的电脑，这是一种旁人不能领会的成就。每周二下午就是他的游戏时间，黑客名为Tuesday的Lynn Chad会在每周二下午用Tuesday的名义对一些黑客进行挑战，为了防止哪天遇到棘手的对手攻破自己的计算机，他更乐意用外面的计算机进行这项游戏。而现在使用的这台已经算是他的常用机了，当然，其他几间电脑房都有这样的计算机，狡兔三窟的道理身为一个ZY混血儿还是懂的。
　　注意到少年偷看自己开机的时候，Lynn基本上就知道少年是个完全没用过计算机的孩子了，总会有些小屁孩即使自己不会计算机也乐意在这上面花钱糟蹋一下，这并不少见。
　　紧接着少年杂乱的键盘敲击声打扰到了Lynn，Lynn把目光转向他的时候，其中不带任何的鄙视，而是带着一种审视的意味。从某种意义上讲，这是一个彪悍的小孩，能在店长心痛（为键盘）的眼光下，他人惊恐的眼神下若无其事地我行我素，的确是很彪悍。不过事实是，Gary觉得自己同样花了钱，只要不弄坏计算机就没人能管他。
　　
　　Lynn听到那句“看什么看！”后，在彪悍之上又加了一个评价：暴躁。
　　紧接着，顶着对方要杀人一般的眼光继续自己之前的动作，其实说到底，他自己又何尝不是一个彪悍的人呢？
　　
　　瞪累了，Gary揉了揉眼，然后把目光放到了对方计算机的显示屏上，上面只有大串的字母，快速跳动的标记在屏幕上闪烁，让Gary觉得有点晃眼，他又揉了揉眼睛。
　　“你在做什么？”看了十几分钟之后，Gary终于忍不住了。
　　Lynn没有回答，也没有停下动作，少年的问话，就算自己不答也没有什么。这是第一次，有人在自己入侵别人的计算机时，在自己的旁边问“你在做什么”，这真是一种新奇的体验，但是，对于这个对计算机一无所知的少年而言，Lynn不觉得自己有必要回答如此专业的问题。
　　
　　又等了两分钟，对方还是没有反应，Gary推了推Lynn 的手肘：“喂，你听见没。我在问你话呢。”
　　被妨碍了的Lynn终于又一次将目光放到了Gary的身上，这一次他的目光中带着些微的怒气，虽然现在在入侵的只不过是一个二流黑客的电脑，但是Gary的举动已经影响到了自己的游戏。
　　“你干嘛那么生气……”Gary敏感地感受到了对方对自己的怒意，小小声嘟囔，“不就问你一下么……”
　　Lynn眯了眯眼，语气缓慢道：“你已经打扰到我了。”
　　呃……好嘛，在推手肘这点上是自己不对，但是我也只不过不过推了一下而已，你用得着那么生气么？
　　“看在我们两个是一起进来的份上，你教我一下也不行么？” 由于是自己的错误，Gary被对方一句轻描淡写的话给噎住了，但是沉默不是他的作风。
　　Lynn其实在被Gary推手肘之前就已经将对方的防御攻破了，入侵的目的已经达到了，不过，因为自己还没有退出，所以游戏还不算完，但是现在他也不急着继续，他已经确定了，这是一个二流黑客的计算机。这会儿他开始打量起这个想用“共同进来”的“缘分”来说服自己教他计算机的小家伙。
　　一个看上去10岁出头点的少年（由于营养问题，Gary的身高比同年龄的人要矮），略显瘦削的脸，嘴角挂着些微血丝，狼狈的衣着，单薄的身体，瞪着大眼，试图用……眼神说服自己？
　　
　　“除了我们刚好一起进来之外，你还有什么更好的理由么？”
　　哈？这句话的意思到底是有戏还是没戏啊？
　　“因为……因为我是一个计算机天才，只要你教我，我以后一定会成为超越你的存在！”这种时候，当然是越夸张越好。
　　这句话一出，已经把旁边一圈的人都逗笑了，开始他自以为小心的偷偷观察Lynn开机的行为早就在众人眼中了，这样一个完全没有接触过计算机的小家伙说自己是个计算机天才，没有比这更好笑的事了。店主自然是知道Lynn这个常客的实力的，要知道，店主曾经也多次求教，希望Lynn能教自己一两招。可惜的是，Lynn都拒绝了，这真是遗憾啊，成为黑客的梦想，店主也是有过的啊。
　　“哦？”Lynn的尾音带着一丝趣味，面上倒是一丝不动。
　　“喂！我说真的啦！”
　　Lynn抱着无可无不可的心态，点点头说：“要是你每周二都来的话，我倒是无所谓。”反正最近自己对入侵那些二流黑客的计算机的兴趣已经淡了很多了，这个会炸毛的小家伙或许会成为不错的消遣。一边竖起耳朵的众人差点集体摔一跤，如果早知道这么说就能让这个青年教自己一两招，那自己早就说了啊啊啊啊。
　　Gary似乎是没想到对方会答应，愣了一下才跳起来：“那费用你出啊！”
　　Lynn：“……”
　　众人：“……”
　　 

作者有话要说：看到评论后，忽然间决定把swagger的事提前提上日程。
另：明天上课，没有更新。接下来几天有志愿者活动，应该也没有更新。（具体情况待定）




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　时间已经到了高一的寒假了，何然由于做了海量的习题，在应付考试方面完全没有问题。成绩下来，祁展航是当之无愧的班级第一并年级第一，何然紧随其后，班级第二年级第三，张赛班级第五，年级二十，刘昊渊要差一点，班级第十，年级四十七。这个成绩其实也是可以想见的，刘昊渊看着自己的年级四十七再看看另外三个的第一、第三和二十，觉得自己被“排挤”了，捧着颗破碎的玻璃心躲到角落里种蘑菇去了。“这个寒假的作业问题还有返校问题大家都清楚了没？”谭凯在讲台上问道。
　　“清楚了……”下面回复的是稀稀拉拉的声音。
　　“既然大家都没听清楚，那我再讲一遍……”
　　“清楚了！！！”
　　“很好，既然这样的话，寒假返校的时候，我希望看到所有的位子都是满的，此外，开学的时候最好不要让我抓到有作业没完成的。要不然，你们知道的。”
　　
　　伴随着谭凯的威胁声，高一的第一个学期结束了。
　　将走之际，何然把第二本笔记本给了祁展航。到现在为止，说是说何然会教祁展航编程的东西，但是祁展航一直都是自学的，何然就算没有听祁展航的说法大概也能想到他的理由，估计是因为何然是自学的，所以他的自尊促使他也要靠自学走上这条路。哎，说来说去，那就是一个骄傲的小孩啊。不过，这样的脾气有时候也有蛮大的危害的……
　　
　　其实，在这几个月里，何然的黑客生活还是很充实的。在与Black在网络的交流之外，以及Swagger销声匿迹之后一个月后，何然新遇到了两个黑客。
　　一个代号为Tuesday，这个绝对是顶级黑客级别的，虽然限于时代的原因，对方最后还是败在了何然的手上，但是，何然相信，只要有时间，对方绝对会成为怪物级别的黑客。
　　顺便一说，这个Tuesday还是Swagger专门找来挑战何然的帮手，Swagger在苦练一个月之后却依旧在与何然的对决中惨兮兮地收场，结果就拉了Tuesday来找场子。当然，这个场子表面上没有找回来，但是从心理上，何然觉得自己是在占便宜下获胜的，其实对方的场子已经找回来了。
　　
　　当然，何然是不会告诉Swagger的，这个小家伙在Tuesday输给自己后竟然会在一边幸灾乐祸，这两个人的关系，真是让何然看不懂。何然之后就将CHAT软件也发了两份过去，一份给Tuesday，另外一份算是顺便给的Swagger。现在CHAT已经有了三个聊天室，一个是专门与Black联系的，另外两个个就是与这两个人联系的了。不过，除了何然的CHAT，其他几个人的CHAT都只能看到一个聊天室。
　　何然为什么会把Tuesday拉到CHAT里，主要还是因为觉得和Tuesday志趣相投吧。这两个人都是典型的技术宅。在之后的聊天中，何然也得知了Swagger那个小屁孩竟然就是Tuesday教出来的。
　　何然顺口问了一句，为什么Tuesday你输给我之后Swagger会那么幸灾乐祸，你不是他的师父么？
　　Tuesday这才知道，自己入侵后被反入侵的情况竟然被躲在一边的Swagger看到了，而且可恨地是他竟然还敢幸、灾、乐、祸！很好，这个欠教育的小子！
　　面对闪烁的显示屏，面瘫着脸，Tuesday一字一句的回道：我知道了，多谢告知。
　　何然看着这句平平淡淡的话，不知为什么，就是从那字缝里看到了腥风血雨，是错觉么？
　　
　　第二天，看到Swagger出现的何然又把自己和Tuesday的对话转给了Swagger看，总觉得，这样就会得到答案。
　　Swagger：什么！！！那个腹黑面瘫一定不会随随便便就放过我了。你害死我了啦！！！！
　　超越者（何然）：在Z国，尊师重道是重要的礼仪。你那么幸灾乐祸不管人家是不是你找来的帮手，就是不是你的师父估计也会找你麻烦吧。我很奇怪的是，明明是你师父，你为什么那么幸灾乐祸？
　　Swagger：Ho，你不知道，那个家伙一直以为是天下第一，每次打击我都是不遗余力，难得看他吃瘪一次，不幸灾乐祸怎么对得起我总是被打击的心。
　　超越者：……
　　何然想了想，在和Tuesday的聊天过程中，对方一直都是谦虚好学的形象，完全没有Swagger说的自傲的感觉，Tuesday是个傲慢的人？虽然听说很多Y国人都是傲慢的，但是何然真的没有想过Tuesday也是其中一个。
　　事实上，Lynn Chad从来都不是一个傲慢的人，他冷漠的态度常常让周遭的人觉得他是个傲慢的人物，由于在Y国，这种傲慢是被允许甚至是赞扬的，所以Lynn Chad从来没想过要进行解释，这样的误会在Lynn的现实生活也就算了。Gary根本就是在抹黑Lynn，在Gary学习黑客技术的过程中，总是喜欢好高骛远，并且偶尔还会不自量力，Lynn才会用“你这样永远都不可能成为超过我的存在”这样的话来刺激他，不过，这句话在Gary这就被扭曲成“老子天下第一”这样的话来听了。
　　
　　另外的一个黑客，代号为XYZ。这个黑客是何然在寻找到一个新的黑客网站进行入侵的时候不期而遇的。对方当时与何然在进行相同的行动，对于何然而言，一般只要不是对方主动招惹，何然是不会和别人进行义气之争的。
　　当时那个黑客网站有三层防火墙，在何然先XYZ破解第一层之后，XYZ竟然在破解的网页上写道：较量一下吧。
　　这可是对方主动挑衅，嗯，而且对方的黑客技术也算不错，值得较量一下。
　　
　　利用超越者的代号，何然爽快地同意了，接着就是新一轮的较量，何然以为对方的意思是要进行后面两层防火墙的破解工作，结果对方竟然直接开始攻击何然的电脑。蜜罐系统在对方妄图有行动的时候就给出了反应，何然深深为自己的理解能力感到抱歉。
　　微笑着，何然下了狠手，不遵守规矩的家伙，需要得到一点点的教训。虽然没有直接让对方的计算机报废，但是海量的垃圾数据包直接将对方的网速拉到了0 。尽管对方也运用了许多肉鸡来分流，但是何然的行动实在是过于迅速而凶猛，数据流来势惊人，“肉鸡”很快就瘫痪，没多久，自己手上真实IP地址的计算机网络也瘫痪了。当然，何然还是很注意影响的，为了不引起其他方面的一些人物的注意，何然也只不过挑着对某些“肉鸡”进行了数据流轰炸，最大的大头当然还是XYZ的那台，由何然编写的蜜罐系统以及之后添加的众多功能决不是盖得。
　　由于是惨败，XYZ在网络瘫痪之前与超越者约定之后再战，何然自然是无所谓了，之后就变成每隔半个月就要较量一次。基本上这个频率比起Swagger当初真的算是小意思了，就算是后来的Tuesday基本上也是隔个三五天就要较量一下的。对于何然来讲，这样的较量并不是多余的，何然在应对对方一次次更为强大的入侵时同时也是一个对自己的饿黑客技术进行巩固以及加深理解的途径。偶尔对手的奇招怪式更是能让何然受益匪浅，因此何然对这样的较量是来者不拒的，当然小虾米级别的这类根本连何然的出现都发觉不到，就更不要说较量了。
　　
　　XYZ也就是萧逸泽，看着自己瘫痪掉得网络，缓缓地将身体的重量放到了靠椅上。
　　啧，好久没有遇到这样的对手了。真是个不容小觑的家伙。
　　嘴角挂着一丝微笑，没想到还会有人拥有蜜罐的技术，不知道这个人和老师的好友有什么关系。
　　或者……是和Joe有关系？嘴角的弧度一滞，这个猜想让萧逸泽微微有些不悦。Joe的话，现在为止也能知道他的黑客技术是不错的，能够从特殊渠道弄到蜜罐系统，这就已经能证明了，但是自己对他的强大的认知还仅限于一个表面的事实，不过，他在计算机领域的知识以及软件的开发能力上是毋庸置疑的。至于这个超越者，能在自己入侵后发现蜜罐并迅速撤退这么短的时间里就反应过来，从破解第二层防火墙的行为回防并反入侵，黑客技术方面真是难以想象的强大，不知道两个同样拥有蜜罐系统的人的入侵对局会是怎么样的情况呢？或许可以成为知己？蹙眉，知己这个想法让萧逸泽感到胸口有口闷气。
　　于是将先前那些与Joe对比的念头放一边，萧逸泽开始认真思考起遇到的超越者。
　　超越者的代号很明确是Z文，不出意外的话，这家伙是个Z国人，什么时候Z国有这样的黑客人才的。而且从对方单枪匹马的行动来看，不像是Z国ZF的人。说起来，这样的人，到现在为止竟然还在民间，这在Z国而言还真是罕见啊。
　　 

作者有话要说：小资料：
数据包的结构 
数据包的结构非常复杂，不是三言两语能够说清的，在这里主要了解一下它的关键构成就可以了，这对于理解TCP/IP协议的通信原理是非常重要的。数据包主要由“目的IP地址”、“源IP地址”、“净载数据”等部分构成。 数据包的结构与我们平常写信非常类似，目的IP地址是说明这个数据包是要发给谁的，相当于收信人地址；源IP地址是说明这个数据包是发自哪里的，相当于发信人地址；而净载数据相当于信件的内容。 正是因为数据包具有这样的结构，安装了TCP/IP协议的计算机之间才能相互通信。我们在使用基于TCP/IP协议的网络时，网络中其实传递的就是数据包。理解数据包，对于网络管理的网络安全具有至关重要的意义。
想了解数据包，请看：

数据流：
数据流（data stream）最初是通信领域使用的概念，代表传输中所使用的信息的数字编码信号序列。
细节数据
已经能够持续自动产生大量的细节数据。这类数据最早出现于传统的银行和股票交易领域，现在则也出现在地质测量、气象、天文观测等方面。尤其是互联网(网络流量监控，点击流)和无线通信网（通话记录）的出现，产生了大量的数据流类型的数据。我们注意到这类数据大都与地理信息有一定关联，这主要是因为地理信息的维度较大，容易产生这类大量的细节数据。
复杂分析
需要以近实时的方式对更新流进行复杂分析。对以上领域的数据进行复杂分析（如趋势分析，预测）以前往往是（在数据仓库中）脱机进行的，然而一些新的应用（尤其是在网络安全和国家安全领域）对时间都非常敏感，如检测互联网上的极端事件、欺诈、入侵、异常，复杂人群监控，趋势监控(track trend)，探查性分析（exploratory analyses），和谐度分析(harmonic analysis)等，都需要进行联机的分析。 
在此之后，学术界基本认可了这个定义，有的文章也在此基础上对定义稍微进行了修改。例如，S. Guha等[88]认为，数据流是“只能被读取一次或少数几次的点的有序序列”，这里放宽了前述定义中的“一遍”限制。 
为什么在数据流的处理中，强调对数据读取次数的限制呢？S. Muthukrishnan[89]指出数据流是指“以非常高的速度到来的输入数据”，因此对数据流数据的传输、计算和存储都将变得很困难。在这种情况下，只有在数据最初到达时有机会对其进行一次处理，其他时候很难再存取到这些数据（因为没有也无法保存这些数据）。
了解数据流，请看：
――――――――――――――――――――――
小修。




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　寒假的时候，何然才跟家里人说要买计算机，这个时候的计算机功能也并没有马上就加强到哪里去，但是价格上确实是下降了许多了。对于何然而言，能够在爸妈不注意的地方为他们节省一点小钱也是好的。何然是黑客，从黑客技术来讲，比起许多金融黑客也不遑多让，但是何然永远也不可能成为一个金融黑客。虽然说黑客们总有各自精通的领域，但是何然曾经的好学将众多领域的知识壁垒悄悄打破了，秉承着一理通万事通的信念，何然在整个大学时段一直孜孜不倦地进行黑客技术的提升与研究，只要是计算机领域的东西，他就乐于去学习，这在他与女友分手之后几乎成为了他的唯一的追求。
　　此外，何然牢记着那句“再穷不能穷志气”，虽然有些迂腐，但是何然始终觉得，一个人不能没有自己的坚持，一个黑客更不能没有坚持，那些没有坚持的黑客很可能就会成为国家的害虫。假设一个极端的情况，一个金融黑客能够随意搬空一个银行里所有的钱，这种能力足以让世界忌惮，这样的人没有任何约束的话，他的任意一次行动都可能引起整个社会的动荡。
　　
　　何然不是个有野心的人，在学习黑客技术方面与绝大多数人一样，他应该算是野路子出家，没有专门的老师来对他进行系统的教育，有关于黑客的所有东西都需要它自己摸索，有很多人在摸索的过程中就渐渐走上了歪路，但是何然没有，在学习黑客技术的的最初就一直将黑客准则记在心中何然一直只是为了黑客技术的进步而努力。窃取他人的研究资料绝对不是合法的事情，不过这些在黑客界而言绝对算是小事中的小事。黑客界应该也算是个弱肉强食的社会，你强，你就能将所有非法入侵者挡在你的计算机之外，甚至你可以使入侵他人计算机的强手；你弱，那你成为别人的“肉鸡”也别怪别人。可能在普通人看来黑客界的规则是混乱的，但是弱肉强食确实是黑客界的至理。当然，在整个社会而言，这套理论显然也是适用的，只不过没有黑客界那么赤、裸、裸罢了。何然虽然是通过入侵他人计算机的途径得到各种自己想要的资料，但是，何然从没有利用这些资料获得任何的利益。何然这样的人，就属于典型的技术宅，这在黑客界也不少见。
　　
　　假期还没开始，何然就让父母去办理了上网许可。虽然可能因为自己经常不在家而浪费，不过，在何然决定教父母计算机之后，也就能坦然了。
　　赵海芳是纺织厂的财务会计，如果没有意外的，明年这个时间纺织厂应该会有一场裁员风波，赵海芳正是其中之一，据说后来招的会计都是会用计算机的，在这点上，何然妈妈吃了大亏。何然重生后自然不希望母亲因为计算机的事情而失去工作，一个寒假足够何然教会母亲如何使用计算机。
　　至于何志伟，作为一个科室科员，他很早就接触计算机了，只不过一般科室内是不联网的，但何然觉得有必要让父亲通过网络了解一些国家大事，虽然Z国网络还处于起步，但是新闻之类的东西还是不会缺的。
　　白天的时候，何然会跑去徐涛家或者是傅城亮家，现在他们两家的计算机对何然算是彻底开放了，虽然何然自己家已经有计算机了，不过他们更乐意何然用他们的计算机来讲解一些计算机的东西。徐涛整个高一的第一学期已经取得了一定的成绩，这个成绩和祁展航是不能比的，但是相比一般人绝对是超前许多的。
　　
　　傅城亮要差上许多，主要是因为他的心思并不在计算机技术上，而是和钱斌一样在计算机游戏上，不知道什么时候，他也弄到了《魔兽争霸》的游戏。他现在最乐意干的一件事就是让何然说说那些游戏的战略，而钱斌就凑在一边听，钱斌在得知傅城亮有了这样一款游戏后，其上门的频率已经达到了过去的5倍了，也就是说，基本上每天放学都要去玩一会儿。要不是学校里有徐涛监督，周末有何然帮忙突击，估计他的期末成绩能是“满江红”，现在到了寒假，自然是把所有空余的时间都用来研究游戏了。
　　在游戏方面，他确实有天赋，何然讲的一些战术，比起傅城亮来，他更能灵活运用。此外，玩游戏的时候他总喜欢提建议，种种改进的方案让知道后世的系列《魔兽争霸》的何然咋舌不已。这个家伙在网络游戏方面确实是值得培养的，这么想着的何然就写了一套有关于网络游戏技术开发上面的方案给了钱斌。钱斌欣喜若狂的时候自然也是大为吃惊的，不过粗神经的他也只不过大力拍着何然的肩说着：“何然，你太够哥们了！”也就是因为这个原因，原本计划着要寒假旅行的钱斌竟然报名参加了一个计算机速成班，据说是要用最快的速度把计算机的基础和中级的东西都掌握，好接着研究自己最爱的计算机游戏技术。这个梦想是远大的，至于实现的时间，嗯……可能有点遥远，人在不同领域的天赋是不一样的……
　　
　　何然在寒假的时候也和祁展航联系过，接着就带着徐涛一起去了陈前的店里。在何然来说，这两个人都是自己答应了要教计算机编程的人，因此这样的集合是必然的。寒假里一共就让他们集合了两次，两次都是何然拿着教案在一边指导两个人编程的技术以及要点。虽然说祁展航是一个骄傲的人，但是有捷径不走的绝对是呆子。也就是这两次的会面，徐涛和祁展航竟然很快就成了好朋友，让自己这个与徐涛是多年好友的人酸溜溜了好一阵。由于两个人住得很远，而这个时候e-mail又还没有出现，两个人的联系除了电话就没办法了。当两人用同样询问的眼神看向何然的时候，何然按捺着泛酸的心将CHAT软件分别给了两人，同时添加了第四个聊天室，当然，偶尔他也会上去串串门。这个聊天室主要还是给这两个人用的。因为想到了群聊的问题，何然又开了第五个聊天室，这个聊天室可以把其他不同聊天室的人拉到同一个聊天室，虽然暂时用不到这个功能，但是有备无患也是何然的作风。
　　
　　寒假里和Black的联系还是只在老时间，对于一个商业伙伴，何然觉得固定的交流时间就已经足够了。
　　至于和Swagger以及Tuesday的联系，一般也是那两个人主动联系的。何然在交友方面确实一直都是处于比较被动的局面，这也算是性格使然，重生后想改也还是有一定的难度的。
　　另外还有一个在寒假半当中又一次坚持不懈地挑战他的XYZ，老实说，何然不觉得自己和对方有什么大仇，不过XYZ好像和自己耗上了。这个家伙的黑客技术虽然不说一日千里，但是应该也是个很有潜力的人。现在应付对方还用不上什么大力气，但是按照他的成长速度，总觉得未来会很麻烦。
　　何然反省了一下，不知道为什么，明明才遇到这么几个黑客，竟然每个潜力都很强大，这未免也太夸张了，难道这个时代已经可以比拟后世的黑客满街走了么。（黑客满街走：包括用黑客软件的软件小子）
　　
　　整个寒假最高兴的事情莫过于李飞和张晓迪的出现了。这两个人是一起回来过寒假的，比起何然他们放寒假还要早了一个多星期，张晓迪刚到JD地头就催着李飞要他介绍何然给自己认识。通过何然那个pa墙软件，这两个人在这半年里在国外的网站上可以说是混得如鱼得水，顺便把一直提升不了太多的英语也提升了好大一截，他们自然是感谢何然的。此外，也正是因为在国外网站有了更多的见识，才能体会到何然这一个小小的软件的厉害之处。李飞已经从何然那得到了不少技术上的好处了，张晓迪自然也是不甘落后的。从计算机技术上来讲，这两个人主修的计算机网络安全技术，如果不出意外，这两个人未来的职业一定和绝大多数黑客是处在对立面的，不过何然倒是完全不在意这些。对他而言，无论对方如何，他要做的就是继续加强自己的计算机技术，按照这样的情况，绝大多数网络安全技术对他应该是毫无影响的，对于何然来说，学无止境不仅仅是说着玩的。
　　
　　张晓迪见到何然之后，一开口就是感谢的话，面对一个比自己要小上许多的少年，张晓迪倒是十分坦然，这正在这个年代也还是比较少见的，哪个年代都不缺那些仗着年龄说资历的家伙，难得遇到像张晓迪、李飞这样的人，何然是乐意与之来往的。除了感谢之外，张晓迪也向何然讨教了很多自己在大学中遇到的网络安全方面的问题，何然对许多问题进行了解答，但是更多的问题他暂时没法用现实来说明，有些东西并不是这个时代能证明的。因为这个缘故，何然对Z国的计算机人才更加上了心。曾经有过的念头又一次冒了出来――提前建立一个Z国的红客联盟。
　　。
　　 

作者有话要说：感谢各位给评给建议的读者。一般情况下，某修要说的话都会在本栏前几行出现，对小资料没有耐心的话，可以看完前几行直接跳过后面的。O(∩_∩)O
另：今天回来的比较早，最后还是决定更新一章。

小资料：
历史上第一封E-mail确切的发出时间、地点、人物有所争议。
《互联网周刊》报道为：“1969年10月，世界上的第一封电子邮件是由计算机科学家Leonard K.教授发给他的同事的一条简短消息。”
1971年由为阿帕网工作的麻省理工学院博士Ray Tomlinson测试软件（SNDMSG）时发出的，并且首次使用“@”作为地址间隔标示。

1987年9月20日[1]中国第一封电子邮件是由“德国互联网之父”维纳?措恩与王运丰在北京的计算机应用技术研究所发往德国卡尔斯鲁厄大学的，其内容为英文，大意如下。
原文： 
Across the Great Wall we can reach every corner in the world.
中文大意 
跨越长城，走向世界。
这是中国通过北京与德国卡尔斯鲁厄大学之间的网络连接，向全球科学网发出了第一封电子邮件。

伊妹儿 网络诞生代名词
伊妹儿，这个10年前风靡全国的代表着当时互联网的词汇，是伴随广州163电子邮局而诞生的。1998年3月，第一个由中国人自己开发的免费邮件系统Coremail，在丁磊和陈磊华的努力下诞生了，对于中国互联网，这是具有符号意义的事件。这第一套免费邮件系统很快被丁磊挂在163.net上供中国当时的网民免费使用，并在当年年底就拥有了40万用户。163.net作为当时最著名的免费电子邮局，其最初属于丁磊于1997年创办并任CEO的网易公司所有，虽然163电子邮局后来几经易手之后，现在该品牌已不存在，但这个产品为丁磊创造了原始积累，为网易日后的发展壮大以及在电子邮箱领域至今长达十几年的绝对影响力奠定了基础。

想了解电子邮件发展史：
――――――――――――――――――――――――――
小修。




26

26、第二十五章 ... 
 
 
作者有话要说：请假条
其实应该是昨天发这个请假条的，但是昨天实在是太累了，晚上根本没有上线，今天算是补发。
某修这个礼拜应该都会忙志愿者的事情，所以更新应该会比较慢，只能抽空码点字，大家一定要见谅啊。
会在下个礼拜尽量恢复的，感谢大家对《重生之黑客》的支持。
某修 
 
　　周隐之和李飞他们是在Z国网站的论坛上认识的。
　　很简单的相识方式，周隐之提出了一个黑客上面的问题，而李飞凑巧地回答了这样一个问题，之后的联系便密切了起来。
　　周隐之已经是一家小企业的公司职员了，毕业两年，从实习转正，没有丝毫的曲折。会对黑客产生兴趣，其实还是因为偶然间在新闻中看到的关系，那不过是一个小案件，但是正是从中，他看出了自己感兴趣的点。从一个平凡的小职员成为一个隐藏在网络背后的黑客，这件事，听起来对于大多数人而言可以算是一个小传奇了，但是事实上，大多数有心学习的人并不是很难做到。到目前为止，周隐之也是个二流黑客了。
　　从SD省赶到SH市的时候，周隐之并不是没有怨言的，但是，只要一想到李飞说的构想，他就能把怨言抛到一边。
　　
　　何然和李飞、张晓迪提到了关于创建一个红客联盟的构想。李飞和张晓迪自然是赞同的，他们甚至为网站之后的管理人员也选定了，而被选定的这个人正是周隐之。
　　“周隐之？这个人可靠么？”何然问道。
　　李飞笑了：“虽然我们和他只是在网站上接触，但是老实说，我觉得这个人还是很可靠的。他的技术算不上是顶好的，但是一个网站的管理人员最重要的并不是技术，而是他的做派为人和部署能力。他在网上的言行举止很好地体现了这些才能，而且，最重要的是，他有成为黑客的热情以及成为黑客的操守。”
　　“嗯。这么听你们说的话，还是可以的，不过……”何然顿了下，虽然觉得有不信李飞的意思，但是他还是开口了，“我觉得有必要先认识一下。你可以先把我们的构想告诉他，然后让他到SH市来，见一下面也是有必要的，毕竟以后真的要合作，互相认识互相信任对未来的发展也会更有益。”
　　李飞当然能听出何然的意思，虽然奇怪何然为什么会比起自己这个成年人思虑还要成熟，不过他从来不是一个多事的人，同意了之后就把这件事和周隐之说了。
　　
　　周隐之起初是不相信的，但是李飞说道自己回答他的问题也是由何然教的之后，他才相信了何然的能力，因此抱着一颗热血的心从SD省赶来了。
　　
　　见面的情况很简单，何然的年龄之小确实出乎了周隐之的意料，但是何然的计算机能力之强也同样出乎了他的意料。在与对方的交流中，周隐之隐隐也觉得何然应该是一个理想主义者，这个理想主义者指的是何然给出的红客联盟建设的构想是从理想化方面思考得到的，但是同时何然也对幕后的某些事了如指掌，他很清楚在建设中将会出现的问题，包括人员的筛选，网站的构架，甚至是将要面对的国外黑客们的挑衅之类的事件。
　　谈论过程中，周隐之渐渐对何然感到无比钦佩，不可想象，一个年龄才只有15岁的少年竟然想要将Z国第一代的黑客们聚拢成一个团结一致的组织，他的目的更是让周隐之瞪圆了眼。
　　何然是这么说的：“黑客在现在或者稍远一点的未来的网络上，他们的活跃已经是一种必然的趋势，这种趋势可以分成两种。恶性趋势就是所谓的网络犯罪，这类人其实应该称之为骇客，他们的活跃势必会造成许多网民的恐慌；另外一种是良性的，但是良性的又要分两类，一类是网络秩序的维护者，另一类是单纯的技术狂人。我想做的事情，就是让第二种人集合在一起，维护网络的秩序或者是提升计算机的技术，这些都是内容。最重要的是遇到重大的网络事件的时候，不能让Z国的黑客界处于被动的局面。现在的形势是很明朗的，Z国网络的诞生本身已经落后于国外，计算机技术的普及程度也远没有国外之强之大，黑客更是一个新兴的名词，但是网络时代已经逼近了，网络战争的号角已经不远了，Z国绝大多数的网民却仅仅只会计算机的基本操作。黑客技术可以算是计算机技术的尖端技术，Z国并不是没有这样的人才，只不过这样的人才确实太少。但是这个少也是相对的，是因为人口的基数让他们的人数显得渺小，集结起来之后的人数会少么？这群人的力量汇聚在一起就能成为Z国网民坚实的后背，网络也不再将使国外人士的一言堂。如果你相信我的话，就记住吧，未来，网络的安全将直接影响整个国家的运转。”
　　
　　是被蛊惑了吧？坐在回程的火车上，周隐之无奈地抚着额，这个少年用他坚定的目光告诉自己，红客联盟的建设已经是当务之急了，他的理由让身为Z国人的周隐之不得不心动。于是，答应下成为网站负责人的事显得那么地顺理成章。
　　“时间是今年的5月么，啧，接下来有的忙了。”将目光投到车窗外的景物，周隐之自言自语道。
　　
　　寒假里，何然做地最满意的一件事就是促成了周隐之成为红客联盟网站管理员的事。在认识了他并与之交谈之后，何然已经可以肯定这个人会是一个称职的黑客论坛的站长。何然相信这个人，尽管何然不是女人，但是他很相信自己的直觉，因为正是这样的直觉，曾经让他多次在技术理论验证过程中找到了捷径。
　　第二件让他记忆深刻的事情是XYZ的事，何然这才知道，原来XYZ竟然就是Black！何然原本反追踪的时候还没有发现，因为萧逸泽每次作为一个黑客时，运用的都是与他其他身份时所用的计算机不同的计算机，并且连IP地址也是完全不同的。何然没把两个人联系起来是十分正常的事情，而Black又一身份曝光的事情则完全是因为Black自己露出的马脚。
　　
　　与何然的例行交流中。
　　………………
　　Black：那么，今天要谈的公事就是这些了。
　　Joe：是么，那好，今天也差不多了。
　　何然看到这句话后，正打算结束这天的联系。
　　Black：等一下，我有一点其他事情想问你。
　　萧逸泽在多次被超越者打败之后，终于忍不住想要请教一下蜜罐系统的具体事宜了。
　　萧逸泽很清楚，自己的入侵行动总是在才刚进行时就被掐断这完全是蜜罐系统的功劳。知道这件事之后，他也有直接和自己的导师联系，希望能得到导师那位研究蜜罐技术的好友的帮助。这并不是萧逸泽第一次入侵他人的计算机失败，但是这是他第一次在同样一个对手之下被打击地体无完肤。
　　以前，自己入侵失败之后总能找到原因，并对原因进行分析，之后设计出更为合理的入侵方式。但是这个方式，对超越者没有用，无论他的入侵方式如何改变，对方总能在第一时间发现他的行动，这让他颇为无奈。也因此，萧逸泽才会想到要先弄懂蜜罐技术的知识，好对“症”下“药”。但是导师的好友回复说蜜罐技术的研究还在进行中，目前没有成熟的蜜罐知识可以学习，这就直接把萧逸泽的捷径给断了。
　　而除了导师的路那边，另外一条捷径就是Joe这边。Joe在之前有提到过被黑客入侵之后架构了蜜罐系统，萧逸泽从中猜测到了他是一位黑客，而且还是一位领先于当前计算机技术的黑客。萧逸泽将Joe和超越者的身份分开的原因在于，Joe每次表现出来最大的都是网络安全的才干，而超越者除了蜜罐系统的超强防御之外，最明显最突出的是他的攻击入侵技术，他能无知无觉地入侵萧逸泽的计算机，并放下病毒。每次挑战完后都会有一个病毒让自己的计算机不停开机重启三个小时，这个如同恶作剧一般的病毒却让萧逸泽真真切切体会到了超越者入侵技术的强大。
　　在经过多番分析之后，萧逸泽觉得，如果自己想要真正成功入侵超越者的计算机，那么不首先将蜜罐系统拿下就完全没可能。因此，最终萧逸泽还是决定向Joe提出蜜罐系统的疑问，即使让Joe知道自己的黑客身份也顾不上了。
　　Joe：不是公事上的？那你说吧。
　　Black：我想问一下，蜜罐系统的核心原理是什么。
　　Joe：蜜罐系统？你怎么惦记起这个来了？难不成你还想把这东西也弄成软件卖出去？要是你真的这么做的话，黑客们肯定得恨死你。
　　Black：想知道这个东西和我的公司没有关系，这只能算是我的私事。
　　Joe：我想，在合约内并没有提到我需要解决你的私事吧。
　　Black：作为我的好友，你不觉得应该帮帮我么？
　　何然看到“好友”的时候挑了挑眉。
　　Joe：这个还得看你的理由，我才能决定是不是告诉你，你也说了，我是你的‘好友’，怎么也不能害你，你说是吧？
　　萧逸泽看到这样的语气蓦然觉得亲切，这是在最初认识的时候，Joe和他聊天的语气。将“好友”这个词打上去的一瞬间他自己也是吃惊的，明明知道Joe对自己的定位，但是没想到，自己潜意识中竟然还是把Joe当成好友。
　　萧逸泽之后就将自己和超越者的对战情况和过程说了一遍。虽然Black没有提到对战双方的名字，何然一看具体的情况，马上就明白了这个乌龙事件分明就是XYZ和自己的事，接着自然也就知道XYZ应该是Black在黑客界真正的身份了。
　　Joe：这个事情还真是不好解决呢。蜜罐技术这东西我毕竟不是正统……这样吧，我明天我资料整理之后给你。
　　何然在打下这些字的时候，顺便将把对祁展航和徐涛的蜜罐技术的系统知识教授给提上了日程。怎么说也应该是自己人先得到便宜的嘛。
　　




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　何然在思考了一天之后，就把最终的方案给出了。他同意在一定程度上提供Black一些关于蜜罐技术的资料，注意，是一定程度上。
　　萧逸泽也很明白，这个技术现在连老师的好友都没有成熟的技术，Joe能够将一些资料给自己研究已经算是仁至义尽了，而且从Joe过去的为人以及他对待技术的做法来看，萧逸泽猜测是Joe不希望将自己的思路给封死在他已给出的道路上，萧逸泽为了这个猜测而一整天都心情良好，整个公司的工作效率都提升了许多，以至于让Jerry给那个未知的人物定义了一个“远程萧逸泽遥控器”的名头。
　　当然，那个想法纯粹是Black自己的美化，何然真实的想法十分简单，不能就这么白白便宜国外的人嘛。
　　何然是不怕XYZ挑战的自己的，更不怕蜜罐系统挡不住对方，何然从来不是只靠着一项技术就妄图打败天下。而且技术的进步从来都是因为后来者打败了前者才会拥有新的超越，何然给自己命名“超越者”未尝没有对自己已知所有技术的挑战，其中也包括自己后来研究他人的计算机理论所得出的结论。
　　原本何然是打算在聊天室里进行一些讲解的，但是考虑到Black的身份问题，同时也考虑到自己这边的人基础问题，何然决定还是将某些资料直接传输给Black而给予李飞等人面对面的授课。
　　
　　M国华盛顿
　　心情很好的萧逸泽将Joe传输来的资料打印出来之后就开始了研究。从基础原理开始，Joe给的资料让即使对蜜罐技术全无所知的人也能够清楚地看地明白，学得简单，当然，这其中萧逸泽的天赋问题也是不可小觑的。
　　“最近你一直拿着那个文件袋里的东西在看，是什么新的公司企划或者是未来的计划么？”Jerry在连续三天发现萧逸泽拿着同样一个文件袋里的东西阅读的时候，终于还是忍不住问了。
　　萧逸泽没有点头也没有摇头，在将一段文字看完之后才抬头：“你刚才问什么了？”
　　Jerry面对这样的Boss忽然间无力了：“……，这个文件袋里的东西很重要么？”
　　将资料整理完毕再塞回袋子，萧逸泽才回答：“非常重要。”
　　“公司机密文件有什么是我不可以知道的么？”Jerry纠结了，难道这个公司里还有什么东西机密到自己这个总裁特助都不能知道的？？？
　　“我私人的东西。” “咔哒”一声，萧逸泽将放了文件袋的抽屉锁了起来。
　　Jerry内心：既然是你私人的东西你就不要光明正大地带到公司里来了好不好……
　　萧逸泽自然能从Jerry的脸上解读出他的腹诽，但是对此他倒并不是很介意。
　　
　　“我们杀毒软件已经可以上市了吧。”萧逸泽忽然问道。
　　“是的，保守估计，下个月就可以正式发售，所有手续及证明都已办理完毕，广告宣传也已经打出了有一个多月。”Jerry正经地回答，对于工作，他向来是一丝不苟的。
　　“那博客呢？”
　　“博客的话，可能还要等两个月，技术部的人已经把所有技术问题的解决了，问题就在于授权方面，现在还在联系中，预计下个月能够搞定。同时，博客开启之后，对于杀毒软件的宣传将会有新的计划。”
　　“市场部的人把杀毒软件的发售区域划定了么？”
　　Jerry又一次无言了：老大，这个是你的工作，不是你说先从OM开始发售的么……
　　看着Jerry又是一脸腹诽的表情，萧逸泽托着下巴思考了一下：“把发售区域扩大，亚洲的市场也包括进去。”
　　“亚洲？”Jerry惊讶了，“哪个国家？R国还是K国？”
　　“不。”萧逸泽别有深意地笑了，“是Z国，而且……发售会由我亲自去参加。”
　　
　　Z国 JD县
　　“所以说……这个是什么东西？”李飞看着手里的系统教学资料感到不解。
　　“嗯……蜜罐理论……这个东西是啥？”张晓迪也半点都摸不着头脑。
　　何然此时就呆在少年宫的某个未向公众开放的电脑室，除了这两个人之外，其实他也希望周隐之能来，不过周隐之毕竟是个上班族，他不可能那么随随便便地就从SD省赶到SH市来，路途和车费都是很大的问题。
　　“这个东西，对于网络安全界来说是非常重要的一项理论，尤其是对于情报收集方面。”何然抖了抖手里的资料，“蜜罐理论可以算是虚拟系统理论的副产品，简单地说，就是我们可以在计算机内虚拟出一个蜜罐的环境来抓住那些被蜜罐里的蜜所吸引并妄图偷溜进我们计算机的人。这份资料是蜜罐理论的基础，今后几天我还会把蜜罐理论之后的成熟技术拿来演示。虽然说是成熟技术，但是，无论什么时候，都要怀有质疑精神，我所拿出来的技术永远不带有终结性质。”
　　对于蜜罐理论，这两个学习网络安全技术的人很容易就上手了，经过几次的教课之后，何然就把自己已经做好的蜜罐系统拿了出来。他要求李飞和张晓迪在自己的成品之外重新演绎蜜罐系统，或者是开发出蜜罐系统的新功能，这样才能算是在蜜罐理论方面“出师”。
　　
　　想要让思路从已有的固定模式跳出，这个也是何然对他们的一个考验。在何然看来，一个编程人员或者说是一个黑客，仅仅拥有好的技术是不行的，没有创造力，没有一种发现与质疑的精神永远只会原地踏步。
　　不过，这个要求对于绝大多数的人还是很有难度的，至少这两个家伙暂时是没有办法“出师”了。寒假结束之前，这两个人带着几近崩溃的脑子上了回H工大所在城市的火车。
　　
　　1996年2月末，SH市的高中要开学了。
　　开学报到前一天，何然就先一步住进了宿舍，第二天，正式报到的日子一到，其他三个人才陆陆续续过来了。早一天过来的何然已经早早地将宿舍里的一切事务都大打理完毕，顺便还去了一趟陈前那里。三个人这次都是自己一个人过来的，虽然没有了父母帮着大扫除，但是何然前一天的清理工作还是为他们减轻了很多负担。
　　弄完了宿舍内的问题，何然他们四个才一起去了教室先交作业再进行注册。教室里还只有薄薄的一叠作业，何然他们来地不算晚，交了作业之后，何然和祁展航还有张赛被留了下来，而刘昊渊带着一脸的幽怨慢吞吞地溜达回宿舍了。
　　
　　“现在学校有一个计划，希望年级前三十的同学能在参加开学之后的全市物理竞赛。这次物理竞赛是市里为了之后的全国物理竞赛做的初选。不知道你们的意愿怎么样？”谭凯仔细地打量着眼前三个学生的目光。
　　何然微微蹙了眉，如果没有记错的话，似乎学校为了这次的物理竞赛还有一个赛前的特别辅导班，这个辅导班一般是在放学之后进行，一直到19：30分结束，对于何然而言，这显然不是一个好消息。
　　张赛的表情微动，如果参加了这类全市性比赛获奖，升学就能加分，如果之后更是挺进最终的全国物理竞赛并且获得前三名的话，那么名门大学就是板上钉钉的事了。他露出了一丝笑意：“谭老师，我愿意参加。”
　　“那么你们两个呢？”谭凯得到了张赛的准信，转而将所有的目光与希冀都投向了自己班级里成绩最好最让自己省心的学生。
　　“我想请问一下，如果要参加的话，之后应该会有特别辅导班吧？”何然问道。
　　谭凯的脸上没有一丝意外：“没错，这个可以说是学校的传统。”
　　
　　何然垂了眼：“那么，不参加特别辅导班是不是就不能参加这次的比赛？”
　　谭凯疑惑了：“你的意思是因为特别辅导班的原因，你不想参加这次比赛？？”谭凯觉得奇怪，往年，很多学生是因为知道有了这个特别辅导班才会争着要参加，而何然竟然完全相反。
　　“如果是一定要参加特别辅导班才能参加物理竞赛的话，我恐怕也不能参加了。” 对于祁展航而言，这也明显不能算是一个好消息，因此他也皱了眉。编程的事情现在才刚步上正轨，祁展航不希望这个时候有断层。
　　自己班级里最有希望的两个学生因为这个特别辅导班都不能参加物理竞赛？？这算个什么事儿啊！
　　谭凯咳了一声，然后组织了一下语言：“这个特别辅导班虽然是一个传统，但也不是硬性规定的，学校本身是希望能让参赛的学生在这个特别辅导班里多得到一些参与过出考题的老师的启发，如果你们有信心自己不参加这样的辅导班就去进行竞赛的话也不是不可以。”
　　其实何然在听到这些的时候还是不太乐意参加的，毕竟5月份已经近在眼前了，如果要参加这个物理竞赛的话，肯定还是得在这上面花一定的精力的，但是谭凯已经妥协到了这个程度，再说不参加也说不过去了，因此两个人点点头同意了。而张赛决定要参加这次的特别辅导班。
　　“老师，可以的话，能不能让刘昊渊旁听呢？反正我和祁展航都不去，人数应该不会超的。”何然想到了刚才灰溜溜回宿舍的刘昊渊，忽然问道。
　　“这个倒是可以。”谭凯很干脆的答应了。
　　张赛听到了之后似乎不太高兴，不过这些小别扭何然是不太在意的。
　　 

作者有话要说：连续三天凌晨5点半起床，某修感觉好累啊。好在终于快结束了，再撑一下就好。
谢谢大家的关心和支持。




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　“我也可以一起去听？！”知道自己可以去参加特别辅导班的刘昊渊跳了起来。
　　“是啊，我帮你跟谭老师说了。”何然伸手从书架上拿下一本物理辅导书。
　　张赛嘴角微撇：“棋王，要是你要去的话，做好要受打击的准备啊。”
　　刘昊渊此刻沉浸在即将进入精英队伍的兴奋中，对这种泼冷水的行为，选择性地进行了无视。
　　
　　“何然，看一下这段代码。”祁展航抬手朝何然说到。
　　“代码？”何然转头，然后向祁展航走去，“这个不是我那本笔记里的么？怎么了？”
　　祁展航认真地说：“我在某个黑客技术网站看到了一模一样的代码，这段代码是某个刚出现的病毒里手动脱壳，分析之后得到的。”
　　何然眼镜眯了眯：“我知道了。我想我知道是哪个无聊的家伙干的。”
　　
　　接着何然又笑道：“不说这个了，物理竞赛的事你怎么看？”
　　“该干什么就干什么。”一贯的祁展航式答案。
　　“你果然会这么回答，要是我问徐涛，估计他也和你一个反应。”何然对这两个人的脾性稍稍有点无奈。
　　“反正真正比赛的时间还有点远，要到期中以后，暂时是不用关心这个问题了。”何然的食指和中指敲了敲桌面，“开学之后，我有新的东西要说，到时应该还会多几个人和你一起听，当然也包括徐涛。”
　　“什么新东西？何然你不哥们，怎么只告诉‘第一名’。”刘昊渊兴奋过后在一边听到了一句之后冲了过来。
　　张赛也放下了手里的书：“老实说，我总觉得你们在搞小团体。”
　　“我知道了。”祁展航还是很简单地回答，无视了另外两个人的话。
　　
　　何然的脾气就决定了他绝对做不出祁展航一样的做法：“计算机的东西，上学期在外面补课认识了几个有相同兴趣的同学，有时候就会交流一下。不是我们想搞小团体，而是你们兴趣不在这方面，我们也不好拉着你们进啊。”
　　“高中的话，当然是学习最重要，你们补课之外还搞这些东西，小心自己的成绩。”虽然张赛的话有点刻薄，但是还是能听出一点劝导的意味的。
　　“学习当然重要，但是兴趣也很重要啊，为了将来的发展嘛。”刘昊渊想起了自己的象棋和《魔兽争霸》，转而支持起了何然他们的行动。
　　张赛瞪了他一眼，不说话了。
　　
　　M国华盛顿
　　“机票订好了么？”萧逸泽一边翻看着网络上对超越者的那个病毒的分析资料，一边问身边的Jerry。
　　没错，何然的那个病毒的某段代码被发到了一些黑客技术网站，萧逸泽在连续数次中招之后，将多数的代码问题都解决了，但是总有那么一段是没办法解决的，因此只能继续不停中招。于是他想到了把代码传到网上，让其他人一起帮忙解决。
　　“订好了，时间是下月初，地点就决定在Z国SH市了。”
　　“我知道了，此外，博客的事情你们还是要抓紧一点。”萧逸泽点头道，“你去忙你的吧。”
　　Jerry很快走出了萧逸泽的办公室。
　　
　　Black：Joe，你知道这段代码么？
　　萧逸泽将那段没能分析透的代码发了过去。
　　Joe：我在某个网站上已经看到过了，你发的？
　　Black：没错，不过现在为止还没有人能为我解答。
　　Joe：某个病毒的核心代码，你要知道这个做什么？
　　Black：还是那件事。
　　Joe：好吧，我明白了。简单的说，这段代码是用来攻击记事本的漏洞的。
　　Black：攻击记事本的漏洞？
　　Joe：没错，到现在为止，病毒的模式仍然处于开发中，针对非操作系统漏洞的病毒也算是一种趋势。
　　被Joe这么一说，萧逸泽开始担心起自己公司里的那款杀毒软件了。
　　Black：我们即将发售的那款杀毒软件……
　　Joe：稍微升级一下就可以解决。
　　萧逸泽一瞬间顿住了，那我究竟为什么花费那么大力气找解决的方法啊。
　　Black：解决方法有么？
　　何然“噼里啪啦”就把补丁的代码给打出来发了过去。
　　Joe：这个就可以了。
　　何然在把补丁给Black之前已经又将自己的那款病毒升级了，当然，超越者是不会自己告诉XYZ的。
　　
　　Black：你帮了我大忙了。对了，一直没有问你，软件发售会时你能来现场么？我想你应该是在M国吧。
　　因为何然当初用的是Joe Smiths的名字，萧逸泽从来没有想过对方会是Z国人。
　　Joe：白天一直很忙，恐怕不行。
　　这个回答，何然已经偷偷地将Joe是M国人的概念给加深了。
　　Black：是么，那还真是遗憾，我还想看看能够掌握那么强的计算机技术的人会是一个怎样的人呢。
　　Joe：哈哈，当然是一个鼻子两个眼睛一张嘴，难道你还指望我是个怪物么？
　　Black：我的意思是，嗯，欣赏一下你的风采。
　　Joe：……
　　
　　Z国 17：33
　　Joe：人到齐了么？
　　Xutao：到了。
　　Fly（李飞）：到了。
　　Zhang（张晓迪）：到了。
　　隐者（周隐之）：到了
　　Spike（祁展航）：……
　　看到祁展航的回答，抬头看看他对自己无语的目光，何然低头继续敲字。
　　Joe：现在先介绍一下吧。Fly李飞、Zhang张晓迪是H工大的大四生，隐者周隐之，上班人士。Xutao徐涛、Spike祁展航，这两个是我的同学。
　　其他人都没有回复，何然继续：我把你们集合起来是为了红客联盟的事，之后你们有认识什么人技术过硬且人品值得相信的话，我会在考验后也让他加入我们的团体。
　　隐者：这个是必须的。
　　Joe：除了这件事之外，我之后要讲的完全是跟技术有关的。同时我会下发资料，如果有什么问题可以在这里提出。注意，只能在这个聊天室提出。
　　祁展航敲了敲桌子。
　　“当然，你就随便了，天天都见面，你随便问好了。”
　　祁展航点头表示很满意。
　　Joe：我这次要讲的东西是SQL数据库注入攻击。
　　………………
　　SQL注入攻击在96年还没有被提出，但是何然很清楚，这种攻击以后将成为黑客们的基本攻击手段。
　　SQL注入攻击较容易上手，简单一点的可以直接通过在网站的网址后面加一些代码猜用户名和密码。稍复杂一点的可以直接通过一些代码将用户名和密码更改，也就是说通过注入直接夺取权限。一旦成为了管理员，那数据库就再也没有保密的功能了。如果是企业数据库的话，那么就要承担起顾客资料被窃取的后果。
　　当然，何然已经拥有了更强大的方法，这个方法也是当初得证的理论之一：脱离式虚拟管理。不过这个方法过于超前，它的代码编写语言是全新的，何然目前还不能教授给这些人。
　　脱离式虚拟管理，就是利用虚拟的最高管理权限直接绕过后台的权限设置进入数据库后自动生成虚拟管理账号，进而可以进行相关的行动。全新的编写语言何然将其命名为：零语言，因为这种语言编写出来的程序除了特定的解码工具和解码手段是无法进行编译的，同时，没有被编译的程序在编写完毕之后会自动隐藏于管理平台之后，也就意味着，除非已激活，否则这些程序就是不存在的。
　　零语言的编写方式相比较已知的各种语言要方便且灵活的多，同时也更为保密。但是零语言是何然在读研毕业那年刚刚完成，这种语言还有许多未知的缺陷，何然的验证过程还没有结束，他不能随随便便地就让这种语言进入人们的生活。
　　或许零语言确实有改变整个网络的能力，但是不完善的零语言只会让网路的秩序崩溃，何然不能冒险。
　　何然自己重生之前也不过就利用零语言编写了一个脱离式虚拟管理的小程序，而且是在某些专家的理论基础上实现的。那些专家没有实现的原因是他们的思维被C语言固化了，C语言在某些时候灵活程度是不够的，对于模棱两可的命令就会陷入死循环。而零语言最大的优势就是灵活性，从某种意义上说，零语言可能会成为智能时代的专属语言。
　　
　　这一次的讲课之后，李飞等人都提出了很多问题，何然进行了一一解答。
　　为了更好地挑选进入聊天室的技术人员，何然将已经设计好的一份考核内容发给了李飞和张晓迪这两个相对比较闲的人。
　　考核内容是三关，第一关是攻破Swagger的计算机的防御（何然没和Swagger打招呼），第二关是自己编写一个程序，程序类别不限，将源代码直接输入就能得出分数，40分以上就算过（目前的最高标是何然编写的一款流动式程序），最后一关技术关是通过何然的一份考题，没有确切的答案，这份卷子只是为了考核考试的人是否具有技术创新的想法。这些都过了之后，何然就会其进行人品的考验，基本方式就是入侵对方的计算机，由何然的监控式木马对各类计算机中的文字算符等等以及各种操作进行筛选，这种监控同时又不会直接将所监控的具体内容反馈给监控者，只会将监控中触犯黑客准则的行为或者是触犯了道德法、规与法、律的行为进行反馈，一旦出现此类反馈，考试的人就将失去了进入聊天室的资格。
　　何然的目的是为了以后让核心的红客联盟成员拥有一片澄澈的天空，知道无法管理整个网站的成员，但是核心人员的决策方面绝对不允许出现差错。
　　
　　 

作者有话要说：小资料：
壳
从技术的角度出发，壳是一段执行于原始程序前的代码。原始程序的代码在加壳的过程中可能被压缩、加密……。当加壳后的文件执行时，壳－这段代码先于原始程序运行，他把压缩、加密后的代码还原成原始程序代码，然后再把执行权交还给原始代码。 软件的壳分为加密壳、压缩壳、伪装壳、多层壳等类，目的都是为了隐藏程序真正的OEP（入口点，防止被破解）。
想了解脱壳，请看：

1998年12月， Rain Forest Puppy（RFP） 在Phrack 54上发表文章“NT Web Technology Vulnerabilities”，首次提到SQL注入
2000年2月，RFP发表文章 “How I hacked Packetstorm C A look at hacking wwthreads via SQL”，披露如何利用SQL注入攻击渗透Packetstorm网站；
“SQL注入”的前世今生和防御思路：
――――――――――――――
小修。




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　三月初，萧逸泽带着一批公司里的对外宣传人员来到了Z国的SH市。
　　只是一个正属于蓬勃发展的城市，萧逸泽清楚地知道它的无限的商机，A洲的市场根本来寻找市场缺口的必要都没有，它本身就是一块还没被人发现的大蛋糕。
　　“驻Z国办事楼已经买下了，你要先去看么？”Jerry站在萧逸泽身边问道。
　　萧逸泽点头。
　　
　　C高 12：00 A.M
　　“这几天我谈到的那些东西你们都能明白么？”何然在午休时间一边做着物理竞赛题一边头也不抬的问身后的祁展航。
　　“如果单说我的话，还可以。”祁展航手里则拿着何然的第二本笔记本依旧在看，对于这个家伙而言，他不用花那些时间来做物理竞赛题。至于另外两人，最近他们比较乐衷于去找那些一起参加特别辅导班的同学一起讨论物理题来度过一个个午休。
　　
　　“嗯，那就好。”何然手不停，“隐者那边有找到几个符合进入条件的人，我打算下个礼拜就让他们加进来。”
　　“后面的人品考核也过了？”祁展航放下了笔记本。
　　转着笔，何然微微扬起头：“目前为止没有违规记录的监控反馈，明天就是最后一天的监控，基本上可以定下人了。”
　　
　　祁展航托着下巴，问道：“到时他们也加进来之后，你讲解的东西要怎么办？进度完全就不一样了。”
　　何然将头转过去看着祁展航没说话。
　　“……”祁展航看到他转头注视自己的时候就有点明白了，“我想，我应该没空。”
　　“嗯，所以你们只要轮流讲就好。”何然点头说，“每个人各讲一天，刚好一周讲五天，剩下两天让他们自己巩固。”
　　“你早就这么打算好的？”祁展航微蹙眉。
　　何然微微一笑，然后转头继续做物理没搭话，这个时候保持沉默才能最大限度保全自己。
　　
　　“…………啧……”祁展航终于也忍不住抚额了，“下个礼拜六有一个病毒软件的发售会，要去看看么？”
　　何然停下笔，带着点了然的问道：“是天扬电子？”
　　“你知道？一个华侨的企业，不过能够这么早就敢于到Z国来发售杀毒软件，魄力不错。”祁展航难得赞赏地说道。
　　“确实魄力不错。”何然低低地说道，声音小到只有自己听到。
　　
　　“就算要开发售会，应该也只有政、府，媒体之类的才能进去吧。”何然笑道，“我们可不具备入场的资格。”
　　祁展航的声音很平稳：“我保证可以进去。”
　　“又不是你举办的，你保证有什么用啊。”
　　“……我爸是市政、府出席发售会的代表，要帮我们弄到进去的工作证一点都不难。”
　　一直知道祁展航家不是普通人家，不过没想到他竟然不是富二代而是官二代。
　　“而且我妈的企业才和天扬签了合作的合约。”
　　原来还是富二代……何然的心理活动已经完全不在正常状态了。
　　
　　“说话，去不去？”
　　“啊？去啊，为什么不去。你也去看看人家的企业操作，我估计你以后应该也是做这个的吧。”何然自从祁展航开始学编程起就预计过他未来的道路。重生前因为和祁展航不是很熟所以不知道他之后的发展，何然不希望因为自己这个“小蝴蝶”的“翅膀”一扇就把他原本应有的光明的未来给扇没了。而经过一系列谨慎的分析，何然觉得祁展航走IT界的路是最有可能的。
　　“徐涛跟你说的？”
　　“什么意思？听你这话，你们是有事瞒着我呢？”何然挑眉，不爽了。
　　祁展航直视着何然的眼睛：“我们只是觉得没必要和你说这些而已。从上次你和陈哥做生意的时候，我就知道你肯定不是做生意的料，这一点你自己应该也很清楚。我和徐涛有过以后一起做IT业的打算。”
　　说实话，何然也不会因为祁展航和徐涛有什么瞒着自己就生气，他也就是酸溜溜一下，总觉得自己身为两人共同的好朋友却被排斥在外了。这个时候何然才能体会到张赛和刘昊渊说他和祁展航搞小团体时的心情了。不过，何然自己也是明白人，听了祁展航的话，他很坦然，他确实只是一个合格的技术人员，让他去做生意什么的，说不定真得赔到倾家荡产。光有知识有技术也不行，没有销售手段，没有管理人才，没有决策人才，何然就算开了公司那也就是个空壳子。但是祁展航和徐涛就不一样了，这两个人绝对是后世网络上最流行的“肚子黑”（腹黑）人士，跟着他们做生意，才是稳赚不赔的买卖。
　　“你们要开公司。我支持啊，到时我就是你们公司那技术人员。”何然笑了笑，也不再说其他的，反而又开始做自己的物理竞赛题。
　　祁展航看着何然埋头做题的背影，心理把何然未来的价值估摸了个八九不离十，正在做题中的何然忽然间觉得脊背一凉。
　　
　　3月16日上午9点半，萧逸泽的杀毒软件发售会即将正式开始。
　　何然和萧逸泽是一起从后门走到大厦里的。
　　祁展航直接领着何然去了员工休息室，门没锁，把手一拉就开了。
　　“我能说么？”何然偏头看祁展航。
　　“说什么？”祁展航问。
　　“你妈这公司的员工真没有安全意识……”
　　祁展航揉了揉太阳穴：“这是我为了方便我们进来特意让人别锁的。”
　　何然表面上一本正经道：“走后门是不对的。”
　　“牌子拿着。”祁展航瞄了他一眼，然后把桌上的两张工作牌拿了起来，其中一张工作人员牌子给了何然。
　　何然嫌弃地看了一眼完全没有美感可言的工作牌：“下次能让人专门制作地漂亮点么？这比狗牌还不如。”
　　戴好了工作牌，祁展航和何然也没多留，直接转身出门，祁展航后出门，顺手关了门。
　　出了门，祁展航无奈地看了他一眼：“工作牌你还要什么美感。”
　　何然它上了楼梯，一边走一边说：“话不能这么说，要是人家媒体拍到了这纠结的……这啥工作牌，电视上一放，人家得笑死。”
　　
　　走廊的门后，萧逸泽听到有人在批评员工的工作牌。这个工作牌是东方大厦提供的，萧逸泽到现在为止还没看过，但是他一向对这些小细节不太在意，对于他而言，这种事情是不需要他本人思考的。不过，没想到竟然会听到有员工会在背后说工作牌能把人笑死……听声音应该不是自家的员工，真的很差么？
　　“Boss，你怎么还在这里，发售会就要开始了。”Jerry从走廊的转角走了过来。
　　“我知道了。”这么回答着，萧逸泽一边移步发售会的大厅，忽然他脚下一顿，“Jerry，我们工作人员的工作牌你看过么？”
　　“工作牌？”Jerry奇怪了，“是东方大厦提供的，我也没关心这个，难道工作牌有什么不对么？”
　　萧逸泽摇头：“不，没什么。回去之后，多招点设计人员和美工。”
　　“我们后续的产品包装暂时还没有问题。”Jerry点头，“不过未雨绸缪也是好的。”
　　Jerry，你家Boss思考的是工作牌的问题……
　　
　　“只有会场布置地还不错。”
　　对于何然的评头论足祁展航已经明智地决定无视了。
　　何然倒真不是一个挑剔的人，只不过，因为看多了后世那些场内场外的布置，再对比这次发售会的各种布置，才忍不住还是把心里的看法说了出来。就连会场布置什么的竟然也存在十年的代沟，哎。
　　“现在是9点40分，10点钟发售会准时开始。”祁展航看了下表，“记者也基本都到齐了，就等天扬的总裁和他们的工作人员了。”
　　“说老实话，我不太明白他为什么会这么早就在Z国发售杀毒软件。”何然这回也终于正经了，“Z国现在的网络才刚起步不久，而且计算机的家用普及率不高。真正精彩的网络时代还没有开始，Z国的网络还没有遭受过稍微大点的计算机网络病毒，能有几个人知道杀毒软件的真正用途并且还要能正确应用？能有几个人买得起这样的杀毒软件？”
　　何然的声音越来越小，到后面祁展航就没听到，完全变成是说给他自己听的：“杀毒软件的重要性在目前的Z国根本体现不出，我真的听不明白他怎么会把Z国也选在首发的区域里。这家伙平常不是蛮聪明的，怎么我觉得他现在根本就是脑壳坏掉了呢？而且发售区域原本不是选定是OM地区的么？怎么最终的区域选择又扩大了，还完全没和我商量。”
　　何然小小声抱怨着，对于Black完全不和自己商量发售区域的扩大问题感到怨念了。
　　“何然，你后面说什么了？”祁展航把头低了下来，“我听不清。”
　　“诶？没什么，我随便乱说呢。”何然哈哈一笑，把目光转移到了发售的主席台。
　　
　　9点58分，萧逸泽站在发售会大厅的大门后，十点一到，他就会进场。他身边就跟着Jerry，其他工作人员已经在10分钟前就进去进行最后的现场调控和调试了。
　　已经进行过两次成功的发售会，所以萧逸泽对这次的发售会也没有太紧张，他在门后整理了一下衣领，就等着10点钟的到来。
　　 

作者有话要说：小修。




30

30、第二十九章 ... 
 
 
作者有话要说：某修今天晚上有聚会，这个是存稿箱发送。明天有事，没有更新，提前请个假。

小资料：
自适应系统
在环境变化的影响下，通过对系统的监测，自动调整系统的参数，使系统具有适应环境变化，获得与事先给定目标相一致的最优性能的控制系统。
早期杀毒软件国内信息，请看：
――――――――――――――――――
小修。尽力改正ZOZO提出的问题。

 
　　“我们的天扬杀软的核心可以说是目前最新的核心。我知道国内现在比较出名的有江民，其他也有瑞星、金山等等的杀软。我现在无论怎么说我们天扬杀软的好估计大家也不相信，那么，我们就来做一个实验吧。”十点一到，萧逸泽就进了会场，先介绍了一下自己，然后在简单的介绍了天扬电子本身的一些资料之后就开始介绍天扬杀软，“台下有人知道哪些网站是比较容易中毒的么？”
　　萧逸泽的脸偏向于东方式，他的父亲那方还有1/4的混血，但是到他这一代变成1/8后就不明显了，虽然只有21岁，但是他相对冷硬的气质让他看上去十分成熟。这也是何然第一次看到现实中的萧逸泽，带着一些对陌生人的审视，何然不得不承认，这个家伙算得上是女性杀手。虽然说混血混得少了点，但是混血的优势还是有的，这个家伙要是在IT界混不下去的话去演艺圈也应该会有不错的发展。当然，这纯粹是何然对自己那张只算清秀的脸与萧逸泽那张明星脸做对比之后的怨念的想法。
　　媒体那边没有人回话，被邀请来参加的网络安全业界的人中有一个中年男人站了起来。
　　“找网上的那些网站比较麻烦，我手上有很多病毒，或许你可以试试。”中年男人也是一个杀毒软件企业的总监，他的意思相信也是绝大多数企业的意思。
　　
　　萧逸泽示意他上台。
　　中年男人上了台之后很快地从自己的邮箱里下载下一堆的病毒。就连何然都微感诧异，没想到现在已经有人能掌握到这么多的病毒了。
　　萧逸泽示意他点开运行，这台计算机就是专门为了这次的发售做的准备，里面除了一些基本的东西什么都没有。
　　中年男人也没有多说什么，一个个都点开，到最后甚至连鼠标动一下都能卡个十几秒。
　　何然虽然对自己提出的核心设计很有信心，不过看场上这个场景还是有点担心的。他的目光往周围在场的人扫视了一下。
　　
　　祁展航其实在中年男人站起来的时候就发现了周围几家的杀毒软件公司来的人脸上微有得意之色，一瞬间祁展航就明白了现在台上演的是什么戏码了。不过台上那个男人太镇定了，说不定，这些家伙所做的一切只会是“为他人做嫁衣”。
　　何然一看周围人的表情自然也明白过来，不过这样他反而放下了心，萧逸泽这个家伙自己一直知道不是个好相与的，这些人心里的算盘他怎么可能不知道呢，自己是在白担心吧。
　　果然，萧逸泽的确是胸有成竹：“这些病毒好像都各家企业目前发现的所有病毒了吧。”
　　下面的媒体一听这话，笔下飞快，一个个在思考着新闻题目，相信明天会出现不少《为打击天扬，众杀软公司联手》之类的标题。
　　中年男人脸上不太好看，哼了一声。
　　
　　萧逸泽也不管中年男人，而是直接开始运行天扬杀软，杀软的运行即使再CPU占用100%的情况依旧不错，这完全得益于核心程序的自适应系统，这是何然结合了机械工程电气传动等专业知识自己编写出的自适应系统。目的主要是在天扬杀软入市场的时候多个小卖点，因为具体的理念主要不在计算机方面，因此何然也不算太重视，而是直接交给了萧逸泽，没想到它反而成了最大的卖点。
　　萧逸泽一边操作一边解释：“能这么快在CPU资源被全占的情况下运行是因为天扬杀软内置的自适应系统，它能根据计算机内的环境自动调整参数。自适应系统是我们公司的首席顾问Joe Smiths先生研发的。我相信，众位应该能明白自适应系统在计算机领域的意义。”
　　听到萧逸泽说首席顾问的名字是Joe Smiths之后，祁展航微不可觉地一挑眉看向了何然：“Joe？”
　　何然抓头：“这个算是赚外快，不要计较那么多嘛。”
　　“可以。”祁展航点点头也不在这点上纠缠，“回去把自适应系统的原理从头到尾讲一遍吧，这个东西还是很有趣的。”
　　何然：……
　　
　　天扬杀软运行之后，报警系统很快就进行了反馈，滴滴声不断，萧逸泽直接点击一键式查杀病毒。
　　两分钟后，病毒查杀完毕。
　　“数量应该没错吧。”萧逸泽指着大屏幕上方的病毒查杀数量问中年男人。
　　中年男人的脸色更不好了，但是他还是点了点头。
　　媒体那边很多人又是奋笔疾书。
　　萧逸泽这时又从桌上拿起一个磁盘：“这里有一个国外出现的病毒，这也是我们天扬杀软最近利用病毒行为分析库查杀出来的。虽然称不上完全的主动防御，但是也算是半主动了。这个病毒要是哪家有兴趣的话，可以拿去看看。接下来由我的特助Jerry来讲解杀软具体的事宜。”
　　说完，就将磁盘又放下，自己则走下台。
　　走过何然和祁展航面前的时候，他顿住了，低声说：“跟我来一下。”
　　
　　哈？这是啥情况？何然满脑袋的问号，难道自己什么时候暴露了么？应该没有吧。
　　祁展航和何然只好跟在他后面一起走出了会场。
　　“随便说两句听听。”出了会场，走过长廊，萧逸泽停在转角说道。
　　“说……说什么？”何然完全搞不懂了。
　　萧逸泽眯眼：“没错，就是这个声音。”
　　“声音？”祁展航似乎想到了什么。
　　“我刚才经过员工室的时候听到你在抱怨工作牌的事情。”萧逸泽看着何然问道。
　　萧逸泽一下就发现了何然和祁展航年龄上的问题，虽然何然和祁展航都过了变声期，但是这两个人的脸根本就掩盖不了两人真实的年龄。
　　何然知道自己在背后说“坏话”被人家之后有点小窘迫：“嗯……就是觉得，这个工作牌不太适应天扬企业的形象而已。”
　　萧逸泽当然能听出这是何然婉转的说法，原本他是对于他们的设计方面稍有期待，但是看到他们两人并猜到两人大致的年龄之后，反而对于他们为什么会出现在这，甚至是为什么能混到工作人员的团队里而感兴趣了。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过你们确实应该是未成年吧，Z国法、律规定，成年人的年龄应该在18岁，你们明显还不到。”
　　
　　“我们是东方大厦这边管理层那边的家人，这个工作牌是我们自己拿的。”祁展航冷静地说，“如果给你造成了什么困扰，我很抱歉。”
　　看到祁展航的反应，萧逸泽也觉得没趣了：“算了，没什么事了，你们去忙吧。”
　　何然看到他想要走，忽然问道：“你为什么会把Z国也选在首先发售的范围呢？现在国内本身杀毒软件就已经竞争十分激烈了，而且，现在网民们对杀毒软件的认知还处在表面，天扬杀软对于绝大多数网民而言和江民他们的杀毒软件在他们看来是没什么大区别的，而国内的这些杀毒软件还要比天扬卖得便宜。恕我说句老实话，Z国目前的网络根本用不到天扬那么专业的杀毒软件。”
　　萧逸泽这回将何然从头到脚打量了一下，这是一个15岁左右的少年，只能算得上清秀的脸却因为倔强的表情凭添几分可爱。对于何然的说法，萧逸泽自然是知道的，但是当时他考虑了另外的一点，那就是，天扬将使首家进入Z国的国外杀毒软件，光是这个名头就已经足够了。天扬将Z国划入首发区的目的本身就不再赚钱，而是在为后续的产品先开好门路。当然，其中也有一部分原因是萧逸泽自己想要到Z国来看看。想看看母亲生活的国家，想看看那个超越者生活的国家，也想看看，母亲的家人现在如何。
　　“这一次不是以赚钱为目的来的。”萧逸泽忽然笑了，“反正你是不会懂的，不过还是多谢你的‘提醒’了。”
　　我这算是被当做小孩子对待了？！！！何然内心咆哮了，我是疯了才会关心你的软件在哪里发售！
　　“不过，看起来你对计算机应该也有点研究。”
　　“是啊，基本就研究研究《魔兽争霸》怎么玩的。”何然翻了个白眼，“祁展航，我们走快点，回去还能多玩几局。”
　　祁展航礼貌地朝萧逸泽点个头示意先走了，然后转身跟着何然走了。
　　“我有哪里得罪那个少年么？”萧逸泽看着两个越走越远的身影有点莫名。
　　算了，反正也不是什么大事，美工设计师什么的还是回了M国再招吧。
　　
　　“那个家伙哪里惹你生气了？”祁展航转头发现萧逸泽已经不在了，问道。
　　何然脚步慢了下来：“大概就是觉得他不识好人心吧，好歹那个软件也有我的一份。”
　　“也有你的一份？你不是只是帮了点忙么？”
　　捂嘴，一不小心说漏了。
　　“何然，你好像瞒着我们不少事。”祁展航竟然笑了起来，却只让何然觉得黑暗逼近。
　　“这个和你们那边的事情没有什么大关联，也不会影响你们那边的。”何然无奈地回答。
　　祁展航富有深意地看了他一眼，没有再说话。
　　




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　由于周六参加天扬的发售会，何然干脆这个礼拜就不回家了，和家里就说学校里有事。
　　407寝室里只有何然和祁展航，何然摸着下巴正在思考要怎么解释。
　　
　　何然：“你也知道我在CHAT的名字是Joe吧。”
　　祁展航：“嗯，这是废话。”
　　何然：“咳咳，总之，因为种种的原因，我和萧逸泽在网上认识了，然后顺便帮了他几个忙，再然后他觉得我的计算机能力能当他公司里的首席顾问，我又刚好在为计算机烦恼就答应了。最后就是你现在知道的情况了。”
　　
　　祁展航点点头：“其实你和他什么关系我倒是不太在意，我在意的是，他手里的那些源代码你完全没和我们说过？当然，我也并不是要你直接告诉我源代码，毕竟那也是别人的商业机密，不过讲一点原理应该不过分吧？”
　　何然嘴角的弧度扯了起来：“你就因为这个啊？我不是不告诉你们，而是你们现在根本还学不了这些。”
　　
　　“哦？”
　　“这些东西都是在我第四本笔记本里的东西，就算现在我把源代码直接给你研究你也看不懂啊。祁展航小朋友，你要知道，好高骛远是不好的。”何然开起了玩笑。
　　
　　“好吧，这件事就到这里。”
　　“对了，我当顾问是有钱拿的。”
　　祁展航白了他一眼，又是废话。
　　何然对他的白眼已经快免疫了：“我的意思是，这些钱以后一部分会投入到红客联盟建设那边，另外一部分就是你和徐涛那个未知的IT公司的一部分资金，这样你就不用问你家里要钱了做启动资金了，当然这钱不是白给的，我要占股份的。对了，零头什么的我得自己拿着去弄台好点的计算机。”
　　
　　祁展航听到他还有把钱投到他和徐涛那个还不见影子还不知未来的公司的时候还是很感动的，虽然说自己要是有了家里人的支持肯定不缺钱，但是要真想摆脱家里的企业对自己公司的影响的话就一定不能问家里要钱。原本和徐涛还在担心启动资金的问题，没想到何然在听到自己和徐涛要开公司的事情之后竟然就打算把做顾问得来的一部分钱做投资。说是说他要占股份，但是根据何然的性格，祁展航很清楚就算他要股份肯定也不肯要得多一点。
　　“随便你，说不定会打水漂。”
　　“喂，你不要乌鸦嘴好不好。把那么一大笔钱用来做投资我做了很久的心理建设的……”何然撇嘴，“看来到时候我一定得到你们公司里当程序员，我得监督着点。”
　　
　　星期天，萧逸泽拿着一张早就写着自己的亲人的住址的纸条在大街小巷穿梭，他正想去和母亲家里的人相认。但是，他没能达到他的初衷。
　　他遇到了外公家隔壁的邻居，邻居告诉他，说王老师（外公）年前去世了，没几个礼拜，王老师的老伴也跟着去了，后事还是自己帮忙收拾的。
　　萧逸泽谢过了这位好心的邻居，开了一张10万的支票，静静地离开了。
　　那位邻居拿着数额为10万的支票半天没反应过来，等到回神，萧逸泽已经走远了。
　　“老头子，咱这真的是好心有好报啊。”老太太赶紧进了门朝自己的老伴说道。
　　“什么事儿啊？”
　　“刚才那个一定是王老师的孙子，他给了我一张支票。”
　　“你怎么能随便拿别人的钱，人呢？”
　　“这是我们做好事的回报，怎么不能拿了。”
　　………
　　当然，这些就不是萧逸泽能知道的事了。
　　
　　Z国已经没有他认可的亲人了，M国的那帮子人还是算了吧，萧逸泽原本冷硬的表情变得有点木然。虽然在心里一直暗示自己是为了商机为了超越者才来到Z国的，但是其实他很清楚，他是想来看看自己的亲人。听到外公和外婆相继去世之后，萧逸泽的心一阵紧缩，要是自己早一点来……只要早一点就好了。他们应该是在等待中去世的，等着自己出国的女儿回来，只不过到最后也没等到……
　　街上的人看着一个堪比天王巨星的男人颓然地走着，目光中带着好奇追逐着他的身影。
　　
　　“师父！！！”“师父！！！”
　　“说了别叫我师父。”何然原本还匆忙地在马路上小跑着，一听季云峰和季文峰的称呼马上转头大声反驳。
　　“哎呀，师父，你不能赢了就跑啊，咱们再大战三百回合！”季云峰趁着何然慢下来的空当窜到了何然前面，季文峰从后面包抄，何然被包围了。
　　何然有点头痛，流年不利，不该在星期天在大街上乱逛，那样就不会被那两个兄弟看到，就不会被拖着去打游戏，就不会在自己赢地无聊跑路的时候被追了。虽然季云峰兄弟的技术见长，但是何然毕竟是经过了后世无数游戏洗礼的，怎么可能比不过这两个家伙呢？
　　
　　“我不是想逃，我急啊，是真有事，回去还有作业要赶呢。”何然看到自己被包抄，自然只能停下来，周围有几个行人看着三个少年善意地笑了。
　　“你当我们不知道啊，你的作业从来就没有在放学后写的。”季文峰嘿嘿笑了，“刘昊渊老在我们面前抱怨，说你个不是人的家伙，作业从来不留到放学，都是在课上就写完的。”
　　“……”何然这会儿内心有把刘昊渊抓来团成团状当皮球踢的冲动，脑子飞快地转动，他真的不想再和他们继续玩游戏了，那多伤眼睛啊，而且现在这游戏根本和以后的系列不能比啊。乘过了高铁再让你回到乘黄包车的年代，是人都不乐意啊。眼睛瞄着四周，何然准备伺机逃出这两个兄弟的包围。
　　“诶？”何然动作顿住了。
　　“你别想骗我们，这招我们对爸妈都用烂了。”季文峰继续逼近。
　　“等等，我看到熟人了。”何然做了暂停的手势。
　　季云峰看到何然是认真的也示意弟弟停手。
　　
　　何然如果在大马路上看到的是一个带着助理或者是满脸淡然的萧逸泽肯定是不会再多看的，但是现在情况完全不是这样。萧逸泽的脸色不太好，而且整个人显得特别的颓废，周围人带着点同情带着点好奇的眼神也没让他有什么反应。
　　这个家伙怎么了？难道是软件上市第一天销量扑街？0记录？
　　呃，虽然说昨天他有点“狗咬吕洞宾，不识好人心”，不过怎么说自己和他也算有点交情，是不是要安慰一下他？不过，要是自己就这么去安慰他是不是会显得有点讽刺他的意思？但是不去的话，自己心里这关又过不去……
　　“师父，那人你认识？你怎么不上去啊。”季文峰这个时候凑到了何然身边，顺着何然的目光看到了周围人目光的中心――萧逸泽。
　　“这不是正在想要怎么说话嘛。”何然依旧还在纠结。
　　
　　这个时候，萧逸泽又看了一眼手里的纸条，然后塞回上衣的口袋，不过他把手拿出来的时候带出了另一张纸片。
　　何然眼睛一亮，说道：“那个……那啥……你东西掉了。”
　　萧逸泽虽然还有点不在状态，但是他听到了熟悉的声音，条件反射地顺着声音来的方向看了过去。
　　那里站着三个少年，其中两个长得一摸一样，很明显是双胞胎，而站中间的那个正是昨天遇见的给自己“提醒”的少年。
　　
　　何然看他盯着这边就没反应了，辶艘幌轮后还是走过去捡起了地上的纸片：“你掉了这个。”
　　“啊，谢谢。”萧逸泽接过，是一张名片，昨天收到的不知道哪家企业老总的，当时自己随手放在了上衣口袋里。
　　“你怎么在这里？”何然和萧逸泽不约而同的问道。
　　何然挑眉，这算个什么情节？
　　“师父，你熟人的反应有点迟钝……”跟上来的季云峰小小声在何然耳朵边说道。
　　“……”这是听到季云峰的话的萧逸泽的反应。
　　
　　“呃，你脸色看上去不太好的样子……那边有家咖啡馆，去休息一下么？”目光在四周梭巡了一下，何然婉转地问道。
　　萧逸泽不置可否地看向咖啡馆，然后头转回来，点头。
　　何然这时候小声问季云峰他们：“你们现在就先回去吧。”
　　“我们不急，一起去吧。”季文峰勾搭上何然的肩。
　　何然抬了抬肩，挣脱季文峰的手，然后无奈垂头。
　　萧逸泽这个时候已经将心神已经回到了周边的世界，看到少年的反应眼中带了一丝笑意。
　　
　　何然率先走进了咖啡馆，门口挂着的铃铛响了起来，然后店主的声音传来：“欢迎光临。”
　　“咦？陈哥？”何然惊讶了，这个咖啡馆的店主竟然是陈前。
　　“哟，是何然啊。”陈前也发现是何然，热情地招呼道，“随便坐，你第一次来，我请客。”
　　“师父，又是你熟人？”季文峰把头架到何然停住的肩膀上。
　　何然反手一推：“是啊，又是熟人。另外，麻烦不要把头架我肩上，也不要叫我师父。”
　　季文峰摸鼻子没说话。
　　找了张靠窗的桌子，何然用眼神示意季氏兄弟坐里面，他和萧逸泽面对面坐在外面。
　　萧逸泽看着何然，问道：“这次你要‘提醒’我什么？”
　　何然正打算安慰的话噎在了喉咙口……
　　 

作者有话要说：小修。




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　何然手搭额头，艰难地把额角的青筋按回去：“啊，‘提醒’你掏口袋的时候要小心，免得什么机密掉在大马路上……”
　　萧逸泽这会儿纯粹是在逗何然，虽然有点不厚道，但是看到少年气得半死就差朝自己翻白眼的样子确实娱乐了他。
　　“事实上，我的口袋里从来没有什么机密。”
　　刚才同情他的是谁？肯定是个超级大猪头。何然的表情有点扭曲，他尽量用平淡的声音说：“陈哥，这边三杯热巧克力，一杯黑咖啡不加牛奶不加糖。”
　　“多谢照顾我的口味。”萧逸泽听到黑咖啡不加牛奶不加糖笑了起来。
　　何然嘴角一抽，我才没想报复什么的，这一切都是巧合。
　　
　　在等待陈哥拿饮料的时间里，何然又被季氏兄弟缠着说了一点玩游戏的技巧，萧逸泽在一边静静地听着也不搭话。
　　陈哥几分钟后拿来了饮料，黑咖啡在犹豫了一下之后放到了萧逸泽面前。
　　“陈哥，这也是你开的店？”何然顺口问了一句。
　　“是啊，哪行好赚钱我又有能力的，我就在哪行混。”陈前笑着回答。
　　萧逸泽端着咖啡喝了一口，然后重又放回桌上：“味道不错，现在这个行业还是很赚的。”
　　陈前看了他一眼，笑了笑。
　　
　　何然却不睬他，和陈前说：“陈哥，你去忙吧。”
　　陈前点头说了句：“那你随便点，反正今天我买单。”
　　“嘿，知道，不会帮陈哥你省的。”
　　
　　“师父，你和这个店主真的很熟哦？是不是以后我们来都能免费？”季文峰挑了挑眉。
　　何然歪头：“不好意思，咱认得你们，人家不认识你们。”
　　“说真的，师父你也太强了，随便在大马路上走走都能遇到这么多熟人。”季云峰指了指自己兄弟两个，又暗示了一下萧逸泽和陈前。
　　“嗯，在某些时候，多认识点人总是没错的。”何然的眼神淡淡的，社会这条路就是这样的，只不过还是少年的他们感触不深罢了。
　　
　　想到这里，何然也顾不上萧逸泽之前的话了，问道：“你的那款软件，在Z国销售地……不理想么？”
　　萧逸泽奇怪了：“不理想？谁说的？目前看来还是不错的，一天内已经有两家商家愿意代理了。”
　　那你一副颓废的样子是为啥啊？再说了，两家商家愿意代理算不错了？网上你不还雄心壮志的么，怎么现在两家愿意代理你就满足了？
　　按捺下嘴边的疑问，何然转而说道：“春季流感多发时节，你脸色不好，要不去医院看看？”
　　“呵。”萧逸泽轻笑出声，“今天稍微遇到了一点事，不是身体的原因，多谢你的关心了。”
　　这回说的才算是人话，既然是私事，自己连外人都算不上就不用管那么多了。
　　何然点点头，之后就是沉默的时间。
　　
　　等到喝完了饮料也没什么话题好说的，出了咖啡馆的大门，萧逸泽给了何然一张名片之后就离开了。
　　季氏兄弟凑到何然手边瞄了几眼之后也被打发回家了。
　　何然随便地甩了甩手的名片，接着不置可否地放进了口袋里，回寝室了。
　　
　　萧逸泽之后在Z国也没多留，三天后就飞回了M国。
　　
　　何然在新一周终于把那几个考核过关的人加到了CHAT里，并逐一问过他们是否愿意加入红客联盟的管理层，得到肯定的答复之后才让其余几个人开始教学。
　　
　　新加入的一共有四个人，代号分别是鬼手、暴徒、和尚、道士。
　　鬼手是一个病毒达人，他本身就在某家杀毒软件的公司做总监，当然他这个总监纯粹是一个名头，他的主要工作就是制造新病毒，然后让公司里的技术人员对病毒进行专门的查杀工具的开发。这也是为什么那些杀毒软件的厂家能拿出那么多病毒的原因，但是因为病毒目前在Z国还是起步阶段，鬼手的病毒事业现在也就是在原有的某些病毒上进行变异罢了。
　　暴徒是个入侵达人，他的代号就如同他的性格一样，喜欢暴力入侵。入侵技术还可以，编程方面相对有点弱，但是经过系统的学习相信就能好很多。
　　和尚在防御方面比较拿得出手，他的代号的背后据说是因为觉得自己比较有十八铜人的风范，座右铭是：人敬我一尺，我敬人一丈。和尚这个在防御系统拿得出手的人性格上还算随和，不过一旦犯到他手里，他也不会手软的。
　　至于道士，他倒是一个全才，各方面的能力也比较平均，就是为人比较无厘头，有点疯癫道士的意味。
　　
　　因为新人是作为红客联盟的管理层加入的原因，何然对CHAT进行了进一步的完善。首先，成员间的上线时间有了限制，每天只有固定的时间点可以登录，其次，一旦装有CHAT软件的计算机在CHAT软件启动期间遭到软件核心判定的入侵，将会自动断线断网，同时会给计算机的主人发出黑客入侵的警告。虽然说红客联盟不是什么大型的地下组织，但是何然考虑到红客联盟算是Z国未来网络的主力人员，对他们自身的计算机安全自然是更为上心的，才会有了CHAT的升级。
　　何然一直深信，即使再全面的防御也抵不过使用者的一个小疏忽。对于黑客来讲，除了技术上的突破之外，心理上的研究也是必不可少的。
　　
　　聊天室6 。
　　Joe：我是Joe，也是红客联盟的提议创始人之一。
　　鬼手：我们的考核也是你设的？
　　Joe：没错，你们的考核是我设的，为了之后我们的和平相处，我首先得说一下，你们之前被我监控了七天。
　　道士：( ⊙ o ⊙)！为什么我没感觉？！
　　何然内心：表情控无师自通？真强大。
　　和尚：这似乎不合理吧。
　　暴徒：小子你要是说不出个一二三来，我把你计算机弄残了。
　　Joe：这是为了红客联盟的管理层的素质考虑，而且说是说监控，我对你们的各项操作没有一点窥测，监控系统主要是进行了操作行为和某些字节的筛选工作，在7天内没有监控反馈就是通过，之后监控系统自动销毁，也就是说，你们几位的具体监控资料我也没有。
　　
　　暴徒：你这么说我就该信了？万一你骗了我们呢？
　　道士：有道理。
　　Joe：暴徒，你停手吧，要是真的再试探一下我的软件的话，你的计算机会有某种程度的格式化然后重启的。
　　手上动作飞快的暴徒看到这句话把之后要入侵第二层的语句停了下来。
　　
　　暴徒：你怎么知道的？
　　Joe：我的CHAT经过升级之后，有了三层防御，第一层是试探层，也就是大多数有点技术的黑客都可以突破；第二层是警告层，会释放病毒进行反入侵；第三层是以防万一设的，与某个国家的某种机构相连。
　　暴徒：好吧，我相信你。你有这种技术就算想把我们都找出来也不难。
　　
　　和尚：虽然话是这么说，不过我还是希望Joe你能尽量不要查我们现实里的资料。
　　Joe：……咳，不好意思，你说晚了。我刚才查完，就为了证明我对监控你们没什么大兴趣来着。
　　和尚：……
　　
　　鬼手：你说的病毒是什么病毒？
　　Joe：你应该有虚拟机，并且破解能力还不错吧？
　　鬼手：这是当然。
　　
　　两分钟后。
　　Joe：我已经把加密的病毒放到了你的虚拟机里。对了，这个病毒是你们从天扬那拿到的病毒的升级版。
　　鬼手：你和天扬有联系？
　　Joe：某种程度上可以说是，不过这一切都不会影响到红客联盟内部的问题。
　　
　　Joe：好了，接下来我列一下你们要学习的东西。首先是SQL注入式攻击，这部分的东西学习周期暂定是两周，接下来是密码破解，学习周期暂定两周，然后是缓冲区溢出攻击的深入学习，学习周期暂定3周，这些东西主要由Xutao、Fly、Zhang、隐者、Spike讲解，我会看情况适当补充。不管你们现在是不是知道这些东西，我都希望你们能好好地从头开始学一遍。
　　道士：老大，为什么不是你直接来讲？
　　Joe：我这段时间很忙，而且我还要给那几个家伙讲其他东西，所以暂时算是分、身乏术。
　　道士：怎么觉得老大你是把我们交给了你的小弟？
　　Joe：……你的错觉
　　和尚：……
　　Joe：好了，十分钟后Spike正式开始教学，你们现在可以先去把某些紧急的事情先解决。
　　
　　聊天室1 。
　　Black：我在Z国遇到一个好玩的少年。
　　Joe：嗯……然后呢。
　　Black：一个对着工作牌挑剔审美观、了解计算机技术，嗯，还挺会关心人的一个少年。
　　由于在最失落的时候也遇到了何然，萧逸泽对何然的印象还是比较好的。但是这不代表何然对他的印象能好到哪里去。
　　Joe：是吗？很特别？
　　Black：也不是说特别，就是发售场外他跟我说天扬杀软不应该在Z国发售让我觉得挺好玩的。这孩子还是挺有商业眼光的，可惜我去Z国根本不是为了赚钱，他白操心了一回。
　　Joe：是吗。
　　何然打着这两个字的时候，面对着计算机的屏幕正咬牙切齿，你还真敢说啊。
　　 

作者有话要说：小资料：
虚拟机
虚拟机（Virtual Machine）指通过软件模拟的具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。
想了解虚拟机，请看：
虚拟机历史：




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　Black：逗他玩还是很有趣的。
　　Joe：……逗他玩？
　　Black：怎么说呢，看到他就差张牙舞爪的样子，觉得什么烦恼都没有了。
　　Joe：张牙舞爪？猫还是狗？
　　问这个问题的同时，何然眼中冷光闪过。
　　Black：这倒不是，不过，他确实是一个可爱的少年啊。
　　何然这时候一声冷哼，祁展航在对面抬头看了一眼。
　　
　　Joe：之前你不是定在OM地区发售的么？怎么会又加了Z国？
　　Black：啊，这个啊，抱歉，因为决定地比较匆忙，后来都没告诉你。主要是因为有点私人原因，再加上确实比较垂涎Z国的市场，另外也是为了去试着找找看能不能找到超越者。
　　Joe：哦？那你找到了？
　　Black：哈，当然没有，否则我肯定挖角了。而且……唯一的收获也不尽如人意。
　　唯一的收获？不尽如人意？难道这就是为什么那天他那副样子的原因？何然歪着头思索了一下，没深入这个问题。
　　
　　Joe：嗯，对了，最近我这边有点事，比较忙，估计一周能和你联系个两三次吧。
　　Black：诶？有这么忙么？所以我说，你来M国吧，我们公司里对你的待遇从优。
　　Joe：这不就变成走后门了？算了吧。
　　Black：这不是走后门，是实力，你的实力我还是知道的。要知道，你设计的杀软核心的那部分自适应系统到现在为止还没有人能完全弄懂。
　　Joe：你们都是计算机人才在研究吧。
　　Black：是啊，有什么不对么？
　　Joe：最不对的地方就是研究的人错了。
　　Black：研究的人错了？难道，这不是计算机领域的问题么？
　　Joe：O(∩_∩)O，这就要你自己去发现了。
　　何然在计算机面前微笑，你去慢慢纠结吧。
　　
　　M国华盛顿
　　萧逸泽看着Joe发来的“O(∩_∩)O”总觉得有某种特殊意味，是错觉么？
　　没几分钟，Joe就退出了CHAT，萧逸泽的CHAT自动下线。（何然从聊天室1下线，其余聊天室仍在线）
　　右手屈指在工作桌上敲了敲，萧逸泽叫了一声：“Jerry。”
　　Jerry推门而入：“总裁，什么事？”
　　萧逸泽把定在显示屏上的目光移到Jerry身上：“去查一下，还有哪些领域是和自适应系统是相关的。”
　　Jerry没动弹，萧逸泽奇怪地看过去。
　　“自适应系统在电子加工业运用地比较多。”Jerry回答。
　　“你怎么知道的？”
　　“Boss，某种意义上，这也算是一种常识。”
　　
　　萧逸泽似乎有瞬间的僵硬，接着他说：“那就找点这方面的专业人才，把自适应系统搞定。”
　　Jerry：“Boss，就算知道是哪个领域的也没用，因为从我们这款杀软的核心本质上来说，它还是计算机程序。想要让一些外行来解决问题，显然是不现实的。”
　　“那就让公司里那些闲着没事干的开发员先去学一下电子加工业的自适应系统。”萧逸泽果断地回答。
　　“……好的，我知道了。”
　　
　　“Jerry老大，Boss说什么了？”开发员A又凑了过来，自从被Jerry涮过之后，众开发员已经自动自发将Jerry当成他们的老大了。
　　“现在在我视线所及之处没有工作的开发员……全部去电子加工业‘进修’自适应系统。”Jerry缓缓地扫视了一下四周，然后说道，“一切为了我们自己的那款自适应系统。”
　　“…………”“…………”
　　“究竟是哪个天杀的要把非计算机领域的东西弄到计算机软件里来啊啊啊！！”原本正商量着趁着新品发售有假期能去旅游的开发员们悲愤了。
　　
　　Z国 SH市
　　“阿嚏！”何然揉了揉鼻子，“不知道谁在记挂我。”
　　祁展航瞄了他一眼：“是在诅咒你才对。”
　　“你原来明明没有这么毒舌的……哎，果然是学坏容易学好难啊。”何然感叹了，“对了，你少和暴徒说话。”
　　“……我不会暴脏口的。”祁展航无语地回答。
　　
　　“你知道，什么事情都是潜移默化的，潜意识什么的，是不能控制的。”
　　“和你深交之后，……我一直很有暴粗口的冲动，但是目前为止我都没有实践过。”
　　何然汗了：“距离产生美，咱两靠太近了……”
　　
　　祁展航“嗤”了一声：“原本以为你是个靠谱的，熟了之后才发现，你才是最不靠谱的。”
　　“展航，你要知道，理想和现实从来都是有距离的。理想是丰满的，现实是骨感的。”何然说话就从房间里窜了出去。
　　祁展航淡定地看了一眼“砰”地关上的门，之后淡定地继续为鬼手他们讲课。
　　
　　何然窜出门之后有点小郁闷，哎，这个年代开个小玩笑还得冒生命危险。
　　“何然，你怎么这么早就准备走了？”陈前从前面的电脑房走了过来。
　　“我这不是觉得应该好好保护视力，到点就出来看看风景嘛。”何然笑呵呵地回答。
　　陈前看了一下自己这个黑布隆冬的小院：“是被那小子赶出来的吧。”
　　何然又郁闷了，陈哥，不带你这么真相的。
　　“哎呀，就是开了个玩笑而已。刚好我就出来透透气，一直对着计算机也是不好的嘛。”
　　
　　“要吃点什么么？”
　　“就那时候你给的面包就行。”何然想起了最初两次来这弄电脑时陈哥附赠的面包
　　陈前带着何然进了厨房，从冰箱里拿出个面包随手递给何然。
　　何然啃着面包：“陈哥，要不是那天，我都不知道你还开了个咖啡馆呢。”
　　陈前收拾着手边的东西，漫不经心地回答：“才开没几个月。就像我说的，哪行赚钱我又有能力的就去插一杠子。钱，谁也不会嫌多的。”
　　
　　何然点点头：“要我帮你做个收费系统不？也好体现你那咖啡馆麻雀虽小五脏俱全。”
　　陈前笑了：“行啊，你要是有空就帮我弄一个。”
　　“嘿嘿。”何然从口袋里掏出磁盘，“早就准备好了。”
　　
　　陈前接过磁盘：“你小子。”
　　何然转身往屋里走：“陈哥，咱这是友情赞助的。不过，要是你能让我去你那咖啡馆免单就再好不过啦。”
　　陈前看着何然离去的背影：“行啊，陈哥给你免单。”
　　有时候，一点小帮助也是能温暖一个人的心的。何然是真把陈前当朋友，当然，陈前也一直把何然当朋友，只不过因为年龄的关系，经常性会把他当弟弟看待。
　　
　　陈前发家也不能算是偶然，他看商机一向看得准，看人一般也不会看错。他现在的咖啡馆是和他朋友一起开的，他占大头，他朋友占剩下的。除此之外，他还有一家书店和一家点心店，面包就是从点心店里直接拿回来的。
　　最初的生意靠的是家里的父母给的钱，陈前第一家开了点心店，很快就把借父母的钱还了，其余赚得钱开了一家书店。之后在计算机出现之后又看到了商机，在那些计算机和网线上花了大钱，但是陈前觉得值。事实也确实证明了他的眼光，再之后因为听说朋友要筹钱开咖啡馆，陈前也正有这个意思，两人一拍即合之后就开了那家咖啡馆。
　　
　　从何然把那个网吧收费系统半送给他之后，陈前就从这个少年身上看到了少年人罕有的魄力，最重要的是，这个少年确实是有能力的。把何然当弟弟看待不排除何然本身的能力原因，对于一个商人来说，利益从来不会被他们排除在外，不过何然的真心相待也是一个很大的原因。
　　明明只能算是萍水相逢的两个人，但是却像一家人一样相处，陈前摇摇头想，有时候，还是得信缘这东西的。陈前的父母都是礼佛之人，虽然他一直自称是无神论者，但是终究受到了父母的影响的。
　　
　　“你回来地刚好。”祁展航眉微蹙，“暴徒和道士掉线了。”
　　“哦？”何然直接走到他身后看CHAT的窗口。
　　和尚：暴徒不见了。
　　鬼手：嗯，掉线了。
　　道士：咦？怎么还有翘课的？
　　Spike：应该是被黑客攻击了，具体情况还是得等他上线才能知道。
　　鬼手：你不去帮忙么？
　　Spike：我想，暴徒可能暂时不会想要任何人帮忙的。
　　和尚：那个家伙是个暴力狂，遇到黑客入侵他的计算机兴奋还来不及，哪用得着人帮忙。
　　道士：Spike老师，要是哪天我的计算机被入侵了，记得不要考虑我本人的意愿，直接帮我啊。
　　和尚：……
　　鬼手：……
　　
　　和尚：这个乌鸦嘴……
　　鬼手：这家伙的运气究竟是好还是不好？
　　没错，道士才说完之前那句话，他也掉线了。
　　于是祁展航只能去帮忙，但是，入侵道士的家伙显然不是一个小角色。祁展航被挡在了道士的计算机网络之外，道士的计算机已经被对方占领了。而这个时候，正好何然回来了。
　　 

作者有话要说：小修。




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　“嗯？我来看看。”何然目光汇聚在显示屏上。
　　祁展航自动让座。
　　“诶，对方在道士的计算机外面筑了一堵墙啊。”何然“啪啪啪”地进入了蓝屏，“权限设置地很高。”
　　祁展航在一边看，显示屏上的数据跳动的飞快：“要攻破很难么？”
　　“这倒不是，只不过，这个手法很熟悉。”何然回答，“总觉得，会这么干的人只有那个家伙。”
　　
　　祁展航听他的意思应该是认识的人，也就不太紧张了。
　　“那你顺便看一下暴徒那边吧。”
　　何然点头：“也好，道士这边应该不会有大问题。”
　　
　　何然又开始输入口令，只不过，竟然完全没有反应。
　　“没反应？”何然顺手ping了一下暴徒的IP，结果显示数据包无法正常返回。
　　“他断网了，看来那个对手很棘手。”祁展航反而开始担心暴徒了。
　　
　　何然想了想：“看来今天只能这样了，等到明天看暴徒能上来么，之后我再通过他的计算机找一下那个入侵的黑客的蛛丝马迹。”
　　“那你现在动手帮道士吧。”
　　何然点头，接着用Spike的账号直接打字：今天的课先到这里，暴徒那有点麻烦。
　　和尚：好的。
　　鬼手：知道了。
　　之后两个人果断下线了。
　　
　　何然这时候重新把蓝屏切了出来，接着输入了长串的代码，直接翻过了对方设置的那堵墙，权限都不需要夺取了。
　　进入道士的计算机里，何然看到道士竟然直接在记事本里和对方聊天。
　　道士：大哥，这是我的计算机，你出去吧。
　　黑客A：……，你怎么这么没骨气……
　　道士：这台计算机是我所有的积蓄，要是你你骨气地起来？
　　黑客A：废话，我自然有骨气，我那台全部积蓄的计算机就是这么没的。
　　看到这里，何然都不用再试探了。
　　何然：Swagger，你太闲了。
　　
　　Swagger：你是谁？你怎么知道我我是谁的？
　　何然：因为你那台象征着你的骨气的计算机就是我帮你弄没的。
　　Swagger：FUCK！Joe，怎么你也在。喂，那个谁，你的计算机安全性能也太差了。
　　道士（泪流满面）：你们不进来的时候，我的计算机安全性能一直很好……
　　
　　何然：Swagger，你用我教你的方法入侵也玩够了吧。
　　Swagger：切。才玩了一会儿而已。
　　何然：我猜，Tuesday应该还没解除你碰计算机的禁令吧。
　　
　　Swagger：……你狠。但是你要先回答我一个问题。
　　何然：你问。
　　Swagger：为什么我刚才一进入这太计算机就断网了？这个家伙是后来又上的网，然后直接被我入侵的。
　　何然：模拟入侵记忆程序装在升级版的CHAT里了。CHAT打开时，一旦有符合模拟入侵时的行为被发现，就会自动断网。
　　Swagger：CHAT有升级版？我怎么不知道？
　　
　　何然：升级版的地址我是另外放的，你们用不到，要的话也可以给你们。
　　Swagger：是你，不是你们！自大狂那边就不用给了！快点给地址！
　　何然把地址发过去之后很快Swagger就从道士的计算机里离开了。
　　
　　道士：Joe老大，你神了。我刚才突围不出去，要不早就向Spike老师求救了。
　　何然：……他求我来救你的。
　　祁展航这个时候狠狠地捶了电脑桌一下，何然没敢抬头。
　　何然：对了，今天的课提前结束，暴徒那边有点小问题，你这没问题了吧？
　　道士：哦，好的，好的，明白了。老大，顺便问下，你和那个黑客认识？
　　何然：嗯，基本经历和你一样。
　　道士表示了然，之后何然也退出了道士的计算机。
　　
　　“我求你了？”祁展航面无表情，“那难道不是你应该尽到的责任？”
　　何然摸鼻子：“就是那么一顺口嘛。”
　　祁展航把何然拎回他自己的计算机：“下个礼拜的讲课时间交给你了，我正好可以多花点时间在实验怎么突破别人筑的障碍上面。” 
　　何然只有点头答应。
　　
　　C高
　　物理课下了课，何然寝室里的三个人就被谭凯直接叫去了办公室。
　　谭凯坐着，何然他们就站在他面前。
　　谭凯问道：“你们几个准备地怎么样了？在两个礼拜就要去参加初赛了。”
　　张赛因为参加特别辅导班的关系，偶尔也会有谭凯的讲课，平时问问题的情况也多了，最近见到谭凯也不怎么怕了，他开口说：“基本准备好了，绝大多数的题型都能一眼看出来。少数变形的题目也已经培养出思路了。”
　　谭凯点点头，又看向祁展航和何然：“你们呢？你们也没参加辅导班，我也不知道你们最近的情况怎么样。”
　　何然保守地回答：“有做过基本物理竞赛用的辅导书，感觉还不错。”
　　祁展航的回答更简单：“我没问题。”
　　
　　谭凯看着祁展航淡然的态度，眼角抽了抽：这个家伙真不给面子。
　　“要是你们有什么问题记得要来问，别藏着掖着。否则等积攒到了比赛前，你们就算问了我也来不及答。”
　　“知道了，谢谢谭老师。”张赛和何然礼貌地表示感谢。
　　祁展航点点头没说话，谭凯又是一阵眼抽。
　　
　　出了办公室，祁展航当先走在前面，何然和张赛在后面并排，一边还聊天。
　　张赛：“我貌似之看到你有做物理题，展航那家伙真的没问题嘛？”
　　何然：“这个你问我我也不知道，那个家伙就是那样一个人嘛。”
　　张赛：“我觉得，你们还是有必要参加我们的讨论小组的。”
　　
　　何然歪头想了一下，才想起来张赛和刘昊渊已经把之前一直和他们一起谈论物理竞赛题的几个人弄了一个讨论小组出来。
　　何然笑了笑，说：“不用了，我最近做题目的时候觉得挺好的，没什么问题。”
　　张赛看着何然认真地说：“虽然你成绩一直比我好，不过我真的觉得，集思广益还是很有好处的，最近就连刘昊渊那个家伙的物理成绩也提升了很多。”
　　何然又笑了：“那个家伙原来物理成绩又不算大好，有了进步自然就明显了，如果是展航有了进步，估计你得用显微镜来看。”
　　
　　“季云峰和季文峰也在我们的小组里，你真的不考虑一下？”张赛挑眉问。
　　不说这两个人还好，一说之后何然更是不肯加入了，他已经怕了那两个家伙了，最近这两兄弟还经常找他一起玩《魔兽争霸》，他躲还来不及，怎么可能会自己凑上去。
　　“不用了，真不用。”
　　“好吧，随便你，到时你要参加就跟我说。”
　　“知道啦，多谢多谢。”
　　
　　虽然一直说学生时代是一个人最纯真的年代，但是，升学或者加分这样的事情出来的时候也总会有一点不干净的地方显露出来的。
　　
　　张赛邀请何然参加他们的讨论小组确实是诚心诚意的，他和何然他们毕竟是一个寝室的好朋友。但是，就算是张赛邀请的何然，讨论组的其他人怎么想却又是一个问题。
　　竞争的对手自然是越少越好的，这个阴暗的心理很多人可能是潜意识的，但是确实是存在的。何然不能保证自己加入之后会不会引起讨论组的是变化，但是何然知道，张赛肯定会被某些人记恨。
　　现在的讨论组成员都是一起在最初就在一起讨论的题目的，竞争也是内部的事情，这是一种平衡。但是何然进去之后就不同了，就好像是空降军一般，何然的存在必然会让很多人不喜。
　　
　　何然最近在物理方面花的时间也不算少，祁展航那个家伙也确实在物理上面比他强很多。平时午休的时候自己遇到不会的题目基本都是由祁展航直接解答的。此外，何然本身对这样的讨论组也没有什么兴趣，他现在最重要的事情就是红客联盟创办的事情。而祁展航这个家伙显然也不是会加入张赛那边的讨论组的样子，原来是两个人一起“脱队”，尽管现在张赛极力邀请他加入，但是他一个人“归队”肯定是不好的。
　　
　　“那展航你呢？”张赛朝前面问道。
　　“和他一样。”
　　“随便你们啦。”张赛无力了，“要是有什么问题也可以拿给我们讨论组一起讨论，结果出来的时候我就告诉你们。”
　　“嗯，多谢。”祁展航的这个回答已经算是难得了。
　　
　　教室里，刘昊渊一看见三个人回来之后就两眼放光。
　　“讲什么了？难道是透漏了什么物理竞赛的内部信息？”刘昊渊兴奋地问，“昨天我看到我们班另外两个要参赛的也都被找过去一次了。”
　　“能漏了鬼，试卷都是考试前一天由专人出的。”何然不客气地打破了他的幻想。
　　“怎么这样，你们会得到点什么福利呢。”刘昊渊忧郁了，“我本来是凑数去上的课，但是现在辅导班的老师让我也去比赛，成绩太烂丢人怎么办……”
　　“那你现在就应该好好做题。”祁展航漫不经心地回应了一句。
　　“哎，你不懂啊……”刘昊渊继续忧郁。
　　祁展航顶着问号看何然：我不懂什么？
　　何然耸肩：我也不懂。 

作者有话要说：明天要上课……嗯，大家应该都已经明白了。

小资料：
Ping 是Windows系列自带的一个可执行命令。利用它可以检查网络是否能够连通，用好它可以很好地帮助我们分析判定网络故障。应用格式：Ping IP地址。该命令还可以加许多参数使用，具体是键入Ping按回车即可看到详细说明。
PING (Packet Internet Grope)，因特网包探索器，用于测试网络连接量的程序。Ping发送一个ICMP回声请求消息给目的地并报告是否收到所希望的ICMP回声应答。 
它是用来检查网络是否通畅或者网络连接速度的命令。作为一个生活在网络上的管理员或者黑客来说，ping命令是第一个必须掌握的DOS命令，它所利用的原理是这样的：利用网络上机器IP地址的唯一性，给目标IP地址发送一个数据包，再要求对方返回一个同样大小的数据包来确定两台网络机器是否连接相通，时延是多少？ 
ping指的是端对端连通，通常用来作为可用性的检查， 但是某些病毒木马会强行大量远程执行ping命令抢占你的网络资源，导致系统变慢，网速变慢。严禁ping入侵作为大多数防火墙的一个基本功能提供给用户进行选择。
怎样知道对方是存在，还是不存在呢，可以用带参数 -a 的Ping命令探测对方，如果能得到对方的NETBIOS名称，则说明对方是存在的，是有防火墙设置，如果得不到，多半是对方不存在或关机，或不在同一网段内。




35

35、第三十四章 ... 
 
 
作者有话要说：大家都不满足，于是某修上课回来之后努力码字，终于赶出来一章，直接发上来了。希望大家满意。
――――――――――――――――――――――
小修。
 
　　Joe：暴徒还是没有上来么……
　　和尚：竟然会有那个暴力狂搞不定的对手，比较麻烦了。
　　道士：Joe老大，你去帮忙吧~~~不要管那个家伙的意愿了。
　　
　　Joe：现在不是我管不管他的意愿的问题了，暂时联系不上他。
　　鬼手：Joe，你说你没有联系方法我可不信。
　　隐者：看来这次的课又要泡汤？我正好乐得清闲。
　　
　　Joe：好吧，那这样吧。隐者你给他们讲课，我去查点资料。
　　鬼手：要入侵电信么？
　　和尚：鬼手，即使你知道也不应该说出来……
　　道士：因为是非、法途径么？
　　隐者：咳咳，注意，现在开始上课。
　　
　　何然无语地最小化窗口。
　　侵入电信局对何然来说不过是小事一件，之前查到了暴徒他们的真实资料，现在可算是派上用场了。一切进行地十分顺利。
　　何然顺着查到的信息入侵了暴徒所在小区的整个网路，刚一进去就发现这里的网速比垃圾还垃圾。网络中的交通阻塞，何然有点无奈，不过很明显这是人为的。
　　“暴徒那边情况非常不好，这家伙是不是惹了什么人？”何然自言自语着。
　　祁展航那边头都没抬：“你最好尽快解决问题，隐者说，他也不乐意帮人补习。所以，以后补习之类的事情就全都由你自己解决了。”
　　
　　“这是不公平的。”何然小声嘟囔。
　　顶着压力，何然直接开始在被堵住的网路中造路――既然地面的路已经被堵住了，那就自己造条高速公路出来。利用虚拟路径折叠技术，何然可以很简单地就建起一条直通暴徒IP地址的网路来。
　　
　　“不对！暴徒的网路外面被包围！”何然惊讶地叫道，“这个家伙肯定是不小心惹到顶级黑客了。”
　　“被包围了？”祁展航听到后也微感诧异，“大概有多少个？”
　　“至少20个，其中有三个一流的，大概七个二流黑客，剩下的也比一般的三流黑客的技术要高不少。顶级黑客好像没来。”何然手下不停地切换出不同的信息。
　　
　　祁展航站起来，走到了何然身边：“你被发现了么？”
　　“没有，披着垃圾数据流的外衣，而且里面还有虚拟程序的壳子在，不会被发现的。”何然一边回答，一边继续试图查找那个可能没有出现的顶级黑客。
　　
　　其实何然不知道，他眼中那三个一流黑客其中有两个就是顶级黑客X（Lance Kent）和Despair（Reynold Bruce）。另外一个是名副其实的一流黑客Hugo（Hugo Brown）。至于说的七个二流黑客，也算是目前网络上比较有名的一流黑客。剩下的所谓的三流黑客也都是那七个黑客的手下或者是徒弟。
　　暴徒能引来这些人纯粹是之前他自找的。
　　在学习了SQL注入之后，他不甘寂寞地跑到了国外某个比较有名的黑客论坛Monster进行试验，这一试验结果就把人家得罪了。Monster本身就是一个黑客组织，主要成员就是那二十几个人。其中X和Despair是Monster的首领，得知自己的论坛被外人黑了，自然是怒了。一番痕迹查找之后，发现对方的手法是一种全然没见过的方式，结果就变成倾巢而出了。
　　
　　暴徒这会儿正在和计算机内的X斗法。暴徒虽然还在何然的补习班进修，但是他自己本身的技术也不是可以简单忽视的，更何况，最近新学的一些技术，以及他课后直接找何然进行的一些入侵问题的探讨，与X周旋个一两天还是可以撑住的。而且，他心里现在就一个念头，实在撑不住就直接断网。至于要和红客联盟的人联系，只要有网络就完全没有问题。何然的CHAT是直接放在网络上某个小网站的内部的，网址就是小网站的某个对外链接上的，这个链接现在要暴徒他们倒着背也能背出来。
　　
　　祁展航这个时候也开始仔细观察暴徒那边的网络情况。
　　“你现在也算是被困在里面了吧。”祁展航拍了拍何然的肩。
　　“怎么可能……”何然眼中闪着异样的光芒，“我打算和他们玩玩。”
　　看着陷入“鸡血”状态的何然，祁展航明智地选择回到自己的计算机前面。
　　
　　何然这时候才不管祁展航怎么样，他觉得难得遇到三个一流黑客，虽然说自己一直以来都是崇尚低调的。但是，重生后试试实力也算不上什么高调的事情吧？
　　这么想着，何然就开始编织网路中的迷宫。二十分钟过去了，何然用最简洁的零语言进行了迷宫程序的编写，并且直接放到了暴徒所在的区域计算机网络里。当然，何然没忘了把暴徒屏蔽在迷宫之外。
　　“不知道他们要多久才能走出来呢？”何然嘴角扬起一抹能让某些人胆寒的笑。
　　
　　这个时候，Monster的成员猛然发现自己竟然在网路中迷失了目标，而且与此同时也失去了同伴的消息。
　　“怎么回事？！”远在Y国某栋别墅里的Lance Kent叫了起来，“这个东西是哪里来的？”
　　Lance Kent正打算联络Despair，但是他根本连信息都发不出去，他被困住了！
　　而与此同时，Reynold Bruce和Hugo Brown自然也遇到了同样的情况。
　　
　　暴徒计算机记事本内。
　　何然：暴徒，你那边现在应该是‘清洁溜溜’的吧。
　　暴徒：Joe？还是其他的老师？
　　何然：我是Joe，现在我把‘围殴’你的那群家伙暂时困在网络迷宫里了，他们出来应该还要点时间。
　　暴徒：谢谢啦。
　　何然：谢我还是晚点说吧，现在你的真实IP已经暴露了，我看你得换一个，否则这帮家伙应该会卷土重来。我也不想和人家结仇，所以事情现在还没有做绝。
　　
　　暴徒：嗯……这事是因为我入侵人家论坛闹的，我会尽快换IP的。
　　何然：幸好我把你电信的真实信息加密了，否则就真的麻烦了。看来有必要把红客联盟的成员信息都加密一下……
　　暴徒：麻烦你了。
　　这个时候，暴徒倒是老实了。
　　何然：那好，我走了。
　　暴徒：我明白。
　　
　　Lance Kent被这个迷宫网络搞地一个头两个大。
　　“FUCK！怎么这个迷宫还有陷阱！？”Lance Kent进了一个小型数据陷阱，如果想爬出陷阱就必须在三个小时内有另外一个人也同样掉进这个数据陷阱，这个数据陷阱的“爬坑绳”就是两个不同的IP地址在数据陷阱里随机生成的一串数据流，只有顺着这串数据流才能从这个陷阱出去。陷阱旁特别注明：如果用‘非、法’手段出了这个数据陷阱会造成操作系统崩溃哦。当然，要是三个小时内没有人掉进来那Lance Kent也会被迷宫陷阱自动弹出。Lance Kent试过直接断网重连，但是根本没用，他的IP已经被限制在那个数据陷阱那里了，必须是在线时间三个小时呆在那个陷阱里。
　　
　　Reynold Bruce同样被搞得灰头土脸，和所有人一样，他也试图直接断网重连，但是根本没法从这个迷宫出去。他也试着放了一些病毒在里面，但是这些病毒在这个迷宫里竟然没有一个可以运行的。（何然考虑到病毒的因素，在用零语言编写过程中特别编写了一段限制除零语言编写的病毒在迷宫内运行的代码）没办法之下，Reynold Bruce自然也只能慢慢地在迷宫里像无头苍蝇一样找路。这个迷宫网络除了一些陷阱之外，竟然还有一些小游戏，在经历了一个猜密码小游戏之后因为三次都猜错，Reynold Bruce又一次迎来了惩罚。之前还有遇到两次游戏惩罚，一次是黑屏10分钟，一次是自动开机重启10分钟，这次的惩罚是……10分钟内计算机内100M随机文件传输至迷宫各处。
　　
　　“这根本是个恶作剧！！！” Reynold Bruce现在虽然是怒气冲天，但是他也别无他法。
　　当他第四次遇到小游戏的时候，终于忍不住了。
　　“喂，Yale，我是Reynold，我需要你的帮忙。”
　　
　　萧逸泽听到手机铃声的时候他正登陆了CHAT等待Joe未知的登陆。
　　萧逸泽手上一共有三个手机，一个是用来和萧家那群人联系的，一个是商业上的，同时这个手机号也被印在名片上，最后一个则是用来和一些日常生活中的熟人或者是朋友进行联系的。
　　Reynold Bruce是属于最后一个手机里的联系人，这个家伙是自己的学长，同样是导师带的学生，在计算机天赋方面稍逊于萧逸泽，虽然不是导师承认的徒弟，不过也确实从导师那学到了不少黑客技术，甚至在结识了一些网络黑客之后取得了大进展，成了一个顶级的黑客。萧逸泽目前还只是一流黑客，但是在某些方面比Reynold Bruce强也是Reynold Bruce不得不承认的事实。因为这个关系，萧逸泽在学校的时候也还是和他走地挺近的。Reynold Bruce因为没有受到系统的黑客教育，因此基本不接受黑客守则的约束。不过萧逸泽也清楚，在M国，可没几个黑客是真的能老老实实地遵守黑客守则的。
　　接起电话听到Reynold说要自己帮忙，萧逸泽有点诧异，自己这个学长已经在互联网上算是顶级黑客了，竟然还会需要自己的帮忙？究竟会是什么事情呢？
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
作者有话要说：除了第一章，某修更新向来是三千字出头一点的，呃，三千字应该不算太少吧……？
――――――――――――――――――――――
小修。
另：刚才才发现自己收到霸王票了，非常感谢dawnspringhill。O(∩_∩)O
 
　　「Bruce学长，我能帮你什么忙？要我说的话，有什么事情是你们Monster搞不定的？」萧逸泽一边看着显示屏，一边问道。
　　「你现在能联系上你的那个首席顾问么？我需要他的帮助……」
　　
　　听到这话，萧逸泽坐正了身子，迟疑地问：「你遇到什么高手了？我现在暂时联系不上Joe。」
　　「我这两天和组织里的人全员出动去堵一个用不知道什么手法入侵我们网站的家伙。一开始还好，我们很轻易地就入侵了对方，虽然他很警觉地断了线，但是后来上线之后还是被我们抓到了。直到几个小时之前，我们还在和对方周旋，但是，不知道怎么回事，我们全员中招了。」Reynold Bruce捏着手机的那只手几乎就要吱吱作响了。
　　
　　「全部中招？包括Hugo和X？」萧逸泽这下也诧异了，如果只是Bruce一个人中招那还能用他一不小心这个说法，但是如果是全员中招的话，那就显然不是Monster的问题，而是对手实在太强大了。
　　但是，要在目前的网络中找到一个能够让Monster全军覆没的人，其难度不可想象，就连FBI都不一定能有这个能力。
　　
　　「没错，是全员。我联系过X了，但是他那边现在也被困着。」Reynold的语气有点沉重，他之前给Lance Kent打过电话，结果对方那边也正气急败坏地在找人求救。
　　「那具体情况是怎么样呢？」因为和自己本身的关系并不是很大，萧逸泽来了兴趣之后反而沉静了下来。
　　接下来，Reynold就开始讲述他和X的那些遭遇。
　　
　　「如果按你说的看来，那对方显然还没有动真格的。」萧逸泽听完之后略一分析就得出了这个结论。
　　「没错，这也正是我们现在这么生气的原因。他根本没把我们放在眼里，纯粹是在跟我们玩！」
　　其实这一点Reynold倒是冤枉何然了。何然没有强势地直接击溃Monster的人也是因为不想和对方真的结怨，而暴徒的行为在OM的黑客界其实算不上什么，当然也不是说暴徒的做法就是对的。
　　
　　此外，何然本身是想要凭着这个零语言编出来的迷宫网络来切实地对自己在目前的网络世界的实力做一下预估或者说是评价。他也没想到零语言编出来的这个迷宫网络竟然会让Monster的人全军覆没，毕竟他当时编写的时候也没有真的用自己的十分实力，而是仅用了七分。
　　何然遵循着Z国人向来的做法，凡事留三分，这样既能让人不知道底牌又能在最大程度上保证自己对后续事件的百分百处理。
　　
　　「Bruce学长，你觉得如果我进入那个迷宫网络的话，结果会怎么样？」萧逸泽沉思了一下问道。
　　「说实话，我觉得你进来也只是让那个程序多‘俘虏’一个人而已。」Reynold这个时候还是很诚实的，「这个东西的原理我看不是我们能简单就明白的。我想过了，勉强估计能解决这个迷宫网络的人，目前已知的只有你的那位首席顾问了。」
　　
　　「为什么你用的是勉强？」萧逸泽又问。
　　「因为我真的不知道有谁能够解决这个麻烦。在此之前，我从来没有想过，Z国竟然能有这样的黑客人才。在我们Monster完全没有察觉的情况下给我们设了个大陷阱，并且让我们全军覆没。如果不是我亲身经历，我肯定以为这是个天方夜谭。」Bruce的语气带了点无奈，从技术上讲，他确实不得不佩服那位给他们挖坑的黑客。
　　
　　「Z国？」萧逸泽的声音忽然拔高了许多，「你刚刚说的那个迷宫网络是在Z国遇到的？」
　　「没错，这也是让我们最震惊的地方。就连之前那个让我们倾巢而出的黑客应该也是Z国的。」
　　「是这样吗……我知道了，我会尽快联系Joe的。」萧逸泽沉吟了一下，然后给了Bruce一个答复，「不过能不能联系到Joe我也不太确定，最近他好像也很忙。」
　　「我明白，那就拜托你了。我再联系一下X那边，看看能不能想其他的方法。」Bruce在得到了萧逸泽的确切答复之后就挂断了电话。
　　
　　“Z国，用这种戏耍的方式能将Monster所有人都拖住的黑客 ……除了你，超越者，还能有谁呢。”萧逸泽冷硬的面容上忽然浮现了一丝笑意。
　　接着，萧逸泽果断地给何然发了信息，并且将自己的推断告诉了对方。
　　
　　何然收到萧逸泽的信息是一瞬间的事情，虽然萧逸泽看不到何然上线的情况，但是何然还是看得到萧逸泽上线的情况的。
　　“嗯？”何然从打了“鸡血”的状态忽然间回来了，“这群家伙还和萧逸泽这个家伙有关系？没想到，这个家伙竟然能猜到是我干的。”
　　祁展航听到了萧逸泽的名字侧过身问：“萧逸泽和这个事情也有关系？他也是其中之一？”
　　“不，是他的熟人和这件事有关系。”何然笑了，“本来打算让那群家伙在迷宫里钻个3个小时也就够了，现在看来，还是再长点比较好。嗯，那就24个小时吧，这样他们才能记住教训啊。”
　　看着笑地欢快的何然，祁展航忽然想问一句：这是报复么？因为他无视你的提醒的关系？
　　
　　Monster的人不知道，原来他们只需要在迷宫里无头苍蝇个3小时，结果因为Reynold的一个电话，直接翻了8倍。要是知道的话，估计萧逸泽的计算机就要不保了，这些黑客的集体攻击绝对会让萧逸泽的计算机崩溃的。
　　暴徒那边要不是新学了几招远超这个时代的技术同时自己的入侵技术高超也早就撑不下去了，而萧逸泽虽然在和超越者的对抗中有了很大提升，也根据何然给的蜜罐技术的一些资料学习了一点，但是没有系统的教学目前还没有融会贯通，在没有那些超越时代的技术的支持下想要和一群黑客斗，绝对会“死”得很惨。
　　
　　何然在这天没有回复萧逸泽的信息，他决定等后天再回，这样的话，那群家伙也已经各回各家、各找各妈了，自己也不用再转着弯地解决自己设的迷宫的问题。同时，萧逸泽的那些个推断自己也能够直接回答：不好意思，我去的时候人家连‘场地’都收拾完了，我什么也没追查到。嗯，就得这么办。
　　
　　萧逸泽发过去信息一直到以前断线的时间都Joe都没有出现也就不再关注了。
　　他蹙着眉想，不知道为什么，最近Joe的态度好像又回到了前阵子不冷不热的公事态度。是自己什么时候得罪了Joe而不自知，难道真的是因为发售区域没有和他商量的问题？总觉得，Joe好像也很在意Z国事情，或许有什么原因……或许有些什么东西是自己所不知道的？要试探么？但是，要是被察觉的话，那就糟糕了。
　　
　　等等，超越者也是Z国的，Joe又很在意Z国的事情。之前和Joe聊起超越者的时候，Joe的态度也很奇怪，Joe很少有对什么事情持不置可否的态度的情况，他向来是有什么说什么，就算不能说也会直接告诉自己是因为不能说才会不说的。这两个人……应该有什么关系吧。难道是对手？还是认识的人，就跟Bruce学长和自己的关系一样？再不然难道是Joe和超越者也有什么合作么？
　　Joe有意向自己隐瞒他和超越者认识的假想的事实让萧逸泽心里又泛起了酸，当然这个时候他自己完全没有这个自觉，因为他一下子想到了太多，脑子里早就混乱了。
　　
　　何然不知道，因为之前和萧逸泽谈到超越者自己不正面回答的关系，竟然让萧逸泽想到了很多东西。而且还猜到了“自己和超越者认识的事实”，当然，和真相还是有着相当长的一段距离的。
　　而迷宫网络事件，在何然这边也算是告一段落了，接下来只要24小时一到，迷宫网络会在将迷宫里的那些家伙全部弹出之后直接自毁。
　　
　　拍拍电脑桌，何然心情很好地站了起来：“展航你有什么问题要问么？”
　　祁展航沉默了一下，然后忽然冒出一句：“迁怒是不对的。”
　　“迁怒？我有么？”何然眨眼，“嗯，暴徒那边的补课就由我来负责吧，这个家伙还是很有潜力的。”
　　嗯，惹麻烦的潜力。祁展航默默地在心里补充。
　　
　　“不过，经过这件事，我忽然间发现，我们现在的绝大多数成员的防御能力还不行。除了和尚主攻防御，其他人基本都是以进攻为目标在进行学习。而且，最近的课程也基本是针对入侵的，和尚的能力没有能得到很好的提升。这对于红客联盟之后的防御工作还是很不利的。”何然想起这次暴徒轻易就被入侵的事情忽然认真道，“我原本的设想是最好的防御就是进攻，但是红客联盟的主要目的并不是单纯的入侵，此外对于一个组织来看只有进攻的强大也是不够的。这次的事件就是一个提醒，组织也是由单个个体组成的……”
　　
　　“从来只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。”祁展航有点不赞同。
　　“不，不是防贼的道理，而是我们有没有那个精力永远用进攻抵御别人的入侵的问题。”何然摇头，“网络安全毕竟和防贼还是有点差别的，至少这样我们就能有目的进行入侵排查。”
　　“所以…你们进度要加快一点…那些家伙对蜜罐技术和反入侵追踪技术的学习要提前了。”
　　
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　第二天白天的时候，Monster的人依旧在迷宫网络里乱窜，这个时候，他们已经熬了一夜了。虽然对于黑客而言熬夜并不是什么少见的事情，但是像这样在迷宫里瞎逛找出路，兼随时注意陷阱以及应付一些不知道哪里出现的小游戏，Monster的成员们一个个几乎都已经有一点神经衰竭了。
　　陷阱和小游戏的惩罚也在折磨着他们的神经，有不少成员在一次又一次的10分惩罚和3小时陷阱中崩溃了，在他们的房间里不时能听到“啊！！”的叫声。
　　
　　Reynold Bruce他们三个主脑的计算机技术相对其他人自然是高上不少的，但是即使如此，他们中招的次数也不低。在一次次经受着迷宫的折腾的时候，他们反而是冷静了下来，从某种意义上来说，这个迷宫网络反而是一个很好的锻炼场所。
　　Lance Kent是首先发现迷宫的锻炼效果的人。老实说，Lance Kent在这个迷宫里还是比较倒霉的，他竟然能够在6个小时内掉进同一个陷阱。
　　何然设置的每一个陷阱都不是无解的，而是可以根据各种蛛丝马迹找到跳出陷阱的线索。通过线索，再通过个人非病毒式的黑客技术，就不算是非法的出陷阱手段。而Lance Kent在又一次掉入同一个陷阱之后，竟然找出了出陷阱的关键线索，并且利用个人风格明显的破解手段成功出了陷阱。
　　
　　从这种意义上讲，确实是拥有锻炼的效果的。之后他就把消息告诉了Reynold Bruce，至于其他人，只要是Reynold Bruce能联系到的都进行了通知。
　　但是由于黑客的身份一般都隐藏地比较深，所以Reynold Bruce也没通知到几个，绝大多数的Monster成员依旧沉浸在绝望的深渊中。
　　
　　何然自然是不能知道自己心血来潮设计的那些陷阱和小游戏对某些人而言竟然还能有锻炼黑客技术的效果，不过，就算他知道估计也不会太在意。也因此，两天后当迷宫那边的消息反馈回来之后，何然才会着手打造一个庞大的迷宫网络作为红客联盟的训练场兼试炼场。
　　当然，这个时候何然还在学校里上课，他什么都不知道。
　　
　　“嘿，展航、何然，我们讨论组有个问题出现很大的分歧，需要外援，中午有空不？”张赛因为之前对何然他们失败的招募这个时候没有说话，出声的是刘昊渊。
　　何然正在思考某道化学题，他一时没反应过来：“啊？”
　　“别‘啊’了，帮个忙嘛。”刘昊渊做祈求状。
　　祁展航沉浸在何然的第三本笔记本里不可自拔，根本没注意刘昊渊的存在。而何然在“啊”完之后又低头想他的化学题。
　　
　　“你们一个两个都沉浸在自己的世界里……太可怕了，怎么跟中邪似的。给点正常人的反应啊！！！”刘昊渊眼见自己被无视地彻底，抓狂地拍了两下桌子。
　　沉重的两声“啪啪”终于唤回了两个人对刘昊渊的注意。
　　“你……有事？”何然迟疑地看着似乎要吃人的刘昊渊问道。
　　
　　“噗嗤”，结果是旁边一直注意着事情动态的某个女生――许静怡笑了出来。
　　407的三个人（祁展航依旧淡定中）一致将头转向了许静怡，刘昊渊更是直接将吃人的目光转移到了她身上。
　　“喂，刘昊渊你什么表情啊，看不见你的存在的人又不是我。”许静怡看着刘昊渊的眼神不满地说。
　　祁展航淡淡扫了一眼许静怡，然后对刘昊渊说：“我中午没空。”
　　许静怡注意到祁展航扫了自己一眼，脸倏地就红了。
　　“展航你真不够意思……”刘昊渊一向不敢跟冷漠的祁展航争辩点什么，很快把火力集中到何然身上，“何然，你、一定、没事、的吧？！”
　　“呃……如果不算季云峰和季文峰的话，应该是没事的，你有事？”
　　
　　“你能不能回归人类的世界啊啊啊！！”刘昊渊被何然的最后三个字刺激到了。
　　“昊渊，你要冷静。”张赛忍不住开口了。
　　刘昊渊扑过去，有点求安慰的意思：“那两个都不是正常人啊！”
　　何然又顶着满头问号朝周围的人看去，周围原本看戏的人默默地移开视线，我们什么都不知道。于是，到最后何然都不知道刘昊渊说的是什么东西。
　　
　　结果中午的时候何然吃完了饭，赖在角落里不走了，然后开始了他的红客联盟后续教程编写工作。
　　祁展航也拿着何然的笔记本坐在一边自学。
　　至于刘昊渊和张赛则带着满脸的纠结回教室了。
　　
　　“我这边的教程下午就能编完，你们那边没什么问题吧？”
　　祁展航捧着笔记点了下头。
　　“嗯，对了，隐者昨天说他下周的要在公司里加班加点，上课的事情……你怎么安排？”祁展航忽然放下笔记道。
　　何然有点小吃惊：“他最近这么忙么……我知道了，那他的那部分就由我来吧。”
　　“另外张晓迪那边也说教授正拉着他搞研究，所以……”
　　怎么事情都赶在一起了……何然头大了：“我会另外找个人帮忙的。”
　　点头，祁展航满意了：“那就好。”
　　
　　到了晚上，何然一上线就开始狂催Tuesday的回复。
　　
　　Y国 Lynn Chad家中。
　　Gary Douglas扑在Lynn床上：“自大狂，Joe有没有和你说什么事情啊？”
　　Lynn原本正对着显示屏，听到这个问句的时候，脚下一点，电脑椅转了180度：“嗯……他说了你的一点事。你知道，我向来是坦白从宽的。”
　　“该死的！这个不守信用的家伙，明明说好不会把我碰计算机的事情说出来的。” Gary在床上蹦了起来，然后随手操起一个抱枕用力地挤压，似乎是把抱枕当何然的头了。事实上，何然根本没有答应过……
　　
　　这个时候，CHAT那忽然出现了Joe的留言：Tuesday，速度回复！
　　Lynn侧过头看了一眼，然后对Gary说：“你在我这里也应该赖够了，你已经迟到了。”
　　Gary抱着抱枕哼哼了两下，终于还是踢踏着拖鞋去洗漱了。
　　
　　Lynn虽然诈出了Gary的话，但是这么一点小问题他还是不会计较太多的，不过，晚上回来的时候可以给点小教训。
　　Tuesday：有事吗？
　　Joe：我没猜错的话你现在应该还是在校生吧？
　　Tuesday：是在校，但不是学生。
　　Lynn现在已经从牛津毕业，并接受聘请成为牛津大学计算机专业的一名授课教授。
　　Joe：你最近忙么？
　　Tuesday：非常闲，你要和我来一场么？
　　Joe：不是……我很忙，想请你帮个忙。
　　
　　Tuesday：说来听听。
　　于是何然就把要求授课的事情说了一下。
　　Tuesday：你知道我上一堂课的费用么？
　　Joe：……Tuesday，朋友是不能用金钱计算的。
　　Tuesday：这样吧，可以用你知道的Swagger最近的行动来抵消。
　　貌似自己当时没有答应帮忙保密，这么想着，何然心安理得把两天前的事情告诉了Tuesday，顺便把升级版CHAT的地址也给了他一份。
　　Tuesday：我知道了，下周二是我的课。
　　Joe：非常感谢。
　　于是张晓迪那边的事情搞定了。
　　
　　何然接着又拉出萧逸泽的留言看了看。其实现在距离迷宫自毁也就只有那么半个小时了。
　　Joe：Black，你说的那个迷宫我已经去看过了。
　　一直关注着Joe的信息的萧逸泽第一时间看到了。
　　
　　Black：你觉得怎么样？
　　Joe：暂时还没有头绪，多给我点时间的话说不定能看出点什么。
　　Black：他没有告诉过你么？
　　Joe：哪个他？？？
　　何然被这个忽然冒出来的他搞糊涂了，难道萧逸泽已经可以用CHAT添加其他人了？权限上明明只有自己才可以啊。
　　
　　萧逸泽为自己一时手快的试探感到了一丝后悔，但是这个时候也没有后悔的必要了。
　　Black：你不是和超越者认识的么。
　　何然瞪着这句话半天没反应，这句话的意思究竟是知道自己就是超越者还是只是知道自己和超越者是“认识”的？
　　
　　看到Joe久久不回复，萧逸泽双眉越蹙越紧。
　　良久，何然才回复。
　　Joe：什么意思，我不是很明白。
　　萧逸泽看到这句话的时候，他的理解是，Joe，在装、傻，怒意忽然涌上了心头。
　　Black：你和他也有合作的吧。我和你的合约上似乎有一条是不得与其他企业合作的条例。
　　
　　被这忽然有深意的严肃语气给震到了，何然的手在键盘正上方来来回回却不知如何下手回答。
　　Black：为什么不辩解？！
　　Black：我需要你的回答！
　　Black：告诉我，你没有和他合作。
　　Joe：……我，明天再和你联系吧。
　　说完这句，何然就直接从Black专属的聊天室退了出来，同时关闭了萧逸泽那边的CHAT。
　　这回，被弄得脑子混乱的人，是何然。
　　萧逸泽眼睁睁地看着自己被Joe从聊天室踢出来，漠然地看着显示屏，心，似乎宕了下去。
　　 

作者有话要说：这章的小萧还是挺悲剧的，下章尽力让他不那么悲剧。
最近小资料都用不大到，大家有没有想念？？
――――――――――――――――――――――
不知道求评会不会多点人回复……嗯，如果这章明天21点前章评超过20，那就加更。（小条件：每个IP限一条）
――――――――――――――――
小修。




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　这是何然自重生以来第一次如此地手足无措。
　　虽然嘴上没承认过，但是何然在与萧逸泽见过面之后确实还是把这个性格有点坏（何然语）得家伙当朋友了。因为是朋友，所以偶尔恶作剧小调侃之类的才能做地那么顺手，所以才能随性地对他时冷时热，在内心里，何然觉得萧逸泽是能理解自己的人。
　　而现在，看到萧逸泽发出的如同诘责一样的问句，何然感到了失落。
　　难道在萧逸泽看来，自己就是这么一个不守承诺的人么？认识以来将近9个月，过程中也的确互相对对方的看法在不停地变化，但是从来没想过，萧逸泽会这样质问自己。
　　
　　何然那边的冷空气似乎传到了祁展航那边，祁展航抬头看到了何然冷峻的脸色，嘴唇动了动，终于还是没有说话。而这个时候，不说话才是正确的选择，这样才能让何然想明白所有的事情。
　　
　　首先，萧逸泽认为Joe和超越者认识。
　　破绽：蜜罐系统。
　　其次，萧逸泽认为Joe和超越者有合作。
　　破绽：蜜罐系统。
　　最后，萧逸泽认为超越者有告诉Joe有关迷宫网络的事情。
　　破绽：自己的回答？
　　
　　究竟是哪里出错了？在此之前，他也就因为超越者的关系问过一次有关于蜜罐系统的事情，而自己也把绝大多数关于蜜罐理论的资料全给了他。难道这也是破绽么？
　　不，最重要的不是这个，而是他认为自己和超越者合作了，而这个合作是和合约相违背的。
　　何然拧着眉抿着唇继续思考。
　　或许应该从超越者那边入手，不过，超越者到目前为止和对方说过的话除了接受挑战和约定战期之外就没有其他的话了，难道这也有破绽？
　　
　　何然当然不会想到，萧逸泽把两个人联系起来的依据只有看上去靠不住的三点。第一点是两人同样高超的计算机技术，在萧逸泽看来，黑客间似乎有某种特殊的磁场，技术高超的黑客总会因为某种机遇而相识。第二点是两人同样了解蜜罐技术，这蜜罐技术本身发展还不大的现在是十分罕有的。最后一点则是Joe对超越者不置可否的态度。其实，何然对超越者不做什么评价主要在于他觉得自己评价自己，无论是褒奖还是贬低都很奇怪，因此才会用不置可否的态度来打太极，却没想到，对何然的性格已经算是颇有了解的萧逸泽从这点上，看到了些别人看不到的东西。当然，推动着萧逸泽发现这些微的不同的就是他自己那颗泛酸的心，这绝对是何然无论如何都想不到的。
　　
　　低垂着眉，何然的心情罕有地失落了。虽然自己没有特意隐瞒身份的意思，不过大概萧逸泽不会这么想的吧，他可能会觉得自己隐瞒身份就是为了戏弄他。天知道他当时只是觉得人家没问自己没必要什么都坦白啊……
　　不过，萧逸泽这个家伙这么不信任自己的态度本身也是不对的。
　　
　　何然数落经过自我批评的反省之后马上又对萧逸泽进行了批评。
　　谁规定的我认识的人就非得告诉你这个“只不过是网络上的合作者”啊？
　　谁规定的合作者就一定要把自己所有的身份都告诉对方？
　　谁告诉你的我和超越者“合作”了？
　　……
　　对方的种种不对列出来之后何然心情好多了。
　　
　　M国华盛顿。
　　而这个时候，萧逸泽的心情也媲美寒流来袭。他死死地盯着显示屏，脑中不断地晃过Joe刚才说过的每一句话。
　　隔着一道玻璃门，门外的Jerry和开发员们似乎也能感受到Boss那达到冰点的眼神。
　　“Jerry老大，谁惹Boss生那么大气了？”开发员A小心翼翼地从桌沿下钻了出来，刚才他是在萧逸泽视线的死角飞快地窜过来的。
　　
　　Jerry难得地没有直接回话，而是一一只手把开发员A的脑袋又按到桌沿下面，然后才轻轻地回答：“除了我们的那位首席顾问我想不到其他人了……你不想现在被迁怒的话，就好好地去工作。”
　　开发员A仰头看向Jerry，然后感激地点点头，溜回开发员那边，悄悄打了几个手势，所有开发员瞬间一派忙碌。
　　
　　正在这时，萧逸泽忽然将手肘撑在桌子上，手捂住自己的脸，低低地呻吟了一声。
　　“该死的……还是鲁莽了……”
　　萧逸泽回想起自己刚才的咄咄逼人，忽然间发现，在那样的情况下，就算Joe不乐意回答也是应该的。自己到现在为止都没有Joe和超越者认识的确切的证据。而且这世界上也没有一条法令规定合作方连自己认识的人都应该交代出来，或者是超越者嘱咐Joe不要说的也是可能的。而自己竟然就凭着两人可能认识的猜想就质问Joe，oh，no，Joe现在一定对自己失望极了。（何然此时正在批判萧逸泽之前的态度问题）
　　怎么办，会不会从此之后Joe就再也不会出现了？一想到这个可能，萧逸泽就慌了神，无论是从公司的角度还是从个人的角度，萧逸泽都不希望Joe自此就从自己的身边消失。
　　
　　懊恼地捶了下桌子，萧逸泽很快打开了一个网址重新下载CHAT。
　　但是，由于何然是直接利用最高权限将聊天室1关闭的，所以无论萧逸泽怎么登陆都登不上去。萧逸泽更绝望了，难道这就是要绝交的意思？
　　
　　玻璃门外的众人忽然间发现，原来的总裁办公室的寒流一下变成了某种诡异的黑雾笼罩。
　　Jerry淡定地打了个手势：危机过去了。
　　所有看到Jerry手势的人瞬间松懈了下来。
　　
　　“不对，我们目前还有合约。Joe不可能就这么……”萧逸泽想起了合约的事情，但是很快又自己推翻了，“之前他也表示不想当顾问的，现在就算不顾条约直接闪人也是可能的。更何况，到目前为止，我也只知道他的名字是Joe Smiths，就连他本人长什么样都没见过。即使他真的闪人我也没办法把他找回来……”
　　萧逸泽整个人陷入了低迷期。
　　
　　Z国 SH市。
　　注意到何然的心情恢复的祁展航这个时候才开口：“出什么问题了么？”
　　何然叹了一口气，觉得干脆坦白也是个不错的选择。
　　“你知道我有一个Joe Smiths的身份，同时这个身份也是萧逸泽公司那边的首席顾问。”何然缓缓地说。
　　祁展航点头，这个是上次发售会之后就知道的事。
　　“此外，我在网上还有一个身份。”何然看着祁展航的眼睛。
　　祁展航挑眉表示你继续说。
　　“同样也是在国内不算很活跃的身份，黑客――超越者。这个身份刚好也和萧逸泽有了接触。”何然说到这里抹了下嘴角，“当然，我没有主动告诉他这个事实。”
　　“这和你刚才那副样子有什么关系么？”祁展航依旧没什么特别的表示。
　　
　　“这次帮暴徒解围的时候整得那几个人里有一个和萧逸泽是朋友，然后找到萧逸泽要Joe帮忙。”何然自己说的时候思维上也有一点小混乱，“萧逸泽不知道什么时候猜测到我和超越者是‘认识’的，并且怀疑我在签了合约之后还和超越者有合作。”
　　“所以说，因为被质疑，你生气了？”祁展航理性地分析道，“不过你刚才的情绪不太像是生气。”
　　
　　何然扭头不看他的眼睛，这个家伙太敏感了。在被质疑的时候，何然的第一反应不是生气，而是伤心，在理清自己的思绪后，这多少让心理年龄26的何然感到了羞恼。
　　“咳……总之就是心情一瞬间变坏了。”何然简单地做了最后的总结。
　　祁展航自然看出了何然的不自然，但是这种时候他是不会揭穿何然的。“嗯，现在你心情变好了，就不用计较那么多了。”
　　
　　“现在有一个难题……”何然又说，“我是要告诉萧逸泽，是和超越者认识呢，还是直接告诉他超越者就是我呢？”
　　“有什么大区别么？”祁展航直接问道。
　　“前者的话，说了之后他还得继续误会，后者的话，指不定他以为超越者是我故意隐瞒身份为了作弄他……”
　　祁展航翻白眼：“那你当初为什么要弄个超越者出来？”
　　“当时是想着Joe已经算是一个正式的身份了，在网络上进行黑客行动也不方便，就干脆又弄了一个身份，专门找那些黑客论坛网站门户之类的。”何然仰着头回想，“然后刚好那一次和萧逸泽那家伙的黑客身份一起入侵一个黑客网站，还是他主动挑衅的。”
　　“所以说，你根本就没想过要专门换个身份作弄萧逸泽。”
　　“嗯……这么说好像也没错。”何然抓抓头，“你的意思是让我直接说超越者和Joe本身就是一个人？”
　　“没错。”祁展航点头，“你现在最大的问题反而不是这个了。”
　　“？？？”
　　“你要担心的是应该是，萧逸泽会对你的真实身份进行调查么？要知道，你已经在现实里和他接触了，这可比网络上的那个超越者的身份还让人不爽吧。”祁展航点明道，在心里还加了一句，虽然他在现实里在不认识你的情况下也的确有打击戏弄过你。
　　“呃……这个，兵来将挡，水来土掩吧。”
　　 

作者有话要说：上章章评真的过20了，某修谢谢大家的支持。
这是今天的第一更，第二更在晚上。捉虫请随意。




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　何然身份的事情就在祁展航淡然地分析的态度下，就这么结束了。
　　何然也懒得再去多纠结什么，事情到现在基本也已经算是解决了，反正到时就直接点名Joe和超越者是一个人。至于那个家伙是什么反应，何然想，无所谓，又不是我赖着要进你的公司要签合约的。哼。
　　
　　这个时候，也差不多到了迷宫网络自毁的时间了。桌面上忽然跳出一个记事本文件，上书：迷宫反馈信息。
　　打开记事本，里面记录的信息主要是那三个一流黑客（何然依旧如此认为）的各类操作。何然看地很快，进度条下拉过程中几乎就是一目20行了，这也是看多了源代码之后练成的。
　　看到60%左右的时候何然的脸上微微露出了诧异的神情：“还有这样的作用么？看来值得开发。”
　　是的，何然在后半段看到的那三个黑客的操作数据虽然微小，但确实是有了提升。
　　
　　“编一个迷宫做考核……嗯……”何然晃了晃脑袋。原本何然想到的考核是自己编一套考题，放在CHAT里让他们做，之后自己批改，或者就是给一个题目让他们用学到的东西根据题目编个程序之类的。
　　而现在何然想到的是干脆编个庞大的迷宫，设置9个出口，对应的每个出口前的难度从1到9的难度递增，这样不仅考了考试者的编程的能力，应变的能力，解决问题的能力，还考了本身就捉摸不着的运气。
　　运气虽然一直以为都是看不见摸不着的，但是何然始终觉得，运气也是一个黑客能否成长的关键。
　　
　　从何然自身来看，他想成为黑客是一个小契机，他在之后能成为一个一流的黑客（何然认为）是因为一次对某专家的计算机的入侵以及之后引发了自己对更进一步的计算机技术的追求。从而在之后对技术的追求中渐渐成为了一个一流黑客。
　　现在，鬼手、暴徒、和尚、道士、隐者能够先许多人一步学到未来的一些技术也是一种运气，虽然是种没有根据的猜想，但是何然觉得，或许真有命运这种东西。
　　
　　“迷宫，嗯，这边可以弄一个传送门。那边的话，干脆就弄个加密测验吧。然后还有……”何然兴致勃勃地开始了迷宫网络的编写工作。
　　祁展航捧着笔记本的手微不可见的抖了抖，如果按这些设想执行的话，所有参加的人，都会死地很惨。
　　“展航，你们先学的那批人等我编完就可以先进行测验了，刚好我可以收一下数据。”何然侧身说道。
　　祁展航镇定地把书放到电脑桌上，手也顺便按在书上：“我们先学的人也需要测验？”
　　“嗯，因为还是不太清楚你们学习的具体情况。测试结果出来之后，我打算根据你们自己的长处短处分别制定学习计划，基础你们现在已经打底很牢实了，但是后面学的东西因为实践还不够的关系还掌握地不好。迷宫除了测验也算是锻炼。”何然缩回身子继续编写程序。
　　
　　“啊，对了。你们得先学一下容错技术。否则迷宫里的惩罚肯定得让你们的计算机崩溃。而且你们也是时间用Unix操作系统了。”何然想到要在迷宫里放一些小病毒之类的，才想起容错技术来。又想到能参加迷宫测验的人也都是已经有一定技术的人，Unix系统应该走入他们的生活。何然自己目前也没有用Unix系统，主要还是因为教学的时候能够直接参照自己在win95和DOS系统下操作的过程，讲解起来更容易。要是真的说起来的话，何然自然是更喜欢Unix操作系统的，当然，Unix操作系统的优缺点也是很明显的。
　　
　　Unix的优点有：是真正的开放的操作系统，开源社区将漏洞修补和安全补丁的等待周期缩短至几天甚至是几个小时，此外还有不断增加的资源。大多数系统应用都使用文本数据，文本是一件友好的，通用的，高度可移植的数据形式，可以用许多实用工具进行处理。当然还有一些其他不太明显的优点，总之这些都为那些喜欢玩系统的黑客提供了最大的便利。
　　
　　但是从普遍意义上讲，其缺点也是有的，在1987年 1 月 USENIX 会议中的一次 UNIX 回顾会晤中，RitChie 分析了许多 UNIX 的缺点[ Ritc87] 。虽然UNIX 是一个优秀的操作系统，但大多数用户并不需要一个操作系统，他们只要有一个可以完成特定任务的系统就行了。用Ritchie 的话来说就是，“UNIX 简单而一致，但只有天才(至少是程序员)才能赏识它的简洁。” “ 从某件程度上说，UNIX 也是自己成功发展的受害者。它简单的许可证条款以及可移植性造成它不可控制的发展和扩散。”
　　虽然对多数人而言只是一个缺点，但是对于何然这样的人来说，这又恰恰是一个最大的优点。
　　
　　Unix的这些缺陷对于企业来说它的危害比较大，而对于个人用户而言，它的危害就要小的多，甚至很多黑客能够直接利用自己编写的程序搭配上更好的硬件配置降低这些缺点的影响。何然提出用Unix操作系统的时候，对于祁展航他们而言，绝对是有益无害的。
　　
　　“我还一直在想你什么时候才会说到这个问题。”祁展航这个时候笑了。
　　“什么意思？”何然不解。
　　祁展航解释道：“其实在教暴徒他们的时候他们一开始很不适应，因为我们用的是WIN95和DOS的操作方式，而他们一开始用的就是Unix。但是为了配合我们的教学，我们转而开始用WIN操作系统。”
　　“这样也好，就当是为了打基础付出的代价。难怪暴徒那个时候那么容易就被黑客攻陷了，大概是因为他们还不习惯用WIN系统吧，估计连补丁啊什么的都没弄。”何然托着下巴，“既然已经用过Unix操作系统了，那自然是知道它的好了，直接跟他们说就好了，我也不用多做解释了。”
　　
　　“你那个时候用WIN系统教我们是在迁就我和徐涛？”祁展航问道。
　　“你怎么会这么想？”何然笑道，“那个时候绝大多数人也才刚接触计算机不久，对计算机的很多东西都不熟悉，而win系统确实能够让人在最快的时间内就熟悉计算机的各类基本操作。要是我直接让你们用Unix的话，你猜能有几个人能一直保持对计算机技术学习的热情？”
　　“无论做什么，从易到难的顺序才不至于在最初就把有兴趣的人吓跑了。”
　　为什么听起来像是被拐骗了一样？祁展航无语地想道。
　　
　　C高高一11班。
　　“何然！何然！求外援啊~~~~”刘昊渊从教室外面冲了进来。
　　何然今天没有做化学，而是在看笔记。
　　“什么事要求我当外援？”
　　刘昊渊弓着腰喘了会儿气才接着说：“原本我们那边讨论题目讨论地好好地，结果不知道谁谈到了《魔兽争霸》，季文峰就和其他人吵了起来。”
　　“吵起来的话，就让他们别吵不就好了嘛。”何然不理解了。
　　“你又不是不知道那两个兄弟对《魔兽争霸》那深沉的爱，我们哪有本事调停啊。”刘昊渊急了。
　　
　　何然：“我也没办法啊……”
　　刘昊渊：“那两个家伙只服你的技术……所以张赛要我回来求外援。”
　　何然：“那他们到底在吵什么？”
　　刘昊渊：“为了《魔兽争霸2》的版本还有战术吵了起来。”
　　
　　何然：“明白了，你去跟季云峰说，《魔兽争霸2》也是一个系列的，一个系列里不同的种族地图战术都是不一样的，没什么好吵的，实践一下就知道了。”
　　刘昊渊（瞪大眼）：“就这么简单？”
　　何然：“你还想怎么样？”
　　刘昊渊连忙又跑回去调停。
　　
　　“《魔兽争霸2》都出来了么，我都不知道。”祁展航开口道。
　　“你最近一直都在弄计算机技术的事情，怎么可能会关心这些。”
　　点头，祁展航表示赞同，而且他现在确实对计算机技术更感兴趣。
　　“不过，既然2已经出来了Aiden（祁展航表哥）那家伙怎么没来找我？”祁展航疑惑了，自从自己知道了快捷键操作接着回去就大获全胜，Aiden灰溜溜回M国之前还扬言要在《魔兽争霸2》上打败他。
　　此时正在M国苦练对战技术Aiden忽然打了个喷嚏：“肯定是祁展航那个小鬼在惦记着要和我来一场。等着吧！哼。”
　　
　　“对了，何然你不是也没玩么？”祁展航又问。
　　“我？”何然懒洋洋地回答，“陈哥那也要与时俱进嘛，我们老在他那免费上网我当然也要多照顾一点他的生意啊。所以《魔兽争霸2》刚出来的时候我就跟陈哥说了，后续的情报也是我收集的，怎么可能不知道。说到玩的话，反正我相信以后的系列才会有更大的可玩性，暂时也没玩的想法，而且本来最近就很忙啊，就先这样吧。”
　　祁展航也觉得确实最近很忙，何然尤其忙，也就不再多说什么了。
　　 

作者有话要说：第二更，某修今天的任务就此完毕。
另：小然和小萧相认还要等下一章。

小资料：
UNIX ，是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统，最早由KenThompson、DennisRitchie和DouglasMcIlroy于1969年在AT&T的贝尔实验室开发。
Unix操作系统介绍：
容错技术
容错就是当由于种种原因在系统中出现了数据、文件损坏或丢失时，系统能够自动将这些损坏或丢失的文件和数据恢复到发生事故以前的状态，使系统能够连续正常运行的一种技术。
了解容错技术，请看：
Warcraft 2: Tides of Darkness 
中文名称：魔兽争霸 2：黑潮 
1995年发行
Warcraft 2: Beyond the Dark Portal 
中文名称：魔兽争霸 2：黑暗之门 
1996年发行
――――――――――――
小修。




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　登陆CHAT的时候何然还是有点迟疑的，这心情的复杂程度就跟一团搅乱的毛线团一样。
　　而在M国，萧逸泽早早地就打开了CHAT等在聊天室1里。因为何然昨天有说过“明天再联系”的话，虽然萧逸泽仍旧担心Joe是不是就会从此销声匿迹，但是他还是抱着期待等在了计算机前。
　　
　　一如Joe平常登陆的时间，在看到Joe的名字出现在聊天室里的时候，萧逸泽由衷地舒了一口气。
　　但是，久久的，谁都没有说话。
　　萧逸泽是不知道应该说什么好，而何然是正在组织语言。
　　
　　Joe：我上来了。
　　作为开头，这真的是一个非常没有创意的开头。何然内心自嘈。
　　Black：昨天的事……
　　萧逸泽想问昨天的事，又想跟Joe说不要在意昨天自己的话，一时间顿住了。
　　
　　Joe：我会一一回答的。
　　萧逸泽看到这么简单的一句话，反而更不知道该怎么回了。
　　Joe：昨天你问我是不是和超越者认识。是的。认识。
　　萧逸泽的手“啪”地按在键盘上。
　　
　　Joe：问我是不是和超越者有合作。某种意义上也是的。
　　萧逸泽觉得自己的神经在抽搐。
　　何然这么回答也有戏弄萧逸泽的意思在，当然刚好也好为之后真实的事实打个基础，大起大落之下，萧逸泽应该会对其他什么东西都不太在意吧？何然稍微有点不确定。
　　
　　Joe：你没有什么问题么？
　　Black：你还想让我问什么？
　　Joe：比如说我们是怎么认识的之类的。
　　Black：好，那我问你，你们是怎么认识的？
　　
　　Joe：因为根本就是一个人……
　　Black：什么叫根本就是一个人……等等，你说，是一个人？
　　萧逸泽原本只是反射性地想对何然的话进行抨击，结果打字到一半忽然觉得自己有点看不懂这句话。
　　
　　Joe：Joe就是超越者，超越者就是Joe。
　　
　　这句话的意思真的是自己理解的那样的么？萧逸泽自问。
　　Black：无论Joe还是超越者都是一个组织对外身份？
　　这是萧逸泽觉得最合理的解释，毕竟Joe是在M国的身份，而超越者则是一个Z国人。
　　
　　Joe：萧逸泽，我头一次发现你这么有创意。
　　乍看到自己的名字出现在显示屏上萧逸泽还是吃了一惊的，不过随后想到Joe好歹也是公司的首席顾问，知道自己的名字也不算什么。但是后面那句话，明显具有嘲讽的意思在。
　　Black：什么意思？
　　
　　Joe：我说，是一个人！注意，是一个、人！
　　Black：……国籍不一样。
　　Joe：侵入档案库这种事情很难么？多加一个人的身份进去很难么？
　　Black：事实上，对绝大多数的人而言，觉得难于登陆火星。
　　
　　Joe：你这会儿有心思开玩笑了？
　　Black：这点先不说，我想问你，你究竟有几个身份？
　　Joe：目前就这两个，以后会很多。
　　Black：在你用超越者的身份的时候，有耍我的意思在么？
　　Joe：要不是你用Black的身份跟我说超越者的事情，鬼知道还有个XYZ的黑客身份啊！！
　　何然觉得这家伙怎么有点只许州官放火，不许百姓点灯的意思，你可以有两个身份，我就不可以有么？
　　
　　Black：我想，我需要为昨天的态度向你道歉。
　　Joe：你需要道歉的地方多着呢。
　　Black：？？
　　萧逸泽还真没发现除此之外自己还做过什么惹怒对方的事。
　　
　　Joe：你还记得你上次跟我说的那个少年么？
　　Black：少年……你是说Z国那个？他和你有什么关系么？你真的是Z国人？
　　Joe：关系大了！不好意思啊~~我就是那个少年~~
　　
　　“轰”地一声，萧逸泽觉得脑子里有什么爆炸了。那个少年气地胀鼓鼓的脸忽然浮现在眼前，咽下口口水。没想到，自己难得的恶劣竟然完全展现在被自己恶劣对待的人面前，而且还是……还是……还是什么？最在意的人？
　　Joe就是超越者，超越者就是Joe，Joe也是被自己戏弄的那个少年……如此循环N次。
　　是少年，是少年，少年，少年……这些个词又在脑中盘旋。
　　
　　Joe：你还在么？
　　Joe：给点反应啊。
　　Black：你……还没成年吧。
　　Joe：我现在高一，你说我成年没？
　　
　　这个时候，原本应该震惊的Joe和超越者的身份啊关系啊什么的都不再是震惊的重点了。萧逸泽这会在意的既不是Joe和超越者是一个人的事实，也不是Joe是自己遇到的少年的事实，而是，Joe没有成年这个事实！！
　　
　　Joe：又没反应了？难道是你的反射弧太长了？
　　Black：难怪你不肯到M国来。
　　Joe：就算我成年了我也不打算出国。
　　Black：为什么？出国对于你百利无一害为什么不想出国？
　　萧逸泽急了，要是他不出国，怎么才能……能拐到公司里呢？
　　
　　Joe：反正就是不想出国，国外又没有我的家人我的朋友，去干嘛？再加上我想学的东西有什么是弄不到的么？何必还专门跑到国外去。
　　Black：朋友的话，不是有我么？即使你在国内学会了你想学的一切，但是没有文凭谁会信你呢？
　　Joe：首先，朋友？你？问号问号。有你这样咄咄逼人的朋友么？问号问号。亏我还一直觉得你是个思想前卫的人呢。没文凭怎么了，有实力就成。再说了，Z国国内的文凭不行么？又不是考不上大学。
　　问号问号是何然网聊时强调问句的用法。
　　
　　萧逸泽被何然一番话说地没了辩驳的余力。
　　Black：这些都先放一边，你还愿意继续我们的合作关系么？
　　Joe：老实说，你昨天对我的质疑让我很不满意……
　　萧逸泽看到这句话的时候心被吊了起来。
　　Joe：你的态度让我很怀疑你对合伙人的信任程度。
　　心被吊地更高了。
　　Black：这次是例外。
　　这个时候萧逸泽也只能干巴巴的辩解了。
　　何然看到那句干巴巴的辩解之后撇撇嘴。
　　Joe：不过我和你认识也有近9个月了，这次也确实是你难得的失误，我也不想追究了。
　　就这样，原本抱着求谅解的心的何然硬是生生的把惨兮兮地寻求谅解的戏码变成了勉为其难原谅对方对自己的不信任的戏码。
　　
　　Joe：总之这个事情就这么告一段落了，我们都不要追究了。
　　Black：这样自然是好的。
　　Joe：那好，今天就和你聊到这，我还有事。
　　Black：等等，你没告诉我你的真名。
　　Joe：何然。
　　
　　萧逸泽在何然下线之后把所有的对话回味了一遍。何然的身份已经被自己知晓了，虽然和自己猜测的不一样，但是绝对比预想的结局要好的多。
　　“没想到那样一个少年竟然有这样的技术……”萧逸泽揉了揉眉心，心情沉淀下来之后才有功夫注意一些小细节。
　　难道他真的到如斯地步么？才15、6的年龄，却已经有能力站在全世界的黑客的顶峰，这真的是太不可思议了。想到何然少年，又想到顶级黑客，要把这两个身份划上等号，萧逸泽的脑子还有点转不过来呢。
　　少年的那张脸此刻又浮现在了脑海，想到少年的年龄，想到知道Joe就是少年时的那颗倏然猛烈跃动的心，萧逸泽以手扶额：“……竟然还未成年，这是犯罪…………”
　　
　　Z国
　　“什么都解释清楚了，也说好两边都不追究了，总算是搞定了。”何然懒懒地靠到了椅背上。要知道，刚才那短短的对话中萧逸泽几次的沉默都让他有点心惊胆战的。总之，不管怎么说，多一个朋友总比多一个敌人要好的嘛。
　　何然少年，你不知道，人家没想把你当朋友的……
　　
　　“忙完这个就该继续编我的迷宫了。”何然抖了抖手，为之后的编程工作做着准备。
　　祁展航这时候忽然问道：“何然你编写的这个迷宫每个人的关卡数一样么？”
　　“怎么可能一样？！”何然打了个哈欠先，“这个完全看每个人的运气啦，选的路不同，出口不同，关卡的数量也不同嘛，说不定还有人能好运到一个都没碰到。不过，有办法一个关卡都不碰到的路线是唯一的，应该没有人能那么好运吧。”
　　祁展航在CHAT上淡定地回答所有人的问话，顺便难得幽默了一把：这次的测验测的是运气。霉运当头者可以提前请风水师看看风水了。
　　
　　隐者：……
　　暴徒：……
　　鬼手：……
　　FLY：……
　　Zhang：……
　　Xutao：……
　　道士：我一向运气很好~~~哈哈哈哈~~~~~~~
　　和尚：把道士拖出去斩了……
　　Spike：刚才那句，玩笑而已，不过考试的难易程度确实和运气有关，大家做好准备。
　　 

作者有话要说：终于让两个人相认了，不过暧昧啊什么的，依旧很遥远。
另：大家有必要注意一下文案，很重要。
――――――――――――――
小修。




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　迷宫网络考核的事情不知道为什么受到了抵制，何然当然也看了他们的聊天记录，但是还是搞不明白为什么会那么抵制。当然，何然绝对不会让自己劳动的心血就那么白费的，所以他只是把考核推后到物理竞赛之后，而且直接变成第一第二批人一起考核，反正加起来的人数也才刚好9个。
　　后来何然觉得编了这么大个迷宫就只有这么几个人来参加实在是太浪费了，干脆就把Tuesday和Swagger一起拉了进来。顺便还和萧逸泽打了声招呼问他来不来。
　　这个迷宫的大小比起面向Monster时已经大了5倍，此外里面对于技术的要求也更高了。基本上需要用到的通过关卡的技术都是何然教的后世比较出名的技术。
　　
　　萧逸泽还兀自沉浸在“不能犯罪”的思潮中时忽然收到了何然的“邀请”，第一反应是拒绝，但是一想到何然可能的反应又答应了。他不知道，何然这只不过是顺便而已。只不过是把对Tuesday和Swagger的对话复制黏贴到了对他的那个聊天框。
　　
　　从任何一种意义上都没有压力的何然最近过地很愉快。
　　周末回到家和钱斌进行了一次深刻地探讨，探讨的主题是：论学不会高深计算机技术与网络游戏的关联。
　　何然是想到过钱斌没有什么计算机天赋的，但是他没想到，在失败的学习之后，钱斌竟然还找到自己探讨这样一个话题。只能说，钱斌对网络游戏的爱已经超出了何然能够理解的范围了。
　　
　　“你真的这么爱网络游戏么？”
　　钱斌用力点头：“废话，否则我找你来茶话会哦。”
　　何然沉默了一下说：“既然你表示出了这样的决心，我决定，把你介绍给某个人。”
　　钱斌疑惑了：“现在不是在‘学不会谈高深计算机技术和网络游戏的关联’么，怎么扯到你把我介绍给某个人了？”
　　
　　“其实这个想法是早就有的。”何然解释，“我有一个朋友目前在IT界主要做的是软件。不过，随着网络游戏逐渐显现出它的利益价值，我敢肯定，他一定会涉足这个行业。我虽然也挺会玩游戏的，但是对于游戏的开发真的没什么兴趣。而你这样对游戏有想法又看法有创意的人才是未来网络游戏市场紧缺的人才。技术的话，他那边反倒应该不会太缺。”
　　钱斌听到这里眼睛开始放光：“那你快点介绍我认识啊。”
　　何然摇头：“那家伙现在不在国内，而且也还没意识到网络游戏的价值。我现在也只能在网上联络到他，你的事情我会跟他说的。”
　　“人家都还没发现网络游戏价值，怎么可能凭你的一句话就相信我的能力？”钱斌眼中的神光黯淡了。
　　何然神秘一笑：“这一点你反而是最不用担心的。”
　　于是谈话就这么无疾而终了。
　　
　　周一晚上何然一上线就开始和萧逸泽谈论网络游戏未来的事情。萧逸泽一开始还没反应过来，只是被何然牵着思路走，等到谈到利益价值的时候才凭借着对商机的敏锐嗅觉将话题的主控权拿了回来。
　　Black：你的意思是，未来的网络游戏除了暴雪那种售卖方式和操作方式外还能有其他更有“钱途”的方式？
　　Joe：没错，暴雪已经证明了网络游戏是确实有市场的。而你需要做的就是将这个市场的所有价值都发挥出来。
　　
　　Black：我以为你会让你的国家最先发现剩余的商机。
　　Joe：我也想啊。不过我们国内的技术确实还达不到，而且也没有几个人能在看不到眼前利益的情况下就能下定决心做一个项目。
　　Black：我很奇怪为什么你会在今天和我讲网络游戏的问题。你知道，我在看到暴雪的成绩的时候并没有发现如你所说的那么巨大的利润，虽然我一直很相信你的能力，但是从知道你的年龄起，你应该也明白我会对你的话产生一定的质疑。
　　
　　Joe：那么你现在质疑我的话么？
　　Black：是这个意思么……你很确信我会相信你说的话？
　　Joe：这是一点，同样，我很确信你能从我的分析中找到真正的商机，而对于一个想要建造IT帝国的人而言，是绝对不会放过这样的机会的。
　　Black：不得不说，在这一点上，你很了解我。
　　Joe：与其说了解你，不如说了解的是商人的心态。
　　看多了未来商人间的各种姿态，说何然了解商人的心态并不是夸大。
　　
　　萧逸泽在看到何然的前一句话的时候是满心雀跃的，但是后一句直接将一盆冷水泼了上来。
　　Black：你一定很会泼冷水……
　　Joe：啊？什么意思？
　　何然看到这句突兀的话完全不知从何而来。
　　
　　Black：不，没什么。
　　Joe：那你现在对网络游戏究竟有什么看法？
　　Black：目前的话，应该是先成立一个天扬游戏部门，然后招收一群对游戏有着独特看法独特创意的人吧。技术的话，我的公司里从来不缺。
　　Joe：和我想的一样。我介绍一个游戏人才给你把。
　　
　　这句话一出萧逸泽就感觉到了不对劲。
　　Black：你之前说的那些都是铺垫？现在才是重点？
　　Joe：要说算也不算吧，只能说是因为某个人而让我提前把一个未来的方案拿给你看。
　　Black：因为某个人？这个某个人就是你要介绍给我的那个技术人才？
　　带着酸味，萧逸泽敲出这些字。
　　
　　Joe：这个人是我的初中同学，在网络游戏上确实有特殊天赋。
　　Black：初中同学？
　　如果要萧逸泽来说出这几个字，估计那沉重的语气能吓到一堆人。
　　
　　Joe：嗯，因为是和我从小一起长大家伙，我还是很了解这个家伙的。
　　Black：还是从小一起长大的？
　　Joe：对啊，这个人是你可以绝对相信的人。
　　
　　从这句话里，萧逸泽分析出三个信息。一是，那个所谓的初中同学很受何然的信任。二是自己在商业上在何然的印象中也是很好的。三是何然能把自己认为绝对可以信任的人介绍给自己认识，是对自己的一种肯定。
　　无论从什么角度分析，收下这样一个人对于自己而言都是有益无害的。或许可以用这个人直接打入何然的大后方？
　　这么想着，萧逸泽的心思竟然越发活络了。
　　Black：还有什么人要介绍给我的么？
　　Joe：诶？你还嫌不够啊？不过就算你嫌不够也没用，你以为好的人才是那么容易找到的啊，就算真的找到了人家肯不肯进你的公司还是两说呢。
　　
　　Black：这就要麻烦你多多注意了。
　　Joe：你把我当你们公司的HR啊。
　　Black：你要是能来M国当的话我更高兴。
　　Joe：早就说过我不可能去M国的。你要是来Z国开公司说不定我还有可能进你的公司。
　　何然说这个话的时候原本是打趣萧逸泽的，但是没想到，萧逸泽却在看到这句话的时候灵光一闪：没错，既然何然不能来M国，那我去Z国也是一样的。
　　萧逸泽飞快地在心中下了一个决定，要在Z国开一家分公司。
　　
　　Black：或许，不久之后你会发现一个惊喜。
　　Joe：惊喜？什么东西？
　　Black：既然是惊喜，你当然不可能在现在就知道。
　　Joe：行行，我知道了，不问了。反正到时候我也就知道了。
　　何然随意地回答道。
　　
　　Joe：我之前说的那个考核下下个礼拜就要开始了，你有把握么？
　　虽然这个家伙作为黑客的技术还是不错的，但是没有学过哪些未来的计算机技术的萧逸泽真的能顺利通过吗？何然表示非常质疑，但是他肯定不会在萧逸泽面前直接说的，因为男人都是很要面子的，说某某人“不行”绝对是禁语。
　　
　　Black：如果难度和你上次设置的迷宫一样的话……可能很艰难。当时和学长聊的时候他劝告我不要进迷宫，并且他对你的迷宫给出了很高的评价。
　　Joe：那如果我说难度再加一倍呢？不过，你的学长的水准也算不错了，如果是这次的迷宫，运气好的话，应该能在5号口走出去。
　　Black：……Joe，你那个迷宫是测验之后要卖给FBI用的？
　　Joe：……你觉得可能么？
　　Black：那你何必呢……
　　Joe：大概是因为我乐意？~~总之，预祝你好运吧。要知道，迷宫这种东西也是很考验运气的。
　　
　　Black：一直没问你，这次你的这个迷宫网络考核是用来做什么的？
　　Joe：培训处的一次内部考核。
　　Black：哪里的培训部需要这种强度？而且我不是内部成员……
　　Joe：嗯，你是友情嘉宾，要小心垫底啊。
　　Black：……
　　萧逸泽看着最后那句忽然间觉得自己被小看了。
　　 

作者有话要说：昨天回评的时候有说今天尽量双更。真的是尽量哦……不要抱太大希望……
――――――――――――――――――――
小修。




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　C高的期中考很快就在哀鸿遍野中过去了，只有少数人能够从容地从考场中离开。
　　刘昊渊扒在考场的门上不肯走，站在门外墙边的何然、张赛一脸纠结地表情把脸别向一边以示：我不认识他。祁展航十分淡定地绕到了何然和张赛的身后，让自己被两个人挡住。
　　刘昊渊：“我不活了……最后的英语怎么可以这么难啊！！！！还让不让人活啊啊！”
　　周围虽然有人点头附和，但是大声支援刘昊渊的没有，都只是在切切私语，顺便还用异样的眼神在刘昊渊和何然几人之间扫来扫去。
　　
　　张赛尴尬地扯了下何然的袖子：“你快去把那个家伙带走……”
　　何然在祁展航还没反应过来的刹那拖过靠墙站着的祁展航并且把他推到刘昊渊身边，自己则重新占据祁展航原本的位置。
　　祁展航被407的人“抛”了出来，周围人的窃窃私语声马上就降低了几个分贝。在高一年级，甚至是整个高中，祁展航冷面的名声都是很响亮的。而且祁展航是一个连老师也奈何不了的人，多数的少男少女对于这种让老师头疼欣喜的学生还是十分崇敬的。对于女生而言，祁展航止声的效果尤其明显，因为这个家伙本身是冷面帅哥的原因，行情在C高还是非常好的。
　　
　　“闹够了没？”祁展航如何然所料地简洁地开口了。
　　刘昊渊听到零点温度的声音扒着门不放的手松了松。
　　“你有这个时间还不如好好准备下个礼拜一的物理竞赛。”祁展航又来了一句。
　　刘昊渊终于灰溜溜地回到了407的“正途”上，不再扒着门了。
　　而一边的人看没有戏可看了自然也就散了。
　　
　　何然这时候笑呵呵地搭上了祁展航的肩：“展航，果然你出马比什么都有用啊。”
　　祁展航拍掉何然的手：“无论你说什么好话也掩盖不了你把我推出去的事实。”
　　张赛这个时候可不想触祁展航的霉头，他刚才也是站在一边“不动如山”的一个。
　　祁展航把目光又转向张赛：“我也不会忘记你的。”
　　“……这种时候就不用记性那么好了。”张赛对祁展航难得的记仇行为也无语了。
　　
　　刘昊渊一个人早就走地远了，这时候转身喊道：“你们快一点啊！我的竞赛第一还等着我哪！”
　　何然马上扭头不去看周围人的眼光。
　　“这家伙……真的是……欠揍……”张赛艰难地吐出几个字，然后坚定地往刘昊渊的反方向走了。
　　“展航，你的方法很有效，当然，如果可以不要有效到这个地步就更好了。”何然抚额。
　　祁展航的脸面也有点坚持不住了，嘴唇动了动，终于还是什么都没说。
　　走了一个张赛，何然和祁展航就远远地吊在刘昊渊的后面。
　　……只能说，和刘昊渊这个家伙走在一起实在是太丢份儿了。
　　
　　期中考的结束确实意味着物理竞赛的即将到来，所以，对绝大多数学生而言是“竹笋炒肉”前的狂欢的日子。
　　即使才刚刚高一，但是得到了进入全国物理竞赛的资格就能有最后高考的加分，而更进一步的，在全国物理竞赛拿到了金奖的话就能直接被Z国最有名的Q大或者是B大直接录取，所以，从某种程度上讲，那些绝对远离“竹笋炒肉”的想要直升或者是加分的优等生反而感受到了一定的压力。（打酱油者不算在内。）
　　
　　接下来的几天，刘昊渊和张赛是昏天黑地地进行着各种物理竞赛题型的复习，这两个人抱着尽量得到加分的幻想努力着。而何然和祁展航却依旧是该干嘛干嘛，以至于何然和祁展航能够时不时地能从刘昊渊幽怨的目光中感受到毛骨悚然的滋味。
　　而出了学校的时间从来都是计算机时间，这个已经成为何然和祁展航的共识了。何然这几天和萧逸泽依旧向老友一样聊天，可能是因为对方终于知道自己的真实身份和年龄了，何然反而能够更加放开了和萧逸泽聊天，这也就意味着，萧逸泽被吐槽的情况越来越多了。
　　又因为最近A高也是期中考试间的关系，何然还没有真正把钱斌介绍给萧逸泽，和萧逸泽谈的最多的也就是游戏部门建设的事和迷宫网络考核的事。
　　
　　萧逸泽自从下定了决心要在Z国开一家分公司之后，很果断地就让Jerry把原本天扬电子的驻Z国办事处变成了天扬电子驻Z分公司，并且已经订好了下个月前往Z国的机票。如果不是因为一些网络游戏技术人员和美工招募的关系，想必萧逸泽早就迫不及待地赶到了Z国。
　　
　　萧逸泽在把基本的准备事宜都搞定之后，和何然聊天的时候就谈到了这个问题。
　　Black：你之前有说过我在Z国开公司的话你才有可能进我的公司吧？
　　Joe：是啊，是有说过，你总不能因为我这句话就把你的公司从M国搬到Z国吧？哈，那也太儿戏了点。
　　Black：这自然是不可能的，不过你可以进行另外一个猜想。
　　Joe：每次看到猜想、假设、设想啊之类的词我就很头疼。你还是直接告诉我吧。
　　
　　Black：我虽然不能把总公司搬到Z国去，但是在Z国开个分公司的能力还是有的。
　　Joe：诶？？你赚的钱已经能够开一家分公司了么？
　　何然还是感到震惊了，因为对于何然而言，他一直以为萧逸泽的公司的产品到目前为止的对外销售额都不怎么理想。当然，得出这个结论的原因完全在于天扬杀软目前在Z国的市场占有率。何然编写过一个小程序放到了网路上，以检验天扬杀软在Z国的市场占有率，但是出来的数据十分之不理想，以至于何然最后都连对国外的市场占有率也没了大兴趣，干脆就眼不见为净了。结果忽然间知道萧逸泽已经有能力开一家分公司，自然十分震惊。
　　
　　Joe：你从银行贷款了？
　　Black：为什么会这么想，我们天扬杀软的销售情况非常好。
　　Joe：非常好？有么？
　　看到何然对自己参与研发的产品如此之不自信，萧逸泽感到很无力。
　　Black：我猜你从改了我开的银行账户的密码之后就再也没看过了吧……
　　Joe：是啊，因为觉得收益应该没那么快出现。
　　Black：如果你能一直对你的账户保持一定的关注度的话，你就会发现账目数字变化之快了。我没记错的话，现在已经是7位数了，数字是1打头，很快就能升上2了。当然，单位是美金。
　　
　　何然这时候被这个消息炸到头有点晕。其实在何然在对祁展航说将自己做首席顾问得来的钱进行投资的时候就预料到自己一定能赚到一笔不小的财富。而在被天扬杀软在Z国的市场占有率的数据打击到之后，何然虽说没了兴趣，但是信心还是有一点的，只不过他从没想过竟然能赚到如此多的钱。
　　Joe：你不会是打家劫舍了吧……
　　Black：你觉得我会么？这个数字一部分是天扬杀软销售之后你应得的分红，另外的则是博客那边的广告收益的分红。
　　Joe：虽然我一直知道IT界也有暴利的存在，但是没想到竟然如此暴利……
　　
　　Black：那么现在你也相信我能够在Z国开一家分公司了。你先前说的话算数的吧？
　　Joe：行啊，到时我还当顾问就是了。
　　Black：我的意思是聘请你当我们的程序人员主管。
　　Joe：真可惜，这个不行，被预定了。
　　Black：你不是只有和我合作么？
　　萧逸泽这个时候问出这个问题已经全然不带恼怒而纯粹是好奇。
　　Joe：我朋友也要开IT公司，我打算投资来着，当然要好好看好我的钱啊。
　　
　　萧逸泽这个时候真想说“你干脆就投资我的公司吧”，当然，这么冲动的话真要让他说也只能在心里说。
　　Black：我知道了，顾问也很好。
　　Joe：不过你的分公司暂时还是没影的事儿吧，还早着还早着。我最近也忙着呢。
　　Black：你一直说你忙，究竟是忙是什么？
　　Joe：一方面是联盟的事情，这个是需要长久的忙碌的，另外一方面就是我最近的物理竞赛了。反正过了这段时间会闲很多。
　　物理竞赛？萧逸泽挑眉，如果自己注入一笔奖学金的话，应该能让何然吃一惊吧。
　　难得的，萧逸泽的恶劣因子也被勾了起来。
　　
　　物理竞赛当天，考场外。
　　“我这才算是真正体验了一回，什么叫考场如战场。你看看外面这些人，还有有些家长。”何然四人和多数的高一学生一样都是孤身前来的。这次的物理竞赛是高中全年级性质的，也就意味着，差不多高一高二来的都是打酱油的，高三的学生才是主力。两边的人出现了明显的分界线，一边如同何然他们一般悠闲，另一边则周身被紧张感环绕。虽然说很早就知道这个事实，但是何然对于某些陪同前来考试的高三学生的家长还是难以理解的。
　　当然了，虽然说是打酱油，但是何然他们的几个任课物理教师对于某几个学生还是很有信心的，私下里也进行过额外的鼓励，尤其是祁展航这个年级第一人。
　　何然身边的人都还是十分镇定自若的，就连想着要一雪“上个学期某些时候的物理成绩的”之耻的刘昊渊也在祁展航身边的冷气下镇定了下来。
　　“高考一向被人称为一考定终生。而这样的竞赛能直接影响到高考甚至于影响到大学的录取情况，很多高三的学长学姐都是为了直升Q大或者是B大而来的，所以，这些人的表现其实也不算什么。”祁展航淡淡地说道。
　　何然一脸惊讶地看着他。
　　“怎么了？”
　　“在大庭广众之下你也肯说这么多字……其实你也是在紧张吧？我明白，我明白，这不过是谭老师额外鼓励你之后的副作用罢了。”何然调笑。
　　“……”祁展航默默扭头。
　　 

作者有话要说：第二更，某修已经无力了……
另：开学真的很忙，接下来三天请假，请大家见谅……
――――――――――――――――――
小修。




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　物理竞赛的事情不管何然是重视还是不重视，总之就那么平平淡淡地过去了。对于何然而言，这样的物理竞赛只能算是生活中的一种意外，不会忽视但是也绝对不会比对计算机还重视。
　　刘昊渊这次在出考场的时候没有丢脸地扒着门不放，反而是兴高采烈地出场，这种表现却因为周围出考场的学生个个面容严肃而特别突兀。何然等人在经历了两次被人用异样的眼光看待之后，悄悄地给刘昊渊打上了“反常态人士”的标签。
　　
　　新一周很快就到来了，何然正一门心思等着迷宫网络在周二正式开始的时候，祁展航家人那边却遇到了麻烦。
　　“前天晚上的时候，我听我父亲说，SH市市政、府的网络被黑客攻击了，丢失了大量重要的数据。最重要的是，这些数据关系到的是市政、府绝大多数的工作调令和账目信息。这次的情况很严重，昨天我去那边查看了一下。应该是有预谋的入侵，服务器内的痕迹都被擦除了，黑客利用的漏洞是win95自带系统漏洞。我已经把漏洞修复了，但是这次的事件性质很恶劣。我也看过那些网络安全人员的操作，老实说，确实得让我发笑，他们的技术差地不是一点两点的。”难得地，祁展航将一件事的来龙去脉都讲地十分清楚，对于向来寡言的他也算是一个小突破了。
　　
　　何然沉思之后说：“我一直都知道国内现在的网络安全技术还远远不过关，因此那些网络安全人员的技术我也是可以想见的。不过我不是很明白你和我说这些的意思。”
　　“何然，你明明懂的。”
　　“……，展航，你知道我为什么会决定组织一个红客联盟吗？我就是希望能够在某种程度上让Z国的计算机技术得到提升，其中自然也包括了网络安全技术。但是这只是一个民间组织，你明白吗？一旦有些事情和政、府扯上了关系就不再纯粹了。我只是想在自己能力所及范围内为那些网民们提供一个好的上网条件罢了。”
　　
　　祁展航也知道何然的心思，从知道何然高超的计算机技术开始，祁展航就对何然这个人进行了各种分析。
　　何然的技术是如何学来的，这一直是一个谜，问过何然，他也只说是自学而来。但是祁展航又怎么可能相信一个15岁的少年就能达到如此的程度呢？（何然重生前确实是自学的，只不过达到这个程度还是花了将近10年时光的）但是这一点的谜并不是太大的罪过，祁展航宁愿自己相信何然就是自学成才的。
　　但是，他有这样的技术却一直不为人所知，这确实让人奇怪。
　　
　　从技术上讲，何然如果一出手绝对会有无数黑客像苍蝇一样黏上来，但是从认识何然到现今也不过就那么几个黑客而已。当然，也有可能是何然的计算机技术高超到没让那些普通黑客注意到。
　　从人性上讲，一个15岁的少年，难道他不应该抱有一定的炫耀心思么？那些真正能够隐忍不发的人，每一个人身后都有各种各样的故事，但是从何然的家境看来，他显然不像是会有故事的人，这些从和徐涛的聊天中也能体会到。那么究竟是什么才能让这个少年就那么沉默地隐藏在网络的背后呢？
　　
　　此外，何然的为人处世一直让自己觉得有点奇怪。这一点在看多了家中某些迎来送往的人之后还是有点明白的，当然，对于朋友来说，这种痕迹已经近乎没有了。只不过在初认识的时候这样的印象就印在了祁展航的心里，才能在其他某些人的身上找到相同的痕迹。这种为人处世的做法会是一个普通家庭出来的15岁的少年所能具备的么？祁展航自问，即使是自己，也不能做到，在这一点上，他对自己的冷漠还是很清楚的。
　　而何然不想和政、府之类的机关扯上关系祁展航从理智上可以理解，但是从情感上他还是希望何然能帮忙解决一下这次的问题的。祁展航的父亲还在为政府网络头痛不已，祁展航自己的能力又还不到能解决这个问题的程度，所以他才会想到了让何然来帮忙。
　　
　　“这次事情之后，你的事也不会被政、府拿来说事的，这样你肯去么？”祁展航问道。
　　祁展航这样已经算地上恳求的话还是让何然有点动容了，但是从本意上他依旧觉得自己不该去这趟浑水。
　　“这样吧，明天就是迷宫网络考核时间了，如果，你能够从4以上出口，包括4号口出来，我就去市政、府那试一试。怎么样？”何然这是打算让摸不着的“运”来决定这个问题。以祁展航7天前的能力来说，从4号口出来是稍微有点难度的，但是只要他在过去的那一周有突破的话，难度就已经降到可以接受的地步了。何然这一点上赌的是自己的运气。而祁展航是否能走4或以上数字的出后则是另一点，他赌的是祁展航的运气。在这一点上，他并不赌祁展航是否会赢或是否会输，只是想看一下，祁展航身为一个黑客的“运”而已。
　　
　　“当然没问题，你能开出这个条件，我想，我已经值得庆幸了。”祁展航露出了笑意，到这个地步，他也能明白何然心中所思所想的东西。
　　
　　原本做考官的何然是抱着看戏的心情进行这场测验的，但是因为前面一天跟祁展航提了出了条件之后，他的心情稍微有点复杂。
　　CHAT里，何然开了新的聊天室HKLM，迷宫网络开始之前，何然把暴徒他们第二批人和隐者他们第一批人都一起拎到了里面。迷宫网络开始之后，原本平稳的聊天速度变成了恐怖的刷屏。
　　
　　暴徒：我遇到的这个是什么！！这个文件简直就是乌龟壳啊！！！
　　
　　和尚：我这边才麻烦，这个权限夺取怎么这么猛？！
　　
　　隐者：我表示，我掉陷阱里了。有谁来救我么？
　　
　　Fly：我还刚想要求救来着……
　　
　　Zhang：我应该先去救哪边的？
　　
　　鬼手：我好像迷路了……
　　
　　和尚：这个本来就是迷宫，鬼手……= =
　　
　　Xutao：啊！我也掉陷阱了，有人来救不？
　　
　　Spike：……
　　
　　Xutao：Spike你现在应该情况还不错吧？能救我不？
　　
　　Spike：平时可以，今天特殊。
　　
　　隐者：身为红客联盟的明面上的站长，我需要你的支援，Spike。
　　
　　鬼手：没有人帮我领路么？
　　
　　和尚：都说了是迷宫……
　　
　　暴徒：和尚，你不是说你那里入侵正猛烈么？怎么还有空在聊天？
　　
　　和尚：好不容易防御住了，放松一下。
　　
　　暴徒：shit！我这边的乌龟壳一点动静也没有……
　　
　　隐者：来个人救我啊，这个陷阱的时间是20分钟。比那什么惩罚时间要长一倍，真的没有人来救我么？
　　
　　Xutao：我自己都自身难保，不过我的陷阱需要等待的时间是5分钟。难道说，这就是Joe说的运气？
　　
　　Joe：没错，这就是运气的问题了。
　　
　　鬼手：还是没有人领路。我刚刚穿过了一组奇异的数据流，好像看到出口了。
　　
　　Joe：鬼手，我在入口看见你了。
　　
　　和尚：鬼手，你现实里不会是路痴吧？
　　
　　暴徒：鬼手你太逊了！
　　
　　鬼手：原来这次考核是我的运气最不好啊。
　　
　　Joe：对于你的路痴而言，已经和运气没有直接关系了……
　　
　　Fly：我刚刚碰到了一个猜密码的小游戏……提示是什么东西：镜像技术的技术种类？
　　
　　Zhang：你还算好的，我的提示是：AES加密算法的某个步骤……天知道AES加密算法是什么东西啊！
　　
　　Fly：我只知道MD5的，AES的还真没听过。
　　
　　Spike：Joe，解释一下吧。
　　
　　Joe：Zhang很不走运地遇到了9出口的入门测验。
　　
　　Zhang：入门测验？……那我现在要怎么离开这？
　　
　　Joe：呃，慢慢等失败的惩罚吧……
　　
　　和尚：我翻了一下记录，好像，道士一直没说话。
　　
　　暴徒：你们还记得道士说过的那句话么？他说他一直运气很好。
　　
　　隐者：我表示我现在心情不佳。
　　
　　Fly：+1
　　
　　Zhang：+2
　　
　　Xutao：+3
　　
　　鬼手：+10086
　　
　　Joe：这真不是我教会你们的……
　　
　　（这些网络用语都是何然偶然间用出来的，然后被那些人学会了去用的。）
　　
　　道士：我到现在为止什么都没遇到啊……所以没什么好说的。
　　
　　Joe：我看看具体情况。
　　
　　何然看到道士的那句话之后就马上翻后台看几个人的情况，看到定位图上的各种线路，然后找到道士的线路图，何然瞪着眼无语了半天。
　　
　　暴徒：Joe老大，情况到底怎么样？
　　
　　Joe：很不可思议地，道士到现在为止都还走在那条唯一的无障碍直通之路。如果他一直这么好运的话，他会从0出口出来。
　　
　　和尚：……，上次我明明说拖出去斩了的。是谁拦着我的？
　　
　　Xutao：没人拦着你，那个时候他说完就下线了。
　　
　　Joe：那应该也是运气吧。
　　
　　何然对这种好运到极点的家伙也无语了。
　　Joe：咳咳，你们还是好好测验吧，其他的暂时先别管。
　　说完之后，何然就进了Tuesday和Swagger所在的聊天室。
　　 

作者有话要说：咳咳，这个算是加更哦~
另：感谢q329795128的霸王票~

小资料：
镜像技术
镜像技术：集群技术的一种。是将建立在同一个局域网之上的两台服务器通过软件或其他特殊的网络设备，将两台服务器的硬盘做镜像。其中，一台服务器被指定为主服务器，另一台为从服务器。客户只能对主服务器上的镜像的卷进行读写，即只有主服务器通过网络向用户提供服务，从服务器上相应的卷被锁定以防对数据的存取。主/从服务器分别通过心跳监测线路互相监测对方的运行状态，当主服务器因故障停机时，从服务器将在很短的时间内接管主服务器的应用。
SQL Server2005数据库镜像技术的工作机制浅析

镜像文件


AES加密算法
密码学中的高级加密标准（Advanced Encryption Standard，AES），又称 
高级加密标准Rijndael加密法，是美国联邦政
府采用的一种区块加密标准。这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。经过五年的甄选流程，高级加密标准由美国国家标准与技术研究院 （NIST）于2001年11月26日发布于FIPS PUB 197，并在2002年5月26日成为有效的标准。2006年，高级加密标准已然成为对称密钥加密中最流行的算法之一。 
该算法为比利时密码学家Joan Daemen和Vincent Rijmen所设计，结合两位作者的名字，以Rijndael之命名之，投稿高级加密标准的甄选流程。（Rijdael的发音近于 "Rhinedoll"。）
了解AES：




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　何然进入Swagger和Tuesday的聊天室的时候，意外地发现里面还是空白一片。看名单，显示他们确实是在线的，看迷宫网络定位图也能显示出他们现在的位置。
　　Joe：为什么你们这这么安静？难道遇到的惩罚是禁言么？（考虑到CHAT的存在，何然在迷宫中的某个陷阱设置了禁言惩罚。）
　　Swagger：没有，我这边正在玩你设计的小游戏。为什么非得100000分才给过？
　　Tuesday：掉进一个浏览器漏洞陷阱了，惩罚是呆30分钟。
　　
　　Joe：这不是有很多问题的么，为什么刚才都没人说话呢？
　　Sawagger：你刚才不是不在么。
　　Joe：我不在和你们不说话有什么直接关系么？？你们也可以自己商讨的啊。
　　Tuesday：我更乐意用嘴直接交流。
　　Swagger：有打字交流的时间还不如多试验几次这个游戏的通关技巧。
　　【小游戏：幻兽麒麟】
　　
　　这师徒两个是在一起么？某种程度上算作弊么？算了，就算他们想作弊也没办法。进入迷宫之后的5分之一出都还是看不到其他人的存在的，只有出了5分之一处才会显示出其他人的存在。所以就算他们想在起点一起行动也没可能。
　　Joe：竟然在一起啊~
　　Swagger：哼，不是我自愿的。
　　Tuesday：那就请你从我的房间里回到你自己的房间。
　　（因为Swagger经常是放学之后来学习黑客技术，学完之后一般会比较晚，他住的地方晚上又太危险，Lynn干脆就把客房留给他专门留宿用了。）
　　Swagger：大爷我是好心想在你掉陷阱遇瓶颈之类的地方给你这个自大狂出点主意才来的。
　　Tuesday：嗯，所以刚才听我的意见过了两关的人不是你。
　　Swagger：……，小心眼。
　　
　　Joe：你们内部的事情还是内部解决吧，我就不掺合了。嗯，那你们继续加油吧。
　　Swagger：你还没说为什么这个游戏一定要到100000分才让我过啊！！
　　Joe：其实，那个游戏对于分值的判定是随机的，数字是在100000个里随便抽取出来的。你明白了么？
　　Tuesday：很不凑巧的是，他刚好就是那个最大的数字。
　　Joe：……，精神上能支持你，其他的就看你自己了，加油，Swagger。
　　Swagger：FUCK！
　　
　　Y国的某个别墅内，Lynn看到显示屏上的字，唰地把视线从显示屏挪到了Gary的脸上。
　　“我说过什么？”Lynn的语气淡淡的。
　　Gary梗着脖子说：“我没说，我是用手敲键盘敲出来的。”
　　Lynn转回头，又说了一句：“这次不追究，以后就算你用脚敲键盘敲出来的也算在内。”
　　“……”Gary内心：FUCK！！！
　　
　　几乎把所有人都巡边了之后，就剩下萧逸泽了。
　　聊天室1里，萧逸泽显示在线，但是聊天框内还是空白的。
　　没有求救，没有询问，这还真是意外的场景，何然以为，他至少会询问一些情况的。
　　Joe：你没遇上什么问题么？
　　等了三分钟，萧逸泽还是没有反应。
　　Joe：喂，你不会是被打击地没有回话的余力了吧？
　　又是三分钟，依旧还是没有反应。
　　何然皱了皱眉，看来他解决这个迷宫是绰绰有余的，根本不需要任何的帮助之类的，好吧，决定暂时还是先不睬这个家伙了。
　　
　　M国华盛顿
　　萧逸泽一开始进去的时候还是十分顺利的，遇到的游戏和陷阱对于他现在的水准来说根本不在话下。但是没等他庆幸自己的运气，很快他就遇到了一个外站操作考核。要求：夺取trailblazer网站管理员权限，并利用管理员权限在后台找到考核用下一关密码。密码提示：原后台管理员最喜欢的攻击方式。密码输入次数限制为1次，请谨慎考虑后作答。
　　这个算什么？他最喜欢的攻击方式我怎么会知道？？密码输入次数只有一次，这不是意味着不成功便成仁？
　　萧逸泽的在纠结了数分钟之后，终于还是忍不住打了个DDoS攻击进去。这个名词还是在96年初才刚刚出现的，如果是何然的话，他选择的也应该是最新的东西才对。结果，刚按了下enter，萧逸泽就受到了惩罚。而且刚好是在何然的第一句问话出现的时候惩罚实施了，萧逸泽受到的这个惩罚正是何然设定的禁言惩罚。因此看着何然的问话，萧逸泽急在心里，却完全束手无策。
　　
　　在看到何然退出聊天室之后，萧逸泽终于还是忍不住“啧”了一声。看到何然在等了自己几分钟之后都没有得到自己回复的时候，萧逸泽就有预感何然是不会再等下去的。这并不是说何然是个没有耐性的人，而是在与人交际的某些方面，何然习惯会用对方对待自己的方式对待对方。而自己长时间不回，在何然看来肯定是无视了他活着说是不需要何然的帮忙，何然自然不会强求。
　　但是这次萧逸泽不是故意无视何然也不是没有问题，而是因为被何然设定的惩罚的关系而无法回复。萧逸泽也不是不委屈的，何然竟然真的就这么离开了，这可真不是自己的问题啊。
　　
　　“Jerry，帮我泡杯黑咖啡。”萧逸泽朝Jerry示意。
　　一大早上喝黑咖啡，Boss你真的没有问题么？而且Boss你喝咖啡的口味什么时候变成黑咖啡的？
　　自从知道Joe就是何然之后，萧逸泽每每回忆起咖啡馆的细节时，总是失笑，以至于后来干脆就把自己喝咖啡的口味完全改变了。黑咖啡是那个时候何然整自己用的，那个时候萧逸泽能够很自然地说出“多谢体谅我的口味”原意是想看何然气愤却无奈的样子，但是现在，萧逸泽是真的爱上了黑咖啡的味道。
　　
　　Jerry端着咖啡走了进来，将咖啡放到了萧逸泽的手边，顺便看了一眼萧逸泽目不转睛盯着的显示屏画面。
　　上面只有一句话：“禁言30分钟，现在开始倒计时28分19秒。”
　　虽然知道自己不应该问有关于这句话的问题，但是Jerry还是忍不住了：“这个禁言30分钟还有倒计时究竟是什么东西？”
　　萧逸泽表情严肃地转头看向了Jerry：“新软件的某种调试工作。”
　　Boss，虽然我计算机水准比不上你，但是也请你不要睁着眼说瞎话好不好……Jerry利落地转身，出了总裁办公室。
　　
　　萧逸泽举杯抿了一口黑咖啡，感受着黑咖啡苦涩却醇厚的滋味刺激着味蕾上的每一根神经，萧逸泽这才缓缓吐出一口气。
　　就这么等个三十分钟吧，之后和何然的联系？嗯？自然是先“简洁”地解释为什么不回复他的原因。至于何然的情绪什么的，嗯，没有期待某种所谓内疚的情绪哦。
　　
　　回到HKLM聊天室的何然被聊天室里对道士铺天盖地的讨伐给镇住了。
　　道士：我到现在为止还是什么都没有遇到啊。这究竟是为什么呢？有人能告诉我么？
　　原本各种求救各种求领路各种游戏惩罚抱怨忽然间都停住了，整个聊天室足足空白了有一分钟之后迎来了新一轮的“狂风暴雨”。
　　
　　Fly：提议：把道士拉出去枪毙十分钟！
　　
　　Xutao：附议！
　　
　　隐者：附议！
　　
　　和尚：十分钟不够，应该至少30分钟才行。
　　
　　暴徒：附议！
　　
　　鬼手：附议！
　　
　　Zhang：附议！
　　
　　Spike：……
　　
　　道士：诶？为什么？我什么游戏都没有玩到，什么陷阱都没有遇到，什么迷路的情况都没有出现。我都这么无聊了，你们怎么可以还想把我拉出去枪毙十分钟？？这不公平！！
　　
　　Zhang：想玩游戏？
　　
　　隐者：想遇到陷阱？
　　
　　鬼手：想迷路？
　　
　　Fly：道士，你确定你不是在挑衅么？
　　
　　暴徒：这小子肯定是在挑衅我们！等着，等今天的考核完毕后看我不暴了你的计算机！
　　
　　和尚：暴徒，算我一个，我会帮你提前把他的防御线给拆了的。
　　
　　Xutao：这样吧，也算我一个，我会用外数据流把他牢牢困在“老窝”里的。
　　
　　鬼手：Xutao老师就不用出马了……改成我吧，我直接放两个病毒到道士的计算机里去。
　　
　　道士：这不公平……
　　
　　何然看到这里点点头。
　　
　　道士：怎么可以这么多人打一个人！只能一个一个来！
　　
　　何然差点从椅子上摔下去，这小子还真是在挑衅啊，可真是不怕死，现在和尚、鬼手、暴徒就连隐者他们那批老人都被道士的好运给弄地火冒三丈，这家伙偏偏还自己过来添了一把柴，这根本是找死么。不过话说回来，这家伙的运气还真是好地让何然都嫉妒了。
　　
　　Joe：咳咳，现在还在考核中，私人恩怨请考核完毕后再讨论。
　　 

作者有话要说：本文以后尽量隔日更。
另：感谢nikita4310和佾生的地雷。
 ――开学之后各种无语的某修留。

小资料：
幻兽麒麟萌系版游戏：
中国x黑客小组黑客过关游戏通关记录，有兴趣的可以去看一下。地址如下：

中国X黑客小组 - 黑客游戏(第一次)前100名，地址如下：


哎，各种羡慕嫉妒恨……

DDOS
DDOS全名是Distributed Denial of service (分布式拒绝服务攻击),很多DOS攻击源一起攻击某台服务器就组成了DDOS攻击,DDOS 最早可追溯到1996年最初,在中国2002年开始频繁出现,2003年已经初具规模.
了解DDOS请看：




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　聊天室HKLM里有关于对付某道士的对话因为何然的干扰不得不提前结束，但是私下里究竟会怎么样，其实大家也都是想的见的。
　　结束了关于道士的对话之后，红客联盟这方参加考核的人员又回到了对各自遇到的陷阱、小游戏或者是纯技术考核的种种抱怨之中。当然，求助的也不少，但是当大家都自顾不暇，且留言飞快的情况下，各种不同求助都会很快地被刷下去。
　　何然又回到后台看了一下众人位置的情况，也并不是仔细地看，只是大致浏览了一下。何然最大的注意力还是在道士身上，这个家伙的运气简直不可思议。如果他真的一直拥有这样的运气的话，那么这个家伙绝对是个名至实归的幸运儿，各种意义都是。
　　
　　看完了后台的情况，何然看了看对面蹙着眉手下不停的祁展航。
　　“展航，其实，你不用太紧张，有时候你越是希望某事出现或者成功，就越不会出现。”
　　祁展航只是依旧进行自己的工作，许久得空才回答：“我会把握住这次机会的。”
　　“是机会，也是运的挑战，对于一个合格的黑客而言，强求并不是件好事。”何然有时候对祁展航的性格也很无奈，“有时候必要的战略性撤退只是为了下次更好地进攻而作准备罢了。”
　　“这次的情况不是，这是唯一的一次机会。”祁展航飞快地抬头回道，“我没有任何撤退的余地。”
　　“希望你不是永远这么固执……”何然无语了半晌，最终还是提示道。
　　
　　M国华盛顿
　　三十分钟的惩罚在萧逸泽漫长的等待中终于恋恋不舍地离开了。
　　萧逸泽立即回了之前何然的话。
　　Black：嘿，Joe，我之前只是不走运地遇到了你的禁言惩罚。难道你自己设的关卡都不记得了么？
　　
　　等了两分钟，何然才回复。
　　Joe：嗯？哦，我想起来了，我之前还以为Swagger他们中了这个惩罚，没想到是你啊。
　　萧逸泽原来还期待何然能用婉转的口吻和自己说话的，是他太天真了。
　　Black：那个Swagger是谁？
　　Joe：算是一起参加考核的网友吧。
　　
　　Black：你邀请了很多人？
　　Joe：原本想请更多的，但是忽然间发现，原来我认识的真正意义上的黑客竟然就只有三个啊。
　　Black：或许，你可以邀请我师兄他们？
　　Joe：某种程度上，这些家伙已经算是我们联盟的敌人了。暴徒应该不会希望他们出现吧。
　　Black：你所说的内部考核是一个联盟的考核？我无法想象这是一个怎样的联盟才需要这样强度的考核。
　　Joe：为什么你现在这么有空和我聊天？你不急着往出口走么？
　　Black：我刚好又掉进一个陷阱了，惩罚30分钟。所以，还是先回答我之前的问题吧。
　　Joe：这只是一个普通的民间组织，并不如你想象中的那般强大。
　　
　　Black：你确定么？这样的强度，用于挑选FBI的网络安全部门成员都绰绰有余了。
　　这个家伙走的是哪条路？何然忽然间想起还不清楚他究竟经过了哪些考核项目。
　　这回何然仔细看了萧逸泽的路线，前面五分之一的线路走的是5号出口的线路，但是忽然间，这个家伙来了个大转弯，从5号出口拐到了被打乱顺序的8号出口。在5号出口的线路时已经“伤痕累累”的萧逸泽进入了8号出口的路线更是悲剧不断。他在8号出口的路线走了没多远就遇到了禁言惩罚的项目考核。算算时间的话，大概也就是自己刚才询问的时间。而之后回复自己的留言没多久，又被一个陷阱扣住了30分钟。8号出后的路线上设置的各种关卡绝大多数都得用2003之后出现的计算机技术才能解决。如果让现在想要进入FBI网络安全组织的人员来挑战，估计也都只能被毫不留情地斩落马下。
　　8号出口线路和9号出口线路的难度确实是何然特意增加的，但是整个迷宫网络考核的总体水准还是主要处于98、99年的程度。最后两个纯粹是为了挑拔尖人员而特设的，以后迷宫网络考核程序将会对不同程度的计算机人员开放不同的线路。而原来那些超过开放口线路难度的线路将会由已开放难度相等的关卡在数据上稍微变化后重新投入线路中使用。
　　总之，萧逸泽进入8号出口的线路完全是他自己悲剧的“运”导致的。也因此才会对何然的这个考核程序有了那样高度的评价。
　　
　　Joe：我刚才看了一下你的线路。
　　Black：我的线路有问题？
　　Joe：从表面上看没有问题，而从我判定过关的标准来说，你实在是太失败了……
　　原本对于自己艰难地通过最初五分之一线路感到满意的萧逸泽忽然间就被最后一个句子刺到了。
　　Black：由你看来，是哪种意义上的失败？
　　Joe：是所谓的“运”啊。我不是早就提醒过你了么，迷宫是很考验运气的。
　　萧逸泽回想起了何然前几天的话，才打字回答。
　　Black：……，直说吧，我的运气差到何种程度？
　　Joe：如果运气分10等的话，你是倒数第二倒霉的。
　　
　　萧逸泽看到“倒数第二倒霉”的时候，放在键盘上的手一抖，键盘彻底报废了。
　　默默无言地看了看已经“牺牲”了的键盘，许久才反应过来，朝自己的助手Jerry喊道：“Jerry，拿个新的键盘过来。”
　　两分钟后。
　　Joe：咦？你怎么什么反应都没有？
　　又两分钟。
　　Joe：喂，你不会遇到同一个惩罚了吧？这个概率应该很低才对，虽然说某些惩罚是随机的，但是你的运气真的有差到天怒人怨的地步么？
　　
　　而在萧逸泽没动静的那4分钟里，Jerry才是画面的主角。
　　Jerry沉重地看了一眼自家Boss，然后慢吞吞地走到了财务处申请领一个新的键盘，接着再慢吞吞地走回来。淡定地敲了敲总裁办公室的门，最后淡定地把键盘往萧逸泽那一递，转身走人了。
　　萧逸泽这回无言地看着Jerry的背影，觉得自己应该重申一下，这是为了“新软件的调试而必须经历的步骤”。同时还要强调一下，天扬的Boss是他萧逸泽来着。
　　将目光收回显示屏，萧逸泽这才回话。
　　
　　Black：刚才秘书报告说有员工的键盘坏了，要求购买其他品牌的键盘，我处理了一下。
　　萧逸泽面色不改地说着和事实完全南辕北辙的话。
　　Joe：什么牌子的，我以后一定不买那个牌子的。
　　Black：……没什么牌子。
　　Joe：其实，有程序员专用键盘的，你可以去采购的。
　　萧逸泽看看这个新的键盘，这个造型有点奇怪的键盘就是程序员专用键盘……
　　Black：刚才已经下达批复了，新采购的键盘确定为程序员专用键盘。
　　Joe：你的行动还是很快的，我这边都还没用上呢。
　　
　　Chance？！
　　Black：需要我寄一个过去么？
　　Joe：【笑】，暂时还不需要，反正没什么太大工程的编程任务。再说，Z国也能买到的……你不用把Z国当原始部落的。
　　Black：好吧，可能是我印象中的某种偏差吧。
　　Joe：我看你还是现在先顾你的考核吧。作为一个友情嘉宾来讲，目前你真的挺有垫底的危机。
　　Black：不到最后，谁也不会知道结局的。
　　Joe：【耸肩】我拭目以待。
　　
　　原本何然对于考核时间的打算是24个小时，但是考虑到种种因素，何然最终就定为了从17:30至20:30这段时间。基本可以肯定的是，没几个人能真的走到出口的。就算是1号出口也是要花费一番精力的。至于道士，他能凭借着过人的运气从0号出口走出来的话也是一种能力。但是因为是评分考核的原因，虽说0号出口的路线是绝对的捷径，但是这也仅仅是针对0号出口之前的所有路程。在出0号出口前还是要经受一番考验的，考验的题目则是一份先前被何然否决的计算机技术考核卷。这个卷子何然本来已经打算作废的，为了不让道士真的就直接从0号口晃悠出来，何然才会最后将它翻出来作为0号出口的唯一也是最终的测验。
　　
　　Joe：距离考核结束还有20分钟，请大家都注意时间。
　　何然看已经是20:10了，于是提醒道。
　　
　　Fly：明明才感觉那么一会会，怎么已经只剩下20分钟了？
　　
　　Zhang：Oh，no。我的陷阱惩罚时间还剩下23分钟……
　　
　　隐者：Zhang，你我都是注定出不去的命了。
　　
　　鬼手：我好像看到你了隐者，你好像是……处于小游戏时间？
　　
　　隐者：……，小游戏结束时间还有3分钟，游戏惩罚时间为15分钟。这个小游戏我是注定失败了，再最后一轮顶了天也就1000分，离5000分的距离不是一般的远。惩罚是受定了……
　　
　　和尚：还有两分钟你也不能放弃最后的希望。
　　
　　Xutao：我好像，看到出口了。不过，在出口之前还有三个关卡……
　　
　　Joe：那是3号出口，Xutao，祝你好运。
　　
　　暴徒：Joe老大，距离我现在的位置最近的是几号出口？
　　
　　Joe：是7号出口。不过你至少还需要通过9个关卡。
　　
　　Spike：……我出来了。
　　
　　何然看到这条信息微一愣，抬头看向对面已经停手的祁展航。
　　 

作者有话要说：小修。




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　“你要看看最后的路线么？”祁展航直视着何然的眼睛。
　　何然“唰”地就把后台调了出来。
　　不得不说，老天也是在帮祁展航的。祁展航一开始选择的路线就是4号出口的路线，而且在途中他甚至一点都没有歪过。在之前两个星期，祁展航原本勉强能通过4号出口的能力已经得到了提升，这个时候通过4号出口的路线对于他而言已经不算是太难的事了。而整个过程中，他黑客的“运”也得到了充分的展示，虽然没有道士那么夸张，但是何然觉得，这个家伙也得到了幸运女神的眷顾。
　　
　　这次最终能在3个小时内从迷宫网络考核出口出来的人一共有两个，一个是祁展航，4号出口；另一个则是Tuesday，他是从6号出口出来的，起初是走在2号出口的路线上，之后辗转经过1号出口、5号出口、又绕到了6号出口，最终还是成功从6号出口出来了。道士虽然是一路好运，但是卡在了何然出的试卷上，而萧逸泽呢，当他走上8号出口的路线的时候，就注定了他必须留在迷宫里了。
　　其他人也多是像萧逸泽一样，在各种不同的路线上轮转，当然，没有萧逸泽那么倒霉。
　　能够从出口顺利出来的人何然直接评定为100分，其余人的成绩则需要后续具体分析进行计算，所以这一天绝大多数人的最终成绩还是出不来的。
　　
　　何然的目光回到了祁展航身上：“你知道，黑客的要义之一就是绝对的保密。”
　　祁展航嘴角扯出一个弧度：“这一点我保证，我只是利用某种理由进入市政、厅。”
　　“你上次补漏洞的时候……痕迹都处理了？”何然问道。
　　“我可以保证，我没有暴露身份，上一次是以堵塞我家里的网络为代价跟我父亲提出用市政、厅那边的计算机上网才去的。”祁展航回答道，“这一次我可以用一样的理由。”
　　“但是我并不是你的家人，你的父亲可不会随便让我一起去。”
　　“不，如果你是以朋友的身份做客我家并且前往查资料的话，那就有理由了。”祁展航继续说，“我会事先将垃圾数据包的投放时间做好设定的。”
　　
　　吐出一口浊气，何然耸了耸肩：“我会兑现我的承诺的，我也希望你能兑现你的承诺。”
　　“你会为红客联盟起这样的名字，并且对联盟的成员赋予红客的身份，我其实就有点猜到你不会无动于衷，而是因为某些原因你自己限制着你自己。”祁展航说道。
　　“是啊，在Z国，红色有着特定的价值含义，正义、道德、进步、强大等等。我也一直强调红客是一种精神，它是一种坚持正义、开拓进取的精神。但是，红客也是黑客的衍生，该坚持的东西也还是要坚持的。”何然微微无奈地解释。何然心里知道，在未来，红客的身份相比较黑客的身份要透明地多，很多红客甚至直接受聘于一些企业公司从事信息安全服务、运维、管理工作。但是这个时候，红客真正的成型概念还没有出现，何然并不是欺骗祁展航，只是真的觉得即使是红客的身份也是应该保密的，当然，那些自曝身份求职的人是自己愿意。
　　
　　何然让自己的身份被萧逸泽知道是因为对方是合作对象，当然，从某种意义上而言，也能勉强算是对手。
　　祁展航和李飞他们主要也还是因为何然的计算机技术进而进行了猜测对何然身份的问题有了怀疑，而那个时候，何然作为一个黑客是不作为的，所以黑客的身份对于当时的何然而言并不具备现实的意义。即使是现在，何然除了偶尔去入侵一下黑客论坛网站、培训一下红客联盟的高层、接收一下比较熟悉的黑客的挑战之外，他也还是不作为的。
　　现实里知道何然黑客身份的人只有祁展航、萧逸泽、徐涛、李飞、张晓迪和周隐之，这些人在品格为人方面又都是经过了何然的检验的，同时这些人（除萧逸泽）也是红客联盟的骨干或者说是同伴，何然对于黑客的身份让这些人知道是没什么压力的。
　　
　　但是，如果市政、府那边知道自己的黑客身份则完全是不一样的情形，这些人何然没有接触过，他无法评判他们的为人，但是绝大多数的为官者何然自认在后世也看了不少的。虽不说偏见，但是何然确实没办法完全用一种“啊，这些人都是利国利民的人”的思想来对待的他们的。
　　不过，毕竟是不一样的年代，相比于后世，何然对于现今绝大多数人的最初的淳朴还是十分认可的。
　　
　　考核结束的第二天晚上，何然公布了几人的最后考核成果。最悲剧的是鬼手，因为迷路的关系，他始终只在一个区域打转，其他人的情况都还可以。
　　
　　因为学校以及上课的关系，何然把解决的时间定在了周六。
　　周六一早，何然和祁展航坐上了一班车，刘昊渊都没来得及问怎么回事，公交车就在他迷茫的眼神中驶远了。
　　祁展航的家在佘山别墅区内，在何然看来，这边的别墅区内住的人似乎都是高干富豪之类的，当然，何然不会去考证，因为他对于这些并没有什么兴趣。
　　进了门，何然感受到的不是90年代的气息，而是21世纪初的气息，只能说，不同生活水平的人的生活质量有着一个时代的差别，偶尔的，何然也会愤世嫉俗一下。
　　
　　“现在是9点23分，我设定的垃圾数据包投放时间是10点。”祁展航领着何然到了自己房间后说道。
　　何然点头表示明白了。
　　“这些事情都由你来弄，我只负责到那边找到那群入侵的家伙。”
　　“今天你家没有人？”何然想起了进门时空荡荡的氛围。
　　“嗯，父母亲都还处于工作时间。家里请的保姆双休日放假。”祁展航简洁地回答，一边把拎着的书包放到了椅子上。
　　
　　接着，祁展航直接开了计算机，连上网之后，祁展航就开始查资料，这个行为纯粹是为了后面忽然断网之后找理由去市政、厅那边做出的。
　　“其实，如果断网的话，你不应该是到你母亲那才比较正常么？那里毕竟是政府机构。”何然忽然发问。
　　“理论是这样。”祁展航回答，“但是，从路途的距离来讲更好的选择自然是市政、厅。而且，我们还有最好的优势，那就是年龄。”
　　何然脸部微不可查地抽搐了一下，是啊，少年做什么荒唐的选择都是可以理解的。内心26岁的成人何然为自己扮嫩感到羞耻……但是没办法，从外貌上看，谁又能看出一个人的心理年龄呢？也只有身体年龄才是一般人能凭着眼睛就能直观判断的（娃娃脸之类的例外）。
　　
　　10点一到，垃圾数据包准时地到来了，转过头，祁展航眼中没有丝毫波澜地说道：“20分钟后，我们出发。”
　　“投放结束时间是几点？”
　　“一直到明天早晨10点整结束。”
　　“你何必这么精确呢？”何然感慨了。
　　有时候，何然对于祁展航小细节的固执感到无奈。就比如说，他说20分钟后出发，就绝对不会早一分钟……
　　“……我说，你一直到倒计时的最后一秒钟结束才行动，没有觉得有任何的别扭么？”何然表示，他还是想知道，像祁展航这种天才型的人物对于自己的“小毛病”有什么看法。
　　“有什么是我应该觉得别扭的？” 祁展航反问。
　　何然忽然间发现，原来有些人的脑回路确实与正常人是不一样的……
　　
　　出门前祁展航先是叫了私家车等在外面，接着打了电话给他的父亲，通知他，自己和同学要去他那边借用一下计算机。祁长河彼时仍然为了市政、厅这边资料泄露的事而烦恼，听到是自己儿子的声音又听到是计算机的事情，实话来讲，他不太赞同祁展航在这个时候来自己这边借用计算机。但是想到家里那位对儿子的宠爱，再加上刚才也有听到是儿子和自己的同学一起来的，祁长河还是同意了。
　　要知道，祁展航从小到大就没带过朋友回家啊，陈虹（祁展航之母）在祁展航小学5年级的时候甚至因为怀疑儿子是有自闭症还带他去看心理医生。当然，事实证明祁展航并不是自闭，他只是懒得理会那群和他同龄却完全没有共同话题的家伙。
　　而上次，天扬杀软进入Z国的时候，祁展航自己以及代朋友问他们要两张能进入东方大厦的工作证的时候，陈虹都觉得有点不可置信。
　　儿子是真的长大了，这下自己和妻子都不用担心他以后的人际关系了，祁长河挂了电话之后想道。
　　
　　“已经同意了。”祁展航一边说着，一边拉开了车门坐了上去。
　　何然最终只能无奈地坐上了前往市政、厅的私家车上。
　　内心：祁爸啊……你究竟是有多溺爱你的儿子哦？
　　
　　因为开车的是家里请来的私人司机，做了有3年了，和祁展航家里的人也都熟了，因此祁展航在车上倒是没提有关于黑客，计算机技术方面的任何的问题。
　　下了车，何然踩在市政、厅地板上时还有点不真实的感觉，如果是重生前的何然，绝对不会有这样的机会。何然不是暴、民也不是那些有着做、官亲戚的人，顶多也就去个县政、厅之类的，市政、厅何然是真没想过。记得原本高二的时候学校应该有组织一次市政机关的参观活动，但那时候的何然在高中什么才能都没有，什么职位都没有担任，也没有任何成就，自然就轮不到他。（去的都是学生会的干部和一些成绩非常好的同学。）以至于现在他踩在市政、厅的地板上有点反应不过来自己究竟是来做什么的。
　　
　　祁展航在前台让接待人员直接和父亲打了个电话之后就带着何然去了他父亲的秘书那里。因为秘书的工作需要，祁长河的秘书处配备了6台计算机，两台专门对内事务（一台不联网），两台专门对外事务（一台不联网），还有两台是做备用的（联网），祁展航他们借用的就是那两台备用的。
　　 

作者有话要说：小修。




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　其实祁长河的秘书处就在他办公处的隔壁，当祁展航带着朋友到了秘书处的时候，祁长河还是听到了声音的。不过毕竟这也算是利用职务之便为自己儿子开后门，他也不会还专门跑过去“关怀”一下。
　　备用的两台联网计算机放在靠墙处，与另外四台计算机离得挺远，几乎是对角。秘书处只有两位秘书，这个时候都在书桌前整理资料。因为先前资料泄露的关系，他们被勒令要整理出所有已确定被泄露以及可能被泄露的资料，并且还要对一些资料进行转移与重构，所以现在这两个人忙地团团转，祁展航只和他们打了个招呼就自顾自地和何然走到了备用计算机那。
　　
　　虽然是祁展航专门请来帮忙找到那个入侵市政、厅的黑客的，但是基于保密原则，这两个人也不好在这个时候谈论这些问题，所以祁展航只是用眼神示意何然可以开始了。
　　何然低声对祁展航说：“你看着点其他人，我专心的时候对身边的事都是没感觉的。”
　　祁展航点头表示明白了，何然这才开始自己的动作。
　　
　　秘书处的两个秘书都是男性，这个时候虽然两个人都在整理资料收拾文件，但是还是会时不时用眼神交流一下类似于“啊，看吧，后门啊什么的，果然和我们就是不能比的啊。”“说是说查资料，看那边那个手在键盘上的速度，你信么？”“哎，人家是官二代的朋友嘛。”“时也命也~”之类的信息。
　　祁展航一边看着何然的动作，一边也注意着同在一个房间的另外两人。当然，祁展航也看到了他们异样的眼神交流，但是祁展航可不会理会这些，他的淡漠是从骨子里透出来的，对于其他人的言论一般也就是一个漠视，更何况这两个人还没有真的“谈论”。
　　
　　何然首先是对整个市政、厅联网的计算机进行了一下扫描，可惜的是，对方十分之谨慎，所有的痕迹都被擦掉了。何然也没有失望，因为来之前也听祁展航说过痕迹被擦掉的事，他也很清楚，一般谨慎一点的黑客都不会忘记擦掉自己入侵的痕迹的。但是这并不代表何然就不能进行追踪了。
　　何然偏头看了祁展航一眼，然后抬手指了下显示屏，接着在上面写道：有什么资料是已经确认被偷走的么？
　　祁展航三下两下从自己面前的计算机入侵了市政、厅的资料库，从中挑出几个对外事务处理以及后续跟踪报告出来，然后直接转给了何然。
　　
　　何然下手直接用零语言将这些资料转编程传输数据流，之后放入了一个自己之前挂在某个网站上的小工具里，按下enter键之后，就开始自动追踪有关于这些资料的去向了，这款小工具能够根据资料的相似程度锁定资料最终的IP所属地。
　　虽然零语言转编后的数据在性质上能够最大程度被数据传输系统接受并识别，但广阔的互联网世界里想要找到同样性质的数据流绝对不是短时间里能做到的。何然这个时候也只能一个国家一个国家地进行有选择的数据重叠追踪。
　　考虑到工作量的巨大，何然从网上下了CHAT然后直接询问在线的Tuesday是否有空可以帮忙。
　　
　　Tuesday那边也是凌晨左右，本来是在进行教案整理的，不过既然是Joe找他帮忙他自然不会拒绝。更何况，报酬就是那个小工具，虽然不是很明白Joe那个小工具的原理，但是Tuesday相信这个小工具所具有的研究价值。
　　何然倒是不在乎这些，因为那个小工具也是用零语言编写的，没有零语言的基础根本就搞不懂那些个字符编写出来的东西是什么。
　　
　　何然自己负责了Z国、R国等亚洲区域的国家，而Tuesday则负责OM地区。
　　等待反馈信息至少还需要个20分钟，何然干脆就开始浏览起网页来了。祁展航本身利用的理由就是查资料，因此这样的举动也就变得顺利成章了。
　　
　　时间一分一秒的过去了，何然时不时要调出来后台看看进度，等到24分钟后，何然终于看到进度条到底了。
　　反馈资料显示，黑客所窃取的资料并不在亚洲区域。
　　“嗯？”何然微感诧异，在何然看来，这种资料一般也就是那些想要针对个人的人才会进行窃取，虽然何然因为谨慎而打算将OM地区也过滤一遍，但是何然没想到，竟然真的不在亚洲地区。
　　“怎么了？”祁展航问道。
　　“唔……”何然抬头看到两个秘书转向他们的目光，回答道，“没什么，资料方面还有点问题。”
　　
　　祁展航看到何然的神情，也看到了屏幕上的一连串数据，虽然不太清楚这些数据究竟表明什么，但是从何然的反应看来，情况应该不算好。
　　“接下来要等……消息了。”何然歪了下头，眼神却紧盯着显示屏。
　　趁着Tuesday还没把反馈结果传过来，何然直接开始用零语言编写一款虚拟存储外壳，打算直接装在这些市政、厅的计算机里，防止以后再受到那些黑客的攻击。
　　
　　Tuesday： Joe，结果出来了，我把资料反馈传给你。
　　……（传资料）
　　Joe：谢了，那款小工具你留着吧。
　　Tuesday：嗯。
　　
　　何然接受到这些资料之后，迅速地开始从头浏览。看到M国那边的区域的时候，何然挑了下眉。
　　“果然如此……M国啊。”何然喃喃自语着，这也算是意料之外情理之中吧。
　　祁展航偏头看何然。
　　感受到祁展航的目光，何然迅速地将这些零语言的反馈资料转化成C语言的资料。
　　转换完毕后，何然对祁展航做了一个“请看”的手势。
　　
　　“有办法么？”祁展航看完之后蹙着眉低声问。
　　“目前看来，有点难度。”何然也低声回答，“对方的行动明显是有组织的，我虽然查到了最后的资料所属地，但是这和直接抓到入侵的家伙是两种不同的性质。”
　　祁展航沉吟：“那看来也只能这样了。这次的事件只能作为一次警告了，你刚才编的是防御系统？”
　　“不，只不过是一个虚拟存储的外壳，可以阻挡一些黑客的盗窃行为。”
　　“针对行为进行阻拦？”
　　“可以这么说。”
　　“谢谢。”
　　何然听到祁展航的话，笑了笑。
　　
　　忽然，屏幕上的数据开始飞速跳动。
　　“嗯？”祁展航注意到了，忍不住出声。
　　而这个时候，两个秘书已经整理完一部分资料，进行转移，离开了秘书处。
　　
　　“这算是赶巧了吧。”何然左手撑住下巴。
　　“是原来那批么？”祁展航也没细看，直接问。
　　何然右手食指点在屏幕的某处数据上：“你看，他们进来时先选择的漏洞是你已经补好的那个。从这一点来看，我觉得是同一批人。”
　　祁展航点头，然后问：“那你怎么一点都不急？”
　　何然把之前编写的虚拟存储外壳的数据调出来，说：“因为这个东西已经开始运行了。”
　　
　　祁展航：“……”
　　何然这时候又打了个哈欠。
　　祁展航：“我的意思是，你应该反追踪一下他们。”
　　“对方是一个组织，要反追踪的话，很麻烦的。”何然摆手，表示他没那个本事。
　　
　　“上次的Monster呢？”
　　“……”展航同学，你能不能不要记得这么牢？“我知道了啦。”
　　迅速地输入了一个网址，然后直接从上面下载了个病毒。
　　“你要用病毒？”祁展航问。
　　何然点头：“活体病毒，现在先发出去让它潜伏在那些家伙的计算机里，其他的问题，下次再说。”
　　
　　“活体病毒？”
　　“嗯，我用全新的编写语言编的一款病毒，特点是潜伏性强，能够在同一台计算机里每秒钟换一个存储位置，潜伏期内没有一般病毒的任何行为。激活方式简单，在网络中输入特定的激活密码，只要计算机联上网，病毒就会被激活。之后就能完全感染活体病毒所在的计算机。至于破坏能力的话，要看设计者的设定了。初级活体病毒不具备主动自我复制并对外传染功能，也就算是说，我现在放出去的病毒还不能算是蠕虫病毒。”
　　“中级和高级版就是蠕虫病毒？”
　　“嗯，没错。不过高级版暂时还没有改良好，如果没什么非常特殊的情况的话，我估计我这辈子都是用不到的。”
　　“什么叫非常特殊的情况？”知道了这边的事情基本可以解决之后，祁展航放松了心情，问道。
　　
　　“最特殊的情况就是忽然间全世界的计算机都更新换代到win3000，或者是出现什么光脑、智脑之类的，次一点的特殊情况就是忽然间出现一种风靡全球的新型编程语言，最次的特殊情况就是……”耳边传来计算机如同呻吟般的“嘀嘀嘀”声。
　　“？”祁展航把视线移回了何然面前的计算机。
　　“就是这种我设置的虚拟方面的防线被人暴力破解掉……”何然差点咬到自己的舌头。
　　
　　“被暴力破解了？”祁展航语调提高，“现在这个情况需要放你的高级版活体病毒么？”
　　何然无奈地抓抓头：“不需要，虽然他暴力破解了我的虚拟存储外壳，但是同时也破坏了文件资料的完整性，而且……警报应该响了……”
　　门外传来许多人的大呼小叫声。
　　“你做了什么？”祁展航也不淡定了。
　　何然扭头不看他：“虚拟存储外壳的终端和公共信息网络安全监察局报警系统联起来了。”
　　祁展航：“……”
　　 

作者有话要说：大家中秋节快乐~

小资料：
公共信息网络安全监察
公共信息网络安全监察简称网监，是中华人民共和国公安部门的一项职责，具体实施这一职责的机构称为网监机关或网监部门（公共信息网络安全监察局、处、科），网监机关的工作人员称为网监警察（也称网络警察或者网警，差别见网络警察）。他们是中国大陆地区的一种特殊的专用名词。

网监内容和常用技术
利用政府和法律赋予的权利监察中国大陆地区用户的网站内容、电子邮件、聊天信息和访问记录，在中国大陆地区拥有最高级别的网络信息控制权限。
网络警察通常使用域名劫持、关键字过滤、网络嗅探、网关IP封锁、电子数据取证等技术来过滤、获取有关情报信息；查禁、封堵和阻断可能会“破坏民族和国家统一、颠覆国家政权”、“危害国家安全”、“色情淫秽类”等“有害”信息；查处网络和计算机违法犯罪；备份、调取有关电子证据等。

根据《中华人民共和国人民警察法》第6条的规定，人民警察应当依法履行“监督管理计算机信息系统的安全保卫工作”的职责。即此而言，目前正在从事公共信息网络安全监察工作的人民警察当称之为“网络警察”。
网络警察，在中国正式的名字应该是国际互联网安全监察专业警察。




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　周六的事情就那么因为网警的介入而不了了之了，当然，这个不了了之只是针对当时的情况的，而不包括何然之后要做的事情。
　　
　　周一晚上，何然照例还是去陈前那里上网。
　　何然是打算在和网络上认识的人都聊完之后再对那些入侵市政、厅的家伙进行最后的追踪的。祁展航却不清楚何然的打算，因此在何然和萧逸泽聊天的时候时不时就要抬头看何然一眼。何然对他人的目光还是很敏感的，因此聊天过程中也总是抬头看祁展航，这种情况诡异地持续了1个小时。
　　
　　Black：Joe，上次的成绩排名能说一下么？
　　萧逸泽虽然知道了何然给出的判定得分，但是却更希望知道在何然培训出来的那群人里，自己处于何种水准。
　　Joe：唔，不算上另外两个嘉宾的话，你排在第五。
　　Black：一共几个人？
　　Joe：还是那句不算另外两个嘉宾，加你刚好10个。
　　Black：我的成绩排在第五？嗯？有这么差？
　　Joe：这个成绩是综合了你们当时的运气来考虑的。
　　
　　Black：具体一点。
　　Joe：例如说第三名的道士，这个家伙的运气无人能敌，可以一个关卡都不遇到直接走到出口处。当然，最后为了考试的公平，我还是为他设了一个独一无二的关卡的，所以他从稳拿第一变成了第三。
　　Black：那第一呢？
　　Joe：第一有两个，其中一个是嘉宾，这两个人都是经历了众多关卡之后从数字出口顺利出来的。第一名的判定标准为，只要从数字出口出来就是满分。因此这两个人就只有并列了。
　　
　　看到何然的判定方法，萧逸泽微微蹙眉，某种程度上讲，这个评定方式完全就是那句典型的“我乐意”。
　　Black：没有更具体一点的评分标准么？
　　Joe：呵，其他人的评分都是用智能程序评分的。根据操作的行为包括手速、准确率等等，外加上最终的效果进行智能评分。是我专门编来算分用的，我就猜到会有人不服。
　　Black：也有人质疑么？
　　Joe：不，你是第一个，他们几个从来不质疑我的判断。
　　
　　这句话的意思是说我对你不够信任么？萧逸泽正打算申明自己并没有不信任何然的意思却看到了何然接下来的话。
　　Joe：事实上，看到你质疑我，我还是很高兴的。
　　Black：哦？
　　Joe：你知道，黑客也是需要质疑精神的，只有拥有质疑的精神才会拥有创新的精神。可惜的是，我现在手下培训的那几个对我完全信任，一点质疑都没有。
　　Black：绝对的力量造就绝对的权威。你最初在他们心里就是一个非常强大的黑客吧？
　　
　　Joe：你真要这么说的话也没错，在他们看来我确实是一个非常强大的黑客，甚至能够直接教他们黑客技术。
　　Black：除了你已经教他们的计算机技术外，另外还要算上你时不时拿出来的那些无法破解的软件工具吧？
　　Joe：【笑】是啊，被你这么一说我也觉得自己可能真的在他们的印象里就是最权威的。不过，人不是神，总会有错有疏漏的。
　　Black：这个疏漏也得是他们能力范围内能找到的才行，否则依旧没用。
　　Joe：……，其实你也比较会泼冷水吧？
　　Black：【笑】
　　
　　聊到这里的时候，祁展航已经抬头看了何然至少10次。
　　Joe：唔，我要追踪一个黑客集团。有兴趣加入么？
　　Black：嗯？真的邀请我加入？
　　Joe：当然，我都邀请你了。
　　Black：自然可以。
　　
　　Joe：嗯，那你等下，我另外去问问两个家伙。
　　Black：需要我帮你找几个么？我的师兄也可以叫来。
　　Joe：就是上次那个Monster的人吧，嗯，暂时还不用。
　　Black：Ok。
　　
　　Joe：呼叫呼叫！Swagger在线请吱一声！
　　Swagger：哼！
　　Tuesday：……
　　Joe：两个都在啊？这就好，我现在准备进行一次黑客活动，邀请你们参加哦。
　　Swagger：什么程度的？太次的我可没空浪费时间。
　　Tuesday：是你周六那天的事么？
　　Joe：嗯，没错。Tuesday你应该能感觉到那些个家伙不能算弱吧。
　　
　　Gary从Lynn的旁边跳到了他的背上：“你有事瞒着我！是谁说的我们对对方一定要坦诚的？”
　　Lynn无奈地推了推被Gary鲁莽的动作弄歪的眼镜：“周六的时候帮了他一个小忙，当然我没忘记拿酬劳。你现在手里在研究的那个小工具就是那个酬劳。”
　　Gary扭头：“那也掩饰不了你瞒我的事实。”
　　“现在的重点是你要不要帮Joe的忙，这也不是我故意隐瞒你，而是你根本在拿到那个工具之后就不肯停手，连怎么来的都没问。”Lynn摸了摸Gary蓬松的头发，“此外，因为研究这个工具你已经3天没有回过家了，而且这已经是你七天来第四次翘课了……”
　　闻言，原本还打算趁着自己有理使劲“敲诈”的Gary瞬间蔫了。
　　“我要帮Joe，你不能把我赶去学校。”Gary瞬移回自己的计算机前。
　　
　　Joe：你们还在不？怎么又没反应了？不会又是直接用嘴交流吧？
　　Tuesday：他已经决定加入了，当然，我也决定加入。
　　Swagger：我自己会说……
　　Joe：还真的是又在一起啊？你们师徒的感情真好啊。我记得你们那边应该是凌晨吧。
　　
　　Swagger：你哪用管那么多，知道我肯帮你就是了……
　　Tuesday：我要说两句实话，一是是他赖在我这里不肯走。二是Joe应该不需要帮忙。
　　Joe：我这也是关心你们师徒两嘛。嗯，一般情况下是不要帮忙的，不过我担心对方的人数问题，太多的话，我这里也是会有点麻烦的。
　　Swagger：看到没，他还是需要我的帮忙的。
　　Tuesday：……
　　
　　Joe：呃，总之已经确定你们会来帮忙了。我已经把对接端口打开，你们可以直接进入我的计算机。
　　Swagger：门户大开？！
　　Tuesday：Joe，你确定要这么做？
　　Joe：首先，我是信任你们的人品的，虽然Swagger偶尔不靠谱，但是Tuesday的名声在Y国网络上还是很好的。其次，我对你们开发的端口是直接连接在由我自己打造的虚拟机上的，对我现在用的这台计算机本身的运算方面影响已经降到最低了。
　　Swagger：什么叫我偶尔不靠谱？！
　　Tuesday：那就好。
　　Joe：那再过10分钟我们就开始正式行动了，你们准备一下。
　　
　　“喂喂，什么叫我偶尔不靠谱啊？我不干了！”Gary发现Joe已经从聊天室出去了，顿时怒了。
　　Lynn老神在在地将端口对接后回道：“你刚才说的那句就是你偶尔不靠谱的表现。”
　　哼，开玩笑不可以哦？Gary愤愤地坐下，然后将端口对接。
　　
　　周隐之有工作要忙，徐涛在非周末的日子多数是不上线的，张晓迪和李飞这段时候又在帮教授做项目。所以最后红客联盟里确定能来帮忙的只有鬼手、和尚、道士、暴徒再加上一个祁展航。
　　何然心里是周末计较的，在何然看来，虽然他们人比较少，但是都掌握了一些超越时代的技术，真的和人家对上了，就算没办法搞定对方，但是想要跑还是没问题。再加上，何然也有意想让红客联盟里的那些家伙得到一些实际的操练。
　　
　　何然将所有参加的人都挪到了一个聊天室。
　　Joe：好了，都到齐了，那我现在就激活病毒。
　　Swagger：等等啊，这些家伙都是谁啊！？
　　Joe：从上到下依次是鬼手、暴徒、和尚、道士、Black、Spike。
　　Swagger：前面那几个名字……我似乎在我的计算机里看到过……
　　Joe：……你的错觉。
　　何然这才又想起当初红客联盟挑选的第一关就是攻破Swagger计算机的防御并在Swagger计算机的隐蔽位置留下自己的名号，而且还没和Swagger打招呼。因为当初是让他们把名号都在留隐蔽位置的，何然没想到，这样都能让Swagger发现，这时候竟然还让几个人相遇了。
　　
　　道士：Joe老大，这个不是那个……
　　Joe：他就是我请来帮忙的一个很【重要】的帮手。
　　知道内情并对何然表示无奈的几个人不约而同发了“……”。
　　Black：Tuesday应该是Y国网络上有名的黑客吧？
　　Tuesday：现在不是说这些的时候，直接开始吧。
　　Black：也好。
　　Joe：咳……那么我就正式激活了。
　　
　　何然看Swagger也不说什么要追究的话了，马上宣布要正式开始这次的行动。
　　将零语言编写的病毒激活码发送出去，10秒不到反馈消息就到了。
　　Joe：行动正式开始。就目前看来，对方总数为46，每个人要负责的对手我已经将编好号了，暂时他们还没发现我们。所有编号为1的鬼手对付，编号为2的和尚对付、3是暴徒的、4是道士的，5是Spike的，6是Black的，7和8由Tuesday和Swagger自行分配。剩下的都归我。
　　这些数字每个编号对应的都是5人，也就是总数中的40人已经被何然分配好对手了，剩下没编号的6人归何然。
　　
　　 

作者有话要说：咳，昨天那个已经是加更了，这个是正常更新。下次更新9月15日。

考核最终排名：
第一名：祁展航、Tuesday
第三名：道士
第四名：周隐之
第五名：徐涛、Swagger
第七名：萧逸泽
第八名：Zhang
第九名：和尚、Fly
第十一名：暴徒
第十二名：鬼手
ZM时差定为：14小时
ZY时差定为：8小时

具体分组：
每个数字编号组有5人，剩下没编号的6人归何然。
――――――――――――――
小修。




49

49、第四十八章 ... 
 
 
作者有话要说：今天忽然发现书评破500了，于是，加更……
――――――――――――――
昨天忘记放了……幸好今天爬上来看了。
解决人数：
何然3
萧逸泽4
祁展航3
道士5
和尚2
鬼手2
暴徒4
Tuesday3
Swagger3

 
　　何然的分组是经过病毒程序被激活之后的一些反馈信息决定的，信息中包括了一些黑客关键词、黑客软件、黑客程序以及一些黑客操作。根据这些得到的信息，何然将对方进行了编号然后分配给不同的人，而剩下没编号的几个其中有2个是顶级黑客，剩下的也都是一流黑客。
　　
　　“何然，我这边的这几个好像水平都不错，我之前也有挑过某些黑客，和这些的水平明显不在一个档次。”祁展航忽然说道。
　　“嗯，这些人里有2个是顶级黑客，其余的大多数黑客的水准也都在一流黑客边缘徘徊。如果我没有猜错的话，这已经是一个技术非常高的黑客组织了。”何然回道。
　　
　　何然他们的动作在开始5分钟后终于被发现了，毕竟何然虽然能够隐蔽自己计算机的存在，隐蔽自己的多数行动，但是无法将其他人的行动也隐蔽起来，同样的，大动作也是很难隐蔽的。
　　对方很快就进行了反击。
　　
　　Black：Joe，我的对手里有两个的名字很熟……
　　Joe：嗯？你的熟人？还是你师兄的熟人？
　　Black：不，我的意思是，这些都是黑客界的名人。
　　Tuesday：没错，我这也遇到一个有名的黑客。
　　Swagger：为什么我这边一个我认识都没有？
　　Joe：你那边的水平……嗯，是经过筛选的。
　　
　　和尚：能不能不要先聊天，谁先解决对手，然后来搭把手。
　　暴徒：哈，和尚，你也不怎么样啊。
　　和尚：我的长处是防御不是入侵……你懂不？
　　暴徒：我不懂，反正我知道你搞不定对手。
　　
　　何然本人是直接利用一些当代还没有人发现的计算机系统漏洞进行入侵的，何然教出来的那几个红客联盟的成员多数也是用的这样的技术。不过，说是说当代没有人发现的系统漏洞，但是，很多漏洞只不过是发现的人没有公布不为多数人所知罢了，很多黑客都掌握着自己发现的一些系统漏洞，这些漏洞就是他们的制胜法宝。
　　何然一开始用的两个系统漏洞应该都是对方也发现的，已经打好了补丁，到第三个系统漏洞，终于成功入侵。而红客联盟的许多人也和何然一样经历了一些挫折，甚至像和尚这样主攻防御的黑客就一直在对自己知道的一些系统漏洞进行试验。虽然最后和尚还是入侵了对方的计算机，但是对方的反应速度超出了和尚的想象，让和尚一时陷入了僵局。幸好和尚处于谨慎天性只入侵了一台，另外四台计算机还没有动，否则就不是陷入僵局这样的情况了。
　　
　　道士：Joe老大，我这边已经搞定了！！
　　鬼手：不是吧？这又是运气？
　　何然这时候也有点傻眼，道士的黑客技术不能算差的，但是黑客细分的各方面技术他也都只是比较平均而已。何然给他分配的几个人也都是近一流的黑客，因为知道道士的运气，这其中还有一个是准一流黑客，即使如此，何然也没想过道士会这么快就解决他那边的那几个人。
　　Joe：你……是怎么解决的？
　　道士：我刚刚想入侵的时候就发现其中最强的那个家伙的计算机正被人入侵，我就跟在那个入侵的家伙后面进去了，进去之后，对方直接就开始搜罗一些金融方面的罪证，然后最后屏幕上出来这几个字“FBI已在门外，请开门”。然后……嗯，应该是真的FBI，他的计算机好像是被直接收走了。
　　
　　Joe：那另外4个人呢？你也搞定了？
　　道士：其中有两个是当时正在和被FBI抓走的家伙联系的，所以，就不用我做什么了。另外两个，好像一个是刚好中了什么病毒，信息泄露，我就直接从病毒自建的后门进去解决了，另外一个在和别人拼技术，我帮了他的对手一把。然后我这边就这么都搞定了。
　　
　　和尚：……
　　暴徒：等今天这边结束之后，我要入侵道士的计算机试试。
　　鬼手：不要干这种会让自己陷入“牢狱之灾”的事情……你懂的。
　　Tuesday：Joe，这个家伙……当时你的迷宫网络测验，他参加了么？
　　Joe：……嗯
　　Black：他就是那个差点就满分过的道士？
　　Joe：没错……
　　何然这么回答的时候，感觉压力很大。
　　
　　Swagger：这个就是那个压我一头的家伙？这什么狗屎运啊？！
　　道士：我这是与生俱来的神运！我是个道士嘛，所以老天当然要偏爱我这种现代社会越来越少，越来越稀缺的人才。
　　Joe：……你现实里也是道士？
　　鬼手：我记得他好像在刚进来介绍的时候说过，我还以为是开玩笑来着。
　　Tuesday：道士是一个职业？
　　Swagger：自大狂，这你就不知道了吧，道士就是Z国那些出家的光头。
　　Spike：……
　　和尚：……
　　鬼手：……
　　暴徒：……………………
　　Joe：咳，Swagger，你说的是和尚，道士不是光头。
　　何然此话一出，聊天室里一片寂静。
　　与此同时，Y国，Lynn身边的Gary涨红了脸使劲把旁边正用调侃的眼神看自己的Lynn的脑袋扭回正位。
　　
　　聊天室安静下来之后，何然他们才又开始专心致志地进行入侵工作。
　　没两分钟，和尚和鬼手掉线了。从这个情况看来，应该是这两个家伙被反入侵了，而这个时候，何然的敌人总数也已经降到了19人。（具体解决人数请看作者的话）
　　Joe：道士，你先去解决鬼手那边剩下的家伙。
　　道士：好的，我知道了。
　　
　　何然这个时候也进入了自重生以来首次苦战中。
　　陷入苦战还是因为他自己的某种坚持，除了零语言编写的某些成熟软件和程序之外，其他的入侵手段都是用C语言，而且也都是距今不久就会风靡的黑客手段，这也算是何然对自己的又一次试金。然而，对方不是弱手，在技术层面的东西非常精通，在与对方拉锯战的过程中，何然甚至产生了一种自己是否就会这么落败的感觉。
　　当然，这样的想法是在何然在没用利用绝大多数超越这个时代的技术的条件下产生的。
　　γ2：你是谁？为什么要攻击我？
　　Joe：我是来自Z国的超越者，受雇于某些人对付你们。
　　γ2：超越者？你就是那个打败了Monster，让他们成为黑客界的笑话的家伙？
　　Joe：我确实是超越者，至于你后面所说的东西，我并不清楚。
　　γ2：你没有关注也是当然的，手下败将而已。
　　Joe：这和是不是手下败将没有关系。
　　
　　Black：你们那边都怎么样？
　　Tuesday：我这边问题不大，正在支援Swagger。
　　Swagger：谁要你支援了！！
　　Joe：我好像遇到了二把手。
　　Black：二把手？名号呢？
　　Joe：γ2。
　　
　　Swagger：我好像出现幻觉了，那个字母是Y吧。
　　Tuesday：确实是γ。
　　Black：如果你对黑客界的组织比较关注的话，应该会知道这个组织。
　　Joe：他在和我聊天……我要继续搞破坏么？现在为止还没出绝招。
　　Black：这个组织的全名叫代号γ，所有成员都只是在γ之后编上数字。数字越小，代表黑客技术越强。γ2应该真的就是组织里二把手。老实说，我觉得，代号γ里那些人的代号真的和数字军团那些家伙有异曲同工之妙。
　　
　　Joe：数字军团我知道，黑客组织对外排行榜前10的一个。据说在FBI榜上也是有名的。
　　Tuesday：而代号γ则是FBI内部黑客组织排名的第15，虽然没有对外，但是它绝对不会比数字军团差。
　　Joe：FBI那排行第15的不是拆解手么？
　　Tuesday：？这是什么时候的事情？
　　Joe：我刚才专门去看了一下。
　　Tuesday：我记得，现在FBI的终端密码应该是指纹验证……
　　Joe：我又习惯性地绕过去了。
　　
　　Tuesday：下次绕的时候，记得带我一起绕。我也想偶尔去FBI内部看看。
　　Swagger：……加我一个，我也很有兴趣。
　　Joe：下次要是我记得并且有空的话。
　　
　　γ2：你还在吧？
　　5分钟后。
　　γ2：已经走了？
　　3分钟后。
　　γ2：我知道你还没走，你不用潜伏了。你的入侵能力是毋庸置疑的，这在Monster那边已经得到了证实，但是我也不认为你有能力能够在我发现你的情况下继续入侵我的计算机。
　　又3分钟后。
　　γ2：……！！！
　　
　　何然无语地看着最后两句话，于是说，刚才自己没回的时候，他就是在进行各种猜想和自我否定？这个年代的某些黑客真难以理解啊……
　　要回答么？何然觉得自己明明是来入侵人家以报之前的市政、厅资料被窃之仇的，怎么现在搞地像是技术交流？
　　Joe：Tuesday，你知道他们的官网么？
　　Tuesday：嗯。H t t p：//…….usa
　　Joe：我知道了，我去他们的官网那边‘逛逛’。
　　
　　




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　代号γ的官网所设置的认证等级还是很高的，当然像FBI那种指纹验证系统还是不可能出现的。
　　何然照例直接绕过权限认证，直接夺取最高权限。彼时后台没有管理员在操作，何然这时候就自由地在他们的后台里瞎逛。
　　“唔，夺取XX企业官网的最高权限？”
　　“咦？偷出XX药业的最新药物配方，并进行彻底的资料清理。”
　　“呃，这个是……”
　　
　　何然看到了后台的一项项交易记录，一般都是一些企业代表和代号γ进行联系，当然，偶尔也会出现某某政、府官员要求代号γ的人对政、敌进行打击之类的。很可笑的是，有许多政、敌之间竟然是请了代号γ的人互相攻击，当然，他们本人是不知道的。引起何然注意的却是一条罕见的政、府机构和代号γ之间的交易。交易的内容正是盗窃Z国各市政、厅的各类执行指令以及一些数据资料，SH市以及BJ市等一些一线城市更是交易的重中之重。
　　
　　“情况有点麻烦了，看来这个事情还不是一般民间组织的事了。”何然招呼祁展航过来看，“你看这条交易信息。”
　　祁展航的父亲祁长河虽然是市政、厅的财务部长，绝大多数情况下也不会和祁展航谈论有关于市政、厅的事情，祁展航知道市政、厅资料泄露的事情还是在祁长河和陈虹聊天的时候偶然听到的。所以，在看到这条交易信息之后，祁展航稍微有些疑惑，是什么原因，需要M国的政府机构花钱雇代号γ这样一个网络中的黑客组织为自己进行这样的工作。
　　
　　“照我看，应该是中、央给各级政、府都下达了什么指令要求执行，并且这些指令应该能够在某种程度上影响到M国的某种地位。”何然分析道，“但是这样的影响是有限的，因此M国政、府也不动用最高权限，而是寻找一些民间组织来进行试金。就代号γ这群人的网站防御措施来说，应该还是很不错的，如果不是我直接绕过权限的话，在受到现今意义上的黑客攻击的时候，后台的这些数据就会自动销毁。也就是说，就算代号γ这边出事了，也和那些有过交易的人完全没有关系了。”
　　“换言之，这个组织就是一个利益至上的团体。”祁展航最后总结。
　　“……”何然在某种程度上也是受过各种各样洗礼的，对这点不予置评。
　　
　　“你接下来想怎么做？”祁展航问道。
　　“这个问题应该是我问你才对，对于现在的我而言，我只是一个你‘雇’来帮忙的人。”何然回道。
　　“我的意思是通报市政、厅并且要往上面继续汇报。”祁展航话锋一转，“但我知道你不会这么做，而且也不可能在不暴露你自己的情况下就做到。”
　　何然听到前半句蹙了眉，听到后半句之后就舒展了开。
　　
　　“其实，并不需要我们去告诉他们。”何然这时候笑着说，“如果我没有想错的话，BJ、TJ等等的大城市应该也都已经发现了资料泄露的事情，不可能会完全没反应，这么大规模的资料泄露事件不可能就那么被压下来。所以，不久之后，Z国方面的政、府计算机人才应该就会开始着手调查，一个国家政、府的力量，永远是你所不能预见的。”
　　“说的也是，这件事已经不只是SH市市政、厅的事情了。”
　　
　　“那接下来也不用太在意代号γ那边的事情了，反正我一开始也是抱着让你们练练手的想法的，现在既然没有什么额外的压力了，那就好好和他们玩玩吧。”
　　“也好，我那边还剩下两个技术很不错的家伙，刚好适合做我现阶段的陪练。”
　　
　　坐回了自己的位置，这个时候，γ2已经开始相信超越者已经从自己的计算机里离开了。在何然入侵的时候没有拔网线是因为自尊作祟，这个时候何然不在（他所认为的）了，他就拔了网线，出了现在所在的别墅，赶到了另外一个别墅里利用另外的一个IP地址和γ1联系。
　　γ2：头，你在么？
　　γ1：你有什么事？
　　
　　何然这个时候正在郁闷γ2那个家伙怎么就因为自己几分钟不睬他就断网呢。要知道，网聊的时候走开上个厕所、喝个水、吃点东西都是常有的事情，这个家伙真不懂网聊的真谛。（当然，这个时代连ICQ都没有出现，根本没有所谓的网聊。ICQ：1996年11月）
　　
　　γ2：头，超越者入侵了我的计算机。不过那台机里只有近两天的资料，应该问题不大。
　　γ1：超越者是谁？
　　γ2：就是黑客界近期传的风风火火的Monster集体战败事件的主角。
　　γ1：哼，Monster这样一个小组织的全军覆没并不值得奇怪。怎么，难道你怕了那个所谓的超越者？
　　γ2：头，那个超越者不是浪得虚名的。从我发现他入侵到他完成入侵只有短短两分钟……
　　
　　这个数据让γ1也不得不重新审视这个最近的黑客界风云人物。原本以为只是一个有点技术有点运气的软件小子，没想到黑真的挺有本事的。虽然Monster也有两个顶级黑客坐镇，但是和代号γ这样的组织在规模上还是有着很大差距的，γ1一向认为没有5个以上顶级黑客坐镇的黑客组织都只是小打小闹的，但是作为代号γ的二把手也肯定了超越者的能力，那么这个人就不得不引起足够的注意了。
　　
　　γ1：他为什么会入侵你的计算机？
　　γ2：这也是我感到奇怪的地方，不知道是谁，惹来了超越者。
　　γ1：你是如何判定对方是超越者的？
　　γ2：我和他进行了直接对话，在我的计算机内。他当时已经入侵成功，但是也被我发现了，想要继续入侵也需要付出一点代价（何然是不需要的），之后他潜伏了一会（何然当时在聊天），最后我在确认他离开了之后断了网到了别处与你联络。
　　
　　γ1：对话内容呢？
　　γ2：他说他是来自Z国的超越者，受雇于某些人对付我们。
　　γ1：不，这件事有蹊跷。最近有人接有关于Z国的单子？
　　γ2：……，头，那是你接的，M国政、府直接下的单，当时你的意思是做个人情。
　　
　　γ1这时候对着显示屏眯了眼：原本以为针对Z国的这个单子不过是桩小事，没想到Z国那边还有这样的人才，M国政府里的某些政、客想地还真是好啊。
　　这么想着，γ1忽然又收到组织里一些应该是接触了Z国这一单子的人信息，多数是说自己被入侵了。但是，其中有一条信息是组织内的三个核心边缘成员被FBI抓住了，这让γ1怒意上涌。
　　
　　γ1：人情？？不不，现在我们可不能白送这个人情了，跟那些脑满肠肥的东西说，我们要求酬劳加倍。同时，要求他们把FBI抓的那三个家伙放回来，否则就将这次的交易信息直接送给超越者做人情。
　　γ2：头，这不符合规矩。酬劳方面一向是事先说定的，而FBI那边，我们有人被抓了？这也不是第一次，这些人就应该直接被剔除，这样不够谨慎的家伙呆在组织里只会拖累组织。
　　γ1：不，这是符合规矩的，在他们下单的时候，可没说过Z国那边会有这样一股势力。至于那三个家伙，我只是要求FBI释放人，可没说让他们回来。另外，也该让那些政、府官、员感受一下煎熬这个词真正的含义……当然，把交易信息什么的给超越者他们显然是不可能的，我们现在开始，和他们是死敌……
　　
　　γ2：他们？你的意思是，超越者也是一个组织？
　　γ1：我才收到消息，很多接触了Z国这个单子的成员都被入侵了。如果不是一个组织，又怎么可能在同一时间段做到这样的事情？对了，联络一下Monster的人，我们要和他们联合起来对付超越者。
　　γ2：好的，我明白了，马上联系。
　　几分钟后。
　　γ2：头，Despair那边说要和X先联系一下再做决定。
　　γ1不屑地撇了撇嘴，这群没有魄力的家伙。
　　γ1：随便他们，反正也不是非他们不可，要不是看他们和超越者有仇……哼。
　　
　　Reynold Bruce在收到γ2的信息的时候，说实话是大吃了一惊的。
　　虽然Monster有他和X两个顶级黑客，但是他们也明白，在代号γ这样的大型黑客组织里，他们比起那些网络上被封神的一些真正的顶级黑客是有差距的。这样的组织成员竟然会邀请Monster联合起来对付超越者？
　　自从从迷宫网络里被安然地放了出来，并在之后从自己的师弟那知道了迷宫网络的制作者是超越者之后，他们对超越者执行的就是绝对分敬而远之法则。从迷宫网络里出来多少都有了一点提升的Monster成员对于超越者这个强大的黑客还是很敬佩的。
　　虽然不知道超越者做了什么，但是Reynold Bruce知道，这个时候，组织里的绝大多数人都没有要报复超越者的意思，毕竟人家当初根本没有做什么干净杀绝的事情。
　　Reynold Bruce回复说要和X商量一下也是一种拖延之词，若是直接拒绝了代号γ的邀请，从面子上代号γ就过不去。
　　 

作者有话要说：想说要加更的，但是……实在是无力了，今天是例行的隔日更。
收藏过一千的加更会在明天。
ps：注意，明天的更新就是加更哦，只有一章~

小资料：
ICQ是最早出现的即时通讯软件之一。ICQ源自以色列特拉维夫的Mirabilis公司（成立于1996年7月），由几个以色列青年（包括 Yair Goldfinger、Sefi Vigiser、Amnon Amir、Arik Vardi 以及 Arik之父亲Yossi Vardi（希伯来语：???? ?????））在1996年11月发明。
ICQ是英文“I SEEK YOU”谐音，中文意思是：我找你。
ICQ是一款网络即时讯息传呼软件，支持透过互联网聊天，以及发送消息、网址及文件等功能。朋友双方装上ICQ软件，上网时可以互相联络。现时的还可以与朋友玩小游戏、进行视讯。
在1998年，美国在线（AOL）购买下ICQ以后推出更多功能的99a、99B、2000等版本，但同时于ICQ内加插了广告。内建了搜索功能使软件变得臃肿，加上不太受欢迎的广告栏，令使用ICQ的人有下降的趋势。后来Mirabilis公司推出了简化版的ICQ lite，只含有ICQ最基本的功能。
2005年2月7日ICQ 5发布。不久，ICQ与香港电讯盈科合作推出Netvigator ICQ 5，除了部份界面的文字被翻译成粤语外，更加入多项切合香港网民使用习惯的新功能。
2010年1月19日ICQ 7发布。不过，在语言上，繁体中文正式移除支援系统。在画面上，排版更像 MSN8 的设计，而且可以与Facebook等交友网站消息互通 及 汇入各电邮地址的通讯录，所以较之前一直以来的版本更用户化。
4月29日消息，据国外媒体报道，AOL和俄罗斯投资公司Digital Sky Technologies周三联合宣布，双方已达成协议，DST将以1.875亿美元收购AOL旗下ICQ业务。
――――――――――――――――――
小修。




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　接到Reynold Bruce有关超越者的事情的电话，Lance Kent并不感到意外，因为此前他也才刚收到一个这样的电话。
　　Lance Kent：“这件事情我们不参与。”
　　Reynold Bruce：“我也是这么打算的，但是……代号γ那边……很麻烦。”
　　Lance Kent：“他们透露出的意思就是说我们胆小吧？呵，等到他们直面超越者的报复的时候才会知道什么叫做妄自尊大。”
　　
　　Reynold Bruce：“这些先不说，拒绝的话，要怎么说？”
　　沉吟了下，Lance Kent回道：“就说我们最近内部整顿吧，一切对外事宜都已暂停。”
　　Reynold Bruce：“这样的借口，他们会信么？”
　　Lance Kent：“信不信已经不是重点了，我们用借口拒绝已经在面子上圆了他们，而另一方面，这也算是我们对超越者的和解。”
　　
　　Reynold Bruce：“我的意思是，可以把这个消息告诉超越者。Black正好和超越者有交集。”
　　Lance Kent：“你以为超越者会不知道么？从代号γ那得来的消息，你看到任何关于迷宫网络的消息么？完全没有！你还不懂么？超越者根本还没有出全力。”
　　
　　Reynold Bruce：“……说的也是。不过，X，有一点你说错了，Black曾经劝我不要与超越者为敌，他说，就连那个迷宫网络都不是超越者的全力所为。”
　　Lance Kent：“……，啧，如果可以的话，让Black帮我们和超越者牵个线。”
　　Reynold Bruce：“这件事也有点麻烦，当时我们出击追踪的那个黑客，算是超越者名下的一个徒弟。”
　　Lance Kent：“怪不得，怪不得他会为了那个家伙出头，也怪不得那个家伙的技术是我们没见过的。看来，这个世界上值得去发掘的技术还真的是不少。”
　　
　　Reynold Bruce：“Hugo和我联系的时候，竟然说他最近要潜心练技术。哈，说起来，我们因为业务的关系，也很久没有提升自己的计算机技术了。这……算是一个机会吧。”
　　Lance Kent：“没错，这样看来，最近刚好可以整合一下我们这边的人，可以组织一个讲堂进行一些授课。”
　　Reynold Bruce：“唔，听说，超越者那边有个培训部。”
　　Lance Kent：“……”
　　
　　何然：“那边那个γ2下去了，要继续么？”
　　祁展航：“那就先解决剩下的吧。至于后续的工作，正如你之前所说的，就不再是我们的工作了。”
　　其实你现在说的也不应该是我们的工作……何然内心默默吐槽。
　　
　　Joe：除了某两个人（和尚、鬼手）其他人到目前为止都没什么大问题吧？
　　Black：我这边情况不错，对方的能力都还在我能解决的范围内。
　　Tuesday：除了γ3，目前为止一切顺利。
　　Swagger：……，和一个家伙对轰，计算机很卡。
　　Joe：我记得你一向比较喜欢干的事情是偷袭……什么时候喜欢蛮干了？
　　Swagger：……废话那么多，肯帮你不错了！
　　何然对这个家伙自我良好的心态感到没辙了，总不能让何然说，其实，你只不过是Tuesday那边附带的？要是真的这么说了，估计就要不死不休了。
　　何然纠结了一下，正在组织回击的语言，忽然Swagger的名字也消失了。
　　
　　Joe：……？
　　Tuesday：他和对方对轰，结果不敌，被对方反入侵了，CHAT自动断网。
　　暴徒：我这边5个也都解决了。
　　Joe：那就解决一下原本和尚那边剩下的3个吧。Black你呢？你应该也解决了吧？
　　Black：还差一点，预计两分钟后可以解决。
　　Joe：那你加油。
　　
　　“何然，我这里剩下的一个防御很强大。”祁展航忽然说道。
　　何然头也没抬：“这个是专门挑出来为你准备的，你现在的方向也有点偏向于入侵，所以想让你体会一下防御的重要性。”
　　听完了何然的解释，祁展航自觉地重新开始入侵工作，只不过这一次更注重关注对方的防御技术。
　　
　　Tuesday：我这里的γ3也解决了，Swagger那边剩下的人交给我吧。
　　Joe：啊，正好，交给你我就放心了。
　　
　　Gary趴在Lynn的肩上，看着Joe和Lynn的对话，不爽地摇晃着坐地笔直的Lynn。“这个家伙什么意思啊！？看不起我啊？！”
　　“你才发现么？”Lynn没有阻止Gary的动作，当然，他绝对会在一切结束之后算一下账的。
　　Gary：“自大狂……你这个家伙！我回去了！”
　　“嗯，路上小心。”
　　走到房门口的Gary脚步一转：“我偏不走了，今天晚上这张床是我的，你睡客房去。”
　　Lynn眸中闪过精光：这可不是你说了算的。
　　
　　何然最后对上的一个家伙不是γ1而是γ7，γ1似乎并没有参加这次的对Z活动，就连资料的最终流向也没有他的一份。γ7也是代号γ里的一个偏向于入侵的黑客，也因此，何然才会把他放到最后解决。在入侵方面，这个家伙应该是这次要解决的人里最出色的一个。
　　不过何然没想到的是，只是随便一个系统漏洞竟然就成功入侵了对方的计算机。
　　“是我高看这个家伙的技术了？”何然不禁自问。
　　γ7这个时候也是在入侵别人，而且从对抗过程来看，还是典型的反入侵。
　　
　　的确是有这样的黑客，故意把自己的计算机弄地千疮百孔引诱其他黑客来攻击，然后实施反入侵，一般这样的家伙都是黑客界的疯子，最热衷于和别的黑客拼技术。当然，敢于让自己的计算机千疮百孔的家伙也必然是有点本事的，否则他的计算机更换频率就要破表了。
　　何然进去之后静静地看了一会对方的反入侵技术，从技术上讲，对方拥有大概超过现今2年时间的黑客技术，和何然比起来有很大差距，但是比起现在的绝大多数黑客还是要强上太多了。那个原本入侵γ7的黑客正被γ7追地上蹿下跳，某些区域的网路乱成了一锅粥。
　　大多数时候，对于何然来说，能省力的话，何然是绝不会多花一分力气的。所以，看到某个未知黑客被追地乱窜之后，何然打算干脆帮对方一把。
　　
　　何然偷偷地把γ7手上的几台反入侵专用“肉鸡”给断网了，γ7的攻势一下就弱了下来。接着又帮着那个未知黑客重构了一个垃圾数据包，这个数据包表面上看只有2K，但是一旦被那个黑客经手发出之后，就会达到很可怕的数据量，而垃圾数据包一向就是以多取胜，何然这样单个的垃圾数据包就抵得上原本的几百几千个数据包，γ7的网络瘫痪也就可以想见了。
　　只是让γ7的网络瘫痪还不够，何然犯懒地随机地抽取了一部分γ7计算机内有关于出现“交易”“金额”等等关键词的文件给FBI的某位探员发了过去（何然入侵FBI之后随便看到的一个探员的信息）。
　　“接下来的事情就看天命啦，这可全凭老天做主。”何然愉快地结束了自己的今天的主要工作。
　　
　　γ7对着完全瘫痪了网络的计算机神情晦涩难明。
　　“究竟是谁……”γ7觉得难以置信，占据着绝对优势的自己，在短短的几十秒内网络竟然会被对方的垃圾数据包给堵塞了？说给组织里的那些家伙听，一定会被当成笑话的！该死，在入侵方面，除了γ1他还从来没被这么打过脸。
　　γ7一点点回忆之前的行动，一开始确实是自己追的那个不知天高地厚的黑客乱窜的，但是，忽然之间，执行追踪攻击的几台“肉鸡”同时停止了工作，接着自己这边的网路就受到了垃圾数据包的大型攻势。
　　“对了，垃圾数据包！”眼睛放光的γ瞬间将注意力放到了垃圾数据包上，γ7记得很清楚，一开始那个入侵自己的黑客也是用的垃圾数据包攻势，但是这最后的攻势和最初的攻势明显不在一个档次上。那么，最值得怀疑的东西，就是那个数据包了！
　　
　　γ7艰难地利用几乎完全瘫痪的网络捕获到一个数据包。冷笑着将数据包放进自己编写的解离分析软件里，哼，我倒想看看究竟是什么东西造成的。
　　5分钟后，γ7脸上从原本的冷笑转化为木然。
　　“这是怎么回事？为什么我的解离分析器完全没有反应？”γ7暴躁了，“这个数据包不是只有2K么？怎么可能5分钟还跳不出来？”
　　一直等到30分钟仍不见结果，γ7终于放弃了，同时他身上出了一身冷汗。
　　
　　这个东西，真的是现在的计算机技术所能达到的么？！这……怎么可能？！
　　与此同时，得到消息说已经解决了所有人的何然，在对参与行动的成员表示了感谢之后，收拾了东西就要离开，忽然打了三个喷嚏：“嗯？我感冒了？”
　　 

作者有话要说：表示某修要请假，最近几天好透支啊……
嗯，请假三天，这三天某修决定，暂时不关注自己的文了。
――――――――――――――――
小修。




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　代号γ事件告一段落，何然可没心思关注那个正被FBI到处追踪的γ7，至于其他代号γ的成员，和何然有一毛钱的关系么？反正何然已经已匿名黑客的形式向国家安全监、察网络部门投放了关于代号γ盗窃Z国各大城市资料的消息，接下来的事情，就应该由国家、机器发挥作用了。
　　
　　1996年3月29日，星期五，在这个还不盛行愚人节的国度，何然以为自己提前收到了愚人节的“礼物”。
　　Joe：你说……你真的已经把分公司开到SH市了？是开玩笑的吧？
　　Black：这是个惊喜吧？我周一就会到SH市展开那边起步的工作。
　　
　　Joe：你有这个资金的话，还不如一开始就开到BJ市去，好歹人家是国家首都，对于这种数码计算机技术方面的东西，我坚信BJ市肯定比SH市更有发展潜力。中关村拥有非凡的发展潜力，你不会看不出来吧？
　　Black：我当然看出来了，可惜BJ市没有一个Joe。
　　Joe：嗯？我当然不会去BJ市，在SH市呆的好好的。不过没有我也有其他技术人员程序人员嘛。
　　
　　萧逸泽看着自己暧昧不明的话一瞬间被涂上利益色彩，嘴角有点抽。他明明记得，15、6岁也离成年不远了……
　　但是他忘了一点，Z国的风气还没开放到有男人能对另外一个男人直接示爱，何然怎么可能猜到萧逸泽这个家伙喜欢自己呢？身为一个直男的何然一点都没有会被一个男人喜欢上的自觉，估计萧逸泽就算直接点名，何然也会回以一句：“我也喜欢你嘛，你可是我最有潜力的合作伙伴。”
　　
　　Black：对了，我听说，最近代号γ的人一直在查超越者的消息。
　　Joe：这个是当然的嘛，我们撬了他们那么多的组织成员，还让其中一些被FBI穷追不舍，想不记恨都难。
　　Black：……我说，你就一点都不担心么？
　　Joe：从我技术安全方面来讲，我很谨慎地把所有痕迹都擦了，就连你们的痕迹我也又在离开之前擦了一遍。除此之外，能够泄露超越者的可能就是我们内部有人泄露。你觉得我们内部会有人泄露么？
　　Black：看来你还真的是很信任我们。
　　Joe：同伴嘛，连同伴都不信任的话，那我还能信任谁？
　　
　　Black：如果我说有人想要帮你的话，你接受么？
　　Joe：帮我？无论什么人，无事献殷勤，非奸即盗。总有什么条件的吧？
　　Black：自然的。是Monster托我来问的。
　　Joe：Monster啊，我记得你有一个师兄就是里面的成员。他们怎么会想到要帮我的？
　　Black：被你的技术折服了，而且，你的迷宫网络帮那群参与入侵活动的成员提高了不少。
　　
　　Joe：嗯，话说回来，就是因为那个提高的数据，我才会在后来用迷宫网络的升级版，做为我们的内部考核。难道他们的要求是希望我能给他们一个迷宫网络的程序让他们继续每天在迷路、小游戏、陷阱、解密之类的考核中提升？
　　Black：没那么夸张，只是希望能在你的内部培训班里塞几个人进去一起受培训，当然，我只是传达一下我师兄要我传达的意思，完全不会影响你的决定。
　　
　　Joe：我倒是无所谓，这个事情主要还是要看红客联盟的其他主力的看法。毕竟现在这个培训班是红客联盟内部高层的培训。
　　Black：红客联盟？你的组织的真名？
　　Joe：没错，我一直都没和你说过么？
　　Black：你觉得我像是听过的样子么？
　　
　　Joe：好吧，反正你现在知道了。一般来说，你也不需要关注我们这样的民间组织。
　　Black：问题是……这个民间组织的水准已经超出一般民间组织的水准太多。
　　萧逸泽每次只要想起那个让自己纠结万分的迷宫网络考核就忍不住揉眉心，萧逸泽也是参加过FBI探员甄选的，当然，他当时去纯粹是凑热闹加练手的。萧逸泽可以肯定的说，FBI那的网络安全技术人员的甄选的难度也比不上何然那个既是超高技术要求，又是超高运气要求的考核的。
　　
　　Joe：应该是好的有限吧，现在他们还有很东西要学的。目前的话，和一些榜上的黑客组织比还是有很大差距的。
　　Black：一般民间组织是不会随便和榜上的那些黑客组织比的……
　　Joe：……，好吧，总之，红客联盟主要成员都将是Z国的红客。
　　
　　Black：红客？新名词？
　　Joe：简单来说，就是守卫Z国网络的正常秩序的黑客。意即有着红色精神的黑客，简称红客。
　　Black：呃，你们还收成员么？
　　Jeo：……………………组织还没正式建起来呢，再说。至于你说的Monster的事情，这样吧，等你到了SH市之后再说。
　　Black：好吧，我知道了。
　　
　　Joe：我还有事，暂时就不聊了。
　　Black：反正以后有的是时间，从各种意义上。
　　？？从各种意义上？是说网上和现实中都有空的意思么？算了，反正现在不是关注这个的时候。何然乐观地把这个问题抛到了一边。
　　
　　M国华盛顿
　　萧逸泽心情愉快地将双脚交叠着放到了工作桌面上，这在向来淡漠的萧逸泽来说已经是极难得的事情了。
　　4月1日就要飞往SH市，这是继之前那次与何然的糟糕的相遇之后的第一次。
　　或许我需要穿地正式一点？萧逸泽一边转着转椅，一边想着。又或许我需要送他点小礼物？不不，这样做一定会吓坏他的，嗯，要循序渐进才行。
　　
　　“Jerry，帮我把机票改到3月31日的。”
　　Jerry：Boss，你知不知道现在改机票也是一件很麻烦的事情啊？！！！内心咆哮着的助理无言地默默去重新订一张机票，至于之前那张？就作为慰劳费让我4月1日那天来乘吧，好歹是头等舱。
　　“对了，你的机票也要改到4月1日。”
　　走到半路的Jerry转头：“下次说话的时候能不大喘气么，Boss？作为福利，我申请同坐头等舱。”
　　萧逸泽蹙眉奇怪地问：“之前订的不是头等舱么？”
　　Jerry：“Boss，只有你才有那个待遇，其余员工都是经济舱。”
　　“哦？”
　　“公司的钱都投到SH市新的分公司了，Boss。”Jerry不得不提醒。
　　“我知道了，辛苦你们了。”
　　于是说，我们这么辛苦就换来你这么一句，我要求加薪可以么？Jerry内心忍不住吐槽了。
　　
　　原本何然结束和萧逸泽的谈话之后就想随便逛逛的，但是那句FBI又不知触动了何然哪根神经，何然决定，去FBI内部资料库逛一逛。
　　每次遇到指纹验证程序的时候何然都是各种感慨，哎，按照正常步骤来入侵的黑客基本都是在这个关卡被难住了。所谓指纹验证，就是你得手指按上去让他识别一下，对于一个远程操作计算机的黑客而言又怎么可能呢？所以N多妄图突破FBI大门的黑客都在这道关卡前倒下了。何然掌握的虚拟技术则是另辟蹊径，直接在验证程序的旁边开拓出一条新的路，用现实中的事物来比喻的话，好比一间屋子装了指纹识别系统的大门，但是如果不能从这个门进去，那就可以在旁边把墙打破，一个“门洞”的雏形也就出来了。而何然利用虚拟技术做的就是这样一件事。为了防止虚拟技术造就的超越者专用门被发现，何然每次都会在入侵结束后将这扇门重新用“砖头砌上”，同样的，这样也避免了被其他在这关门前徘徊的其他黑客。
　　
　　何然侵入之后，现实探头探脑地侦查了一下现在在使用计算机的人的数量。然后入侵了内部监察系统，在某一台的监察器植入一个模拟场景播放程序，直接让那台监察器变成摆设。之后何然就在正对着那架监察器的计算机里进行了FBI内部入侵工作，由于这已经不是第一次，何然做起来算是驾轻就熟的。
　　
　　何然原本是一个个文件夹的翻看的，分类有很多，对于那些跟M国或者说其他国家的政、府高官的信息、决策什么的一点兴趣都没有，何然直接略过了这些。对于一个纯粹追求技术的黑客来讲，要让他在一个拥有海量的计算机技术硬软件资料的地方跟他谈政、府高官的种种行迹，那简直就是“对牛弹琴”，陷入狂热中的黑客就不会管你说什么的。
　　
　　何然翻看了一会儿，忽然间觉得这效率简直不是一般的低下：“算了吧，还是都先打包吧。”
　　正打算全部打包的何然一看大小……嗯，96年的机子根本承受不起啊。
　　带着纠结表情的何然无奈地传了一个搜索引擎过去，这个引擎是利用零语言编写的，运算速度比起现在的那些搜索引擎快地不是一点两点，搜索出的成果的有效率也不是一般的高。
　　何然研究的活体程序近期也遇到了瓶颈，虽然不抱太大希望，但是何然还是决定现在FBI的资料库里搜搜看有没有值得学习的这方面的知识。
　　 

作者有话要说：小资料：
中关村是中国的高科技中心，它被誉为“中国的硅谷”，很多人都简称它为“村子”。很多的西方分析家对中关村的前景很乐观。很重要的原因就是斯坦福大学在最初硅谷的发展中扮演了相似的角色。

中关村国家自主创新示范区起源于二十世纪八十年代初的“中关村电子一条街”。党中央、国务院高度重视中关村的发展建设，国务院先后5次做出重要决定。 
1986年12月，《人民日报》以“北京中关村一场悄悄变革，中国硅谷正在这里孕育”为题，向社会各界宣传报道了“中关村电子一条街”的成长与发展情况。
1988年5月，国务院批准成立北京市新技术产业开发试验区，这是中关村科技园区的前身。中关村科技园区是中国第一个国家级高新技术产业开发区。中关村科技园区管理委员会作为市政府派出机构对园区实行统一领导和管理。 
1999年6月，国务院批复要求加快建设中关村科技园区，这是中国政府实施科教兴国战略，增强我国创新能力和综合国力的一项重大战略决策。 
2005年8月，国务院做出了关于支持做强中关村科技园区的8条决定。

1990年，加拿大麦吉尔大学（University of McGill）计算机学院的师生开发出Archie。当时，万维网（World Wide Web）还没有出现，人们通过FTP来共享交流资源。Archie能定期搜集并分析FTP服务器上的文件名信息，提供查找分别在各个FTP主机中的文件。用户必须输入精确的文件名进行搜索，Archie告诉用户哪个FTP服务器能下载该文件。虽然Archie搜集的信息资源不是网页（HTML文件），但和搜索引擎的基本工作方式是一样的：自动搜集信息资源、建立索引、提供检索服务。所以，Archie被公认为现代搜索引擎的鼻祖。 
1994年4月，斯坦福大学（Stanford University）的两名博士生，美籍华人Jerry Yang（杨致远）和David Filo共同创办了Yahoo。随着访问量和收录链接数的增长，Yahoo目录开始支持简单的数据库搜索。因为Yahoo！的数据是手工输入的，所以不能真正被归为搜索引擎，事实上只是一个可搜索的目录。雅虎于2002年12月23日收购inktomi，2003年7月14日收购包括Fast和Altavista在内的Overture，2003年11月，Yahoo全资收购3721公司。
了解搜索引擎：
_______________________
资料小修。




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　“活体程序预测？”何然眼睛微微瞪大了，虽然说是说来撞运气的，但是何然真没想过在这个年代就可以找到关于活体程序的资料。
　　“……对于活体程序的预想是能够在传入网络后，达成自复制传播，进行长时间的潜伏。一旦被激活，就能扫荡所有被感染的机器并迅速对外扩散，扩散过程中不断吸收新的成分自我进化……”何然喃喃地读道。
　　奇怪。何然蹙眉，在重生前，何然是在大学的时候才开始入侵那些专家的计算机的，但是他似乎从来没看到过这样的预想。从日期上来看，研究的人员应该对这样的活体程序是很看好的，但是为什么没有在后来任何的文章中看到过对于这篇文章的一些专业术语定义之类的引用呢？
　　
　　话说回来，那个时候的FBI防御系统就真的跟块铁板一样，指纹验证程序只是其一，里面还包括声线对应程序，键盘感知程序，并且这些程序周围都用的是垃圾数据墙包围，想要从旁绕过难度不是一般的大，就算是何然也得花上个1天时间来清理，但是黑客的入侵从来都是追求隐蔽和迅速的，长时间呆在FBI“门口”做清理工作，何然自认没这个心理承受能力。毕竟FBI这种稍微一个不小心触动了某一点可能就会面临牢狱之灾。
　　
　　“算了，先把这篇论文搬回来吧。”何然随便地说道，接着手下就是行动。
　　按照这篇文章的初步构想，应该能先出现的初级活体程序已经在何然的手中成型来。在后世，何然重生前，M国的大多数学者也只是在理论方面对活体程序进行研究，而无法让它实现。何然也是在某个沉迷于此研究的专家的计算机里挖出有关于活体程序的讯息的。
　　何然能够编成初级的活体程序，其原因就在与编程语言的不同。利用现有的编程语言由于其非1即0的确定性并不符合活体程序的不确定性特点，想要编写成功的话，可以说相当于一件创世纪的工程。
　　但是何然的零语言却能够最好地将这种不确定性保留下来，也因此才会有成品活体程序，虽然只是初级版。
　　
　　不过，即使如此，若是让后世的那些专家学者知道了成品活体程序的存在，必定一个个都为之疯狂。也幸好何然那时候出于对FBI防御系统的忌惮没有入侵过，所以才不知道在FBI的机密库里对活体程序的各种其不可行的评价。何然不知道活体程序在计算机界竟然是如此大的一个BUG，而他，自认为只是一个一流黑客的黑客却凭着独创的零语言编写成功。（没有得知某些类似的机密情报也是何然只把自己定位为一流黑客的根本原因）
　　
　　“嗯，让程序在局域网内流动存储……”何然看到初级活体程序的进阶版预想。
　　流程序？何然想到，这个名字还挺形象的，流动存储于局域网内，只要一台计算机里有，相当于每台相联计算机内都有，同时也表示每台计算机内都没有，毕竟想要锁定流程序实在是一件艰难的事情。
　　何然揉着眉心想：流程序最大的作用是在局域网内达到工作方便的目的以及内部文件防盗的作用。流程序也确实可以作为活体程序的升级版，不过，如果没有加密方式支持的话，数据流被截获也一样算不上保密吧。可以在外面多加一个壳，而且加密算法也必须用全新的，如果能够让流程序在流动过程中进行加密算法的转换就更好了。操作步骤一多，表现出来的就是效率的低下，这可不是商业竞争中该出现的。
　　
　　将构想写成了一份策划，何然打算直接拿给萧逸泽看看，以后流程序用到天扬电子Z国SH市分公司的内部计算机内，至于会不会售出，这种事情就该由萧逸泽考虑了。当然，一旦作为商品，所有权知识产权什么的是绝对不能少的，亲兄弟都得明算账，更何况他和萧逸泽还不是亲兄弟，连结义兄弟都算不上。
　　嗯，如果他收了钱斌当游戏部的策划人员的话，就算半个结义兄弟吧。
　　
　　4月1日星期一，在尚未流行西方人愚人节的日子里，何然觉得自己像是在过愚人节。
　　“好久不见，何然。”萧逸泽第一时间在众多走出教室的人里寻找到了自己要找的那个。
　　“你怎么会在这儿？”何然震惊地看着教室门口的萧逸泽。
　　萧逸泽眼中带笑：“我之前就说了，周一会到这边来的，而事实上，我昨天就到了。”
　　何然回忆起谈话内容，这才想起他确实有这么说过，不过何然一直认为像大老板一级的人物从来都是“运筹帷幄之中，决胜于千里之外”的，所以当时萧逸泽这么写的时候，随便看看罢了。
　　“我以为你是开玩笑的……”何然无语了半晌。
　　
　　“你好，我是何然的同学祁展航。”祁展航站在何然边上向萧逸泽说道。
　　“你好，我们之前在东方大厦见过。”
　　
　　呃，情况是怎样？
　　可能是因为这个时候在高校还很难得才能看到这种带着一点混血血统的帅哥（虽然已经混地不明显了），所以在放学后的这段时间，周围渐渐围起了一群人。除了萧逸泽混血的原因外，其本身的魅力也是不容置疑的，当然，也有一部分原因在于停在门口的是年级里比较出名的祁展航和何然。
　　“何然，这个是你朋友？”许静怡在旁边问道，一边小心地用眼神瞄着对方。
　　“啊……嗯，是，他刚从M国回来，今天找我有点事。”何然含糊地回道。
　　“没想到何然你还认识这样的人啊。”许静怡的声音中已经不自觉地带了崇拜的口吻，对于这个年代的学生而言，能和外国人交朋友的人一般都会给人一种“哇，好厉害”的错觉。
　　
　　“那，我今天就自己去补课了。”祁展航说道，顺便拖着另外两个室友一起先回寝室。
　　刘昊渊不乐意了：“等等，等等，何然还没给我们介绍的呢，何然的朋友就是我们的朋友嘛。”
　　祁展航无言地用眼神向何然传递“你自己解决”的意思。
　　张赛不说话，不过看他八方不动的样子，估计和刘昊渊一个想法。
　　
　　“还是先找个地方说话吧，这里……”何然看了看四周的人，“可能不是很方便吧？走廊也是要走人的。”
　　“我也能去么？”许静怡问道，在11班里 ，许静怡是唯一和何然他们还算熟悉的女同学。
　　“不行！这是我们寝室的内部‘会议’。”跳出来的依旧是刘昊渊。
　　许静怡朝刘昊渊翻了个白眼：“又没问你，谁稀罕。”
　　说完干脆自顾自走了。
　　
　　“那，现在就一起走吧。”
　　出了校门，何然看到的是一辆鲜红的宝马。
　　“……这个是宝马？”何然呆了半天才问道。
　　萧逸泽很自然地回答道：“嗯。”
　　“我想问一下，你不是把钱都花在公司上了么？”
　　“天扬的那些确实是，不过这辆宝马可是两年前买的。用的是那时候自己炒股的钱，我可没有中饱私囊，最新的那辆宝马也很不错，不过暂时我是买不起了。”萧逸泽解释道。
　　
　　虽然这个时候多数国人对那些国际上有名的车都不了解，但这并不能阻碍这些男孩的爱车之心。
　　“哇！何然，你这个朋友是个超级大款啊？这车看上去就不便宜啊。”刘昊渊向来是毫不避讳的，想说什么就说什么。
　　何然侧头看了萧逸泽带笑的眸子一眼，觉得他的眼神有点怪，当然，何然这种还没开窍的家伙是看不懂也不会想去看懂的。“某种程度上算是大款吧。至于这个车，是宝马，真的不便宜。”
　　“不过我现在可是穷人。”萧逸泽一边说，一边打开车门请四个人上去，何然被另外三个人自觉地推到了前面的副座。
　　“还去上次的咖啡馆吧。”何直接建议然，萧逸泽自然不会反驳。
　　
　　“陈哥，我又来了。”何然笑着向店里正忙活的陈前打招呼。
　　“随便坐，随便吃，我买单。”陈前热络地招呼道，一边随手递过去一本菜单。
　　“谢啦，陈哥。”
　　
　　张赛看了看陈前，再看看祁展航纹丝不动的脸色，然后低声问何然：“也是你和展航认识的？”
　　“嗯，是朋友。”
　　
　　“坐。”何然率先坐下，萧逸泽从善如流地坐到了他身边，另外三人坐了另一边。
　　“我来介绍一下，我身边这位全名萧逸泽，是M国天扬电子的总裁。来到中国的主要目的是为了在Z国开的分公司。”何然简单地说道。
　　萧逸泽脸上微笑着，内心在最后一句话上打了个叉叉。
　　“至于你眼前的这三个，都是我的室友，展航你认识了。性子有点咋呼的是刘昊渊，另外一个比较沉静的是张赛。”何然又朝萧逸泽介绍道。
　　双方都友好地点了点头。
　　因为有旁人在的原因，何然和萧逸泽自然也不好说什么有关于计算机程序软件等等问题，几个人随便点了点东西吃吃喝喝也就聊开了。萧逸泽更是趁着这个机会，向何然的几位室友旁敲侧击一些何然的事情，当然，说的最多的无疑就是刘昊渊。
　　 

作者有话要说：小资料：
有关于流程序构想，来自《原始动力》。
有关于活体程序构想，来自《疯狂的硬盘》。

BMW公司的历史始于1916年，在中国大陆早年翻译为巴依尔，公司最初是一家飞机发动机制造商，LOGO1917年还是一家有限责任公司，LOGO1918年更名巴伐利亚发动机制造股份公司并上市。
BMW是Bayerische Motoren Werke的缩写。在初创阶段，公司主要致力于飞机发动机的研发和生产。BMW的蓝白标志象征着旋转的螺旋桨，这正是公司早期历史的写照。但是现任的宝马总裁却更正说，人们总以为蓝白标志是螺旋桨，其实应该是，宝马的总部在慕尼黑，德国的巴伐利亚州，而巴伐利亚州的州旗是蓝白相间的，宝马的名字又是巴伐利亚发动机公司，宝马就代表了巴伐利亚，代表了德国最精湛的发动机技术。 
宝马1923年，第一部BMW摩托车问世。五年后的1928年，BMW收购了埃森那赫汽车厂，并开始生产汽车。之后，BMW将许多汽车制造史上的杰作推向市场，这些产品不断激发出强烈的感情和人们的渴望，铸就了BMW公司作为一家汽车制造商的杰出声誉。

――――――――――――
小修，法拉利变宝马……




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　不知不觉谈天说地就到了近晚自习的时间，萧逸泽就先把张赛和刘昊渊先送回了C高，接着又把祁展航送去了陈前的电脑小店，最后才到了何然和萧逸泽独处的时间。
　　
　　“现在就我们两个了，先去你的分公司看看吧。”何然坐在副驾驶座上，一边还打了个哈欠。
　　萧逸泽自然是不会反驳的：“好的，其实这边的公司离你的学校也并不是很远。没事的话，可以多去逛逛，当然，我是非常乐意你能把它当家的。”
　　“然后你就能把我当苦力随叫随到随便使唤么？”何然翻个白眼，他可不是廉价劳动力。
　　
　　萧逸泽眼中划过一抹无奈，真不知何然这种思想都是怎么来的：“你平常晚上也是去其他地方上网的吧，而且配置应该也不算好的。如果在分公司里的话，可以随便你弄到什么时候，计算机的配置也是按照目前的最高标准来的。而且，我会帮你专门设置一间起居室的。”
　　“喂喂，我现在还是一个在读高中的学生啊。还要努力学习天天向上然后参加高考呢，不要随便就教坏我啊。夜不归宿什么的，被查房的大叔抓到了就是全校通告加处分啊，你以为Z国的高中很好混的么？”
　　
　　“诶，是么？这我倒是不知道。在M国，男孩子们14岁以后夜不归宿的情况从来没有人管呢，我只不过是不太了解Z国的国情罢了。”
　　“不要用你M国的头脑来想Z国的事……”何然顺便给他打预防针，“很多在M国看来是十分正常的事情，在Z国可能就是完全不同的。”
　　萧逸泽点点头：“看来我是有必要再多进行点有关于这方面的研究了。”
　　
　　天扬的分公司确实离C高不远，走的话也只需要15分钟左右，在何然和萧逸泽没说几句话的情况下，就达到了目的地。
　　“嗯，看起来还不错。”仰头看着天扬的企业LOGO何然肯定道，“比上次那个工作牌要好看多了。”
　　“LOGO是我们招来的美工专门设计的。至于你说的那个工作牌的事情，我必须澄清一下，那个东西是东方商厦那边提供的，和我们完全没有关系。”萧逸泽也想起了乌龙的相遇事件，不得不澄清一下。
　　“哦，是么。”何然耸肩，他才懒得和萧逸泽争论这些东西。
　　
　　进了公司里，因为萧逸泽的打算是让分公司这边主要负责游戏开发的工作，因此这边的工作人员还很少，除了从M国带来的一些计算机游戏策划人员和美工之外，几乎就没什么人了。再加上现在项目都还没开展，萧逸泽很开明的给刚来到这边的工作人员都放了假。
　　“没……人……？”何然吃惊了。
　　“因为工作还没展开，而且他们多数人又是以后要长期在Z国工作的，所以就先放了他们的假，让他们去好好熟悉一下Z国这边的一些东西。估计现在都在大街小巷窜吧。”萧逸泽推开自己办公室的门，让何然先进去。
　　
　　“来这边工作的大概有多少人？”何然坐在萧逸泽办公隔间休息室的沙发上，喝着萧逸泽冲泡的咖啡问道。
　　萧逸泽坐在何然的对面：“现在游戏策划人员有5个，美工比较多，来了12个。”
　　“其他的是打算在这边直接招人？”
　　“有这个打算，主要的话，我还是想要搞一个游戏编程大奖赛，然后从中挑选人才签约。”萧逸泽把自己的打算说了出来。
　　
　　“想法不错，不过你觉得实行起来容易么？”何然说道，“首先是地域性，你看，虽然SH市这边现在计算机开始慢慢普及，但是懂编程会编程的人会有多少呢？其次是专业性，就算真的是懂编程，但是就一定对游戏很有研究么？当然，的确大多数的程序人员都比较会玩游戏。最后，你用什么条件让那些赢得比赛的人留下来帮你？”
　　萧逸泽也不忙着反驳，而是先端起咖啡喝了一口，之后才回答道：“第一点的地域性并不局限在SH市，而是整个华东地区，在整片华东区域都会有公司的人前去组织比赛的进行。也因此，你的第二点就不攻自破了。至于最后一点？我能提供他们优厚的工资，提供他们SH市的住房，提供绝大多数程序人员都希望得到的高配置计算机，甚至于能让他们找到自己志同道合的朋友，这些还不够么？”
　　“果然是无奸不商，无商不奸。”何然感慨了。
　　
　　“虽然你白天不能这边上班，但是放学后不是本来就是要去其他地方上网的么，来找不是更方便么？作为天扬的首席顾问，偶尔来看看也是必要的吧。”
　　“说地不错，我原本是说好了要在陈哥的店里上网的，现在你这更近的话，我就勉为其难来吧。”一方面是受到职责的感召，另一方面也是因为高配置计算机的诱惑，何然也就半推半就的答应了。要知道，前几天对FBI入侵想要搬资料时，正是因为自身计算机配置的问题才让何然那么纠结，现在有了好的选择，何然自然会心动。
　　
　　“对了，我今天的那位同学和我一起来也不要紧吧？”
　　萧逸泽很清楚何然指的是谁，毕竟上次也是祁展航和何然一起出现在发售会的现场。现在何然提了条件，萧逸泽正好也能借着机会问一下何然和祁展航究竟是怎么一回事。
　　“这个自然是没问题的，不过你那位同学，嗯，是叫祁展航，在计算机方面也有什么……很特殊的能力？”萧逸泽有些别扭地问。
　　“嗯，算是吧，他在计算机方面很有天赋，尤其是编程。”何然点点头，“说起来你也认识的，就是聊天室里的Spike，也是当时迷宫网络测验的时候满分的一个。”
　　
　　萧逸泽听到那个小鬼竟然就是Spike之后，忽然生出一种“这个世界是怎么了”的恍惚，怎么小孩子一个个都是深藏不露的黑客高手？
　　“编程方面他也能帮上挺多的，别看他那么闷骚，但是脑子里还是很有想法的。”何然知道祁展航是想自己创业的，不过，这个时候在这里蹭计算机加打工对于积累经验也是很有帮助的。
　　“越多的高手来帮我我越高兴，你要是能把Tuesday也招来就更好了。”萧逸泽无奈地打趣道。
　　“这我可没本事，那个家伙现在在Y国的大学里，大概是助教之类的工作吧。”
　　
　　“对了，你说的那个老同学，我们什么时候可以见见？”
　　“钱斌啊，他只有周末有空，你周末也没事吧？要不和我一起回去（去看钱斌）？”
　　回去？萧逸泽忽然想到了要见何然的父母，心脏一阵紧缩。
　　“周末我直接带你去找钱斌，也刚好可以顺路把我带回去。和钱斌聊完之后你自己回来也没问题吧？这路也不算复杂。”
　　什么叫直接带我去找钱斌？什么叫我自己回来？难道都不用带我去见一下伯父伯母么？萧逸泽眼中闪过失望。何然正顾着说话，也没看到萧逸泽眼中的神色。
　　
　　“嗯，如果按周六早上9点回去，然后再找钱斌的话，估计等你们聊完也到中饭时间了。钱斌家的惯例是周六去外婆家吃饭。那这样吧，你到我家吃一顿好了。”
　　瞬间，萧逸泽原地满血复活。
　　“不过我家里就我一个人，我只会下面……或者干脆还是我请客外面吃吧……”
　　
　　没有人？哦，没关系，先认路。
　　“不，不用了，你下面也行啊，我也想试试我们首席顾问的做饭手艺。”
　　“……我只会荷包蛋面。”何然纠结表示，他的厨艺不值得期待。唉，说道要请客的时候何然是心痛的，他攒了很久也才那么一点的零花钱一顿饭就能全“蒸发”了，都是因为囊中羞涩啊，作为一个还没有工作的高中生能有什么钱呢。何然自从在日常生活中把自己定位在15岁高中少年上后，完全忘记了手里那张银行卡里的巨额首席顾问工资的事。
　　“啊啊，那就这么说定了，下面这顿就算是我请的客。”何然敲定。
　　
　　“你同学的事情说完了，或者可以说一下我的学长的事？”
　　“你是说Monster的事吧。他们的提议我想过了，我可以给他们提供一点资料，就和我当初给你资料一样，至于加入课堂的事情。我想还是算了吧，一是时间不对，时差问题还是比较麻烦的。二是说到底我们是不同国家的黑客组织，谁也不知道会不会有什么冲突的那一天，Z国人的传统向来是不会把底牌拿给别人看的，要是让他们也加进来了，那不是直接翻底牌了么。当然，还有很重要的一点，就是暴徒反对。”
　　
　　“他反对？”
　　“嗯，说是要是让他们的人加进来了就变成自己的师弟了，他就不好意思对师弟出手了。”
　　“说到底，他就是个好战分子……”萧逸泽微微一笑，“听说之前的事情也是他起的头，拿Monster的网站练手，结果被‘追杀’。”
　　“哦，原来还有这么一回事啊，我当时还说他惹了什么顶级黑客呢。没想到是这样，还害得培训课停课一节，让我专门去查信息打破重围救出他。”何然也笑了，带着一丝不怀好意。
　　
　　不知在何方的暴徒忽然感到背后一阵凉气。
　　




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　“对了，你这边现在可以上网么？”何然忽然问道。
　　萧逸泽站起来，做了个请的动作，把何然引到了提前清理出来的顾问专用办公室里，里面有两台计算机，一台是作为备用的：“虽然公司还不可以让那群家伙正式工作，但是网络什么的还是很早就弄好了。”
　　何然瞄了一眼门牌“首席顾问室”，自己还不知道一个礼拜能来几次他就弄好这么一间办公室，也不担心白费？
　　
　　何然率先坐了下来，等待计算机慢慢启动，萧逸泽则干脆就站在何然的身后。
　　“你现在要做什么？”萧逸泽问道。
　　何然边等边回答：“让你看一样东西，我觉得这东西还是有点必要的。”
　　能让何然说有必要的东西，会是什么？
　　
　　注意到已经联上网，何然直接上了某个网站将后台挂着的程序下了下来。
　　“你构想的新产品？”萧逸泽不禁又问道。
　　“不是，你看就是了。”何然点了启动，程序开始运行。
　　程序开始运行后，萧逸泽还是看不懂何然买的是什么关子。
　　“嗯，对了，这边备用这台也连着内部网么？”何然这才想起就现在一台计算机根本是看不出效果的。
　　“当然。”萧逸泽自觉地走过去开了机，接着又走回来。
　　
　　何然随手打开记事本打了几个字进去，接着就将文件直接放到了之前运行的程序里，刚才的文件直接在这台计算机里“销声匿迹”了。
　　“你现在去你对面那台计算机看看。”何然朝萧逸泽一扬下巴。
　　萧逸泽挑眉，也没继续问而是直接走到了对面的计算机那里。
　　
　　“嗯？桌面有一个特殊标记？”萧逸泽一眼就看出了不同。
　　“点开试试。”
　　萧逸泽抬头看了何然一眼，接着双击标记。
　　【请输入密码：】
　　“密码？”
　　何然眨眼不说话。
　　萧逸泽于是随便输了几个字母进去。
　　【对不起，您没有权限阅读。】
　　“这就是把文件上锁了罢了……”萧逸泽原本轻松的语气慢慢停了下来。
　　“不对，这个文件不是应该在你用的计算机里的么。”这是十分不合理的事。
　　
　　“这就是我要向你展示的最新的东西――流程序。”何然笑着说道。
　　萧逸泽走回何然的身后，右手搭上何然的右肩，将他的头几乎放到了左肩上：“说来听听这是怎么回事。”
　　何然倒是一点没觉得不对，反而真的开始认真讲解：“流程序，顾名思义，流动的程序。只要内部网络相连接，一台计算机有流程序存在，流程序就会自动开始在内部网络流动。将计算机本机的东西放入流程序中就能达到程序共享的目的。而且流程序自带压缩算法，就目前来说，可以说是最合理而精简的压缩，占用内存十分小。流程序内的文件资料将会自动在计算机内部流动，一般先备份3份，之后以每毫秒3次转移的速度在内部网流动存储。这就防止了某些窃密者针对特定的计算机进行窃密行动，其次，每个进入流程序存储的文件都需要密码提取。目前因为设备原因，我没有用外在设备，而是直接设置密码，以后可以变成usb接口外接设备，将员工信息放在外接设备里，想要读取文件，就必须利用外接设备作为验证。虽然可能有点复杂，但是相对的，保密性绝对是可以保障的。你也知道，游戏产业毕竟是一个以创意为主的产业，一旦创意资料泄露，那就谁都能够做了。”
　　
　　即使一直对何然的神奇有所认知的萧逸泽在听完之后也几乎目瞪口呆。他差点直接把下巴直接砸到何然的左肩上，几乎不敢相信这是这个时代所能达成的技术的，何然真的只是一个普通的Z国的高中生？（某种意义上的又一次真相）
　　“喂，你说话啊。”何然见他半天没反应，左肩耸了耸，碰到了萧逸泽的下巴，萧逸泽顺势直接搭在了何然的左肩上。
　　“我没什么可说的，你简直神了。”
　　“其实，我现在这个也是预想……”没有怀疑萧逸泽举动的意思，何然这回反而不好意思了，他调出了资源管理器，“你先看一下这个……”
　　
　　“……”萧逸泽看着CPU的使用率，被那个居高不下的数据线弄地无语了，“这个使用率是……”
　　“虽然我已经尽量精简了，但是，目前市场上最高配置的计算机勉强也只能在CPU运行80%的情况下才能运行流程序，虽然流程序本身并不会影响计算机的运行速度，但是，CPU长期这样的话，计算机就……”何然蹙着眉解释，“虽然这个构想已经实现了，但是，目前还不太适用。”
　　“不能在精简了？”萧逸泽对这个程序还是很看好的，不死心地问。
　　“目前的话，我只能做到这个程度。”何然回道，“其实，你不一定要从程序本身入手，或许你应该从硬件入手？”
　　“硬件……”萧逸泽沉吟，微微震动的下巴同样引起何然左肩的震动。
　　
　　“诶，你不要把你那颗大头架在我肩上，很重啊。”何然不满地又耸了耸左肩。
　　萧逸泽低低笑了：“这样才看得清你计算机上的东西，而且现在不是讨论这个的时候吧。”
　　萧逸泽的气息喷在何然耳边，尽管何然是直的，但是只要是正常人遇到有人凑在自己耳边说话都会有点不自在。于是，何然只好微微歪向右侧过头，一边又要将头骗过来看向萧逸泽，结果倒是把自己的脸给凑了上去。
　　萧逸泽感到何然的脸碰到自己的唇的时候有点傻眼，那一瞬间，他根本连偷乐的心思都没来得及产生。何然也感到了萧逸泽的唇，不过心思纯洁的何然只是又把头往旁边挪挪，一边还淡定地用手擦了擦萧逸泽的唇碰触到的部位，内心：就当是和外国人打了个招呼吧。
　　
　　“咳……我们还是谈谈你刚才说的硬件问题吧。”萧逸泽倏忽站直了身体，整个人犹如瞬间移动般到了离开何然有3步距离的桌沿边，靠坐在桌沿边上。这个时候，萧逸泽是低垂着头的，以至于何然完全没发现萧逸泽那张不淡定的脸以及那闪烁的眼神。
　　
　　完全不在意萧逸泽一瞬间离开自己几步远，何然很自然地接着说道：“我的意思是，可以和某些硬件配置企业合作。我们以后很多的程序软件，甚至是这边的游戏应该对会对配置产生很高的要求，毕竟，想要画面漂亮而计算机又运行流畅，没有相应的硬件支持还真的是不可能。”
　　“嗯，这个Jerry已经开始着手联系了。Jerry是我的特别助理。”
　　“你已经想到了啊，那就好。我有个建议，可以的话，能不能顺带便让你这里的周边成为一个计算机软硬件的产业区？”
　　萧逸泽已经平静下来的眸子盯住了何然：“打造另一个硅谷……？”
　　“虽然有点可笑，不过我确实是这么想的，当然，难度肯定是惊人的。”何然不好意思地挠挠头，作为一个从未来重生回来的Z国人，自然想要让Z国的计算机产业也能在未来的某一天屹立在世界的一端。
　　
　　“嗯，只要是你想的……”
　　“啊，反正我就是这么一说，你就这么一听。不用太在意哈。”
　　两人同时开口，何然打哈哈的声音超过了萧逸泽低声的回答。
　　“嗯？你说什么了？”何然问道。
　　萧逸泽的眸子依旧盯着何然：“我刚才说，流程序能够留在这让我们的工作人员研究一下么？”
　　“这个恐怕不行，以你的人现在的技术，没办法研究这个东西……”何然有点为难，流程序用的是零语言编写的，也就意味着没有何然的特殊破译方式连源代码也显示不出，就算真的显示出了源代码，也根本不会有人看懂。此外，流程序在一般情况下根本是不可破译的，何然一向会在里面设置一些自毁程序，贸然行事只会让用以破解的计算机报废。
　　
　　“好吧，我知道了，我会在硬件方面尽量满足流程序的要求的。”萧逸泽习惯性地在桌沿边敲了两下，这是他下定决心做某事的动作。
　　何然微微颔首。其实何然并没有说出全部的东西，流程序要在目前的计算机上正常运行还有一个相对比较温和的方式，就是利用零语言打造一个完全零语言虚拟空间，这样就能避免对CPU的使用过度。不过，要注意，是相对温和，并不代表是完全能解决硬件方面带来的局限。完全零语言虚拟空间的构建也需要在一定的硬件的基础之上，现在萧逸泽这里的计算机都有这个条件，但是却也不是最优条件，因此，构建这样的虚拟空间就需要在一定程度上压榨现有的软硬件设备，也还是会损害到计算机的寿命。（事实上，损坏的速度比计算机的更新换代速度要慢，基本不用担心，但是何然不可能为了一个流程序就在萧逸泽的Z国分公司每台计算机里都构建一个完全零语言虚拟空间。由于一定程度上与流程序算是同源，还不能直接用流程序进行传播构建。）
　　
　　“已经是7点20分了，你还要去你常去的地方上网么？”萧逸泽注意到了墙上的挂钟。
　　“不去了，反正你这边也是一样的。”何然摆手。
　　听到这句话，萧逸泽放心了，斜跨两步到了何然对面的备用计算机前，从容不迫地坐了下去。
　　“等会我送你回去。”
　　何然抬头看萧逸泽一眼：“嗯，反正我也懒得自己走了。”
　　
　　登录了CHAT，发现暴徒正在线，何然敲了几个字过去：暴徒，你今后一个星期的学习计划由我来制定。
　　暴徒：？
　　Joe：^_^
　　暴徒：“为什么我觉得这个笑脸让我觉得阴森森的？”
　　


56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　CHAT里，隐者新一期的教学已经开始了，何然顺势退了出去。
　　
　　萧逸泽面前的显示屏上，正显示着在查找有关于流程序的资料。这毕竟是在FBI资料库的里的东西，一般的方法根本没用，萧逸泽查了一会儿之后，也意识到了这个问题，同时也加深了要开发硬件的信念。
　　想通了这些之后，萧逸泽转战一些黑客网站。
　　随手打开了最常去的trailblazer，却发现……
　　【超越者！代号γ将向你复仇！】
　　
　　“Joe，你快看trailblazer的主页！”因为在网路上一直用Joe相称，萧逸泽一时也改不了口。
　　正在构建红客联盟网站框架的何然闻言有点不明所以，但是还是很快地将网址输入。
　　“诶？代号γ的复仇？”何然诧异了，“要向我复仇干嘛挂在trailblazer的主页上？”
　　Joe，现在重点不是他挂在哪里……萧逸泽抿了抿唇。
　　“嗯？其他几个黑客网站也被人黑了？”何然随手又输了几个经常去的黑客网站，看到的都是代号γ的宣言。
　　
　　“不是一个网站？”萧逸泽倏忽挑眉，这样的话反而简单了。
　　“嗯，貌似，中等偏上以下的黑客论坛网站之类的，被代号γ的人黑了遍。”何然摸了摸下巴，“这么大张旗鼓的……确定不会有问题么？”
　　“有两个可能，一个是有必胜的决心能挑战你，甚至于不惜破坏那些小的黑客团体。另一个可能……”
　　“另一个可能是……他们有了强力的靠山。”何然接口道。
　　
　　“你觉得会是谁呢？”萧逸泽蹙眉问道。
　　“先不管是谁的问题，就算他们真的有什么靠山，也不该破坏那么多小团体，要知道，黑客界的关系网也是拉地很大的……”何然笑了，这么大张旗鼓的行事，稍不小心就会万劫不复，所谓枪打出头鸟。
　　
　　代号γ内部。
　　γ2：谁让你们去黑了别人的网站挂宣言的？！！
　　γ2忽然间看到这样的消息的时候，差点没昏过去。某种意义上来说，这真的是在自寻死路。先不说超越者会不会先下手为强，光是那些小组织的骚扰也有的代号γ喝一壶的。蚁多咬死象，这话一点都不假，一个人再强能连续3天三夜不眠不休盯住其他黑客的入侵么？那些小组织的人联合起来的话，每个人一小时都够把代号γ给拖死了。
　　γ3：这个事情是我做的。
　　γ5：也有一部分是我做的。
　　γ1：命令是我下的。
　　γ2：γ1，你知道你在做什么吗？你想让我们的心血付之一炬么？
　　γ5：这件事不能怪头……是FBI下的铁令，我们只能这么做……
　　γ3：没错，那群家伙声称要是不行动的话，就把代号γ连根拔起，反之，就把之前抓的一些成员放回来……你也知道，代号γ的高层只剩下我们四个人了。
　　
　　γ2：该死的！为什么FBI会介入这件事！！？？
　　γ1：如果我没猜错的话，应该和最近黑客界流传的FBI机密库里的自适应病毒被窃取有关。
　　γ5：我也有听说，难道说，FBI的人认为是超越者做的？
　　γ2：没有道理的……他们凭什么那么认为？
　　γ3：或许是因为我们的惨败？
　　γ1：现在不是说这些的时候，我们要做的就是等超越者上钩之后通知FBI的人就可以了。
　　
　　γ5：明白了。
　　γ3：明白。
　　γ2：好吧，我知道了，希望上帝保佑吧。
　　在打下这行字的时候，γ2甚至已经设想到了代号γ最后的覆灭。究竟会发展成怎么样？γ2已经不敢深想了。
　　
　　首席顾问办公室。
　　“咦？FBI官网有一份悬赏令。悬赏目标未知？”由于代号γ大肆黑人网站的事情，何然正打算看看FBI的反应，没想到却看到了更让他吃惊的东西。
　　“这份悬赏令是上个礼拜挂出来的。”萧逸泽毫不吃惊，“在黑客界也引起了很大的反响，所有人都在猜测究竟是哪个黑客能从FBI机密库里盗出东西来，当然，他们更想知道的是究竟被盗的是什么东西。”
　　何然闻言额头微微冒汗，难道是自己入侵的时候没有擦干净？不，不可能，虚拟程序能够最完美的模拟场景，就算没有擦干净，也会自动消弭在数据流里，而且自己明明有把所有虚拟程序都撤了，怎么可能会被发现？或者是请了顶级网络安全高手来守着机密库？那群家伙都有自己的绝技，说不定真的能找到什么破绽……怎么办……
　　
　　“我有听Monster的人说，黑客界盛传是FBI机密库里的绝密资料――自适应病毒被偷了。”萧逸泽看何然没什么反应，又接着说道，“据说自适应病毒是一种潜伏性很强的病毒，而且能够有目的地进行自我进化和传播……说起来，倒是和你那时候对付代号γ用的病毒很像。”
　　“嗯？你说被盗的是自适应病毒？”何然紧紧盯着萧逸泽的眼睛。
　　萧逸泽有点不明所以：“是啊，因为危害这么大，所以FBI才会直接在官网上挂这种连悬赏目标都不明确的悬赏令。”
　　“……说的也是。”何然喃喃自语。
　　
　　这个时候，何然的内心却翻涌起来。
　　明明FBI机密库里只有活体程序的预测，甚至连完整的基础理论都没有构成，他们只有一个设想罢了。也就是说，根本没有自适应病毒，就算有，也只有我才有――初级版活体病毒。那么为什么他们要用这个理由发布悬赏令呢？如果要嫁祸某个组织可以干脆就说是XX组织盗走的，但是却用的是未知悬赏目标……
　　无中生有……肯定是为了某个目的……究竟是为什么呢？
　　“Joe，那个盗走自适应病毒的黑客，不会……真的是你吧？”萧逸泽回忆起何然的活体病毒脑中闪过这样一个念头，要保住何然。
　　
　　“啊？你在说什么啊，我干嘛要偷自适应病毒？”此时心情已经回复的何然听到他的疑问，翻了个白眼，“那种东西我自己就会编，干嘛还要偷。”
　　时间上真的是太近了，何然的活体病毒出现的时间正是FBI发布悬赏令的前几天，这让萧逸泽不得不怀疑。
　　看着依旧用怀疑的眼神看着自己的萧逸泽，何然叹了口气：“就算我要偷，也要真的有那个东西才行啊。FBI机密库里根本没有什么所谓的自适应病毒。”
　　“什么？！”萧逸泽惊地站了起来。
　　“我早就进去过FBI机密库，我从来没在里面看见过那什么自适应病毒。”何然这可没有说谎，重生后何然就差把FBI当自家的后花园了，来来去去的次数不少。
　　
　　“你那次说进去过FBI机密库是真的？”萧逸泽这才想起了何然某次和Tuesday的谈话。因为当时是在入侵过程中两人的谈话，而且又显得那么轻松，再加上FBI的很多榜单都会直接由内部人员流出，而FBI终端是指纹验证在黑客界也不算什么秘密，毕竟许多黑客就是在这一关前败退的，所以当时萧逸泽看到那样的话也只当是说笑罢了，没想到竟然是真的。
　　何然歪头：“当然是真的。难道说，你们当时以为我在讲笑话？”
　　萧逸泽：“…………”
　　这个时候萧逸泽自然不会回答“是”，其实，那个时候，就连Tuesday也只当何然是在说笑。
　　“反正不是你做的就好，至于FBI葫芦里卖的什么药，到时总会有人站出来的。”萧逸泽坐下淡淡地说，“黑客界也从来不缺乐于靠替人顶缸出名的‘蠢材’。”
　　何然点点头，也决定暂时不计较这些了，反正和自己应该也没多大关系。
　　
　　“接下来你要关注的应该是代号γ。”萧逸泽又说道。
　　“这种事情当然应该让有、关部门解决，我可是良民啊。”何然说着，就将代号γ之前做的针对市、政厅资料盗窃的事的无删节版地发送到了网络监管部门。之前只是把一些痕迹透漏给他们似乎因为证据不够同时又难以取证而暂时停止了追查，这回应该够了吧？就算直接问老M要人，老M也只能同意吧。
　　
　　CHAT聊天室。
　　Tuesday：Hey，Joe，你对那个自适应病毒有兴趣么？
　　Joe：怎么，你有兴趣？
　　Tuesday：当然，否则可不会找你。
　　Joe：你找我和这事情有关？
　　Tuesday：我想追查有关于自适应病毒的东西。我知道你手上有一款病毒和这个很像，你应该对这个病毒也有兴趣吧？我们联手吧。一旦资料到手，就共享。
　　Joe：难得看你对什么这么有兴趣，好吧，也算是你帮我的回报吧。
　　原本打算将这件事情放一边的何然忽然看见了Tuesday的信息，决定还是要看看究竟这个有关“自适应病毒”的悬赏令是怎么一回事。就算追查到最后根本没有这个东西，何然也决定将一部分可以转化为C语言编写的活体程序代码交给Tuesday研究。毕竟，这次又会是自己利用Tuesday……虽然一开始是Tuesday自己找上来的，但是明明知道某些东西却因个人原因没有告知对方，何然还是有点小愧疚的。
　　 

作者有话要说：请随意抓虫……某修没有动力自己找了。




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　晚上最后果然是由萧逸泽送回去的，进校门的时候还被看门的保安大叔用异样的眼神看了很久……何然那时心里唯一的感触是：幸好我不是女生……
　　
　　“啊，何然你回来啦。”刘昊渊看到何然进了宿舍门眼睛就是一亮。
　　何然随手关了门，看了一眼最近的闹钟一眼：“啊，已经快10点了。怪不得保安大叔那么奇怪地看我，要不是那辆看起来就不便宜的宝马，估计他不会让我进来吧。”
　　“玩地开心？”祁展航忽然说道。
　　何然抓着头走到自己的书桌边：“还行吧，就去他公司里看了看。”
　　张赛眼睛一眯：“那你今天的补习没去？”
　　
　　何然心里“咯噔”一下：“哈，我提前请假了，而且这几天基本就是问答，没什么新的东西。再说了，展航不是去了么？我可以问他啊。”
　　张赛点点头：“升高二的时候就要开始考虑分班问题了，这个时候学习可不能放下。”
　　我说，张赛学习达人也没像你这样整天把学习学习放嘴上的，你看，刘昊渊整张脸都扭曲了……
　　因为之前物理竞赛的关系，现在刘昊渊一般都是和张赛混在一起的，看他现在的表情，估计平常在一起的时候也没少被这么被教训。
　　
　　“嗷嗷嗷！张赛你能不能别老把那两个字挂嘴上啊？”刘昊渊捂着脑袋一阵哀嚎，就跟被念了紧箍咒的孙悟空一个德性。
　　张赛没好气地瞄他一眼：“你以为我整天跟你讲道理不累么。”
　　泪流满面的刘昊渊内心：那你就不要讲嘛。
　　
　　“呃，展航，明天你还得带我一起走吧。听说‘补习’的地点换了。”何然无视掉另外两人直接对祁展航说。
　　祁展航微一扬眉：“嗯，‘换’了。消息真灵通。”
　　随手从手边拿过一支笔一张纸，何然迅速地写了几个有关于计算机配置的术语。祁展航浏览之后，双眼似乎都放光了。
　　
　　周六。
　　这一周里，经常坐着宝马出行的何然表示，他已经淡定了。
　　坐在副驾驶座上，何然指示道：“前面右拐，直走300米，然后左拐，数过去第三家就是钱斌家了。”
　　萧逸泽流畅地在不算太大的马路上拐来拐去。
　　停在钱斌家门口的时候，如何然预料的，已经9点半快了。按了门铃，两个人就在门口等钱斌下来开门。
　　
　　虽然是周六，但是真正有休假的人也不多，这个时候，钱斌家的周边一般也就是一些周六放假的学生和已经退休的老头老太们。
　　这些人看着那辆鲜红的宝马上下来了两个人，有眼尖的学生马上认出是钱斌的初中好友。老头老太们都对萧逸泽这辆看上去奢华无比的车评头论足，不过现在毕竟对这些东西有了解的人还不多，说出来的话让听着的何然都觉得有点脸红。什么叫这车大概得好几万？零头都得好几万……什么叫这车的颜色一看就是女孩子开的？鲜红的宝马哪管你是男是女，开出去就是一个绝对的拉风。
　　
　　不过何然脸红了一会之后也就坦然了，这个年代，这么一辆奢侈品跑车要真的是人人都能认出来才有鬼咧。只不过，没一会，老头老太们的谈论目标就从车移到了人身上。用在萧逸泽这个家伙身上的好词就跟不要钱一样的，让作为陪衬的何然觉得很没有面子。哎，少年啊，你要考虑到那辆车和那张脸啊。
　　
　　钱斌开了门一看何然的脸色再看门前的人也就了解地八九不离十了。
　　把人迎进了门，钱斌笑着说：“嘿，何然，这就是你朋友啊？”
　　“我之前就说要把你介绍给他认识的。他刚好现在把公司开到SH市来了，干脆就提前介绍了。”何然耸肩，“萧逸泽，天扬游戏的总裁，如果不出意外的话，应该会是你未来的顶头上司。”
　　萧逸泽友好地笑了，这让他那张原本稍显冷硬的俊脸柔和了很多：“你好，我叫萧逸泽，美籍华人，我和何然是在网上认识的，他帮了我很多。”
　　“啊，你…好，我……那个，我叫钱斌，是何然的……呃，应该算是穿一个裤裆长大的兄弟吧。”钱斌纠结了一下，还是觉得青梅竹马这种词应该用于形容男生和女生。
　　
　　萧逸泽因为长期生活在M国，某些在Z国常识性的东西还是很缺乏的。穿一个裤裆长大的兄弟……唔，穿一个裤裆要怎么走路？脑中忽然闪过缩小版的何然和钱斌穿着一条裤子走了两步就摔倒的场景。
　　别看萧逸泽脑中各种小剧场，此时，他的脸上却纹丝不动。
　　“什么穿一个裤裆长大的兄弟……你明明是我小学的时候才搬来这儿的。”何然撇嘴。
　　“哎呀，反正都是一起长大的，计较那么多干什么。“钱斌嘻嘻笑了，“那个，萧逸泽……先生，何然和你讲了我的事？”
　　
　　萧逸泽微微点头：“之前就说了，我也很放心他的眼光，不过作为例行程序，我还是要来亲自确认一下。”
　　如果Jerry在这里的话，他会告诉所有人，Boss是在扯淡，他每次招人根本就是看心情，看直觉的，根本没有所谓的例行程序。
　　
　　于是，接下来主要变成了萧逸泽和钱斌的主场，何然反而成了打酱油的。
　　一个小时后，两人终于尽兴了，萧逸泽表示他果然没有信错人，何然确实帮自己又找到了一个好的创意人员。
　　
　　告别了钱斌，离开了钱斌家，何然又指挥着萧逸泽驱车到了自己家。
　　“这里就是你家？”萧逸泽看到的是老旧的双层楼房。
　　何然才不管萧逸泽怎么看呢。
　　“对啊，你进不？“何然看萧逸泽停在门口不动了，问道。
　　萧逸泽整理好表情，从容地跟着何然走了进去，里面相对外面倒是要好一些。
　　厨房在楼下，本来何然是没必要领萧逸泽上楼的，但是想到这个家伙也算是自己的朋友了，何然还是把他领到了二楼自己住的房间。房间里基本没什么东西，除了衣柜、书桌、椅子、计算机和一张床就没什么东西了。
　　
　　意识到自己的房间确实小，何然尴尬地笑了笑，平常徐涛他们来的时候都是直接随便坐的，也没觉得房间小。而且一般也不用到房间里，厨房的吃饭桌就能打发他们。不过萧逸泽不一样，这个家伙是第一次来自己家，虽然认识的也不算短了，但是真人接触的时间毕竟不长，何然偶尔面对他的时候还会不太自在。
　　萧逸泽倒是不客气，直接就坐在了何然的床上，一边还笑着问：“你不介意吧？”
　　何然：废话，你都坐了，我再说介意有用么？
　　
　　“我可还等着你的面。”萧逸泽一边扫视着何然的小房间，一边说道。
　　何然：“这里是我的房间，我现在去煮面，你可以跟我一起去，或者在我的房间玩电脑也是可以的。当然，这台电脑的配置我就不做保证了。”
　　萧逸泽爽快地站了起来：“我跟你一起去。”
　　何然自然不会反对。
　　
　　萧逸泽看何然煎荷包蛋的时候着实被吓到了……油花四溅的情况下，何然淡定地将荷包蛋翻了一次又一次，每次油滴溅起的时候，萧逸泽就要为了那张与油锅近在咫尺的脸担心一下。
　　即使是4月份，等到终于能吃面的时候，何然也因为“煮面”这项体力劳动而除了一身汗，而萧逸泽更是为了之前种种的危机出了一身冷汗。
　　萧逸泽表示，以后他再也不会提要试试自己的首席顾问的手艺了。
　　中饭过后，萧逸泽收到Jerry的电话说是硬件开发人员已经到SH市了，而这个时候，萧逸泽也没什么理由继续呆在何然家了，于是也就向告辞了。这一天，萧逸泽最大的收获就是知道了何然家的住址，也就是说踩点成功了。
　　
　　新一周去萧逸泽的公司的时候，何然才发现，天扬游戏已经不再是个空架子，里面的人都忙碌了起来。何然和祁展航站在门口的时候一时间还真不知道该怎么做才好，还是前门的柜台招待人员先招呼了他们。
　　“这里是M国天扬电子驻Z分公司天扬游戏电子，请问有什么是我能为你们服务的么？”招待的小姐训练有素地问道。
　　祁展航看何然，意思是，你来解决。
　　“请问，萧逸泽在么？呃，我的意思是，我找你们的总裁萧逸泽先生……”因为之前都是直接进门的，忽然被这么对待，何然还真的不习惯。
　　
　　柜台小姐恍然道：“啊，是何然先生和祁展航先生吧？总裁有交代，请随意。”
　　被叫做先生的两人一脸纠结地进了门，原本忙着自己的工作的职员们目瞪口呆地看着两个少年进入了总裁特设的首席顾问办公室。
　　“是我看错了么？”开发员A喃喃道，他是少数跟着Jerry来Z国的由软件开发转硬件开发的工作人员。
　　站在一边将何然和祁展航以及这些职员的表情都看地一清二楚的Jerry拍了下手说：“都回神，你们的工作都还没结束呢。”
　　“噢！Jerry老大，你看见了么？你看见了么？竟然有两个小朋友进了我们神秘的首席顾问的办公室！！”开发员A反应过来后激动了。
　　“我觉得，如果你继续这样的话，我已经看见你被总裁禁止甜食两天的样子了。”Jerry眼光飘向就站在开发员A身后不远处的萧逸泽。
　　开发员A僵硬地转头：“Hi……头，我会好好工作的。”
　　萧逸泽淡漠地一点头，直接进了首席顾问办公室。
　　 

作者有话要说：感谢cyx3312的地雷~
貌似最近看的人少了……不知道是什么原因，有人能告诉某修么？
――――――――――
小修。




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　首席顾问办公室里，何然正在努力进行高级版活体程序的编写。萧逸泽走进门，就看到何然忙碌的身影。
　　祁展航百忙之后抽空抬头看了一眼，之前近一个礼拜里，都是这样的情况，他已经可以做到见怪不怪了。
　　
　　察觉到有人进来了，何然条件反射地最小化所有窗口，接着抬头：“你来啦。”
　　萧逸泽走到何然身后：“嗯，今天公司里的所有人员都正式开始上班了。还习惯么？”
　　“我有什么好习惯的？反正也就是每天放学后过来一会而已。”何然说道，“不过你的员工素质都不错哦。”
　　嗯？他什么时候接触了这里的员工？萧逸泽诧异了。
　　
　　“门口的那位接待员小姐态度很好，没有直接把我们轰出去。”何然这样说的标准是针对某些狗眼看人低的企业的接待员而来的。
　　萧逸泽也反映过来何然的意思：“你忙什么呢？”
　　“活体程序，网站构架还有……和Tuesday的约定。”何然打了个呵欠。
　　“哦？我能看看么？”萧逸泽这个时候又把他的头凑到了何然的旁边。何然的身上有着清新的味道，似乎是一种少年独有的活力气息。
　　
　　一开始的时候，何然对这样的动作还有一点小抵触，后来次数多了，何然就完全没反应了。祁展航自然也看到了萧逸泽的举动，不过鉴于自己现在“用人手短”，虽然觉得有点别扭，但是他是绝对不会对此发表任何意见的，反正当事人自己也没有什么意见的样子。
　　“这个是活体程序，这个是那个网站的构架，还有这个和Tuesday的合作，现在在和代号γ玩捉迷藏。”何然将三个窗口调出。
　　第一个活体程序，萧逸泽暂时还没有达到能看懂的地步，第二个网站，嗯，红客联盟，的确是何然会取的名字，第三个……呃，现在代号γ那群人在追的两个是什么“东西”？
　　“他们在追的是什么？”萧逸泽忍不住问。
　　“那个啊，是根据个人操作习惯得出的映像虚拟，也就是我和Tuesday的替身啦。现在Tuesday应该是在翻代号γ内部文件，我就只能先帮他拖住这些家伙了。”何然说着，一边又让两个“替身”程序转身给了对方沉重一击。
　　
　　“他还在追查自适应病毒的所在？”萧逸泽有点吃惊，没想到，将近一个多礼拜的无功而返之下，Tuesday还能如此坚持。
　　何然也有点无奈：“对啊，我也以为会放弃呢，从我们搜索到的一些信息表明，没有所谓的自适应病毒。当然，目前所得信息来看，也不是就百分百没有，所以他才会这么执着。”
　　“你没有直接告诉他？”
　　“原来是想说的，但是……看他现在这么狂热的样子，要是他知道了我是一早就知道那东西根本不存在的话……我觉得我会有生命危险……”何然缩了缩脖子，真不敢想象要是Tuesday知道了真相会是什么反应。
　　萧逸泽右手搭上何然的肩，并且拍了拍说：“好自为之。”
　　为什么他觉得这句话里的意思如此沉重呢……？何然郁闷了。
　　
　　“何然，既然代号γ仍然在找超越者的麻烦，不如，红客联盟的第一战的对手就由他们来当吧。”祁展航忽然说道。
　　“诶？想法是不错啦，不过现在代号γ的事情主要都是政、府的网络监、管部门在弄，我现在也就顶多戏弄他们一下，其他的什么都不做。”何然摸下巴，“不过，现在网络监、管部门真的是太怠慢了，跟代号γ动起手来就跟过家家一样，也没有针对之前的盗窃事件向M国施压。这样的话，直接介入问题应该也不大。”
　　“代号γ在黑客界也算是老牌组织了，如果红客联盟的‘出道’第一战就能打败他们，在黑客界就能直接站稳脚了。”祁展航分析道。
　　“站稳脚跟什么的，问题倒是不大，我担心的是，估计之后会有更多的黑客组织对我们进行挑战。毕竟现在代号γ因为之前的事情算是势弱的，赢了，一些大牌组织不屑一顾，一些小组织倒会蠢蠢欲动了。”
　　“这个问题的话，之需要你把你之前的迷宫网络放在外面就可以了……”萧逸泽微笑着说道。
　　何然眼睛一亮，这确实是一个好办法，只要把训练的那些关卡全改成惩罚性陷阱就没问题了。
　　
　　“逸泽，你没有事情要做么？”萧逸泽利用朋友的借口成功让何然对他的称呼进行了改口。
　　“我现在刚好有一样东西要让你看看。”
　　何然闻言身子右倾，让萧逸泽用自己面前的计算机。
　　萧逸泽也不客气，直接在何然左侧弯腰在键盘上开始输入，将内部联网的某个文件打开。
　　
　　“这是有关于微博的构想，你觉得怎么样？”萧逸泽问道。
　　何然微微瞪大了眼，没想到，博客到微博的跨越时间竟然这么短，从这种意义上说，萧逸泽这个家伙确实非常具有商业头脑。
　　“非常好。”何然看都没看直接表扬。
　　萧逸泽侧头看何然，眼神中显示出：你看都不看就说好？
　　摸摸鼻子，何然解释：“我之前就有这个构想了，不过因为当时博客也还刚起步，所以就没和你说，现在既然你提出来了，应该是因为博客已经成熟了，所以这个问题我就不用多看了。”
　　“你之前就有这个构想了？”
　　何然点头：“当初和你说起博客的时候就有这个想法了。现在这个时间你要推出微博的话，可能还需要一些铺垫，不过付出总是和收入相对的，越早对于稳固你传播方面的地位就越有利。”
　　自从知道萧逸泽是美籍华人之后，何然几乎就不把他当外国人看待了。
　　
　　“对了，我明天有一个商业上的酒会，下午2点开始，你能陪我去么？”萧逸泽忽然问道。
　　“商业酒会？而且还是下午2点……拜托，我是学生啊，下午要上课的。”何然表示无奈。
　　萧逸泽神色不变：“在M国，因为商业上面的事情而向学校请假是合理的。”
　　“谢谢告知，不过，这里是Z国。”
　　“这次的酒会主要都是SH市的一些高新企业的管理层参加的，计算机行业更是主打。有关于硬件方面的开发问题，顺利的话，在这次酒会上就能解决。”萧逸泽缓缓地抛出这两句话。
　　
　　硬件设备啊……好心动啊……何然蠢蠢欲动了。
　　话说回来，我都已经从大学都毕业这么多年了，都重生了，何必在高中还要这么循规蹈矩啊？据说，不迟到、不早退、不缺课、不翘课的，都不能被称为是正常的学生生涯啊！
　　乖乖牌的何然看向祁展航，祁展航扭头，当没看见他的眼神。
　　何然眨眨眼：“展航，你懂我的意思么？”
　　祁展航左瞄右瞄，就是不看何然。
　　
　　“你知道，谁都有吃坏肚子的时候的……”何然笑吟吟地说道。
　　祁展航无语地看向何然：“是啊，不过很少有人能够提前预言自己明天一定会吃坏肚子。”
　　“…这个叫第六感”
　　被何然的话雷到的祁展航表示，从此以后他再也不相信何然是个乖乖牌了。
　　
　　Jerry这个时候端着几块小蛋糕走了进来：“总裁，这是今晚的夜宵。”
　　看到总裁是站着的，Jerry毫无压力，直接把托盘交到了总裁的手上，之后的事情可就不是他管的了，转身，Jerry利落地走了出去。
　　首席顾问办公室的门又关上了，同时又一次挡住了外面那群家伙闪亮的眼睛。
　　
　　“你公司里的福利真好，还有夜宵啊。”何然不客气地从托盘上拿了两个小蛋糕，一个直接递给祁展航。
　　“还好。”萧逸泽将托盘放到何然手边，说道，“我和你那位咖啡馆的朋友签了一个合约，内容就是由他的咖啡馆在天扬游戏工作日期间每晚送夜宵过来。”
　　何然这个时候已经几口咬了下去：“我说怎么味道这么熟悉了，是陈哥店里的啊。”
　　祁展航尝了两口点点头，赞同何然的话。
　　“之前跟陈哥说以后都不去他那边弄电脑他还很诧异呢。”何然嘿嘿一笑，“这不是被你的高配置计算机给‘勾、引’过来了么。”
　　虽然词不太好听，不过基于事实来说，确实是这样的，萧逸泽挑眉，没反驳。
　　
　　何然第二天果然利用吃坏肚子的借口得到了“外出就医”的许可，其实一般应该是在学校的卫生室拿点药就好的。不过谭凯看到何然一脸痛苦的样子，也担心何然是得了什么急性肠胃炎，同意何然外出就医。何然就势报了萧逸泽的手机号给他，说是父母朋友的儿子离学校近还有车，直接让他接去医院比较方便。由于何然在老师眼里一直是乖乖牌，谭凯也没细想就同意了。
　　于是乎，张赛刘昊渊担心的眼神中，何然由祁展航“搀扶”着离开了班主任的办公室。
　　何然默默地想：张赛、刘昊渊……真的是白费你们的感情了。
　　
　　校门口，鲜红的法拉利已经在了，装作搀扶着何然的祁展航直接将何然脱手交给了萧逸泽。
　　“展航……你真是太冷酷了。”何然也装作伤心。
　　看门卫开了侧门之后也并不注意这边，祁展航才翻着白眼说：“等你真的病的时候再说吧。“
　　何然郁闷了，哪有这么咒人的啊……
　　 

作者有话要说：首先，祝大家国庆快乐~~~~

其次……咳，很纠结的一件事……某修因为牙口问题，需要去医院复诊来着。
明后天的更新，没有了。大家见谅。
ps：因为这个问题……旅游都被取消了。= =
(请随意抓虫。)




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　对于何然来说，参加商业性质的聚会还是十分新鲜的事情，当然，作为成年人的他已经不会为此而兴奋了，但是小小的期待还是少不了的。
　　“接下来要先去准备一下衣服。”萧逸泽一边开着车一边说道。
　　何然点点头，表示可以理解，毕竟他总不能直接穿着C高的校服就跑过去吧。
　　
　　虽然何然自认为自己是可以理解的，但是当他被无数次地推进试衣间之后，他觉得有必要将之前的话打个折。多数男人都不太喜欢不停试衣的过程，对于他们而言，他们更乐意看中哪一件，换上之后直接付款走人。
　　“这套不错。比较像是已经走上社会的人了。”萧逸泽看着何然身上那一套剪裁得体的灰色西装终于点头了。
　　
　　听到萧逸泽的评价，何然整个人就松了一口气，要是再让他多换几套，他不敢保证自己会不会干脆撂挑子跑路。
　　“那接下来就是鞋子……”萧逸泽扫过何然的头，“以及发型了。”
　　“诶？鞋子和发型也要弄？”何然深刻地觉得自己后悔了。
　　“你总不能穿着运动鞋吧。”萧逸泽挑眉，“你的这个发型，衬得你非常小。”
　　
　　“你就说我是刚从大学毕业出来的实习生助理也没人会怀疑啊。”虽然不抵触改变发型，但是一想到要向N多人解释自己为什么会忽然换发型就有点发憷。
　　“放心，不会剪头发的，只是稍微做一下发型，今天结束之后就能变回来。”
　　于是，在萧逸泽的保证之后，何然又去做了一个发型。
　　将稍有些长的额发都固定到额头左边，又用ㄠ水固定了周遭的头发，一个粉嫩嫩的职场新人就出现了。
　　“不错，有点样子了。”
　　何然翻个白眼当没听到。
　　
　　进了会场之后，何然才感到这次的聚会规格有多么高，几乎是所有SH市最有名的企业家齐聚一堂。萧逸泽进来的时候许多人直接围了上来，何然和萧逸泽被围在中间，听到许多诸如“英雄出少年”“一表人才”“IT界新人”的评价。
　　何然的生理年龄毕竟还在，萧逸泽一直注意着他，有意无意地护着他不在这些人的“热情”下被挤到外围。
　　
　　“哈哈，这位就是萧总裁身边的得力助手Jerry特助了吧。”一个微发福的中等个子中年人的声音传来，萧逸泽身边的人自动自发让开了一条路。
　　“楼总裁，您好。”萧逸泽先是向对方打招呼，接着回答道，“这位是我身边新来的实习助理Joe，Jerry今天有其他事忙着，没能来。”
　　“您好，楼总裁。”何然有礼地向楼宵打招呼。
　　“哦？真没想到你会带个新人来啊。”楼宵略微诧异了一下，继而笑道，“来了的话，就好好玩吧。”
　　因为客人来的差不多的关系，楼宵忙着要招呼其他人，而其他人也忙着三五扎堆在这样的聚会中寻找商机。
　　
　　“这次的聚会是他主办的？”何然和萧逸泽藏在柱子后面的阴影里。
　　“嗯，他毕竟是SH市IT业的龙头，这种规格的聚会也只有他才能办。”萧逸泽微微松了松自己的领带。
　　何然：“传说中的人物出现在自己面前，还真是奇异的感觉啊。”
　　萧逸泽：“我这次来这个聚会最主要的目的就是和他谈谈有关于硬件开发方面的问题。”
　　何然：“有困难？”
　　
　　萧逸泽：“老实说，我是更希望和国外大型的IT企业谈的，但是，现在在Z国，有些事还是要变通一下的。问题是，楼宵这个人过于自负，他可能不屑于和我这样国外来的小企业合作。”
　　何然：“你的公司很小么？”
　　萧逸泽看着何然笑了：“目前有关博客方面的市场飞速扩展中，杀毒软件市场份额稳步上升。其他的话，暂时还没特别突出的数据。”
　　何然：“需要我帮你和他谈么？”
　　
　　何然这个时候纯粹是初生牛犊不怕虎，在一个讲求资历的国家何然完全没反应过来，他贸贸然和对方谈论如此大的生意问题对方的可能有的反应。
　　重生前，何然在世纪电子里也是不会做人的，明明是才进入公司的新人，就擅自将自己开发出来的软件直接在企业例会上直接提出，他的直属上司脸色当场就不太好。很多时候，职场新人的成绩都会算在他的直属上司上，就如同潜、规则一样。但是何然没有想过这样的问题，始终浸淫黑客之道的何然拥有的自然是技术人才的普遍思维“有能力者则出位”。即使在国外偶尔也会行不通的思想在Z国就更是行不通了，所以何然在得到了奖金的时候，才会被一群人宰一顿，直接把一个月的工资和奖金都搭进去了。
　　
　　“啊，不用。”萧逸泽笑着拍了拍何然的头，“去那边吃点东西吧。现在是下午茶，这次聚会挺久的，趁早多吃点，保留体力。”
　　既然萧逸泽不需要自己的帮忙，何然自然乐得轻松。之前自己被他勾来的理由是硬件开发，现在萧逸泽自己去谈这个问题，何然理所当然地就把这件事全托在萧逸泽身上了。
　　聚会上最不缺的就是蛋糕、果汁和酒了，作为一个生理上的未成年人，何然自然不会去碰第三样。事实上，即使是他成年之后，基本也不碰，一方面是因为酒量差的原因，另一方面也是因为酒精太容易混淆思维了，对于一个需要时刻保证清醒理智的黑客而言，这可不是什么好事。
　　
　　两个小时了，萧逸泽一直都没有回来。何然一个人在阴影里呆了很久了，期间也不是没有人搭话，只不过何然给人家的反应实在是太冷淡了，根本就说不上什么话，这也算是技术性人才的普遍缺失。很多妄图通过这个实习助理从而搭上萧大Boss的人纷纷在何然淡定的眼神下败退，同时心理面也在疑问：萧大Boss怎么会找一个这么不通情理的助理的？？？
　　伪?助理?何然在优哉游哉2个小时后终于还是忍不住直接去找人了。
　　在会场转了一圈都没有找到人，何然表示，他怒了，这个家伙不会是把自己忘记了自己已经回去了吧？
　　
　　楼宵自然看到了在会场转了一圈的何然，他微微一笑，走近了何然：“在找你家的总裁么？”
　　“楼总裁。”何然点头示意，“我确实在找他。”
　　“刚才我们喝了不少，我想，他应该是去花园醒酒去了。”楼宵手指外院。
　　“谢谢。”何然正打算去花园找萧逸泽，忽然停住了脚步，“他刚才说要和您谈的项目谈成了么？”
　　楼宵听完问话蹙了眉，怎么萧逸泽的这个助理这么没大没小？
　　
　　灯光下，楼宵仔细地打量了一下何然，忽然间发现，这根本是一个未成年的少年。是兄弟？还是什么朋友的弟弟？虽然起初有些不悦，但是回想到何然语气中对萧逸泽完全没有该有的下属对上司的敬意，楼宵很快就把表情调整了回来：“当然谈好了，要不然他也不能喝那么多。”
　　点点头，何然说了声“谢谢。那我现在去找他”之后就径自朝花园走去。
　　楼宵看着何然的背影，又望了望自己的花园，无奈地缓缓摇了摇头，现在的年轻人啊。
　　
　　“咳咳……”萧逸泽确实被灌地狠了，在Z国，想谈生意就要会喝酒从来就是定理。但是萧逸泽在国外可没有这样的经历，于是现在这么狼狈也是可以想见的。
　　何然找到萧逸泽的时候看到他扶着栏杆在喘气。
　　萧逸泽的身上酒味很浓，何然皱了皱眉还是走了过去将他扶正：“喂，萧逸泽，你没事吧？”
　　“是逸泽……”萧逸泽晃晃脑袋，纠正道。
　　“是是是，逸泽。”何然这会儿才懒得和他计较这些，“现在天还没全黑你就喝成这样，接下来你还撑得住？”
　　萧逸泽又晃了晃觉得难受的脑袋，最后干脆把脑袋直接搁在何然的肩上：“唔……难受。”
　　“这个……大概是你必须经受的洗礼吧？”何然不太确定地回答，一边还要努力站直身体，对于现在才1米7出头的何然而言，萧逸泽185的身高对于他的小身板而言是个挑战。
　　
　　用力地推动着萧逸泽，想把他整个人摆正了，但是，何然显然没有这个能力。
　　“别动……”萧逸泽借着酒劲在何然的颈窝蹭来蹭去顺带嗅来嗅去。
　　何然被他蹭地颈窝痒了，难受地扭动身体：“你别乱动啊，很痒的，等会摔到你可不怪我啊。”
　　萧逸泽靠在何然肩上的大头慢慢将正面侧向何然的脖子，微微睁开带着点清明的眼：“想睡觉……”
　　何然肩上架着个头，手固定着对方的腰身，自然没功夫注意萧逸泽的眼睛。
　　想睡觉？何然怨念了，你想睡觉麻烦看看地方啊，就这地方你也能睡？
　　
　　何然无奈地摇了摇萧逸泽的身体：“手机在哪？我给你助理打电话让他来接你，后面的聚会你别参加了吧。”
　　萧逸泽的左手忽然伸向何然的胸口，摸来摸去……
　　何然遄×恕
　　“没有……没带……”萧逸泽半晌把手又放下。
　　废话，你在我胸口能摸到个鬼啊。
　　“我掏你口袋了啊，已经跟你打好招呼了哦。”
　　何然侧过身，左肩上抬，把萧逸泽的重量都压到左肩上，右手伸进萧逸泽的裤子口袋。
　　左边没有，右边没有……
　　“不会真没带吧？”何然喃喃道。
　　手伸向上衣的口袋里，终于“有负‘重’望”地摸到了手机。
　　 

作者有话要说：某修牙口的问题还没有解决，应该会一直拖到国庆之后，感觉好麻烦啊。
另：明天某修生日，所以明天有一章哦。




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　翻了翻萧逸泽手机里的通讯录，大概是商业专用的手机，里面都是XX经理，XX主管的名字。何然直接翻到J那一块，看到了Jerry的名字。
　　拨号后，没响几下，对方就接起了手机：“Boss。”
　　“Jerry特助么？”
　　听到了少年的声音，Jerry有一瞬间搞不清楚状况，不过Jerry不愧为Jerry，很快就反应过来：“首席顾问，有什么事么？”
　　
　　没有问何然为什么会用自家Boss的手机，反正这种事情对方肯定会自己交代的。
　　“你家Boss在聚会场所被灌倒了，我们没法自己回去，你能来接一下么？”
　　“灌倒？”Jerry恍然大悟，这是Z国式的酒桌文化，“好的，我马上赶过去。”
　　“对了，你可能还要和主办方说明一下，原本聚会好像一直会到晚上的。”
　　“我知道了，请放心。”Jerry边说还边往外走。
　　
　　萧逸泽自然没有全醉，但他很享受和何然现在这么近的距离。虽然等会会跑出来一个Jerry，不过，没关系，他是开车的，萧逸泽表示，就算在车上他也要赖在何然身上。
　　半个小时后，何然的肩膀酸痛非常，但是他又不得不支撑着那颗大头，每次他要挪动萧逸泽的头，萧逸泽就扭动，何然已经无力了。幸好花园里没什么人来，大概是因为Z国人已经习惯这样的酒桌文化了，所以才没有像萧逸泽这样“准备”不足。
　　又过了一会儿，何然总算是把Jerry盼来了。
　　
　　Jerry看到的场景是“自家Boss双手搂着少年的腰，头埋在对方的肩膀上，少年头微侧一脸无奈地反扶着Boss的腰”的据说应该是很唯美的场景。这个据说是后来在不知名的某个网站看到某种类似的图片下面的注解。
　　注意到脚步声的接近，何然艰难地偏转头：“你总算来了。快点帮忙把这个家伙弄走，他整个人的重量都压在我身上，重死了。”
　　Jerry终于还是加快了几步走过去帮忙扶住自家Boss。
　　
　　“别动……”萧逸泽手一扬，差点弄飞Jerry的眼镜。
　　Jerry脸上浮起冷笑，装醉？嗯？
　　毕竟也是同学，Jerry自然见过萧逸泽完全喝醉的样子，那根本就是一头死猪，根本是什么反应都不会有的，哪管别人做什么。
　　不过……Jerry看看少年浑不知情的样子，还是给这个家伙留点面子吧。
　　认命地陪自家Boss一起蒙骗少年，Jerry让自家Boss的绝大多数体重还是放在少年身上。
　　毕竟是早退，Jerry是把车停在后门的。
　　
　　楼宵已经等在后门口了：“没想到萧总裁竟然会就这么醉了，真是不好意思啊。”
　　“不，完全是因为Boss酒量太差了，楼总裁不用介意，如果您这么说的话，以后Boss可再不敢承您的情来喝酒了。”Jerry将萧逸泽弄上后座才有余力回复楼宵的话。
　　“哈哈，Jerry特助你真会说话。”楼宵高兴地拍了拍Jerry的肩，不过因为楼宵的身高要和Jerry差那么半个头，这个动作有点奇怪。
　　“那么，今天真的非常抱歉，我接下来就要将Boss送回去。”Jerry歉意地说道。
　　“没关系，没关系，回去让萧总裁好好休息吧。”楼宵不在意地挥挥手。
　　Jerry微一鞠躬回到了驾驶座上。
　　何然也像模像样地和楼宵道别之后坐到了后座。由于Jerry“担心”自家Boss会在无人看管的情况下从后座上摔下去，Jerry“不得不”拜托何然坐在后座“照顾”他。
　　
　　车启动了。
　　萧逸泽已经在何然坐到后座之后，自动自发地将他那颗头移动到了何然的大腿。
　　“他喝醉了之后一直都这样？”何然指了指躺在自己大腿上的某人。
　　Jerry从后视镜里瞄了一眼，淡定地欺骗：“一直这样。”
　　何然无语了一下，接着就一直盯着萧逸泽的后脑勺。结果没几分钟，何然也睡着了。
　　
　　注意到少年已经睡了，Jerry轻轻唤了一声：“Boss？”
　　闷闷的“嗯”自后座传来。
　　“欺骗了一个纯洁的少年，我非常的良心不安。”Jerry慢悠悠地说道，“你知道的，每当我良心不安的时候就容易说漏嘴。”
　　“准你的年假了。”萧逸泽轻轻地坐了起来。
　　“我以为那是我应得的。”Jerry继续道。
　　将何然揽到自己的怀里，睡梦中被移动的何然微微不满地“唔”了一声，萧逸泽的动作一缓，确定何然并没有醒过来之后，他抬头看着后视镜里那张熟悉的特助的脸：“工资长一成。”
　　开车的某人，满意地笑了。
　　
　　Jerry是直接把何然和萧逸泽送回了萧逸泽的公寓，把何然叫醒扶着萧逸泽进门，这也是何然第一次踏入萧逸泽的公寓。
　　“公司里还有事情，Boss就拜托你照顾了。”Jerry用备用钥匙开了萧逸泽家的门，又帮着何然把萧逸泽弄回房间之后就果断地撤退了，连让何然拒绝的时间都没有给。
　　床上摊着一个萧逸泽，何然无奈地想，看起来今天是回不去学校了，幸好之前的请假能把这些都掩饰过去。
　　何然环顾了一下萧逸泽的这间公寓，这是一间三室一厅两卫的公寓。何然对于萧逸泽一个人为什么要住这么多房间的房子表示了万分不理解。
　　萧逸泽现在躺在自己房间的床上，他自己的房间主色调是黑色，空间不小，但是却只有一张床、一个衣柜、一张书桌加一台计算机，当然，那个衣柜不是一般的大。
　　
　　喝醉酒的的人一般都需要洗把脸吧。何然这么想着，就走出了萧逸泽的房门向卫生间走去。
　　毛巾沾水拧干，何然走回萧逸泽身边。邪笑着，何然直接将略显冰凉的毛巾直接覆在萧逸泽脸上。
　　原本闭着眼睛的萧逸泽被刺激地差点跳了起来。
　　左擦擦右擦擦，何然表示，帮他擦脸已经是极限了，洗澡什么的，他才不干咧。
　　又倒了杯热水，何然将杯子直接放在书桌上，趴到萧逸泽旁边拍了拍他的脸：“喂喂，渴了就自己喝水啊，就在书桌上。”
　　完毕后，何然伸了个懒腰，走向另外两间房间。闭着眼的萧逸泽睁开眼，微微一笑。没两分钟，何然又走了回来。
　　是怎样哦，那两间房间就是摆设么？里面什么都没有啊！！！大厅里的沙发是怎样哦，那么小的沙发给小毛孩睡？？！ 就算是你单身有必要什么连沙发都直接摆单人的么？
　　
　　无力地坐到了萧逸泽身边，戳戳萧逸泽有点红润的脸：“你这个家伙太抠门了……客房竟然是空的。”
　　想了想，何然决定，还是睡在萧逸泽这个房间吧，好歹还有床啊，虽然酒精味很浓……但是，居鲍鱼之肆，久而不闻其臭，于是，要淡定。
　　没好气地将萧逸泽推到旁边一点。何然干脆直接躺了上去，洗澡什么的，明天再说。
　　萧逸泽半眯着眼看着何然的后脑勺很久，这样就够了。
　　
　　何然不知道的是，正是他没有上网的这一天，有一个组织忽然发布了一条让让黑客界沸腾起来的消息。
　　Zerlegen team（拆解手）公告：据我组织多方追踪，发现FBI机密库被窃资料的最终流向为超越者组织，此消息已得到FBI证实。
　　祁展航看到这条消息的时候对最后几个字嗤之以鼻，他们是怎么证实的？连这东西的存在都是假的，他要怎么证实超越者得到了自适应病毒？冷笑着，祁展航想到，这件事果然和FBI也有关系，不过，这个拆解手是怎么回事，从哪里冒出来的？
　　
　　道士：Spike老大~~~超越者组织是啥组织啊？这么牛？
　　和尚：能从FBI那里盗出那么机密的东西，这家伙的实力不容小视啊。
　　暴徒：呃，我想问，超越者这几个字确实是中Z国字吧？是Z国字吧？
　　鬼手：难道说……
　　道士：是Z国的组织？？？？？？？为什么我都没听过？？？？
　　鬼手：我还没说完……
　　和尚：是老大们吧？
　　暴徒：是老大们吧？
　　Spike：不是我们。
　　
　　几个人同时发了( ⊙ o ⊙)！的表情。
　　Spike：是Joe一个人。
　　统一的( ⊙o⊙)哇出现了。
　　Spike：现在不是说这些的时候，虽然超越者是Joe，但是Joe并没有得到什么自适应病毒。也就是说，这是一起栽赃陷害。
　　
　　道士：咦？没有这东西？那那个什么拆解手发的公告算什么东西啊？
　　和尚：陷害？难道是因为之前的代号γ事件？
　　Spike：目前看来，很可能是这个原因，但是还不能确定是不是还有其他的原因。
　　暴徒：今天Joe老大怎么不在？
　　Spike：他有事，现在应该还不知道这件事，我会通知他的。
　　鬼手：Spike老大，有什么我们能帮的，尽管说。
　　Spike：这件事情还是等Joe自己来说吧，明天就能知道了。
　　道士：我想说，我看见一个新的公告了……
　　Spike：什么？
　　道士：是Lawman（执法者）的公告，内容是：1、黑客界流传FBI被窃资料为自适应病毒是假消息。2、Lawman将对拆解手的消息进行核实。
　　这是自适应病毒这个名词第一次在黑客界的公众面前正式亮相。
　　Spike：事情，好像变得好玩了。
　　 

作者有话要说：更了哟~谢谢大家的支持。




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　早上醒来的时候，何然有点不知今夕是何夕的感觉，房间里很暗，比起学校的寝室里每天早上六点半就日光灯自动亮起的情况来，何然真的觉得挺不适应的。
　　“你醒了？”萧逸泽推开了房间门，将房间的窗帘拉开。
　　何然有点不适应忽如其来刺眼的阳光：“现在几点了？”
　　“8点半，学校那么我已经帮你打好招呼了，下午随便你去不去。”萧逸泽坐到了何然的身边，“对了，昨天谢谢你的照顾了。”
　　没有尽到一丝照顾职责的何然淡定地接受了对方的感谢。
　　
　　“早饭已经准备好了，洗漱一下就去吃吧。”萧逸泽起床后就洗了个澡，身上已经没有酒精味，反而是何然身上还沾着酒精味，“或许，你需要先洗个澡。”
　　抬手闻了闻袖管，何然白了对方一眼：“没有换洗的衣服。”
　　“你去洗吧，旁边就有商场，十分钟后我就回来。”萧逸泽把何然拖了起来，然后推进了浴室。
　　
　　一个男人，在另外一个男人家里洗澡？何然想，这完全不算什么，如果我性别为女才会演变成有内涵的后续。
　　萧逸泽家的浴室浴缸很大，决定犒劳一下自己的何然表示，泡澡是个不错的选择。
　　上搓搓下洗洗，何然努力地把不属于自己的酒精味给清洗掉。
　　“咚咚”的敲门声传来随之而来的是萧逸泽的声音：“我进来了。”
　　何然也没回，反正就算不回他也必须得进来。
　　
　　萧逸泽进来的时候浴室里已经是一片蒙蒙雾气了，浴缸外的玻璃屏障很好地阻挡了少年春、光的外露。
　　“换洗的衣服我放旁边了。”
　　“谢了。”何然的声音经过水汽的传播让萧逸泽听出了别样的风情。
　　
　　半小时后，何然才穿戴完毕走了出来。
　　萧逸泽一看何然还是湿漉漉的头发，进了浴室拿了块崭新的毛巾盖在了何然头上：“这个时节还是把头发擦干比较好。”
　　虽然被遮住了视线，何然也只是淡定地扒拉了一下头上的毛巾，然后坐到了餐桌前。餐桌上是白米粥，旁边还放了一包榨菜。何然看了看萧逸泽那张偶尔还能看出西方人血统的俊脸，再对比一下桌上的东西，不知道为什么，产生了一种很复杂的情感。
　　看出何然的纠结所在，萧逸泽回答：“我母亲是Z国人，其实我父亲也算是Z国人，后面那句不是重点，重点是，我从小到大吃的都是Z国的早点。”
　　
　　早餐后，何然决定还是回去上学，虽然没有上学的必要，但是何然对于学生时代还是很眷恋的，尽管那不过是重复的听课、做题。
　　萧逸泽目送着何然的身影走进校门，自己还有的等呢。
　　走进教室的时候，正好是谭凯的课，谭凯关心了一下何然的身体，何然表示自己完全没问题，不会影响上课，昨天只不过是吃坏肚子而已。
　　另外，相比于张赛和刘昊渊的担忧，面无表情的祁展航让何然抽了抽眼角，拜托，好歹做出一副关心的样子嘛。
　　
　　课间，许静怡又冒了出来：“何然，昨天又是宝马专车？”
　　萧逸泽出现的次数多了，所有人就给他起了个绰号“宝马专车”，既指萧逸泽也指他那辆豪华跑车。
　　何然操起一本辅导书，把对方凑过来的脑袋顶到一边去：“你知道的太多了。”
　　“这还算多啊？”许静怡当然不会放弃，“我说，那家伙和你家有亲戚关系？有没有女朋友哦？”
　　“不是亲戚，是父母朋友的儿子。”何然又一次把辅导书顶过去，“女朋友？大概有吧。”
　　想想萧逸泽也是个钻石王老五，应该不缺少女朋友这种生物。
　　
　　“许静怡，你不要老缠着何然嘛，是不是你喜欢那个宝马专车？”刘昊渊挑着眉也加了进来。
　　后座的张赛毫不留情地举着书就是一击必杀。
　　“嗷。”刘昊渊跳了起来，“能别打头么！会变白痴的。”
　　“反正已经不聪明了，再笨点也无所谓。”许静怡凉凉地在旁边发话。
　　“别转移话题，我刚问你是不是喜欢那个宝马专车呢？”刘昊渊被许静怡一刺，又转回头来。
　　张赛看了看斗鸡一样的刘昊渊，决定还是不睬他了。
　　
　　“人家比我们大那么多……”许静怡马上反驳。
　　“事实上，就大五岁。”这一点上，何然觉得有必要澄清一下，萧逸泽毕竟也算是青年才俊。
　　“没错，没错。”刘昊渊在一边点头。
　　“五岁不算多么？”旁边两个旁听的女生表示已经不算少了。
　　这个普遍少年少女还是纯纯的年代，啥老牛吃嫩草都少见的年代，大概高中生的心理都觉得男朋友/女朋友就应该找同年级的吧？顶多也不会超过三岁的差距。
　　何然默默地想：萧逸泽，你被嫌弃了。
　　
　　“不过话说回来，那个宝马专车真的很帅啊。”旁听女生中的一个评论道，“我一直以为他是明星来着。”
　　何然评价：萧逸泽，你要是IT界混不下去的话，就去演艺圈混吧……
　　“其实要是他喜欢我的话，我倒不介意他比我大五岁。”另外一个旁听女生说完就捂住了脸。
　　“噢噢噢。”结果旁边听到的几个男生开始起哄了。
　　何然淡定地扭头，这群人我不认识。
　　少男少女们，比起10年后的少男少女，你们真是太羞涩了……
　　
　　“看你这个样子，你应该没什么事吧？”张赛拍了拍何然的肩。
　　“没事，我这不是好着呢。”何然回以一个微笑。
　　张赛点点头：“那就好，昨天你那样子还真的是吓了我一跳。”
　　“对啊，何然，你昨天吃什么东西吃坏肚子了？”刘昊渊这才想起何然的病因。
　　“大致就是消化不良，主要是前几天吃地太杂了，主餐又没好好吃。”何然摸摸鼻子，欺骗关心自己的人还真不是什么好体验。
　　
　　中午午休的时候，祁展航就把昨晚得到的消息都告诉了何然，何然发话说晚上再谈。
　　
　　萧逸泽的公司里，工作人员们依旧是每天如火如荼的加班。何然这个时候开始了对拆解手的追踪，虽然直接去他们发布公告的网站看了，但那不过是外租服务器上的一个网页罢了，上面的操作痕迹早已被删除。
　　“查不到拆解手的话，不如试试执法者？”萧逸泽手撑在电脑桌边缘，几乎将何然捞在自己的怀里，祁展航见怪不怪地无视了。
　　“是个好想法。不过好像，排名上，执法者比拆解手还要靠前吧？”何然输入执法者的组织名字开始查询最普通的网页记录。
　　
　　萧逸泽抬手似乎是想摸摸何然的头，何然如有所觉地偏了头：“理论上是这样的，但是，你注意到了么。拆解手的公告里说FBI已经证实了。首先，他们用的是超越者组织，这个认定，你之前也发现了，是代号γ那边先传出来的，FBI似乎也是在之后才承认超越者的存在的。其次，所谓的资料泄露明里暗里都有人在说是自适应病毒，但是根本没有这个东西，FBI是如何验证的？最后，拆解手本身是一个FBI通缉榜单上的组织，却敢于直接和FBI接触，并在之后没有任何传出有关组织成员被抓的消息。这是不是意味着，FBI里有人？或者……根本就是FBI下属的组织？当然，也有可能是因为他们实力强健，或者是运气过人，这些都只是我个人的看法罢了。”
　　
　　“你是对的。”何然这才又和FBI那张古怪的悬赏令联想了起来，“或许……我手上有活体病毒的事情真的被发现了。”
　　“什么意思？！”祁展航顾不得打断何然和萧逸泽的谈话。
　　“之前的针对代号γ的行动之后，很多代号γ的成员都被FBI逮捕了。只要查探一下他们的计算机，并且查一下他们的口证，就会发现，我们的行动几乎完全是在同时开展的。虽然查不到活体病毒的存在，但这也足够引起对方的注意了。这是我的疏忽……需要注意的是，如果我没有猜错，下令执行Z国政、府资料窃密行动的M国官员应该也已经和FBI有了接触，知道了我们对代号γ的行动之后，必然心存忧虑想要干掉我们。”何然脸色不太好，“当时就应该直接搜集他们的罪证放到国、际法、庭上去的！”
　　
　　“对不起，没想到会让你扯进这么麻烦的事情里。”祁展航为自己之前强拉何然帮忙而感到抱歉。
　　何然呼出一口气，向后仰，这回是真的刚好靠到萧逸泽的怀里：“不，这样也刚好，我总算是下定决心要让红客联盟出道先干一票的了。”
　　“Joe，你是黑客，不是土匪。”萧逸泽无奈道。
　　“没错，我是黑客中土匪，我不介意兼职的。”何然笑眯眯。
　　祁展航也舒了一口气：“暴徒他们都说你有什么帮忙的就直接找他们。”
　　
　　“当然不会缺了那些家伙的，所谓的红客联盟可不止我一个。”何然摸下巴，“时间就定在5月1日吧，劳动节大家都休息，肯定没什么问题。”
　　祁展航：“时间选地不错，很有纪念意义。”
　　何然忽然一把勾住萧逸泽的脖子：“嘿，借你的美工用用不介意吧？”
　　两个人的脸靠地那么近，萧逸泽几乎呼吸不畅：“你随意……”
　　松开手：“这就好，我框架什么的都完成了，就剩下美化工作了，这些我可干不来。”
　　 

作者有话要说：非常感谢o(s□t)o帮助某修找BUG。
――――――――――――
小修。




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　5月1日，隐者正式将已经由萧逸泽手下的美工处理过的网页挂了上去。原本应该回家的何然用利用班级活动的借口拖延回家的日期，而这个时候，他不得不住到萧逸泽家里。
　　由于这次行动算是红客联盟的第一战，所以，何然并没有找Tuesday等外援，而是决定，就由自己这些人进行这次活动。
　　首先，针对的是代号γ。何然这回是打算直接让代号γ从黑客界消失，已经丧失了绝大部分高层的代号γ自然经受不住何然他们的全力轰炸，何然这回没有把代号γ成员的资料隐晦地交给FBI的人员，而是直接挂在了代号γ的对外官网上。最重要的是，何然将与代号γ交易的M国官员的资料也直接放在了网站首页，任人“欣赏”。
　　
　　其次，何然决心查证一下，拆解手是否真的是FBI的人。
　　事情进行的并不顺利，拆解手的资料寥寥无几。除了已经出现的公告之外，拆解手排行15的资料也不过是在FBI机密库里找到的，同时找到的还有拆解手曾经干过的事迹，拆解手出现的时间比代号γ稍晚，真正排到代号γ之上也就是近两年的事情，判断依据是一起恶性的企业窃密事件，直接影响了整个行业当时的动态。在此事件之后，拆解手也没有其他什么大行动，也因此，何然对于拆解手的查证才会如此不顺利。
　　
　　“从那家企业开始调查吧。”一直站在一边作壁上观的萧逸泽忽然开口。
　　何然：“没什么用吧，他们窃密的企业已经倒闭了，而且，被窃的向来是受害者，和他们能有什么关系？”
　　萧逸泽：“企业倒闭了，但是他们的对手呢？你也说了，它是受害者，加害者是拆解手还是他的行业竞争对手？虽然是拆解手进行了窃密，但是很可能他们也只是接受委托。”
　　“对手。”何然眼睛一亮，“我想，我或许知道了。”
　　
　　显示屏上显示的正是那家倒闭的企业最大的几个竞争对手：R&R药业集团、Spring药业、Descovery药企。
　　Xu：现在的重点已经转到了这几家企业？
　　Zhang：我和Fly可以负责一个，就第一个吧。
　　隐者：那我和鬼手就负责第二个了。
　　Spike：最后一个有人自愿么？
　　几个人同时打了“我”。
　　
　　沉默了一阵。
　　暴徒：Joe老大，你要自己去查最后那个企业不？
　　和尚：这个事情还是我们来吧，Joe老大你还是去和执法者接头吧。
　　道士：我跟着Joe老大走，我也想见见执法者啊~
　　
　　Joe：执法者之前的联络密语是发给谁的？
　　隐者：给我的，就在网站挂上去没多久，再怎么说，名义上，红客联盟的一把手也是我嘛。
　　Joe：嗯，确定时间是再过半小时么？
　　隐者：Joe，你需要我把原稿发给你看么？= =
　　Joe：好吧，我相信你……那接下来，你们就从那三家企业开始查吧，Xu和Spike现在就是机动人员，没事的话就看好我们的网站，新联盟刚立，挑衅的应该不会少。另外三边有事的话，就灵机应变做做支援工作。
　　Spike：嗯。
　　Xu：好的。
　　
　　在等待和执法者联系的时间里，何然由于不放心执法者这个组织，还是又跑到FBI机密库里找了一下资料。相对于拆解手和代号γ而言，执法者在FBI机密库的资料要显得平和许多，多数事迹是说执法者在黑客与黑客的冲突中起到的执法作用。
　　何然：“这么看来，这群家伙还真的是黑客界的执法者，这名字没起错嘛。”
　　
　　萧逸泽：“执法者在FBI黑客组织通缉榜上排名第四，这完全靠的是他们的真本事而不是犯罪记录。M国政府一直有吸收人才的计划，随着网络越来越发达，顶尖的黑客们更是他们吸收的重点所在。”
　　何然：“大概这次想要抓我也有这个意思在吧。”
　　萧逸泽担忧地看了何然一眼：“这是其中一点，我想，更重要的应该是不希望第二梯队的国家拥有像你这样的人才吧。如果得不到你的话，他们很可能会决定毁掉你。当然，前提是，你的存在让他们感到恐惧。”
　　
　　何然笑笑：“我怎么可能让他们感到恐惧？像我这样的黑客才最担心被他们那样的部门给抓住。毕竟，黑客都是渴望自由的。”
　　萧逸泽：何然，你根本不知道你的价值。无论是流程序还是活体病毒亦或是你其他的一些研究设想、成果，都已经达到了所谓的那个前提。
　　将何然的脑袋勾到自己怀里：“我会一直护着你的。”
　　“喂喂，干嘛一下做这么煽情的动作，说这么煽情的话，我可不是小女生。”何然挣了挣，没挣开，“说真的，你有女朋友没？我同学里有女生很看好你哟。”
　　
　　萧逸泽又用力地把何然的头往怀里按了一下：“你说我有没有女朋友，嗯？”
　　“你这是不识好人心，我这不是给你牵媒搭线呢。”
　　“这些事情还不到时候，以后再说，你现在最应该关心的是和执法者的联络。”
　　何然的手微微推拒着萧逸泽的手臂，他的声音令得萧逸泽的胸腔震动：“那你先放开我啊。”
　　萧逸泽停顿了几秒才把何然放开。
　　
　　何然：“时间差不多了，执法者应该快来了吧。”
　　执法者和何然约定在一个门户网站的后台“后面”。时间还没到，何然就早早控制了网站后台的管理权，这个时候，没有利用零语言编写的程序，他也想看看，执法者究竟有怎样的能力。
　　执法者这边，原本他们也是打算要提前入侵后台然后测试一下何然的实力的，没想到竟然反过来让何然测试了一下。等到他们真正入侵成功的时候，距离原本约定的时间迟了3分钟。
　　
　　Leader：我是执法者的领队，很抱歉我们迟到了三分钟。
　　超越者：没关系，反正我也没等多久。
　　萧逸泽在一边轻笑：“反正你也测出人家的实力了，就不在意他们是不是迟到了？”
　　何然：“这个迟到不是人为的不可抗力么，我还能和自己计较？”
　　萧逸泽靠坐在何然的电脑椅背边上不说话，只是眼睛紧紧盯着显示屏。
　　
　　Leader：冒昧地问一下，超越者是一个人么？
　　超越者：嗯，一个人，什么超越者组织，那都是外面乱传的。
　　Leader：这样的话，更加冒昧地问一下，能邀请您加入我们的组织么？
　　超越者：加入？你们有什么大事迹？我加入有什么福利？
　　
　　萧逸泽：“你这样的问题……应该不会给人留下什么好印象。你之前和我签约的时候怎么没这些问题？”
　　“你是合作伙伴啊，又不是这些不认识的家伙。”何然头也没回，“不过他们邀请我加入的话，是不是意味着我的水准已经到了执法者的入组织标准了？”
　　萧逸泽想不大明白，为什么何然会把自己定位地这么低。
　　“为什么不能是他们为你的黑客技术所折服然后邀请你成为组织的高层呢？”
　　何然：“虽然我自认为我现在的水准在这个时代已经是顶级了，不过毕竟能人志士这么多，像这种排名第四的组织，应该不缺这样的人才，我只能算是小虾米吧。我觉得他们现在的心理就是没鱼虾也好。”
　　
　　如果抱着这种心态就能把你拉进去，那该有多少个组织该反省啊……
　　“不，Joe，我保证他们的想法一定不是这样的……”萧逸泽试图把何然“自己很弱”的思维掰回正途。
　　“我觉得刚才突破后台的应该是他们的外层人员，你看，都花了有30分钟呢。虽然最后是leader直接对话，这应该是出于一种黑客间的尊重吧。”
　　“Joe，听我的，黑客界根本没有什么所谓的黑客间的尊重。”萧逸泽无奈了，究竟是谁给何然灌输的错误观念？
　　“怎么可能没有，真正的黑客间没有尊重的话怎么交流？”何然白了萧逸泽一眼。
　　他们尊重的是黑客的传统，黑客的技术，不是对方……但是萧逸泽知道，何然肯定不会信的，因为何然是Z国人的关系吧。对手之间的互相尊重似乎一直以来都是Z国的传统。
　　
　　A：超越者问我们干的大事和组织福利，看起来，用利益应该能把他笼络过来。
　　G：leader，我觉得不太现实，凭借超越者的能力，他想要什么利益是得不到的？
　　C：光是突破他对后台的控制就花费了我们半个小时，这件事情都足以算得上是大事了，他还会想知道我们的大事迹？
　　A：或许，这是讽刺？
　　G：……不会吧。
　　C：……会么？
　　
　　Leader：执法者一直是作为黑客界的执法者的存在的，或许，没有什么所谓的大事迹。
　　超越者：黑客界的执法者……难度应该挺大的，我想，我可能不太适合。
　　何然看到执法者自己对于自己黑客界的执法者的说法有点懵，在何然看来，执法者是一个黑客组织，偶尔调解调解，人家会承你的情，但是，一旦妄图在黑客界订立什么规矩，弄个什么标准出来，这可就犯了众怒了。黑客有几个是没有触犯过现实世界的法、律的？很多黑客沉溺于计算机网络世界的一大缘由也就在于网络的自由性，即使是10年后的网络，拥有了网络法规之类，能真正遵守这些法规的黑客能有几个？更何况是现在这般混乱的世界网络起步发展时期？自誉为黑客界的执法者……野心不小，实力？抱歉，何然表示，他“近视”了……没看清来着。
　　 

作者有话要说：某修提醒一下，一般小修是抓虫来着……
――――――――――――――――
小修。




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　Leader：难道你没有想过要在黑客界订立你的规则么？难道你没有想过成为黑客界的英雄么？
　　这样极具煽动力的话，对于一些国外的极、端分子可能很有用，但是，对于何然来说，完全没用。
　　超越者：我的理想是，每天都幸福地提升黑客技术……至于你说的那些，严格说来，我真的没兴趣。
　　Leader：不不不，亲爱的超越者，你要知道，黑客界是多么大一块蛋糕，谁都想在上面啃一口，你看，那个拆解手不就是一个么？先不论你是否真的盗取了FBI的资料，但是，拆解手敢于在你身上泼脏水，为什么？因为他们妄图通过对你的‘制裁’成为一个新的黑客界执法组织。
　　
　　超越者：拆解手的事情，我自己会去查查的，你们有内、幕消息么？
　　Leader：好吧，我暂时无法说服你的加入，但是我绝对不想和你这样的人交恶，代号γ的事执法者可不想重复一遍。对于拆解手，我们现在知道的也不多，目前只是有点眉目，那些证据都指向幕后黑手是FBI。虽然，单个FBI成员确实不是你的对手，我想你也不会乐意招惹整个FBI的人员吧。
　　超越者：很遗憾我没能接受你们的邀请，不过还是很感谢你们的邀请还有关于拆解手的信息。为了不白白得到你们的帮助，我可以在能力范围内帮助你们解决一些程序问题。
　　
　　萧逸泽看到最后一句，提醒道：“只是他们为了和你打好关系才漏出来的消息，你自己之前也已经猜到和FBI有关了，最后那条，嗯，太宽泛了。”
　　何然很高兴地转头：“我也是为了打好关系嘛。另外，就是因为宽泛才有我‘发挥’的余地啊，整个能力范围内的解释权是全权归我的。”
　　萧逸泽盯着何然看了三秒：“这算是早有预谋？”
　　何然竖起食指摆摆手：“这叫灵机应变。”
　　盯着何然洋洋得意的脸，萧逸泽有种狠狠吻下去的冲动，当然，他最后控制住了。
　　
　　Leader：你应该知道吧，我们在公告中说过要确认拆解手发布的消息的，你，方便说么？
　　超越者：当然。我必须说，拆解手的想象力真是太丰富了，他们完全是靠着臆想来判断我偷取了FBI的资料的，有证据么？没有！我很负责任地说：我根本没有盗取什么自适应病毒。
　　何然在这里，巧妙地又把自适应病毒这个话题给引了进来，这就直接让执法者的人将关注点从超越者是否偷取资料转移到了超越者是否偷取自适应病毒资料上。
　　Leader：我想也是，不管是谁能够从FBI机密库里偷出东西来，又怎么会担心他之后的追捕呢。即使他在全世界炫耀都没人能抓住他。
　　虽然对方的话，明显有着夸张的成分，但是何然这时候可不会蠢到去反驳。
　　
　　与执法者的代言人寒暄完之后，何然就收到了Tuesday的信息。
　　Tuesday：Joe，我很抱歉，竟然将你拖进了这件事。
　　Tuesday前阵子一直在追查关于自适应病毒的消息，反而没太关注黑客界的大事。这两天终于确定那东西不过是黑客界的谣传，结果一回到黑客界就看到了劲爆消息。对于拆解手声称是超越者偷取了资料，Tuesday完全把责任划到自己的身上了。
　　Joe：拆解手的事么？别担心，那不是什么大事，倒是你，那个自适应病毒的事情，你查地怎么样了。我最近因为红客联盟的事情，也没怎么去查它的消息。
　　
　　Tuesday：根本没有所谓的自适应病毒，我们被骗了，花费了大量的时间精力去查找一样根本不存在的东西。为此，我还得向你道歉，让你陪着我一起浪费了这么多时间和精力。
　　看着Tuesday这么客气的说法，何然浑身不自在。
　　
　　萧逸泽看着何然在抓耳挠腮的样子，不禁轻笑起来：“要是他在之后知道你一早就知道这个消息，他会是什么反应？”
　　何然微微转过身，不动声色地给了某人一拐子：“现在不是你幸灾乐祸的时候，你说说我要怎么回？”
　　何然不轻不重的一拐子自然影响不到萧逸泽，他掰过何然脑袋重新面对显示屏，说道：“你可以说，虽然你没有查到自适应病毒的消息，但是你忽然间发现，你现在研究的活体病毒和自适应病毒竟然有很多的相似之处。这样，你就不会那么内疚了吧。你觉得呢？”
　　何然用一种，哦，你不愧是奸商的眼神将萧逸泽上上下下扫描了一番，接着毫无压力地把奸商的话复述了一遍，顺便将初级版本经过解码功能受限的活体病毒打包送了过去。
　　
　　Tuesday：这是……自适应病毒？
　　Tuesday将活体病毒的压缩包打开之后才真正意识到何然所谓的相似之处究竟是何等的“名不副实”。这哪里是相似？这根本就是吧？
　　Tuesday想想又不对，如果Joe真的找到了这个病毒，或者真的盗取了这个病毒，他不说，自己根本就查不到，现在也就更不必将这个东西送给自己。更何况……Tuesday又点开一个文档，里面都是有关于此病毒的研究报告。这样成熟的研究报告也说明了，Joe根本无需其他人一起帮忙研究。那么，这个活体病毒和自适应病毒究竟有没有关系呢？
　　
　　Joe：不，这是我研究出来的活体病毒，之前对阵代号γ的第一战就是借助于它的威力的。
　　Tuesday：为什么会把这个给我？这个东西，它的珍贵程度，即使在FBI机密库里也是上了几十重锁的吧。
　　Joe：刚好你对这东西有兴趣，刚好我有这个东西，刚好你因为没找到自适应病毒的关系蛮失落的，所以就给你了。这需要理由？
　　Tuesday：不需要么？
　　何然手痒地想继续打需要么？然后看Tuesday继续回复不需要么？哎呀，这真是一种诡异的乐趣。不过，这个时候还是不要玩这种冷幽默了，万一等会被诈出来自己一开始就知道自适应病毒不存在就麻烦了。
　　
　　Joe：好吧，你赢了。真的不需要。
　　何然最后还是玩了把冷幽默。
　　Y国，Lynn和Gary看着Joe最后发过来的消息，不知为何觉得满头黑线。
　　
　　Tuesday：咳，对了，我还有一件很抱歉的事要说。
　　Joe：哦？你有做什么对不起我的事？
　　萧逸泽阴阴地说道：“你不觉得，你这句话有点语病么？”
　　何然摸下巴：“我只觉得这句话有点小歧义，不过，你要相信，Tuesday是个理解能力很强的人。”
　　
　　而那个被何然评价为理解能力很强的Tuesday在看完何然的这条消息之后，收到了身边某个不良黑客徒弟冷冷的一声“哼”。当然，理解能力很强的Tuesday只不过瞥了小徒弟一眼，之后就自顾自地打字了。
　　
　　Tuesday：我之前在和认识的黑客聊天时一时不慎提到了关于对战代号γ的事情。当时提到了你超越者的名讳，对方是……执法者的外围成员……
　　Joe：执法者啊，嗯，没关系，反正刚刚才和他们联系完。我说他们怎么会特地和我们这种才起步的黑客组织联系呢。啊，顺便说一句，那个漏嘴的人一定不是你，而是另外一位，现在在你身边的人吧？
　　Tuesday：该死的Joe，就是我，你怎样！？反正你也不吃亏，在黑客界大大出名了一回。
　　Joe：Swagger同学，你现在不会是直接从你师父手上抢到了发言权吧……
　　对着那句嚣张的话，何然死也不信那句话能是那个Tuesday发的。除了那位狂妄者还能是谁？
　　
　　Lynn像拎小鸡一样直接把Gary拎到后面的双人大床上，眼也不眨地在对方的屁、股上给了完全不掺水的三下。Gary捂着屁、股歪躺着，眼睛还瞪着Lynn，嘴里骂骂咧咧：“狗屎的，坏了你赔啊。”
　　Lynn坐回计算机前，头也不回：“之前那么多回也没坏，你不用担心。另外，我想，等会你还需要一点小教训。”
　　只见Gary同学迅速地从床上爬了，然后一溜烟跑了出去。
　　Lynn看了大开的房门一眼，无奈地摇了摇头。
　　
　　Tuesday：你也猜到了，之前就是那个不争气的小鬼发的消息，我也不瞒你了，那个爱炫耀的小鬼前阵子和人聊天的时候把这件事也当成他的丰功伟绩炫耀出去了。还好在他准备第二次炫耀的时候被我及时发现并禁止了，目前知道的人除了我们直接参与的人就是执法者那边了，前提是，执法者的人不泄露的话。虽然是那个家伙干的，但是作为他的师父，我也有责任。
　　Joe：放心，执法者这会儿不打算和我交恶，没什么大问题。Swagger也不算做了什么大坏事，要了解少年爱炫耀的本性啊。
　　Tuesday：说地也是……
　　
　　萧逸泽看着何然发旋，忍着没说：事实上，你也是少年……另外，我没猜错的话，你……比Swagger还小。
　　




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　萧逸泽用五一公司里的人都加班的借口想让何然多留两天，何然想想自己的父母也就休息三天，之前他们也说过想要去旅游，何然干脆打电话回去说“你们去度蜜月吧，我这几天就在学校自己学习了，不用担心”。抓着电话的何然妈妈眨了眨眼睛，和何然爸爸对视半晌，脸红了。
　　“儿子是不是在笑我们啊？”何然妈妈不好意思地问何然爸爸。
　　何然爸爸咳嗽两声：“儿子的心意。今年五一就出去溜达溜达吧。”
　　
　　于是乎，何然整个五一长假就要在萧逸泽的家里度过了。
　　5月1日得晚上，和Tuesday聊完之后，何然就跟着萧逸泽一起回他的公寓了。
　　
　　何然进门直奔重点：客房。
　　面对着依旧空荡荡的客房，何然也有点不淡定了：“你这根本没地能让我睡……”
　　萧逸泽推开自己的房间门：“睡我的床也是一样的，反正性别一样。咳，顺便还可以让天扬的总裁和天扬的首席顾问好好交流一下感情。”
　　“我们还有什么感情好交流的？认识你这么久了，早就看穿你的本质了。”何然翻白眼。
　　萧逸泽浅浅地笑了，笑中带着点不明意味，何然却没有注意到。
　　唔，何然，其实，萧逸泽的本质，你根本没有看透……
　　
　　“你这几天都住我这？”萧逸泽将何然带着的一些衣物放到了柜子里。
　　何然成大字状摊在了萧逸泽的King Size床上：“嗯，我也没什么地方去。学校里面这几天整栋楼就那么几个人，展航他们也不在，七天都没有可以讲话的人。怎么？你不欢迎我？搞清楚哦，之前是你拼命要我留在这边的。”
　　“我怎么能不欢迎你呢。”萧逸泽坐到了何然身边：“我在确定你这几天是不是都住下来，然后才能确定接下来几天的行程。”
　　
　　“有什么事情很忙么？”何然不解地问。
　　萧逸泽此时也躺了下来，偏过头，看着何然的侧脸：“我打算在这几天里就把游戏编程竞赛的章程给弄好，最好能赶在五一的尾巴上把通告消息都发出去，然后六一就开始正式比赛。”
　　“诶？这也太赶了吧。”何然诧异地歪头看他。
　　萧逸泽笑笑：“也不算太赶，毕竟现在会这些技术的人也不算多。真正会注意的人也就那些，也只有那些人之间才会互通这样的消息，所以也没必要前期宣传太久。”
　　
　　“说的也是，其实你在M国搞个这样的比赛会比在Z国有影响力的多。”
　　“是啊。”萧逸泽抬手揉揉何然的头发，“不过，Z国会有你这样的人才嘛。在M国，你这样的，早就被不知道哪一届这样类似的比赛给招过去了，哪里还轮得到我搞的竞赛。”
　　“虽然你恭维我也恭维我的国家了，但是我必须实话告诉你，Z国我这样的人才肯定隐藏地比我深。”
　　对着这个依旧没有清楚认识到自己实力的家伙，萧逸泽也无奈了。
　　“无论如何我不会后悔的，要相信，这，是个机遇。很多人就缺少一个这样的机会。”
　　何然盯着萧逸泽1分钟后，忽然坐了起来。
　　
　　“我要去洗澡睡了，现在也不早了。明天还要去你的公司吧。你这样是压榨童工啊，要知道我还未成年。”
　　“你在M国的身份证已经成年了，Joe。”萧逸泽提醒道。
　　“那是一个假身份，直接添加在M国的居民档案里的，算不得数，我是Z国人哦。”
　　萧逸泽不答，只是笑，没关系，反正过两年你也就成年了。
　　
　　因为萧逸泽这边有两卫，所以何然在洗澡的时候，萧逸泽也去洗漱了，两个人出来的时间差不多。
　　
　　关了房间里的灯，躺在King Size大床上，萧逸泽感受着身边清浅的呼吸，忍不住问道：“Joe，你，有女朋友了么？”
　　“哈？！”本来就没有睡意的何然有点小惊讶，“你怎么会问我这个？”
　　“呵，你今晚不是还想帮我牵媒搭线么？你自己呢？”萧逸泽试图让何然回忆起他之前对自己的调侃。
　　“你要知道，在Z国，高中里的恋爱都被称为――早恋。”何然一本正经地回答。
　　萧逸泽好笑地问：“你不在早恋的范畴里？”
　　“说没也有，说有也没……”何然模糊道，这么说是有根据的，何然谈恋爱是重生之前的事情，重生之后根本没有这个想法，也没有这个精力，当然，更没有这个智慧，维系一段感情并不是什么简单的事情。
　　
　　被何然模糊的回答纠结到的萧逸泽揉了揉眉间。
　　何然想到，这个家伙应该谈过不少了，经历肯定比自己丰富，嗯，可以求教一下，为自己将来的大学恋情做准备：“你应该谈过不少，嗯？”
　　“是有不少，不过都分了。咳，你想说什么？”萧逸泽不信何然会关心自己女朋友的问题。
　　“想说……有没有什么技巧能教教我？总觉得和女生交往会很麻烦，要是所有的女生都跟程序一样就好了，这样我做选择也做地容易嘛。”
　　萧逸泽听到第一句的时候，额上青筋突起，听到第二句的时候，额头满是黑线：“你还小，现在这些事情还不用那么清楚，过两年你就懂了。”
　　
　　我小，何然想，光说我重生前的年龄就比你大……不过，难道真的是国外的人比较早熟么？“你说分了，是她们提的，还是你提的？”
　　“当然是我，这有什么疑问么？”萧逸泽理所当然地回答，给予何然心口一重击，何然就是被甩的那个。
　　当然，说老实话，那个女生觉得是自己被何然甩了，因为何然总是对着计算机，不怎么和她约会，她认为自己不被男友重视，虽然是女生说要分手的，但是女生不觉得是自己甩了何然。
　　“你这个渣！女性的公敌，男人的耻辱。”何然哼哼道。
　　萧逸泽摸摸何然的额头：“你受什么刺激了？”
　　“去去去，我困着呢。睡觉睡觉，懒得睬你。”何然一蒙被子。
　　完全不懂何然为什么翻脸的萧逸泽迷茫了。
　　
　　月光朦胧地照了进来，萧逸泽睡不着。他怎么睡得着？自己喜欢的人就那么毫无戒心地躺在自己身边，想吃肉很久的萧逸泽表示，他真的想睡的，但是他真的睡不着啊。
　　前次两个人睡一张床的时候，萧逸泽毕竟是喝了酒的，虽然还有一点清醒在，但是抵不住酒精的侵袭，没多久也睡着了。但是这次不一样啊。这回他很清醒，清醒地不能再清醒了。
　　微微起身，萧逸泽借着月光仔细观察近在咫尺的何然的脸。
　　少年的脸犹带稚嫩，陷入沉睡的少年眉眼舒展着，感觉地到是一个温和的人。温和，想到这个词，就会想到何然淡定的脸，和偶尔狡猾的笑，好吧，萧逸泽承认，温和是他的本质，但不是他的外在，喜欢一个人，就要喜欢他的全部。
　　
　　萧逸泽忍不住俯□轻轻碰了碰何然的唇。这是一个值得纪念的时刻，这可不是上次偶然地“碰撞”事件。当然，也有点可惜，可惜在，另一位主角犹在梦中，根本不知道他做了什么。
　　可能是在睡梦中感觉到了什么，何然朝着萧逸泽的方向翻了个身。萧逸泽有一瞬间的僵硬，如果这个时候何然醒过来……
　　何然没有醒过来，他只不过整个人蠕动了起来，蠕动着蠕动着，蠕动到了萧逸泽有点惊疑不定的胸口。
　　艳福？这个萧逸泽第一个念头，但是很快他发现他错了。
　　何然的手准确无误地插、进了他的两腿之间，然后，不动了。
　　不难理解吧，有些人就是有各种各样的睡癖，当然，我们也可以把何然的这一举动归为偶然。
　　
　　离得真近啊……这是萧逸泽的又一想法。
　　不动声色地向后挪了挪。何然蠕动着跟了上去。
　　Joe，你真的是睡着的么？萧逸泽怀疑了。
　　
　　唔，Z国有个叫柳下惠的圣人来着，今晚他也要效仿么？萧逸泽无奈地看着何然。
　　何然此时又动了动，把这个人都埋到了萧逸泽的怀里。
　　这种情况下，萧逸泽觉得，不抱着这么一个大抱枕真的是种浪费，伸手怀住何然，同时努力地忽视两腿间的某只手。亲了亲何然的额头，萧逸泽对自己又一次强调：Joe还没有成年，不能犯罪。
　　
　　翌日，比萧逸泽睡地早睡地熟的何然自然比萧逸泽要醒得早。感受到了身上的重力，睁开眼的何然挣了挣萧逸泽的双臂，同时也由于这个动作，某只手非常不凑巧地碰到了早上很有活力的某人的某物。因为自己曾经也是个成年人，何然稍稍尴尬地了下，接着又想到了自己睡觉时总喜欢把手插、进任何两样物品的中间，自然明白了这究竟是什么情况。
　　淡定地抽出了手，淡定地向无言看着自己的萧逸泽打了个招呼：“早。”
　　萧逸泽能说什么吗？哦，能的，他听到自己说：“早。”
　　于是，原本萧逸泽设想的某种旖旎的气氛在何然淡定的表情下，分崩离析。
　　
　　何然：“偶尔睡相不太好。你不介意吧？”
　　萧逸泽：“不介意，反正就当是联系感情了，亲爱的首席顾问阁下。”
　　何然拍拍坐直了身子的萧逸泽的肩膀：“早饭，靠你了，相信我，你的早饭会让我们上下属之间的感情更深厚的。”
　　是啊，如果我愿意帮任何一位除你和Jerry之外的员工做早饭，谁都会受宠若惊的。可惜你偏偏在那个除外里……
　　 

作者有话要说：接下来几天某修要努力存稿，17号那天这篇文就要入V了，当天三更，希望喜欢的读者能继续支持。完毕，谢谢~



    第六十四章

　　看着白粥和榨菜，何然委婉地提出了建议：“其实，偶尔改变一下早餐也是不错的选择。”
　　萧逸泽看着何然：“我只会做白粥。”
　　“……我可以想见。”让一个总裁当厨师，何然也不太能想象。
　　“原本希望你会愿意煮点特别的Z国早点，不过，想到你之前的煎荷包蛋的手艺，想尝尝你的手艺的心就死了。”萧逸泽将白粥推向了何然。
　　“早点的话，我会白粥和面饼。”何然仰头思索了几秒回答道。
　　“面饼是要油的……它可能不太适合你。”想起了油花四溅的煎荷包蛋场景，萧逸泽委婉地向何然提议。
　　
　　等到早饭结束，何然忽然说道：“男人的脸没那么多讲究。”
　　对自己的脸面很执着的萧逸泽一时间不知道该说什么好了。
　　
　　进了公司，萧逸泽毕竟是公司的总裁，他的事情不会少，将何然送到了首席顾问办公室后就去自己的办公室处理文件。
　　门外的工作人员探头探脑地张望，单手握拳，开发员A决心观望一会儿后，他要去勾搭首席顾问！
　　
　　首席顾问办公室内。
　　红客联盟正式对外的第二天，已经有一批水平相对可以的黑客加入了进来，这些黑客在昨晚就得知了代号γ的覆灭时间。当然，这个时候他们也只是注册的会员而已，离核心成员还很遥远，更多的人在不知道红客联盟真正的水准的情况下多半是作为游客闲逛一下就离开。
　　何然想了想，干脆把昨晚对阵代号γ最后将其覆灭的的事情直接挂了上去，顺便还去代号γ的官网截图一起放上去，见多了后世所谓的“有图有真相”，何然干脆就放了图上去。
　　
　　“嗯？或许还可以弄个结盟什么的？”何然喃喃自问，“Monster或者是执法者？执法者好像等级太高了，而且，总觉得他们后面会出事……还是Monster吧，刚好和萧逸泽那家伙也认识。哦，对了，之前我也友情支援了他们一些资料，应该不会拒绝吧。”
　　何然在确定Despair（Reynold Bruce）在线后，果断地……直接入侵了他的计算机。
　　
　　Joe：哟，好久不见。
　　对于这样在自己无知无觉地情况下入侵他的计算机，然后忽然跳出来一个记事本，Reynold表示，除了那位学弟的首席顾问不会有其他人了。
　　Despair：你好，Joe。
　　Joe：如果我突兀地问你，你在你们组织里有没有决策权你会觉得自己被冒犯了么？
　　Despair：……你已经问了。
　　Joe：嗯，所以我在等待你的回答。
　　Despair：一般事情上，我、X、Hugo都有直接决策权，重大问题需要组织内部投票表决。
　　Joe：那如果红客联盟要和你们在黑客界结盟的话，这个算是重大问题么？
　　
　　Reynold为难了，这真是个好问题，在昨天以前，红客联盟在黑客界绝对是一个透明，但是昨天之后，一切就都不一样了。当然，说是重大问题的话，其实也不算太大，只不过是结盟；但是说是小问题也不对，毕竟是一个能将代号γ覆灭的黑客组织。
　　Despair：如果我说我们的决议在明天能出来，你等得及么？
　　Joe：如果是正面的答案的话，等得及。
　　这句话的意思是，负面的答案就等不及了么？Despair默默地吐槽。
　　Despair：三分钟之后告诉你答案。
　　Joe：你们拥有不错的效率啊。
　　
　　对着Joe最后一句无言了三秒，Reynold果断地将Joe的意思传达给了组织内现在在线的所有成员。
　　X和Hugo很快地表示赞成，这对Monster而言有益无害，要是Joe能在结盟后多给点类似于上上次那样高质量的资料就更好了。
　　而其他的组织成员也纷纷表示了相同的意思。
　　
　　Despair：一致同意通过。
　　Joe：这真是一件值得庆贺的事情，不是么？祝我们合作愉快。
　　Despair：合作愉快。
　　Reynold并没有马上提出关于资料的要求，等到再熟悉一点之后，相信更容易水到渠成。
　　
　　何然直接和隐者联系通知了他这件事，隐者三分钟后就挂上了新通告。
　　隐者：没想到你会想到借势，我之前正在考虑这个问题。
　　Joe：这个想法我也是突发起意的，对了，暴徒那边的工作需要我去做一下么？
　　隐者：我想……不需要了吧，你之前的一周教育计划已经让他深刻地意识到了自己的鲁莽。他绝对不会反对的。
　　Joe：说地也是。我去看看帖子情况，没有质量的就一律删除，再过几天，网站的直接对外注册系统隐藏起来。普通情况下人数的多寡对于红客联盟真正的发展并没有什么实质的帮助，这几天就当是攒人气还有做宣传吧，好歹也得让Z国的黑客们知道，Z国出了一个红客联盟才行。
　　隐者：只要有实力，还用担心这些么？
　　Joe：总之，一切就靠你多多注意了，站长大人。
　　隐之：最后四个字就不用了，真?站长大人……
　　
　　开发员A等了10分钟也不见萧逸泽萧大Boss出来，终于怀揣雄心豹子胆敲响了首席顾问办公室的门。
　　由于之前这个办公室一直是只有何然自己、祁展航、萧逸泽外加上一个Jerry会进来，后面两个人也向来是进来之前敲个门，之后也不等人的回复就进来，所以何然在听到敲门声之后习惯性地沉默应对。
　　开发员A顶着众多同僚期待的目光又敲了两下。
　　何然注意到对方并没有进来，这才想到，这里是萧逸泽的公司，除了自己熟悉的三个人外，还有不少自己不认识的员工来着。
　　“请进。”何然停下了手上的动作，转头看向门口。
　　
　　“您……您好。我，我是天扬游戏的……硬件开发员Morgan，您，咳，可以叫我开发员A。”开发员A，真名为Morgan的棕发青年说道。
　　听着这个介绍，何然完全不知道对方的意思，难道就是为了进行一下自我介绍？天扬游戏的传统？
　　“啊，我是何然，英文名Joe，你可以直接称呼我为Joe。”何然觉得，自己还是入乡随俗比较好。
　　
　　介绍完之后，两个人大眼瞪小眼。
　　尴尬的气氛下，忽然听到Jerry的声音：“Morgan，你不是有问题要问么？”
　　“哦哦，对的，我有问题想问首席顾问！” Morgan恍然大悟般跳了起来，接着迫不及待地开口问道，“首席顾问阁下，我想请问一下，您为什么会想到将自适应系统应用到杀毒软件的核心？这毕竟是在电子加工范畴的，而且两者的概念也有稍微的不同。”
　　何然看着激动的棕发青年挠挠头：“其实，你真的可以直接称呼我为Joe的，叫我首席顾问阁下，真的是……让人太不好意思了。嗯，至于你的问题……大概是因为自适应这几个字吧，所以就用到了。”
　　
　　“就因为自适应这几个字？” Morgan茫然了，难道这就是N多开发员真正追求的答案么？
　　何然点头：“因为病毒总会进化的嘛，但是要是每次都针对某一种进行特别查杀，不就像是人体内的特异性免疫么？这样其实挺耗时耗力的，还不如让杀毒软件自己适应网络环境，适应病毒的进化，从而进行杀毒作业。”
　　Morgan低低道：“于是真相就是……首席顾问觉得特异性查杀比较麻烦然后想到了应用自适应系统……”
　　何然不好意思地挠头：“哈哈，也可以这么说啦。”
　　
　　“Joe！你真是个天才，我从来没想过还能有这样的偷懒办法。哦哦哦，这真是一个值得学习借鉴的方法。” Morgan冲过来握住了何然的手，“Joe，你拯救了我们这些深陷加班噩梦的开发员~”
　　Jerry施施然走过来一把拖走Morgan：“我不是为了让你学习怎么偷懒才让你向Joe提问的，想偷懒也要有这个能力才行。”
　　转头，Jerry低吼：“外面偷看的全部去工作！当然，要是有人能为了偷懒而能达到Joe所拥有的成就，我是不会介意的。”
　　带着两行面条泪，Morgan被Jerry拖着回归了开发员组织……
　　
　　看着这戏剧性的场景，何然忽然觉得，自己这个首席顾问当地实在是太闲了……
　　Jerry又走了进来：“Joe，不用在意那些家伙，他们的神经都比较大条，偶尔会说些让人啼笑皆非的话。”
　　何然：“有没有什么工作是需要我做的？”
　　Jerry眼中闪过精芒，等得就是你这句话，何然顿时浑身一寒。
　　Jerry：“之前Boss有提到过你的流程序。虽然说因为硬件的关系还没有达到装在标准，不过，我想，Joe你既然已经能够让流程序出现，必定对硬件的配置要求很清楚，或许你可以去指导一下，外面那些无头苍蝇。”
　　何然被Jerry说地坐不住了：“呃，说的也是，如果我能帮上忙的话。”
　　
　　Morgan的脑袋又探了进来：“Joe，我代表我的组员欢迎你加入我们的被压榨硬件开发小组。”
　　很快，Morgan被另外一个开发员挤掉了：“Joe阁下，我代表我的组员欢迎你加入我们雪豹硬件开发小队。”
　　“不对，应该加入我们的天狼硬件开发小队。”
　　“不对不对，是我们是我们，我们小队就是天扬游戏最有名的横扫无忌硬件开发小组！”
　　四个小组长差点打起来。
　　何然在一边看得目瞪口呆。
　　

　　第六十五章

　　“咳，你们玩够了么？”Jerry笑眯眯地问道。
　　“哼，游戏场上见分晓。”横扫无忌硬件开发小组的组长最后发言。
　　“谁关心你们游戏玩地怎么样了？！重要的是你们自己的工作怎么样了！！”Jerry提溜着一串四位组长出了首席顾问办公室，转头不忘和何然说，“那Joe你就先加入Morgan的小组吧，虽然这个家伙老是被人当枪使，但是在工作方面确实还是让人比较放心的。”
　　Morgan迅速地讲失落的眼神转为炯炯有神状期待地看着何然。
　　“啊。好，我是没关系。”何然僵硬地点点头。这些员工和重生前自己进的那个企业里的员工……完全不一样……
　　等到萧逸泽再次出现的时候，正好看到何然坐在Morgan的小组里，身边凑了一堆人。虽然没有什么勾肩搭背的动作，但是，这么近的距离……
　　“Joe，你怎么和Morgan他们在一起……嗯，讨论问题？”萧逸泽用平缓地语气问道。
　　Jerry没等何然回答就插话道：“Joe是公司的首席顾问，你手下这些员工都很钦佩他，有了Joe的指点，相信他们的工作效率会更高。”
　　讲目光投向自己的特助加友人，是你搞的鬼？
　　Jerry微笑着眨了下眼，就是我干的。
　　“Morgan,给我说一下，你们现在讨论的是什么？”萧逸泽决定还是无视那个家伙，转而开始向Morgan发问。
　　Morgan正襟危坐，由于被Boss涮过多次，Morgan的这个动作已经有点条件反射了：“是这样的，我们现在正在讨论有关于能支持留程序运行的硬件配置的标准。”
　　萧逸泽垂眸看何然：“你已经有想法了？”
　　“有大概的构思，这不是在和他们讨论嘛，你也要一起么？”何然自然地拍了拍身边空着的座位，问道。
　　Morgan小组的成员一致用崇敬的眼神望向神态自如的Joe，虽然Boss一般不摆什么架子，但是整个公司的人都知道，Boss的冷不是一般人能够承受的，Boss的威严更不是一般人能承受的……
　　Morgan小组的某些成员在心里有点纠结，既希望Boss能坐下一起讨论，又希望Boss能拒绝。
　　出乎大多数围观者的预料，萧逸泽从善如流地坐到了何然身边，甚至于某之手还自然地搭在了何然的肩上。何然依旧没什么反应，每次自己和红客联盟的成员联系的时候，他就会这样把手搭在自己的肩膀上，已经有免疫力了。但是，所以目睹的人都惊恐了，这个动作有什么特别的含义么？暗语？暗示？威吓？
　　遗憾的是，除了Jerry所以人都没有猜对，这个动作的含义很简单：Joe是我的……
　　箫大Boss也是有独占欲这种东西的，真的。
　　接下来，虽然一开始因为萧逸泽的加入而让众人拘束了许多，但是随着许多技术问题的提出，他们渐渐地放开了。这些开发员可不管你是谁，在技术问题、学术问题上，可没有所谓的Boss。
　　“我觉得，CPU和内存都应该得更新换代才行，这绝对是重中之重，现在的CPU和内存才是最拖留程序后腿的。”Morgan此话一出，就得到了绝大多数人的支持。何然是因为经历过后世那些告诉运转的机子才能最快得出这样的结论，但是像他们能在这么短时间就发现这样的大问题也算不容易了。（请勿深究）
　　“这确实也是我所想的问题，但是这两样冻死的专业水准要求都很高。凭借我们现在的这些人能行？”何然提出硬件升级的时候是想和大厂家合作的，当然，后来与楼宵的谈判也是因为这个原因，但是，想到那些真正的国际大厂家，何然还是有点担忧的。
　　“Joe,万事开头难，这群家伙这么有干劲，你要相信他们。”萧逸泽拍了拍何然的头，这个时候，稍显局促的何然才像一个真正的16岁少年。
　　“没错，首席顾问！你要相信我们！”Morgan小组的成员纷纷表决心。
　　何然被他们的情绪所感染，干脆就和他们谈起了后世的一些CPU、内存、硬盘和主板，在这样的一个时代，10年的那些概念让这些现如今的顶尖技术人人咋舌不已。
　　等到何然谈地尽兴了，Morgan小组的成员一个个兴奋地决定去实践，何然则被萧逸泽拖回了他的首席顾问办公司。
　　“你那些想法，不会是从FBI那拿的资料吧？”这样不会有什么危险吧？”萧逸泽有点担心。
　　何然心中一暖：“放心，这些都是民用机的进化版，虽然不是我想到的，但也绝对不是从FBI哪里弄来的，至于真正的军用机配置，那可不是一般人能够想象的到的。”
　　“那就好。”萧逸泽舒心一笑，“觉得我的员工如何？”
　　何然摸摸下巴：“很有干劲，很有朝气，很有活力……也很有，喜剧天赋。”
　　想到那几个小组成员之间时不时的互相吐槽，何然笑了起来。
　　“那么，毕业后到我的公司来做吧。”萧逸泽先将何然按在了座椅上，接着逼近了何然，“嗯~反正你也很喜欢这里的气氛。”
　　“说话就说话，别凑那么近。”何然用头轻撞萧逸泽的头，“这个到时再说，反正也还早着，我要大学毕业至少还有5年，如果我读研究生甚至是博士的话，那你就更有的等了。”
　　这么说的时候，何然没有察觉自己已经有了倾向于萧逸泽公司的意愿。
　　“何必呢，Joe，你真的愿意多学那么些年？”萧逸泽懒洋洋地靠在一边的墙上，“我现在可是大学在读，不照样出现在这里么？”
　　“早就跟你说过了，不要教坏我啊。”何然无奈得翻白眼，你是M国式教育教育出来的，跟我们这种应试教育出来的学生差别还是很大的好不好。
　　“懒得和你说这些，你有没经历过……”何然想到萧逸泽的生活背景，也不打算再讨论这个问题了。
　　“我想完善一下流程序你有什么想法么？”何然忽然问道。
　　萧逸泽诧异道：“完善流程序？难道现在它还不是完成品？”
　　“这个说法可能有点不准确，应该说是升级流程序。”何然想了想又说道，“现在的流程序也不过是活体程序的升级版，但我总觉得，它应该不止到这个地步，应该还有更大的发展空间。一直以来和你讨论问题的时候就觉得你的创造力惊人，你没有什么想法么？”
　　“想法？有啊，为什么不打造一个智能程序呢？”萧逸泽笑地有点危险，“不是普遍意义上智能根据系统中以有选项给出答案的智能程序，而是真正意义上的智能程序。”
　　何然忽然心跳加速，是因为萧逸泽的笑？也许。是因为萧逸泽那个大胆的设想？也许。
　　“喂喂，这里没有小姑娘，你就不用笑地那么……桃花相了。”何然别扭地说道。
　　被指责为桃花相的萧逸泽摸摸鼻子，诱惑不太成功，不过，眼中闪过一些光芒，总算是有点反应了。
　　“不过这确实是个好想法。”何然将思绪转会之前的问题，“难道这就是为什么么那些术语被人为禁止的原因……？”
　　何然想起了自己之前看到的那份关于活体程序预测的报告中的术语在后世却从未被明确提出过的事，按照现在那份预测报告受重视的程度，这明显是不现实的事情，那就肯定是因为什么特殊的理由而被禁止了，只不过这种禁止向来只能一定程度上限制那些专家，对那些狂热分子的约束却不大，私下研究的不算少，不过是不能公布而已，这也是为什么何然能在某个专家计算机里弄到关于活体程序设想的原因了。
　　“智能程序……”何然喃喃着。
　　因为何然后面的话近乎自然自语，萧逸泽听不太清楚，他看着何然陷入思索中，忍不住打断道：“Joe，我刚才那个只不过是一个不切实际的设想罢了，别在意。你看，人总会有不切实际的一面的。”
　　“等等，等等，让我好好想一想。”何然竖起手掌。
　　这是被嫌弃了？还是算过河拆桥？萧逸泽抑郁了。
　　何然又想起了那个害的自己重生的收费型半智能咨询软件，那不就是自己研究某项技术的副产品么……或许真正的智能程序真的不是梦想，更何况，自己还有一样绝对超越时代认知的法宝――零语言。
　　“或许你是对的，智能程序可能就是流程序的升级之道。”何然突然探头看着萧逸泽说道。
　　萧逸泽看着何然闪亮亮的眼睛，无奈地说道，“钥匙有什么我能帮忙的不用客气。”
　　你什么时候能将对技术的注意力多分一点到我的身上呢，Joe？
　　“现在还是一个想法而已，之后肯定需要很多的演算和实践，我一个人可能会真的忙不过来，估计至少得失败个几千次。不过这种技术问题向来都是有一个过渡的，如果方向走地对的话，也可能没几次试验就能成功。”何然高兴地解释着，“对活体程序有研究的现在应该也就只有Tuesday那家伙。逸泽你的话，可能暂时还帮不上忙。”
　　感觉自己又被嫌弃了。萧逸泽压着内心的失落说道：“你什么时候把活体程序的资料也给我看看吧，我相信我也能帮上你的忙的。Tuesday毕竟不是你的组织成员和你也没什么大交集，你也总不好一直找他帮忙吧？”
　　“嗯，还是你考虑地周到。我今晚就用你公寓里的计算机整理资料。”何然一边思考一边点头。
　　萧逸泽这个时候才在嘴角勾起一抹不易察觉的笑。


　　第六十七章 ...

　　这个夜晚没有让萧逸泽因为甜蜜的折磨而纠结，因为他所有睡前的时间都在思考，究竟何然是怎么判定他是一个二流（顶峰）黑客的？
　　他把自己与何然认识以来的所有记得的东西都回忆了一遍，回忆的结果是“没有”。
　　怀里抱着何然，萧逸泽终究还是睡了，这个问题，或许明天他可以问问他的导师。
　　新一天里，何然到了公司就被Morgan小组的人拖走了，即使是顶着萧逸泽的冷眼和冷气，Morgan小组的成员也没有放手。
　　萧逸泽作为一个尽责的Boss，最后没有将何然单独霸占，还是把他留在了Morgan小组。
　　进了办公室的萧逸泽一方面和自己的导师联系了一下，讨论了关于他的黑客水平的问题，另一方面就是开始认真思考零语言以及打造Z国硅谷的问题。
　　前者让他的导师很是诧异。
　　Noah导师考校了萧逸泽一会儿之后，很肯定地告诉他，他现在肯定已经是一流黑客级别，甚至于距离顶级黑客也不太远了。
　　相比于何然的判定方式，萧逸泽自然是比较相信自己的导师的判定的，毕竟何然对自己的定位也总是让他感到无奈。
　　这么想来的话，何然肯定又是用他那套定位方式给自己定位了，萧逸泽这时候也反应过来，在判定黑客级别的时候，何然的方式是绝对有问题。自己当时也是被他那个二流黑客（顶峰）给弄懵，才会纠结那么久。想通了的萧逸泽摇摇头，接着又和Noah导师聊了些时事趣闻以及一些生活上的事情。
　　Noah：“对了，我亲爱的Yale，你的学长最近和我有过联系。他很推崇你的首席顾问，你的首席顾问究竟是个怎样的人呢？有空的话，或许你可以让我们交流一下。”
　　萧逸泽：“是Bruce学长吧，他说得不错。不过最近不行，最近比较忙，可能得过段时间。而且，我想，你应该先做点心理准备。”
　　Noah：“即使是M国总统来见我我也不需要做什么心理准备。”
　　“是的是的，导师你的心理素质非常好。” 萧逸泽对自己这位老小孩的导师偶尔也会无无，“就等您和他都有空的时候交流了。”
　　Noah满意了：“好。我等着。”
　　说完很高兴地就挂了电话。
　　萧逸泽对着电话无奈地摇了摇头。
　　这边厢，何然又一次被Morgan小组的人包围着开始了新一轮的讨论。这次的讨论依旧是直接针对昨天何然指出的问题以及某些硬件问题而开展的。许多开发员一边说一边手上不停的写写画画，一张白纸上不到一会儿就是条条框框再加令人眼花缭乱的各种参数。何然虽然在大学读研之后也对硬件方面的东西学了一些，但到底不是专业的，很多东西都不太明白。
　　这个时候他又想起了那位凯文?米特尼克的强大，人家对那硬件的熟悉程度就跟吃饭一样家常。而何然，他在硬件上最拿得出手的就是计算机的拼装，这还是在学黑客技术那时候因为总弄地计算机出问题才学会的。计算机常见的小问题是绝对难不到他的，但是，想像黑客头子一样对那些个硬件上的每一个小回路都了如指掌？何然望天。
　　当然，随着那些开发员的讨论，何然也在那些图纸上一点点地接受一些以前并不是很明白的硬件知识。何然知道，能在萧逸泽的这个公司里，从这些明显不弱的硬件开发员们手上学到的，绝对是很多人都不敢想的事情。
　　Morgan作为一个组长，他除了掌握讨论的大局方向，也需要关注每一个成员的参与度，注意到何然的沉默并不是很难的事情。因为萧大Boss说过是首席顾问提出要对硬件进行开发的，Morgan一直以为首席顾问在硬件上也是一个难得的强人，不过貌似，好像，并不是的样子。当然，这些也不是他应该管的。
　　不过……
　　Morgan就差双手捧脸了。
　　能够让首席顾问在自己组里这么认真地听着他们的讨论，真的是一件很有成就感的事啊~~~
　　何然就在Morgan小组的讨论与学习中度过了一个上午。吃完午饭，Morgan小组的成员都开始着手自己提出的想法，何然也就回到了自己的首席顾问办公室。
　　何然在计算机前思索了半分钟就上手开始查询关于神经元的信息。
　　之前因为萧逸泽的提议，何然真正对智能程序燃起了热情。不过究竟应该怎么让流程序升级到智能程序这可真是一个难题。想法是好的，但是实践起来真不是一般的困难。这个时候，何然想到了人。
　　从感觉到记忆到思维这一过程，称为“智慧”，智慧的结果就产生了行为和语言，将行为和语言的表达过程称为“能力”，两者合称“智能”。智能最佳的体现者，毋庸置疑，是人！
　　神经元的结构可以接受刺激并将兴奋传入细胞体，人的思维与行动可以说靠的都是大脑中的神经元。（请勿深究）
　　何然想到的一方面是生物技术，虽然并不在何然所接触的领域里，但是何然觉得生物技术有关于神经元的部分一定能够给予自己更多的启发；另一方面则是计算机方面对此的相关研究。不过这几年貌似这方面的研究都被捂地很严实。
　　何然这回想到的却不是FBI机密库，而是一些国际知名大学的教授的研究成果，很多教授在没有研究出真正的成果前都是名不见经传的，何然不打算放弃找找这样的人才。
　　何然最先入侵了哈佛大学的内网，接着用搜索引擎直接过滤信息，情况并不是很理想。接着，何然入侵了普林斯顿大学，然而，在入侵之初就受到了重重阻碍。
　　这个阻碍并不是说校园网内屏障、防火墙之类的阻碍，而是有人在何然入侵的同时就发现了何然，并且与何然进行了攻防战。
　　何然迅速切换页面，并且将自己的“肉鸡”都调了出来，对方能在自己入侵之初就发现自己，何然肯定，那绝对不是一个好惹的家伙。
　　两人对决的开始显得那么理所当然，毫不犹豫，这大概也是因为一种棋逢对手的感应吧。
　　没几分钟，何然开始有点吃力了，在不用零语言的情况下，何然几乎没有还手之力，只能被动防御。对方对于漏洞的解析以及侵略的手法简直让人叹为观止，如果不是重生，10年后的何然也不敢相信有这样的人物存在。随着对决的深入，何然终于下定决心要祭出零语言编写的软件，虽然因为硬件关系不能完全发挥功能，但是现在何然已经顾不上这么多了。
　　何然打开了那几个零语言编写的软件之后，果然轻松了许多，但是也仅仅只是多了一些还手的余地，地方的攻势依旧凶猛，何然偶尔还会被满屏迅速跳动的字母晃花眼，这在以前是何然都不敢想象的。这样的攻势简直如同神来之笔，想要如何就要如何，完全没有规律，也不遵循任何规则，更感觉不到他受到任何限制。
　　与此同时，随着何然与未知黑客对决的展开，天扬的网络一下全卡住了，庞大的信息冲击着网络。稍微懂点黑客技术的人都明白过来了，这是公司里有人在和别人对决，接着，都把目光投向了紧闭着的首席顾问办公室。
　　而随着时间流逝，何然发现，即使自己利用编译软件直接用零语言简化编程都比不上对方的速度。对方已经一层层攻破自己的防线，还有两层，他就能发现自己的真实地址了。这个时候，何然额头的冷汗止不住往下滴。
　　“Joe，出什么事了么？”由于网络问题，萧逸泽从自己的总裁办公室走了出来。
　　听到萧逸泽的声音，何然有种听到天籁的感觉。
　　“逸泽，快点让人断了公司网！”何然急急地喊道。
　　意识到事情的严重性，萧逸泽二话不说出门就直接指示人去断网。
　　断网的一刹，满屏的字符都停了下来，何然有点虚脱地瘫在座椅上。高度集中的精力以及紧张的形势将何然的体力榨干了，他这会儿顶着一脑门子冷汗动都不想动一下。
　　萧逸泽这个时候又走了进来，看到何然这幅样子，实在是让他大为惊讶。
　　“Joe，你怎么了？”
　　何然微微偏头看着他：“刚才的对决弄地我有点脱力……输地真惨…”
　　萧逸泽从桌面抽了纸巾，虽然他想帮何然擦擦他的汗，但是显然，现在还不是时候，因此他最后只是递了过去。
　　“我不想动，你帮我擦吧。”何然稍稍调整了下坐姿，指使着萧逸泽帮忙擦汗，“今天碰到一个绝对不正常的家伙，幸好你进来地及时，断网地更及时，否则我们就有麻烦了……”
　　萧逸泽走过去，自然地帮何然擦汗，一边微笑着听何然“劫后余生”的唠叨，全然不顾外面的人吵翻了天。
　　“今天遇到的那个才是真正的顶级黑客啊。没想到我还真能遇上一个。”何然这会儿想起来又觉得有点奇幻。
　　萧逸泽：“既然说我断网断地及时，没什么大问题吧？”
　　何然点头：“真实IP没有暴露，不过那可真是一场艰苦卓绝的斗争……”
　　何然将目光投向光标闪烁的屏幕，萧逸泽也看过去：“介意我看看么？”
　　“当然不，嗯，非常抱歉，我刚才差点把这台计算机报废了……啊，还有外面，刚才网速应该都被我抢了，必须去道歉才行。”何然想起身，却又被萧逸泽按了下去。
　　“别在意，计算机坏了还有新的，至于外面的那群家伙，他们都很能理解这种情况。”边说，萧逸泽边开始浏览显示屏上海量的数据与信息。
　　听到这样的话，何然才又放下心来。
　　与此同时，F国境内某个黑客朝着自己的计算机喃喃道：“嘿，伙计，我们遇到了一个好对手……”


　　第六十八章 ...

　　这是头一次，萧逸泽如此深切地感知到自己与何然的差距，难怪他会说自己是二流（顶峰）黑客。当然，更让他吃惊的是那位不知名黑客的手笔，除了这满屏的字符，萧逸泽找不到关于那位黑客的任何的存在。一个怪物级别的黑客，萧逸泽思考，这次的对决究竟会带来什么后果呢？
　　何然看萧逸泽正皱眉思索，他说道：“对方好像是守着普林斯顿的，我记得我是一进入普林斯顿大学的内网就遭到他的攻击。对你有什么帮助么？”
　　“大概能猜测一下他是普林斯顿的学生？教授？或者是什么与普林斯顿有渊源的人？”萧逸泽微微一笑，“你能猜猜他的目的么，毕竟，你们也算是一类人。”
　　“我是为了查资料，他的话，或许也是吧……也不是很肯定，从对方的技术层面来思考的话，似乎没有必要和我大动干戈。”何然思索了下，回道“不过，他确实是一个让人心潮澎湃的对手，虽然我现在还赢不了。”
　　“……很，看好他？”萧逸泽的语气带着一点微妙的口吻。
　　“感觉像是前辈吧，从……以来还是第一次有这种感觉。”何然含糊掉“重生”两字。
　　萧逸泽没有抠那两个含糊的字眼，反而对于前辈二字很满意，前辈而已，没有危机。
　　总之，整个五一，何然最大的收获是遇到了那个未知的黑客，一个在这样的年代就拥有媲美10年后乃至于更遥远时代技术的天才黑客。
　　常常听到有人被“天才”的称号，但是何然以为，真正的天才绝对是极少的类似于凯文那样的存在。而他自己，嗯，他只不过是一个BUG，其程度就像是后世玩家在网游中卡位打Boss，但Boss却永远击不中玩家那样的感觉。所以，何然在打败了某些世界性的FBI通缉榜黑客组织成员也没有什么自觉，更没有什么的成就感。但是这次不同了，何然觉得，除了智能程序之外，他又找到了一个新的目标――打败未知黑客。
　　“五一在天扬游戏那边怎么样？”祁展航进寝室放了东西就问道。
　　这个时候，寝室里还只有何然和祁展航，所以说起话来也不用用那些暗语之类的东西了。
　　“总体还不错，其实，逸泽那边的人都很活宝的，而且各个都是才华不凡的人，有机会的话，你可以和他们多交流。”何然想到那些拉帮结伙搞“小团队”的家伙就忍不住笑。
　　何然说起了那帮家伙的趣事。
　　原本以为那几个小组的名字是内部分组之后起的名字，然后，某一天，何然看到热火朝天的魔兽争霸对抗赛……何然诧异地问Jerry那是怎么回事，Jerry解释道，这正是那些小组名字的由来。
　　“也就是说……那是游戏小队的名字？”何然噎了一下，“或者说，在公司计划里，根本没有那些分组计划？”
　　Jerry笑着回答：“Boss和我都没有兴趣帮他们分组，反正只要他们工作效率上来就可以了，究竟是怎么分的组，叫什么名字，就不是我们管的事情了。”
　　两人正说话期间，Morgan就过来拖人：“Joe，你现在也是我们的组员，你要参加我们的战略会议。”
　　于是何然就莫名其妙地加入了被压榨硬件开发小组。
　　祁展航听完难得勾唇一笑。
　　“当然，也遇到了比较棘手的事……”何然接着想起了智能程序以及那位未知黑客。
　　看何然沉思的样子，祁展航也大致猜出这不是能随便说的东西，因此也只是问道：“需要帮忙么？”
　　何然：“暂时不用，不过，等到需要你的时候，就算你想逃也逃不了。”
　　晚上依旧是去萧逸泽的公司里上网，经过这么长的时间，何然也有一点不把自己当外人的意味了。
　　萧逸泽接何然他们到公司之后直接开始组织会议，主要内容就是游戏编程竞赛的比赛章程，前期的广告宣传以及广告投放已经从5月4日就开始了，之后除了固定的广告投入之外，只需要一些网上的人为宣传。赛程于6月初正式开始之后，其中的细节就是这次会议的重点。（请勿深究）
　　何然的那份计划章程直接被拿到会议上，至于如何修改，是否通过何然则并不是太在意，他在这方面的经验还是很有限的，作为公司的首席顾问，自然也是希望公司的活动能越办越好。
　　当然，这个时候，何然根本没想过分红之类的问题……
　　暴徒：Joe老大，我和和尚已经把那什么Descovery药企的底细查清楚了。
　　道士：还有我啊！！！不要忘记我！！！
　　和尚：我记得你一开始还不乐意来着。
　　道士：……那不是因为最后Joe老大没带我一起去见执法者么……带着明媚的忧伤，我加入了暴徒、和尚组，哎，简直就是一贼窝啊。
　　和尚：道士，晚上12点，我们单独练练。
　　暴徒：不要和我抢人，是我和他单挑！
　　道士：……你们是以多欺少，Joe老大……救命啊！！！！！
　　Joe：先把查到的东西发来看看。其他事情，你们私下解决就好。
　　和尚：Good Job！
　　道士：( ⊙ o ⊙)啊！
　　Xu：道士还是快点去搞防御比较好。
　　隐者：我和鬼手这边的Spring药业也搞定了，从我找到的信息来看，这家的嫌疑不大。资料你收一下。
　　Joe：那Zhang和Fly你们那边呢？
　　Zhang：我和Fly在资料到手的时候和对方的人对上过，不过很快就脱身了。从找到的东西来看……这家R
　　Fly：虽然我和Zhang是一组的，不过在这一点上，我们的看法倒不一样，查到的资料里没有直接的证据表明是他们请拆解手做的，另外，他们之前几起商业窃、密事件找的也只是小黑客，能请动拆解手的可能性，不大。
　　何然一边看CHAT里跳出来的各种情况分析，一边自己也在看那些得手的资料。
　　Joe：道士，你有什么看法？
　　道士：Joe老大？你是问我么？真的是问我么？
　　Joe：嗯……
　　道士：我觉得，肯定是R
　　Joe：为什么这么想？
　　和尚：理由呢？
　　暴徒：你哪里看出来的？我怎么没看出来？
　　道士：直觉！！
　　隐者、鬼手、Xu……：……
　　Joe：虽然感觉有点儿戏，不过，道士确实是我们当中运气最好的，至少，当时迷宫网络测试的时候，只有他靠着直觉能在0号路线上一帆风顺。
　　和尚：其实我也觉得有点疑惑，对于R
　　暴徒：东西是我找到的……为什么我没看出来？
　　和尚：……大概是因为，你不是会计。
　　Joe：好吧，这件事情暂时到这里，你们接下来的事情就是对红客联盟加入的成员进行审核。这次审核我就不亲自来了，由你们来。
　　隐者：补充一下，所谓的审核主要是对有潜力的黑客进行内部培训。至于收不收徒，谁收徒，到时审核完毕之后内部解决。其余没有通过审核的也不代表就不能继续在红客联盟里混。每隔一段时间，都会启动审核机制。
　　鬼手：假设我审核通过又乐意收徒，事情当然就简单了。但是，如果审核通过了某些黑客又不想收徒的话……谁教？
　　隐者：我和Spike他们一起教你们的时间也算短了，接下来你们自然也是要出力的事实上，我们没有像Joe那样直接把担子撂下走人已经不错了，真的。
　　和尚：道士，眼睛擦亮点，看到没？这才是贼窝。
　　Joe：咳，就不用扯上我了，接下来具体怎么审核，标准之类的你们自己讨论就好，你们的眼力还是很值得信任的。我的话，还有其他事情。
　　隐者：你去忙，你去忙，不要忘记时常来看看我们就好~~~
　　Xu：最后那三个符号……让我鸡皮疙瘩都起来了。
　　道士：隐者老大，你是不是被Joe老大逼疯了？
　　和尚：……
　　暴徒：……
　　鬼手：暴风雨前的沉寂……
　　隐者：道士，来来来，咱们好好划下道来。
　　何然表示，他已经不忍心看道士的结局了。虽然运气好，但这家伙真的是……太缺心眼了。
　　FBI特殊密码联络。
　　这是何然看到那些不知所谓的字符串来来去去的第一想法。
　　“展航，开看看这个东西。”何然招呼祁展航一起看看这些字符串，“你觉得这是什么？”
　　“应该是密文。”祁展航十分肯定。
　　何然想了想，问道：“你对这东西有研究么？”
　　祁展航摇头，破译上面，他的兴趣不大。
　　何然挠挠头，虽然他对加密算法很感兴趣，但是也是有选择性的嘛……
　　“算了，我去问问逸泽吧。”何然想了想说，“说不定他能有点想法。”
　　祁展航用一种，早知道你会这么说的眼神瞄了何然一眼，何然顿时辶恕
　　出了首席顾问办公室的门，何然以为自己还得等会才能等到萧逸泽那边的会议结束，没想到他们刚好结束：“逸泽，有点事要你帮忙看看。”
　　萧逸泽向总裁办公室的移动的脚步停住了，脚后跟优雅地转了75度：“好的，我这就过来。”
　　Jerry对着又一次石化的公司员工淡定地说道：“你们去忙你们的吧。”


　　第六十九章

　　“这个如果我没猜错的话，应该是FBI内部研究出来的密文。”萧逸泽此时坐在了何然的位子上，将所有截获的字符串都浏览了一遍之后才下了定论。
　　何然将手肘架在萧逸泽的肩上，偏转头问他：“那你知道解出来是什么吗？”
　　萧逸泽注视着何然的眼睛，严肃地回答：“不知道。”
　　何然双肩一垮，那这些截获的东西有鬼用啊。
　　“或者FBI内部的机密库有这东西？我去翻翻？”何然又问。
　　萧逸泽摇头：“这些东西是进入FBI就要背出来的，而且不同的部门密文也是不一样的，不会将解码的算法方式之类的放在机密库，这东西的机密程度原本也是比不上那些机密库里的东西的。而且一般人还真没办法截住FBI对外交流时的数据流，所以……结果可想而知。”
　　“算了，反正先把这些东西留着，至于什么时候能解出来，看来还得再研究研究。”何然微微无奈道。
　　“反正现在事情也僵住了，或许你可以去好好弄你的网站。”萧逸泽善意地提醒。
　　何然脸上不动，内心里：我就是想当个甩手掌柜才找的隐者他们的啊。
　　“嗯，对了，我明天要回一趟M国，大概要一个礼拜左右，我不在的时候你们自己过来就好。”萧逸泽忽然说道，眉间微蹙，似乎不是什么很好的事情。
　　何然一瞬间想到的是，萧逸泽M国那边的公司出问题了，他按捺下内心的焦急，尽量自然地问道：“是那边的公司出了什么事么？”
　　萧逸泽看着何然强作镇定的样子，摸了摸他的头，何然大多数时候是挺反感这样的动作的（成年人的骄傲），但是这会儿也顾不上躲了，他只是直直地看着萧逸泽。
　　“不是公司的问题，是我家老头子身体出了问题。”萧逸泽嘴角流露出一丝不屑，“大概是遗产什么的吧，虽然我已经没份了，但是脸面上还是要过得去才行的。”
　　“遗产？你爸、呃、去世了？”何然听出了其中的不屑，但是他不是萧家人，也不能评判什么，只能干巴巴地问上一句。
　　“没那么快，他今年也就50多岁，据说是心脏病突发，抢救回来了。他自己是一点都不急的，急的是太太和老太太。”萧逸泽眼角泛出笑意，当然，这份笑意是因为何然的笨拙而来。
　　何然这回可没看出来他那份针对自己的笑意，他只是隐隐约约有点明白萧逸泽家里的事了：“你什么时候回来？”
　　祁展航在另一头微微挑眉，明明刚才萧逸泽已经说了要一个礼拜左右的。
　　“我尽快回来，也就是四天的事，就是签个字，做个公证的问题。前两年的时候，我和那边就基本上没什么关系了。”萧逸泽迅速地改口了，将自己之前说的东西推翻，什么一个礼拜，Joe这么期待地看着我，当然得最快赶回来。
　　祁展航默默扭头，原来刚才听到那什么的一个礼拜都是假的……
　　何然也没发觉自己对萧逸泽的在意，在他想来，天扬游戏开在Z国这边，萧逸泽这个Boss就该过来坐镇，他完全忘记了天扬电子的总公司是在M国的事。
　　祁展航不是那个会提醒的人，萧逸泽本人更是乐见何然这样的想法的诞生。从某种意义上进行一下概念转换的话，就可以发现，这正是何然对萧逸泽的一种隐性的依赖。很多时候，依赖正是爱情的起点，不是么？
　　萧逸泽回M国的第一天，何然没有太深的感触，也就是放学没人接，夜宵是Jerry拿进来这两点小区别。
　　萧逸泽回M国的第二天，何然向祁展航感慨：“没有专车接送才发现，原来天扬电子离我们学校还是很远的。”
　　萧逸泽去M国的第四天，注意，这个时候，何然已经把回改成去了，这说明，何然想那个家伙了。
　　Jerry进来送夜宵的时候被何然拉住了：“不是说四天的么？怎么还没有回来？”
　　Jerry：“据说是主宅那边的老太太留住了Boss，似乎是想要Boss答应帮助Boss的两位哥哥。”
　　何然不解地问：“不是说遗产都没有他的份了么？”
　　Jerry眨眼：“这就是老太太的高明之处，她想让Boss为她承认的两个孙子做白工，而出于某些世家的规矩，Boss还不能直接拒绝。”
　　“……这是何等嚣张的老太太。”何然静默了一下之后，终于吐出了一句话。
　　“他现在还能上网或者能和外面联系么？”何然问道
　　Jerry：“昨天还是可以的，今天的话，到现在为止没有收到任何消息。”
　　“……M国的萧家，做什么的行业的？”何然问道。
　　Jerry：“华人街很出名的萧家，自然是餐饮业。”
　　点头，何然终于放Jerry离开了。
　　何然手下行云流水，祁展航看了两眼，果断地去挑选红客联盟的后备军了。
　　“萧家，餐饮……”何然一边喃喃，一边仔细查看被入侵的后台信息，“怎么都是订单收益之类的东西，弄错机子了？”
　　何然只有退出，重新筛选机子再来。
　　“咔哒”，门打开了，何然这个时候正忙着，也没在意是谁进来了。
　　祁展航抬头看了一眼，顿了一下之后，低头继续，何然算是白忙活了。
　　“好像这个也不是……”何然表示，你一个餐饮企业要那么多台计算机是想怎样啊！而且还每台配置都一样！！
　　“在忙什么？”萧逸泽凑近了何然问道。
　　何然顺口回道：“你说怎么会有这种企业，一个餐饮公司弄这么多台配置一样的计算机，这不是存心挑衅我们这群黑客吗。”
　　“这都是老大萧逸林的主意，老头子随便看了一下就批准了，结果整个公司就变成这样了。”萧逸泽解释道。
　　“又不是你家开的，你怎么知道地那么清……”何然卡壳了。
　　缓缓回头。
　　“哟，我回来了。”萧逸泽脸上还有掩不去的疲惫。
　　“你你你……你不是被你家老太太‘扣押’了么？”何然有点傻眼。
　　“嗯。”萧逸泽困倦地把头埋到何然的肩窝，“老太太‘扣押’我。太太和他两个儿子把我放了出来，他们都担心我在公司里会架空他们，机票都还是他们买的。”
　　“你时差倒过来没？”何然拍拍萧逸泽的背问道。
　　“没……很累，不想动。”自颈窝传来的声音带着点闷闷的鼻音。
　　何然无奈地把他扶了起来，然后叫在外面的Jerry帮忙。
　　“有休息室的吧？”
　　Jerry点头，自觉地扶起萧逸泽的另一边，微微施力引导。
　　算是轻柔地将萧逸泽放到休息室的床上，何然也坐下来扭了扭肩和胳膊。
　　“我外面还有事情忙。”也不待两人的回答，Jerry就走了出去。
　　萧逸泽仰躺在床上，眼睛没什么光彩，有点迷迷瞪瞪的。何然看了看，站起来说：“你好好休息吧，争取早点把时差倒过来，最好明天就恢复到能开车来接人的程度。这两天我算是体会到什么叫入奢容易入俭难了。”
　　“嗯，你去忙吧，明天、接你……们。”萧逸泽眯着眼，打了个哈欠。
　　何然转身走到了门口，出于不放心，他又回头看了一眼，然后，他看到……萧逸泽把枕头拉到了怀里……
　　被萧逸泽难得孩子气的动作惊到了，何然差点脱口而出：你是小孩子吗？当然，他最后忍住了，如果现在被他发现自己还没有走的话，肯定得恼羞成怒吧？
　　轻手轻脚地关上休息室的门，何然没有发现萧逸泽那带着狡黠之色的目光。怪癖什么的，是亲密沟通的有效途径哦。
　　萧逸泽回来之后，何然就觉得心里有了厚实感，不再空落落的了。何然想，这大概是因为知己难求吧。
　　进了自己的顾问办公室，就听祁展航说道：“何然，你看一下拆解手公布的FBI最新黑客组织通缉榜。”
　　“啊，这个东西不是FBI内部资料么？怎么让拆解手公布出来了？”何然还没有坐定就问道。
　　“不知道，不过我知道的是，你已经上榜了。”祁展航冷静地继续道，“顶替了代号γ的排名，第15。”
　　何然打开之后随便看了两眼：“只有少数几个排名变动了，其中就包括代号γ。拆解手这么搞，不就摆明了告诉所有人，我就是和FBI有关系么？它能有这么……”
　　“傻”字还未出口，祁展航就打断了何然：“不，何然，你入侵一下后台看看。”
　　何然奇怪地侵入了后台，只见后台明晃晃地挂着两行大字：
　　这个是送给你的礼物哦，超越者，我等你的回礼。署名是：δι&#940;βολο&#962;。（以后通称恶魔。）
　　“……大概是，那个普林斯顿守护者。”何然歪头想了想道，“超越者的身份问题，估计是因为太活跃了被找到蛛丝马迹了。”
　　“那个类似乱码的东西是希腊文的恶魔，也就是你所说的那个普林斯顿守护者的对外代号。”祁展航接着说道，“这个家伙就是你之前不想说的事？”
　　“算是吧。”何然回道，“一个怪物级别的黑客。”
　　祁展航：“回礼你要怎么办？”
　　何然：“是他乐意送的……又不是我求他的，暂时没空。”
　　何然刷刷留下一行字：最近很忙，请勿打扰。署名：超越者。
　　F国境内某处。
　　恶魔在进行了广撒网之后，终于确定之前能和他有一战之力的家伙就是新近闹地沸沸扬扬的超越者，虽然一直传说超越者是一个组织，但是在对执法者进行了入侵之后，恶魔已经可以确定超越者就是一个人。当然，他也顺便查到了超越者也是有组织的，一个Z国刚起步的组织，叫什么红客联盟，这不是重点，重点是，恶魔的目标只是超越者，和其他任何组织都没有关系。
　　看到他和执法者的联系记录里有提到拆解手才顺便去查了下拆解手，接着又看到了他们从FBI那里拿到的东西，干脆当做顺水人情送了出去。
　　嘿嘿，这份榜单就是为了能跟你再战的前期投资，你可不能白收啊。
　　他完全没有想过，其实，超越者和他的思维不是一个回路上的。


　　第七十章

　　一个月后，天扬游戏的编程竞赛即将正式开始，何然和祁展航也进入了最后的高一下复习阶段，当然，对于这两个人来说，这不是什么需要忙碌的事情。
　　“何然啊！要期末考试了！怎么办啊！！！”刘昊渊疯狂地摇着身边的何然。
　　何然被他晃了半天，淡定地回答道：“好好学习，天天向上。”
　　“到时候你送我几分吧……送我几分吧……不多，语数英物化，每门给个10分我就满足了。”刘昊渊一脸梦幻地说道。
　　何然一把拍散他的幻想：“每门都只有100的总分，我一分都没有多的。你还是好好复习你的去吧。”
　　刘昊渊伤心地把视线转向了祁展航。
　　祁展航淡淡的眼神飘来，刘昊渊将期待的眼神缩了回去。
　　“我现在倒不担心期末考试的问题，我比较烦的是暑假前的军训。”何然此时抱怨道。
　　“……”
　　“嗷！！！”何然的周围沉静了片刻后，忽然响起了嚎叫声，“我就说我忘记了什么东西，原来还有这个啊啊！”
　　“难怪我说我怎么这么心神不定的，原来是这个原因。”许静怡忧郁了，作为一个成绩好的女生，她不为期末考烦恼而为军训烦恼，“军训完黑成那副样子，到时岂不是就跟新来的学弟学妹分不清了？”
　　“这个是重点么？”何然被这个家伙的理论打败了。
　　“重点是，这是不能逃的。”祁展航一言下了定论。
　　张赛不太自在地扭了扭脖子，免训不是我的问题，体质差真不是我的错。
　　“据说军训的时候，伙食会直线下降……”刘昊渊有气无力地趴到桌上，一边还散布着小道消息。
　　何然想了想，似乎是有这么一回事，据说军训期间的大厨都是临时招来的，人家厨房的大叔大婶也不愿意在暑假的时候来上班，哎，这什么世道啊。
　　这回，是祁展航的眉头抖了下，原本学校里的饭菜对于他而言就是勉强入口的程度，这么一来，岂不是……
　　大概何然也想到了这点，看向了祁展航。祁展航挺直身板，淡定地回望。
　　好吧，何然收回视线，反正到时候就知道了。
　　萧逸泽自从一个月前回了趟M国之后，后来就一直呆在了天扬游戏这边，也因此何然和祁展航这段时间去上网都是专车接送。
　　“军训真的好烦啊。”何然忍不住向萧逸泽抱怨，萧逸泽从M国回来之后就在何然的办公室里新加了一个办公桌，美其名曰节约空间。而事实上，白天的时候他在自己的总裁办公室，只有何然来了才会进首席顾问办公室。
　　“听说Z国的高中军训都是在高一入学的时候的。”萧逸泽不解地说道。
　　何然摆摆手：“咱们这种就是特殊情况。”
　　“反正就半个月，忍忍也过去了。”萧逸泽安慰道。
　　何然依旧没动力：“累死累活也就算了，连饭菜质量都能打折啊。”
　　萧逸泽笑眯眯：“辛苦了。”
　　一般来说，刨除这些不谈，何然这些日子还是比较美的。没有什么拆解手来找自己的麻烦（拆解手并FBI一起去找恶魔的麻烦了），红客联盟的人员挑选事宜不用他插手，他只需要兴致来时研究一下智能程序，其他时候就看看课本，钻研钻研计算机技术。
　　原本应该是这样的……
　　但是，有一个人明显不是这么想的。
　　6月1日，红客联盟公告：超越者，你今天忙么？署名：恶魔。
　　6月2日，红客联盟公告：超越者，你今天还忙么？署名：恶魔。
　　6月3日，红客联盟公告：超越者，你今天依旧忙着么？署名：恶魔。
　　……
　　以此类推。
　　恶魔那个家伙一点都不嫌累不嫌麻烦，要知道，想入侵红客联盟的后台也是需要过五关斩六将的，耗费的时间应该也不会少，但是他就能每天来这么一次。
　　“他有这个时间为什么不找找其他人？”何然对着红客联盟的公告无语了。
　　虽然公告被人篡改是件小丢脸的事，但是比起拆解手来，红客联盟也就不算什么了。拆解手在FBI通缉榜上的名次提升到了第8，但是他们依然轻易被控制了后台，像红客联盟这样和一个排名50开外的Monster结盟，自身又是靠着超越者打败代号γ（经过拆解手的宣传，所有人都认为代号γ的覆灭是红客联盟托了超越者的福的关系）的组织，被一个怪物级别的黑客入侵也就不足为怪了。有很多小虾米也想着是不是要欺负一下这样的红客联盟，不过很快，他们为自己的行为付出了代价。
　　暴徒：爽！今天又灭了3个！
　　道士：没我多哟，我干掉了5个……
　　暴徒：你那又是靠运气的吧。
　　道士：Joe老大说了，运气也是实力的一部分。
　　暴徒：……和尚，你呢？
　　和尚：今天没有人在我值班的时候来挑衅，太可惜了。
　　鬼手：我有1个。
　　Xu：我现在正在解决今天的第3个。
　　暴徒：隐者老大和鬼手呢？
　　隐者：Fly和Zhang都是两个，我3个，鬼手2个。
　　暴徒：看他们还敢随随便便来挑衅我们红客联盟！
　　隐者：最近我看到几条关于你的帖子，暴徒。
　　和尚：是说暴徒入侵太过于‘暴力血腥’的那个？
　　隐者：就是那个，你究竟做什么了？
　　暴徒：也就是格了下他们的机子，顺便让他们换换主板而已。
　　和尚：果然是你的风格。
　　鬼手：我们太仁慈了啊，总是放Joe老大提供的‘震荡波’，威慑力不够啊。
　　隐者：算了，也不是非要和人家结仇，得饶人处且饶人。嗯，对国外的那些就不用了。
　　暴徒：我的座右铭之一是：一视同仁。
　　和尚并其余人等齐齐发了个“切～”过去。
　　暴徒不理会众人的鄙视。
　　暴徒：有人要参加游戏编程竞赛么？一起去呗。
　　Fly：我和Zhang最近又被教授抓去当苦力了，这回还是找人代着才上线的，没空啊。
　　Zhang：没错。
　　和尚：我呆的公司里现在挺混乱的，正好看看得奖后能不能跳槽，据说天扬还不错。
　　道士：我刚好要找工作～今年毕业有出处了～
　　鬼手：这家伙又是运气么？算了，我在公司里干地好好的，就不凑这个热闹了。
　　Joe：你们要参加那个竞赛？
　　暴徒：Joe老大，难道你也要参加？好吧，我把第一让给你，勉为其难我就当第二吧。
　　Joe：我没空……你们参加就好，也不跟你们争第一了。
　　暴徒：诶？那不是很没有挑战性？
　　和尚：咱们来单练。
　　道士：我报名参加‘虐暴徒比赛’。
　　暴徒：边去边去，到时你们就知道了。
　　Joe：那你们加油。还要记得继续追踪拆解手的和那几家企业的消息。
　　众人纷纷表示绝对不忘正事。
　　隐者：Joe，恶魔又发了一堆关于字符过来。
　　Joe：……哎，他发来也没用啊，我又看不懂。非得逼着我和他比一场才肯帮着解码？
　　隐者：我不建议你冒险，万一你的身份泄露，那个疯疯癫癫的家伙估计能为了找好的对手直接把你的资料交给FBI。
　　Joe：概括地挺准确的……过两天再说这个问题，他发来的东西你还是先好好存着吧。反正总会和他再有一战的，只不过不是现在罢了。
　　何然打完字，忽然叹了口气道：“展航，你说那个恶魔究竟是为了干嘛呢？”
　　“虽然我不是他，但是大概能体会到他的心情，难得遇到一个好的对手，肯定就不会随便放手。”
　　明明是很正常的一句话，为什么最后一句话那么刺耳呢，萧逸泽蹙眉想。
　　“逸泽，你觉得我什么时候和他再比一场比较好？”何然转头问萧逸泽，“我最近技术有提升，不过和那个家伙比起来还是有差距，但也不是没有一战之力。”
　　萧逸泽沉稳地表示：“还是再等等吧，反正你也不急。”
　　何然点头，我当然不急，我还想着慢慢提升技术，一击必胜来着。
　　F国境内某处。
　　“小黑小黑，你说为什么他就再也没回我呢？”一个满脸胡子拉碴的男人对着自己的电脑喃喃说着。
　　几秒钟后，他面前的显示屏上忽然出现了一行：【缺少数据，无法分析。】
　　“小黑小黑，你换句话呗，这句出现频率太高了。”男人凑近了显示屏期待地问。
　　这回，显示屏上多了一行：【浪费可耻，请勿重复发问。】
　　“哎，不就是一天问30次吗，哪里多了，哪里浪费了？”男人不甘心地敲桌子。
　　显示屏瞬间清屏。
　　“咦？你怎么又闹别扭了？”男人气愤了，“我这还不是想为你找个伴嘛！那家伙肯定能造一个女朋友出来给你。”
　　显示屏依旧一篇空白。
　　“又害羞了。真是的，明明是个程序而已……”男人哼哼唧唧两声之后也就消停了。
　　Y国。
　　Gary偷偷摸摸地开了Lynn的机子，然后破解了他的加密文档。
　　“嘿，我就知道你肯定就只用这一个密码，还好我之前没有随便解开过。”Gary庆幸于自己的明智，其实他很早就知道Lynn这个家伙使用的密码，但是由于一般情况下他也没有不能从Lynn那里直接获得的资料，因此从来没有实践过，这刚好为他这次的成功创造了条件，如果他之前就解开过什么加密文件的话，Lynn肯定早就换了密码了。
　　“什么东西啊，藏那么严实，还不肯给我看……”Gary一边嘟囔一边打开了文件夹。




72

72、第七十一章 ... 
 
 
　　“咔哒”，房门打开了，Gary迅速地将所有打开的文件关闭，接着又迅速地开了网页随便点了一个进去。
　　“你用我的计算机做什么？”Lynn走近了问道。
　　Gary装模作样地将进度条下拉了几行。
　　“你还玩这个？”Lynn鄙视地看着页面上显示的连连看游戏。
　　Gary之前光顾着注意Lynn，这会儿才发现自己看的是连连看游戏的网页，他心里尴尬，嘴上依旧强硬。
　　“我那台破机子的配置不行，玩连连看不爽，用你的玩玩不行啊。哪有师父像你这么小气的。”
　　Lynn将外套挂在电脑椅上，不咸不淡地说：“哦，只有有求于人的时候才发现我是你师父。”
　　
　　“你什么意思啊！不就玩个计算机么，用地着斤斤计较？”Gary跳了起来，他这会儿正心虚，比平常还容易被点爆。
　　Lynn倒是被他的态度吓到了：“怎么了？你病了？”
　　手背贴上了Gary的额头：“是有点烫。”
　　那是因为心虚加暴怒引起的体温上涨……
　　Gary甩掉他的手：“咳，我没事，就是多输了几局，心里不爽。”
　　Lynn又看了眼网页，这才第一关，你是有多废材哦……
　　幸好Gary这个时候视线是盯着脚的，否则得更怒。
　　
　　不过，也正因为Lynn打扰，Gary才没看清那份加密文件里的东西是什么。
　　Lynn是真的不知道Gary做了什么？哦，你看，他把加密的密码改了。
　　第二天。
　　“咦？密码输入不正确？！”Gary惊地差点把鼠标都丢出去，“该死的家伙！！！”
　　牛津大学里，某位年少有为的教授微微一笑。
　　
　　红客联盟公告：超越者，你忙完了吧，你忙完了吧？没忙完我帮你吧？署名：恶魔。
　　何然、祁展航、萧逸泽再加上见不到面的众位红客联盟高层齐齐对着这份公告无语了。
　　“他这是有多急切啊？”何然半天蹦出一句。
　　祁展航淡淡的一句：“据说怪物级别的黑客，大脑在某些方面和普通人的构造是不一样的。”
　　这是在拐弯抹角地说那家伙是变态么？何然用眼神问萧逸泽。
　　或许你可以猜猜更深层的意思。萧逸泽用眼神回复。
　　祁展航内心：变态的何止是那个家伙，你不也是么，何然。
　　何然：总觉得含义深刻……
　　嗯，你真相了，何然。
　　
　　“不过，既然到这个地步，你就回复他一下吧，要不然，你真得担心他下次写点什么上去了。”萧逸泽提议道。
　　何然赞同地颔首，之后迅速地在公告后面回复了一行：时间地点发给谁你知道的。
　　两分钟后，隐者发来了消息：那家伙真的不是一般的心急，在这两分钟里，他发了5次时间地点。嗯，具体的就是这个‘普林斯顿大学、随时’。
　　何然眨眨眼，既然是随时的话，那晚点也没关系吧，算了，看他的意思应该不是专门来找茬的，点到为止的练手应该不要紧。
　　
　　虽然何然觉得应该不会出什么问题，但是准备还是要做一下的。
　　何然：“逸泽，你找个人一直守着服务器那边，说不定什么时候就要断下网。切磋、切磋，切磋出问题来的也不是没有。要是到时一个收手不及就麻烦了。”
　　萧逸泽：“自从上次的事件之后，就有人全天候地看着，没什么问题，放心好了。”
　　何然红着脸接着说道：“还有……通知一下外面，首席顾问又要抢网速了。”
　　萧逸泽眉梢微挑：“没事，他们都明白。”
　　萧逸泽说完，还是出去通知了一声。
　　
　　等到萧逸泽回来的时候，有一个人扒在门口不肯走。
　　“让我看看吧。”Morgan努力地用星星眼表达自己的渴望，“我保证不会在后面随便说话的，我保证我不会告诉别人的。”
　　萧逸泽用询问的眼神看着何然。
　　对待这样爱撒娇的成年外国友人何然完全没有办法，他挠头也看着萧逸泽，低低地问：“零语言肯定得用，Morgan值得信任么？”
　　萧逸泽抿了抿嘴，头部上下微微动了两下：“他是我计划里打算最初推广的人选之一。”
　　“这样就没问题了。”何然对Morgan做了个come on的歪头动作，“来吧。”
　　
　　Morgan几乎是瞬间移动到了何然身后的最佳位置。
　　萧逸泽脸色一沉，慢慢走了过去，这个动作极具压迫力，以至于最后Morgan识相地自己走到旁边一点的位置。
　　“展航和Morgan就搬椅子坐我旁边吧。逸泽的话……”抬头看那个冷着脸的家伙，“你站我后面吧，要是累了的话，手撑我肩上我也不计较了。”
　　
　　萧逸泽的眉头舒展开：位置绝佳，外加能吃豆腐。无视了何然后面那句“累了的话”，萧逸泽自动自发地一开始就把手搭了上去。何然瞥了一眼那只手，也没觉得什么不对。
　　Morgan盯着那只在自己隔壁的搭在首席顾问的肩上的手，然后将视线一点点往上挪，最后接触到了自家Boss阴恻恻的眼神。果断地，扭头。
　　Morgan内心：虽然不知道为什么，但是我觉得要是我继续看下去的话，我会死地很惨。
　　
　　何然正式开始行动的时候，还是决定以防守为主。在攻击手段方面，他在上次与恶魔的对决中就被完败了，在之前提升技术的一段时间里，也只是多想到了两个新的可能的漏洞攻击，相比之下，反而是防御技术有了大的提升。虽然智能程序没有出现，但是出现了半智能自动防御程序。基本相当于是一块防御板上长出了能感受到周遭一定范围内环境变化的突触，从而改变自身防御系数的强度。
　　
　　何然直接往普林斯顿大学的内网扔了一个信息：开始。
　　远在F国境内某处的恶魔激动地跳了起来。
　　“小黑，他来了，他真的来了~~”
　　显示屏不给他反应。
　　恶魔无趣地一撇嘴，总这么闷是交不到“女朋友”的。
　　3秒后，恶魔迅速地转换为严肃地表情，坐到了自己的计算机前，显示屏上显示出了一堆代码。
　　几乎是每隔几秒恶魔就点击一下代码段，这个动作导致的后果就是，何然那边受到的攻击不断。
　　
　　Morgan瞪大了眼看着如同暴风雨般来临的攻击，这种不间断的攻击真的可能么？能有应对这种攻击的方法么？但是很快，他知道了，对于他不可能的事情，对于首席顾问而言却显得理所当然。
　　这个时候，祁展航一边看一边也在思考自己如果遇到这样的攻击会用什么样的反击手段，可惜的是，过于频繁的攻击让他往往在思考前一个攻击的应对手段时，下一个攻击就已经来临。如果是在实战中，这也就意味着，没等多几个攻击，他的计算机就会被攻破。
　　那何然是如何做到如此迅速的应对的？
　　
　　靠着半智能自动防御程序，计算机能够在何然看到绝大多数的攻击的代码之前就判断出应对的方式，何然需要做的是对这些防御手段的最优化选择，当然这也是需要一点时间的，但是比起何然自己手动防御而言，确实要快了许多。
　　
　　没几分钟，两个不知道零语言存在的人就对何然某些代码段越来越迷糊了。不符合任何现在已经的编程格式或者说是编程手法，但是偏偏那样的代码还就能发出去并且有效地阻止了对方的攻击。
　　Morgan将自己的头慢慢凑近计算机的显示屏，萧逸泽注意到之后，勾着他的后领让他回归原位。Morgan看看Boss，尴尬地笑笑，他只是想看看仔细而已。
　　
　　祁展航在这个时候却已经开始推算何然现在的编程语言的各种组合方式，在得到的信息不完全的情况下，他却已经能判断出，这是一种能将编程更为简化乃至于优化的编程语言。但是……祁展航也有疑问，这样的语言编写出来的程序能在面前这台机子上面顺畅运行？
　　祁展航若有所思地想起了萧逸泽之前的话，“推广”，这就意味着这件事是这位天扬的Boss知道的，同时应该也是何然要求他帮忙的。而用到“人选之一”这个词，又让自己也过来看，说明他应该也是最初推广的人选里面的人，同时，他和Morgan有一个很大的相似性，都是高级程序人员。这么说来，这种语言在编程方面的要求应该不低，不同的人在接受程度上面可能也会有不同。
　　
　　祁展航想到的这些也正是萧逸泽在分析了零语言的特性之后想到的东西，并促使他决定弄一个内部推广方案出来的原因。零语言是好，但是对于不同的人来说，在这方面的成就是决计不会相同的。此外，零语言对计算机本身的硬件就是一个极大的挑战。零语言真正最大的特性是不确定性，这种不确定性造成了其特殊的创造性。这也就意味着，这种语言最大的获益者会是那些具有无穷想象力、创造力的程序人员，那些脑袋僵化的家伙就只能学到点固式的搭配罢了。
　　此时，何然可不知道身边这几个人在想什么，他这会正为越来越强大的攻击而忙碌不已。
　　
　　“咦，他这次反应比上次要快多了。”恶魔这会儿点击代码的频率已经降下很多，主要靠的是自己输入代码进行攻击，老的攻击手段只是掺插在新的攻击手段里，“果然他计算机里多出来的那个东西就是我想要找的东西么？”
　　百忙之中，小黑抽出显示屏顶部两行，给他大一倍字体的回复：不是。
　　“诶？不是么？小黑你要求太高了。”
　　显示屏回复到之前的样子不再理会他。
　　虽然没有得到小黑的回复，恶魔还是很高兴：“无论是不是，反正现在可以确定他确实有能力就是了。”
　　这回小黑还是给面子的回复了一个：嗯。
　　“这样的话，就差不多了。”说完这句，恶魔慢悠悠地敲了一行字：我们歇战吧。
　　 

作者有话要说：这是昨天的份，晚上还有今天的份。嗯，完毕。




73

73、第七十二章 ... 
 
 
　　一般情况下，无论是谁，在游戏激战且处于弱势的时候看到歇战宣言都会有两个反应，第一个反应是：松一口气。第二个反应是：这家伙有什么阴谋？
　　何然看到这个消息的第一反应两者都不是。
　　他愣了一下，接着侧仰着头询问萧逸泽：你说怎么办？
　　
　　幸好，萧逸泽的反应属于两者中的的第二种。
　　作为一个绝对的阴谋论者，萧逸泽觉得，在何然处于弱势的时候，对方用一种近乎于求全的说法来寻求停战，这绝对是因为后面有更大的阴谋存在。
　　“防御线先不撤，攻击减弱，问他有什么事。”萧逸泽指示道。
　　何然听话地完成萧逸泽的指示，祁展航在一边抚额，至于另外一个人，一直在这样一个独裁的Boss手底下做事的人表示，在这一点上，他已经见怪不怪了。
　　
　　恶魔：之前是为了考察你的实力，现在我已经确定了，你确实是我要找的那个人。
　　超越者：考察我的实力？你要找的人？你找我做什么？
　　恶魔：嗯哼，能先把你的攻击停了么？我都停了啊。
　　
　　何然又仰头，但是手上依旧没有停。
　　萧逸泽从以上简短的对话就已经发现，对方绝对是有事相求，既然如此，暂停攻击也就无所谓了，好好“商量”才是接下来该做的正事。因此，萧逸泽点了点头。
　　何然停了攻击，却没有回话。
　　
　　“问问他有什么要你帮忙的。”萧逸泽露出了商业用微笑。
　　清晰地记起在某次晚宴上随着Boss这样的一个微笑随之而来的是另外一个企业憋屈地让利5%的情形，即使是已经见过多次依旧让Morgan不由自主地抖了抖，这个微笑表示，Boss现在是唯我独尊模式。
　　啊啊啊，要是我玩游戏的时候也有这个模式就好了，脑袋转地太快的后果就是，Morgan一下子就跑题了。
　　
　　超越者：你是对我有事相求？
　　恶魔：不是哦，是互惠互利~
　　超越者：说来听听。
　　恶魔：我可以帮你找到你想找的关于拆解手的一切信息。对于你以及你的组织而言，它毕竟是一个隐患，我观察你很久了，你不是个愿意用骇客规则的黑客，所以，很多东西你都是找不到的。虽然你们查到了Discovery药企，但是你们现在到了瓶颈期，事情陷入了僵局。你也见识到了我的实力，从我入侵拆解手的后台到那些字符、再到我被FBI和拆解手联手追踪，不可否认，我绝对能够帮到你吧？
　　何然微微有点心动。
　　
　　萧逸泽淡漠地说道：“跟他说，重点是你想让我帮什么，其他的可以再商量。”
　　何然思维转了回来：没错，拆解手的事情虽然用正规手段我现在不能解决，但是走极端的话，就不一样了，恶魔要我做的事和他能帮我做的事好歹得成正比才能答应。
　　超越者：你先说你想让我帮你什么吧，至于帮不帮，还要再计较一下。
　　
　　恶魔看到这句话的时候，郁闷地直想扑到小黑身上哭。
　　恶魔：你今天的计算机里多了样东西吧。
　　何然不得不感叹对方的敏感，明明没有真正入侵自己的计算机，却能猜出自己的计算机里出现了改变战局的东西，这个家伙确实是怪物级别的。
　　超越者：那又怎么样呢？
　　恶魔：现在我们的重点就是你多的那个东西。
　　超越者：申明一点，那个东西是我的个人所有物，不打算拿给你研究。
　　恶魔：谁要你的那个半成品了！我都有完成品了！
　　
　　石破天惊！
　　被震到的不仅是何然，更是萧逸泽。而另外两个人由于还不清楚零语言的问题，因此依旧是一头雾水。
　　萧逸泽搭在何然肩上的手不由自主地用力，何然甚至感到了疼痛。
　　“逸泽，手放放，别激动。”何然忍不住伸手拍了拍萧逸泽施力的手。
　　萧逸泽反应过来：“抱歉，没注意。”
　　“没关系。”何然摸着头说，“你怎么看，值得相信么？”
　　“你是指人还是指事？”萧逸泽问道。
　　何然：“相信人就肯定相信事，但是相信事却不一定相信人，对么？”
　　萧逸泽：“就是这个意思。”
　　
　　超越者：等我思考几分钟这个问题。
　　恶魔：？？？
　　
　　Joe：呼叫道士！
　　道士：Joe老大找我！肝脑涂地，死而后已~~
　　Joe：咳，Joe，现在到了考验你直觉的时刻了。
　　道士：考验，我的，直觉？
　　Joe：有一个人自称能够帮我，你觉得他是个可信的人么？
　　道士：……Joe老大，这个人是谁我都不知道，哪里有直觉啊。
　　
　　Joe：简单地描述一下这个人的话，就是一个黑客技术高超，但是非常脱线的人。
　　道士：值得信！！
　　和尚：为什么？
　　鬼手：同上。
　　Xu：我也想知道为什么来着。
　　道士：因为我就是这样的人啊！！哈哈哈！！
　　CHAT里一片寂静，之后就是各种鄙视。
　　
　　何然默默地退了出来，仰头瞄萧逸泽：“什么想法？”
　　“挺喜感的一群。”萧逸泽评论了一句。
　　Morgan茫然地问：“Joe，那群是你的小弟？”
　　“某种意义上算是吧。”何然扭头，道士那个家伙真的是太丢脸了，虽然他的直觉一向很准。
　　祁展航淡淡道：“道士还需要好好接受回炉教育。”
　　何然：“没用了……和尚和暴徒私底下教育了很多次了。”
　　
　　恶魔：你说的几分钟具体是几分钟？
　　恶魔：已经2分钟了，应该过了你说的几分钟了。
　　恶魔：5分钟了，还没到你说的几分钟么？
　　一片刷屏。
　　超越者：……，你好停了。
　　恶魔：哦哦，你终于回来了。想好了？
　　超越者：原来想好了，但是看见你的各种留言，我觉得有必要重新考虑一下。
　　
　　恶魔抱着显示屏假哭：“小黑，我对不起你，你的‘女朋友’没了……”
　　显示屏上：【对方在耍你。】
　　恶魔抹抹没有泪痕的脸：“你知道也不要说出来嘛，很丢脸的。”
　　显示屏上：【他是对的！】
　　恶魔：“小黑你太小心眼了，你未来的‘女朋友’肯定受不了你。”
　　小黑又不给反应了。
　　
　　恶魔：超越者，你和我合作的话，我让我的小黑和你聊天，虽然他很大方。
　　恶魔：“咦？小黑，你怎么能随便改我的话呢？！”
　　超越者：你的小黑很大方的话，你为什么要用转折句？话说你的小黑是谁啊？完成品？
　　恶魔：小黑其实很大方，所以才用转折句。
　　超越者：哈？看不懂。
　　恶魔痛哭流涕：“小黑，不带这样的，你不能随便改我的话！”
　　显示屏上：【请注意：系统自动屏蔽词汇：小心眼。】
　　
　　“看来那个小黑确实就是完成品了，想必是那个小黑闹别扭了。”萧逸泽笑了，“看来还真有合作的必要。”
　　Morgan顶着蚊圈眼：“Joe，Boss，你们究竟在说什么？我听不懂。”
　　祁展航眼中闪过诧异，完成品闹别扭？生命体？还是说，是智能产物？
　　何然拍拍手，让祁展航和Morgan的注意回到他身上：“事情很简单，对方应该发明出了智能程序。他所说的完成品就是那个小黑，而他说的半成品，是我现在用的半智能自动防御程序。”
　　
　　Morgan愣愣地问：“智能程序？是那个科幻片里演的那个人工智能？”
　　何然：“你要这么说也没错，具体是如何，我也不太清楚，毕竟我也没有亲身接触过那个小黑。”
　　
　　恶魔：“小黑，不要闹别扭了，超越者要是把我当疯子了，你的‘女朋友’就真的没了。” 
　　显示屏上重又发了一边：【请注意：系统自动屏蔽词汇：小心眼。】
　　恶魔泪流满面：“我懂了，我再也不说那个词了。”
　　恶魔：之前是我手抽了，那个虽然是多余的。
　　超越者：我已经懂了……真的。
　　
　　一个被智能程序欺负的怪物级别黑客，那智能程序是有多彪悍啊？
　　“Joe，我希望，你到时开发出来的那个智能程序性格能温和点。”萧逸泽盯着屏幕上显示的对话说道。
　　何然点头：“我也是这么想的，那位小黑，不是一般人消受得起的。”
　　
　　超越者：你想让我帮你什么？
　　恶魔：是互惠互利。咳，就是希望，你也能弄一个智能程序出来。
　　超越者：你不是已经有一个完成品了么，有了一个弄不出第二个？
　　恶魔：小黑的来历有点那啥。我五年前把一堆垃圾代码自由拼接、组合，然后编成一个垃圾数据包投入到网络中，接着，三年后的某一天他忽然间出现在我的计算机里。
　　超越者：就这样……？
　　
　　恶魔：然后我发现，他的闷骚太挑战我的极限了，所以我要帮他找个伴。
　　恶魔：然后我发现，他的**太挑战我的极限了，所以我要帮他找个伴。
　　小黑屏蔽不及，让一个不和、谐的词汇流露出去，于是重新又发了一边“哔――”版。
　　超越者：……，我真的能体会你的艰辛了。
　　
　　“怪不得他能这么脱线。”何然喃喃道，“没有这神经，根本承受不起那位小黑。”
　　超越者：情况我知道了，不过我现在对于智能程序的研究也不过是皮毛，可能还得等很久。所以，你现在先帮我吧。
　　恶魔：好的，没问题，两年我都等了，多等你一会也没什么。你要我帮你解密那些字符对吧？
　　何然内心汗了：你怎么就能肯定我在有生之年一定能弄出个智能程序呢？
　　萧逸泽提醒道：“智能程序和解密不是一个等级，或许，我们可以多提点要求。”
　　何然转头看萧逸泽的眼神中明晃晃写着两个字：奸商。
　　但是，最后他还是嘴角上扬着转回去面对显示屏的。
　　超越者：智能程序真的很难带有有目的性地去开发，所以，你不觉得，你应该多帮我分担点其他东西让我好腾出时间来研究智能程序么？
　　恶魔：确实如此，好吧，我可以尽量帮你。
　　祁展航和何然对视一笑，这两个人想的是一样的，接下来红客联盟有了一位强大的外援了。
　　 

作者有话要说：这是今天的份~




74

74、第七十三章 ... 
 
 
　　高一下的期末考试以众多考生怀着豪情壮志进去，多数考生面有悲催之色出来而告终。
　　考试结束后，有三天的时间给他们做调整，三天之后就是正式的军训。
　　何然前两天回了家，报告了一下考试情况以及接下来的打算，然后又被何妈妈拖着去买防晒霜之类的东西。
　　“妈，我一个大男生要这东西干嘛？”何然苦笑不已。
　　何妈妈却振振有词：“儿子，男人也是要脸面的，你看你爸那张黑脸，原本不丑也丑了，也只有你妈我当年才看得上他，你的皮肤从现在开始好好养，将来把抢你的女孩子带回家，妈来挑。”
　　
　　说这话是有原因的，隔壁邻居陈大婶家的儿子相亲时多次因为皮肤黑而被女生拒绝，何然妈妈听了之后，决心未雨绸缪。
　　不过，何然妈妈，你现在把何然养得再好，到时也不过就便宜了某个姓萧的家伙而已。
　　最后，何然提前一天还是被迫带着防晒霜之类的东西才回了校。
　　
　　何然军训前的最后一天，刚好是华东地区天扬游戏编程竞赛的初赛选拔，也因此，何然才会特意提前一天到校，对家里当然说的是因为军训前要准备东西之类的理由。
　　鲜红的宝马车嚣张地停在了比赛场的门口。
　　站在门口的Jerry很淡定地走过去跟萧大Boss说：“Boss，门口不允许停车。”
　　萧大Boss有一瞬间的僵硬，但是他最终还是很从容地将跑车停到了远一点的线内停车区域。
　　
　　“我有时候觉得，Jerry比你更有当Boss的份。”何然笑嘻嘻地走在萧逸泽的旁边。
　　萧逸泽好脾气地笑笑：“是啊，有时候我也这么觉得。”
　　何然，其实是萧逸泽基本不在你的面前摆Boss的谱，而Jerry刚好是除你之外另一个敢于直接挑战萧大Boss权威的人。
　　
　　“走快点，应该要开始了。”何然催萧逸泽。
　　萧逸泽听话地快走几步跟上，其实根本不用这么急，一般这类带着强烈商业性质的比赛都会在预定开始之后的半个小时才能真正开始，因为开始前还需要现场负责人的致辞之类的。
　　何然和萧逸泽进去的时候，正好是Morgan拿着一张稿纸在念稿子（其实是致辞，但是Morgan真的不像那种会致辞的人）。
　　
　　念完稿子之后，所有人都清晰地看到Morgan如释重负地舒了一口气，而这又恰恰对了这些程序员的脾气。心高气傲的技术人才一般都不太愿意和利益心重的人深交，这个Morgan明显就是和他们这群程序员是属于一派的，这样的人都能在天扬出头，从这一点上就可以看出天扬对程序员的态度了，这是一个真正肯用人才的公司。多数来到这里参加竞赛的人表示很庆幸自己来参加了这样一场天扬举办的带着商业性质走的技术性道路的竞赛。
　　
　　比赛正式开始之后，何然才又穿上之前装助理时的那套西装跟在萧逸泽的后面一起做视察状。
　　可能是因为国内的程序员对游戏的接触还比较少，何然看了两排的人都不是很满意，基本没什么创新的元素在。
　　“我就说你不划算。”何然低低对萧逸泽说道。
　　“你看那。”萧逸泽没有答他的话，反而眼神示意了一下面前一排的末尾处。
　　“什么？”何然不解地看过去。
　　
　　末尾处是三个人，一个看上去已经走上职场的温和男子以及两个活力青年。
　　为什么给我一种熟悉的感觉？何然自问道。
　　萧逸泽凑近了何然，咬耳朵道：“那三个家伙应该就是你那个红盟里的人吧。”
　　这个暧昧的动作由于周围人正忙，而另外一个当事人注意点不在此而被所有人无视了。
　　何然瞪大了眼，恍然大悟，哦，是和尚暴徒和道士啊。没想到他们真的来了。
　　
　　和尚是职场人士，那应该就是那个温和的男子，那另外两个谁是谁？
　　一个是小平头，另外一个是……带着眼镜的美少年？
　　小平头应该是暴徒吧？美少年是道士？真的假的？何然纠结了。
　　“去相认？”萧逸泽难得打趣道。
　　何然打了个寒颤：“又不是千里寻亲，相认什么啊。应该说去认识认识，你个伪Z国通。”
　　萧逸泽好气又好笑地说：“我毕竟是在M国长大的。再说了，网上认识的就不能用相认了？我当初不能算和你相认？”
　　
　　被萧逸泽说地又是一个寒颤：“不行不行，这个词对于我们这种人来说太小女人了，我受不了。”
　　说完就跳到一边去了，徒留下萧逸泽在一边思考：相认这个词对于男人来说很娘么？
　　剩下的时间，两人还是一前一后地考场巡逻。
　　
　　等到上半场结束，也正好是午饭时间，当然，如果上半场就完成作品的参赛者可以不用参加下半场。下半场主要是为了那些想要修改作品，或者是构架庞大的人开的场。
　　不过，让天扬的人没想到的是，下半场基本还是坐满了人的，其原因大概出在上学时候老师总是重复：“考试的时候做完题目要好好检查，不要急着交卷子，就算干坐也要给我坐到时间结束。”当然这都是后话了。
　　现在还是回到中饭时间吧。
　　中饭是由天扬准备的，因为参赛的人数不是很多的关系，所以也花不了什么大钱，还能留一个好名声，萧逸泽自然不会放弃这样的机会。
　　
　　“和尚，我觉得这天扬是真不错啊，你不是打算跳槽么，就跳这吧。”说话的是小平头青年。
　　此时，何然和萧逸泽就和一众工作人员分散混迹在这群参赛者里，刚好坐在那三人的后面一桌。
　　“来之前还有点担心，不过来了之后我就真打算跳槽了。”和尚说道。
　　“暴徒暴徒，你呢？”说话的依旧是平头小青年。
　　于是何然懂了，美少年竟然是暴徒！小平头是道士！这是一个怎样颠三倒四的世界啊！
　　何然握着筷子的手抖了抖。
　　萧逸泽很淡定，他对这群人的了解仅限于偶尔喜感，所以对于什么人长什么样真没有什么特别的感想。
　　
　　“靠，在外面就不要喊这个名字了，叫我林帆。”暴徒，也就是林帆说道，这话一出，彻底打破了他美少年的表象，显示了其身为暴徒的本质。
　　“这不是习惯了么。”道士无所谓道，“你也不见得就记得我的名字吧。”
　　“吴道释，你的名字还用特意记么？”暴徒翻白眼。
　　“那你还记得和尚的名字么？”道士和暴徒又杠上了。
　　“这个……嗯，就那个呗。”暴徒语塞，他确实没记住来着。
　　
　　和尚微微一笑对着暴徒那张美少年的脸问：“嗯，那我叫什么？”
　　美少年脸红了：“就那个……呗……”
　　这回他自己也说不下去了。
　　无奈地叹口气，和尚只有重新介绍：“我再说一次，何家岩，我的名字。”
　　
　　萧逸泽挑眉：还遇到一个本家？
　　何然也有点高兴，没想到这样还能遇到一个五百年前的一家人。
　　
　　“好啦，我记住了。还有你，道士，笑什么笑，吃你的饭。”暴徒粗暴地低吼。
　　小平头嘿嘿笑着将饭盒端了起来。
　　“搞什么？道士，你不是吧，这就生气了？”暴徒有点小心虚，自己的语气真的有这么差么。
　　“没生气。”道士依旧笑嘻嘻的，端着饭盒走到了何然和萧逸泽那桌。
　　“Hi，我们认识么？”道士自动自发地坐了下来。
　　
　　何然眼神：这个是直觉？
　　萧逸泽眼神：你要不问问？
　　“我真觉得我们认识，不过我不记得是哪里见过你们了，放心，这绝对不是搭讪。要知道，被我说认识的人绝对是我认识的人，我的直觉超准的。”道士喋喋不休。
　　
　　和尚和暴徒也被道士的这番话给吸引了注意力，虽然道士有那么点神神叨叨的，但是他的直觉真的没说的。三个人能互相认出对方靠的还是道士这个家伙的直觉，否则三个完全没互相见过面又事先没有约好如何判定对方为自己人的家伙肯定得在广场抓瞎。
　　“你的直觉没错。”何然笑了，“你确实认识我，不过你没见过我。”
　　
　　“我认识你，但我没见过你……”道士重复了一遍后忽然说，“我记得隐者老大他们还有鬼手他们都说不来的，那你是……”
　　和尚看着何然和萧逸泽，他不认识何然，但是他确信在何然身边的人就是萧逸泽：“道士，你认识的是天扬的总裁吧。”
　　“总裁？这个是总裁？”道士看着的是何然。
　　暴徒抚额：“是对面那个，不是你面前那个。”
　　“我也觉得你不像。”道士依旧对着何然说话，完全无视了另外一个近在咫尺的大人物。
　　萧逸泽额上青筋隐隐跳动，这个家伙在竞赛的主办人面前竟然如此嚣张，简直……但是，又不能拿他怎么样，他毕竟是何然那边的人。
　　
　　“初次见面，我是何然。英文名叫Joe，现在是天扬电子的首席顾问。”何然微笑着介绍道。
　　“Joe……Joe老大……？”小平头眨着眼有点迷茫地问道。
　　“嗯，你们向来是这么叫我的。”何然肯定地点点头。
　　于是小平头兴奋了，另外两个人石化了。
　　 

作者有话要说：这个是明天的份，明天就没有更新了。
好困，去睡了，明天还要上课。




75

75、第七十四章 ... 
 
 
　　比赛场旁边就是一家高档咖啡厅，于是何然和道士领着还有点晕晕乎乎的和尚、暴徒去了隔壁。萧逸泽虽然不是红盟的人，但是也算的上是编外人员了，因此很坦然地跟了上去。
　　
　　等到再咖啡厅坐定，和尚和暴徒才终于反应过来，眼前的这位据说是天扬的首席顾问的……少年？就是红客联盟的创始人之一的超越者？
　　和尚清了清嗓子问：“Joe？超越者？红盟？”
　　何然点头。
　　暴徒顶着美少年的脸又暴了句粗口：“靠，还没我大呢。”
　　
　　道士眨着眼问：“Joe老大你今年到底几岁啊？怎么看上去比暴徒还娃娃脸？”
　　暴徒那个可以算是娃娃脸么？何然用质疑地眼神又仔细审视了一下暴徒，暴徒红着脸哼了一声扭头。
　　比起美少年，暴徒表示，他还是比较乐意接受娃娃脸的说法，虽然根本是名不副实的。
　　
　　何然：“不出意外的话，我比你们都要小，刚刚高一期末考结束。”
　　道士哭丧着脸转向和尚：“和尚，我出现幻听了，我这么年轻就出现幻听以后老了可怎么办？！”
　　和尚将目光在萧逸泽和何然之间扫了扫，和尚很肯定自己听到的和道士听到的是完全一样的，天扬的总裁脸上没有出现任何的变化，也就是说，这是事实。
　　“你没有幻听，我和你听到的东西是一样的。”和尚最后还是回了道士。
　　
　　暴徒隔着桌子忽然凑近何然：“你从几岁开始碰计算机的？”
　　啊呀呀，这真是个难以回答的问题，何然微微一笑：“我说我从小学开始就和计算机神交已久你信么？”
　　认真的审视何然的眼睛，暴徒泄气地回答：“我信。”
　　至少这样还可以安慰说自己是因为接触计算机时间没有超越者久才会相差那么多。
　　
　　“不介绍一下自己么？”何然问道，虽然之前“旁听”已经知道了对方的姓名，不过还是介绍一下自己会比较好。
　　和尚坐直了身体第一个介绍自己：“何家岩，目前是某家IT公司的安全顾问，有跳槽的打算，不知道天扬收不收人？”
　　最后一句话已经将似笑非笑的眼神投向了萧逸泽，萧逸泽淡漠地听着，并不回话。
　　
　　接着是道士，难得正经地介绍自己：“吴道释，J大计算机系大四生，即将正式毕业。”
　　暴徒是最后的：“林帆，Z大金融系大二生。”
　　“暴徒，你比我小啊？”道士忽然说道，之前几人也就互通了姓名，外加上说一下目前是学生还是上班族，因此倒不知道对方的年龄。
　　暴徒忍无可忍地白了道士了一眼：“你关心这干嘛，比你小照样让你输得找不到裤子。”
　　道士碎碎念地到一边郁闷去了。
　　
　　“其实，这次的游戏编程竞赛就是逸泽为了挖掘人才才会开展的，和尚想跳槽他自然是欢迎的。”一边说，一边在桌底轻踹了萧逸泽一脚，让他给点反应。
　　萧逸泽偏头看了何然一眼，然后向和尚点了点头。
　　“还有我！”道士马上接口，“我大四毕业出来也在找工作呢。”
　　萧逸泽又一点头。
　　对于萧逸泽这种状态有点何然稍微有点不适应，这个家伙平常有这么闷么？
　　
　　“暴徒的话，暑假可以去天扬打工。”何然想了想，“不过好像太远了，毕竟Z大和天扬不在一个城市。”
　　萧逸泽忽然开口：“月底员工宿舍就装修完毕可以入住了。”
　　“什么时候的事？天扬还包吃包住的？我怎么不知道？”何然诧异了。
　　“你以为他们来Z国以后住哪？现在一个个都还住在宾馆里。”萧逸泽有点无奈对何然解释。
　　何然：“之前完全没注意来着。员工宿舍和公司离地近么？”
　　萧逸泽：“就是我公寓旁边的几栋楼。”
　　
　　何然扭头看暴徒：“暴徒，你暑假干脆来我们公司实习吧，包吃住。”
　　萧逸泽嘴角微扬，何然用的是我们公司，而不是萧逸泽的公司。
　　暴徒有点别扭地说道：“你们总裁还没说收实习生呢。”
　　在暴徒说到这点之前，何然完全没有考虑到这点，这个时候被他一提，才反应过来应该先询问一下天扬总裁。
　　不过，话说回来，难道是自己太把萧逸泽当自己人了才会忘记这件事么？
　　“逸泽你说呢？”
　　萧逸泽很认真的看着何然：“你的意见就是我的意见。”
　　
　　道士觉得这句话很别扭，但是别扭在哪里他真说不上来。何然倒是没什么反应，主要还是因为之前有太多次忽视萧大Boss意见的经历了。
　　和尚看着萧逸泽的眼睛再听了他的那句话，瞬间就猜了个八、九不离十，不过……看向另外一个当事人，何然完全没有感觉的样子。难道只是天扬总裁一个人有意思？
　　再想起何然之前对萧逸泽的称呼以及说话的态度，好像也不尽然，这种事情又有谁能说得清呢？
　　最值得思考的问题是，就算这两个人自个儿成了，他们的家人那儿呢？想起自己出柜时的情形，和尚不由地为之一哂。
　　
　　这顿中饭最后还是在和、谐的气氛下解决了。何然临走的时候对三人说不用特地跟红盟的人说遇到了自己，这不算什么大事，那三人很干脆地表示他们懂的。
　　笑着互道了再见，分开走了一段距离何然才问：“逸泽，他们懂什么了？”
　　萧逸泽搂着何然的肩上了宝马：“Joe，你是黑客，他们也是黑客。黑客是怎么样的存在还用说么？”
　　何然恍然：“难得遇到自己认识的黑客，结果就把这些都忘记了。”
　　萧逸泽：“好了，接下来你先和我回公司换回你自己的衣服，然后我送你回学校吧。”
　　“啊……明天就是正式的军训了。”何然纠结地抱头，作为一个技术宅，何然真的很讨厌这类考验自己体力的活动。
　　
　　不管何然是愿意还是不愿意，军训还是按照学校的计划开始了。
　　因为军训期间完全按照军队的方式管理，何然在前两天就跟红盟的人说有事不上线，内事不决依旧找隐者，而一旦有什么大事就找外援恶魔。
　　
　　即使冷漠如祁展航在得知他们407有个可以免训的人还是有一刻的呆愣，更遑论另外两人了。
　　何然是无比纠结地看着张赛，而刘昊渊根本是恨不得马上扑到张赛身上去啃两口。
　　“体质弱，免训，真不是我的错。”张赛难得也会被刘昊渊给吓到。
　　刘昊渊撇着头：“哼，没有经受过军训洗礼的男人怎么能算是男人呢。”
　　原本因为没有和室友共患难感到愧疚不已的张赛瞬间对刘昊渊回以一记老拳，愧疚什么的，灰飞烟灭了。
　　
　　军训正式开始之后，何然等人就每天重复，出操、训练、偶尔来次夜拉练、经常性寝室被突击检查的日子。军训前面几天最难熬，生物钟没有很好地调整，训练的强度也远不是以前悠闲度日的状态可以比拟的。幸好的是，5天左右的时间，何然他们也终于习惯了这样的日子。
　　
　　军训第十天，离军训结束还剩四天的操场。
　　班主任谭凯的声音传来：“何然，有人找你。”
　　正在操场上站挺姿的众人齐齐看向何然，教官立马就是一声吼：“看什么看，给我好好站。班长何然，出列。”
　　“啪嚓”一声，何然干净利落地向前一步。
　　“去。”教官对于这个帮助自己管理这群家伙的学生还是很有好感的。
　　何然快步向谭凯小跑而去。
　　
　　“谭老师，谁找我？”何然对于这个时间会找自己的人感到有点疑惑。
　　谭凯：“就是上次带你去看病的那个人来找你。”
　　“诶？怎么会在这个时间找我？”何然忍不住讶异地问道。
　　谭凯无奈地推了他一把：“我怎么知道，你快去，人家现在还等在校门口那。”
　　何然带着疑问小跑向校门口。
　　
　　萧逸泽微低着头，就倚靠在他那辆嚣张的鲜红宝马跑车的前车盖边上，脸上也没什么特殊的表情。
　　“逸泽，你找我？”何然跑近了才问。
　　萧逸泽抬头看向何然，10天的军训让少年黑了不少，但也精神了许多，整个人带着前所未有的活力。
　　“嗯，红盟那边有点事。”萧逸泽回道。
　　“红盟的事不是说不找隐者就找恶魔么？”何然压低声音问。
　　萧逸泽站直了身子，才又开口：“是那个直觉很强的家伙，也就是道士给我的消息，红客联盟被拆解手约战了。”
　　
　　虽然游戏编程竞赛最终的结果还没有出来，但是这些能够受何然的肯定加入到红盟的人才萧逸泽是不会拒之于公司门外的。暴徒和道士已经进入天扬工作了，和尚还在原公司辞职后的预留交接阶段。
　　何然：“诶？”
　　萧逸泽：“另外还有一件事，和红盟的关系不算太大，拆解手已经挂公告，将在三天后对战执法者。”
　　何然沉默了半晌：“拆解手的人到底在想什么？这么大张旗鼓地……”
　　萧逸泽：“正如你所说的，有人想要重订黑客界的秩序。执法者是一个障碍，可以肯定的是，他们之后也还会遇到很多障碍，但是现在重要的是，他们已经跨出了第一步了。”
　　何然：“难道说我们就是他的第二步？”
　　萧逸泽：“恐怕不是，你们现在大概只能算是他们的练手对象。就连公告都没有挂，只是给隐者发了个通知罢了。”
　　
　　“哎呀，被小看了，真不好办呢。”何然眼神闪烁，“隐者那边有说什么么？”
　　萧逸泽：“这就是我来的目的，虽然是对方单方面的通知，但是想不应战的方式也还是有的，只要将你的迷宫网络程序放出去，基本就没问题。隐者就是想问问你的决定。”
　　“我的决定……”何然思索了一会儿，又问，“恶魔怎么说的？”
　　
　　“……”萧逸泽稍稍别过头，“你确定要听？”
　　“……他说了，什么了不得的话么？”何然有不好的预感。
　　萧逸泽：“他的原话：与其这么一个个地等别人上门来挑战，干嘛不干脆直接来个横扫黑客界？有我和小黑在，你们有什么好担心的。”
　　何然：“你确定是他说的而不是那个小黑？”
　　萧逸泽：“据说那个小黑说话向来是言简意赅的。”
　　
　　何然：“回去跟隐者说，以后所有的问题都不需要问恶魔了，执行的时候用到他就够了……另外，暂不应战，把迷宫网络放出去，其他事情等我回去再说。”
　　萧逸泽点点头：“那就这样吧，我先回去了，你的话，好好训练吧。”
　　何然：“其实你可以把最后那句话去掉的……”
　　 

作者有话要说：话说，大家是喜欢隔两天一下看三章还是每天看一章？




76

76、第七十五章 ... 
 
 
　　何然、祁展航因为军训的原因，最终也没能见证执法者的没落。
　　因为FBI似乎也牵涉其中的关系，其实何然早已隐隐约约感受到了什么，也正是因为这个原因，之前和执法者的谈话才会以不了了之告终。国家机、器的出现往往意味着，不够强大的对立者，自动退避。何然的计算机技术是强，但是那个时候，他已经不是一个人说了算了，一个组织的兴衰就挂在他身上，牵一发而动全身，没有人会说，FBI找事只会单找超越者而不找他的同伙。斩草除根这样的老话懂得的人又岂止Z国人呢？
　　
　　虽然何然没有直接见证执法者的失败，但是有一个人却得以见证全过程。嗯，更准确的说法是，两个人一台计算机。
　　
　　Lynn在拆解手的公告挂出之后就有了打算观看全过程的想法，因为不打算被卷入其中，Lynn只是很谨慎地隐藏在战场的外围。
　　Gary趴在Lynn的肩上：“自大狂，你说拆解手为什么会想和执法者较量？”
　　Lynn摸摸Gary的头：“两边有不可调解的矛盾就一定会发生这样的事，这没什么好奇怪的。”
　　
　　Gary无所谓的点点头，其实他对于这样的问题也不是真的感兴趣，只不过是随口问问而已。比起关心这些为什么会“打起来”的问题，他更乐意关注“打”的过程。
　　
　　Gary：“执法者傻啊，直接把人就这么放进去了。”
　　Lynn内心：那是为了瓮中捉鳖。
　　Gary：“有没搞错啊，拆解手这样的攻击手段也能成功？！”
　　Lynn内心：这个攻击手段对你已经没用了，毕竟你也从Joe那里得乐不少好处，但是对于很多黑客而言还是很有用的。
　　Gary：“啊啊啊啊！我看不下去了，怎么有这么蠢的防守者的？人家那么明显地在挖墙脚他不管管，偏偏去注意那些虚张声势的！！！！”
　　
　　Lynn忍无可忍地反手捂着他的嘴，直接抱到自己的腿上。
　　Lynn低头看着挣扎个不停的Gary道：“想看好戏就好好看，嗯~？”
　　Gary双手努力掰着Lynn的手，但是力气没有人家大。只有郁闷地点点头，Lynn满意地继续关注“战场”。
　　我都点头你干嘛还不放手？！！Gary怒了：“唔唔唔……夫”
　　Lynn又低头看他：“我现在放手，要是你还像刚才那样，那等会等着的就不是我的手了。”
　　Lynn放手，Gary恨恨地瞪他：“你又想给我贴胶布？”
　　“所以希望你不要给我这个机会。”
　　
　　在这两个人说话的档，“战场”瞬息万变，拆解手原本慢吞吞软绵绵的攻击一下变得如同直刺人心窝的尖刀。
　　“嗯？”“嗯？”Lynn和Gary两人同时挑眉。
　　“一般人的入侵风格会转变地这么大么？”Gary也顾不上之前的“禁言条例”了。
　　Lynn将之前的入侵记录调出来看了看，又对比了最新得到的数据，眉头皱了起来。
　　“不对，这绝对不是同一拨人。”Lynn将两段代码截了出来。
　　Gary坐在Lynn的身上，不老实地想要凑近去看，Lynn顺手给他的屁、股一下：“别乱动，好好呆着。”
　　通红着脸，感受到某样不和、谐的事物的觉醒，Gary不动了。
　　
　　Lynn这个时候已经把生理的问题放到脑后去了：“这两段代码里分明是两个人的签名。”
　　Gary小心地撑坐起来一点：“哪儿呢？”
　　鼠标点击几下，将那两个签名放大。
　　E&I、God。
　　
　　“什么东西？我没听说过啊。”Gary确定他没有看见过这两个签名，也不了解这两个签名代表什么。
　　“E&I是拆解手发布的病毒中都有出现的签名，基本可以算得上是拆解手的代名词，不过知道的人并不多，因为拆解手总共就发布了那么3个病毒，很少有人注意到这个小细节。”Lynn对Gary解释道。
　　“哦？”Gary斜睨他，“那你怎么注意到的？”
　　
　　Lynn没好气地看了他一点：“还不是因为你之前捅的篓子，你把消息告诉了执法者的人。为了弥补你的错，我私底下查了一下和超越者不对盘的拆解手。”
　　说起这件事，最没底气的人就是Gary，虽然当时和何然谈话的时候那么理直气壮，但是其实在他知道自己做错了之后就一直很心虚。这个时候又说起这件事，Gary讨好地亲亲Lynn的下巴。
　　Lynn其实在Joe说不在意的时候就不怎么气他了，但是毕竟还是Gary犯的错，自然会想帮他补救一下。到现在，他是一点气都没了，现在有人自动送上门来他也不客气，心安理得地受着。
　　
　　“那那个God是什么？”Gary接着问道。
　　Lynn沉吟了一下才回答：“黑客界有一个传闻，据说FBI暗地里也有一个黑客组织，专门在那些不可直接从正道获取证据的情况下，走捷径。这个所谓的黑客组织，一直被称为God。意思是：上帝在见证。”
　　“那不是挺好的么？”Gary虽然觉得这样有点受限，但是从大义上来说，也算是无可厚非吧，毕竟M国的很多豁免权之类的搞得M国调查局的人也很被动。
　　
　　“哼。”Lynn嘴角勾起冷酷的弧度，“如果只是为了罪证也就算了，但是你真以为他们只是为了搜集一些不便正途获得的证据么？”
　　没等Gary回答，Lynn继续说道：“他们搜集一切可利用的东西，某个黑客的犯罪记录，某个企业家的银行账户转款记录，某个人的升学记录等等。所以黑客们更乐意称之为：上帝在偷窥。这件事情看来还是要知会一下Joe的，不过他那边的人似乎说他最近有事在忙。”
　　Gary摸摸下巴：“上帝在偷窥，谁想出来的？太形象了。”
　　将Gary横抱起来放到床上：“这个你就不用在意了。”
　　Lynn才不打算告诉他，这个形象的称呼是从他这里流传出去的。
　　
　　“军训总算是结束了，我觉得我瘦了10斤，被操练地好狠啊。”刘昊渊趴在书桌上不肯动弹。
　　张赛闲闲地看了他一眼：“也不知道是谁，在知道教官要走的时候哭地稀里哗啦的。”
　　刘昊渊暴起：“没有军训的人没资格说我！”
　　“我说你了么？”
　　“你还不承认！？”
　　……
　　
　　预感到两个人接下来肯定会吵起来，何然和祁展航果断来了句：“等会晚上有补课，我们先走了。”
　　溜之大吉。
　　人都说“笑点”低，而这两个家伙让何然定义出了一个新词：“吵点”低。
　　
　　出校门就看到了等在校门口的宝马。
　　“等很久了？”何然拉开车门，一边问道。
　　“还好，不是很久。”
　　何然，其实你问门卫大叔得到的消息会比较准确，某人在这里等得真不算短。
　　
　　进了萧逸泽的公司，何然直奔主题。
　　Joe：隐者，在么？
　　隐者：嘿，Joe，你终于回来了，昨天就把那些前来攻击的人都困在了迷宫里，现在还没有放呢。
　　Joe：现在都还没放？没有人走出来？
　　隐者：稍微把迷宫改了点，所以关卡的难度不是6就是7。想出来可不是那么容易的事。
　　Joe：只是6、7的级别？
　　
　　隐者：Joe，你要知道，上次我们的考核，成绩最好的友情嘉宾也就是从6号口出来的而已，不用担心。就算他们真的出来了，我们和他们周旋的能力也还是狗的。当然，现在已经证明我们的做法没有错，他们没能出来。
　　Joe：也对，尽可能保存些实力也好。
　　隐者：人要放么？
　　Joe：我先去看看具体情况。
　　
　　Lynn：嘿，Joe，你现在应该在吧？
　　Joe：嗯，在，找我有事么？
　　Lynn：我想，你会对这些感兴趣的。
　　何然接收了Lynn发来的东西。打开一看，一堆攻击和防御的代码。嗯？难道是……
　　Joe：是两天前那场对决的……？
　　
　　Lynn：没错，我刚好看的是‘直播’，你当时不在，所以现在发来给你看看。你应该会发现一些有趣的东西。
　　Joe：饶了我吧，我可没有兴致在这些代码里找那一个不知道是什么的东西。你还是直接告诉我吧。这种攻击代码，看了前半段就知道后半段，没几个人会细看的。
　　Lynn：好吧，算是我的回报，各种意义上的。
　　何然可不管究竟是什么意义，既然说是回报，那自己就坦然地接着。
　　
　　Lynn：拆解手在与执法者对决过程中，出现了两个不同的签名。E&I、God。
　　何然也算是个老牌黑客了，自然对这些不会陌生。几乎所有的黑客都会在自己的作品里添上自己的签名，在十分不起眼的角落，或者是干脆就作为代码的一部分，一般是很不容易注意到的。但是，真正有心的话想要找到也不是难事。黑客是一个特殊的群体，他们没有办法大张旗鼓地炫耀自己的成绩，因此，才会想到这样的做法，真正懂行的人自然就会接受到对方炫耀的意思。
　　
　　Joe：这还真是一个有趣的消息。这下我算是能肯定了，拆解手肯定是在FBI辖下的。
　　Lynn：看来不用我再多说什么了。
　　Joe：嗯，非常感谢你的消息。
　　Lynn：说了这是回报，真的感谢我的话，你或许可以再分享一些研究资料给我。
　　Joe：当然，不久之后就会送上。
　　
　　何然对着计算机显示屏笑了。
　　“笑什么？”萧逸泽走进来问道。
　　何然挑眉，指着显示屏让他自己看。
　　萧逸泽也笑了，不过很快就掩了：“警、匪一家也不是什么少见的事。不过，FBI确实参与进来的话，那也就意味着，他们真的盯上了你，还有所谓的超越者组织。或许，还要加上你的红盟。”
　　何然：“原本猜来猜去费心费力的，现在虽然还是担心FBI之后的事，但是确定了他们真的牵涉其中反而觉得轻松了。对于那些药企的调查也可以停了，多出来的时间还不如多学点技术。”
　　“也是，你也算是放下了一件心事。”转头正对着何然的萧逸泽亲昵地贴了贴何然的脸，而高兴着的何然完全没有察觉这根本是个故意吃豆腐的动作。
　　 

作者有话要说：某修很肯定地回答，每天肯定只能有3000+的字数，再多也没时间码了。大家说的一天三章，或者是两天三章，都是幻想来着。于是，某修还是老老实实日更吧，大家还是每天都留点期待吧……




77

77、第七十六章 ... 
 
 
　　和拆解手的事情自然没那么容易就解决，但因为FBI在其中的关系，何然不打算这个时候和他们真正对上。
　　入侵拆解手网站的后台对于何然而言驾轻就熟，在后台留言：如果不想让所有黑客都知道老M（FBI）和你们的关系的话，就不要来打扰我们，否则的话，恶魔很乐意去多光顾你们。署名：超越者并恶魔。
　　
　　“虽然随便用他的名字感觉对不起他，不过他都敢直接单挑整个黑客界了，应该没关系吧。”何然手撑脸问一边的萧逸泽。
　　萧逸泽原本对于这样的行为稍不认同，但是想到那位恶魔的性格也就无所谓了。
　　“没关系，他还等着你给他的小黑找个伴呢。”
　　“我会在我的能力范围内，尽量努力达成他的愿望的。”
　　
　　何然话是那么说的，但是直到他升上高三下也没有能够把小黑的伴打造出来。
　　一年半的时间就在何然偶尔对上拆解手的挑衅中过去了，当然，他大部分学校外的时间还是花在了担任天扬电子的首席顾问以及操心于红盟之上。
　　
　　1998年2月中开学。
　　“这是我们在高中的最后半年了。”何然颇有些感慨，重生到如今竟然也有三年了。
　　刘昊渊有点蔫蔫的，他整个寒假都在疯狂补习，作业就没有写完的时候。
　　祁展航手上已经习惯性地拿着笔记本了，笔记本里都是他对于未来的IT界的设想，以及很多新技术的设想，偶尔也会有一些突兀的代码。随时随地，想到就记下来，这绝对是一个好习惯。
　　
　　“上个学期作业多地要压死人。”张赛这个学习狂人也忍不住抱怨，407所有的人都选择了理科，当然，这也是无可厚非的，毕竟是理科重点班，不过也有人跳到文科班就是了。理科班的作业很多，物理、化学再加生物，一个寒假的时间，最少做了有三叠卷子。而且，寒假还晚放，要不是因为春节的关系，可能干脆就没有假期了。
　　“好了好了，现在说这些也没用了，卷子上都是些老题，没什么新意，根本难不倒你，也就是麻烦了点而已，不要计较那么多了。”何然整理着假期结束要交的作业，“你越计较越觉得多，到时就真没动力再做题了。据说有不少人都是在高考前忽然厌学的，要注意哦。”
　　
　　“何然，我从上高三开始就严重厌学了……”说话的是刘昊渊，他几乎痛哭流涕，“谁受得了一个礼拜7天上课的？我一天的休息时间都没有啊啊啊！”
　　“其实，大家都是一样的。”何然心虚地别开眼，虽然一直声称和祁展航一起在课外补习，但是天知道，根本就没有所谓的补习，不过，至少表面上看来，他们两个和刘昊渊是一样忙碌的。
　　
　　张赛：“我上了高三之后我妈反而老让我出去玩。”
　　何然：“大概是怕你锻炼不够吧，你本来就体质弱，万一高考前生个小毛小病的就麻烦了，还不如让你多出去玩玩，减减压。”
　　“张赛，我们换妈吧。”刘昊渊艰难地把头偏转向张赛，“只要我在家，我妈就一刻不停地唠叨要我好好学习，如果我考上大学，就是我们刘家门第一个大学生。”
　　“光宗耀祖？”祁展航淡淡插了一句。
　　“……这个是我奶奶的说法。”刘昊渊又把头无力地垂下。
　　
　　寝室里安静了三秒。
　　“走咯，走咯，早点去交作业，早点签到。”何然招呼着其余几人。
　　祁展航和张赛跟着走了出去，留下刘昊渊依旧唉声叹气，被别人期待着的压力不是一般的大啊。
　　
　　老谭在分班的时候依旧是班主任，而何然等人因为成绩的关系也依旧在老谭手底下。签了到，听完了老谭的激情演讲，众人鸟兽散。
　　“明天才正式上课，今天有什么休闲么？”刘昊渊已经决定将奶奶的厚望暂时放到一边。
　　何然脚步一顿：“唔，今天有点事，你们去吧。”
　　“何然你太不上道了……我整个高中最后一次玩乐的机会啊。”刘昊渊拖住何然。
　　“我真有事，而且……”何然转头无奈地看他，“打死我也不信这会是你这半年内的最后一次玩乐机会。”
　　
　　张赛拍拍何然的肩：“有些事知道就好，不用说出来的，某人脸皮厚着，根本没感觉。”
　　没等两个人的战火烧起来，何然果断地偷溜，祁展航看了这边两人两眼，干脆地跟了上去。
　　“咦？展航你怎么也走了？喂喂！”刘昊渊往旁边一看才发现另外一个家伙也跑了。
　　
　　“急着去天扬，为什么？”祁展航跟在何然身后问道。
　　为什么？何然还真没想过这个问题。大概是因为太久没去？十几天没有去天扬驻Z分公司，总觉得浑身不对劲。
　　“何然，你……有没有觉得，萧逸泽和你靠地太……近？”祁展航有点迟疑地开口，两年多来，祁展航越来越明显地感受到，萧逸泽对何然的优待并不是通常意义上对待人才的优待。
　　“靠地太近？什么意思？”何然有点不理解，“我是天扬的首席顾问，他是天扬的总裁，我们距离近一点不是正常的么？”
　　
　　祁展航要怎么说此距离非彼距离呢？他所说的距离，和何然说的距离不是一个概念……
　　沉吟片刻，祁展航又道：“或者我换个说法，你不觉得，他对你，太亲密了？”
　　“亲近的话，还好吧，外国人不是都这样么，见面打招呼抱一个有的甚至还要亲。”何然想想，萧逸泽对他也没到见面打招呼就亲的地步，基本连抱都没有。
　　“你现在是在Z国……”
　　“嘿，展航，你要知道我现在可是他的下属，下属和上司亲近一点怎么看都是有益无害的吧。”
　　
　　问题是，现在你更像上司，他更像下属。你见过有哪个大Boss决定一些开发战略的问题都要先通过下属同意的么？祁展航觉得，这话问出来有点像是挑拨？不，或者感觉更像是自己嫉妒何然？哎，总之明知不对劲，却问不出口。
　　
　　萧逸泽为什么会这么做？因为他正向何然提出的Z国硅谷的方向而努力，当然，这种事情不是靠用嘴说的，用实际行动来证明，更符合萧逸泽的个性。何然模糊地有感受到萧逸泽的意思，因此绝大多数的方针问题会和他一起制定，这倒是不为祁展航所知了。
　　
　　一直到天扬门口，祁展航都没再问什么。祁展航也不太清楚两个男人间能发生什么超越友谊的事情，虽然觉得何然和萧逸泽之间的关系有点别扭，但是也仅止于此而已。
　　
　　萧逸泽一个寒假没见到何然，因此早早地就等在门口。公司里已经有不少人都看出了自家Boss的心意（至于那些纯洁的什么都不知道的人，哦，那当然还是什么都不知道了），怎么说国外也比国内开放的多，也没几个大惊小怪的。但是一想到自家那位首席顾问，就为Boss掬一把同情泪，首席顾问太迟钝了……
　　而且，Boss对首席顾问起心思的时候，首席顾问应该还没成年吧？是还没成年吧？
　　Morgan坐在办公椅上捂着脸，啊呀呀，没想到Boss竟然有过那么龌龊的心思。
　　正面朝Morgan走来的Jerry把Morgan的反应看了个一清二楚，对于这些个偶尔抽风的开发员也只是无奈地叹口气。在天扬这些年来，Jerry也渐渐对于这种典型的宅男臆想症有了免疫力了。最初的时候，Jerry每次看到某些人带着一脸傻笑陷入个人思绪中都会感到恶寒。
　　
　　萧逸泽自然是一眼就注意到了何然。
　　尽量让自己看上去自然而潇洒，萧逸泽抬手打了个招呼：“Hi，Joe，long time no see。”
　　“确实好久不见。”何然没想到，萧逸泽就站在门口，“怎么站在门口？”
　　“如果我说我想迎接我们的首席顾问你信么？”萧逸泽脸上带着笑容。
　　所有大厅里的公司员工都自我催眠：我没看见，我什么都没看见。
　　
　　“少开玩笑了，你有这个M国时间肯定是多去谈一个客户回来了。”何然往身后看了看，“嗯，刚送走一个客户么？”
　　根本没有所谓的客户，何然自然什么都没看出来。
　　萧逸泽自然地接道：“啊，没错，刚好送走一个美女客户，然后就看到你了，干脆就等在门口了。”
　　“哦，美女客户？”何然眼中闪过兴味，也闪过一丝不易察觉的怒意。
　　“好吧，这不是说我特意来接你你不信么。”萧逸泽见好就收，“真的是特意来等你的。”
　　萧逸泽这话说的很认真。
　　何然的脸有点红，至于原因？大概是因为空调开太大了吧。
　　
　　“门口风还是很大的，现在的天气可不算暖和，你也不想感冒吧。”一边说，萧逸泽一般拉过何然的手往里走，所有人都假装没看见两人相牵的手。
　　祁展航盯着两人的手，心里有了点模糊的概念。
　　
　　何然进了自己的办公室，坐了下来。祁展航自动自发坐到了另一台计算机前开机。
　　“这几天一直只是在网上和你联系，公司里没什么事吧？”难得记起了自己首席顾问的职责。
　　“和之前跟的说的一样，主要就是搭载流程序的硬件生产方面遇到点小问题，前天楼宵那边也已经解决了，所以，没什么事可担心的。”萧逸泽向何然“汇报”。
　　何然：“流程序终于可以正常搭载了，我一直以为还得等个一年半载的。”
　　萧逸泽：“具体调试还是得靠你，现在只不过是理论上可行。” 
　　何然：“没问题。我相信，你和你的团队是不会让我失望的。”
　　
　　“假期里依旧和恶魔一起对战拆解手？”公事交代完了，萧逸泽转而开始问何然的事。
　　何然似乎感到头痛地抚额：“我估计，拆解手现在恨不得吃了我们……”
　　“他又做什么了？”萧逸泽好奇地问到。
　　“不是恶魔，是小黑。那个家伙把拆解手高层的计算机全格了……”何然无奈地叹气道，“当然，这也一定程度上震慑了对方。短期之内是不会死灰复燃了。”
　　“这样的话，他们会让FBI的人介入么？”
　　
　　“这是我们最应该庆幸的，FBI和拆解手的联手并不像我们想象的那么牢不可破。双方算是合作关系，不过，只要God仍然存在，想没有间隙都不可能。”何然翘脚，“而且，我和恶魔查到，拆解手高层里潜伏了一个FBI成员，而拆解手的主脑根本不知道这件事。现在，那个家伙已经成了FBI和拆解手之间的一颗不定时炸弹了，而按钮就掌握在我们手里。”
　　萧逸泽忽然恶劣地笑了：“那我们还是静静地等他们的好戏吧。”
　　 

作者有话要说：某修今天很努力，字数不算少吧？
然后，某修等会要去做义工了……ORZ
另：感谢lucialala的地雷~




78

78、第七十七章 ... 
 
 
　　恶魔无聊地撩拨着小黑：“小黑啊，Joe到现在还没有搞定你的另一半，你着急么？”
　　显示屏没有反应。
　　恶魔继续撩拨：“小黑啊，你已经年龄不小了哦。”
　　显示屏上：【40+大叔没资格评论。】
　　正中红心。
　　
　　恶魔，本名Edward Owen的双国籍（M&Y）的男人，一个在周围所有人看来毫无疑问的无能者的大叔级人物，实际上是一个“可怕”的国际顶尖黑客。
　　恶魔从小学开始学习计算机，初中辍学，因为家里有父母留下的遗产，所以对于这样一个足不出户似乎从来不工作的人而言，日子也不是很艰难。当然，他偶尔也会在网上接点任务，赚点外快，但都不是什么大单子，纯属小打小闹，因此，知道这样一个怪物级别黑客的家伙真的不多。十多年前就已经拥有了恐怖的黑客技术，为人比较单纯，七年前“收回”了小黑之后，显露了其话唠的本质。
　　
　　因为不出门，所以没有和外面的人有什么来往，即使在网络上也是独行侠，嗯，至少在被何然骗去当外援之前是这样的。总之，种种的原因之下，恶魔大叔四十多了还没有过初恋，没有过心动的感觉，自然更不会有什么男朋友/女朋友的了。
　　但是恶魔大叔还是很希望有那么一个贴心的人的呀，毕竟孤独了太久了，所以才会在“收回”小黑之后变成一个话唠。现在，虽然他没有找到那位贴心的人，但是他找到了一群和他有共同语言的人，红盟的那群家伙。
　　
　　在被何然骗去当外援之后，恶魔很快就反应过来何然的心思。然后再之后很长一段时间里，恶魔都在思考一个问题，明明知道对方的目的，为什么还会顺水推舟呆在红盟呢？
　　
　　暴徒：该死的，今天又被雪豹的人赢了！！
　　道士：咱们的组长就是厉害~~暴徒输地屁滚尿流哦~~
　　和尚：其实，只要你们分工再明确点就不会输……
　　暴徒：……，靠，我们那群人能分工？
　　和尚和道士同时想到雪豹硬件开发小队的人全跟暴徒是一个性子，想象了一下要他们分工的情况，嗯，会打起来的……
　　
　　恶魔：是游戏么？你们在玩游戏？
　　和尚：嘿，恶魔，好久不见。
　　道士：恶魔大哥要一起玩么？新开发的游戏内测哦，感觉还不错的样子。
　　暴徒：恶魔，你玩游戏的水平不错，加入我们小队吧。
　　道士和和尚齐齐无语，暴徒，帮战靠的是队伍的整体实力以及相应的分工合作，你拉一个人没什么大用吧，要知道，蚁多还能咬死象啊。
　　
　　恶魔：玩游戏，嗯，不错的选择，我帮小黑也报名，我们要一个组的。
　　道士：恶魔大哥，你和小黑一组那就是一个超级外挂机啊。
　　小黑一上场，岂不是意味着他所属的那一队个个都是无敌状态？那还玩个鬼啊。
　　和尚：封印小黑的程序改写能力的话，勉强可以答应。
　　恶魔：不行不行~~小黑也不同意。
　　恶魔（小黑）：不参与。
　　
　　看到熟悉的自相矛盾回复风格，所有人都明白，是小黑抗议来着。
　　道士：嘿嘿，恶魔大哥，你看，小黑不要参加哦~~
　　暴徒：小黑，你觉得凭借一己之力干掉所有其他的队伍是件很过瘾的事情么？你不觉得让这群家伙栽在你手上是件令人兴奋的事情么？！！
　　恶魔：我觉得啊。
　　恶魔（小黑）：你们所有人都是我的手下败将。
　　暴徒：这件事可以不说么？
　　和尚：小黑，你那纯粹是作弊……
　　……
　　
　　CHAT里面针对小黑某次以一己之力单挑红盟所有高层（除何然）的事又开始了旷日持久的辩论。
　　恶魔一边看，一边笑，这大概就是为什么到最后还是呆在红盟里的原因吧，这里有一群有趣的人。
　　
　　“Joe，你的智能程序现在怎么样了？”萧逸泽自然地站到何然身后，弯下、身问道。
　　何然的手已经在键盘上停顿了很久：“不行啊……这个东西实在是太复杂了，就算我用了神经元程序做桥梁也完全没有反应，进度搁下来了。逸泽，你说我是不是研究的方向出现错误了？”
　　“我不知道，但是，至少你已经让流程序又升了一级。”萧逸泽微微一笑，“神迹Online的运行非常流畅，靠的还是联网自调节外输程序的功劳。”
　　
　　“得了吧，要不是楼宵那边出来的最新硬件，根本就不可能搭载成功，那我的那个程序不是没有用武之地了。”何然也调笑道，“不过没想到楼宵竟然能和你合作这么久。”
　　“我想，就连楼宵自己都没有想到吧。”萧逸泽自信地笑了，“不过，有你这位首席顾问在，我一直都相信没有人会拒绝在硬件方面和我们合作的。”
　　
　　何然：“那为什么不干脆找国外的？”
　　萧逸泽：“真的要我说么？”
　　何然和他四目相对，接着微微敛目道：“呵，我当时随口提的要求――Z国的硅谷，没想到你真的想要达成。非常感谢……”
　　萧逸泽将食指竖于唇前：“嘘，和我还用说这些么？” 
　　何然被打断了话，视线转移到了那薄厚适中的唇瓣上。
　　“说的也是，我们可是哥们。”何然侧头看向一边，努力忽视某种奇怪的情绪。
　　
　　又失败了。好吧，萧逸泽继续加油吧，你还有时间，而且Joe也不像是全然没有感觉的样子，坚持下去，就是胜利。
　　心里为自己鼓劲，萧逸泽还是有点是失落的，到现在为止何然对自己所有暧昧说法、动作之类的解释都是：我们是哥们。虽然能理解男人间的友谊，但是萧逸泽真正希望从何然那里得到的是一段超越男人间友谊的关系啊！
　　
　　“明早我又要飞一趟M国，这次会很久。”萧逸泽忽然说道。
　　这两年多来，何然对于萧逸泽时不时飞回M国的事情也已经习惯了，不过倒是第一次听他说会很久。
　　何然不解地看他。
　　“很久的定义是，嗯，可能三五个月，也可能，一年半载的。”萧逸泽解释。
　　“对不起，我好像听错了，是三五天之类的吧？”何然呆呆地问。
　　萧逸泽依旧微笑：“你知道，我到这边来就是监督驻Z国的分公司的，现在一切已经步上了正轨，也有你和Jerry在这坐镇，我也该回M国总公司考虑一下公司未来的发展了。刚回去的那段时间会很忙，基本没什么时间联系这边的事情，所以就需要靠你和Jerry了。”
　　
　　“可是，你不是，不是……呃，神迹Online的内测都还没结束，公测没开始，上市的问题也没有具体的方案，这是天扬游戏第一款将会正式对外发售的游戏。你，你要在这种时候回M国总公司坐镇？”何然愕然之间有点前言不搭后语，他的逻辑此时被这个消息震地混论了。
　　萧逸泽尽力安抚何然：“何然（萧逸泽很少用中文名称呼何然，每当用中文名称呼时，就代表着他绝不是开玩笑的），我现在必须回M国，无论从哪个方面来说都必须。”
　　
　　“无论哪个方面？”何然重复道。
　　“没错。”萧逸泽就着何然坐着的姿势抱了他一下，“一个告别的拥抱，明早就要离开了，你不介意吧？”
　　“当，当然不介意。”何然有点木木的。
　　“那我先回去了，明早要走的话，今晚还要先理东西。我会让Jerry送你还有你的同学回学校的。”萧逸泽一抱结束就站了起来，“好了，我真的得走了，今晚必须是一夜好眠才行。”
　　
　　萧逸泽走了，然后，可能一年半载都不会回来。
　　何然忽然间觉得，有什么东西不对劲了。一个一直在自己身边的人，忽然间会从自己的生活中销声匿迹很长一段时间。
　　接下来的一段时间，何然晕晕乎乎地输入了一连串的代码，然后到回校的时间，就被Jerry送了回去。
　　恍惚中的何然没有注意到的是，自己正编辑的那个程序在关机前，忽然间从自己的计算机里消失了。
　　
　　“何然，你没什么事吧？”寝室里，刘昊渊看着呆呆的何然忍不住问道。
　　何然“啊”一声反应过来：“没事没事，今天有点困。我洗漱一下，就先睡了。”
　　等到何然躺在床上的时候，也不过才晚上10点不到，而对于绝大多数普通高三生而言，12点以前基本是没有他们睡眠的余地的。当然，住校的相对还好，12点准点熄灯，不过也有勤奋者，举着小台灯苦读不已的。
　　何然虽然不属于最后一类人，但是从上高三以来也一直都是和寝室里的另外三个人一样，都是12点人士，不到12点不上床睡觉。
　　
　　张赛也悄悄问祁展航：“他怎么了？”
　　“没什么事，可能有点累了。”祁展航模糊地回答，他之前听到萧逸泽要离开的时候也颇为诧异，更何况是何然，不过现在看来，萧逸泽的离开对何然产生的影响应该远远超过他的预计。
　　
　　何然虽然躺在床铺上，但是却没有一点睡意。
　　萧逸泽之前就算回M国也不会说不能多联系的话，但是，他刚才说：“基本没什么时间联系这边的事情。”能有多忙？忙到连抽空和这边联系一下的时间都没有？
　　究竟是因为什么呢？何然思索起来，是自己说完了“哥们宣言”之后……脑子里对于各种原因的猜想一个个冒了出来。因为“哥们”这个说法？又或者是其它什么原因？
　　
　　何然真的不懂萧逸泽的意思么？其实早就已经开始怀疑了，毕竟是经过21世纪文化洗礼的，对于某些东西也并不是全然没有了解。何然不会对别人的情感生活指手画脚，但这也不代表他就能从容地接受一个男人的追求，只要想到何妈妈兴致勃勃地说要替自己挑女朋友，何然偶尔动摇的心就能坚定下来。
　　不过何然一直不知道，他的坚定是有前提的，前提就是，萧逸泽会一直等在自己看得见的地方。不过今天，何然忽然间明白了一件事，没有人会永远在一个地方等着另一个人的。那样的人不是傻子，就是呆子，而萧逸泽，显然不会是两者中的任意一个。
　　
　　也就是说，有一天，萧逸泽或许会带着一个漂亮的女孩，或者是一个清秀的男孩来到Z国然后向她/他介绍：“我的哥们，也是我公司里的首席顾问Joe。”然后向自己介绍：“我的另一半。”
　　然后，他会在某一天开玩笑似地对自己说：“嘿，Joe，你知道么，我曾经追求过你，可惜，失败了。不过，现在一切都过去了，我也找到了我真正的另一半。”
　　
　　想到这里，何然忍不住重重捶了一下床板。“咚”的一声，把寝室里剩下三人的目光都吸引了过去。
　　“我觉得，他不像是没事的样子。”刘昊渊缩着脑袋压低声音小声说道。
　　祁展航只是又瞄了一眼何然的床铺，摇摇头，也不多说什么。事实上，他也没什么能说的，这不是他能管的事情。
　　 

作者有话要说：看到留言说JJ抽了，其实，JJ真的经常抽，某修回复一个评论都要花个5分钟以上。
今天看不到的话，等到明天看也一样的。
谢谢大家的支持~



79

79、第七十八章 ... 
 
 
　　何然的生活并没有因为失去了萧逸泽就此停止，他想，没有谁离了谁就不能活的。
　　只不过，偶尔在天扬游戏的首席顾问办公室里会下意识地朝外叫人：“逸泽，进来一下。”
　　当然，在Jerry几次打破他的幻想之后，他渐渐就改了习惯。
　　还有一件事，以前萧逸泽去了M国，至少还会在CHAT上联系自己，可是这次，如他之前所说的，他完全没有联系何然。就连Jerry在一周内也只接到他一次电话，而当时，正是何然的上学时间。
　　
　　Jerry有时会想，干脆告诉何然吧，他的样子明显地表示出了他对萧逸泽的在意，而这正是萧逸泽所希望看到的。
　　当他向萧逸泽提出的时候，萧逸泽在电话的那头笑着拒绝了：“别，别说。我还不想让这些糟心事害他费神，他只需要继续当他的首席顾问，当他的超越者就好，其他的事情，都由我来解决。”
　　“你是把自己当情圣吗？还想把Joe保护在自己身后？”Jerry微讽，在Jerry记忆中，萧逸泽可从来不是什么怜香惜玉的人。
　　
　　萧逸泽沉默了一下，许久才道：“总会有那么一个人，让你忍不住想要护在身后的，只要你是真的在意他。”
　　Jerry：“你确定要继续这样么？其实现在已经达到了你想要的目的，不是正好可以摊牌么？”
　　萧逸泽：“等你哪天不会把某个笨蛋护在后面再跟我说这件事吧。”
　　Jerry：“……，你看出来了？”
　　萧逸泽：“好歹我们这么多年同学了，你是一个什么样的人我还是知道的。所以，别劝我了。”
　　Jerry：“那祝你快点搞定所有的事情，然后回来抱得你的Joe归咯。”
　　萧逸泽笑了笑，道：“The same to you。”
　　
　　挂上电话，萧逸泽才开始苦笑。
　　当时和何然说无论哪方面指的是情感、公司以及――萧家。但是，回了M国才发现，原来还漏了一个，FBI。
　　FBI是怎么想到他和超越者的关系的？痕迹大概就在自适应系统上吧。为了省力，何然没少在入侵别人的时候用自适应系统解决对方攻击时“送”过来的病毒，虽然只是混迹trailblazer那段时间的做法，后来在网上传出了一定的声名之后就没用过了，但是还是被FBI找到了痕迹。
　　幸好的是，FBI对于自己之前在Z国的行踪掌握地还不明确，只模糊地以为他是为了在发展中国家开辟游戏市场以及廉价制造新硬件而去的。
　　
　　“Boss，FBI的人又来了。”秘书敲了敲萧逸泽的门。
　　“我知道了，让他们进来。”萧逸泽双手交握支撑着下巴，新一轮的斗智斗勇又要来了。
　　
　　两个礼拜没有一点萧逸泽的消息，何然在改了习惯之后，渐渐也有点回过味来了。
　　“展航，你有没有觉得，萧逸泽是故意在躲我？”何然脚下点地，电脑椅“唰”地滑到了对方旁边。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”祁展航头也没抬地问道。
　　何然：“什么怎么样，该怎么样怎么样呗。”
　　祁展航双手轻拍桌面，接着面对面朝向何然：“是的话，他为什么躲你？不是的话，他为什么不联系你？你没有思考过么。”
　　如果是躲我，原因倒是知道。何然想道，但是……如果不是躲我的话，又为什么不和我联系？
　　
　　“奇怪，听你这么一说，我觉得事情很不对劲。”何然扣桌。
　　祁展航接着问：“两个礼拜来你就没有查过他的消息么？”
　　前阵子光顾着习惯他不在的环境了，况且，是他故意不联系的吧，何必凑上去呢？何然这么想着，却什么都说不出来。
　　“那时候不是忙着智能程序么。”何然脚下又是一点，回到了自己的位子。
　　
　　“话说回来，那天我关机的时候真的没有保存么？”何然喃喃 ，“怎么就忽然不见了呢？还得从头开始，要是被恶魔知道了就麻烦了，他又要唠叨了。”
　　“被小黑知道才是最麻烦的，毕竟，你把他成长中的伴儿给弄丢了。”祁展航也调侃了一句。
　　何然：“算了，反正现在也就是这样了，我还是先查查逸泽的事。”
　　你刚才不是还叫人家萧逸泽的么？祁展航默默吐槽。
　　
　　M国华盛顿。
　　一个女探员带着两个男探员来到了天扬总公司的总裁办公室。
　　“亲爱的Laura探员，我真的已经把所有我知道的事情都说了。”萧逸泽优雅地微笑，语气温和。
　　Laura：“不不，萧先生，我想我们还有很多东西都没有谈到。比如说，你一直说是商业机密的自适应系统究竟是如何而来的。”
　　萧逸泽脸色不变：“你看，你不是也知道这属于商业机密么？专利申请的问题也是国家批准的，或许，你可以去专利所那边问问。”（请勿深究）
　　
　　Laura：“那这样吧，萧先生，我们或许可以谈谈你的……黑客生涯？”
　　萧逸泽心中八方不动，脸上却故意显出一种凝重：“探员小姐，你知道有多少IT行业的总裁都是从黑客做起的么？如果你真的想从这条开始查起的话，我想，有不少人都会抗议的。到时就不知道FBI的防御能不能顶得住了。”
　　Laura微笑：“我们当然知道这个事实。而我们想做的，只不过是调查某些人黑客生涯中的违法行为，你知道，虽然有些人不是有心的，但是他确实是违法了。”
　　
　　萧逸泽在这点上倒是完全不担心，无论是身为Black还是XYZ，他的黑客生涯几乎完美，即使是入侵的别人的网络也从不留名，更不会移动别人的东西，随便看看别人的文件，离开前擦除一切的痕迹。FBI真想对此定罪，也不是件简单的事情，而趁着他们折腾自己黑客方面的罪名的这段时间，恶魔那边也早就搞定了一切了。
　　萧逸泽慢慢站起身，眼前的女探员并不算很高。因此，当萧逸泽站起之后，女探员感到了一种无形的压力。
　　慢慢凑近了对方的耳朵，萧逸泽轻声说道：“那么，我期待你们对我黑客生涯的调查。”
　　站直身体：“Robin，送客，准备接下来的会议。”
　　转身回到自己的座位上。
　　Robin走了进来，做了个请得姿势，女探员恨恨地看了萧逸泽一眼，还是带着两个男探员离开了。
　　
　　萧逸泽环顾了一下自己的办公室，虽然那三个家伙似乎什么都没做，但萧逸泽可不敢保证他们是不是真的什么都没做。
　　“Boss，人已经送走了。” Robin进来回复。
　　萧逸泽“Robin，找专业人士来的我办公室查一下有没有什么不该出现的电子产品。”
　　“好的，Boss。”
　　起身看着窗外，萧逸泽轻不可闻地吐出两个字：“何然……”
　　“唔？”何然抬头，好像有什么东西让自己的心震颤了一下，是……错觉吧。
　　
　　“何然，红盟的第三期招人要开始了，这次你还不参与么？”祁展航在对面问道。
　　何然摆手：“你们负责吧，前面两期不是都做得不错么，我相信你们。”
　　“这么久了你也没和前两期招进来的人好好认识一下吧？”祁展航挑眉。
　　何然手下不停地回答：“不是一直都在忙智能程序还有拆解手的事情嘛，而且有你们和他们好好认识就足够了。我是幕后的，懂？”
　　
　　祁展航淡淡道：“有很多人是因为崇拜超越者才会进行红盟测试的。”
　　“哦，那超越者干的不错。”何然想也没想的接口。
　　“超越者就是你！”祁展航声音提高了一点。
　　“嗯，那就是我干地不错。”继续接口。
　　祁展航终于还是无奈地走到何然的身边，关了他的显示屏。
　　何然：“展航你干什么？”
　　祁展航：“你知道最近红盟要和污泥对决的事情么？”
　　何然：“……污泥是什么东西？”
　　
　　祁展航头痛地抚额：“如果说红盟是正道，那污泥就是邪道。污泥是Z国新兴的一个黑客组织，专门以入侵他人计算机为乐。前两天隐者收到了他们的约战书。”
　　何然：“……然后呢？”
　　“然后，隐者问了你的意见，你回复说你考虑两天。”祁展航面无表情。
　　
　　何然头上冷汗下来了：“我有说过么？”
　　祁展航：“需要我让隐者拉记录么？”
　　“好吧，我确实有说过。”何然深沉道，“但是这个问题非同小可，我还没有考虑清楚。”
　　祁展航叹一口气：“作为一个红客，和污泥那样的存在对决，这个问题算非同小可？”
　　“我承认……我当时走神了，随便答了两句。”何然耸肩，“抱歉，那个时候，精神有点不济。”
　　“那你现在快点回一下隐者吧，顺便也搭理一下前两期的新人，他们多数都是你的崇拜者。”祁展航了然地拍了拍何然的肩，“然后你就好好地查你的信息吧。”
　　
　　何然开了显示屏，登上了CHAT，依言做了。和那些新人也随便聊了两句，又给隐者留下了一些计算机技术方面的资料就下去做自己的事情了。
　　恶魔：咦？我刚刚还看见超越者的，人呢？
　　邪眼：恶魔大人今天也在啊。
　　漏油：啊啊，今天第一次和超越者搭上话，我太兴奋了。
　　狂战士：可惜的是没有和他比上一次。
　　
　　恶魔：等你可以在我手下支撑住2个小时了你就可以去挑战他进行初级对抗了。
　　狂战士：恶魔大人……我记得我现在的记录是五分钟。
　　恶魔：没错。
　　一击见血：同情狂战士，顺便同情自己。
　　
　　恶魔：隐者，超越者又走了？
　　隐者：最近他似乎不在状态。
　　恶魔：我正想让他恢复状态来着。
　　隐者：？？？？
　　恶魔：我刚好知道一点有关于某人的事情。
　　
　　Spike：你知道？
　　恶魔：因为最近小黑总是闹哔――的关系，我原本想和超越者好好谈一下这个问题，没想到某人先找上我了。告诉超越者的话，他应该就能恢复常态了吧。
　　小黑又一次和、谐某些妄断的评价语。
　　恶魔（小黑）：不能告诉超越者。
　　
　　隐者：你们在说什么？后面那句是小黑说的？
　　命运：小黑今天也在么？话说，我一直想问，为什么小黑和恶魔共用一个号？
　　
　　后面的话，主题已经歪了，但是祁展航至少已经知道恶魔那边有萧逸泽的消息，他抬头看向了忙碌中的何然。
　　 

作者有话要说：小资料：
红盟新人：
第一期，水洼、小丑、命运、毒手客、邪眼、剑走偏锋、鬼影
第二期，哑谜、泡沫、狂战士、蔚蓝、一击见血、漏油




80

80、第七十九章 ... 
 
 
　　祁展航幽幽地看向何然的时候，何然全副心神都在查到的东西上面。
　　标题：萧家掌门人去世，兄弟将阋墙？！
　　标题：天扬总裁回归，意在萧氏集团
　　标题：天扬陷入部门调查，原因何在？
　　……
　　后面还有一些相关报道，何然一个个仔细看完之后，得出了两个结论。
　　第一个，很明显的，就是家族问题，萧家掌门人没弄错的话应该就是萧逸泽的父亲，两年前那次心脏病突发算是一个预警，何然对于他的去世倒不是很惊奇。不过，兄弟阋墙，指的是萧逸泽的两个哥哥还是针对萧逸泽的？第一篇文的重点在于萧哲的死讯，对于兄弟阋墙也只是说了一个可能，连具体兄弟是谁都没有指明。
　　第二篇文的意思是萧逸泽要争家产，写地还似乎真有其事的样子。不过何然清楚地记得，萧逸泽说过他早已经还清家里在他身上的支出，并且明确表明自己不会接受萧家的任何东西。何然鄙视了一下那篇报道，顺便加一句，那个新闻记者真没有素质。
　　
　　第二个结论，萧逸泽似乎因为某件事被政、府部门调查了。是版权问题还是交、税问题？何然记得自己很早就提醒过萧逸泽有关于版权的收购问题，他应该不会因为版权问题有麻烦，那就是税？何然蹙眉，萧逸泽明显不是那种会偷、税漏、税的人。好吧，具体原因不是重点，重点是，萧逸泽陷入了“调查门”。
　　
　　至于他之前说的什么公司发展方面的问题，这些新闻里偶尔一两篇也会提到一些，勉强算他过关吧。天扬好像有继续扩展的迹象，说明发展的还不错。这也是何然搜索到如此多的消息中，唯一能让他感到欣慰的消息。
　　还有…他究竟是不是躲自己，从这些报道来看…完全看不出。或许还是亲自问一下他会比较好，好歹心理年龄也已经是28的人了，何然表示，他下定决心要问个究竟了。
　　
　　想到这里，何然站起来，打开办公室的门喊道：“Jerry！”
　　祁展航看着他的动作，低头开始和恶魔私聊，能帮就帮着点吧。
　　正在和一些员工说话的Jerry转头用询问的眼神看他，围绕在他旁边的人纷纷散了开去。
　　何然几步走到他面前，稍微带着点小别扭，说道：“他的联系方式……”
　　“呃……”Jerry眼神有点飘，萧逸泽的意思是最近不会主动和何然联系，但是他没有提到如果何然要主动和他联系自己该怎么做。
　　
　　反正第一句话已经说出口了，第二句也就不难出口了：“你总不会告诉我你没有吧？”
　　“好吧。”Jerry随手从桌上抽了张纸拿了只笔，在纸上写下一串数字，“国际长途，悠着点，要骂也骂短点。”
　　何然挑眉：“你也觉得他欠骂？”
　　Jerry轻笑一声：“我一直觉得他欠骂，你信么？从我和他成为同学开始。”
　　何然没太明白他的话，也回以微笑，然后火速回到自己的首席顾问办公室。
　　
　　Jerry在背后轻轻地说道：“要是你遇到一个让你只能永远当第二的人，你也会觉得他欠骂的。”
　　当然，这个时候何然已经进了门，听不到了。
　　Morgan凑过来：“Jerry老大，你的意思是，你是万年老二么？”
　　Jerry侧瞄了他一眼。
　　Morgan缩了回去：“我去工作。”
　　急着溜回去的Morgan没有注意到Jerry看着他的无奈一笑。
　　
　　何然的办公室里一直都有电话，但是基本上对于何然而言没什么作用，而今天，它终于要发挥它该有的作用了。
　　电话拨出去之后，何然的心情微微急躁，他既期待萧逸泽接电话，同时又希望他不要那么快接，这样他还有反悔的机会。
　　话筒里“嘟――”了几声后，就直接变成“嘟嘟嘟”。
　　何然拎着话筒，脸上的神色变幻了一下，敢拒接我电话？嗯？
　　毫不犹豫地又拨了过去，没等几下，又断了。
　　何然火了，就不信今天打不进去了。
　　
　　M国华盛顿。
　　萧逸泽正与FBI的探员进行又一次的斗智斗勇。
　　“Laura探员，我公司里的账目你们已经拿去检查了三次都不止了，我不知道你们为什么要一而再，再而三地妨碍我的员工的工作。以及，我个人的工作。”萧逸泽依旧优雅地坐着，他的语气里也没有丝毫的不耐烦，但是却不难从那义正言辞的话语中听出他对FBI的质疑。
　　
　　“萧先生，我们也不想一而再地出现在这里。但是，有些事不是我们不想就能不做的。这次前来，是因为又一次有人检举天扬的账目问题。虽然之前已经查过来，但是既然有人检举，我们还是有必要来检查一次的。”Laura的目光中带着点得意。
　　“这大概，就是Z国人所说的‘醉翁之意不在酒’了吧……”萧逸泽用的是中文，嘴角微微上扬，他大概也猜到了，这根本是他那两个“好哥哥”想出来的损招，而FBI刚好可以利用这个“账目问题”又一次前来天扬进行调查。只不过，调查的重点不是账目，而是某些黑客的问题。
　　
　　Laura没有听懂萧逸泽中文说的东西，但是这并不影响她的好心情：“萧先生，那么，我们也不多说什么了，还请你……”
　　“As long as I love you”的音乐响了起来，打断了laura的话。
　　Laura诧异地看到萧逸泽拿出了一个不在他们调查内的手机，她用眼神示意另外两个人回去之后查一下信息。
　　萧逸泽看了一眼，他觉得显示的数字很眼熟，应该是天扬游戏公司内部的电话，但是又不是Jerry的电话。也没细想，萧逸泽就挂了电话，示意Laura继续说。
　　Laura正准备继续，音乐又响起。
　　
　　萧逸泽这回又看了一眼手机，然后又按了拒接。
　　没等萧逸泽让Laura继续，音乐又响了。萧逸泽歉意地点了下头，终于还是走到一边接了电话。
　　
　　“This is Yale Xiao。”萧逸泽的开头语带着一向的淡漠，针对于绝大多数人的淡漠。
　　何然听到这个声音，一瞬间百感交集：“喂……是我，我是Joe。”
　　萧逸泽觉得心脏一阵震颤，他的瞳孔飞快地紧缩了一下。幸好是背对着三个FBI探员了，否则光是这一瞬的失态，也足以让他们顺藤摸瓜了。
　　“听着，Jerry，我现在很忙，没有时间多谈。私人问题等到了下班再说好么？现在根本腾不出你的假期来。”萧逸泽迅速给出了反应，接着直接挂断电话。在他挂断这通电话的时候，他的脑中却不停在演绎着地球另一端的何然会是什么反应，他应该能明白自己的意思吧？
　　
　　转身面对FBI的探员时，他又是那个自信自得的天扬总裁――萧逸泽。
　　Laura歪了歪头：“结束了，不会再有电话打扰了？”
　　萧逸泽点头，不打算回话。
　　Laura：“这次我们还将仔细检查你在Z国那边的天扬游戏的具体账目。”
　　萧逸泽淡漠依旧：“我知道了。”
　　拿起桌上的电话按下内线：“Robin，送客的时候，顺便把我们天扬游戏的账目一并给他们带回去研究。”
　　很明显的送客，Laura傲慢地扬眉，然后转身离去。
　　
　　等了几分钟，FBI的人都离开了，Robin也回来回复了。
　　“Robin，老样子，专人检查。”萧逸泽留下一句话，接着走出了公司。
　　开着宝马甩开了跟踪的人，萧逸泽翻出刚才的号码记了下来，然后将手上的手机抛到了河里，辗转又买了一个新号一个新手机。
　　
　　Z国。
　　萧逸泽那句Jerry最初把何然震住了，但是很快他就反应过来了，他现在不方便联系自己。
　　嗯？难道是……因为是我，所以不方便联系？什么情况下是不方便联系我的？
　　“私人问题”“下班再说”的意思应该是之后会联系自己。
　　而“假期”，对于Jerry而言是根本就不存在的东西，这一点何然很肯定，因为Jerry不止一次用这一点批判萧逸泽。那么萧逸泽为什么会说这样一个问题就值得何然思考了。
　　何然陷入了思考。
　　
　　整整半个小时，何然都在思考“假期”的含义。
　　直到铃声响起才打断他的思考。
　　“喂，何然吗？”萧逸泽的口气有点小心翼翼，想到自己之前毫不犹豫地三次挂断电话的行为，他就不得不这么的小心翼翼。
　　“逸泽，你刚才的‘假期’是什么意思？我还是没有想明白。”何然的思绪还在“假期”上，根本没明白这通电话的意义。
　　
　　萧逸泽泄气了，自己喜欢的人一直就是这个样子，他早该明白的。
　　“提到Jerry的假期只不过是因为担心你没有明白前面说话的意思，其实，没有什么特殊的意思。”萧逸泽靠在车座的椅背上，脸上带着舒心的笑容。
　　“果然没有特殊意思。”何然在看不到萧逸泽的情况下点点头。
　　萧逸泽问道：“锲而不舍地打电话给我，有事么？” 
　　何然：“啊……”
　　萧逸泽：“嗯？”
　　
　　何然：“我想问……你们兄弟真阋墙了？”
　　满怀期待的萧逸泽艰难地吐出一口气，他就知道！
　　“某种程度上算是吧。”淡淡地回复。
　　何然：“那你父亲那啥的消息……”
　　萧逸泽打断他：“你确定你只是想问这些？”
　　
　　何然在电话这头沉默良久：“逸泽，你是在躲我么？”
　　萧逸泽握着手机的手紧了紧。
　　何然：“你还在么？”
　　萧逸泽：“嗯，还在。”
　　何然：“回话。”
　　萧逸泽：“……是，在躲你。不过只是原因之一。”
　　
　　何然听到“是”的时候脑中就一片空白，根本没注意后面的话：“那为什么还是接电话了，接着在挂断后又特意打过来？”
　　“不想让你误会。”萧逸泽的声音中带点笑意，“如果我直接挂断不回的话，你一定会以为我打算和你绝交吧？”
　　何然：“这倒不至于，顶多以为你打算过河拆桥，顺便压榨我的剩余价值。”
　　“所以我才又打回来了。”萧逸泽的语气愈加轻松，“何然，你明白你给我打电话这件事的意义么？”
　　何然：“……”
　　萧逸泽缓缓道：“我再也不会放手了。不多说了，记住，等我回去。”
　　
　　挂上电话，萧逸泽感到前所未有的轻松。
　　即使何然没有明确的表明他的意思，但是萧逸泽确信，何然已经发现了他自己的感情。
　　好吧，现在还不到苦尽甘来的时刻。努力压抑着想要回Z国的冲动，萧逸泽一遍遍告诉自己，现在FBI的问题还没解决，超越者的危机还没有过去。
　　何然拿着话筒有点呆呆的，那句“我再也不会放手了”以及最后的“等我回去”还是把何然给炸傻了。察觉到萧逸泽的心意、感觉到自己的心意是一回事，被一个性别为男的生物告白绝对是另一回事……
　　




81

81、第八十章 ... 
 
 
　　何然并没有愣很久，因为祁展航出其不意地喊了他。
　　将迷茫的视线投到祁展航身上：“你说什么？”
　　“你可能，需要看一下这些东西。”祁展航将台面上的计算机显示屏微微偏转向何然的位置。
　　何然暂时将刚才的心思压下，向祁展航走了过去。
　　
　　恶魔：那个Black惹上麻烦了。
　　Spike：什么麻烦？
　　恶魔：FBI最近在调查他，而他的那些哥哥还在后面推波助澜。
　　Spike：据我所知，他不像是会落人把柄的人。
　　恶魔：这点我承认，FBI到现在为止都没办法把他带回去审问就是一个很好的证明。
　　Sipke：那你的话的意思是？
　　恶魔：问题的根源在超越者。
　　
　　Spike：超越者？FBI不是在调查Black么，和超越者有什么关系？
　　恶魔：FBI对于超越者有了怀疑，而对象就是Black。
　　Spike：……？
　　恶魔：因为自适应系统。
　　
　　恶魔：虽然不过是个小东西，但是却为FBI提供了超越者的信息。从这一点上来说，超越者还是不够谨慎啊，当然，其实像我们这样的人也无所谓谨不谨慎了。想逃还能逃不了？抓到了顶多也就是个招安而已。
　　Sipke：这不会是你的心里话吧？
　　恶魔：其实偶尔我也会想去挑战一下FBI的极限的，不过每次都被小黑禁止。
　　
　　Spike：做得好……
　　恶魔（小黑）：谢谢夸奖。
　　恶魔：现在说的是Black的问题！！
　　Spike：……
　　内心：是谁在转移话题啊。
　　
　　恶魔：此外，据我估计，这也是FBI想要进一步控制黑客界而做出的决断，否则不可能忽然就开始调查Black。
　　Spike：原因还是超越者？
　　恶魔：从他阻碍拆解手来说，确实是很大的原因。大概还有一部分原因，是想顺便抓到我吧，毕竟我现在和超越者是一条船上的。
　　Spike：和你也有关？
　　恶魔：之前流传广泛的所谓的自适应病毒的东西其实是我早几年从FBI机密库里偷出来的某个理论。不过FBI那里根本没有成品，他们完全是在栽赃陷害。小黑还是我在偶然的情况下创造出来的，如果完全按照他们的研究，几十年都不可能成功。
　　
　　恶魔：Black这次希望我帮助他把之前超越者泄露的东西都销毁，最好把FBI那里的东西也完全给毁了。挺有挑战难度的一件事。
　　Spike：有提到你要帮忙摆脱他的两位兄弟的纠缠么？
　　恶魔：那种东西还要我们出力？！他自己不就可以解决了，要不是现在FBI介入的关系，他的两位兄弟早就已经垮台了吧，毕竟萧氏餐饮背后的事可不像他表面看来那么干净。
　　Spike：这些，可以告诉超越者吧？
　　恶魔：虽然他说不可以，不过我觉得可以~事是他托我办得，自然是我说了算。
　　祁展航被这话搞地无语了半晌。
　　
　　何然：“你有没有觉得，这段话里有某些让人很不爽的因素存在？”
　　祁展航：“例如？”
　　“例如某个姓萧的自说自话？”何然翻个白眼。
　　男人，一个心理年龄比萧逸泽还大的男人，居然要被他挡在身后保护。何然那颗28岁的男人心郁闷了一小下，虽然能理解那家伙的做法，但是他真不赞同他的做法。
　　话说回来，那家伙不会把自己当女人了吧？否则的话，一个交过那么多的女朋友的男人会看上自己？
　　
　　何然郑重地面对祁展航问道：“你觉得我哪里最像女人？”
　　祁展航：“………我觉得你这个问题最像女人。”
　　何然差点因为祁展航这句回答而直接摆出个ORZ的造型。
　　“换个问法……”何然斟酌道，“你觉得一个性别为男的生物看上我的话，看上我哪一点？”
　　“你的计算机才华，毋庸置疑。”祁展航斩钉截铁。
　　“不是这个看上……”何然纠结了，这个事情还真的不好说出口。
　　
　　祁展航一下反应过来：“对上眼的看上？”
　　“算是吧……”何然讷讷地回答。
　　祁展航了然地看了一眼何然垂着的头：“他表白了？”
　　何然瞪着眼睛看祁展航。
　　“别这么吃惊。”祁展航轻描淡写道，“整个公司都知道的事情，大概就只有你一直当鸵鸟，视而不见吧。”
　　
　　何然：“不觉得很难以理解么？”
　　祁展航：“一个人喜欢上同性别的人又不是那个人有病，为什么要觉得难以理解。此外，M国有不少地方都有同性、恋婚姻法。”
　　何然被祁展航的态度给震住了。
　　祁展航接着道：“再简单一点说，这就是一件‘一个人喜欢上另一个人’的事情而已。而刚好，性别不在这件事的考虑范围内。这个社会上，有很多事情已经不需要考虑性别问题了，也不差这一件。”
　　这些是在祁展航明确得知萧逸泽对何然的感情后看了各种资料得出的结论。恋爱是两个人的事情，无关性别，只需在意，是否相爱。
　　
　　“为什么你给我的感觉这么豁达？”何然问道。
　　祁展航抬头看他：“你不知道吗？和尚是个出柜的。”
　　说实话，何然真不知道，这算是自己被所有人蒙蔽了么？
　　“自从萧逸泽对你的感情整个公司都知道后，他也不隐瞒自己的性向了。”祁展航说道，“偶尔大家也会谈到这种事情，日常生活里，和尚还有萧逸泽和我们也没什么两样，大家的接受度自然也就越来越高了。”
　　何然头有点昏。
　　
　　祁展航：“不过……我也不是很赞同这件事。”
　　“诶？”明明刚才还说地煞有其事，似乎不以为意的样子。
　　“你要考虑到你家里的问题吧？”祁展航解释道，“我不清楚你的父母的接受能力如何，不过要是假设我要和一个男人共度一生的话，最大的障碍，毫无疑问，亲人。”
　　这话如同尖刀一般，划开了何然内心粉饰太平的伪装。没错，亲人。何然又一次想起何妈妈跟自己说要保养皮肤，以后带女生回来让她挑的事情。如果他和萧逸泽在一起，何妈妈的反应，何然简直不敢想象。再想想何爸爸可能持的态度，何然觉得腿都有点抖了。
　　
　　祁展航：“就算是在那么开放的M国，其实还是有很多人不能理解这样的事情的，更何况是在Z国。”
　　何然眼睛少了神彩。
　　祁展航：“这是一个事实，我不打算隐瞒你，当然，也不觉得你该轻易地拒绝萧逸泽。我只是觉得，或许，你需要深思熟虑一下，最好能想个两全齐美的方法。”
　　何然喃喃：“怎么两全齐美……这就等同于计算机里输出结论是1还是0的问题。”
　　祁展航也面有忧色，从感情上自己是支持何然和萧逸泽的，但是从理智上，真的很难简单地说出支持的话。恋爱确实是两个人的问题，但是当问题升到两人是否要共度一生时，这却又不仅仅是两个人的问题了。家人朋友的态度，外面的人的眼光，这都很可能会毁了他们。
　　
　　何然情绪低落地回到了自己的位子。
　　说自己能够简单地就拒绝萧逸泽，他自己都觉得不可能。仅仅是这么两周多的时间不见，他就觉得生活失去了重心，何然真无法想象萧逸泽彻底从自己的生活中消失的情形。但是说自己能说服自己的父母……何然不敢肯定自己真的面对父母时是否有这个勇气。
　　何然这个时候已经不纠结萧逸泽对自己保护的问题，而是纠结两人是否有未来的问题了。
　　
　　第二天，M国，华盛顿。
　　Laura失去了她一贯的冷静自持，她近乎于暴怒地拍着萧逸泽的桌子：“该死的，你干了什么！？”
　　萧逸泽淡淡问：“Laura探员，我不明白的你的意思，什么叫我干了什么？”
　　Laura几步走到了萧逸泽的旁边，一只手搭上了萧逸泽座椅的肩膀倚靠处，压抑着自己愤怒的语气，狠狠地低声道：“你竟然把FBI内部有关于黑客的资料全删除了！！你以为这样我们就没有办法了么？”
　　事实是，你们确实没办法了。萧逸泽内心点头赞同，面上却是一片不解：“Laura探员，我不知道你为什么要和我说这些。但是，你现在的工作不是应该把那个删除了你们资料的人找出来么？难道说，你以为是我？”
　　
　　如此近距离地看着萧逸泽，Laura也没有看出萧逸泽任何的不对劲来。她深吸一口气，放下了狠话：“我不会放弃的。”
　　萧逸泽耳朵一动，这话听起来怎么这么像言情剧里女配角和男主角之间的对白？要是让Joe知道了就不好了。“Laura探员，这是你的事情，你不用和我报备。”
　　“哼……”Laura踩着高跟鞋，带着自己的两个手下离开了。
　　这回都不需要Robin送客了。萧逸泽淡漠一哂，只不过，还是太没有自知之明了。
　　萧逸泽摸了摸领口，果然粘着一个窃听器。
　　萧逸泽冷冷一笑，事情不会就这么结束的。
　　
　　另一边，何然因为昨晚和祁展航的谈话一直心神恍惚着，课上走神还被老谭点名。
　　“何然啊，现在已经是高三下了。很多事情我不多说你也应该都明白的，你现在的状态不是很好，一定要好好调整自己的状态才行。离高考可没几天的，你努力了这么久，总不能在高考前忽然掉链子吧？”老谭语重深长。
　　何然坐在他面前，“CPU”渐渐也回复了以往的速度：“谭老师，我只不过是昨晚睡地有点晚，精神不太好，不用担心。”
　　老谭对于何然的谈的很满意，点头道：“这就好，我是希望你们最后都能考出好成绩，上自己理想的大学。”
　　这个时候，何然下了决心，感情方面的事情还是先搁置一边，现在最重要的是高考。F大是爸妈与自己长久以来的期望（重生前后均是），何然不知道以后会怎么样，但是，至少现在，一切都该是平静的。
　　




82

82、第八十一章 ... 
 
 
　　接下来的两个月里，何然只是偶尔和萧逸泽通个电话，而且每次手机号码还都是不一样的。
　　萧逸泽在M国因为要躲避FBI的各类调查，每次打电话都会换号换手机，以此来保证何然不会暴露在FBI眼中。
　　
　　1998年5月，离何然的高考就差那么一个半月的时候，Z国著名的黑客战役之一爆发了。
　　因为I国发生的排华事件，使得Z国所有的黑客都团结了起来，决定向I国网站攻击。红客联盟作为Z国的先驱黑客团体自然责无旁贷也参与了进去。
　　如果刨除红盟的人的话，这绝对会是一场艰苦卓绝的斗争，毕竟Z国的黑客们都还只是蹒跚学步的状态。但是，因为有了红盟的助力，一切都不一样了。
　　
　　暴徒：道士，你把定点IP垃圾投放程序挂上去了么？
　　道士：没呢，我还在检查你程序里面的错误。
　　暴徒：靠，我的程序怎么可能会有错误，这不是天大的笑话么！？
　　道士：……啊，但是，它在运行后确实显示的是‘程序运行错误’。
　　暴徒：你等我一下，……我去看看。
　　
　　因为林帆本身是要直接去入侵人家的网络，所以没想过要用自己编写的这个专门给菜鸟黑客用的程序，因此编写完毕之后也没有调试过。
　　自己编写的程序出了错，幸好还没有发布到官网让人下载，否则岂不是砸了红盟的名号？林帆不禁有点脸红。
　　将程序调出来运行了一次，发现果然显示的是“程序运行错误”，林帆也顾不得惭愧了，飞快地检查了一遍所有语句，终于在一个不起眼的地方发现，原来是把0打成了O。迅速地将问题修正重新运行了一次之后，才又一次将程序传给了道士。
　　
　　暴徒：你检查一下行么？
　　道士：……你没发烧吧？
　　听到暴徒要自己检查一下，道士忍不住问道，这还真不是暴徒的风格。
　　暴徒：嗦什么，要你检查就检查啊。
　　道士：好好，我知道了。
　　
　　和尚：顺便把我那款防御系统检查一下。
　　何家岩是红盟里除了某两个变态外防御能力最强的，何然让他编写一款防御系统挂到网上，让“参战”的某些菜鸟黑客下载来用好多撑一会儿。
　　
　　Joe：一期成员跟随暴徒、Spike、鬼手进攻。二期成员跟随和尚、隐者、Xu留守。剩下的三期成员跟着Fly、Zhang、道士看情况随机应变，主体方向是掩护其他‘参战’非红盟成员。
　　所有人纷纷回答：收到。
　　
　　恶魔：你不插手么？
　　超越者：我当然会插手，只不过不是现在，前期都是虾兵蟹将，问题不大。
　　恶魔：需要我的帮忙么？
　　超越者：你要是有空的话就帮一下吧，要是不方便的话就算了，毕竟这也算是国战了吧。
　　恶魔：嘿嘿，对于我而言，黑客是无国界的，只分是不是自己人。
　　超越者：多谢了。
　　恶魔于是就混在了进攻的队伍里。
　　
　　Swagger：哟，你很忙的样子嘛，要帮忙么？
　　Joe：你们都知道了。
　　Tuesday：嗯，事情都知道了。你们的行动已经开始了？
　　Joe：开始了，不过还没有大规模动作。基本都是躲在后面来暗的。
　　Tuesday：战局刚开始，这也是应该的。Monster的人来帮忙了么？
　　Joe：因为涉及到某些问题，所以并没有请他们来。
　　Tuesday：我大致能明白，不过我收了你那么多好处，不帮你一下似乎实在没有道理。
　　Swagger：我就勉强帮你一下吧，记得要感恩戴德啊。
　　Joe：你们两个……谢谢了。
　　
　　I国的黑客在Z国的黑客发起攻击之后很快就有了反击，但是因为垃圾数据包卡住了网络，让他们的攻击迟滞，多数都能在到达之前由先头“部队”解决，少数漏网之鱼，也被“随机应变队（Fly组）”解决了。
　　I国的黑客见一般攻击手段不行，想到了蠕虫病毒。虽然这种病毒一直被所有黑客诟病，但是，却也是所有黑客都最希望能研究透彻的病毒，毕竟它的威力已经于1988年由莫里斯证明过一次。
　　
　　恶魔：似乎是用了蠕虫病毒，你怎么看？
　　超越者：没什么看法，不过，大概之后FBI会经常光顾I国吧。
　　恶魔：我也是这么想的。刚好对你这边的行动就会缓下来了。
　　超越者：对我的行动？嗯？有什么是我不知道的么？
　　恶魔：哎呀，一下说漏了。你出来自己说。
　　
　　Black：Hi，好久不见了。Joe。
　　超越者：你怎么能上网，最近不是被追地很紧么？
　　Black：现在是在外面，甩掉了FBI的人之后，随便找了间有包间的电脑房。
　　超越者：记得注意安全。对了，你来解释一下，刚才恶魔说的话是什么意思。
　　Black：对你的行动其实也就是一个引诱行动而已，希望用活体病毒的消息引你出来。很明显，你不会上当。
　　超越者：他们就不能换点新的？
　　
　　Black：Joe，你是知道活体病毒FBI没有研究出来的。但是，其他黑客都不知道；FBI这次不打算在黑客界用传言来赖你，而是直接宣称你偷走了活体病毒。出于网络安全，以及黑客对于技术的追求，可以预见会有大面积的黑客动荡，而这种情况的出现只不过是为了找到你。
　　超越者：那说对我的行动会缓一下是怎么回事？
　　Black：如果我没想错的话，恶魔的意思应该是这次的黑客战役中出现的许多新型病毒会分散FBI的注意力，而蠕虫病毒的出现更是让FBI将I国当做了新的注意对象，对你的行动自然不能在缺少人手的情况下展开。
　　恶魔：正解。
　　
　　超越者：你最近还好么？
　　Black：问题不大，就是把某位探员气晕了两次。
　　超越者：……，那你加油。这次的战役，你还是在一边看着就好，不要给FBI更多的把柄了。
　　Black：我知道，我只是想来看看你的情况。
　　即使看不到萧逸泽，何然也可以想象到萧逸泽打这行字时的关怀表情。
　　心跳紊乱了一下。
　　超越者：总之，你注意你自己那边的事情，要是他们真查到了什么也不要因为……直接对抗，我总有办法的。
　　虽然说是这么说，其实何然还真没什么办法，就算有也只是让小黑和他联手来一出李代桃僵罢了。
　　Black：放心，我这边快结束了。
　　虽然萧逸泽向来也是报喜不报忧的典范，但是这么直接地说这样的话就说明是真的要结束了，两个多月，何然头一次真正放下了心。
　　
　　这边厢，战役在继续。
　　隐者：和尚、Xu，防线往前推进，不能让蠕虫病毒进入内网。
　　和尚：暴徒，你们也是时候冲到最前面去了。把后面的地方空出来给我们。
　　道士：我抓到一个不知道哪里来的浑水摸鱼的家伙，要直接废掉么？
　　鬼手：是R国的就直接灭了吧。
　　Spike：这次战役中，有持反Z国心态的他国黑客都参与进来了，大家注意。
　　狂战士：那就干脆直接废掉吧！放虎归山可不是我们的作风。
　　隐者：尽量还是不要做绝，有极端的再另算。总之，大家看着办。
　　一期二期三期的成员纷纷响应。
　　
　　Joe：暴徒，你们那边停一下，有什么不对的地方。
　　暴徒：？没什么不对啊。
　　Joe：表面上是没有，但我总觉得有不对的地方。你们先在外围等一下，我先进去看看。
　　暴徒：行。
　　Tuesday：我和你一起进去吧，我和你一个感觉。
　　
　　Tuesday跟在Joe的后面，从Joe开的后门进入了I国的腹地区域。
　　Joe：Fuck！
　　Tuesday：难怪外围会那么容易就被突破。
　　
　　暴徒：Joe，怎么了？
　　Joe：I国的人在里面早有准备，就等着我们自投罗网，我没猜错的话，他们的政府也参与这件事。幸好我和Tuesday是从旁边开门进去的。
　　暴徒：那怎么办？
　　Joe：事情有变。所有攻击全部改为病毒入侵以及垃圾数据投放，全员后退。
　　暴徒：明白。
　　
　　红盟人员突如其来的通知虽然让多数人都摸不着头脑，但是出于信任，大家还是都组织着后退了。
　　
　　I国。
　　“这是怎么回事？为什么他们都撤退了？！！”某位机关人物大声质问面前的计算机人员。
　　其中一个回答：“很可能是对方发现了我们的埋伏，所以……”
　　“哦？那你说现在怎么办？”
　　在他们说话的当，更为汹涌的垃圾数据夹杂着病毒攻击已经到来。
　　“……，我想，现在我们能做的是，先清理面前的这堆东西。”
　　
　　暴徒：继续扔，最好把他们所有的网都给堵了，堵他个三天三夜都清理不完。
　　和尚：就我们现在投放出去的垃圾数据量就已经差不多能达到这个标准了。再加上那些病毒的话，我想，已经远远超过你的估计了。
　　Joe：事情也差不多就只能做到这个地步了。自称是国际警察的FBI就要来了，你们全都解散然后撤了吧。
　　由于发现了背后的埋伏，再加上现在的攻击也确实给了I国的网络不小的打击，Joe也不打算自己再更进一步深入了。要是一个不慎那些FBI给捉住可就得不偿失了。
　　
　　这次的战役看似简单，却也经历了至少有7个小时的时间，何然和祁展航自然不可能回到学校住去，幸好的是，何然和祁展航有一个“补课老师”在，帮他们申请外宿一天。
　　Jerry一直陪着何然和祁展航在公司里留到最后：“Joe，你早就猜到你赶不及回去，才让我提前帮你请假的？”
　　何然活动了下有点僵硬的脖子：“是啊。”
　　Jerry推开了休息室的门：“就只有一张床，没关系吧？”
　　何然直接摊在床上：“没关系，也没几个小时好睡的了，明天还要赶回去上课。”
　　祁展航向Jerry点了头下以示谢意，然后走到何然旁边空着的位置也直接躺了下去。几乎从来没有过凌晨三点多才入睡经历的两人没几分钟就会周公去了。等Jerry抱着另一床被子来时，见到这样的场景不禁失笑。
　　想到远在M国的某人，坏心的Jerry拍下了一张何然和祁展航两人同睡一张床的照片。原本想直接这个时间网络传送的，但是想到现在萧逸泽的处境，Jerry还是决定等他回来再给他“欣赏”吧。
　　 

作者有话要说：小资料：
蠕虫一般不采取利用pe格式插入文件的方法，而是复制自身在互联网环境下进行传播，病毒的传染能力主要是针对计算机内的文件系统而言，而蠕虫病毒的传染目标是互联网内的所有计算机.局域网条件下的共享文件夹，电子邮件email，网络中的恶意网页，大量存在着漏洞的服务器等都成为蠕虫传播的良好途径。网络的发展也使得蠕虫病毒可以在几个小时内蔓延全球!

某修想要称呼小黑的那位时才发现，某修没有想好名字……ORZ。
各位有什么好建议么？
如果没有的话，就从小白或者是小红这两个名字里抽签了……
顺便问下，小黑的那位大家想让it加戏么？

另：本章内容纯属YY，请勿深究。
――――――――――――――――――
感谢六姑娘捉虫。



83

83、第八十二章 ... 
 
 
　　何然高考前，萧逸泽终于赶了回来。也就是说，萧逸泽离开Z国约有三个月多，在这段时间里，他与何然通信的次数因为FBI的原因十分有限。因此，当Jerry拿出那张名为“Joe与祁展航同床共枕”的照片时，萧逸泽用低气压扫荡了整个公司一整天。
　　
　　“呃，你回来了？”何然放学后照例来到了天扬游戏，进门就看见了萧逸泽。
　　萧逸泽毫不顾忌地走过去拥住了何然的肩：“今天早上回来的。”
　　何然挣了挣：“注意点形象。”
　　萧逸泽朝后扫视一眼，所有人“呼啦”消失不见了。
　　无奈地看着眼前的一幕，何然向祁展航苦笑。萧逸泽冷眼看过去，那张照片的帐还没算呢。
　　“当我不存在就好。”祁展航简明地表达了自己的态度。
　　
　　被萧逸泽怀住肩带向首席顾问办公室，何然问道：“FBI那边，没什么问题了？”
　　祁展航识趣地早早就坐定到了Morgan那边成员的某台计算机边上，今天他可不打算掺和在那两个人里面。
　　关上办公室的门，房间里就剩下何然和萧逸泽：“我让恶魔混淆了一下FBI的视线，他们除了派出部分的人监视I国网络，其他人都开始互相调查对方。”
　　
　　“诶？这是怎么回事？”何然不解了。
　　“很简单，因为核弹头资料被内部间谍偷走了，他们正忙着内部审查。比起你的事情来，这个才是他们现在最紧要的事情。而那些负责调查我的FBI探员不知为何都陷入了受、贿的传闻中，现在都在接受上层调查。嗯，还有一件事，拆解手的人好像是察觉到FBI有人混在他们内部，现在也忙着内部整顿。”
　　“都是你干的？”何然挑眉。
　　“不，这怎么会是我干的呢？这当然是他们自己做的事。这大概就叫做自作孽不可活吧，嗯？”尾音上翘，萧逸泽的语气透着一股子轻松劲。
　　何然没说话，算是接受这个说法了，反正他和那些个探员也不认识，更何况人家还想陷害他来着，何必多管对方的事。拆解手的事也算是一个事实，之前按钮捏在他手里，现在就当是提前“爆炸”了。
　　
　　正事讲完之后，萧逸泽忽然将何然压在座椅上，锁在了自己的双臂间。“你还记得我说的话吧？”
　　“什么？”何然面对着萧逸泽那张高清晰的俊脸，脖子缩起，头下意识地往后靠去。
　　萧逸泽也不阻拦，只是将唇凑到了何然的耳畔：“你说是什么？”
　　“CPU”运转迟缓的何然这才反应过来，萧逸泽现在在说的是之前电话告白的事。
　　猛地将萧逸泽推开：“我现在忙着复习，哪有时间考虑这个问题。以后再说。”
　　毫无防备地萧逸泽轻易就被推了开去，也不恼，他知道，这个问题对于这个Z国少年来说，还需要更多的时间来消化和接受。
　　
　　办公室的门“咚咚”响了两声，Jerry就径直推开了门。
　　“Boss，神迹Online的内测已经结束，接下来需要的是公测的后期宣传以及之后的上市宣传，计划在这里。”无视掉两人尴尬的气氛，Jerry自顾自道，“如果没有问题就请签字，高考完后将进行公测阶段，时间比较紧急。”
　　“我知道了。”萧逸泽走到门口，“你和我一起去办公室，仔细说一下具体内容。”
　　Jerry抿嘴，之前可从来没有要我解释的情况，你们两个情路不顺也不能这么折腾我啊。
　　“好的。”心里虽然觉得是浪费时间，但是Jerry还是如同一个称职的助理一般，跟着萧逸泽进了他的总裁办公室。
　　
　　失去了萧逸泽存在的空间显得尤其空旷，何然闭上眼，努力让似乎脱缰的情愫停滞下来，还不是时候。
　　平复之后，何然才开了机。
　　刚联上网，上了CHAT，恶魔就出现在了私聊频。
　　恶魔：Joe！！！！你相信么？小黑发现了他的同伴？！！！
　　何然莫名其妙了一把。
　　超越者：发现就发现啊，这有什么好奇怪的。
　　恶魔：！！！！
　　
　　超越者：不就是小黑发现了同伴么，小黑当然有同伴……
　　恶魔：你还没察觉？
　　超越者：呃，我察觉了……小黑不是智能程序么？你说的同伴难道也是……
　　恶魔：没错！！！！
　　超越者：……是谁编写成功的？
　　恶魔：诶，不是你么？小黑说就是你啊。
　　超越者：我？我什么时候成功了？我现在根本什么都没做成啊。
　　
　　恶魔：可是，经过小黑的程序分析，从编写语言的习惯上来看，确实是你。
　　超越者：编写语言习惯啊。
　　何然思考了一下，智能程序是自己用零语言编写的，之前的零语言推广计划因为硬件原因而搁浅，这世界上应该没有第二个人用这样的语言编程吧。莫非是……啊，那个消失的程序！
　　恶魔：不过现在这个智能程序的成长度还比较低。
　　超越者：那是当然的吧，从出现的到现在应该也不超过半年的时间，跟你的小黑哪里能比。
　　
　　恶魔：你承认是你编写的了。
　　超越者：几个月前，我在编写完某段代码之后，正在编写中的智能程序就在网络中消失了，我一直以为是我自己忘记保存。
　　恶魔：哈，我当时是主动把小黑丢到外面去的，你这个倒好，干脆就自己逃家了。
　　
　　超越者：是他还是她？我当时编写的时候可没管那么多。或者干脆是没有性别的？
　　恶魔：小黑不肯说。
　　超越者：啊？不肯说？
　　恶魔：我没办法啊，那个小程序现在在小黑的管辖之下，这两个智能程序的出现本来就具有极大的偶然性，我根本没办法研究。
　　超越者：原来如此，那小程序什么时候回我这边？
　　
　　恶魔（小黑）：暂时在我这。
　　超越者：小黑，小程序好歹也是我编的，我还没看过呢。
　　恶魔（小黑）：逃家你都没有感觉，作为监护人来讲，可信度太低。
　　何然的显示屏忽然出现了一堆的：【*&$%&#^】
　　
　　超越者：什么东西？
　　恶魔：小程序在和你说话哦~~
　　超越者：你看地懂么？
　　恶魔：咳，看不懂。这火星语也就小黑能看懂，他们两个交流完全没障碍。哎。果然小黑的伴儿啊。
　　超越者：小黑翻译一下。
　　恶魔（小黑）：在和你问好。
　　完全无法理解屏幕上的字符是何意思的何然自然只能选择相信小黑的翻译。
　　实际上，何然编写的智能小程序现在说的是：“爸爸，我想回家。” 
　　
　　三个多月来，萧逸泽又一次送何然和祁展航回学校，但是这一次却格外的沉默。
　　萧逸泽以为何然还在考虑之前自己的电话告白问题，而其实，何然这会儿思考的是，要怎么才能让小黑把小程序还回来。虽然只能选择相信小黑的翻译，但何然凭着对小黑这两年来的了解也知道，这家伙肯定又随便篡改别人的话了。
　　送到了门口，萧逸泽坐在车上看着何然走进了宿舍楼才往回赶，而两人之间，连一句告别的话都没有。何然是思绪不在这个方面，而萧逸泽则是完全因为何然的态度才不予多言。祁展航本不是多言的人，又因为照片事件，自然也没什么好说的。
　　
　　“何然，没几天就要高考了，学校要放那一个礼拜的假，你打算怎么过？在学校还是回家？”回了寝室，刘昊渊迫不及待地问道。
　　“我的话，应该会回家吧。毕竟要7天呢。”何然随意地回答。
　　“诶？怎么你也回去啊，那展航呢？”刘昊渊马上掉转头问祁展航。
　　“回家。”祁展航的回答依旧简洁。
　　
　　“不会吧，难道最后只有我一个人留在这里？”刘昊渊纠结了。
　　何然奇怪地问：“你干嘛不回家？”
　　刘昊渊抱着头蹲了下来：“你没有体会过我妈和我奶奶每隔10分钟就要敲我房门问一遍要不要吃东西的痛苦……那种抓狂的感觉，我还偏偏不能发脾气。”
　　“我觉得，或许，你需要和她们好好沟通一下。”何然拍拍蹲着的刘昊渊，“不回家也不是办法啊，这里除了家在外地的同学，基本上都会回家的，尤其是我们这个楼层的，都是本地生。你一个人住一个楼层……好像……”
　　
　　“你不要说啦！！！！”刘昊渊更痛苦了，“所以刚才才会问你们是不是要回去的嘛。留我一个人在这里算什么啊，你们太不哥们了。”
　　“……要不，你去我家吧。”何然说道，“我家刚搬迁的新房子，有客房可以给你住。”
　　97年的时候，何然家的旧房子就拆了，何然的爸妈在外面租房子住了几个月，前两个月才搬进新房子里去。
　　刘昊渊“噌”地跳起来抱住了何然：“哇，何然，你是我的恩人。”
　　“不过话说回来，昊渊，你作为一个男生害怕那些鬼啊幽灵啊什么的，真的有点逊。”何然最后还是打击了一下刘昊渊。
　　刘昊渊挺直了身板：“反正除了你们也没别人知道了。要是别人知道了，肯定是你们告的密。”
　　张赛白了他一眼：“谁有空说这种东西。”
　　
　　于是，放假的一个礼拜就变成刘昊渊住到了何然家里，何然妈妈非常好客，还很开心的招呼刘昊渊来着。
　　赵海芳笑眯眯地看着刘昊渊：“昊渊啊，你多吃点。”
　　何然吃味地看了一眼。果然是不会撒娇的孩子没人疼，刘昊渊这个家伙一来就嘴巴贼甜地哄着何然妈妈，何然妈妈开心地对刘昊渊比对自己儿子还好。
　　赵海芳问道：“昊渊，你打算考什么学校啊？”
　　刘昊渊咽下嘴里的东西：“和何然一样，F大。”
　　
　　赵海芳笑呵呵地说：“以后进了大学你也要多照顾小然啊，他就学习少稍微聪明蒂娜，平常很笨的，上了高中之后，除了徐涛他们几个和你，我还真没见他有什么朋友。”
　　“怎么会？”刘昊渊马上答道，“何然认识很多人，也有很多朋友啊，不说我们几个，就是其他班的同学也和何然的关系很好。”
　　“是吗？小然都没有说过呢。”赵海芳的眼刀“唰唰”飞了过去，要知道，之前她一直担心自己儿子在C中没什么朋友或者是会受排挤，毕竟是郊区考上去的。
　　“我都多大了，而且，这家伙从来都是被人照顾的。”何然不满了。
　　赵海芳：“你有朋友就多往家里带带嘛。”
　　何然还没开口，刘昊渊忽然说道：“何然还有一个开宝马的朋友呢。”
　　赵海芳：“……宝马是什么？”
　　何然一瞬间提起的心无力地又落下了。
　　 

作者有话要说：小黑的伴儿后天就要正式定名了，要是有什么名字的话，还有时间说哦。
明天请假，为了作业而奋斗。
另：非常感谢冬月初六的手榴弹。




84

84、第八十三章 ... 
 
 
　　无意识下说漏嘴的刘昊渊接下来就被何然冷处理了，值得庆幸的是，何然妈妈并没有追究那个所谓的“开宝马的朋友”，否则的话，等待刘昊渊的就不是冷处理，而是冰冻处理了。
　　七天的时间对于等待高考的学子来说真的不算多，何然和刘昊渊这几天也就是做做基础题。据老谭说，往年总有这样的考生：难题全都对，简单的题每道错一点，直接导致分数离预想的大学差很多点。所以说，基础才是最重要的。
　　虽然并不绝对，但在简单的题上失分确实是需要避免的。由于曾经的高考对于现在的何然已经过于遥远，他除了记得一个当时高考的语文作文题目外，什么都不记得了，基本上，应该还是和绝大多数莘莘学子是处于同一起跑线的吧？偷跑的两步大家无视就好。
　　
　　高考的考场分配是随机的，何然和张赛在J高考试，但也不是同一个考场。刘昊渊和祁展航两个人倒是一起在Y高的一个考场里。
　　何然没有让父母送去考试，一方面是不想麻烦父母，耽误他们的工作，另外一方面也是因为觉得完全没有必要，高考该做的题目就算他不知道具体是什么，也早就做了十遍八遍了，一点都不担心。张赛和他也是一个心思，两个人干脆在就近J高的一个宾馆订了个双人间。走到J高也就10分钟的路，附近餐馆也多，完全不用担心早中晚饭的问题。刘昊渊和祁展航也是一个做法，只不过刘昊渊是为了避免遭受家人的嗦，而祁展航则是惯来我行我素的，家里不会多管。
　　
　　三天的考试是对所有学生高中知识的一次检验，当然，也不是说所有人都能在这次检验中检验出真水准。哪一年都不会少那些发挥失常的考子，幸好的是，何然他们出考场后都觉得考得不错。不过，他们都没有对答案，出考场对答案对于考生而言是大忌，一个不小心就会让人在之后的考试中彻底丧失信心。
　　
　　考完结束就是回家等消息。
　　考场出来，回宾馆拿了东西，何然和张赛打了个招呼，就打算实施“各回各家，各找各妈”的政策。
　　张赛等了一会儿就坐上公交走了，何然还等在车站，没办法，到JD县的公交班次最短的也要30多分钟一班，偶尔还会延误，何然等地累了，拎着东西靠在站台旁边的灯柱上。
　　刹车声在何然面前响起，不过这种小型车辆的刹车声在这个站台前出现的次数也不算少了，何然干脆连头都懒得抬，反正没他什么事儿。
　　“Joe，我送你回去。”萧逸泽的声音传来。
　　何然猛地抬头：“你怎么在这里？”
　　萧逸泽没直接回答而是走下车，在何然还没有反应过来的时候，拎了他的东西放到后座，接着朝他使了个眼色：车上说。
　　东西被“绑架”了，何然因此只能间接被“绑架”。
　　
　　“怎么会在这里的？”何然偏头问萧逸泽。
　　“知道你今天考完，我也有一个礼拜多没见你，想你了，所以就来接你。”萧逸泽的声音带着暖意。
　　何然转头看窗外：“才8天而已，之前可是有3个月。”
　　“嗯。”萧逸泽接地顺畅，“知道了想念的痛苦，才会如此迫不及待。”
　　何然的耳根泛红：“你能别这么说话么？”
　　萧逸泽抽空偏头看了何然一眼：“只要能打动你，我有什么不敢说的？”
　　
　　何然沉默了一下：“你真的是认真的么？”
　　萧逸泽简短地“嗯”了一声。
　　“这样啊……”喃喃了一句，何然陷入了思绪。
　　
　　“你是担心你父母那里么？”萧逸泽忽然问道。
　　何然沉默，他不知道该怎么回答，在众多阻碍因素里，父母确实是最大的一环。没有哪个人会在选择自己共度一生的人时不希望得到自己父母家人的祝福的，何然也不例外。重生后的何然真正体会了曾经的自己所忽略的高中时期的父母的关爱，自此更是重视父母的看法。
　　但是，他真的要对萧逸泽说“我担心父母的想法”么？两个人的恋爱关系自然靠的是两个人，而不是一个人，何然不愿意这件事就压在萧逸泽一个人身上，更何况，这个家伙还比自己要小。
　　呃……这个家伙比我小……啊，不过生理年龄上他确实比我大。
　　又一次认知到这样一个事实，何然开始纠结，这算是自己老牛吃嫩草呢？还是对方老牛吃嫩草？
　　
　　何然的沉默让萧逸泽有点不安，他担心何然会因为担心父母的看法而选择放弃他。
　　萧逸泽很清楚，何然是这两年多里，一点点落入自己编织的网里的。就是去年的时候，何然对自己的态度也和对那位同寝室的好友没什么两样。虽然偶尔也会有脸红的情形，但是一般人遇到一些暧昧的动作也会脸红心跳，无关于性向。3个月的分离就如同爱恋的催化剂，何然在潜移默化中对萧逸泽的依赖与好感，终于在这段时间里累积到了一个零界点爆发了。抓住了这样一个绝佳的机会，萧逸泽趁热打铁选择了告白，即使没有当场成功，也让何然的内心翻腾起来。接下来偶尔短暂地如同特务会面式的电话又让一切都变得顺理成章。
　　于是，萧逸泽兴奋地用“两情相悦”这个词挤掉了自己头上那个名为“单恋”的帽子。
　　难道，不是两情相悦么？
　　
　　开着车的萧逸泽脑中一点点描摹着这三个月来的电话联系的情形，心却一点点的往下沉，或许时机还是不够成熟？Joe的答案会是拒绝么？清楚地知道Z国人是如何地重亲情，萧逸泽的嘴里蔓延出一种苦涩。
　　“如果你想拒绝的话，也没关系。”萧逸泽的声音异常缓慢，如同费力地拉锯一般。
　　“嗯，拒绝……”走着神的何然无意识的应和了一声。
　　萧逸泽下意识地踩了刹车，自己说是说地简单，但是，何然竟然真的拒绝了？
　　刹车的前冲力让何然一个不稳：“逸泽，你搞什么啊？”
　　萧逸泽盯着何然的眼睛：“你刚才说的话再重复一遍好么？”
　　“嗯？我说什么了？刚才我走神了。”
　　
　　这是一种什么样的感触？萧逸泽整个人都如同虚脱了一般：“下次，能别在重点时刻走神么？”
　　“那你重复一遍你刚才的问题？”何然眨眼请求。
　　面对着何然，萧逸泽忽然有了一个想法：“我刚才说的是，我希望你能接受我，你回答的是，嗯，接受。”
　　
　　“什么？！！”这回震惊的是何然，难道他真的在走神的时候随口就这么答应了？
　　“怎么，你想赖？”萧逸泽微微一笑，“我刚才可是震惊地急刹车了，你可不能反悔。”
　　“我……不是……”何然结巴了，“我没想反悔，就是，就是有点担心。”
　　萧逸泽凑过去将自己的额头贴着何然的额头：“别担心，只要有你的那一句，其他的都交给我。”
　　
　　“哪一句？”何然被忽如其来的俊脸弄地迷迷糊糊的。
　　“你接受那句。”萧逸泽勾起一抹笑。
　　“……我知道了，你可以继续开你的车了。”何然伸手推他。
　　“等下。”萧逸泽出声，何然动作一顿。
　　萧逸泽趁机欺上，轻啄一口。这是两人间第一个名正言顺的亲亲，即使是偷亲也不能掩盖这个事实。
　　
　　何然很镇定，镇定到随手擦了擦唇，指挥道：“开车送我到新家门前那条路。”
　　“我知道了。”萧逸泽笑了。
　　所以最后就变成萧逸泽直接送何然回家，咳，虽然离开何然最终的家还有大约500米的距离。
　　
　　何然到家的时候让何然爸爸吃了一惊，赶紧接过儿子手上的东西：“你怎么自己拖着东西就回来了，也不叫我去接一下，重不重？”
　　“爸，这点东西我还是拿得动的，而且我不是做车回来的么？东西放车上也没分量啊。”
　　“门口说什么呢，小然饿了吧，先吃东西。”何然妈妈摆好了碗筷。
　　整个晚饭的过程很温馨，何然的爸妈都没有问他考试考地怎么样，不是不在意，而是因为不想现在又给何然施压，好歹让他轻松几天，等过段时间再问，事情过了，压力也就小了。
　　
　　吃完晚饭，何然拎着东西回房间，忽然回头道：“我觉得这次我还考地不错。”
　　何然关上门的一刹，忽然听到门外两声欢呼，背靠着房门，何然露出了笑容。
　　
　　高考结束后，何然自然是呆在自己家里。第二天，钱斌、徐涛和傅城亮一起来找他。
　　“终于结束了。”钱斌进门就摊在了沙发上，“终于能和痛苦的高中生活say goodbye了。”
　　“没考好你就等着复读吧。”徐涛忽然冒出一句。
　　钱斌瞪他一眼：“你就会咒我，是兄弟就说点好话。”
　　傅城亮忽然来了一句：“我大概能进个二本，外地的。”
　　徐涛都讶异了：“城亮，你要考到外地去？”
　　
　　“搞什么啊，城亮你怎么会想考外地的学校？”钱斌不解地问。
　　“我本身就不是本地人，考外地也不稀奇吧。”傅城亮倒是一脸自在，“我也想大学的时候到外面多看看。”
　　由于基本算是从小一起长大的，钱斌他们也总是容易忘记他不是本地人的事实，何然这时候点头道：“也好。出去看看总是好的。你们呢？”
　　“我大概勉勉强强上个二本。”钱斌满不在乎，“就我们那个学校，能上二本的都没几个，不错了。”
　　“我有计算机编程比赛的加分，如果顺利的话，可以进F大。”徐涛说道。
　　
　　“啊，你去参加计算机编程比赛了？第几？”何然这才想起这么一回事，重生后由于祁展航处于骄傲的原因没有去参加这一届的计算机编程比赛，他都忘记还有这么一回事了。
　　“第一。”徐涛推着眼镜道，“怎么也不能丢脸，不是么？”
　　是啊，红盟的创始人之一参加个业余的编程比赛不得奖才是奇闻吧。
　　徐涛不同于祁展航，他可没有祁展航那样的骄傲，参加这样一个竞赛就能进入自己理想的大学，徐涛自然不会放弃这样的一个机会？
　　
　　“我有物理竞赛的加分，F大问题也不大。”何然最后说道。
　　从高一开始就参加物理竞赛，从高一拿了第二，高二拿了第二，高三拿了第一，加分是毋庸置疑的。祁展航倒是三年都第一。张赛高一拿了次第一，后面两次都只有第二。刘昊渊只有高三这年爆发了一次，拿了第三。
　　“这么说你们以后应该是一个学校了，真好啊。”钱斌一脸羡慕。
　　“知足吧你，我可是跟你们分隔两地了，好歹你们三个还是在一起的。”傅城亮拍了钱斌一下。
　　几个人同时笑了。
　　
　　“叮铃铃”的电话声响起。
　　何然走到沙发边的小茶几上接起电话：“喂，你好。”
　　“Joe。”萧逸泽的声音传出来。
　　背对着朋友的何然不知道为什么，脸红了。
　　 

作者有话要说：下周因为各种考试的关系，只能隔日更。大家见谅。
虽然如此，某修还是开了新坑（表抽某修），是周更文：有空可以去看看。
对了，小程序确定就叫小红了，感觉黑红派好多啊。是受了圣战的影响么？




85

85、第八十四章 ... 
 
 
作者有话要说：公告：由于考试原因，下周开始隔日更。
――――――――――――――――――
打广告
周更文：有空可以去看看。
 
　　“咳，你怎么会打电话过来的？”何然下意识的压低了声音。
　　萧逸泽在那头嘴角泛着笑意：“虽然我现在很想说是因为想你，不过有个更重要的事情。”
　　何然无视前面半句，直接问道：“什么？”
　　萧逸泽：“公司里所有的计算机都出现了乱码的情况，在同一时间。”
　　何然脑中飞快地闪过什么。
　　何然：“乱码，维修人员呢，修不好？”
　　萧逸泽解释：“似乎不是系统问题，而是单纯地时不时就冒出一些乱码。其实影响也不算大，主要是不清楚这些乱码是什么意思，是不是别人有意发来的。”
　　
　　“可你现在给我打电话也没用，我不在现场也看不见。”何然回道。
　　萧逸泽嘴角的笑意更浓：“所以你为什么不打开门看一下呢？”
　　何然把视线转向窗口，接着把话筒放到一边，走到了阳台上。楼下某个倚靠着鲜红色宝马的英俊青年抬头，扬起拿着手机的手挥了两下。
　　徐涛三人见何然忽然走到阳台上，也只是奇怪地看了一眼，没问什么，而是继续他们之间的谈话。
　　重又拎起电话：“你是专门来接我过去的？”
　　
　　“何然你要出门啊？”钱斌问道。
　　“嗯，刚好你也一起去吧。”何然转头看钱斌，“人你也认识。”
　　“谁啊？”
　　何然：“是那个肯招你的游戏公司总裁。”
　　钱斌自然点头一起去。
　　何然又对话筒说了一句：“我马上就下去。”
　　然后挂了电话。
　　
　　于是，短暂的聚会就此结束，傅城亮和徐涛一起回家。徐涛走之前，深有意味地看了那辆宝马很久，没弄错的话，这个应该就是编外成员Black的座驾了。
　　由于有电灯泡的存在，萧逸泽原本打算来个久违的见面吻的计划泡汤了。
　　“萧总，好久不见。”钱斌上了宝马，有点拘束。
　　何然这次没有坐副驾驶座，而是和钱斌一起坐到后面，萧逸泽只能透过后视镜看两眼。
　　“确实好久不见。”萧逸泽淡淡说，“不过联系倒是从没断过。”
　　
　　萧逸泽的意思是说，这两年来，钱斌虽然没有直接去天扬游戏上班，但是还是会经常性通过何然带来一些点子，计划之类的东西，其中，神迹Online绝大多数的人设任务等等的点子靠的就是钱斌，主要走的是东方神魔道路。
　　每个月钱斌都有一笔收入，是萧逸泽公司里游戏顾问的2/3，当然，这个数目也不小就是了。
　　只不过，刚好钱斌和何然是一种人，这两个人都没有意识到自己早就在赚钱的事实。何然是两年间就没看过萧逸泽给自己开的账户，而钱斌则干脆因为嫌麻烦没去查过，很大原因也是因为他觉得自己还是个学生，能挣多少钱呢？因此自然也不会去关注，在他想来，也就是个偶尔兼职的钱，后来则干脆是忘记还有这样一件事。对于钱斌而言，看到自己的点子被采纳被肯定就是最好的回报了。
　　
　　宝马平稳地在公路上行驶，萧逸泽和后座的两人偶尔还交谈上两句，一个多小时的路途中还是比较安静的。
　　这是钱斌第一次来到天扬电子驻Z分公司天扬游戏，天扬游戏的门面可能不算多好，但是内部确实是完全按M国总公司的标准来建造的，其豪华程度还胜过此时的许多大企业。
　　“呃，这个是萧总的公司？”站在门口的地毯上，看着忙碌的员工，钱斌忽然觉得不真实了。
　　何然认识的这个总裁开的不是一个小公司，而是大公司？！作为一个高中才毕业的学生来说，你要我怎么相信啊啊啊？！！！
　　
　　何然可不知道钱斌的心思：“嗯，他开的，驻Z分公司，总公司在M国。我没说过么？”
　　钱斌的脸上呈现一种黑线状态。你说过个鬼啊！你就告诉我这人是个M籍Z国人开游戏公司开到了SH市，其他你啥都没说！没说规模、没说地址、没说具体经营情况！
　　何然指向了几个玩游戏玩地正欢的人：“你去那边和他们讨论吧，那里的都是神迹Online的工作人员。”
　　
　　“等等，那是群外国人啊！”钱斌拉住何然。
　　“是啊，怎么了？”何然不解。
　　“你觉得我英语过关么？我上高中英语就没考过100以上……”
　　“没关系，比手画脚也能交流的。”何然微笑，“Morgan，这边这个你带着一起玩。”
　　何然说的是Z文，Morgan回答的也是Z文：“好的，我马上。”
　　虽然还有点口音，但是还是能听懂的，再加上自己确实想玩玩有自己一份功劳的游戏，钱斌挥挥手就“抛弃”了何然。
　　
　　“现在去你的专属办公室，嗯？”萧逸泽已经向何然的首席顾问办公室走了过去。
　　何然耸肩，跟了过去。
　　门一关，萧逸泽把何然压在门板上先啄了一下。考虑到何然接受度的问题，萧逸泽和何然之间连一个真正的吻都没有过。
　　何然脸微红：“不是还有乱码问题么。”
　　萧逸泽仔细观察何然的脸色，没有发现一丝厌恶，或许，他可以稍微加深一点？
　　
　　何然眼神往计算机飘的空当，萧逸泽头又低了下来，这会儿何然已经176cm了，离最终的179cm也不远了，不过比起萧逸泽的187cm（萧逸泽也长了）还是差点。
　　这次，萧逸泽的唇和何然的唇接触后并没有马上离开，尝试性地舔了舔何然的牙关，惊讶地何然瞪着眼微微张口：“你……唔……”
　　两人间第一个真正的吻终于完成了。
　　还没等萧逸泽尽兴，何然涨红着脸挣扎着推开他：“你够了，先解决乱码问题。”
　　尝到了甜头，萧逸泽自然不会这个时候反驳：“嗯。”
　　
　　开机联网一如既往的顺利，不过刚连上网桌面就出现乱码了。
　　显示屏：【%^&%^$$%@$@……】
　　“是什么？”萧逸泽也和以前一样手搭在何然肩上，说话时就凑到何然耳朵边。
　　以前何然对萧逸泽没自觉也就算了，现在这样的动作何然非常不自在，但是也没好意思让萧逸泽离远点，好歹两人是确定关系了。
　　何然：“大概……是小程序吧。”
　　萧逸泽：“什么？”
　　
　　何然：“三个多月前你说要去M国的那天，我一个不留神就把小程序创造出来了。”
　　萧逸泽：“一个不留神？你养了它三个月？”
　　何然：“不是……那天它离家出走了。前两个礼拜我才忽然知道我成功了，现在小程序在小黑监管下，不过小黑不肯放小程序回来，说是我这个监护人不负责。”
　　萧逸泽：“名字就是小程序？”
　　何然：“啊！忘记取了。”
　　
　　萧逸泽把头架在何然肩窝：“叫小红吧，红盟的宝贝，小红。”
　　何然：“不会太女气么？小程序是男是女都不知道。”
　　萧逸泽失笑：“程序还分男女的？”
　　何然歪头不确定地说：“智能程序应该是分的吧……”
　　显示屏：【&%&^%&&%U&^】
　　何然开了新记事本：Z文或者Y文。
　　显示屏：【papa】
　　
　　萧逸泽：“这个是……叫你？”
　　何然继续打字：儿子？女儿？
　　显示屏：【爸爸！儿子！】
　　何然淡定地回答萧逸泽：“程序是有男女的，这个是我儿子。”
　　何然简单地就接受了自己有了一个智能程序儿子的事实。
　　萧逸泽一瞬间言语不能。
　　
　　显示屏：【爸爸，我找了你好久。】
　　何然：就是那些乱码？儿子，你去哪里逛了？
　　显示屏：【不知道，那里的文字就是$##@&%$&^】
　　何然：好吧，我知道了。
　　其实何然根本不知道，这不是重点。
　　何然：什么时候回来的？
　　显示屏：【555，爸爸，小黑不让我回家。现在只能远程联络。】
　　
　　何然忽然想到一个问题：儿子，你是怎么突破我这边的防御的？
　　蜜罐加迷宫再加上各种防御程序，自己的计算机竟然联上网就被入侵了？
　　显示屏：【爸爸，我是从你那里出去的哦~里面所有的机关我都知道~】
　　何然：现在小黑肯让你和我联系了？
　　显示屏：【……偷偷摸摸的，小黑不知道。】
　　
　　何然侧头问萧逸泽：“你觉不觉得，小黑是想把小红当童养婿来养？”
　　“你不觉得小红女气了？”萧逸泽含笑。
　　何然：“……反正我也想不出什么好名字。”
　　“就叫小红吧，红盟的红，红客的红。”萧逸泽道，“本来小红也是作为小黑的伴儿被你编写出来的。”
　　“恶魔当初的意思好像是女朋友来着。”
　　“不用管他，重要的是小黑喜欢就好。”萧逸泽亲了下何然的脸颊，“就像我们这样。”
　　
　　显示屏：【爸爸，小黑找我了，我去了。】
　　何然盯着这几个字，忽然开口：“你不是想回家的么？怎么他一叫你，你就去了？”
　　萧逸泽：“Joe，他听不到的。”
　　何然：“我知道，我就是抱怨一下。”
　　
　　何然忽然转身看萧逸泽：“你把我接过来了，等会负责送我回去，我出门钱都没带。对了，还有钱斌。”
　　萧逸泽看着何然的眼睛：“不考虑干脆住我的公寓？”
　　斜瞄他一眼：“你想地也忒美了。”
　　萧逸泽：“好吧，降低要求，再亲一个？下次见你还得很久吧？”
　　这算是撒娇么？何然眼睛看向旁边：“脸可以。”
　　萧逸泽才不管何然指定的“地点”，他抬起何然的下巴就是一个深吻，既然已经确认何然不反感这样的吻，他怎么会轻易让这样的福利溜走呢？
　　何然眼中闪过一丝不赞同，但是还是没有拒绝。
　　
　　接下来，何然和钱斌干脆在天扬游戏吃了中饭，下午继续呆着这里，直到注意到时间不早了。
　　钱斌在一天不到的时间里就和那群玩游戏的程序员玩到了一块，大概是……物以类聚？
　　萧逸泽最后先把钱斌送了回去，接着才送何然回家。
　　没有想到的是，何然妈妈已经回家了。
　　于是，情况就变成，何然妈妈站在门口，好奇地看着鲜红的宝马以及送自己儿子回来的陌生青年。
　　何然妈妈盯着车：“小然，这个是……宝马？”
　　萧逸泽奇怪地看何然。
　　何然无语地低头。



86

86、第八十五章 ... 
 
 
　　“啊，这个是小然你的朋友吧？”何然妈妈这才真正注意到开车的青年，“是不是就是昊渊讲的开宝马的朋友？”
　　“嗯，就是他。”何然揣着一颗惴惴不安的心回答。
　　何然妈妈对萧逸泽的第一印象说不上好也说不上坏，主要还是好奇居多，一方面是对他的车的好奇，一方面是对这个人本身的好奇。
　　“没吃晚饭吧？要一起吃点么？”赵海芳还是很好客的，尤其是对自己儿子的朋友。
　　
　　“啊，好，谢谢……阿姨。”萧逸泽最后一个词有点不确定，对于Z国人亲戚间的叫法，他真的是没办法弄清楚。
　　赵海芳今年43，被叫阿姨也不算是被叫老了，乐地迎了两人进去。
　　何然妈妈请萧逸泽坐下后问道：“也不知道小然会带朋友回来，没做什么好菜，都是家常菜，不介意吧？”
　　“不，家常菜也很好。”萧逸泽微笑着回答，努力经营自己在何然妈妈心中的形象。
　　忽然，何然妈妈凑近了看萧逸泽，萧逸泽瞬间僵住了不敢动。
　　“妈！你干什么啊？”何然看不下去了，这到底是什么情况啊。
　　
　　“哦哦，我就是看一下。”何然妈妈被何然拽了回去，“小然的朋友，你叫……？”
　　萧逸泽立马坐正：“我叫萧逸泽，英文名Yale Xiao，M籍Z国人，阿姨可以叫我逸泽。”
　　“我看着逸泽你也不像Z国人。”何然妈妈从善如流。
　　“他有1/8的混血血统。”萧逸泽还没回答，何然先答了。萧逸泽点点头，补充道：“混的奥国的，之前一直住在M国。”
　　“Z文不错哦。”何然妈妈称赞道，萧逸泽的Z文确实不错，“对了，逸泽应该比小然年龄要大吧？”
　　
　　“是的。”萧逸泽回答，“大5岁。”
　　有必要说那么清楚么？何然抚额。
　　“那和小然是怎么成为朋友的？”何然妈妈又好奇了，自己儿子这种几乎不出门的状态也能交到外国朋友？
　　萧逸泽：“我和Joe，啊，是何然，是现在网上认识。后来我开公司的时候，何然给了我很多帮助。”
　　何然妈妈看自己的儿子，又看了看萧逸泽，眼神中的意味是：我儿子真能帮上你的忙？
　　这不怪何然妈妈，实在是自己儿子给人的印象就是一个读书分子，人家开公司他能帮上的忙，何然妈妈还真想不到。“你开的是……”
　　萧逸泽：“IT公司，计算机方面的东西无论什么都会涉及一点。”
　　啊，这下何然妈妈就懂了，想到之前儿子在暑假的时候就专门去学了计算机，才相信了儿子真帮得上萧逸泽的忙。
　　
　　“我爸呢？”何然问道。
　　“你爸这几天都要加班，不回家吃晚饭，我刚才是专门等你呢。出门也不留张便条。”何然妈妈又开始教育何然。
　　何然抽空瞥了萧逸泽一眼，都是你的问题。
　　“阿姨，非常抱歉，今天是因为我公司里有点事想让何然帮忙看看，所以才……”萧逸泽马上解释。
　　“没关系，没关系。”何然妈妈倒是一点都不计较，何然做什么她和何然爸爸一般都不会管，在他们心里，何然一直是个有分寸的孩子。
　　
　　“先吃晚饭吧。”桌上早就摆好了碗筷，刚才忙着说话，谁也没动筷子。
　　虽然何然家没有“食不言寝不语”的教条，一般也不会在饭桌上多说什么的。
　　吃完晚饭，何然妈妈和萧逸泽继续聊天。
　　
　　何然妈妈：“逸泽啊，你怎么这么年轻就自己开公司了？”
　　何然坐在沙发的扶手上，抱臂旁听，总觉得这种情况透着一股子不对劲。
　　“我在M国17岁上的大学，一年前读完研究生，在校期间就自己就开公司了。”萧逸泽说道，“家里在M国那边比较有名，不过……我是私生子。”
　　萧逸泽打定主意要走同情牌。何然对萧逸泽家庭方面的了解也仅限于他是萧家的私生子，家里的夫人和老夫人不待见他，萧老头死后，两个哥哥背地里还陷害他。
　　“啊……”何然妈妈惊讶地捂嘴，这种事情她从来只在电视剧里看到，没想到在现实中竟然也会遇到有这样经历的人，“不好意思啊。”她有点手足无措。
　　
　　“没关系。”萧逸泽淡淡的笑，目光转向之前的饭桌，似有眷恋，“我妈是留M的学生，和我……爸，交往的时候并不知道他有家室，等到知道了，也晚了。所以我妈怀着我就离开了我爸，后来，我妈生我的时候大出血，临终前让人带我去我爸那边。之后，我就在那边长大。我从来没有和妈妈一起吃过一顿饭，今天的晚饭，很温馨，有种家的感觉。”
　　家这个词用地应该比较准确吧？萧逸泽余光看何然妈妈，何然妈妈说到底还是一个感性的女人，眼角泪光闪烁。何然听着，心里也有点难受。
　　“我成年后就用炒股的钱把花我爸的钱全还了，剩下的钱，开了公司。”萧逸泽接着说道，“在何然的帮助下，现在规模也不算小了。”
　　“是吗，小然做的好！”何然妈妈纯粹出于对萧逸泽的同情而对儿子帮助萧逸泽给予了夸奖。
　　
　　“对了，阿姨，今天找何然过去帮忙的问题还没有完全解决，可以让何然继续去帮我么？如果接下来的假期里能有一段时间在公司里帮我就更好了。住处不用担心，我会提供食宿。”萧逸泽终于把最终目的说出来了。
　　诶？何然猛地醒悟，这才是他真正铺垫着要说的东西？这就是自己为什么觉得不对劲的原因？
　　“啊，好的，反正小然在家也就是等分数还有录取通知书。”何然妈妈十分慷慨，转头朝何然说，“小然，你去帮帮逸泽吧，反正你现在也算是提前放暑假了。”
　　何然一愣。
　　
　　“小然，怎么了？你接下来有事？”何然妈妈问道，要是实在有事的话，就只能算了。
　　“不，没事。”何然看萧逸泽，似乎有点咬牙切齿，“我最近闲地很，正好可以去他的公司赚外快。”
　　“小然，帮朋友忙还能要钱！？”何然妈妈的语气不太好，沉浸在狗血剧情的何然妈妈脑中满是萧大Boss“艰辛的童年小剧场”，对萧逸泽正处于怜爱爆棚阶段。
　　何然不着痕迹地对萧逸泽翻了个白眼，转头却笑吟吟地对何然妈妈说：“妈，我这不是说着玩嘛，再说了，我本身就在他公司里挂职的啊。”
　　“挂职？挂什么职？”
　　“名义上的顾问。”萧逸泽回答。
　　
　　“挂职当顾问是有工资的吧？小然有这个本事？”何然妈妈怀疑，先头说何然能帮上萧逸泽有关于计算机的事勉强可以说是Z国国情以及何然计算机技术的原因，不过要做到顾问之类的职位……好像，不大可能吧。
　　何然妈妈对于儿子的计算机水平了解程度近乎于无。
　　这么说起来，我好像从来没有拿过工资……何然黑线了，这算是做白工了？
　　萧逸泽笑了：“阿姨，何然真的帮了我很多，我的公司发展到现在离不开他的帮忙，给他工资也是应该的。像这次的问题，如果请外面的人帮忙花地更多，有何然帮我还省了很多。”
　　何然妈妈状似了解地点了点头。
　　所以，情况就是，此次见面，何然妈妈对萧逸泽留下了一个好印象，其中萧逸泽的身世绝对是最大原因。可惜的是，没有顺便让何然爸爸也留个好印象。不过有何然妈妈的传播，应该也不会差吧？
　　最后的情形，何然妈妈整理了几件何然的衣物，丢到萧逸泽的宝马上，笑呵呵地对着坐在副驾驶的何然say了byebye。
　　
　　其实……这是卖儿行为吧？
　　于是，何然拎着简单的行李，“名正言顺”地入住了萧逸泽的公寓进行同居生活，咳，纯洁的同居生活。
　　
　　推开客房的门，依旧是啥都没有的景象。
　　“你可以告诉我你把你赚来的钱花到哪里去了么？为什么到现在为止你家的客房都是空的？”何然无奈地把包丢到了萧逸泽怀里。
　　萧逸泽轻巧地拎着包拖着何然回了自己的主卧：“反正也只有你会住过来，就没有必要买其它家具了。”
　　“朋友呢？”何然问。
　　萧逸泽认真看他：“M国来的朋友会直接住旅馆，Z国除了你没什么会带回家的朋友。”
　　这句话已经算是另一种告白了，可惜的是，何然关注的点不是这个：“那你买这个大的房子干嘛？客房当摆设么？”
　　“……”萧逸泽无力地扭头，默默地放东西，“因为这边的房子都是这个规格的。”
　　
　　另一边，何然爸爸回了家，何然妈妈开始讲萧逸泽的身世故事，这个故事虽然不至于让何然爸爸达到和何然妈妈一样的态度，但是对于萧逸泽这个人来说，他还是留下了比较好的印象的，尤其是还了家里的钱以及自己创业的事，让何然爸爸觉得这个年轻人是有上进心的。
　　
　　萧逸泽公寓里。
　　“咦？”何然翻了半天也没翻出自己的内裤，不会是妈妈忘了吧……
　　而此时，何然妈妈整理着东西，忽然：“啊，我忘记帮小然准备换洗的贴身衣物了！算了，应该没什么问题。”
　　“怎么了？”萧逸泽洗完了澡，穿着浴袍晃荡进主卧。
　　浴袍系的松松垮垮的，两边的衣襟因为萧逸泽拿着毛巾擦头发的动作被小幅度拉扯着，隐隐露出坚实的胸膛以及性、感的锁骨。这……这是有意招人的吧？
　　
　　被“招”的那个视线从对方的俊脸往下移，一直移动到对方□的双足：“我少带了点东西……”
　　“少带了什么？”注意到何然根本不正面看他，萧逸泽干脆坐到了何然的旁边，掰着他的脸问。
　　掰着自己双颊双手的指尖还有湿意，一瞬间，何然以为他是想索吻。最终，何然被迫直视对方的眼睛：“……，换洗的贴身衣物。”
　　“上次有多买，还在柜子里，我去拿。”萧逸泽淡定地起身往柜子走去。
　　于是刚刚那个动作只是为了看着我的眼睛问我？何然脸红了，好吧，是我不纯洁了。
　　
　　萧逸泽余光看到何然微红的脸，感觉非常愉快。
　　将换洗的贴身衣物放在何然手边，萧逸泽走到计算机前坐下了。
　　“之前说有事需要你帮忙也不是乱说的，在公司里也不太好说，等会洗完澡就过来看看吧。”萧逸泽开了机后，侧坐着看着何然。
　　何然拿着东西，问道：“是软件，硬件还是其他的？”
　　“拆解手和FBI暂时调停了。”萧逸泽的声音没有太大的起伏，“如果他们继续联手的话，可能，我还得回M国一段时间接受调查。”
　　“啊？！”
　　




87

87、第八十六章 ... 
 
 
　　萧逸泽没有和何然说过FBI的难缠程度，何然除了对他们的网上追踪能力有一定的认识外，对他们基本没啥了解。说起来，针对已知的目标人物FBI确实难缠，但是对于未知的人物来说……完全没有这个担忧。
　　“接受调查？你之前不是说让恶魔把他们的资料库黑了么？”
　　萧逸泽脸上也闪过一丝无奈：“天知道他们竟然还有一套人工备份的机制在，因为担心对方的反追踪，当时也没有在他们的计算机里留下后手，没想到让他们把资料都复原了。接着FBI的人又在拆解手知道有内线之后自己站了出来……所以，调停还是比较容易的。”
　　何然在这一瞬间，忽然有一种干脆把整个FBI都黑掉的冲动。
　　
　　“接受调查的事……你必须回去？没有什么办法？”何然问道。
　　“也不是没有，只要他们那边真的所有信息都不见了，或者是，他们内部出了什么大纰漏，就忙不到我身上了。”萧逸泽沉吟，“在我身上花力气的都是网络监管部门的FBI成员，其他领域的FBI并没有特别针对我的意思。可能也有恶魔那方面的原因，总之，FBI网络监管部门的成员都不打算放弃对我这边的调查。”
　　何然：“最主要还是自适应系统的问题吧……这样吧，我和恶魔负责黑掉FBI网络监管部门成员的计算机。”
　　萧逸泽：“难度不小，FBI那边自从被恶魔黑过一次之后，专门请了些网络安全人员坐镇。”
　　何然：“没关系，你忘了我们还有编外的‘特别人员’。”
　　
　　“你是说……小黑和小红？”萧逸泽恍然，这两个不合常理的存在确实可以说是杀手锏般的存在。
　　何然：“M国那边有说你必须什么时候回去么？”
　　萧逸泽摇头：“虽然恢复了数据，但是每一天都会新增的消息因为之前恶魔的一黑而有了信息断层，他们最近还在补缺失的部分。我之所以说FBI会继续调查我，还是因为之前的那位FBI女探员忽然冲到了总公司才知道的消息。”
　　“FBI女探员冲到你的总公司？”何然微感诧异，“你做什么了什么天怒人怨的事了？”
　　“气跑了她几次，天之骄女的愤愤不平而已，我可没做什么过分的事情。”
　　“虽然还有一段时间的样子，不过还是让小黑和小红早点解决的好。”何然下了决心，洗澡的事先放到一边，把萧逸泽从电脑椅上拖了起来，让他赶紧换衣服到陈前的店里。
　　
　　几年来，陈前的生意也算是越做越好，而无照经营的电脑小店也终于变成了正式的网吧，在原有的店面基础上，陈前有加盖了一层楼，楼上配备了最新的机子以及空调，收费比普通的网吧要贵上很多。虽然近两年来开网吧的人越来越多，但是生意也没有太大的下降。
　　“陈哥，最近怎么样？”何然进了门就看到陈前依旧如同三年前一样坐在柜台里。
　　陈前抬头一看是何然：“哟。你怎么来了？”
　　何然笑呵呵的坐下：“陈哥，我来看看你新布置的网吧，顺便来玩玩。”
　　“和你的这位朋友一起？”陈前眼睛看向萧逸泽。这个人明显不是会跑自己这种小网吧来玩的人，他给人的感觉就是那种家里买两台电脑，一台玩一台看那种。（陈前也就在三年前见过萧逸泽一次，早就忘记了。与陈前的点心店、咖啡馆签约时去的是萧逸泽的下属。）
　　
　　“嗯。”何然也不多说。
　　“行，楼上包间还有一间空的。”陈前在计算机显示屏上看了一下空位显示后说道。
　　何然：“你还弄了包间？”
　　陈前：“说是说包间，就是一个个小隔间而已。你去吧，上楼左手过去第二间。”
　　何然：“行，谢了，陈哥。”
　　萧逸泽冲陈前点了下头，之后跟着何然一起上了楼。
　　
　　登录了CHAT，何然一叠声地催小黑。
　　超越者：呼叫小黑！呼叫小黑！
　　恶魔（小黑）：什么事。
　　超越者：小红呢？
　　恶魔（小黑）：谁是小红？
　　超越者：我儿子。
　　恶魔（小黑）：他不在，出去玩了。
　　
　　“他真的以为我会信么？”何然纠结地看萧逸泽。
　　萧逸泽：“大概，他觉得你会信吧……”
　　超越者：小黑，我有事找我儿子还有你帮忙。
　　屏幕上空白了一会儿。
　　显示屏：【爸爸~~】
　　超越者：小黑你也不要走，还有恶魔也仔细听着。
　　恶魔：我用眼睛听？
　　
　　“为什么他总要和我纠缠这些东西？”何然抚额。
　　超越者：不能听就看。
　　显示屏：【爸爸，我在听~】
　　超越者：我有一个黑FBI的计划，希望你们能共同参与。
　　恶魔：哦哦哦哦哦！你终于要出手了么？！！我等了很久啊很久啊~
　　
　　“我忽然有一种不对劲的感觉……”何然仰头看萧逸泽。
　　“不只是你有这个感觉。”萧逸泽说话的语气似乎带着阵阵阴风。
　　
　　恶魔的显示屏：【大叔，你暴露了。】（小红语。）
　　小黑：笨
　　恶魔蔫了：“小黑小黑，怎么办……万一他不打算黑FBI了怎么办？”
　　小黑：他不会。
　　
　　超越者：可以解释一下你为什么会这么起劲么？
　　恶魔：其实……我知道他们有人为备份机制，这还是因为我5年前黑了他们一次之后他们才开始有的习惯。
　　超越者：所以，既然你知道，你为什么没留个后手呢？
　　恶魔：因为……这样你就会找我一起黑FBI啊。只是格式化一下他们的资料没什么好玩的。
　　超越者：其实你当初可以自己一个人黑了他们所有人的。
　　恶魔：我试过了，第二次去黑他们的时候被他们围殴了，一点都没有体育精神！
　　超越者：这种事情还要讲体育精神的么？！！！你当他们是脑子秀逗了？
　　无视了何然的话，恶魔继续写。
　　恶魔：两个人的话，就能一个防御一个入侵了。小黑和小红可以帮忙抓‘肉鸡’，还可以清理我们俩的痕迹。
　　
　　超越者：干脆让他们和我们一起不是更方便？
　　恶魔：可以是可以，不过你不担心万一他们抓住了小红么？
　　超越者：……确实。
　　显示屏：【才不会！】
　　恶魔：让小黑决定吧……
　　
　　小黑还没有开口，恶魔的显示屏上就是一堆的【我要去！！！】
　　恶魔（小黑）：我负责照顾他。
　　超越者：小黑你应该有去过FBI那边查探吧？
　　恶魔（小黑）：去过，其中有一些陷阱是针对可能的活体程序设置的。有一份图纸。
　　小黑传了一份平面图过来。
　　何然看了下，又分析了一会儿，心里已经有了底。
　　超越者：我知道了。接下来我就具体说说入侵路线和撤退路线。
　　何然一边打字一边还和萧逸泽进行一下商量，萧逸泽黑客技术上比不上何然、恶魔，但是计谋上，绝对是没的说的。
　　
　　整整三个小时，何然、萧逸泽、恶魔外加上两个非人类就不停地进行线路制定的推算以及推翻的过程。到最后终于完成了一个所有人和所有非人都满意的方案。
　　超越者：好了，确定下来，第一步从指纹识别系统的周边‘开墙’进去，然后就分头行动。我掩护恶魔，小黑掩护小红，路线千万不能错。
　　显示屏：【是~~爸爸~】
　　恶魔：嗯嗯嗯嗯，绝~对没问题，你放心你放心。
　　
　　和陈前到了别，回到了萧逸泽的公寓，何然累地摊在King Size大床上：“明明可以避免的，恶魔那家伙……”
　　“黑客中有不少这样的人。”萧逸泽坐他身边，“辛苦你了。”
　　“对了，这一次还得要把FBI组织了God的证据找出来！”何然抿嘴，“然后接下来再组织一次大规模黑客暴动，至少让那群FBI的网络监管人员几年内都无法恢复才行。”
　　在此期间也可以将零语言暗地里推出，然后，等他们恢复过来的时候就会发现，所有人都能够编写出自适应系统。看他们还能找谁！不过，这样的话，就只能将零语言的编写规则当做病毒传播了，不能让人知道传播源。
　　
　　何然将这个想法和萧逸泽说了，萧逸泽对于因为自己而使得何然必须暴露零语言的存在而感到内疚，更为了没能通过零语言为何然打造出他想象中的Z国硅谷感郁闷。原来他想的最好的情况是，为何然打造出Z国硅谷之后就告白，当然，后来改成了打造Z国硅谷之后就向何然求婚的，现在计划是不得不搁浅了。
　　因为要黑FBI网络监管人员的事牵涉过大，何然也不打算让祁展航他们那些红客联盟的成员参与进来。就连萧逸泽也只能当一个旁观者而已。
　　
　　另一边，恶魔为了能又一次黑FBI的全网络部门的事情而欢欣鼓舞~~
　　“这是阔别了5年的重逢啊~~”一个满脸胡子拉碴的大叔竟然一个人在房间里跳起了华尔兹。
　　小黑：中饭时间到了。
　　“已经到中饭时间了么？”恶魔脚步一顿，“好吧，今天就好好犒劳我自己吧~嗯。”
　　拿起电话：“喂，你好，我要一份原味Pizza，送到赫尔街55号。”（虚构地址）
　　“好的，15分钟马上送到。”温婉的女声响起，让恶魔的大叔心得到了慰藉。
　　“等会美丽的沙拉小姐就会来送外卖了~”恶魔迅速跑去卫生间进行了一番洗漱，一定要保持在沙拉小姐心目中的好印象，一切都是为了追求沙拉小姐~~
　　
　　15分钟后，门铃响了。
　　“您的外卖到了，承惠15欧元。”恶魔僵硬了，站在自己面前的不是温婉的沙拉小姐，而是一个笑得灿烂的阳光青年，不过那笑在恶魔眼里真不是一般的――刺眼。
　　 

作者有话要说：例行广告：




88

88、第八十七章 ... 
 
 
　　行动开始前的两天，何然不停地演算着到时的情形，甚至于如果不是萧逸泽的阻止，何然都打算来一次大型演习。
　　
　　最后，一场有预谋的针对无防备之人的战役在只有三个人知晓的情况下展开了。（小黑和小红不算在人的范畴内。）
　　恶魔坐在计算机前，表情严肃地将键盘敲地“啪啪”响，至于有没有迁怒的成分……望天，
　　
　　何然的手边摆着一份甜点以及一杯牛奶，那是为防中途感到肚子饿而准备的。这场战役既是对脑力的挑战也是对体力的挑战，而萧逸泽就守在一边看着。
　　
　　此时，何然和恶魔已经通过了何然在指纹验证的旁边开的后门。进入内部之后，因为是以破坏为目的开展的行动，比起以往都要小心的多，每一步都必须小心翼翼，这样才能在撤退的时候按照先前制定的路线有条不紊地出来，并且擦掉自己遗留下来的痕迹。
　　“接下来是资料库。”萧逸泽在一边指点，对于精神高度紧绷的何然而言，这无疑是最好的帮助。
　　
　　超越者：恶魔，你冲地太快了，我还没把虚拟平台搭起来。
　　恶魔：这边我已经很熟悉了，放心。
　　超越者：这不是熟不熟悉的问题，我们这次的活动和以前偷偷进来查看资料是完全不同的性质，你之前一次黑资料库也是这种行为方法？
　　恶魔：啧，抱歉，今天心情不太好。
　　超越者：我相信你的黑客技术，但是当你的感情影响到你的技术的时候，你应该自己停下来质疑一下自己。
　　恶魔：我明白，接下来还是由你打头，然后我跟在你后面靠你的掩护。
　　
　　见恶魔不再冲动，何然才开始完成之前停下来的虚拟平台搭建工程。
　　“虽然他有点反常，但是幸好，他的技术还在。”萧逸泽道，“虽然稍微受到了点他的心情的影响。”
　　何然叹息一声：“其实我也没有什么资格说他……”
　　“没错，今天的你简直谨慎地过分。”萧逸泽拍拍何然的肩，“放轻松点，就算你们后面不成功，也应该能安全退出来，只不过我需要回M国一段时间而已。”
　　“就是因为这个原因我才会这么紧张。”何然敲着键盘的手的速度又一次有了提升，“这次你回去谁知道你能什么时候回来？或者干脆就被FBI直接逮捕？你以为我这个黑FBI的决定是很随便的么？”
　　
　　萧逸泽沉默了一下：“我知道，所以我才希望你冷静下来。你现在的情绪对于你现在的行动来说，不是什么好事，甚至可能把你自己也搭进去。”
　　“我可不想陪你。”何然咬了咬下唇，“我也不会让你进去的。”
　　“你漏了三个字，‘我可不想陪你去监狱’，在这里，你还是很乐意陪着我的。”萧逸泽脸上露出了温和的笑容。
　　
　　小黑这一边。
　　【小黑，接下来往哪里走？左边还是右边？或者是直走？】小红看着分岔口问着身边的小黑。
　　【按计划是右边。】
　　【右边是哪里？】小红没有急着走，而是接着问道。
　　【接案部门。】
　　小红又问：【左边呢？】
　　【道路监控部门。】
　　【左边不好玩，还是去右边吧。】
　　【就算好玩你也不能去。】虚拟形象是一个英俊青年的小黑现在是一头的黑线。
　　
　　【爸爸说，如果到时我没有能力把所有计算机都黑掉的话，至少把关于Dad的信息都删除，还要记得把自己的痕迹擦干净。】
　　【所以呢？】小黑知道，这个家伙每次说话说一半必定是对他有事相求，而该死的是，他还不忍心拒绝。
　　【但是……Dad叫什么？】
　　【你爸爸没跟你说？】小黑诧异了，没想到超越者竟然没有和小红说过萧逸泽的资料。
　　【爸爸就告诉我Dad叫Dad。】小红认真地回答，【不过爸爸不就是Dad么？】
　　【你情况特殊，你爸爸的另一半你要叫Dad。】
　　【我专门去查过了，爸爸的另一半应该叫妈妈！】小红抗议了。
　　【所以说，你，情况特殊！】小黑无奈了，【这些可以回去再说，现在还是先往右走。】
　　说完，小黑率先往右边去了。
　　
　　等到了下一个岔口，小黑等着小红问自己该往哪里走时，忽然发现，身后没有程序了！
　　小黑赶紧往回赶。
　　远远地就看见了小红，他正在和一堆线缠斗，似乎挣脱不开的样子。小黑急了，想也没想就冲进那堆线里。
　　【小黑，你也来玩啊？】小红很高兴。
　　【？】小黑捋掉身上缠着的线，一边靠近小红。
　　【他们很有意思哦，不停地跟我玩毛线游戏。】小红兴奋地说道，【比猫猫的毛线团还要有意思~】
　　【……】小黑沉默地直接把这个沉浸在玩乐中的家伙拽了出去。
　　小红只来得及和那些网络中代码组成的线告别：【再见！我下次还会来玩的~】
　　
　　【你不明白么？那是FBI的一个陷阱，不是你可以玩的！】小黑被之前的情景吓到之后语气不太好。
　　【小黑……你凶我……我要回家！！！】小红当场就开始闹别扭了。
　　Oh，no。这种遇到事情就要回“娘家”的习惯他究竟是怎么养成的？
　　小黑只能安抚他：【小红，你知道刚才有多危险么？】
　　【不知道！但我知道你刚才有凶我！】
　　好吧，和一个3个月大的孩子讲道理根本就是白费口舌。
　　
　　【恶魔和你爸爸都在努力，只有你在玩。你之前答应地好好的，现在却没能实现。或许，这次活动还是先暂停一下比较好。】小黑用的是陈述的语气，但是小红就是知道，小黑是真的生气了。
　　【小黑，你不要生气……】
　　【我没有生气。】
　　【好吧，你没有生气……那我现在开始一定牢牢跟在你后面，一定做到我答应的事。】
　　【……】小黑沉默，小红等地眼泪汪汪了才回答，【下不为例。】
　　猛点头，小红接下来果然一步不落地跟着小黑。
　　在前面打头兼掩护的小黑满意地笑了，果然还是小孩子。
　　
　　恶魔：资料库已经黑完，防外来数据病毒传输完毕。
　　超越者：你黑之前有备份么？
　　恶魔：嘿嘿，什么东西格式化之前都会备份一下，所以顺手就……这个也算是个人习惯。
　　超越者：那你上次的也备份了？！
　　何然有骂娘的冲动了，要是有的话，这次活动算是白开展了。
　　恶魔：啊……上次Black催太急了，没来得及。
　　超越者：算了，现在也正好，结束后你用这个刷一下是不是有God的消息，顺便看一下，有没有某些名人的小资料。
　　何然传了自己编写的搜索引擎过去。
　　恶魔：不错的小工具，比我的那个要顺手。
　　超越者：既然好用的话，你留着吧，不用销毁了。
　　恶魔：行啊，我用来研究研究，等我研究出新的，也给你传一份。
　　
　　何然忽然道：“已经转变成技术交流大会了？”
　　萧逸泽淡淡地回道：“现在还不是最紧张的时刻，再过一会儿，应该就会有人发现资料库被黑的事，上次恶魔也差不多是那个时间被发现的。其中也包括他进入手法过于暴力的原因。”
　　何然重又沉下心：“我知道了。接下来我会更加谨慎的。”
　　
　　恶魔：这东西你结束了再传不也一样么？现在明明还在逃亡与入侵中。
　　超越者：结束之后，我至少有1个月时间都不会联网了，所以还是提前发给你。我个人建议，你最好也1个月别联网……
　　恶魔：……不行啊，没有网的话，我呆在家就没事做了。
　　
　　何然看见这句话，歪了下头：“这句话的意思是，这个家伙是一天到晚呆在家里的么？”
　　萧逸泽点头：“几乎可以确定，他一天到晚都在网上。”
　　何然：“小黑说他是一个大叔……”
　　一个宅男大叔，何然脑中出现了胡子拉碴的啤酒肚男形象。甩甩头，现在不是想这些的时候。
　　
　　“滴滴”的预警声响起了，何然知道，这是FBI发现了他们的行动了，开始了反追踪。
　　因为不能用自己惯常用的手法，何然稍有点手脚无措。
　　“别慌，你现在还占着优势，就算直接撤退也没关系。”萧逸泽在一边低声地安抚何然。
　　何然忙乱了一阵之后，渐渐也平静了下来，就算只有自己一个人，一时之间也不会让FBI的人抓住，更何况还要加上一个恶魔。
　　
　　“诶？搞什么？怎么好像人数比以前多了一倍？”恶魔吃了一惊，这人数比起自己上次的入侵明显要多上许多，FBI真的又找了那么多的人来看守资料库？
　　恶魔没想到的是，这完全是之前那个假消息“自适应病毒泄露”引来的麻烦。消息泄露后，世界上对自适应病毒有构想的网络安全专家齐聚FBI，至今都还没有回去。而前一个月，FBI资料库才刚被黑客黑过一次，确确实实是在专家们都留在FBI总部的情况下被黑的，专家们都丢不起这个脸。
　　虽然FBI不可能自己告诉别人自己被人黑了的事情，但是专家们还是心里憋了一口气，这会儿才是完全发泄出来了。
　　
　　“情况不对！”萧逸泽看着看着也发现了追踪的人数倍增的事实。
　　“什么不对？”何然这时候手下不敢停。
　　“人数超过预计一倍……”萧逸泽声音又低了下来，“FBI难道真的在恶魔黑了他们一次之后加大了网络监管人员的招收力度？”
　　“这是当然的吧，老窝都被人黑，是我我也找更多人看着。”何然飞快地回答。
　　“但是从来没有一次就招和原本人数一样多，甚至是更多的情况，这对于一个组织而言并不是什么好事。”
　　“先不管这个，想想办法，现在分岔口都是人守着，我和恶魔就算想直接撤出去也有难度。”
　　
　　萧逸泽看着显示屏上跳动的代码、数据，脑中闪过一个疯狂的主意：“你先放一个高级点的病毒拖住他们，然后让恶魔找那些God的消息以及他们收集的那些重要人士的资料。接着，你把这些资料伪装成垃圾数据从这里定点投出去，交到我手里，由我散播到全网络。”
　　“……”这是一个疯狂的想法，一个不慎甚至会让那些重要人士也仇视起自己，但是，现在已经没有退路了。
　　
　　“我会随机发送出去，你就不要参与了。”
　　“这样就不能保证这些消息一定能到那些真正会重视这些消息的人手上。”萧逸泽已经坐到了计算机前，开了机，“你也不想再让其他人牵涉进这件事里，所以，还是由我来散播出去。”
　　“……”何然不知道究竟该怎么做，他现在陷入了两难的境地。
　　“快一点，再晚就来不及了。”萧逸泽表情是前所未有的严峻，何然知道，萧逸泽已经下了决心了。
　　“我知道了，我马上……等一下！”
　　 

作者有话要说：例行广告：
――――――――――――――――――――
祝大家光棍节快乐~~
PS：本文要进入正文倒计时阶段了




89

89、第八十八章 ... 
 
 
　　所有围追自己的人都消失了，屏幕上的字符静止着，就好像它从来就是如此一样。
　　“他们忽然全撤退了……”何然喃喃着，觉得不可置信。
　　
　　恶魔：超越者，你能想象发生了什么吗？哈！
　　超越者：究竟发生了什么，他们怎么一下子全退了？
　　恶魔：是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’哦。
　　何然重复了一遍：“螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　萧逸泽这时候也走了回来：“是说，在我们入侵FBI的时候，有另外一群人也入侵了FBI，并且做了更严重的事吧。”
　　恶魔：不知道是谁，入侵了FBI核控制部门，似乎是启动了核导弹，目标是M国首都。
　　
　　何然和萧逸泽同时失声：“……”
　　半晌，何然才说道：“逸泽，你的公司在M国首都……”
　　萧逸泽：“核导弹也不是那么容易就能发射的。”
　　何然点着头，心想：难怪会把我们放一边，原来对方做的是一件足以留名青史的事，不过总觉得遗忘了什么至关重要的事情……
　　
　　在何然和萧逸泽以及恶魔感慨的时候，小红和小黑开始了他们猫逗老鼠的游戏。没错，是猫逗老鼠，入侵了FBI核控制部门网络，并且将核导弹启动目标定位M国首都的正是小红……
　　那些专家匆忙赶到FBI核控制部门的网络，就被小红和小黑设置的一个个陷阱给困住了。而且这些陷阱在困主人之后，除非自己出来，否则就会一直被困，就算断网重来也一样。如果有人帮忙会一起被困陷阱中，此时陷阱就变成了等待模式，必要要有50个人掉进一个陷阱陷阱才会自动解开，问题时，帮忙的人一而再再而三地一起被困陷阱之后还会有人继续帮忙么？当然，这些陷阱的后续设置成立的前提就是，掉进陷阱的人没有实力破解陷阱。
　　
　　【小黑，好好玩，我们要再启动一个么？】小红蹲在陷阱旁边看被困的专家们。
　　【……不行，刚才已经是破例了。】
　　【好吧……】小红有点失望。
　　【去把启动取消。】
　　【为什么啊？】小红不肯，【都已经要准备完毕了为什么要取消啊？】
　　【因为这是全人类的事。】
　　而且还和你的Dad有关，这是小黑没有说出来的。
　　
　　“这是全人类的事！！！必须赶紧让那个该死的东西停下来！”白宫总统接导弹启动即将攻击M国首都的消息后，抖着手向FBI的最高管理人下达了命令。
　　“是的，我们已经派所有人前去支援。”FBI最高管理人接着说道，“总统阁下，虽然如此，您还是有必要尽快从首都离开。”
　　“我知道。”听到所有人都前去支援了，总统稍微冷静了点，挂下电话后，朝身边跟着的人下达了最新的命令，“安排直升飞机。”
　　“是的，总统阁下。”
　　
　　【小黑……停不下来……我不会。】小红试了几次都没有成功解除启动状态。
　　小黑上前接手，结果发现自己在解命令的时候，FBI的人也在解命令，每次输入一半就会被对方输入的东西打断，小黑干脆停了手。但是对方却没能成功。
　　转头看向又去蹲在陷阱旁边的小红。
　　【小红，你刚才改了输入指令？】
　　【嗯，是啊。】
　　【指令是什么？】
　　【最爱爸爸恶魔和小黑。】
　　小黑输完指令才忽然问道：【为什么连恶魔都可以排在我前面？】
　　小红戳了戳脚下某个在陷阱边缘挣扎的家伙：【因为小黑和我是一伙的，爸爸和恶魔是一伙的。】
　　虽然不太明白小红的逻辑，但是小黑满意了。
　　
　　【我们这边也已经差不多弄好了，可以撤退了。】小黑在搜索了下发现没有萧逸泽的信息之后，决定带着小红撤退。
　　小红眨着眼：【不可以再玩一会儿么？】
　　边说边把又一个专家推到了陷阱里。
　　【现在这样就可以了，接下来也没我们什么事了。】
　　【好吧。】拍拍身上，小红依依不舍地看了看陷阱，还是跟着小黑离开了。
　　
　　“总统阁下，核导弹启动已经取消了。”
　　正准备登上直升机的总统接到了FBI最高管理人的电话，跨上直升机的一只脚“嗖”地缩了回去。
　　“是吗，很好，要好好嘉奖那个成功取消指令的人。”总统接听着电话，头也不回地离开了直升机的所在地。
　　“啊……”FBI最高管理人有点语塞。
　　“有什么不对么？”总统蹙眉问，脚步停了下来，想了想还是转身看着不远处的直升机。
　　“不，不是。只不过，并不是我们的人把指令取消的，是对方自己取消的。”
　　总统这时候心里特别不舒坦。如果核导弹最后发射了，那就是一起恐怖袭击事件，核导弹被FBI的成员取消了，那就是一件英雄时间，但是核导弹的启动被对方取消了，这就变成了一个笑话。当然，核导弹是绝对不能让它发射的。
　　握着手机的手抖了抖：“查！给我好好查！究竟是谁在恶作剧！”
　　
　　“总统阁下，其实还有一件事情……”FBI最高管理人支支吾吾道，“就在核导弹被恶作剧启动之前，有人入侵了FBI机密库，并将所有资料删除，所有网络监管人员的计算机全部被黑。”
　　“才刚被黑一次，竟然又被黑？！你们是吃干饭的么？！！”总统的声音陡然提高，接着又平缓下来，“不是应该有备份么？”
　　
　　“这个……这次对方有备而来……外接备份资料一接入，就被清空了。”
　　“所以呢？你是想告诉我FBI机密库里的东西就此消失了？然后我们这么多年来收集的资料付之一炬了？”总统压抑着怒气。
　　“从某种意义上来说，就是这个意思……”FBI最高管理人也只能硬着头皮回答，语气中却还带着点自嘲。
　　“收起你的幽默！现在你的任务就是把这群该死的家伙全部都找出来！”甩下这句话，总统砸了手机。
　　
　　FBI最高管理人将手机放在手里把玩了一会儿，才对身边的人说道：“总统说要彻查。”
　　“这是God摆脱M国的政府的最好时机。”一个年轻人迫不及待地开口。
　　“你们截住他们了么？”FBI最高管理人问道。
　　“……”年轻人包括他身边的其他人都羞愧地低下了头，他们没有截住人，甚至于这些不隶属于FBI网络监管部门的God成员现在自己也被困在陷阱里挣扎。
　　“所以说，对方的实力显然不是我们可以力敌的，做做样子就好。至于那些死忠的国家派，让他们去吃苦头吧。”FBI最高管理人淡淡地说道，“至于你们，好好地策划一下如何离开吧。自由……已经离地不远了。”
　　
　　小黑和小红回来的时候，何然和恶魔才想起原来是把他们两个忘记在“战场”了，幸好的是，这两个家伙平安的回来了。
　　双方交流了一下自己做的事，何然这才发现，原来救了他和恶魔的正是小红和小黑。
　　【爸爸，Dad不是你么？】小红回来后，终于忍不住问了。
　　小黑：【你没有告诉他你们特殊的情况么？】
　　超越者：……，儿子，你Dad姓萧名逸泽。有时候，不能太执着于称呼问题。
　　
　　小红：【可是我真的查过了，Dad就是爸爸的意思。】
　　小红只有一个人在旁边继续纠结，他还是没想明白，明明Y文里的Dad就是Z文里的爸爸，为什么Dad就不是爸爸了呢？
　　结果恶魔就发现自己的计算机CPU使用率猛然提升。
　　恶魔：超越者，叫你的儿子不要呆在我的计算机里思考问题，我这边要卡死了！
　　超越者：小黑，你带小红出去玩吧。随便哪里都可以，不过，最好不要让他随便学语种。
　　小黑：【我知道。】
　　
　　等到小黑和小红离开了，只剩下自己和恶魔在线上。
　　超越者：你那边的资料都刷过了么？
　　恶魔：正在整理中，很快就好。
　　超越者：好的，我再等一会儿。记住，等会资料传完你直接下线就好，之后1个月也尽可能不要随便暴露自己。
　　恶魔：这种事明显是我比较有经验好不好……放心吧。
　　
　　恶魔这么说，何然想了想，也是，他都不知道和FBI对上多少次了。
　　萧逸泽这时候才从何然的身后抱住他：“谢谢。”
　　“本来就是我惹出来的事把你牵连了，你对我说谢谢干嘛啊。”何然接收着恶魔发来的资料，语气淡淡的。
　　“之前是我不对，我不应该瞒着你。”萧逸泽也知道何然的心思，松开双臂，靠到了书桌上。
　　资料接收完毕，何然关了机，转过身看着他：“现在高考也结束了，我有时间好好和你计较一下某些事情了。”
　　萧逸泽脸上不免出现了苦笑，果然来了。
　　
　　“之前你瞒着我的事我也基本知道地差不多了，我也不想追究太多。虽然感觉你是把我当成女人来对待……错了，这句话似乎对女性非常不敬，那就这么说吧，把我当成什么都不懂没有自保能力的婴儿来对待……”
　　“喂喂，这就有点夸张了。”萧逸泽忍不住叫屈，他顶多只是把何然当成一个一心追求技术两耳不闻窗外事的少年而已。
　　“闭嘴，我还没说完。”何然直接截断他的话头。
　　萧逸泽做了个Ok的手势，又做了个嘴上拉拉链的动作，歪头，无奈一笑，示意何然继续。
　　
　　满意地点点头，何然接着说：“我也是成年人了，既然我做出了决定就会负责，就不会后悔。”
　　萧逸泽听懂了他的意思。
　　“所以，后面的事情我会和你一起面对，不会让你一个人面对我父母的。”何然最终还是一口气说完了。
　　沉默在房间里蔓延。
　　
　　“你没有什么想说的？”何然挑眉问。
　　萧逸泽把嘴凑过去，到了何然跟前就不动了。
　　何然往后缩了缩：“你做什么？”
　　点点自己的唇。
　　？
　　何然似懂非懂地飞快啄了一口。萧逸泽笑了，却依旧没有开口。
　　？
　　萧逸泽握住何然的手抬起，然后放到自己唇边做了一个解开拉链的动作。
　　“现在我可以说了。”
　　 

作者有话要说：这是昨天的份，今天的大概在晚上11点左右。




90

90、第八十九章 ... 
 
 
　　“你你你……你什么都不用说了！”何然飞快地抽回手，然后站起身躲开萧逸泽的视线。
　　萧逸泽也不上前，只是依旧固执地要说话：“既然说好了我们要一起面对，可是你却从没跟我说过你的父母。”
　　“我父母没什么好说的啊。”何然想了想自己爸妈，真觉得没什么好说的，那就是Z国以亿来计算的家庭中最普通的一对父母。
　　“说说你爸和你妈的爱好。”
　　
　　“我爸的话，大概就是很喜欢军事方面的东西吧。武器、军种、战舰、战机等等的，还有他挺喜欢相声的。”何然细细数道，“我妈的话，她喜欢看八点档。”
　　“八点档？”萧逸泽又一次对自己的Z语感到了质疑。
　　“就是那些狗血的电视剧，什么灰姑娘、白马王子的故事，还有什么婆媳问题啊之类的。”何然随便解释道，其实他妈还喜欢看青春偶像剧，何然是真搞不懂，都已经是40多岁的人了，怎么心态还这么年轻呢？（特指喜欢青春偶像剧）
　　
　　这样看来，自己还是要做点功课的。
　　萧逸泽托着下巴想了想自己要做的事情，需要多关注国际新闻，当然，那些军事方面的新闻尤其重点，和何然妈妈聊天的时候可以多说点自己狗血的身世，虽然自己不觉得有多狗血。
　　何然忽然想起来：“你问这个干嘛？”
　　萧逸泽微笑：“不干什么，只不过是想和丈人、丈母娘更好地交流。”
　　“你才丈人丈母娘！”何然炸了。
　　“就算你有这个想法也不成了，我母亲和我名义上的父亲都已经去世了。”
　　“……”何然顿时失声，“抱歉，我……刚才口不择言。”
　　“没关系，他们只不过是回归主的怀抱而已。”
　　
　　何然：“……你不会告诉我你还是信教的信徒吧？”
　　萧逸泽：“我不是。”
　　“幸好，我们家都是无神论者，忽然出现一个信教的，肯定很别扭。”
　　何然，你已经这么确信这个家伙就一定会被你家的人接受么？
　　
　　接下来的日子，何然真的奉行的是不上网政策，就算在天扬游戏也一样，这让对何然与恶魔行动不了解的红盟成员颇为不解，这两个红盟最强大的人竟然同时消失了？！
　　幸好的是，暴徒、和尚以及道士在天扬也已经是正式员工了，自然看到了好好的何然。
　　和何然交谈之后，何然也只是说最近天扬总部那边有点事要忙，顾不上红盟的事，而恶魔那边似乎是出门旅行了。
　　
　　“你说恶魔出门旅行？！”暴徒挑眉，“你知道恶魔有多宅么？”
　　“再宅的人也需要呼吸一下新鲜空气，也需要偶尔出门走走。”何然镇定自如。
　　和尚在一边摇头：“恶魔有次谈到他有将近10年没有出门旅行，有将近三年没有走出过家门。”
　　“所以他才需要出门旅行嘛。”何然一副真的就是如此的样子，让和尚暴徒和道士都只能无奈接受这个借口。
　　
　　道士凑上前：“Joe老大，你什么时候才能结束手头的事啊？”
　　何然：“哦，有事？”
　　“最近隐者老大想搞一个内部考核活动，把人员精简一下。这些问题要你们具体谈，我就是带个话。”
　　“精简？他不是一直在抱怨红盟的规模太小么？”何然问道。
　　“规模太小是指每天的人流量。”道士解释，“红盟设置了进入的考试，人流量少也是正常的。但是之前三期招的人已经有一段时间了，内部培训也参加了挺久的，现在他们的实力如何隐者老大想评一下，然后对那些成绩突飞猛进的成员进行精英式教育。”
　　
　　“想法不错啊，那精简是怎么回事？”
　　和尚接口：“隐者是想把那些经过了培训实力却没有增强甚至后退的人剔除，招收新的成员。这也是没办法的事情，现在我们红盟的整体素质还是参差不齐的，隐者自然是想要挑好苗子进行培养。”
　　“精简的问题……这样吧，你们和Tuesday联系一下，让那些成员入侵Tuesday，你们在旁边旁观，然后评分。”何然沉吟了下，决定让Tuesday帮一下这个忙。
　　
　　“找Tuesday？可是我们又联系不到他。”暴徒插嘴。
　　何然：“你们找得到Swagger么？”
　　暴徒：“当然，他现在天天和我们泡在一起玩神迹Online。”
　　“找得到Swagger就是找得到Tuesday。”
　　“对哦，他们好像是师徒来着。”暴徒也反应过来了。
　　
　　另一边，被说成是出门旅游的恶魔。
　　“叮咚――叮咚――”
　　恶魔把自己深深地埋到被窝里，捂住耳朵，想当没听到。
　　“叮咚――叮咚――叮咚――”
　　更努力地往被窝里缩，一边还要暗示自己：我没听到，我没听到。
　　不过门铃声依旧锲而不舍，恶魔知道，如果他不开门，那个家伙会一直按一直按。
　　
　　猛地掀开被子：“啊啊啊啊――！吵死了！”
　　大踏步往房门方向过去，隔着门，恶魔喊道：“别按了，把东西放外面你就可以走了。”
　　门外没有回答，而是一如既往的“叮咚――”。
　　恶魔再也忍不住地直接拉开门：“你够了没？已经连续7天了，钱也已经用完了吧。”
　　7天前，就是眼前的这个家伙，收了自己七个半还多点的原味Pizza的钱！
　　
　　“没错，今天是最后一个原味Pizza，下次来送的话就需要您当场付费了。”青年仍然笑地很灿烂。
　　“我什么时候要你送了？！明明是你自说自话一定要来送！”恶魔扒拉着凌乱的头发，“从今以后你不要再来送了，明白？这样的话，我就不会告诉你们店长你搞这种强买强卖的事情。”
　　“您说吧，没关系的。”青年将手里的Pizza往前推了推，“我之后还会继续送的。”
　　“哈？……”恶魔下意识地接过Pizza。
　　
　　青年见恶魔接过，转身走下台阶，恶魔有点愣。
　　忽然青年回头了：“Owen先生，虽然您一直订我们店的Pizza，但是您从来没有去过我们的店。”
　　“……这有什么问题么？”恶魔不解了。
　　“所以您不知道，我就是店长。”青年依旧笑着。
　　“……”眼睁睁的看着对方骑着摩托离开，恶魔才回过神，“Fuck！你个店长兼职送外卖有病啊！把我的沙拉小姐还来！！”
　　结果，没等恶魔回屋，青年忽然又出现在他视线内：“一直都忘了告诉您，沙拉小姐一个礼拜前已经结婚了，她的丈夫对她外卖的兼职感到很不满，所以，沙拉小姐现在只负责电话接单。”
　　晴天霹雳：“你说……沙拉小姐已经结……结婚了？”
　　“准确地说，您现在应该称呼她为Basil夫人。”青年补充。
　　恶魔失魂落魄地回了屋，好吧，他的不知道第几恋又一次出师未捷身先死：“啊……又得换一家餐厅了。”
　　门外的青年看着紧闭的大门，挑了下眉离开了，不急。
　　
　　一个月断网的日子对于习惯了上网的宅男而言确实不太好捱。幸好的是，何然有萧逸泽带着去楼宵那边看硬件的具体制作流程，而恶魔忙着对抗某店长的侵占行动，所以真正说起来，他们也没什么时间纠结上网的问题。
　　此外，这一个月里，隐者等人也顺利地剔除了一批学习劲头不足的红客来，对于红盟而言是有益无害的事情，同时他们也组织着进行新一期的招新活动。人才，谁也不会嫌多的。
　　Tuesday和Swagger也被隐者正式聘为红客联盟专属考核官，具体说来也就是对抗红盟成员的入侵，其他时间则放任自流。红盟需要付出的代价是，将何然每次给出的红盟成员学习资料也给他们一份。当然，究竟是给谁的大家心里都明白，Tuesday明显是为了Swagger才会要这么一份资料的。
　　同时，萧逸泽在这个月里也多次出现在何然的家中，正式和何然的双亲见了面，顺利地留下了好印象。在此期间，何然也知道了自己的成绩，填报了理想的学校与专业。录取通知书不久也拿到了。
　　
　　又一次和萧逸泽一起离开家门。
　　“你什么时候对那些武器的参数知道地这么清楚了？”何然坐在萧逸泽的宝马里，奇怪地问道。
　　萧逸泽：“忽然对军事方面的东西感兴趣了。”
　　“那和我妈聊那什么狗血剧……那个狗血剧，不会也是你的新爱好吧？”
　　萧逸泽既不否认也不承认：“你说是就是。”
　　“……”何然仔细地看萧逸泽的俊脸，“谢谢你这么费心力。”
　　“为什么要道谢？这不是应该的么？”萧逸泽说地理所当然，“为了骗走他们的儿子，讨他们的欢心也是应该的。”
　　如果不是因为他现在是在开车，何然绝对会直接给他一肘子。
　　
　　“好吧，我是开玩笑的。”萧逸泽的声音中隐隐带着笑意，“不过，为了你费心力，并不算什么。”
　　“是吗？”何然看窗外，“我也希望能让他们顺利地接受你。”
　　“如果不说作为你的伴侣的话，我确实已经顺利被他们接受了。”
　　“是啊。我爸妈不停跟我说要把你当榜样来学习。”何然无语地摊摊手。
　　萧逸泽：“我很期待你能把我当成榜样来学习。”
　　
　　“要是人脑和电脑一样就好了。”何然一手撑着脑袋，喃喃道，“那样就能黑进去直接改代码，让他们接受我们两的事了。”
　　“或许，等到智脑时代来临，你的想法能得到实现。”
　　何然没理会他的话：“现在我看到爸妈就会有心虚的感觉，总觉得对不起他们。当然，我从没想过要放弃你。”
　　听到前面一句感到有点心慌，后面一句却直接抚平了萧逸泽的情绪。
　　
　　“别想这些了，想点开心的事吧，想想你终于又能上网了。”萧逸泽转移了话题。
　　“嗯，都已经有一个月的时间没有上网了，总觉得被网络还有信息给抛弃了。”何然揉了揉太阳穴，“希望不要真的和我想的一样。”
　　“放心，我让Morgan把这个月所有有关于计算机技术方面的信息都收集整理起来了。”萧逸泽说道，“当然也包括很多国内外重要事件。”
　　“逸泽，我有没有说过？”
　　“什么？”
　　“你真的是一个非常合格的贤内助。”
　　“……”不知该作何回答的萧逸泽。
　　 

作者有话要说：双更完毕。
Ps：一般有关于更新的问题某修都发在微博里了。因为现在不能直接开新章节公告= =，某修也不敢随便伪更，所以就挪到微博了。有需要的读者可以关注一下。完毕。
――――――――――――――――――――――――
例行广告：




91

91、第九十章 ... 
 
 
　　在特殊情况销声匿迹一个月并不是什么好事，但是对于Joe和恶魔这两个身份来说，这确实不算什么。本来这两个人在网上也不是什么太嚣张的人物，而一个月来的数据流也足以将他们之前的痕迹冲刷地一丝不剩。
　　将庞大的资料在计算机里解压，何然满心期待着。
　　“啊哈，原来如此。”何然将有关于God所有的消息看完之后才发现，原来God不算是FBI的人，他们只不过是FBI的囚徒。
　　5年前，实力高强的God成员中有一人因为一时疏忽被FBI逮捕，那个人是个金融黑客，他所利用非法途径得来的钱财足以让他被判终身监禁。他很惶恐，只要想到他之前收敛的钱财全部被没收，而他自己将一辈子呆在监狱里他就恨不得立马从这个世界上消失，FBI看出了他恐慌的情绪，给出了一个提议。
　　
　　“只要你将God其他成员骗出来，我们可以利用内部机制将你编为FBI协助人员。”曾经的FBI最高管理人如此说道，“当然，你的同伴们也是一样的待遇，从此以后你们再也不用东躲西藏。”
　　无论究竟是什么原因，总之，最后God所有成员都被出卖了。
　　当然，作为God的首脑人物，现最高管理人直接挑战了前最高管理人，其结果是，前最高管理人退位了，是甘心还是不甘心的，对于需要人才的M国政府而言已经不在他们的考虑范围内了。
　　
　　“也就是说，God只不过是受制于人罢了。原来的情况下，他们在FBI的监督下无法清除自己曾经的记录，但是这一次，因为你们的入侵，将所有资料都清除并且几乎算地上是永远无法恢复。”
　　“所以他们就有机会离开FBI的控制。”何然接口。
　　“只靠他们自己的力量，还是有点欠缺的。”萧逸泽托着下巴目光有点晦涩不明。
　　何然：“不过都一个月了，他们还是没有动静啊，或许他们觉得FBI还不错？”
　　萧逸泽：“潜伏期，暴风雨前的宁静。”
　　
　　何然想了想，还是决定先联系上恶魔。
　　超越者：恶魔，你应该也看了有关于God的事了吧？
　　恶魔：看了看了，没想到God也是被FBI摧残的，我还以为他们是FBI内部成员组成的呢。
　　超越者：那你对这件事有什么看法？
　　恶魔：看法……觉得他们很可怜算不算？
　　超越者：麻烦说点实质性的东西。例如说，你觉得我们该把现在手里的资料怎么办。
　　恶魔：手里的资料，除了偶尔有兴致拿来看看，基本上也就是放着发霉了。
　　
　　超越者：资料里也有一些他们最新研究的计算机技术，能学习的就整理出来，过时的直接删除。其他那些关于各行业人士的资料……
　　恶魔：要怎么样？
　　超越者：我是希望能够让那些人知道自己竟然是在FBI的监视下生活的，然后，就会出现一些我们乐意看到的事情。
　　恶魔：那God呢？
　　超越者：我说我想帮他们你信么？
　　
　　恶魔：你好像打错字了。
　　超越者：没有，我确实想帮他们一把。当然，帮完之后也要有回报才行。
　　恶魔：总觉得这路子我很熟悉。
　　超越者：……
　　恶魔：Fuck！这不是我走的老路么？！
　　超越者：总之，你觉得怎么样？我一个人可能有点艰难，但是有你的帮忙的话，就不一样了。
　　恶魔：行啊，跟着你总有好玩的事情，比我以前一个人可有趣多了。
　　
　　超越者：小红和小黑回来了么？
　　显示屏：【爸爸~你找我~】
　　恶魔（小黑）：在。
　　超越者：是都在吧。那正好，你们帮忙把这些资料送到他们自己的主人手里。
　　恶魔（小黑）：不干。
　　显示屏：【嗯~好的~我可以先看看咩？】
　　超越者：可以看，不可以改。小红已经答应了，小黑你觉得呢？
　　恶魔（小黑）：……，知道了。
　　
　　超越者：资料千万不能随便改。
　　小红想要恶作剧的心受挫了。
　　恶魔（小黑）：我会看着他的。
　　超越者：注意，千万不能让人知道你们的存在。
　　恶魔（小黑）：除了你们，你觉得有人会想到我们的存在么？
　　超越者：说地也是，不过，小心驶得万年船。
　　
　　恶魔：超越者！我忽然在我的邮箱里发现了这个东西！
　　超越者：什么东西？
　　恶魔：恶魔阁下，我是God组织的King。废话不多说，我知道这次的入侵又是您的杰作，总的算起来，在我担任FBI最高管理人的这段时间，您一共入侵了3次，除了第一次，后两次都是成功的。我无意将您的身份告诉某些人，您也不用担心我们根据您的邮箱追踪您的位置。（事实上，我们这么做了，但是失败了。）我们只是希望您能小小地助我们一臂之力。期待您的回复。
　　
　　超越者：是什么时候发来的？
　　恶魔：时间是在我们入侵完的第六天，那个时候我和你不都销声匿迹了嘛，所以今天才看到。
　　超越者：话说你竟然有对外的邮箱？
　　恶魔：因为偶尔也要赚赚外快嘛，否则不就要饿死了。放心好了，我的保密措施还是做地很不错的，你看，对方不也找不到我么~
　　
　　萧逸泽忽然抓着何然的下巴，将何然的脸转向自己。
　　“嗯？”何然疑惑。
　　萧逸泽蹙着眉说：“如果说之前你打算帮他们期待他们的回报，那和他们联系了之后，你们就变成同盟了。而让你无法掌握的是，你不知道会不会在他们中间有一个人和那个背叛他们的人一样。恶魔和你，你们两个是能够互相信任的，但是对方的人为人如何，你们不知道”
　　何然点头：“这些我都知道，所以我没打算和他们变成同盟。”
　　萧逸泽：“那你打算怎么做？”
　　
　　何然转回去继续敲字。
　　超越者：你回复他说，一个礼拜后会有一次大规模黑客入侵FBI事件，他们该知道自己要怎么做。
　　恶魔：啊？我怎么不知道这件事？
　　超越者：我给小红小黑的资料里每一条结果都有这样一条信息，所以，我们只需要期待。
　　恶魔：他们能信？
　　超越者：企业家最不缺的就是人脉，如果是一个人得到这样的消息，他会质疑，但是有关于他的资料让他又不得不相信，所以他会向其他人求证，一旦得到证实，那么，行动就是必然的了。谁也不希望自己的自由以及人权被侵犯。
　　
　　恶魔：就好像我们不愿意被政府招安一样。
　　超越者：你还被政府招安过？
　　恶魔：是啊，M国、Y国甚至于F国，天知道为什么F国也来凑热闹。
　　超越者：你可以把你的牢骚收回去了，我到现在都没有被招安过。
　　恶魔：Really？不是因为你隐藏地太深他们找不到你么？
　　
　　超越者：原本我是希望我们两个合力找到God的首脑，然后实行诱哄，现在不需要了，我们也得陪着小红小黑一起发资料。
　　恶魔：其实这种事情我没兴趣，真的。
　　超越者：那你什么有兴趣？
　　恶魔：我有兴趣的是，混在一堆人里一起入侵FBI。
　　超越者：好吧，随便你。God那边回复一下，你的任务就结束了，之后就随便你做什么了。
　　恶魔：超越者，神迹Online真的不错，你不加入么？
　　超越者：你能不能不要主题跳这么快？！
　　恶魔：好吧，那我去了。
　　
　　何然将资料一个发送出去之后才回过头来跟萧逸泽说：“神迹真的很好玩？”
　　萧逸泽点头：“你还不相信你自己推荐的人么？”
　　何然：“好吧，我只是没有想到，像恶魔这样的一个黑客都会喜欢这样的游戏，我以为他会更喜欢魔兽争霸之类的游戏。”
　　萧逸泽：“你得承认，神迹确实是一个好游戏，无论从什么方面来说。”
　　何然：“没错，或许我也应该好好地去玩玩。”
　　
　　God这边。
　　“收到了恶魔的回复。”一个年轻人抬手，FBI最高管理人走了过去，“他说一个礼拜后会有一次大规模黑客入侵FBI事件，让我们自己看着办。”
　　“他只是这么说？”最高管理人淡淡地问。
　　年轻人又刷新了一下邮箱，然后确定道：“是的，他只是这么说。”
　　“看起来他似乎不打算直接帮我们。不过，我们还是欠他一个人情。”最高管理人简单回到，“不过这也足够了。”
　　
　　“是的，我们在这个月里已经做了充足的准备了。”年轻人兴奋起来，“监控装置已经提前将虚拟镜像装载，出逃的路线也已经制定完毕。”
　　“等一下，谁说我们要出逃？”最高管理人忽然挑眉问。
　　“可……可……我们不是要脱离FBI么？”年轻人迷糊了。
　　“我们要的是光明正大地离开。”最高管理员的声音颇有深意，“他们不得不这么做，如果他们不想让God和FBI真正被联系在一起的话。这样一场大规模入侵活动足以引起上层人物的警戒了，我们这群人就成了新的不定因素。”
　　
　　“……我，我不明白。”
　　“很简单，因为FBI不得不放我们离开，为了那些曾经被我们窃取的资料。他们也想要抓我们去监狱，但是，FBI的内部条例限制了他们的这个想法。”最高管理人的声音似乎带着雀跃，“我敢肯定，恶魔是看到了那些资料才敢说出这样的话，或许，他在给原主人资料的时候也暗示了些什么，例如说，让FBI吃屎去吧。”
　　“其实，我觉得，让M国政府吃屎去吧更贴切。”年轻人摸了摸鼻子，“他们真的会让我们离开？”
　　
　　“除了想要黑FBI的人，也不会少掉那些有钱有势想要控告FBI的人，我们的存在自然就成了他们最大的弱点了。要知道，在他们看来，如果有机会，我们绝对会黑他们一把？当然，我无时无刻不想黑了他。另外，就算他们不愿意，我们不是也准备了出逃的后路么？第二手准备，也还是必要的。”最高管理人将胸前的徽章摘下来把玩，“然后，遣散费拿了么？”
　　“……遣散费？”眨巴着眼，年轻人听不懂了。
　　
　　“包括青春损失费。”旁边一个27岁左右的女郎接口。
　　“啊，我们还要撩钱？”年轻人有点傻眼。
　　“当然，因为那群家伙把我们赶出去的时候不会有任何人记得要给我们辛苦费。”女郎讽刺道。
　　“没错，所以，你知道该干什么了？”
　　 

作者有话要说：有关FBI内部条例等为虚构，请勿深究。
――――――――――――――――――――――――――――
某修近期要考试，这两天又是咽喉炎+重感冒，码字不给力，非常抱歉。




92

92、第九十一章 ... 
 
 
　　黑客对FBI的大规模入侵如约而至，而更让M国政府惶惶不可终日的是，众多的企业家联合起来起诉FBI侵犯他们的人权。
　　在灾难初至之时，M国政府的官员就秘密地下令将God成员带到指定的地点看押，但是现FBI最高管理人轻飘飘一句：“如果我在3天之内不能解除设定的话，有些东西就会闹地人尽皆知了。”
　　于是只能将他们放虎归山，当然，他们也有动小脑筋，但是在FBI呆了5年之久的God成员怎么会不知道这些伎俩呢？于是，出了FBI的大楼，几个人就对自己进行了从头到脚的检查，然后迅速换装换身份，四散着朝不同方位离开。
　　几个原本预定要跟在他们身后的人顿时傻眼了，这下要怎么办？等他们想随便一个跟上去时，发现所有人都已经消失在人海里了。
　　
　　King拨弄了一下衣领上的传声器：“好了，现在就按照你们之前预定的路线离开吧，记住，一个月后在Z国见。”
　　“收到。”
　　选在Z国见并不是没有道理的，首先Z国的网络发达程度还是比不上国外的，虽然近两年来网络上有一个红客联盟十分活跃，但是Z国能在世界范围内让人刮目相看的黑客组织也就只有这样一个了。其次，Z国的人数绝对是少有的多，比起I国等国家，Z国的风景区也能成为God成员的休闲所在，于是所有人抱着何乐而不为的思想，将集合的地点定在了Z国。
　　
　　另一边，恶魔混在人群中光明正大地攻击着FBI，感觉前所未有的舒畅。
　　“小黑，小红，你们到一边去，不要都挤在这一块儿。”恶魔大叔对于小黑和小红和自己在同一战区感到不满，这两个家伙的攻击力度不比自己低，没几个就让这一块地儿都被攻陷了。
　　显示屏：【可是其他地方都是不认识的人，我才不要和他们挤呢！】
　　显示屏：【如上所说。】
　　
　　“小黑，不能这样啊，你一直惯着他会惯坏他的！”恶魔声音提高，“你该不会是暴徒他们说的那个什么……妻管严吧？”
　　显示屏。碎裂效果。
　　“被我说中了，恼羞成怒了。”恶魔悠哉地趁着小黑处于暴怒中混迹到了另一个战区。
　　显示屏：【大叔，店长大人今天的送饭时间就要到了哦。】
　　恶魔：“Shit！这种事情就不用一而再地提醒我了！”
　　显示屏：【大叔年纪大了，健忘了，当然需要我和小黑来提醒了。】
　　
　　恶魔：“你们玩你们的去吧！作为黑客准则的坚决捍卫者，我是绝对不会在入侵的时候离开计算机半步的！”
　　显示屏：【昨天你入侵的时候跑到旁边打游戏了。】
　　显示屏：【前天入侵的时候定外卖去了。】
　　显示屏：【大前天……】
　　恶魔抹了抹额上不存在的汗：“好了，我错了。我随便你们想在哪个战区。”
　　喃喃自语着：“不过我就算离开计算机前也没有其他人看到我的计算机，当然，我也没有出家门，这样也不算是违背吧……”
　　
　　何然并没有直接参与进这一次的活动，他只不过是隐晦地将FBI会被入侵这个消息放到了论坛的不显眼位置，至于有没有相信，这就不在他的考虑范围内了。
　　此外，他趁着几乎所有黑客都忙着入侵FBI或者是求证是否真有黑客入侵FBI的时候，将零语言打包成一个文件夹，然后通过虚拟IP将其投放到了各个黑客对外接活的邮箱里。
　　何然在每份文件夹的里都先放了一个readme，里面只有两句话：如果你相信其中的内容的话，那你就能开创一个时代。一切皆有可能。
　　
　　那些黑客究竟会怎么对待这样一个如同传销广告一样的资料呢？
　　何然不知道。
　　他只是按照之前的想法决定偷偷将零语言传播出去，而不是由萧逸泽那边出方案一步步进行推广。萧逸泽本身现在麻烦虽然解决了，但是M国政府那边以后肯定将他作为重点查看对象，这种会让萧逸泽暴露之前所作所为的东西何然决定还是暗地里解决就好。
　　
　　如果那些收到这些资料的黑客只是当做是广告或者是病毒的话，那就是他们的损失，若是有人能够随便看上两眼的话，可能会觉得那就是一堆不知所谓的东西，但是如果有人绝对这东西有点意思并且认真去研究的话……恭喜他，他赚了，赚大发了。
　　现在这群人都还在关注FBI的事件，他们没有注意到自己的对外邮箱有什么新动态，一旦他们关注到了，究竟会如何？让我们拭目以待。
　　
　　FBI被入侵以及被起诉事件最终在M国政府的干涉下不算太圆满地解决了，隐性的，所有人都给FBI下了一个新定义：偷窥部门。
　　FBI以后会如何，M国政府自己都有点头大。
　　毋庸置疑的，FBI的成员个个都是难得的精英，要解雇他们？开玩笑！继续养着他们，但是他们近期绝对不能有任何动作，也就是说，贴着钱养着一群不干活的精英，这不得不让M国政府感到憋屈。
　　至于之前的入侵事件以及恶劣的核导弹恶作剧，这些事情的后续进展都因为God成员的离开而被封存。
　　同时，因为失去了God成员的行踪，M国政府甚至还要开始担心God会不会报复自己。God的强大虽然在最近几次的事件中让M国政府感到质疑，但是他们之前的作为也是不可小觑的。
　　于是，所有M国官员在God离开后的很长一段时间里都表现地非常正直，这段时间在后来被称为M国政府最清明的时期。可惜的是，因为God长久没有出现，这段时间的清明现象不久就消失了。
　　
　　刘昊渊和张赛最后进了J大，一个学工程管理，一个学化学。虽然和何然、祁展航分开了，但是还是时时联系。
　　而何然和徐涛进了F大的计算机系，祁展航最后进了F大的经济管理，对于祁展航来说，经济管理方面的东西才是他像在大学中真正学的，至于计算机方面的东西，一方面他可以自学，另一方面，何然和徐涛也会和自己交流学习心得，他要关心的是自己和徐涛还没有影的合资IT公司。
　　何然进了F大的计算机系主要就是为了好好地巩固一下自己的计算机基础，由于是野路子出家，所以何然在这方面有一种难以言喻的执着成分在。徐涛是因为计算机编程比赛加分进来的，自然没有太大的选择。当然，说到底，何然的计算机基础还是很扎实的，只不过因为重生前自己到底只是在S大学习计算机的关系，何然还是觉得他的计算机基础不够稳。
　　
　　上大学之前有军训这是不用多说的，何然和徐涛一个系一个班又是一个地方来的一起报道的，所以被分到一个寝室也就不是什么难以预料的事情了。
　　何然这间寝室最后登记入住的只有3个人，另外一个人因为身体原因特别准许外宿。对方的名字叫王洛，何然等人直接戏称其为网络。虽然没有住在一起，但是在军训期间，王洛还是和何然、徐涛以及寝室里的另外一位来自山东名为葛晓峰的同学混熟了。
　　
　　正式开学之后，葛晓峰这个山东大汉因为豪爽又乐于助人的性格被推选为班长，何然和徐涛属于无事一身轻一类人。
　　F大离开萧逸泽的天扬游戏有点远，萧逸泽也没有真的做类似于直接把天扬游戏搬到F大旁边的迨隆Ｋ以两个人见面的机会少了，周末何然还是会回家的嘛。不过因为萧逸泽现在颇有点登堂入室的意味，再加上何然妈妈也会帮着萧逸泽说话（类似于去他的公司帮点忙，自己也学点东西），所以好歹两个人基本上也能保持个至少两周一次见面。
　　
　　“不考虑租房子出来住么？”萧逸泽开着嚣张的红色宝马载着何然离开了F大的大门。
　　何然将安全带系好：“租房子？我住宿费都出好了，而且第一个学期，怎么也要和同学好好熟悉一下的。就算要租出去住，也得到大三大四课少一点的时候吧。”
　　“所以我就只能这么一两周见你一次？”萧逸泽挑眉有点不太高兴。
　　何然耸肩：“这也是没办法的事情。话说回来……你去我家也去地太勤快了。”
　　“如果你这都不让的话，我岂不是一两个月才能见你一次？”萧逸泽语气微沉。
　　“也不是这个意思……不过你去太频繁的话，我爸妈难免会看出点什么。”
　　“……你不想让他们知道我们的事了？”
　　“不、是。”何然侧头，“我只是一直在想怎么用一个委婉一点的方法让他们接受我们两的事。”
　　“现在这种潜移默化不好么？”
　　“但是要是在这种情况下突然被他们知道的话，他们肯定特别难受……”何然有点低落，“因为会被认为，之前我们所作的一切都是故意为了这个事实而准备的。”
　　萧逸泽不说话了，从很大程度上来讲，他所作的许多事，确实是为了这个事实，当然，在越来越多的接触中，他也渐渐将何然的爸爸妈妈当成自己的亲人了。
　　两人沉默许久，一直到何然家门口。
　　
　　“今天我就不进去了……”萧逸泽淡淡道。
　　何然点点头，推开车门。
　　
　　远处，何然妈妈看到那辆嚣张的宝马提着菜篮子快走了几步。
　　
　　“等下。”萧逸泽拉住何然的手，何然疑惑地钻回车里去，此时，何然妈妈就站在两人身后不远处的拐角点躲避一辆逆行的自行车。
　　萧逸泽在何然的唇上轻啄一下：“再见。”
　　“再见。一路顺风。”何然推上车门，走进了家门。
　　萧逸泽的宝马也离开了，何然妈妈手里的菜篮子掉在了地上。
　　 

作者有话要说：想问一下，有多少人想要实体书的？如果没有的话，某修应该就不会开定制印刷了。完毕。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
例行广告，（目前）周更新坑：
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
依旧重感冒中，顺便为考试而忙碌……
――――――――――――――――――――――――――――――
感谢原味最纯抓虫。




93

93、第九十二章 ... 
 
 
　　何然妈妈努力让自己镇定下来，弯腰捡起菜篮子。
　　嗯，或许是国外的礼节，要知道，国外打招呼之类的都是亲亲我我的。
　　走了两步，何然妈妈差点把菜篮子甩到墙上，再怎么样两个男的也不会亲嘴吧？！
　　何然妈妈一直以为自己的儿子是自己不用担心的，事实上，似乎除了这件事，也确实如此。她努力让自己看上去自然一点，5分钟后才走进了家门。
　　
　　“小然，你回来了吗？”何然妈妈装作不知道何然回来的样子。
　　“嗯，我回来了。妈，你去买菜了？”何然探头问道。
　　“是啊。”何然妈妈抖着眉毛控制自己的表情，后来干脆借着脱鞋子的空档转身背对着何然。
　　“晚上吃点什么？”何然走过来，帮何然妈妈提篮子。
　　已经做好心理建设的何然妈妈将菜篮子从容地递了过去：“黄豆炖排骨，油爆虾，再来个黄酒草头。”
　　“不错，油爆虾我爱吃。”何然将菜篮子提进了厨房。
　　
　　“诶？今天小萧没有留下来么？”因为念起来顺口，何然妈妈后来叫萧逸泽直接叫小萧。问这个问题的时候，何然妈妈心里有点复杂。
　　“他？”何然坐到了客厅的沙发上，“他总不能老来蹭饭吃把，人家见多了差点以为他和我们是一家人。”
　　何然妈妈听到这句话，心抖了抖，什么人家以为，根本就要已经是了吧？
　　
　　“小然啊，妈跟你说，你以后还是自己回来吧，别老麻烦人家小萧，人家已经工作了，有自己的公司很忙的，不能老去接你回来吧？”何然妈妈打算慢慢开始剪断这两个人的联系。
　　何然奇怪地回头：“妈，你之前不是一直说让他接了我顺便来我们家吃饭的么？怎么现在又改了？”
　　
　　“此一时彼一时嘛。我看他现在工作很忙的样子……”
　　“妈，你哪里看到的啊？他工作也不算忙，手下有人忙，他还好。”
　　何然妈妈心里急了，语气也有点差：“你怎么这么不懂事，人家那是客气，你把人家的客气当夫妻啊。”
　　何然愣了一下：“好好好，我知道了，以后让他忙自己的，不用特意来接我。”
　　
　　“还有啊，我现在想想，你说你一个才大一的新生能帮上他什么忙啊，不要去贴乱就不错了，所以以后还是别老去人家的公司了。”何然妈妈决心直接来第二击，“你不要当我不知道，你就是为了人家的计算机才去的，虽然家里的计算机破了点，网速慢了点，但是你也不玩什么游戏，看看网页聊聊QQ也够了。大学，还是好好学习比较重要，不要以为进了大学你就自由了，等你出来工作了，我就不管你这些事了。”
　　
　　何然这回不得不反驳了：“妈，我去逸泽的公司里是因为他那边真的有事要我帮忙，我不是为了他那的计算机才去的……好吧，就算有一点那个因素，但是我真的能帮上他的忙。”
　　“你别说了，反正这事我心里有数，你爸那边肯定也同意我说的。”
　　何然张了张嘴，最后还是如同放弃一般摇了摇头。
　　
　　晚上，何然回房睡了，何然妈妈躺在床上想来想去，还是觉得暂时不能和何然爸爸讲。何然爸爸虽然看上去好讲话，但是他以前的倔脾气在JD那片的十里八乡也有点名字的。要是直接告诉他，没准何然爸爸能直接打断何然的腿，再绝一点干脆就把何然逐出家门了。那可不行，那就是把儿子往绝路上逼啊。
　　“老何啊，我说，我们儿子现在才读大学，他说去帮小萧，我看也帮不上什么忙。小萧还老要费时间送小然回来，会不会太麻烦人家啊？”何然妈妈胳膊推了推何然爸爸。
　　“既然小萧说儿子能帮上忙，那就是能帮上忙，你怎么现在担心起这个来了？之前你还恨不得小萧住我们当我们干儿子呢。”
　　
　　“我这不是担心会麻烦小萧嘛。”何然妈妈只好支支吾吾地回答。
　　“你就别操这份心了。儿子能在踏上工作岗位之前就有一定的工作经历，对他肯定有益无害，再说了，儿子的个性我还能不知道嘛，要是他真觉得自己麻烦到人家了，肯定自己就会提出来不做了。”何然爸爸翻了个身。
　　你知道，你知道！你知道你儿子就要变女儿了吗？何然妈妈心里在咆哮，你知道你儿子跟人家萧逸泽就要凑做一对了吗？
　　当然，何然妈妈不敢直接说出这些话来，但是她心理是真急。
　　
　　第二天早上，何然妈妈借口同事找她有事，一个人出了家门。她坐上公交车，到了一个离家很远的私人心理咨询事务所。原本这家事务所是同事之间互相打趣说更年期到了要一起来咨询一下，没想到，现在倒是她先去了。
　　进私人心理咨询事务所的时候，何然妈妈动作有点偷偷摸摸，在Z国人看来，这个年代，看心理医生的人其实就跟一个得了精神病的人没什么区别的。
　　
　　“您好，赵女士，我是这家私人事务所的心理医生，我姓秦。”秦医师站了起来，何然妈妈也紧张地站了起来，然后有点不自在地握了下手。
　　“秦医师，是这样的，这件事有点……您千万不能说出去。”何然妈妈觉得说之前还是需要一点保障的，万一这事情被人知道了，何然和萧逸泽他们各自的未来也算是完了。（何然妈妈的观点）
　　“当然，这是我们的职业素质。”秦医师一点都没有被人怀疑后不高兴的样子，在他看的患者中，十个有九个在说问题之前都会说一句：“您千万不能说出去。”他也算是见怪不怪了。
　　
　　“出问题的是我儿子……”何然妈妈顿了顿，似乎有点不知道后面该怎么说。
　　秦医师看她顿了许久都没有继续，说道：“如果是这样的话，其实让您的儿子亲自来才是最好的办法，讳疾忌医可不是什么好事。”
　　“不不不，不是。”何然妈妈咬了咬下唇，“我儿子不知道我来这里的事。”
　　“看起来，您家里似乎除了什么问题？”秦医师推了推眼镜，他的眼中闪过一丝兴味。
　　
　　“昨天……我回家的时候，发现我儿子和他的朋友吻别，这个朋友式男的，从国外回来的。”何然妈妈缓缓道。
　　“在国外，这样的礼节还是有的。”秦医师从善如流。
　　何然妈妈低头：“我也知道有这样的礼节……问题是，他们亲的是嘴啊。两个男人，这……这算什么嘛。”
　　秦医师道：“您的意思是，您的儿子可能是……同性、恋？”
　　“不！他只是……只是……一时糊涂了。”何然妈妈迅速抬头反驳。
　　
　　“赵女士，我们现在说的话都是臆测，您可以不必这么激动，您的儿子并没有亲口说他喜欢男人也没有承认自己是同性、恋，不是吗？”
　　“没错，没错。”何然妈妈揉了揉太阳穴。
　　“那么能说说您儿子今年几岁么？”秦医师道，“这样能更好地帮助我分析他的心理，不同年龄段的人心理上注重的东西想的东西都是不一样的。”
　　
　　何然妈妈：“他今年算虚岁的话，20了。”
　　“嗯，我知道了，这真是一个微妙的年龄段。”秦医师点评。
　　“嗯？”何然妈妈不太懂秦医师的话。
　　放下记录的笔，秦医师看着何然妈妈解释道：“这个年龄段，可以说是迟来的青春叛逆期，也可以说是心理走向成熟的阶段，当然，也可以说是心理已经成熟的阶段。”
　　何然妈妈似懂非懂地点点头。
　　
　　“冒昧地问一下，您的儿子之前有过叛逆行为么？”秦医师十指交叉相叠，支撑着自己的下巴，镜片的反光很好地掩饰他的八卦眼神，“或者，之前交过女朋友么？”
　　“没有，都没有。”何然妈妈肯定地回答，“我儿子之前一直都忙着学习，很乖，从来不叛逆，也没有交女朋友。”
　　“是吗？”秦医师低头记录，“不过这个可能不够准确，毕竟您不是他本人，或许他曾经瞒着您交过女朋友呢？”
　　“这个……那我真不清楚了。”何然妈妈听完也确实觉得自己不敢肯定，在心理上，其实她更希望何然是交过女朋友的，这样至少能证明何然不是同性、恋。不过她没想到的是，就算交了女朋友，也不代表何然就不是同性、恋。
　　
　　“那我换个问题。”秦医师又问道，“您的儿子，和您所说的，与他吻别的朋友，是从什么时候开始认识的？”
　　何然妈妈回忆了一下：“按我儿子的说法，应该是从他有计算机上网之后就认识的，也就是上高中以后。”
　　事实上，是从初三开始就认识的。
　　“那根据您的日常观察，您觉得，您的儿子是什么时候，跟对方……好上的？”
　　“啊？根据我的日常观察……我……要不是昨天看到……我根本就没发现……”何然妈妈有点语塞。
　　
　　这也不能怪她，毕竟何然和萧逸泽两个人虽然已经确定关系了，但是平常的行为举止除了偶尔抱一下，亲一下就没什么两样。在家长面前更是一丝不露，要不是昨天她站在那两人身后的盲点处，她依旧还会被那两个人蒙在鼓里。
　　“听您的意思，如果不是因为昨天您偶然间看到的情形，您根本就想不到这件事？”秦医师抓住这点问道。
　　“是的，我之前一直想收……那个人为干儿子来着。”
　　“那我是不是可以这么想，您的儿子和对方的言谈举止在您面前一直都是一副样子，从来没有变过？”
　　“呃……是的。”
　　“那您不觉得奇怪么？这两个人在有了，我们暂且称之为恋情，有了恋情之后却与平常无异。这似乎就意味着，他们很早以前就已经……如此了？”
　　晴天霹雳不亚于如是，何然妈妈顿时有点傻眼。
　　
　　“其实，就算您的儿子是同性、恋也并不算什么。”秦医师接着下重药，“同性、恋并不是心理疾病。人们喜欢谁，喜欢什么性别的对象，几乎都是有一定的感情积累的，就算所谓的一见钟情，在心里也有一定的感情积累。比如说：可能是某种幻想的情感，积累到了一定的程度。”
　　这还不够，秦医师继续说：“在有些国家，已经允许同性、恋的婚姻，这直接就证明了，同性、恋并不是病。当然，多数国家对同性、恋还是不够包容的，比如说，这里……”
　　何然妈妈愣愣地点头。
　　“要我说的话，您不应该一味地反对您的儿子的恋情。请允许我用恋情这个词。本来他就已经要经受社会上异样的眼光，他人的苛责，难道就连您，他的亲身母亲，也要站在他的对立面吗？”
　　 

作者有话要说：例行广告，（目前）周更新坑：
――――――――――――――――――――――――――――――――
昨天回说要实体书的只有suiyijun，所以，定制印刷纠结了，不开的可能性比较大。
正文，快的话明天结束，慢的话后天也能结束。
之后番外有Swagger和Tuesday，恶魔大叔和店长。这两对HE。
小涛和小祁，这个还没想好……
完毕。




94

94、第九十三章 ... 
 
 
作者有话要说：正文的倒数第二章。最后一章正文某修要好好整合一下，应该会在周三发。
编编说可以开定制，番外会正常先放到网上，确定Swagger和Tuesday，恶魔和店主。小涛和小祁开放性结局。其它待定。完毕。

 
　　何然妈妈是浑浑噩噩地回到家里的，在秦医生那接受了有关同性、恋的教育之后，她忽然发现，原来这个世界和她表面上看起来是完全不一样的。
　　
　　“妈，你回来了？”何然探头问道，“你同事的事情解决了？”
　　何然妈妈恍然回神：“啊，是啊，解决了。”
　　“买菜了吗？早上我爸出门前说今天回来吃晚饭，他想吃糖醋小排。”
　　“啊，我直接回来的，没去菜市场。我现在去买吧。”何然妈妈转身又打算出门。
　　“我也去吧。我去看看有什么蔬菜是我想吃的。”何然站起来。
　　何然妈妈点头。
　　
　　菜市场还是一如既往的热闹，虽然何然家搬了家，但是家里人还是习惯去以前经常去的菜市场。
　　“三妹啊，今天要点什么？”相熟的卖菜大婶招呼何然妈妈。何然妈妈没嫁何然爸爸的时候在家排行第三，小名就是三妹，出嫁之后何然的爷爷奶奶也习惯这么喊她。
　　何然妈妈看何然：“你要点什么？和你赵婶说。”
　　
　　“哟，这个是何然吧。很久没见了，都长这么大了，听说你考上F大了？”赵婶咋咋忽忽起来，当然，还是逃不脱八卦这个词。
　　何然点点头：“赵婶。嗯，考上F大了。”
　　“那感情好啊，今天赵婶送你两个菜，就当祝贺你的。”赵婶手一挥道。
　　“不用不用，我们一共就买那么两个菜还让你，你这不是寒碜我们么？”何然妈妈赶紧打断。
　　
　　何然也笑着摇摇头。
　　“哎哟，我说，我给我侄子送点菜怎么了？有什么好计较的，不值几个钱。”赵婶道。
　　“好好，我知道了，我知道了。”何然妈妈无奈道，“那小然你挑两个。”
　　“花菜和芹菜吧。”何然点了点离自己最近的两种蔬菜。
　　赵婶开心了：“行啊”。
　　挑了些卖相极好的菜直接装袋子里递给何然
　　谢过了赵婶，何然和何然妈妈才往专门卖猪肉的地方走去。
　　
　　“要个20块钱的小排。”何然妈妈拎起一块让大叔切一部分称。
　　“好咧。”大叔熟练地接过，一边打量了何然一眼。
　　“这是你那个考上F大的儿子吧？”大叔忽然问道。
　　何然妈妈在儿子考上F大这一点上的确是足以骄傲的：“是啊。”
　　“我看着他也不小了，在大学里读几年出来刚好把结婚工作一起办了。”大叔调笑着，“这样也省事。”
　　
　　在郊区乡下之类的地方，甚至是一些城市里相熟的人家，只要是儿女的，到了18、9岁的时候，都会开始被调笑他们的婚姻、工作。这若是在之前，何然妈妈听到别人这么说，虽然觉得是没影的事，也会跟人家说上两句，再不济也会笑笑。但是，这个事情，摆在现在，实在是让她说不出啥话来。
　　何然听到后的反应是有一瞬的僵硬，这个问题对于他而言真不是什么好话题。勉强勾起一个笑，点点头。
　　何然妈妈也是顿了一下才说道：“现在哪有空想这些，他学习忙着呢。F大考进去也不能松懈，人家一个都努力，我们家何然不努力也不行。那些事都得他自个儿有精力去才行，我是不打算操心了。”
　　
　　“说地也是，再快也要4年，要是再读个研究生博士生什么的，估计得更晚。”大叔也点点头，开始将排骨切成小块，“你儿子是有出息的，我们家那个，要是有你儿子一半出息我就心满意足了。”
　　“你说的哪里话，你儿子不是也考上了L大么？在SH市也是排地上名号的。”何然妈妈回道，“再说了，到底出息不出息可不是一个学校就能看出来的，他愿意学乐意学，真学出来了，肯定是会有出息的。”
　　大叔听了之后傻呵呵地笑了，算钱的时候将零头都抹了。
　　
　　何然在听何然妈妈说话的时候，却听出了她最初的语气的不自然。他想不通是为什么，何然清楚地记得何然妈妈曾经在高一暑假前的军训是如何说的，为什么现在反而……难道是……发现了？
　　一瞬间，何然觉得手脚冰凉。
　　不不不，妈她要是真知道了肯定得跳起来打我一顿……
　　可是，她真的不对劲……从昨晚开始就有点不对劲……
　　昨晚……天哪！
　　
　　之后，在回去之前，何然妈妈和何然都没有怎么说过话。
　　进了家门，何然听到了电话声，他接了起来。
　　“喂。”“爸，你今天要临时加班？”“好，我知道了，糖醋小排给你留着，我绝对不吃。”“行，那我挂了。”
　　
　　“你爸他的领导又让他加班了？”何然妈妈问道，语气平静无波。
　　“嗯，他说是临时有事，要加班。还有，他说让你把糖醋小排给他留着。”何然回答。
　　静默了一阵，何然妈妈忽然道：“那正好，有些事你也该跟我交代一下了。比如说，昨天我看见的……”
　　
　　真的看见了……何然脑子里一片空白，他一直都还没想好要怎么把这件事告诉父母。
　　“你打个电话让小萧也一起过来吃个晚饭吧。”何然妈妈手里整理着东西，“今天晚上你爸不会来吃晚饭，我们的菜也买多了。你爸要吃糖醋小排，我明天再去买来做。”
　　“妈……你，你都知道了……”何然抖着唇，“我不是……我不是故意的……”
　　“好了好了，别说了，先打电话。”何然妈妈打断了何然。
　　
　　何然拿起电话拨了萧逸泽的电话：“喂。”
　　“喂，Joe么？怎么了？”萧逸泽此时正坐在自己的总裁办公室批复文件。
　　“我妈让你今晚过来吃晚饭。”何然的声音有点轻，似乎很虚弱的样子。
　　萧逸泽将手边的文件放下，站起来走到了窗边：“怎么了？出什么事了么？你的声音不太对。”
　　“我妈发现了……发现我们的事了……”
　　“……什么时候的事情？”萧逸泽神情严肃了起来。
　　“就昨天你走的时候……应该就是那个时候被我妈看见了。”何然知道现在不是埋怨的时候，而是如何想办法让何然妈妈接受他们两人的事的时候。
　　“我很抱歉，我不知道她当时就在附近，我以为……对不起。”萧逸泽松了松领带，说道：“我现在就过去。”
　　
　　推开门，Jerry就正打算敲门的样子。
　　萧逸泽的脸色不太好，Jerry有点诧异：“你怎么了？看上去很急，有什么要紧事？”
　　“嗯，我今天先回去了。”萧逸泽蹙着眉，然后从Jerry身边绕了过去。
　　“等等，等等，这边还有两份非常重要的文字要你看一下然后签字。”Jerry追上去扬了扬手里的两份文件。
　　“对不起，我现在真的很急，这些事我明天会处理的。”萧逸泽推开Jerry径直走了出去。
　　Jerry耸了耸肩，无奈地走进总裁办公室将文件摆在了一叠未处理的文件的最上方。
　　
　　驱车用着几乎是飙车的速度赶到了何然的家门口，下车之后，却忽然有点不知所措。
　　但是他的车子的声音已经为何然妈妈所熟悉，她打开厨房的窗，向下面说：“既然到了就上来吧。”
　　萧逸泽闻言终于还是抬脚走上了阶梯。
　　开门的是何然妈妈，何然坐在沙发上神色不安。
　　“阿姨……”萧逸泽有点不知道该怎么开口，这种时刻，似乎他说什么都是错的。
　　何然妈妈反倒笑了：“没想到你会这么急地赶过来，我的菜还没好，你和小然在一边等等吧。”
　　说完转身又进了厨房。
　　萧逸泽傻站了一会儿之后终于还是走到了何然身边坐下。
　　
　　两个人也不敢说话，只好用眼神交流。
　　萧逸泽：你妈真的都知道了？
　　点头，何然：真的。
　　萧逸泽：她这反应不太像……
　　摇头，何然：我也不清楚。
　　萧逸泽：事情全在我身上，我来负责和你爸妈说。
　　抓住对方的手，何然：不准。
　　萧逸泽：我知道你对你爸妈难以开口，所以还是我来说比较好。
　　何然：都说了是我们的事，而且对象是我爸妈。
　　
　　两个人正眉来眼去的时候，何然妈妈端着菜出来了。
　　“厨房里还有两个菜，小然你去端出来。”何然妈妈指使道。
　　“哦，好。”迅速收回视线，何然站起身去了厨房。
　　将菜放到了餐桌上，何然妈妈招呼道：“小萧别在沙发上傻坐着，到这边来坐，吃晚饭。其他事情都晚饭后再说。”
　　何然出来的时候刚好听到何然妈妈的话，脑中闪过五个字：最后的晚餐。
　　
　　事实上，这并不是一顿安静的晚餐，何然妈妈一如既往的热情，让萧逸泽有点摸不着头脑，甚至于何然都有点愣神。
　　等到桌面上的菜盘子都空了，何然妈妈放下筷子道：“都吃好了，那我们就开始正事吧。”
　　何然和萧逸泽的第一反应都是：来了。
　　“我今天去看了心理医生。”何然妈妈的话抛出地十分即时，“去的时候，我感到伤心而愤怒。”
　　何然心中一紧，果然。
　　
　　“听了秦医生的话之后，回来的时候我有点茫然。”何然妈妈接着道，“我不知道究竟该怎么看待这件事。”
　　“阿姨，是我先喜欢上何然，并且在之后穷追不舍，他一直很被动。”萧逸泽的语气有点急切。
　　“我想也知道，他一个人的话，没那个心，也没那个胆子。”何然妈妈忽然笑了。
　　何然被何然妈妈的这句评语搞地不知道该用什么表情。
　　“我回来之后的那段时间一直在想你们俩的问题。”何然妈妈脸上的笑淡了下来，“然后忽然间发现，小然似乎已经不再是我能干涉的年龄了。他有他自己的想法，自己的人生，自己的生活。而我能做的，就是看着他，祝福他。”
　　
　　何然猛然抬头。
　　“秦医生说地很对，你们已经要经受社会上异样的眼光，他人的苛责，不能连我，你的亲身母亲，也要站在你们的对立面。当然，我一点都不支持你们的事，我只是，没你们想的那么反对。”何然妈妈最后又别扭地加了一句。
　　“您放心，我会好好对何然的。”萧逸泽马上表决心。
　　何然妈妈翻个白眼：“这是必须的。小然啊，你爸那边，你也知道的，暂时还是先瞒着吧。我也会私下里对他做点思想工作的。”
　　“我知道，谢谢，妈。”何然轻轻抱住了赵海芳。
　　赵海芳拍拍自己的儿子的背，她知道，她只能这样。
　　




95

95、第九十四章 ... 
 
 
　　虽然何然妈妈已经不反对何然和萧逸泽的事情了，但是就目前来说，确实不适合让何然的爸爸知道，何然和萧逸泽也决定暂时还是瞒着他。至于究竟什么时候说，何然觉得不是东窗事发的话，就得靠何然妈妈慢慢地进行潜移默化的开解，或者是等到哪一天什么社会事件爆发才行。
　　
　　大学的生活其实也并不算轻松，何然大多数时间也还是在图书馆渡过的。何然在某一天忽然发现原来自己是有工资的，他眨了眨眼，就让萧逸泽帮他买了台笔记本电脑回来，当然，因为此时无线网络还没有太普及，学校里面也没什么信号，高价买来的进口笔记本电脑的上网功能基本没有体现。
　　即使如此，何然的这台笔记本电脑也是作用极大的，他在课余时间经常就会带着笔记本电脑坐在图书馆进行天扬那边一些软件的开发，或者是程序的调试。萧逸泽在被何然妈妈认可之后，来找何然的次数就多了。偶尔也会被相处地比较好的同学打趣，不过这个年代还是纯真的年代，太邪恶的东西都没有出来，何然也一直声称萧逸泽是父母朋友的儿子，说自己算是给别人打工的，因此大家说说笑笑也就过了。知道点什么的也就只有徐涛和祁展航，而徐涛和祁展航不是多话的人。
　　
　　“怎么样，已经和M国那边的计算机软件大头接洽了么？”何然背着自己的手提电脑和萧逸泽一起走在校园的林间小道上，这时候是下午两点，人不算多，难得有种静谧的感觉。何然今天刚好没课，让萧逸泽来接他一起去公司看看。
　　萧逸泽只是淡淡点头：“那边的事情主要由Jerry负责接洽，在谈判方面，他几乎是无敌的。”
　　何然含笑：“我大致知道一点，不过没想到他在这方面这么厉害。”
　　“据他自己说，他原本的志愿是当个金牌律师。”萧逸泽对何然说道这样的小道消息。
　　
　　“硬件方面呢？楼宵那边还会和你继续续约？”何然又问。
　　萧逸泽依旧淡淡的：“嗯，这两年他和我们签了合约之后赚地不少，续约基本是可以肯定的。”
　　何然终于有点如释重负：“那就好，那就好。”
　　“怎么你总是关注工作上的事情，不问问我的事么？”萧逸泽忽然道。
　　“你？”何然挑眉，“我当然想问，不过毕竟是你自己的事，你不说我也不好问太多。这不是一直在等你自己说嘛。”
　　
　　萧逸泽的眉眼都舒展开：“M国那边因为FBI还有God的事情，对我的调查已经偃旗息鼓了。现在他们需要做的是，如何挽回FBI的声誉。虽然我一直都在有嫌疑的范围内，但毕竟不是下了定论的，这种时刻，他们也没那个精力继续了。”
　　何然：“这很好，没有了？”
　　
　　萧逸泽：“还有萧家的事情，那边的两兄弟因为家产的原因争夺不休，将个好好的大企业搞出个经营不善的样子来，现在，应该快倒闭了。”
　　何然倏忽抬头看他：“你没想过要收购过来么？”
　　萧逸泽：“我可没兴趣管他们的烂摊子，而且，在餐饮方面，我也确实没有兴趣。”
　　何然：“Jerry说你爸还是给你留了股份的，你确定要任它这样……”
　　萧逸泽：“Jerry没和你说的是，遗书被夫人和他的两个儿子改了，没有我的份。祖母知道，却什么都没说。”
　　
　　何然沉吟：“这样也好，你以后专心做你的计算机产业就好了。”
　　“是我们，是我们要一起打造Z国的硅谷。”萧逸泽强调道。
　　“是是是，是我们。”何然打开了宝马车门坐了进去。
　　“你的零语言最近怎么样了？”萧逸泽反过来问何然。
　　何然一边系自己的安全带，一边回答：“小红和小黑那边传来消息说，似乎有不少人都开始实践零语言的真实性了。有很少一部分的人确定了零语言的真实性，已经开始进行崭新的编程工作了。”
　　
　　“这类人接受新事物的能力比较强，要是能招到公司里就好了。”萧逸泽随口说道。
　　“我已经让小红去试着接触他们了，当然，旁边有小黑在帮忙。”何然回道，“现在看起来，他们也就是在摸索阶段，具体如何还不清楚，等过一段时间再看看。”
　　萧逸泽：“我知道，我不急，想要打造一个Z国的硅谷可不是一天两天一年两年就能完成的事情。”
　　何然：“其实，你不用那么执着于这件事情，这只是我的一个几乎不可达成的愿望罢了，却害你花费这么多精力……”
　　
　　萧逸泽右手探过去摸摸何然的头，自从何然上大学以来，这个动作几乎算是被禁止的，但是这会儿，何然却没有开口拒绝。
　　“是为你，也是为我。打造一个Z国硅谷对我的公司有好处，对我的合作伙伴有好处。甚至于，说地再浅薄一点，它也让我拥有了前所未有的自我满足感，这件事可是一般人乃至于政府都不一定能做到的。你看，这么多年来，也就只有一个硅谷，而我却要打造一个Z国硅谷，不管成功与否，都已经足够我自豪一辈子了。”萧逸泽的语气很真诚，“你知道，我的母亲是Z国人，我除了出身地与教育，本质上也是个Z国人，我自然也希望自己的国家能够强大起来。Joe，何然，如果说最初我真的只是为了你的话，现在，已经不仅仅是这样了，所以你不需要有任何的负担。”
　　何然嘴角微微翘起：“嗯，我会帮你的，因为这也是我的愿望。”一个重生之后，最大的愿望。
　　
　　何然不是没想过将自己知道的所有技术都交给国家，但是交出去之后会没有审核么？会没有质疑么？远超于当代的计算机技术，光是想想就能让人浑身都颤抖起来。可是，交出去之后，面对那些研究人员对于来源的疑问，何然要如何作答？说我是重生来的么？很好，那就等着被切片研究吧。此外，何然本身也是一个习惯了当普通人的人，他自己也清楚，他可以是一个叱咤于网上的一流黑客，但是他绝对不会在现实生活中成为一个叱咤风云的人物。
　　
　　之后，随着萧逸泽踏进了天扬游戏，何然开始了身为首席顾问的工作。
　　
　　天扬游戏内部最近在内测新游戏，场景十分火爆。
　　“等等，那个谁，先帮我补血！”暴徒大声叫唤起来。
　　“谁？我么？”天狼的某个成员新进成员地问。
　　“废话，全队就你一个奶爸！”暴徒的声音又响起。
　　对方马上答应道：“啊，我知道了。……不过，林帆老大，哪个是你？”
　　暴徒压抑下想把键盘敲碎的冲动，恨恨道：“躺在地上不、动的那个……”
　　对方沉默，呃，看来是来不及了。
　　
　　“Morgan，将新硬件的开发计划拿过来。”Jerry朝着正玩游戏玩地浑然忘我的某人道。
　　“道释，今天到你了。”Morgan直接对旁边的道士说道。
　　道士苦了脸：“昨天我去交就被骂回来了，今天怎么还是我？”
　　“因为你被骂回来了。”Morgan毫无同情心地说道。
　　道士只有向和尚求救：“家岩，帮个忙吧……”
　　和尚转头看了他一眼：“努力吧。”
　　钱斌看不过去了：“要不我去吧。”因为学校的近的关系，钱斌没课就会直接来天扬游戏，由于知道自己有工资了，所以他对那些车费完全不在意了。
　　“好好好。”道士急忙将这个任务脱手。
　　和尚摇头：“钱斌不是我们硬件开发部的，他主要还是在游戏开发部，不合适。”
　　钱斌朝道士无奈一摊手，不是我不想帮，而是我不能帮。于是道士只能孤零零地一个人去面对Jerry的各种挑错。
　　
　　站在门口，徐涛和祁展航对着租下来的空荡荡的办公室无语。
　　虽然已经想见了创业的最初是不易的，但是，面对着这样的场景还是让他们颇为感慨，真的得一切从头开始才行啊。
　　徐涛派派祁展航的肩：“得了，大少爷，咱动手吧。”
　　“动手？做什么？”祁展航微蹙着眉，有点不解。
　　“这么脏的办公室，你觉得不需要打扫一下么？”说着，徐涛径自走了进去。
　　祁展航看了看四周，终于也还是迈步走了进去，就当是，前期的体力投资吧……
　　
　　Y国，牛津大学某个教授办公室内。
　　“Chad教授，有您的信。”Lynn的助手将一封信放到了Lynn的办公桌上。
　　“好的，我知道了，放这就可以。”Lynn此时正在查看学生的作业，眼睛一直都盯着计算机显示屏，没有看对方。助手耸耸肩，回到了自己的办公桌前。
　　许久，当Lynn终于看完那些作业，他呼了口气。这些作业虽然只不过是课堂上布置的作业，但是其中也不乏一些好的创意，他自然会好好地对待每一份作业。
　　
　　将视线转移到桌角，Lynn注意到了助手拿进来的信。
　　随手取过来，Lynn看着封面低低道：“Z国F大？这是什么？”
　　将信纸取出看了下，原来是一封邀请Lynn到F大担任客座教授的邀请信件，这是一封以F大校长以个人名义寄来的邀请信。信里也提到了想要邀请Lynn来任客座教授是因为他的导师推荐的关系。
　　“Z国？”Lynn将信和信封一起塞到了衣服的兜里，虽然他很有兴趣，但是似乎得回去和某个易炸毛的家伙好好商量一下才行。
　　
　　F国境内。
　　“这个要带着，这个也要带。啊啊啊，这个绝对不能忘记。”恶魔大叔将房间搞地一团糟。
　　抬头看向自己的电脑，他有点烦恼，到底电脑要不要带去呢？
　　显示屏：【大叔，你在干什么？】
　　“我在整理东西。”恶魔回答，最后还是决定，不带了，弯腰然后将摊在床上的衣物弄地更乱。
　　显示屏：【小黑，原来整理东西是这样子的啊？】
　　小黑：【……别记，他是错误的学习对象。】
　　
　　恶魔可不管那两个家伙究竟说点什么。他现在最重要的事情是……赶紧理东西，然后尽快坐飞机离开这个城市，不不不，要尽快离开这个国家才对。
　　显示屏：【大叔，你整理东西做什么？】
　　恶魔长时间没有看屏幕，结果小红刷了一堆的问号出来。
　　还是小黑看不过去了，回答：【为了躲人，他得理东西走人。】
　　
　　“对了！我没买机票！”恶魔才反应过来，他连机票都没买，怎么离开这个国家？“小黑小黑，快点帮我买张机票。”
　　小黑：【到哪里的？】
　　“呃，到……到Y国？M国？还是……到，到Z国吧。你帮我和超越者还有Black打个招呼，就说我投奔他们去了。”恶魔眼睛亮了起来，“这个决定真的完美了~”
　　小黑无语地订了机票，至于完不完美？天知道。
　　
　　“King，这里是……”年轻人看着眼前的建筑稍有不解。
　　King摘下墨镜：“天扬游戏，也是我们接下来要呆一段时间的地方。”
　　年轻人听到天扬这个名字觉得有点熟悉：“天扬，不是FBI有段时间在调查的那个公司么？”
　　King将墨镜甩到年轻人的怀里：“进去吧，希望我们能和他达成共识……”
　　 

――正文完结――
