1

1、吃货果然是无处不在的 ... 
 
 
　　衰草连横向晚晴，半城柳色半声笛，枉将绿蜡做红玉，满座衣冠无相忆，时光来复去――
　　韩尔抓过手机，伸了个懒腰才按下通话键：“喂，王先生啊，什么事？哦哦，不用谢，那毕竟是您的前妻。”
　　电话那边沉默了。
　　韩尔也没在意，只是继续说着：“嗯，那就这样了，您记得把钱打到我卡上就成。我挂了，谢谢惠顾，欢迎再来。”
　　韩尔回忆着关于这个王先生的那个委托，自己老婆死于难产，而他却连葬礼都没参加就和小三结婚。结果结婚不到一个月就出了事，新房里夜夜传来女子凄厉的哭声，还有婴儿的笑声。最后全家人不堪其扰，新娘子吵着闹着要和他离婚，他迫于无奈找上自己。
　　他生平最恨负心汉，狠敲了他一笔，才帮那可怜的女人超度。
　　天师真是个好职业，三年不开张，开张吃三年。
　　“刚谁的电话？”一清俊男子从床底下飘出来问道。
　　“你、你怎么在这？！”韩尔惊声尖叫，完全没了平时世外高人的样子。
　　当然，这不是因为这人一直离地一厘米，处于“飘”的状态，也不是因为他半透明的身体。毕竟，身为一个天师，面瘫是基本功，虽然韩尔的级别不太高，一看见钱就破功。
　　这是因为……
　　“我记得昨儿晚上我把你封进葫芦扔到楼下了，你是怎么回来的？”韩尔相信自己的专业水准。
　　“我这和我没关系。”鬼魂兄表示很无辜，“你自己忘了把盖拧上。”
　　“……”
　　顺便提一句，这位鬼魂兄的名字是司空亦竹。
　　正在韩尔准备和这厉鬼大战三百回合替天行道的时候，门铃响了。
　　韩尔给了他一个好自为之的眼神去开门。
　　“小尔，我家酱油用光了，能借你的点儿么？”门外那人气质儒雅非凡，只是手里拎着个空酱油瓶有点破坏整体效果。
　　“附近不就有个超市吗，还是这点道儿你都能迷路？”韩尔自认为对这人的路痴程度有着很深的了解，可是这次似乎有点离谱。
　　“额……因为以前一直都在一个地方呆着，没动弹过，所以……”那人看起来有些不好意思，但人说着已经走到了厨房。
　　他之所以这么说，是因为他是个妖精，柳树精，当然是在成精前一直只在一个地方呆着。而现在，他住韩尔楼下。
　　“喂喂，柳修你好歹是个妖啊！自己变出来不行么？”韩尔倒是没阻拦这位，却把司空亦竹挡在了厨房外，“你不许进厨房。”
　　“为什么？不带你这样差别待遇的！”司空亦竹从韩尔身边钻过去，刚一只脚迈进去就被弹了回来，“我靠，厨房你都下结界！”
　　“正因为是厨房才要下，茅房我还懒得费那功夫呢。没办法，你阴气太重，容易加速食物变质。”韩尔用无比悲切的表情望向柳修，“打完酱油记得付钱。”
　　“嗯，一定，我月底一起结账。还有，不管什么东西，用人和法术都是不可能变出食物的，这是常识。”柳修从橱柜里翻出漏斗倒酱油，动作十分熟练。
　　“所以这说明了食物是多么的神圣而不可侵犯，可惜，我再也吃不到了……”司空亦竹45°角望天，表情明媚而忧伤。
　　“然后你就整天想着怎么祸害我的食物？己所不欲勿施于人啊大哥。”看韩尔的样子就知道这件厨房遭过多少毒手，他是怎样被逼无奈才在这种地方下防鬼结界。
　　“亦竹只是和你开个玩笑，吃不到东西是很痛苦的，我努力了多少年才熬出头啊~”柳修一脸欣慰，还带着点儿怀念。
　　“别告诉我你是为了吃才修炼的。”看着柳修犹豫着要不要点头的样子，韩尔突然觉得很绝望，“你这样让我有了种很想收了你的欲望。”
　　“你说过很多次，不花钱不办事。”柳修很淡定，反正真打起来韩尔不一定是他对手。
　　“是啊，揍敌客是我们学习的好榜样，否则我也不会留这货到今天。”韩尔指了指身边还在为祸害不了厨房而遗憾的司空亦竹。
　　“那我先走了。”柳修很文明的把倒空的瓶子也一起带走。
　　“一借就借一瓶，真不知道他还倒出来干嘛……”韩尔吐槽。
　　“以前怎么不知道他是个吃货，果然士别三日当刮目相看。”司空亦竹点点头。
　　“你说错台词了。还有，你那一脸略带羡慕的表情是怎么回事啊喂！明明你自己也是个吃货吧！还是个永远吃不到东西的吃货！”韩尔很想掀桌，最近身边有好多吃货。
　　“亲爱的，我现在只想吃你。”司空亦竹深情凝望韩尔。
　　“你说什么？”吃？吞噬，夺舍，还是吸收生命力？
　　“……没事。”了解韩尔脑子里除了钱就是各种专业知识的司空亦竹。
　　“莫明其妙。”韩尔瞪了他一眼。
　　“额……”司空亦竹尴尬的想转移话题，“对门这是在干什么呢这么吵？”
　　“装修。不过我倒觉得比以前安静多了。”以前对门住了对夫妇，三天一小吵，五天一大吵，实在逼急了就砸东西，有一次窗户都碎了，响动极大。
　　“他们是把家里东西都砸了么？”司空亦竹觉得很神奇，这两个人是怎么坚持到现在的。
　　“他们离婚了，把房子卖了。”韩尔很有种为邻居松了口气的感觉。
　　“太好了，我们解脱了。”解脱耳朵。
　　“嗯，他们也解脱了。”解脱嗓子。
　　“那就是我们马上就要有新邻居了。”司空亦竹很期待的样子。
　　“那也和你没关系。”韩尔很直接的嘲笑他见不得人。
　　“切。”司空亦竹受到了打击，一路飘到了厕所，干脆利落的锁门。
　　“就好像我尿急的时候不会用暴力开门似的。”韩尔想了想发现有点不太对劲儿，“他又不吃东西老去厕所干嘛？难道他把对厨房里的东西的爱延伸到了厕所？也是，反正本质上也差不了多少，就是味儿不一样……唉~这孩子真是太可怜了，都被逼到这份上了，以后尽量不讽刺他了……”
　　让我们庆幸厕所门的隔音效果好吧，否则又是一场人鬼大战。
　　 

作者有话要说：终于，时隔多年，我又鼓足勇气写长篇了。
真是太不容易了TOT
虽然这文估计也长不到哪去OTZ
但是一定不会坑！一定！
悄悄的说，其实，这文在最开始有个特装13的名字，都市诡传……后来，我怎么看这么别扭，才改成了现在这个…………
以及，开头的歌词是河图《第三八年夏至》。



2

2、好徒弟不一定有好师傅 ... 
 
 
　　下午，韩尔百无聊赖的打网游，司空亦竹在一边飘着充当人型空调。
　　忽然，门铃响了。
　　韩尔无奈的放过了杀到一半的BOSS，起身开门，然后顺手把司空亦竹扔进厕所。
　　“你们好，请问是？”
　　韩尔遇到陌生人的时候都是很礼貌的，因为八成都是顾客。不过这次倒不只是这个原因。
　　门外站着两个人，一个看起来三十出头，另一个不过十几岁。说是父子不太靠谱，说是兄弟就更不像了。两人都只是穿着很普通的T恤短裤，留着很正常的短发，可是偏偏就有那么股仙风道骨的气质，让人不由的产生敬意。
　　韩尔眯了眯眼，是条大鱼。
　　“啊，你好！”开口的是那个三十出头的，“我们是你的新邻居，过来打声招呼。我叫莫涯。”指了指身边那个小的，“他是姜风。”
　　【是邻居啊……】韩尔失望的低头，但随即想到在身边的更容易敲诈，于是又满面笑容的抬头：“你好你好，我是韩尔，来进来坐吧。”
　　那个叫姜风的孩子似乎在用一种鄙视的目光看着韩尔，不过他没在意，孩子嘛~
　　“韩尔啊……”莫涯坐在客厅的沙发上语重心长道，“你这地方布局的风水不错，但不知为什么阴气很重，你要小心啊。”
　　“啊？是吗？”韩尔干笑了两声，“我不迷信。”才怪。
　　“喂。”姜风看着韩尔指着厕所说，“那里有鬼。”
　　“风，你太没礼貌了。”莫涯首先批评了自家孩子的错误，然后支持他的观点，“那里虽然的确有鬼，但是你说的太直白了，会把人家吓到的。”
　　“我干嘛要管他是不是被吓到。”姜风面无表情。
　　“真是抱歉，风不太懂人情世故之类的……”莫涯终于想起了被晾在一边的韩尔，很有诚意的道歉。
　　而此时韩尔心中只有一个想法【他们不是来呛行的吧？】
　　“没关系。”韩尔十分大度的摆了摆手，接着扯谎，“只是我向来不信这些神鬼之说，子不语怪力乱神。”
　　“可是真的有。”莫涯一脸微笑，“用不用我们帮你处理掉？免费哦。”
　　韩尔一听见免费俩字就本能的想答应，但转念一想，这司空亦竹来历不平，留着还有用。更何况自己身为一个专业的天师，怎么能让别人帮忙除鬼，说出去让人笑话。
　　“不必了，那太麻烦您了。”总之先把人弄走，“天色不早了，你们先回吧。反正住的也近，有空常来玩啊。”
　　“现在北京时间下午两点三十整。”姜风仍旧面无表情。
　　“……”韩尔死盯着姜风，这小孩一定和他八字不合！
　　“呵呵。”莫涯在笑，温柔的笑，同时用眼睛瞄着厕所。
　　“没有了。”姜风皱着眉开口。
　　“什么没有了？”司空亦竹没有了？太好了，你们可以走了吧？
　　“鬼，在你身后。”姜风看着韩尔阴恻恻的说。
　　“啊？”韩尔猛然回头，果然……
　　“再在厕所呆下去我就得被憋死了，咱家下水管道该修了啊。”司空亦竹很淡定的绕过沙发在韩尔身边坐下，“两位好~”
　　“谁跟你是咱家，这是我家！”韩尔本能的反驳。
　　“不是鬼。”姜风转而面无表情的看着司空亦竹。
　　“嗯？怎么可能不是？”莫涯很惊讶的问。
　　“是厉鬼，而且积怨很深。”姜风用刚刚看过韩尔的名为鄙视的眼神看着莫涯。
　　“……”他什么时候变的六亲不认的？
　　“额，两位，反正他也出来了，那我们干脆就说开了吧。”韩尔破罐子破摔了，身份和能力什么的他早就半公开了，只有这样才能有业务啊。
　　“我的职业是天师，天师是什么你们不会不知道吧？”看到莫涯点头姜风没反应之后继续说，“我的能力是家传的，帝都韩家（掰的），祖师爷是张道陵。”
　　“至于这个。”指了指司空亦竹，“自己缠上来的，来历我也不知道，但我知道他不会害我，我也有能力不让他害我。而他的命，好吧，他早就没命了，反正他得继续保持住现在这个状态，不用你们帮忙。”
　　“可是……”莫涯还想说什么。
　　“放心，这是我的事。现在能说说你们是什么人么？”
　　“我们是修真的，在……香山。”指了指姜风，“这是我徒弟。”
　　“香山？！你开玩笑啊？”在一边因怕被强行超度而一直没说话的司空亦竹忍不住惊讶的喊了出来。
　　“是真的。”姜风很无奈地说，他当年拜师的时候就不应该为了省事去香山。
　　“嗯，这不怪我。”莫涯显得很委屈，“我去那的时候那就是个特普通的山头，谁知道现在成旅游景点儿了，不然我们现在也不至于到这儿来。”
　　韩尔突然有了种不祥的预感，抽搐着嘴角问：“你今年贵庚？”
　　“我三百八，他一百六。”莫涯的表情似乎是自豪。
　　“哇~”司空亦竹的表情似乎是崇拜。
　　“哇个头啊你！”韩尔的表情似乎是很想扇他一巴掌。
　　姜风的表情似乎是没有表情。
　　“我死的时候才二十六……”飘了多少年倒是忘了，但他死之前只是个普通人，对神仙崇拜很正常。
　　“这位兄台真是英年早逝，天妒蓝颜啊。”莫涯十分惋惜地说。
　　“……”对神仙幻想破灭的司空亦竹。
　　“……”对莫涯没抱希望的韩尔。
　　“不会说话就别乱说。”很了解自家师傅本质的姜风。
　　“咳。”知道自己说错话试图补救的莫涯，“不知兄台因何身故？”
　　“忘了。”这是实话，什么都记得就这个忘了。
　　“莫涯，厉鬼是不会记得自己是怎么死的，这是你教我的。”姜风果然是六亲不认的。
　　“算了，别说这事了。”正在和稀泥打圆场的韩尔，“我楼下还住这个妖精，柳树的，我朋友，别收了啊。”
　　“你很奇怪。”姜风看着韩尔的表情很迷惑。
　　“嗯？”他那里奇怪了？
　　“一般天师不都是会整天替天行道降妖除魔么？”至少他遇见的除这个人之外的都这样。
　　“那一般神仙不都是会整天普渡众生悬壶济世么？”韩尔笑着反问。
　　“我们只是修仙，离飞升远着呢。”莫涯解释，“至少我是没希望了，这孩子倒是比我有资质多了。”
　　【可惜跟了你这个毁人不倦的师傅。】司空亦竹和韩尔头一次这么有默契的想到同一句话。
　　“呵呵，真好，姓姜的孩子都挺有资质的。” 韩尔，人家都一百多岁了。
　　“都这个点儿了，那我们就先走了，有空来我们那坐坐啊。”莫涯说完拉着姜风就走了。
　　“哎？这就走了？”韩尔习惯性的挽留了一下，“留下吃顿饭吧。”
　　“不了不了，我们都辟谷了。”莫涯着急忙慌的就和姜风走了。
　　“真是的，来得突然走得更突然。”韩尔听着对面的关门声觉得莫名其妙。
　　“也许是因为你的恭维太生硬了。”司空亦竹倒是没怎么奇怪，“以前怎么没听过你说姓张的有资质。”
　　“笨。”韩尔白了他一眼，“当然是因为我不姓张。”
　　 

作者有话要说：香山是个好地方，风景优美，红叶很漂亮XD



3

3、对门是种很微妙关系 ... 
 
 
　　这是今天第三次响起敲门声了，第一次是查水表，第二次是送外卖，第三次……
　　韩尔看着柳修那张貌似温文尔雅的脸，很有把门摔在他脸上的冲动。
　　“小尔，我有事找你。”柳修看韩尔面色不善急忙再添一句，“委托，我有委托给你！”
　　“嗯？”韩尔一听有活儿干了立马把人拉了进来，笑容满面的说，“给多少钱啊？”
　　“……”柳修+司空亦竹。
　　“呵呵，习惯了习惯了，理解一下。”韩尔干笑了两声，转而一脸严肃，“出什么事了？”
　　“虽然表情很到位，但是反差太快了也太明显了。”司空亦竹很中肯的评价。
　　“……”柳修很厚道的没说话。
　　“好吧，有事快说，没事就走，我一会儿还有事呢。”
　　“额，是这样，我家对门好像出了点儿事。”柳修一脸担忧的样子。
　　“你家对门关你什么事？”刚说完就想起自己家的对门，没一个省心的。
　　“小尔，你好歹是个天师，有点职业操守行么？”柳修架势像是要和韩尔促膝长谈。
　　“拜托，你一妖精我一天师，咱能别在我的职业操守方面进行深入讨论了么……”韩尔挫败的看着柳修，哪有这样一身正气得妖啊，“到底怎么了，你家那对门不是挺好的么。”
　　柳修家的对门住着一美女，名叫谭沐。谭沐这人虽然长得挺漂亮，但是性格孤僻，很少与邻居交往，平时也没什么人来她家。如果不是因为住的挺近，对方又是个萌妹子，不然韩尔根本不会知道她叫什么。他还曾经遗憾过这么好一妹子，怎么就是不爱说话，不然他一定会努力发展一下。
　　不过孤僻倒是孤僻，谭沐每天都要却出门一趟，只干一件事，遛狗。
　　谭沐很爱她的狗，只要是人士她的人都知道这事。她的狗叫小贞，不是什么名贵品种，是她捡回来的。
　　养了5年多了，小贞一直很乖，甚至不怎么叫唤。只是，3天前，小贞突然暴毙了。在这之后，谭沐就再也没出过家门。
　　“她都三天没出过门了。”柳修语气很沉重。
　　“这很正常，上次我一客户，如果不是为了出门委托我帮他办事，他都三月没出门了。”韩尔回忆着那个委托，好像是，电脑病毒成精？
　　“那不一样！现在他们家，隔着门我都感应到了，有种很……我也说不上来是什么样的感觉。反正很不对劲儿，你最好去看看。”
　　“不去，又没人给我钱。”韩尔无动于衷。
　　“大不了，我给你钱。”反正他不缺钱。
　　“怎么，你看上他了？”司空亦竹眼睛亮了。
　　“不可能，我喜欢的是……”猛然刹车，心有余悸的看对面两个眼睛锃亮锃亮的人，“说正事！”
　　“啊啊，正事，可我觉得你的终身大事才是正事。”霎时，三片柳叶破空而来，削断了韩尔3根头发。
　　“有话好好说嘛，我去还不行么……”韩尔低头妥协，“武力值那么强大自己去不行么？”
　　“哼。”柳修抬头看着天花板说，“我狗毛过敏。”
　　“……那你干嘛非得管这事儿啊？”
　　“额，那毕竟是我对门，离那么近，真出了事第一个被波及的肯定是我，防患于未然而已。”柳修说着点点头，安全第一。
　　“那好吧。”韩尔迅速的把司空亦竹收进葫芦，拧紧瓶盖，充分彰显了他身为职业天师的专业素养，然后霸气的一挥手，“下楼！”
　　站在谭沐家门口，韩尔顿觉一种莫名其妙的压力扑面而来，于是他当机立断转投冲着柳修笑容满面的说：“那个，我突然想起来擅闯民宅是违法的，所以……”
　　“请问有什么事么？”门开了，谭沐探出头来说。
　　“啊？没什么事，我路过……”转头看一脸煞气的柳修【谁说这人是天然呆的？分明是腹黑！】，“咳，我就是……来慰问一下死者家属……”
　　“韩先生，我家没有任何人去世。”谭沐好脾气的解释。
　　“额，你们家小贞不是……”得说的婉转点儿，这女的爱狗心切，说不定正哀伤着呢。
　　“嗯，我们家小贞这几天生病了，一直没好。”提起自家爱犬，谭沐露出了担忧的神色，“怎么了？”
　　“生病？！”三重奏，韩尔和柳修以及葫芦里的司空亦竹。
　　“嗯，当时确实像死了一样，当时我就把她留在宠物医院了。”谭沐说到这脸都白了，“可是，第二天早上他却回来了，就在门口。”
　　“那真是太好了，我们就先……好吧，您还是让我们进去看看吧。”
　　“……”谭沐脸上写着两个字叫怀疑。
　　“不不不，有事，真的有事。我是来看看小贞的，他狗毛过敏就不进去了，我能进去么？”韩尔一脸诚恳，很迅速的说完。当然诚恳了，他身后那位黑化起来太吓人。
　　“……进来吧。”
　　“打扰了。”
　　-----
　　“小贞这是得什么病了？”反正看着不像狂犬，
　　“我也不太清楚，她那天突然就……不行了。”谭沐轻轻摸着小贞的耳朵，“不过现在她很好。”
　　“嗯。”仔细看看好像真有点不对劲儿，有种很不祥的预感，而他的预感向来灵验。
　　韩尔伸手想摸摸小贞，没想到他突然窜了起来，咬了韩尔的手一口。
　　登时，鲜红的血液从小贞的齿缝中流了出来。
　　时间仿佛凝固了。
　　“嗷~”韩尔猛然把自己血淋淋的爪子从小贞的嘴里拔了出来，“你，你家狗有狂犬病啊？！”
　　“不可能，上个月刚打的疫苗。”谭沐看着韩尔血肉模糊的手也觉得很慎得慌，“真是太抱歉了。要不，我陪您去医院吧？”
　　“不用了！我自己去就行，您还是在家照顾小贞吧。”韩尔说着飞快的离开了谭沐家。【以前只知道我预感灵，没想到会这么灵，干完这票就改行算命去！】
　　-----
　　“柳修！你给我出来！！！”韩尔敲门未果之后河东狮吼。
　　“别嚎了，估计是不在了。”还在葫芦里的司空亦竹幽幽的说。
　　“不在了？！哪家火葬场？”韩尔攥着葫芦，怒目圆睁。
　　“冷静，别像狂犬病发一样。”司空亦竹刚想说话，突然一阵剧烈的摇晃，“我靠，你还真狂犬病发啊！”
　　“嗯？”这是多么具有威胁性的语气词，“嘶……”这是多么具有感染性的语气词。
　　“你现在有两个选择，一、下楼去医院打疫苗，二、上楼回家。”
　　“回家！”
　　 

作者有话要说：于是，我换文名了。
记录下这文曾经有过的名字。
曾曾用名：都市诡传（未发前）
曾用名：远亲不如近邻
现用名：那些苦逼而又热爱装逼的邻居们
这个冗长的名字可以被概括为俩字，二逼OTZZZZZ



4

4、热血的附近一定有吐槽 ... 
 
 
　　“真他妈疼！”韩尔看着绑着绷带的手情不自禁爆粗口。
　　“文明点儿，小心被和谐。”司空亦竹撇着嘴说风凉话。
　　“现在和谐这么严重了？不光色|情反|动连不文明用语也不行？”柳修转头问。
　　“谁允许你转头了？接着面壁去！”韩尔趾高气昂，很有女王，不对，帝王的气势。
　　“小尔，又不是我咬的你，干嘛让我面壁思过啊……”柳修很委屈，任谁大清早的刚起床就面对一阵扑面而来的咆哮，还是因为咆哮者被狗咬了都会感到委屈的。
　　“别叫我小尔！难听死了，跟小二似的。早就想跟你说了，终于能说出来了。”憋了多少年了，一吐为快啊~
　　“……”柳修蹲墙角抹泪。
　　“喂，你这绷带能拆了吧。一直这么捂着也不难受。”司空亦竹实在受不了，这人还装伤患上瘾了。
　　“你已经好了？！”柳修瞬间站了起来，状似惊讶的说。
　　“呵呵。”韩尔扭脸干笑。
　　“他怕死，所以回生真诀【注】已经练到满级了。”司空亦竹的眼神流露出了些许的鄙视。
　　“小尔，你欺骗了我。”柳修的表情明媚而忧伤。
　　“谁欺骗你了，我这是cosplay。”
　　“cos谁？”
　　“剥落列夫！”
　　“……你倒没说库洛洛?鲁西鲁。”司空亦竹扶额，他是被咬傻了么？
　　“团长英明神武不容玷污。”韩尔义正言辞，“还有你，柳修，还反过来说上我了，你那事没完呢。”
　　“好吧好吧，我对不起你。”
　　韩尔翻了个白眼，勉为其难的说：“你欠我一人情。”
　　“嗯嗯，您说什么是什么。”柳修，这种狗腿的笑容真的不适合你。
　　“那谭沐那事怎么办？”终于说到正题了。
　　“凉拌。谁爱管谁管，反正不会是我。”韩尔摊了摊手表示无能为力。
　　“我给你钱也不行？”不可能不行，不行他就不是韩尔了。
　　“然后我再去被咬一口？”也许这次就不只是一口了。
　　“韩尔。”柳修的语气蓦然严肃了，“你身为一名专业的天师，难道就不能接受这次挑战吗？”
　　“我是天师又不是驯兽师，那只是一只狗。”
　　“不止一只狗！”柳修有点儿急了，他真的觉得很危险。
　　“他们家还养了什么？”没发现啊。
　　“蚊子若干，苍蝇少许，蟑螂适量。”司空亦竹很配合的接话。
　　“适量？麻烦别说得像菜谱一样好么，我恶心。”他刚吃完早饭。
　　柳修看了看桌子上冒着热气的油条，还是决定放弃它。
　　“好吧，尽管那里环境十分恶劣，但是我仍旧决定前去降妖伏魔。”韩尔表情庄严肃穆，语气沉痛哀伤。
　　“良心发现？”这是司空亦竹问的，柳修还没反应过来。
　　“我的良心一直都在我的胸腔中蓬勃的跳动。”韩尔继续装×，“所以，此仇不报非君子。”
　　“……你打算去咬他一口？”其实司空亦竹本来想问的是你是瘾君子还是伪君子。
　　“不，我打算把它做成狗肉火锅。”韩尔阴恻恻的笑了，然后无语的发现提到吃对面的一鬼一妖眼睛同时亮了。
　　“那还等什么，快点儿去吧！”司空亦竹说着就往门外飘。
　　“但是，君子报仇十年不晚，我们不如再等……”
　　话还没说完，韩尔就被对面传来的杀气×2逼得生生止住了口。
　　“真是的，我吃完午饭就去还不行么。”
　　“可以。”异口同声。
　　“不过小尔，我很好奇你为什么认定那妖怪是小贞。”而不是其他的四害之三。
　　“我观心咒【注】级别也很高，而且这是多么明显的事，就那只狗问题最大。”
　　“哦……那你们就先回去准备一下吧，我在精神上支持你们！”柳修握拳，热血激昂的样子。
　　“切，说白了就是在家等着吃火锅。”司空亦竹吐槽。
　　喂，在这种战斗即将开始的时候吐槽真的大丈夫吗？
　　-----
　　“韩尔，到了谭沐家你打算怎么办？”
　　“杀。”韩尔说的风淡云清。
　　“可是她并没有想伤害谭沐。”司空亦竹皱眉。
　　“但是她伤害我了，而且伤的很深！”韩尔怒吼，“怎么，圣母了？”
　　司空亦竹抽了下嘴角：“我只是觉得这件事有蹊跷。”
　　“蹊跷就蹊跷，反正我只是那人钱财替人消灾而已。”韩尔无所谓的耸耸肩。
　　“没想到你这么皮糙肉厚抗打耐摔。”司空亦竹一脸惊奇。
　　“……找死直说。”
　　“呵呵，我这不是关心你吗。”死皮赖脸
　　韩尔不为所动：“有了工伤可以报销。”
　　“找谁报？”
　　“柳修！”面目狰狞。
　　“……”柳兄，你到底为什么要惹他……
　　“不过，我要是死了，你应该很高兴吧。”
　　“嗯？”司空亦竹不明所以，“你救了我的命。”
　　“谢谢夸奖，但我真的没有起死回生的技能。”还是他忘了他已经死了？
　　“你帮我完成了我的心结亲爱的，这就相当于是新生啊~”
　　“真想要新生就死去轮回。”韩尔对司空亦竹扯出了一个职业性的微笑，“我也不介意免费帮你超度。”想起来当年那事就郁闷，那么点鸡毛蒜皮的事居然也能成心结，这货的心灵是有多脆弱。
　　“哦~我没想到我在你心里的地位已经这么高了，在你嘴里能听到‘免费’这俩字儿真是太不容易了。”
　　“我并不介意为了耳根儿清静耗费一点技力和时间。”
　　“能让你耗费技力和时间真是我莫大的荣幸。”
　　韩尔面无表情拎起他一把扔进厕所，大白天的抽什么风！
　　司空亦竹淡定的飘在马桶上，自家这位什么都好，就是太害羞。
　　如果韩尔知道他现在在想什么的话……这种恐怖的构思我们还是把它深埋在脑海之中吧！
　　 

作者有话要说：很奇怪，字数统计说这章的字数是444字，而WORD说是1921字……
JJ原来连字数统计也会抽OTZ
回生真诀：增加物理防御力，并且不断恢复生命值。
观心咒：能攻击隐形生物，命中率上升，对意志控制类状态的抵抗力上升。



5

5、友情能使妖骗人，基情能使鬼欺妖 ... 
 
 
　　下午，韩尔怀着忐忑的心情敲了谭沐家的门。
　　“韩先生，真没想到您的伤这么快就好了，上次真是太抱歉了。”谭沐开门后，脸色有点儿不自在。
　　“啊，您不用这么客气，叫我韩尔就行。”韩尔毕恭毕敬，一脸假笑。
　　“那好吧，韩尔。”谭沐没有推脱，看来她也不是想象中那么孤僻，“请进吧。”
　　“小贞呢？”韩尔环顾四周，不会不在吧？
　　“刚才还在的，可能在其他屋里吧。”谭沐也没在意，“喝点什么？”
　　“什么都行。”韩尔开始观察地形，【难道是怕了？喂，昨天还如此勇猛的咬了我吧？不仅女人难以捉摸，连母狗也是啊。OTZ】
　　尽管说了什么都行，但是在看到谭沐端了杯滚烫的白开水给他的时候，韩尔还是忍不住抽了抽嘴角。
　　“不好意思，家里没别的了，将就一下吧。”谭沐面带微笑。
　　“额……我还是晾凉了再喝吧。”韩尔有些僵硬的放下杯子，【好烫！我什么时候惹到过她？】刚想在寒暄几句，忽然听见卧室里有一阵奇怪的响动，便问道，“这是怎么了？”
　　“没什么，大概是小贞弄出来的，我去看看。”谭沐说着走向卧室，步子好像有点乱。
　　韩尔奇怪的看了她的背影一眼，总觉得有什么地方不对劲，可是又说不上来。
　　“那女人有问题。”司空亦竹的的声音从口袋里冒了出来。
　　“嗯？”
　　“有妖气。”
　　“知道了，小声点儿。”
　　“切。”
　　正在韩尔打算把手伸进裤兜蹂躏一下某只厉鬼的时候，谭沐抱着小贞从卧室出来了。
　　“谭沐，我知道我这么说很突然，你也一定不会相信，但是为了你的安全，我还是得说。你们家小贞……”
　　“你不用说了！”谭沐像是下定了决心了一样，突然大声地打断了他的话，“我知道，小贞不是一只普通的狗，她是妖。”
　　【靠！我只是想说他们家狗可能有狂犬病，为了安全还是应该去兽医院打个疫苗而已啊！】
　　“啊？这样啊。”韩尔低头扶额，又突然抬头，“不对！你怎么知道的？”
　　“我……韩尔，不管怎么样，我希望你别伤害小贞，她这是为了我好。”谭沐低声恳求着，看样子快哭了。
　　“你总要先告诉我发生了什么。”韩尔默默叹气，难不成又是对虐恋情深。
　　“其实，生病的不是他，是我。”谭沐深吸一口气，面带微笑，缓缓的说，“我差点死了，她救了我。我才知道，她是妖。当时我确实吓坏了，可是，现在我觉得这样也不错。”
　　“嗯，挺好。”GL版白狗传，虽然不知道小青在哪，不过看来不会BE。
　　“但是，小贞为了救我灵力几乎耗尽，所以……”谭沐踌躇了，羞涩了，脸红了。
　　韩尔郁卒了，蛋腚了，脸色铁青了：“你和柳修什么关系？”
　　“我和他只是邻居。”看见韩尔明显的不相信，只能再加一句，“小贞和他关系不错。”
　　“……”韩尔深感交友不慎，但下一秒，他感到了商机的来临，于是满脸堆笑道，“极品回灵丹500RMB一颗，童叟无欺，谢绝还价。”
　　“真的不能还价么？”
　　“不能。”韩尔收到钱后笑得更YD了，从身上摸出了个名片递给她，“以后还有这种事直接找我就行了，给你打9.8折，都是邻居嘛~”
　　【那和没打折有什么区别……】尽管这么想，谭沐还是道了谢。
　　-----
　　“柳修！出来！”韩尔连门都不敲了，直接用喊的，其效果堪比河东狮吼（误）。
　　“怎么了？”柳修迅速开门，“这么快就解决了？”
　　“呵呵。”韩尔阴笑，“让我进去吧。”
　　柳修抽了抽嘴角，【怎么突然有种很不祥的预感，素……不会全招了吧？】，故作淡定的错开身子让他进去。
　　韩尔打开葫芦，司空亦竹飘在他身后，面无表情，而韩尔也同样一脸煞气，一眼看上去跟哼哈二将似的。濉
　　“柳修啊~”韩尔凑近了柳修的脸蛋儿，缓缓地说，“招了吧，什么时候和对门的美女勾搭上的？”
　　“我哪有？”柳修表面上镇定自若的微笑，“小尔，不可妄言。”
　　“嗯……小贞要是化成了人形，一定是个一等一的美女。”司空亦竹故作惋惜道，“可惜了，爱主心切。”
　　“……”柳修脸色未变，转身在沙发上坐下，“你们想说什么就说吧。”
　　“很简单。”韩尔面向柳修向前倾了倾身子，“觉得你男大当婚了。”
　　“胡说什么呢！”柳修猛然推开他，似乎，隐约，大概，脸红了。
　　“呦~怎么，难道你是想嫁不成？”韩尔挑着眉上下打量他，“没想到你还有这爱好。”
　　柳修并未搭话，只是无言的看向司空亦竹。
　　“咳。”司空亦竹不自在的咳了一声，“那个……饥渴了也别去找隔壁的姑娘嘛。”
　　【饥渴的是你吧。】柳修内心吐槽，他对某人的心思也就某人自己看不出来，“色即是空，空即是色。我现在怎么能想这个，可不能破了戒。”
　　“不是吧，你可千万别想着修仙。”韩尔急忙劝阻，“你看看我家对门那两个，修仙都修成什么样儿了，现在就剩下会算卦起名看风水的旧社会老一套了，有什么前途！”
　　见韩尔说的这么慷慨激昂柳修也不好插话跟他说一声自己只是闲得无聊的时候才修炼，他一妖精压根儿就没希望飞升，飞升了大概也只能当坐骑，他身为柳树连坐骑都当不上。更何况现在凡间科技如此发达，说不定神仙们都与时俱进的坐上变形金刚了。
　　“所以啊，大好的年华绝不能就这么浪费，时代在召唤着你，美女在等待着你，赶紧找个好男人嫁了吧！”（钥匙：你这到底是让他找个男的还是找个女的？韩尔：“一时激动，把劝男的和劝女的的词都用上了……”）
　　“……在说别人之前先想想自己吧。”柳修抽了抽嘴角，“你嫁我就嫁。”
　　“咳咳。”司空亦竹看柳修的眼神儿突然间就变了，“柳兄，我没想到你居然这么开放。”
　　“时代在发展，性向在进步，这没什么可奇怪的。”柳修摊手表示无压力，反正他喜欢的确实是个男的，只是那个人不这么觉得罢了，“再者说了，娶嫁与攻受无关，这叫情趣。”
　　“身为一个在设定里明确写明了是个直男的人，我觉得我们应该换个话题讨论。”韩尔尽管嘴上这么说，心里倒也没多在意，反正不是他去搅基。
　　“不要这么轻易就把设定这种次说出来啊喂！”司空亦竹还是像往常一样吐槽，只是心里不由自主的有些别扭，这要是当初直接设定了韩尔是个弯的的话他能省多少事啊，哪至于像现在这样纠结着，肉都能吃上不知道多少回了，估计连娃都有了，钥匙个混蛋！（钥匙：咱不和怨夫计较。）
　　“呵呵……”韩尔笑着把设定的事糊弄过去了，“不过话说回来，柳修，怎么会让小贞找上我的？”
　　“素，就是小贞原来的名字，跟我关系一直不错。这不是想买回灵丹了嘛，我想干脆就让她找你买算了，反正至少质量是可靠的。我又怕你多事，谭沐其实挺害羞的，素好不容易快把生米煮成熟饭了，不能再出岔子。于是，我就干脆跟你那么说了。”
　　“原来如此，那你把委托的钱付了吧。”韩尔一副理所当然的样子伸手要钱，【敢说我多事，讹不死你的！】
　　“啊？”
　　“啊什么啊，那次那酱油的钱还没给呢，一起算吧。”
　　“……”
　　事情的结局当然是某苦逼柳树精乖乖付钱，没办法，这年头不只有钱能使鬼推磨，有基情一样能使鬼帮着欺凌弱小。
　　 

作者有话要说：好像没啥可说的了……



6

6、搞种族歧视的人等着有一天自己被歧视吧！ ... 
 
 
　　啾啾――啾啾啾――
　　清晨能听到清脆悦耳的鸟鸣总是会让人感到神清气爽，心情愉快。但前提是，这个人前一天没有通宵打游戏刚睡了几个小时，而且鸟叫声没有持续快半个小时了的话。
　　韩尔深吸一口气，终于还是受不了了，爬起来穿上拖鞋走到窗台旁 ，刚想破口大骂谁家养鸟的这么没素质，却发现窗台上站着一只……这种色彩斑斓小巧玲珑的东西，应该大概只有可能是鹦鹉吧……
　　韩尔屈起手指敲了敲窗户，企图吓走这只就知道嚷嚷的傻鸟。可是这傻鸟却却一点反应都没有，还歪了下头，眨了眨眼睛，状似勾引。→_→
　　【居然不怕人？家养飞出来的？】韩尔看他没再叫了也就没想理他，刚要回去睡回笼觉只听得身后一声惊叫：“呀！好漂亮的鸟！”
　　韩尔一个踉跄险些摔在地上，转头吼道：“操！大清早的瞎嚷嚷什么啊！”
　　“啊？”司空亦竹有点没反应过来，“那什么，我记得你以前没起床气啊……”
　　“没有也得有了！现在才五点！五点啊！”韩尔愤怒了，他多少年没起过这么早了！
　　“早睡早起身体好。好吧，偶尔晚睡早起说不定对身体也有好处。”司空亦竹拍拍韩尔的肩膀以示安慰，虽然他可能只是感觉有些凉，“别老生气，角色形象都破坏了，设定里也没说你这么暴躁啊。”
　　“去他的角色形象！让丫改设定不就行。”韩尔无视了司空亦竹扶额吐槽无力的样子，瞄了眼窗台，“你怎么还不走？”
　　鹦鹉叫了两声，眼睛盯着韩尔看。
　　“说不定是饿了，给他拿点儿吃的吧。”
　　“你以为他是你么？”韩尔斜了他一眼，不过还是转身去了厨房，“家里还有小米么？”
　　“嗯？”司空亦竹的眼睛又蓦然亮了，“你的意思是让我进厨房了？”
　　“想得美。”韩尔翻了个白眼，“我是在问老鼠。”
　　“咱们家有老鼠？！”司空亦竹看起来很惊恐的样子。
　　“不是咱，是我。”韩尔说着走进厨房，眼明手快的把门锁上【希望谭沐家的老鼠还没成精。】
　　“亲爱的，你太无情了~你怎么忍心这么对我~”一出门，韩尔就被司空亦竹那饱含哀怨的腔调震住了。
　　“亲爱的，你再怎么用咏叹调也不会唱出L爹那种骚包孔雀的风范。”韩尔蛋腚的把一桶小米放在窗台旁的桌子上，用碗舀了点儿打开窗户放在鹦鹉面前，“吃吧。”
　　“……你拿这么多过来干嘛？”司空亦竹看着小米，眼睛都绿了。
　　“我怕他不够吃。”韩尔很宽宏大量的扬了扬手，“你想祸害就祸害吧，反正也快坏了。”
　　“你想毒死他？”
　　“怎么可能，这不是还没坏的嘛。”韩尔看着鹦鹉啄小米一脸慈祥，“放着也是放着，浪费粮食多不好，不如撑死他算了，也算死得其所。”
　　司空亦竹辶耍韩尔装13的兴致一来谁都拦不住他，这次终于有了除他之外牺牲品。
　　鹦鹉听了这话立刻停止了进食，拍了拍翅膀，以迅雷不及掩耳之势飞了进来，一头扎进米桶里。
　　韩尔诧异了：“他这是为了我不浪费心甘情愿的自杀？”
　　“不，但是眼前的这幅画面让我想起了一个成语。”司空亦竹笑着眯起了眼睛，“人为财死，鸟为食亡。”
　　“切。”
　　令人惊讶的是，这声切是由两个地方同时发出来的。
　　“你会说话？”韩尔看着鹦鹉的眼神儿变了。
　　“废话，哪有鹦鹉不会说话。”司空亦竹的语气带着鄙视。
　　“我一直都会说话。”鹦鹉抬起头，很骄傲（傲娇？）的说，“都是我主人教我的，虽然他不知道我会这么多。”
　　【果然是家养的……】韩尔撇了撇嘴，“你主人哪位？”
　　“我的主人是付刚，但是我更喜欢他儿子，付阳。”鹦鹉踱步到韩尔面前。
　　【喜欢？】司空亦竹和韩尔相视一笑，有问题。
　　“那你叫什么？”
　　“我叫英午，别这么看着我！是英雄的英，午饭的午。”英午歪了歪头，似乎对自己的名字感到很自豪。
　　“英雄的午饭……”司空亦竹无奈了，也不知道鹦鹉肉好吃不。
　　“咳，别乱说。”你又不是英雄，他成不了你的午饭。
　　“总之，”英午扬起了脖子，“我是来找你帮忙的。”
　　“帮忙？你知道我是谁？”难道他的大名都已经传到动物界了？好吧，这支好像已经不能单纯的说是动物了。
　　“当然知道，韩二嘛，据说只要给钱什么事都干的天师，又称天师界的耻辱。”
　　“靠！不会说普通话就别说！我叫韩尔，尔！二声，不是四声！”韩尔怒了，个鹦鹉居然侮辱他！
　　“我说，你该反驳的是后面那句吧喂！”还是他对后面那句已经默认了？司空亦竹对韩尔同志的堕落深感无奈。
　　“呵呵。”韩尔一如既往的无视了司空亦竹的吐槽，“就冲你刚才那句话，这次的委托佣金加20%！”
　　“加就加，大爷我有的是钱！”英午很得瑟，有一种浓浓的暴发户气质，“话说回来，你身边飘着这个是什么东西啊？”
　　“他？”韩尔指着司空亦竹，“看不出来吗？多么明显，这是鬼啊。”
　　司空亦竹很配合的点点头；“我是鬼，厉鬼。”
　　“天啊~”英午像刚才一样，又以迅雷不及掩耳之势飞了出去，趴在窗台瑟瑟发抖，“鬼、鬼、鬼啊~~”
　　“怎么？”司空亦竹向前飘了几步（好别扭的说法），逼近了英午，“你种族歧视？”
　　“没、没……”英午继续抖，死命的抖，小米都抖下去不少。
　　“别害怕，实在不行，我也能帮你把种族和我的同化一下。”司空亦竹阴笑，“放心，就一下，不疼的。”
　　“不用了……”英午看起来快要晕过去了。
　　“边去！”热闹看够了的韩尔挥退了司空亦竹，“吓到客人多不好，真不该把你放出来。”
　　“客人？一只鹦鹉上哪儿来的钱？”
　　“我可以付妖精币！”英午似乎很讨厌别人质疑他没钱。
　　“妖精币换成人民币可是很麻烦啊……”韩尔挑了挑眉。
　　“我去给你换！”英午完全没了刚才骄傲的样子，显得有点狗腿，真不知道一只鹦鹉为什么会这么怕鬼。
　　“嗯，那好吧。”韩尔典型的得了便宜还卖乖，“说说你有什么委托。”
　　 

作者有话要说：真的曾经有只鹦鹉在大清早站在我家窗台上叫唤，然后被我用小米勾引回来XD
那鹦鹉在我家待了一天，天黑之前他走了。
到现在他还时不时来我家一趟吃点儿小米，吃货啊~



7

7、要信守诺言，哪怕答应的事不重要，也没多少人知道 ... 
 
 
　　“我想让你帮我让付阳出门。”英午的语气很郑重，“他是宅男，很久没出门了。”
　　“这话听着怎么这么耳熟。【注】”韩尔眯起了眼睛，然后深吸一口气咆哮，“你把我这当成万事屋了吧喂！告诉你，这算抄袭！会被掐，会锁文，后果很严重的！哪怕这文压根儿就没人看也不能这么堕落！！！”
　　“喂，你这么明目张胆的把这些话都说出来才有问题吧！”司空亦竹也在咆哮，虽然没有韩尔的震撼，说的话也没有韩尔禁忌。
　　“大丈夫，刚才我说的话都经过处理了，读者只能看到[哔――]这样的。”韩尔表示无所谓。
　　“什么哔啊，明明就是能看到吧，绝对能看到吧喂！”司空亦竹吐槽。
　　“你们！”英午怒了，“在这么靠吐槽和扯闲篇儿凑字数的话，这文就真没人看了！”
　　“好吧，反正钥匙也这么长时间没更文了，估计也彻底没人看了，这样的话随便怎么处理这个委托都无所谓了。你说吧，我不插嘴了！”韩尔耸耸肩，以一种放弃了的姿态坐在沙发上。
　　“操！老子不干了！”英午很不淡定的爆了粗口，满屋子乱飞，“一个个都消极怠工的闹哪样啊喂！老子是顾客啊！顾客就是玉皇大帝懂不懂啊！！！”
　　“那么，这位玉皇大帝同志，你的委托到底是什么？”司空亦竹面带微笑，服务态度良好的问。
　　“呃……很简单，让付阳出门就行。但是也挺麻烦的，他……好像被什么东西缠上了。”英午终于平静下来了，只是语气有些古怪。
　　“怨灵还是妖精？”韩尔无比熟稔的问。
　　“这种问题不应该是我问你吗？”
　　“你不懂，望闻问切，我得先问清楚了才能帮你。”韩尔许久未见的神棍气质又冒出来了。
　　“那么，应该是怨灵一类的东西吧。”英午很不确定，“或许是比怨灵还低级的东西。”
　　“付阳的意志力是有多薄弱啊，还能被比怨灵还低级的玩意儿缠上？”司空亦竹自豪的隐晦表示只要他想，没有他缠不上的人。
　　“才不是呢！”英午对诋毁他主人意志力的人报以白眼，“那个东西，似乎只对主人有影响，影响还特别大。”
　　“什么影响？”韩尔皱眉，状似严肃的问。
　　“就是主人好像总是因为各种各样莫名其妙的原因出不了门，比如门锁坏掉刮风下雨临时有事忘带东西等等等等。”英午的语气虽然是担忧但也显得有些无奈，毕竟除了不能出门之外主人也没收到什么实质性的伤害，而这些妨碍他出门的理由也确实乌龙的可以，更何况他本来就算半个宅男，现在只不过宅的更彻底而已。
　　“那还真是奇了怪了。”韩尔像是忽然想起来什么一样突然笑了起来，“不会是你们家里还有什么东西成精了，想把付阳留在家，跟你争宠吧？”
　　“……”司空亦竹无奈的抽了抽嘴角，“亲爱的，你最近电视剧看得太多了。”
　　“这不可能，有妖精的话我一定能感觉出来的。”英午又一次激动的满屋子乱飞，“而且，除了我之外，还有谁能看上付阳那个蠢货啊！”
　　“汗，付阳知道了会哭的。”韩尔扶额，那货现在绝对在打喷嚏。
　　“嗯？你怎么知道他爱哭的？”英午疑惑的扭头看他。
　　“我……直觉！”韩尔略一停顿便面不改色心不跳的开始胡扯，“干这行干久了，直觉就会变得特别准，知道这事很正常，况且我们还是邻居。”偶尔说点大话有利于增加客人对自己的信任度，高人形象是一定要保持的，这样到了最后人家掏钱也能痛快点儿。再说了，他也没说谎，他对于利润的直觉可不是一般的准。
　　早就了解韩尔职业习惯的司空亦竹很配合做出了“确实是这样哦”这种很明显就能看出是托的表情。
　　英午显得有些将信将疑，不过也没深究，现在把自家主人弄出家门才是正事，“说了这么半天了，你到底接不接我的委托啊？”
　　“这个……”韩尔对落在自己餐桌上的五彩斑斓的小鸟露出了一个装逼意味十足的笑，“要先去你家看看才能决定。”
　　英午突然有了种背后阴风刮过的错觉。
　　-----
　　咚――咚咚――
　　“怎么还没人开门，付阳不在家？”
　　“拜托别问这种明显是在凑字数的问题好么，他要是不在家就好了！”英午站在韩尔的肩上嚷嚷着。
　　“那付老爷子也不在？”
　　“很早之前就回老家了，主人就是在Z走之后才出不了门的。”
　　“哦哦，怪不得这么久都没看见他了。”韩尔点点头。
　　“那个，我们就这样戳在别人家门口和一只鹦鹉唠家常真的没问题么？”许久没有出声的司空亦竹终于忍不住了，喂喂，就算里确立关系还有很多的字数，不对，是还有很长的时间，那他也还是会嫉妒的好么！
　　“我也不想这样啊，这不是门打不开嘛。”韩尔说着确认了一下腰间的葫芦的盖子是否拧紧了，“按理说这个时候只要掏出魔杖然后大吼一声‘阿拉霍洞开’就行了，但是现在我们好像不在HP文里，所以……”
　　“好像有什么奇怪的东西混进来了。”司空亦竹翻了白眼，刚想接着吐槽，却突然严肃的来了一句，“有人来了！”
　　“咳，请问……您有什么事么？”一文弱美青年站在门口，以极为疑惑但又不失礼貌的语气说。
　　“那什么，您是付阳先生吧？”韩尔迅速调整好状态，扯出一脸微笑。
　　“我是……”付阳随即看到了在某奸商肩膀上的自家宠物，“英午！”
　　“您是鹦鹉？”韩尔的脸微不可查的扭曲了一下。
　　“不不不，我的意思是，这好像是我家的鹦鹉。我是付阳没错。”付阳指着英午，快速的否认了。
　　“是的，这是您家的。但是它飞到我家去了，因为曾经见过您的父亲带着它，所以现在给您送回来。”还没说完，英午就已经转移阵地飞到付阳那儿去了。
　　“那真的太谢谢您了！”付阳很真诚感谢韩尔，“他没给您添麻烦吧？”
　　“没有。”韩尔笑得越发假，“它很可爱。”能让他赚到钱的东西都可爱。
　　 

作者有话要说：终于，我回来了~
好吧，回来之后这问还是没人看- -
咱不在乎，真的TAT
o(幡洇)o 唉
还是状态啊，毕业，军训，离别，对三次元各种不适应……
听着办理那些女生们聊着宫，聊着步步惊心，聊着年级里那个男生长得很帅气……
突然很想哭。
可是还是要笑着应和。
最近有太多事改变了……
心情很不好啊啊啊啊啊啊啊啊~~！
来吧，安慰我吧OTZ



8

8、宁拆十座庙，不毁一桩婚，也许是两桩 ... 
 
 
　　“是吗……”付阳腼腆的笑了，“你们要进来坐坐吗？”
　　韩尔面不改色，“那好吧，打扰了。”
　　话音儿还没落下，一阵狂风刮过，咣的一声巨响，门就擦着韩尔的鼻梁关上了。
　　韩尔的嘴角抽啊抽，他是被讨厌了吧？绝对是被讨厌了吧？！魂淡！干嘛要表现得这么明显啊？你就是让我进去了我也不一定会灭了你啊，不要以小人之心度君子之腹啊喂！
　　寂静，还是寂静。
　　“不好意思……”半晌过后，门后出现了付阳充满歉意的脸，“那个，这几天我们家门出了点儿问题，经常这样――你没伤着吧？”
　　“没有。”韩尔勉强笑了笑，“不过这门确实该修了。”
　　“是啊。”付阳用诡异的眼神看着自家防盗门，“进来吧，他短时间内不会再犯病了。”
　　韩尔用光速闪了进去。
　　“家里比较乱，将就一下吧。”付阳说着把韩尔领进了客厅，“您坐吧，要喝点儿什么？”
　　“不喝了，不用这么客气了，我就随便坐坐，串门儿而已。”韩尔环顾四周，默默感叹【不错嘛，比我想象的好多了，还以为宅男的家里得乱成什么样呢。（钥匙：有脸说人家！你自己还不一样是个死宅！）】
　　“呵呵，家里比较乱……”付阳脸有点红了，“那个……”
　　“嗯？”韩尔很和善的微笑，“算了，没什么事我就先走了，不打扰了。”
　　“唉？要走了？”付阳一脸惊奇，显然没明白这位邻居来这一趟到底是来干什么的，“那慢走。”
　　韩尔保持着高深莫测的微笑一路淡定的出了门，在门口又客套了半天，磨蹭几分钟，最后等付阳离去的脚步声都听不见了，他还依依不舍得站在门口。
　　“怎么，看上人家了？”司空亦竹的声音带着浓重的酸味。
　　“我才没有！”回答他的却不是韩尔，而是另一个陌生的声音。
　　“哟，终于敢出来啦？”韩尔没有丝毫惊讶的样子，反倒是用一种颇为熟稔的语气问道。
　　“没什么敢不敢的，我又不怕你们。”话音未落，从付阳家的防盗门里慢慢的显出了一个人影，竟是姜风的模样。
　　“姜风？！”司空亦竹惊讶的喊出来。
　　韩尔也没料到会是这样，不着痕迹的后退了一步，喃喃道：“你是……”
　　“我才不是姜风呢，我是姜云。”看韩尔还是一副不可置信的样子，姜云翻了个白眼，接着说，“我是他弟弟。”
　　“我隐约记得姜风是个人。”司空亦竹说的十分肯定，“他怎么会有你这个品种的弟弟？”
　　“你才品种呢！”姜云恶狠狠地瞪了眼韩尔……塞在裤兜里的葫芦，“他跟我本来是一样的，是莫涯给了他肉身，所以他才看起来像是人类。”
　　“啧啧，真不愧是修仙的，做出来的东西连我都没认出来。”含二感叹自己技不如人。
　　“喂，你搞错重点了吧？”司空亦竹习惯性吐槽了一句，“姜风连人都不是，莫涯怎么会收他为徒？”
　　“那你就得问莫涯了，谁知道他们之间到底是什么不可告人的关系。”姜云满不在乎地说。
　　“好吧，那么，你为什么会在这儿？”废话了许久，韩尔终于问到了正题上。
　　“我……我不是因为姜风在这嘛，再怎么样他也是我哥，就他那个样子，还和那么危险的人在一起，我还是看着点儿好。”
　　“那你为什么不离近点儿，非得在这儿待着？”
　　“莫涯看姜风顺眼可是看我不顺眼，我又打不过他，只能在这儿憋屈着了。”姜云说着，表情很郁闷。
　　“哦……”韩尔看起来很遗憾的样子，“本来还以为是兄弟年上之类的……”
　　“嗯？！”司空亦竹突然醒过味儿来，大声地说，“你什么时候变得这么腐了？”
　　“咳，”韩尔扭脸，“钥匙说要加快进度，尽快完结。”
　　“真的？那我们……”
　　司空亦竹的声音充满了兴奋，连葫芦都开始晃动起来，这时，只听“啪”的一声，韩尔狠狠的拍了葫芦一下，“闭嘴，说正事呢！”，一切声音戛然而止。
　　“呵呵，你继续。”韩尔冲姜云笑了笑，“刚说到哪了？”
　　“……我不说了！”姜云一脸痛心疾首，“光天化日的成何体统，简直瞎了我狗眼！”
　　“你爱说不说，”话锋一转，司空亦竹的声音蓦然变的很谄媚，“亲爱的我们回家吧回家吧~”
　　“想得美。”韩尔啐了一口，“身为一名专业的天师，当然还是要先把委托完成了。”说着用那种“代表月亮消灭你”的正气凛然的表情对姜云说，“我接到委托，说你住在这里严重影响了住户的出行，因此，请你尽快离开这里，不然后果自负。”
　　“你又不是不知道我们这种灵附在门上就是得有人留在才行，不然会挂掉的。”姜云丝毫未觉自己现在的表情和钉子户如出一辙。“不过这地方我也住腻歪了，换个地方也不是不行，只要……”
　　“嗯？”多付点儿拆迁款？
　　“只要我能搬到柳修那就行。”不知为什么，姜云说到这儿脸有点红。
　　“柳修？”韩尔瞬间就明白了他的意思，一脸猥琐的笑容，“少年，是想去来一发吗？未婚同居可不好呦~”
　　“谁、谁想去来一发啊？！”姜云傲娇状态被完全激发，“我才没有……”
　　“好啦好啦，不用说了，我懂的~”韩尔一副我是过来人的样子，眨了眨眼睛，“不过事先说好，好处费可不能少了。”
　　“我凭什么给你好处费？”
　　“因为我们完全可以强制拆迁，可是我们没有。”司空亦竹很熟练的接口，“放心，到时候会随份子的。”随多少就不一定了，礼轻情意重嘛~
　　“你们要什么好处？”
　　“很简单，我想让莫涯帮他做个肉身。”韩尔指了指葫芦。
　　“什么？！”还没等姜云作出反应，司空亦竹就一声尖叫，“你、你、你真的这么着急完结写新文吗魂淡！”
　　“这话好像不是这么说的，按照剧本你不该是表示兴奋激动吗？好吧，你现在也很激动，”疑惑的韩尔。
　　“我好像听见了什么奇怪的东西……”已经淡定的姜云。
　　“【哔――】”司空亦竹接下来的话因为侮辱亲妈被和谐了。
　　“算了不管他了，我们继续。”韩尔自然而然的无视了司空亦竹，“我刚次说的你同意吗？”
　　“你为什么不自己去找他？”姜云也很快恢复了常态。
　　“因为我不想你欠我人情，更不想欠他人情。”
　　“……”就没见过这么不要脸的！
　　 

作者有话要说：这文估计还有一章完结，届时有小剧场奉上，敬请期待。
人家才没有烂尾呢！



9

9、结局这种东西，不管多烂，有总比没有好 ... 
 
 
　　“我后悔了。”韩尔颓然坐在自家沙发上，幽幽的说。
　　“后悔什么？”司空亦竹有些紧张的问，他的身体目前已经在制造中了，尽管莫涯一直在念叨这事儿有悖天理，不过行动上倒是没半点含糊。在这种马上就要功德圆满Happy ending的节骨眼儿上，可出不得半点差池。如果韩尔突然后悔和他在一起……他不敢再往下想了。
　　“后悔把姜云介绍给柳修，”韩尔惆怅的摇了摇头，“他都好久没来找我玩儿了，寂寞啊~果然是媳妇娶进门媒人扔过墙。”
　　“……”他是很久没过来被你玩吧！司空亦竹一如既往默默的吐槽，然后抽风，“亲爱的，有我在你怎么会寂寞呢？”
　　“就是因为有你才寂寞啊。”韩尔翻了个白眼，脸上却带着微笑，“当时真的脑抽了才会想和你在一起。除了吐槽和吃什么都不会，连暖床都跟制冷空调似的。”
　　“马上我就能让你火热起来了。”司空亦竹的表情不用说都知道是猥琐。
　　“马上是什么时候？”
　　“那得去问莫涯。”司空亦竹飘的离韩尔近了点儿，“想不到你这么着急啊~”
　　“不，我只是希望这个时间尽量延后。”韩尔一本正经。
　　“你忍心吗？”司空亦竹深情状，“这么多年了，这都快成我第二个心结了。”
　　“你还好意思提心结！”一提起这个，韩尔就气不打一处来，“到现在我也不明白，为什么你非要来帝都呢？”
　　“忘了。”司空亦竹的脸色好像有点不正常，“时间太长了，去的因为已经忘了，我只记得目的地。”
　　司空亦竹的心结，是去帝都，原因他已经忘了。当然，最终他没去成，因为他死在了路上。韩尔遇见他时，他是一只作恶多端的厉鬼，毫无神智，却心心念念着帝都，奈何，却从未能出过这方圆十里。
　　韩尔觉得奇怪，他从未见过有这种执念的鬼。再加上他只是外出旅游，捉鬼不过是顺手而已，也懒得降妖除魔了，顺手把他拎回了北京。
　　回到北京之后他就很神奇的恢复了正常，至少，没那么暴躁了。
　　他失忆了，只记得自己叫司空亦竹，甚至连为什么要来北京都忘了，总不会是来上京赶考。
　　韩尔对此表示无奈，放生是绝对不行的，超度司空亦竹又不愿意，天知道他为什么不愿意。
　　在此之后司空亦竹就赖在他家了，最开始韩尔也想过赶他走，但时间一长，也就习惯了。
　　只是习惯了，然后不知不觉就喜欢了。
　　那就这样吧，一直这样下去吧。不需要轰轰烈烈，不需要惊心动魄，只是细水长流，便能日久天长。
　　The end
　　
　　小剧场
　　关于结局
　　韩尔：“喂，上面好像有什么奇怪的东西混进来了。”
　　司空亦竹：“那不是奇怪的东西，那是结局。”
　　韩尔：“神马？！要是不是说无论如何都要凑够六万的么？”
　　司空亦竹：“钥匙的话怎么能信啊？她还想过把这文神展开，一直展到银他妈那个长度呢。”
　　韩尔：“所以说她的下篇文就是银魂同人了。咦？我怎么把预告说出来了？”
　　司空亦竹：“说出来挺好的，这样钥匙就必须按预告写了。唔，还有，我觉得这结局挺好的……”
　　韩尔：“为什么？”
　　司空亦竹：“能早点在一起当然好，不然不知道要拖到多久。”
　　韩尔：“去死吧你！”
　　
　　关于名字
　　因为钥匙的起名能力有目共睹的惨不忍睹，所以，来让各位尽情的吐槽一下自己名字的起源吧！
　　韩尔：“请大家看向钥匙的第一篇原创文，那里的男主叫韩逸，也就是一，我叫韩尔，所以是二。以后还会有韩三四五六七八九十……”
　　司空亦竹：“这名字是钥匙随便找了个网页游戏，用随机起名弄出来的。这不是重点，重点是，这是个女的的名！”
　　柳修：“这是个合辙押韵的名字。起这名字的时候是春天，钥匙柳絮过敏。咦？那我为什么没叫柳絮？”
　　莫涯：“随机出来的，不过当初随即出来的是‘莫高涯’，这名字让钥匙想到了莫高窟，所以把高去了。听起来像磨牙一样，亏她想得出来。”
　　姜风：“她因为刮风感冒了，母上让她喝碗姜汤……我干嘛要把这么坑爹的原因说出来！”
　　谭沐：“钥匙本想塑造一个想紫檀木一样的妹子，可惜失败了。什么叫像紫檀木一样的妹子？！”
　　小贞：“钥匙一直对贞子的发型情有独钟，长发控也不能没节操到这个地步吧？！真想一口咬死她算了！汪！”
　　英午：“我觉得这名字挺不错，虽然这是再明显不过的偷懒，但是只要想想我的原型的名字叫吃货，我就圆满了。”
　　付刚：“身为一个只有名字出场过的老人，连名字也是随便取得。要是你太不敬老了！”
　　付阳：“身为一个本应有很多戏份的少年，因某些不可告人的原因成了跑龙套的。唉，名字都是随便取得。”
　　姜云：“姜风姓姜，所以我姓姜，其实我更想姓柳来着。名字来自钥匙很久以前看过的武侠剧《风云》……”
　　钥匙：“应该没有落下谁吧……”
　　真?The end
　　 

作者有话要说：终于完结了！
我果然不适合写长篇，连中篇都不行OTZ
有太多想写的东西了，只是激情什么的说没就没了。
不过总算写完了，尽管这个结局烂到不行……
以后我说想写长篇的时候记得阻止我！
嗯，在此特别感谢六川姑娘的支持~
如果没有你，这文可能就真的坑了OTZ
因为军训没有及时回复真是抱歉了。
好像没什么要说的了。
啊，下篇就是想写很久了的银魂旁观者，终于开始写了。
虽然指不定什么时候发- -

