

1

1、1 ... 
 
 
　　我接到了文家的电话，文家的当家告诉我他的孙子马上要来美国了，希望我能照顾他一下，意思就是要他住进我的公寓里。其间还有一些细节的东西，我都没有提出异议。我全部用恩和好回答着，因为我从来不拒绝文家提出的任何要求，我也不能拒绝。
　　
　　两年前，我收到了哈佛商学院的录取通知。我知道我的人生从此会改变，我将去美国攻读MBA。但同时我也很困扰，因为那费用并不是我这样的家庭可以承受的起的，一年四万美金的学费，对一个中产的美国家庭来说也是很棘手的一件事情。但我真的不愿意放弃，毕竟这是我好不容易抓来的机会。唯一可以改变我现在命运的机会。
　　我在犹豫该不该告诉我的父母，我知道，如果告诉了，我的父母会陪了老命为我筹集到资金的，但那样对他们太不公平了。我已经二十四，成年的小伙子，我的父母已经没有义务对我的教育付任何的责任，而我是孝子，不愿他们再为我学费的事情奔波劳碌。所以我打算自己解决。
　　我漫无目的的游荡在街上，我知道，就凭打工是无论如何都不可能筹够钱，可能连机票和签证的钱都拿不到。而靠我现在的工资，更是天方夜谈了。我虽决定自己解决问题，却全全没有解决的办法。
　　我也曾想过去从事什么特殊的行业，毕竟那是最快的生财之道，而且我自觉得我长的不错。但后来还是否决了，我从小的家庭教育告诉我，尊严比什么都重要，虽然有时我会想，饿的时候，尊严是唯一不能拿来当饭吃的东西。但我还是固守着父母的教育，因为我不想看自己堕落，也不想看父母伤心。
　　其实，我是个很上进的人，如果不是高考时的高分落榜，我想我现在也应该是功成名就之人，但过去的事，无力改变，再想也是没有用的。那两年，恰好母亲生病，经济紧张的家里，不可能供我去复读，所以随着调剂，去了一所名不经传的小学校。好在我成绩一直不错，所以上大学并没花家里多少钱。毕业后，我没有去考研，你说我鼠目寸光也好，我当时只是想快点工作，好补充家用。现在想想，自己还真是可笑，我现在的工资，充其量养活自己，每月只有少量的钱可以剩余，更不要说去支持母亲治病。如果当时，继续读书，现在出来，工资应该是会高一点的，但这个世界上没有如果的。
　　父母，特别是母亲心里一直特别的愧疚，总认为是家里的问题使我放弃了读书。所以凡事都就着我。我不想增加他们的内疚感，所以一直告诉他们我生活的很好，工资很高。我知道，那只是自欺欺人。
　　我不知道是一种什么样的感情驱使，我一时脑热的，去报考了哈佛的商学院，毕竟学MBA是我一直的梦想。我用好不容易攒下的钱全交了报名费，认真的填完了所有的表格，寄去。我即没有身在美国，也没有过硬的托福成绩，我心里对学校肯录我的可能几乎不抱什么希望。没想到，我被录取了。我一向自信我的英语，工作后也没有放弃学习，现在它终于给我带来了回报。当时真是欣喜若狂，但随即的现实又狠狠的将我击醒，经济依然是我要解决的第一问题。
　　或许，可以算是我运气好，我最终去了我梦寐以求的地方Boston――哈佛所在的地方。这一切还要从我和文家人的羁绊开始。
　　我翻开了报纸，是的，是征婚版。那是我的计划，我需要找一个有钱的妻子。我不过去滥交出卖自己的身体，那样太肮脏。但我不觉得找一个有钱的妻子和那是同一性质，因为我是一个很有责任的人，我自信我会爱上我的妻子，即使开始时我是为了钱，但我一定回爱上她，因为她是一个人，一个值得我爱的人，我会用尽余生去爱她。我也相信，她会因为我的爱而爱上我。我们是美满的，而我和那些靠出卖身体的人是有区别的。
　　有一则广告吸引了我，我决定这就是我第一个尝试，我还没有单纯到认为，我的第一个计划就会成功，毕竟那只是我单方面的想法，而女人有不是傻子。
　　
　　我按着报纸上的电话打了过去，接的人居然是个年长男性，我一时有点适应不了，不会是有人已经捷足先登了吧。但我还是向对方说明了意图。对方恩了一下，告诉我那是他女儿的启示，如果我真的有意，我可以在今晚七点去香格咖啡厅。我记下了地址和见面的位置，对方就挂了电话。我很奇怪，一切来的如此的平顺，这一点都不象是在相亲，到不如说是在谈生意。
　　我花了一下午的时间，收拾我自己，我需要尽量让我看起来好一点，这样才能增大成功的可能性。
　　六点四十五，我提前很多到了指定的位置。没有人在，当然那是我预料之中的事情。叫了一杯不太贵的咖啡慢慢呷着等人。直到六点一刻，还是没有人。我不由开始怀疑我是不是被人骗了。就在我打算结帐离去的时候，一个低沉而苍老的男音从身后响起。
　　“对不起，公司临时开会，我迟到了。”
　　我有点吃惊，本以为来的会是相亲的女士，没有想到居然是个老男人，看年龄也有五十多了吧。
　　“没关系。”我客套一下，伸出手与他相握。我想，他可能是她的父亲吧。但是，女儿相亲为什么一定要父亲来，我一肚子的疑问。
　　“我是替我女儿来的，原谅我女儿不能自己亲自来。”我不知道，她的女儿有什么原由，连相亲也要自己的父亲亲自来，不会是一看合格就不容分说的把我绑回去成亲吧。我调侃的想。
　　“我叫林宇。”我笑着告诉对方我的名字，我想不管认识谁，着都是第一步。
　　“我姓文。”他也介绍着他自己，不过他只有告诉我他的姓，并没有告诉我全名，或许他觉得着没必要，因为我是他的晚辈，而晚辈没有必要知道长辈的名讳。
　　后来无非是他问一些问题，我回答罢了，我很奇怪自己这么会那么老实的回答一个第一次见面的人那么多的问题。可能是因为他有一种让人不容撒谎的威。，当然他也有稍稍提及他的女儿和他的家人。但最让我吃惊的是他竟然是六十多岁的人。
　　就这样在一个小时内，他象调查户口一样把我调查了个透彻。然后就结束了对我的盘问，我真觉得他是有点像审犯人。最后，他说，他对我很满意，这个周末，可以去他家见他的女儿。我总觉得我像是要谒见公主似的神圣，他的女儿还是真是高不可攀。
　　
　　到见到那位公主般的小姐后，我才了解，为什么她无法自己来相亲。
　　一个黄昏，夕阳柔和的磨平了一切事物的棱角。我带着异样的心情去了文家，不知道为什么，这完全与我的初衷向违背，当时我想要的只是钱呀。但现在的我像是坠如爱河的青年，去和我心爱的姑娘约会，尽管，我还没有见过那姑娘一面。不过，我说过，我会爱那人一辈子，这样的感觉也不坏。
　　让我很吃惊的是，文家住的是十分大的个体院落，三层的别墅更是说不上的阔气。我一时有些懵，适应不了这贫富的落差，站在门口，久久未动。
　　“您是林先生吧。”侍者的声音打断了我。
　　“哦，是的。我今天是来……”
　　“我知道，我们家老爷等候您多时了。”不及我说完，侍者打断了我的话。
　　
　　我随着侍者进了院子，长长的走道，需要一些时间走。我不由的转头来回欣赏这私家园林的优美景色。我承认，我贫穷的家境不可能使我这时表现的沉稳不惊。
　　这时，我看到了她。窗边，她静静的坐着。一身白色的长裙，在夕阳的光晕下，微微的闪着光。衬着她佼好的容貌，低低垂下的眼眸，不知在想些什么，纤细的白颈，更是让人不住怦然心动。我呆住了，如此美丽的女子，世间难得。
　　“那是？”我指向窗子，问到。
　　“我们家小姐。”
　　不会是我要相亲的对象吧，我是不是交了桃花运，如此戏剧般的情节居然发生在我身上，我就像是男生般的灰姑娘。
　　但疑问也随之冲进我的头脑，如此美丽的女子为何要在报上登婚，为什么要选一个不认识的人，她家的家境应该有许多的有钱人向她求婚，为什么会是我。我不知道，这里应该没有阴谋的，我和他们家素不相识。我是穷人，没有什么好依靠的。
　　
　　




2

2、2 ... 
 
 
　　然后，我的迷团揭开了，那是在见了文先生――她的父亲之后。
　　“您好。”我很拘束的说，毕竟知道他的真实家境以后，我不是能很坦然面对。
　　“你来了，坐这。”他指了指他对面的沙发，让我坐下。
　　“我也不绕什么圈子，话我就直说了。我希望你可以娶我的女儿！”
　　“什么？”我有点不可思意，那里有第二次见别人就要你取他女儿的说法，况且我并不了解她呀。
　　“相信你已经看到她了，就是刚才坐在三层窗口的那个女孩，是我让他坐在那里的。”
　　“但，这……”
　　“我对你很满意，虽然我只于你谈过一次话，但我相信我看人的能力，你是一个好小伙。”
　　“但，令千金不一定同意。”我很窘，但是还是说出了我的想法，毕竟她是那么漂亮的人，爸爸有那么的有钱。
　　“她不会反对。”对方脸沉了沉，好像有什么话不方便说。
　　“我的女儿有病。”终于他还是沉沉的道。
　　我猜就有问题，但什么样的病叫他的父亲要这么随便的嫁掉她。
　　“她四岁的时候，生了一场大病，发了烧，结果……脑子就…..”
　　他没有说完，也没必要说完，我知道他的意思，不就是个傻子么，可那么漂亮的傻子。
　　“是我这个当父亲的没有好好的照顾她，她现在才成这个样子。所以我希望她的未来可以幸福。我不能照顾她一辈子，她也不可能跟着她的哥哥一生。我希望可以给她找一个发誓爱的一生的丈夫。我不愿把她嫁给那些世家的公子哥，他们看中的只有我文家的钱，和小莳的相貌。他们不会真正爱她。”
　　所以你要找个陌生人，所以就找到了我，我想，我肯定不是第一个被招来的。有的人，应该是在与他初次见面时就淘汰了。而进入复赛的人，不一定愿意，虽然他家很有钱，他的女儿也很漂亮，那毕竟是一个包袱，他说他看人很准，所以能来他家的，也一定是有责任的人，答应的事情一定会做到，像我。
　　“我要考虑考虑。”我说。
　　我看到对方脸上有一丝不快，看来他是失望挺多次的。
　　突然间我想到了我征婚的最初目的，心一下子加速，这可是我的一个大好机会呀，我读书的机会，实现梦想的机会。而我当时。出此下策，不也就是为了它么。而现在……
　　“那么，我也有要说的。”我突然见开口。
　　“什么。”他问，并没有用很好的口吻，看来只要第一次拒绝了他的要求，他就不会太看中你。这么大的年龄居然是这么自我中心的人。
　　我原原本本的告诉了他，我所有的想法，没有一丝的隐瞒，我知道凭我的技术恐怕很难瞒过面前这个老谋深算的人，还不如坦白。况且我本就不是会说谎的人。
　　当然，我加重的说了，我会真正去爱我的妻子，不管她怎样都好，我也会用我的爱让她爱我。
　　我说的是事实。
　　他在我说话的时候，一直看着我的眼，想努力看出我的真实想法。他可能没有料到我会如此的直接。
　　不过他说他很会看人，我承认，因为他虽然只见了我两面，但真的把我的性格把握很好，他知道我绝对不会违约。
　　所以他说：“好。”
　　“不过，我希望在你去美国读书前，先在我的公司里工作四个月，并且住在我家。你需要和小莳好好沟通，她的思维只相当与六岁的孩子，你要让她信任你，喜欢你。而且我需要一段时间进一步的观察你，看你合不合适做我的女婿。”他说最后一句时笑咪咪的，俨然我已经是他家的一分子似的。
　　“明天来宏契上班吧，我会安排你的职务的。”
　　原来他是宏契的总裁呀，我虽然不太了解商业的行情，但宏契我还是知道的，本地第一的大公司。他的老板是姓文，好象是叫，文克洋。
　　“你去见见小莳吧，对了，我女儿叫文莳。”
　　
　　我不知道如何评论我和文莳的知交，就这样，我认识了她，一个很纯洁很纯洁的女孩，如果她还能被称为女孩的话。当时，就是我认识她的时候，她已经二十七了，比我还要大三岁。
　　
　　那四个月我过的很顺利，文职的工作很好做，虽然我的学历不高，但是我的能力并不比那些所谓的专业文职差。我住到了文家，离小莳房间不算特别远的地方，她的爸爸还真是放心，好象是笃定我不会胡来一样。不过确实，我还属于适用期，能不能过关还是另一码事，我当然要老实，我也本来就是个老实人。
　　我对父母说我找了好的工作，当然，把我类似于卖身的相亲过程省略了，并说公司要求必须搬进公司的公寓，所以就有了正当的借口住进文家。小莳的事情我还没有打算告诉他们，因为如果他们知道必定要我带小莳回家给他们看，而现在那是不可能的。
　　
　　我和小莳相处的也很好，毕竟在我眼中她是个可人的孩子。我有时会带她到院子里玩，给她讲故事，俨然一位哥哥的样子，要不是她的年龄比我大，我一定觉得她是我可爱的小侄女。小莳很喜欢我，每次见到我就会露出美丽的笑靥，亲切的叫我的名字，我让她叫我阿宇，我觉得那样好一些。现在我很喜欢小莳，但我觉得这种喜欢暂时还无法升级为爱情，毕竟她的思维只是小孩子罢了。
　　
　　我算是通过了未来岳父大人的考试，他对我完全满意，他如是说。
　　“你的签证和机票我已经叫人帮你办好了，学校那边也联系过了，他们说现在去不算迟，录取通知还是有效的。”
　　他递给我一个大信封，里面自然是他说的东西。
　　“钱我会按月寄去，你也要经常给小莳打电话，那孩子现在很依赖你。我相信你的。”
　　我知道他说的相信指什么，毕竟我是男人，有些事情还是说不准的。
　　“给你三年的时间，在那边学完了，如果有你满意的工作，就定居下来。回来和小莳举行了婚礼，就把她接到美国去吧，你们在那里回幸福的。”
　　其实我一直以为，我两年学习时间完了，就会被要求回来，没想他竟然让我多留一年，还要让小莳和我一起定居美国。我真的很看不透这个老人。
　　
　　我走了，父母来给我送行，他们以为是公司派遣儿子到美国学习三年，所以也没说什么，只叫我要好好保重身体。
　　登机之前，我给小莳打了一个电话，她哭的很凶，说以后没有人和她玩了，我安慰她，说我每个圣诞和暑假都回来，而且三年以后，我们会一直在一起永永远远，我会一直陪小莳玩的。
　　
　　之后，我去了美国。
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　两年的读书时间很快，我完全沉浸在书里，享受着书带给我的无穷乐趣，那是以前的我无法享受到的富人专遇。我会在每个假期回去，看看父母，陪我可爱的未来妻子，感觉很不错，我想这应该是我的未来生活。
　　毕业后我找到了工作，哈佛的MBA是很高的帽子，连美国佬也畏惧三分，所以找一分高酬的工作并没有什么难度，现在我在波士顿一家大型医药公司当投资决策经理。我每天努力的工作，为了我的美国绿卡，为了以后和小莳一起的幸福生活。我原以为我会和小莳度过平稳的一生。
　　
　　直到文彬的到来，我才知道有些事情不是我可以料想的。
　　就是那个电话，打乱了我的生活。
　　岳父说，我现在已经称呼文克洋为岳父了，他的这个孙子很聪明，但就是太倔了，脾气很古怪不是一般人可以控制的了的，又很爱惹祸。这次是他自己考上哈佛的，这到是着实让家里人吃惊，没想到那个最不爱接受道理教育的人居然考取了名校。家里人除了开心外也很操心，毕竟他这样的性格放着一个人在外不安全。不过刚好，我也在波士顿，也算是文彬的姑父，希望我可以照应一下。
　　其实，他是希望我很文彬互相约束罢了，那是当然，毕竟我这条线在外面放太长太久是不安全的，他的担心有必要，我觉得我到了美国变了很多，尤其是思想上。
　　不过小莳居然有一个十九岁的侄子，这到是让我很吃惊，我工作的那四个月一直没有见到小莳的哥哥，所以觉得他可能不比小莳大多少，不过现在看他的儿子都十九了，想必是比小莳大很多，不过凭岳父的年龄，这也说的过去。
　　面对这个只比我小八岁的侄子，我真的不知要去如何扮演这个姑父的角色。
　　
　　我下午请了半天的假，专门跑的机场去接机，挺傻的举了个大大的中文牌子，上面写着文彬的家人字样。等了许久，也没见有人朝我这里招手致意什么的，就在我怀疑飞机是不是误点的时候，旁边一个冷冷的声音响起：“还在那里干吗，我人都来了，我就是文彬。”
　　我这才发现，刚才从我身边脸都不回走过的人，正是我要接的人。对他的冷漠，我可以理解，本觉得到美国可以不受约束过一个人的生活，但偏偏家人要在你旁边放个大活人监视着你，凭谁都不会高兴。
　　看他没有让我帮他拿行李的意思，我也就悻悻的走在后头。感觉上我的接机是错误似的。我没有仔细看他的长相，因为方才他从旁边走过的时候我根本没注意，现在又是背对着，自然看不到。不过让我嫉妒的是，我的侄子，比我小八岁的人，竟然比我高出近半个头。我这个当姑父的还真是挺受打击的。
　　
　　走出了机场他还是径直的向前走，我不由的叫住他：“我的车在那边。”
　　他可能一时很窘，停了一下，等我转过身后，他才默默跟着我。就这样沉默的接机，我们一路无语。
　　坐上车时，我才真正看清他的脸。很俊朗，棱角分明又充满的男子气概，高挺的鼻梁很显眼。文家的人，无论是岳父还是小莳的鼻梁都很高，只是小莳的要更柔美些。他们一家人长的都很像，很漂亮，我想，文彬的父亲也一样吧。
　　在车上我会想尽一切办法和他交流，总是不停的提些问题，虽然有时问题的答案根本不用他来回答我也知道，但为了打破这尴尬的沉默，我一直做着这完全不符我性格的事情。我有点寡言，但我还不想和未来的侄子关系搞僵，而且毕竟我们还要相处一段不短的日子，交流了解一下也好。
　　他的回答总是有一句没一句的，十分不情愿。不愿意与我主动的交流，我没办法勉强，在说了快半个小时的单口相声后，终于噤言了，我不是那种喜欢穷卖力气不讨好的人。他说不定是不喜欢与人交往。
　　
　　回到家，我向他简单交代了房间的位置和一些需要注意的事。便打算自己回书房工作，下午没有去上班并不代表我可以不工作，公司的决策还是要做的。看文彬初来的样子，也不觉得他会用今天下午的时间和我交流，增进感情之类的，所以我还是自己干些事，那样实质一点。不料他突然叫住了我：“喂，你！你是叫林宇吧。”
　　我转头，肯首一下。我不知道他是什么意思。
　　“希望你以后不要干预我的生活。”他说。
　　我觉得好笑，我并没有说要干预他什么，他那么大个人，当然是自由的，我好象起不到什么干涉作用。不过，我他这么一说，倒是提醒我想起来，岳父给我说，要我看着他点，他太年轻气胜，不懂时事，又是初来乍到怕他惹事。
　　不过他说话的口气，和他的爷爷可真像，都是用绝对命令的口吻说着对你的希望。
　　突然间，我不知道为什么，完全不合个性的回他了一句：“在这里我可是你的监护人，我是你未来的姑父。”
　　他明显的一愣，显然是没有猜到我会这样回答他。
　　“我已经十九了，是不需要监护人的，而且你们好象还没有结婚！”他狠狠的说道。
　　我心里暗笑，果然是个孩子经不起他人的挑逗。
　　“不过你的爷爷希望我看好你，不要让你出什么乱子。”我多了句话，可能因为他是小莳的侄子，我突然间有要好好教育一下这个性格蹩脚的孩子的想法。
　　“好好看着你自己吧。”他后面还有话，不过没有接着说下去。我也知道这个看好我自己指的是什么，我和文家的关系他肯定清楚。
　　他转身，往我空出来给他的房间走去。
　　这就是我们的第一次谈话，也是下来整整一个月我们唯一的一次谈话。他不喜欢我，这我清楚，虽然我不讨厌他，毕竟他是小莳的侄子，但对他的好感也不强。他有些目无尊长，好说，我也算他的长辈，他的态度未免有些过于强硬，这该不该算是小孩子的叛逆心理。
　　
　　他初到的一个月很平静，因为我那阵子很忙，早上很早就离家，晚上也是快午夜才回来，没有什么照面的机会，自然也没有正面的冲突。
　　他到是一个很自立的人，学校的一切手续，全是由自己办完的，也搞定了在美国生活的一切，我看他的生活应该是步入正轨了。
　　
　　这个月，我可以稍微缓和一下，我的忙碌高峰期算是暂时过去了，虽然每天还是要不倦的工作，但不必相一个月之前那么紧张。
　　所以早上起早时，通常会帮他和我都准备上早饭。
　　文彬起床时总是很颓废，头发乱蓬蓬的，把深邃的眼眸完全埋在门帘后，棱角分明的面庞此时也显得有丝疲惫的柔和，不再像平时白天那样犀利。也不穿上衣，光着膀子在屋里走来走去。
　　我招呼他过来吃饭，他还是一副爱理不理的死表情，我倒是无所谓，兀自把涂满黄油的面包塞进嘴里。
　　直到他全部洗数完毕，才懒懒的来到餐桌前吃着早餐，连句谢谢的没有的心安理得的吃着。我本想他很有骨气，不会吃我准备的东西，现在看他吃的很香，又觉得他还是个孩子。不由的想当长辈的心情又膨胀开来，我没有兄弟姐妹，好不容易有个堂妹，也从来没有见过，自然不会有晚辈。这时突然跑来个这么大的侄子，所以很想尝尝一个当尽心长辈的感觉，尽管我只比他大八岁。
　　“等会吃完，我开车送你去学校如何？”我问。
　　“？”他抬头看我一恋不解。
　　看来我确实没有和我这个侄子好好沟通过，以至于我要开车送他，他也这么吃惊。
　　“你还没有车，我刚好又顺路，所以就捎你一段。”他为什么不买车，我不清楚，他的爷爷应该给他很多钱，不会连车都卖不起。
　　“不用，我同学一会来，我们一起。”
　　这和可能是他不愿受我恩惠的托词，看来他对我的敌意还没消除。但我做的早饭他的确是吃了。
　　“Sammy！Sammy！”窗口有人叫他，Sammy是文彬的英文名。
　　我是以小人之心度君子之腹了，他的同学确实来叫他。是一位金发的美女，长的很标致，看来这小子还挺有两下的，才来一个月就有女朋友了。
　　我在窗口看着两个人开着辆红色法拉利绝尘而去，我在想，是不是时候该把小莳接来美国结婚了。
　　
　　我坚持着给他做早饭，每天看他和女友一起上学后，我才开车上班，感觉上我是在很好的照顾着我的晚辈。不过我知道，他对我的敌意还是没有很大的改善，况且他从来不当我是他长辈，平时不到迫不得已时，绝口不叫我，就是叫也是直呼我的名字――林宇。从他口里听到姑父两字恐怕是不可能的了。
　　晚上若是我回来早，也会做上两人分的晚饭，而他基本上回来吃饭。我也在奇怪，明明有女朋友为什么晚上不浪漫，还要那么早回家。当然，我不会问，他告诉过我不要干涉他，而我也不是那种好管人的人，他自然有他的生活准则和方式，那是我管不着的。
　　
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　不过，他开始对我展露心扉，还是因为那件事。
　　早上，我发觉她的女朋友好象不来叫他了，他总是匆匆的吃了早饭一个人走。我觉得奇怪，不会是和女友吹了吧，虽然很好奇，不过我开始没有说什么。
　　但是晚上他回来的时间渐渐晚了，有时直到半夜过了，才从外面回来，身上还有浓浓的酒味，美国二十二岁以下根本不让喝酒，我不知道他到那里喝了那么多酒才回来。
　　我有些担心，觉得我应该要管教一下他了，宽松不意味放纵。我毕竟在名义上是他的监护人。
　　星期六的早上，他很晚才起床，昨天直到两点多，我才听到他从外面回来，自然是喝的酩酊大醉。我觉得我有必要和他谈谈。
　　看他两眼迷离的嚼着早餐，我突然问到：“是不是发生什么事了。”
　　“和你没关。”他头都不抬说。
　　“跟女朋友分手了？”
　　“和你没关！”
　　看他的样子，我知道我猜的没错。
　　“我知道你现在心情不好，但你这样子很影响学业。”
　　“不用你管。”
　　他还真是个顽固倔强的主。
　　“女朋友并不是你来美国和你生活的目的，你不能这样放纵自己！”我义正严词的说，我必须要起到做为长辈的责任。
　　“你懂什么！”他有些愤怒的大叫，十九岁的他，总让人感觉不成熟。不过人是会变的吧，他以后应该懂的，融会变通，这才是做人。我也是到了美国才懂得一些东西，不过我觉得那并不晚。
　　“我比你长，有些事，你应该听听我的。”
　　“听你什么？你有什么好听的，把你的终身轻易交给了钱，你有什么好说的！我爱她，很爱她！你这种只知道钱的人是不会懂的！”他大吼。
　　我愣了，原来这就是他对我的真实想法，一个用自己身体换钱、不懂的爱情的可悲男人。我终于知道他对我冷视的原因，不只是因为，我是一个安插在他身边的监视器，还因为他对我身份的不屑。
　　我没有说话，他则愤愤的离去，回到自己的房间。
　　我在回味他的话，我是不是和他说的一样可悲呢，卖身？我找到工作时一直在想，我现在算不算是卖身呢？我对小莳，应该还不是爱情，我当时只是为了来美国读书的梦想，所以答应了这分所谓的感情。扪心自问，我现在是不是在后悔，当时的那种纯粹和决心为什么有时会有些飘摇。人真是会变的，连我也一样，那种始料不及，自己也无法掌握。所以文克洋是对的，在这种时候，把孙子遣过来，与我互相牵制。但我不停的告诉自己我不能背叛小莳，她，是那么的纯真。
　　
　　晚上，文彬出了门，不知道为什么，我总是有些担心。他的精神状态近来一直不好，一个人出去，即使是个大男生，我还是有不好的预感。虽然他今天戳穿了对我的看法，但我还是要照顾他，我是他的长辈，不可能和他为那事生气，而对他不管。
　　他前脚刚迈出去，我后脚就跟了上去。为了一路上不被他发现，我尽量走在很隐蔽的地方，好在夜色隐藏了我，我并没有被他看见。
　　我一直紧跟其后，直到他进入一间酒吧。我有些吃惊，文彬来的地方是附近治安最不好的一条街区，这里酒吧很多，人很杂，不是什么好地方。不过他也只能来这里，因为这里的酒吧进门一定不会查来人是否真满二十二岁。
　　我进到酒吧，里面的灯光晕暗，到处都是酒味，颓靡消极，真是一个不思进去的好地方。里面的人看样子许多都是没有到法定喝酒年龄的人，不过他们此时都醉醺醺。我站在吧台旁，眼睛不助的四望，希望看到文彬的影子，这时突然有人搭讪：“嘿，英俊的中国男人，有没有兴趣和我喝杯酒。”
　　我一看，是一个黑人洋妞，打扮的很花骚，身上散发着浓郁的香水味和酒味，闻着有让人作呕的感觉。
　　“不，我在找人。”我尽量很绅士的回答，一边甩掉她早以缠在我肩上的手臂。不过我到是很吃惊她的眼力，一眼就看出我是中国人而不是日本人。
　　“不要这么小气么。”她还不死心，甚至那她高挺的胸部不助的挤我。
　　我用力推开她，不想与这种女人继续纠缠，我想我来这里是不是个错误，他文彬的事根本可以与我无关的。
　　突然一个人从黑暗中出来，抓住那女人的手，说：“他在找我，我现在来了，你可以走开了。”那女人很识相的悻悻走开了。
　　是文彬。
　　“你一直在跟踪我。”他生气的说。
　　“我是你的监护人，我有权了解你半夜不归宿的理由。”
　　“我说过你不要管我。”
　　“但你这样会让你的家人很担心！”
　　“那也轮不着你来管我！”
　　“我是你的姑父！”
　　“我不承认！你这种为钱卖身的男人，没有资格成为我的长辈！”他用手捏住我的下巴，恶狠狠的说。
　　“你要不是小莳的侄子，我会没事管你的死活！”我用力拨掉他的手，气愤的说，是的，我生气了，因为他太过分。
　　“我告诉你，你他妈的少管我，你没那权利和义务！老老实实的做你的卖身美男吧！”
　　我一直不觉得文彬会说出如此恶毒的话，毕竟他是受过良好教育的人。
　　“我是没权利，你爱怎样怎样吧！管你我又没有多一分的钱花！我走！”然后我头都不回的离开。我就这样和我他吵翻了，我不适合当他的长辈，毕竟我只比他大八岁。
　　
　　回到家，冷静的下来，觉得自己做法太不成熟了，被一个不满二十的小子气的失态。他年轻，而我成年这么多年了，还如此的幼稚。我本是想好好劝导他，让他不要继续堕落了的，结果现在什么都没有做。
　　直到凌晨三点，文彬还是没有回来。我又担心了起来，我不知道我的担心是不是多余，他那么大个人，一晚上不回来没什么的。但也许因为刚才发生那样的事，我还是努力说服自己去看看，套上了外套，我走出了家门。
　　
　　虽然很晚，酒吧丝毫没有打烊的样子，依然发着暗暗颓靡的光。我进去将酒吧整整的转了个净，也没见文彬的影子。我想他是不是已经到别处去了，我只好打道回府。
　　去那种地方，我不好开车，所以是走着去的，回来时才觉得没有车是那么不方便。就在出酒吧不远处听见有人打斗的声音，我寻声望去，那个被人按在地上打的不是别人，正是我要找的文彬，当时也不知道怎么的想都没想就冲了上去，完全没有顾及我们和对方的人数差距。
　　“你们干什么呢？”我走去，大喝一声。
　　对方自然闻声望来。
　　“打人，这还用问！”一个打扮很痞的人，走到我跟前。
　　“你们放开他！”
　　“哟，还命令开了，你跟他什么关系。”
　　“他和我没关系！”文彬跪在地上大声说。他是不想连累我，可我知道，我过来那一刹间就已经被连累了。
　　“我是他的监护人。”我平淡的说。
　　“哈哈，哈哈！监护人？？？？哈哈哈！”
　　对方不信，放声大笑，我的外表看起来是不比文彬大多少。
　　“你们为什么要打他，有什么事情，可以找我商量，我可以帮忙解决。”
　　“我不认识他，你们让他走！”文彬又大喊，不过一个痞子踢他一脚让他噤了声。
　　“本来我们是想要点钱，不过我现在觉得事情变的更有意思了。这又来了个漂亮的小白脸。我看你们才不是什么监护人与被监护者吧，你和他该是那种关系。”
　　我明白了，他们是的关系指什么，一下子沉了脸。
　　“说吧，你们要怎样，钱的话，我可以给你，我身上带了些钱。”
　　“哼，刚才那臭小子，向他要钱，他居然打我，我把兄弟都叫来才制服了他。不能这么轻易算了。你那点钱我自然会拿，不过在这之前，我还要点别的。”
　　说着，他突然拉过我的手，很□的摸了两下。“看你长的不错，不如就让我爽一会，然后就放了你那位。”
　　我气急，急忙抽回手。这么无耻的要求。我想都没想，便一拳上去。对方始料不及，没来的及躲闪，实实挨了我一拳，我知道我和文彬要惨了。即使我们都是打架高手，也很难以二敌七，何况我也不是，所以自然被揍的很残。不过好在，文彬后来奋起反抗，而我也不是绝对的软包子，所以对方身上也伤了些。
　　我现在想起来还是揪心，要不是那天警察心情好刚好转到了那里，我想我们是在结难逃了。后来警察收拾了他们，不过我和文彬也被带到了警局。毕竟那么晚在外的不会是太好的人，又是出现在那里很难不叫人怀疑。
　　我带了驾照，轻易的证明了身份。文彬是留学生，我说我是他的监护人，警局这才没有为难我们，不过还是交了一人二百美圆的保释金，简直是诈钱。
　　
　　我记得，警察对我笔录的时候，文彬总用一种很奇怪的眼神看着我，若有所思的样子，叫我很不自在。我是他的长辈，却带他很别人打架，而且被揍的很惨，我更觉得我不适合当长辈，甚至也不象是一个二十六岁的青年。
　　
　　好不容易脱离了警局，因为没有开车，所以我和他只好徒步回家。
　　“为什么突然又跑来？”
　　“我是你的监护人。”我又是陈词滥调。
　　“我那样说你你不生气？”
　　“生气就不可能当你的长辈了。”
　　“为什么要救我？”
　　我那算是救？只能算是自己发傻把自己陷进混乱中。
　　“不过那不能算是救我，因为你根本没有起到作用。”
　　他到也明白。
　　“你以后不要在去那里了，身为你的家人，不愿要你身处危险。”
　　“知道了。”他这次很乖，居然没有任何反驳。看来我的地位好象是上升了。
　　“你和我本来想象的不一样。”他诚实的说。
　　“你本来的想象有错误。”我毫不避讳的回答。
　　“我应该尝试去重新认识你是不是？”
　　“对！”
　　“好，希望我们成为朋友！”
　　“你那不是希望，是命令吧。不过，别忘了，我迟早会是你的姑父的。”
　　“但至少现在不是吧，林宇。”
　　我们之间的冷战终于结束，我也好不容易有机会可以深一步了解我这个侄子。
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　和文彬熟了以后，倒也不觉得他很蹩脚。虽然有时会固执，不过总体来说还是一个不错的人。
　　可能因为年龄相差不是太大，所以他对我并不顾忌。总是在我面前展示一些无法在家长面前展示的危险想法。
　　我很认真的听着他告诉我的一切，因为我要监督他，以防他做出什么危险的事件。他的性格确实很难叫人绝对的放心。
　　我对他也无话不说，毕竟我在美国一个人单独过了两年，就是性格再孤僻也不容易完全接受这种绝对的孤立。美国人的上层社会很难融入，人情有冷淡。兼之我是一个完全的中国人，所以交一个亲密的美国朋友可能性太小。以前倒是有一些女的向我示好，毕竟我是个长的不错的单身男性，但很不幸，我与文家有约在先，违背约定的事，我做不到。
　　当我表示我们可以当普通朋友时，那帮女人总是会觉得很无趣而离开。我知道我不懂这些事上的通变，感情上应该算是个零分的白痴，所以就算长相再可以，也只能让认识我的女性认为我古腐，对我敬而远之。
　　所以现在好不容易出现一个可以称之为朋友的人，我自然是用尽我全部的真诚。
　　
　　“林宇，你有没有过女朋友？”周末晚上，我俩一起看电视的时候，文彬突然问我。和我熟后，他问话也很随便。
　　“你姑姑。”
　　我说的是事实，我确实只交过这样一个所谓的女友，不过我觉得我们还并不能完全算是。
　　“说真的。我不信你在美国这两年一个女人都没有过。”
　　“我不会背叛小莳的。”
　　“因为你拿了她爸爸的钱？”
　　真是那壶不开提那壶，虽然他现在对我看法有些改变，但还是不时的问些无聊的问题。
　　“不是，我喜欢她。小莳是个很可爱的人。”
　　“喜欢可不一定是爱，概念是不同的。”
　　“在我的字典里，两者差不多。”
　　“那你喜欢我么？”他可能觉得这个问题会推翻我刚刚的理论。
　　“你是我侄子，我的家人，自然不会讨厌你。”我回答的很坦然。
　　“我们可并没有血缘。”他总是不停的提醒，我和他没有尊长关系。
　　“对了，我给你介绍女友怎么样？”他看我不说话，又说到。
　　“呵呵，你可不能教你的姑父学坏。”我知道他是在开玩笑。
　　“我只是觉得你的生活太沉闷了，帮你活跃一下。”
　　“有女人就一定会活跃了么？”我笑笑，反问到。
　　“至少不沉闷！”他肯定的说。
　　“对了，我一直想问你。上次那个女友是不是你的初恋呀。被甩了至于那个样子么？”
　　他的脸色一下子有点窘，显然很不愿让我提起他不好的回忆。
　　“我没有被女生甩过。”他低声的说。
　　呵，第一次被女生甩就成那个样子。
　　“是么？”我反问，一脸不信任的表情。
　　“你不信？”
　　“男孩子总是爱吹牛的。”我看他的表情，不由挑起嘴角。
　　“你是不是总把我当小孩子？”他没有继续上面的话题，而是转口问到。
　　“你本来就是，你还不满二十，那在我眼中就是晚辈。”
　　“你也并不比我大多少。”
　　“可是八年呢，我背书包上学的时候，你还在襁褓中哇哇的哭。”
　　“那不如我们来看看究竟谁大谁小？”他冲我坏坏的一笑。我还没反应过来他到底要干什么，他便狠狠的一用劲把我推倒在沙发里，紧紧禁锢住我的手腕，让我一时动不得。
　　“呵呵，长辈连一个小孩子的力气都不如。”
　　看我挣扎了几下也没有效果，他哂笑到。我不由的无奈，他还真不是一般的孩子气。
　　“好了，好了，你力气大，我承认。”
　　他看我屈服了，很满意，也小了手劲。我趁他一个不注意，也猛然一用劲，学着他的样子，把他压倒在沙发里，他的眼神中闪过一丝错愕。沙发很软，压在下面的人很难用上劲，所以一时半会挣扎开是很不现实的。
　　“力气可不是衡量年龄的标准，人要学会用脑子。”我教育他，因为我知道如果不让他信服我，我这个姑父以后会很没有立场。所以只好用这着，虽然是卑鄙了点。
　　“你这个人还真奇怪，性格好像很多变似的。”他看着我的眼睛说。在他眼力，我可能是不会开玩笑的人。不过我不觉得这是玩笑。
　　“没有人是一尘不变的。”我放开他，让他起身。不过我当然没有放松警惕，防止他下一轮进攻过来。因为我心中，他是个很倔的人，很难说他不会为了这件事情和我好好的一论高下。
　　看他没有再玩的意思，我也轻松了下来，他也并不是孩子气非常重的人。和他处久了，会觉得他虽然喜怒形于色，却还是有自己的一套手腕，不过他确实不成熟。文家的孙子，还是要好好锻炼一下言行。
　　“你到底属于那种人，为钱放弃一切的市侩之人，还是为梦想放弃一切的清高之人？”他又问我，他总是问一些我也不清楚答案的问题。特别是我来美国之后，这些原本答案清晰的问题变的如此的难解。
　　我没有回答他，因为现在的我真的不知道。
　　“你真的会娶我姑姑？”
　　“恩。”我肯定的回答，这个问题我可以毫不犹豫的回答。不过他为什么突然问这个，也许在担心自己亲人的未来，因为在他眼中我可能并没外表看的那么单纯。
　　“那祝你们幸福，我的姑父。”
　　“啊？”他第一次称呼我为姑父。
　　
　　日子很快，我又要进入工作的繁忙期，可能没有太多的时间去照顾文彬。不过我知道他是自立的人，即使没有我也可以生活的很好。
　　我们之间好象达成了默契似的，每天如果他起在我前，早饭就是他的事情，反之，则我动手。开始我和他几乎是轮流来的，后来却成了比时间，我想比他起的早，他想比我起的早，谁也不相让。
　　最后，还是我妥协了，没有必要连这种事也要和他争，他既然那么爱做早饭，那他就做去吧。反正我很忙，需要的是好好休息。
　　“为什么天天早起做早饭？我记得你好象很爱睡懒觉的。”
　　“看你挺辛苦，慰劳你一下。”
　　“看不出来，你还挺关心长辈的。”我笑笑说。
　　“林宇，我觉得你最近的废话是越来越多了。”他开玩笑的生气。
　　“今天还坐我的车走么？”
　　“当然。”
　　“那快点，我今天要去早点。对了，为什么你自己不买车？”我一直想问他。
　　“有免费的司机天天送着，我干吗要自己花钱。”
　　“那好，现在就快走，不然就没有免费的车坐了。”我边说边披上外套向门口走去。
　　“等我。”他也很快跟上来，和我一起出了门。
　　
　　晚上回家已经很晚了，文彬应该已经睡下，不想打扰到他，所以进们时很轻，尽量不弄出声响。
　　欧洲市场近来出了点问题，我上次的计划决策，好像对那边不是很实用，所以漏子大了些，难免不被上面训。美国人最重视结果，而我的结果给的实在太让他们吃惊了，以至于不停的敦促我修改计划。好在我原来还是有些功绩，不然这次很有可能被弹劾降级。每天面对那些乏味的事物，厌倦之情急速膨胀，工作效率真是低的可以。我在考虑我是不是该提交辞呈，跳槽去个稍微轻松点的公司。
　　迈着沉重的步伐，把自己拖到了浴室，本来是想直接睡的，但是不洗澡我实在是难受的睡不着。明天是周六，睡晚点也没问题，所以还是先洗澡吧。
　　我把身体完全浸泡在温水里，享受着少有的安逸和放松。绷了一天的神经松下来。
　　就在我舒服之时，浴室的门突然被人推开，是文彬。
　　他睡的迷糊的眯成一条线的眼睛在看到我以后一下子睁开了。
　　“对不起，我不知道你在里面。”他道歉，还低下了头。
　　“没关系，都是男人。”我笑，他的表情此时很奇怪，好像是不小心看到了正在洗澡的女生一样。
　　文彬的卧室里没有洗手间，我的房间里虽然有洗手间，但并没有淋浴。所以晚上我洗澡，他上厕所碰到一起不是没有可能，不过这还是第一次。
　　文彬匆匆的闭上门，离开了。我继续泡澡，很舒服，舒服的不由眯起了眼。
　　
　　早上起床，发现自己穿着睡衣躺在床上。我记得昨天最后我应该是在洗澡的。
　　出了房间，发现文彬正坐在沙发上读早报。
　　“好呀，你睡醒了。”见我出来，他先给我打招呼。
　　“我昨天……”
　　“你昨天在浴室里睡着了，是我把你抱出来的。”他淡淡的说。
　　呵，他还真有劲，因为我并不算轻。
　　“那谢谢了。”我边说边走向餐厅，因为看见了他在桌上为我摆好的早饭。
　　“最近工作很忙吧。昨天我见你半天没有出来，我还以为你怎么了呢。进去一看，是你睡着了。我说你也真能行，水都凉了，你也能睡那么安稳。我费了好大劲才把你抱起来，你居然都没有醒。”他调侃的说着，好像抓住我的把柄了一样。
　　“你睡觉的样子很可爱。”他又加上一句。
　　“对男人，好像不能用可爱来形容。”
　　“你是特例。”
　　“这个特例我可不想当，我是二十七的男人，可不是十七岁的女生。”
　　“今天有没有工作？”
　　“今天是星期六，我又不是工作狂，干吗要工作？”
　　“猜你也没有其它的约会。”他看着我，笑的很欠扁，“开车去载我去超市吧。”
　　“怎么？冰箱里的东西不够吃了？”我问。
　　“明天是我二十岁生日，再去买点东西回来也好。”
　　“为什么不去外面吃？”我侄子要二十了，我这个当姑父的离二十八还差个半年呢。
　　“我要吃你做的，算是报答我昨天费劲把你从浴池里捞出来。”
　　“你不怕拉肚子？”我反问，还挑挑眉。
　　“有你一块吃呢，我怕什么。”
　　“好吧，什么时候走。”
　　“你吃完就走。”
　　“这么早？”
　　“还早，都已经下午了。”
　　“什么！！我睡了多久？”我不可思议，现在居然已经下午了，在我印象中，我从来没睡这么久过。
　　“这就要问你自己了。”他看我不置信的表情，笑的更深。可能是因为很少看我窘的样子，他的表情还有些玩味。
　　出去和文彬逛了几乎一下午。刚来的时候光顾着学习，不会花时间去逛街，现在是光顾着工作，也没有闲暇。所以整座城市对我来说和全新的一样。不过也不是很兴奋，毕竟我不是什么小女生，对于逛街这事，并没有太大兴趣。文彬倒是乐此不疲的给我介绍这介绍那，俨然他是导游的模样。他原来有女友，对逛街这事自然很在行。
　　“我在怀疑你到底是不是在波士顿住了两年多？”文彬的怀疑其实很有道理，我对这里确实不很了解。
　　“波士顿大了，我也只是住在布鲁可兰而已。”我还是想挽回点面子。
　　“我看就这里你也不了解。”
　　他说对了，我现在也在觉得我的人生有些没有意义，因为我不是会享受的人。我现在的工资并不少，除了给家里寄去些，留余很丰足，我却不知道该拿它们干什么，所以都存起来，虽然还要给银行交管理费，但我不觉得吃亏，况且我决意要给文家还我借的那笔钱，就算我是他们的女婿。我暂时也还没有打算买房子，现在的公寓不算小，够两个人住，以后和小莳结了婚也可以先住在那里。因为房子太大，小莳一个人我不放心。公司给的休假时间，我不是回国，就是呆在家里，没出门旅游过。细想想，我的人生还不是一般的单调。
　　
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　今天是文彬的二十岁生日，他说要和我好好庆祝一下。
　　“你不打算送我什么生日礼物？”我在厨房做菜的时候，文彬把脑袋靠过来问。
　　“给你做顿饭就不错了。”我原来自己很少做饭，随便将就着一吃。自从文彬来后，才时常下厨。不过我的中国菜手艺不差，因为出国前经常在家做饭。
　　“好小气。”他开玩笑的皱皱眉。
　　“那你想要什么。我不觉得有什么东西是我买的起而你买不起的。”我知道他不是纯心想要我买什么东西给他，只是单纯想为难我一下罢了。看我出糗是他的爱好。
　　“那你就给我一样你有我没有的东西好了。”
　　“但智慧不可以轻易的赠送的。”我转头看他，笑的很无害。
　　“你不要得意的太早了，八年以后我会比你更成功的。”他终于承认他在年龄上和我的差距。
　　“那是应该的，你是文家现在唯一的孙子。”
　　“你的意思是我会靠继承我爷爷的公司来成功？”
　　“难道不是？”我从来没有想过，文克洋会把他多年积累下来的财产交给别人，更不相信他会善心的将他捐给慈善机构。所以不留给他的儿子和孙子，他会留给谁。
　　“我不会要我爷爷的财产的，我要靠自己的实力。”文彬说的很认真。
　　“好，有骨气！”本来是想说点什么损一下他的，以报复他平时总是给我出些棘手的问题，要我下不来台。但想想身为长辈，不能打击到他的积极性，只好说了句无聊的不得了的话。
　　他倒是一副很受鼓励的样子，好像又在心里坚定了决心。
　　我嘴角挑起一丝笑意，因为他总在不经意间漏出孩子的举动。不料我的细微动作被他察觉到，他还看透了我此时的想法。
　　“我今天已经二十了，不再是你心中的小孩年龄。所以你不要总把我的举动理解为不成熟的表现。”
　　他的声音很严肃，脸上也没有玩笑的意思。看来他是真的很恼我总把他当晚辈。
　　“好，好，我们也算是同龄人了。来，过来帮忙，菜都好了，端到桌上去。”我没空和他计较，因为菜已经熟了，所以敷衍的答到。 
　　
　　等菜全摆好，我和他也就了座。我在考虑要不要唱个生日歌什么的，后来觉得那样做好像不太符合我的作风，也就没有付诸于实践。只好拿起啤酒，冲他举杯，来了句：“生日快乐。”
　　“谢谢。”他同我碰杯，笑的很灿烂。我从来没有发觉，原来文彬也可以有如此纯真的表情。
　　文彬喝了很多的啤酒，我其间也曾想要阻止他，不过想想今天是他的生日，要他高兴一下也是应该的，所以也没有多说什么，只是看他一杯又一杯的喝着。
　　我不善喝酒，一般啤酒就喝一杯。不敢喝过了，怕出什么差错，那可就得不偿失。所以买的罐装啤酒几乎都进了文彬的肚子。
　　“已经很多年没有人给我过生日了。”文彬突然幽幽的说。
　　“你的父母不给你过么？”我有些奇怪，文彬的家境不错，怎会没人给他过生日。
　　“哼，他们，他们只想如何继承我爷爷的财产，根本不会想到我。”
　　我听着，没有说话，因为我知道他还有话要说，而且他喝醉了，喝醉的人说话是很难一时半会停下来了。
　　“一见面就吵架，却不离婚，为的，不就是多出的四分之一财产么。每个人眼里都只有钱，钱真的就那么好？连帝娜和我分手的原因都是因为我说我现在没有足够的前给她买那串项链。他们以为爷爷看不来他们的心理，爷爷什么都知道，所以才想赶快给姑姑找个丈夫，免得姑姑被那些想钱想疯的人陷害。”
　　文彬是醉的厉害了，说话有些没有条理。
　　不过我原来一直觉得我挺了解文家的，但事实上看来，许多内幕我毫不清楚。上面那些也只是小小的一部分而已，文家的事应该有更复杂的算计，毕竟那关系到金钱的问题，钱是唯一能让一些人失去理智的原因。而我好像也在无形中卷入这里，虽然现在的我对前并不感兴趣。
　　“本来以为你也是个市侩的金钱小人，不过深入了解你以后，觉得你并不是那样，你好像可以将什么都看淡。”文彬看着我的双眼说。
　　这可太高抬我了，我没那么洒脱。我确实一度投靠了金钱，不然我不会认识文家的人。我也有我放弃不了的东西，比如说，责任和义务。
　　“你是少有的真正用心去关心过我的人，你和我的爷爷都爱护过我，不过那不一样，爷爷要的是他文家的继承人，他知道我爸爸是个不成器的人。你不一样，你和我没有血缘，你没有所图的。”
　　“你是我侄子。”我平淡的说。
　　他把帽子给我戴的太高了，我不是救世主，高尚到谁都去关心，我关心他，从某种意义上来说是因为他姓文，他是小莳的侄子。而且我把他当作我在美国唯一的中国亲人，中国朋友。
　　“你总是以长辈自居。根本不想我是否真正把你当长辈。”
　　“但你叫过我姑父。”
　　“我也叫我父亲爸爸，但我现在觉得他并不合适这个称呼。”
　　“所以我们算是朋友吧。”
　　我告诉他，我们是朋友，其实我并没有时常以长辈自居，更多时，我当他是我的同龄人。但事实的确是他是小莳――我未来妻子的侄子。
　　“我觉得我最近对你有种奇怪的感觉。”他看着我，眼神很恍惚，不知道他此时在想些什么，虽然他平时心总爱写在脸上，但一喝酒反而掩盖了他真实的想法。因为现在我实在猜不出他下一步的动作，而平时这点对我来说很容易。
　　“你喝醉了，我扶你进屋休息好了。人要懂得节制。”我还是不忘教训他。边说边伸手去扶他。
　　他没有甩我的手，我本以为他会倔强的坚持自己走。此时的他像个听话的孩子，很瞌睡的样子，把手顺从的搭在我肩膀上。
　　“为什么对我这么好？”他又问。我总觉得他的内心深处有强烈的不安感，对于无由对他好的人，要刨根咎底的问清楚。
　　“我们是朋友。”要是再拿我是你姑父回答他，他必定又要重复原来的话，不如直接换点新鲜的。
　　“但我…..”他没有说完，只是挣脱了我的扶持，然后双手压着我的肩，用他的眼睛看到我的眼底深处。
　　我被他这突如其来的反应吓了一跳，愣了一下。不料就在我发愣的一刹，他把我抵到墙角，温热的鼻息在我面前吐呐，然后他用他的唇轻轻的覆上了我的。我一下子反应上来，想要狠狠的推开他，但他的手臂早以环上了我的腰，像铁索一样把我紧紧的桎梏在他的怀里。
　　“你干什么？！”我把脸猛的向侧旁扭去，脱离了他的唇。
　　“林宇，我喜欢你。”他把嘴移到我的耳旁，喃喃的说，还在我耳垂上轻吮了一下。
　　“你喝醉了。”这个文彬也真是的，喝点酒，居然把我当女人。等他酒醒了要好好教育他一下。“好了，好了，玩笑开够了，你也该休息了。”我还是试着挣脱他，用了用劲，不过他好像没有放开我的意思，“你再不松我可要生气了。”我的话语有点警告的意味，毕竟我是个男人，被另一个男的这样子抱着，感觉并不好。况且这个人还是你名义上的侄子。
　　“我不是开玩笑。”他的表情很认真。
　　看他的表情，我有些不良的预感，他应该不是在开玩笑。
　　“我喜欢你是真的，相信我。”他的脸在一次迫近，因为有了刚才经验，我知道他要干什么，所以我这次加大了用劲的力度，从他怀里挣了出来。我的劲并不算小，若来真的，文彬不一定定的住我。
　　“我看你是醉的厉害，去洗一下就快睡吧。”我有些生气，毕竟这种事情发生在谁身上都不会高兴。
　　他看了看我，低下头说：“如果你对我一点也没有感觉，请不要在对我那么好，我不习惯外人对我过分的关心。你那样会让我有期望的。”
　　他这是什么逻辑呀，不许外人对他太好，太好了就是爱情。他的头脑是不是简单的好笑。
　　“我，是你姑父，你的亲人。关心你应该的。”我又吐出了那不知说过多少遍的话。
　　“不，你和我没有血缘！”
　　“但我是你姑姑的丈夫！”我重重的说。
　　“你们还没有结婚，而且你并不爱我的姑姑！”他冲我大喊。
　　“你怎么知道我不爱她，你凭什么说我不爱她！”
　　我不允许别人怀疑我对小莳的真诚，我会娶她，一定会。不是责任和义务，是因为我真心的喜欢她。
　　“我知道，你们的婚姻根本没有爱情的基础！你是个责任感强的人，你觉得欠了我姑姑，所以才不忍心负她。但那不是爱情，爱是双方面的，不是单方面的亏欠！”
　　“你给我闭嘴！”我愤怒的大吼，即使是当时和文彬关系很僵的那阵，我也从未真正的对他动怒，但他现在太过分了。
　　“你知不知道你现在在做些什么！”我狠狠的对他说。如果他现在还有理智的话，会迅速结束这无谓的争执。
　　“我知道，而且非常的清楚！我告诉我爱的人，他心里的真实想法。不要让他被自己心灵的屏障遮盖住事实！”
　　早知道是这样，就不应该让他喝那么多的酒，酒精掩埋了他所有的理智。 
　　“我自己的想法我会不清楚？”我反问。他也太自大了吧，就算我看不清我自己，也轮不到他来看清我，我和他文彬认识才多久。
　　“你就是因为一直这样催眠自己，才会生活如此无趣！”
　　“很抱歉，因为你的出现现在的我更无趣。”
　　文彬一下惊住了，他不相信我会这样说他，是的，我也不相信，我从来不这样说话。但我对文彬说了，不知道是不是为了断了他的这分念头。
　　我们中间的空气沉静了好久，没有人移动，也没有人说话，就那样互相盯着对方。
　　“为什么不能接受我？”他小声的问。
　　“你是个男人！”我脱口而出，没有任何犹豫。
　　“为什么可以接受我的姑姑？”
　　我不知道这两个问题有什么必然的联系，可以接受小莳这个是想都不用想的问题。而他，这二者实质上不一样。
　　“这实质上不一样。”
　　“有什么不一样？她是个傻子呀！”
　　“她是你的姑姑！你怎么可以这样子说她！”我气急。
　　“我说的是事实！”
　　“你个混帐！”我大步越到他面前，上去就是一拳，他被我打了个趔趄。我很少主动打人，更不会打我认识的人，文彬是第一个。其实文彬占走了我很多第一。
　　他捂着脸，没有说话。看也没看我一眼，转身走会了自己的房间。
　　我的余怒未消，也气冲冲的回了房。
　　
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　晚上一个人躺在床上，久久不能入睡。回想着就在刚才发生的事情，不知道该去如何评价。文彬，我的侄子，一个男人，居然告诉我，他爱我。我觉得好笑，却无论如何也笑不出来。有些事实，再不能接受也要去面对，我现在就在想我以后要用什么样的姿态去面对文彬。和原来一样，这显然不可能，任谁，发生那样的事都不会毫不在乎。接受，更是笑话，要我怎么说，况且我是他未来的姑父。对他漠然，不知道做不做的到，我一直当他是我的朋友，未来我也会是文家的一分子，如果现在同在一个屋檐下却行同陌路，做起来相当的困难。
　　最让我生气的还是，他居然那样评论小莳，她是他的姑姑，他怎么可以说自己的姑姑是个傻子，更何况，小莳是我未来的妻子。
　　突然间觉得我对小莳有种溺爱的保护，像是保护自己的女儿一样，不愿让她受到任何的伤害。一想到小莳，总觉得她是天真烂漫的少女，像我的晚辈需要我细心的呵护，虽然她应该有三十了。
　　我在想什么呀，为什么会把小莳当成晚辈，她是我的妻子，我喜欢她。
　　文彬的话，好像并不是完全没有作用，它扰乱我的思维，有些想法在慢慢的开始变化，虽然我当时并没有察觉。
　　想了一晚，也没有一个可行性的方针。自己也不知道在什么时候就沉沉的睡了过去，等醒来，已经到起床上班的时候。虽然不愿见他，但不能为了这件事，就圈在房里不出去。硬着头皮，还是出了房间。现在的我好像一个小孩子，为了躲避惩罚不见大人。虽然我觉得自己并没有作错，但事实上有些事情已经发生，不会发生任何改变，我似乎真的犯了错误，从最一开始的时候。
　　文彬不在家，我有点吃惊，怎么一大早他到会哪里去？昨晚上醉成那样，今天不会起来那么早的。该不会是昨天晚上就出去了吧。不过要是昨晚走的，我应该听的见声音。
　　就在我苦思冥想之时，眼睛瞥到了桌上的早餐，我走过去一摸，还是热的，文彬应该没有离开很久。开始一直掉着的心，一下子放了下来，我还是担心他，担心他出事件，即使他已经是个二十岁的小伙了。
　　吃完了文彬每天都会为我准备的早餐，我去上了班。
　　路上我想，文彬同我一样，不想见到对方。我们都怕碰见后无话可说的尴尬，所以他赶在我起床前离开。他还是个很有办法的人，他不想让彼此难堪。
　　突然间对文彬昨天的无理不是很生气，可能因为他从小缺乏家庭的温暖，所以才会对关爱他的人有莫名的好感，而他又把这种好感理解为爱情。不知道这样可不可以讲的通，好像有点牵强。但我觉得自己的怒气是消除了些，包括他对小莳的让我开始很难接受的说法。
　　
　　文彬又恢复了每天回来很晚的生活，他是为了减少与我见面的机会。我也没有提出异议，我们还都为那段不快的经历，和对方保持着距离。早上他依旧习惯为我准备早饭，我没有拒绝，因为那样只会加深裂痕。
　　将近一个月，我们一直维系着这样若即若离的关系。
　　这天，公司休我一天的假，因为刚完成了一项繁重的计划，休息一下是应该的，但我觉得一天是不是少了一点。
　　中午，同文家通了电话，我有段时日没有给小莳打电话了，以前还说的是一周一次呢。不过岳父知道我工作忙，没有责备我。不过他倒是有说过，希望我可以在和小莳结婚以后换份轻松的的工作，小莳需要人陪的。我说我会的，因为我再清楚不过了，从文克洋嘴里出来的希望绝对不只是希望那么简单，那是命令。我也从不会不执行。
　　快圣诞节了，公司会有长假放，所以回去是必然的。当然文彬也会一起。
　　我是打个电话告诉他们我和文彬会在圣诞节回国的消息，当然问候小莳也是一项很主要的事情。
　　小莳在电话那头哭的很凶，她说好久不见我很想我，要我快点回来陪她。她原来很少同外人接触，好不容易认识了我，对我自然很依恋。当然也因为我对她非常关心。
　　岳父也对我下达了指示，他希望我这次回去能和小莳尽快完婚。我口上应允的很干脆，但我自己最清楚，其实我的心里很茫然。
　　虽然知道这一天是迟早的事情，但当它真正来临的时候，还是要花很多时间来心里做准备。毕竟这是一辈子的事情草率不得，我也在考虑要如何给我的父母解释清楚，他们的儿子在美国呆了快三年，一会去就告诉他们要结婚了，况且对象是小莳……这实在找不出合适的借口说清楚。告诉他们实情，却没有勇气对他们将事实全盘托出。我怕他们会和开始的文彬一样误会我，而我不愿被父母误会。
　　我陷入了一种奇怪的心境之中，像石头压在心里一样沉重，想找人商量一下，但我知道我没有可以畅言的朋友，像这种事情更不可能随便对别人说。
　　我是不是有点神经质，像个要出嫁的新娘，怀着对未来的不安。这样的自己很陌生，我从不会如此，如此压抑，如此优柔寡断。我到底是在一步步成熟，还是在一步步幼稚，在遇到文彬之后。还是我在一点点的改变，连我自己都没有察觉，一旦效果全部累积在一起，才发现，影响居然大到难以承受。
　　我突然想到了文彬，他应该还能算是我的朋友，我到底该不该同他商量。
　　就在我犹豫时，有钥匙叉进孔里的声音……
　　
　　汗~~没有什么思路，故事情节卡壳，不知道后面要写些什么。原来的故事情节和写出来的完全脱轨，郁闷呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~所以今天就写这么一点了………
　　谁来救救我，不要告诉我让我停止就行了，人家不想就这么放弃的说~~~~~~~
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　是文彬回来了，有这个家钥匙的人除了我也只能是他了。
　　文彬看见我一脸错愕，的确，这个时间我是不应该在家的。因为前阵子的事情，我和他几乎没有碰面的机会，他当然不知道今天我休假在家，如果知道，相信他也不会回来。
　　“你怎么在家？”他发问。
　　“休假一天。”我没有过多的说明，因为现在和他说话有些不自在。
　　“哦。”他也变的很拘束。
　　然后就是长时间的尴尬和沉默，我目不转睛的看着吵闹的电视，事实上，屏幕上的任何内容都没有进到我的脑子里。而文彬则一个人做在餐厅里吃东西。其实我也在奇怪，他为什么会这个时间回家。
　　“文彬。”还是我先开了口。
　　“恩？”
　　“马上就到圣诞节了，你爷爷希望我们回国。”
　　“哦。”他低头不停的吃东西，好像并没有认真听我的话。
　　“机票定到什么时候比较合适。”我不知道他们的假期什么时候开始。
　　“我不回去了，你买一张就可以。”
　　“为什么？”没有任何反应时间，我脱口而出。
　　“我不想。”
　　“这不是理由。”
　　“我不想。”他又重复了一遍，口气加强了许多。
　　“总有个原因的。”
　　“我不想见到家里的人。”
　　“可他们是你的家人，你应该在放假的时候回去看看。”我带着少许劝导的口气。
　　“不要管我，我不想就是不想！”他居然生气了，我不知道文彬的火气最近怎么这么大，现在可是冬天。
　　“不要老是生气，那样解决不了问题的。”我还是很平静的说。
　　文彬看我一眼，自觉刚才是有些冲了，道歉到：“对不起，我心情不太好。”
　　“学校出什么事了？”我关切的问到，完全出自自然。
　　“没有。”
　　沉默了片刻。
　　“我希望你和我一起回去。”我顿了顿，又接着说：“因为我和你的姑姑要在圣诞节结婚，希望你可以出席我们的婚礼。”考虑了一段时间，还是决定把这个消息告诉文彬，他迟早会知道，与其别人晚些告诉他，还不如现在由我亲口说。
　　他先是一震，抬头看着我，表情很冷静，没有我想象中的过激反应。
　　“是爷爷的意思吧。”他开口，眼睛却一直与我的对视。
　　“恩。”我躲避了他的目光，因为那样的直视，会让我有丝动摇。
　　又是沉默，今天是怎么了，两个人总是没有话说，在短暂的对话后，留下大量时间的空白。我们之间好像已经失去了对话的默契。只好相视无语。
　　“我最后一次问你，我要你用你的心回答，你到底爱不爱文莳。”他用手抓住我的手，把它放在我的右胸膛――心脏的位置。
　　“这很重要？”我一反常态，没有斩钉截铁用我一贯的口气回答他是，而是反问他一句。
　　“是！如果你不是发自内心的爱她，就不要娶她，那样只会造成你和她未来的痛苦。”
　　“我喜欢文莳！”我也没有用任何昵称，而是用了小莳的原名，就像他没有叫姑姑一样。
　　“喜欢和爱是不一样的！”
　　“我说过，对我来说一样的。”我不解，文彬为什么怎么爱咬文嚼字。
　　“可你从来没有说过你爱她，你一直都用的是你喜欢她！”
　　我呆住，细细的回想，我从来都告诉我自己我喜欢的是小莳，爱字一直都是我回避的字眼。我没有能力承担爱字上的责任，那太沉重，我怕我承受不来会被压垮。我本想，喜欢，就足够了，那是我所能对他人付出的最大感情。
　　但文彬告诉我喜欢和爱有区别，而我则使被她们的相似蒙蔽的人。
　　“想清楚，不要骗自己了，你根本不爱我姑姑。”他很冷静的说，完全没有喝酒时的冲动。
　　他平静的语调反而深深的刺激了我，我的头脑混乱了，理不出思绪，像是大把大把的乱麻纠结在一起，任凭你怎样的捋也找不出顺序。只有一个声音在我内心深处不断的叫嚣着要喊出来，我不爱小莳，我不爱小莳……
　　“但我有责任，我有责任娶她！”理智还是压退了感性，我喊出了声。
　　“你终于承认了，你对文莳只是责任，而不是爱情。”他微微的笑了，带着胜利者的得意。因为他逼出了我内心深处的想法。
　　是我低估了文彬的能力，他并不是一味袒露自己，他在同时也慢慢的催眠他人，让你在不经意间出卖了自己。我居然忘了，他是文家的人，文家除了小莳，不会有单纯没有手段的人。
　　“你在一手破坏你姑姑的幸福。”我对文彬毫不保留的指责。我一直相信我会是小莳的幸福。
　　“破坏？我是在还你们的幸福。”
　　“呵，你以为你是谁，救世主？了解一切人，拯救一切人？你太自以为是了你！”我冲他大吼，我知道此时的我已经丧失了所有的理智。
　　“我有什么不对，我爱你，所以希望同等的回报。因为你一直固守着一个责任的枷锁，你才不肯接受别人。我希望你接受我，我希望我和她有同样的权利来竞争。所以我要毁掉这个枷锁！”
　　“你疯了！！”我和文彬又走火了，两人都很激动，遇到他后，我特别容易生气并会什么都不顾忌的大吼对方。
　　“我没有疯。我只是爱上了不该爱上的你！但我对爱情义无返顾，所以不管别人怎么想，我爱你！除非你告诉我你今生今世不会爱上我，不然我就不会放弃！”他说的很激动，目光紧紧的盯着我。
　　“好，那太容易了！我不会爱你的，永远不会！”这个人为什么这么的固执，为什么一定要别人接受他，他告诉我他爱我就要让我爱他，这个交换好像并不能够等价。
　　“你！”
　　他可能猜不到我会如此的绝情。看了我一眼，转身大步向门口走去，邦的一声，门被狠狠的摔上，留下我一个人在屋里。
　　
　　汗~~~~情节上好像没有什么本质上的进展的说~~郁闷~~~
　　主要因为偶在犹豫中，现在我有两个想法，但不知道写哪个...大家有没有什么意见和想法~给我说一下~~~~感激不尽呀.................




9

9、9 ... 
 
 
　　屋里很安静，刚才的一切就像没有发生过一样。
　　“疯了，大家都疯了。”我喃喃的说，不知道是对自己还是对别人。
　　下一步要怎样走？别问我，我不清楚，我的生活已经完全的脱轨。想法和现实总是两回事，我很不幸，曾经将想法和现实强行扭在了一起，并单纯的认为它们已经结合的天衣无缝了。当我一旦发现我的想法单纯的连自己的神经都不会支持它实现的时候，突兀的崩溃感，很难接受。
　　迷茫的盯着天花板，不知道该想什么。
　　报纸上那条无故吸引了我的征婚广告；文克洋老谋深算的眼神，笃定我不会欺骗他的自信；初见小莳时为她美貌所震撼的感觉，同小莳相处的日子；认识了文彬，沉默的接机，警局的笔录，熟识后无所忌惮的谈话，一起生活在同一屋檐下的默契；直到走的今天这步，我在想，自己是不是从最一开始就错了，不应该有来美国读书的无谓幻想，不应该认识文家，更不会有与文家难解的羁绊。我的一切，曾经毫不怀疑的决策，都是错误的，错到连亡羊补牢的机会都没有……
　　
　　睁开眼，房间里的没有任何变化，我刚才不知道什么时候睡着了。缓缓的坐了起来，热的充血的脑袋也冷静的下来，恢复的以往的沉着。毕竟，日子还要过，事情也要面对，在这里发呆没有用的。
　　文彬必须要和我一起回国的，我的婚礼，他怎么可能不出席。如果不回去，文克洋定会看出问题，当然，他做梦也想不到问题的实质所在，但我不想让他出手干预什么事情。问题还是和平解决的好。
　　我这次要静下来，和文彬好好正式的谈一下，我并不想把事情搞的太棘手。我想，他只是一时脑热，只要静下来就会好。不过我清楚，我内心深处的躁动情绪，现在是无论如何也压制不下去的，我也需要一个态度平和的谈判来安稳我的内心。
　　
　　文彬长时间的不出现，已经耗光了我好不容易又拿出的耐心。现在已经快晚上十二点了。虽然以前文彬躲避和我见面，但他从不会夜不归宿，就算回来的再晚也不会超过这个时间。
　　他不会又玩开始时的那着，跑到那里喝酒去了吧。
　　我又担心起来，有了和他一起被打的经历，也知道他长了张招风的脸，所以怕他出什么状况。他那种倔的可以的性格，想不吃亏都难，虽然知道，要是论打架，我确实帮不上什么忙，但解决问题方面，我应该比他在行一些吧。
　　连我自己都在奇怪，我现在是以一种什么样的心情去关心文彬的，因为他一个二十岁的小伙子，其实根本不用我在意这些。
　　但我还是出了门去找文彬，不管是为了什么理由。况且我和他需要稳定情绪的好好谈谈，我们都有些失去自我。
　　
　　还是没有开车，一路快走到了那个酒吧，我有感觉他应该在那里。
　　灯光昏暗的吧内，异常的喧嚣，颓靡的男女在不停的舞动。我走到吧台，看见了文彬。果然他在这里，他好像特别钟爱这个酒吧，还是因为附近只有这个酒吧不在乎消费者的年龄。
　　“你还是找来了。”他见我过去，说到。
　　“你猜我会来？”他的问话像是猜定我会来似的。
　　“没有，我只是在赌而已。赌我在你心里的分量。”他晃着手里的酒，没有看我。
　　“那你赢了？”
　　“应该算是吧。”
　　“但我来找你，只是为了劝说你和我回国。”
　　“不管基于怎样的理由，你总是来了。”他笑笑，“我看我们有必要好好的谈谈。”
　　还没有等我开口提出要求，他先说出了我的想法。
　　“在这里？”
　　“我觉得这里很好。”
　　“那我没有意见。”
　　我在文彬旁边坐下，他也帮我叫好了酒。
　　“和我一起回国。”我说。
　　“理由？用你最开始的理由是没有任何用处的。”
　　“那你为什么不回国？给我一个理由，你开始的理由也是不成立的。”
　　“我想你应该知道。”
　　“因为和我一起回？”他不愿意和我一起面对文家的人，那种尴尬是我可以体会的。
　　他没有说话，显然是我猜中了他的想法。
　　我两都沉默的喝着酒，我在不知不觉中已经将一杯喝净。新的一杯迅速补了上来，我继续喝着，没有停歇。有时人也要放纵一下，我压抑自己太久了。喝酒，未尝不是一种最好的放纵方式。
　　
　　“在想什么？”文彬突然发问。
　　“我在想，我是不是从开始就走错了。”
　　“？”
　　“从考上梦想中的学院，到认识文家的人，到现在。”
　　“也包括认识我？”
　　“……”
　　“不管你如何想，我还是想告诉你，我……”
　　“好了，别说了，我知道。”我打断了他，我清楚他下来要说什么，“你确定你不是一时的脑热？”
　　“不是。”
　　“好，我只能说你精神可嘉。你有一往无前的玩命精神，为了自己的想法，勇于实践。”我想我是醉了，因为我说的话，并不很连贯。但我没有停止喝酒。
　　“我可不可把这当作真正的褒奖。”
　　“如果你觉得是。”
　　“告诉我你对我的真实想法。”他问的很认真。
　　“让我很困扰的人。”我说，“也是让我发现真正自我的人。”最后那句我说的声音很小，文彬没有听见，我是说给自己听的。
　　“我可以看的出，我在你心中地位不一般。”
　　“你也太自大了。”我笑骂，并没有生气。或许他说的是真的，我从来没有认真在乎过自己心里的想法，自然也不知道他在我心中的地位是否很不一般。不过，我知道，文彬对我不仅仅算是个朋友。对他，我有种莫名的情愫，不过我从未仔细梳理它，我怕出现什么我不愿意见到的状况。
　　
　　我一直不知道，原来喝酒和醉了会有那么难受，开始时，不觉得什么，等酒劲都一上来，整个人都瘫了一样，脑子也不愿动。
　　我昏的厉害，只好趴到了文彬身上，像滩烂泥似的，全身都贴了上去。他扶着我，其实他也喝了不少，脑子也不太清醒，不过比我好，他还站的起来。
　　我可以清楚的听到他粗重的呼吸，温热的鼻息有节奏的吹进我的脖子里。我也没有想从他身上起来的想法，我知道我要是一起来，铁定摔在地上。我把头往里靠了靠，因为脸被他肩上的骨头硌的难受，想找个平点的地方。脸颊不由的蹭到了彼此的，他愣了一下，看了看我，见我没有反应，他扶住了我的肩。
　　我醉了，醉的天昏地暗，什么都不知道，只觉得文彬的身体是个绝对温暖安全的靠山，不停的向他身上蹭。就那样迷迷糊糊不知道怎么的和文彬一起离开酒吧回了家。
　　
　　下面可能会有...不过不会有描写的，偶的水平不到位，所以写不来的说~~~~
　　考虑一下大家的接受能力，如果文彬把林宇吃了，大家会不会有意见呀？




10

10、10 ... 
 
 
　　早上醒来，刚一睁眼，我就呆住了。眼前的一切让我顾不上醉宿的头痛，懵了许久。
　　我和文彬一起睡在我的床上，全身□的纠缠在一起，衣服胡乱丢了一地。
　　难道……我不敢往下想。
　　我用力分开文彬缠在我身上的手臂，试着坐起身子，□猛然的抽痛却让我一下子趴回了床上。好了，什么都不用分辨了，就算我是白痴也该知道昨天晚上发生了什么事。
　　我懊恼的把头埋进枕头里，什么也不去想。现在，我倒是很想离开这个让人尴尬的地方，但我知道，连坐都坐不起来的我，怎么可能起来。所以只好蒙住头不要看见文彬的脸，我真是幼稚的可以。虽然知道这样没有任何用，但我实在想不来第二种办法。
　　可能是刚才起来那一下，声响太大，文彬醒了，因为我可以清楚大感觉到身旁的人在动。我不知道现在的他会是什么样的表情，我也不想看，无论是愧疚或是其它什么的都是我无法接受的。我只是自顾自的把头往枕头里埋的更深。
　　“对不起……”很久，我才听到文彬低声的说。
　　其实我并没有打算埋怨文彬什么，毕竟昨天我和他都喝醉了，我自愿和他倒到了床上，自然也就不存在谁对不起谁的问题。我不看他，是因为我对自己没有控制力的行为恼怒不止，我从来没有这样过。
　　“你知道……”他打算解释，但还是没有说完。
　　我移开了枕头，深深吸了口气，刚才我把枕头捂的太实，差点把自己憋死。不过死了也好，一了百了。我什么时候变的如此消极？
　　“我不想多说什么，就当事情没有发生过，如何？”我依旧没有看他，淡淡的说着。
　　“……”
　　他没有回答，是我意料中的反应。
　　“你和我不可能有交集，你知不知道呀！”不知道为什么，我一下子变的很恼，甩过头，冲他吼去。
　　他用迷茫的眼神看着我，良久，开口道：“你还是在意了。”
　　“是的，我是在意了。马上就要结婚的人，突然间和自己妻子的侄子上了床，你叫我怎么能不在意！这都是什么呀，全乱了。”我无法理清自己的思绪，最终还是失去了控制。
　　“你在怨我？”他并没有和我杠上，反而异常的冷静。
　　“我在怨我自己，怨自己不懂控制。”看他波澜不惊的表情，我也压低了语气。
　　“不是你的错。”
　　“是我们的错，我们就不该走在一起。”
　　两个人都噤了声，空气沉默了一会。
　　“对不起。”他又开口道歉。
　　今天的文彬总把这三个字挂在嘴边。
　　我没有说话，转了个身想要坐起来。痛楚感已经下去了一些，我想是该结束这种状态的时候。
　　我的脚刚触到地面，文彬立刻拉住了我的手腕向后用劲，我没有准备，往回倒去，实实的跌进他的怀里。
　　“松手！”他的手快速缠上我的腰，这让我很不舒服。
　　“我希望你原谅我。”他吹气进我的耳朵里。
　　原来他以为我在生他的气，但从开始我就没有，我只是在单方面的气我自己罢了。
　　不过他又用希望这个词来修饰他绝对的命令口吻，这让我很不快。
　　“我没有生气。”
　　“你有。”他很固执。
　　“没有！”
　　他松了手，因为他看出来，我在说第二个没有的时候真的生气了。
　　我缓缓站起来，拾起散落一地的衣服，准备离开房间。
　　就在我要出门的一刹那，文彬叫住了我：“林宇。”
　　我没有转头，只是停在门口，等他下面的话。
　　“我和你回国。”
　　“恩？”我不知道自己是不是幻听，他竟然答应和我回国，我转头疑惑的看着他，他的表情很肯定。
　　我出了房门，留他一个人在房间里。
　　文彬答应和我一起回国，是好是坏？我说不清，我该以一种什么样的姿态去面对文家的人？尤其在这种事情发生过了以后。不能说这对我们之间的关系毫无影响。即使我不在乎，那文彬呢？文彬没有给我可以把这一切当作没有发生过的保证。
　　我、文彬、小莳，关系越来越复杂。什么是我想的，我的意愿，我的要求全都模糊了，看不清，抓不住。我彻彻底底的迷失在这个文彬和我共同编制的网中，找不到出口。
　　明天会怎样？别问我，我不知道。
　　
　　圣诞节前一个星期，我和文彬坐上了回国的飞机……
　　
　　原谅这篇写的这么短，因为我是真的不会写呀……人家都拼了老命了去写了，花了好长时间的说。
　　不过我觉得这篇故事进展很大的，该发生的有些事马上会发生，林宇也有点点变化~总体来说情节又走上正轨了（就是我最初定的轨道），呵呵~~~
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　我并没有先和文彬一块回文家，而是转道去看我的父母。
　　母亲为了我的归来，准备了很多我爱吃的饭菜。全家人团坐在桌边享受着这少有的团圆气氛，母亲嘴一直没有停的给我叨念着我不在家期间，家里发生的一些琐碎的事情。父亲则一直专注的看着我吃饭，有时嘴角露出笑容。我现在才真正了解到，世界上有人发自内心的爱你是多么幸福的一件事。
　　母亲在把该说的话都讲了快三遍后，终于无话可说噤了声。
　　三人短时的沉默。
　　“我要结婚了。”我停止一切动作，郑重的对他们说道。
　　我的父母从来很相信我，所以大事都放我自己解决，当然结婚也不例外，他们不会干涉我，即使我之前没有对他们有过任何的提示，突然间告诉他们我要结婚，也不会太奇怪。
　　不过父母到底还是吃惊了一下，毕竟我连女朋友都没有和他们提及过。
　　“是外国人？”父亲问。他们当然要关心一下未来儿媳妇的国籍。我在美国呆了快三年了，娶个美国人回来很正常。
　　“不，是中国人，是我们老板的女儿。”
　　“哦。”母亲放心似的一哼，她不喜欢美国人，这个我知道。
　　“大概什么时候？”母亲可能觉得还要过些时日，所以用了大概，毕竟，这种事情一生就一次，商量归商量，正式定下来还是需要时间的。
　　“应该在两个星期之后吧。”具体时间我也不知道，文克洋通知要我回来娶小莳，想必他已经把事情安排好了，就等主角上台了。他向来都是个会计划的人，不然不可能拥有宏契那么大个公司。婚礼应该不会太大，因为有些事情是不好说的，这个，我们心里都清楚。
　　“这么匆忙？”母亲一脸担心的样子，显然她想错了方向。一般婚姻匆忙的理由就一个，未婚先孕，看母亲的眼神，我就知道她想到这茬上了。
　　“我和小莳在美国已经商量很久了，就打算这个圣诞节回来结婚的。”我不得不扯谎。
　　“哦，那你有空也该在婚礼之前把未来的媳妇带回来给我们看看呀。”
　　到底还是要面对这样的问题，我实在不知道要怎么去解决，不把小莳带来给父母看显然不成道理，但真的让他们见了，可能会有更多的麻烦。
　　“好。”我嘴上应允的很轻松，但实际上心里难的很。
　　“媳妇长的漂亮不呀？”母亲开始问问题，自然是围绕着小莳。像所有的父母一样，他们对未见面的媳妇很是好奇。之后又是大堆、大堆的问题，我都一一耐心的做答了，当然有些细节，我自动删去了。
　　
　　晚上在家里睡的，心里想了挺多，当然主要是结婚的问题。我要如何告诉父母文莳的真实情况。我不愿伤到父母，更不愿伤到文家的人。想了几乎一晚上，什么结果都没有，我果然不是一个会算计的人。
　　我或许应该和文克洋商量一下，但又有点奇怪，这种事情要我如何开口和未来的岳父商量。我想到了文彬，他会不会帮我出主意，但随即就被自己否决了。去问文彬还不如不问，不但不会有结果，闹不好又和他一场大战。好不容易才让他回来参加婚礼，要是再出状况，我可受不了。
　　
　　一大早，辞了家人，去了文家，这是每次回来历行的公事。文家的仆人自然是认识我的，见我来，恭恭敬敬的引我入门。
　　我要先去看小莳，那么久没有见她，她一定想我了。其实于理，当然是该先见未来岳父，不过我知道他现在一定在公司里，在家里肯定看不见他。
　　
　　向主屋走的路上，我看见文彬，他坐在旁边花园里，专注的盯着一棵树。
　　不知道出于什么样的心情，我走了过去。
　　“林宇。”他听见声响回头，看到了我。
　　我已走到了他的身边，一只手抚上文彬一直注视的那棵树，“这棵树应该很特别。”
　　“是呀，还是我四岁时候种的现在已经长这么大了。”
　　想不到文家的房子还够老的，居然有那么多年的历史。
　　“是我四岁生日时，爷爷送我的树苗，他说希望我可以像树一样的成长。那是我第一次离开德国，独自一个人回到中国。”
　　“你在德国出生？”我很惊奇，因为我居然一直不知道文彬的出生地。
　　“是的，我父亲在德国留学，结识了我母亲，然后结婚生下了我。”他顿了顿有继续说到，“他们或许曾经相爱过。不过从我记事开始他们就没有停止过争执，每天吵架却从未提出过离婚，很可笑是不是？”
　　文彬说这话时的表情很奇特，我不知道要用什么样的词汇来形容。伤感？自嘲？好像都不是。
　　“把我送来中国，面子上说是没有回来过，要我过来见见爷爷。实际是两个人吵的已经无暇顾及我的存在了。不过说的好听些，倒可以理解成他们不愿让我未来留下阴影。”
　　我没有说话，耐心听着他讲述。
　　“后来，又不知道怎么的，两人妥协了，把我在中国抛了六年后，又接了回去。但战争还是从来没有停止过。我习惯了，也就渐渐不在乎了。”
　　文彬一口气说完了他的故事。
　　我虽然和文彬在美国呆了不短的时间，但从来都没有听他讲过家里的事情。他几乎没有说过他的父母，偶尔说到他的爷爷，也只是一笔带过，他不喜欢他的家人，有时甚至可以理解为讨厌。
　　“为什么给我说这些。”我问。
　　“只是单纯的想说说罢了。”文彬收回了一直落在树上的视线，转而看我，目光很深邃。
　　我发觉，文彬一回家整个人都变了，变的让我觉得陌生的不敢认。不再像在美国是那么张扬，那么让人容易了解。或者说是我根本不曾真正了解过他？
　　我和他的之间的距离究竟有多大？
　　
　　“是来看姑姑的吧。快去吧，她很想你。”文彬对我说。
　　我也突然间想起我来这里的真正目的，冲文彬点一下头，示意要离开，便转身向房屋走去。
　　就在此时，我可以清晰的感觉到背后文彬灼热的视线。
　　
　　~~近两天可能不会有更新了......因为要和同学上山玩呀~~呵呵~~逃ING....
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　我见到了小莳，她安静的坐在屋里看电视，节目似乎很吸引人，因为直到我推门进了屋，她也没有看见我。她依然美丽，素雅的外表，一点也不像是三十岁的女性，倒是更像妙龄的少女。
　　“小莳。”我轻轻的唤着她的名字。
　　“阿宇！”她看见了我，一下子冲了过来，扑进我的怀里。
　　看的出来，小莳真的很依恋我，因为我算的上是她除了家人外唯一亲近的人。文克洋把他的女儿保护的很好，仿佛与外界绝缘了一样。现在外面并不知道宏契的总裁还有个这样的女儿，这也就能解释的通，为何文克洋希望我和文莳可以到国外生活。不过，我倒是觉得他的这种过分保护缺点远远的大于优点，阻断了小莳同外界沟通的机会，也阻断了小莳的心，毕竟人是群体动物，这种绝对的寂寞不是一般人可以耐的住的，更何况像稚子般的小莳。这样只能让她对能够亲近她的人付以全部的信任和依赖。但如果她信赖的人抛弃她了呢？她或许不理解这种背叛，依旧抱着小孩子纯真的幻想，但心里应该是在流泪的吧，心中那个沉睡多年的成人心智会在某个角落里哭泣。
　　我胸前的衣服湿了，是小莳在哭，“你好久都不回来，我好想你。”我不知道小莳说这句时的感情，但她的声调好像盼着男友归来的女孩。我一时间产生的错觉，觉得其实小莳一直什么都知道。
　　“我这不是回来了么，这次我们再也不分开了。”我抚着她柔柔的发丝，温柔的说。
　　“别骗我哦，我们来拉钩。”她仰头看着我，用孩子一样纯真的眼神，不含一丝的杂质，我觉得我的心像是被电流击了一下。
　　“好。”我抬起手，轻轻的钩上了她的。
　　她笑了，好像绽开的鲜花，脸上残留的眼泪，刚好是清晨的露水。我觉得我醉到在这甜美的笑容里，一种莫名的情愫从心中窜出。
　　我捧住小莳的脸，只觉的自己好像是失去了控制，微微的俯下了身子，用唇覆上了她的。小莳开始只是轻轻的一颤，很快就没了动作，呆呆的站在那里，任我紧紧的拥住她。
　　突然一种强烈的负罪感袭上心头。小莳对我如此的唯一，我却…..不由自主的把小莳抱的更紧。
　　“痛……”小莳哼出了声。
　　我马上松了力道，停下动作，说：“对不起。”
　　就在那一刹，我瞥见了门口的人影。
　　是文彬。他斜靠在门框上，看姿势，显然在那里站了很久。他应该是目睹了全过程。
　　他的表情很平静，没有什么波动，不过我倒是看的出来他是在忍，因为这是在小莳面前，他不好发作。其实文彬很爱护他这个姑姑。
　　我变的很尴尬，不知该说什么去缓和一下沉静的气氛。被人撞见我和小莳接吻，而且这个人还是文彬。
　　小莳此时还依在我的怀里，完全不知道现在发生了什么事情。
　　“你先坐这里看电视，我一会过来陪你。”我温柔的对小莳说。
　　“恩。”小莳是个很听话的人，“你要快些回来啊。”
　　“好。”我回头对小莳一个微笑，拉着文彬离开了房间。
　　
　　随便拉他进了一个没有人的屋子。
　　“你要说什么，说吧。”我开口。
　　“你在欺骗我姑姑的感情。”
　　“你叫我去看你的姑姑，现在又说我欺骗她，你什么意思？”
　　“连吻都是那么的敷衍，还不是欺骗？”他完全没有在乎我的问题，自顾自的说。
　　“你就知道我是在敷衍？”
　　“看到我姑姑的单纯的表情，想到了自己做过的事情，所以觉得内心愧疚，为了减小负罪感，吻了她。你不是敷衍是什么？你在欺骗一个信任你的人的感情！”
　　“……”我没有反驳，也没有能力反驳，我那种自己无法说的出来的莫名情愫，被文彬一语道破，无法找出什么借口来辩解。
　　“好了，林宇，面对事实吧。你不爱我姑姑，你不能够娶她。那种婚姻，你和她都不会幸福的。”
　　“我……”我的话突然间变的哽咽，觉得好像是卡在嗓子眼里，要一点一点的憋出来。“我已经走到这一步了，没有退路的，没有。”
　　“我帮你。”文彬笑笑，好像是料定了我最后会这样说。
　　“你为什么这么执着？”我问了文彬一个和我们刚才讨论的话题完全无关的问题。
　　“因为我看的出来，我在你心里并不一般的，只是你一直不愿承认罢了。”
　　“我居然忘记了，你是读心理学的。”我自嘲的说，对文彬的话不置可否。
　　文彬开始告诉我他读心理学时，我还笑他干吗要读那样一门无聊的科目。因为我一直相信，人心是世界上最难把握的东西。但今天我才知道，原来我一直像一张白纸一样的摊在文彬面前。而我，事实上，一点也不了解他。
　　
　　正准备吃晚饭的时候，文克洋回来了。
　　加了碗筷，他坐下同我们一起吃。
　　他笑呵呵的问我这问我那，俨然一副我父亲的模样，他已经完全把我当作他的家人了。当然我也很好的在扮演一个合格女婿的角色，对他有问必答，恭恭敬敬。
　　“林宇，一会来我的书房，我们商量一下你和小莳婚礼的问题。”正吃饭的时候，文克洋对我说到。
　　我刚准备应允，突然文彬的声音响起：“林宇不能和姑姑结婚。”
　　“什么？”文克洋脱口而出，仿佛是没有听清文彬说的话。我的心也一下子沉了几分。
　　“林宇不能和文莳姑姑结婚。”好像是在回应文克洋的问话，文彬又重复了一遍。
　　我看见文克洋的目光在瞬时间转冷，变的凛冽的不可琢磨。他不允许他认定的人出任何问题，可就在这节骨眼上，他派来监视我的人却告诉他，我出了状况。他会有那样的目光是情理之中的事情。
　　我似乎嗅到了危险的气息……
　　
　　不知道为什么~写到了一半故事又卡壳（主要是衔接不上了），现在才知道写长篇这么难（汗~~这算是长篇么？）剧情不好控制，发展、发展就完全脱离了自己的掌握……..无奈……
　　没有办法，现在我只好写一步算一步吧。
　　P.S其实最近比较想写《游戏》那篇呢……不过做只挖坑的人好像不是很有道德的说……
　　
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　我呆立在文克洋书房的门口，揣测着里面对话。不知道文彬要和他的爷爷怎么说，才能安全的解除婚约。
　　我在想什么？我居然希望文彬可以帮助我逃掉这场婚姻。我在背叛，背叛小莳，背叛我曾经的诺言，我变的陌生的连自己都不敢认。
　　文彬出来了，很平静的表情。他的理由可能编的相当好，因为那种平静下正隐藏着笃定的自信。
　　“爷爷叫你进去。”他开口。
　　我看了眼文彬的眼睛，希望读出点什么。不能否认，我现在很不安，文克洋会对一个背叛了承诺的人做什么，我不清楚，但肯定不会是一笑了之。
　　文彬自然是看了出来，给我一个很平稳的眼神，示意我要安心，事情没有搞砸。悬着的心放下了不少，我相信文彬，他会解决的很好。不知不觉间，我竟对文彬投注了我全部的信任和依赖，这对我而言很危险。不是文彬危险，而是我这种连自己都会觉得匪夷所思的感觉正是某种危险的信号。
　　我推开了门，文克洋沉稳的坐在巨大的桌子后的皮质靠椅上。
　　“林宇。”
　　还未等我开口，他先叫了我的名字。
　　我恭敬的立于桌前，等待他下来的话。
　　“文彬都给我说了。”
　　文彬都给他说了什么，我一点也不清楚。但我知道自己现在最好不要轻易开口，不然话说岔了，再好的借口都包不住事实。
　　“男人么，总有控制不住自己的时候。有些事情不用过分的在意，我并不是那么不通清理的人。我也年轻过，知道那事。”
　　我已经大抵可以猜出点头绪，但仍不能完全掌握。只好摆出一副痛改前非的模样，因为这种表情在此情况下是最合适不过的，无论他说的具体是指什么。
　　“我给你一个月的时间去把事情处理的干干净净，其他的什么尾巴也不要有，我可不希望我的女儿因为你被什么无聊的人纠缠。”他的语气充满着命令，不过眼神不在像原来那般凛冽。“你若连此事都无法解决，我就要怀疑你的能力了。你是个好小伙，会有作为的。”文克洋一手搭在我的肩上，很语重心长的说。他说这话的目的，我看不透。或许是策略，或许是发自内心的。
　　
　　从书房里走出来，一眼就望见文彬在不远处的墙上靠着，显然他是在等我。
　　自然不会停留在书房外，我随着文彬一同来到他的房间。他需要和我说清楚他的计划。
　　“你对文克洋说了什么？”我一反常态，没有对文克洋用尊称。
　　“我说你和别的女人上床了，然后对方怀了孕。”文彬说的一脸平静。
　　“然后……”因为大概猜出来他会这样说，我也没有太大的情绪波动。
　　“为敲一笔钱，对方缠着你不放。”
　　我倒是很吃惊，文克洋没有在听到这消息时立时三刻把我轰了。
　　“我说你是因为公司业务失意，多喝了些，不小心被那样一个女人缠上。事后你也很后悔，在不停的自我反省中。”文彬调侃的瞥瞥我，好像这样的事是真正发生过一样。
　　“这也说的通？”
　　“当然，我会在其间加些细节，为了让谎言更有说服性。”
　　“你也知道这是谎言。”我没好气的说。我并不认为，文彬给的这个拙略的借口有多么的好。能够骗来文克洋的原谅已经是很令人吃惊的事情，可能是因为他认为文彬在这件事上并没有欺骗他的必要，毕竟他们都姓文。不过要是他知道了真相，不知道会做何感想。也许文彬也就是抓住了他爷爷这样的心态，才可以毫不在乎的编出那种理由。
　　“你爷爷给了我一个月的时间，要我把事情摆平。”
　　“我知道，他对我说了。要我在必要的时候帮帮你。可事实上，根本没有的事情，何需费劲。”他顿了顿，“他可不希望他看中的人有任何的闪失。他就是那样太自信，认为自己的眼光是万年不会错的，老顽固！”
　　“他的眼光或许真的没有错。”
　　“林宇？”
　　“你这只是缓兵之计，用的了一时，用的了一世么？一个月，那一个月之后你又要怎么解释呢？告诉他，因为你爱上了我，所以不愿我和你的姑姑结婚？” 不知为何，我又有点冲。
　　“林宇？”
　　“算了吧你，不要在这里搅和了。一切本来都是按原定的轨道走着的，为什么你要进来捣乱？”
　　“我为了你！”
　　“少在这里充圣人了！说是解脱我，实际是陷我于更大的困境。”我的心很乱，一个男的不断的口口声声的告诉我他爱我，他做的一切都是为了我，可我怎么体会不到。我只是觉得我的感性在不断的背叛我的理智，把我推向一个我不愿接近的地方。
　　“你怎么了，林宇？”文彬一把搂住了我，把我紧紧按进他的怀里。“你不要再在心里不断的挣扎了，那样只会是内心更加的痛苦。承认吧，你也爱上我了。”
　　在听到他最后一句话时，我楞住了，停止了一切的动作。我爱上了文彬？我爱上了文彬！太可笑了！
　　“因为你的伦理道德观，你接受不了。你在心中不断的斗争，你的理性在说服你服从一向的原则，但你的感性又不断的让你背离从来坚持的轨道。所以你经常难以控制自己的情绪，莫名的发火。”他在对我说教，俨然心理医生的模样，分析的头头是道。
　　“我爱你？你开什么玩笑！什么伦理道德，我和你上床的那天，早就没了！”我还是难以自控的吼了回去。这可能更支持了文彬的理论。
　　
　　“好，很好。我要听的就是这！”门突然被推开了，一个人拍着手进来，竟是文克洋。“我就觉得事情蹊跷，原来是这样。”文克洋说的轻松，但面上的怒火早已烧到了爆炸……
　　
　　好了，经过许久的计划，终于又憋出来一章。故事已经完全脱离了开始的设定，连那个老顽固也要参一脚，离故事的结尾好像越来越远了……前途渺茫呀……
　　
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　“爷爷……”文彬显然是没有料到文克洋会突然出现在我们面前，他惊了一下。
　　“文先生……”我也一时不知道该说些什么好，脱口而出的是生疏的敬称。猛然想起来我整个人还被文彬拥着，赶忙挣开。
　　文彬果然是阅历不够，玩手段，他怎么可能胜过他爷爷。不过，文克洋的洞察力，真是不可小窥，那么轻易就可以看出来事情的蹊跷。
　　“彬儿，你先出去！我有话对林宇说。”我看文克洋脸色是难看的厉害，是爆发的前奏。
　　“爷爷，你听我说……”文彬想要争辩什么。
　　“住口！”文克洋大吼，不过听的出来他已经相当压制了。
　　“可爷爷，我……！”
　　“叫你住口，听到没有！出去！”
　　“林宇他不爱姑姑！他们结婚不会幸福的！”文彬还是不顾一切的喊出来。
　　“出去！”这次文克洋倒是说的很平静，只是单纯的命令，没有任何愤怒的成分，他已经把所有的怒气掩饰起来。
　　文彬还是没有动，站在我身前，看着文克洋。
　　“你出去吧。”我淡淡的对文彬说。他惊愕的回头，看着我的眼。我们对视许久，直到看到我眼力的坚持，他才默默的走出屋，随带把门也闭上。
　　
　　“你必须娶小莳！”文克洋沉住气对我命令。
　　“我知道。”
　　“她对你现在是完全的信任。”
　　“我也知道。”
　　沉默了少时。
　　“我知道彬儿性子倔，决定的事情很难改变。但这件事绝对太荒诞了，在文家绝对不允许发生！”
　　“我知道您的意思。”文克洋是在威胁我，文彬是他的孙子，即使再混帐也和他有隔不开的血缘关系。他自然不会对文彬开刀。但我不一样，虽然我现在可以算是小莳心中认定的人，但像我这样的人还是有的，不必太过珍惜。现在不换掉我，自然是不愿意让小莳难过况且她毕竟也有三十了，风华不再。但要是我有什么不愿意，解决掉我，太简单。文克洋清楚现在是他的宝贝孙子执迷不悟，当然这事只有我才能断了文彬的想头。我需要靠自己把事情解决好。
　　“你很聪明，有些事情不用明说，你知道该怎么办，”他看我一眼，“小莳很依赖你，不要让一个信任你的人伤心。”
　　“我会给小莳幸福的。”我回答的很认真。
　　我知道，我和文彬铁定没有结局，即使真的如他所说，我动心了。但现实摆在这里，我们的只可能走到这种程度，还是早点清醒的好。
　　“好。我现在还是信任你，你也要珍视这分信任。”
　　文克洋转身离开了房间，他要去找他的孙子谈谈。
　　
　　我惨淡的笑笑，回想着文克洋最后一句话。突然间悟到了什么，他实在是太精明了，发现这件事，对我绝对的宽宏大量。要的就是我对小莳的负罪感，我会用这分负罪感最大限度的疼爱小莳。不管我怎样，小莳定然不会察觉，她会有一个永远照顾她的好丈夫。文克洋真的看人很准，他笃定了我就是这样。
　　
　　“林宇！”文彬猛然冲过来，一把推开门。
　　看着文彬难以自制的激动表情，我知道文克洋一定是对他说了什么刺激的话，当然这话最后还是要由我来圆场。
　　“是爷爷逼你的，是他逼你的是不是！”
　　“你冷静点，有些话，我们必须要说清楚。”
　　“好，我要听你说。”
　　“我爱小莳，所以我要和她结婚。请你不要在纠缠，这样我会很困扰。”我说的很冷，几乎不带一点的感情。我知道，文彬最受不了的就是这样的话。
　　“你说什么？？”他更激动。
　　我当然知道他不是没有听清楚，只是不愿意相信我会说那样的话。
　　“就是上面的话了。你我都清楚。”
　　“不，我要你再说一遍！你要是真的对我一点感觉都没有，你就再像刚才那样说一遍！”
　　都现在了，你还在挚着什么呀，我和你根本不可能有交集的。我很想就这样吼出去，吼出我真正的想法，但我没有，那样只能让事情更糟，只会让文彬更加锲而不舍。
　　我承认，我是爱上你了，那有能怎样？我在乎你，就不能让你这样子下去。你还年轻，你还有未来……同样……我也有，我们不能自毁前途。
　　我内心纠结，最终还是平稳的道：“我爱小莳，所以我要和她结婚。请你不要在纠缠，这样我会很困扰。”没有丝毫的感情。
　　文彬看着我，如同看天外来客。突然他扳住我的肩，“你看着我，我要你用眼睛看着我来说。”他想找出什么破绽，他不相信我会那样说。所以他要我看他，可事实上，我没有勇气。我怕，我怕他真的看出来，我在说谎。
　　“好了，不要再无理取闹了！”文克洋适时的出现，让我又恢复了理智，“你说要来亲自问林宇的，现在他什么都说了，你也该清醒了。”
　　“彬儿，你不是小孩子了，凡事不要太固执！如果你不要参加你姑姑的婚礼，就会美国去吧。”
　　文彬许久没有说话，深深看了我一眼，离去了。
　　我清楚的看到，那双一直黑亮的眼睛里，现在却写满了受伤。
　　我伤了他？我伤了他！或者说他伤了我？还是我们在无形的错误选择中伤了彼此……
　　
　　之后的几天，我彻底沉了心，与文克洋商量着我和小莳婚礼的细节。他也同我的父母通了话，那面解决的很好。所以如果不出什么意外，我和小莳的婚礼应该就在圣诞节过后的周五举行。很简单的那种，除了特别亲的家属和朋友，几乎不会邀请其他人。文彬的父母到时候也会到场。
　　在这期间，我一直没有见到文彬，说不担心他是假的。
　　直到圣诞节的前一天，文克洋告诉我，文彬，他已经回美国了……
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　日子在忙碌中划过着，我却总觉得怪怪的，心里还是有什么事情放不下似的。不是我多心，真的是因为我有强烈的不祥预感。事情太简单顺利，我反而觉得不自然。自嘲一下自己，我还不是一般的自虐。
　　
　　法定的结婚证已经下来，我和小莳现在已经算是正是的合法夫妻。我轻轻地拥着小莳的肩，感觉她的头幸福的靠在我的左肩上，她陶醉的神情，让我不由的想笑。无论是谁，都渴望被人疼爱着、宠溺着吧。小莳有爱她的父亲，但她同样需要一个可以照顾她一生可以让人安心的丈夫。我会做到吧，我怀疑的想。直到现在我居然还在迟疑，自己什么时候优柔寡断的如此的地步？
　　突然想到了文彬，孩子般的单纯希望有一个没有血缘的人真心的关怀他。我做到了，无形中给他了他一直在寻找的东西。只是一种对庇护的依恋吧，所以才对我有那样异种的感情，我自己对自己做着解释，时间一长，心中的情愫淡了，自然会去寻求新的感觉。他会忘掉我们之间的故事吧。
　　
　　急促的手机音乐突然间打断了我的沉思。我笑着安抚在一旁被吓到的小莳，一边拿出手机。
　　陌生的号码，我从来没有见过。迟疑的一下，终还是决定接起来。
　　“喂？”
　　“林宇！”熟悉的声音让我为之一颤，感觉心里有什么东西在一时间变的难以抚平的躁动开来。
　　“文彬？”我的声音竟有些颤，不过是短短的几天没有见而已。可能是因为最后说的话太绝情，我在心里愧疚。为自己的失态慌忙找了个借口，我平静了声音。
　　“你没有回美国？”因为号码虽然陌生，却的确是本地的。
　　“不，我回去了，但又回来了。”
　　“……”
　　“林宇，我知道爷爷现在不在家。你出来一下，快，我在……”文彬说了个地址，我默默的记下。
　　还没有等我做出下一步的反应，文彬已经挂了电话。真是个固执的小孩，那么笃定我一定会乖乖的去。
　　事实上，我去了，没有理由的，只是身体的一种条件反射，在挂了电话的同时。安顿好小莳，我就出了门。
　　文克洋不在，没有人会询问我的去向，毕竟，除了文克洋，我就是这里的主人。
　　
　　没有开车，自知这种见面并不是什么好事，我还没有到做坏事做的心安理得，选择叫车去。
　　
　　文彬果然在说好的地方等着，在车里望去，他好像急的样子。
　　“文彬。”我叫他，声音很是奇怪，说不上来的感觉，真的有点像恋人的久别重逢。尴尬的撇撇头，不去直视他的眸子。
　　“林宇！”他很兴奋，一下跑了过来，拥住我，完全不顾及路上人的眼光。即使现在是晚上，街上的行人并没有少到可以忽视，他当这里是美国呀。
　　“我在赌你会不会来。”他放开我，高兴的说着。
　　“恭喜，你又一次的赢了。”我虽然不知道文彬想干什么，但还是来了，“有什么事，为什么不在美国呆着。”
　　“我想你！”他笑嘻嘻的说着，像是在赞叹天气一样的语调。
　　我们互相没有见才一个星期，他居然这样说。
　　“爷爷监视着我，我只好在圣诞节坐上回美国的飞机，不过他也不会料到，我刚到香港就转机回来了。”文彬讲着他的经历，“我一直在等能够叫你出来的机会，好不容易在今天，那个老狐狸不在家。”我惊异，文彬居然这样称呼他的爷爷。
　　“那你有什么事？”我尽量试声音显的平静，但还是压不住其中的情绪。我有些感动，心中在备婚期间一直存在的失落就在见到文彬的同时消失不见了，换做是满心的喜悦。在无形间，我似乎也深陷了，有些事情抽身并没有那么的容易。
　　文彬也好似听出了我言语间的感情，柔柔的说：“我爱你，不管你曾经怎样说过我。我知道你也在想我，直到现在你还是不肯承认么，告诉我一句想听的话吧。”
　　我对上文彬的眸子，他的眼睛在灯光下显得有些暗淡。棱角分明的脸旁有着说不出的英气，想要蛊惑住人心。
　　记起那些在一起的日子，发生的事情，无论好还是坏，都是我心中的回忆，在某些时刻莫明的心情交织在一块。这个男孩，不或许该说是男人，在无形中影响着我，一步步的走进我的生活，带来了我二十七年来都从未拥有过的感觉，那是不是就是……爱情……
　　心中一角一直苦心营造的坚强竟然在瞬时间崩塌，理性在沦陷，最后才缓缓的听到遥远的不像是从自己嘴里出来的声音，很简单的三个音节，也蕴藏着我全部的感觉。
　　“……我爱你……”
　　文彬终于循循渐诱出他期待已久的答案，但他还是止不住的激动。
　　“林宇，走，和我一起回美国吧。今天晚上的机票。”
　　他说的坚决，对上我骇然的眸子。
　　等消化了他的话，我微微的点头，心里也有了自己的计划。
　　
　　P.S：真正的表白，意味着真正的结束呀。林宇清楚，可惜文彬猜不透……
　　作者在无限期的郁闷中……
　　
　　因为家里发生了某些事情，也因为自己呢，比较的懒惰，导致很久没有更新了，向大家道歉了......错误可能是快写完了，结局我已经想好了......希望大家有耐心的看下去哦~！
　　谢谢支持~~三鞠躬~
　　
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　一切都是文彬计划好的，从回美国，到中途的转机，再到带上提前准备好的两张飞机票回来找我。不过这个计划还有一个很大的赌注，我来与否。我要是不出来见他，文彬就是有通天的本事也不可能完成他的计划，他爷爷已经把他定为一级的危险人物，即使作为主人唯一的孙子，当回家的时候，还是会被仆人第一个给文克洋通知。
　　
　　“是不是如果我不同意你的计划，你就把我绑回去。”坐在机上，我闲闲的问文彬。
　　三个小时前，我们还在城市的某个角落里对话，现在就坐在了去美国的机上，命运还真是会开玩笑。
　　“我是有这样的想法呢，你要是不从，我就把你绑架了。”文彬宠溺的看着我，让我觉得怪怪的。
　　“我可不值钱的，绑我有什么用？”我挑眉。
　　“你现在可值钱的很呢。”他顿了顿，“信不信，爷爷现在正在发疯状态。”废话，未来的女婿在婚礼前玩失踪，他能不疯？
　　“应该吧……你总是那样没有责任心，可我不一样。”我的声音很小，后面那句文彬听不见，我是说给自己听的。
　　
　　心情是心情，责任是责任，我区分的很清。我不想蒙蔽我的心情，毕竟有些感觉一生只能拥有一次，我不愿放弃。但比心情更重要的东西――责任，只在乎自己，我做不到，所以它可以夺走我该有的一切，我不会抱怨，我心甘情愿。
　　所以，对不起，文彬。你是我的心情，但小莳是我的责任，你们之间只有一个选择……
　　让我最后一次享有梦境，梦醒的时候，一切也就结束了。
　　对不起……对不起…… 文彬……原谅我对你的自私……
　　
　　飞机抵达美国，已经是美国的凌晨。
　　刚进到我在美国的公寓，文彬一下子吻了上来。
　　漫长的吻，久久没有停息，撩拨着我所有的情绪。直到彼此不能呼吸，文彬才把唇挪开，但手臂始终都拥着我。
　　“我想这样做好久了……”他大口的喘着气，在我耳边小声的说。
　　“坐了那么久的飞机，大家都累了。洗个澡就早些休息吧。”我尽量使自己的声音平稳，现在我很乏，需要好好的睡一觉，而且我还有东西要计划，必须要有足够的精神。
　　“林宇……不要离开我……”文彬将头埋进我的肩窝，喃喃的说。他，仿佛猜中了我的想法。
　　“……好……”无力的谎言，无法实现的承诺。
　　
　　在公寓里，我和文彬抵死的缠绵。文彬总在我的耳畔不断的重复着早已失去新意的情话，我也听的很仔细，仿佛要将它们深深的刻入脑海里，永远不要忘却……
　　最后一次，我给你我全部的真实、全部的热情。
　　
　　我的谎言其实很拙劣，因为我那从来不说谎的性格。但文彬轻而易举的相信了，这次他完完全全信任了我，他认为，我爱他，所以我没有任何理由去骗他。然而我利用了他对我的信任，第一次，也是最后一次。
　　我对他说，我需要去一下公司，并没有解释原因，只是含糊的说，要取些东西。起初他要和我一起去，我轻轻吻了他的脸，并笑着告诉他我很快回来，他只要在家准备好饭菜等我就好。
　　他照做了，很乖的那种。
　　
　　时间很短，自然不可能回国。但已经足够订好飞机票和打电话告诉岳父我现在的情况，以及我需要他协助我办的事情。一切都按我的计划走去，向一个并不完美的结局走去。虽然结局会伤害到很多人，但我不后悔……
　　
　　圣诞节过后的周五，就是我婚礼的那天下午。我与小莳正坐在前往加拿大的飞机上，小莳安静的靠着我的肩，阖上眸子，睡的很安详。我看看她，脸上泛起淡淡的笑意，这张睡脸就某种程度上来说和文彬真的很像。
　　我骗了文彬，没错，我从美国离开了，彻底的离开了。
　　那天出去当然不是单纯的去公司，我买了回国的机票，算好了时差，选择可以在我婚礼预定举行的凌晨出现在文家的机次。打电话给文克洋告诉他大概发生的事情，以及希望他帮我尽最大可能在最快拿到两份去往加拿大的机票和护照。
　　我回了公寓，和文彬在一起。像白烂的八点挡言情剧一样，用以前为了治失眠而偶尔开的安眠药药到了开心的像孩子一样的文彬。
　　然后就是我那显而易见的计划……充满着，欺骗，绝情，伤害的计划。
　　
　　我望着文彬最后沉沉的睡脸，安详的，嘴角还不时的挑起微笑。他长相成熟了，不再是我初见他时的乖戾，而是带着不可言喻的自信。我情不自禁的吻上去，划过他的眉，他的眼，他的鼻梁，他的嘴唇……
　　“对不起……”在最后，我唯一能说的就是这个。
　　
　　我带着小莳――我的妻子，飞往了加拿大――一个距他很近却又很远的城市，开始了我的新生活。
　　
　　就这样结束了，一切的一切。不管以前发生了什么，我现在都是一个带着妻子移民国外的普通移民，过去不重要了，只是回忆而已，痛苦的回忆伤到了我和他，但我依旧认为这是最好的结局――也是一个自私的结局。
　　纠缠算不算是了解了？文克洋不会在对我怎样，我现在是他合格的女婿；小莳会一直和我在一起，我是他温柔的丈夫；那文彬，文彬再不会来找我的，我想绝对不会，我用了最极端的方法，骗取他全部的信任，然后一起出卖。我选择了他最无法接受的方式――背叛来结束他对我、我对他所有的感情纠葛，他，也该对我完全死心了吧……
　　
　　人生就是这样，即使开始时候犯了一个很大的错误，但最后还是会走到原点的，结果是不会变的，因为从最初那就是你自己的选择……
　　
　　――本文完――
　　
　　后记：你可以来打我了，骂我，拍砖也没问题。就这样了，这篇开始写时，兴趣高涨，后来懒的连一个字也不想往上填的我的第一篇长篇小说（？？？？）就完结了。
　　开始计划的就是这个结局，所以即使写的过程中有不少人要我改结局我也坚持下来。不过最后写出来的效果和开始设想的相差很远，且不说主角林宇，写到最后我自己都不知道他到底是个什么性格的人，单说文彬和文克洋的性格都写的很糟糕，白痴的他们是一会聪明了，一会有被人耍了。外加我菜到不成熟，毫无煽情的情节及文笔，写的自己都想郁闷的停笔。不过今天还是一拍桌子，把这篇文了了，省得说我是干事有头无尾的人（主要因为快开学了~开学就米有时间写文文了）。结局我写了一遍，自己也没看没改就贴上来了，所以不要说不好呀~我怕打击的~
　　
　　写作过程中其实还有很多的心得，不过现在心情比较复杂，一时半会说不来了，所以就这样了。
　　
　　感谢ARK BOSS、黑纱、信、PANDA、安然、浊世微尘、斜枫、晶（你给我打分的名字到底是哪个，我猜不来）……以及一直看我文，给我文打分的广大人民，我在这里谢谢你们！鞠躬！！！！！！！
　　
　　


