《邪情爱人美人计+专情表弟追婚计+笨蛋经理寻情计冰冷上司戏情计》作者：透望

　　邪情爱人美人计

　　邪情爱人的美人计.1

　　「你说什麽！你要我写同志小说！」
　　在这间只有几十坪的小公寓里，住著一位还算是小有名气的作家──洛家修，这一天原本应该是快快乐乐的出版日，却意外的接到出版社的通知，要他打破他原有的男女情爱风格，变成──同志！
　　这算好消息吗？这个不是同志也没有碰过同志的小说家，你要他写同志？不如要他写童话故事还比较快，洛家修紧握著电话口水喷了一堆，「你是什麽意思？为什麽不请别人写，偏偏找我？」
　　电话里的声音，有些畏惧的回答洛家修，「因为……因为……是上面的命令。」
　　「命你个大头，要嘛你叫我写童话故事我还可以接受，现在要我写这种连怎麽谈恋爱都不知道的类型写书！」
　　「这……这……拜托你嘛，修～～」电话另一头的编辑，只是带著哭声恳求他，就因为大家是长期的好友，洛家修又是个重情重义的朋友，这个不可能的书，他───接下了。
　　「我知道了，可是你要给我多一点时间，我需要长时间的找寻资料。」
　　「好好好，你要什麽都好，谢谢你，我爱你～修！」
　　「恶～少跟我来这套，这是最後一次，下次再让我写这种书，你老子我就卸笔不干！」洛家修还是不爽的挂上电话，情绪现在是燃烧到最高点，他拿起旁边的一根烟，点了起来。
　　说是说好，可是，洛家修哪来认识那个圈子的朋友，他根本不知从何找起，翻翻那本尘封将尽快四年的电话册子，他在一个不起眼的地方找到了一个名字──耿心蓠。
　　八百辈子没见到他了，愣了一下，但是印象中，这个耿心蓠似乎有在中学时跟一个学长告白过，那时，他还哭著跑来跟我说他失恋了，说不定，他可以当做是个好题材也不一定。
　　为了早早能够好好休息，快快截稿，洛家修不多想地马上拨了电话给他，响了许久，就是没人接，但，只因为他攸关了自己的题材问题，即使响个一百声他都要等他接。
　　“喂！他妈老子正在睡觉，你吵死人啊！” 才一接起电话，就是一大多堆的脏字，洛家修起先还很错愕。
　　“喂喂喂！是怎样，你老子我今天晚上还要表演，少来恶搞老子，老子家没什麽可以偷，找别人吧！”
　　「……等等！你……你是耿心蓠吗？」
　　“嗯……你谁啊！”
　　「我……是我……洛家修，你还记得吗？」
　　“喔……你阿，好久不见啦，什麽事情啊！是同学会吗？”
　　「不……不是啦，我是想拜托你，不过电话里讲不方便，可不可以用见面的方式……」
　　“Ok，那今天晚上八点，在”甜橘”酒吧，你知道吧！”
　　「嗯……」从耿心蓠口中的说出的酒吧，可是许多大牌红顶艺人爱去的休f场所，谁还会不知道，不过，这个耿心蓠怎麽会这麽熟之那个酒吧？
　　没有多想，洛家修只是自己傻笑了一下，洗个澡换上轻便的服装等八点出门，他还从自己的就书库中翻阅过去耿心蓠的照片，回想著过去的童年时光。
　　付了一百四十元的计程车费，洛家修站在眼前豪华又有派头的酒吧门口，他心想，耿心蓠怎麽约他来这出了名的地方，他只是想找个地方谈话……
　　「你是洛家修吗？」站在门口的其中一位警卫走来，指著洛家修口气极差的问。
　　面对体型比自己大上一倍的人来说，听话，是让自己保小命的重要方法，洛家修诚实的点点头，脸上的表情却僵硬的一动也不动。
　　只见那个大块头警卫大力的拍了拍他的背，「真是你啊，哈！跟阿蓠说的一样，真准时，你就先到後面的休息室去等他，他等会儿就会出来。」
　　迷迷糊糊的就听著只是走，後面的休息室又暗又恐怖，比起刚刚那个五光十色的酒吧门口也差太多了吧。
　　洛家修皱著一张脸，在黑暗中摸索，看看能能找到类似门把的东西。
　　喀嚓！门一打开，一条长长的走廊，有一个门的牌子大大的写著阿蓠，带著还在摸索的心情，他进去了。
　　里面根本是什麽人都没有，只有一大堆衣服，一大堆女人专用的化妆品？这不禁让洛家修怀疑是不是自己走错房间了，再说，他现在的行为跟乱闯是同样的意思。
　　「这到底是哪？……」
　　洛家修头痛的坐在一张椅子上，对著面前的镜子皱著一张脸，随後，他听见了热烈的股掌声，洛家修这才起了身，准备打开门……
　　「耿心蓠！」
　　「洛家修？」
　　两个男人一个近一个出，四只眼睛彼此对看真有些尴尬，洛家修马上警觉性的想要後退。
　　「你来啦？」耿心蓠却突然抓住他的手，那张原本是惊讶的脸现在却成了一张美丽的笑颜。
　　「嗯……你在这里工作？」
　　「是啊！我在这里表演。」他紧抓著洛家修的手，拉著他，坐到一旁的位置，「你不是有是要找我吗？什麽事？」
　　「嗯……就是……」被他这麽一提，洛家修一有些不好意思，他搔著自己的头发，脸略略微红的道：「我记得你的性向是偏……」
　　双手插在胸前，耿心蓠本来就不难看，再加上他现在还有画上一点淡妆，看上去更是美丽，「是啊！我是同志，不过我记得你并不是啊，为什麽要问我这个？」
　　「就是……我这次要写一本书，就是有关於同志的……所以……所以想……」头低到不能在低，洛家修面对坐在他眼前的男人，这时候，洛家修突然觉得紧张。
　　「所以想拜托我当你的题材？」
　　「咦？」猛然地，洛家修抬起头，一脸惊讶的看著耿心蓠，随後又紧接著点头，「是……是……是啊！」
　　想了想，原本抓著洛家修的手，突然被这麽一拉，洛家修就直接跌入耿心蓠的怀里，「好啊……只不过……」一只手抓著洛家修的手，则另一只手，竟往他的臀部摸去。
　　「耿心蓠！」一手挡在耿心蓠的胸前，洛家修知道现在这种姿势暧昧不已，而且，他不是那圈子里的人，耿心蓠应该也知道。
　　耿心蓠笑得邪媚，令人动心，「只不过……你得搬过来，跟我一起住。」
　　「一起住？」愣了愣，这样的说法或许不坏，毕竟这样就可以更深刻的有灵感跟题材，截稿就可以更快了，想到这里，洛家修马上点头，傻傻地说好，却不知道眼前的耿心蓠的笑容竟越笑越贼。
　　……待续??
　　趁著冲动孝顺男快完结
　　小望放上了这篇已经写了很久却没机会放的文
　　但小望依旧会把其他的文赶完
　　各位别忘给小望投票票唷～!
　　边读书边打电脑的望 留

　　邪情爱人的美人计.2

　　「那好，这是我家住址，明天就来我家。」
　　「喔。」接起耿心蓠从口袋出拿出的小纸条，洛家修傻傻的应了一声，一副傻里傻气的模样，耿心蓠笑开了颜突然捧起洛家修的小脸亲了一下。
　　错愕的摸著被耿心蓠”偷亲”的地方，不断望著那张轻微泛红的脸蛋，让耿心蓠搂得洛家修更紧，「你实在太可爱了。」
　　「哎呀～～你别乱说～我哪里可爱！」洛家修奋力的挣扎，却根本不知道，他正一步一步步入老虎所设下的虎口。
　　找到了题材，耿心蓠还很体贴的替他叫了台计程车要他小心回家，此刻，洛家修就心想，耿心蓠真是他的贵人。
　　第二天一大早……
　　洛家修就准备好行李，搭乘计程车到眼前都是别墅住宅的地方，「哇──」意外的，耿心蓠的经济待遇肯定不错，洛家修吃惊的环绕四周。
　　背著少少的行李，洛家修上前几步确认地址和小纸条无误之後，按了按电铃，叮咚──清脆响起的铃声，洛家修傻傻地站在门口等开门。
　　「来了。」打开门，耿心蓠摸著自己外乾的头发，穿著浴衣模样让佼好的身型展露无疑，洛家修一时间看傻了。
　　「你来得可真早，我才刚刚到家，你就来了。」
　　到家？你刚才才下班吗？洛家修还来不及说话就被耿心蓠给”请”进去，「那……那你去休息。」环顾四周高级的设备，洛家修真好奇为什麽有人就是可以住得比他高级，自己出书也将尽快三年，也不曾这麽多钱买这麽好的家具设备。
　　「那我要去睡了。」打了个呵欠，耿心蓠拨拨自己的秀发，轻松的迈入自己的房间。
　　洛家修呆坐在沙发上，很自然地拿起自己的笔记型电脑，开始敲打著键盘。
　　在文字档面前，洛家修踌躇著这次的同志的题目，虽然有了想法却不知道要怎麽做起头，想了半天，洛家修决定先不取题目，反倒是先找更多的灵感重要。
　　停下动作，洛家修的眼睛望著那扇没关的门，不自觉地蹑手蹑脚闯进房间瞧，床上的美人睡得美丽，就跟睡美人一样即使睡了好几百年，那美丽的韵味依旧不变。
　　洛家修偷偷的靠近那张美到令人忌妒的脸，越看是越近，洛家修简直是整个人陶醉在耿心蓠的貌美之下。
　　手嘟在下颚，洛家修只是傻看了耿心蓠不知道几分钟，他从没有想过男人也可以这麽美，甚至让自己有砰然心动的感觉，虽然他一再的告诉自己的性向是爱女人的，可是现在看上去耿心蓠的模样跟女人的样子其实也没差多少。
　　陷入性向大考验的洛家修，正在眉头深锁，根本没注意到眼前睡著的美人，那只手早就怀绕在洛家修的背後，只差几步就可以得手。
　　「你都是这样找题材的吗？」
　　耿心蓠的出声让洛家修吓得是准备向後退，却未意料到後面那只狼爪已经就定位，就这样一推，洛家修很自然的顺著美人的计划掉自己的怀里。
　　生性就很害羞的洛家修被这麽一推，这个姿势彷佛是少女漫画每次都会话得剧情，洛家修紧张地发出声音，「啊……对……对不……！」话说得没一句完整，耿心蓠就顺势的将还再惊慌的洛家修给”偷袭”下去。
　　「唔嗯……」美人湿烫的舌头俏开洛家修的小嘴，这一次洛家修又呆愣
　　了两秒，才随即想试图挣扎，哪知道？看上去原本清瘦的美人哪来这麽强大的力气，洛家修简直是牢牢地被他架在怀里。
　　第一次初接吻的洛家修，只是生涩的让美人给引领，直到自己的心跳发出没氧气的警讯时，耿心蓠才舍不得的放开那片甜甜的小嘴。
　　「呼……呼呼……」
　　羞红著自己的脸，耿心蓠只是笑得更广，抬起那张还在汲取空气的脸蛋，声音轻柔的说：「这样的题材足够你写了吗？还是说……不够？」
　　随著话渐渐结束，耿心蓠的手越深越下面，纤细的手指在拉前滑动。
　　「你……你这个色狼！」拨开美人的手指，不过是轻轻的碰几下，洛家修就感受到自己有了异样的动作。
　　狠狠地关上门，洛家修的脸简直把火燃烧的热能还要烫，刚刚是怎麽回事？只是被耿心蓠挑逗几下他就有感觉？难道……难道，他对耿心蓠有意思！！！
　　又再度陷入一片思索，洛家修也不知道自己是什麽时候回到笔记型电脑前面，面对一片空白的文字档，洛家修顿时觉得，早知如此就不要答应。
　　＊ ＊ ＊
　　「嗯……唔嗯……」又是跟今早的触感一样，又湿又烫又舒服的感觉不断的侵入自己的舌头，洛家修在迷糊的睡梦中发出的呻吟。
　　感到一只手越深是越下面，意识到不对！洛家修赶紧跟周公说再见，一睁开眼，美人只是压在自己身上，现在彼此的距离比今早还近。
　　「你……」
　　「想不到吻你就有感觉了，你真敏感，小洛～」
　　这……这是什麽恶心绰号，洛家修及时抓著耿心蓠的贼手，「你……你想干嘛？」
　　耿心蓠笑得更深远，「我在帮你找更多的灵感……」
　　「什麽……啊！」说才一说完，洛家修随即感受到一只大手包裹著自己的下身，时快时的前後搓揉，让洛家修根本来不及反应就惊叫出声。「什麽啊……啊……」
　　美人笑得开心，另一手摸著洛家修的面颊，「果然跟我想得一样。」什麽？他想得什麽会跟”这个”一样，「你很适合做”受”。」
　　「嗯……啊……我……我不……不行了～」断断续续的字句，洛家修现在根本
　　无法把耿心蓠的话听近脑里加以分析，下身的欲望早就占据整个脑
　　袋，那久未发泄的炽热令洛家修抓狂。
　　美人从头到尾只是一直微笑，也不知道他到底在笑什麽，不时的抚摸著洛家修的红唇，「……小洛，你真的很容易令男人疯狂，唉呀呀～那以後我可苦罗。」
　　「……什麽……啊───！」
　　尖锐的叫了一声，乳白色的液体沾在美人的手上，洛家修只因为发泄後而疲累，给了美人调戏的机会；将手上的液体擦去，美人只是再度的压在洛家修身上，痴迷的看著洛家修紊乱喘息的诱人模样。
　　「……你这个撩人的模样，最好不要被别的男人看到喔，小洛，那～我去上班了。」轻轻的”啾”了一下，耿心蓠穿著简单的衣服什麽也没带的就去上班。
　　……待续??
　　喔……很快就有了初步的前夕～不错耶！
　　希望大家多多支持小望的拙作～
　　给小望多多鼓励唷～投票票！
　　准备去补习的望 留

　　邪情爱人的美人计.3

　　磅！！！洛家修这次是楞了十秒才回过神，他第一个冲进去的地方是──浴室？坐在浴室的入口，洛家修不敢回想刚刚发生的事情，刚才耿心蓠是在挑逗他，还说他适合做’受。
　　八百年没被人这样挑逗过，更何况还是比西施美的人！「啊……」手碰著自己又起反应的地方，手不自觉的去触摸，可恶！这个耿心蓠竟然留下了一团欲火给他收拾，根本就是打从心底没安好心。
　　「唔……」心里边念，那只禁不起欲望的手早就在自己炽热的分身上相互摩擦，让自己产生快感，双脚主动的张得更开，一只手不够还要另一只手，「啊……！」
　　即使已经发泄了第二次的液体，但是身体就像是不满足般的催促洛家修要更多、更多，後面湿热的小穴开始收缩，一瞬间，洛家修竟然想起耿心蓠，而且身体竟然对他起了反应，这……这代表著是……他对耿心蓠有了情欲？
　　不会的！这……这怎麽可以，他不是只对女人，这时候彷佛出现了两个小洛家修，一个是天使一个是恶魔，在自己脑中两旁互相争执。
　　天使说：「洛家修你千万不能爱耿心蓠，这样就太违背常理了！」
　　天使说得没错，洛家修很认可的点点头，只见恶魔又强硬回绝的话天使，「哼！现在是什麽时代你还保存那老旧的观念做什麽？洛家修你不是有对他也有欲望，那就顺其自然去爱他啊！」
　　这……这说的也是没错啦，一时间，洛家修陷入苦恼，两方善恶的小洛家修继续争执，「唉呀！我不想了，乾脆顺其自然吧！」这话一脱口，很明显～小恶魔洛家修获胜了。
　　打开了浴室门，洛家修又郑重的回电脑前，开始敲打起键盘，打了几行字，洛家修觉得好像还少了什麽，打到一半，洛家修又是”偷偷摸摸”的回耿心蓠的房间。
　　竟然当起了”小偷”！开始东翻西找，这下可真被洛家修翻到了”好物”，「相簿！」一本藏在床底下的旧相簿，洛家修是又惊又喜迫不及待的要一探就近，准备一翻……
　　那惹人的电话竟然这个时候响起，洛家修就这样拿著旧相簿去接电话，「喂～这里是耿心蓠家。」洛家修怕是陌生人打来的，所以特别著名让陌生人得以知道他并没有打错。
　　“是是是！小洛亲亲～我今天会再酒吧待晚一点你会在意吗？”耿心厘的声音还是一样甜甜的，但是说出来的话还是一样的欠揍，什麽小洛亲亲，怎麽越叫越恶心？
　　拿著相簿，我只是简略的回答：「啊……没关系……那你小心回来就是了。」
　　“嘻嘻……”
　　「怎麽了？」
　　“这样感觉好像老公在跟老婆报告喔，别担心的，老婆，我就算被车撞还是会赶回来的。”
　　这个笨蛋再说什麽蠢话，什麽老公跟老婆，我们可还没结婚！再说，这也不合理啊！而且我也不要，「不要，你这样会吓死人吧！那我就把房间锁著不让你近来……啊！」
　　手不小心一滑，手上的相簿就这样砸到了自己的脚，洛家修在电话大叫一声，惹得耿心蓠紧张的问，「怎麽了！小洛！小洛！」
　　「唔……好痛～」整个人坐了下来，这相簿打得威力真不小，痛得眼角都出泪了，「不……没事啦，是相簿……？」
　　「相簿？」
　　「啊！不是不是～总而言之，你小心回来就是了～掰掰！」一不小心说出口，洛家修赶紧找别的话题做结束，让耿心蓠不能有任何话说。
　　喀！电话被狠狠地挂上，洛家修恨不得打烂自己这张藏不住秘密的嘴，要是被耿心蓠发现他……他偷窥他的相簿，下场会怎样～他不知道！
　　管他的，洛家修现在只想好好的看相片，「咦……这是？」身体跪了下来，洛家修爬到相簿前，因为刚刚这样一打，相簿整个掉在地上也跟被翻开，里面满满的竟然都是……洛家修？？？
　　「这是我？」不管翻哪一页，都是他，甚至连他国中一年级的时候也有，耿心蓠怎麽会有满满一本他的照片？
　　看著照片，洛家修就是想也想不透，只是愣愣地皱了眉头，这时候电话又响了，洛家修赶紧相簿一阖上，该不会是……
　　「喂，这里是耿心蓠家，你好～」
　　”喂喂～请问蓠他在吗？”电话传来的是一个少年甜蜜的声音，他竟然叫他蓠！喔～这可是真亲密。
　　「喔！很抱歉，他出去了。」
　　“喔～那我大概知道了，对了请问你是……”
　　「我叫：洛家修，只是他的好朋友，现在暂时住他这边。」
　　“洛家修？我叫：江思源，是他在美国的同居密友～我明天就要回去台湾了，到时候我很期待能跟你见面，Bye～”
　　真是个可爱的男生，不过真不知道耿心蓠这家伙有去美国过啊，而且还有密友，嘿嘿～拿著相簿，洛家修大步的走回房间，倒在耿心蓠的床上，手中抱著相簿闻著耿心蓠的味道，「……真舒服～」
　　他洛家修真的不知道耿心蓠会这麽帮他，想著中学时他哭丧著脸的模样，当时洛家修还差点去找那个学长报仇替耿心蓠出气，要不是耿心蓠阻止，他现在应该在牢里吃牢饭，对了！中学时耿心蓠好像也受到很多人喜欢，记得自己曾经还帮其他男女同学将情书转交给耿心蓠，不过记得他每次收到我拿给他的情书时，都很生气……
　　想得越多，洛家修只觉得自己的眼皮越来越重，抱著相簿他又再度沉睡了……
　　……待续??
　　我写上瘾了～
　　突然觉得洛家修好可爱！
　　当然啦～小望也会让各位大大们大饱眼福～
　　也请各位大大们多给小望投票票唷～
　　期望大家能给小望票票的望 留

　　邪情爱人的美人计.4

　　「小洛……你这样睡觉觉会感冒的唷。」
　　「唔……嗯……」
　　「小洛洛～在不起来就把你吃掉罗。」
　　「……嗯？吃掉？睡觉……」轻轻地睁了大眼，随後，又睡著了。
　　「呵～」笑了一声，接著，耿心蓠低下了头亲了亲洛家修的小脸。
　　越亲越过头，洛家修这下不得不被”亲亲”给逼醒，「啊！耿心蓠～！」你的手又在摸哪里啊！大色魔。
　　「喔……我不在的时候，你都在乱翻别人的东西吗？」拿起洛家修一旁的相簿，美人露出危险的笑容问。
　　头低了下来，洛家修也深感抱歉，毕竟拿别人的东西是不对的，再说，现在又是在别人家，理论上来说，他这个有读过书的人还做这种不光明的事实在很羞耻。
　　「对不起……我以後不会再乱翻了。」
　　美人又笑了，亲了亲洛家修快要蹦出眼泪的脸蛋，「小洛～～你真是可爱的令人发狂啊！我恨不得现在就跟你做。」
　　「什麽？」脑筋还没转过来，洛家修眼前的一片光量就被庞然大物给挡住，他的身体也顺势躺在床上，「不要、不要！耿心蓠～你给我住手！」
　　「我走後，你”这里”有没有很想我啊！」占据上方，美人的手摸著洛家修的下身，声音轻柔的问些令人脸红的问题。
　　「胡说～」
　　「脸都红成这样，我知道，小洛是最不会说谎的人，就跟这一样～」
　　「呀啊！……」讨厌！你的魔掌又在碰哪里？这个笑里藏”色”的家伙，洛家修死命的想要挣脱，却敌不过眼前这位带著貂蝉微笑却在实行色狼行为的美人。
　　手早就跑到洛家修的下身，拨弄著、抚摸著，「是这里吗？小洛亲亲～」
　　「啊……」敏感的身体又微震，洛家修这次叫得特别悦耳，这下耿心蓠是笑得更开心了，「讨厌……等等啊……」
　　「这边都湿了～还等什麽？」
　　耿心蓠挑逗人的功夫真不是盖的，洛家修娇吟几乎没有停过，「嗯～你……有……有电……话……」手持续在令人脸红心跳的地方抚慰著，洛家修的脑中除了只能用”爽”字可以形容他，他找不到别的更适合形容的词。
　　「电话？是吗？不过……我这样抚弄你，你还能想到电话，这就表示我的技术不好罗～」
　　眼睛一睁，什麽不好～简直是太好！这家伙干麻故意找些理由欺负他～「哪……哪有～啊！」感受到耿心蓠的手指难得到自己的後穴，开始搓揉著戏弄他。
　　「嗯……啊……」全身是越来越烫，洛家修的脑袋已经不想思考，或许就像他刚刚所说的顺其自然吧，反正现在的感觉是洛家修过去从没有的刺激，而且也很舒服，总而言之，他就是不讨厌。
　　「糟糕～我似乎越轨了！」
　　耿心蓠沙哑的声音突然传来，随著语毕，耿心蓠竟然停著了抚慰的动作，用著自己的舌头舔著自己的手指，模样极为性感诱人。
　　「嗯……耿心蓠！……你！」想问他为什麽停下来，可是想到这样问好像又不大对，洛家修只是泪汪汪的看著美人，示意他还要～
　　不过，也不知道是美人故意装瞎子，还是在戏弄他，只是有一下的没一下的轻碰，惹得洛家修整身的欲火难灭。「快一点啦～耿心蓠！！！」
　　「啊……对了，你不是还要打文章吗？还是你就在这里好好的休息，我去洗著澡，今晚我睡沙发，那晚安罗～小亲亲。」
　　啾的一声，一个吻就结束了？洛家修整个人愣在床上，看上去挺爆笑的，难不成这个耿心蓠是在玩弄他，先把他弄个欲火焚身，在假装不理他，留给他收拾这个烂摊子？
　　「什麽嘛！这个死变态～」既然他去洗澡，洛家修也得解决掉自己现下的身理反应，握著自己的下身欲望，洛家修躺在床上，开始娇媚的呻吟。
　　跑到浴室的美人，才一脱衣服，由上看下去，真的，连四大美女看到了都会掉下忌妒的泪水，但是，唯有一点不同的是，男性的欲望象徵竟然极为的明显。
　　「真糟糕～差一点就急著进去了，小洛真是个小恶魔～」
　　美人笑了笑，关上浴室的门，也跟著做跟洛家修同样的事情；两个男人明明住在一个屋檐下却不乱搞，却在同屋檐不同地点，做著发泄欲望的动作。
　　＊ ＊ ＊
　　当洛家修爬起来的时候，他难得比耿心黎还早起，偷偷的打耿心蓠的开房门，耿心蓠果真躺在沙发上美丽的睡觉；难得爬起来，洛家修突然发现他现在最爱的事情就是”偷看”耿心蓠的睡脸，毕竟难得有个像女人的男人可以看他的睡样，不然以往都是女朋友看他的睡脸，这次终於轮到他。
　　开心的蹑手蹑脚早到沙发边，洛家修只是趴再一边像是小兔兔一样的看著耿心蓠，还不时碰碰他的手、脸跟头发。
　　心里是一阵的喜上眉梢，”真可爱！”这是洛家修给耿心蓠睡脸的评语，只可惜他不是女生，不然就可以给他的早安吻～不过亲脸颊应该没关系吧，反正现在除了我知道以外就没别人知道啦！不管啦，亲吧～！
　　这个想法一实现，洛家修只是小心的靠近，耿心蓠的轻香仆鼻而来，洛家修只是小力地在耿心蓠的脸上”啾”的一下，带著桃红的脸马上又奔去厕所。
　　知道洛家修又去了厕所，耿心蓠这才把紧绷的脸放松，摸著洛家修刚刚啾的地方，「……这个小恶魔唷，得好好惩罚他才行。」
　　……待续？？
　　这篇好像没什麽进展～
　　不过下一集就得有了～
　　总不能一直都在亲亲吧！
　　那麽～
　　各位看完之後，请给小望一点鼓励！投票票吧！
　　准备去房间读书的小望 留

　　邪情爱人的美人计.5

　　呼呼呼──因紧张而冲到浴室的洛家修又再度红著脸，下身又马上出现反应，「啊……糟糕。」怎麽又来了？这个小家伙怎麽老是出现反应啊！很麻烦耶～！
　　「什麽～糟糕啊！」浴室门忽然打开，美人只是穿著松垮垮的衬衫，「小洛亲亲，这次我是要来教你，偷袭的时候懂得要选人～」
　　「什麽？你怎麽知道？」可恶！浴室门竟然忘记锁，哎呀！被他知道了啦～～
　　「知道？因为我闻到小洛洛的香味啦，我可是一只饥肠辘辘的老虎唷。」
　　有像吗？根本跟老虎一点也扯不上关系，这家伙是在鬼扯什麽？还饥肠辘辘，那是在说我吧！「什……什唔！」
　　嘴被侵略了，洛家修的两手被压在浴室的陶瓷墙壁上，让美人激烈的索吻，这次的时间没有像昨天的久，只是亲个几下，竟然游移到脖子开始啃咬。
　　「唔嗯……哼嗯……」
　　「小洛啊～你这种叫声千万别让人听到知道吗？」
　　什麽嘛！这种叫声还不是你逼我发出来的，又不是我愿意的，「小洛
　　亲亲，我要惩罚你的方式会让你永难忘怀的。」
　　「……嗯……什麽……？」耿心蓠打开了淋浴，热水拍打在两人身上，手指
　　这时候到了昨晚被美人玩弄过的密穴，这次手指没有踌躇在入口反而
　　是进入了温热的小穴里。
　　「啊……」天啊！终於近来了，洛家修这时在内心呐喊，但是这样还不够，这种小小的手指怎麽能满足他饥渴的欲望，很快地，洛家修又发出了还要的呻吟。
　　「小洛亲亲……我只能说抱歉罗。」话一说完，一开不明的异物让洛家修惊讶，听见美人难得说抱歉，那肯定是会让他痛不欲生了？
　　「你……你想干嘛！」
　　「惩、罚、你！」
　　体内开始震动的怪球，让洛家修是整个身体都弓了起来，「啊──！」这是哪来的刺激感，舒服的令洛家修抓狂，并且释出了今早的欲望。
　　「呼……」全身几乎快没力气，洛家修就这样任耿心蓠”偷看”，「你到底……」做了什麽？最後的几句洛家修已经没力气说了，为什麽他总时能从耿心蓠身上得到新鲜刺激的感觉，而且是他从未有的舒服？
　　「对不起罗，小洛亲亲，我会把你弄乾净的，但是这颗球会一直的在你体内～挑、逗、著、你！」美人说得邪媚，洛家修才知道刚刚那个不是惩罚，现在这个才是真正的酷刑，难道他要把用情欲把他逼疯？
　　「不要────！！！」洛家修叫得凄厉，这次耿心蓠家难得有的惊叫声。
　　＊ ＊ ＊
　　「好罗，要出发了，亲亲。」
　　洛家修只是沉默不语，虽然他是第一次坐耿心蓠的爱车，可是现在他的心思根本……不可能在这里，而是在……
　　「记得喔，小洛，你一定要用你的小屁屁夹好喔～」
　　夹你个头，你这个披著小红帽的大野狼，也不想想现在是谁在不舒服，还趁机用言语挑逗我，下不下流啊！「耿心蓠，你给我开车就好！！！」
　　到了车站，好显耿心蓠的开车技术好，一路上没怎麽晃动到，可是走路……
　　看著洛家修犹豫，美人只是微微一笑调皮的问：「怎麽了？小洛，害
　　怕吗？」
　　「哼！」懒得跟你浪费唇舌，洛家修咬牙忍著移动身体的晃动，现在只要有耿心蓠在他就得忍一分一秒，就算自己忍到昏过去也没关系。
　　美人只是笑得开心，贼手偷偷的往小屁股摸了一下，洛家修身体一震，给了耿心蓠漂亮的瞪眼，「你再乱来，我就生气了！」
　　美人只是笑得开心什麽也没说的旧烙跑到车站内，洛家修只是咬牙的跟了上去，屁股的不舒服，真的比满清时大酷刑残酷。
　　「蓠───！」一声娇柔的叫声，江思源没有带多少行李的跑了过来，可爱志气的小脸，吸引了人潮汹涌的注意，每个人无不偷偷看一眼。
　　「嗨～思源！你今天怎麽会来台湾啊！」
　　两个好朋友热络的拥抱著，看上去其实很搭配，不过别搞错～他们只是朋友。洛家修只是站在一旁，笑得想回车内等。
　　「嗨！！！」一个突如其来的拥抱，哇！这下震动的可大了，江思源的这麽一抱，抱出了问题。
　　洛家修坐在地上，江思源以为是自己弄伤他了，却见洛家修的脸异常的发红、发烫，「你怎麽了？」关心上的问洛家修，这下美人已经知道，他的小亲亲开始起了变化罗。
　　「思源，别担心，对了，这个人呢～是我的小亲亲叫做洛家修，你可不能抢走他唷。」
　　「喔～是蓠的宝贝啊，好好好，记得在美国你帮过我很多次，小的思源不敢乱来的。」江思源又笑了一下又说，「事实上，今天我回来，
　　就是来追回我一直再找的那个爱人……」
　　「真的！那……站在这里说太麻烦，去附近的餐厅吧，我们还没吃饭。」
　　「Ok！走吧……」
　　发觉怀中人儿的小手有微微颤抖的迹象，美人这才紧张的问：「小洛亲亲，你还行吗？」
　　「我什麽事……都没……嗯……」
　　连说话都出问题了还硬说没事，那要怎样才算没事，看著自己的亲亲痛苦成这样，美人也暗骂自己做得或许太过分了。
　　……待续??
　　真是太赶了
　　小望实在抽不出时间打文
　　刚刚上档的可是还热腾腾的文
　　希望大大们多给小望鼓励！支持小望！
　　赶去补习的望 留

　　邪情爱人的美人计.6

　　选了一家比较像样的餐厅，耿心蓠依旧不肯松手，担心的扶著洛家修，一坐下来，耿心蓠只是担心他的宝贝紧张的问：「亲亲，你想吃什麽吗？」
　　「我……嗯……都可以。」
　　「那……我知道了，我帮你点，你就吃什麽可以吗？」
　　手搀扶著自己的额头，洛家修脸色不好的点头，耿心蓠只是担心的微皱眉，这时，机伶的江思源只是起了身抽走耿心蓠要付帐的单子，笑得可爱，「快去帮他弄掉吧，这摊我请～记得别叫太大声。」
　　耿心蓠只是笑了笑，「谢了，你帮了我一次。」
　　「还好，在美国你帮过我几次？好了，快去吧。」
　　美人只是笑了一下，跑到洛家修身边，「小洛亲亲，你跟我来一下。」
　　去哪？可恶！耿心蓠的这种怪惩罚，害里面都湿了啦～好不舒服，而且好难受；抱持著迟疑的心情，洛家修就在耿心蓠的搀扶下去了厕所。
　　喀哒！门一关，两个大男人怎麽同时在一间厕所里；好险，现在厕所并没有半个人。
　　「小洛，快，把裤子脱掉。」美人的手架在洛家修的腰上，这一句话倒是把洛家修的精神都叫回来了。
　　睁大自己已经湿湿的大眼，他面红耳赤的看著美人，「什麽……？」
　　「没错，惩罚已经结束了。」他的宝贝怎麽还是这麽可爱，摸也被他摸过了，看也被他看光了，他还害臊什麽？
　　「不……不必了，我……我可以……忍到回家。」想拉开跟耿心蓠的距离，却因为厕所内的狭窄空间，他们的距离是不可能变的。
　　「不要。这样我会舍不得的，再说，看看你这样不舒服的样子，你有没有注意到有很多男人都在注意你？」一边啃咬著洛家修的脖子，下身的裤子已经被美人之手的解开了。
　　「什麽嘛～胡说。」明明都是在看他啊！比外表，能够吸引目光的当然都是耿心蓠，这家伙是故意讨自己高兴吗？
　　「是真的……不过，我可不准，因为我的占有欲很强，我可是只老虎喔。」
　　哼！真爱鬼扯，「嗯……唔嗯……」这时，美人的手指已经到了自己发红的小穴口，洛家修开始娇媚的喘息。
　　「我的小洛，其实很喜欢的嘛，都湿成这样，呵～真可爱。」
　　「快……快拿掉！」受不了耿心蓠的情色话，洛家修的欲望已经达到了巅峰，在这样下去，事情就大条了！
　　「好好好，不过现在你的小屁屁要放松啊！」耿心蓠的手指在自己的体内翻搅，拿著体内的异物准备要出来。
　　「嗯……唔啊……」不可停泄的欲望之声，怎麽可能不出来，再说，耿心蓠也热爱洛家修美妙的呻吟，只是比起呻吟更爱逗他。
　　「嘘－－－千万别叫得太大声会有人来的喔。」
　　一听见耿心离的建议，洛家修赶紧双手捂著自己的嘴，所谓家丑不可外扬，他绝对不会把这种是被另一个陌生人听到的，那是多麽不耻的事。
　　「快……唔嗯……快点。」难道耿心蓠忘记他还有客人，总不能让他知道吧，毕竟一般男人去厕所会去这麽久吗？
　　「快出来了，哎呀～小洛你的腰别乱动。」耿心蓠似乎说得很不舒服，当然，眼前在自己怀中的小亲亲，不断的碰触著他男人的欲望，这～哪个男人不会有反应？
　　「啊……」彷佛解脱般，洛家修舒服的呻吟一声，「好了～那……我们？」看个挡在门前的耿心蓠异样的神色，这下子，可怕的好像现在才要开始。
　　「耿心蓠～你不会是想……？」
　　「对，我想要了。」很坚决，美人开始扒开自己一个扣子，气势极为惊人。
　　「你……你别开玩笑，这里是餐厅的公共厕所，我不要！」想退後，可是根本没位置，退什麽？洛家修只是惊愕的看著耿心蓠靠近他。
　　闭紧眼睛，洛家修只感受自己热热的脸颊被轻轻的，啾！的一声！
　　「好了，走吧。」笑了一下，美人打开了厕所门，准备去洗手。
　　「什麽？」就这样，他的想要就只限於这个程度吗？刚刚自己还以为……还以为……
　　看著镜中反射的洛家修，耿心蓠用很诧异的表情，怀疑的道：「难不成你还想……」
　　「我……我才没你这样色。」气得应了一声，洛家修抢在前面走了出去，耿心黎只是看著镜子微微一笑。
　　「其实才不只这样……」
　　……待续??
　　是阿……不会只有这样……
　　美人阿～美人～不要再忍罗～!
　　快快吃了小洛吧……
　　这篇可以吗？
　　希望大大们给脆弱心灵的小望一点小小鼓励～可吗？
　　准备再去睡觉的望 留

　　邪情爱人的美人计.7

　　江思源面带著微笑，指著他刚刚都在乱点的食物说：「啊！你们好啦，来！多吃一点吧。」
　　「太好了！我肚子正饿著呢！」摸著自己咕噜叫的肚皮，洛家修看起来比刚刚好太多了，他扑上桌子开始拿起筷子吃饭。
　　「对了，我问你喔，你刚刚在厕所有没有……发生……」双手趴在桌上，江思源邪恶的偷问洛家修，但是那种事情太坦白的说出来好像有不大对，江司源就只是稍微暗示一下的问。
　　「什麽事啊？」
　　「就是……」不知道洛家修是真不懂还是假不懂，这麽明白的事情都不知道，难不成他们还没做？
　　「我们什麽事都没有，思源！别乱教我的亲亲一些有的没的，行吗？」
　　回到座位的耿心蓠一脸不大高兴的看著江思源，「还说什麽帮我，其实你也挺好奇地，对吧！」耿心蓠看著江思源的眼睛，一脸摆出早就知道你会来这招的神色。
　　「呵呵，是多多少少有一点嘛，再说，我记得在美国你是……唔！」江思源的话没及时说完，就被耿心蓠用手遮住。
　　耿心蓠激动的反应洛家修只是傻傻地看在眼里，但是面对桌上的佳肴，现在他才懒得管咧，填饱肚子重要。
　　「不准把这件事说给他听到，我现在可是全心全意的对他，我可不想发生争执，更何况，你不也知道，他就是我日日夜夜想念的人啊。」
　　耿心蓠难得正经的看著江思源郑重的警告他，废话！他绝不准他的小宝贝知道他过去的放浪生活，毕竟那时候只是因为他想他的小洛想得太疯狂了，只是想找人发泄一下。
　　「就是他啊！难怪昨天听到他名字的时候我这麽耳熟。」
　　「所以啦，最好乖乖闭上你的嘴巴，片字不准提我在美国发生的事情。」
　　江思源只是笑了笑，给了个耿心蓠也不大相信的回答，「没问题。」
　　既然江思源答应不说，耿心蓠这才放开他的嘴，一手揽著他的小洛的腰际，「亲亲，原来你这麽饥饿～」
　　不理他，洛家修可还没原谅刚刚耿心蓠对他的惩罚，面对这种家伙，老子我才不屑浪费唇舌跟他争斗，洛家修不理他继续吃，耿心蓠只是靠了过去，用自己完美的唇形嚼了一口沾在洛家修脸上的食物，这种突然的情景，虽然没有吓到江思源，但是洛家修可是愣傻了。
　　「你……」眼睛张得快跟鸡蛋一样大，拜托，这里是公共场合，不是你家，耿心蓠！这时的洛家修内心在呐喊。
　　「呵呵～～」一旁的江思源则是笑开了嘴，这两个人真的可以说是绝配。
　　耿心蓠只是甜甜一笑，尽管早就知道洛家修会脸红成这样，不过看上去真的超级可爱，一脸自豪的转过去不把洛家修惊愕的脸当一回事。
　　「好了，你不是说你是来找你的爱人吗？」
　　「呵～对啊！他是我的表哥，记得小时後，我答应要娶他。」
　　「小时後？」耿心蓠重复了这三个字显示他有点讶异。
　　点头，江思源开始述说原因，「嗯，就在我四岁他八岁的时候，我发誓要娶他的。」
　　「这个誓言你还信以为真？」一旁原本在吃东西的洛家修，好奇地插入话题问。
　　笑得很开怀，江思源想著小时候的时光，那段时光，他一辈子都不会忘记，「当然信！我是这麽爱他，因为爱他，我到现在都没答应过跟任何人交往。」
　　「是啊！是啊！我记得你非常的专情，可是，你又不能保证你的那个表哥还在单身。」
　　「这点你可以放心，阿姨有定期跟我连线聊天，他的生活习惯我可是摸的一清二楚。」
　　「呵呵……想不到你这麽仔细，好吧，如果有什麽我可以帮你的，尽管说没关系。」
　　江思源长得很好看，正经微笑起来的样子也跟耿心蓠一样吸引人；举起自己的电子表，江思源有些诧异的说，「啊！看看时间都几点了，我要回去我阿姨家好好促进我跟表哥的关系，你们慢吃，钱我已经先付罗，掰～」
　　慌慌张张的，江思源就像是急著去见英国女皇一样的著急，耿心蓠都还没来得及说要不要载他一程，江思源就跑掉了。
　　「他其实蛮可爱。」洛家修边用纸巾擦拭著自己的嘴，很随意的讲了一句，却引来的耿心蓠些许的不满。
　　耿心蓠不满的嚷嚷，「有我可爱？还是说，比起我，你对思源更有好感。」看著那张美艳的脸，洛家修只是笑得开心，现在这种情况是耿心蓠在吃醋吗？
　　洛家修乾笑几声，「呵呵……你们都有可取之处嘛。」
　　「可取之处？我的小洛什麽时候这麽会辩，竟敢用这种老套的招数安顿我？」
　　看著耿心蓠邪恶的眼神，洛家修大感自己说错话了，「不是、不是，对了！我想问你一件事？」
　　「你这是在岔开话题吗？」眉头一扬，耿心蓠不太高兴的问。
　　洛家修笑得尴尬，他们现在还在餐厅耶，只怕他自己不小心说错一句话，很有可能就会突然被压在桌上，然後就……「呵……怎麽可能，我只是突然想到嘛。」
　　「叹～算了，你说吧，什麽事？」
　　「今天晚上我想跟你去你工作的地方好不好？」
　　「你说”甜橘”酒吧，带你去啊！可以是可以，可是我担心……」听洛家修这麽一求，耿心蓠似乎有点犹豫，好像是有些不能开手的事情。
　　「你担心什麽？」
　　「担心你被……好吧，不过你千万不能离开我的身边，知道吗？」
　　虽然心理面还有些在意刚刚耿心蓠的踌躇，不过管他的，至少他现在可以看到耿心蓠工作时的态度，说不定他会有更多灵感，「太好了。」
　　……待续??
　　精采的来罗～
　　小望特别的预告！
　　大家喜欢江思源吗？
　　别担心！
　　他的故事会随著邪情爱人结束後出现
　　各位请敬请期待～！
　　(不过可别忘了给小望鼓励唷!!!)
　　热爱星期天所以又再去睡觉的望 留

　　邪情爱人的美人计.8

　　在下午接近五点时候，耿心蓠开车带他到”甜橘”酒吧的员工停车场，门口的警卫难得看到耿心蓠载人来，还在入口开玩笑的道：「怎麽啦，阿蓠，难得带男朋友来啊！」
　　「呵呵，差不多了，对了，你刚刚有看到昨晚来光顾的白色敞篷车吗？」
　　「没耶，我没看到他。」
　　「如果他来了，想办法通知我。」
　　「好，我知道了。」看耿心蓠面色挺凝重的，警卫也大概猜的出是一些下流的有钱支持者要收养耿心蓠。
　　他做警卫也有十年了，了解耿心蓠不喜欢被人打扰他的隐私，更不喜欢陪那些支持者喝酒陪笑，耿心蓠的一贯作风就是能躲就躲。
　　听来可能是个有钱人，不然怎麽会开这麽好的车，「白色敞篷车？那个人你认识啊。」
　　「不认识……总之事情很难解释……」像是故意不想回答，洛家修也不多问，既然耿心蓠不愿意说，他没理由逼迫他回答。
　　耿心蓠接著带他到酒吧台，介绍一些朋友给他认识，洛家修从不知道耿心蓠的人面这麽的广，好像更深一层的了解这个中学时的朋友。
　　「他叫：佑蓝，等一下你就在酒吧哩，别乱出来。」
　　「喔……」洛家修点点头，的走进酒吧内；洛家修一脸傻愣地模样，那些朋友也不怪耿心蓠这麽照顾他了。
　　佑蓝一边擦著酒杯，一边看著洛家修拿起纸、笔开始写东写西，「小洛，你在写什麽？」这个绰号是耿心蓠要他这麽叫的，只不过不准加”亲亲”。
　　「喔，我在写小说，我是一个小说家，耿心蓠他是我的题材，现在呢，我要把他在这个酒吧的工作环境给写下来当作内容。」一边写，洛家修嘴巴上一边说，呆呆愣愣地模样，虽然洛家修说不上好看，但是也不算是极丑无比。
　　「那，我也会出现在书里面罗。」
　　「嗯，可以啊！」
　　佑蓝觉得洛家修很畅谈，耿心蓠果然很会选人，人不错，有长得不差，傻里傻气地模样看久了也很可爱，还有那可爱的白嫩肌肤，佑蓝不禁忌妒耿心蓠的好桃花。
　　时间差不多快八点时，酒吧已经来了很多客人了，而且大多都坐在前排，这样的情景洛家修也很好奇。
　　甚至，还有人送花过来，指名是要给──耿心蓠，想不到在这间赫赫有名的酒吧哩，耿心蓠这麽出名。
　　「等一下，可能有得忙罗，只要一到阿蓠上场的时间，就会挤满很多客人。」
　　「喔～他这麽红啊。」
　　「因为阿蓠长得美，声音又好，很多制作人、导演都还主动亮出名片找他演戏、出唱片，谁知道，耿心蓠对演艺圈没兴趣。」
　　洛家修很专心听著佑蓝的说明，他压根儿不知道他这麽有名，的确，以耿心蓠的容貌大概可以掳N很多少男少女的芳心。
　　「咦？这个小新人是谁啊！长得蛮可爱的嘛。」
　　一个男人突然蹦出来，指著洛家修问，佑蓝只是特别的叮咛：「你少对他乱来，他可是阿蓠的心肝宝贝。」
　　「啊～是阿蓠的，那真是不好意思。」听见耿心蓠的名字有必要这麽冲动，还要跟自己道歉？耿心蓠又不是什麽黑道大哥？
　　「啊！表演快开始了。」
　　灯光突然灭下来，全场的观众都安静，原本拨放的音乐也停下来，洛家修也好奇的等著看耿心蓠的表演。
　　啪、啪、啪！灯光突然接连的打开，全部都投射在舞台上，一时间，洛家修有些讶异的说不出话来。
　　实在太美了，耿心蓠用著接发，画著淡淡的妆，这次穿著的简单的衬衫，跟牛仔裤，可是这样搭配起来有种美艳加点帅劲。
　　耿心蓠只不过是微微一笑，全场的男人几乎为之疯狂蜂涌的想挤上前，身後的钢琴师开始弹奏乐曲，耿心蓠的歌声扬起……
　　这是洛家修惊讶的瞪大自己的眼睛，他的声音好有磁性，那优美的歌声听得令人陶醉；耿心蓠唱得是英文歌，洛家修不知道耿心蓠在唱什麽只是觉得好听、非常好听。
　　「好美喔……」
　　「是啊！耿心蓠真是天生做歌手的料。」
　　是啊！他应该上电视的，洛家修顿时也对他刮目相看，觉得耿心蓠真是个完美的人，美到极点……
　　突然洛家修一震不舒服，洛家修讨厌自己的身体，竟然这个时候想上厕所，真该死的，「佑蓝，我想去厕所，你告诉我怎麽去好不好？」
　　「那我带你去。」
　　「不必了，等一下说不定有人要喝东西，你不在酒吧谁顾啊！我是个男人不会有事情的。」看洛家修说得这麽自在，佑蓝也只是随他罗，跟他说了厕所的位置，还特别叮咛他不要随便跟人互看，要他注意一点。
　　洛家修不懂，只是傻傻地点点头，就按照指示到男厕所去，才一打开门，洛家修就看到极为震惊的景象。
　　一个三十几岁的男人竟然在跟服务生做……做爱！洛家修根本没遇过这种情形，早就忘记佑蓝叮咛过他不准乱看。
　　那个年仅差不多二十岁的男服务生贴著墙壁，一脚架在洗手台上，後庭被粗大的欲望穿插著，「啊……啊啊……啊……好爽……」
　　接连的呻吟声，洛家修是吓怕了，只见那个正在享受性爱的男人突然从镜中的反射看到洛家修，那双眼睛彷佛要吃掉洛家修一样。
　　「小宝贝，我要射了。」
　　「嗯……啊啊啊……」服务生放荡的叫著，洛家修害怕的想要逃走可是他的脚却没办法动，难道，这就是男人之间的做爱？
　　浊白的液体就这样释放出来，男人从服务生体内抽了出来，拿掉了保险套，男人给了服务生一笔钱，「不错，我会再约你的。」
　　服务生只是满足的穿上裤子，拿著白花花的钞票离开，好像根本不在意刚才的事情有第三者在场，打理好自己之後服务生很自然地走了出去。
　　心脏的跳动几乎要停止，洛家修的呼吸频率顿时变得紊乱，他不敢相信，难不成这就是──援交！
　　……待续??
　　喔……
　　真是惊人的过程阿!
　　我们的小洛会不会被这个大色狼吃掉?
　　那就遭罗……
　　准备去学校的望 留

　　邪情爱人的美人计.9

　　「怎麽？难道你也想赚啊！」
　　「……什麽？」
　　「没关系，反正你这种型的很合我的胃口，刚刚那个，太放荡了，我不喜欢，你这种戏皮嫩肉型的还不赖。」
　　那双恶烂的手在自己的脸上摸来摸去，洛家修吓得脸都发白，「住手！我……啊！」
　　原本打算把男人推开，却被男人一个反身，强力的撞击在墙上，双手被他的领带给绑在一起，「你……你想干嘛？」难道，他也像对付自己跟刚才的男人一样？
　　「呵，你很可爱，而且很会演戏，怎麽知道我喜欢这种反抗型的，不过我已经到极限了，快！把腿张开。」
　　「不要！啊！」双手被绑著，洛家修能怎麽挣扎，想踢他，但是双腿中却夹了个人，他根本无从反抗，只能激烈的嘶吼、叫喊。
　　嘶！裤子被男人突然拿出的利刃给撕裂，内裤也被男人给脱下，下体被男人扫视的一乾二净。
　　「不要，不要！我不是那种人，我不是！」哭得淅沥哗拉，洛家修激动的想解释、想澄清，坦承这个事实，可那个男人却根本置之不理，反倒是不耐烦的打了他一巴掌。
　　「少在那边假了，刚刚还在这边看得这麽爽，还说不是！我虽然喜欢反抗型的，可是我正想爽的时候，就给我闭嘴！」
　　承受不了男人的巴掌，洛家修的嘴巴磨出了血，「呜呜呜……」救命啊！谁来都可以，耿心蓠你快点来啊！
　　「哭哭哭，你哭什麽鬼啊，老子等一下就让你爽了。」
　　「不要！不要！我不要！你走开、走开！」好恶心，比起被耿心蓠摸，那种感觉实在差太多了。
　　洛家修激烈的挣扎、哭闹，男人乾脆不管三七二十一就要直接桶进去时，厕所门这个时候闯进了不速之客。
　　「该死的，老子正……」
　　磅！男人话没说完，耿心蓠简直气红了眼，要不是刚才在唱歌时注意到洛家修的离去，现在会变成怎麽样，他根本不敢想？
　　「你是……」男人瞪大眼睛，眼前不就是”甜橘”酒吧的招牌歌手──耿心蓠。「怎麽？你也想来凑一脚？」
　　「他＊的！我要杀了你！」
　　耿心蓠第一次骂脏字，他用力地推倒那个男人，佑蓝也趁这个时候跑来，看到眼前的景象，他赶紧叫警卫。
　　那个男人很难堪的被轰了出去，因为这里是不准有桃色交易的优良酒吧，哪知道，竟然有人不识货，选这里当作性爱场地，想必等下出去肯定被警卫打得很惨。
　　「阿蓠！你冷静一点。」
　　「怎麽冷静，小洛他根本不是这个圈子的人，他根本不懂，真该死的，我就是担心这种场所会给他带来危险。」
　　「阿蓠，是我不对，我不该让他一个人去的，抱歉……」佑蓝很愧疚的道，早知道刚刚就鹰该陪他近来厕所，就不会发生这种事情了。
　　「呜呜呜……」洛家修依旧是哭得凄惨，耿心蓠脱下自己的外套，盖在洛家修身上，并且横抱起他，十分怜惜怀中的宝贝。
　　耿心蓠叹了一口气，「对不起，佑蓝，你去跟老板说，今天的薪水我不领了。」因为下一场他还有表演，只是看到自己的小亲亲变成这样，他哪来的心情唱下去。
　　「别担心，我会跟老板解释的，我跟他的交情不短，他会谅解的。」
　　「那我先回去了。」耿心蓠走得很快，怀中不断颤抖的人儿，只让耿心蓠越来越心疼。
　　早知道就不该答应洛家修的，他这个连男人怎麽做爱都不知道的家伙，突然被男人强暴，想必谁都会吓死吧。
　　一路上，耿心蓠紧握著洛家修的手，开著快车回家。
　　喀！门没来得及关，耿心蓠坐在沙发上只把他抱在自己的怀理，心痛的握著洛家修颤抖的手，脸上的泪珠哗哗的一直掉。
　　「小洛……别哭了，已经没事了。」
　　「呜……耿心蓠……我不想要跟……跟那个男……呜……男人做爱……」
　　「我知道、我知道，我也不答应让你跟那个男人做爱，我怎麽舍得？你可是我的心肝啊。」耿心蓠亲吻著洛家修的泪珠，轻柔也不失温柔。
　　「唔……嗯嗯……唔……」双手环住耿心蓠，主动的想亲吻耿心蓠的唇，为什麽会差这麽多？刚刚他光是被那个男人碰就觉得恶心到想吐，可是耿心蓠他反而给他有一种莫名的安定跟自在。
　　差点就犯了跟那男人同样的错，耿心蓠硬是推开洛家修，皱著眉头，「小洛……不要这样。」面对自己的亲亲差点被强暴，现在如果又给他扑倒，就跟那男人没什麽两样。
　　「我觉得……呜……呜现在的我……我好脏……」抽抽噎噎地说著，耿心蓠是越听越心痛；耿心蓠不知道他的小亲亲被吓到的程度到底有多少？
　　将洛家修抱得更紧，耿心蓠很温柔的道：「那……我来帮你洗乾净。」
　　「嗯……」点了点头，洛家修就准备要脱衣服，只是耿心蓠带著微笑，又再一次横抱起他，关上大门，就进了浴室。
　　哗哗……水拍打在两个人身上，洛家修的衣服只见被耿心蓠一件一件退去，这时，洛家修的心跳频率几乎快变成零，眼前的事物都迷迷蒙蒙的，好像就在梦境。
　　「耿心蓠……」你也湿了，洛家修看著贴近自己的人，贴身的衣物让耿心蓠看起来更性感，「你也脱衣服吧……」
　　耿心蓠只是脱到自己的上衣，却没有要脱裤子的动作，耿心蓠只是抬起洛家修的小脸，激动却带沙哑的声音道：「小洛……我不想变得跟那个男人一样，可是，我现在一心只想把你舔乾净，让你全身上下都属於我的味道，可不可以？」
　　不管耿心蓠表达的意思是什麽，洛家修只是沉溺於耿心蓠的温柔中，如果他可以帮他弄乾净，那有何不可？
　　洛家修主动的抱住耿心蓠的脖子，「尽情的把我弄乾净……」
　　也不知道自己为什麽会变得主动，他记得他没喝酒，只是刚才的时候，他一心只想著耿心蓠，现下，他说要把他弄乾净，洛家修也不介意，难道，这就表示他喜欢耿心蓠了？
　　……待续??
　　嘿嘿……最後一句可真是引人遐想阿
　　精采的H片段来罗
　　请各位给小望支持……让H能够更快来唷
　　被排球打到的小望喊痛的 留

　　邪情爱人的美人计.10

　　「小洛……」美人的声音变得粗哑，他快速的脱下自己的裤子，一时间，男人的生理反应呈现在洛家修眼前。
　　洛家修用一只手害臊的遮著眼睛，却引来了耿心蓠的微笑，他抓著挡在洛家修眼前的手，「我跟你一样，或者是比你还想，我想要你的欲望，每天都一样。」
　　洛家修的手碰触著耿心蓠的欲望，生涩的抚摸著它，现在洛家修才不管什麽喜欢不喜欢的问题，他只觉得自己早就沉溺在快感跟欲望之中。
　　「啊……嗯啊……耿……」胸前的粉乳被耿心蓠舔舐、轻咬，前所未见的欲火冲向洛家修的脑子，他快疯了，快要当场昏厥过去了。
　　耿心蓠逐渐往下吻去，洛家修下身膨胀的欲望被耿心蓠用舌尖挑逗著，舒服跟痛苦同时席卷而来，「耿心蓠……不行了啦……！」
　　在耿心蓠的嘴里洛家修很快地释出液体，只见耿心蓠一口给他吞下去，这下子，洛家修是不好意思到极点。
　　「这样很脏……」
　　「对我来说，并不脏。」
　　迟愣了一会，洛家修低头准备蹲下去，便道：「那……我也要……」
　　耿心蓠还以为自己听错，却见到洛家修准备蹲下身，耿心蓠只是退了一步，「不可以！」
　　「为什麽？」
　　「你要用另一个嘴巴让我快乐……」
　　「什……啊……嗯唔……啊……」话没说完，耿心蓠的指尖在洛家修的後穴抚摸著，耿心蓠说得口是这里吗？怎麽可能他……他的这麽大！
　　「我说得口就是这里，可是，我担心你会受伤……」耿心蓠突然拿开自己的手，从旁边的架子上拿出了润滑剂，倒在自己的手上，又再一次的在穴口磨蹭。
　　「嗯……很舒服……」怎麽会受伤呢？现在几乎让洛家修爽到极点，「我想要……想要……」手指在自己的後庭抚弄根本不够，他的脑袋早就一片空白，才不管什麽面子，大剌剌的就喊出自己的欲望本能。
　　突然一股不舒服的感觉在几的穴口涂抹，洛家修不满的嚷了一声：「这什麽……我不要这种～」洛家修像小孩子一样大叫。
　　「小洛……这是为了你，你是第一次，我舍不得你太痛。」
　　「痛……？」耿心蓠到底再讲什麽，第一次又怎样至少现在他真的觉得好舒服，比起跟女人做还舒服。
　　把洛家修倚靠在墙上，双脚腾空，耿心蓠的两手搀扶著洛家修的腰，「等等会有点痛，小洛亲亲放轻松一点。」
　　「嗯……啊啊啊啊……！」才进去不到一半，洛家修有彷佛有种被撕裂的痛苦，现在他根本是从天堂被打入地狱一样。
　　「小洛……很痛吗？那我……」看到自己的心肝这麽狰狞的面孔，耿心离怎麽舍得，正当他准备放弃要好离开时，洛家修更用力的贴近他。
　　「不要！不要走，快……快点全部进来！！」试著放松自己的身体，洛家修喘息著气息，享受著据痛带来的一点快感。
　　既然宝贝说进来，耿心离只是不舍的亲吻著洛家修，挺身的缓缓进入，一手还不时搓揉著洛家修的欲望，至少让他减轻一点痛处。
　　「哈……啊啊……」耿心蓠停顿在他体内，洛家修开始觉得不满足，难道不能像手一样翻搅抚弄？「你……你……」
　　「可以了吗？小洛？」看著怀中的人用手槌打著他的背，痛苦的叫喊。耿心离因为担心得问一下，以便给他太大的伤害。
　　「快点……早就可……啊啊……哈啊……」激烈的大喊著，洛家修一脸欲求不满的要耿心蓠动一下，话指停顿在”可”这个字上，因为耿心蓠的快速冲刺，差点让洛家修的心跳停止。
　　「啊……啊哈……啊……耿……耿心蓠……」真的好棒，耿心蓠的每一次穿插都让他是又爱又痛，粗大的欲望给了他之前没有的饱足感。
　　「叫我蓠就好，我的小洛。」
　　「嗯啊……啊……蓠……蓠……」伴随著耿心离粗气的喘息，洛家修第一次到了伦理的禁果，是一种舒服又痛苦的感觉，让他欲罢不能。
　　……待续??
　　喔～～
　　耿心蓠得手罗
　　小望难得觉得写H这麽的生疏
　　还有一点不习惯！
　　希望各位能够喜欢……
　　给小望一点鼓励…… 看著自己的文流鼻血的望 留

　　邪情爱人的美人计.11

　　第二天……
　　洛家修是在耿心蓠的坏抱中清醒，那张美艳的脸，几乎让洛家修一度以为睡在自己旁边的是个女人？
　　转个身想下床，却觉得身下有一点痛，是因为做爱的原因吗？可是这算小痛，不至於影响到洛家修下床写作。
　　洛家修将笔记型电脑的文字档拉到最上层，写了几个字我的邪情爱人，现下，洛家修开始踌躇了，我的？自己都还不确定自己是不是喜欢他就在书里认定了吗？他不讨厌耿心蓠，只是……相爱要用在两个男人上，真的太怪了。
　　再说，即便他昨天跟耿心蓠做了爱，说不定这只是他到初体验的新鲜感，说不定久了就没兴趣了，我爱耿心蓠吗？我不知道……
　　说不定现在的我就像是小朋友得到新玩具一样的兴奋吧，可是只要时间一长，我会渐渐的将他但忘掉。
　　想了一会，洛家修又把标题删除掉，又将萤幕往下拉，继续打文。
　　叹～男人之间的感情为什麽会比男女的爱情还要沉重？
　　男人不能在大街上公然的牵手，不能受世俗所接受，所谓阴阳调和，难道一定都得一男一女才能调和？那男人呢？这样就算不和？洛家修沉思在同志爱情上好一段时间。
　　「在想什麽？」耿心蓠倚靠在门槛上，全身赤裸的看著洛家修问。
　　「啊！你这个变态去穿衣服啦！」
　　「什麽嘛～你昨天不都看光光了，不知道是谁昨天还一直叫我的名字，好热情喔。」
　　洛家修脸红的拿起沙发上的靠枕，一个劲的扑上去，「去死啦！说这种话还能脸不红、气不喘的变态！」洛家修把耿心蓠压在床上，拿著靠枕猛打。
　　「哈哈哈～那你就是诱惑变态的主导者吧！」
　　「狗屁！我听你在那胡说八道！」
　　两个人才一大早就玩起来，耿心蓠心里也松了一口气，他原本还在担心洛家修会不会在意昨天他们做爱，不过好像是自己多想了。
　　耿心蓠突然N住洛家修的手，阻止了下一波的攻击，耿心蓠说：「今天我们去看电影，可不可以？」很惊讶，很难得耿心离特别早起，可能是因为昨天只唱了一首歌，而後就慌张的把自己带回家的原因。
　　洛家修愣了愣，只是笑著回应，「好。」得到洛家修的答覆，耿心蓠趁著洛家修一不注意，拿起旁边的枕头。
　　「有机可乘！」
　　「啊！」
　　一个大反身，两个人就这样从床上跌了下去，愣了一会，「哈哈哈哈！──」接连就是两个人的大笑声，这样的动作真的像极了中学时的毕业旅行，只不过当时耿心蓠好像没有去那次的毕业旅行。
　　两个男人洗脸、换衣的速度都非常快，因为不像女人还需要化妆；洛家修坐上耿心蓠的车，兴高采烈的情绪全都表现在脸上，耿心蓠只是偷笑著洛家修的可爱。
　　「那～我们要看哪一步？」
　　「我们每一部都可以看。」
　　「咦？」
　　「我有秘密通道。」
　　「呵呵～」少来了，说得这麽神秘，想必是耿心蓠认识的人也在电影院工作，天啊！他怎麽人面这麽广泛啊！
　　耿心蓠找了个停车位，两个人就这样下了车，当然罗，不用多想，耿心蓠亮丽的外表从一下车就吸引了很多人的注意，还不时有人跑过来问他是不是名星，真是的，有的时候还真忌妒他。
　　「嘿！阿蓠～昨晚不必上班啊。」
　　「一些小插曲，我跟你介绍他叫：洛家修，叫他小洛就行了，他是阿K。」耿心蓠先对彼此介绍一下。
　　「我知道，昨天佑蓝有跟我说了，怎麽样今天想看哪一部？」
　　「真的可以每一部都看吗？哇～你人真好。」
　　「哈～你嘴巴真甜。」阿K难得看到这麽可爱的小家伙，这麽会说话。
　　耿心蓠马上牵起洛家修，「阿K你是想跟我抢老婆的打算吗？」耿心蓠问得很邪，眼神透露了不爽的意味。
　　「呵呵，我跟你们讲哪一部片子比较好看吧。」阿K知道跟耿心蓠抢东西，百分之九十是耿心蓠获胜，其与的百分之十是被人看不上眼，自己根本没有份，他哪敢？
　　耿心蓠很自然地走进去不理会阿K的介绍，「小洛，不介意陪我看我想看的吧。」耿心蓠带著微笑问。
　　摇摇头，洛家修也很好奇耿心离到底喜欢看什麽片子，多了解他并不是坏处，也很欣然的接受了，「嗯～没关系……」
　　可是怪了，耿心离带自己到的地方，是比较暗而且根本没人进去的一个场内，洛家修摸黑跟著耿心蓠进去，内心却疑惑至极。
　　「耿心蓠，这是哪部片啊？」人怎麽这麽少？洛家修转转头看看，只看到几个男生坐在一起，还有一些女生坐在一起，人也异常的少。
　　耿心蓠故意卖著关子，找了个位置就直接坐下，简单的笑著回答：「你等等就知道了，坐下吧。」
　　皱著眉，洛家修想也想不透，也没看到耿心蓠买票，甚至连排队都没有，这是哪部片啊？会不会是他最怕的文艺爱情片，喔～那只怕自己看到一半呼呼大睡。
　　正当，自己充满疑问的时候，灯光一灭，大大的影像开始放映，才一开始，洛家修就懂了，是同志的影片，「你……你喜欢看这个？」
　　「嗯～不算是，这是里面的一个主角要我看的……啊！就是他！」
　　洛家修看著耿心蓠所指的一个男生，戏中的他染著一头金发，脸蛋可爱又稚气，根本不输给昨天看到的江思源。
　　「那他一定也很可爱……你……你」片才刚开始，耿心蓠的手就开始肆无忌惮，嘴巴早就跑到自己吻痕满布的脖子上。「你……你别乱来～」
　　「乱来？昨天都做过了，现在你才说乱来不会太慢了吗？再说，後面的人早就都超前了。」
　　耿心离突然这麽一说，洛家修正准备转过头去看，却被耿心蓠一手架住下巴，强烈的被他吻著「什……什唔！」
　　搞什麽？我们是来看电影的耶，不是……才不是，特地到电影院来做这种事；都怪自己太过愚蠢，刚开始还想依循他的意思一起看电影，现在……现在，这就是相信他的後果。
　　洛家修的视线都都的瞄到後方，是啊！我们的确是远远落後了……不是！不是！～才不是那样，「唔唔……嗯唔……！」
　　後面刚刚看到的人，都已经开始上演桃色春宫图，他们现在也只是到亲嘴而已；不对，不是这样的，脑袋一转，洛家修推开耿心蓠用手隔出一点距离，「不要在这里……做那种事可不可以？」
　　「那到厕所？」
　　「不要。」洛家修嘟著嘴回应。
　　「放映室？」
　　「不行。」这时，洛家修青筋开始冒出。
　　「工作人员休息室？」
　　「通通都不行，我们是来看电影的，不是来做爱的！」洛家修差点气到吐血，耿心蓠脑袋到底装什麽？该不会通通都是做爱吧。
　　耿心蓠两手一摊，无可奈何，谁叫他的小洛亲亲这麽不”开放”，美人也伤透脑筋，「好吧！那看电影吧。」
　　耿心蓠一说完，两个人就沉默了许久，可是，後面的春宫图可没有停止，男的、女的娇媚的喘息声的隐瞒不住的呻吟。
　　再再都是毁灭两人理智的斧头，洛家修努力将精神全放在电影上，故意不去理会後面的杂七杂八，只是，如果前後都呼应了怎麽办？
　　对！电影也到达了精采的片段，同志片里激情戏是不可少的；现下，洛家修几乎快要疯掉了，有没有搞错啊！竟然给他来个前後呼应，他也是个有欲望的男人，下身也早就出现了反应。
　　「……小洛……」耿心蓠突然握住洛家修的手，昏暗中，在放映的萤幕光芒下，洛家修看到耿心蓠的双眼，散发出饥渴而且已经控制不住的情欲。
　　洛家修知道耿心蓠跟自己一样，他将头靠到耿心蓠的身上，声音微微发抖的道：「可不可以去个比较隐密的地方……」
　　＊ ＊ ＊
　　……待续??
　　这篇足足有2000多个字～
　　用一整篇将故事结束！
　　接下去就要激情罗
　　猜猜看～他们能在哪里做？
　　那～还是请各位给小望支持与鼓励唷
　　好像爱上小洛的望 留

　　邪情爱人的美人计.12

　　「啊……哈啊……慢一点啦～」
　　洛家修忘我、痛苦的大叫，体内耿心蓠冲刺的速度不输给昨天，泪水跟汗水交织在一起，洛家修的抓痕清楚的印在耿心蓠身上。
　　回想著刚才，自己的话一说完，耿心蓠就拉著自己离开电影院，算一算，他们在戏院所待的时间不到一个小时；耿心蓠开著车，到了电影戏院的停车场地下室，一停车他马上熄火，激情就上演了。
　　＊ ＊ ＊
　　「小洛……舒服吗……？」
　　「嗯……啊啊……嗯……唔啊……」洛家修欢愉的叫唤著，天啊！耿心蓠真的是第一个能够给他满足的男人，简直让他遨游到了天堂，舒服的令人痴迷。
　　「小洛……我爱你。」
　　听到这句话，洛家修猛然睁开被泪水沾湿的双眼，环住耿心蓠的颈子将他更推进自己的怀中，同时释出了是自己的欲液，「嗯啊……啊……啊！」
　　退出了自己的炽热，耿心蓠又回到了驾驶座，酸痛的扭了扭脖子，「车子果然还是太小了，在床上好像比较好，对吧，小洛。」
　　「呼……呼呼……」全身被脱的只剩下一件衣服，下体一丝不挂，配上洛家修喘息的诱人模样，耿心蓠的欲望又快速上升了。
　　「我送你回家吧。」手抚摸著洛家修因为激烈运动而发红的脸蛋，温柔的对洛家修道：「今天晚上我可能会很晚回来，你先睡吧。」
　　「嗯……」洛家修纯粹轻轻的应了一声，眼睛一闭就睡著了。
　　之後的琐碎事情，洛家修也不知道，只知道当自己醒来是凌晨的一两点，耿心蓠这时候也还没回来，身上穿得衣服跟之前也不同了，想必是耿心蓠帮他换过了吧。
　　洛家修摇摇摆摆的回到自己的笔记型电脑前，他将电脑开机，这下子洛家修懂了；回忆著，在车子内的激情，他想起耿心蓠对他说得那句”我爱你”，眉头又一皱，洛家修开始思索……
　　洛家修一边想著一边敲著键盘，打著今天的灵感，才过没几天，文字档已经有整整十九页，却一就不知道自己的题目是什麽？怎麽办？
　　看了电脑萤幕好一会，洛家修在键盘上打出了几个字，”如果可以，我希望能够一直维持现状……”这句话一打完，洛家修就按了个Enter键，存档、关机。
　　「叹～耿心蓠怎麽还没回来？」看看时间已经快四点，耿心蓠通常三点多就会回来的，今儿个却特别的晚耶，是不是发生什麽事？
　　就在洛家修想打电话确定一下时，叮铃！门铃突然响了，洛家修从马上担心换上高兴的神情打开了门。
　　「耿……？你是谁？」
　　「啊！我怎麽不知道蓠有说过他家里有客人。」一个年纪比耿心蓠小的男生，他扶著耿心蓠，脸蛋的细嫩又讨人喜爱，笑起来绝不比耿心蓠逊色。
　　「不是，我只是……」愣了一下，洛家修说了个连自己听得都心疼的谎，「只是好朋友，我是个小说家，我请耿心蓠来当我的题材，我叫做洛家修。」
　　「喔，我叫月葵，你叫我小葵就好。」
　　洛家修觉得他有一点像今天去看电影的男主角，那个脸蛋跟他很像，洛家修不禁好奇的问：「你是演员吗？」
　　「耶！你知道啊！你有去看我演得戏吗？没错、没错，那就是我。」
　　月葵说得很激烈，洛家修只是回应式的笑了笑，刻意将主题又拉回酒醉不清的耿心蓠，「嗯……那请问耿心蓠他……」
　　「咦？既然你是他的朋友，难道蓠他没有告诉你吗？」月葵微微皱了眉头，嘟著红嫩的小嘴，睁著眼睛说。
　　「告诉我什麽？」洛家修皱眉，他不记得耿心蓠对他说过什麽？
　　「我，我啊～是耿心蓠的”男朋友”，我们已经交往将进快四年了。」
　　这话洛家修一听心里先是震惊一下，心底缓缓升起一股难受又酸又不舒服的感觉，洛家修抓著自己的胸口，牵强的挤出笑容。
　　月葵很不客气地脱掉鞋子，自迳的走往耿心蓠的房间；洛家修从来没有这种呼吸困难的滋味，是哪里不对劲了？为什麽自己一听到耿心蓠有男朋友时，心脏彷佛被人用利刃次穿一样？自己到底是怎麽了？
　　洛家修踩著无声的步伐走到了耿心蓠的房间偷看去，月葵趴在耿心蓠的身上轻轻的给他一个吻，浓情密意的模样令人称羡，耿心蓠只是轻轻的应一声模糊地换著：「唔嗯……小葵？……」
　　「嘻嘻……什麽事啊！我的蓠～」月葵回得的嗲，两个人的距离贴得不能在近；洛家修则是躲再旁边看尽一切。
　　「呵～只是想你……」
　　「真是的，我久久回来一次耶，不过你别担心，我这次回来就是要跟你永远在一起的。」语毕，月葵又跟耿心蓠在一次的深吻。
　　洛家修躲在门旁，这是什麽鬼感受？他怎麽会觉得心里很难受，心脏几乎要裂掉了；洛家修倚靠在墙上，眼泪直流的走回客厅。
　　「你叫洛家修吧！哎呀，你怎麽啦？」月葵突然走来客厅，正巧看到了洛家修哭丧著脸的模样，
　　洛家修慌张的摇头，用手拨掉自己的泪水，随便掰了个谎：「没有，只是刚刚在网路上看到了一篇令人感动的文章罢了，怎麽了吗？」
　　「喔，没事啦，我只是要麻烦你帮我照顾蓠，等一下我要回公司，可能要到中午才能来吧。」月葵带著灿烂的微笑，说得平常却让洛家修更心疼。
　　洛家修只是笑了笑，点点头，给了个有些哀伤的微笑，不过月葵并没有注意到很自然地就往大门走，「拜托你罗，洛家修……」
　　月葵一说完，关上了门，洛家修就坐在沙发上抱头痛哭，哭得很凄惨，他打从心底觉得自己太天真了，想著刚刚在文章里打的最後一句，呵～这是什麽鬼话？简直太不现实了。
　　耿心蓠要了他的身体，自己就一头想把心给他，呵呵，是自己愚蠢，自己在一旁自娱；还希望一直保持原样，怎麽可能？都怪自己看那种爱情小说看太多了；对啊！在自己的笔触下，他的男女爱情故事的结局都是十分圆满的，这下他懂了，原来是自己写得故事太不切实际。
　　＊ ＊ ＊
　　……待续??
　　喔～小洛哭哭罗……
　　现下多了个第三者
　　他们的感情碰到困难罗……
　　舍不得小洛的小望 留

　　邪情爱人的美人计.13

　　洛家修坐在沙发上哭了一整夜，他的笔记型电脑也陪他一整晚，而就这麽一个晚上，洛家修把文章进度进了一大步；同样的，洛家修也付出了代价，他的小脸蛋出现了难看的黑眼圈，泪水也陪著洛家修停停顿顿的掉。
　　中午将近十一点的时候，耿心蓠穿著很轻松的走到客厅，只见洛家修将自己原本带的行李放在客厅，难得端出自己做的早点。
　　耿心蓠又看了看平常会放在桌上的笔记型电脑，竟然也收起来了，洛家修也换上比平常正式的衣服，笑著对耿心蓠道：「早安啊！你醒啦！来，我难得做了点东西，来帮我品尝、品尝吧。」
　　「你……」耿心蓠眼睛一眯，正好奇地想问洛家修。
　　洛家修只是依序将食物端上桌，嘴巴边对著耿心蓠说：「还有啊！昨天晚上送你回来的人，他叫做月葵，真想不到你已经交男朋友了，怎麽不早点跟我说嘛！这样我就不会打扰到你啦。」
　　「小葵……他……不是的！你误会了。」
　　「没关系啦，我自己也有不对啊，不应该一头就直接住进你家，其实说真的，我才该不好意思，说什麽想把你当题材，我想是自……」洛家修只是边说边把碗筷摆好，而耿心离只是站在一旁愈听愈久脸色越难看。
　　耿心蓠不等洛家修说完，他用力地扳过他的肩膀，诧异的怒吼：「你是什麽意思，说得你好像要走了似的！」
　　洛家修纯粹笑著点头，很直接地破解耿心蓠的疑问：「嗯，我要回自己的家……！」
　　「不准！我不准你走，小葵他不是我的爱人，我并不爱他！我爱得人是……」
　　耿心蓠想解释，他爱得人不是月葵，而是他，根本是非洛家修莫属，却被洛家修一口打断，「好了，不管是谁！我都不想知道，同志的世界对我来说太深奥了，我只能敬而远之……」洛家修始终不肯看耿心蓠一眼，只是些微激动地道。
　　「小洛……」
　　洛家修只是展开嘴角，用手拍拍耿心蓠的肩膀，「加油喔，昨天看你们这麽亲密的模样，其实真的很登对，等我交到更好的女朋友，我再带来让你……！」
　　都还来不及反应，耿心蓠就突然抓住洛家修的手，抓得很大力，就直接往耿心蓠的房间去。
　　「你做什麽！啊！」
　　被耿心蓠这麽一推，洛家修就自然地落入耿心蓠的床上，「你干什麽！耿心蓠，外面还……」
　　嘶！──这个声响就跟前几天被那个恶心的男子强硬上的情景一模一样，洛家修的脸色瞬间变得青又白，他整个人都吓呆了，讶异耿心蓠怎麽会变成这样。
　　「我不允许，我怎麽可能允许你跟其他的贱女人搞在一起！」
　　「你在干什麽！耿心蓠你在发什麽神经，住手！」洛家修的双手想推开耿心蓠，却意外觉得现在的耿心蓠力气大的吓人。「你不是知道我跟你不同，我不是同志！我不爱男人。」
　　听到洛家修这麽说，耿心蓠眼睛一黯，直接把洛家修的皮带绑在洛家修的手上，声音冰冷地道：「既然你不是同志，那我就在这里直接强要你。」
　　很少听到耿心蓠会用这麽冰冷的话跟他说话，洛家修的脸简直是完全发白，这种情形跟上次在浴室做爱的时候根本不一样，完全没有心暖的感受。
　　「你……你说……说得是真的……？」耿心蓠不回答，只是将嘴移到洛家修的下身，他拉下拉就要含上那个热欲。
　　「不要！耿心蓠……你住手！……这种事不能做……你应该跟月葵在一起……」
　　洛家修一提到月葵的名字，耿心蓠故意在欲望上重重的咬一下，惹得洛家修惊叫一声，「痛！耿心蓠……你……你给我住手……」
　　他这是在发脾气吗？可是自己明明就没有说错，他生什麽气，而且昨天那个月葵也没怎样啊！有男朋友不说出来惹得他一身尴尬，应该是他生气怎麽会是耿心蓠？
　　凭著耿心蓠高技巧的挑逗技术，即使洛家修在怎麽挣扎也会臣服在欲望底下，「唔唔……嗯啊……」洛家修难以忍耐的叫著，耿心蓠也同时注意到了。
　　「小洛……不要忍……我想听……想听你叫出属於我的声音……」
　　「你啊……你这个啊……变……变态」洛家修骂得难听声音却十分悦耳，耿心蓠将嘴角拉的更大，怜爱地看著他的小宝贝。
　　逃离不了耿心蓠的爱抚，洛家修就算在气也气不过现在的快感，「蓠……」在忘我的时刻，洛家修放肆的叫著耿心蓠的小名。
　　耿心蓠杨起笑靥，抚摸著昨天一直吸附他的小穴口，用著自己性感的唇吻著洛家修，「对，小洛宝贝，多叫几声……快，多叫几声给我听听……」
　　搞什麽嘛！明明还在生他的气，现在怎麽就败倒在他的激情底下，自己怎麽连一点毅力都没有啊，洛家修在内心里暗骂自己的愚蠢。
　　洛家修反射地弓起自己的腰肢，用力地握紧双手，邪媚地呻吟著；耿心蓠早已暗耐不住欲火，拉下拉，一个挺身就进入洛家修的体内。
　　「啊……」很痛，但是一想起这有可能是最後一次在一起做爱，洛家修竟然出乎的抱住耿心蓠，叫破嗓子的大喊：「蓠……啊……快……快点！蓠……」
　　现下，洛家修的体内几乎可以跟夹子媲美，又紧又热的让耿心蓠担心会伤到洛家修；身下的人儿也比前几次都还要的会忍，其实有多痛，耿心蓠从洛家修所流出来的眼泪就知道。
　　「不行，小洛，这样下去你会受伤的……」
　　知道耿心蓠准备退出，洛家修一个拥抱将耿心蓠搂得紧紧，「不要……不……要……呜呜呜……」
　　「小洛……」到底是为什麽？洛家修何时变得这麽急切的想要自己，耿心蓠看著怀中哭个不停的洛家修，「你……到底是怎麽了？」
　　泪水一直掉，洛家修只是睁开泪汪汪的眼睛，主动地给耿心蓠一个吻，「……我……我……我喜……」紧张加害羞的洛家修说得哽哽咽咽，耿心蓠却听得心暖。
　　这是谁都听得出来的话，他抱紧他的爱人，「我爱你……我的小洛。」
　　语毕，耿心蓠就开始奋力的冲刺，欲望像龙卷风一样席卷全身的神经，「嗯……啊啊啊……啊哈……」洛家修放声的呻吟，享受著这最後一次的做爱。
　　＊ ＊ ＊
　　……待续??
　　最近放的文都有2000多个字喔！
　　小望特别的高兴～
　　还请各位投票票给小望支持跟鼓励～
　　准备成天待在会客室的望 留

　　邪情爱人的美人计.14

　　现在时间是下午三点，耿心蓠的性能力果真是强得不能忽视，洛家修忍著下体的痛偷偷地下了床，看著耿心蓠熟睡在床上，洛家修只是弯下身轻轻的吻了耿心蓠一吻。
　　无奈地笑了，洛家修快速地穿上衣服，步回客厅，拿起行李，也不留任何字条，就准备走了。
　　喀哒！门一打开，月葵刚好就站在门口准备敲门，洛家修跟他刚好碰个正著。
　　「你……」
　　「怎麽了？刚刚电话我一直打，却没人接……」
　　「喔……我不小心睡著了，耿心蓠也睡死了，所以没接到……」洛家修很随便地撒了个谎，同时地，月葵也注意到洛家修身上大包小包的行李。
　　月葵指著行李问：「你要去哪里啊！」
　　洛家修只是惊慌的将行李藏在身後，笑得很慌忙，「你说这些啊！我打算回自己家了。前几天放肆地要求耿心蓠做我的题材实在太牵强了，我打算回家里跟出版社拒绝。」
　　没错，洛家修现在并不是在说谎，他很诚实地向月葵说原因，但是有一点是假的；洛家修之所以搬回家，只不过是不想看到月葵跟耿心蓠相吻的甜蜜景象，他不想在继续受到这种莫名的伤害。
　　「啊～不要拒绝啦，把蓠当作题材我跟你赌一百万，你的书一定会很畅销的。」月葵缩起可爱的脸，轻拉著洛家修的手臂要他慎重的在考虑。
　　洛家修勉强的露出笑脸，面有难色的道：「如果可以的话，我会再去找别的题材的……」
　　「嗯～小月不喜欢逼迫人，但是如果洛家修你不想让自己的书太畅销，那也只好选别人罗。难道……你真的不慎重考虑？」
　　低下头，洛家修在踏出耿心蓠家的最後一步时，他依然是微笑的，「嗯……我会考虑的。」是啊！谁都知道耿心蓠这个男人，只要一变成一本书的故事，他不会红也不可能，当然，很多人都会因为耿心蓠的貌美更加踊跃去购买，说真的，世界上大概就自己这麽一个幸运的作家，能找到自己的摇钱树吧。
　　洛家修走了很远，直至看不到耿心蓠的大别墅时，遽然，洛家修的内心是又痛又苦又酸，这种交织的感受，洛家修只能用奇怪去形容。
　　「叹……」洛家修踩著不稳的步伐，看著下午的天空，只是无奈的笑了一下，淡淡地说：「……结束了……」
　　＊ ＊ ＊
　　洛家修走後两个小时，耿心蓠醒了，一睁眼倒在旁边微笑的不是他朝朝暮暮的爱人，而是……「小月，你怎麽在这里……小洛呢？」
　　月葵双手架在自己细致的脸上，回应著：「喔！你说你那个朋友啊！他已经走了，两个小时前，他提著大小包的行李走出大门。叹～真可惜，你那个朋友有眼不识泰山～」
　　眉头一缩，耿心蓠不懂月葵所谓的”不识泰山”，「你这是什麽意思？」
　　「他说啊！他决定重新找个题材，决定不用你这个故事了，真是的，我明明有跟他说用你的书可以大卖的，他却……？」
　　月葵的话才说到一半，耿心蓠就赤条条的冲到客厅，冲动的找寻那台老旧的笔记型电脑，在找找属於洛家修的衣服，而耿心蓠唯一只得到一个答案──什麽都没有。
　　「他……走了……？」
　　「对，他走了，我刚刚不是有跟你说吗？蓠～你是怎麽了，我从来没看过你这麽慌张的样子。」月葵撒娇的靠在耿心蓠身上，用力地散发出自己的美色吸引耿心蓠。
　　耿心蓠只是又回到了卧房，穿上简便的衣服，眼神冷得吓人地对月葵说：「小葵，你可不可以先离开这里……」
　　一听，月葵只是嘟著嘴，双手环著耿心离的脖子问：「为什麽？你干麻只想去找那个朋友，偏偏不跟我做爱呢？我可是特别为了你取消一切工作耶。」
　　「做爱？我对你已经失去兴趣了。」耿心蓠头一转，脸部的表情十分冰冷，「在美国的时候我的确跟你在一起过，但是那并不表示你就是我的男朋友，我很喜欢你没错，但是只把你当作我的泄欲的伴侣而不是爱情上的爱人。」
　　很少听见耿心蓠说话这麽的毒，想想，月葵几乎把自己的身体还有心都献给他了，到头来，却是一场空？
　　月葵发出颤抖的嗓音，语调模糊地问：「这麽……这麽说……你……你从来……没爱过我……？」
　　「小月，我是爱过你，但是那已经是过去了，当初，我不告而别的离开美国，就是想给你时间找到更好的情人，我压根儿不知道你会为了我而追来台湾，甚至不惜学国语……」耿心蓠讲得明白，他知道他现在所说得每句话，都对月葵带上了残忍的伤害，可是，事情总有一天要说清楚。
　　月葵抬头看著耿心蓠，泛泪的眼睛只是透露了无穷的伤痛，「那麽……你爱得人……其实……是洛家修？」
　　忍著自己的痛心，月葵很勇敢的问了，他想知道，想知道是不是这个叫洛家修的男人，拥有这麽大的本事，把自己最爱的蓠迷惑成这样，为了他，耿心蓠不惜放弃美国企业公司的邀请，大老远的跑回台湾当一个酒吧里的小歌手……
　　为什麽？为什麽那个叫洛家修的有这麽大的美色，在月葵的印象下，他的确是很有礼貌却比不上自己跟蓠的貌美，他凭什麽？他是下了什麽蛊？
　　「我不是有跟你说过我中学时被一个学长拒绝了，当时是我第一次倒在小洛的怀里痛哭，甚至，当我得知小洛为了我不惜去跟那个学找打架时，我这才知道我爱得人一直都是小洛，其实呢，应该还要更早，我想现在只剩下我记得，我记得那个时候我不小心迷路了，有一个小男生当时跟我同龄，他牵著我的手坐在我身边陪我聊天，让我忘记了迷路的害怕，那个人……」
　　耿心蓠只是一提到过去的往事，在他的印象中那个清晰不可抹灭的人物就是洛家修，对，很早以前他就很爱洛家修了，「……就是洛家修」
　　没错，耿心蓠说得任何一句话句句属实，他对洛家修了解的很透彻，但是有一点让耿心蓠讶异且失望的是──洛家修不是同志，他爱性感的女人，他爱有前凸後翘的美人。
　　他忘了，即使自己在美，性别上的区分依旧把耿心蓠归类为男性；就在，耿心蓠没接到洛家修的电话时，他不断地更换做爱对象。
　　在美国他巧遇了月葵，说真的，他会跟月葵在一起只是因为他跟洛家修有三分像，就只因为这样才跟他交往。
　　直至几年前他接到了消息说洛家修在台湾当小说家，其实，要求洛家修写同志文的人，是耿心蓠，他认识洛家修常去的出版社，而且跟那边的上级处得很好，耿心蓠把一切的来历都告诉他们，他们也都愿意帮忙。
　　这一切会这麽碰巧让他跟洛家修住在一起，其实不是上天安排，而是耿心蓠一手的安排，他费尽苦心就是要得到洛家修的心，要把他从一个爱女人的男人打破伦理的禁忌跟他在一起。
　　听到了令自己心碎的答案，月葵又能说什麽，他是这样爱著耿心蓠，换上的却是他一直爱著别人的答案，他能说什麽，最後，月葵很诚心的对著耿心蓠道：「那……祝你幸福……」
　　月葵说完这一句，他转头就奔了出去，即便在心痛，月葵依旧无法忘记刚才耿心蓠谈论洛家修的脸色，是多麽的温柔，多麽的幸福……
　　那是一个连月葵都没有看过的表情，一个叫做恋爱的表情……
　　……待续??
　　爱情就是这样残酷～!
　　麻烦各位大大继续给小小望支持与鼓励唷～!
　　准备回亲爱的床铺身上的望 留

　　邪情爱人的美人计.15

　　离开了耿心蓠家，洛家修并没有回家，他跑到了佑蓝家，当然，佑蓝也讶异的不知所措，只是他给洛家修住址，并不是要他每次跟耿心蓠吵架时跑来这里的安慰区。
　　洛家修难得找到个伴可以诉苦，又有何不可？洛家修说了一长串，顺便将自己复杂的心情通通告诉佑蓝。
　　佑蓝只是眉头一皱，问洛家修，「你有没有看过一本老旧相簿……」
　　洛家修想了一下，随後点点头回应有，「那你就应该知道，那本相簿是耿心蓠的贵重品，除了照片里的人谁都不准翻阅，我这样说你懂吗？。」
　　回忆了一下，洛家修想起那本旧相簿里面满满的都是他，意思就是说……「那……他喜欢我？」瞪大自己的眼睛，洛家修很坦白地露出诧异的表情。
　　眼看佑蓝沉默不回应，洛家修下意识的当作他是默认，他呆愣了一会，像是自言自语般地说：「怎麽可能，明明那个人说他是他的男朋友的……不可能是我才对……不可能……」
　　看不惯洛家修在那边摩蹭，佑蓝再度给了他一颗定心丸：「怎麽不可能！我不说你可能也不知道，上一次你不是差点被个男人强暴，你知道当你还在惶恐中的时候，耿心蓠为了帮你差点要近警察局了！甚至不惜打破”甜橘”酒吧的规矩让店长减薪，我觉得耿心蓠实在太爱你了。」
　　爱他？现在的洛家修不知道该信任哪边，脑袋很混乱，如果佑蓝说的是真的，那……那个月葵是在骗自己吗？
　　「与其跑来跟我倾诉，为什麽你不去爱他，甚至疯狂一点当个第三者，把他追到自己的身边呢？」佑蓝极力的劝导他，一切就是要他再去找耿心蓠勇敢的去爱他，要他们复合。
　　洛家修的脑袋混乱地可以，他抓著自己的发丝，眼神除了愕然就只剩失神了；对，他现在想回到过去，洛家修想回到跟耿心蓠在一起的每一天，即使是要付出一切都可以。
　　可是，现下洛家修唯一、唯一不肯跨越的门槛就是──同志。
　　即使在浴室的那一次、在车上的那一次、在房间的那一次，他都已经享受到了同性之间才有的快感，可是……洛家修不敢有百分之百的把握他能够爱耿心蓠。
　　说不定，当月葵出现的时候，自己之所以会心痛，或许就像看到自己心爱的玩具被抢走那样吧，他想尝试去爱耿心蓠，可是这种性向的大改变，让他太难接受。
　　「我……不行……」洛家修越来越低，他是个男人，一个不强壮却能一眼就被列为男性的男人，他想试著改变，可是内心却十分挣扎，令他困顿。
　　佑蓝知道他现在复杂的心情，耿心蓠有跟他说过，洛家修并不是同志圈里面的人，佑蓝看过很多人，往往当自己的性向要改变的时候，都会开始疑惑、产生不安，洛家修现在最需要的就是……
　　「我想你需要好好想一想，离开耿心蓠一阵子……顺便把你的书打完……我知道你现在的心情，那种不安的想法，任何人在从爱女人变爱男人时都会没办法接受，所以，我劝你做个长期旅行，在这时间，想一想。」
　　沉默了，洛家修认同佑蓝的提议，他提起自己的行李，准备去国外好好想一阵子；洛家修的脚步停在佑蓝的门前，他转头对佑蓝道：「如果耿心蓠有来，帮我告诉他，我希望他能等等……」
　　「好，我会帮你转达的。」
　　时间只过了五十分钟……
　　他们两个真的很没缘份，洛家修才刚走第二个拜访的人也令佑蓝头大，耿心蓠气喘嘘虚，并且激动地抓著佑蓝问：「你有没有看到小洛，小洛他有来吗？」
　　佑蓝看他连昨天的衣服都没换，满头是汗地跑了来自己家，佑蓝简直错愕的无法回过神。
　　「佑蓝！我在问你，这件是很紧急！佑蓝，你有没有看到小洛，他有来吗？」
　　耿心蓠很少这麽冲动，而且能使耿心蓠这麽失态的人，就唯独洛家修一个，「阿蓠，冷静点！让我跟你解释。」
　　现下的耿心蓠不肯浪费一分一秒，他哪会乖乖坐下听佑蓝解释？
　　「不，我不想听你解释，你要是知道小洛在哪里？跟我说就好。」
　　「你不肯能追上他的。」
　　看到耿心蓠这麽的疯狂，佑蓝的耐性都快被这两个人给磨光了，佑蓝很郑重的告诉他这句如同死亡宣言的话。
　　「……什……什麽？」耿心蓠还以为是自己耳朵聋了，他的好朋友怎麽可以这麽说，不给他打气加油就算了，还这样讲？
　　「你不可能追得上的。」摇摇头，佑蓝再一次的给耿心蓠一个大打击。
　　「怎麽不可能，地球这麽大，即使是天涯海角我都要找到他。」
　　耿心蓠简直是不可理喻，佑蓝夹起双眉，「你要我说几遍啊！就是不可能追悼他的，放弃吧！」
　　「告诉我！他在哪里？」
　　眼看耿心蓠就是不肯放弃，尽管自己告诉他要放弃，他也是不肯听。
　　无可奈何，佑蓝倚靠在门槛上，视线看向别处，「他……在机场。」
　　听闻，耿心蓠的脸色为之一变，他没听错，而且他也没聋，他听得没错洛家修是去了机场，「他去机场？」
　　知道耿心蓠内心的震惊，可是，到现在佑蓝可没说任何谎话，「嗯，是我叫他去的……」
　　「是你，你为什麽要叫他去机场！难不成你是存心要把我跟他拆散！」抓起佑蓝的衣领，耿心蓠气红了脸，他真怀疑眼前这个人到底是不是他的好朋友！
　　「不是！我不是这个意思，叹～我劝你先不要赶去机场……」佑蓝依旧保持冷静，并将手上的电话亮在耿心蓠面前，「现在打个电话，你就明白了。」
　　耿心蓠愕然的看著电话，他自动拿开抓住佑蓝的手，拨了洛家修的号码……
　　“喂？是佑蓝吗？”
　　「小洛，是我，是我耿心蓠！你是怎麽回事，为什麽要去机场？」
　　“嗯……我……”电话里的人儿，说得哽咽，耿心蓠知道一定是什麽原因让他的小亲亲会不敢在电话里讲。
　　「小洛，我刚刚跟月葵说了，说我其实不爱他，我爱你，我以为当你看到我那本老旧的相簿时你就会明白，甚至想起以前的事情……」耿心蓠激烈的对著电话解释，现在的他只想换回他的小洛。
　　“以前……？”
　　「对……你还记得小时後你曾经陪过一个小男孩聊天？」
　　“嗯……那是你？”确实有过，洛家修小时後的记忆渐渐犹新，而且那个小孩长得挺可爱的。
　　「对！是我，是我，我们从小时候就认识了……」
　　“所以你才拥有我这麽多……”洛家修这才明白，耿心蓠为什麽连他小时候的照片也有了，因为他们小时後认识。
　　「对……所以不要离开我，我爱你！我爱你！洛家修……」
　　“我……可我不是……”洛家修在电话里说得哽咽，他不想说得太白，现在的他心里面一团乱。
　　「我知道你不爱男人，喜欢女人，可是我们可以慢慢来……」
　　“耿心蓠……我希望你能够让我好好想想，我不是不爱你……只是我无法面对……”电话那头的声音开始在颤抖，耿心蓠知道洛家修一定又哭了。
　　「小洛……」
　　“请你等我……等我回来……！”洛家修在电话里大吼，飞机起飞的通知已传近了耿心蓠耳边。
　　「你要去哪？」
　　“等书出版，我就回来……等我……等我……蓠……”手机的讯号渐渐变差，洛家修的声音让耿心蓠变得难以听见。
　　耿心蓠急忙大喊，喊著洛家修的小名，「小洛！小洛！」
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　电话挂断了，耿心蓠知道飞机大概起飞了，耿心蓠用力的握紧电话，掉下心痛的泪水，抽抽噎噎的道：「……我等你……」
　　……待续??
　　预告～下一集就是完结篇罗～
　　正在打表弟文的望 留

　　邪情爱人的美人计.16~END

　　五个月之後……
　　欢迎您收看今天的＊视的新闻，首先先为您报导一则最新消息，一个礼拜前才摆出的同志小说”邪情爱人的美人计”在今天各大家书店都已销售一空，红牌演员月葵也曾大力的推荐这本小说，让这本小说的销售成绩好到连出版公司都喊缺货……而今天这个名作者──洛家修，将准备从＊＊机场……
　　哔！电视被关上，随即听到的就是一声仓促的关门声……
　　机场……
　　一大堆记者都在下机入口等候，镁光灯、摄影机样样都准备聚全，还有书迷们都挤在一旁等待。「啊！他出来了！」这一喊，全场的人都疯涌的挤上去，下机入口简直被挤得水泄不通。
　　洛家修穿得很自然，保持著微笑，找狭小的路走，「不好意思……借过……」洛家修不知道会有这麽多人在这里，他真的被骗得死死，刚刚在国外的机场时编辑还打来跟自己说，台湾这边的下机口没人要我别担心，现在……这叫没人？
　　「洛老师，帮我签名！」
　　「请问你当初为何想写这本书？」
　　洛家修就这样随著人潮推挤，挤来挤去，记者的问题洛家修根本听不到，身旁有许多的书迷吵著要签名，他根本没心思再理会记者们。
　　带著为难的笑容，洛家修怎麽觉得这短短的下机入口会变得这麽长。
　　「小洛！」一道悦耳的声音，让洛家修从人潮中抬头，四处找寻声音的出处。
　　「小洛！我在这！」耿心蓠站在手扶梯的前面，用力地向自己挥手，洛家修也随著高兴的笑了，要不是现在有这麽多人在，他一定用跑得到耿心蓠面前。
　　「不好意思，借过一下……」洛家修推开眼前的人群，洛家修就这样推推挤挤地到耿心蓠面前，而洛家修後面的人潮都张著自己的大眼睛，看著他们两个的一举一动。
　　耿心蓠跟洛家修深情的望了许久，耿心蓠牵起洛家修的手，主动地问：「我等了你五个月，你的答覆是什麽？」
　　洛家修笑了起来，他跳起来抱住耿心蓠，「我喜欢你～～！我爱你！耿心蓠！～～」洛家修几乎是对整个机场大喊，这一句一脱口镁光灯就一直照他们。
　　等了五个月，耿心蓠开心地抱著洛家修在机场旋转，幸福地滋味洋溢在整个机场。
　　耿心蓠将洛家修放下来，带著深邃地眼神对洛家修说：「那……我们结婚吧……」
　　听闻，洛家修止便很陶气地道：「嗯～是你嫁给我还是我嫁给你？」
　　两个人相视而笑，而且是幸福地微笑……
　　就在众人的见证下……
　　he End……


　　专情表弟追婚计

　　专情表弟的追婚计.1

　　一句童言无忌……
　　换来地是永恒的爱恋……
　　「你以後嫁给我好不好，小明哥哥……」
　　一个小男孩牵著眼前比他大四岁的表哥──宋斯明，说了一句不该对男人说得话。
　　宋斯明那时八岁，一切的一切都怪在这句，「好啊！」
　　像是小孩子之间愚蠢的约定，可是就在宋斯明答应的那一刻，江思源很温柔地给了他的表哥一个亲吻……
　　＊ ＊ ＊
　　十四年後……
　　「小明啊！起床啦！」
　　「呜……哇啊！」一个翻身，宋斯明几乎是在睡梦中跌下床，”碰”的一声，可是响彻云霄。
　　「死孩子！你这是在干什麽，拆房子啊！一大清早，就给我吵吵闹闹的，你是嫌没人陪你起床怕无聊啊！」辰羽欣，宋斯明的母亲，宋斯明大力推荐的可怕女人，想跟她斗嘴的，十个女人内绝对没人吵得赢她。
　　「是是是～欣妈……小的小明知错了。」抚摸著自己发痛的背脊，宋斯明放低语气慢慢地又爬回床上，就像臣子在跟皇后娘娘道歉一样。
　　辰羽欣眼睛一火，拿起东西就往眼前用被子缩成一团的人丢，大声的骂：「哼！你还敢睡，今天，小源要回来！你还不赶快准备、准备！」
　　「好了啦！你是存心要把你儿子打得鼻青脸肿吗？」背对著那个疯女人，宋斯明有时候真怀疑他到底是不是辰羽欣生得。
　　现在宋斯明的房间就跟沙场一样，只是宋斯明以棉被作为防御，吵闹的声音早就把隔壁邻居也接连叫醒了。
　　「好了啦！羽欣你是觉得我们家的儿子很壮是不？要是打到了脑袋，我们可是没钱抚养他过下半辈子。」宋俊言抓著他可怕太太的手，很冷静地对辰羽欣说了一篇烂道理。
　　辰羽欣原本凶恶的脸，从一看到丈夫之後就变得跟贤慧老婆一样，「好的！我的小言言～早餐在桌上，我们去吃吧～」
　　宋斯明感谢他爸解救了他，好让他没战死沙场，不过他这个老爸也真可怜，每天都要面对这种战场不知道几百遍了。
　　他这个欣妈也真残忍，对待丈夫跟儿子简直是两极化嘛，待遇差那麽多……不公平！
　　宋斯明跳下床，跑去浴室并开始梳洗，今天，是他的表弟回来的日子，根据美国的阿姨打电话来说是因为阿姨想让小源来台湾见识不同的环境。
　　「也不知道他现在变成什麽样子了……」宋斯明拿起放在书架上小时候的照片，看著自己照片里身旁那个可爱的小男孩，至今，他们将近有十四年没连络了，只有在电话里说话而已，可是多半是跟阿姨谈天跟宋思源说话的次数却特别少。
　　在美国这个小表弟真的长得很可爱，「会不会很陌生……？」宋斯明看著照片发愣，回忆著过去的童年时光，既期待又不安的心情难以言喻。
　　「小明啊！你是要我打死你这麽王八蛋吗？再不给我下来吃早点，去打工的话我马上给你五花大绑！」
　　可怕的声响让宋斯明为之一颤，衣服换一换，宋斯明看著今年的月历──礼拜六，明天说不定就可以带江思源去玩了，人都没到，宋斯明就开始在计画著。
　　「死小孩！你现在才给我下来，你老爸早就出去上班了，你这麽混蛋还在这里拖拖拉拉。」
　　宋斯明一手捂著耳朵，一手拿著考吐司，一脸习以为常的让辰羽欣骂，「真是的，被你一搞我都快迟到了，记住啊！今天你一下班就赶快回家等小源，爸爸跟我可能都会很晚才回来，你可要好好负责照料他，知道吗？」
　　「啊～～这样我们会不会很尴尬。」
　　「尴尬！过去的儿时玩伴你还尴尬个头，你最好不要让我听见小源来跟我诉苦说你都不理他，要不然你就准备接受我的满清十大酷刑！」
　　辰羽欣狠狠地瞪了小明一眼作为警告，宋斯明也只能乖乖的回应。
　　「好的～母亲大人……」宋斯明惊觉自己就像是活在回姑娘故事里的仙度瑞拉。
　　叹～赶快把烤吐司吃完，看看能不能跟店长要求提早下班，才不会被那虎姑婆施行满清十大酷刑，「呜～～」一想到这里，宋司明就整个人发冷。
　　家中的小明因为都很晚起床，所以全部的碗筷当然都由他这个灰姑娘做罗，「呜呜呜……死老太婆……」宋斯明在心理面咒她个不得好死，虽然她是自己的老妈子，可是现在，宋斯明的心中只有……恨！！！
　　拿了自己的便宜背包，宋斯明确认家中门窗关好无误後，骑著跟宋斯明有百年历史的脚踏车，轻松的上路了。
　　……待续---
　　这是第一篇的表弟文
　　这次小望会依一些读者的要求～放慢速度慢慢的写……
　　希望各位大大能够喜欢
　　给小望支持跟票票～!(笑)
　　.

　　专情表弟的追婚计.2

　　现在的宋斯明在一间名叫：Love House的蛋糕店工作，宋斯明抓得时间很刚好，店长也刚好把车停在後面准备开工。
　　「店长！」宋斯明充满活力的叫著眼前熟悉的人，开朗的笑容，跟明亮的声音，很快就吸引了夏燕薰的注意。
　　「喔！小明啊！你可真准时，刚好可以过来陪我一起做蛋糕。」夏燕薰转过头，一贯地带著微笑，对著宋斯明说。
　　有机会学到店长的新厨艺，宋斯明一度认为今天是自己的幸运日，高兴地庆幸自己有每年去拜拜，「呜哇～我好高兴喔！店长～爱死你了。」
　　看著宋斯明又叫又跳的，夏燕薰直觉这孩子真是精力充沛，「好好好，快点近来吧，等一下小旋应该也会来吧，那别把後门锁起来唷。」
　　「嗯嗯……」店长口中的小旋，是个比自己大个一、两岁的男生，好像是店长的表弟叫杨志旋，长得特别有阳刚味呢，是很标准的壮汗男人。
　　宋斯明在工作人员更衣室开始著衣，「店长做得衣服还是这麽好看……」宋斯明看著镜子中所反射的自己，一身俏皮的模样，宋斯明还颇为惊讶。
　　因为夏燕薰中学时是专攻服装的，所以店长会定期给员工换制服，而且小明的身材虽然不壮，却很好搭配衣服。「不知道志旋哥穿得是什麽？」虽然只差自己一两岁，可是小明就已经有礼貌的叫他志旋哥了，宋斯明很调皮的打开杨志旋的更衣箱，想要偷窥杨志旋的衣服。
　　打开了更衣间，宋斯明探头一望，「哇～这件挺帅的耶！」
　　宋斯明所幸江衣服拿出来对著镜子比较，虽然体型有点落差，可是，眼前这件高级的服务生服，宋斯明真是有够羡慕，为什麽杨志旋可以这麽壮自己却一点肌肉都没有。
　　难怪自己都得穿一些挺幼稚的服装，志旋哥都不用，叹～这大概也是壮硕的好处。
　　「你拿著别人的衣服乱比什麽？」杨志旋双手交叉在胸前，看著眼前自我陶醉的笨蛋，内心觉得好笑。
　　从迷恋中给吓醒的宋斯明惊呼一声：「哇啊！志旋哥～你吓人啊！」真是的，进来也不敲一下门，要是自己还在换衣服，那样子多害羞喔。
　　宋斯明羞红著脸看著眼前体型壮硕的男人，杨志旋从宋斯明手中抽走自己的衣服，像是不把宋斯明当一回事一样就迳自的脱衣服。
　　「这是店长新作的啊！……」
　　「嗯……」宋斯明的脸现在几乎跟苹果一样，红嫩的可爱；宋斯明知道他自己长久以来就一直对男性颇有好感的，当然罗，要不然他怎麽可能会在意一个男人在他面前脱衣服呢？
　　杨志旋似笑非笑的将准备换上的衣服都丢在一旁，很轻松地走近躲在墙角害羞的宋斯明，「啊……」宋斯明根本无路可退，在说他这种只有170的身高哪能跟杨志旋这种189的男人比，眼前的庞然大物让宋斯明更紧张了。
　　彼此的身高真的差距太大了，杨志旋几乎是低著头看他，加上他又这麽壮，就好像被他用力一抱自己就会断掉一样。
　　宋斯明嫣红著脸蛋，羞窘的抬头看著杨志旋，那张只属於男人的俊脸，帅得让人会看到入迷、忘我，而宋斯明就是一个最好的例子。
　　「呃……我……」紧张的都不知道讲什麽了，什麽嘛，志旋哥怎麽突然靠过来，不过还好，自己的心脏很强不会昏倒的，可是……可是……现在的情况？
　　宋斯明只是紧张的没把身体曲著一团，面对眼前宋斯明颇有好感的男人，现在比做新蛋糕还紧张，两个人现在根本就是处於你看我、我看你的状态。
　　不行！快速的心跳让宋斯明负荷不住了，他现在只想赶快离开，忽然，杨志旋抓住宋斯明的手，纤细的手根本不敌那只在健身房练出来的手，有力地抓著他。
　　「啊……志……唔……」很惊人的举动，杨志旋的嘴突然含著宋斯明的手指，这个行为非常的具有挑逗性质。
　　滚烫的舌尖在自己的手指上来回舔噬，面对杨志旋灼热的眼眸，宋斯明只觉得自己全身几乎像是被火烧一样。
　　「志……志旋哥～」宋斯明娇W的喘息，模样是撩人的可以，杨志旋心满意足的看著面前就快发浪的小笨蛋。
　　「你这种表情比A片女主角还要性感……」
　　这一句充满调侃的意味，宋斯明的脸轰的一声又发红了起来，杨志旋只是很满意的微笑著，「我……我出去忙了！」宋斯明害羞的开门跑出去，急得脸门都没关，杨志旋只是笑得开心，并替宋斯明没关上的门给关上。
　　呼呼呼……这是怎麽回事？宋斯明摸著自己的心跳，简直可以跟跑百米赛玩的心跳媲美，看著自己的手指，刚刚志旋哥简直就是在诱惑他嘛，可是，志旋哥不是不知道自己是同性恋？还是说……「他知道了！」
　　「什麽谁知道啦～」夏燕薰靠在厨房的门上，一脸邪恶的看著宋斯明，「你刚刚在更衣室做什麽啊！这麽久……」
　　「没有啦，就是志旋哥他刚……呜！」不小心说漏了嘴，宋斯明赶紧捂住自己的嘴巴，却难逃夏燕薰的逼迫。
　　眼睛一眯，夏燕薰好奇地用双手搭在宋斯明肩上，「小明啊！店长知道你的偏好，说出来～听听也不错～」
　　这简直是撒旦在诱惑无辜的夏娃一样，「来～说出来吧～小明～！」夏燕薰很邪恶的迷惑他，夏燕薰知道宋斯明是很好套话的笨蛋，很好骗又很单纯。
　　捂住自己嘴吧的手缓缓放下，夏燕薰知道他的诱惑计奏效了，宋斯明果真傻傻地套出实话，脸上的红嫩也跟著燃起，「嗯……志旋哥他……他碰了我的手……」
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.3

　　宋斯明不想讲得太明白，所以用了比较婉转的用词去形容，夏燕薰只是展开了他邪恶的微笑，很故意掉道：「是舔吧～」
　　「嗯……店……店长……」宋斯明脸低得不能在低，他拉拉夏燕薰的袖子，「……去厨房好不好？」宋斯明很紧张，面对自己心仪的人竟然会挑逗自己，宋斯明决定今天一定要去买乐透。
　　「好好好，走吧。」夏燕薰笑得自得的走近厨房，他坐在厨房的制作桌上，「你觉得志旋怎麽样？」突如其来的这麽一问，宋斯明差点把搅拌巧克力的碗打翻。
　　店长怎麽突然问他，是故意糗他不成，宋斯明模糊的表达自己的想法，「不……不错啦。」
　　「你喜欢他？」
　　「什麽？」
　　「我说，你是喜欢他吗？」
　　「才……才不是……我我我……」是喜欢他，不对，不能说啊！这是个大秘密，虽然店长知道自己的性向，可是宋斯明知道夏燕薰可是名符其事的大嘴巴，他要是说了方圆十百哩的人一定都知道。
　　宋斯明面对夏燕薰的逼迫，他的冷汗直流，妈妈咪啊～夏燕薰简直太可怕了。
　　「薰！客人预定的蛋糕，你做好了吗？」就在宋斯明差点被夏燕薰逼到昏倒时，杨志旋从厨房探头出来，吓到了宋斯明。
　　夏燕薰笑了笑，慌张地从冷冻库拿出一盒大蛋糕，「我知道……我马上送过去，你们帮忙顾一下店。」难得听到懒惰的夏燕薰主动送蛋糕过去给客人，想必，夏燕薰的春天也来了。
　　宋斯明红著脸继续搅拌著巧克力，听著厘自己越来越远的机车声，宋斯明知道店长已经离开了，现在只剩下他跟志旋哥？
　　全身只觉得不自在，毕竟，志旋哥就在自己的身旁，准备把昨天晚上做好的蛋糕拿出来卖，现在的宋斯明几乎快要因脑袋充血而昏倒。
　　「小明……小明……」
　　杨志旋的几声呼喊，让宋斯明从失神中惊醒，「啊！哇啊！」一个不小心，宋斯明将巧克力倒在地上，胸前也沾了许多的巧克力酱，手、脸、身体，无不一处没被沾到的，除了背後。
　　「啊……对……对不起！」宋斯明转身准备把旁边的抹布拿来擦身体，当下，宋斯明开始疑惑自己的幸运日到底是不是今天，竟然在他最爱的志旋哥面前做出这麽糗的事情。
　　「等等！」杨志旋突然惊呼，主动的上前将抹布拿来，并走近了宋斯明。「你会踩脏的……」
　　「嗯……」对！他差点忘了，巧克力会流，现在他的脚也沾上巧克力，要是他现在走动的话他恐怕等会就有巧克力脚印了。
　　「谢谢……」宋斯明拿著抹布擦擦手，擦擦身体，一边说：「多亏志旋哥刚刚提醒我……谢罗……！」宋斯明对上了杨志旋的眼睛，这一看他就难以再看别处。
　　为什麽自己会觉得志旋哥，散发一种奇怪的讯息，好像是要把我吃掉一样，是因为我身上有巧克力的味道所以闻起来很好吃。
　　「小明……」一个快速地拥抱，志旋哥强劲的抱住宋斯明似乎不让他逃开一样，炽热的鼻戏侵扰著宋斯明的每一个思绪。
　　「啊！……」像是不知道要讲什麽，毕竟这个拥抱太突然也太快了，「这样……这样巧克力会……会沾到你……」宋斯明的两手阻挡在杨志旋跟他中间，面红耳赤地道。
　　杨志旋只是伸出自己的舌头舔著宋斯明发红的耳朵，「嗯……嗯哼……」宋斯明的叫声，连他自己也没听过。
　　杨志旋似乎很满意，脸上的微笑却笑得诡异，「小明……」粗哑的声音，让宋斯明轻颤，双脚好像已经快支撑不住他的重量而开始发抖。
　　宋斯明紧张的双眼对上了杨志旋深邃的黑瞳，顿时，空气好像凝结了一样，「志……志旋哥……」揽在自己腰际的手，逐渐抚摸到自己圆翘的小屁股，宋斯明现在的心跳指数已经不是一般人的速度了。
　　「我知道……」杨志旋的这一句，把宋斯明整个僵在他的怀里，他知道了什麽？宋斯明不敢乱想，他担心自己一直长久不敢说的秘密，其实早就被他发现，「小明……你是不是……喜欢我？」
　　对上那双邪恶的眼睛，宋斯明以沉默作为答案，脸色也快速变青，「你……知道？」宋斯明从没有在杨志旋面前坦露自己的性向太明显，他是喜欢杨志旋，可是……他是派哪个密探得知的，可是那也不可能啊，因为宋斯明喜欢志旋哥的事就只有他知道！
　　杨志旋只是笑而不答，只用那张帅俊的脸逐渐靠近沾满巧克力的脸，生生地夺去了宋斯明的初吻。
　　这是只有在宋斯明梦里才会出现的景象，志旋哥篓著他给他大大的拥抱跟深情的一吻，啊～对！那个时候宋斯明就一定愿意当睡美人一辈子。
　　……待续??
　　最近几天小望忙翻了
　　所以根本抽不出时间整理文章
　　如果最近的文打不好～请见谅
　　准备回房间读书的小望 留

　　专情表弟的追婚计.4

　　一次的接触不够，还要两次、三次的接触，亲得宋斯明的脑袋是天旋地转，要不是有杨志旋搂著他，宋斯明早就跟地板合体了。
　　「不好意思！有人吗？」一句陌生的顾客声音，打慌了宋斯明，他急急忙忙的推开杨志旋，摸著自己被杨志旋唾液沾湿的唇，逃离现场！
　　慌忙的从厨房走出来，男顾客看到他的第一眼，就好奇地问：「你的衣服是怎麽稿的？」
　　「哇啊！我忘了！」宋斯明根本忘记了，他刚刚打翻了巧克力，回头看著自己走来的路途，他的脚印深深的印在他的每一步上，「毁了……」
　　「其实……是我不小打翻了巧克力酱，才把身上搞得一团脏，算了，反正都弄脏了，那先生，你想买什麽”爱情”？」所谓”爱情”在Love House里是指蛋糕、巧克力之类的，这是店长交代每一个员工都要用的专有名词，没办法，夏燕薰就是喜欢乱搞一些有的没的。
　　「喔……我要这个一块……」男顾客指了展示玻璃里的一整块蛋糕，宋斯明听从男顾客的指示从下面小心的拿起蛋糕，开始仔细的包装。
　　早就做习惯的宋斯明三两下就解决了一个客人，一直以来，宋斯明的笑容亲切、掌得年青又可爱，在配上合宋斯明不同型的杨志旋，一般来说下午的女顾客会比平常的多。
　　「谢谢光临！欢迎再来！」宋斯明礼貌的跟男顾客鞠个躬，紧张的叫杨志旋，「志旋哥！呃……」刚刚才亲嘴嘴，现在突然这样叫他又有点不好意思。
　　「什麽事？啊！你的脚印……你完了……」
　　宋斯明为难的说，赶紧将自己的鞋子脱掉冲进厨房，「别这样嘛！你帮我顾一下柜台，我去把我身上的巧克力洗一洗，马上就来清理这里，在这之前你可千万别采到喔。」
　　真是的……今天是什麽日子啊！一下子幸运的不得了，现在却丢脸的不得了，难道这是上天在玩弄自己，宋斯明一边洗著身上的巧克力一边想著。
　　全身上下虽然已经有一点湿了，不过，宋斯明不敢怠慢，他担心要是夏燕薰回来了，包准让宋斯明吃不完兜著走。
　　就在宋斯明拿著拖把准备将他留下的巧克力足印给擦掉时，「小明～～」有如恶魔的怒气声让宋斯明拿著拖把愣著一边。
　　「宋斯明，你给我说清楚这是怎麽回事！」难得好脾气的夏燕薰眼睛闪著一把火，怒声的指著地板上清楚的巧克力脚印。
　　宋斯明像是受到惊吓的小兔子躲在墙角，眼角带著泪水哭著求情，「对不起～～～」
　　一旁的杨志旋就看著眼前两个白痴一搭一唱的，他完全不受影响的面对从店门近来的顾客，「欢迎光临……Love House。」
　　杨志旋笑得灿烂，并刻意不去在意顾客好奇的眼光，因为……「店长……对不起……店长……对不起……」宋斯明一边流著泪水一边拿著拖把拖地，还受到夏燕薰恐怖的责骂。
　　「你最好给我擦到发亮！要不然就不准你走！」
　　「是，我知道了……」
　　想不到灰姑娘里的後母欺负灰姑娘的景象，竟然搬到了蛋糕店里，想必这是连安徒生都不知道的剧情吧。
　　宋斯明只是可怜地继续擦地板，身旁还有一位恐怖到极点的夏燕薰盯著他，送斯明看著自己手上的表，完蛋了，他竟然比预定的下班时间晚了。
　　这下遭了，一边是店长一边是老妈，两边都很有可能扒我的皮耶～不管三七二十一，现在的最重要的就是要赶快飙回家；宋斯明停下拖地的动作，怯怯地抬起头，颤抖的出声……「店长……」
　　夏燕薰一脸君临天下的姿态看著宋斯明，凶猛的眼神吓得宋斯明是直发抖，面前眼前这股庞大的气势，宋斯明又再一次的投降了。
　　无言地，他又继续擦地，宋斯明只是稍稍加快拖地的动作，不时注意著手表上的动静，现在宋斯明只求自己的表弟不要这麽早来。
　　由於宋斯明太在意时间的动静，又再度惹来了夏燕薰不悦的辱骂，「小明！给我认真一点，别老是看你那个手表！」
　　「是～～」
　　一旁的杨志旋也觉得他很可怜，都已经拖地板快两个小时，他这个表哥还不可放过他，谁都知道夏燕薰有洁癖，但是有多严重？宋斯明就是第一个测试他的人。
　　「好了啦！薰，在拖下去地板就要被他拖出一层漆了，你就别在意了。」
　　「是啊｀是啊，店长你就放过我吧，这次的事情你可以改天在找我算帐，今天我有一个表弟要来，我要是让小源吃闭门羹，我肯定会被我妈做成人肉羹的。」宋斯明带著一脸难过的脸，哀伤地望著夏燕薰，因为拖地所造成的流汗，所造成的热，让宋斯明的脸蛋红红嫩嫩的好可爱。
　　夏燕薰在两个人的劝导夏，看了看地板，其实比刚刚已经好太多了，夏燕薰用著一副拿他们没办法的样子。
　　夏燕薰只是摆著一张脸，转过身背对著宋斯明，很小声、很小声的说：「好吧……」
　　宋斯明马上丢下拖把，向前一扑，「谢谢你！店长，人家最爱你了～」声音甜溺地叫，宋斯明知道他这个嘴巴坏，但是却有一副豆腐心肠。
　　眼睛一眯，夏燕薰泯著唇，恶意的给了宋斯明一个处罚，「少来，下礼拜一你准备加班吧！」
　　什麽？原本趴在夏燕薰身上的宋斯明整个人都傻了，这一句有如天打雷劈，一劈就打中宋斯明的脑袋。
　　…… 待续???
　　好恶稿的一篇
　　小明被夏燕薰欺负的好惨
　　一切都是巧克力惹的……
　　呵呵…… 幸灾乐祸的小望 留

　　专情表弟的追婚计.5

　　宋斯明垂头丧气的走回员工更衣室，按照以往的惯例，Love House在星期六都只开到下午三点就结束营业，而礼拜日夏燕薰会很善良的给员工休息。
　　可是礼拜一，宋斯明只要一想到要做到晚上将尽快九点，他就想哭……
　　这样根本就是给他的一种折磨，他还是个学生，要打报告的，看来礼拜一注定要熬夜。
　　＊ ＊ ＊
　　宋斯明疲惫的脱下制服，现在的他不是累，而是心累，一想到礼拜一要加班，宋斯明就想当场倒地痛哭。
　　现在的他想要像个小孩子似的在地上，任性的打滚、哭闹、大叫不要！可是……那已经是属於过去的幼稚行为，如果宋斯明现在又做这种动作，肯定会被夏燕薰骂死。
　　「怎麽一直叹气……？」耳熟的声音又打断了宋斯明的思绪，杨志旋笑得诱人，并很简略的说了这句，「你大可放心，我会跟你一起加班的。」
　　宋斯明一听，心整个都暖起来，要不是志旋哥是他心仪的对象，宋斯明早就奔上前去给杨志旋热烈的拥抱，并且大叫谢谢～
　　低下头，宋斯明搔搔自己的头发，小小声的说：「志旋哥……谢谢你啊！」宋斯明带著一张红通通的脸道歉，他现在知道，天底下对他最好的人莫过於他的家人，想不到竟然是志旋哥。
　　杨志旋迳自向前，拿出了一张小纸条，举起宋斯明的手拿稳，「这是我的电话跟家里住址，虽然我不知道对你能干麻，不过……改天我们一起约出去玩，你说如何？」
　　听见志旋哥主动邀约自己，何乐不为呢？宋斯明根本不必考虑的就点头，心里是怦怦的跳，宋斯明高兴极了。
　　「那……那我先走了……下……下次……一起去玩……」别纽地说完这句，宋斯明就害羞的拔腿就跑，简直是个刚谈恋爱的小夥子。
　　杨志旋看著宋斯明跑掉，脸上的表情出现了异样，杨志旋的微笑跟刚刚比起来变得邪恶又阴森，没错，就跟他计画的一模一样。
　　也不知道该说是宋斯明太单纯不懂的现代社会上有太多游戏爱情的人，就这样傻傻地坠入杨志旋布下的陷阱。
　　杨志旋拿起手机随意拨了几个号码……
　　「喂！小陈啊，你最好先把十万块准备好，可别到最後给我赖皮啊！等到我把那小子骗上床，你就准备破产吧！哈哈哈……」
　　杨志旋的字字句句，难听且对宋斯明来说都是一种残忍，可是……这一切都没有人知道……
　　＊ ＊ ＊
　　宋斯明踩著自己的脚踏车，因为时间的紧迫宋斯明飙过了好几台车，甚至闯了好几个红灯，反正骑脚踏车有一个好处就是就算闯红灯也不会罚，可是车祸的机率会提高。
　　吱─────宋斯明差点没把煞车器按断，马路上也出现了宋斯明快速甩尾的证据，宋斯明不敢怠慢一分一秒，跳下了脚踏车，马上冲到家门口，呼～”好加在”人还没来。
　　这才一放松，宋斯明是整个人倒在自己的家门，庆幸自己福大，让他逃过了虎姑婆的凌虐，「多谢老天爷保佑……」
　　这～话才一说完，传出了一个还没变声的男人惊叫声，引起了宋斯明耳朵的注意，「先生……你做什麽？」声音好像离宋斯明家不远，而且还夹杂了重重的美国腔，该不会……
　　宋斯明跑到了自己家的小巷，「先生……我不懂……不要……！」声音越来越激动，很明显的知道这个人对国语的用词非常的浅。
　　「小弟弟，陪陪我嘛～你长得这麽可爱，我跟你说喔，叔叔这边有很多糖糖，乖～跟叔叔来……」
　　「我不小，我成年了！」
　　成年？宋斯明更加好奇了，他马上冲上前去，大喊这个小时後的名字，「小源！」
　　……待续??
　　请各位继续支持小望……
　　拜托罗……

　　专情表弟的追婚计.6

　　「小明哥哥～」江思源的眼角还带著泪水，眉毛已经皱在一起，模样令人心疼。
　　宋斯明用双手抱著江思源，气愤地指著这个怪叔叔大骂，「你这个老不羞的老变态想对我弟弟怎麽样？年纪都这麽一大把不上老人院来这边找小男生，你羞不羞阿！你是连礼义廉耻都不懂吗？」
　　一向懦弱的宋斯明突然改头换面，凶起来的模样跟欣妈一模一样的吓人……
　　「我……」
　　「我什麽我！死变态！看看你年纪一大把了，不怕死後下地狱吗？要是你在继续这麽无耻下去，你就准备被你老婆用乱刀砍死吧！哼！」
　　宋思明抱紧江思源，冷哼一声之後，就抱著比他矮一点的男生走掉。
　　「小源……不要怕喔……哥哥已经骂得他狗血临头了，要嘛等等他就会回家开始面壁思过或者是等会去跳河自杀，大概就这两种选择。」
　　「呵呵……小明哥，好显你在，不然我不知道我会怎麽样？」
　　他可爱的表弟根本就没变，那张脸蛋不但没有变丑，反而是越变越可爱，宋斯明故做强壮的说：「没关系，哥哥一定会适时的出来救你……就像以前那样。」
　　江思源突然睁大自己的眼睛，一副惊讶的看著宋斯明，「你还记得以前……？」
　　愣了愣，宋斯明很随便的敷衍，「嗯～多少啦。」其实宋斯明所谓的”多少”其实是只有一点点，至於大部分的，谁还记得。
　　江思源的心里突然燃起的希望之火，要是宋斯明知道那个约定，那江思源一定会当场在对他说一次，并且从现在开始交往，「那你还记得我们在花园的约定吗？」
　　「约定？什麽约定……？」一听到宋斯明愚蠢的答覆，江思源的希望一下子就落空了，而且是被狠狠地浇熄。
　　江思源有点心痛，但是听到宋斯明的这种回应，江思源虽然早已经有预料，却不知道真正遇到时心里还是会有一点刺痛感。
　　照这样下去，看来一场爱情的挑战正向江思源，迎面而来，而他也不得不为自己的幸福接受。
　　喀……宋斯明帮忙拿著江思源的行李，一面说道：「那……你跟我睡一起吧，叹～还真怀念啊！。」宋斯明想著以前他们两个在美国过著从不分开的生活，宋斯明是快乐、生活是丰富的。
　　「嗯……」睡一起，江思源内心为之震惊，当然，有机会偷袭不是件坏事，只是……他旁变睡得就是他可爱的未来老婆，而江思源又是个有欲望的真正男人，叹～事事难料……！
　　「那～行李放在这，我等会把你的衣服拿出来，对了对了，明天是星期天我带你出去玩，吃点台湾的正统小吃，相信我你会喜欢上的。」
　　江思源愣了一下，他也有听彭以说过，台湾的小吃很有名，还特别叫他去台湾时一定要吃，「小吃？你是说Stinky tofu？」
　　宋斯明仔细的用脑袋把江思源所说的什麽豆腐翻译过来，没办法，谁叫宋斯明从以前到现在英文能及格的很少啊「不要说英文啦，就是臭豆腐对了！还有珍珠奶茶。」
　　宋斯明像是导游一样，他看了看时钟，「那～现在虽然是下午了，乾脆我带你去喝珍珠奶茶。」
　　「Pearl milk tea？Pearl？」
　　又说英文，而且又是什麽茶的，宋斯明根本不知道，「就跟你说不要说英文，我有些听不懂！」
　　江思源很俏皮的微笑了，他坐上宋斯明的脚踏车，过去的回忆依序的涌现出来，「好香……」
　　江思源趴在宋斯明身上，双手抓著他的衣裳，宋斯明的香味让江思源念念不忘，他在美国文过很多男人的味道，可是没有一个像宋斯明一样闻起来这麽舒服。
　　「感觉……好怀念！」宋斯明对著空气大喊，江思源也有听见，只是笑著继续趴在宋斯明身上。
　　是啊，宋思源的内心也回答著，好想你……小明哥哥……积压的十四年的怀念跟想念，在美国时他守身如玉，一心只想著他的小明哥哥，不管有多少美国妞自动送上门，江思源只是微笑拒绝，这一切只因为江思源相信小时後的那个约定，那个任何人都会忘记的约定。
　　江思源好像是睡著一样，靠在宋斯明身上不出声，可是那双手依然抓紧宋斯明的衣服。
　　太好了！事情并没有像宋斯明所想的那样糟糕，他们彼此并没有因为十四年第一次见面而显得尴尬又陌生，反而是自己的脑袋涌现出很多埋藏在脑袋底层的回亿。
　　小时後，他们就跟亲兄弟一样，不论任何时刻他们都会粘在一起，吃饭、洗澡、睡觉，简直跟连体婴一样……
　　记得宋斯明要回台湾的时候，江思源还哭著抱紧他希望他不要走，要不是那个时候有美国的阿姨拉开江思源，自己也一定会跟父母吵著要再留一晚……
　　……待续??
　　郑重的强调江思源才是”攻”喔……
　　这次的文里面有一些英文名称
　　小望的英文差
　　如有错误请给小望指点
　　还请各位多多支持小望唷……
　　脖子好像扭到的小望 留

　　专情表弟的追婚计.7

　　「小明哥哥！」
　　忽地，宋斯明感受到自己的衣角正被人拉扯，一个重心不稳，脚踏车微微的晃了一下，「啊！什……什麽？」
　　支支吾吾的，江思源说不出个词，勉强地记得珍珠奶茶的前後字，「你说的珍……珍……茶在哪？」
　　「是珍珠奶茶，那～你现在看的饮料摊几乎都有在卖，不过呢，我要特别替你介绍一家真正好喝的。」
　　见到宋斯明这麽自傲，江思源迫不及待的想看，这个他从未接触过的饮料。
　　吱───
　　刺耳的煞车声，让原本双手抓著衣服的江思源很自然地捂住自己的耳朵，「好多人……」脚踏车停了下来，江思源看到一家类似小明哥哥说的饮料摊不同，反而像咖啡厅，而且有好多人在排队，使的他不禁惊叹起来。
　　「这家的饮料才可以说是真正好喝……走！我们进去。」牵起江思源手，宋斯明迳自的就往饮料店里走，不排队竟然插队。
　　宋斯明靠在柜台上，一副熟悉的说：「你很忙喔，英翔，生意还是做不完啊。」
　　「哇～想不到大客人竟然来光临这里……小岩，是我们的大客人。」叶英翔朝里头叫了一声，手上的动作也没有停顿。
　　江思源很惊讶，小明哥哥口中的英翔，长得非常俊美，打扮起女生肯定没人认出来，笑起来的样子也无话可说，虽然他还是没办法跟耿心蓠相比，可是也能算是排名第二。
　　叶英翔口中的小岩，从店里走了出来，满头都是汗，脸蛋红红的，却比叶英翔逊色许多。
　　「小明啊！你怎麽来了！刚刚听见英翔在叫我还以为是我自己听错了呢。」不过笑起来的模样也蛮可爱，傻里傻气地，一副很好骗的样子。
　　「呵～瞧你们说得我好像什麽大忙人，我今天带我表弟来，他叫江思源，我可视特地带他来喝你们的红牌饮料啊。」
　　英翔挡在两人面前，并催促著小岩进去继续工作，毕竟门外面还有一大排的人等著，还加上那些打来要外送的客人，「是～那麽小明你到那边坐著，等等啊！小岩赶快进去忙。」
　　宋斯明拉著江思源找个位置坐下来等，只见江思源四处张望，好像对这里的一切事物感到好奇；宋斯明也觉得高兴，难得他可以有种哥哥的风范，那可是他平常一个人享受不到的，所以说，宋斯明从小就吵著欣妈还要一个弟弟。
　　「哥哥……」江思源突然把宋斯明拉回神，清脆的嗓音令人听得喜爱。
　　宋斯明指是很自然地回应，难得有人叫自己哥哥，身为独生子的他想都没想过，「什麽事？」
　　「我觉得这样我们好像是在约会……就像情侣一样。」
　　多麽简单的一句就这麽从江思源的嘴里脱口而出，而送斯明几乎是整个傻在椅子上，一时间反应不过来。
　　「啊！饮料来了，小明哥哥……小明哥哥？」江思源看著宋斯明楞在自己的眼前，伸出手在他面前挥了挥，没反应？，这时，江思源笑得很邪恶，他离开椅子，将双手撑在桌子上……就这样……
　　啾！江思源随即很俏皮的又回了座位，顿时，除了江思源以外其他人都呆掉了，这一亲，亲出了问题。
　　「你……呜……」不知道是要大骂还是捂嘴，宋斯明已经吓得语无伦次，搞什麽，他生日早就过了，今日个给来个惊喜做什麽？
　　江思源只是以笑容带作回应，很轻松的喝著珍珠奶茶，一切看下去都很正常，不！不正常，刚刚他的表弟亲了他，而且是当著全部人的面前！
　　叶英翔只是偷笑了一下，刚刚那个亲吻画面，很有做纪念的价值，而且摄影机好像也有照到，等一下可以给里头的人欣赏。
　　「江思源！你……！」亲我！你怎麽可以亲自己的表哥，更何况自己是男的。这……这……宋斯明是气到没办法回嘴，他只是怒斥的看他。
　　江思源很可爱的笑了笑，声音甜甜地道：「哥哥……我喜欢你。」
　　「……什麽？」
　　这一句更为荒唐，难不成现在是在演连续剧，宋斯明根本还不及接受江思源这句荒谬的告白，现在……是怎样？
　　……待续??
　　那麽……
　　请各位继续支持……小望唷……！
　　继续打文章的小望 留

　　专情表弟的追婚计.8

　　「我说……我喜欢你，哥哥，而且我要追你，然後跟你结婚！」
　　全场的人静了一秒……两秒……三秒……
　　「好啊！小夥子，你够”拧保〖佑桶。　
　　在一旁排队的顾客也跟著起哄，想不道，顾客给的是掌声？搞什麽飞机，怎麽连不相干的人都在替他加油。
　　「谢谢……到时候大家可别忘了参加我们的婚礼……」江思源也是整个人都一起闹了，还跟人家说谢谢，甚至已经先邀请来宾了。
　　宋斯明是越听越火，「江思源！你给我回位置做好！不要给我胡闹了！」
　　什麽跟他结婚？要追他？这种话传出去美国阿姨跟欣妈那边，宋斯明不被扒皮才怪。「我警告你，这种话不要乱说。」
　　「我说的都是真的，而且我妈咪也知道也很支持～叫我这次回去就带我们的结婚照回去。」
　　宋斯明的下巴差点脱臼，难道美国都这麽开放吗？小孩子爱男人妈妈也好，而且还是自己的表哥？
　　「可是……我是一直把你当弟弟看……」随然这样讲很残忍，可是他没办法接受江思源从弟弟的身分变成情人，再说，宋斯明已经心有所属，就是夏燕薰的表弟杨志旋，现在的宋斯明早就将整颗心放在他身上，要他变心是不可能的。
　　哪知道，这句话不但没有击倒江思源的决心，他反而是更有冲劲的说：「所以啊！我会尽可能的在我还待在台湾的时候努力的追你。」
　　喔，我的天！江思源的脑袋到底是装什麽？不是已经表明了自己不爱他吗？「哥哥……我已经想你快十四年了，而这次是我最後一次的机会，因为下一年我就要接管我爸爸的企业公司，可能会更少回来。」
　　「……我只想当你是我最爱的弟弟……」很愧疚，可是却又不想太明白拒绝，加上江思源这麽的极力想追求他。
　　双手打在桌子上，桌子上的两杯饮料也跟著晃了几下，江思源口气有些大的说：「不可能的，你答应过我你会嫁给我，我可是爱你爱到连自己初恋都不给任何人，甚至连我的第一……」
　　眼看江思源就要把家里的丑事都说出去，宋斯明在第一时间阻止了他，同时也默许了他追求自己，「好……好了啦！越讲越那个……你……你先给我坐下啦～」
　　江思源很得意的笑，江思源知道自己待在这里的时间并不多，或许哥哥会觉得他太冲动，可是……要是现在不先声明，他怕以後会更难开口，与其以後说破，大不如现在先说破，让小明哥哥慢慢的对他有感觉。
　　「我们……现在可不可以马上回家……」
　　在这里宋斯明的脸都丢光了，面对江思源突如其来的表白，他现在心儿还在怦怦跳。
　　微愣了一会，江思源还是很活泼的笑了笑，「好啊！」
　　看到江思源依旧带著笑容的样子，再想想，他刚刚说自己曾经答应他要嫁给他的这件事，宋斯明是一点印象都没有，这也在不知不觉中，宋斯明只是把这个意外当作是一场冷笑话看待。
　　＊ ＊ ＊
　　喀哒……宋斯明将脚踏车停好时，江思源已经打开了未锁的门，迎面而来的是打扮妖娇的欣妈，将江思源抱得紧紧。
　　「小源啊！欢迎你唷～」
　　「耶～嘛！你怎麽在这？你不是在公司……」
　　才一听见宋斯明的声音，辰羽欣的脸为之大变，一见到她的儿子，捕的就了一拳又一脚，「什麽公司！就是因为我一直打你手机没人接，我才急急忙忙赶回来，怕你这个找死的儿子到哪去给我鬼混不回来，又担心小源人小路不熟，半路碰到那些欠砍的变态欧吉桑，要不然你老妈才不会放下十万的客户跑回来！」
　　宋斯明被辰羽欣打得无力反击，任凭这个虎姑婆毒打，一旁的江思源无法想像今早帮自己解围的哥哥怎麽变得这麽懦弱。
　　「啊！～」宋斯明痛苦的惨叫著，这一叫，到是把江思源的魂给叫回来了，他连忙跑上前要阻止这场母打儿的激战。
　　「阿姨！阿姨！你别打了，别打他了……」江思源勾住辰羽欣的首，皱紧自己的柳眉，孤苦伶仃的哀求著。
　　欣妈停下了动作，摸了摸那张几乎快哭的脸，心疼的道：「小源啊！你要小心啊～不然被我打重可是会淤青个两三天。」
　　这话听近宋斯明耳里，不公平的行为全部摆出，让宋斯明趁著还有一点可以反击的空隙时，大骂：「我的天啊！我才是你儿子耶，你儿子淤青难道就没关系吗？」
　　推开了江思源，辰羽欣以为笑作为回应，那张美丽的脸蛋越变是越阴森，「怎麽可能会有～关～系～？别担心，我还是有点良心的，至少不会打死我的儿子。」
　　哇～好大的差别待遇啊！这里到底是不是自己温暖的家啊！怎麽还会被自己妈凌虐？那首”我的家庭真温暖”一定是骗人的……现下，宋斯明在内心理哀嚎。
　　「哥哥……」看著自己的未来老婆被自己的妈妈打，虽然看上去有点难看，可是，他已经尽力了，不是自己无情，也不是自己无能，是自己没辄。
　　「别再打了啦！你儿子会被你打死的！」
　　「死？看你还能说话的样子，我并不觉得你会被我打死！」
　　……待续??
　　欣妈的恐怖样子再一次的让人见识到了
　　初段的告白到此算一段落
　　接下来……江思源还会有很多次说”我喜欢你”～
　　很想睡觉却得上课的望 留

　　专情表弟的追婚计.9

　　两个人就再江思源面前演出了一场无止境的战争，这个时候，救星总算是回来了，「我回来了……」宋俊言一脸疲倦的进门，想必是工作上太过繁重。
　　一听见宋俊言的声音，辰羽欣马上态度一把八十度大转变，她跑到大门，像个贤慧的太太帮丈夫拿拖鞋拿西装，跟刚刚凶巴巴的模样根本联想不上。
　　宋俊言也注意到他的儿子又躲在角落曲成一团，由此可知他刚刚一定又被辰羽欣拳脚相向了，「羽欣，你是不是把我们的儿子当沙包看待啊！」
　　「呵～小言言真爱开玩笑，我一直都把我们家的小明当心头一块肉看待啊。」
　　宋俊言一副怀疑似的问，「是啊！那你是嫌那块肉不够肿罗？」
　　「呵呵……讨厌啦～小言言～」勾著宋俊言的手臂，辰羽欣像是爱撒娇的小猫磨磨蹭蹭的，即使辰羽欣现在将尽快四十，依旧没影响辰羽欣现在的貌美。
　　两夫妻就这样幸福的迈入客厅，江思源赶紧跑近宋斯明身边，「哥哥，哥哥，你没事吧！」想不到阿姨是一个标准的双面女人，简直是巫婆跟公主的化身，太……太恐怖了。
　　「我……我没死啊！？」宋斯明惊恐的探望四周，想也知道是在确定那个凶女人走了没？
　　「哥哥……你……」知道这样问有点不礼貌，可是依照刚刚那样的情况，江思源还是觉得好奇，「你们常常这样啊？」
　　「叹～你迟早会习惯的。」宋斯明拍拍身上被打出的灰尘，他知道这样被妈妈打很难看，可是，这种拳打相向的事就好像习惯了一样，宋斯明其实只把它当做一种很自然的事情看待。
　　「可是……这样打……」刚刚看到欣阿姨打哥哥，力道也没有多轻，依然是一拳一拳重重的打、踢，江思源很好奇这样每天打，不会打死小明哥哥吗？
　　「小源放心吧，在怎麽说，我也是个男人，被一个女人打其实也不会多痛啦，而且久了以後啊！身体好像也已经习惯了，淤青的地方也减少许多。」
　　「是啊……」好怪的一家人，没想到小明哥哥是这样过了十四年的，看
　　来每天大概都很”丰富”。
　　江思源跟宋斯明不上了二楼，「对了！小源，你先去洗澡吧，我等等帮你拿衣服，今天早点睡，明天在带你去吃好的。」
　　「嗯！」江思源很听话的近浴室，哗哗的水声很快就传了出来。
　　而宋斯明也到了自己的房间帮江思源拿衣服，注意到了架子上那张小
　　时候他们两的照片，宋斯明不禁感叹时间过得可真快。
　　小时後他们快乐，而且还不拘述，甚至脑袋里装的只是单纯的想跟对方在一起，可是现在不同了……宋斯明不想让江思源知道自己对男人有意思，江思源在宋斯明心中，还是个小弟弟，他不想因为这种不合常理的事情让自己的亲人知道，甚至是占有弟弟一席地位的江思源。
　　「哥哥！」这一声，宋斯明就像是作亏心事一样，竟然把小时候的照片丢近抽屉里，明明就没什麽不对，反而是给宋斯明吓了一大跳。
　　「哇！什……什麽？」
　　「没有毛巾啊～」
　　「好好好，等等，我拿给你啊！」宋思源马上从柜子中取了条乾净的毛巾跟衣物，准备拿给了江思源。
　　「那，给你……」
　　「Thank you～」头发还滴著水的江思源，接过了毛巾跟衣服，原以为江思源会在浴室换衣服的宋斯明，没想到……
　　「哇啊！你……你干麽！」
　　江思源竟然接过毛巾後，就迳自的打开门，全身上下就只有一条毛巾遮掩，吓得宋斯明跟个女人一般尖叫。
　　「呼～果然很冷，我要到房间去换衣服～」江思源只是微微一笑，双手仰卧在自己的後脑朝，很平常地走近宋斯明的房间。
　　宋斯明是整个人都傻了，手上的衣服江思源也没有拿，想著刚刚江思源开门出来的景象，宋斯明真的是错看小源了，虽然江思源矮自己一点，可是用身体比较起来，江思源可能还略胜他一筹。
　　江思源是没有杨志旋的强壮肌肉，肤色也没有像杨志旋黑，可是，那种不瘦不壮的身材，可是却显现出另一种性感的帅气。
　　……待续??
　　请各位继续支持……
　　小望会继续加油的……(笑)

　　专情表弟的追婚计.10

　　刚刚这样一看，其实江思源的帅是藏在衣服里啊，想不到外表志气可爱的他竟然有这麽性感的身体。
　　「哥～哥～」江思源把头探出门来，甜溺地叫著，根本察觉不出来门内的性感身躯竟然是属於这个主人的。「你在发呆啊！快点啦，我快冷死了。」
　　「喔！对……对不起……」宋斯明前进了几步，停在门口，脸上微红的把衣服给江思源。
　　江思源只是邪媚的一笑，他没有拿过衣服，反而是一把将宋斯明往前拉，「哇啊！」一个不注意，宋斯明就随著那股力道倒去。
　　衣服散落一地，好显，倒下去的地方是床垫，以致於没让地板跌出个大洞，「唔……小源！小……！」知道自己压到了江思源，宋斯明慌张地退後几步，眼睛不小心看著了不该看的地方，况且，江思源现在是一丝不苟。
　　跌了个大跤，是有点出了江思源的意料，谁叫他刚刚想要一把抱住宋斯明偷吃豆腐，哪知道这一跌好像有点大力啊！要不是头部有床垫挡著，他自己可能就要脑震U了。
　　「哥……」吃力地想要爬起来，却很快地注意到宋斯明害羞的直看那男性的欲望，娇羞的脸但被江思源看得一清二楚。
　　江思源心里笑得更贼，他决定来欺负一下宋斯明，「哥哥……哥哥……」江思源故意露出摔的很痛的样子，故意把眼泪挤出一点故意表现出很痛。
　　「啊啊……怎……怎麽了？」宋斯明赶紧别过头假装看其他地方，「哪里痛了……？」宋斯明以哥哥的担心靠近了一点，想想也对，自己的重要加上小源的重量，重力加速度，小源怎麽可能会没事？
　　「我……好痛！好痛喔～」哀嚎了几声，江思源耍了小可爱，伸出手拉著宋斯明的衣服示意要他靠过来一点，「这里……哥哥……在这……」
　　傻傻地宋斯明就这样靠过去，一心只担心著小源的伤，「嗯？在哪……在哪？」
　　「在……这！」语毕，江思源用力地让宋斯明往墙壁一推，双手紧紧的锁住宋斯明的两手，江思源脸上的表情越变越邪恶。
　　宋斯明的眉头皱了起来，现在的姿势好像有出现在色情片过，「你……小源……你想干麽？」试图的试著挣脱，可是宋斯明意外的发现那双纤细的手腕，迳特别的有力。
　　「我是想请哥哥抚慰我疼痛的心灵啊～」越说越暧昧，那灼热的气息吹向了宋斯明的脸，沐浴乳的清香顷刻是扑鼻而来。
　　双腿被江思源挤开，那令人羞窘的部位互相碰触著，加上现下彼此只隔著两条衣布，煞时间，一股不自觉的滚烫从脑袋侵袭全身。
　　「嗯……你……」就像是整个人受到控制，宋斯明只是凝望著江思源，任凭那双开始燃烧的欲望双眸吞噬。
　　宋斯明的脸烫得可以，他知道现在自己的模样只能用丢脸至极来形容，可是，自己也没有想要挣扎、乱吼的意念，难道是因为自己爱的是男人，所以什麽男人都不推拒？
　　那……那股躁热不安的感受是什麽？除了看到志旋哥会这样，其於的就只剩他了。
　　「哥哥……」宋斯明的声音不如平常那样清亮，反而有一点低沉却带点沙哑。
　　那双柔软的唇在自己的脸上移动，看似温柔下却像在挑逗，让宋斯明情不自禁的张嘴，主动的想N住那片软嫩的唇瓣。
　　「唔……」很舒服，宋斯明可是初亲嘴的滋味，一直觉得亲吻是恶心的宋斯明，当下就觉得他自己太傻了，这麽棒的事，哪里恶？
　　宋斯明宁愿每天都来一个接吻，他就可以认定今天是他的幸运日，想到这哩，宋斯明的嘴也跟著张开试图汲取更多的舒服感。
　　江思源知道自己的哥哥也有了动静，一不做二不休的就往嘴里侵入，「嗯唔……」宋斯明发觉他跟经思源的距离似乎更贴近了，宋斯明深刻的感受到，江思源的舌头在自己的嘴里戏弄，令他这个作表哥的几乎抗拒不了。
　　「哈……」这吻不算太长，却依旧让紧张的宋斯明忘了呼吸，羞红著脸宋斯明不敢望向江思源，一股复杂又难以言喻的滋味，却在江思源的眼神下，得到了默许。
　　……待续??
　　喔喔～被有机可乘了
　　小明啊小明……当心罗～!
　　这篇可真激烈啊！
　　那麽给小望一点鼓励～
　　可不可以？各位大人们(装可怜……)

　　专情表弟的追婚计.11

　　宋斯明又再一次的跟墙壁有贴身的接触，「唔啊……」嘴被停止侵略，宋斯明的衣服被江思源拉开，敏感的身体一碰上那湿烫的舌尖，当场让宋斯明叫出声。
　　哥哥真是可爱，才刚开始挑逗而已……就已经露出快受不了的样子，想必也是哥哥保护自己的身体有佳吧，江思源知道自己是第一个碰哥哥的人，喜上眉梢的情绪，让江思源更兴奋……
　　「小源……唔……」现在，就好像全身都很敏感，只要被江思源轻轻挑拨一下，他就会叫出那种羞耻的声音。
　　「哥哥……我不想太伤害你……所以……我们只要有进一步的接触就行了……」听见江思源低沉到不像是他的声音，宋斯明也不懂他到底在对自己解释什麽？
　　宋斯明是爱男人，却完全不懂男人之间的情爱表现，他想学，却找不到人跟他说，他想买书，却担心店员会以异样的眼光看他，所以他就放弃了。
　　「小……小小……小源！不要～」一只手被江思源放开了，宋斯明羞耻的看著自己的拉被江思源拉开，那张性感的厚唇，贴近了宋斯明的欲望，一时间，理智全没了。
　　宋斯明几乎是受不了，这重惩罚不算酷刑，但是令人难受，一股跟岩浆一样烫的热，不断的沁入宋斯明的体内，「好了……好了啊……我……不行……」
　　「那就发泄啊！没关系，只要是哥哥的，我什麽都要……」
　　「小源……嗯！」奈何不了江思源的固执，宋斯明也忍不住欲望，整个人放肆的释放，内心却夹杂了太多太多羞耻。
　　一次的释放已经让宋斯明筋疲力竭，额头上冒出的汗水，宋斯明却没力气擦掉它，「哥哥……会累吗？」江思源虽然很想继续，不过看宋斯明这样想想也罢了。
　　「呼～」宋斯明靠著墙壁，很累很累，现在的他正愁著等等怎麽去厕所，对於江思源刚刚的举止，很意外的，宋斯明并没有太过於在意，毕竟这可能是国外一种互相帮忙的做法，江思源可能只是出於善意吧。
　　脑袋都还在休息中，江思源迳自的就把宋斯明报了起来，宋斯明还大叫，「哇啊～」现在是怎麽回事，自己的裤子没穿好，衣服也湿透了，更糟糕的是江思源现在是未著寸缕。
　　「放我下来！我很重的。」
　　「不重、不重～哥哥就跟小时候一样的轻～」
　　小时後跟他哪能相提并论，再说，除非江思源已经成为了世界上的大力士，要不然他没资格这样讲，而且也不可能有人信。
　　宋斯明就这样被抱进浴室，身上的衣物被脱的光光，在这没有衣物又坦承相见的两人，宋斯明几乎紧张的要语无伦次。
　　「小源……你不是……不是洗好了？」
　　现在该不会是要……？江思源马上看出宋斯明的想法很快的就附和，「不，我决定跟你再洗一遍。」眼前没安好心的人，宋斯明开始担心是不是被他骑到头上去了。
　　眼看江思源开始对自己上下其手，宋斯明惊呼：「什麽跟你一起洗！你别开玩笑了。」即使小时後是有在一起洗过，可是，现在已经大打不同了。
　　「哥哥～现在地板湿湿的，不要乱动啊！」
　　「什麽啊！我现在才不～哇啊！」果然如江思源所料，宋斯明真的采
　　滑了，整个人很顺势的跌近浴缸，全身被溅起的水花喷湿。
　　「哥哥……你没事吧，我不是跟你说过，不要乱……」
　　脸蛋一红，宋斯明低头，用右手指著门，大吼，「出去啦～」
　　「哥哥……」不懂宋斯明在气什麽，自己也没有笑得太明显，只是噗噗了几声，难道他的小明哥哥这麽会记仇？
　　嘴巴微微一翘，宋斯明的语气像极了一个未成年的孩子，「小源～你要是在不听我的话，我就不理你了啦！」
　　很淘气地的语调，不过却下对了药，江思源很吃这套，毕竟江思源无法想像宋斯明不理会他的每一天，他大概会疯掉。
　　江思源就是拿宋斯明这招没辄，他无奈的笑开，很妥协的道，「好好好，我不闹你了，不过哥哥……」就像是故意把没说完，引起宋斯明抬头注意，霎时，江思源很快地给宋斯明一个吻，「你现在的姿势真的很sex，要小心唷。」
　　……待续??
　　很短暂的挑逗
　　不过今後就要真的来罗……！
　　各位大人～给小望一点鼓励去刺激一下小源吧～
　　准备去学校的小望 留

　　专情表弟的追婚计.12

　　气得脸红脖子粗，但是宋斯明还是很好奇江思源刚刚讲得那句，他听不懂的单字，到底是说什麽？不是特别交代过小源不要对他说英文，从过去到现在英文就是他的痛处，不是他不肯学，而是文法的运用几乎让他抓狂，不得以才放弃的。
　　「真是的……」气呼呼的从浴缸爬起来，刚刚这一滑，哥哥的面子都不知道往哪里摆，还被表弟上下其手吃了男人豆腐，难道在国外都有这麽奇怪的习惯？
　　宋斯明开始担心小源是不是在开放的美国被教坏了，要不然过去可爱纯真的小源怎麽会变到对自己的表哥上下其手，还……还……还做了那种奇怪的事跟奇怪的话。
　　一想到这里，宋斯明就有一股哥哥的毅力，他一定要把小源变回那可爱纯真的模样，让那些美国人知道，他们家小源是这样的可爱呀～。
　　水声传了出来，江思源坐在宋斯明的房间，想著刚刚哥哥欲情故纵的表情，江思源果然没想错，他的小明哥哥怎麽可能比得上那些美国小姐在床上的样子，不管是谁看到肯定都会直直挺立。
　　「小明哥哥～」江思源自得其乐的宋斯明的床上滚来滚去，躺在床上吸取属於小明的味道，江思源抱著棉被，享受著比天堂还美妙的幸福，昏昏沉沉的闭上眼皮。
　　宋斯明洗得时间并不长，很快就出来了，小毛巾擦拭著自己的头发，迈入了自己的房间，意外的看见江思源睡得沉沉的模样。
　　可爱！这个字马上浮现在宋斯明的脑袋，简直就是一直毫无防备的羊，等著任人宰割。
　　宋斯明笑得开心，幸亏他可爱的弟弟没有连睡觉都跟美国人学，不然啊！就要绝种，宋斯明就再也看不到他宝贝的小源真实的模样。
　　「叹……」宋斯明也窜近了被窝，搂著江思源也准备睡觉，在房间内，宋斯明关上了电灯，在一片漆黑之中只能靠著从外头折射近来的月光看到江思源的睡脸，顿时，宋斯明惊觉自己就像回到过去，一种说不出的怀念，顷刻是涌上心头。
　　这是十四年之後的第一次，想想已经过了十四年，一切的场景都变了，可是那种坦然、自在的感觉依旧不变，十四年来，宋思名几乎忘了身旁有个人睡在一起时的感觉，过去两个人的日子太久了，久到让宋斯明淡忘。
　　温热的鼻息吐在自己的脖子上，宋斯明带著微笑，很安然的闭上眼睛，脑袋的影像呈现的是小时候的景象，江思源纯真的笑靥，展露在自己的面前，孩童的笑声传入耳边，是作梦，却是如此的真实。
　　＊＊＊
　　时间是清晨六点，江思源猛地睁眼，眼前的事物都被宋斯明的大脸挡住，一种惊喜之情，让江思源难以言喻，这是过去十四年梦寐以求的愿望，过去的他希冀著自己能够再一次的跟他最爱的哥哥睡在一起，可以不用脱光光，只要能够让自己待在小明哥哥旁边，看著他自然的睡脸就好。
　　现今的愿望实现的太早，江思源更任性的要求上天希望每天都能看到宋斯明的睡样；伸出自己的手，江思源像是不相信这是真实一样的轻碰宋斯明的唇，柔嫩的触感，江思源的嘴脚杨了起来，他一脸欣然的小声道：「早～哥哥。」
　　宋斯明没有做任何回应，依然是深沉的睡去，江思源却笑得更开心，争著大大的眼睛不肯错过每一秒的凝望著，就是这样，江思源求得就是这样，他不要求马上跟哥哥上床，只希望能够尝到那甜甜的滋味，以便作更久远的回忆。
　　江思源没有忘记他在美国机场跟爸爸的约定，他的时间不多了，美国还有庞大的公司文件要处里，来台湾是自己苦苦哀求爸爸的，而妈妈也因为心软特别放自己来，可是这样可以撑多久？
　　他喜欢小明哥哥，这次回来其实他还有另一个目的，如果可以，江思源希望娶他，他希望永永远远的跟哥哥在一起，这是他在教堂跟上帝说得最大要求。
　　江思源不想多想，他更加贴近宋斯明的怀里，藉此忘掉刚刚的痛，他不想回忆，也不享受到这种无形压力的困扰，江思源抬头看著宋斯明，把自己的唇靠近宋斯明的唇，怦怦怦的心跳声成了江思源唯一听见的声响。
　　……待续……
　　嗯……
　　小望现在正在尝试说得话比心想的少……
　　看来这次很成功……(高兴！)
　　大大们给小望鼓励吧～～
　　当作是这次成功的奖励～！
　　待在会客室的小望 留

　　专情表弟的追婚计.13

　　宋斯明睁眼时，他发现他身边的小表弟已经睁著眼睛看著自己不知道多久，宋斯明只是伸一手摸摸江思源的後脑，「早～」
　　江思源笑得很开心，更用力的跑进宋斯明的怀中，像是一只爱撒娇的猫表现的欢喜。
　　「哥哥～给我一个，morning kiss，早安吻。」
　　多麽调皮的要求，即使江思源指的是唇，宋斯明只是笑了笑，真的把自己的唇移到江思源的额头，亲了一下，完全没有任何不满的意思。
　　江思源瞪著大眼，将一脸错愕登呈现出来，他的哥哥竟然主动亲了他的额头？
　　「唔……？」宋斯明知道自己的举止太过开放，可能是受昨晚的影响，让他更加喜爱他这个弟弟，完全忘了他们现在的年龄，也忘记了他们之间的举止从外人看起来就跟一对情侣画上等号。「今天想去哪里玩？」
　　「你们这边除了小吃还有什麽吗？」
　　「嗯～动物园……？」很随口的说出口，不过宋斯明本人马上就觉得这提议好笑得离谱，马上改口建议别的，「不过……我想你可能……」
　　动物园听起来多幼稚，再说美国又不是没有动物园，现下的宋斯明内心自朝著自己愚蠢的提议，此话一出，他此刻觉得丢脸至极。
　　江思源也露出讶异的表情，愣了几秒，他忽地握住宋斯明的手，「好啊！好啊！我们走。」意料不到的惊喜语气，宋斯明根本来不及反应过来。
　　「你想去？」
　　「嗯嗯嗯，只要跟哥哥在一起去哪都可以。」
　　很真诚的一句话，就像是第弟死缠著哥哥不可放，宋斯明从不觉得他烦，他喜欢江思源，可是不会是爱情，是亲情。
　　眼里透露著温暖，他回应般的笑说，「好啊！就去动物园。」
　　两人相视一笑，宋斯明起先下床准备梳洗，还不忘推推江思源提醒他，「那～赶快起来吧，准备准备吧～」
　　是约会，江思源兴奋的跳离床上，嘴上的笑容完全没有消失的意思。
　　一大清早两个大男生就在二砰砰砰的发出声音，吵醒了难得星期日放假的辰羽欣，采著怒气满满的步伐，辰羽欣的恐怖的脸不知道会不会吓走太阳。
　　「你们这两个王八蛋给我安静一点，今天难得星期天让我休息一天，小明！你最好不要逼我扁你，我现在的力气可是比平常还要大，我先跟你讲！」多麽狠的恶语，宋斯明躲在浴室里拿著牙刷，口齿不轻的回答。
　　一旁的江思源只是好笑的望著，并换上行李里的衣服，一脸稚气地走近辰羽欣面前，很有礼貌的像辰羽欣道歉，「对不起～阿姨，我不知道你在睡美容觉，真对不起……」说著说著，眸中的眼泪几乎要掉下来了。
　　辰羽欣就是拿种可爱的孩子没法子，心头一软，还用力地抱住江思源，「不会～不会～跟可爱的小源无关啦，是我们家那个笨小明太胖了把地板采得嘎嘎响，阿姨真的没怪你唷，还有，昨天凌晨你妈有打来，想问你适应的好不好？」
　　被辰羽欣抱得紧紧，江思源依旧保持著令人疼爱的微笑，很体贴地道：「嗯～非常好……阿姨可以叫我妈妈不必担心。」
　　「喔～真是可爱的孩子，比起来我们家的小明，实在是家丑啊！」咬著未涂口红的嘴唇，辰羽欣实在太爱他妹妹的儿子了，老天爷一定眼花，才会把宋斯明这个蠢儿子给她。
　　江思源笑得可爱，他知道现在在浴室的小明哥哥肯定是欲哭无泪，恨得牙痒痒，就是这点，江思源才觉得捉弄哥哥也成了一种不错的乐趣。
　　「好了，阿姨要回去休息了，小明要是有在欺负你，一定要跟阿姨讲唷，我一定会把他吊起来任你处置。」
　　「好～谢谢阿姨。」
　　得到江思源的道谢，辰羽欣很开心的下楼了，江思源偷偷的探头望近浴室，果然不出将思源所料，宋斯明几乎是整个人倒在地上，後面好像还冒出了几个忧郁之火，模样极为好笑。
　　「呵呵～哥哥……你别在意啦。」
　　「我到底是不是那个虎姑婆生的，我真怀疑。」咬著牙刷，宋斯明痛苦的呐喊，哪有自己妈对待别人儿子差这麽一大截～
　　江思源在浴室门口窃笑著，他的小明哥哥真是可爱到不行，其实，江思源也知道阿姨对小明哥哥不好，可是从他眼里看下去，他知道在阿姨心里，她还是把小明哥哥把在心头的。
　　……待续???

　　专情表弟的追婚计.14

　　不过这只是江思源单一的想法，他也不敢确切。
　　「好了啦～哥哥～至少免於一大早的拳脚相向，对不？」
　　话是没错，至少每天一大早的战争在这次是让宋斯明耳根子清静了。
　　「哥哥……？」还以为宋斯明还在懊恼，江思源主动的靠了过去，担心的问。
　　多麽的不注意，宋斯明正巧也回过头，那张令人怜爱的脸蛋就在自己的面前著时放大了好几倍，一股奇妙的感觉让宋斯明的心跳，跳得异常。
　　「啊……」很错愕，宋斯明根本不及反应，身体却也诚实的作出动作，脸上的微红让江思源察觉，知道这是个绝佳的机会，江思源嘴角一抬。
　　很快地，两片唇又在这意外的状况下，相互交叠，原本被咬在宋斯明嘴边的牙刷掉落在一旁，此刻的他们正热烈的索取彼此的蜜液，瞬间，浴室的空气很快地变成了蒸气室般的闷热，熊熊的欲火燃烧著彼此。
　　「唔嗯……唔……」双手被江思源架在冰冷的洁白瓷砖上，放任的让江思源侵略自己的嘴，吻不输给昨晚的激吻，同样的表现出江思源的强烈。
　　宋斯明也不知道是怎麽搞的，在不知不觉中，就又被江思源亲，美国的习惯会不会太开放了一点，一想到昨天也是这样的情形，宋斯明那种作哥哥的心态，逼迫他要好好教导江思源这种随便乱亲的行为。
　　「唔……住……嗯住……唔唔……」好好的两个字都被宋斯明说得模模糊胡的，即便双手已经用力的作挣扎，不过没用就是没用，身为一个男人还是做哥哥的，竟然拿自己的表弟一点办法都没有。
　　阻止不了，宋斯明能怎麽办，想别过脸，可是口腔内的舌头不断的戏谑自己，就是这种没办法的情况下，宋斯明就这麽一咬。
　　「好痛！」这一叫，让江思源很听话的离开宋斯明的嘴，那两只有力的手也离开了宋斯明，江思源只是摸著自己发痛的嘴，渐渐地，宋斯明见到了他不愿意看到的事情。
　　「哥哥……你怎麽咬我……」扑鼻的血腥味，让江思源不悦的嘟起嘴巴，却发现，咬他的人脸色比他还难看。
　　「哥……？」
　　「……你……你流血了……！」
　　这一喊，江思源根本来不及反应过来，宋斯明就整个人贴近江思源激动地说。
　　「有没有怎麽样，有没有事情，对不起！对不起，我……我只是想要阻止你这种在美国学坏的行为，而我又找不到办法挣脱你，不得已，所以才咬你的，可是我不知道会咬到你流血。」
　　宋斯明的手颤抖地抹去江思源嘴角的血，心急如焚的说著，他不知道自己会把小源咬到流血，是真的，他只是要停止这个动作而已，就只是这样而已。
　　很痛吧！宋斯明的表情很明确地显示这三个字，眉头紧紧的揪在一起，宋斯明後悔的眼眸担心的看著江思源。
　　不知道自己的表哥会有如此大的举动，他也不知道自己的一点血，可以把他吓成这样，其实也没多痛，顶多是嘴巴破皮流血，但是，更令江思源意外的是他心爱的小明哥哥会咬他，这是他作梦也没想到的。
　　因为江思源的不语，让宋斯明急得抱住江思源，很不舍地说：「真的很对不起啦，下次……下次不管你要亲多久都给你亲了，我不会再咬你了。」
　　「……什麽？」完全搞不懂宋斯明在说什麽，自己突然亲他，被咬流血其实也蛮正常的，可是他的小明哥哥现下却抱紧他跟他道歉，还主动的答应以後不咬他愿意任他亲，这下子是让江思源是越听越糊涂。
　　「不过，你千万不可以跟刚见面的女孩子这样乱亲，我们台湾的女孩子都很含蓄跟美国的可不一样唷，知道吗？」
　　「咦？」
　　一切就在江思源眉头深锁的情况下，宋斯明难得奉上自己的唇，并且模仿著刚刚江思源的动作，把自己的滚烫的舌头，羞涩的对著江思源的舌尖碰阿碰。
　　一时间，江思源才没心情管刚刚的意思，这次的机会来得很刚好，继然小羊自己送上门，不接收岂不是太对不起羊的一片心意？
　　尝到了江思源嘴里的血腥味，宋斯明的心理又是一阵愧疚，早知道就不该咬他的，这样小源说不定会讨厌他这个作哥哥的。
　　……待续??
　　这篇小望提倡了小明对於性的”愚纯”
　　小明就是要这样傻傻地才可爱……(欢呼)
　　小源不必等了！趁现在吃了他！(在旁催促……)
　　有想出书的小望 留

　　专情表弟的追婚计.15

　　两个人意外的在浴室的瓷砖上热吻起来，比之前都要强上好几倍的亲吻，江思源的行为就像饥饿了好几天的猛兽，热切的享受他好不容易找来的食物，大口大口的享咽著。
　　「啊……」被吻的全身虚脱，宋斯铭嫣红的脸看上去又是一种诱人的行为，江思源忍著自己快要释放出来的激动，他不能忘，不能忘记！现在的他还不能这麽快占有哥哥……
　　这是什麽样的感受，宋斯明无法找个比方作为对比，这一切都只有江思源给他制造出来的奇异快感，舒服到让宋斯明忘我，甚至愿意美天都来一次。
　　宋斯名不知道这个吻表达的是什麽意思，他一心的以为这纯粹是美国一种开放的习惯，亲吻，或许在国外是一种礼貌的方式，对於宋斯明来讲，他只觉得他现在正在学习……
　　他不是不爱江思源，可是……那不叫爱情，叫一种无法被任何人取代的亲情。
　　「哥哥……」江思源的手陷入了宋斯明的发丝，江思源深沉的眸子死盯著自己，像是在欣赏一幅美图的样子，目不转睛的盯著自己。
　　江思源沉默了好久，他想要直接的对他说，他爱他，想要在这里直接用力地拥有宋斯明，想要在这个时候享受过去只想不做的事情，现在的江思源就像是一座开始冒烟的火山，里头的热度热得会烫死人。
　　看出来江思源的不对劲，却不懂原因的宋斯明只是扯扯江思源的体恤，小小的轻啜一声：「小源……？」
　　「……没什麽。」江思源的语气很怪异，夹杂了一点急促跟难耐，宋斯明不懂只是愣了愣又更进一步的靠上前。
　　身体的本能反应马上出现了动作，这次不作假是真的，江思源知道自己的欲望火山准备要喷发，现在的他担心会不发克制的强要宋斯明。
　　「哥哥！」
　　「啊！」
　　「你出去等我一下！」
　　「什麽？哇啊！」在不知情的状况下，宋斯明就这样被江思源用力地推出浴室，伴随著大力的关门声，宋斯明皱著眉头，到底次怎麽回事？这句话一直在他心里盘旋。
　　只是，宋斯明将一手碰触著自己快速跳动的心脏，方才的四目相对，让宋斯明有一种莫名的兴奋，而且对志旋哥也从来没有这样过啊！
　　手转而摸向自己发烫的双颊，不平整的心跳频率，让宋斯明一愣一羞的走回房间更衣。
　　「呼.……」焦躁的热气不法一下自散发出来，江思源的双拳握紧，裤底的男性欲望开始膨胀，果然不出他所料，小明哥哥的魅力几乎让他发狂。
　　「真……糟糕……」笑是在讽刺自己的忍耐度不够，另一手拉开自己的拉，硕大的欲望被江思源玩弄在手中。
　　气息开始变快，江思源低声的嘶吼著，脑袋里全部都是宋斯明在床上的撩人模样，这种变态的性幻想，江思源早就再不知不觉中程了一种习惯，是喜欢，没错，甚至到了一种无法自拔的心态。
　　「……哥哥……」那双美丽的双蒙铺上了一层水气，那叫邪媚，但是对江思源来说纵使自己长得在可爱好看，他却已经将爱情种子深深的栽在宋斯明的身上，无法抹灭……
　　欲望跟激情的交挫，江思源整个人享受在宋斯明刚才单纯的模样，想到就令人想好好疼爱，一瞬间，无法阻止的热液，发泄在江思源手上……
　　「怎麽这麽慢……？」宋斯明坐在客厅，穿著简便并没有太过装扮自己，看著手表，小源在厕所已经待了半小时了，怎麽吗？
　　疑问的魔鬼唆使著自己上浴室窥探，可是……没必要吧，说不定是上厕所便秘啊！各式各样的理由，都从宋斯明笨笨的脑道冒出来，就这样，越想越多、越想越多……
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.16

　　直至江思源下楼时，他注意到他可爱的哥哥坐在沙发上眉头思索，直觉宋斯明的可爱，他步上前，「哥！你在发呆？」
　　突如其来的叫喊，宋斯明显些错愕，一时间，反应慢了半拍，「……嗯？」
　　「哥哥～」双手环在宋斯明的脖子上，江思源就像个可爱的小猫，在宋斯明的颈子上撒娇，「我们走吧～」
　　宋斯明心里只觉得一阵暖，很随性的问了个问题，「你刚刚在干麻啊？」
　　「呃……」弹指，江思源不知道要怎麽回答，神色突然变得不大好，他放开宋斯明。「这个问题……可以不回答吗？」
　　宋斯明愣了一会，瞬间，他脸上的表情有点尴尬，「咦……？……当然可以，我不强迫你啊！」
　　看看手上的表，江思源知道宋斯明就是有这麽好的个性，他准备找寻另一个话题，「那……」
　　「我们该出发了！」或许是巧合，两个男人竟然同时说出了同样的台词，甚至连结束都一样，此话一结束，两个人就傻傻地互看。
　　「呵呵……走吧！小源～我去拿车钥匙。」
　　宋斯明不小心的先笑了出来，准备步入门口准备去拿宋俊言的爱车钥匙，江思源跟了上去，趁著宋斯明不注意，江思源抚摸到自己的心脏跳动的厉害，是兴奋吧，毕竟这是第一次能够跟哥哥一起去约会。
　　＊＊＊
　　车子的引擎声渐渐响起，江思源坐在前座双眼死盯著宋斯明不放，恍如不肯错过他每一个动作，是喜欢！就是因为喜欢他，就是因为知道时间不够多，他必须看著心爱的他每一分每一秒。
　　「怎麽了？……我的脸上有什麽吗？」
　　「咦……没什麽？」一时，江思源有种奢侈的愿望，如果这个时候她们能够永永远远在一起，那该有多好？
　　是霸道的心态，江思源知道那是不可能的，至今，他没有忘记爸爸在他搭飞机前的一句话，还有那双属於美国人的蓝眼，蓝眼透露出来的不舍跟担心之情。
　　未来的日子上，他有没有办法再跟哥哥一起出外郊游，很难吧！现在的他光想到就无力……
　　「嗯……那个……」宋斯明坐在驾驶座上，脸上彷佛如漫画上画的尴尬水滴一样，「我没执照……」
　　话说得婉转，可是谁听都知道，简单的说，就是宋斯明不会开车只会发车……汗颜，江思源只是乾笑的下了车，准备换他上驾驶座。
　　自己直接从旁边跳近另一个位置，很自然地问了这句，「你有执照吗？小源？」
　　「别看我这样，我虽然还没去考，不过多多少少会开，毕竟去上课，我都是开车的。」
　　「什麽？都开车啊！这麽酷！」想想自己，宋斯明连上班都骑他的脚踏车，可是，自己的弟弟已经有开车上学的经验，程度会不会相差甚远。
　　「呵呵，还好吧，只不过停车场就占了很大的位置挺麻烦的。」
　　车子在两人的谈论之下开始驶进，一切就是这麽的自然而然……
　　「啊啊！这里要右转唷，小源。」
　　江思源在宋斯明的指路下，动物园的招牌已经架在一旁，由此可知，目的地快到了，江思源还不望偷瞄他的宝贝哥哥，发著呆，望著窗外，吹著舒服的冷气，他说有多可爱就有多可爱。
　　「小源啊～」
　　在开车的路上，宋斯明突然开口叫他，「嗯？什麽事～哥哥……？」江思源很快地回答，谁叫他正在做一些”亏心事”，看著他的宝贝哥哥发呆，要是被发现，就完蛋了。
　　回应是回应了，但久久不回话的宋斯明，却让江思源的眼睛飘了过去，「哥……？」
　　「你回来的时候啊……我竟然很希望你不要回美国，永远的在这边住下来，陪我……」
　　是告白吗？江思源的脑子闪过了这个想法，难得哥哥会把这个想法告诉他，难得哥哥想得跟他一样，一想到这里，江思源只是不自觉的扬起嘴角。
　　「如果可以……」我希望可以……纵然知道不可能，江思源知道美国的家业正等著他继承，他不会忘记，也不敢忘记。
　　「什麽？」
　　「……没什麽……」
　　「小源……在美国有没有喜欢的女生啊！」
　　「咦？」
　　「对啊！你也像个小大人了，加上美国的女性都是这麽玲珑有形，在加上你的相貌，我想应该很多女生大胆对你示爱。」
　　「我不知道耶，不过……我已经有自己心仪的人了……」
　　彷佛被雷打到一样，宋斯明从椅子上阵了起来，他瞪大自己的眼睛看著小源，「真的吗？是美国的女生吗？」
　　「嗯……哥哥……我问你喔……」江思源看著前方，说话的动作变得难以启齿，「你……觉得同性恋恶不恶心啊？」
　　真的很难回答，宋斯明紧张的没开口，脸上的表情几乎扭曲在一起，「啊……我……」
　　为什麽小源会问这样的问题，为什麽他突然这麽问，「我……我也不知道……应该……应该是不会啦！」随意的笑了笑，宋斯明很快的将这个回答带过。
　　江思源知道宋斯明有意带过问题，他也跟著不愿在多问，「喔……这样啊！」
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.17

　　为什麽他会这样问，宋斯明的脑袋出现了这样的疑点，难道是他在怀疑自己了，知道自己是个爱男人的恶心哥哥？
　　光想到这里，宋斯明的心就直发凉，他可不想因为这种关系打破他与江思源两好兄弟的相处，说不定刚刚这样一回答，江思源会渐渐地开始对他避而远之。
　　「那个……哥……」
　　「咦？」很大力地吓了一下，宋斯明睁著自己大大的眼，示意自己有在仔细听。
　　如果哥哥说不恶心，那麽……「我有个朋友……在美国跟我说他喜欢上一个男人，前几天他寄邮件给我说那个男人竟然是我朋友的哥哥，可他却很喜欢他自己的哥哥，你觉得那个哥哥会怎麽想？」
　　「怎麽想……？」宋斯明陷入思考，决定要给江思源一个很完整的答案，「如果他也不讨厌的话……应该是可以慢慢调适喜欢他吧。」
　　「我也有一个朋友，他一直很喜欢一位老板的表弟，却担心跟他告白後会产生太大的影响，如果你是我那个朋友，你会告白吗？」
　　江思源被宋斯明反问，很震惊的说：「会……因为我喜欢他，我想让他知道！」确切的回答著，宋斯明反而有点呆滞。
　　「嗯……说的也是，小源就是那种会主动示爱的人啊！」
　　「哪有～」
　　路上的两人，藉著我的”朋友”去说自己的故事，车上的两人谈话谈得开心，但是内心却只字不提同性恋这个字，因为自己是，所以会越小心。
　　这时候在车内不语的两人，直觉在想，如果他知道自己爱男人……甚至爱哥哥(别人)，他会怎样想？两人都存有不可告知的秘密，不知不觉中空气变得凝结。
　　＊＊＊
　　「两张大人票吗？」
　　「嗯。」宋斯明靠在柜台，对著里面不知道长什麽样子，声音却很甜的人说话。
　　「好的……总共是七百五十元。」
　　接过从柜台里出来的两张票，宋斯明转身走向坐在不远的长椅上的江思源；因为今天是星期天又是个不错的好天气，担心人生路不熟的江思源会走丢，特别特别叮咛他不准乱跑。
　　「小弟弟，你今天也来玩的吗？」四、五个二十几岁的女生，抹著大浓妆，围在江思源面前嘻嘻笑笑的。
　　面对这种被女生主动搭讪的情形，江思源是习惯了没错，不过……一想到解决的办法，常常令江思源头痛，毕竟帮他拒绝的往往都是耿心蓠，「呃……」
　　「你长得很可爱耶，你是混血儿吗？」
　　对！只要语言不通就行了，江思源突然灵机一动，要说英文还不容易，江思源很简单的回答几句，一心只想把她们摆脱走，「Yes，I’m……」
　　「哇～原来你听得懂中文啊！那你会说吗？」一个女生猛然这样一问，江思源愕在现场，这下子，真的被自己搞得愈来愈遭。
　　「呃……」怎麽办？哥哥～怎麽还不回来啦～在这样下去，自己可能就要被这群女生给脱走了。「我……我在等人……」
　　「等人？你女友吗？长什麽样子啊？」
　　这样还不走！江思源真是佩服现在的女生，可真有毅力了，他难道还意思的不够吗？「不……我是说……」唉唷～哥哥，你快快回来啦～
　　「既然说不，那就表示是骗我们的罗，那不然一起进去嘛～一起玩啊！」
　　「不……我……」自己的手臂被一个穿著颇为暴露的女生给抓住，江思源一时间反应不过来，手臂就直接碰触到那个女生的胸部，又软又舒服的触感，江思源显得更尴尬了。
　　江思源心里一阵恶，他可不是那种对主动送上门的女生友兴趣的男人，至始至终，江思源的心都一直摆在宋斯明的身上，才不会被这麽一点小诱惑……
　　「Sorry……我……」想把手拿开，却赫然发现那个女孩的手却越抓越紧，像是故意不放开他，「……请……请放开……」
　　听到这种类似在拒绝的话，那个女生甚至变本加厉，声音嗲的可以，「不要这样嘛～一起走啊！都给你吃豆腐了，你还嫌不够啊。」
　　「我不是……」根本就是随便捏造是非，江思源的瞳孔越张越大，彷佛无法忍受这个陌生女子大胆的行径。
　　「小源！」在吵杂的人群之中，江思源听见他一直想的声音，那个犹如黑暗中的唯一照明，江思源嘴上的笑容马上抬了起来。
　　手顺势的被抽了出来，江思源非也似的就往人群里冲，随著声音的叫喊，江思源推开人群一面循著，「哥哥～～！」
　　「咦？」窜出了人群中，但奇怪的是……「……哥哥呢？」江思源就在大排长龙的售票入口前，傻了眼。
　　握著人堆中的那双手，宋斯明傻了，这个人跟小源长得一点也不像，「……小……源？」
　　「你是谁？」男人有些讶异的笑著，并错愕的问宋斯明。
　　看著眼前根本是陌生的男人，可是……远远地看上去，他的背影跟小源真有几分像，知道自己认错人，宋斯明马上放开自己的手跟陌生的男人道歉……
　　……待续??
　　已经写到不知道在写什麽……
　　看来要边打文边想剧情真的很难……
　　小望得加加油罗……(汗)
　　恨死咳嗽的小望 留

　　专情表弟的追婚计.18

　　「对……对不起！我……我认错人了。」
　　认错人就算了，男人只是笑笑就离开了，但是，现在的宋斯明可急了，事情真被他料中了，没错！他们两个人分散了。
　　光想，就全身发凉的宋斯明不敢怠慢，他用力地在人跟人之间的空隙穿梭，紧张的大吼。
　　「小源───！」
　　「哥？」江思源不敢乱动，只是到处左顾右盼，他知道现在他们两个已经失散，现在他不能在乱跑，不然小明哥哥会担心的。
　　有打算坐在椅子上等哥哥来找他，可是……要是哥哥也以为自己会来找他，而也坐在另一个地方等他呢？
　　一想到，江思源决定起步自己去找宋斯明，两个人就在愈来愈多的人潮中，大叫著彼此的名字。
　　＊＊＊
　　现在是十点，江思源看著自己手表上的时间，很糟糕的，因为江思源还不太懂得看中文字，虽然会说，却看不懂。
　　「哥哥到底去哪里了？这样下去约会就要泡汤了啦。」
　　找也找累了，江思源不得以只好先找个地方休息一下，等等，问问路人柜台中心怎麽走？广播一下说不定就可以了。
　　「不知道……哥哥有没有怎样？」
　　头朝著天空看去，现在的江斯源满头是汗，心里很担心他可爱的哥哥现在怎麽样了……？
　　「小姐！你有没有看到长得比我矮一点，却还蛮可爱的小男生……」
　　问了不知道几个人相同的问题，依旧得到没有这个答案，宋斯冥想进去柜台中心广播看看，可是又担心江思源人是在外头听不到广播……
　　心急如焚，第一次遇到这种情形，在加上不见的是他宝贝弟弟，眼泪在不知觉中就快掉下来。
　　「小源……」声音变矣行┻煅剩宋斯明蹲在一旁，手遮著脸，汗水跟泪水已经交织在一起，并且侵犯到手上了。
　　一阵婉转的男声引起了宋斯明的注意，不光是因为声音好听，而且很熟悉，「咦？你是小明吗？」
　　「……店长……是你啊？」
　　夏燕薰傻傻地看著宋斯明，看他的汗水几乎把他耳朵两旁的头发濡湿，这个傻愣的小明难道是被别的男人甩了？
　　从旁边冒出来的另一个斯文的男生，指著宋斯明，眼神却怀著坏诡计问：「小薰，他是谁？」
　　「没有啦～亲亲～他是我店里的员工，刚刚我就觉得他很眼熟，所以……」夏燕薰很迅速地马上对著他身边斯文的男性解释，一眼就知道，夏燕薰喜欢这个男的，不过线再的宋斯明才没注意这麽多，一看见熟人，那种无法言欲的情绪就直涌上来。
　　「店长～～呜呜呜呜～～」
　　宋斯明一脚就往夏燕薰回里倒，还用力地放生大哭，不单单引起夏燕薰跟那个男人的讶异，也引起了许多人的注意，一时间，夏燕薰的处境很尴尬。
　　「你是怎麽啦？到底发生什麽事～」面对这种临时状况最不会处理的就属夏燕薰了，他很少会遇到突发的事故，毕竟，很多事情都是他可以算计的，可是……这一次……他难得失误。
　　身旁的男性，受不了夏燕薰，迳自伸出手拍拍宋斯明的肩膀，他的举止非常富有安慰性，「别哭了……冷静一点，跟我说说看你怎麽了？」
　　宋斯明停止了哭喊，泪汪汪的两眼看著眼前的陌生人，虽然不知道他是谁，但是……依照宋斯明本能的确定，他直觉这个男的不是坏人。
　　「你……」
　　「你别害怕，我是个心理医生，你发生了什麽事？」
　　「呜～我弟弟不见了～他才刚刚来台湾，现在竟然走丢，我担心……我担心他现在一定躲在某个角落暗自哭泣叫著我的名字啦～」才一坐下，宋斯明说著说著就又大哭起来，比起他所形容的弟弟，夏燕薰只觉得他这个作哥哥才真叫人担心吧。
　　「不会的……他现在几岁了？」
　　「十八……」
　　「那……你大可放心，十八岁都是个小大人，怎麽会作出跟六岁小孩子的举止呢？」
　　「可……可是……」一把鼻涕一把眼泪的，夏燕薰就是受不了宋斯明这种笨笨呆呆的个性，与其担心别人，先担心自己吧。
　　现在的宋斯明完完全全失去了作哥哥的冷静，竟然还沦落道需要自己的亲亲来安慰他，他是存心要当个大电灯炮吗？
　　夏燕薰死瞪著正在交谈的两人，可惜，他的亲亲根本不把他当一回事，「你叫小明啊！别担心了，我们大可跟你一起找啊！」
　　「可是……这样……这样店长他应该会……」宋斯明一直感觉有股杀气从夏燕薰的眼里投射出来，除非他自己变成植物人不然他不会感觉不到。
　　……待续??
　　请原谅小望的懒
　　亦或者是说……
　　人一老……
　　脑袋越不好……

　　专情表弟的追婚计.19

　　「没关系的～对吧，小薰～」那个斯文的男生，用著甜甜的笑容对著夏燕薰问。
　　被这麽一说夏燕薰反观是低下了头，但看得出来眼里尽是满满的不服气，可是……夏燕薰依旧咬著自己的下唇，「……好啦！」
　　很不甘愿的话，夏燕薰鼓起腮子，大大的表示他的不快，只见那个男生起身，一把拥住夏燕薰的腰，并在那片柔嫩的美唇上香了一个，「谢谢你～我就知道小薰最善良了。」
　　撞见这种景象，那张敏感的脸颊马上红润了起来，处境尴尬的令他不敢乱动。
　　「拜托你～有……有这麽多人你还……」跟方才截然不同的气势，现在的夏燕薰像个可爱的小男生，羞红著脸，小小声的低估著。
　　「咦～这不是你昨天一直想要做得事吗？」
　　宋斯明睁著大眼，看著两人你一句我一句的，意料不到的，一直可以跟欣妈媲美的店长，竟然也有小鸟依人的时候。
　　看来这个男的，真的有当驯兽师的本能，竟然可以训服一只老虎。
　　「你还在看什麽啦～我们快分头去找啊！」夏燕薰走在第一先，正准备往别的地方，比起原本还嘟著嘴巴一副置之不理的样子，现在却愿意主动帮忙了。
　　「哇！是～」心里是很高兴，不过，更佩服的是店长旁边的那个男生，「那我现在去那边找找……」几个人分头找，比一个人要好多了，多了几个人後，宋斯明突然安心许多，回忆著刚刚还在别人怀里大哭特哭的模样，说来真是丢脸。
　　「小源～～」
　　＊＊＊
　　「哥～～～」休息了十分钟，江思源决定要在找找看，趁著人群有点稀少，他用力地大声大喊。
　　「咦？你不是那个小帅哥～」
　　「又是……」正巧不巧，竟然又碰到刚才那几个死缠烂打的女生，江思源想赶快逃跑，哪知道这些女生的动作把他想像的还快。
　　「那那那～既然你一个人，就来陪我们逛吧～」
　　「……没有，我正在找人。」摇摇手，江思源可不想在花时间在这个上面，他还要跟他的小明哥哥约会。
　　「耶～你的国语说得很溜耶～」
　　面对这种没有人可以搭救的情形，江思源终就以苦笑回应，「咦……谢……」
　　手又被N住，江思源这下子有个底了，他可能很难在逃跑了，「反正我们也没有什麽事，我们去前面的餐厅，你教教我们几句英文，行不行？」
　　「什……你们……」连好都没说，就被四、五个女生，推著近餐厅，这样要被哥哥找到岂不是更困难了，哥哥啊～哥哥～小源心底的呼喊声，你听到了没？
　　几波的挣扎，上天跟小明似乎都没听见，江思源也只有被强拉近餐厅的份。
　　「小源～？」一颗颗斗大的汗珠从宋斯明的额头低下来，原本还有点安心的他，现下又要哭出来了，「到底去哪了啦～」
　　不安的念头又席卷脑袋，即使已经一再的警告自己不要胡思乱想，不过，越是说不去想，就越担心；找他都已经快两个钟头，宋斯明的心是更慌了，一急，宋斯明的视线马上盲了，大大的泪珠就往地上扩张，在太阳的照耀下，宋斯明蹲下身体，忍不住的开始哽咽。
　　不过宋斯明丝毫没有察觉到，老天爷给予他的暗示，他的背後有一家餐厅，一家动物园餐厅……
　　「帅哥～你要喝什麽？」四五个女生把他包围起来，拿著菜单问。
　　现在是什麽情况，被一大堆不认识的女生拉到餐厅，江思源只觉得陌生又恐怖，「不……我不用……」看了看自己的手表，又从餐厅的玻璃窗望见刺眼的太阳逐渐变大，江思源又开始担心了，「我……我要走了。」
　　「等等嘛，一起来聊聊呀。」
　　有点受不了了，江思源美丽的眉毛轻微一皱，「不行……我担心哥哥会找不到我。」
　　「哥哥？你有哥哥啊！长得是不是跟你一样帅……」
　　帅！这句话引起江思源的兴趣，其实只要一提到宋斯明，江思源都会非常的有兴趣，一时间，马上就聊起来了，「嗯……他比我更可爱～可爱到令人舍不得放开。」
　　想著他心爱的小明哥哥，没错，从小到大他最爱最爱的就只有宋斯明，比起美人鱼爱王子爱到愿意变成泡沫都还深，他爱他……爱到比大峡谷还深。
　　脑袋的思绪，才想到一半……
　　叮叮～餐厅的门打开了，江思源很反射性地去注意，想不到，说曹操、曹操到。
　　「小明哥哥～」压根儿不管其他客人的看待，他直接跑向趴在夏燕薰身上的男人，欣喜若狂的抓紧宋斯明的肩膀。
　　……待续??
　　抱歉昨天忘了放文文……
　　被家里一只很可爱很可爱的狗狗烦到太累了……
　　可是真的很”可爱” 被狗狗冲昏头的望 留

　　专情表弟的追婚计.20

　　「嗯……小源～」脑袋还昏昏沉沉的宋斯明，靠著模糊的视线要往拳去触摸江思源，可是……体力极尽透支的他，重心一不稳，身体就这样顺势的倾斜。
　　怀中的人儿，异常的虚弱，脸色跟平时的宋斯明比起来差十万八千里，「哥哥～你怎麽了……」现在的他心脏砰砰跳得，当他不在时，小明哥哥怎麽了？那其他的两个人又是谁？
　　「唔……没事……你……」硬撑著自己的身子，宋斯明带著勉强的微笑，双手搀扶在江思源的臂膀在，声音虚弱的问。
　　因为江思源的离开，那几个女生很自然而然的就追了过去，并且撞见了帅哥所说的另一个大帅哥，「小帅哥，他就是你哥哥啊！」
　　怎麽又来了，很不耐烦，江思源只是很简单的虚应一下，「是啦！哥哥……你确定你没事？」
　　「你刚刚……都在这里？」
　　「咦？」
　　江思源不懂宋斯明为什麽要这麽问，诱人的柳眉微微的缩了一下，还有江思源源本紧紧抱住宋斯明的双臂，霎时，被宋斯明用力的甩掉，口气有些愤怒的道：「……我这麽紧张的在找你……你……你却再这里跟这一群女生在一块？」
　　「不是啦……哥哥……听我说～」
　　想解释的江思源，伸出手，请求宋斯明给他一点时间说明，宋斯明不顾自己身体的不适，手一挥又再打掉江思源的手
　　。
　　「你太让我失望了！你知道……我有多担心你？」
　　眼框内的水正在颤抖，江思源意识到哥哥快哭了！
　　在多言语也说不清楚，再说，现在这里的人很多，宋斯明知道自己太不冷静了，现在的他行为举止都太不像个大人。
　　转过身，理智唆使宋斯明奔往化妆室，让自己冷静、再冷静，意志力强撑著他的身体，脑袋昏昏旋旋的，一时间，宋斯明一度以为自己会昏倒……
　　［磅！］好大一声响，宋斯明一推开厕所门後，望著眼前大片的镜子，怎麽回事？自己到底怎麽了？
　　「呼……呼呼……」虽然自己跑没多快，可是，一种不舒服的感觉席卷自己的肚子，想吐，又觉得脑袋昏沉沉的，好像是有颗大石头压在自己的大脑一样。
　　自己全身的力量都用双手倚靠在洗手台上，镜中的自己已经因为太阳大力照射，汗水颗颗落下，自己的脸也被晒的发红、发烫。
　　为什麽刚刚一听见江思源跟其他女生在一起时，他会有种不满的情绪，是因为，到头来只有自己在找他，而江思源却在凉凉的餐厅下等他？这样也没有什麽不对……
　　「可恶～」脑袋都已经在不舒服了，还要出难题考他，宋斯明这个蠢蠢的脑袋瓜，又不是电子辞典，哪堪得了这样的折磨？
　　「哥哥……」随後追来的江思源，看到宋斯明的脸色不比刚才好看，听哥哥旁边那个男的说，哥哥好像是中署了，是啊！太阳这麽大……而自己……却待在这里，吹著梁粮的冷气等他？
　　「哈……呼……」这家的冷气到底有没有开啊！怎麽还这麽热？受不了的宋斯明，打开水龙头就拿水往身上洒。
　　一时间，江思源看呆了，直到水泼洒到他，他才赶紧冲上前去，一把抱住宋斯明，并且停止宋斯明双手的行为。
　　「哥哥！你是怎麽了？」衣服几乎都湿透了，这里的冷气已经很强了，这样下去，哥哥会更难受的；想都没想，江思源就脱下自己的衣服，真的很庆幸，江思源里面还有一件无袖背心，毕竟国外的天气并不像台湾这样热，所以江思源不知不觉中就穿了两件衣服。
　　衣服覆盖在宋斯明身上，江思源自然的将手摆放在额头上，好烫！是中暑了吗？江思源不是医生对於这种紧急的医护措施，他不行，既然这样，找人吧。
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.21

　　脑中突然闪过的提议，江思源一把抱起宋斯明，就直接往外走出去。
　　完全不顾任何人异样的眼光江思源，快速地跑到夏燕薰面前，激动的问：「你知道医护中心在哪里？」
　　「什麽……小源他怎麽了？」夏燕薰脸色颇为难看的指著江思源怀中的
　　宋斯明，「刚刚，他不是还好好的？」
　　说著说著，夏燕薰用手去触摸宋斯明的额头，「怎麽这麽烫？是发烧吗？」
　　「小薰～这是中暑啦，你没看到他呼吸急促，体内温度又很高吗？跟发烧一点关系都没有。」
　　看到这样慌乱的情形，餐厅的店长也跟著出来，好心的根江思源只地点，「年轻人，你从餐厅出去，直直走，马上就到了，我们离医护中心很近。」
　　「好的，Thank you！」江思源感谢的很慌张，手抱著宋斯明拔腿就往医护中心跑，根本不管其他想”把”他的女生。
　　江思源跑得很快，好像不在意手臂上所支撑的大人重量，一心著急的希望哥哥快醒来，「对不起……哥……」江思源口中念念有词，这时候的他，心中除了惭愧还是惭愧。
　　冲到了医护中心，医护人员赶紧替宋斯明降温，一旁的江思源因为无能为力而被推到了一边，皱著眉头的看著宋斯明。
　　这一切都是因为自己吗？想著刚刚哥哥这麽生气的样子，江思源心底油然升起无助的愧疚，等哥哥醒来一定要跟他道歉才行。
　　经过里头一阵的手忙脚乱，宋斯明的体温逐渐回复到正，意识也慢慢清醒，「你是他的弟弟啊！这种大热天，多多少少要注意一下，知道吗？」
　　「嗯……对不起……」江思源真的很难过，他也不想看到哥哥变成这样，心中也是百般的舍不得，「我会好好照顾他的。」
　　医护人员念了江思源几句，就迅速地走开了；靠近宋斯明的旁边，江思源用著自己的手抚摸著宋斯明逐渐回温的脸颊。
　　江思源双手靠在床上，小声唤著：「哥……」
　　「唔……嗯……」宋斯明轻轻应了几声，好似有意无意的回答著，江思源看上去又是一阵鼻酸，忍不住的再宋斯明的额头上轻啜了一下。
　　吻逐渐攀下，到了脸颊，接著到柔软的唇，「嗯……小……」眼睛睁了
　　睁，宋斯明才意外的发现江思源又在乱用美国式的习惯，搞什麽？现在又不是在演睡美人～
　　舌头溜近了宋斯明的嘴，激情的挑逗著、舔舐著，一时间，宋斯明的心灵抚慰到最高点，江斯元越做越过头，手都已经伸到了令人脸红的地方了，都还不停止。
　　「小……唔……小源……嗯……」
　　趁著空隙，宋斯明支支吾吾的挣扎著，脸蛋也渐渐润红起来，模样极为羞涩的要拒绝江思源。
　　「哥哥……」声音变得有些粗沉，江思源的眼神变得很奇怪，这时的他们，已经呈现出很难为的姿势了，现下，不管任谁看到了都会知道他们想干麻。
　　「等等……我不知道……美……美国～」有这种习惯～如果连男人都可以这样，那……那……小源到底被那些老外教坏了多少。
　　江思源的手迅速第脱掉宋斯明裤头的拉，细长的手马上伸了进去，「啊！」宋斯明敏感的腰微微一弓，羞耻到极点的他，只能将一切发泄在江思源的肩膀。
　　「住……住手啦～」
　　「哥哥……我喜欢你……」
　　耳朵被江思源轻舔著，一切都是令人著魔、发狂，宋斯明的脑袋停滞在”我喜欢你”那一段，是自己在作梦吗？为什麽会如此真实，宋斯明的脸瞬间红了起来。
　　江思源的手重新抚摸在宋斯明的嘴唇上，行为极具挑逗性，江思源带著深沉的眼眸，死盯著宋斯明看，令宋斯明的心脏砰砰跳。
　　「小源……这样……这样……嗯～」
　　「很舒服吗？」
　　当然舒服，宋斯明心里据实的回答，脖子被江思源的舌尖舔著，令宋斯明忍不住的呻吟几声，甜溺地使人疼爱。
　　……待续？？
　　呵呵～
　　小望就是希望Ｈ镜头能够快快到……

　　专情表弟的追婚计.22

　　夏燕薰走上前正准备敲医护中心的门，却突然被他身边的男人拉到怀里，夏燕薰没好气的说：「你要干麻？」
　　抱住夏燕薰的男人笑笑，而且笑得贼，「你难道没听到吗？」
　　「什麽？」夏燕薰睁著美美地眼睛，疑惑地问。
　　男人开心的笑，「里头正火热的，我们不要去打扰他们了。」打算拉著夏燕薰走， 可是，夏燕薰还是傻愣愣地不知道怎麽回事？
　　「打扰～你到底在说什麽啦？」夏燕薰嘟起小嘴，淘气地拉拉男人的衣服，一副非要得到一个答案的样子。
　　男人笑得开心，在太阳光的照耀下，夏燕薰深深的被迷住了，脸红心跳的他垂下头，夏燕薰无语的牵起那男人的手。
　　……
　　「小源……？」
　　宋斯明被押在病床下，上一已经被解开一点，而裤子也被拉到腿上，「不要……」为什麽会更进一步的到这边，难道美国也有用这种方式表达友谊，不然，小源不可能跟个男人。
　　「够……够了。」
　　「哥哥～我不会对你做得……只是想好好的补偿你。」
　　宋斯明眼一开，补偿？这是什麽意思？宋斯明积极地用力挣脱，要让江思源停止这种不成体统的行为。
　　「江思源！」趁著短短几秒的空隙，宋斯明用力地推开江思源，把他推离自己的身上，脸气红红的盯著他，「你这是在做什麽！」
　　体内的欲望好像达到了高峰，宋斯明知道他刚刚已经被江思源完全挑逗了，宋斯明可是当他是宝贝弟弟，对他的感情也只限於亲情，类似这种爱情上的动作，不对！不该是他。
　　「哥哥……」
　　宋斯明快诉地拉起自己的裤头拉，难得露出凶恶目光的宋斯明，确实吓著了江思源，江思源知道自己是冲动了一点，只是这一切……
　　微微退了几步，江思源的头垂的很低，口气有其惭愧的道：「小明哥哥，对不起，我不应该待在餐厅，还让你找我找到中暑，我真的很难过，所以……我才想……」
　　听了听，宋斯明也大概懂了，或许真的是自己想太多了，美国嘛～就是种开放的国家，是自己太呆板想得太严重了，才一时错怪他。
　　宋斯明坐在床上，向江思源挥了挥自己的手，「过来～小源～」其实自己猛然地推开他好像也不对，毕竟自己当时已经小源是想强暴自己，顿时，给他吓了一大跳。
　　江思源抬起自己美美的眉毛，大大眼睛看著宋斯明，冉冉的走了过去，「哥……我……」支支吾吾的他想说什麽，一看江思源的脸就知道他真的内心充满愧疚，对自己的弟弟发这麽大的脾气，也是他这个做哥哥的太不冷静。
　　宋斯明的手贴在江思源柔软的头发上，嘴角上的笑容十分灿烂，「我也有不对，不应该对你这麽大声，只是……刚刚看到你竟然在凉爽的餐厅下还跟一大堆女生在一起，让我觉得自己这麽著急的找你好像都白费了。」
　　「不是的！我是被那群女生拉进去的，我本来也是要找你啊！」双手被江思源紧紧的抓住，奋力的想要解释给宋斯明听。
　　知道江思源的心意，宋斯明笑了一下，顺便指著医护中心的时钟，「好啦……那～现在时间是十一点半，我觉得我们不应该浪费下午的时间，好好的去玩吧。」
　　江思源回覆的笑得开心，他忽然抱住宋斯明，又紧又有力，外表会让宋斯明以为是高兴而说不出的喜悦感，可是事实上在江思源的内心中，他可以确定他最爱哥哥是多麽的关心自己，连中暑了都还不放弃。
　　还是不变啊！小源就是这麽的爱撒娇，不过，这也是他可爱之处，宋斯明也觉得心暖；但是……宋斯明回忆著，当他看到小源跟其他女人待在餐厅下有说有笑时，心底那股刺刺痛痛的感觉是什麽？
　　说也奇怪，他会发脾气好像就是因为看到那个景象才会这样，虽然他用一个不算谎话的实话告诉江思源，却也不知道要怎麽去形容当时的感受？真的好怪……
　　……待续??
　　这几天被感冒传染到……
　　一把鼻涕一边打文……真的很苦(泣)

　　专情表弟的追婚计.23

　　手被江思源拉出医护中心，这时候店长人也不见了，江思源也没说什麽，就拉著宋斯明要到别处去玩玩。
　　动物园，两个大男人跑去动物园，这是谁也没听过的大笑话，宋斯明一想到也觉得好玩，可是对江思源来说只要能够跟哥哥在一起一分一秒，就算只有待在家里一整天也没关系。
　　现在的他们两，才让江思源真正觉得他们好像是真的情人一般，而忘记了兄弟的牵绊。
　　「好了啦……光看动物，可别忘了我们也要休息。」宋斯明倒头就坐在长椅上，双手垂打著自己的膝盖，酸痛的触感从双脚传来，宋斯明不禁感叹自己是真的老罗。
　　江思源蹲下身，手也跟著靠近宋斯明的膝盖，温柔中不失体贴的帮他按摩，宋斯明的心却跟著为之一跳，跳得很快。
　　「哥哥，如果觉得累，我们就回家吧。」
　　看江思源看到都傻的宋斯明，反应慢了一大拍，只带著微红的脸，盯著自己膝盖上的手。
　　「哥哥？你有在听吗？」江思源注意到小明哥哥没有理会他，很自然地用手拍拍他的膝盖，试图要宋斯明理他。
　　「啊！……你说你想去看狮子啊～好哇～」以为自己的发楞惹得江思源起疑心，宋斯明努力想著刚刚听到的话，并加以回答。
　　听见宋斯明讲了一句古怪的话，江思源可是更确定他的哥哥真的在发呆，而且一定是会令哥哥害羞的事情，不然他的小明哥哥的脸蛋才不会突然红通通的，「我说的……？」
　　江思源很好奇，也很像询问看看，「哥哥，在想什麽？」很单刀直入的，江思源故意带著一贯灿烂的微笑，像个小猫似的撒娇问。
　　果然是问了，宋斯明的脸马上红了起来，头不禁低得更低，支支吾吾的不知道怎麽回答，总不能告诉他，是因为小源摸自己的膝盖，而让他脸红心跳，这样说出去会不会太羞耻。
　　耗了一会的时间，宋斯明打算以别的话题转注意力，羞羞答答的道：「小源……」
　　手上的动作没有停，江思源轻声的回应哥哥，耳朵却竖得高高，准备听宋斯明的解释，「我……我……们去吃冰，好不好？」
　　落差有一些大，让江思源瞬间呆愣在宋斯明面前，这可不是江思源想听到的答案，他要的是……他的亲亲哥哥刚才的小脑袋瓜在想什麽，或者是说在想谁？
　　很明显，谁都看得出来，宋斯是在逃避刚刚的问题，甚至准备永远不说，江思源不是笨蛋，更不可能比宋斯明笨，他握住宋斯明摆在椅子上的双手，眼睛直揪揪的看著他。
　　「哥，跟我说……」江思源的眼神突然变得很正经，这一次，他一定要知道。
　　宋斯明的脸又红了起来，为什麽呢？只要一看到江思源的表情，心跳就快得让他无法控制，就跟……看到志旋哥一样，那种幸福又有点害羞的甜甜滋味。
　　眼看宋斯明始终不肯开金口，江思源心里有点不满的欺上去，他就这麽在大庭广众之下吻了宋斯明，突如其来的吻，并不是说很长，却给那些围观著有一种浪漫的情境，让一些情侣有些忌妒。
　　「嗯……你这是！」手捂著自己的唇，宋斯明的脸红到了极点，整个人僵在江思源面前，眼睛瞪得大大却无言以对。
　　江思源笑得很俏皮，他就是爱这种呆呆傻傻地宋斯明，他的宝贝哥哥就是因为这麽单纯，才会让江思源觉得他有做受的大好本质。
　　「走吧……趁著天色快晚了，在去几个地方。」拉了一下宋斯明的袖子，江思源又变成可爱的好动弟弟，带著微笑说著。
　　「喔……」看了看天色，宋斯明轻应了一声，就跟著江思源走。
　　摸著自己变快的心跳，江思源突如其来的”偷袭”，只不过每每这样一次宋斯明的心跳就会跟暴风雨的雨滴一样快，甚至让他会傻愣几秒。
　　这就是他的亲亲哥哥，江思源就是知道宋斯明天生就是个不太在意过程的人，他的脑袋不爱乱想，傻傻地就是不爱乱操心，江思源什麽都知道，他很有自信的把他的宝贝哥哥抓在手掌心。
　　两个男人手牵著手在动物园里乱晃，不免会被人怀疑。
　　「哇～你看……他们是不是”同志”啊？」
　　「喔～有可能唷，不过看上去他们真的很搭配耶。」
　　只要是经过的陌生人，就是会有些胡言乱语的话，传进宋斯明根江思源的耳里，他们不是聋子，是有长耳朵，江思源才不管那些话咧，他可不想错过跟哥哥在一起的宝贵时间，可是江斯源不在意并不代表他的宝贝哥哥也可以不关心。
　　「我说……小源啊……」被拉住的手晃了晃，宋斯明小小声的道，江思源马上就知道，他的亲亲哥哥又受到人的影响，在那边自顾自的脸红心跳。
　　江思源反倒是将他拉的更紧，嘟著自己佼好的唇形，「我们是兄弟耶……手牵在一起，又有什麽关系呢？」
　　江思源不悦的瞪了那几个女生一眼，表示出”你给我闭嘴”的样子，江思源可不想因为几个局外人，而打扰他们的约会，被江思源这麽一看，那群女生也很识相的离开。
　　很好～一看到三姑六婆走掉了，江思源的心情又轻松多了。
　　「小源～我想我们应该回家罗……」被江思源拉著走的宋斯明指著自己手上的表，时间已经下午四点，天色也微微的暗了。
　　江思源停下步伐，抬头望了一下天际，用很哀怨的口气自言自语道：「就是有人说美好的时间过得特别快……」
　　江思源说得很小声，而且眼神给了宋斯明不对劲的感觉，很好奇地想知道，「你说什麽？」
　　「我说……我们回家吧！」转过头，江思源换上了一张笑脸，用著甜溺的声音道。
　　宋斯明总觉得怪怪的，但是傻里傻气的他还是只有颔首，就跟著江思源走出动物园，离开他们今天最美好的一天。
　　……待续??
　　呼……
　　动物园的约会
　　结束了……(摊～)
　　各位客棺给点票票吧……

　　专情表弟的追婚计.24

　　一路上，宋斯明因为走了太多路，疲惫的就在车上睡著了，或许上天真的很眷恋江思源，给了他难得的大好机会。
　　江思源不时看著自己旁边的座位，他的小亲亲就连睡样都很可爱，让江思源疯狂的小呆瓜，非宋斯明莫属。
　　既然知道这是上天给他的机会，江思源就不能错过，他在旁边停下了车，解开身上碍事的安全带，给了宋斯明一个爱惜的吻，激情却又带点挑逗的意味。
　　「唔……」原本睡得沉沉的宋斯明，因为嘴巴被人堵住，让他作出些许的挣扎，江思源以为宋斯明会醒来，竟然不由自主的推开他的唇，像是作坏事的坏人一样，心里有鬼。
　　「嗯……志旋哥……」头一偏，宋斯明在睡梦中说出了江思源从未听过的人名，以他的情报他对哥哥口中的”志旋哥”一概不知，这是怎麽回事？
　　那个男人是谁？竟然可以让哥哥在睡梦中叫唤他的名字，江思源的拳头越握越紧，那张好看的脸蛋一瞬间变得极为吓人，莫名的妒火在江思源的心里燃烧……
　　无知的宋斯明却不知道，只是在梦里甜甜地睡去。
　　直到江思源把车子倒车入库後，江思源才将宋斯明摇醒，「哥哥～起床罗。」江思源带著甜甜的声音在宋斯明的耳里小声的说。
　　原本应该表现在脸上的恐怖忌妒，现在，却看不到，江思源就是个奇妙的人，或许是因为小时候在戏剧学院经过训练，所以他可以很容易更换情绪。
　　就因为这样，宋斯明怎觉得江思源虽然是他的弟弟，却给他一种很难捉模的感觉。
　　「……已经到罗。」
　　「嗯……下车吧。」说完，江思源迳自的就下车，心中的不满即使再怎麽用微笑压抑，依旧会无法控制的，可是宋斯明却不以为意。
　　叩叩！江思源在门上敲了几声，很快的门被打开，辰羽欣笑得开心，并且直接往江思源身上扑。
　　「欢迎回来，小源源！」辰羽欣穿著围裙，很难得看到没化妆的她，毕竟今天是放假日，不过就算没化妆，辰羽欣还是个可爱又漂亮的女人。
　　宋斯明站在旁边，脑袋还昏昏沉沉的走了近来，辰羽欣马上换了一种口气，一种不好的口气，「阿你怎麽这麽晚才跟上来，到底是你照顾小源，还是小源照顾你啊！真是的，小源可是我们的客人耶，你要是在继续这麽没用，我就把你打到有用。」
　　宋斯明难受的捂著耳朵，脸上紧紧皱眉的道：「喔～欣妈，我的头好痛，今天可不可以不要吵架啦。」
　　冷应了一声，辰羽欣可能是真的有听进去了，她竟然会识相的闭嘴并自身走到客厅，「哼！你还不快近来，蚊子都飞近来啦！」
　　这一切大概只有局外人看得出来，辰羽欣虽然凶，可是，宋斯明可是他的亲骨肉，都头痛了，怎麽还忍心骂他。
　　宋俊言只要淡淡的笑了一下，并向江思源跟宋斯明两个人招手要他们过来吃晚饭，「羽欣，帮我盛两碗饭。」
　　「小明啊！你的脸色看起来不大好耶。」
　　「嗯……不知道是怎麽了。」
　　「小明哥哥……」江思源拿著桌上的筷子，若有似无的唤著宋斯明。
　　「什麽？」
　　「我明天……」
　　宋斯明带著惭愧的微笑，很抱歉的对江思源道：「对不起，我明天要去打工。」
　　「那……我想跟你去！」
　　「什麽？」
　　宋俊言也点头，毕竟江思源来台湾也是为了学一些事情，总不能只带他去玩，却不让他学习一些事情吧，「这样也好啊！顺便问问阿薰能不能给小源一个替代性的工作，让他尝试看看。」
　　「嗯……好是好。」可是……这样他要怎麽跟他的志旋哥独处，这样她们之间的关系就无法促进啦。
　　……待续??
　　跟大人们报告一下……
　　小望可能会到礼拜四才在贴文……
　　叹～没办法……
　　小望最讨厌的月考到了
　　不得不低头读书……
　　不过还是请各位大人别忘了支持小望唷

　　专情表弟的追婚计.25

　　注意到宋斯明的脸色些微的变化，江思源的心又是一阵的不满，谁都知道根哥哥梦中的”志旋哥”有很大的关系。
　　他到底是谁，为什麽自己从来没听阿姨提过？他是哥哥的什麽人？一大堆不解的问号，一再的让江思缘不悦的情绪达到最高点。
　　的确！这是江思源难以预料的一种意外，原本一切都应该是依循著他所起拟定的计画进行，可是……江思源这一次却完全地被一个陌生男人，将他的完美计画打得支离破碎。
　　「哥哥……不希望我去吗？」掩埋住自己的气愤的感情，江思源强露出微笑，有些颤抖的问。
　　宋斯明慌张的摇头，「不是、不是！我没有那个意思，小源千万不要乱想唷。」就算是真的挤便是谁都不可能承认的，毕竟这种话要是诚实的回答就太伤人了，只是……江思源太懂宋斯明，他的表情、跟口吻，江思源不是大笨蛋，他看得出来。
　　「来……吃饭罗。」辰羽欣两手端著碗，摆在江思源跟宋斯明的桌上，再坐回椅子上，拿起自己放了许久的碗筷，开始动嘴。
　　宋斯明跟江思源两个人，心里从放著各自的秘密，同时段地，决定避开彼此之间的尴尬，换上一张和气的笑脸，互相给对方夹菜。
　　「那小明你的答覆呢？」才准备热闹起来的气氛，却被宋俊言一句的提醒又变得有些僵硬。
　　宋斯明咽下口中的白饭後，点头答应了，「嗯……没关系，明天小源就跟我去吧。」
　　管他的，小源可是他的亲人，更何况又住在那麽遥远的美国，难得来，当然要多花一点时间陪他，根本不需要拿自己喜欢的人跟小源作对比，在怎麽比，亲人中就要摆在第一位子。
　　「对了对了，今天我们去动物园你不是有看到两个男的，其中一个就是我们店长！」
　　「嗯！」表面上都是这麽的和平，可是哥哥……到底是谁，真正占领你的心呢？江思源看著宋斯明吃饭的模样，心里有这麽一丝的抽痛。
　　玩了一整天，两个人在体力上都有些疲惫，舒服地洗了个澡，就准备近亲爱的被窝，「小源……不睡觉吗？」躺在被窝上宋斯明带著有些疲惫的语气问。
　　只见江思源坐在宋斯明的书桌上，开著小灯，并从行李中拿出属於自己的笔记型电脑，「我想晚一点在……休息。」
　　将电脑接上手机，江思源开启MSN手很自然地在键盘上敲敲打打，而一整天玩下来的宋斯明也渐渐地上沉重的双眼，伴随著江思源的键盘声。
　　电脑上的人主动地找江思源说话，”什麽时候回来？”用英文打出来的句子，在看看一旁的地点显示”美国”。
　　江思源盯了电脑萤幕许久，快速地打了几个中文，”可能很快……”
　　“你知道，公司不能没有你……”
　　“我在这里还是有在处理一些资料，你可以放心……”
　　“好吧，那我给你定个期限，一个月，一个月之後，我派人去接你搭飞机，然後回美国。”
　　江思源转过头看著那张熟睡的脸，一直都是那样可爱的脸蛋，这时变得有些哀伤，头对回电脑，江思源的回答是：”……好……”
　　短短的一个月，他能做什麽？江思源不知道，只是，他的任性狂妄或许也够了，他也知道公司不能没有人去经营，他得回去……回去真正属於他的地方。
　　时间是凌晨一点，江思源关上电脑，揉揉自己的眉心，想不到光是公司的一般资料就这麽的吓人，江思源是个有商业头脑的聪明孩子，他从小就在自己的父母底下培养，天生就有商业头脑的他，是被父亲看好接管事业的人选。
　　而现在……难道因为一点点的小挫折就让江思源灰心丧志？不是的，只是……江思源觉得哥哥有爱人了，有一个可以令他最爱的哥哥脸红的人，一个自己无法取代的角色。
　　……待续??
　　这篇有点感伤耶
　　虽然一个月看起还是那麽短
　　不过大人们放心……
　　小望笔下的一个月……
　　就跟现实一样长……

　　专情表弟的追婚计.26

　　躲近了宋斯明的被窝里，江思源像是不愿意少看宋斯明每一秒，想睡觉、却睡不著，要是自己睡著了，未来我还有机会能跟哥哥睡在一起吗？
　　这一切都是个难侧的未知数……
　　＊＊＊
　　「小源……小源……」也不知道是谁打搅他，眼睛还有些沉重的江思源痛苦的挣眼，只见宋斯明一手拿著闹钟、一手在江思源面前挥来挥去，模样让江思源觉得好笑。
　　「醒了吗？」
　　江思源只是笑了一下，随後耸耸肩地道，「嗯，差不多。」
　　「那我到楼下等你，早餐已经准备好了。」宋斯明放下手中的闹钟，摸摸江思源凌乱的头发，表现出一种哥哥爱惜弟弟的情意，笑咪咪地走下楼去。
　　真是个呆瓜，江思源好笑的摇头，正准备下床时，他注意到了一件好险哥哥没注意的事，江思源现在可是个正值年少轻狂的小夥子，早上起来会起的生理反应到现在可还没停止，江思源就傻愣愣地看著自己明显突起的部位好一会，才无奈的走入浴室。
　　「唔……」哗哗的水声，冲刷著江思源美好的身躯，可爱的脸孔现下变得扭曲、难受，双手紧握住自己男性的欲望，在闷热的浴室中带给江思源孤单的快感，脑袋里只能靠著幻想，想著他的宋斯明。
　　宋斯明坐在沙发上看著电视就等江思源下来，反正离开店时间还有一段时间，宋斯明才不急咧。
　　直到楼梯那边传来了重重的脚步声，宋斯明这才起身，「早餐在桌上～我们一起吃吧。」主动的拉开属於江思源的椅子，礼貌地先让自己的弟弟坐。
　　「哥哥……」吃著欣妈在赶去公司前，特别为两个瞌睡虫准备的早点，虽然已经有点冷掉，但还是不输给一般餐厅。
　　「嗯？」嘴巴塞满了食物，宋斯明只靠著短短地回应声表示。
　　「……你确定我跟去可以？」有点难说出口，毕竟江思源知道哥哥好像不希望他去，这样他强去不就给哥哥带来困扰。
　　「嗯……确定。」其实宋斯明也一直有打算想将自己的性向诚实的告诉自己的弟弟，可是说出口以後他的弟弟会怎麽看待他？说不定还会拉远兄弟之间的关系？
　　点点头，江思源就不在多说话了，两个人就听著客厅的电视声，吃完著诡异的早餐。
　　＊＊＊
　　「要骑这个？为什麽不开车？」江思源看著宋斯明摆出来的脚踏车，有些错愕，又有些惊讶，原来哥哥都是骑自型车去上班的，这可是一门新的发现。
　　「当然罗！前天是我载你，这次，该替哥哥服务一下了吧。」宋斯明退开了一点，用斜眼看了一下江思源，很明显地就是要小源载他。
　　「当然～」能帮自己最爱的哥哥服务，小源当然乐意，他很快的坐上前面，踩著踏板，就出发！
　　很少机会能够载哥哥，现在他们相处的每一时间都是江思源绝对不会忘记的重要回忆，更荣幸地是，他的亲亲哥哥竟然双手环抱著他，柔嫩的发丝就在只隔一层步之间摩擦，幸福地滋味温暖了江思源整颗心。
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.27

　　微风吹袭著两人，江思源希望这条路可以一直无线延伸，让他可以永远载著哥哥。
　　「Love House？」两个人将车子停在後门，门上挂著一个牌子写著这家店的名称，江思源特别的感兴趣，毕竟这个名字一听感觉就会给人带来幸福滋味。
　　「早啊！」店长突然拿出一大包垃圾从里面出来，并且也注意到了江思源，「喔！你今天是要来陪你哥哥一起加班的吗？」
　　「哇～我都忘记了！」宋斯明张大了嘴，谁叫他刚他的表弟玩得太开心，一时什麽事情都忘记了，更糟糕的是连学校的报告都还没起头。
　　宋斯明的脸越来越青，完蛋了，「连报告都没做耶……」
　　拍拍宋斯明已经瘫软的肩膀，江思源用自己最灿烂的微笑，给他最爱的哥哥打气，「哥，你放心，如果这里有电脑或者附近如果有网咖的话，我可以帮你打，或者是帮你分担一些工作。」
　　夏燕薰将手搭在江思源的肩膀，一副把江思源当贵重物品一样的看待，甚至把宋斯明损到极点，「喔！不错的提议，那小明你去打你的无聊报告，至於小源呢～当然任由店长我处置罗。」
　　「什麽嘛～」我才是你的员工吧，怎麽一下子看到相貌优异点的，就把我这个勤奋的好员工给踢掉。
　　「如果不要也行，你看看，小源长得这麽幼齿，我跟你打包票，今天上门的女性顾客一定会跟往常多增加一倍，这可是大好机会，你懂不懂？」指著江思源可爱的脸蛋，细皮嫩肉的皮肤，下燕薰像是对今天的销售量大涨而笑得开怀。
　　宋斯明也没办法，谁叫他现在面临的两难的困境，不得不牺牲一下他宝贝的弟弟，「那～小源，就拜托你。」
　　「嗯，哥哥可以放心，你自己也要小心唷。」
　　看著宋斯明幼牵著脚踏车，准备往不远的网咖打报告，江思源还是不断地看著小明离去的背影，「好啦好啦～在看下去就要天黑了。」夏燕薰很不客气地损了江思源，并且很直接的打碎他的思绪，让他不敢继续观望他的小明哥哥的背影。
　　「Sorry……那我接下来要怎麽做？」
　　「别担心，里面还有一个员工，他叫杨志旋是我的表弟。」
　　志旋？这不是哥哥在梦中提过的名字，原来他在这里，「还有啊！你得去换衣服，嗯……看你的体型，衣服的大小我想应该有吧。」
　　就这样夏燕薰将江思源拉近了更衣室，换上了一套好看的服务生的服装，前面是黑色的连身围裙，配上白衬衫跟黑长裤，因为江思源本身不算矮，中等的身型透露出的完美比例，让夏燕薰骄傲的替这件衣服终於选对主人。
　　「你不去做模特儿真有点可惜……」在步入柜台的途中，夏燕薰嫌了一下，为什麽表哥跟表弟差这麽多，说到宋斯明的衣服可是最令夏燕薰头痛，毕竟他身型有点娇小，又非常的瘦，长得也不太吸引人……种种的缺点，都让夏燕薰烦恼他适合什麽样的服装。
　　「小旋～」拉著江思源的手，夏燕薰朝著柜台那喊了喊。
　　「什麽事？咦？他是……？」一个健壮的男人走了过来，充满阳刚味气息的他令江思源起初还有些吃惊，这就是哥哥喜欢的男人类型，会不会跟自己差太多了。
　　「他是先暂时代替小明的员工，而且是小明的表弟，叫江思源。」
　　「你好……」江思源勉为其难的展露一个微笑，毕竟他眼前的男人，可是他的大情敌。
　　「那小源～他叫杨志旋是我的表弟，有什麽事情不懂你可以问他或者来找我，我通常都在厨房做蛋糕。」夏燕薰彻底的为两个人介绍彼此，可是，江思源只觉得这个情敌真是他最大的阻碍，难怪他的宝贝哥哥从来不看自己一眼，因为他跟哥哥喜欢的类型根本差太多了。
　　「好……」完全陷入了烦恼状态，想不到他江思源也会碰到挑战极高的事情，心机重的江思源决定要彻底的阻碍他们。
　　说完，夏燕薰就走近了厨房开始做新的蛋糕，起先是由杨志旋开口，「那……我们到柜台去。」
　　「喔，好的。」
　　……待续??
　　叹～考试的成绩不理想
　　被逼到都得偷偷用电脑～(辛苦阿～)

　　专情表弟的追婚计.28

　　「你跟小明是表兄弟啊！」杨志旋双手搭在收银台上，好奇地问著江思源。
　　江思源很专业性地笑笑，双手很随意地翻阅旁边的蛋糕书，「嗯，有什麽问题吗？」
　　「不是，总觉得你们不太像。」
　　颔首，江思源承认这句话他已经听得太多次了，不知不觉中，江思源已经缺少了那种紧张感，「嗯嗯，很多人都这麽说耶！可能是因为居住的环境不一样吧！我也不晓得。」
　　江思源挺意外的，竟然一不小心就跟情敌健谈起来，拜托～眼前的壮汉可是准备要抢走他宝贝哥哥的人，对他一定要怀恨，而且一定要阻止！
　　「其实呢……」江思源没有抬头，但还是有把耳朵竖得高高在听，很自然地将视线放在美味的蛋糕书上，「我觉得你～比你哥哥可爱多了……」
　　「咦？」头一抬起来，杨志旋壮硕的体格已经离江思源不到几公分，那粗壮的手臂已经把江思源的腰揽了起来，杨志旋的双眼发出了无形的电击，根本就是在诱惑江思源。
　　「你这是做什麽！」江思源怎麽可能对杨志旋有所心动，一时间，他只觉得这家伙是个不折不扣的人面兽心，说不定他是要骗哥哥的感情。
　　毕竟江思源不是个待健身房的人，现在碰到这种力气可说是比他大几倍的男人，要逃更是困难，江思源一手挡在杨志旋胸前，一手正试著扳开那搂在自己腰间的脏手。
　　「做什麽？我这麽做还不够清楚啊？」杨志旋的手刻意抓的更紧，江思源的眉头皱得更用力，想不到哥哥喜欢的人是这种花心萝卜。
　　「你！我可是个男人！」既然力气比不过他，江思源只好刻意以性别上的差异，来阻止他。
　　「那又怎麽样？不管是男人、女人，我都可以让他们欲仙欲死了，你还担心个什麽劲？」
　　「你……」可恶！原来是个男女通吃的花心男，江思源知道以他现在的力气要跟一个大块头比，根本是小巫见大巫，既然这样倒不如顺其自然，多搜集一点证据让哥哥知道。
　　念头一转，江思源原本就有天生可爱的脸蛋，所以在美国的时候，朋友只要一听他在同志圈里是做”攻”的话，多半都以不相信或者是玩笑看待。
　　应该是嫌恶神情的江思源，竟然反方向的操纵，他倒要看看这个花心人有什麽把戏，顺便一手打坏他在哥哥中的情人形象。
　　原本正在推拒的手突然停止，反而故意让杨志旋摸索他佼好的臀部，还故意把声音装得甜甜地道：「那……你什麽时候要让我欲仙欲死？」江思源的手指轻轻滑过杨志旋黝黑的皮肤，眼神娇媚地对杨志旋放电。
　　一心以为猎物到手了，杨志旋得意地又笑了，故意将两个人的距离更为贴近，「你说呢？」
　　江思源装得害臊，用著娇滴滴地声音道：「人家可是喜欢慢慢来的，才不像你这麽猴急～」江思源把自己装得跟一个可爱的小受一样，心里头可是得意的大笑这个蠢蛋真好骗。
　　杨志旋很少看到这麽可爱的小男生，而且还这麽主动送上门来，「你真是我见过最可爱的男人，怎麽样，今天晚上一起出去玩？」杨志旋看著眼前迷人地小猫，手指还不断地在江思源白皙的肌肤上抚摸。
　　「哎唷～人家可是有哥哥在身边的，你以为我这麽自由啊！」江思源翘起朱红的小嘴，故意低咕一下。
　　「喔～我还真忘记了呢。」杨志旋笑得开心，但眼神依旧死盯著江思源看。
　　试探性地，现在的江思源得知道他是不是也对哥哥有意思，现在的他可要查清楚，「那那那～人家问你唷，你会不会连我哥都喜欢吧～」
　　「怎麽会呢？你比你哥可爱好几倍，顺便再跟你说一个秘密，你知不知道你哥哥爱我爱的要死，之前还对我挤眉弄眼的，真是无聊。」
　　江思源外表笑得虽然开心，可是手上的拳头已经紧得的可以捏碎石头了，真想不到这家伙说谎跟说实话一样厉害，难怪哥哥会被他骗。
　　「喔～原来啊！」
　　「既然我都诚实说了，你多少也给我一个鼓励吧。」
　　「什麽！」眼睛瞪的大大，江思源有些震惊地看著杨志旋突如其来说出的要求，现在这个色鬼是嫌给他吃的豆腐不够多吗？
　　……待续??
　　不得不佩服小源
　　想不到这就是长相好看的好处
　　可以骗人……

　　专情表弟的追婚计.29

　　表情有点错愕，一时间他无法反应过来，却给了杨志旋一个天大的好机会；杨志旋越来越靠近江思源，准备碰触到江思源的唇办，霎时，江思源直觉他完蛋了，该不会他这一次真要给哥哥以外的人亲亲？
　　叮叮！
　　「啊！有客人！」老天保佑，门刚好开了，江思源很自然地推开杨志旋，让他的机会泡汤，可是江思源却欣喜极了，真是太幸运了，有客人来真是太好了。
　　江思源展露出一往灿烂的微笑，「欢迎光临，想要买什麽？」
　　「今天我要这个”爱情”。」那个女客人一如往常的走到柜台，指著玻璃橱窗内的一块蛋糕，脸蛋有些红润的说。
　　「爱情？」江思源小小的顿了一下，他不懂这个意思，甚至也听不懂，这是什麽用词，江思源的表情非常困惑。
　　一时间，情况有一点尴尬，一旁的杨志旋插了近来，替江思源化解难堪的处境，「不好意思，他是新来的还不大懂，是这个吧，我帮你包装一下。」
　　一旁的江思源觉得很错愕，为什麽刚开始不跟他讲清楚，现在听了他们的对话，聪明的脑袋只要转一转就知道”爱情”所代表的意思。
　　只是，刚开始杨志旋怎麽不先跟自己说清楚，害得他面临这种难堪的处境，难道……他是故意的！
　　「谢光临！」神智在杨志旋的礼貌话中清醒，顿时，将思源对杨志旋这个人更火大，恨不得现在打他个鼻青脸肿，但是，将思源还是忍了下来，他决定把这股怒气留起来，当他再哥哥面前颜面尽失的时候在一举戳破。
　　表情没有变得愤怒，江思源只是笑笑地问：「为什麽没跟我先说？」尽管在怎麽气，江思源还是想知道这家伙为什麽不告诉他的理由？
　　「不小心的，我忘了！」
　　望你个大头，江思源的火气又上升的一格，头都快被他气得冒烟，完全是想找个藉口脱离，这个肌肉男以为他是笨蛋吗？是不是自己刚刚不让他亲，就藉机惩罚他？
　　正当江思源的心里正在试著安抚自己的情绪时，那之狼手又伸出的獠爪，自己的细腰再度的被人吃豆腐，看著杨志旋那双饥渴的瞳孔，江思源知道这次他难逃了？
　　「你……」
　　「即使被客人阻挠，那也只算是巧合而已。」
　　巧合？胡说八道！那是连上天也看不下去的安排，谁叫你骗了这麽多人，你活该！江思源内心没矜持的大骂著，可是外表却扭扭捏捏的喊著不要，「可是……在这种地方不好……」
　　不管怎麽样都要硬撑过去，江思源在心底不断地警告自己，他可不想在台湾留下一个，未来他一想到就会吐的恶梦。
　　「不好……也没办法了。」
　　恶心的肌肉男越靠越进，他完蛋了，可怕的恶梦真的要在他脑袋里过一辈子吗？「我回来了！」爽朗的声音从後门传出，霎时，江思源又再度推开杨志旋。
　　「哥～你回来啦！」我的妈呀！哥哥我爱你、爱死你了，你真是小源的救命恩人～江思源在内心里幸福地大叫著。
　　江思源虽然快乐却不知道他身後的男人，情绪上极度不满，傻傻地看著那只又再度逃跑的小猫，「志旋哥，谢谢你……」
　　话都没说完，杨志旋就一脸臭脸的从宋斯明面前走了过去直奔休息室，江思源知道他一定在不爽，却幼稚的将气出在他的亲亲哥哥身上，在江思源的脑袋里他又多加了一条罪状，没风度！
　　「哥哥……他……」气氛一时间被杨志旋搞僵，江思源把头叹到宋斯明旁边，小心翼翼地看著他。
　　江思源就这样看著宋斯明的眼神渐渐黯淡下来，心中再度很很地抽痛，他的哥哥竟然受到他的伤害可以这麽深，只不过是一个冷漠的对待，哥哥就一脸快哭的样子，难道哥哥这麽爱他吗？
　　「……我出去一下！」头也不回的，宋斯明掩著脸跑出去，江思源没有追上去，只是心痛的看著哥哥的背影，这一次，江思源的心又再度撕裂一次。
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.30

　　他不要，他不想看到哥哥这样痛苦的脸蛋，只要哥哥不高兴，他也会不高兴，只要哥哥能够在对他开心的大笑，他的心情也会跟著哥哥一样快乐的大笑，事情会变成这样，一切一切都是他引起的……没错，都是因为他。
　　磅！一双有力的重击，打得墙壁有些碎裂，杨志旋不敢相信被他看上的猎物，竟然能够多次从他怀中跑走，第一次他还多多少少可以原谅，但是要不是第二次有宋斯明那个蠢蛋来搅局，他相信这一次一定可以吻到。
　　怒气正烧得旺，杨志旋非常的不高兴，满肚子的不愉快，早知道就该对那个白痴宋斯明多骂几句，「可恶！」
　　看著休息室中极为不爽的男人，江思源的心底是愉悦的，但心脏却是抽痛的，没办法他就是个专情的人，专情於他的宝贝哥哥，而他的宝贝哥哥却爱这麽花心下流男，这就是阿蓠在美国教他的爱情食物链。
　　江思源顿时觉得自己实在太傻了，可是，那又如何呢？阿蓠果然说得没错，爱情就是会让人疯狂，摇摇头，江思源的眼神变得空虚、悲伤。
　　「生气啦……？」休息室的门被轻轻推开，江思源解开衬衫的两个扣子，坦露他性感的锁骨，「你的耐性就只有这麽一点吗？」
　　杨志旋的心微之一震，这一次他竟然被他的猎物给迷倒了，迷得让他发愣，杨志旋快速地走上前，温柔地抱住江思源的腰。
　　「谁叫你这麽的诱人……」听著那属於男人的低沉声音，全身几乎都要恶心的吐出来，连肺都要一起吐出来了，江思源还是保持著美艳的姿态不语。
　　什麽都不说的江思源，只是慢慢主动地靠近杨志旋的唇，他闭起那双美丽的大眼，只要一下子，一下子哥哥就会再度恢复笑容，只要他牺牲一下……忍一下就过了。
　　当冰冷的唇相互碰触的瞬间，那是苦涩的滋味，比起跟哥哥亲吻要来得痛苦、要来的恶心，可是一想到这一切都是为了哥哥，他，江思源还能说什麽？
　　「你在哭？」察觉到自己手中的猎物竟然跟自己接吻到哭，杨志旋还是第一次遇到。
　　鼻子一酸，江思源的双手遮在自己的脸颊上，泪水就像三百年涌出的泉水一样，不断地涌现。为什麽……为什麽？他会哭个不停？杨志旋错愕的不知所措。
　　「为什麽停止了……？」江思源低头颤抖的说著，抓著杨志旋的衣服他用力的嘶吼问：「你不是想吻我吗？」
　　很诧异！有生以来，杨志旋从来没有见过，他的猎物竟会在他面前痛哭失声，杨志旋从来有没碰过这种事情。
　　江思源的双手都被泪水濡湿，脆弱的一面竟然毫不留情的展露在杨志旋面前，「你不是要吻我！那你还等什麽！」
　　杨志旋不知道他怎麽了，可是，玩弄过这麽多人的他，竟然会对这种纯粹想耍耍的男人有了动情之意，他是怎麽了？明明他玩过这麽多男人、女人，什麽型的都看过的他，却曾未面对过这样的状况。
　　杨志旋放开环抱在江思源腰上的手，从自己的口袋里拿著一条深蓝色的手帕，杨志旋难得温柔的擦拭著江思源的泪水，杨志旋边擦边笑：「你真是个奇怪的男人……」
　　「可是你越奇怪，却越让我动心。」
　　「我不会喜欢你的，说白一点，我爱得人不会是你……」
　　「什麽意思？」
　　「我爱我哥哥，而他爱你……你知不知道你的每一个动作都会影响到我哥哥！我讨厌你！恨不得现在就把你是个花心男的秘密公诸於事，我要让哥哥讨厌你！讨厌你这种不折不扣不要脸的男人，让你撤彻底底的後悔！」
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.31

　　「呵呵，很特别的拒绝方式，我知道……小明很喜欢我，说实话，他并不是我喜欢的类型，纯粹跟他玩玩罢了，说！那你想怎麽样？」
　　「我要你……」字字句句听来都是这麽的残忍，谁都想不到，变到现在，江思源竟然得拱手将自己最爱的人献给他最讨厌的人，「跟我哥哥在一起……」
　　空气变得诡异，样志旋露出鲜少的惊愕表情，江思源只是痛苦地皱著眉头，揪著自己的衣领，忍受著心脏部位传来的阵阵疼痛。
　　杨志旋傻了好几秒，表情错愕了许久才回过神，他对著江思源大笑：「你喜欢你哥哥，现在却要我跟他在一起，你是疯了不成！」
　　江思源没有多说什麽，这也不是他的意愿，只是他就是这样爱他哥哥，爱一个人就是会愿意为他牺牲奉献，谁都知道的。
　　见江思源一脸皱眉，杨志旋不是傻子，比较起来他可以尝试去用真心爱江思源，可是如果是宋斯明机率就太低了。
　　「或许吧，我可能真的被爱情冲昏头，那你的答覆呢？你的答案是什麽？」江思源睁著无神的双眼，语气很平淡地问。
　　杨志源搔搔自己的头发，只骂了江思源一句，「愚蠢至极！」口气很差的走了出去；人走掉了，江思源也完全的将自己内心的话都说出来，这样就够了吧，苦涩的心只是这样地告诉自己。
　　＊＊＊
　　江思源脸色难看的走进厨房，「店长！」对著正专注於制作美味蛋糕的夏燕薰唤道。
　　「什麽……」眼神没有从蛋糕身上离开，夏燕薰很专心的在装饰蛋糕，用著很漫不经心的口吻问。
　　「今天我不太舒服……可不可以……」江思源知道第一天上班，就要求早退是一件非常羞耻的事情，不免会有些难为情。
　　「好啊……」哪知道！夏燕薰竟然爽朗的说好，甚至没有一丝的责备，就答应了。
　　「谢谢店长！」鞠了九十度的躬，江思源小跑步的到休息室，准备脱下夏燕薰为他挑选的服装，然後回家……
　　现在的江思源，连自己都担心当他再度看到杨志旋会忍不住打他一拳，况且现在的他脑袋里乱轰轰的，他想找个人跟他说说话。
　　很快地换上自己的便服，江思源从後门走了出去，掏掏口袋里的零钱，江思源庆幸自己有在台湾先兑换钱币，他记得耿心蓠的手机号码……
　　喂！我是耿心蓠。清脆的嗓音，耿心蓠的声音还是这麽柔美。
　　「阿蓠～」一听到自己好友的声音，即使在坚强的人，都会忍不著的想发泄一下。
　　小源啊！你怎麽了？你在哭吗？
　　「我……现在方便去你那吗？」
　　呃……可是……听到耿心蓠的声音有点哽咽，江思源知道一定是不方便，可是正当他准备放弃时，电话那头传来了不是耿心蓠的声音。
　　让他来啦！阿蓠～洛家修的声音从旁边响起，江思源这才知道他就是阿蓠口中的亲亲。
　　哎呀……我知道了啦～，小源你也听到了，不过你知道我家在哪里吗？还是我去接你。
　　「可以吗？」
　　嗯！那当然了，你告诉我你现在在哪里？把你有看到的路标招牌都说出来。
　　这样不算是离家出走吧，江思源只是什麽都没说的离开店里，他现在只想好好的静一静，让他难以平息的心情整顿好。
　　喀！关上车门，江思源抬头看著耿心蓠的家，想不到他的好朋友都住这麽豪华的地方。
　　门还没打开，里头的人就已经先开门了，眼前的男人笑得很灿烂，「欢迎啊！你是小源吧！你好，我叫洛家修。」
　　一看就给人很好相处的感觉，江思源知道耿心蓠对每一种男人都很在行，但是对於这种傻里傻气的好像就得投降举白旗了。
　　「赶快进来坐啊！在那边站做什麽？」洛家修只是笑了一下，便迳自的走入客厅，门就开著留给他们进来。
　　江思源坐在宽敞的沙发上，啜了几口洛家修泡的红茶，很婉转地道：「很抱歉，打扰你们……只是，我现在真的找不到人可以说话……」
　　洛家修笑得很开心，「不，多亏你打扰我们，我应该谢谢你……看你的脸色，你的心情好像很糟。」
　　「是啊！我将我最爱的人拱手给我自己最讨厌的人，我随意的让那个骗子，欺骗我哥哥。」
　　洛家修听不懂，皱著眉看一旁的耿心蓠，这下子，耿心蓠知道江思源为什麽会这样了，只是很直接的告诉江思源，「去抢回来！」
　　「咦？」江思源错愕，他不知道耿心蓠会这样劝他。
　　「即使你现在拱手给了别人，那你大老远从美国飞到台湾是好玩的喔！再说，未来你可能再也没有机会回来，现在就绝对不要後悔！去爱他！」难得看到耿心蓠说得这麽有道理的洛家修，只是感叹自己没那个福气听到耿心蓠这样对自己说。
　　摇头，江思源何尝不是这样想，「可是……他并不爱我。」
　　听闻，耿心蓠却笑得更艳丽，语气带著调侃的道：「凭你的力气，压倒他不会太难吧！」
　　「什麽！」这一次不单单只有江思源惊呼，连洛家修都听傻了。
　　「有句话是这麽说，既然得不到他的心就要得到他的身！」眼睛一眯，耿心蓠贼贼地说著。
　　一旁的洛家修根本听不下去了，这根本就是在乱教他，什麽得到他的身，这……这太离谱了，「你这家伙在乱说什麽！」
　　惊觉耿心蓠的话多少有几分道理，反正总而言之就是要用力气来赢得哥哥，即使到时候会被讨厌，至少哥哥的身体可是他第一个得到的，「好！我会试试看的。」
　　「啊……？」脸上表情十分呆滞，洛家修真是搞不懂耿心蓠身边的朋友，他只觉得耿心蓠的朋友里，由他讨论出来的每个人的结论都是很”特别”。
　　……待续??
　　已经搞不清楚在写什麽了……
　　脑袋乱轰轰的……
　　请大人们给点鼓励
　　让小望的灵感接踵而来吧……！

　　专情表弟的追婚计.32

　　至於另一边，当宋斯明的心情冷静回来时，他正打算跟他的宝贝弟弟道歉时，却不见人影，他急忙的冲到柜台激动的向杨志旋询问，「我弟呢？他人到哪里去了！你刚刚不是还跟他在一起。」
　　看到宋斯明比平时傻愣的样子还要截然不同，现在的宋斯明紧张地连眼框都挤出了泪滴，他的宝贝弟弟怎麽会不见了？他去哪了，为什麽自己才说要出去冷静冷静，现下他回来的，小源却给他闹失踪！
　　「你冷静一点……」抓著宋斯明的手，杨志旋怎麽可能知道江思源去哪里了？不过，现在的杨志旋更为错愕的平常都呆呆愣愣地宋斯明，第一次这样的冲动、害怕！
　　简直像一个小孩子不见了自己最心爱的玩具一样，不免会在家里哭上了四五天才肯罢休，尽管杨志旋抓得在用力，宋斯明就像失了神一样的疯狂大哭大喊，现在的宋斯明可以什麽都不要，就只要他的宝贝弟弟现在给他完好如初的站在他面前。
　　「你不要在吵了！」抓不住宋斯明，杨志旋知道现在他不管怎麽叫他，他都不可能会听得，一看就知道，宋斯明最心底的某部分是多麽的爱江思源。
　　磅！很大一声巨响，宋斯明被力气极大的杨志旋推到墙壁上，煞时间，扬志旋的唇竟然堵住了那片因为紧张而不断喘息的嘴，热烈又带点调戏的吸吮著，难得被自己喜欢的人吻，奇怪的是，现在的宋斯明只要一想到自己的弟弟不在，那股应该是幸福的滋味竟会变得如此恶心。
　　宋斯明极力的挣扎，却还是被杨志旋更用力地抓住，宋斯明不想在吻下去，他知道他胃里不适的滋味就快从他嘴里吐出来。
　　脑袋里反反覆覆都站满了江思源的身影，还有他那灿烂的笑容，就像是做哥哥的本能，宋斯明竟然反咬了杨志旋一口，这下子，杨志旋吃痛的退开，并用舌头舔著那难闻的血腥味，只见宋斯明嫌恶地擦拭自己的嘴唇，根本察觉不出宋斯明是喜欢他的。
　　「你干什麽！你不是喜欢吗？我吻你！难道你还会不想啊！」杨志旋莫名其妙地怒吼，一时间，真把宋斯明吓到了。
　　在惊恐中，宋斯明摇著头，解释著：「我……我不想！现在对我来说，最重要的只有小源一个，他人都不见了，我怎麽可能还有心情座那种式事！」
　　「其实你……是喜欢你弟弟吧！」
　　一句话，几乎让宋斯明傻了，他喜欢小源，真的？真的吗？「胡说八道！我身为哥哥，担心他本来就是天经地义的，在说这里在一个陌生的环境，我现在会担心他是正常的！」
　　「我是不是乱说，你心知肚明！想想！他也只不过是你的表弟！你担心个什麽劲！」
　　就算宋斯明反骂的在大声，但是心理面依旧不断的反问自己，复杂交错的心情，瞬间让宋斯明觉得烦躁，「你怎麽可以这麽说！在怎麽样，我们都是小时後的玩伴，久久没见到面了，我当然会担心。」
　　手一挥，杨志旋越来越激动，粗粗地嗓音根本不适合跟人吵架，「藉口！一大对藉口，宋斯明！请你不要在拿一些无里头的藉口去解释这个问题，喜欢他，爱他，你可以大声的说出来！」
　　眉头一皱，今天的志旋哥是怎麽了，为什麽变得这麽冲动，明明很少生气地他，今天却因为不给他吻而发脾气？「你怎麽会这麽执迷不悟，你明明知道我喜欢的人是……」一时间因为生气而差点脱口的秘密，宋斯明惊讶地的掩住自己的嘴，怎麽回事！他刚刚想说的名字竟然是”江思源”！
　　宋斯明表情凝重的看著自己，下意识告诉他，不要在待下了，可能是太恐惧了，或者因为是第一次才会这样害怕，各种可能都会有。
　　「我问你……」一听声音就知道杨志旋已经冷静多，宋斯明这才将头稍稍地抬高，睁著那双畏惧杨志旋的眼睛看著他，「你……想不想跟我交往？」
　　「咦……？」为什麽问题会转换的这麽快，宋斯明当场傻眼，毕竟这话说得太快，也太不适合了，「你说什麽……」
　　「我知道，你对我有意思……」发烫的手抚上宋斯明红润的脸颊，已经经历过无数次的挑逗都是成功的杨志旋知道这一次他又要成功了。
　　哪里知道？通常一定会脸红的宋斯明，这一次表现的很出乎意料，宋斯明顿了许久，反而将杨志旋的手拨开，「对不起……」
　　杨志旋眉头微微一皱，一脸错愕的望著他，「或许……你说对了，我可能真的很喜欢我弟弟，喜欢得有点过头……」
　　真被杨志旋料中，现在唯一只道故事结尾的杨志旋，可能已经在不知不觉中成了别人的月下君老，「不过……志旋哥，以前的我还是很喜欢你，可是……也不知道为什麽，我突然觉得你对我的告白好像是在愚弄我……不太像真心的了。」
　　……待续??
　　哇……脑袋乱轰轰地～
　　大人们……
　　小望在会客室等你们留话喔！

　　专情表弟的追婚计.33

　　怎麽轮到一个蠢蛋在教训他了，这两兄弟怎麽都可以双双破了自己的调情攻势，看来宋斯明傻归傻，脑袋还是有在动，现下，杨志旋至少知道宋斯明还不算个笨蛋。
　　「志旋哥……我想我可能真的要好好整顿自己的心情。」宋斯明低声的说著，并转身缓缓地走近休息室。
　　弟弟不见……加上他竟然拒绝了志旋哥主动地告白，他在傻什麽？他明明爱志旋哥爱疯了，可是偏偏自己又把这个好机会硬声打破！
　　宋斯明、宋斯明，你现在到底爱得人是谁？为什麽要说出你心底最底层的心声；现在自己又拒绝了杨志旋，今後还要怎麽面对他？
　　许多头痛的问题困扰著宋斯明，只不过，真正令他担心的始作俑者还是江思源，江思源不在他身边，内心就像缺少一个莫名的东西一样，怪怪的。
　　看了看自己的表，现在的太阳都已经近黄昏了，宋斯明也没忘他今天要加班到晚上，深吸一口气，宋斯明让自己的情绪不再那麽的混乱时，才走出去。
　　宋斯明才正要转开门把，门却早一步在宋斯明面前打开，「啊！志旋哥……」两个人已近距离的方式见面显得尴尬。
　　「你……你要走了啊？那路上小心……」尽管在怎麽装得平常，还是会被人识破，杨志旋看得出来宋斯明还再在意自己的告白，但是，对於杨志旋来说，他只不过是想试试看，其实，真正能让他动心的唯有江思源。
　　迈开自己的步伐，宋斯明到了柜台，原本应该是他跟小源一起顾店的，现在，他的突然不见，宋斯明怎麽可能放得下心。
　　正当宋斯明还是头痛之於，一直放在宋斯明口袋的手机突然响了，一定是江思源，宋斯明不疑有他的接了起来。
　　「小源吗？」
　　哥哥……我等等就回去了，我现在在以前的朋友家，怕你会担心，所以赶紧跟他们借个电话，那就这样。Bye……
　　「啊……我说……」话根本来不及说，手机内就传来嘟－嘟－嘟的声音，挂得可真快，既然确定江思源是平安的，宋斯明也安心多了。
　　……
　　时间是晚上八点，宋斯明又送走了一位客人，看看厨房的灯还没关，志旋哥已经回去了，现在就只剩下他跟店长两个人。
　　不知道小源回家了没？他知道家里的路怎麽走吗？宋斯明就这样看著墙上的时钟发愣。
　　叮叮……这时店门旁挂上的铃铛又响了，宋斯明还是重新振作精神，带著有强烈亲合力的笑容给客人最好的印象。
　　「你好……！」笑容才一挂上脸，宋斯明面前就出现一把枪，在灯光的照耀下还发出凄黑的光，霎时，宋斯明简直是整个人傻眼。
　　「把钱交出来！」那个带著一顶安全帽，嘴巴还挂著口罩，袋著黑墨镜的男人口气十分大声，并将一个有点破旧的袋子丢到宋斯明面前，命令著他。
　　宋斯明全身的寒毛都竖起来，他听话的拿著黑袋子走到收银台，双手还不时的颤抖，第一次遇到抢劫的宋斯明，只是紧张的不敢发出任何声音，脑袋乱遭遭的一时间想不出个什麽法子。
　　「动作快一点！」那个男人没耐性的催促，枪口还是一直指著宋斯明，还不时往外头注意一下警车是否有经过。
　　宋斯明只是被那个男人吓到，但是手上的动作依旧是慢吞吞的，男人心一急，手直接翻过柜台，很不客气第推开宋斯明，「你滚啦！」
　　宋斯明硬生地撞到墙壁很大一声，他担心店长会以为发生什麽事情然後跑出来看，那店长肯定有会出事情，宋斯明心想”只要乖乖妥协，就什麽都好。”
　　钱可以不要，但命可不能。最重要的是钱可以在赚，命哪可能？
　　很不巧，可能是因为宋斯明的撞击实在太引起夏燕薰的注意，另一方面夏燕薰也想出来透透气，才走出来的，却不知道眼前的景象，令他十分震惊，「小明……你怎？.」
　　「他妈的！还有一个！」那个强匪冷不妨地骂了一去脏字，便拿起腰间的枪，朝向夏燕薰射去，眼看是自己有机可趁，宋斯明一不坐二不休的往前一扑。
　　「店长！」宋斯明没有多想，便冲上前要多去那个男人的枪，即使宋斯明在瘦，毕竟他还是个男人，不可能连力气都小的像女人。
　　砰！砰！砰！响彻云霄的枪声，真的连隔壁的小摊贩、住家，都闻声出来观看，两个强匪见情势不对，钱都没拿的就快速地骑著机车逃离现场。
　　「……小……小明……」店里一片混乱，夏燕薰脸色苍白，他看著倒坐在地上的宋斯明。「你受伤了！」
　　宋斯明紧紧压著自己肚子左下方不断溢出鲜血的位置，冷汗跟汗水都混合在一起，脑袋开始天旋地转，宋斯明好像已经听不到自己的呼吸声，更别说是店长激动地呼喊，一切都好像电视用无声一样安静……
　　一团黑布盖著了宋斯明的视线，宋斯明就这样闭起了双眼……
　　「小明────！」
　　……待续??
　　停在这里
　　大人一定很气吧
　　这就是～不给”票”就捣蛋……
　　不知死活的小望 留

　　专情表弟的追婚计.34

　　穿梭在街道的救护车，那刺耳的警笛声翁翁作响，一路上，夏燕薰不停地呼喊宋斯明的名字，尽可能地不要让宋斯明失去意识。
　　救护车紧急的将他们送往最近的医院急救，单架上的宋斯明被迅速地推出来，两三个护士小跑步地将宋斯明推入急诊室，「先生，不好意思……你是他的家属吗？」
　　「我不是……」
　　「那麻烦你通知他的家人来。」
　　护士丢下这一句，夏燕薰就看著急诊室的红灯亮起，心里焦急的拿起公共电话就要打给小明的父母，因为之前小明的父母都跟夏燕薰的父母有很好的工作往来，才会叫宋斯明来自己的店里工作，所以夏燕薰知道要怎麽通知辰姨跟宋叔，甚至不忘通知志旋。
　　听到自己儿子出车祸的两人，哪来有心情继续办公，两个人很慌张的要求先离开会议，正开著快车到医院来；而志旋也已经骑机车要赶过来，而剩下的只剩……
　　知道人要赶过来了，夏燕薰坐在急诊室旁的长椅子上，心理上的忐忑不安，让夏燕薰坐也不是站也不是。
　　「薰～」杨志旋先赶到，看他的汗水想必是很慌张地赶来地吧，「发生什麽事情了？」用力地调节自己的呼吸，不知情地问。
　　「小旋……店里被抢劫了。」
　　「什麽！然後呢？有没有被偷走什麽？」一听到是这麽重大的事情，杨志旋的口气也变得很慌张，真响不到现在的社会这麽遭，晚上八点多就在给人抢劫，实在是太荒谬了！
　　摇头，夏燕薰回忆著离现在没有多久的惊险片段，夏燕薰就害怕，「没有，可是小明也因此受枪伤……」
　　杨志旋看得出来自己的表哥真被这件是吓到了，平时讲话比任何人要冲的表哥，这一次竟然紧张的脸色发白还全身颤抖，他这个跟他相处快二十年的表弟从来没有看他过这样失控。
　　杨志旋什麽都没办法说，他找不到任何安慰的话可以说，只是坐在夏燕薰身旁，沉默……可能是现在最好的方法。
　　叮！红色的灯灭了，夏燕薰跟杨志旋马上坐起身，看著被从急诊室推出来的宋斯明，床单上还留有刚才的痕迹，已经变成红褐色的鲜血还是让夏燕薰不适。
　　「你先去……」推推杨志旋，夏燕薰扶著自己的额头，脸色难看地道。
　　杨志旋没有多说什麽，点个头就小跑步地跟了上去，急诊室较慢出来的医护人员拿著单子走近夏燕薰身旁问，「你是他的家属吗？」
　　夏燕薰摇手，神情依旧难看却故做硬朗地道：「不是，我只能算是他的……朋友。」兼任他的老板，不过这一句的补充，夏燕薰只留在心里说。
　　「那你知道他的出生年月日，身分证之类……」医护人员又问。
　　不知道手续会这麽麻烦的夏燕薰，尴尬地笑了笑：「嗯……我知道他的姓名，一些比较基本的问题大概知道吧。」
　　「那麻烦你跟我来一下……」医护人员语调自然地说，也不注意一下夏燕薰是不是有跟上，就迳自地走到手续办理处。
　　夏燕薰搀扶著墙壁，眼前地的视线一片混乱，脑袋又麻又痛，夏燕薰有种想吐的感觉，却还是死撑著身子。
　　「你什麽时候学会忍了？」充满调侃的语调引起了夏燕薰的注意，那双有力的手很准确地抓住夏燕薰准备倒下的身躯，夏燕薰一头栽近身穿白衣长袍的医生怀里。
　　「看看你啊！我刚刚已经知道了，你的店被强盗抢劫吧，你的员工还受了枪伤，你也真是的，这种事情就只通知你表弟却不通知你的情人？即使我不是这家医院的医生，至少也通知一下吧。」摸摸夏燕薰的发丝，那个医生一脸受不了的模样，就像是早已经预测到夏燕薰的每一步作为，忍不住地说了几句。
　　「我没……那样弱……」很没气势地夏燕薰简略地回应他，手刻意要推开他们两的距离，「走开啦！我要去……去填资料……」语气故作凶狠，手在那个身高比夏燕薰略胜一筹的男人胸前乱打。
　　那个医生没有生气、或是受不了之类的表情，他只不过无奈的笑了一下，抓住那双打下去根本没有力气地双手，好声好气地道：「好～我带你去……」
　　抓住了那双手之後，夏燕薰反而被他拉著走，当他碰触到属於人的体温时，夏燕薰才觉得舒坦了一点，嘴角还甜甜地上扬了。
　　……待续??
　　大力推荐……”我的台客男友”
　　是狐公子另一部幽默的新创作～很好看～！
　　在此～替他打个广告～!!!

　　专情表弟的追婚计.35

　　「请问小明他是……」只跟到病房门口，杨志旋两只眼睛睁得大大的看著医生问，「他有没有怎麽样？」语气无法保持冷静地杨志旋，健壮的手臂抓住医生的手臂。
　　医生知道家属跟朋友上难免会有点冲动，面对这种问题，他们早已见怪不怪，「先生，请你冷静一点，他已经没有什麽大碍，那个子弹很幸运地没有打中要害，只不过肚子上会留一条明显的伤疤，接下来只要在医院住院个几天，等伤口康复就可以出院了。」医生很完整地向杨志旋解释，很快地让杨志旋原本紧张激动地心情渐渐的平稳下来，心中至少变得高兴点。
　　「谢谢你……医生。」难得听到杨志旋有礼貌地向人道谢，医生也只是点点头沉默地离开。
　　转开门把，里头扑鼻而来的药水味令杨志旋厌恶，皱紧了眉头，杨志旋走到了宋思明身旁，看著那张还在沉睡的脸蛋。
　　视线不自觉的瞄上中枪的部位，到底有多严重？虽然听医生说得好像没什麽大事似的，可是转而看看表哥的情绪，不会差太多了。
　　杨志旋坐上一旁的小椅子，安安静静地不说任何话，只看两只眼睛死盯著宋思明看，一时间……安静无声……
　　踏踏踏地脚步声逐渐传来而且是越来越靠近，杨志旋大概猜测的到是欣姨跟言叔，磅！的一声，门一开辰羽欣即是一脸惊恐，更难得看到很少流汗的她这一回竟然是满头大汗，她穿著高跟鞋跑到宋斯明身边，手还紧紧的握著。
　　美丽的脸紧紧地揪在一起，辰羽欣的手温柔递出摸自己的宝贝儿子，瞬间斗大的泪水如雨滴般地洛下，「小明阿……到底是谁这麽狠心竟敢射你，欣妈一定会帮你报仇的！」
　　说液孟袷撬嗡姑饕丫再也不会醒来得一样，呸！呸！呸！这种话可不能乱说，杨志旋错愕的在心里想。
　　宋俊言并没有跟著辰羽欣的脚步进去，他拍拍杨志旋的肩膀，示意要他们母子两单独一下；杨志旋没有多说什麽就跟著宋俊言出去。
　　「你跟我到住院手院……现在最好让羽欣跟她的心肝儿子独处一下。」
　　「好……」
　　宋俊言一想到刚刚在车子里面，辰羽欣紧张地模样，他不禁想大笑，不管在工作上、家庭上辰羽欣都是个做事都很完善仔细的人，能看到辰羽欣惊慌失措的机率几乎是0.0001％，除非上辈子真的是好事做尽了才看得到，表面上辰羽欣可说是对自己的儿子坏到极点，不过辰羽欣就是这样一个奇怪的女人，不管怎麽打骂宋斯明，心里却是最爱他的。
　　原本他们两个还在公司开重要会议，才一听到宋斯明中枪，辰羽欣连头也不回的就跑了出去，根本没向大家解释就跑掉了，让全场的人都一脸惊讶。
　　一想到，宋俊言又不小的轻笑出声，反而引起他身旁杨志旋的注意，「呵呵……」
　　「言叔，你在笑什麽？」自己的儿子住院竟然还可以笑，杨志旋可没有看过。
　　「没什麽……」摇头，宋俊言表示没有要多说的意思。
　　两个人正巧不巧地遇上也准备替宋斯明写基本资料的夏燕薰，夏燕薰先出声，「言叔！你们来啦！」
　　宋俊言也向夏燕薰打了声招呼，在怎麽说他跟薰也好久不见了呢，「是薰啊！你也是来帮小明处理手续的喔，那真不好意思，麻烦到你了。」
　　很不好意思的夏燕薰也礼貌地回应宋俊言，并且对於这一次的抢劫事件，因为没有做好保护员工的责任，而感到愧疚，深深地向宋俊言道歉，「不，我想说你们还没到想先看看有什麽我至少会写的，再说，真正该道歉的是我，要不是这一次的抢劫，小明也不会……」
　　「没关系！这也要怪我们家的小明天生一负瘦弱样，虽然是个男人，却长得一负好欺负的样子才会被别人抢劫的啦！」宋俊言拍拍夏燕薰的肩膀，以半开玩笑地方式想化解夏燕薰的内疚。
　　夏燕薰没有多说什麽，只是表面上的神情也没有像之前的紧绷，宋俊言想说站在这里也不是，主动的到手续办理处问，「不好意思，我是来办住院手续的。」
　　……待续??
　　听到很多读者的建议～
　　小望还是会将心力放在专情表弟上……
　　大人们请继续给小望支持

　　专情表弟的追婚计.36

　　宋俊言在夏燕薰身旁看了看，眉头轻轻一皱，「小源呢？我怎麽没见著他。」
　　一旁的杨志旋先说，他拍拍宋俊言的背，一五一十地说：「言叔，小源他突然跑出去，我也不知道後来他有没有跟小明联络。」
　　「算了，等小明清醒在问他吧。」无可奈何，毕竟小明现在已经中枪，宋俊言也不想在去报警，反而处里更大规模的事情，他也相信小源不是个笨蛋，居安思危这个道理小源不会不知道。
　　＊＊＊
　　喀！江思源关上耿心蓠的车门，在他们家坐了好几个小时，还愿意主动地在自己回店里，江思源没後悔认识这个好兄弟。
　　「Thanks，my best friend！」头往驾驶座那边看，江思源说了一句英文，表示感谢。
　　耿心蓠笑了一下，半开玩笑式地说：「哪里～不过啊！如果想补偿我，下一次带你的亲亲出来跟我认识认识。」
　　「呵呵，那是一定的。」江思源回应地说著，他也知道耿心蓠一定会这样要求；不过那也没有什麽不可的，把自己的宝贝跟好兄弟检查一下也不错。
　　「对了对了，你说得店在哪？」因为好奇心的唆使，耿心离忍不住地问。
　　江思源转过身去正想指著离自己不远的店面，却发现，店面的灯不但没亮，外头还洒满了玻璃，还有两名警员在做类似调查的工作。
　　江思源整个人都傻了，不单只有江思源连耿心蓠都很错愕，耿心蓠愕然的开口：「喂……What`s happened？」
　　「I don`t know……」江思源快跑到两名警员面前询问，一股不安的情绪让江思源全身发寒，他的第一个念头就是哥哥是不是发生什麽事情？
　　「不好意思，这家店怎麽了？」
　　「你不知道吗？刚刚这家店发生抢案，里头还有一个员工受到枪伤，不过因为那个员工的勇气，好在没让这家蛋糕店的钱给窃走。」一铭员警向他解释，并贴加了自己无聊的感言，而江思源是越听越害怕，他怎麽可能会不知道这名警员说得员工是谁？用膝盖想也知道，江思源现在就想去看他。
　　「那他被送到哪家医院？」江思源激动地问，心里的担忧将他紧张的情绪提升到最高点。
　　员警指著他身後，表示医院差不多就是在那边，却带著一丝不确定的口吻，「应该是附近的＊＊医院吧，你可以去看看。」
　　「我知道了，谢谢。」江思源点点头，他忍住紧张的心情，却掩不住表面的惊慌；道谢後就他又赶紧跑到了耿心蓠的车上。
　　「蓠，载我到最近的医院，越快越好！」
　　耿心蓠本身的开车技术就很好，平时因为洛家修的限制他都尽量开慢车，现在有机会狂飙一场，这麽好的机会耿心蓠才不会不要，「抓稳罗！」油门用力一采，好久没有听到自己爱车的引擎声，这下子，耿心蓠可说是热血沸腾。
　　奔驰在马上的车子，驰骋地如同在飞翔，无限的刺激感耿心蓠愉悦地享受，而江思源却如同热锅中的蚂蚁一样，慌得无法控制。
　　＊＊＊
　　昏迷了几个小时，宋斯明总算是睁开了眼，脑袋还没反应过来，就看到辰羽欣泪流满面的在他旁边，一时间，还有些错愕。
　　「妈……？」
　　「小明！妈妈好担心你喔～！」辰羽欣一把鼻涕一把眼泪的抱住宋斯明，反常反常的动作，毕竟辰羽欣通常都是对宋斯明以打骂为主的。
　　大脑根本还是模糊状态，宋斯明都还来不及反应，一个人傻傻地给她抱，「你……」
　　「妈妈平常打你就是希望你的体格能够壮一点，可是你那个变态阿姨根本就是骗我嘛，怎麽会越打越遭！」辰羽欣不满的大喊，甚至诅咒在乡下的阿姨没安好心，竟然欺骗她！
　　「妈妈，我已经没事了……」
　　……待续??
　　大人大人……
　　小望糊涂了
　　有人说喜欢看冰冷上司
　　又有人说想要把专情表弟看完
　　大家真把小望糊涂了

　　专情表弟的追婚计.37

　　喀！病房的门突然打开了，宋俊言走了近来，身後还有其他人，却不见他最宝贝的弟弟江思源，很直接的就问。
　　「小源……怎麽没来？」宋斯明指著杨志玄已经关上的门，脸上的表情事无助，就好像看不到他真正想看到的人一样。
　　夏燕薰疑惑地问他，毕竟，现在唯一知道江思源在哪里的，就只有宋斯明了，「小明你不知道他去哪吗？」
　　「我只知道他在朋友家……」宋斯明手掏了掏自己的口袋，却是空的，「我的手机！我的手机不在这里！」宋斯明有些惊慌，根本忘了他是个受了枪伤的病人。
　　「别乱动！你的伤口才刚逢好，小心一点！」夏燕薰身旁的医生，忍不住的劝他，虽然他对外科不太在行，可是医生就是有这种特质，不免会担心几句。
　　「我想你的手机可能是在做急救处里的时候掉的吧，或者是在跟强匪打斗的时候……」夏燕薰不想多说什麽，谁叫他一想到那个情景，他就受不了，鲜血从宋斯明的指缝中流出来，就像是无法抑制的泉水一样。
　　「嗯……那怎麽办，我很担心他……」头一低，宋斯明的真情流露在眼里，杨志旋只是看尽了一切却不语。
　　「好啦，既然你没事我们大家就放心了，我还得先回店里，可能还要去警局一趟吧，明天，警察可能也会来找你喔。」夏燕薰装作临时想到什麽一样，大声拍手并打破了没话聊的气氛，并拉著他的爱人一起离开。
　　宋俊言看了看手表他推推老婆的肩膀，并温柔地提醒她，「我想我们得回去了，既然小明已经清醒了，我想我们赶紧把会开完，再来看他也没关系啊！」
　　「可是……」辰羽欣露出犹豫的表情，她的儿子现在只是刚醒来，要是等一下他又昏过去怎麽办？再说，比起来工作怎麽可能比自己的儿子重要？
　　宋斯明也看得出来平常都会打他的欣妈，今儿个的特别不一样，为了不让父母担心，宋斯明露出平常的健康微笑，「放心啦！欣妈，我没事的。」
　　听到自己儿子平常都是这样叫自己的，辰羽欣也多少妥协了，不过还是不忘叮咛宋斯明不舒服一定要按墙脚上的护士铃，「欣妈会回家帮你拿些衣服，顺便帮你煮锅补汤给你喝，一定要小心喔。」一脸舍不得走的辰羽欣，在病房门口还摩摩蹭蹭的。
　　宋斯明受不了的像辰羽欣挥挥手，难得看到欣妈这麽担心他，一股说不出的高兴，让宋斯明觉得这个枪伤来很值得。
　　杨志旋坐在一旁的椅子，「你的伤还好吧？」杨志旋指著宋斯明的枪声问，或者是说这真是一句老套的开场白。
　　宋斯明脑袋只想到现在是他们两个独处，所以没听到杨志旋的问题，所以很简便的回答，「嗯……」一想到他们今天的不快，宋斯明反而更紧张了。
　　「下一次，我还是待晚班好了，至少会比较安全，你的样子就是一副瘦弱的模样，不怪那个强匪会来抢你。」
　　「什麽嘛！我在怎麽说也是个男人，再说，那个强匪可是枪口对准了店长要射下去耶！你都没看到！超恐怖的，要是我不把那个强匪推开，现在躺在这的人就不是我了！」
　　「喔……难怪薰哥的脸色会这麽差。」宋斯明刚刚果然没有看错，平时就很妈妈差不多个性地的店长，这一次却也特别的担心自己，甚至在自己的脸上表情出现了恐惧跟害怕。
　　「店长他……很在意吗？」
　　「嗯……因为自己的关系而害到自己的员工中枪，我想不管是谁都会很在意的。」
　　「说的也是……那我住院得期间就有劳志旋哥看店了。」
　　「没差啦，再说，如果我不想的话，薰哥一定会打死我的。」
　　「呵呵，胡说，店长才不是那种人，他只不过是有的时候会生气骂一下而已，还打咧……」
　　两个人正在谈天之馀，外头急促的脚步声连敲门也不敲的就把门打开，「哥哥！」江思源慌张的程度已经不可能只用满头大汗来形容，就连宋斯明也吓到他的宝贝弟弟怎麽会这样慌张。
　　「小源！」看到自己的弟弟赶来看自己，宋斯明不自觉的略嘴一笑，甚至向江思源招手要他一起过来聊天。
　　然而，江思源却退了一下，他摇著头，眼神有点黯淡地道：「我原本还担心没人陪你的，既然你没事……那我先回去好了。」
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.38

　　「等等，小源……！小源！」
　　江思源头也不回的就离开，根本不管宋斯明在自己背後叫得有多大声；看著江思源残忍地离开，宋思明也放弃了叫喊，他停下这於事无补的动作，瞬间的情绪当到最高点……
　　杨志旋是个闷不坑声的旁观者，他看得很清楚，表面上宋斯明表示自己还为清楚自己的心意，但是在动作上，只有是谁多多留意一下，谁都看得出来，两个人都是标准的别扭型。
　　宋斯明的心情变得很差，他将自己的身体更缩近被单里，一时间，百思不解的他，想不透江思源干麻无缘无故的生气，再说，他受得可是枪伤，用力地这麽一喊怎麽可能会不痛！难道他连这样一点的体贴都不会。
　　「你果然很喜欢他？」杨志旋双手摆在胸前，语调很平稳地对将头遮住的宋斯明问。
　　以为是自己的耳朵没听清楚，宋斯明拉下被单，疑惑地回应，「啊？」
　　「我没说错吧，你确实是喜欢你表弟……」
　　「我没……有？」说得很不实在，宋斯明的脸上又再度出现犹豫。
　　「说实话吧，小明。」
　　宋斯明沉默，实话？宋斯明不敢确实的说，他爱小源也爱志旋哥，这种莫名的情绪，不禁让宋斯明觉得犹豫。
　　看到宋斯明如此为难的模样，杨志旋也放弃继续问话，他起身，很平淡地又说：「我还有一些事，明天在来看你。」
　　宋斯明整颗脑袋很混乱，为什麽老天爷现在要给他这麽大一个难题，他只是想像过去一样，跟表弟、跟志旋哥快乐地生活，难道这点小要求，老天爷都不愿意给他？
　　喀！关上了病房的门，杨志旋很快地就注意到站在旁边的小夥子，杨志旋很快地注意到江思源痛苦的表情。
　　「很痛苦吗？」杨志旋刻意到近江思源的脸，动作极为暧昧。
　　江思源的表情很冰冷，痛苦的滋味让江思源整个人都很难受，「我不准你跟我哥哥交往．」
　　「啊？你一下子要我跟你哥在一起现在又不准我跟你哥在一起，你当我是什麽？」
　　「不管我当你是什麽？当时的我只知道让哥哥幸福，但是我忘记了，像你这种人根本不会给哥哥幸福！」江思源对自己的改变主意有了很好的解释，那时的自己真的太笨了，他怎麽会忘记杨志旋是什麽样的人，风流、好色、除了长得壮以外就一无是处。
　　「好啊！那你去追追看啊！到时候失败了，你大可再回到我身边……」杨志旋轻挑眉,这才是杨志旋的本性，真正丑陋的模样，那种一复天生风流的个性，要不是因为哥哥，江思源现在就想一拳打扁他。
　　推开杨志旋，江思源很不满地回答一句：「那是不可能的！」就打开宋斯明的病房门，再度进门去。
　　原本还在烦恼，当他看到江思源走近来，不免遮掩不住脸上的微笑，「小源，我还以为你走了说……你刚刚是怎麽……？」
　　江思源突如其来地抱宋斯明，宋斯明虽然是错愕，但却大概知道他这个弟弟真的很担心他。
　　因为自己有枪伤的宋斯明，很小心的回抱他，瞬间，江思源觉得哥哥真的是唯一能给予他温暖的人。
　　「哥哥……我喜欢你……」
　　……待续??
　　啊……有点晚贴文了……
　　应该可以预告了……
　　结局差不多要到罗……
　　请各位大人赏点”票糖”给小望甜嘴吧……(笑)

　　专情表弟的追婚计.39

　　宋斯明先是呆愣，而後只是傻傻地微笑，「我也很喜欢你啊……一家子的人干麻还用问。」没错，在宋斯明的脑袋里，他只是会喜欢人却从不知道有人喜欢他的半迟钝个性，有的时候江思源真的不知道要怎麽解释，才能让宋斯明了解他的意思。
　　「哥……你的伤还会不会痛？」双手搭在医院附设的椅子上，以谈天般的方式询问。
　　宋斯明微微愣一下，他不知道小源会突然这样问他，「咦？喔，当然痛啊，毕竟这是刚刚出来的新伤嘛。」不自觉的摸摸被绷带缠紧紧的伤口，轻轻摸了摸。
　　「哥……」一个问题才刚结束，江思源竟然又喊了宋斯明，这一次的声音听起来更柔了。
　　宋斯明惊觉江思源这一次的问题变得很多，平时他不常听到江思源会问他一些只有女人在喝茶聊天才会说的话，「做啥？」
　　「你……喜欢志旋哥对吧！」江思源先是表示自己有点难以启齿，但最後还是很冒昧的问了宋思明，即使江思源早就已经知道，甚至瞒著宋斯明做很多事，只不过……当他问自己最心爱的哥哥的时候，他的哥哥会怎麽样回答？是骗他？还是诚实？
　　「……你怎麽会知道？」眼睛瞪得大大，宋斯明的表情不即江思源原本拟定好的反应里，这是一种单纯道不行的人才会做出的反应。
　　「我看得出来啊！而且你每一次作梦的梦话都会提到志旋哥这三个字，谁大概都猜得到吧！」
　　「嗯……那你不会因为我是”那个”而讨厌我喔？」不敢说得太清楚，自己是个同志身份的宋斯明，只是紧张地问。
　　江思源很大方地表示自己根本不在意，却怎麽样也开不了口说他自己也跟哥哥一样，为什麽哥哥可以这麽简单地承认，但是换做是他的时候，他却很难启齿，「怎麽可能！我才不管哥哥不同於常人的性别观念，我只知道你是我哥哥，况且我是这麽的喜欢你啊！」
　　听见自己的表弟欣然的接受自己的不寻常，感动的情绪全部涌上了，宋斯明也想找个人跟他讲讲心事，毕竟江思源已经可以算是宋斯明最信任的人了，「小源～谢谢你～」
　　看到哥哥开心，江思源唯独苦笑，他痛恨自己没勇气，更痛恨自己为什麽不敢勇於表达心情上的交集，江思源直觉自己正在让哥哥一步步走上扬志旋身边。
　　＊＊＊
　　接连的几天，宋斯明都在医院里疗养，有人说在医院待久了，你下一个地方就要去精神院挂号，不过，这个傻瓜宋斯明确异常的玩得开心，不但跟照顾他的医生、护士处得很好，县再每天都会去隔壁找一些老人家下下棋，还会跟那些老人家分享欣妈的好手艺。
　　江思源看在眼里，当然是高兴啊！可是，眼看日子就这样晃下去，在自己还没告白的时候说不定就被接回去美国了，江思源也有先问医生大概还要多久才可以出院？算一算，当哥哥出院以後的两天，他就会被接走了！
　　一个月的时间，真的快如流沙，无可奈何，江思源总是这样告诉自己，感情这种是不能一贯的强求，如果他如耿心蓠所提议的强要了宋斯明的身子，那今後他们再度见面时的表情会怎麽样？江思源不敢乱想，即使爱小明哥哥，但是因为爱惜他的心情而让自己的爱人推入别人怀里。
　　一个星期後，宋斯明提著行李，腰上还裹著绷带，就蹑手蹑脚的上车了，因为言爸跟欣妈都因为公司上的工作，根本抽不出空来接宋斯明，在江思源的手机里，宋斯明还听见欣妈的哭声，吵著言爸要来接宋斯明，在医院的两人只有乾笑的份。
　　江思源扶著宋斯明到前坐，小心翼翼地替哥哥关上车门，由此举可想见，江思源以後肯定是个好男人，好到无可挑剔。
　　「那个……小源……」宋斯明打破车上原本寂静的沉默，开口问江思源。「你来台湾的期间，我都没带你去哪里玩，真的很不好意思……你应该还会待很久吧。」
　　霎时，江思源的心停跳一拍，不安的紧张感快速的冲到脑门，「嗯……」保密，是江思源闪过的地一个念头，他只是应了一声不算是的答案。
　　……待续??

　　专情表弟的追婚计.40

　　但是傻瓜宋斯明却以为他的表弟回答”是”，就很高兴的开始计画，等他出院以後礼拜六日还要带他去哪里？江思源也看得出小明以为他会久留，算了，如果他说了，想必小明那种可爱的笑容就不会展露了。
　　江思源什麽都没说的让宋斯明在那边打算，记得妈妈以往的作风，在接自己的几天前她应该会打给欣阿姨，通知一下自己要离开了，他得让他们保密不要对小明哥哥说。
　　趁著停红绿灯，江思源还偷偷的看了宋斯明一下，那颗傻傻地脑袋到底在计画什麽，可以让他的亲亲哥哥有时笑、有时皱眉。
　　一个不经意，江思源的头探近宋斯明的旁边，就在宋斯明还在思索到底还有哪边可以带江思源去的时候，啵！清脆的声响从宋斯明的脸上传来，呆呆愣愣的宋斯明连反应都慢了两、三拍，江思源只是什麽都没说的就采油门继续开车。
　　宋斯明害羞的全伸缩在一起，脸马上变得跟关公一样，江思源也有注意到还不停地偷笑，他的小明哥哥不管亲几次好像都会脸红，难道他还不习惯！
　　宋斯明羞羞的摸摸自己的脸颊，虽然已经被小源亲过多次，但也不知道为什麽这一次的偷袭，宋斯明竟有这麽一丝的开心，好比自己之前喜欢志旋哥那样，只要跟志旋哥说话，宋斯明就会觉得无比的幸福，可是这一次不是志旋哥，是江思源！
　　难道……自己喜欢小源！这……这……怎麽可以！自己已经是个同志就已经够遭了，怎麽能连自己的亲戚也拖下水，这要是被美国的阿姨知道了，那……欣妈跟言爸在过新年，大家族团聚的时候我们要用什麽脸去面对他们，我们肯定会无颜的，然後亲戚关系就决裂……怎麽可能？
　　即使有很多很多的恐怖後果，却让宋斯明一度安慰自己是太会想像，只不过是一个小吻，就让以为自己喜欢他，怎麽可能！宋斯明在心底嘲笑著自己的自作多情。
　　再说，小源可是个还有大半人生的年轻人，年仅十八岁的他，就有这麽多才能，还有一口流利的英文，未来选老婆的时候，大概是人家争先恐後的要嫁给他吧。
　　「那个……小源……」
　　江思源虽然盯著眼前，但嘴巴还是会回答，表示自己也有在听，「什麽事？」
　　「你说你没有喜欢的女孩子，那你喜欢的女孩是什麽类型的？」宋斯明一直很好奇，在电视上那些国外女星都穿的稀少，大方坦露自己的胸部，只要一比较大小根本是胜他们这边的女性。
　　江思源的眼睛瞄向宋斯明，然後又专心开车并开始思索，「嗯……要呆呆傻傻地，但要很体贴又很温柔，很听话的那种吧。」
　　想不到小源是喜爱居家型的女人，可是呆呆傻傻地，会不会有点怪？
　　「喔……这种女性在美国应该很少有吧，你好像是在说我们这边的女性耶。」
　　这样一比较下来，江思源还是有受到一点他们这边的传统个性，似乎没有被美国开放的习惯所影响，除了行为以外。
　　「呆呆傻傻地？这个形容词好像蛮怪的！」
　　江思源一听还”噗”的一声笑了出来，他心想：他就是在说你啊！呆呆傻傻地就是在形容哥哥你这可爱的个性。
　　「不会啊！我觉得很可爱，再说，呆呆傻傻地才单纯，而且比较不会花心啊！」这麽一听，好像也蛮有道理的，宋斯明点点头，看来他也是接受了江思源的想法。
　　侦想不到小源也想这麽多去挑他的妻子，小源果然是近代的好青年，随然自己现在才二十二岁，可是看到小源这样，他不得不嫌自己老罗。
　　＊＊＊
　　喀！提著行李，江思源打开了大门，即使宋斯明坚持要自己拿行李，但是江思源在带宋斯明回家的时候，医生就有特别交代江思源要注意千万不要给他拿重物，要不然伤口一裂开，呵呵……那可就精采了！
　　「哥哥你去休息，我帮你把行李搬到楼上！」向宋斯明指著客厅，江思源就准备把行李整理整理。
　　看到小源搬这麽重的行李，宋斯明也觉得很不好意思，再怎麽说，江思源也是从国外跑来作客的客人，还要麻烦客人帮忙搬行李，真的很丢脸，「你确定我不用帮你！」
　　「不用啦！再说，你的伤……医生不是说还没完全好，要特别注意的吗？」
　　宋斯冥想帮忙啊！在礼貌上，不应该是江思源帮忙拿啊！这样让宋斯明真的很愧对不去，「话是这麽说没错啦……可是这样太不好意思了，我觉得应该是我自己……」
　　「好啦！小明哥哥，你就去那边坐好，我一个人行的！」就是不肯让宋斯明帮忙，当然罗，宋斯明受得可不是擦伤，是枪伤！这要是动作太大的话，伤口一裂开，江思源没那个胆子想。
　　没办法，辩不过江思源的固执个性，宋斯明也乖乖的坐在沙发上打开电视看，知道小明哥哥有乖乖听话的坐下休息，江思源开始进行他刚刚预计的计画。
　　在宋斯明的房间有一支电话，江思源拿起来就直接打美国的号码，电话没响几声就有人接了，里头传出的事清脆的女音，”喂……？”
　　……待续??
　　啊……各位结局接近了！
　　小望现在连打文都会开心的全身在颤抖！(天音：是中风吗？)

　　专情表弟的追婚计.41

　　「妈……我是思源，关於我要回去的事情，你不要跟欣妈跟言爸说，我会自己跟他们讲。」
　　“妈咪知道，你一定没有告诉小明对吧！我是你妈，一定知道你舍不得告诉他。”
　　「对啦！还有……爸他在吗？」一想到自己的爸爸，一直持反对票的父亲，一心只希望他回去好好接管公司并选个漂亮又有钱的千金结婚。
　　“不在，他现在还在公司。”
　　「这麽晚啊……」现在的时间跟美国足足差了十二小时，算一算他们那边已经凌晨三点，真受不了那个老头子就是不爱顾自己的身体。
　　“你爸他一听你再过两天就要回来，还更加勤奋的工作，至於你的初恋情人，要不要把他一起带回美国一起住。”
　　「我想是不可能吧，再说，小明哥哥已经有他人在追他了，我以後是接管”江氏企业集团”的人可能没办法娶回他了……」
　　“小源啊……妈妈会在美国替你挑几个跟小明相像的男生当你的秘书！你放心。”知道自己的儿子可能追不回，一直爱恋十二年的男人，这一次有机会就是想追他，即使已经报著会被拒绝的心情，但是她也不是不懂自己的儿子，长达十二年的感情……这种痛只要当事人才知道吧！
　　「那是之後的事情，我们在说吧。」
　　不想在继续多谈，江思源觉得自己的新式混乱，他真的很舍不得离开哥哥，可是他答应了妈妈，也知道美国的大公司真的需要他，要是他在继续这样韧性下去，他担心爸爸衰老的身体会负荷不住，这应该是不得以。
　　「小源……」宋斯明采著清楚的步伐，喊著江思源的名字，打断了江思源的思绪，他一手抚摸著自己的伤口问，「你怎麽啦！」
　　「啊！没有啊！」江思源以一贯的笑容，一心想隐瞒他刚刚正在打电话。
　　「没有？那你拿著电话发呆做什麽？」盯著江思源手上紧握的电话，宋斯明露出了一获的表情。
　　天知道宋斯明会变得这麽伶俐，江思源就算想破头也一定要给自己一个台阶下，绝对不可以让哥哥知道，「嗯……嗯……我在想要不要打给阿姨她告诉她，你回来了。」
　　「真的？那就怪了，我刚刚明明就有听到有人在讲话的声音。」难道是因为中枪的关系，导致自己也有了幻听，宋斯明皱著眉一副想把事情厘清似的。
　　「怎麽会有人在说话，一定是你听错了！再说，就算有人也有可能是隔壁的嘛！」就算要掰个天马行空，江思源也在所不惜，真是不知道在住院後的一个星期内，哥哥也变得灵敏许多，甚至会懂得去多想。
　　「嗯……是这样吗？」听见江思源的解释，宋斯明还是一脸不相信的样子，他坐在自己已经有一星期没碰的软软床上，果然！还是自己的床最舒服。「好吧，可能真是我听错了。」
　　总算听见宋斯明妥协，江思源也在心里呼了一口气，「那～小明哥哥你上楼干嘛？」
　　「我想在睡一下，等伤完全康复，我还得上课，别忘了，我还是个大学生。」在悠哉的生活里，宋斯明几乎忘记了他还有大学要修的科系，好加在，杨志旋是同校的学长，可以帮我缴交报告给教授也可以帮我告诉教授说我现在受枪伤得在学校修养，这样自己就没有翘课的纪录。
　　是啊！小明哥哥也要继续读书，那麽当小明哥哥踏上社会，他们能见面的机会不就更少，说不定小明哥哥以後也有想到国外深造的理想，那麽……未来、今後他们几乎不可能见面。
　　「叹～医院的床虽然不差，但是空气到处弥漫著药水味，真是臭死了，怎麽看还是家里的床、家里的味道最舒服啦！」已经窜近被窝的宋斯明一脸享受的说著，还不免偷偷嫌了医院的设施，好好透露一下他在医院也有不习惯的地方。
　　江思源只是静静地听著，因为江思源的思绪完全停留在今後是否还有可能见面的那一段，江思源不敢相信未来的发展，毕竟他不会不知道从美国到到这里来的时间，绝对不是只要一两个小时就可以到的。
　　加上他只要一回美国，就注定要接下这麽庞大的贸易集团，继承父亲的位置，巨大的公司文件要处里还要在其他国家东奔西走做贸易，钱前後後这样算下来，他跟哥哥之间有太多太多阻碍。
　　「哥哥……」不行，不能让自己长达十二年的初恋就到此掩埋，他爱哥哥的心情，一定要真真切切传达给小明哥哥。
　　头一转，他发现宋斯明早已呼呼大睡，只要仔细的倾听，还会听到一点酣声，而且睡姿也实在不怎麽好看。受不了，小明哥哥总是让他哭笑不得，虽然他傻得可爱、笨得单纯，但是江思源不可否认即使再单练他个十二年或者是一百年，他一定都愿意。
　　一瞬间，空气寂静了，江思源的双眸闪烁著不自然的欲望，他看著宋斯明那两片朱红的软唇，一股莫名的燥热不断地诱惑江思源，心跳、体温都住见攀升。
　　这一次是欲望唆使的，江思源也是在不知不觉中，他已经压在宋斯明的旁边，准备享用眼前的禁果。
　　唇与唇的缓慢的交叠在一起，江思源瞬间觉得是快乐地、幸福地，他没有像之前的那般强硬，他也知道哥哥肯定是在医院睡不好，不然怎麽会被人亲了都不知道。
　　江思源只是项蜻蜓点水似的巧妙触碰，远远地看过去就会像一幅公主亲吻王子的美图，要不是当时没人，肯定会有人看到呆眼。
　　……待续??
　　下一篇就要Ｈ！(应该……)
　　我的天～
　　打了四十几集没一篇Ｈ
　　真是有够可惜的！～
　　还蛮爱打Ｈ的小望 留

　　专情表弟的追婚计.42

　　好温暖，宋斯明迷迷糊糊地在梦中，直觉有人正温柔的亲吻自己，可是，床上在太舒服了，而且吻他的人也很温柔，反正又不是扒开他的衣服，算了，这一次就让他享受到”嘴”福。
　　颂斯明在自己的思绪里，很天马行空的解释，睡梦中的脑袋总是特别的不灵光，至少对宋斯明而言是这样没有错。
　　吻并没有持续多久，江思源也担心如果哥哥突然醒来，他不知道要怎麽化解这尴尬的气氛；江思源的手肘称在床上，眼眸下透露的是专一、专情的爱恋，江思源期望小明哥哥真的能如他的希望跟他到美国，可是这一次，江思源根本什麽都不能做，他只能偷偷的祈求上帝，让哥哥爱上自己。
　　江思源就这样沉溺在哥哥的睡脸之下，而太阳依旧无情的向江思源宣示第二天就快到了，没错，江思源知道他得走了，一想到明天的太阳准备再度升起时，他只到他会在飞机里看到最美最美的太阳。
　　眼看哥哥大概要睡到凌晨或者是明天六、七点才会起床，又听到楼下的大门被打开，江思源大概知道是欣妈跟言爸回来了，也该是跟他们说得时候，趁现在是个好时机一定要快点说。
　　江思源关上房间的门，正准备下楼时，踏踏踏地脚步声也跟著传来，「小源啊！小明他还好吗？」晨羽欣整个人慌张，看得出来一整天下来晨羽欣绝对没有在认真工作，脑袋瓜一定都离不开她儿子。
　　「放心啦！阿姨，你们先坐下来，我有一件是要跟你们说。」江思源的表情很严肃，只是整个人都担心儿子的晨羽欣并没有注意到只有在旁边的宋俊言发觉，「可是……」
　　摸摸晨羽欣的头发，宋俊言好声好气地安慰她，「好啦，羽欣我们等等在去看小明，我们还是先听听小源要跟我们讲什麽，好不好？」
　　像是只乖顺的小猫，晨羽欣点个头就先往厨房走去，「我帮你们泡茶。」
　　言爸跟江思源步回客厅，两个大男人就在客厅等晨羽欣拿茶出来，不到几分钟，晨羽欣马上端了茶出来，也坐在自己的丈夫身边准备听江思源的重要大事。
　　「好了，小源，我们夫妻俩已经张大耳朵要听你说了。」
　　吞了口口水，江思源必须诚实的时间到了，他觉得他有一点难开口，可是……如果再拖下去恐帕一辈子他都别想说了。
　　「其实……我从小就一直很喜欢小明哥哥，不是你们以为的兄弟情，而是爱情……」
　　第一句话，就给了两个人硕大的打击，晨羽欣不知道他的姊妹的儿子竟然对自己的儿子有意思，这……除了荒唐、荒谬，晨羽欣的脑子里没有其他的用词。
　　宋俊言虽然也是惊讶，但是在老早之前，他的儿子就有偷偷跟他坦承，其实他的儿子在中学时多少就对男生有一点意思，虽然对他坦白但是还特别叮咛要自己不要告诉欣妈。
　　「你……你喜欢我们家小源！」晨羽欣气得站了起来，脸上的表情除了意外还是意外。
　　江思源却是异常的冷静，表情没有因为晨羽欣的意外而有任何变化，「是的……」
　　「简直离谱，你们这种关系根本不成何体统。」声音一大声，晨羽欣真的是太错愕了，一切的一切怎麽会变成这样？
　　「阿姨……」
　　「我不可能接受的，我要我儿子娶得是个太太不是个丈夫！」指著江思源，她是很喜欢小源没错，但是她纯粹只把她当第二个乾儿子，可是从来没有想过ㄊ眼前的乾儿子会转眼变成过门媳妇！
　　「羽欣你冷静一点，我想小源一定还有事情没有说完！」宋俊言赶紧把晨羽欣又拉到自己的身边，用平常的语气安抚她的情绪，他知道小源会把这种大秘密说出来，很定是跟一些事情有关。
　　「阿姨……我知道你听到的时候一定会很难接受，不过你放心，我追不到小明的……」知道有言叔在安抚阿姨的情绪，江思源深吸一口气又道。
　　「什麽？……」晨羽欣很不了然的出声，她错愕的继续看著江思源。
　　低下头，江思源问了晨羽欣，「阿姨，你可知道我爸爸是在做什
　　麽？」
　　如果自己没记错，她记得她的好姊妹老是自以为傲的跟她说，自己的丈夫是江氏企业集团的……江氏企业集团！「你……你要继承位置了吗？」
　　江思源很冷静地又说明继承时间，一时间，夫妻俩是惊讶，「嗯……没错，而且是在後天举行交接仪式。」
　　「後天，难道说你明天就要走了！」
　　颔首，江思源很沉重的述说事实，并且告诉了明天得离开的时间，「嗯……明天接近凌晨的时候，我之所以亲自来告诉你们，是希望你们不要告诉小明。」
　　宋俊言跟晨羽欣很有默契的相视，他摸摸自己的宝贝妻子说了一句提外话，「羽欣，你先去看一下小明好不好？我跟小源还有事情要谈。」
　　接下来是私事了，晨羽欣知道宋俊言一定也是有什麽是不想跟自己说，可是不知道说不定对她这种冲脾气也是个好消息，与其什麽都知道倒不如什麽都不知道比较自在。
　　「嗯……那你们慢聊。」晨羽欣离开了沙发，缓缓的走上楼梯，去担心她的心肝儿子。
　　客厅顿时剩下他们两个人，江思源也不知道为什麽言叔要把阿姨叫走，毕竟他是打算把这件事情都告诉他们。
　　宋俊言姿势一摆，他很爽朗的问了江思源，「你还没上我儿子吧！」
　　这是问句吗？这会不会也太直接了呢？江思源顿时反应不过来，他只是点个头，尴尬地笑了笑。
　　……待续??
　　还是没Ｈ～！
　　部过下一篇！下一篇一定会有！(大概……)

　　专情表弟的追婚计.43

　　第二天的早晨，宋斯明起了个大早，好似睡了一整天一样，整个人精神抖擞，好得不得了，只注意到旁边的江思源还窝在被窝里沉睡，宋斯明傻笑了，他又再度窝到被窝里，睁著两支眼睛专心的看著他的表弟。
　　真可爱……这个形容词是宋斯明的第一个想法，果然，可爱的人不管怎麽样还是很可爱，宋斯明真的好喜欢他，真希望江思源不要回美国一辈子待在自己的身边就好。
　　或许是情不自禁，宋斯明有一种冲动，一种想要偷吻江思源的感觉，是莫名的身体在唆使自己，而宋斯明也很自然的把头缓缓的低下。
　　一个很轻根本不如蚊子叮咬的吻就这样落了下来，这一幕就不能怪上帝了，有句俗话说”早起的鸟儿有虫吃”这句话说得真是太好了，看来昨晚到凌晨都还熬夜没睡的江思源，得先学学当早起的鸟儿。
　　宋斯明很慌张的下了床，摸著自己开始燃烧的脸颊，心跳的起伏快得连宋斯名都听得见，他赶紧跑进浴室开始刷牙洗脸，一个令宋斯明脸红心跳的早晨就这样开始。
　　宋斯明向来对於刷牙洗脸这种动作都很快速，他下了楼梯，平时都会开的客厅电视依旧没有不见，深吸一口气，从厨房传来的香味，他知道一定是欣妈正在展现她的厨艺，先是直接近客厅跟宋俊言打声招呼，「爸！早啊！」
　　「喔，你今天起得还真早，怎麽样肚子上的伤有没有好一点。」放下报纸，宋俊言用著一贯父亲的语气询问。
　　「嗯！差不多了，不过我还是有请志旋哥帮我请假，毕竟现在好像还不能去上课。」是啊！他虽然已经有再医院待一星期，但是这是他的身体所受的伤，说完全好其实是骗人的，毕竟只要动作一大，伤口就会残忍的提醒他。
　　「啊～小明，你醒来啦，赶快、赶快！我的早餐刚煮好，本来我是要亲自端上去的说。」辰羽欣虽是一脸微笑，但是，宋斯明看得出来欣妈比以往的更没精神。
　　主动的坐在饭桌上，不忘叫言爸吃饭，还做出一些很有精神的动作，要欣妈多少放心一点，「没关系啦！你放心，我还可以走动的。」
　　辰羽欣笑得平淡，拿起筷子就开始动嘴吃，一家子的三个人现在竟然是沉默，宋俊言知道平常话多的辰羽欣一定又是因为昨天的事情变得沉默寡言，受不了，他的太太怎麽老是受打击影响情绪，搞得现在气氛有够僵。
　　宋俊言将吃光的碗递在辰羽欣面前，转过头跟宋斯明讲，「小明啊！今天我们两个人就不回来了，因为今天有个重要会议，小援会留下来照顾你的。」
　　「放心啦，我也可以自己照顾自己的唷。」
　　晨羽欣手一滑就将碗砸破了，一脸震惊的看著宋俊言，她怎麽不知道今天有重要会议，她记得在今天的行程表可以很早回来的。
　　「俊言……」你在说谎？晨羽欣的表情很苍白，但是很快地就又回过头又假装在盛饭，不让宋斯明看到，她不知道宋俊言想搞什麽，可是……总觉得不是什麽好事。
　　＊＊＊
　　「那路上小心喔……」目送著坐在车内的两人，宋斯明带著微笑并挥手说再见，黑色的车子就这样徜徉而去；宋斯明看看时间也九点多了，小源可真会睡，趁著有一点空档，他得想想今天要带小源去哪里？
　　在车上的两人，晨羽欣耐不住冲动的性子，她撇过头看著专心看车的宋俊言，「你刚刚是什麽意思？今天根本没有什麽重要会议吧。」
　　「今天是没有什麽大会议……但是」「我纯粹是给小源一个机会。」
　　「机会，你给他什麽机会！」辰羽欣激动的反问宋俊言，脸上的眉头是越缩越紧。
　　脾气有一点攀高，宋俊言告诉了辰羽欣一个不应该说的事实，「羽欣，你一直都不知道我们家儿子是个同志吧！」
　　「什麽！」晨羽欣脸色一轻，她不懂，宋俊言为什麽会突然这样说。
　　「我知道你会一时无法接受，可是我已经替小明保守这个秘密三年
　　了，今天不告诉你，我不知道还要瞒多久？」宋俊言将车暂时停在旁边，用著沉重的语气向辰羽欣道，他也有注意晨羽欣的脸色开始变得铁青。
　　「不要说了！我不能接受就是不能接受。」双手捂著自己的耳朵，晨羽欣不敢相信他的宝贝儿子竟然是要给他娶个丈夫回来。
　　「羽欣，你如果爱你儿子，就不应该因为这一点小小的差别，而不愿意爱他。」双手环住辰羽欣，温柔地摸著辰羽欣的发丝。
　　「我爱他啊……可是……」
　　「我知道在你的教育下，男女的爱情里才是你所认知的，可是现在时代已经不同，想想，即使我们的儿子是个同志，他依旧是我们最爱的儿子。」
　　是默认，还是只是缓缓地妥协？辰羽欣只是低著头，表情比之前更忧郁，「开车吧！我们要迟到了。」
　　无可奈何，看来不管宋俊言说什麽，对於从小到大就有的传统观念，似乎真的影响了辰羽欣一辈子，宋俊言知道同志这个名词在任何父母亲眼里，都会被换写成肮脏、恶心、不合道德伦理，这种难听的形容词。
　　但是他知道……这是不对的，宋俊言也有再美国待过，或许也因为这样，他对同志这种事情其实不会像平常的父母那样不理智。
　　……待续??
　　跪倒……
　　Ｈ依旧没出现～
　　天阿～万能的Ｈ神～快来吧！

　　专情表弟的追婚计.44

　　关上了门，江思源也刚好下楼，宋斯明露出平常的灿烂笑容，「早安啊！」
　　「Good morning！」
　　「想吃什麽吗？」
　　「嗯……都可以。」
　　「好吧，这一次换小明哥我露一手罗！」
　　看著宋斯明在厨房忙碌的背影，江思源觉得他们恍如变成了新婚夫
　　妻，而他这个幸福的老公，正快乐地欣赏老婆忙东忙西的模样。
　　「对了！小源啊！」
　　「嗯？」
　　回过头，宋斯明灿烂的又笑了，「等等我们到公园去好不好？」
　　先是吞了一下唾液，江思源刻意遮住自己害羞的脸，「好啊！」真是
　　的，他的亲亲哥哥今天怎麽这麽会诱惑他，这是要他一大早就忍不住
　　吗？
　　看看其他地方，果真如言叔所说的：他们会给他一个机会让他得到小
　　明哥哥的第一次，可是……这样真的好吗？
　　说真的，盼了十二年的恋人当然啦，不有一次肌肤之亲，真的会後悔
　　一生的，更何况，外来是的事情都还是个未知数，即使江思源可以保
　　证他会等一辈子，可是要等多久？或许强要他是正确的选择，可是对
　　哥哥来说自己不就是个霸道的家伙，甚至深深的伤害到他了？
　　「怎麽？在发呆啊！」因为穿著围裙而增添一点可爱的宋斯明，头刚好跟江思源成水平，两支眼睛直瞪著他。
　　头又继续低著，江思源的脸又比刚刚更红、更烫，「没……没有啦！」
　　没有多问，至少他们之间的气氛好多了，宋斯明知道都是自己太忙了
　　都没办法陪江思源，这个遗憾真的让他觉得抱歉，不过还好，宋斯明
　　一直以为江思源还要在待几个月才走，这麽长的时间不怕无法弥补。
　　江思源有注意到宋斯明脸上挂著是莫名的微笑，而且是对著自己痴痴地微笑，江思源挑眉的问：「我的脸有东西吗？」
　　「没有，我只是在想……还有什麽地方可以带你去玩？」
　　玩？对！哥哥根本不知道他已经得回去了，江思源顿了一下但是随後补上，「只要待在哥哥身边我就很快乐了。」
　　「呵呵，你可真容易满足！」
　　两个人就这样平静的在桌上吃著早餐，看著宋斯明那张无邪的笑容，江思源就好似忘记了一切的烦恼，是幸福又快乐的……
　　就这样他们在早餐上耗了一个小时……
　　宋斯明将一大堆碗盘放再水里，钥匙一拿，在确定门窗都有关好後，两个大男人要前往的是宋斯明提议的公园。
　　因为时间不早了，有一些小孩子已经被父母带出来嘻闹，公园是大人门最爱带小孩来的地方，不但不必花钱，还可以跟其他的隔壁邻居东家长、西家短。
　　「小源！来这边坐啊！」找了个凉椅，并向江思源挥手。
　　其实任何东西都没办法比小孩子的笑容还要让人看得舒服，江思源是个热爱小孩的人，当他看到有这麽多小孩子的那一刹那是惊讶！
　　「不知道你还记不记得……」
　　「什麽？」
　　「这里是我们第一是认识的地方……」
　　怎麽可能忘记，只要是跟宋斯明有关的场景，江思源一概都不会忘记，说也奇怪，哥哥偏偏只记得这种事情，却不记得我们曾在美国相吻还定约？
　　「记得那个时候，我一直都是在这里玩泥沙，那个时候我很讨厌这个公园，因为每次都只有我一个人，都没人陪我玩……可是，当我们认识以後，我觉得是你让我爱上这个公园。」宋斯明的眼里尽是怀念，而江思源只是倾听著，现在哥哥讲得每一句话都让他颇讶异，现在小明哥哥是在玩真心话大冒险吗？
　　江思源只是回应了一个非常偏离主题的话，「哥哥开心，我就开心。」
　　宋斯明很莫名的一笑，这个表弟什麽时候学会讲冷笑话了，这一句可真是经典啊！
　　正当两个人聊得好好，一阵令江思源火大的声音响起，「咦，这不是小明吗？」
　　「啊！志旋哥？」宋斯明有百分之九十九的讶异，好巧不巧竟然碰巧遇到志旋哥，「你怎麽来了？」记得杨志旋从小到大都很少来这里玩，他今天怎麽有那个空f？
　　「这个啊……」都还没有听杨志旋说完，就猛然地传来另一个人的声音。
　　「旋旋～」对於杨志旋亲腻的腻称，他们看著逐渐跑向他的男人，竟毫不羞涩的大喊。很可爱的小男生，双颊还红红的，而且跑得好像还有点喘，「干麻啦～突然就不见……」
　　「他是……」宋斯明的表情有一点错愕，他指著那位勾著杨志旋强壮手臂的男人问。
　　杨志旋也刚好想解释，哪知道他身边的小男生竟然更热情，「他是……」
　　「我是旋旋的男朋友～至於姓名等我们熟一点的话在告诉你～」
　　刹那，江思源的表情极为震惊的转投看向宋斯明，他知道……哥哥一定有受到打击，毕竟他是这麽爱他。
　　可是这两个人就是想法有不同，宋斯明其实一点也不觉得难过之类的，他只是惊讶……眼前这个整个人趴在志旋哥身上的小男生，怎麽会有一点的跟江思源相似。
　　「哥哥……」江思源拉拉宋斯明的袖子，语气显得无力。
　　眉头紧皱在一起，明明出门时还好好的，现在怎麽出问题了，「咦？怎麽了吗？」
　　「我……我不太舒服，我们……我们回家好不好？」随便扯了个谎，江思源直觉就只是想帮忙哥哥而已，他拉著哥哥的手故意做出一些痛苦的表情。
　　一方面实在是太担心自己的表弟了，另一方面宋斯明已经有一点怀疑志旋哥的目标是不是转移到了他的表弟身上，总觉得杨志旋有企图，其实也不知怎麽了，以前自己简直是爱他爱疯了，为什麽江思源一进入自己的生活里，他就觉得杨志旋在他心里的身影似乎渐渐被江思源取代？
　　「那……我带你回去吧……」牵起江思源的手，宋斯明匆匆忙忙的就跟杨志旋他们道别。
　　至此，杨志旋始终没有多说什麽，他只是沉默的看著已经走远的两人……
　　……待续??
　　各位大人～不用打小望了!!
　　下一篇！下一篇！包准Ｈ
　　要是没Ｈ的话……
　　那岩岩就要穿兔子装！再凌面前跳艳舞……！
　　岩:开什麽玩笑！！

　　专情表弟的追婚计.45(H罗~)

　　「小源……我想我们还是叫计程车比较好……」担心江思源是不是因为枪伤，宋斯明良心的提议。
　　摇头，江思源还刻意摆出一副自己还在努力硬撑的模样，「No……我不需要」
　　「可是你现在不舒服啊！开车比较快啦！」现在走回去可能还要花一点时间，宋斯明可不希望他们在半路江思源体力不支，那就糟糕了。
　　「不用啦，现在只要能回家就好，走啦！」担心自己如果现在就说了实话，他害怕宋斯明还会在跑回去，所以他得在一方面不花钱在计程车上，一方面又得在自然的状况下把哥哥拉走。
　　「你确定你没事吗？」
　　「嗯嗯……I’m sure。」
　　在江思源的坚持之下，宋斯明只好听江思源的话，反正不管怎麽辩，宋斯明知道他一定是处於弱势。
　　打开了家门，前前後後这样算下来他们也只花了一小时就回来？不，应该是说来回才一个小时，他们原本预定好的行程都被杨志旋打乱。
　　「小源……我想你还是先休息吧。」快速的走过客厅，宋斯明就抓著江思源的手往房间去，脸上的表情还是担心。
　　「哥哥……」
　　「好啦，什麽都别说，我会在旁边陪你，你现在需要的是休息。」
　　江思源什麽有没说，猛然地，他抓住宋斯明的手臂就往自己的怀里推，意外的行为让宋斯明措手不及，他顺势地跌近江思源怀里。
　　「对不起……」
　　「小明……」从江思源的嘴里，宋斯明听见了对於他的绰号更亲腻的称呼，宋斯明只是愕然，抬起头他看著那双深情注视他的双眼。
　　脑袋一片空白，宋斯明在这奇妙的情况下，江思源很主动地的亲上去。
　　翘开了那双诱惑江思源许久的唇，在里头汲取反射出对於宋斯明所拥有的强烈占有欲，发泄等了十二年的折磨，这一秒，江思源已经不会停止。
　　一个反身，宋斯明反到被压在江思源身下，「小源……你这是做什麽……？」明明知道这已经不是第一次被小源吻，为什麽，这一次他也觉得全身燥热，感觉跟平常一点都不一样。
　　「我喜欢你！」又是一次，宋斯明震慑住了，他睁大自己的瞳孔表情已经有少许的恐惧，江思源也是心疼，可是这一次……要是错过……
　　「小源……我……我也很喜欢你啊！可是你……」宋斯明还是一样的钝，他不懂，甚至不敢想，现在小源说得喜欢……是不是跟他想得不同了。
　　「你还不懂！我要得不是亲情上的爱，而是情人，我忌妒杨志旋，我爱你，我喜欢你！」头一次，江思源真诚地向自己的爱人告白，而且是明白的说出；江思源不想再拖，他爱哥哥……现在他要自私了。
　　表情很惊讶，宋斯明一时间什麽话都说不出来，不是不爱江思源，而是……爱情这种东西……并不适合在他们身上出现。
　　知道哥哥现在还很错愕，江思源已经不等了，他在度强烈的吻著他；想挣扎，但是双手已经被江思源制裁，他无力动弹。
　　吻渐渐地向下，霎时，宋斯明更是要挣脱了，他供起自己的腰支，这一次他强烈的抵抗，「不要！小源！这……这样很奇怪。」
　　对！感觉好奇怪，一股炽热的滚浆好像流入了全身，无法控制的欲望已经被江思源挑起，心跳的起伏也让宋斯明无法缓慢的呼吸。
　　刷──！残酷的撕裂声，宋斯明的脸色惨白，江思源心在揪痛，但是……他没办法……
　　破裂的衣服让宋斯明白皙的胸膛整个都露了出来，江思源微微一笑，宋斯明不知道他要看什麽，只见他低下头，接著敏感的神经感受到湿热又酥麻的快感，「啊……」
　　这是什麽感觉？宋斯明颤抖著全身，一半是因为害怕，一半是因为没有享受过这种快感，「住手……」直觉自己的视线越来越模糊，瞬间，滚烫的泪滴滴落在江思源的手上。
　　哥哥哭了，他让哥哥哭了，他停止在胸前挑逗的动作，用著自己温热的唇抹去那美丽的泪水，放开了哥哥的手，江思源的手转而移向哥哥胸前粉嫩的樱桃，而江思源则是轻吻著宋斯明。
　　到目前为止，江思源都一直在安抚宋斯明，毕竟江思源并不想强烈的拥有他，至少他能减轻一点哥哥对自己的恐惧。
　　手上的挑逗时轻时重，无法在运转的大脑，宋斯明放弃了，即使奇怪……但是欲望早就已经附和了江思源，他的双臂竟然主动地环住江思源，这让江思源十分讶异。
　　睁著自己已经被泪水濡湿的双眸，宋斯明献上了自己的吻，生涩的用舌头挑逗江思源，在怎麽说江思源都是正值精力旺盛的孩子，面对自己爱人反常的举动，江思源除了高兴还是高兴。
　　动作开始变快，宋斯明感受到自己的裤子正逐渐被退去，第一次做这种事情的宋斯明紧张的闭起双眼。
　　粉嫩的臀部被江思源抚摸著，害羞的心情让宋斯明全身不自在；这时注意到宋斯明生理反应的江思源，是高兴的道：「哥哥，也跟我一样了？」
　　「啊！」才听江思源说完，灼热的手掌竟包裹著自己的欲望，七彩的影像顿时出现在宋斯明面前，手开始抽动，宋斯明的呼吸也开始急促，全身绷紧的神经，让宋斯明觉得爱抚的感觉更清楚。
　　後面的禁地，因为无人碰过显得跟朵娇花一样，手指一轻轻触碰就有强烈的动作，趁著宋斯明受到欲望的刺激时，让他减少等会的痛处。
　　「不要……不要……不行……！」手抓著江思源的手肘，宋斯明的欲望达到了巅峰，强烈的欲望需要释放；手指也再同时窜近了禁地，湿热又紧密的触感，江思源的欲望又开始在他体内流窜。
　　……待续??
　　好久没写H了
　　还真有一点不习惯
　　看来小望得多加练习了

　　专情表弟的追婚计.46(下一篇大完结)

　　解放了第一次，宋斯明的身体开始放松，江思源清楚的感受到那柔软的禁地开始收缩，眉毛一挑，手指头竟往更深处移动，抚摸著湿软的内璧；因为没有其他的诱惑，体内的异物让宋斯明难受。
　　手指缓缓的退出，江思源拿出了宋俊言给他的瓶子，沾了一点在宋斯明的敏感区域，「啊……你……你涂了什麽？」
　　被江思源涂过的地方都会异常的烫，全身不自在的，「不会让你受伤的东西。」江思源向宋斯明笑一笑。
　　搞不清楚他的意思，宋斯明马上感受到，小源所说”受伤”的意思，「什麽……啊！」紧抓著江思源的背颈，强烈的撕裂痛让宋斯明又在度蹦出了泪水。
　　江思源知道对於哥哥来说，第一次都是非常痛的，「哥哥……」江思源又在度将吻落在宋斯明的脸上，并用著柔声道：「放轻松……把身体放松唷……不痛罗。」
　　「嗯……」依循著江思源的话，宋斯明刻意让自己放松，疼痛果然如江思源所说减轻了，体内的异物也比刚刚容易的进入体内。
　　「哥哥……」看著身下的亲亲因为刚才的痛而冒出了不少的冷汗，江思源停止接下去的动作，他转而继续挑逗宋斯明。江思源低下头，对著宋斯明的耳朵轻声道：「……I love you……」
　　语闭，体内的欲望开始缓慢的冲撞，瞬间，一种痛却酥麻的快感，让宋斯明又爱又恨，「啊……」撞击的速度开始变快，那充满情意的呻吟在在给了江思源最大的催情剂。
　　两个人紧密的结合在一起，宋斯明第一次放声的呼喊，交织的欲望跟痛，让宋斯明永远忘不了。腰部开始发酸，宋斯明却依旧沉溺在这奇妙的刺激下；每一次的撞击都撞到最深处，每一下都令他疯狂，房间传出了有起伏的呻吟，这样禁忌的爱情……他们依旧是触犯了。
　　现在是凌晨一点，江思源穿上了正统的西装，视线始终不想放开宋斯明，江思源坐在床边，他留了字条，身边的黑衣男人站在旁边，「该走了……少爷。」
　　江思源低下头给了在熟睡的宋斯明一个吻，眼眸伴著无尽的痛心，江思源不舍的回过头，采著最沉重的步伐近了外头的黑轿车。
　　「言叔、欣姨，谢谢你们的照顾，很抱歉，我知道我的行为实在太任性了……真的很抱歉。」之奥自己的行为，真的给了他们添太多麻烦，甚至也要了宋斯明的身体……
　　辰羽欣皱起眉头，她忽然抓住江思源道：「把我们家儿子带走吧！」
　　「羽欣，你在胡说说什麽？」怎麽知道辰羽欣会这样乱讲，宋俊言赶紧出声。
　　江思源抱住了辰羽欣，「这样就够了……我已经很开心，谢谢你们。」江思源向他们深深一鞠躬以後，就近去了车子里。
　　＊＊＊
　　当宋斯明清醒已经是早上了，身边的人也不在，小源去哪里了？打算坐起身的宋斯明，才刚要动作，那股刺痛的电流让宋斯明的手臂几乎无力，「好痛……」
　　倒在床的宋斯明注意到桌上的纸笔，很直接的反应，宋斯明拿了起来，「小源……」因为惊愕而睁大的瞳孔，他看著字条的每一句，他不敢相信这是真的，字条旁还放了一张照片，是他在美国玩的时候……
　　字条上最後的对话，是他们当时在院子的约定……”你以後嫁给我好不好，小明哥哥！”原本早已模糊的影像，听不清楚得字句，他想到了……是那个时候……对！他答应了。
　　「妈！欣妈！」宋斯明强撑著身体要下来，套了件衣服跟短裤，他死撑的下体的痛跑下楼，表情也变得惨白。
　　「咦？小明，你现在不应该下来，你的身体不是没好吗？」
　　「我要去美国！我要去找小源！」宋斯明拿著字条，用力的大喊。
　　从厨房走了出来，辰羽欣眉头轻皱的问：「小明……你要去美国做什麽？」
　　「我……」犹豫……宋斯明沉默了。
　　宋俊言又问，很神很专注的看著宋斯明：「你爱他吗？」
　　「这……」哽咽……宋斯明迷惑了。
　　「你是把他当弟弟看还是爱人呢？」
　　摇头，那是模糊的感觉，是爱？还是不想他走的眷恋之情，「……我不知道。」
　　「小源今天就要继承美国那边的位置，未来他将是个老板，他得全心投注在商场上，今後你们根本没有机会在见面。」宋俊言翻著报纸，宋斯明也看到了电视上的新闻已经有了消息，「现在你只要说你爱他，愿意嫁给他，我就马上通知他，叫他派人来接你。」
　　眼框一红，宋斯明转头就是往房间跑，夫妻两相视，他们都知道……现在就要等宋斯明的答案。
　　宋斯明埋头，手中握著字条，他不懂……为什麽要走？难道不能继承位置以後在回来？再一次的看著字条，十二年前，宋斯明是答应他的，可是现在呢？
　　接下去的几天，都是辰羽欣端饭上去，可是那些食物宋斯明根本一动也没动，宋斯明整天都关在房间里，已经持续三天不吃饭，在这样下去他迟早会变营养不良而死在房间里面。
　　夫妻两眼看不行了，还是算了不逼他了，可是，记得江思源有告诉他们，不要让小明想起他，让他回复以前的生活是最好的，但是现在看看，大概已经不行了。
　　辰羽欣跟宋俊言站在门外，敲著宋斯明的房门，「小明，你这样不吃东西，怎麽行？」房内没有回应，因为没有备份钥匙，宋俊言只好打算撞坏门。
　　「不要进来！」正当宋俊言正准备实施这个想法的时候，宋斯明打断了他们。
　　辰羽欣用力地敲著门，她不敢想他的宝贝儿子是不是已经瘦了一大圈，不知道怎麽样了？「小明，你要这样至少也吃点东西。」
　　「我知道了……你们……离开吧。」声音渐渐落下，里头的宋斯明依旧握紧那张字条，知道外头的人已经离开，宋斯明的泪水又开始掉了，没错，整整的三天……他都在以泪洗面。
　　这样无目标的生活，宋斯明也不知道他要过多久？
　　……待续??
　　这一次的专情表弟真会死人～真有够多的
　　不过～大家别忘了到会客室～陪小望……
　　对了对了……大人可别忘了给小望一点鼓励吧～!拜托罗～!

　　专情表弟追婚计.47大结局~(补贴)

　　美国……一年以後……
　　「总裁……这是今天的文件，等会你还有一场各国视讯的会议要开，别忘了。」女秘书报告完今天的全部行程後，就走出了办公室。
　　一年了，江思源已经有了成熟男人的气息，现在的他才十九岁，江爸果然没看错人，江思源真的是块商场上的好布料，一年下来，公司的贸易成绩只增不减。
　　江思源很简单的翻阅一下文件，一年了，他很自然的拿起照片……「哥哥。」你现在在做什麽？已经有新爱人了吗？
　　做不下去，江思源想要开著车自己去走走，看了今天的日期，就是他离开哥哥的日子，为了让自己的脑袋清醒一点，他没有多想就走出办公室，直奔地下室。
　　轰──价值上百万的跑车，是江思源的妈妈替自己买来的，江思源对车没兴趣，所以生活上的东西大都是母亲在打点。
　　享受著那强烈的风，吹拂著自己的脸，唯读这个时候江思源最自在，每天的都因为压力的堆积，让他有的时候真的会抓狂。
　　车子奔驰在马路上，江思源难受的心情总是平复许多。
　　叮！电梯在度打开，秘书还以为是江思源，好奇的看了一下。
　　「你是……」看著眼前的男人，秘书是讶异，平常他总是看到老板会拿出一张照片看，照片的人跟这个人虽然是长大了，但脸型依旧不变。
　　「不好意思……我是来找江思源先生的。」眼前的这个男人，涨得很平凡，身为老板身边的秘书，在平常的时间上，她总是看到老板痴痴的望著手中的那张照片，她知道一定有什麽问题。
　　秘书和蔼的露出微笑，「不好意思，我们老板刚刚出去，你要不要先到办公室等，我马上帮你通知他。」
　　那个男人只是摇手，眉头微皱，「没关系啦，我不急……如果他不在就算了，可不可以帮我转告他，我到美国来了，我现在在他家。」
　　秘书点个头，拿出纸笔，很自然地问：「好，请问你的名字叫……？」
　　「宋斯明，麻烦你了。」那个男的一笑，就又走入电梯离开了。
　　经过了一个小时……
　　秘书算算时间老板他也应该会回来了，平常工作量一多，或是遇到什麽特别的日子，她都会知道将会议延後，已经做了一年的秘书，她都早就摸清楚老板的坏习惯。
　　果然，不出她所料，电梯叮的一声，江思源迈步的走了出来，「有我的留言或电话吗？」
　　秘书点个头，拿出宋斯明留的纸条，念了出来：「有一个男的说：他到美国了，现在在你家。」
　　一听，江思源双眼瞪大，他抽走那张字条，双手颤抖的看著，嘴里还不断的念念有词：「他来了？真的是他！真的是他吗？」
　　秘书头一次看到老板这麽的兴奋，果然，老板真的是喜欢那个男的，她假装轻咳个几下，故意卖关子的道：「老板……这个留言人长得就跟你平时拿得那张照片的人一样。」
　　「他叫什麽？」江思源头一抬，表情激动地问。
　　「他叫：宋斯明，老板，今天我已经把你全部的行程都取消了，尽情的去吧！」那个秘书笑得很温柔，像是一副了解他似的。
　　「My God！我欠了你一次，这个月我给你加薪。」江思源敲了自己的额头一下，他等了一年多的爱人终於来找他了，甚至觉得这个秘书真帮了他的大忙，明年江思源还要继续用这个女秘书。
　　「谢谢～老板！」秘书笑了笑，能帮助老板当然好，再说，每当看到老板看著照片哀声叹气的时後，身为老板身边的员工却什麽忙都帮不上，那才叫惭愧吧。
　　江思源又在度奔回停车场，像是很感时间似的，看看手表，现在是四点半，江思源今天几乎可以说是一整天都休假了，现在他的心跳起伏的很快，快得连他自己都无法喊停。
　　公司离家里的距离不远，开快车大约要十五分钟，江思源现在是高兴的想要大叫，盼了一年、想了一年，爱他、想他、等他……一年，这个时间让他熬过来了。
　　油门又用力一踩，江思源的车子已经不知道被测速机照过几次相，谁管他！现在任何东西都无法比哥哥重要。
　　「少爷！你今天回来……」管家站在门口话都没说完，江思源就将钥匙都给他，快跑进家门。
　　「拜托了！管家爷！」年纪已经五十八岁的管家，是看著江思源从小到大的，当然，管家爷也知道江思源会这麽兴奋的原因，毕竟那个让少爷盼了十四年，又等了一年的情人，这一次终於到美国。
　　「少爷！他在院子那里！」管家爷用力一喊，他希望少爷能更快看到。
　　江思源回头一笑，他没有冲到客厅，他翻过栅栏，快跑道房子後面的院子，看到草了，江思源知道院子越来越近，江思源跑得更快，即使现在的他已经汗流浃背。
　　坐在草地上的影子越来越清楚，那个熟悉的背影，小时後他都是这样偷看他的，小时後他就发誓一定要娶他。
　　眼前的人离自己越来越近，江思源的笑容逐渐扬起，他向前用力的拥抱住他，哥哥的味道扑鼻而来，江思源将怀中的人抱得更紧。
　　「哥哥……」
　　「你回来啦。」宋斯明回过身，笑脸盈盈的欢迎他，也没有顾忌他腰上的手，反倒是回抱著江思源。
　　「怎麽不到办公室等我。」江思源好奇地问，毕竟只要秘书的一通电话，他一定会马上赶回来，谁叫有个爱人在等他。
　　宋斯明很真诚地道，他不想一来就麻烦到他，他知道江思源很忙，即使很想马上跟他见面，不过，宋斯明才不是那种自私的人，他愿意等江思源都忙完……也没关系。
　　「你现在是老板了，我想你可能很忙，所以不想吵你。」
　　「那……你现在……」愿意嫁给我吗？後面的话从心底传出，可是江思源没有勇气问，毕竟这样问似乎太突然了。
　　宋斯明出了声，他脸蛋红红地签起江思源的手。「那个……」
　　「嗯，什麽？」
　　「自从你走了以後我就一直想……在一年内我办理退学，结束了工作，也要求爸妈要我来美国，来……嗯……就是……」宋斯明一脸难以启齿，想说……可是又因为害羞又低下头，甚至讲得非常小声……这麽明显地动作，除非江思源是瞎子，不然他不可能不懂。
　　没错，江思源了解，他放开宋斯明的腰，像是王子般的跪了下来，「一直到现在，我总是把它带在我身边，因为我一直相信你会来……」
　　从江思源手中出现的小盒子，宋斯明简直快哭了，盒子就像是慢动作缓缓的打开，漂亮的戒指项就这样闪闪的出现在宋斯明面前，「你愿意……嫁给我吗？」
　　就像童话故事里面的一样，宋斯明是高兴地掉下泪水，他接过盒子，低下身一把抱住江思源，哽咽地道：「……我愿意。」
　　就在同样的地点……
　　相隔了十四年的约定……
　　现在已经不需要了……
　　The End……


　　笨蛋经理寻情计

　　笨蛋经理寻情计.1(虹的开始)

　　笨蛋经理寻情计
　　……
　　在一个环境不怎麽优渥的小乡村，一个妇人抱著自己好不容易得到的儿子，对著邻居之间口耳相传最神的仙姑那问卜。
　　那名妇人一头乱发，但，标致的脸蛋，却依旧在一群乱发下隐藏不住，可是，身上那不搭调的破衣破布，可见她身活上的困苦。
　　「仙姑啊……麻烦你帮我儿子看一下，好不好？看看他的命运如何？」
　　仙姑神态自若的抱过这个婴儿，语气惊呼：「你这个儿子，好命啊！以後肯定赚大钱，作父母高枕无忧啊！」
　　那个妇人一听，喜上眉梢，高兴的合不拢嘴，但是，仙姑却突然叹了一口气，「只不过，你这个儿子，未来需要的是个男人，才能继续让他的事业达到高峰。」
　　「你说什麽！」那个妇人一听，原本愉悦的脸色猛然大变，原本从红润的脸变成了青白。
　　「这位妇人你先冷静下来，跟个男人在一起，也不是什麽难堪之事，再说，你的儿子能拿高薪，每天来孝敬你这个母亲，有何不好？」
　　「那……我怎麽当阿嬷？」
　　仙姑叹了一口气，长叹：「叹……这……领个孩子吧，不然找个女人生一生也行。总之，如果你要你儿子发达，就要跟个男人，如果你不想，你就是在瘫痪你儿子的才能，不过，选择权在你身上，妇人啊，好好想想吧！」
　　妇人接回自己还在熟睡的儿子，抱著他，眉心深锁，这……妇人摇头，无奈的她只好把她唯一的儿子当个女人养，尽管他上面已经有三个姐姐。
　　为了不让隔壁邻居知道这个笑话，妇人特别警告她那三个宝贝女儿，千万不要对任何人提起自己有个弟弟，只能说妹妹；妇人在无奈之下，也替小男婴取了个像女人的腻称……那就叫……
　　「阿虹啊！你回来罗。」经过了几个岁月，妇人的脸已经出现了时光的累积，她坐在椅子上，看著已经二十岁的浅岳虹。
　　身上穿著男生制服的浅岳虹，趁著邻居们不注意偷偷的从後门溜回家，小时候孩子长得可爱，骗骗就可以过去，只是男人一大了，体型会很明显的跟女人不同，特别是浅岳虹这种遗传到他那没良心爸爸的身材。
　　「是啊。」点头，脸上细致的面孔，对著母亲笑阿笑。
　　「阿你明天就要到台北工作罗。」
　　又再点头，浅岳虹穿上了围裙，温柔的道：「嗯……妈，你今天想吃什麽？我马上去煮。」
　　「不用啦，你姐姐今天会回来，说要给你庆祝啦。」
　　「还庆祝什麽，只不过到台北找工作，没什麽大不了的。」浅岳虹嘴上虽这麽说，不过，她那双乌黑的大眼却闪烁出无限的期待。
　　妇人喝了口茶，用著粗操的手，握住浅岳虹，「没关系啦，阿不过……你明天出发的时候，还是要小心隔壁那个林太太，她最近在怀疑你了。」
　　「喔，知道了。」
　　「还有啊！」
　　「还有？」
　　「你去大都市的时候，不忘找个有钱男人回来。」
　　「呃……嗯，喔。」好奇怪的对话，浅岳虹的表情有说不尽的困惑。
　　即使知道自己的工作运，是要靠一个男人才能发达，可是，要跟自己有同一个躯体的男人发生关系，还要对他有爱意，浅岳虹从来没想过。
　　……爆笑待续??
　　这一次先报告虹的过去
　　让大家不要马上进入故事主题
　　这一次
　　虹可是个乡下来的笨受喔
　　碰到有钱的叶氏企业美男攻……翔翔唷
　　这一组爆笑的
　　请大人们不忘支持喔……

　　笨蛋经理寻情计.2(乡下人上大都市)

　　一直以来，他都不信这些鬼神乱力，他相信人的命运就是要靠自己的双手开发，再说，在乡村长大的他，各各男生的皮肤是黝黑而且壮得吓人，浅岳虹怎麽可能会有欲望嘛，好歹他也是个男人，要跟那种壮汗做那档事，浅岳虹还不如去自杀算了。
　　可是，浅岳虹知道他的妈妈是个迷信的人，只要他一说不爱男人或者是男人好恶心，这类的话，他妈就会把他关紧闭，在那间充满男色的房间里待一整晚。
　　渐渐地，他知道，所谓以退为近的道理，反正妈妈也不知道他在外面会找谁，而且他也相信，只要故意说，这个女人已经怀了自己的孩子，他相信他妈也不会不妥协的。
　　当天晚上，三个已经嫁出去的姐姐都回来，大姐还拿著蛋糕来，其他的姐姐都拿一些钱给浅岳虹贴补，好让他在那种人生地不熟的地方，好好生活。
　　那晚浅岳虹很开心，但，这也让他更加期待台北的迷彩生活，正值年轻的他，相信台北有很多不一样的事物，光想到这里，浅岳虹兴奋的心情更难以平复。
　　隔天一大早，清晨五点多的时候，浅岳虹就被妈妈哇起来，因为这个时候，邻居都还在睡觉，而那些种田的也刚好都出发，这个时候溜出去刚好。
　　「赶快啦！阿虹！你在摩蹭什麽？」
　　看著自己已经轻空的房间，浅岳虹在这个时候有一丝的不舍，却马上被妈妈的叫声唤回来现实。在一阵拉扯之中，浅岳虹就被妈妈推了出家门。
　　「妈……你要保重身体喔，到那边我会马上写信的。」
　　「阿虹，你也要小心耶，台北虽然很繁华，可是坏人也很多喔，千万别乱坐陌生人的车，知道吗？」
　　「嗯，我知道啦，妈，那我要走了，保重喔。」
　　浅岳虹才转身要走出门，站在他们家门口，表情不怀好意的林太太就把浅岳虹给挡在面前，一时间，浅岳虹跟他妈整个人都傻眼，这个时间，想不到那个爱睡的林太太竟然醒了。
　　「阿你是谁？我记得浅太太家里只有四个姊妹啊！」
　　「我……我是……」
　　「哎呀，林太太，你起得可真早啊！这个年轻小夥子，是我们家大姐请来帮忙拿一些东西的啦！」还好浅岳虹的妈妈脑筋动得快，编出了很完美的理由，让浅岳虹暗自惊服。
　　「喔，是喔，看起来挺年轻的嘛，小夥子几岁啊！有没有女朋友啦！」
　　「啊……我……」
　　「唉唷，林太太，你干嘛啦，人家还青年有为，你已经有那麽帅的老公了，还要个小男生喔。」
　　「呵呵呵，我怎麽可能会怎麽做呢？我那个老公啊，你都不知道……」
　　接著浅岳虹感受到妈妈传来快走的讯息，趁著林太太在废话时，浅岳虹点个头就快跑离开了，很安全的来到离家里有一段路的火车站。
　　看著手上事先买好的火车票，老实说，这是浅岳虹第一次坐火车，所以陌生的表情不断的表现在脸上，想找人问问，可是又想起自己的妈妈有讲过，不要随便跟陌生人说话，让他一时间找不到办法。
　　在脑袋一片混乱之中，他只好去问那些的剪票员，至少那种人在浅岳虹的应像里，就跟警察伯伯一样。
　　浅岳虹上前询问一番之後，至少对坐火车有一点的认识，也很顺利的搭上前往台北的火车，那个剪票伯伯在浅岳虹上火车之前，还不忘记拍拍浅岳虹的肩膀，「少年仔，加油啊！」
　　听到这席话，浅岳虹的嘴角微微一笑，多了一个人的鼓励，浅岳虹至少对自己有了更大的信心，没错，他可以的，他要好好的闯出一番事业，一定要！
　　坐上了火车，想著大姐告诉自己等一下要转车，跟坐哪一台，还有大约多久就会到，正在做行销的大姐早就已经帮他计画好了，浅岳虹不得不承认，女人做事真的比较细心。
　　……爆笑待续??
　　这篇是浅岳虹刚起步的时候
　　从乡下地方准备进入繁华都市的叙述篇～!
　　喜欢虹吗?
　　别忘了到会客室陪小望说话唷

　　笨蛋经理寻情计.3(那个男孩?)

　　「那个……」
　　浅岳虹惊慌著转过头，跟自己说话的是个漂亮的男孩，皮肤好白，长相只能用美丽来形容，「啊！什麽？」
　　「我可以做你旁边吗？其他的位置都好像满了。」他的眉头微缩，指著其他位置，笑得很为难。
　　浅岳虹很温柔的回笑他，顺势把自己的行李拿开，「喔……请。」
　　「谢谢。」
　　那个美丽的男孩坐了下来後，两个人就有好一阵子没说话；因为不认识，浅岳虹又是个标准的乡下人，其实也不敢太乱来，即使这个男生在漂亮，他还是个陌生人。
　　只是，好像只有他在意这一点，那个男生好像很累，才一坐下就睡著了，没看过男人睡觉的浅岳虹，见到这种景色，表情一怔，还有一点不能反应，只是一路上僵著不动，等著要换车的站到达，他才慌张的下车。
　　经过了几次换车，在看看手表，从早上五点多到现在已经下午一点多了，在看看火车经过的街景，越来越不同，浅岳虹他梦寐以求的城市快到了。
　　台北火车站到了……要下车的旅客……
　　听到了自己最熟悉的站名，浅岳虹马上站了起来，好显，自己只有在第一站的时候跟那男孩碰面，之後他就没看过了，接著他旁边的位置就一直都是空的。
　　浅岳虹拿著自己的行李走出火车门，走出了剪票口，眼前那哔哔叭叭的喇叭声，还有吵杂的人群，这就是繁华都市台北？浅岳虹兴奋的心情更加的蓬勃。
　　走入了地下道，里头的人潮来来往往，浅岳虹是更兴奋了，只不过，浅岳虹的那张脸蛋很引人注目，他的五官非常标致，眼睛又大又圆又黑，还特别有神，体型也没有说很壮硕，是个标准的身材。
　　而且，光是从外表，就看得出来，他是个标准的乡下包子，面对这种繁华的都市一心只是充满了无知的幻想，就好像毫无防备的小鸡面对这宁静的热带雨林一样。
　　现在身上有著大小包了行李，浅岳虹告诉自己，现在是找寻今晚住宿的地方，毕竟现在得从居住这个问题先解决。
　　「嗯……我看看……」
　　从口袋中掏出了大姐给他的地址，在台北住过一段时间的大姐，告诉他之前住过的公寓，要他可以去问问那里的房东，看看还有没有空房间。
　　可是现在最先的问题是，浅岳虹碰到了更大的难题，他不知道路怎麽走，啊……毁了。浅岳虹站再火车站愣了好一会，放弃了思考，决定靠自己的力量去跟人问问。
　　「呃……那个……不好意思，请问这里……」无奈，浅岳虹走到了大姐特别告诉他，最安全的地方－－便利商店，那里是二十四小时全面开放，还可以去问路，是个方便的好去处。
　　那个店员小姐见浅岳虹是个外地人，很细心的告诉他，还帮忙他画地图，浅岳虹这下才发现，大姐提供的地方真的很好。
　　在走之前，浅岳虹亲切的露齿一笑，「你们这里可真好，以後我会常来的。」这大概算是，浅岳虹认识便利商店的第一步。
　　一手拿著地址，另一手拿著店员画得地图，在不确定的状况下，找到了大姐所说的公寓。
　　「……是这里吗？」
　　表情很错愕，眼前的公寓只能用破旧不堪来形容，虽然浅岳虹是个不挑剔的人，可是，这就是浅岳虹看到公寓的第一句话，充满怀疑跟问号。
　　硬著头皮，浅岳虹走了进去，里头的男房东挺著啤酒肚，难闻的烟味弥漫整个房间，浅岳虹才刚进去就不舒服的咳起来。
　　「唉唷，老公啊！你不要在这边抽烟啦，要抽去外头抽！」里头听到浅岳虹咳嗽声的女人走了出来，头发蓬乱，黑眼圈极重，穿著短裤跟夹脚拖鞋，让浅岳虹不敢相信世界上会有这麽凌乱的女人。
　　「小兄弟！你来干嘛的？」
　　「呃……我……请问这里有空房间，可以租吗？」
　　「没有啦，没有啦！给我出去！」一听到是来租房子的，那个女人也不知哪来的力气，把浅月虹狠狠的要推到门边，要赶他出去。
　　再被吃闭门羹的那一瞬间，浅月虹想到了，如果房东跟姐姐认识，或许多少会有一点交情，所以浅月虹所幸爆出自己姐姐的名字，「不是的，我是浅月晴她弟弟，是她要我来这里问问的，如果没有的话……」
　　果然奏效，那个女人一听到他大姐的名字，很快地就又把门打开，马上变得温柔，比起刚刚实在差多了，「等等，你说你是月情的弟弟？唉唷，你干麻不早说，来，跟我来。」
　　「咦？你刚刚不是说没有……」反应还有些顿，浅月虹皱眉问。
　　「唉唷，我们这边常常来一些不缴房屋又爱混的小夥子，我超不喜欢他们的，所以，如果不是熟人介绍的，我才不把房子租给他们。」
　　「喔……」浅月虹庆幸自己聪明，当时，危机处里的很好，好让自己没有吃到一剂闭门羹。
　　「还有啊，租这里房子一个月四千五，含水电费，晚上十二点就会所下面的门，如果有什麽事的话要先跟我说，你叫我房东太太叫好，至於垃圾车大多是五点半会来，如果你没空的话，你可以丢在一旁的垃圾箱。」
　　环视著四周，好险，房间内并没有他想像的脏乱，一房一厅；可是这个房租，四千五，叹，没办法，都市的开销就是跟乡下不同，他们那边光是一百块就可以保餐不知道几顿了。
　　「要住吗？」
　　「咦？……嗯。」算了，既然是姐姐提供的，姑且信这一次；就这样心里抱持著犹豫，浅月虹还是答应了。
　　「那先给我这个月的，下一次的，我会在三十号来跟你拿，至於这些柜子，你要怎麽用随便你。」说完这些，房东太太就大力甩门，下楼了。
　　浅月虹放下自己的行李，看著眼前的房间，这教室自己茶不思饭不想的去处，难怪大姐会要自己别抱太大的希望，真的，光是看到这里，梦想就几乎碎了。
　　当时，浅岳虹有一种被骗的滋味，可是有什麽办法都来了，看著自己的存摺跟口袋的钱，他知道他得马上工作……
　　……爆笑待续??
　　大家想想看
　　那个跟浅岳虹坐在一起的男孩
　　到底是谁呢～?
　　答案超简单的唷!

　　笨蛋经理寻情计.4

　　他知道他得马上工作……
　　得马上工作……
　　得马上……
　　「经理！经理！」
　　整个人震了一下，趴在办公桌上的浅岳虹，猛然被自己的秘书唤醒。
　　「啊……我怎麽啦？」作梦了？刚刚他都在作梦？
　　「你睡著罗，是不是太累了，要不要，我们今晚别加班了。」秘书看著浅岳虹还未清醒的睡脸，担忧的问。
　　摇头，浅岳虹只是笑笑说：「嗯……没关系啦，我刚刚还作了一个梦。」
　　「什麽梦啊！」
　　「我梦到我以前的样子，对台北抱持无限期望的我，叹……想想我已经在台北住四年了，也该回去看看家人……」
　　一想到过去清涩的自己，如果从现在的角度去看自己，只能用愚蠢至极来型攘当时的他；想不到，时光匆匆，从每天一个面包，辛苦的打工，到现在，每个月都有定期的薪水入袋，每天要吃什麽都不知道。
　　连浅岳虹也想不到，四年之间有这麽大的改变，从老俗的乡下人变成一个小康的经理，浅岳虹现在只是傻愣的笑著。
　　「经理，我想我还是先帮你泡杯咖啡吧。」
　　受不了这个经理，嘴上说他在台北住了四年，但老旧的观念，却没有因为居住的地方不同而转变，而且，还是处男的这个传说，更是让人吃惊。
　　「喔，麻烦了。」
　　浅岳虹是个标准的迟钝儿，反应非常的钝，所以，在多女员工对他表示好感，是一点用都没有，不怪浅岳虹到台北的四年只交过一个女友，而且相处时间只有短短的两个月。
　　秘书光是一想到她有这个一个单蠢的经理，不经为他叹息，到现在，她这个做秘书还是觉得他这个经理没有多大的改变。
　　浅岳虹整个坐在办公椅上，回忆著当时的他，在一个不凑巧的状况下，他遇到了凤君凌就是他现在的上司，提拔他从小职员做起变成现在是个看好的经理，整整四年的时间，那个时候的他真的发生了好多事情，足够让浅岳虹慢慢回味。
　　「四年了……好漫长……却又好快喔，不知道妈妈变什麽样了？」
　　想到自己最爱的母亲，即使现在有每个礼拜在通电话，每个月有寄钱给妈妈作为生活费，却因为忙碌而抽不出空去看妈妈一下，光想到，就让他这个作儿子的觉得自己真不孝。
　　看看今後的行程有没有空档，浅岳虹决定回乡下一趟，至少可以看看妈妈现在是什麽样子，有没有变瘦？不知道吃得好不好？
　　三个姐姐都住在丈夫家忙得不可开交了，想必也是没有馀力去看妈妈，议想到妈妈可能每天都孤单的一个人住，浅岳虹的心头一揪，满是担心。
　　「来，经理，你爱喝的卡布奇诺咖啡。」
　　「喔，谢谢。」接过了热腾腾的咖啡，浅岳虹小辍了一口，便道：「那个，帮我看一下我什麽时候有空档？」
　　「好的！」秘书点个头表示知道，就在下一秒，电话突然响起，秘书快跑去接，表示是上司打来的。
　　浅岳虹觉得奇怪，现在已经很晚了，他不记得凤君凌是个会凌晨打来的人，毕竟他都会待在家里处里他更庞大的公文。
　　犹豫之际，浅岳虹接起了电话，「凌啊！我是虹……」
　　我有一件事要你帮忙……电话里低沉的声音，不忘伴随著电脑键盘敲打的声音。
　　「嗯，什麽？」很少听到凤君凌会主动请人帮忙，浅岳虹也特别感兴趣的想知道，更意外他这个上司会选择他，帮忙他。
　　我要你帮梓岩代班，如果我没记错，你之前不也是在餐厅打过工。
　　「啊！？你要派我去餐厅工作喔！」
　　嗯……差不多，只不过是代班，毕竟公司上上下下，就属你工作经验最丰富了。
　　「你什麽意思啊？好啦，代班就代班，那我的工作可要找个比较好的人选帮我顾喔。」
　　虽然觉得这话有些讽刺，但这的确是事实，记得自己在填履历表时，工作经验那栏根本不够他写完，可想而知，浅岳虹碰触太多种行业。
　　嗯，我跟梓岩去北海道的时候，不会忘记帮你带礼物回来的，就这样啦，再见。
　　无奈，想不到因为自己的工作丰富，反倒是被老板拿去帮忙他的爱人代班，这是在搞什麽东西啊！看看桌上的小型日历，看来，到乡下探母可能要延後了。
　　不过，自从接到凤君凌结婚的消息，凤君凌整个人变了很多，至少他不像过去那样冷冰冰的，至少会笑会嫌累嫌烦，有的时候心情不好还会把自己关在办公室，打电话回家跟他的阿娜答聊上一个小时的话，这也算是直得庆幸的一件事。
　　在说，凭浅岳虹的第六感，那个关梓岩真的是个不错的男人，傻里傻气的，蛮可爱的。
　　记得上一次凤君凌把梓岩带来，自己也不过是搭了梓岩的肩膀一下，就被凤君凌赏瞪眼，吓死人喔。
　　……爆笑待续??
　　这下子很快的进入主题
　　虹与翔第一次的相遇
　　将在下集出现～
　　嘿嘿～想看吗～
　　请施舍小望一点票票跟留言～作为鼓励吧!

　　笨蛋经理寻情计.5

　　想到一半，传真机上传来了凤君凌要他去的地点，看了看咖啡厅的名称，在看看店长的名字，「咦？……」
　　这个名字好像在哪里看过，手拿著传真单的浅岳虹，对著压在桌下的每一张名片，「啊！是他，叶英翔！」果然没错，是上次关梓岩拿给他的名片一模一样。
　　好吧，明天就去一趟好了，现在最重要的就是把自己手上的文件处里好，放下手上的资料，他敲敲玻璃窗，用口型表示：「再给我一杯咖啡。」
　　＊ ＊ ＊
　　隔日，在公司一整天的浅岳虹送秘书回家後，就前往凤君凌说得咖啡店去。
　　可能因为今天是假日，咖啡店的人潮比以往的多，难怪他会需要多一人的帮手，看到里头已经人满为患，浅岳虹在旁边的停车场听车後，加快脚步的进入咖啡厅。
　　才一近门，浓郁的咖啡香就这样扑鼻而来，热爱咖啡的浅岳虹已经练成了光是用闻得，就知道这是什麽样咖啡的功力，这个香味跟平常的咖啡不一样，光是用闻得就会觉得很舒服。
　　正当浅岳虹还沉溺在咖啡香，一道柔声传过他的耳边，鹜然，浅岳虹一转头，只见到那个店长已经忙到不能转头招呼客人，只好用说的，「不好意思……已经没位置罗。」
　　浅岳虹看他这样忙，赶紧走了过去，「那个……不好意思……」
　　「是……」他依旧背对著浅岳虹，两手不断的在忙，浅岳虹猜想这个店长，现在考可能恨不得自己有八只手吧。
　　「我是来代替关梓岩工作的代班人。」
　　「啊！？」浅岳虹一说，那名店长才错愕的转过头，表情是讶异。
　　浅岳虹一看到那个店长的脸，神情却也跟著乍舌，第一印象告诉浅岳虹，他看过他，这个美丽的男子，到底在哪里看过……
　　「啊！你是那个火车！」印象虽然还不是很清楚，但是之前的梦到过去的时候，就有他！
　　浅岳虹吃惊的指著他，虽然已经过了四年，但是那张标致的脸型，依旧未退去那股邪媚的气质。他的表情微扭曲，显然是不懂浅岳虹在说什麽？「咦？什麽？」
　　「你记得我吗？」浅岳虹反到只著自己问，心里期盼他还有一丝的记得。
　　「你？」这下子，他皱眉的更大力了，疑惑的又问：「我们不是才刚认识吗？」
　　很明显，他果然是不记得自己了，浅岳虹可是一直觉得自己没有多大的改变，只不过是穿著上昂贵了许多，其与的，他都没有做太大的改变。
　　「啊……你不记得罗。」
　　「嗯？我忘了什麽？」
　　「这……」忘个我们曾经坐在一起，不对！不对！这样讲就太奇怪了，要怎麽说呢？
　　脑袋还在替自己的话找个好句子的时候，那个店长叶英翔惊嚷了一声：「啊！好烫！」
　　美丽的脸顿时呈现痛苦状，叶英翔赶紧拉起袖子，开始潮水龙头的冷水冲，却免不了肿起来的意外。
　　眼看事态不对，浅岳虹赶紧脱下西装外套，冲劲了柜台，阻止叶英翔的冲刷动作，要他先放下手边的事去冰敷，「糟糕了，你先去冰敷吧，赶快消肿重要！我来帮你煮。」
　　「你……」
　　「我是来帮你的，所以你赶快去消肿吧！」
　　叶英翔点个头，跑进去拿了包冰块放到自己的手腕部分，「我边冰敷边看你怎麽做吧。」
　　「嗯……也好。」
　　看著眼前奇奇怪怪的用具，浅岳虹虽然不陌生，但是要他煮咖啡却是件难事，他虽然有在餐厅打过工，可是他做的是清洁工作，跟煮咖啡还有烹调可是一窍不通。
　　……爆笑待续??

　　笨蛋经理寻情计.6(取代)

　　「啊！不对……不对！」
　　磅！两个人在未反应过来下，煮咖啡的器具就因为没装好而应声掉落，清脆的玻璃声，让浅岳虹顿时觉得丢脸。
　　「啊……真的很抱歉！」浅岳虹眼神充满愧疚的道，对於自己的愚蠢行为，他感到非常不好意思。
　　叶英翔看得出来，他也是个对煮咖啡不通的人，这个模样跟他第一次教关梓岩的时候一模一样，让叶英翔不禁失笑，「呵呵，没关系……」
　　就在浅岳虹自责不已的时候，叶英翔像突然想起什麽的问：「对了，你叫什麽名字？」
　　「啊……我喔，我叫浅岳虹，你叫我阿虹就好了。」
　　「呵呵，怎麽绰号这麽像女的。」
　　「没办法，妈妈爱这样乱取嘛。」谁敢说那是因为妈妈的迷信而把自己用女孩的方式养，这让别人听来有多丢脸，所以浅岳虹一直都这样跟别人解释。
　　「我叫英翔，我看得出来你是第一次煮咖啡，所以难免会有一点失误，不过不要紧，我会在一旁教你。」露齿一笑，叶英翔美艳的笑容让浅岳虹整个人傻眼，果然，美丽的人即使经过了好几百年的摧残还是个美人。
　　浅岳虹微红著脸蛋，点头并开始听从叶英翔的指挥，可能是因为生长的环境，而让浅岳虹第一次对男人有心动的滋味。
　　毕竟他身旁的男人长得跟浅岳虹存在的乡下地方差太多了，浅岳虹的脑袋里一味的以为男生一定是又黑又壮，充满野性的味道，所以一想到要与他们相爱，就如同恶梦一般。
　　然而，眼前的男人却打破了浅岳虹一贯的思想，打破他的认知，或者是说，叶英翔是真正能够打动浅岳虹的男人，足以让他心跳加快，让他走入禁忌的红毯。
　　「阿虹？阿虹？」
　　不知道自己已经被叶英翔叫多久，浅岳虹的表情是讶异，「咦？」
　　「你煮咖啡煮到恍神啦！这样不行喔，咖啡煮太久，就会失去咖啡原有的味道罗。」
　　都怪自己的魂老爱游移到别的地方，才来帮忙的第一天，浅岳虹就直觉自己给人的印象有点差，他连忙向叶星翔弯了个四十五度的躬，「啊……对不起，我不会再犯了。」
　　现在客人渐渐的离开，那些跟叶英翔比较熟识的朋友，还不忘问问浅岳虹这个新面孔，「翔啊！今天怎麽换人做啦？」
　　叶英翔很客套的回答他，浅岳虹虽然没说话，却还是直竖著耳朵听，「呵呵，是啊，岩岩他去北海道玩啊！」
　　「我刚刚就一直注意这里了，这个新人看久了，多少跟以前那个笨手笨脚的岩岩挺像的。」
　　「呵呵，你怎麽这样说啊。」
　　听到别人说笨手笨脚，浅岳虹无奈的笑了，没办法啊，他也不知道有多久做过这类的苦差事，他已经在凤绍集团做了很久，每天只碰文件跟钢笔还有咖啡的他，早就跟”煮”这个字，离得越来越远。
　　再说，县再自己的住宿都是奉君凌供应的，上中下午都有佣人帮忙送饭跟打理房间，谁会不变得笨手笨脚，而且，现在比一比，他已经算是工作经历最好的一个，公司里上上下下的，可能连洗碗都不会吧。
　　叶英翔跟客人哈拉以後，并代替刚刚那心直口快的客人，来向浅岳虹道歉，「刚刚很抱歉，竟然这样说你。」
　　浅岳虹愣了愣，取而代之的，是他平时阳光般地微笑，「我不会介意的，况且他又不是完全说错，我的确还不够熟练啊！等下一次，我在亲自奉上我自己煮得给他喝喝看。」
　　叶英翔站在旁边，很不经意的，看著眼前替自己力下目标的男人，叶英翔从来不知道有人可以跟关梓岩的影子叠合，在他眼中的人到底是谁，叶英翔几乎快分不清了。
　　「呵……」
　　「咦？有什麽好笑的？」
　　叶英翔摇头，他是在笑自己，讽刺自己还对关梓岩眷恋不忘，明明他现在跟他是好朋友的关系，也知道，不管怎麽样，关梓岩也全心全意的付出在凤君凌身上，即使自己在怎麽阻止，都没用。
　　他得忘了关梓岩，叶英翔知道这段调适期会走得困难，可是，这就是爱情的迷幻作用吧，叶英翔一心觉得只要关梓岩快乐，他就没什麽好说了，虽然他当不上让他快乐的人，可是只要能静静的在一边看他，似乎对他来说就够了。
　　说不定，眼前这个男人，是老天爷派下来陪自己的……
　　叶英翔看看钟上的时间，已经离关店的时间不远，决定让这个代班人早点回去，「好了，你可以下班了……」
　　「喔，那……这是我的手机号码，有任何事情可以打给我，我明天会再来的，再见唷。」
　　「嗯……再见……」
　　啧……怎麽可能，不管再怎麽像，就算是老天爷派来的礼物，往往对这个人不免又是一大伤害，叶英翔了解自己，他相信他一定会把眼前这个男的当成关梓岩来爱，让他永远无法忘记关梓岩；一想到自己会变成那种人，叶英翔就觉得自己是多麽的残忍，他不愿意变成那样。
　　……待续??
　　不爆笑了～
　　最近头昏昏的～不知道怎麽稿的
　　好啦～即使头昏昏的
　　还是要请大人门近会客室回文喔～!

　　笨蛋经理寻情计.7

　　坐在咖啡厅的椅子上，意外的电话声打乱了叶英翔，他回过神，接起电话，「喂？」
　　啊……翔翔，是我啦，岩岩，我现在人在日本唷！电话里的讯号虽然不是很清楚，但是关梓岩爽朗的声音，叶英翔是一听就认出来。
　　「你到啦，打国际电话可是很贵的。」
　　没关系啦，打给我的好朋友，在贵也无妨。
　　就是受不了他这种天真浪漫的个性，不管对任何人都是这样，「你啊！算了，你打给我有什麽事？」
　　今天有人去帮你吗？
　　「嗯，那个人是你派来的喔。」
　　对啊！我担心，店里一忙起来，你会吃不消嘛，多个人手也好啊！
　　听见关梓岩对店里还有担忧在，叶英翔的嘴角提起了最温和的微笑，只是根本没有人见著，那是一抹足以迷死人的笑靥，「谢谢，我懂了……他有来，你可以放心。」
　　那就好，等我回去在买礼物给你唷。啊！凌他回来了，我要挂罗。
　　电话的嘟嘟声还停留在叶英翔耳边，原本灿烂的笑颜就在电话挂断的那一刻，恢复了以往的冰冷，甚至还带有一点悲伤。
　　叶英翔放回电话，重新坐回椅子上，果然，他还忘不了，他始终无法忘怀，叶英翔知道他爱关梓岩太深了，深得他连自己都无法喊停。
　　说实在话，什麽调适期，那根本不可能，一天没有关梓岩，就会增加自己对他的爱恋，叶英翔几乎找不出其他法子了，总不能，就这样残忍的离开他，离得关梓岩远远的，那自己岂不是亲手捏碎彼此的友谊了？
　　眼前的一切景物都被强烈的日光灯给填满，脑子里是不停想著关梓岩，想著如何阻止自己，「可恶！」受不了的大吼，叶英翔手一挥，桌上的电话就这样硬生的摔在地上，失败的痛苦真的无法得到释放？
　　难道要他叶英翔一辈子都这样？
　　想到这里，叶英翔也不自觉的讽刺自己般的笑，堂堂一个叶氏企业的儿子，竟然会因为恋爱这种事情，忧愁成这样；明明过去以他的姿色、他的面容，太多太多贪图财力的人对他示好，可是现在足以让他心跳加速的男人，却爱上了别的男人，而他，却只能以朋友的祝福，在一旁看著，却始终告诉自己是幸福的？
　　叶英翔双手掩脸，他不想哭，甚至根本哭不出来，因为一切就好像命运转轮一样，他知道他得听天由命，内心却依然追逐著关梓岩这颗太阳，就像是脑袋跟心在作对，逼得他就快要发疯。
　　＊ ＊ ＊
　　开著自己的车子，浅岳虹依旧回味在今天的趣事上，从上次在火车相遇到现在，他们只能用投缘来形容吧，想不到隔了四年还能再见。
　　不过想了想，那个叶英翔真的长得超漂亮的，浅岳虹还是第一次看到，世界上真的有资格被说成美男子的人；在三国志里，他是有听过蜀国的五虎将之一赵云，是个不折不扣的美男子，但是，人都死了，他哪知道美男子的定义是什麽？所以，在浅岳虹笨笨的脑袋里，他不懂，美男子的定义。
　　眼前外观非常昂贵的饭店，浅岳虹照常的将车子停在地下室，一如往常的到柜台拿钥匙，这里虽然被誉为最美的饭店，但，实际上，这里不是饭店，是很正常的公寓住宅区。
　　是凤君凌特别帮他买下的，好像是特别给浅岳虹升值的礼物，给房子……浅岳虹从来没遇到对员工那样阔的老板。
　　「晚上好，浅先生。」时常站晚班的柜台人员，已经跟浅岳虹有了平常的交情，两个人已经不在那麽陌生了。
　　「嗯……我的钥匙，对了！明天可以叫我吗？早上……嗯……九点叫我。」
　　想到自己的工作，不在像家里就可以解决後，他决定用他从来不需要的早上通知，想必，在关梓岩他们回来之前，他都得像个正当的苦命上班族，正常上下班。
　　「真难得听到浅经理要求morning call，放心吧一定会准时叫你的。」
　　「谢谢……」拿起房门钥匙，浅岳虹带著平淡的微笑，准备转身走近电梯。
　　晚班的员工忽然叫住他，支吾的道：「那个……」
　　「什麽事？」
　　「你有客人在房间等你。」
　　一听见有个不速之客在自己的房间，浅岳虹的声调整个都提高了，是那闷跟有点不满，「啊？是谁？你这样让他进去唷？」
　　「不是啦，因为他说他认识你，而且跟你很熟。」
　　看在她们是初犯，浅岳虹的动作就像消了气的气球，一本正经的道：「以後，不管是谁，都不可以让他近我的房间。」
　　说完话，浅岳虹就快跑的近电梯，准备到自己的房间看看，到底是谁？跟他很熟的人，是大姐？还是妈妈？足以被浅岳虹说熟的人，会来自己住处的机率几乎只有百分之一，那到底有谁？
　　慌慌张张的跑出电梯，浅岳虹双眉紧皱，快速的打开房门，昏暗的电灯，清淡的香精油，还有一双属於别人的高跟鞋，浅岳虹声音放低大吼：「是谁？」
　　……待续??
　　大人们～
　　别忘了……到会客室回文罗

　　笨蛋经理寻情计.8

　　从客厅走到玄关的人，妖娇美丽，身上的半透明内衣，还有那头褐色的长发，修长的腿一丝不苟的展露无遗。
　　浅岳虹惊恐的将身体贴在门上，表情足以用吓死来形容，「你……你谁啊？」面对眼前的陌生人，浅岳虹的脑袋正在努力回朔他做过的事情，他哪来的本事冒犯过眼前的女人。
　　「怎麽？你们男人看到我不会觉得很有欲望吗？」那个人声音柔软，很轻松自然的走上前。
　　「我不认识你，哪来的欲望，再说，你是个男的！」看著眼前穿著透明睡衣，跟个洗衣板一样的胸部，还有那属於男人的三角裤，不管脸蛋在怎麽漂亮，浅岳虹早就当场吓愣了。
　　「唉唷，不要管我的性别嘛，我长得可是比女人还美唷，那些女人看到我都得甘拜下风呢。」那个男人也顺势的把浅岳虹压在门上，那双有神的眼睛死盯著浅岳虹，而且那双纤细的手，竟然开始解开浅岳虹的衬衫，吓得他像个女人般嚷。
　　「你……你到底是谁？干嘛，脱我衣服！」
　　「人家啊！是上天派下来陪你的～」
　　「不要……不要啊！你到底有什麽企图，要钱，我可以给你，可是……我不想被男人强暴！」浅岳虹依旧死命的抗拒，他不知道被一个男人光是脱衣服，都足以让他呕吐，那种莫名的害怕跟恐惧，让他寒毛之竖。
　　「什麽啦～你真的很吵耶，等等，我帮你服务，就会让你舒服到不行。」
　　「我不需要，我不要啦！」一把推开眼前的男人，浅岳虹头也不回的跑了出去，抓著自己凌乱的衣衫，连电梯都不搭就往逃生梯冲。
　　怎麽回事？这个不男不女的死人妖到底是谁，什麽东西？明明自己就不记得他跟这种人有交集，他倒抵是谁派过来，他为什麽认识自己还知道自己的住处。
　　太恐怖了，浅岳虹光是想到半夜说不定会被人偷袭，就不敢在回自己的房间，尽管房间的设备在好、在舒适。
　　他快速的冲到柜台，气喘喘的道：「我今天不回来住了，你们赶快派人，把楼上那个死变态赶走，我明天在回来，也不必帮我morning call了！」
　　「耶？……浅先生！」反应不过来的服务员，看到浅岳虹那坦露的白皙脖子，服务人员也开始对刚刚发生的事充满好奇，却在问之前，浅岳虹就已经吓得跑了出去。
　　浅岳虹不顾身後服务人员的喊叫，他可不希望自己的停顿，导致那个可怕的男人抓到自己。
　　可是，现在的他能够跑到哪里，回公司吗？可是，如果回公司，又会只有他一人，真的蛮可怕的，再说，已经有代班经理了，他不应该麻烦到他们。
　　无奈下，浅岳虹不自觉的走到叶英翔开的店面，那已经深锁的铁门，还有一个棚子遮拦，浅岳虹走了过去，缓缓的蹲了下来，看来，今晚他得当流浪汉了。
　　外头的天气还算不错，只是夜晚的孤寂，却让浅岳虹有了鼻酸的情感，明明有自己的家，却因为那个变态沦落成这样，而且，自己又是独居在外，他根本没办法回家住。
　　想到这里，浅岳虹整个人更紧缩在一起，身躯弯在一起，渐渐地，浅欲虹扑上了一层睡意，却因为心里一方面的恐惧，而让浅岳虹进入想睡又无法睡的痛苦。
　　「好困……又好怕啊……」
　　「咦？你是……阿虹？」
　　头一抬，眼前美丽的男人拿著便利商店的袋子，意外的看著浅岳虹落魄的模样，「你怎麽会在这里？你不回家吗？」
　　摇头，浅岳虹的声音非常柔弱的道，并且好奇地反问他：「嗯……我的家被侵占了，那你呢？怎麽会在这？」
　　「我去外头买点东西，顺便到店里看看，没想到看到你……」
　　点头，浅岳虹继续双眼无神的看著前方，很顿顿的回答：「喔……」
　　「你……不回家？」
　　「我的家有一个变态，我回去的话，半夜肯定被偷袭的。」
　　「变态？」注意到浅岳虹凌乱的衣衫，叶英翔也跟著蹲了下来，拍拍浅岳虹，语调有点尴尬的说：「那……你倒不如住我家吧。」
　　……待续??
　　小望在混乱中给了虹一个亲近翔的机会～
　　好好把握喔～虹～
　　喔～不对不对是翔～

　　笨蛋经理寻情计.9

　　「那……你倒不如住我家吧。」
　　半纳，浅岳虹来以为自己听错了，表情是充满了狐疑，所以很轻声的应：「啊？你说什麽？」
　　叶英翔笑了笑，他刻意靠近浅岳虹，标致的脸几乎站满了浅岳虹整个视线，他温柔的声音在自己耳边响起：「……住我家。」
　　听到叶英翔主动的邀请，既然有人愿意收留，浅岳虹当然二话不说就答应了，只是，他是个男人，面子多少得顾一下。
　　「可是，会不会太麻烦你。」
　　「我一个人住而已，再说，那个关梓岩也不住我家了。」
　　浅岳虹也知道，虽然他没有频繁的去总裁家，但是每天看到总裁最晚近公司却又最早出下班的恶习出现，他多少也略知一二，那个小新人关梓岩肯定掳获了凤君凌的心。
　　转而看看这个当朋友的，失去了关梓岩这个朋友，却还得持续照顾生意，令身为旁观者的浅岳虹有那麽一点的鼻酸。
　　他不自觉的拉起叶英翔的手，语调很淘气的道：「刚刚，我心灰意冷，所以借我牵一下吧～」
　　错愕的很快，叶英翔转而又是灿烂的微笑，对於这个胡乱的解释，他没有多做疑问，依旧给浅岳虹继续牵著；可能是自己也太久没有跟人牵手回家，如果要叶英翔放手，他大概也不肯。
　　两个人一开始不搭上任何话，但是安静不了的浅岳虹，有感而发的说：「老实说啊！你长得真的很漂亮耶。」
　　「咦？」
　　「抱歉，问个提外话，不过啊！你难道没有想过往演艺圈发展吗？」
　　漂亮的柳眉一抬，叶英翔的语气充满的不单只有疑问，还有那麽一点的调侃，「我怎麽不知道凤邵集团，也有演艺部门的？」
　　「不是啦，我是针对自己的疑问问的唷，跟公司一点关系都没～那～你还没回答我～！」
　　「嗯……不想。因为，我不喜欢我的脸，至於为什麽，我不想说。」
　　「我知道了，可是啊！你真的超漂亮的，第一眼见到你，我还以为是故事中的白马王子出现罗，以後，你大概会很难挑女朋友吧，毕竟你长得都比女友漂亮。」
　　「呵呵……」不知不觉中，彼此间，那片尴尬的墙壁，也渐渐消失；首度，叶英翔真的觉得，现下就如同他跟梓岩的对话一般，他知道自己是个不太幽默的人，但梓岩常常都会逗自己开心，让他不顾形象的大笑。
　　「啊！倒不如教个男朋友吧，嗯～那要找怎样的呢？」看到旁边这个还在为自己担忧的笨蛋，性别又交错的往男性想，不禁让叶英翔觉得好笑。
　　「哈哈哈……」
　　受不了，他这种蠢蠢呆呆的个性，叶英翔因为狂笑，而让自己根本无法说话，根本无法回答浅岳虹的问题。
　　「喂喂喂～你别光顾著笑，你喜欢哪一型的男艺人？」
　　「冷酷型的？还是阳光可爱型的，还是健壮型的？」
　　「呐～给个答案啊！」
　　……
　　……
　　……
　　两个人在一笑一问的状况下走了回家，一路上，浅岳虹的夸张问题都让叶英翔放声的大笑，跟那张美丽的脸完全不搭配的丑陋姿态，都被浅岳虹看光了，但这样子，也让他们之间陌生的感觉减退了许多。
　　不过，叶英翔得承认，浅岳虹的爱念指数，肯定超过关梓岩，那张嘴，没有让浅岳虹去当记者，实在太可惜，各个问题都是叶英翔前所预料的。
　　「你家好大喔～」
　　「是啊！我一个人搬到别处住，反而变得比较大间。」自从梓岩跟凤君凌在一起，叶英翔就搬出来，住在别的地方，毕竟，他不想每天过著，半夜会替关梓岩开门等他回来的病态生活。
　　「我看你应该还没洗澡吧，我的衣服可以先借你穿，反正，你看来个头也不大。」
　　「什麽！我这是正常且标准的男性身高，哪像你又高又瘦又帅，老天爷～太不公平了！」
　　「呵……好好好，不公平就不公平，反正这就是事实，我把衣服放在架子上，去洗澡吧！」
　　翘著嘴巴，浅岳虹的表情就跟个得不到胜利而在生闷气的孩子一样，十分逗趣，而且也让叶英翔忍不住的偷笑。
　　……待续??
　　想不到翔翔他这麽快就把我们家的虹给带回去啦
　　呵呵～原来翔翔是这麽有心机的人
　　翔:才不是！
　　好啦～各位～
　　赶快到会客室回文吧
　　小望等你们唷！

　　笨蛋经理寻情计.10(庆祝新居落成~)

　　浴室的水开始哗哗作响，叶英翔预备拿起自己的换洗衣物准备轮他，在这之前，一如往常的，叶英翔都会打电话回家跟乡下的妈妈问候，毕竟一个人在乡下，说有多孤单就有多孤单。
　　叶英翔是个标准不多话的人，所以对於自己想要的、想买的，往往都被人忽视掉。
　　他知道他真正的身世是叶氏企业的独子，但是，真正把他抚养到大的却是叶氏企业家中的清洁妇，最後还因为自己的继母怨恨他，而将他打到乡下，让原本照顾他的清洁妇沦落到去做妓女。
　　种种不堪的记忆让他恨死这个只顾工作不顾家庭的爸爸，那张脸蛋就是遗传到他爸爸，还有以死去的妈妈所给他的美丽气质，都让他走在路上，足以构成最大的焦点。
　　但是真正取代母亲地位的，却是个根本不是同血缘的清洁妇，记得她常常跟自己说，关於他妈妈的事情，还说当时他那讨厌的爸爸是怎麽追求妈妈的，但是这些都只是回忆，真正再爱他的人却只有一个。
　　当时被赶出家後，清洁妇这个时候也已经三时出头了，因为学历低，无奈的只能去做这种不入流的工作；这些惨动的记忆，就连关梓岩这种好朋友都不敢讲太清楚，他只是骗骗关梓岩，说是他那爸爸，抛下他跟他妈，让他妈妈沦落到去做妓女。
　　叶英翔觉得丢脸，不是因为他这个假妈妈去做妓女的关系，而是替他这个爸爸感到丢脸，明明是个在商场上属一属二的贸易公司，却对自己的家庭一概不关心。
　　连自己大老婆的儿子在哪里都不管，更离谱的是，这样一不知就是二十几年，到清洁妇稿坏了身体，年纪轻轻的叶英翔，独身到大都市工作，直至现在，依旧在新闻上找不到一则关於叶氏企业的消息。
　　想到这里，叶英翔就会不自觉的露出凶狠的神情，爸爸的无情，让叶英翔对真正的亲情缺少了渴望，他知道，世间上，真正的亲情，不会只存在於有血缘关系的人上。
　　「你怎麽啦？」从浴室洗了个香喷喷的澡出来的浅岳虹，头发还呈现半乾状的时候走了出来，碰巧看到坐在客厅发愣的叶英翔，好奇的问。
　　叶英翔很快的回神，他放下手中的电话，因为自己一时的发呆，害得他都忘记打电话了，没办法，只是晚点在打。
　　「换你罗。咦？你刚刚拿著，要打给谁啊！」
　　叶英翔很巧妙的将这个话题做个结尾，用这个冷淡的回答，阻止了浅岳虹接下去想问的问题，「没什麽……」
　　「喔，那麽电话可以借我吗？」
　　「请便啊！」
　　没有多想，叶英翔也懒得去知道他想打给谁，反正这些事情都不关他的事，他把他带来家里，并不表示他的事情就得跟自己有关系，他会带他回家，是因为看到他，凄惨落魄的模样，让他心生不舍，在加上他是店里来帮忙的人，可怜可怜他做个好事而已。
　　拿了几件的轻便衣服，就在叶英翔正准备踏入浴室的时候，一道爽朗的声音让他极为讶异，并且停顿在近浴室之前。
　　「妈，是我啦，阿虹！你在那边住的好吗？那个林太太有没有每天来找你问我的事阿！」浅岳虹双脚曲在胸前，很轻松的姿势对电话的人说话。
　　叶英翔整个人傻眼，意外的，他竟然会打给他的妈妈，料想不到，叶英翔竟然会有种想要多了解浅岳虹的冲动。
　　「哈哈，我还在加油啦，唉唷～妈，就跟你说了……」
　　浅岳虹整个人都陷在电话内，他不知道他身後的叶英翔，露出了百思不解的神情，亦或者说是错愕？
　　叶英翔很难得，因为一件事而忘了做自己的事情；这个浅岳虹真的很特别，足以让他的注意力放到他的身上，可能是因为他做的事情与自己的想法有一点差别。
　　或者是，看到了一个如同自己的身影，为什麽他就是可以跟母亲讲话讲得这麽开心，而他不行，难得就不能跟他一样，在电话里像个孩子一样？
　　……待续??
　　嘿～
　　小望是个从同志区搬到耽美的笨蛋作家～
　　你好你好!
　　老实说小望的偶像就是～赫赫有名的蓝淋大人!
　　现在搬到跟大人同一区
　　还真有那麽一点不好意思呢～!(偷笑)
　　此篇的笨蛋经理寻情计
　　是四计中的最後一计～
　　希望小望的烂文笔不要坏了大人的眼睛可好
　　如果有任何意见
　　都可以到会客室来唷
　　小望可是那种”来者不拒”型的

　　笨蛋经理寻情计.11

　　「好啦，我知道了妈，那晚安喔，等几天，我忙完後，在去找你～」
　　电话在哔的一声後，就被浅岳虹放回去了；头才一转，以为叶英翔已经近到浴室的浅岳虹，一看到後面的人，意外的大叫：「哇啊！」
　　由於坐姿的问题让他整个人以背著地，往後倒并与地板做亲密接触，碰碰，两声不算大的声响，这些丢脸的举动只有叶英翔目睹一切，这时的他已经忍不住的捧腹大笑。
　　「痛死我了。你还笑！笑死你啦！」
　　摸著自己摔疼的背脊，浅岳虹吃力的爬回沙发上，还不忘骂著害自己跌倒的凶手。
　　叶英翔掩著嘴快速的步入浴室，以免被那另一张嘴波及到；但是，刚刚浅岳虹跌倒的样子，没有拍下来寄给笑话公司，实在可惜；因为真的很好笑，不管回想几次都会觉得很好笑。
　　又气又好笑的浅岳虹，气得又嘟起嘴巴，听著那哗哗出声的浴室，都是浴室里面那个人，害得自己难看的摔了一跤。
　　就在生气之际，浅岳虹在客厅也坐不住了，他很不客气走近寝室；看了看里头乾净的房间，发现书桌上有一张照片，是一个小孩子，被一位女子牵著，却没有照到那个女人的脸，只有背影而已，而旁边的那个小男生……长得好可爱唷。
　　「你在干麽？」叶英翔倚靠在门边，语气没有说很冷，但还是带有些生气。
　　「啊？对不起啦……我只是看照片而已。」
　　「喔……那没什麽啦，只是一张很久的照片，不要太在意我的口气，我这个人就是这样。」
　　带著半乾的头发，那张白皙的脸蛋逐渐的像浅岳虹靠近，还有那自然的清香味，真的有让人疯狂的媚惑。顷刻，浅岳虹竟然脸红了。
　　「咦？怎麽了？我刚刚说话的语气是不是太重了。」见浅岳虹一直没有动作，叶英翔还以为是自己的怪个性，影响的浅岳虹紧张的问。
　　「不……不是啦。」别开业英翔的手，他有点仓皇的道：「那我睡客厅。」
　　猛然地，叶英翔拉住浅岳虹的手，语调很平常，「不必了，跟我睡吧。反正这麽大一张床，不担心的啦。」
　　床的确是很大，可是浅岳虹向来爱胡思乱想，尽想些有的没的，那张笨笨的脸蛋还不自觉的红了起来，他不禁犹豫，「这个……」
　　「别犹豫了，明天我们一起去开店，比较好方便叫你啊！」
　　「喔……好。」
　　见到叶英翔已经窜近了舒服的被窝，浅岳虹则蹑手蹑脚的，就像全部的紧张神经揪在一起一样的近被子里。
　　「那晚安罗。」
　　床头灯一熄，整个黑夜就盖住了浅岳虹的视线，或许是谁彼此都看不到，浅岳虹才有这麽一点的放松，也放下警戒，准备安然入睡。
　　浅岳虹躺在床上，不出三秒钟就出现了扰人的酣声，引起叶英翔的注意；窗户外的光还微微的透著，那张沉睡在梦中的脸庞，是那麽的无防备。
　　或许是错觉，他差点忘记他身边的人不是关梓岩，让他有想扑上前的动作；愣了愣，叶英翔伸手抚过浅岳虹的脸颊，他用手撑起上半身，循著那不规矩的本能行事。
　　他渐渐靠近那片微张的唇瓣，如同蜻蜓点水般的落下又马上起来，让已经熟睡的浅岳虹根本没知觉，而叶英翔很错愕的躺回原位，摸著自己的心跳和唇，对於自己无章法的举止，他很意外这是他会做的行径。
　　「嗯～」旁边的人根本毫不知情，自然的翻了个身，浅岳虹靠在叶英翔身边，依旧沉沉的熟睡；面对浅岳虹的自然跟纯真，让叶英翔有种关梓岩好像又回到自己身边的感觉。
　　叶英翔将手放在浅岳虹的腰上，两个人紧紧的贴合，抱在一起，缓缓的进入梦乡……
　　……待续??
　　不得不承认～
　　睡觉是个很好的剧情
　　尤其是有关”偷袭”这方面……(邪笑)
　　大人别忘了到会客室了坐坐唷～
　　陪小望喝茶聊天～

　　笨蛋经理寻情计.12(叫人起床的方式~)

　　翌日，叶英翔在盥洗之後，又来瞧瞧躺在床上不醒人事的家伙，看来这个派来帮忙他的员工，还无法适应这种早出晚归的生活。
　　叶英翔走到了床边，摸摸那柔软的发丝，声音听来温和的道：「起床罗，要不然就要迟到了。」
　　「迟到？……拜托，你哪门子的morning call？还迟到咧？」浅岳虹抓抓自己凌乱的头发，双眼无神的向四周看看，神志没清醒的跟叶英翔说些有的没的，之後，又继续倒头就睡。
　　叶英翔整个人傻了眼，这家伙刚刚可是坐起来，语气很正常的跟自己说话，难道他刚刚是在说梦话，还是是随便呼弄得？
　　继关梓岩之後，叶英翔没有看过有人可以睡成这样，睡到还能坐起来正常的说话，之後，继续呼呼大睡。这又让叶英翔对浅岳虹增深了更大的兴趣。
　　「我说你啊……你也该……」叶英翔推推浅岳虹的肩膀，这一次改用摇晃的想叫醒浅岳虹。
　　推开叶英翔的手，浅岳虹抱著棉被，挣著半眼，任性的嚷嚷著：「唉唷～我昨天忙到一点多耶，你就让我睡一下嘛，你又不是不知道公司文件这麽多，多得跟山一样高。」
　　「啊？」你昨天不是十点就睡了吗？叶英翔的嘴巴因惊讶而合不拢，这个人到底在说些什麽？他的神志到底是飞到哪啦？眼睛虽然挣开看叶英翔，却尽说些莫名其妙的话。
　　这下好了，叫也叫不醒，就算用推的，也推不醒，更不用说是运用噪音，闹钟这种东西如果用在浅岳虹这种人身上，大概也起不了作用。
　　「没办法了……」叶英翔看著浅岳虹，无奈的道。
　　他想了想，决定用令个法子，他将手轻轻捏住浅岳虹的鼻子，打算让他不能呼吸；这下子，总该醒了吧，叶英翔心想，这招可是关梓岩教他的，这招真的很有用，因为他也当过白老鼠，所以知道效果俱佳。
　　可是……「什麽？」捏鼻子计画一开始是有成功的迹象，但是，不单单只有鼻子可以呼吸，嘴巴也可以，那大口大口移动的嘴，吸著氧气，继续入睡。
　　如果可以，叶英翔的额头上就会跟漫画一样，出现黑色的三条线，傻愣地看著自己的妙计被破解，这是叶英翔首度碰到最大的天敌，哪有人可以睡得这麽夸张，叶英翔真的太意外了，他想，要是世界上有”超会睡觉奖”，那得奖人肯定是浅岳虹。
　　既然用嘴巴呼吸，那我他就把嘴巴堵住，狠了心，叶英翔露出恐怖的笑容，将自己的脸缓缓的靠近，将自己的唇碰上了那游移在梦中的笨蛋。
　　缄默了几秒……
　　「哇啊！──」一道足以惊动天神的凄惨叫声，响彻云霄。
　　「醒了吗？」望著眼前几乎是从床上飞起来的男人，叶英翔强忍住笑的欲望，故意装出很冷静的模样，但发抖的手早就让他露了馅。
　　瞳孔瞪大，浅岳虹整个人几乎是用叫吼的问：「你……你想害死我啊？」
　　「这是在无计可施之下做的最後绝招，这可是我自己想的唷。」表情不自觉的露出骄傲，却又引来浅岳虹的怒骂。
　　「这有什麽好得意的，你差点害死我耶～！」
　　「有那麽严重吗？可是，你现在还活得好好的啊！」
　　「我死了，就什麽也来不及了！」开玩笑，哪有自息的人还会突然爬起来跟他辩论这些？
　　「反正你也醒了，那就好啦。」
　　「什麽啊！」看到叶英翔促受事情影响的悠f样，浅岳虹在近浴室盥洗之前，决定！「我决定了，下一次我一定要睡客厅！」
　　叶英翔没有给予答覆，依旧悠f的在看电视；浅岳虹才不管他有没有听到，他沉默就是默认，虽然沙发不如床舒服，但安全性却高很多，说不定下一次，他会死於闷死在这种诡异的死法，浅岳虹不要。
　　一个大清早，就来个争执，叶英翔感觉好久没这样了。算一算，他搬家到这里，好像只有关梓岩在掰房子时，有过来看一次，接下来，就什麽都没有了。
　　现在多了一个竟然会跟关梓岩如有雷同的男人，总会让他不自知的忆起，那不快乐的往事，被梓岩拒绝，还眼睁睁的看著他奔入另一个男人手中，不管回想几次，都对他是很大的伤害。
　　叶英翔将头靠在沙发上，长叹了一口气，对自己自言自语般的说：「叹……怎麽还在想这个，明明早该忘的。」
　　……待续??
　　呵呵……
　　小望为了让文有搞笑的倾向
　　不知怎麽搞得
　　想到了这麽诡异的叫人起床的方式
　　小望还是不适合打搞笑的文章
　　(天音:那当然!你是悲剧起家的!现在要转行～难罗……)
　　喔～小望就知道!
　　对了!赶快到会客室吧～
　　小望已经准备好在会客室等各位罗～!

　　笨蛋经理寻情计.13

　　难道自己真像个蠢瓜一样，迷恋一个人，让自己无法在去找学另一个人？叶英翔知道这样不行，甚至一味的告诉自己”天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”，他懂、他了解自己的病态，也知道自己的固执。
　　无奈，叶英翔闭上双眼，即使在透彻的了解自己，在清楚的知道一切的前因後果，他无法改变、无法忘记，他始终如一的追寻关梓岩的步伐，像个探险家一样摸索他的足迹，很疯狂、也很病态。
　　「你睡著了？」在黑暗中，那不请自来的声音，唤醒了叶英翔的思绪。
　　他挣开双眼，碰巧的，两双眼睛很有默契的对在一起，一个人低头，一个人抬头，彼此互望著，不知觉中，形成了一种尴尬的气氛。
　　但，那只对浅岳虹来讲，叶英翔反应的很快，他笑得温柔，「……走吧。」
　　从沙发上站起来，趁著开店还有一段时间，「时间还挺早的，我们去买点吃的带去店里。」
　　「喔……好啊！」表情有点呆，他只是傻傻地跟著点头，说白一点，他根本没在听。
　　刚刚那一刹那，他们在沙发互望的时候，那种如电流的感觉是什麽，他的手可没有摆在插座上，而且，那种奇妙的感觉，至今让他的心跳无法平稳的跳动。
　　如果现在在仔细想想，就连今天早上的起床叫法都很奇怪，鼻子用手捏，那嘴吧？不就要用亲的！那意思就是──他们有亲嘴。
　　砰！浅岳虹的脸顿时整张都涨红，一是因为他首次被别人亲，二是他没想到这辈子的初吻竟然献给了男人。这下好了，他总算可以如妈妈所愿，带个男人回去……
　　「阿虹！你到底有没有听到我在叫你！」
　　慌乱的随便回答，浅岳虹的脸依旧在跟关公做媲美，「啊……嗯……怎麽了？」
　　「你不觉得今天早上的人，对我们都处以异样的眼光。」叶英翔注意到平常人的眼光，不是因为两个大男人走在一起，而是另一种更异样的眼光。
　　「有吗？」不用怀疑，浅岳虹天生就是少跟筋的家伙，问了也是白问。
　　「嗯，感觉特别奇怪，是不是发生什麽事了？」
　　看到叶英翔的脸色凝重，浅岳虹也乖乖不语。他不懂叶英翔所谓的奇怪的眼光，他看不出来，陌生人跟陌生人之间，多少看个两眼是很正常的，至少这是浅岳虹的观念。
　　两个人走到了店面，才离店里有个一公尺的距离，门口竟然有了大批的记者媒体，夸张的吓人。谁都看得出来，这麽多记者会聚集在店门口，肯定发生了什麽事。
　　「啊！是他！」其中一名记者注意到这次的目标，这样一喊，整个人权就往浅岳虹跟叶英翔面前奔。
　　两个人根本措手不及反应，实在太突然了，浅岳虹搞不懂发生什麽事，可是，叶英翔大概小得了，原因应该跟他想得八九不离十。
　　「请问你身为叶氏企业家的儿子，为什麽不继承位子？」
　　「听说，你已经在这里独自开店十几二十年了，你父亲他知道吗？」
　　「你晓得今天叶平就要下飞机，来找你了吗？」
　　叶英翔不发一语的，他拉著浅岳虹的手打开了铁门，不理会记者媒体的问题，其中的男记者等不及答案，口气有点不奈的道：「叶先生，请你回答。」
　　他在近咖啡厅之前，猛然地，瞪著其中一台摄影机，「叶平！你好端端的回台湾干嘛！」那双透露杀机的眼神，加上那不满的怒话，让整群的记者都不敢再问下去。
　　说完，就拉著浅岳虹近店里。浅岳虹开始将椅子摆好，而叶英翔则开始动手煮咖啡，知道叶英翔在不高兴，识相的他也不发一语，乖乖的做好店里的事。
　　在沉默的中间，叶英翔蹦出这句：「对不起……」
　　浅岳虹一脸迷惑的抬头，他知道他在不高兴，却不知道，他会突然道歉，所以表情充满了不明。
　　「我刚刚，好像挺难看的。」叶英翔难为情的道，不时望著还在外头等待的记者群。
　　明白叶英翔的心态，只是，更让他惊讶的，原来，这个叶英翔真是贸易商场上赫赫有名的叶氏企业家的儿子？
　　「你是……」
　　「嗯，没错，我是叶氏企业的儿子，可是……」叶英翔知道媒体这下子的扩大报导，对於梓岩的谎言肯定被拆穿了，他得尽早跟梓岩解释。
　　「那你……」会回去吗？回去继承叶氏家的位子，话停在一半，浅岳虹为难的皱眉，却不多说。
　　「我才不会承认！像我父亲那种人，即使他现在跪下来求我，我也不要回去。」
　　「你这麽恨他啊？」
　　「恨，恨到连死都要拖他一起下地狱！」叶英翔的眼神瞬间充满了憎恨，浅岳虹从他眼里跟语气当中，他猜得出来，叶氏企业家的老板──叶平，真的让他们的父子关系，出现代沟。
　　浅岳虹不懂有父亲的可贵，妈妈很少提及爸爸，只是一而在、在而三的告诉他，他的爸爸是个没良心的男人，要自己争气点不要跟爸爸一样，大概就只有这样而已。
　　但，就算自己的立场在坚决，那又有什麽用，叶平这个大老板，肯定也很清楚，「可是，你刚刚也听到那些记者说的，你爸要来带你回去。」
　　「我会跟他谈谈的，谈不成，就请他滚！」
　　「有必要这样吗？」叶英翔的瞳孔里，冲击著怒火，浅岳虹内心是畏惧，却始终不懂，为什麽自己有这麽好的家世？却不肯接受。
　　叶英翔面对这个，好似站在跟他父亲同一阵线的男人，他用力拍桌，大吼：「你不会懂得！那个男人……他根本不爱我！」

　　笨蛋经理寻情计.14

　　「你不会懂得！那个男人……他根本不爱我！」
　　认识他才短短的几天，就见他怒气冲冲的模样，浅岳虹转头，继续搬椅子，一句话都不敢说；顿时，叶英翔才知道自己情绪太过激动了，在不自觉中，他竟然不小心将自己的不满，出在浅岳虹身上。
　　「……对不起。」
　　又是一句对不起，叶英翔已经快要发疯了，他抓著自己的头发，为什麽事情会变成这样，他的父亲到底是哪跟筋不对，几乎有二十几年没管他了，今天却突然飞回台湾，引起了这麽多记者的注意，由此可知，这几期的头条几乎都要跟他有关了。
　　叶英翔懂自己一碰到烦躁的事情，就会很难控制情绪，他的父亲，就是足以让他脸上微笑抹灭的其中理由；他也担心，在乡下安养院的妈妈，如果看到这件新闻，会不会更担忧呢？
　　「我不懂……」
　　浅岳虹带著淡淡的微笑，即使被叶英翔当成了出气筒，他也没有任何反驳，只是缓缓的对他开口，「我不知道我的爸爸长什麽样子，所以我不懂……」
　　缓缓的道出自己的秘密，反正浅岳虹也不忌讳别人懂自己的身世，他不介意别人以嘲笑的眼光对他，就算在凤邵公司，常常听到一些人在说他坏话，他都只是一笑置之。
　　没有爸爸又怎样，至少他有个妈妈还有三个大姐，他清楚地相信，即使没有完整的亲情，却让他有个快乐的童年。
　　「我的家也没有很多钱，甚至居住在一个鸟不生蛋的小乡村，我是个标准的乡下野孩子！」浅岳虹说完还不望露出牙齿笑笑。
　　表情很错愕的他，叶英翔猛然觉得，他跟浅岳虹中间，宛如有条深沟，一个跟自己一样没受到父爱的人，竟然能在他眼前，以微笑诚实的带过，带著开心的想法去接受事实。
　　「今天不要开店了。」看了看店面，叶英翔突然有了这样的决定。
　　浅岳虹露出了困惑的表情，不懂叶英翔猛然的决定，在加上，他几乎快把椅子摆好了。
　　「我想，我爸爸等等就会过来了。」
　　想到父子久久见面，他这个局外人应该先行离开比较好吧，「那我要不要离开啊！」
　　「不了，你留下来陪我，陪在我身边。」
　　这句话讲得很怪异，浅岳虹抿抿唇，脸颊上有点微红，心跳又开始不规律的乱跳乱蹦。
　　自己是不是喜欢他，还是说，因为他太漂亮了，才让自己有了对待女生的那种感觉，怎麽办？他真的爱上男人了吗？
　　叮叮！几声清脆的门铃声响起，浅岳虹快速的回过头，身旁带著两个彪型大汉，中间的男人有著跟叶英翔一样的脸。
　　表情很冷，但跟叶英翔颇相似的，同样的眼神、同样的脸型，简直就像叶英翔对著镜子照一样，只不过，不同於叶英翔的苍老，年纪的增加在岁月的冲击下，脸出现了痕迹。
　　他很顺势的坐在椅子上，而他身旁的大汉就往咖啡厅的门口站，阻挡记者进去采访；那个男人点了一根菸，在吐出白烟之後凝重的表情有些缓和，他放下那外观亮丽的打火机，眼睛看向了的浅岳虹。
　　「你就是关梓岩？」他的语调很低沉，轻蔑的味道很浓，甚至还有点瞧不起浅岳虹。
　　「咦？」浅岳虹全身颤了一下，还来不及说自己不是关梓岩的同时。
　　叶英翔大拍柜台的桌子，气冲冲的走出来，企图阻止他的不礼，「叶平！」
　　「你要多少钱才愿意离开他？」不管叶英翔的怒斥，叶平掏出一叠支票，语气依然是不客气。
　　浅岳虹整个人傻住了，他不敢相信这就是叶英翔的父亲，两个人长得虽像，可是，话一出口，却顿时给了浅岳虹一种无形的污辱，让他觉得自己的身分地位好像很卑贱。
　　……待续??
　　嘿嘿～
　　赶快到会客室～
　　聊聊吧～
　　小望在等各未来唷!

　　笨蛋经理寻情计.15(就在一起吧！)

　　「给我闭嘴！他根本就不是……」叶英翔站在浅岳虹前面，要这过份的男人闭上他那无理的嘴。
　　在叶英翔准备大喊解释时，浅岳虹猛然的抢在一不说：「我什麽都不要，我……我……我很喜欢他，他是我这一生最好的老板兼朋友……所以……不管多少钱，都不够！」
　　叶平的表情很讶异，他看向浅岳虹露出不可思议的厌恶表情，从原本冷气的口吻变到有些忿忿：「你这死不要脸男人，怎麽？不想要这点
　　钱，打算扒著英翔不放吗？」
　　浅岳虹简直无法形容，这是什麽意思？他绝对不是那个意思，他只是想继续跟叶英翔在一起，每天来店里跟他一起工作，就只是这样而已。
　　「别以为我不知道你的家世，关梓岩，你那穷身家，根本配不上我们叶家。」
　　神情很凝然，浅岳虹从来没被人这样难听的骂过，他不知道这种感觉是那麽的不舒适，叶平直呼难听的辱骂，让他整张脸皱在一起。
　　叶英翔早就看不下去，他气愤的回答眼前的男人，「叶平！不要在说！他根本不是梓岩，梓岩他现在跟别人在一起了，他跟凤氏企业的凤君凌在一起，而他，跟他一点关系都没有。」
　　「喔，那你早说，英翔，既然梓岩走了，爸爸就一直在叶氏企业的位子等你啊！」
　　「作你的鬼梦吧，我早就不爱梓岩，现在的我……已经爱上别人了。」
　　浅岳虹鹜然的看叶英翔，对上那张还停留在叶平辱骂而皱在一起的脸，叶英翔牵起他的手，对上那双眸子道：「那个人，就是他……」
　　「什麽？」叶平惊呼，整张脸都放大了一倍。
　　「对！我现在跟他在一起。」
　　「啊……」这个时候，浅岳虹才回神过来，他瞪大眼睛看著自己的手被叶英翔紧紧握著，没被男人握过的浅岳虹，脸在不对的时刻红了起来。
　　「所以你休想带我回去，大可以在叫你第二个老婆帮你生啊！，还是说，你没满足她而让她跑了？」充满讽刺的味道，叶英翔的话也跟叶平一样狠毒，不，应该说比叶平还毒。
　　「你这浑小子，我可是你父亲。」
　　「辩不过我，就拿血缘相逼是吧，我现在就告诉你吧！在我眼里，你根本就不是我父亲。」
　　「叶英翔！你以为这样就可以把我逼回去吗？不管怎麽样，我都不会走的！」
　　叶英翔撇过头不想在看叶平一眼，他的语气突然变得冰冷，「随便你，不管你有什麽办法，我都不会跟你走，我，叶英翔可以对天发誓，要是我跟你叶平走，我就被雷劈死！」
　　毒誓也出现了，可是，这一招够绝，真逼得叶平不得不离开，他被反将一军，气愤地走出咖啡厅，而在门口守候多时的记者也纷纷追上叶平。
　　总算赶走了大麻烦，叶英翔这才放开浅岳虹的手，但浅岳虹脸蛋上的红润却未减，如果刚刚叶英翔说得是真的，那他就是第一次跟男人在一起了。
　　「对不起……」叶英翔这一天第三次的道歉，吓到了浅岳虹。
　　他看向叶英翔，顷刻，他差点忘了，他根本没机会不是吗？现在他爱得人，应该是总裁的爱人关梓岩吧，刚刚只不过是要气走叶平而已，
　　他们之间才认识几天，怎麽可能在一起？
　　他背对著叶英翔，右手抓著自己胸前的衣领，喉咙哽哽的道：「我知道……我们刚刚都只是演戏吧，我刚刚那样乱说，给你造成很大的困扰吧。」
　　现在想想，要怪都怪自己爱乱承认，只不过，他刚刚说得都是真的，
　　他是不希望离开叶英翔，虽然对叶英翔是不是爱恋，他不是很清楚，只知道他跟叶英翔在一起，有一种跟女朋友在一起的快乐感。
　　但，那又有什麽用，自己虽然对他有莫名的爱意，可是，对於叶英翔来说，他们刚刚都只是演戏而已，纯粹是演戏。
　　「我不觉得困扰啊！我是为刚刚你受到叶平辱骂而对你道歉。」叶英翔走近了浅岳虹身边，表情一脉自然，「不过，我都已经跟那个男人说了，我想，我们就试试看在一起吧，你说呢？」
　　干尬又难以启齿的气氛，让他刻意不对上那双诱人的眼睛，毕竟叶英翔天生就有一种注人的吸引力，害得他讲话都开始结八，「啊……我……」
　　「我不强求你，毕竟我们认识的时间不够长，我也不知道你的性向，对你这样突然的请求，可能对你会有点困扰，你大可大胆拒绝我，我不会介意。」
　　用力的摇头，浅岳虹单纯又害羞的举动，引来叶英翔的微笑，「那表示你答应罗。」
　　脸依旧不敢对上叶英翔，生涩的表情很明显地透露，他是刚爱上男人的男人，他一定还是第一次收到男人的告白吧，想到这里，他又是不自觉的灿烂一笑。
　　不经意的，叶英翔垂下头，顺著那通红的脸庞，他轻轻的给他一吻。
　　……待续??
　　你们怎麽这麽快就在一起啦?
　　翔:因为作者想看我们H阿!
　　望:哈哈哈……翔可真了解我～
　　虹:这两个人阿……叹……

　　笨蛋经理寻情计.16(目标确定~情意满满~)

　　「啊！」抚摸著自己被吻的脸庞，害羞的心情让浅岳红整个人发烫起来，他的眼睛都不知道要放到哪里才好。
　　「从今以後，我会慢慢教你，你不知道的事情，阿红。」美丽的眼神勾引著浅岳红，又来了！不规律的心跳又出现了，浅岳红整张脸又轰的一声红了起来，认识短短的两天，他们竟然这麽快就在一起了。
　　＊ ＊ ＊
　　日本的夜晚……
　　看著那张熟睡的脸，住在这种高级饭店叶伟的景色果然很美，只可惜床上的亲亲已经被他折磨的体力透支，不自觉的，凤君凌脸上挂了满足的微笑。
　　他走到了沙发上，难得的他愿意拿起电话，很自然的拨了几个号码，桌上的笔记型电脑想必他又是忘记关了，动动滑鼠，顺便等著电话里人。
　　电话的铃声从叶英翔家里响起，三更半夜，叶英翔在黑暗中找寻枕头旁边还在震动的电话，拿起电话，为了不吵醒浅岳红，他走出了寝室。
　　「喂？」叶英翔的声音很低，可能是刚睡醒，声音还有些沙哑。
　　是我，凤君凌。
　　一听见那个令自己很不快的名字，叶英翔当然也不会给他好口气，「干麻？我怎麽一直都不知道你有半夜打电话的习惯？」
　　现在有了，我打来是要告诉你，关於你的新闻……
　　听到新闻，叶英翔马上就知道了，这麽大的消息，想不到连日本那边都知道了，媒体传播的速度可真快，「……想不到这麽快就传到日本去，你们都知道了？」
　　是啊！梓岩他一开始还不相信，当街就哇哇的哭起来，你最好找个时间打给他跟他解释。
　　「你帮我解释就好了。在说，那种新闻我你们大可不必去理会，你放心，我们会跟你成为商场上的劲敌的。」
　　我根本不担心，只是，叶平有打给我，跟我说了一些很无聊的话。
　　「呵，你不用告诉我，我大概知道，我想他应该还有告诉你其他的事吧。」
　　没错，他说，你现在跟我的员工在一起，阿虹是我派过去帮忙你的，你，可要负责他的安全，不要到时候，是我在找你。凤君凌的语调平平，只是平稳的口气里，字句都充满了骇人的威胁性。
　　「呵，你什麽时候变得这麽会讲冷笑话，怎麽？自己的员工被以前的情敌掳走，在担心吗？」
　　不是，只不过，我担心你把他看成了梓岩。
　　这句话，让叶英翔的嘴角冷艳的扬起，这句话，这个想法，想不到竟然是从凤君凌的嘴里听到，看来他很懂自己的想法，「……喔？」
　　要是你真是这样的人的话，我劝你放弃找阿虹，他已经是这个社会上少有的绝种纯情好男人，他真的会放真感情下去，所以我不希望有这种事情发生。
　　「你到是挺关心他的吗？凤君凌，难得你这麽关心一个人。」
　　他是跟我共患难的夥伴，他已经帮我太多年了，再说，如果你跟他相处久了，你也会被他吸引，他的确很像关梓岩，但是别忘了，他只是像而已，请你别把他当作代替品，好吗？
　　第一次，听见得是骄傲的凤君凌低声的用请，拜托他人，这件是跟梓岩无关，但，凤君凌竟然还是那样的用心，叶英翔是惊讶，也是不与置信。
　　他给了凤君凌承诺，也给了自己规定，「我不会的，我还没有过分到那样。」
　　那我就放心了，顺便帮我跟阿虹说，叫他小心点，公司那里派来了新的经理，那个经理似乎想要他的位子。
　　「我到现在才知道，他跟你是同公司的，而且还是个经理，他到底还有什麽事情没跟我说，你帮他告诉我吧。」
　　哼，别忘了，你可是要负责他安全的人啊！
　　「我知道……你大可放一百二十个心。」
　　我懂了，下个月我们就会回去，会帮你跟阿虹买礼物的。
　　电话很快得挂上了，叶英翔拿著电话又步回卧房，「有电话？」床上的男人揉揉自己的眼睛，意是还很模糊的问。
　　「是啊，抱歉，吵到你了。」坐回床上，叶英翔语调温柔，还不忘摸摸浅岳虹凌乱的头发道。
　　摇头，浅岳虹下了床，以微笑的口气走了出去，「没有啊！只是想起床喝杯水。」
　　他答应过凤君凌，也答应过自己，现在的他想要真真实实的去爱另一个人，想到这里，叶英翔也躺不住，他连忙跟著去厨房。
　　「怎麽？你也要喝水啊，那我帮你倒。」注意到叶英翔，浅岳虹已经习惯了这个家的环境，他放下手上的玻璃杯，准备帮叶英翔倒一杯。
　　「不用了。」话一落，下一秒，叶英翔整个人篓住了浅岳虹，紧紧的贴著浅岳虹的背，这个动作，让浅岳虹猝不及防的愣住了。
　　身後隐约传来的温热气息，让浅岳虹全身像准备崩开的火山一样开始发烫，他不知道自己要怎麽做，两个手抓著自己的衣领，羞得不敢张开眼。
　　叶英翔感受到怀里不断轻颤的可人，他的羞涩真让叶英翔大开眼界，叶英翔知道他爱过的人不多，放真感情的人也不多，但，眼前的男人竟会让他有种舍不得侵犯，却又想用力关爱的欲望；他佩服凤君凌了解他，意外的，这麽一点醒後，他的心更是朝向这个生涩，连做爱都没碰过的男人。
　　「别紧张……」身高上的差距，叶英翔虽然美艳，但那种标准男人的身高，使人一时间都会找不到正确的形容词去称赞他。
　　手碰到了不断颤抖的浅岳虹，他握紧他的手，那张美丽的脸就靠在浅岳虹的肩膀上，「你不是说要帮我倒水的？」
　　「嗯……」浅岳虹整个人都瑟缩在叶英翔的怀里，两个人紧密的拥抱在一起，不整的心跳让浅岳虹一度有昏倒的错觉，他只感受到叶英翔紧握自己的手，水清脆的声音，在他耳边响起，一切就像是自己在作梦一样。
　　放下水瓶，叶英翔将浅岳虹转向自己，那专注的对上那张又开始发红的脸，带著微笑说：「我说过，我不是要一步一步的教你，让你习惯的？」
　　张开自己的眼睛，浅岳虹刻意将脸别过，他总是禁不住那双眼睛的诱惑，「我知道啊……可是……」
　　「既然我们彼此相爱，那这点搂抱又算什麽？」修长的手，扫过浅岳虹的下巴，顺著到脖子，挑逗性的处摸著。
　　「嗯……」
　　真的很敏感，叶英翔没有猜错，想到凤君凌提到的纯情好男人，”纯情”这个字真的很适合他，而且还是快要绝种的。
　　欲望挑情，叶英翔一个挺身，他给了浅岳虹正面且最直接的吻，瞬间，欲火打破了温度计的最高刻度，叶英翔不客气的激吻，真把浅岳虹给亲昏。
　　……待续??
　　这篇足足有两千多个字阿
　　天阿～那我明天要贴什麽?
　　这篇好热唷
　　小望最爱的就这住这种欲火煽煽的时候啦
　　不过大人请放心～
　　H不会这麽快就来的
　　我们家阿虹的处子之身
　　哪有说给人就给人的？
　　别忘了请大人留下票票与留言～
　　英翔跟虹的甜蜜火焰～正在蔓延燃烧～

　　笨蛋经理寻情计.17(爱意渐成...)

　　柔软的唇，意外的，面前的男人怎如此挑逗人，尽管他的吻技在差，但他全身上下真有一种吸引男人的欲望的气质，是太过清纯，才足够使人疯狂吗？
　　「呼……」叶英翔放开了浅岳虹的嘴，顿时，整个厨房弥漫的一股情谊，温度也正在燃烧著。
　　无法克制自己的欲火，叶英翔第一次对关梓岩以外的男人有了侵占的想法，不，这应该比对关梓岩更加强烈、更加火热。
　　浅岳虹的脑袋无法思考，他的双眼扑上一层水气，如同火烧身的体温，让他整个人都觉得不对劲，这不像他，这……下体的燥热极尽的让他发狂，初次的诡异身体，让浅岳虹惊讶不已。
　　「你好可爱喔，阿虹……要不我现在就吃掉你，让我们明天都不要去开店，你说好不好？」
　　早已经恍神的他，一语不发，眼神还非常涣散，他无法在用脑袋思考，顷刻，有一股伴随岩浆的线随之切断了浅岳虹的理智，现在的他，身体里就好像有无数的火焰烧烫著自己。
　　他已经无语伦次，混乱，很适合形容他，浅岳虹没遇过这种情形，他作梦都没想过，跟一个男人接吻会有这种生理现象，这股莫名的燥热，是只有在跟叶英翔亲嘴後，才第一次有的症状。
　　「不要……我觉得……觉得好怪……」
　　「怪？是热吧，瞧你的，眼睛水茫茫的，超可爱的，你。」
　　「嗯……」
　　「真的不想？我是那种不强逼人的人唷，你说不好，就不要了。」
　　叶英翔的手指已经窜进衣服内，慢慢的摸索，欲火焚身的苦头尽心底，浅岳红狰狞著脸抓著叶英翔的衣服，背著欲望摇头。
　　这哪较不逼人，手都身到衣服里面了，这不叫逼人，谁会信？
　　「好吧，那让我抱你进房间。」
　　都还没回答，浅岳红就整个人离地的，给叶英翔抱在怀里，视野就这样从厨房的灯暗去後，最後，自己就已经躺在了漆黑的软床上，而且背叶英翔紧搂著。
　　这样来回都不隔十秒，从厨房的激吻变到现在……安静睡觉？他看著叶英翔带著笑意的眼睛，著迷的，叶英翔的瞳孔颜色是咖啡色的，在微亮的夜光下，非常的吸引人。
　　虽然还不太习惯背叶英翔搂著，只是，灯一暗，谁都看不到，浅岳虹纯情的个性在黑暗中早就消失的远远，他窘得偷偷靠近叶英翔带有清香的胸膛里，像个小孩子般的带著微笑，靠了上去。
　　「叶英翔，你真的喜欢我？」
　　「嗯，当然罗，怎麽这麽问？」
　　至此，他都觉得事情发生的好快，不得不承认，浅岳红的确对叶英翔有好感，但，对叶英翔来说，还不都是他的一句乱说话，搞得他们在一起，这麽没根据的爱情，浅岳虹真的很迷惑，说不定，当他陷入了真正的感情里，又一瞬间的被人叫醒，哪种滋味，浅岳虹不想感受。
　　「没有啊！只是……我们相处的时间真的好短。」
　　「现在很短，以後就不知道了。」叶英翔边说还不忘摸了摸浅岳虹的发丝，解释完毕，还柔声的道：「你快睡吧，反正以後我们的相处会像故事一样的一直持续下去。」
　　这句话在浅岳虹听来很甜，这不像是连续剧常听到的话，但很像是珍爱一个人时，对他拥有无限的爱时，他真正的表达出自己对他的爱。
　　浅岳虹不自觉地笑了，说也奇怪，可能是因为他正在一点一滴的摸索叶英翔，只要越了解他，他就越爱叶英翔，这是真的，而且浅岳虹也越来越清楚，爱一个人，如果越了解他，自己却更爱他，甚至连自己都无法克制。
　　闭上眼睛，这几天都没有回自己的家，他又再度拉了拉叶英翔的衣服，「明天，我陪你去开店後，我想回我公寓一趟。」
　　「你想住回自己的窝了吗？这麽不喜欢跟我住？」语气有些严肃，听得出来，浅越虹的这句让叶英翔有些不快。
　　「不是啦，只是……总不能老是穿你的衣服啊。」垂下头，浅越虹害羞的解释，这可爱的行为让叶英翔再度把浅越虹抱得紧紧，想不到，他还会设想到他。
　　「好，我知道了。」啾了一下浅越虹的额头，并且阻止浅越虹的下一个问题，「好了，快睡吧。」
　　……待续??
　　呵呵～停在中间
　　就给他们阻止了
　　想在看更多的
　　就留下票票还有留言唷～

　　笨蛋经理寻情计.18(不速之客)

　　今天一如往常，天气也出乎的好，蓝天白云的，是个出外喝咖啡逛街的好时机。
　　「欢迎光临！请问几位？」
　　很庆幸的顾客完全没有受到报导的关系而缩减，反倒是吸引一些想攀附叶英翔的女生，看来叶英翔又多了许多迷。
　　老顾客看到这等光景，还不忘调侃叶英翔几句，「哎呀，阿翔啊！你就已经这麽帅了，还嫌喜欢你的人不够啊！」
　　「呵呵……其实啊，我早就有了让我心动的人，这些著迷我的人，我才不介意咧。」叶英翔还故意说得很大声，眼神还故意漂向整个背脊都僵直得浅岳虹。
　　浅岳虹不敢转过身，因为他的脸已经开始发烫，他只能用著自己的眼神，暗示性的要叶英翔保守这个秘密，毕竟，这要是传出去了，想必又是个大新闻。
　　他假装咳嗽几声，「咳咳……店长，关於你的感情，还是该给你的爱人一点保留空间比较好吧。」说得很正定，但，尽管自己在怎麽避开那卓惹的视线，心脏却早已扑通扑通的狂跳。
　　「既然你这麽说，我知道错了。」叶英翔露出灿烂的笑颜，话中带点提示的说，即使自己说错了，还是用抹美丽的笑容带过。
　　浅岳虹低下头，又再度的回到门口，准备迎接要离开跟进来的顾客，献上他们最好的服务态度，给予他们好印象时，不该来的人却也来光顾了。
　　「欢迎光……？」
　　「是你这小夥子，别站在那里，挡我的路！」叶平的语气非常不好，还用力的推开浅岳虹，任谁都看得出来，是叶平有意要推他的。
　　整个人跌倒坐在地上，重力加速度的关系，让浅岳虹摔疼了，却只能乖乖的闭嘴，毕竟他不想惹事生非。
　　「你干什麽！姓叶的！」冲上前，叶英翔口气极差的反问，两支眼睛还狠狠地发出杀气，像是恨不得当场把他碎尸万断一般。
　　「没什麽，只是手滑了一下。我哪知道这个男的这麽弱，才轻轻一推就倒了。」叶平说得很虚假，表情却未显露半点歉意，反而是露出了胜利的微笑。
　　浅岳虹拍拍自己的屁股，急忙地拉住叶英翔，摇头，要他冷静自己的情绪，不要当场给自己难堪；浅岳虹知道，叶平是故意要挑他们麻烦，但，所谓店家的本命就是顾客至上，总不能因为个人的憎恨，而掀到台面上，给他人看好戏。
　　叶英翔也懂，可是，这个男人的作为，真把叶英翔气炸了，他不知道自己可以忍多久，转身，他忿忿地回到柜台。
　　浅岳虹换上微笑，带著他们到位置去，「来，请坐。」浅岳虹笑得很僵硬，他不断地叮咛自己，要随时保持警戒，说不定，等等又来个推击，他可不想摔伤送医。
　　叶平带得人挺多得，他坐在一边，而另一边的五、六名类似公司的人员，依序的过去。看来是没有什麽事可以威胁到他了，刚刚是自己的不注意，现在只要小心点就没事了。
　　正当浅岳虹放心的告诉自己时，一支又快又准的手朝了浅岳虹的臀部摸去，不偏不倚的还来回摸了几下。
　　「啊！」浅岳虹吓得脸都白了，他看著眼前貌美的男人。如果他没记错，是他！就是他意外闯入自己的房间，逼他要服务，然後还解开自己的衬衫，吓得他落荒而逃的人，就是他。
　　「是你！」浅岳虹的声音，让整个咖啡厅里的人都听到了，纷纷回头看向他们两人。
　　那个男的很快地把手收回，得意的笑容始终挂在脸上。他拨弄一下自己的头发，抬高了浅岳虹的下颚，而他也不假思索的靠近，两个人的距离近到只剩下五公分。
　　这时，全场的顾客都在观看，而一旁的叶英翔就差点要把手中的玻璃杯给捏碎，杀气腾腾的看向叶平，要不是浅岳虹不断阻止自己，他早就拿菜刀把他们给轰出去。
　　「你依然是那样迷人……」那双迷人的眼睛对著浅岳虹眨呀眨，声音不但沉稳还充满磁性，卓时令全场的女型著迷。
　　浅岳虹在唇碰唇的那一瞬间，用力地挣开男子的强吻攻势，即便他在怎麽用眼睛发出爱的光芒都没用。就在精采的剧情出现时，却硬生的备浅岳虹打断。
　　「我不认识你，在我印象中，你就只是个闯入我家，还对我跳艳舞的变态。」
　　那个男人表情一怔，转而的换上微笑，态度没有因为刚刚的失手显现出不快；他优雅的从口袋里掏出名片，递给了浅岳虹。
　　「我曾经贪图过你的位置，浅岳虹，在我做经理的期间，我忌妒你所拥有的优渥待遇，不过，那也不是我真正想要的，总之，你的位置现在很空。」
　　「再多告诉你一点，我不叫变态，我叫周影，现在在叶氏企业当跟你一样的职位，但薪水却是你的一倍。」
　　周影倾身，将嘴靠近浅岳虹的耳朵，「补充一点，你的秘书也跟你一样清纯到不行啊！还有，我奉劝你，以後公司的机密最好多几个人管理。」
　　浅岳虹皱紧了双眉，他忍著愤怒。眼前这个男人，肯定吃了自己的秘书还到了公司机密，这种背叛公司的人，是浅岳虹生平最恨的。
　　「小人！你这个盗匪！如果你以为这样凤氏企业就会开门大吉了？少作梦了！」浅岳虹吼得比谁大声，骂人还是第一次说得这麽火爆，「你就是把君凌想得太简单，我现在告诉你，即使你偷走了公司机密，那也不保证你就是赢家！」
　　周影竟然没有因此而生气，他反倒是笑得更开心，语气一样的轻视，「我会赢的，再说，你那个老板啊！现在正处热恋期，向他那种人能做什麽？呵呵。」
　　……待续??
　　请各位大人不要吝啬脑袋里的想法
　　请到会客室留言吧
　　也将珍贵的票票送给小望作最打的鼓励～
　　打起文才有劲唷～!

　　笨蛋经理寻情计.19(打翻醋子)

　　周影竟然没有因此而生气，他反倒是笑得更开心，语气一样的轻视，「我会赢的，再说，你那个老板啊！现在正处热恋期，像他那种人能做什麽？呵呵。」
　　他大笑著，羞辱了不单单只是凤君凌，对浅岳虹来说，凤君凌就是他这一声最崇拜的男人，在浅岳虹心里，凤君凌的地位宛如神般的伟大；但，眼前这个不知分寸却在那大声污辱凤君凌的男人，浅岳虹在也忍不住。
　　拳头一举，他用力地压倒周影，在迅雷不及掩耳的情形下，他疯狂地往周影的脸上乱打，气愤地大骂：「不准你这样污辱他！不准你这样污辱他！」
　　战火顿时燃烧到沸点，全场的人都纷纷冲上前，在狭小的咖啡厅里上演了打斗画面，顿时，慌乱成一片。
　　＊ ＊ ＊
　　「好痛！」
　　咖啡厅里的椅子有的翻倒，还有连桌子也掀了，咖啡杯也破了一堆，这时的客人也全都解散了。只剩下叶英翔跟浅岳虹，拿著医药箱替浅岳虹擦药。
　　「明明是你说要我冷静的，想不到你却比我先沉不住气。」
　　「我就是无法原嘛，凡是跟凌有关的事，我都会有情绪上的变化，再说，我遇过的人都对他必恭必敬的，哪知道……有人会这样子说他。」
　　叶英翔眼帘一垂，低头继续擦要，两个人有良久都不说话。
　　安静了许久，叶英翔突然问：「为什麽这麽在意他？」
　　「嗯？」看著叶英翔，浅岳虹困惑的又问：「在意谁？」
　　「凤君凌在你心里到底是什麽样的地位？」语调有些微的冰冷，两个人互望了一会，浅岳虹从来没看过叶英翔这种眼神。
　　是忌妒，这话不管任谁听来都像是在忌妒，可是，无知的浅岳虹反倒是紧张地红了脸，「什麽地位啊……我不知道应该算很重要吧，毕竟我们曾经共患难过啊。」
　　「那我呢？」
　　「咦？」不明了叶英翔怎麽了，但是，他的眼神跟以往的不同，浅岳虹因紧张而拉扯著自己的衣服，诚实又有些害羞的说，「我……嗯……也很重要啊！」
　　「那我跟凤君凌比谁重要？」抬头，叶英翔的双眼正经却又令人害怕，还隐约的透露出急躁跟不耐烦。
　　「这……」浅岳虹难以启齿，没错！这个问他让他不敢回答，甚至不爱回答，他不懂叶英翔的想法，所以他选择不回答。
　　「什麽嘛，你干麻问这种问题，谁重不重要有什麽关系，反正我们在一起啊！」他皱著没极力的想给个完美的答案，却让叶英翔越听越心疼。
　　叶英翔的眼帘再次黯淡下来，他只是轻轻回句我知道了，就继续帮浅岳虹擦药。以为叶英翔得到了满意的答案，浅越虹这才放下心中的重担，压根儿不知道自己说错了多少话。
　　就在叶氏企业的大楼，在董事长的办公室里，叶平非常不满这次去咖啡厅所发生的事情，甚至更加憎恨那个姓浅的，他想要把浅岳虹从他宝贝儿子中拉开，却想不到什麽妙测。
　　「那个死小子……」
　　「董事长，不如我去帮你吧，把叶英翔带回来，不过我有个条件。」嘴角充满了诡谲，他笑著上前，虽然脸上的伤，使他貌美的脸出现了缺憾。
　　「喔？你要什麽？」
　　「把那个浅岳虹给我。」
　　惊讶，周影是个令人难以捉摸的人，但就因为这样，叶平很看好他的前途，「你是说浅岳虹？你要他干麻？」
　　「他是个不错的玩具，我很喜欢他。」
　　叶平看了看周影，反而笑得开心，爽朗地答应了，「好！」
　　＊ ＊ ＊
　　「明天要开店吗？」看著电视，洗了个香喷喷的澡之後，浅岳虹看了一下身旁的叶英翔。
　　摇头，叶英翔很快地回答：「不了，明天我们去购物吧。」
　　「为什麽？」
　　「也不想想是哪个人打破了这麽多杯子？」
　　手就这样往浅岳虹头上一压，脸上露出了温柔的微笑，不自觉地让浅岳虹心里一阵甜。他就像个小孩般的靠在叶英翔的肩膀上，脸上还带有羞涩的微笑。
　　叶英翔转过头，他举起浅越虹的脸，轻轻的给上一吻，「唔……」在唇碰唇、舌碰舌的那一瞬间，浅岳虹敏感的身体马上发烫起来，他两手放在叶英翔地肩膀上，开始学著习惯叶英翔的吻。
　　「啊……」不自觉溢出的呻吟，浅岳红敏感的瑟缩，因为脖子上如同蜻蜓点水般的吻，真的很令人欲火焚身。
　　「虹……我们来做爱吧。」
　　「啊？」浅岳虹根本来不及反应，他意外平时冷静的叶英翔会如此的要求他。
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.20

　　「虹……我们来做爱吧。」
　　「啊？」浅岳虹根本来不及反应，他意外平时冷静的叶英翔会如此的要求他。
　　叶英翔的神情是渴望，但，这对一直以来都没有打算的浅岳虹也是一种错愕，他羞红著脸，推拒著叶英翔的肩膀，「不要啦，我还没有心理准备，而且……唉唷，反正我就是不要啦。」
　　无奈，叶英翔本身就不是个爱强求的人，他淡笑，给了浅岳虹深情的一吻，「既然你不肯，我就不强迫你。」
　　叶英翔真的很有绅士风度的不予以强求，他环住浅岳虹的腰，抱起他，走往寝室准备休息。虽然嘴上说不肯，但浅岳虹的心底却有那麽一丝的，想要被叶英翔用力搂抱，紧密地跟他贴合著。但，可能就是因为叶英翔太过於礼貌，两个人在你近我退的情况下，情人之间的关系看来是很难在有更进一步进展。
　　就在凌晨两、三点，浅岳虹总会有喝水的习惯，而且大都在这个时间醒来。这一次，很碰巧的，电话竟然响了，因为电话声是从叶英翔的枕头下传来，他以不吵醒叶英翔的动作，缓缓的将电话抽出，拿著电话跑到客厅去接。
　　「喂？」浅岳虹先出声，一手持听筒一手拿著水喝。
　　喂，我是梓岩，你是翔吗？〕
　　「不是，我是浅岳虹，叶英翔他正在睡觉。」
　　喔，你接也好啦，问你喔，你有要送礼物给翔吗？
　　算一算圣诞节、情人节都还没到，浅岳虹纳闷的问：「给他？为什麽要给他？」
　　生日啊！你不知道他的生日快到了，就是七月三号啊！
　　「什麽？那不就是後天！」
　　听你的语气，我想你根本就不知道他的生日吧。因为那天我们还在日本，凌的工作在日本有些耽搁了，所以得多留个几天。
　　「没关系，我会送礼物的，毕竟人的生日就只有那麽一次嘛。」
　　那太好了，我还在担心，除了我以外，到底还有谁会送礼物给他，翔他是个不太爱说出要求的人，我有在报章杂志上看到你们两个的新闻，我很高兴。如果你有什麽想知道关於翔的事情，都可以来问我。
　　「好，谢谢。」愿意将一切都分享给他的人，现在到头来想一想，连他这个爱人都不知道叶英翔的生日；但，只是身为朋友的关梓岩，竟然能这麽的了解，甚至到达了透彻的地步。
　　挂上电话，浅岳虹的心里开始发凉，他有总被人骗的感觉，可是，现在的他得承认，每跟叶英翔在一起一天，他就越来越喜欢他，尽管他们才当情人没几个日子。
　　看著桌上的水波起起伏伏，现下，他已经爱上了叶英翔，但是，他有没有爱上自己呢？
　　说不定，他就跟一些过份的男人一样，先把自己骗上床最後不了了知，他虽然没有这种经验；但二姐掩著脸回来，还不吃不喝将近有五天，那种恐怖的虐待方式。让他对爱情，产生了质疑的问题。
　　「又在发呆啊？」
　　「咦？」快速地转过头，倚靠在墙上的男人，像是正在欣赏了一幅画般的沉醉，表情还不忘带点微笑。
　　叶英翔走上前，又以同样的姿势，从背後环住浅岳虹，「我不是说过，以後喝水找我一起去啊。」
　　「找你？为什麽？」
　　「嗯……至少面对小偷闯空门的时候，好应付啊！」
　　很烂的理由，浅岳虹一听还差点把水给吐出来，语气很直爽的答，「拜托～我又不是女人。告诉你，我在我们乡村里啊！我可是打架得胜率最高的。」
　　感觉自己身後的叶英翔有露出微笑，但，他却没办法看到；一瞬间，他想知道，如果他问的话，叶英翔会不会诚实的告诉他。
　　「叶英翔，我想问你一件事情。」
　　有听到叶英翔在背後轻轻嗯了一声，表示他现在正仔细的聆听自己说得的每一句话，「你的生日是什麽时候？」
　　「我的生日？你怎麽突然问这个。」他的语调轻微的带点讶异，但真正令浅岳虹关心的事情，是他到底会不会诚实对他说。
　　「没有啦，只是我觉得，我对你的任何事好像都不太了解耶。」
　　「……好吧，如果你想知道的话，我的生日是七月三日。」迟疑了一下，叶英翔还是成实地告诉他，这让浅岳虹放心了许多。
　　「那……你有什麽想要的礼物吗？」
　　「不知道，我不觉得我缺少什麽。唉唷，你不必为了这个烦恼，我觉得接受别人的礼物，也还蛮丢脸的，感觉好像是在跟人要东西一样。」
　　就跟关梓岩说得一样，他想要的东西似乎不会常常挂在嘴上，完全都用脑子去想、去计画，这样他到底又怎麽送啊？
　　「不行！我一定要送你，这是我的坚持！」
　　「好吧，你的坚持就你的坚持，我也无力阻挠啊！不过，如果你把自己送给我，我会很高兴的，嗯……最好还要挂上兔子耳朵，呵呵，跟你挺相配的。」
　　叶英翔的手开始在浅岳虹的头上乱摸，嘴从嘴里吐出的话，根本让浅岳虹听不下去，要不是被人搂著，他现在肯定是用冲得回房间。
　　……待续??
　　最近不知怎麽的
　　爱上了打电动
　　每天都要打个一两个小时才甘心
　　搞得放文章的速度怠慢了～(晕)

　　笨蛋经理寻情计.21

　　浅岳虹双手挡在叶英翔胸前，声音轻微发抖的道：「去……去睡觉啦。」
　　叶英翔反笑了一下，他吻上了浅岳虹的额头，顺势的将浅岳虹的水喝掉，温柔地道：「赶快去睡唷，晚安，虹～」
　　摸著自己的额头，刚刚留下的稳的灼热，还未发冷，浅岳虹一手紧握著被叶英翔喝光的玻璃杯，脸上的红润让浅岳虹整个人看起来更可爱。
　　被叶英翔这麽一戏弄，他还得等自己害羞的情绪冷静下来，才能乖乖地回到被窝，安心地睡觉去，不然他肯定会一整个晚上不敢入睡。
　　＊ ＊ ＊
　　「你看、你看，那个男的长得好帅。」
　　「是不是模特儿啊！」
　　「说不定，他是演艺圈的新人。」
　　百货公司里只有事业英翔经过，或者是停留的地方，都会有一些小声的杂音。不过庆幸的是，称赞叶英翔的人比污辱他的人多。
　　但，身为在旁陪衬的浅岳虹反倒是尴尬多了，他就像是绿叶一样陪衬叶英翔这朵鲜花。
　　叶英翔他真的很漂亮，五官很精致，不需刻意保养也没做个任何整形手术，叶英翔地脸是最天然、最真的，还有那最吸引人的双眸，就像是无时无刻不断地放电，光是被人看到一眼就足以迷死他人。
　　浅岳虹暗自得意他是叶英翔的情人，毕竟他现在正在称赞的人早就已经属於他了，他独占了足够迷倒全世界女性的男人；光是这样想，得意的心情不足话下。
　　「虹？你拿著杯子发呆啊？」看来也英翔是叫浅岳虹很久了，莫名的表情透露了一切。
　　「啊？没有啦。」
　　「嗯，你觉得哪一组得比较好看？」
　　「我觉得都很好啊！你是个有经验的人，你觉得呢？」
　　正当两个人正在沉思时，那些女性的服务人员也纷纷主动的跳出要帮忙介绍，甚至把浅岳虹挤到一旁，露出最美丽的微笑，无私不是在吸引叶英翔。
　　「叶英翔，我去一下楼下，等等就回来。」
　　趁著情况杂乱，浅岳虹灵机一动，他很唐突地冒出这句话，不待叶英翔答应，就急忙地敢去做电扶梯，毕竟，他担心叶英翔会问太多。
　　楼下室在贩卖男性的用具，但，刚刚好不容易拉著叶英翔陪他逛了一圈，现在，他得来选择看中的目标，来决定送叶英翔的礼物。
　　「小姐，你可以给我看看这支手表吗？」
　　平时有注意到叶英翔都是翻开自己的手机看时间，如果给他一支表，即使手机关机或者是没带出来，多少对他会比较方便一点。
　　「这支呢？」
　　浅岳虹很慎重地替叶英翔挑选，叶英翔是个很容易用衣服搭配出气质的人，但，要选出跟他匹配的手表，真的很难找。
　　「嗯……这个嘛。」眉头一缩，浅岳虹整颗脑袋都在想，意外的，浅岳虹发现选东西给一个人，比大学联考还难。
　　「爸爸，爸爸，楼上有兔子先生，快点，快点！」一个稚嫩的童声，拉著自己爸爸的手，从浅岳虹的身旁经过，可是，引起浅岳虹注意的是孩子口中的”兔子”先生。
　　他放下手表，问了个跟手表不相干的问题，「小姐，请问一下你们那个兔子先生……」
　　挑了足足快半个小时，那个小姐的脸，从微笑变到有些不满，就只有两个手表，竟然可以犹豫将尽快半个小时，光看就知道是女人都讨厌的标准不乾脆的男人。
　　「嗯……」眉头已经紧缩在一起许久，浅岳虹用尽心力去想，他想把最好的心意佩带在叶英翔身上，也要明确地表达出自己对他的用心，但，选礼物这种差事，真不是男人可以做得。
　　「这礼物是要给我的道歉礼吗？」
　　头一抬，周影迷人的微笑，以放大的倍率呈现在自己眼前。他很巧妙地趁著浅岳虹错愕地同时，轻轻地在脸上留下一吻，毫不在意任何人的眼光。
　　「你干麻！还想再吃我一次拳头！」摸著自己被偷袭地脸庞，浅岳虹像只从睡梦中惊醒地恐龙，对於这个不怀好意的人，眼神流露出了怨恨。
　　周影的手轻轻拂过浅岳虹的发丝，动作煽情且暧昧，「我说，可爱的男人，你有必要这麽火大吗？」
　　「你的话就很令人火大，你怎麽会在这里！」
　　「这表示我跟你有心电感应，瞧！我们多有缘分。」
　　光听这些恶心肉麻的话，浅岳虹就开始担心自己是不是有办法忍住，他握紧拳头，给了周影重话，「我恨不得现在就当场打你，要不是你是叶氏企业的人……」
　　裂嘴一笑，他的手轻挑起浅岳虹的下颚，眼神很专注地对上他，并道：「你大概一辈子都不知道，难道你以为他爱得人，真是你？」
　　脸一怔，浅岳虹的表情就如同周影所料的，因为他的话而有反应，周影得意的露出微笑继续说下去，「感到疑惑吗？你应该不知道亦或者你也有察觉到，为什麽关梓岩会这麽了解他，为什麽一些你不知道的事情，他却知道？只因为他们是朋友，还是说……另有其他的原因？你难道都没有想过？没有去问过他。我的虹，不要傻傻地被那种人操控在手掌里，真正爱你得人不单单只有他。」
　　「你说够了没有？姓周的。」叶英翔的脸色凝重，他死瞪著前不知死活又企图破坏他们的男人。
　　「翔，是你啊！偷听别人说话，不太好。」
　　将浅岳虹拉到自己身边，叶英翔很快速地反问：「那麽，随便对自己的爱人灌输一些坏观念，就算好罗？」
　　叶英翔的眼睛微眯，那种冷冽地杀气弥漫在两个人之间。浅岳虹拉住叶英翔的手臂，快速地将他带开周影。
　　「那个……叶英翔，不要这样子，我们走吧。」
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.22(心甘情愿)

　　回到家，浅岳虹一路都面色凝重，一语不发；叶英翔开始担心那个死变态周影，又在从中搞了什麽鬼。
　　他拉著浅岳虹到沙发上，让他坐著，而自己就蹲在他面前，眼神专注，「关於周影讲得任何话你都不要在意，他是企图的接近你，是有意要拆散我们的。我不希望，因为他，而破坏了我门之间的关系。」
　　浅岳虹听听之後，点个头，表示自己的不在意，「我懂了，像他那种人我才不相信他。」这是谎话，不可能不相信的。因为他的感受被周影说中了，他不知道叶英翔是不是跟关梓岩在一起过。可是，如果真是这样，那他这个自动送上门的人，不就成了代替品？
　　「阿虹，你真的确定你没事，你的脸色不太对耶。」
　　轻微的摇头，浅岳虹起身缓缓地的推开叶英翔，脚步有些散漫的步入门坎，叶英翔急忙问：「你要去哪里？虹！」
　　「我要回我的公寓拿衣服，很快地，你不用送我过去。」淡笑，浅岳虹的表情第一次这麽的没有活力，就连微笑，就好像是死撑出来的。
　　没有在多的询问，因为们已经关上了。叶英翔随即整个人坐了下来，乱遭遭的脑袋让他失去平常的冷静。可恶！那个该死的周影对他说了什麽？
　　为什麽他看不到平时开朗的微笑，从百货公司回来，神色就一直很差，甚至诡异的不说话。
　　「……他到底怎麽了？」
　　漫无目的地走著，其实他只是以回家之名，行散步之实。浅岳虹无法去接受，他预料的事情果然发生了，现在的他，根本没法跳脱没有叶英翔的世界。认命一点，与其离开叶英翔，他宁愿当代替品一辈子。
　　知道他非要让自己痛彻心扉，但，浅岳虹甘愿，他愿意一生一世活在欺骗下。浅岳虹语重心长的叹气，他走到了刚刚才离开过的百货公司；既然他都要当代替品了，就暂时让他活在属於代替品的快乐之下。
　　「小姐，请你把刚刚那支表帮我包起来。」浅岳虹面带微笑，在一次的回到卖手表的专柜，好声好气地说。
　　「好的。」
　　「我想请问你，兔子先生还在吗？」
　　「他现在在休息室，请问你找他有什麽事情吗？」
　　「我想跟他借兔子装，我……要扮来给我妹妹一个惊喜。」
　　听到浅岳虹的计画，柜台小姐很亲切地请人通知兔子先生过来，浅岳虹起先询问的结果，是为难，毕竟，兔子先生是每天都要扮得。起先，还以为兔子装会泡汤，可是，总经理看浅岳虹这麽有心，把一件比较旧的兔子装给了他。
　　接下来，浅岳虹赶到了蛋糕店，预定了一份蛋糕，还特别选有咖啡味道的，另一方面浅岳虹又担心叶英翔是个不爱吃甜食的男人，他怕白白买了会泡汤。
　　庆祝叶英翔生日的事情做完後，浅岳虹才回到属於自己的公寓。打开门，屋里依然是如此的整洁乾净，浅岳虹放下手中的袋子，打开自己的衣橱，开始翻箱找寻衣物。
　　「你还没想通？」一旁的人突然出声，吓得浅岳虹跌坐在地上，「不用怕，我是你隔壁的住户，我可没有侵占你的房间。」
　　浅岳虹没说什麽，他埋头继续拿换洗衣物。周影知道自己的话没有奏效，他又继续道：「唉～为什麽要这样？难道你愿意以代替品的身分，让叶英翔来爱你，你有必要把自己的地位降这麽低吗？」
　　斜睨，浅岳虹像是吃了定心丸一样，他很快地反驳：「我喜欢他，在我跟他认识的这几天，我从来没有听过，也不觉得他有把我当作代替品；我知道！这一切都是你的计谋，其实，你打算把我跟叶英翔拆散！」
　　周影没有因为浅岳虹的侮辱而失去掉脸上的微笑，他笑得更开怀，「我没有做那种事情的必要，如果真要拆散你们，我不会三番两次的接近你，因为我把你当作我最重要的人，所以，我只是好心提醒你，不要在沦陷下去了。」
　　耐不住自己的性子，浅岳虹将桌上的钢笔，朝周影的脸上一丢，表情狠狠地说道：「这些事情跟你一点关系都没有！多事的家伙，不管怎麽说，这都是我心甘情愿的，你就省省力气吧！」
　　被浅岳虹残忍的一说，周影的脸色大变：「你叫我省省力气，你说你心甘情愿，那你有没有想过我的感受，看到你这样，你知道我有多痛心，多舍不得吗？就是因为在意你、在乎你，要不然，我会如此大费周章？」
　　浅岳虹怔愣住了，脸色凝重；这些话太意外了，周影的话不管任谁听了都会明了，这是在告白；没错，他现在正在对自己告白。
　　先是愕然，接下来，浅岳虹的叹了口气，他拿了一些简单的衣物，脸色也没有太大的变化对著他说：「在我的心里地位，你这个意外闯入的男人，永远比不过叶英翔。」
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.23(兔子装~慎入)

　　此话一落，浅浴虹拿著简单的行李，甩门离开。听到电梯声响，可想而知浅岳虹已经离开了，这时，还留在房间内的周影双眼透露出了气愤，他的火气无处发泄，只好向无辜的墙壁揍了一拳，以释出自己的愤恨。
　　这一生，以周影这种美男子的身分，要多少男人、女人，他不缺，想不到，现在他却得拿自己的热脸贴他的冷屁股。
　　不但如此，以他巧妙的柔情攻势，挑逗攻势，世界上根本没有人不败在他手上；可是，今天却来一个男人打破了他的追求守则，这对他是多大的奇耻大辱。
　　＊ ＊ ＊
　　接著，叶英翔并没有把自己的忧虑问浅岳虹，两个人在晚上很正常的度过，但，气氛却很不一样；平时还蛮早睡的两人，叶英翔洗好澡就很快的窜近被窝，但，当十二点的时钟一打，叶英翔却迟迟未盼道浅岳虹来他身边。
　　喀哒……门轻推开了，叶英翔依然闭上双眼，假装入睡。
　　突然，一股力量坐上了叶英翔的腰上，没有很重，但就是有东西压在自己身上；叶英翔觉得奇怪，他以为是浅岳虹在跟自己撒娇。
　　鹜然，叶英翔地脑袋还未给自己完善的解释时，柔软且温热的唇碰触了叶英翔，他猛然第睁眼，迅速地打开床头灯；藉著小光，他看到的是浅岳虹穿著可爱的兔子装，娇羞的只敢低头不说话，看到这样的情形，叶英翔也懂了，他又关上灯，抱住浅岳虹。
　　「好可爱的兔子，是给我的吗？」叶英翔开心的问，还不时亲吻浅岳虹，表示自己是既意外又开心。
　　「嗯，生日快乐，蛋糕还在外面。」因为兔子装很热，可能也因为这样，浅岳虹的脸一直都红红的。
　　一个翻身，叶英翔开始拉下兔子装的拉，浅岳虹洁白的身躯，渐渐的坦露出来，「那我先吃兔子再吃蛋糕，你说好不好？」
　　受不了叶英翔煽情的口吻，浅遇虹羞窘的点头，却不敢直视他。
　　敏感的肌肤渐渐接触到冰冷的空气，滚烫的手指不停的在他身上来回抚摸，房内的气氛，一时间火热到最高点。
　　慢慢的，浅岳虹的脸被转向叶英翔，在黑暗中，那双火热的眼睛依然盯著自己不放，使得全身是一股躁热，让浅岳虹压根儿不知自己身在何方？
　　在灼热的气温下，柔软的四片唇瓣相相碰触，时轻时重的，几乎快要让浅岳虹抓狂，不管叶英翔爱抚哪里，他都有迷失神智的行为。
　　吻的侵略还有手指在肌肤上的乳蕊，调皮的玩弄与搓揉，这下子，浅岳虹根本没办法使力，他全身就彷佛有岩浆流过，烫得他无法克制自己的欲望。
　　手逐渐到令人脸红心跳的地方，叶英翔的手迅速地握住，那承受不了情欲的欲望；浅岳红开始娇吟，这一辈子，除了他以外，根本没有人有碰过他的那里，甚至还不断的让他产生欲火。
　　快感开始控制浅岳红，溺爱与惧怕在心里交融，手在欲望上的搓动，让浅岳红开始无助的喘息，模样十分的诱人。
　　「啊……」下一秒，浅岳红控制不了体内的强烈欲望，释出後，视线比刚才清楚许多，脸上几乎烫得不可比喻，他抓著叶英翔，想要停止这种羞人的行为，却又无力开口。
　　叶英翔也比平常的要冲动，眼前的男人不管是哪个动作，都让人足以发狂，再说，他还是为了自己主动献身，他的高兴找不到任何一个形容词可以用。
　　手指滑到了後庭，禁忌的入口，叶英翔知道他是第一个抚摸到这里的人，因为同性之间的第一次，往往都会伤到第一次的人，因为这点，他得做好完善的措施。
　　抽屉猛然的被拉开，叶英翔的手脚很快，在黑暗中，他拿出了类似药膏的东西；正当浅岳红还在困惑之於，叶英翔手上冰凉的药竟然是擦在那隐密的地方，他不由得惊呼：「这……这是什麽？」
　　不舒服的感觉，浅岳红整个人觉得不对劲，原本的快感因为这瓶药膏都消失一半了，叶英翔涂得很多，他俯上前给了浅岳红深情的一吻。
　　「等等，我就好好来爱你。」
　　「什麽啦……啊？」整个人转过身，他背对著叶英翔，直觉这个姿势真让他害羞到不行，他脸又瞬间的发红，好显，叶英翔没有看到。
　　鹜然，有异物窜近羞人的洞口，但，对浅岳红来说并没有太大的影响，只是有东西在自己的後面到处抚摸。
　　也不知怎麽搞得，浅岳红全身的一股莫名躁热，他转头，充满水气的眼眸里，透露著他极需要更多、更大的东西来填满。
　　手指很快抽离浅岳红的身体，欲望进入体内的瞬间，浅岳红惊叫著：「啊！好痛……」
　　「虹，我的虹……忍耐点，放松啊～我的虹。」
　　叶英翔柔声的劝说，很快奏效，浅岳虹听从叶英翔的话，试图接受那粗大的欲望，浅岳红感觉到欲望紧密的填满他。
　　「啊……哈……哈……」几乎快要没力，浅岳红知道他现在已经跟叶英翔紧密的贴合在一起，敏感的神经现在大概都聚集在他的腰那边，只要叶英翔轻轻一动，他就会无法克制的叫出来。
　　「可以了吗？」还在担心自己的进入会给浅岳虹带来很大的冲击，他担忧的询问浅岳红。
　　「嗯……」点头，他早就忍不住了，不知怎麽的，他的身体莫名的发烫，比刚刚还烫，理智早就消失的无影无踪，现在的他好像是爱上了这种情欲的挑逗。
　　下一秒，猛烈的撞击差点让浅岳红忘了呼吸，他的双脚差点支持不住的倒下去，每一次的冲击，都让浅岳虹抓狂的呻吟。
　　强烈欲望的唆使，每一次直达深处的撞击，浅岳红几乎要发疯，他无法克制自己的身体，情欲唆使他需要更多，要求享受更多的快感。
　　一股连灭火器都浇不熄的无形火焰，在房间内弥漫整个空气，一幅惊人的春宫图，还未了结……
　　……待续??
　　火热阿～
　　各位看归看～
　　别忘了到会客室留言唷～

　　笨蛋经理寻情计.24

　　直至隔日的阳光照射在叶英翔脸上，浅岳虹这个时候已经偷看他许久了，一想到他们昨晚的激情，再加上，他如愿的跟叶英翔结合在一起，至少，他们这样算是一对真的恋人了。
　　话说回来，叶英翔的长相不管何时看，都很美。浅岳虹知道自己盯他许久，但，只要一专注的话，就会看到忘我的地步。
　　叶英翔的致命吸引力，就是那张美丽的脸庞。这张脸不单单只能用美丽形容，还有一种冷艳的帅气。
　　「盯我这麽久，看不腻？」一直闭眼睛的男人突然说话，真的把浅岳虹吓到。
　　有点错愕，他意外想不到叶英翔也已经起床了，看看时间，他已经偷瞄叶英翔将尽快两个小时，浅岳虹支吾的问：「你……你什麽……什麽时候？」
　　叶英翔睁开双眼，很直接地给浅岳虹一个吻，不是热吻，而是那种又轻又温柔的一吻。
　　虽然只是小吻一下，可是，浅岳虹的脸却马上”轰”的一声，眼睛张得大大，还无法反应。
　　「怎麽，还无法习惯啊。」
　　「什……什……」头一低，浅岳虹的视线已经不知往哪摆，说习惯也不是，说不习惯也不是，模样娇羞又可爱。
　　笑了一下，叶英翔的手贼贼地往浅岳虹的臀部摸去，靠近浅岳虹的脸问：「还痛吗？」
　　再次又出现”轰”的一声，浅岳虹脸红又慌张地摇头，像个小孩一样，将整个人又缩近叶英翔的身边去。
　　「不痛啊！那太好了。那你觉得我们应该去开店吗？」
　　「嗯……好啊。」
　　「确定吗？」
　　「嗯嗯。」不想因为这种事情，而任性的待在家里；而且，他的下面也没有同志之间流传想像的那麽痛，大概也托叶英翔的措施做得好吧。
　　好让他没有对同性做爱有个坏印象，不但如此，还有一丝满足的幸福感。
　　实在太幸福了，浅岳虹的心情只能用这个形容，猛然地，正当浅岳虹还沉溺在自己的思绪中，他全身离开了温暖的床，脚还腾空，身上的被单也离开的自己的身体，瞬间，他跟叶英翔是袒成相见的情形。
　　「啊……这……你不要看啦！」手不知道要往哪遮，也不知怎麽搞得，一个大男人竟然会意外的别扭。
　　因为浅岳红的手，死命要把叶英翔的眼睛遮起来，所以，他随口敷衍的道：「好好好，我不看，不看。」
　　「你骗人！你的眼睛根本……根本是在骗人啦！」
　　「那你眼睛闭起来，就不知道了。」
　　一听到叶英翔诡异的主意，他的眉头皱得更紧，什麽叫他闭眼睛，岂不就是要他不要知道他在偷看？不不不，说不定叶英翔只是出自於好意。
　　一时间，浅岳虹整个人被丢到准备好水的浴缸里。
　　「哇啊！」
　　「你看，正当你在思考的时候，我们很快就到浴室了。由此可知，你根本不需要担心我能够看多少，在说，昨天晚上虽然是关灯的情形，但我要看得也都有看啊！」
　　害羞的不知如何是好，浅遇虹的脸只能转到别处，以不跟叶英翔的瞳孔正面接触为主。
　　接著，一股润滑又带有清香的液体涂抹到自己身上，叶英翔的手邪恶的在自己的肩膀上乱摸乱窜的。
　　「你……我自己来啦！」
　　「真的不想要我来？」
　　猛烈地摇头，浅岳虹还没愚蠢到会主动邀请大野狼来吃他。抢了沐浴乳，浅岳虹就背对著叶英翔开始洗。
　　叶英翔也任他去，虽然浅岳虹现在全裸，要硬吃也不困难；可是，基於要准时开店，他勉强的忍了下来，硬是忍住自己的欲念，不段的用水拍醒自己。
　　而浅岳虹躲入浴缸後，说不给叶英翔看，自己却目不转睛的看著叶英翔的身体。惊人的，他并不如浅岳虹想得那样瘦弱，反而，还带点强健肌肉，没有所谓的纤瘦，也没有所谓的健美，这种v纤合度的身材；浅岳虹想不透他的缺点到底在哪里？难不成，叶英翔就是那个打破世界上没有十全十美的人的观念。
　　脸蛋不仅佼好，身高也是个标准的一八零，体格也保持的恰当好处；虽然脸蛋跟身材有点成反比，但，那种缺点根本比不过其他优点。
　　「看了这麽久，你以为我是男模吗？」早就注意到浴缸里的那只色鬼，盯他许久了，叶英翔还故意展现自己最性感的姿势，故意让浅岳虹看个够。
　　羞窘的无话可说，他整张脸沉到水里，类似一只被发现自己做错事而紧张钻到动里的小老鼠。
　　两个人的浴室之乐，足足进行了快一个小时……
　　……待续??
　　哇～好幸福阿
　　真是令人忌妒……
　　好啦～各位大人别忘了到会客室留言唷
　　也多谢各位大的支持
　　小望才有那个荣幸上人气

　　笨蛋经理寻情计.25(绑架)

　　没错！一切都是因为浴室之乐，搞得他们现在得用跑步去店里，一辈子都没有因为迟到而得在大街上奔跑的两人，既觉得丢脸又好笑。
　　赶在几分钟之前，他们赶快开了铁门，很快的开始搬椅子，磨咖啡豆。至少，他们赶上了时间，能够服务等会来光顾的客人。
　　哪知道，浅岳虹突然一脸不满的拿著扫把走往後门，对著叶英翔说：「不知道是哪些小夥子，抽完了烟就往地上随便丢，我们後面又不是垃圾场！这一次还更凶，超多的，我去清一清。」
　　说完，叶英翔就听到後门的关门声。
　　一边咒骂著这些都烟蒂的人，虽然後门不是客人主要的进入区，但只要瞄到，那对店里的印象就会大打折扣，说这家店只顾作表面，那……一切一切的好印象就毁了。
　　整颗心都放在打扫，浅岳虹不知道有个人躲在角落的阴暗下，悄悄地靠近浅岳虹。
　　一瞬间，一条白色的布，用力地压在浅岳虹的口鼻上，鼻子因为紧张的一吸，浓烈的药水味扑鼻而来；很快地，浅岳虹还没来得及挣扎，就全身瘫软，甚至失去意识。
　　浅岳虹就这样倒在那个男人的怀里，他露出最美的微笑，而旁边准时来接的黑色轿车，也刚好来到。车子响了两声喇叭之後，那个男人才有了动静。
　　男人抱起浅岳虹，只留下扫把，就匆忙地离开现场。
　　眼看墙上的闹钟，距离浅岳虹出去打扫的时间，已经有一个小时，到现在都还没有进来。没听过扫地可以这麽久的叶英翔，趁著客人还没出现之前，他先到後门去看看。
　　「阿虹？咦？阿虹……？」後门的位置本来就不大，好端端的，不可能平空不见一个男人，在说，连扫把都没带走。
　　除了扫把以外，叶英翔注意到一快白色手帕，这下子，叶英翔才知道，大事不妙。
　　在情急之下，叶英翔的第一个念头就是打电话给凤君凌，「凤君凌！拜托你一件事，帮我调查虹！」
　　调查虹？你想干什麽？凤君凌在电话里的声音听来很震惊，没有答应反而问叶英翔。
　　「他被人带走了，如果我没猜错，那应该是叶平出的主意。」
　　好，我知道了，我打电话回公司，等查到虹的位置我再打给你。
　　听完凤君凌的话，叶英翔火速挂上电话，准备敢去叶氏企业。
　　「咦？翔，你们开得这麽早啊！」准时来得客人猛然的走了近来，带著微笑询问。
　　「对不起，我们今天不开店，我正要赶去一个地方，情况有点紧急，很抱歉。」
　　语毕，叶英翔快速地拉下铁门，叫了辆计程车，并匆匆忙忙地离开，留下一脸无知的客人。
　　「麻烦你，叶氏企业公司！」
　　＊ ＊ ＊
　　坐在後座，轿车已经开到了深山处，周影看著自己身旁的男人，现在的他既不吵闹也不挣扎，就安静的倒在自己身边。
　　手抚摸在浅岳虹的脸上，如同自言自语般的说：「要是叶英翔发现你突然不见，你猜他会怎样？」一想到叶英翔因为失去虹而混乱的表情，周影的愉悦无可言喻。
　　车子停在一栋小木屋前，周很将浅岳虹抱到床上，拿了绳子绑住他的手脚，坐在旁边，两双眼睛直揪揪的看著他。
　　「好啦，我的玩具……你现在是我的了。」
　　「经理……」站在旁边的下属，没好气地打断他，「电话……总裁要你马上回去公司。」
　　周影的眼神冷列下来，他又继续看著昏迷的浅岳虹，手滑过浅岳虹的脖子，接著，起身离开小木屋。
　　……待续??
　　最近又面临了灵感枯竭
　　看来小望是真的需要一点养分～(晕)

　　笨蛋经理寻情计.26(步入尾声)

　　叶英翔瞳孔放大，他大拍桌子，现在的他就像只发了疯的野兽，对著叶平的办公卓又拍又骂的，「我叫你把浅岳虹还给我！」
　　根本没就过这麽不冷静的儿子，他整颗心都放在浅岳虹；从他一进公司，见到叶平，他几乎不给叶平时间说话，就把桌上的东西打翻，抓起叶平的衣领气愤问。
　　「叶平！你是耳聋了吗？我知道是你干得，但一切事情都跟他无关，你没必要牵扯到他！」
　　「怎麽会不需要牵扯？」办公室的门背另外一个人打开，周影火速地赶到了公司，眼眸里尽是讥笑的意味。
　　叶英翔眼睛一眯，他发出了足以令人发寒的气息，那股压迫人的气势，不可否认的，叶英翔真的跟凤君凌有几分神色。
　　周影根本没有动摇，他的微笑依然保持在脸上，「如果你乱来，我不敢保证我会对浅岳虹做出什麽事情。」
　　「你要是敢伤害他！我就杀了你！」
　　「杀了我？哈哈哈，叶英翔，我没听错吧，是不是因为我把你心中的代替品夺走了，你的生活又要回到那种孤独没人陪的日子，所以你在害怕？」
　　「他不是代替品，我已经爱上他了，我现在爱得人是浅岳虹！把他还给我！」
　　「你说还就还，要不然这样好了，你只要现在大声告诉我，你不爱浅岳虹，你爱关梓岩，我就告诉你，浅岳虹现在人在哪里？」语毕，周影对著身後的下属使了个眼色，他决定彻底让浅岳虹对叶英翔死心。
　　「我不爱……我不爱……」两手的拳头握紧，他不想欺骗自己，这句话他无法说出，叶英翔很明了自己早就爱上浅岳虹了。
　　「说啊！说啊！」
　　「我……我不爱关梓岩！我爱得人是浅岳虹！」
　　瞬间，磅！，周影的耐性几乎被磨光了，他一股脑儿地冲上前，就是在叶英翔的脸上一拳又一拳；平时理智的周影，意外的用武力打人！
　　当然，如果叶英翔只是乖乖的被打，那他肯定会後悔一辈子的，更何况他现在气得都快没理智了，不用多想，两个人很快地扭打在一块。
　　混乱中，叶平跟其他的下属硬是将两个人隔开，他们先把叶英翔赶了出去，以防他跟周影见面，又是彼此吃拳头。
　　站在大楼下面的叶英翔，用了电话卡的打了公共电话，想问问凤君凌查到了没？
　　下一次，我会送你一支手机的。
　　听得出来，他打到店里有很多次了，只可惜叶英翔根本不在，「有找到吗？」
　　有，在一栋别墅了，地址在……〕
　　跟别人借了一支笔，他将地址抄在一张纸上，决定先回家一趟，打算开车去找。
　　叶英翔，你先不要莽撞行事，等我们回去，我们马上回去帮忙你。
　　「不用！我想要自己去把浅岳虹带回来，你们继续度假吧。」
　　根本不想再听凤君凌的其他废话，他挂上电话，又叫了辆计程车，赶紧先回家。
　　＊ ＊ ＊
　　「你说什麽！」叶平睁著大眼，他无法相信周影的一言一句，「你到底在搞什麽？」
　　周影靠在桌子旁，他的情绪比刚刚冷静多了，「我说过了，我让叶英翔回来，但要不要留住他，都要靠你了，而浅岳虹，你答应过我，浅岳虹给我。」
　　叶平越听越生气，他的确是按照他的话请叶英翔回公司，可是，那个时候的他气得像只老虎，叶平根本差不到话，只能乖乖地任由他大喊。
　　「周影，你要是在不把浅岳虹给我，你就准备从小员工做起。」找不到周影的任何弱点下手，他只好以降职为威胁。
　　丝毫不受叶平的逼迫，周影大笑：「你以为这样伤得了我，叶平啊叶平，你知道这样逼迫员工要是传出去会有多难听，你不怕叶氏企业就由你一手毁灭。」
　　这话到把叶平气得说不出话，他放大自己的瞳孔，像个快要爆炸的火山，周影持续的大笑，并缓缓的走出办公室。
　　深山的路很，叶英翔就只拿著住址赶去了，他现在根本心急如焚，平常他一贯冷静又理智的作风，早就消失掉，他甚至根本忘记自己的生死，一心只想把浅岳虹带回来。
　　要他不莽撞行事，怎麽可能！凤君凌又不是他，要是这次换成关梓言不见，他一定会跟自己一样，鲁莽又危险。
　　因为在山林下要找一栋小木屋并不难，这一带都很偏僻，除了平房最突显的就是小木屋了。因为怕被周影发现，他刻意把车子停在草丛之中，加紧脚步的闯入。
　　而浅岳虹这时候悠悠的清醒，正当他还搞不清楚状况时，他发现他的手脚被人用绳子困绑，只能大声地叫吼，可是……他怎麽会在这里，到底这里是哪？
　　猛然地，房间门被叶英翔用力的打开，「虹！虹！」跑上前，叶英翔用力地抱住他，这个时候，叶英翔更明白，他们也才几小时不见，叶英翔就已经像个失心疯的男子，慌乱的寻找浅岳虹。
　　……待续??
　　也不知怎麽地
　　笨蛋经理的故事剧情
　　怎麽比我想像的短
　　是不是想把笨蛋经理结局想疯了～

　　笨蛋经理寻情计.27(为爱牺牲)

　　「叶英翔，这里是哪？我的手跟脚都被绑起来了耶。」
　　「你被周影那个浑蛋给抓到这里，我现在要救你，赶快走！」不想再耗费其他时间在解绳子上，他一把抱住浅岳虹就准备急著离开，谁知道，天下竟会有这麽巧的事。
　　两个人眼神错愕的看著站在门边的周影，而周影的脸色也变得凝重，他大声的说：「你挺聪明的……叶英翔，不过，我不准你带走浅岳虹！我可以宽恕你，但就是得留下他。」
　　周影一说完，他身旁的两个男子就拿起危险的武器──枪，对准的都是叶英翔。
　　「好了，把浅岳虹放下，我大可放过你。」周影命令著，现在这种情形有利的是他，对付叶英翔根本是小事一桩。
　　「叶英翔……」浅岳虹知道现在情势不对，眼眸下的意思，就是希望他放下他，然後一个人逃脱，他相信这个周影不会对他怎样，再说，浅岳虹不希望跟枪头硬碰硬，那准没好下场。
　　摇头，对於死亡如果说他不怕，是假的没错，可是，为了心爱的人搏出性命，他愿意。叶英翔给了浅岳虹一个真实的微笑，他都到这里了，现在在当缩头乌龟的话，那他会一辈子後悔的。
　　周影从旁夺了枪，指著还不断靠近的叶英翔，语气里是逼迫：「你要是在不放下他，我就轰了你的脑袋。」
　　「周影！住手！不要伤害他！」浅岳虹从怀中跳了下来，挡在叶英翔面前，激动的要周影停止这种疯狂的行为。
　　「你走开！」周影气炸了，想不到浅岳虹竟然这麽的找死，他用力的将浅浴虹往旁边一推；手脚都被绑住的他，就像的木头一样的往地面倒。
　　浅岳虹跌得很大力，双手双脚没办法支撑跌到地板的撞击力量，只有任由全身去接触，脑袋也不偏不倚的打中木头地板，这一撞连血都出来了。
　　叶英翔这时候著急的想去扶他，「虹！」鹜然，右手臂却被子弹狠狠扫过，手臂上的血液，一时也喷洒出来，叶英翔快速地用另一只手压住，这时候他右手的衣袖，已经染上了鲜红色的血。
　　浅岳虹已经失去意识，头部肯定受到重创，叶英翔只担心浅岳虹有什麽差错，他斜瞪著周影，大吼著：「你有什麽事情就冲著我来，没必要连虹都牵扯。」
　　「不，这件事本来就跟他有关，要嘛，我可以让你离开，不过他得留在这里。」用枪头指向浅岳虹，周影的话冷脸上却带著微笑。
　　「开什麽玩笑，你要留他干麻，在这里他能帮你什麽？」
　　「玩弄他、摧毁他，是我一直想要的，要不是当年进入凤邵企业公司的时候，他跟我争抢著要做经理的位置，他今天也不会这样，这一切都是他活该。」周影拿著枪，充满得意的大笑著，就像是诉说著，他才是最终胜利的王者。
　　「你这个发疯的家伙！」一个箭步，叶英翔不故自身危险的，握住周影的手，打掉了手上的枪，再补上周影一拳。
　　而身旁的两个男子，还正在吃惊的时候，叶英翔抢下了其中一位男人的枪，一拳一脚的把两个男人打晕了。
　　看著倒地不起的两个男子，叶英翔的脑袋开始晕眩，大概是手臂上的血失去太多了，扶著自己的头，他才正要转身，整张脸都青了。
　　浅岳虹的嘴被周影捂著，眼角还带著眼泪，脸上还留著血，看来他是被周影强行唤醒的。
　　周影的嘴边还有牙齿咬伤的血，眼神极尽疯狂，他拿著枪，瞬间，「你去死吧！」枪声一响，浅岳虹亲眼目睹了一切。
　　叶英翔看著自己的肚子涌出了更吓人的鲜血，顷刻，他似乎听不到一切的声响，双脚无力的跪下，他只听得到自己的心跳声，然後倒地。
　　「叶英翔！」
　　……待续??
　　猛然爱上写这种剧情
　　这好像回到过去
　　小望以前就是写悲剧的同人作者
　　呵呵～这个剧情～好熟悉阿

　　笨蛋经理寻情计.28(枪战终了)

　　「叶英翔！」一看到叶英翔倒地，他拨开周影的手，急忙要冲上前去，激动的眼泪直掉。
　　「你要去哪？我的小甜心。」一把抓住浅岳虹的腰，周影放下手上的枪，硬是不让浅岳虹过去，「那个人已经死掉啦，你就不要在傻啦。」
　　眼睛直瞪著周影，浅岳虹恨死他了，那股怨恨让他大声的询问，「为什麽要这样！我到底做错什麽？需要你这样伤害无辜的人！」
　　「你还记得，当你坐上经理位置的我吗？那个被你的员工在男厕所殴打虐待的我！为了跟你竞争，我不惜放弃一切，而你呢，根本不知道我受到了多少苦！傻傻地作上经理位置足足两年！至从我被叶平找去後，我就发誓，总有一天，我会让你知道，失去一切的滋味是什麽！」
　　浅岳虹撇过头，听到这里，他知道他所犯下的错了，低下头，他愧疚地向周影道歉，「我知道了，我对不起你……对不起……」
　　看到浅岳虹放下尊严，低下头说抱歉，可是，周影反而抬起他的脸，冷冷地道：「哼！只说句对不起，就能弥补我身心上的痛吗？你知道他们还对我做了什麽吗？」
　　用力地斯开浅岳虹的衣服，周影的眼神就像是恶魔一样，蛮恨又粗鲁，尽管浅岳虹在怎麽大叫，怎麽挣扎，对於周影都只是小儿科。
　　「这下你懂了吧！就像这样！恐惧的嘶吼却没有人愿意帮你，你到了吗？知道我的痛了没？笨蛋经理？」
　　「住手！不要，我不要，别这样！」浅岳虹无法制止周影的举动，他的上衣几乎被撕裂了，一声声清脆的衣服裂开声，让浅岳虹越听是越害怕。
　　这个时候，一道颤抖却无力的嘶吼，「周影！──」叶英翔意识模糊，现在的他光是要稳稳地站起都很难，弯著身体，他冲上前。
　　磅！砰！接连两声的撞击，叶英翔先打了周影一拳，在吃力的补上一拳，一不小心，他撞上了桌角，晕了过去。
　　「呼呼……」看到周影晕倒，他这个时候才慢慢地走到浅岳虹面前，全身早就伤重不轻了。被血染红的手拂过了浅岳虹的脸蛋，现在的叶英翔，意识非常微弱，他很难看清楚浅岳虹的面貌。
　　叶英翔抱住浅岳虹，庆幸般的说：「你没事吧，我的虹。」
　　听到这里，浅岳虹还是痛哭，他难过地道：「对不起，对不起，竟然把你扯近来，对不起……」唯一跟这件事情毫无瓜葛的人──叶英翔，却为了他，全身血淋淋的，枪伤已经让他失去太多血。
　　「好冷喔……虹。」抱紧浅岳虹
　　「叶英翔！叶英翔！」
　　「我觉得好冷……好冷。」
　　「你等我，我去找人求救。」
　　「不要了，说不定……我没办法在看到你……」
　　一听，浅岳虹的脸都白了，他扶起叶英翔，紧握著他的手，脆弱的泪水直流。
　　浅岳虹感受到叶英翔的体温越来越冰，他要是再不去找人肯定会死，猛然地，他忘记还有车子，「叶英翔，我不会让你死的。」擦掉妨碍视线的泪水，他背起叶英翔，往周影留下的黑色轿车。
　　「你一定要活著……」将叶英翔放在後座，浅岳虹强忍著伤心，用力踩下油门，黑色的轿车就这样快速地的离去。
　　叶英翔觉得好累，他就好像熬夜熬到一点才睡一样，体力很困乏，脑袋告诉自己”那就先睡一下吧”，眼睛已经懒得在睁开了，他闭上眼，他惊觉自己彷佛身处在大风雪，睡意慢慢地侵入叶英翔全身，就这样，他倒在後座一动也不动。
　　黑暗中，叶英翔在梦的影像看见了过去的生活，他那还没死去的妈妈拉著他的手到花园，只是，阳光太刺眼，他无法看到妈妈的容貌，只能凭直觉的去判断。
　　花草的香为让叶英翔全身放松，当自己再度睁眼时，妈妈已经不见了。他快跑出去门外，只见一群人围在前面哭泣，他挤近人潮，看见的是妈妈已经倒地不起的尸体。
　　猛然，他转过去，看到叶平跟他的第二个妻子，他们俩站在门口，却跟别人露出不同的表情──他们在微笑，笑得还很开心。
　　全身的愤怒握紧拳头，叶英翔怒瞪著他们，一股强烈的憎恨让他想要跑过去，这时候，四周的暗了下来，只剩下叶平的身影，站在自己面前却还是不停的大笑……
　　……待续??
　　这篇算是枪战的完结
　　不过各位大人不用担心
　　谁说枪战完就是结局
　　会再多一点特别的啦～(天音:又再卖关子了～)
　　还有还有～
　　各位大人看完就赶快到会客室坐坐吧
　　小望已经准备好茶水了～

　　笨蛋经理寻情计.29(告白)

　　整个人震了一下，叶英翔再度睁眼的时後，就看到自己的手点著点滴，两支手臂被绷带紧绑，就连他的肚子也是，现在的他想挪一下身体都不行。
　　眼睛扫射到身旁的人，浅岳虹趴在叶英翔身旁，睡得很熟。是他，是那个时候，他带著自己上车，一路上狂飙到医院。
　　叩叩！病房门突然被敲了两下，起初，叶英翔还以为是医生，坐在病床上等著那个人近来，结果出现的人让他十分意外。
　　「你的伤还好吗？」凤君凌跟关梓岩两个人走近了叶英翔，很关心他的伤势。
　　「你们从日本回来啦？」叶英翔是错愕的，他没有料想到，他们真的迅速地从日本回来。
　　「嗯，不过晚一点还会在过去一趟，这一次是要去玩你们要一起来吗？」关梓岩从旁边窜出来，带著笑脸问叶英翔。
　　「不知道耶，等我的伤好一点吧。」说到伤势，翔很自然地的视线瞄到还在熟睡的浅岳虹，这一次他好像有受伤不知道有没有包扎。
　　凤君凌突然摸摸关梓岩的发丝，用温柔的声音说：「你先到车上等我，我有很重要的事情要跟他单独谈谈。」
　　关梓岩看了叶英翔一下，「那你要快点好唷。」灿烂的笑脸出现在脸上，关梓岩以朋友的方式表达了关心，就乖乖地走出去了。
　　顿时，整个房间都安静了下来，凤君凌的表情还是一样冷冰冰的，这就是他一贯待人的方式。
　　「现在，你的心到底是在谁那边？」
　　一句话就直接的插入主题，叶英翔将眼神别过去，却不回答。见他又开始沉默，凤君凌又问：「虹，在你身边的地位，依旧没变吗？他终究只是梓岩的代替品？」
　　叶英翔的眸子渐渐暗下来，他依然不说话，只是以安静代替答案。风君凌叹了一口气，很明白的说：「如果你真是这样想，就把虹还给
　　我，在我眼中，他是我最好的朋友、最不可少的夥伴，但如果你没有把他的地位看得比我高，那我绝不允许你跟他在一起。」
　　凤君凌一骂完，叶英翔的双眸很直接的对上他，一股强烈到不行的气势，意喻他没有凤君凌所想的那个软弱，他爱得人已经是浅岳虹了。
　　凤君凌知道，他看得出来，那种眼神，就像是狮子正守护自己唯一爱得母狮一样。他点头，很明了的回答：「我懂了。」说完，他转身离开了。
　　病房里只剩下叶英翔，他突然往浅岳虹那边看去，轻轻的笑了一下。
　　猛然说：「偷听别人讲话很不好喔，虹。」眼睛飘向已经趴很久的人，他的手去摸摸浅岳虹的头发，温柔的看著他。
　　他依旧是趴著，身体还在颤抖，哽噎地道：「没关系……一点也没关系……」
　　这话听来很奇怪，他抬起头，泪水已经在他脸上哗哗的掉，两支眼睛都哭红，看来他根本不知道自己刚才的答案，还以为自己终究把他当代替品？
　　「我宁愿……宁愿当代替品……」他难过却又养忍住眼泪的说，叶英翔直觉的好笑又好可爱，单纯的脑袋下，它告诉了叶英翔，它愿意不当叶英翔心中的第一位，只希望能够在他身边。
　　叶英翔露出了笑靥，他用手拾起浅岳虹的下颚，对著那双发烫发红的唇给亲下去，但手上的伤已经无法在让叶英翔这麽狂妄，所以制止了他下一步的动作。
　　表情很吃惊，纵然泪水还留在眼角，两双眼睛却还是愣愣地看著叶英翔。
　　「我爱你……」这句话在死寂的病房里听得很清楚，每一字、每一句都清楚的刻在浅岳虹耳边，顿时，那张还怔愣了脸，情不自禁的窜出更猛烈的水珠。
　　从来没有听过叶英翔的告白，从来没有想过自己有幸能听到，他从来没有妄想过，一时间，他还以为是自己的脑子坏了，听错了。
　　「虹……我没有把你当代替品，虽然刚开始我是这样想，不过，久了之後，我发现你在我心中，扮演的角色早就已经胜过了关梓岩，你的重要性，足够我用命去牺牲，你懂吗？」
　　这时的浅岳虹感动地说不出话来，这种话听来很肉麻，可是当自己真正碰到的时候，真的会好想哭、好幸福。
　　浅岳虹起身抱住叶英翔，为了不让叶英翔的伤势有太大的动作伤害，浅岳虹小心的拥抱住他，他好希望这一刻不要过去，就算是梦境，他也宁愿一辈子都不要醒来。
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.30

　　枪伤本身就很难好，如果真康复了还是会留下疤痕，不过叶英翔根本不在意，只一再的要求医生赶快出院，赶快出院。
　　某天，叶英翔拿著电话跟浅岳虹提议。
　　「我想让你认识我妈妈。」
　　听到叶英翔突然说，浅岳虹整个人吓得跳起来，急忙问：「阿姨！她什麽时候要来？」
　　「她不能走，她现在在养病，所以要打电话跟她讲，来吧。」拿起电话，叶英翔已经开始拨号码，这时候的浅岳虹紧张的脸都红了，他坐在旁边，虽然不是面对面交谈，可是怎麽说也都是第一次见。
　　「喂！妈妈，是我英翔，有啊，我的身体好多了，因为有人再照顾我啊！」叶英翔看了看浅岳虹，一脸准备将电话递给他的样子。
　　「妈，他不是梓岩啦，他是一个对我来把梓岩更重要的人，我叫他跟你说。」
　　这个时候，叶英翔很快地将电话给浅岳虹，在情急之下，浅岳虹只能以先打声招呼做头阵，「呃……你好，我叫浅岳虹。」
　　你好啊！我是英翔的妈妈，谢谢你时常照顾我们家英翔，这一次受伤还麻烦你帮忙照顾他，实在很不好意思。声音听起来不是那样硬朗，但也猜不出叶英翔的妈妈到底几岁，由声音听来他无法预测。
　　「不会啦，我也是心甘情愿的啊！」同时，浅岳虹也对了叶英翔微微一笑。
　　突然，叶母提出了心中一直想知道的问题：请问你是怎麽跟英翔认识的？
　　不知道会有这样的问题，浅岳虹想想，倒不如说实话吧，愣了愣，他解释：「认识啊……是我的上司想替补梓岩的位置，所以我是来代替他的。」
　　那麽说，你不可能一直都在店里帮忙英翔罗。
　　「是啊！等梓岩他一回来，我还要回到自己的工作岗位上。」他不懂叶母为什麽会问这个，但还是句句属实的回答她。
　　叹……你说你叫浅岳虹啊，老实说，英翔有跟我说你是个在他心中很重要的人，但今後如果你们没有在继续合作的话，而都是身处在不同地方时，对於彼此的看法也会渐渐改变。
　　「放心吧，阿姨，我啊！绝对不会让这种事情发生的。」
　　电话里头，那女人迟了几秒，浅岳虹这才惊觉，是不是自己的话太过於直接，有伤到她？不可能啊！他刚刚说了什麽难听的话吗？
　　顿了三秒，叶母的声音这才从电话里传出，这才让浅岳虹放心，有你这句话我就放心了，可以请你将电话给英翔吗？
　　原本还有些僵硬的表情，这时才露出完整轻松的微笑，他将电话递给叶英翔，跟他比了一个胜利的手势。
　　「妈？嗯，我知道啊！好……好……那下次在去看你。」换叶英翔接的时候，电话里的对话就已经要结束了，电话就却在虹混乱的时候挂断，看到叶英翔放下电话，他马上抓住叶英翔的手，紧张地问。
　　「我是不是冒犯阿姨了，我的话……」
　　「没有啊！你表现的很好啊！我妈很喜欢你喔。」
　　叶英翔笑著对他说，浅岳虹真的很爱乱担心，实在是有够可爱。不过回到刚刚他说的话，叶英翔也疑惑地反问：「你刚刚说得都是真的？你真的要回到公司上班。」
　　「嗯，我也是要赚钱给我妈妈的啊！我那三个姐姐都没时间管她，最近得找个时间去看看她。」现在浅岳虹才想起来，几个月前他还在公司决定要去看一下妈妈的，最近三个姐姐都忙著顾自己的孩子或是老公，早就把妈妈丢在一边了。
　　叶英翔想了想，脑袋一闪，他突然一提，「我跟你去看你妈妈吧。」
　　浅岳虹也没有觉得不妥，就点头答应了，「嗯……还是先等你的伤好，再说吧。」
　　还是先不要决定这麽远的事情，叶英翔的伤都还没好，现在唯一该担心的是，赶紧让叶英翔赶快好。
　　想想昨天，那张根本不适合打斗的脸，竟然单打独斗三个人，右手被枪扫射过去，左腹部还被枪射中；当他被自己抱到怀里时，血几乎沾染了他整身，要不是凤君凌跟关梓岩赶回帮自己拿新衣服，他肯定会把叶英翔吓到。
　　看著又倒回病床上的叶英翔，想著他昨天的英勇，就有一股莫名的感谢与感动。他握著叶英翔的手，心中的感激难以用言语形容。
　　先前在自己怀中异常冰冷的手，现在变得又热又暖，明明这个男人就不应该被牵扯近来，他的伤却都是因为自己而留下的；这件事情怎麽扯都跟他一点关系都没有，却偏偏伤得最重的人－－是他。
　　他想补偿，想要弥补他身上那些丑陋难堪的疤痕，他宁愿陪在他身边一辈子，如果他不嫌弃自己，他都还愿意嫁给他。
　　握紧叶英翔的手，床上的人很平静的睡著，而浅岳虹依旧在他旁边凝望著他，不时摸摸他的脸、他的头发，「你一定要快点好起来。」
　　＊ ＊ ＊
　　休息了快一个月，伤也好多了，医生也获准叶英翔可以办理出院，休息这麽长一个时间，叶英翔还是很担心自己店，希望能够去店里看一下。
　　看在叶英翔也好多了份上，他答应叶英翔；不过，奇怪的是，店里的铁门没有关，客人竟然还在外面排队。
　　里面的人大客满，而从玻璃窗看下去，关梓岩大方的招呼客人；原来这一个月来，关梓岩代替叶英翔的工作，而凤君凌因为公司的还有工作，只能请一些人手过去帮忙。
　　叶英翔一脸乍舌，他下了车，门一打开，店里熟悉的咖啡味道，叶英翔始终觉得身处在自己的店里是最自在的，关梓岩很快地就注意他们俩，大喊著：「啊～老板你回来啦！」
　　重新的走上工作岗位，浅岳虹也跟去帮忙，店里重阵了过去以往热闹的风气。
　　店开到下午五点，客人这才散光，而关梓岩的情人兼司机，很准时的来接他回去，留下浅岳虹跟叶英翔两个人，累摊在椅子上。刚出院就做这种忙碌事，果真很辛苦。
　　「叶英翔，你就坐著吧，我把东西洗一洗，很快就可以回去了。」
　　不知不觉中，每次跟他一起收拾的人，变成了浅岳虹，那个总是不肯让自己辛苦，刚开始还抢著收拾善後，结果弄破了他好几个杯子。现在，日子一久，那恐怖的杯子碎裂声，已经没有再传入叶英翔耳里了。
　　注意到那双不怀好意的眼睛，死盯著自己的一举一动，浅岳虹开玩笑的问：「怎麽？一直盯著我？怕我把你的杯子摔破？」
　　「没有啊！我是在想事情。」
　　「想什麽？」很随口的，浅岳虹问得很自然。
　　「我在想我们要不要在做点其他事。」
　　这句话让在洗杯子的浅岳虹，猛然地转过来，整张脸又是红通通，诧异叶英翔为什麽会冒出这句话。
　　「你觉得呢？」起身，叶英翔的脸虽然贼贼的，却还是足够让人看得神魂颠倒，他走近浅岳虹，手很迅速地环住他的腰。
　　「你有想过一个月没有发泄欲望的男人，能够受得了你无形的诱惑吗？」
　　紧张地摇头，他现在跟叶英翔的距离，几乎只有一粒米，他就快碰上自己的唇了，「啊……我没有诱惑你的意思。」
　　「咦？那就奇怪了，我刚刚明明感受到强烈的色情电波喔。」眼睛微眯，叶英翔的眼神就是不允许浅岳虹继续狡辩下去，如同野兽不准他看准的猎物有逃跑的机会一样。
　　「那是你胡说八道啦～」
　　伴随著最後一声惨叫，浅岳虹的杯子可是都还没洗好，不过，这样看来他们又要九点多才可以到家……
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.31

　　之後，周影因为伤害罪行与绑架被移送法办，而叶平也是同谋，也同样送进法院，而他的公司先接由秘书管理。
　　生活回归到正常，叶英翔现在跟浅岳虹也已经开始同居，两个人虽因为工作不同，却还是彼此生活的很开心。
　　这一天，他们特别选个礼拜日准备去拜访浅岳虹的母亲，原本浅岳虹还顺道请叶英翔载他去见见叶母，不过叶英翔却不肯。
　　「你都不紧张喔。」
　　这一次难得愿意开车的叶英翔，神态自若的，比起来，就像是在见自己的妈妈一样，哪像他，光是跟叶英翔的妈妈说话，就快把他吓哭了。
　　「不会啊。」
　　他跟叶英翔交往也快有段时间了，不过奇妙的是，自从跟叶英翔在一起，浅岳虹在职场上，越来越好，连凤君凌都有打算帮他升迁。
　　看来妈妈的那个仙姑是说真的了，不过他现在唯一担心的是，隔壁那个大嘴巴林太太；他是有先通知妈妈先预备好，而且一听到是带个男人回来，妈妈还高兴的在电话里大叫，想必今天三个姐姐都会回来。
　　车程大约三个小时，他们敢去刚好可以吃中饭，为了避免发生一些奇怪的事情，他得先跟叶英翔说：「英翔，那个……我妈她啊！从前带我去算过命，她说我得娶一个男人回家……
　　「这样我的命才会好，才会赚大钱。不过我不是因为这个关系而喜欢你，而是真的被你所吸引才……」
　　叶英翔真的越来越好奇他们家，浅岳虹就已经是个又愣又可爱的家伙了，他更期待他们家的情形又是怎麽样？
　　「嗯，我知道了，你放心啦，我其实很期待呢～」
　　希望不要让你破灭可好……浅岳虹的心理暗自这样想，他那个可以把三只小猪扯到睡梦人的妈妈，那张足以把死的事情说成活的嘴，世界上，要找到有人可以跟她拼，很少。
　　车子进入了一个小乡村，一块块绿油油的稻田地，这对身处在豪门的叶英翔又是一大特别的景象，他拉下车窗凝望著一切。
　　「很漂亮吧！我小时後啊！都在那里跑跑跳跳的。」回忆著过去的时光，那时候的他被当成女生养，头发那个时候还长长，就连隔壁的一些小男生都曾经对自己痴迷一阵子。
　　车子在往深处开一点，几栋连贴一起的四合院屋子，可能现在正是太阳大的时候，外头没有人在游荡，只有一些老人家坐在家门，摇曳著扇子。
　　停下了车，为了慎重起见不要碰到林太太，浅岳红带了顶帽子，神情有稍微的慌张。「怎麽了？」这样的行径，反倒是引起了叶英翔的疑问。
　　「为了避免隔壁的林太太的怀疑，不瞒你说，从过去到现在她一直都以为我是女人，所以……」为难的笑了笑，他知道这个理由在别人听来很愚蠢，他当初也非常痛恨他这个妈妈，为什麽要这样污辱他男性的尊严。
　　叶英翔也回应式的露出笑靥，脱下安全带，他也没有阻止浅岳红不带帽子。两个人才一走出去，连家门都还没踏到，久候多时的林太太猛然地窜出，过了四年，林太太的容貌也有了岁月的摧残，不在像那个时候，画著大浓妆，一副花枝招展的说著自己的老公有多好。
　　「唉唷，你不是上次来帮大姐拿东西的小夥子啦，怎麽，以为四年过了我还会认不出来？说，你这次又想来干麻？」
　　林太太咄咄逼人的气势，可怜的浅岳虹抓著自己的帽子，不打算回答，可是，在这样下去，他根本没法如愿进家门；现在也不能说他自己是浅岳虹，不然，保密这麽久了，这下子难道都要全部曝光吗？
　　叶英翔很快就看出来，她就是浅岳虹最不懂应付的隔壁邻居，他走上前，露出最亲切又帅气的笑容，一看就知道他不属於这种乡村地方。
　　「不好意思，小姐，我是她朋友，是她请这个小男生带我来找她的。」
　　这话一说出，不用听就足够把一个女人迷昏了，林太太也像个羞涩的小花一样害羞地退开，她拍拍叶英翔的胸膛，「喔，原来是这样啊！那我可真是冒犯罗。」
　　说完，林太太露出娇羞的微笑，就踩著清脆的步伐走掉，见到叶英翔三两下就把缠人的林太太给打发掉，浅岳虹打从心底感到佩服。
　　手搭上了浅岳虹的头，要他先不要因为这种事情，就对他留露出羡慕的眼神，「不用这样看我，赶快进去要紧。」
　　「妈妈、姐姐们！」门被浅岳虹迅速地打开，却遇见客厅是没人的状况，「咦？我有先打电话说要过来啊！难道她们临时有事情。」
　　这时候，叶英翔也跟著近来，并且有礼貌的关上门，喀哒！，关门声在安静的房子下格外清楚，突然之间，既关门声之後，连续几下的砰砰！，响炮就这样吓傻了两个人。
　　「欢迎回家！」三个姐姐拿著响炮，一拥而上，抱著浅岳虹跟叶英翔猛看猛摸，而一直躲在厕所的妈妈一看到浅岳虹带回来的男人，笑得合不拢嘴。
　　坐在客厅，四个女人八支眼睛猛盯著叶英翔，看得连浅岳虹都替他紧张，可是，神态自若的叶英翔依旧是淡淡的微笑，「阿姨，各位姐姐你好啊！我叫叶英翔。」
　　介绍词才一说完，四个女人就马上的尖叫，「好啊好啊，老弟你选得这个男人真的好赞啊！」
　　「好忌妒喔，我上次去台北都没遇到这个优的。」
　　「长得不但帅又好美，比起来啊！我们的虹很输人家唷。」
　　三姊妹你一句我一句的，浅岳虹几乎想找个地动钻下去，有必要把他损得这麽离谱吗？他也知道自己跟叶英翔没得比，可是，讲得也太绝了。
　　更离谱的妈妈竟然当场痛哭起来，一把抱住叶英翔，让他难得露出错愕的表情，浅岳虹的脸都僵绿了，他的妈妈怎麽会做出，几乎让他想一刀刺死自己的行为。
　　「叶先生，我们家的虹是个又笨又拙又蠢的男人，从小我把他当女生养，害他失去了男人应该有的凶狠，如果你真的爱他，就请你好好的保护他，拜托你了。」
　　看到妈妈一把鼻涕一把眼泪的说著自己，浅岳虹虽然觉得丢脸却又有一丝感动，叶英翔笑了笑，他温柔地拍拍妈妈的背。
　　「阿姨，你放心，我一定会尽全力保护他。」
　　「谢谢你。」
　　知道妈妈的担心，浅岳虹这个时候也感动地抱住妈妈，滚滚泪水直流，一看到足足长达四年没有见面的亲人，好几份忧伤都一涌而现。
　　……待续??
　　决定更改
　　因为经过读者大人们的建议
　　这篇大概算是故事的後续
　　不算是番外篇
　　所以决定继续打下去
　　希望这样的改变
　　不会造成大人们太大的影响

　　笨蛋经理寻情计.32（结婚？）

　　叶英翔顿时感受到家人彼此的温暖，相较起来，他跟自己母亲的对话，好像都很无趣。
　　「英翔，你在发什麽愣？走，去吃饭吧。」
　　拉拉叶英翔的手臂，两个人动作亲密的走入饭厅，在後面的姊妹，看到弟弟今後有个伴，也暗自放心。
　　再一起吃饭的时候，叶英翔优雅的表现，让其他四个女人都露出忌妒加称羡的眼光，大姐贼贼地推推浅岳虹的肩膀，「喔，虹，你真的很会挑老公。」
　　这一说，浅岳虹的脸又红得跟苹果一样，一家子的人都知道，浅岳虹是个不管怎麽被污染都还会是很乾净可爱，当然就连跟他相处久的叶英翔都知道。
　　这时候浅岳虹的妈妈想到了一件大事，她很直接的问：「那你们什麽时候结婚？」
　　「呃……咳咳咳！」听到自己的妈妈毫不掩饰的问，这会让叶英翔很尴尬的，他不顾米饭噎到喉咙，急忙的想挡在叶英翔面前说。
　　「我……咳咳……」明明一句话都说不出来，却执意要争在前面阻止叶英翔回答，哪个人会看不出来浅岳虹在刻意逃避这个问题。
　　叶英翔的手压在浅岳虹头上，知道浅岳虹紧张这个问题，也知道他现在还不想面对，不过既然妈妈都问了，叶英翔也明了自己得给个交代。
　　双眼透露了坚定，他看著阿姨，表情凝重的回答，「我会娶他。」
　　听到叶英翔毫不害羞的答应自己的妈要娶他，他的脸又是一阵通红，恨不得放下碗筷逃离饭桌，可是，或许是叶英翔突然变震惊，让其他人都颇讶异的。
　　只有浅岳红的妈妈反倒是给叶英翔一个大剌剌的微笑，她很满意浅岳红带回来的男人，尽管她知道这件事情传出去，会被邻居当成羞事；可是，比起看那羞柔弱娇羞的媳妇，她到是满意这种有担当的男人，那个仙估虽然没有说，浅岳红遇到的男人会是个怎麽样的人，不过照这样看过去，她这个做妈妈的，以後就可是坐在椅子上翘著二郎腿了。
　　浅岳红紧张地用手把叶英翔的嘴给遮住，他勉强的对四个女人难堪的笑，「呵呵呵，英翔他啊！说冷笑话的时候往往都不好笑，你们看，他的老毛病又犯了。」
　　「虹？」
　　叶英翔觉得自己没说错，他的眼睛飘向浅岳虹，怎麽看，奇怪的人就只有浅岳虹，当然了，其他人也都望著浅岳虹。
　　起先先笑的人是叶英翔，他看得出来浅岳虹的用意何在，他在害羞，谁叫他做出这个怪异的举动，这大概就是在掩饰他的不好意思。
　　接著全部的人都笑在一起，唯独浅岳虹缩在椅子上，满脸通红的一句话都不敢说。
　　然後就是很平常的谈天，她们把浅岳虹的糗事完整的告诉叶英翔，叶英翔几乎快要知道他全部的弱点，还有他有时候的个性、生活的坏习惯，一大堆有的没的。
　　浅岳虹的笑脸都已经快转变成哭脸了，竟在叶英翔面前说摆般的笑自己，不想在接受这种无形的讽刺，浅岳虹起身，决定到自己长达四年没住的房间看看。
　　「哼，我要去看我的房间了，不听你们给我吐嘈了。」浅岳虹撇头，两步并三步的走到厨房的另一边。
　　趁著浅岳虹离开，浅妈表情很深遂，她猛然地握住叶英翔的手，给他一笔不小的钱，「这些钱，就当作是给你们的一点礼物，我们家都希望虹能够幸福，我希望那个给虹幸福的人是你。」
　　这才是妈妈跟家人最深切的一面，大姐提起过往，脸上也漾出温馨的微笑。「我们啊，都尽量不在虹面前谈这种事。几年前，有人也是作出这种举动，虹就当场把媒婆给打伤，虽然他当时还小，不过他可能觉得，这种举动就好像是再也见不到姐姐一样，所以他才会打媒婆以保护自己的姐姐，说来他真是可爱的孩子呢。」
　　三个姊妹想到过去纯真可爱的虹，泪儿还是会不禁滚滚而下，如今他现在要换别人接手了，他以後就要跟眼前的男人住在一起，在也不能像从前那样，想要见面时就见面。
　　「放心吧！各为姐姐跟阿姨，我跟你们都是一样的，你们爱他多少，我就爱他多少。
　　「其实，我本来就有向他求婚的意思，不过，以虹的个性来说，当他看到我跟他下跪求婚时，一定会紧张的跑走，或是吓得不敢说话。」
　　没有错，叶英翔想得情况都很有可能发生，他一直在找适当的好机会跟他说，不过，以现在的情形，似乎是还没找到。
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.33(太爱他了...)

　　不约而同的，跟虹有一段时间的家人们，都纷纷认同，可见得，叶鹰翔对於浅岳虹的了解已经非常透彻了。
　　浅岳虹的妈妈很温柔的一笑，「我不急著你们结婚，我只是希望你能陪著虹，让他一直都很快乐，就只有这样了。」
　　深刻的体悟到，浅岳虹的身边，有太多太多爱他的人，相较之下，他那个残忍又花心的父亲，早就被金钱给迷失，叶英翔的童年，他只能用不堪回首形容。
　　「虹的父亲，是个可恶的酒鬼，在虹还是小宝宝的时候，就无情地将他丢下来，其实，虹真正的母亲早就在生他的时候难产死了。我是他妈妈的妹妹，我只是代替她扶养长大虹，这件事，我一直都没有跟虹说，所以我也希望你不要跟他说。」
　　惊讶地接到这个消息，难怪，跟虹在一起这麽久，几乎都没有听他说过关於他爸爸的事情，原来就是因为这个原因。
　　吐了一口气，浅岳虹的母亲起了身，准备到楼上较浅岳虹下来，「……好了，在聊下去，就可以住在这里了，我去叫……！」
　　浅岳虹低著脸靠在墙壁旁边，脸色愕然地凝重，想必是听到刚才的对话了。
　　「你都听到啦，虹？」
　　点头，刚刚的每一字、每一句他都听得清清楚楚，可是，这重大的秘密竟然隐瞒了他这麽多年，他无法马上接受。
　　「虹……」过去，她总是想，浅岳虹如果知道，她其实是个不折不扣假妈妈，从此以後，会以什麽样的脸，厌恶的脸对待她呢？
　　一直以来，身为母亲的她，心里总有一股无法释怀的罪恶感，却又不愿意放开来，她只知道走一步算一步，说不定，日子一久了，或许就会忘记，她一直都是这样告诉自己。
　　浅岳虹看著面前，自己脸色却比自己更铁青的女人，全场的气氛就跟冰块一样的僵硬。
　　一把抱住妈妈，浅岳虹的泪水就这样哗哗的掉，「即使是假的，即使我们是不同血缘，可是你一直一直一直都是我最爱最爱的妈妈～哇哇～」
　　浅岳虹几乎是放声大哭，他紧抱著怀中这位过去以来都一直取代母亲地位的女人。即使是假的，就算自己真正的妈妈死了，但是，他却没有像电视上常常拨出的那样，成为一个无父无母的孤儿，毕竟，他还是有一大堆没有血缘的人爱他。
　　「……你不生气？」
　　「不会。」
　　「不会怪我隐瞒你？」
　　「不会。」
　　「那……你还承认我这个骗子妈妈吗？」
　　浅岳虹紧紧地抱著怀中哽咽问道的女人，他的泪水沾湿了怀中女人的衣服，用力地说：「妈妈，妈妈，你永远都是，一直都是！」
　　＊ ＊ ＊
　　跟妈妈还有三个姐姐说再见之後，回到家可能还需要一段时间，刚刚已经哭得毁了整张花容，真有一点哭累了。
　　但是，开车途中，那双散发炽热光芒的眼睛不停地盯著他，似乎有什麽难言之隐。
　　「怎麽了？我的脸上有什麽东西吗？」
　　「没有啦，只是，今天都让你看笑话了。」算起来，今天的他真的有点情绪失控，还让他知道这麽意外的消息，浅岳虹刚才一路上都在担心这件事。
　　这才明了，浅岳虹又在因为一些小事，他是知道，浅岳虹是个爱多想的人，真的好可爱。
　　「怎麽会呢？在我心里面，我就是喜欢真材实料的你。」
　　听闻，浅岳虹赶紧将披在自己身上的外套，往上拉高一点，好遮住自己已经通红的脸。
　　叶英翔看他一脸娇羞的模样，空出一手压在他已经开始发烫的头上，柔声地道：「你的眼睛都哭肿了，还是赶快好好休息吧。」
　　「嗯，好。」蹑手蹑脚的换个姿势，浅岳虹就迅速地闭眼休息。
　　几分钟过去，就可以微微听见那小到不行的呼气声，浅岳虹已经沉沉地熟睡在副驾驶上，可爱的睡脸，让叶英翔忍不住的每分钟多瞧个几眼。
　　唯有浅岳虹整个人放松的时候，才是最可爱的，其实浅岳虹本身长得并不难看，虽然他常常跟自己说自己长得很美，可是，换成在叶英翔的眼光里，世界上在也没有第二个可以迷惑他的男人。
　　对於关梓岩，叶英翔这时候才理解，或许那时候的他不是爱他，纯粹是因为孤单想找个人陪伴他，由於他这种孤僻到不行的个性，以致於他非常的仰赖关梓岩，转而以为自己是爱上了他。
　　不过，直到他，突然插入他生活之中，顷刻，他才理解，这个男人才是一步一步的走入他的心里，因为一句赌气的话，因为夜晚在店里面的巧遇，他才渐渐开始对他有砰然心动的感觉。
　　身上的枪伤虽然只剩下一点点，可是，每当浅岳虹看到之後，他总是缩紧眉头，泪水挤在眼角中，抱著自己，紧紧地说对不起。
　　怎麽说，这一次会发生枪战，也多少跟自己有关，浅岳虹却总是把这件事挂在自己身上，发生事故後那几天，浅岳虹常常睡不好，三更半夜老是躲到厕所用清水洗去自己的泪水，看到他这样，叶英翔的心头都是说不完的不舍。
　　摸摸口袋中的小盒子，好久之前就已经准备好的终身约定，叶英翔迟迟地都不肯拿出来，尽管他们是相爱的，但是，自己这种鲁莽又没有头绪的要求他跟自己结婚，这可能又会在给他一个无形的压力，在加上，突如其来的绑架案，让他时常忘记这件事。
　　叶英翔很有耐心，但是，在厚的墙壁总有一天还是会被打出一个洞，或许是隐性的占有欲越来越强。
　　如果回到台北，他们早上几乎都不可能见面，晚上，至少他们还有恩爱的时间，但是，渐渐地，叶英翔发现到，他已经有一种恨不得把浅岳虹关在属於自己的框框下，不能让他踏出别得地方，这种自私的想法，有时候连叶英翔都不敢相信这是他。
　　尽管浅岳虹就在他身边，还无防备的睡著，但是，他现在却恨不得紧抱著他，亲吻他柔软地唇，紧抱他在怀里。
　　「我爱你……虹。」
　　睡梦中得人压跟儿没听见的呼呼大睡，似乎没有像平常的那样，脸红通通的，一副想找个洞钻起来的模样。
　　……待续??

　　笨蛋经理寻情计.34(平淡地结束)

　　车程很顺畅的开回台北，为了不吵醒还在熟睡的浅岳虹，叶英翔很体贴地将把浅岳虹带到房间去，每一个动作都以不吵醒他为优先。
　　房间的灯还暗暗地，只有客厅的灯在近来地时候给打开了，这个时候的叶英翔，深情款款地凝望著浅岳虹，灼热的射线像是恨不得把他吃掉一样。
　　压抑，这是叶英翔脑中唯一传入给自己的讯息，眼前秀色可餐的男人，无防御的不停露出可人的表情与动作，就像是在对他那座无时无刻都会爆炸出来的喷泉下催化剂，真的很折磨人。
　　手颤抖地抚摸浅岳虹的脸，叶英翔知道，他一直在浅岳虹心里，是个冷静又温柔的好男人，对任何事情都是很平静的处理，是个没有热情的男人？可能吧，叶英翔无法去猜忌浅岳虹到底是如何的评判他，只是，他总是保持著那种形象，是绝对没错的。
　　长期下来，从小到大的教育就是这样，要绅士、要无时无刻的保持一种像是发自内心的假微笑，他是学会了，但，这却造成了他的未来，在别人的印象中，是个筑一道墙，一副不可让别人侵犯的模样。
　　起先，叶英翔不以为意，他不在乎别人主动靠近他，同样的，他也不喜欢接近人，对於，好与坏，他都不会表达在脸上，他一直是笑笑地，笑得很假。
　　直到他先认识关梓岩，他帮他在心中那片强打出了一个洞，光，直直地射近他的胸怀下，初次，他才惊觉这就是恋爱地滋味！
　　接下来，第二个踏近来的人，就是他了，眼框里照射出那人依然平静的睡样；第一次，他因为不肯定一切，错失了关梓岩。但这一次，他不会放手，他不要再有第三个，他只要这一个，就他，就只想要拥有他。
　　弯下身，他的唇轻轻地碰触到那滚烫地脸颊，淡淡地清香迅速地窜入叶英翔的鼻子里，以前都是浅岳虹抱著自己说自己香，其实，他自己也是个发香体，而且还这个可爱。
　　唇一上一下的落在不同地方，起起落落地，把整张脸都吻遍了；那又柔柔地亲吻，对浅岳虹来说，根本不算什麽，不足够把他吵醒，在说柔软地东西碰在自己的脸颊上，他反倒还觉得有些舒服。
　　「晚安，虹。」
　　呼声没有停止，叶英翔的微笑很幸福，他知道，现在的他够幸福了，或许，改天可以找个时间，带他去见见妈妈了。
　　将口袋中的小盒子拿出来，他把它放在桌子上，他一派轻松地笑了笑，乾脆一切都顺应自然的走下去吧……
　　……The End～天阿～真搞不懂自己到底在干什麽了这篇说直一点，算是出其意料的差原本非常看好他们的却想不到剧情越搞越差，很失望的呢这一次～还是决定用平淡的结局作结尾因为小望还是改不掉老习惯在说～翔阿～你跟耿心篱不一样不可以乱学偷袭这招，知道吗？
　　猛然觉得自己也应该再多磨练一点看下去～接下来的新文可能会比较慢吧因为时间变得很短了～课业已经变得有点头大了～这一次小望看到自己的失误剧情很失败～因为那都是灵机一动所想出来的所以看下去会觉得很失败还请各位大人们给小望更多更多的意见小望会听得～


　　冰冷上司戏情计

　　冰冷上司的戏情计.1(试阅)

　　「你……叫关梓岩？」
　　「是的。」我露出洁白的牙齿，以最灿烂的微笑对著前面三位评审。
　　中间那位评审只是点点头，很轻描淡写的道了一句，「嗯……是很特别的名字。」
　　话告一段落，面会室变得凝结令人难受，刚从大学一毕业，我透过朋友的介绍到这家大公司，而今天，就是我面试的第一天。
　　这里有很优渥的薪水，而且公司的内部设备也很精密，再加上，公司每年的年薪数目可都不小，可是……要有这麽好的享受就要付出代价；没错！这里的员工，大多是家里有大把大把的金钱，或者是靠著上司关系近来的人，即使自己有实力要争取也很难。
　　不过……更更重要的一点，就是”相貌”……
　　人往往都是以第一印象作为标准，从以上的条件比下来，我真正得到胜利的是我的学历，可是我的家世跟相貌都明显的略了人家一筹，我除了感叹上天不公，也找不到别的藉口。
　　看著那三位评审聚集在一起开始窃窃私语，我的心脏跳得更厉害……
　　我瞪著大眼睛，只见那个评审放下我的履历表，很直接的说：「以你的学历是可以近来，不过我们公司非常注重门面的问题，所以……很抱歉请回吧。」
　　「只因为我长得不好看吗？」
　　「我说过了，我们是在国际上发展的公司，外表跟内在都要兼具，而你……」中间的评审用手著我，微微对我一笑，「没有兼具唷。」
　　什麽嘛！用这句话来打发我吗？拿著写得密密麻麻的履历表，我按了一楼的按钮，心里有百般的怨恨。
　　虽然说……无庸置疑的，这里的男女员工真的各各长相佼好，可是……人总有缺陷的啊！比起来，我的学历一定都在他们的员工之上，只是长相差了点，那又有何关系？真想不透她们的老板是什麽样的人，竟然下这种不可理喻的规定，我就不相信他们的老板长得有多好看。
　　叮！一听到电梯的声音，我嘴理一边念念有词，一边走出去，根本忘记看电梯是不是已经到一楼了。
　　我很自然地走了出去，门才一大开我就大步的踩出去，「哇啊！」我就一头栽进准备进电梯的一位男士的怀里。
　　好香的香水味，就这样，我整颗头就近了他的怀中，当场反应不过来，霎时，他突然抓住准备挣脱的我，我感觉到一双有力手环住我的腰，将我紧紧的倒在他胸前。
　　「啊！」可能是体型上的差距，我被他推进电梯里，他壮硕的身躯挡在我的面前，我的背部都贴上了电梯的镜子，我试图抬头像窥探这个人是谁？
　　就在日光灯的照耀下，我看不见他的眼睛，他额头上的流海似乎盖住了他那双瞳孔，奇怪的我，竟然想要拨开他的发丝，我就这样，被贴著镜子，手举得高高的帮他拨开额头上碍眼的头发。
　　猛然地，我被那双美丽的黑瞳给震慑了，手就这样停在他的额头边，我皱著眉头，不经意地，将全部的恐惧施压在我的履历表上。
　　见他盯著我看了许久，我觉得很不自在，脑袋里一直回想著过去，把我所认识的人拿出来跟这号人物做对比，「先……先生……」我稍微的抗拒一下，电梯的们也因为没人的操纵而自动的关上门，而我也没感觉到电提有动的情况。
　　我别开自己的眼睛，心里直希望他赶快离开，我根本不知道这个陌生人在搞什麽嘛～我又不认识他……
　　……待续??
　　这篇就当作是礼拜一贴的文吧
　　小望纯粹只是先把文张贴出来而已
　　只是想补偿各位大人……
　　所以先贴了一篇
　　这就是等专情表弟结束的文……

　　冰冷上司的戏情计.2

　　「你……唔！」我正想开口问他，”我们认识吗？”的这一句时，他的唇突然靠了过来，快得让我来不及闪躲。
　　嘴很快的被他敲开，我感觉到他那湿而烫的舌头在我嘴里放肆，我抓紧他的西装，直觉他的手已经游移到我的臀部，开始不要脸的抚摸。
　　这家伙在干什麽？神经病吗？长这麽帅是用来骗人的喔，「你干麻啦～唔～」好大地力气，让我根本无法推拒，而且心里升起莫名的恐惧。
　　这个陌生男人的吻很强劲，我没被人亲过，甚至不想被一个陌生的男人亲，电梯里接吻是我在色情片从未看过的剧情，简直……离谱！荒谬！
　　我的双脚奋力地乱踢，现在的我，能动的几乎都在动了，我可不希望我再电梯里被人吃乾扒尽，可是……结果终究只有一个。
　　磅－──就在我欲哭无累之际，电梯门就恍如一盏明灯般打开，喔～我的救星，眼前的男子，长得美艳，一种妖艳的气息从他身上散发出来，要不是他穿著西装，我不会把他当作男人看。
　　「叹～我说阿虹啊，都跟你说，我在敢时间了，你是想怎样？」美男子一出口就是不耐烦的语气，这真让人有点大打折扣。
　　那个美男子的声音很好听，人美又有一副好歌喉，真令人忌妒。不过，美男子这麽一说，这个大变态很自然的放开我的嘴，双臂紧紧地搂住我。
　　「对不起喔，阿蓠，我刚刚以为见到了他嘛。」他？是指我吗？我怎麽那麽衰，长得跟这个男人心目中的人一样干什麽？
　　「随便你啦，我才不管你看到了谁，我现在要走了，我要回去我的小洛身边了。」美男子迳自的走近来，按了一楼的按钮，电梯也开始启动了。
　　那个变态男放开了我，主动拿出名片，语气充满愧疚的说：「对不起……我刚刚以为你是我要找的人。」
　　我接过他的名片，”岳虹”这个名字跟他真的很不搭配，为什麽会有个虹字？不管这麽多了，我擦擦自己的嘴，很不悦的回他，「下次不要随便乱亲人，好不好？乱恐怖的。」
　　我没好气的说著，废话，这种怪经验我可不想再尝一次，那我可是会作恶梦的。我又低头看了他的名片，眼神彷佛看到了财神爷一样。
　　「你是这家公司的经理！」
　　「嗯……没错，我是”凤邵”集团的经理，有什麽不对吗？」
　　难过，这就是这家公司会要的人才啊，我只是笑了笑，「我今天是来面试的，不过……我想我跟你们这种人可真是差一大半啊。」
　　像我这种平凡人哪能跟这两个足足有一百八十几公分高的俊男帅哥比，不怪他们公司会不要我，看来，这样的公司真是铁面无私啊。
　　浅岳红只是微笑并摸著我的头，「嗯～我并不觉得长得你太差啊，再说，阿蓠也不是这家公司的人，就算我们公司要找他，他大概也不要吧。」
　　「没错！我奉劝你啊，别观看这家公司的外表，你没听过，外表是会骗人的。」
　　「咦？」
　　「阿蓠～你别乱教他啦。」
　　「我是说真的，再说，我觉得在酒吧唱歌，得到的薪水可不比你这个每天都加班的人差喔。」那个美男用著斜眼瞄他，一听就知道是故意在糗他。
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.3

　　「阿蓠……你别说到我的痛处，行不行？」难著那个名叫”浅岳红”的男子搔搔自己的头发，表情一脸为难样就觉得好笑。
　　叮！电梯显示了一楼，并且打开了门，趁著一点空档，我将自己的名片给了他们，「我现在在这里打工，有空来这里坐坐。」
　　美男子拿著名片对著我，声音清脆的问：「你叫叶英翔？」
　　我随即摇头，很爽朗的回应他，「不是的……我叫关梓岩。」然後，快跑出”凤邵”集团的大门，嘴上的笑容依旧没有停止。
　　这两个男的其实也不坏嘛，我拿著履历表缓缓地走下”凤邵”集团的高级阶梯，既然不能进去，大不了就让他再我脑中留下一个回亿；我转过身，双手呈现方型，像是用照相机一样的把”凤邵”集团的整栋大楼存在相机了。
　　而我慢慢的退後，履历表夹在我的腋下，却没有注意到自己旁边有车子停驶，黑色的宾士轿车特别的引人注目，一位穿著帅气的男人打开了後车门，必恭必敬的鞠躬，「凤先生，公司到了。」
　　「我要把它存在我的脑……哇～」不小心踩到自己裤管的我，就这样往後倒下去，毁了，这一摔肯定不是好玩的。
　　「我的天啊！凤先生！」那个男人声音尖锐的一叫，我立刻将自己必紧的双眼睁开，咦？我没变植物人啊！
　　那个男人指著我，声音刺耳的叫著，但是我却看不到他的脸，因为太杨直直的射在我的眼睛里，「你这家伙怎麽这麽不礼貌啊！还不快从凤先生身上离开。」
　　「我？」一听到是我的不对，我赶紧从他身上离开，很有礼貌的想他道歉，「对不起啊！」
　　那个男人也起了身拍拍自己的黑西装，眼神极为冷酷的瞪著我，像是根本不理会我的道歉，我马上直觉这家伙很讨厌。
　　那个男人走上前，眼睛冷漠的看著我，这个男的散发出的气息真叫人难受，他抓住我的下巴，眼睛直揪揪的盯著我，「没眼睛……」
　　什麽？我的眼睛瞪著大大的，不满的情绪顿时攀升到极点，我不爽地打掉他的手，硬生生的回他，「我没眼睛？你才是瞎子吧。」
　　「你说什麽？」他微微扬眉，脸色的表情像是很惊讶我会给他回嘴，本来就是，像他这种给人的印象这麽差，一见面就乱骂人的家伙，我根本没见过。
　　「我说你是个不长眼的瞎子！」我用指头敲著他的胸膛，不客气地回他，甚至放大自己的口气，表达了我被他惹出的火气。
　　那个男人极为不高兴的往前几步，听他的语气，看来他也在不高兴，「你竟然这样对我说话！」
　　因为跟他的身高差距，我必须抬著头却又得散发不甘示弱的气势，「怎麽样！像你这种人本来就是要这样跟你说话！」
　　「你！」他被我回得咬牙切齿，只是用著他那双迷人的黑瞳瞪著我瞧，我才不怕他咧，也跟著瞪回去。
　　「凤先生……别跟这种人浪费口舌了，我们还是开会要紧。」一旁的管家赶紧跑来解决，动作有些慌张的指著手表，好像把那个会议说得有多严重似的。
　　那个男的听了，那个称他为”少爷”的人提醒後，反而露出一道欠打的微笑：「说的也是……小老百姓。」
　　火大！我气得瞳孔一放大，抬起手就要给他赏个巴掌回应他，却被他轻松接住，「你打我？」
　　他露出意外的表情，像是从来没有被人打过一样，我用力地挣脱，「打你又怎样，我就是要打醒你这种瞧不起人的人！不要脸！」
　　抛下这句话，我就转身就走掉了，真是错愕，长得这麽帅却生来有副”贱嘴”，上天果然是公平的！像他那种人肯定不懂得做人！
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.4

　　什麽小老百姓！真没礼貌，看他一副有钱人打扮，怎麽样有钱人就有资格骂人啊！我可是跟他站再同一块土地的人耶，他也只不过比我多一点钱罢了，什麽小老百姓！可恶！
　　「这个是……」那个男人在门口弯下身检起一份类似履历表的文件，他用著自己修长的手看了一下子，瞬间，那张自满的微笑又再度出现，口中还念著一个名字，「……他叫关梓岩啊……」
　　「凤先生！不管那个文件是谁的，我们也只是预定回来公司看一下，现在已经没办法了，我们得马上敢去国际会议那边了。」旁边的人就在自己的耳边碎碎念，只不过，那个男人却意犹未尽，他难得遇见了一个敢对他这麽唔里的人，让他非常的有兴趣。
　　＊＊＊
　　叮叮……
　　在吵杂的台北街道上，关梓岩走近了一家不算小的咖啡厅，旁边还有一个标示写著”营业中”，没错，现在是早上十点多，今天虽不是幸福的假日，不过来光顾的客人才不会因此减少。
　　我推开了挂有风铃的门，门一开，一股咖啡味浓厚的味道扑鼻而来，不禁让我深吸一口气，享受著这香喷喷的味道。
　　「还是最爱翔翔的咖啡了～」我笑著脸，趴在的柜台上，朝著背对著我并专注的在煮咖啡的男子道。
　　「喔！小岩，面试怎麽样了？」转过身的男子长得很好看，美丽的外表、气质，完全地胜过关梓岩，两个人只要一比较，就知道真正的每人是谁了。
　　我叹口气，迳自地进入柜台换上我平时的服务生装，「我想我得再你的店里多做一阵子了……然後我在找找看其他的工作。」
　　「大不了你就来我的店当服务生，不就好了，没必要在找其他的工作了啦～再说，我一个人的话你还可以陪陪我，这麽轻松的工作可是少之又少。」
　　瞧他说得一副理直气壮，说得这麽好听，其实是可以麻烦我替他照顾店里，然後，他自己跑到国外去购物，我跟他可是有几年的高中朋友，对他还会摸的不够清楚吗？
　　「少来了，如果我未来是做这种工作，那我当初为了得高学历的努力过程，不就全白费了。」想著国中就被舅舅逼得要考前三名的我，过了九年没有朋友、没有休息、没有快乐的童年，想到就让我想哭啊。
　　「我说～小岩，我跟你介绍的那家公司拒绝你的理由又是什麽？」
　　我瞪大自己的眼睛，指著他，「叶英翔！你还敢问！」我脸上的肌肉都缩在一起了，现在的我全身一定都散发出杀人的气息。
　　「怎麽啦？发生什麽事？」叶英翔擦拭著杯子，好声好气地问我。
　　我气得还不断指著他骂，将我受到的不平等过程的气都说出来，还要骂骂翔翔，「你你你！你知不知道你介绍的公司是怎麽看人的！你知不知道他们有多───麽过份，我恨死他们！」
　　「怎麽看人的？你没说。」
　　一想到他们看人的理由我更是没气得喷火，搞什麽，难道长相真的这麽重要，重要到连学历都可以放宽？难不成是要他去整容才行？「长相！就是长相！你明明知道我的相貌输人，难不成你是送我去做糗的！」
　　双手一摊，叶英翔一副不甘他的事一样，表示自己什麽都不知道，「我哪知道！之前就收到他们的通知说以我的学历是不能进去的，我也只是纯粹的以为他们公司是看学历的啊！」
　　「哼！少狡辩了，顺便跟你说啊！我刚刚碰到了一个超级没礼貌的家伙，长得虽然很好看，但个性实在有够差的，装著一副骄傲的模样，我跟他道歉，他竟然还骂我没眼睛。」我气得不断跺脚，气得喘呼呼，甚至更气那个骂自己没眼睛的可恶男人，早知道应该多打他几巴掌。
　　「好好好，我这里是咖啡厅，不是摇滚酒吧，你可不可以小声一点，你这样打扰到很多人。」
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.5

　　「喔～对不起啦，那我去煮咖啡了。」既然嫌也嫌完了，我现在唯一能做的就是继续在翔翔这边工作拿点微薄的薪水。
　　「小岩～跟你讲一下，我今天晚上可能不回家罗～！」叶英翔像是突然想起似的对我说。
　　我眼睛一睁，因为我跟翔翔是高中同学，在我从南部上来遇见翔翔之後，我们就一直住在一起，「什麽～只有我一个人喔！」
　　点点头，叶英翔依旧继续擦著杯子道：「是啊，你可要乖一点喔，我今天要连夜赶去南部看一下我妈妈。」
　　我走上前，好奇的像他询问，以前就知道翔翔的母亲是个从事不太正当工作的女人，说难听一点的就是妓女，就因为年轻时长期在菸酒的迷薰下，老了自然身体会坏掉，「阿姨？她怎麽了？是不是又住院了。」
　　「叹……没办法，年轻的时候身体就不顾好咩。」
　　也不能全怪阿姨，这都要怪翔翔那负心的爸爸，竟然丢下一个女人扶养一个孩子，要不是因为经济上的困难，阿姨会去做那种不入流的事情，「嗯……代替我跟阿姨说一声保重唷。」
　　「我会的，最近我妈也有问到你，问说为什麽都没去看她？」
　　「呵呵～会啦，等我找到固定的工作之後，那……明天我帮你照顾店里吧，你就直接回家休息。」
　　「嗯……还有，你要不要我顺便回你舅舅那拿一点东西？」
　　「不必了……再说，他们也不会让你进去吧，说不定我的东西已经被扔掉了，就算了吧。」我头低低的不发一语。
　　没错，当我被舅舅赶出家门之後，舅舅只是冷冷地对我说我的工作已经完了，现在你的死活跟我无关。经过我的查询之後我才知道，在爸妈死之前早已预备给我一笔财产，而舅舅就是利用那些钱让我得到好学业上好学校，直到钱没了，我刚好毕业，才被他赶出来。
　　现在的我根本连个可以说是家人的人都没有，要不是身上早有存一点钱，已经有打算到台北自立自强的念头，又碰上了我的好友帮忙，才会让我有今天。
　　「小岩～」翔翔摸摸我的头发，温柔地给予我一点安慰。
　　我耸耸肩膀，吸吸有点酸的鼻子，带著微笑却还是有一点想哭的说：「没关系啦！」
　　应该是已经习惯啦！我不该这麽爱哭的，只不过是没父没母没什麽了不起的，我一定要独立，好让在天上的爸爸跟妈妈能够放心。
　　＊＊＊
　　下午五点，就再天色有些黯淡的时候，翔翔关上了店里的铁门，而我站在旁边，「我送你回家吧。」翔翔关上铁门後对我说。
　　我摇摇头，「我想走一走散散心，顺便去买晚餐。」我婉转的拒绝他的好意，跟翔翔做了个类似微笑的飞吻。
　　叶英翔只是靠近我，温柔地亲了我的额头一下，「如果觉得孤单就打给我～」还是翔翔了解我，知道我还再在意今早的那件事。
　　我抬高嘴角，「真是的，别人都以为我们是同志情侣了啦。」我笑得开心，真佩服翔翔安慰人的能力。
　　「嗯～我们可以考虑考虑！」翔翔一脸贼样的说著，一直以来我和翔翔都知道对方的性向，对男人都抱有极高的兴趣，是翔翔主动对我说得，而我也是久而久之才被他传染一样，或者是说其实我并不介意男人之间相爱。
　　「你可别故意喔，快走啦！」我推了推他进车内，跟他说再见，就看著翔翔的车子徜徉而去。
　　我走到不远的便利商店，买了五十元的便当，填我今晚的肚子，天空逐渐变暗，我只是慢慢的走，像散步一样的悠f。
　　时间还不算晚，我又跑到了那间我今天面试的大公司，我望著那还亮著灯的大厦，傻傻地看著。
　　「又是你！」身後传了一阵不满的声音，而我也很自然地转过头去，「你怎麽在这里？」
　　现在的我心情有一点糟糕，看来我还没有完全平复我的心情；不想跟他争论，我转身就想离开，「吃著只有五十元的便当，叹～真穷酸啊，小老百姓。」
　　一听就知道他是在讥讽我，我回过头瞪了过去，「你才是，骄傲又讨人厌的家伙。」气呼呼的我大骂他，真是的，心情不好碰到他就更不好了。
　　那个男的眉头一皱，这一次他竟然没有反骂我，竟然是问我：「你……怎麽了？」
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.6

　　「什麽……」这家伙在问什麽，我现在可是在骂他耶，还问我怎麽了？是他怎麽了吧？
　　他的手突然搭在我的头，用著一脸从未看过的模样对我说：「你怎麽在哭？」
　　「我才没……」我稍微退了几步，手很随便的想往脸上擦，却被他用手帕缓缓的擦掉，动作跟今天早上的他简直判若两人，「你干麻啦……」
　　「我身上不太爱带钱，这是我全部的现金给你，去买一些比较营养的东西吃知道吗？」
　　看著这男人从钱包掏出的钞票，完全不在意的就要免费给我，可是……我知道他会错意了，况且，我又不需要这个，所以，我直接了当地拒绝他：「我不需要钱……」
　　「那你要什麽？」那个男人还是不放弃地问我，他以为他是谁？天上的神，他到底在装什麽好心啊！
　　心情已经够遭了，我只是摇头的淡笑，「我要的东西你拿不出来的。」
　　「笑话！全天下的东西有我拿不出来的。」t
　　「我要一个家……」
　　「什麽？」那个男的有点错愕，他可能以为自己听错了。
　　「我要一个可以永远陪我的家人还有一个温暖的家！这种东西你有吗？」我在他怀里放声的大喊，想想，已经几年了？几年没有真正爱你的家人陪你了，我可以什麽都没有，也可以穷到去做乞丐，至少我有个家人可以陪我，至少我会忘记穷，我会忘记我是个乞丐……这样比什麽都好。
　　「你……」那个男人非常讶异，一时间，也想不到该说什麽，直至，从车里另一边出来的浅岳虹，他才化解了现场尴尬的气氛。
　　「关梓岩！你怎麽在这？」
　　我一语不发的就快速地跑走，拿著我仅仅五十元的便当，奋力得往家
　　的路上跑，完全不听背後的叫吼。
　　「哎呀，真是怪了……他怎麽怪怪的。」浅岳虹皱了皱眉，有点担心地自言自语。
　　「虹，你认识他？」那个男人指著逐渐远去的身影，表情有些冷淡的问。
　　点头，浅岳虹很诚实地道出遇见关梓岩的时候，「嗯，他是今天来面试的新人，不过不符合我们公司的规定，所以被拒绝了。」
　　像是听见了上天的安排，那个男人竟然露出了难得一见的微笑，甚至主动的要一个完全陌生的人的资料，「虹，你现在去把他过去全部的资料都输入到我那边，还有明天叫他过来办公室，我要亲自让他成为我的员工。」
　　浅岳虹很少听到他的上司，愿意去者一个已被公司拒绝的新人，通常他这个凤总裁才没控多管，现在却明显的大不同……「凌？怎麽啦，他刚刚怎麽啦？」
　　被唤作”凌”的男人笑得很开心，像是正在回味方才的情景一样，嘴角表现出了一种愉悦之情，「原来他叫关梓岩啊……？」
　　我奔跑著回到家，全身都是汗味的我，气喘呼呼地步上那有点老旧的公寓，眼角的泪水也情不自禁的滴滴掉。
　　一开灯，只见到整个家里空空荡荡的，完全都没人在身边，实在是有点孤单，哔哔……我拿起电话暗了几个号码，将电话挂在耳朵旁。
　　喂！小岩啊！
　　电话里一传出翔翔的声音，我就像泄了气的气球一样，声音突然变得
　　梗咽，瞬间，眼泪鼻涕就直流，「翔翔～～呜呜呜……」
　　怎麽了？小岩，发生什麽事情了？电话里翔翔的声音听来很著急，我知道，谁叫我哭了。
　　带著轻微的鼻音，我吸吸鼻子解释：「嗯，没啦……呜……」
　　我就知道，你果然很在意，我很抱歉……我不该提起的。
　　听见翔翔愧疚的在电话里对我道歉，我反而更不好意思了，「不，是我还放不开啦！其实，是我自己还再在意，好笑吧，明明都过了两年了。」
　　小岩……要不你等我，我等等就回去。
　　不想让翔翔这麽赶，我马上拒绝了他，声音马上变得很清新，「不必了！我纯粹是想听听一个还算是我亲人的声音罢了。」
　　小岩……从电话里传出的声音，我知道，翔翔其实还是很担心我的。
　　我刻意将声音装得没事，就是希望翔翔不要在担心了，让他安心的去照顾阿姨，「放心啦！我要挂罗～」
　　……待续??
　　呜……
　　人都是需要一个温暖的家的
　　一个有人欢迎你回来的家……

　　冰冷上司的戏情计.7

　　很快地将电话挂掉，我跑到我的书桌前，看著那张充满幸福洋溢的照片，心里不由得又是一阵想哭的滋味。
　　我趴在我的书桌前面，电话就摆在旁边，我啜泣地哭著，我的泪水让视线盲目了，我闭上过於湿润的眼睛，缓缓地闭上双眼。
　　一切都像迷雾一样，我渐渐地听到妈妈清脆的嗓音喊著我的名字，眼前突然有一片广大的草原，舒服的微风吹著我，而我的右手被人轻轻握著，我看不到妈妈，却听得很清楚妈妈对我说得每一句话……
　　“岩岩，妈妈跟爸爸永远都在天上陪著你……”
　　语音渐渐远离，我的视线出现了爸爸跟妈妈熟悉又陌生的背影，一股思念的感情让我的鼻头又在度酸了起来；我清楚地听到我用力的朝著他们的背影嘶吼，唤著他们回来，可是……就在一股强烈的风吹袭而来时，再一股充满花瓣弥漫我的视线的同时，爸爸跟妈妈的身影已经消失了。
　　＊＊＊
　　「咦！」我惊愕的睁开双眼，紧张地看著手上的表，早上八点半！完蛋了，开店时间延误了！我慌张的从书桌椅上跌下来，奔去浴室准备好好梳洗。
　　从浴室里的小窗户透露进里的阳光，我拿著自己的牙刷，对著镜子，不小心开始发呆……回忆著梦中的每一个情景，心里无尽的思念看来还是没法平息。
　　我是多麽的想跟父母再在一起过一次的生日，至从我三岁他们过世之後，我就再也没有听过妈妈跟爸爸端著美美地蛋糕跟我一起唱生日歌，而我的生日庆祝只到我三岁就没了。
　　人就是最怕没温暖，我想我也不例外吧，即使被舅舅丢到这麽好的学校就读，我依然会每天偷偷地到爸妈的坟墓去看他们，就算这样会被舅舅打也值得……
　　我沉思了好一会，直至书桌上的手机突然响起，我才马上地回过神，迅速地漱口连忙跑出浴室，惊慌地接起电话。
　　「啊……喂！」慌慌张张的接起电话，我连气息都还没调好。
　　才一接起电话，我就受到翔翔在电话里恐怖的训话，小岩！你在搞什麽飞机！现在都几点钟了，你还在家！
　　被训的无话可说，我只是结巴的道：「我……我……」
　　我你个大头，我现在就回店里了，你啊！好朋友当假的！
　　被翔翔这麽一骂，我抓紧手机大喊著，什麽当假的，睡过头而已嘛，况且人家昨晚可是哭了一整夜耶，多少体谅一下嘛。「没有啦～我马上去开店，你……你先回来啦！」
　　好啦好啦！那你快点去开店！我回家。
　　「嗯嗯，那我马上去。」电话才一挂，连澡都没洗的我，先替手机换上新电池，慌乱地锁上门就跑了出去。
　　我照常搭著捷运到店里，动作即快地的打开铁门，开始迅速地煮著咖啡，有一些顾客竟然有耐心的在外头等，真的让我很不好意思。
　　我马上打开冷气，开始煮著自己拿手的咖啡，这下子，我紧张的心情才缓和许多。
　　「你叫关梓岩？」第一次看到新面孔的我，不知道顾客会叫著我黑色围裙上的名字，眼前的女人很漂亮，冷艳的双眼随时透露出诱人的气息，更让我惊讶的是，这个女人有几分像那个霸道的男人。
　　「你很会煮咖啡……」那个女人喝了两口黑咖啡，很直接了当的称赞我，人会骄傲是正常的，听到别人的赞美，我的心里当然是正在仰天长”笑”。
　　「谢谢你的赞美。」笑了笑，我正准备回柜台继续工作，那个女人却拉住我的手。
　　我有礼貌的问她，只见这个女人巡视了柜台一下，「怎麽没见到叶英翔？」她怎麽会知道他？这个女人怎麽都知道我们的名字。
　　我稍稍地皱眉头，脸上透露的不再是微笑而是有些恐惧，「他不在，你找他有什麽事情？」我反问她的意图，毕竟现在她在我眼里只是一个陌生人。
　　那个女人只是笑了笑，用著那只涂有红色指甲油的手指指著我：「小兄弟……我不是要找他，是要找你……」
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.8

　　我？我又不认识你，你找我做什麽？再说，我跟这个女人可是一点瓜葛都没有，可千万不要蹦出一句什麽怀了我的孩子之类的恐怖话。
　　「你……现在得跟我去一个地方！」
　　不会吧，有人是这样绑架人的吗？她以为她是总统还是黑社会老大！随随便便命令人真是有够没礼貌！「我坚决不跟你走……！」
　　「你行吗？我现在只要一声令下，就可以把这间破铜烂铁给打塌。我劝你最好乖乖听我的话……」那个女人展现了强人的气势，眼神冰冷地几乎可以给人吓死。
　　对付这种人，也不知道怎麽了我好像特别在行，而且也经常遇到，「你行的话试试看，大不了我们在法院上相见，然後我在一五一十的告诉法官，接著你就可以准备坐牢了。」
　　那个女人笑得很开心，她不知道总裁交代给她的工作会这麽有趣，「呵呵……无知的小鬼，我的工作就是个法官，难道你都不看新闻的？」
　　「我……我忘了。」平常都在看卡通节目，谁还有f功夫去看新闻，卡通都快还来不及看了，「不过，如果你不说出原因的话，我不会跟你走！」
　　「即使……用武力？」那个女人话一说完，没有刁起烟，却点了一下打火机……
　　「什……？哇啊～你干什麽！」突然我的身体跟地面离开，怎麽回事！
　　难道地心引力失效了？当我离开地面却在移动的时候，我这才发现後面的一个壮汉很轻松的抱著我。
　　我被强行推入车内，想挣扎的时候，我才发现我的两旁都是强壮的保镳，够恐怖的连司机前座都是，不会吧！我就这样被人绑架吗？干什麽什麽人不挑挑我干麻～
　　「喂……你们要带我去哪？」我出声询问著，却没有得到任何人的回应，空气的气氛很僵硬，我紧张地连呼吸都不敢太大，只能在自己的神经紧绷到最高点。
　　现在的我只有在内心用力第呐喊翔翔地名字，希望透过我们彼此之间长久培养出来的心电感应，希望他听得到我痛苦地呼救。
　　就在我紧张地情绪还未停止时，我又被其中一位保镳抱了出来，我就像一包米，很轻松的被她扛在肩膀上，缓缓地走入一间大公司……
　　等等！我看过这麽公司，这不就是我前天才来应徵却被拒绝的公司！他们带我来这里干麻，难道他们以为我是这里的老板～怎麽可能？
　　「放我下来！」才刚步入大厅，好几只大眼睛都盯著我们这边看，现在最丢脸的可是我耶，你们这些保镳都戴墨镜可以遮掩，我怎麽没有啦～
　　正当我再大厅挣扎的同时，我看到一个熟悉的身影，「啊！浅……浅经理！」我适时地喊出他的姓，不过接下去的名字我已经忘记了。
　　「咦？是你啊！小岩～」浅岳虹笑得很开心，叫住了抱住我的保镳，跑来跟我说说话。
　　「啊……小岩……」我顿了一下，我们有这麽熟吗？算算我们这次见面地次数不超过五跟手指头啊，这个绰号可是我只告诉跟自己有好几年交情的朋友，只有他们才知道才对啊！
　　见他只笑却什麽都不做，难道哪是瞎眼了，我现在正被绑架耶，你好歹也伸出援手吧，「你不救我？」
　　「救？呵呵，你可真天真啊！喂，我说你要抱可要抱小心一点，你知道这个小男生可是总裁看上的宝，可不准有一点损伤啊！」浅岳虹跑到那几个保镳前面，说得话根本跟就我一点关系都没以嘛，而且被浅先生这麽一训，这个保镳却把我抱得更紧。
　　「现在是发生什麽事啦～现在在电梯里面，我又不会逃跑～」我在电梯里著那个保镳的背，总不能就这样乖乖地坐以待毙！一定要反抗，要逃跑。
　　保镳们听我这麽一说，相相看了看对方，这才把我放了下来，面对著四个比我还高大的四人，我的压迫感又不自觉地来了。
　　「我问你们，你们都是这家公司的人吗？」他们不说话只是都看著我点点头，难怪，连保镳都要挑这麽帅的吗？会不会太离谱了！
　　趁著四个壮汉的不注意，我偷偷瞄著他们按的楼层──五十楼，这麽高啊！我暗自计画著，电梯门一打开，我就要马上跑走。
　　四十八……四十九……五十楼！
　　……待续??
　　请各位大大记得给票票唷……
　　谢谢！

　　冰冷上司的戏情计.9

　　四十八……四十九……五十楼！t
　　我迈开脚步，逃命似地狂跑，而那些保镳的反应也慢了半拍才追上来，对於眼前全部都是陌生环境，我只是左右左右的乱跑，踏踏踏地脚步声，就好像正在追赶著我一样。
　　喀！我眼前的门把突然被转动开，我以为是他们的同夥，马上停下了脚步，想往回跑。
　　却听到了一道很耳熟的声音，大声地怒斥，「你们这是在搞什麽！」追在我身後的四位保镳马上停下来，气喘呼呼的看著我背後地男人，各各都是必恭必敬的不敢说任何话。
　　「对不起……总裁，因为他突然逃跑……」
　　是他！是浅先生刚刚说的人，我迅速地转过头，「是你！」我惊讶地指著他，怎麽会是他！那个既骄傲又讨人厌的家伙，他是总裁！
　　那个男人竟然反观的对我笑了，「是我，不过看来你挺能跑的嘛，把我们公司最好的保镳累成这样，我挺佩服你的……」看他一副骄矜自满的样子，我就觉得讨厌。
　　我撇过头，不屑一顾的问他，「你把我抓来干什麽！难道是想跟我吵架！哼！你已为你是总裁时间多，拜托你别把我跟你混为一谈，我可是个认真的小老百姓跟一些有钱地大爷不同！」
　　他不作声，迳自地走入旁边有写著办公室牌子的房间，冷冷地对我说声：「近来……」我愣了愣，看看那些还有些喘的保镳，一时间也觉得他们也真够可怜的，我站在他们四个保镳面前。
　　我自然地抓抓自己的头发，吐吐舌头，「呐～对不起喔，害你们跑这麽辛苦……」我笑得开心的对他们说了这句，就走进了办公室。
　　我帮他关上门，只见他已经坐在总裁的位置看著我，用著命令的口吻，「坐下吧！」
　　我坐在他的面前，气氛开始便得凝重，他只是目不转睛的看著我，「我自我介绍一下，我叫凤君凌，是”凤邵集团”的总裁。」我只是乖乖地坐著，凤君凌，果然很有强势的味道。
　　他很轻松地继续说著，「我已经全都知道有关於你的事情，我也看过你的履历表，也看过你的家世资料……」
　　「家世！你凭什麽随便查阅别人的隐私！我可不知道找个工作连家世都要给别人……」
　　「看来你的父母都很早就过世了……然後跟舅舅……」他拿起桌上的资料，大声地念给我，这下子我是更不高兴了。
　　我站起身，绕过宽敞的高级办公桌，提起拳头就要打他，什麽都可以说，不过最让我讨厌的就是我的家世，我最讨厌别人知道！「闭嘴！你说够了没有！」
　　他的反应很快，他放下资料，手一推就将我丢进他的怀抱中，我就这样栽在他的怀抱里，瞬间，我的脸快速地发烫。
　　「你很在意？」他抱紧我在我耳边问，我全身的一阵，瞬间，不想回忆的过去又再度历历浮现在我面前，痛苦不堪的记忆让我的头痛到最高点。
　　我不想在继续听下去，我开始用力地挣扎，挣脱他强而有力的拥抱，「放开我！」
　　看他依然没有停止的意思，不停的问我，让我不想想起的记忆不停地出现，他的声音很沉稳，沉稳地令我讨厌，「没有家很痛苦？」
　　我痛苦的闭紧双眼，泪水却已经开始流，舅舅跟阿姨厌恶我的眼光，不时给予我难受的压力，我激动地叫吼：「不要在说了！」
　　「很孤单吧……就这样一个人……」可恶！我冲上，满肚子的不满，让我讨厌眼前的男人，为什麽要讲！他干麻说！
　　我用力打著他的胸，睁著已经被泪水模糊视线的双眼，我放下了自尊，要他停止在把那些隐藏的记忆叫唤出来，我痛苦地求著他，「住口，我求你别再说了！不要再说了……」
　　一时间，我感受到两只大手相互擦拭著我的泪水，我的双颊瞬间感受到他的体温，皱著眉头，看著他逐渐靠近的唇办，我完完全全的被他那专注的神情给吸引。
　　「唔……！」我的嘴被他给侵略，双手挡在我们两的中间却於事无补，被温热的唇调戏著咸咸又甜甜地……
　　他的大手抓著我的腰，我坐在他的腿上姿势极为暧昧；我被他热烈的亲吻著，心跳也比刚刚更快了，我无从反击，只能顺著他的操控吻著我。
　　脑袋被他吻得很混乱，我抓著他的黑西装外套，指感觉到背後的手用力地往前推，像是不肯让我逃跑一样；刹那，我开始喘不过去，胸口开始像海浪一样相互冲撞，我又开始向他挣扎。
　　「笨蛋……连换气都不会？」他带著不悦地口气嫌我，像是我阻挡了他正享受的好事一样，拜托，你现在吻的人可是我……我也是有人权的！
　　我冷不妨的回他一句话，并忿忿地的撇过头：「呼……你管我！」
　　「哼……把这个签了吧。」他轻笑出声，并把桌上的一张纸放到我的面前，修长的手拿著笔要我签字。
　　眉头一扬，我盯著纸上密密麻麻的文字，我没有仔细的去观看，反而转头问他，要他直接用口头解释给我听，「这是什麽？」
　　他挥动了纸张，反问我：「说过这世界上没有任何事情我办不到，你不是想要一个家，一个家人？我。」
　　顿了顿，我的眼睛一睁，激动地问他：「你要给我一个家！」
　　……待续??
　　岩岩……好可爱阿
　　这集是凤少跟岩岩的第一次kiss
　　好耶……

　　冰冷上司的戏情计.10

　　顿了顿，我的眼睛一睁，激动地问他：「你要给我一个家！」
　　「没错！」点头，他的表情不变，又再度将笔拿在我面前，「那还不签？」
　　想一想，我又觉得不对，我跟他们从来没又交谈过，大不了也要吃个饭、相处一下，「可是……我……我还没见过他们……」
　　「你已经见过了。」他的话很直接地打断我原本的担心，直接见过，我的头赶紧往那个纸上看。
　　脸上的愕然都表现出来，我指著眼前皮笑肉不笑的男人，不会吧！老天爷不会这样捉弄我吧。「咦？难不成是……」
　　「没错，我是你的哥哥，凤君凌。」
　　晴天霹雳，意思就是说他得跟这个男人住在同一屋檐下过完下半辈子，「开什麽玩笑！我绝对不可能签的！」要我跟你住在一起，难道他是嫌他们家会不够吵吗？
　　「那你可以把你的好朋友接过来一起住……」
　　我气呼呼地反骂他，他的表情跟动作为什麽都这麽冰冷，要对他发脾气也真难，「这跟那是两回事！我现在的意思就是……」
　　「签或不签都是由我决定，因为你舅舅当他听到我要把你收养，他似乎很高兴？你的监护人早就快快乐乐地签字了，所以你早就是我的。」
　　「什麽……？」对於这种麻烦的法律观念，我根本理不出个头绪，舅舅会高兴那是当然啦，毕竟他少了一个麻烦嘛。
　　我垂下头，舅舅就是这种见钱眼开的人，我的心情马上低落下来，他看著我黯淡的神情，大概也猜得出我对舅舅的厌恶。
　　他伸手摸摸我的脸蛋，像是在怀疑自己为什麽会摸我似的，他道：「比起你那没良心的舅舅，我保证我会更爱你……」
　　一句根这个骄傲的男人搭不起来的情话，我真的很意外他会这样对我，我是高兴，也是心暖，可能我还是对他很陌生，更怀疑他会跟舅舅一样说说就忘，未来根本是个未知数。
　　「叹，如果你真的这麽在意……那就三个月，我们暂时性的住在一起三个月，三个月过後你再来决定要不要跟我在一起。」他最後作出最大的退让，我至少更可以确定他是尊重我的，即使他是这样的霸道。
　　「嗯……好，那我得回去顾店……」我不敢忘记翔翔视如生命的宝贝店面，我可不想因为这次的不负责任而被他骂道臭头。
　　他猛然地抓住我的手，硬声地阻止我的行动，「不必了……我已经找人帮你去顾了，是一个你也认识的人，我相信他会处理的很好的。」
　　我意外的惊叹，想不到他的办事效率这麽快，「真的？」
　　「是，所以你可以放心。」
　　「好吧，那我也得回家收拾行李，毕竟我要搬到你那边……」说著说著，我的脸竟然不好意思的红了起来。
　　他看著我逐渐变红的脸，再度露出佼好的笑容，用力的往前一拉，推进了他的怀抱里面，「你什麽都可以不必做，只要留在这边就好。」
　　我的脸迅速地涨红，想不到他身上的味道会这麽香，真得问问他的古龙水是用哪一牌的；我迷恋他身上的味道，心跳却不是因为迷恋而跳得更快，而是真正感受到幸福，而剧烈的跳动。
　　我缓缓地脱离他的怀抱，走到隔著一张桌子的距离，我拍著桌子大喊，语气听来不像是在求他，「那给我一个工作！让我在这里工作好不好！」
　　「你想要工作？」他轻挑了柳眉，对於我突然其来地要求，只有好笑地意味。
　　「嗯嗯，不果什麽都好，拜托你！我读这麽多好学校得到，这麽多好成绩，就是想近来你们这种大公司，所以……」我结巴了，想想，我真的不知道要怎麽要求他，毕竟我们现在还是这麽陌生，而我又是个被这家公司的评审给拒绝的人，现在却又厚脸皮的来要求眼前有著总裁位置的男人，他会让我在这里工作吗？大概是不可能吧。
　　他的手搀扶在自己的脸上，用著骄傲的笑容他看著我，不慌不忙很清楚地说：「没问题……」
　　是惊讶，我难看地张著自己的大嘴，对於他的允许，除了用高兴来形容我找不到别得形容词，渐渐地，我的脸上迈开了自然地微笑，「谢谢你！」
　　他却没有再多作任何的表情，我突然觉得他的表情好像就只有三种，一是不笑、二是邪笑、三是冷笑……他的表情好像都在这三的框框内打转。
　　「那我的工作是什麽！」
　　他迳自的回到办公桌上，翻著一叠又一跌的资料若有所思的道，「你的学历我看过，想不到你会读这个出名的好学校，而且都名列前矛……因为我经常跑国际，而你好像对於外文科都很擅长，不如当我的随身助理，你觉得怎麽样……？」
　　……待续??
　　因为太晚出文了……
　　所以这次来个放送一天两篇～
　　希望可以弥补前三天没出的文

　　冰冷上司的戏情计.11

　　我傻愣地笑了，其实我们也不过碰过几次面、说过几次话，我就大略知道这个家伙的个性，除了霸道、骄傲，我找不到其他适合他的形容词，或者是说，还要再等我们相处长一点，「我要是说不要你会愿意让我换工作吗？」
　　「怎麽会……可能？」他把资料放下来，又是露出邪笑，并且很直接了当地否决我！
　　我就知道……其实用膝盖想我也猜得到，像他这种男人……叹……真不知道该怎麽说他啊；我没有多说话，乖乖地坐回沙发上，很自然地开始发呆。
　　电脑打字的声音清脆的发响，可能是昨晚哭得太累，就算周公来叨扰我也不会拒绝，接著……眼皮就开始变重，我倒在柔软到不行的沙发上沉睡。
　　一直以为凤君凌全心全意的关梓岩，说他傻不为过，看著那张已经沉睡的笨脸，凤君凌完美的脸行露出第四种表情，他停下手边的工作，将自己的西装外套套在关梓岩身上。说也奇怪，凤君凌独自一人撑公司这麽久了，自从小时後在爸爸无情的磨练下，凤君凌自己已经没有那种完全放心的感觉，就像是卸下了他一直跟别人一直有警戒心的面具。
　　关梓岩……这个傻傻地家伙，竟然在神不知鬼不觉的状况下，深深的把他给迷恋住；碰过这麽多女人的凤君凌，第一次有那种愿意不爱江山、只爱美人的心情，而被他这个俊男称美人的人竟是个不折不扣的傻男人，不但不多金、不貌美、甚至什麽都没有的男人，天底下可能有好几百万个跟他符合的男人，或者也有好几千万个人比他还高等的男人，可是……爱神邱比特偏偏对他射了这麽一支这样奇怪的箭。
　　从十岁就亲手接管爸爸公司的他，在商场上，他靠自己活了十年，而凤君凌的最大愿望就是他要对他那没有良心的爸爸报仇！
　　凤君凌永远忘不了，在十岁的时候，竟然被他看到了，他那一直都是残忍的爸爸亲自在妈妈常喝的咖啡里撒下了不像糖的奇怪粉状物，过了几天，妈妈就病死……
　　凤君凌天生就是个有完美商业头脑的人，加上家族本来又是外国混血，所以他的外貌从小就被亲戚赞扬，这也就是造成他未来会有强烈自大跟骄傲的元凶。
　　「睡得这麽熟……坏人来了也不知道。」表情没有多做变化，凤君凌低著头看那张已经睡死的脸，并且多做了一些评语。
　　「嗯……唔～」一个转身，凤君凌没注意到原本应该放在胸前的双手竟然朝他挥了过来，身体很确实的被关梓岩压在身上。
　　姿势瞬间变得很暧昧，而关梓岩竟然直接把凤君凌当娃娃一样的抱，抱得死紧紧。凤君凌的脸色一沉，马上侵袭到那双微微开启的小嘴！
　　「嗯……」搞什麽！睡得正舒服，汲取不到足够的氧气，我试著想推开我身上比娃娃还重的东西，等等！娃娃什麽时候会帮人脱衣服了！
　　我反应几乎慢了半拍，我猛然地睁开眼，「……住手……唔唔～！」我根本是完全的错愕嘛！只不过在睡觉还要被你吻！我们不是一家人吗？你不是我哥哥！哪有人哥哥随便亲弟弟！
　　我用力的垂打他，但是他似乎於事无补，他的体格跟我简直差十万八千里，都是以前读书的时候没有再练身体的关系啦！可是！也不能仗著这个优势压倒我，而且我们也才刚认识……是刚认识呀！
　　我极力的替彼此拉一点距离，趁著一点可以说话的空档，我骂他：「稿什麽！哪有亲人能亲嘴～」我大力的呼喊，刚刚那是不知觉得被他偷袭，可是现在不同了，我现在清醒的很！很清醒！
　　……待续～??
　　这个吻可不算第二次～!!!
　　这……这要作强制的吻～
　　岩岩有特别告诉小望不准把他列入他们的吻里！

　　冰冷上司的戏情计.12

　　他跪坐在我身上，眼神发出强烈的电击，他大力的扯下自己的领带，邪恶的向我微笑：「在这里我就是法律，在我的规定里，要亲谁是我的自由。」
　　「什麽？？？」我一听，差点没昏倒，更是用力的挣扎，「你在开什麽玩笑！你这个霸道男、超级霸道！」
　　脱下自己的衬衫，他像只饿虎一样，饥肠辘辘的望著我，「哈哈哈！那你就是臣服在我霸道法律下的百姓！」
　　我用尽最後一丝的力气叫吼，不过我知道没用，「不要啊～～」
　　＊＊＊
　　「啊……」我坐在他的腿上全身一丝不挂，体内粗大的欲望还是再我体内兴致勃勃，不要啦！在这样下去我会晕倒的。
　　「看来你适应的很好嘛。」他的手不断地挑逗我，甚至连用词都是在戏弄我，可恶！这个霸道的家伙，还以为自己有个好亲人、好家人……想不到竟然是这样。
　　瞬间，我感受到体内的炽热正在涨大，不行啦，在下去我会裂掉的，我抓著他的手肘叫吼著。
　　他把我压倒在沙发上，在我还搞不清楚状况的时候，那差点让我呼吸停止的撞击，「啊！不要……」我用力的叫吼，眼前这个美丽的男人到底想要对我怎样？
　　霎时，我的体内感受到灼热的液体，动作也停止了，他粗气的喘息著倒在我的胸怀，而我也已经一动都不想动。
　　「你竟然强暴我！」即使身体无力动弹，但我的嘴还是精力充沛。「你这是什麽意思！」
　　「我喜欢你……」他整个人的重量都压在我身上，那双深遂的眼睛只盯著我，我知道他不是在说谎。
　　但是念头一转，我还是不服气的回他，「可是你还是强暴了我！」
　　「但是你看起来很享受啊！再说，当我要你的时，你也没有要推开我的意思」他露出骄傲的笑容，很得亿的看著我，说得好像我自己投怀送抱的一样。
　　我听得差点晕倒，眼睛一瞪，咬牙切齿的说出这四个字：「胡说八道！」
　　脸上的表情才不理会我的固执，他很轻松的想把这个话题带过，「谁管他，毕竟现在我们已经在一起了……」
　　我的脸一征，什麽时候我答应要跟他在一起，我何时何年何月说得！「啊？什麽时候？」
　　「笨蛋，就是当我说我喜欢你的时候……」
　　我差点晕倒，这样就算在一起，感情不是两个人要互相相爱的吗？这太独裁了吧！「我都还没说话耶！这样就已经是两个人在一起了吗？」
　　「我才不管！我刚刚不是说过～在我这里……我就是法律，而你只不过是老百姓。」
　　好一个霸道的男人，有够自私的，根本不顾别人感受嘛！「开玩笑！你以为你是谁？」
　　「你的男朋友……兼上司。」他笑得很邪恶，并缓缓的离开我身上，猛然地，我躺在床上正好欣赏到了他强健的体格。
　　那不是很吓人的肌肉，皮肤虽然是白了一点但是没有差太多，在搭上那张光是不笑就会表现出冰冷的气息，一副大少爷的模样，他的脸蛋跟五官轮廓似乎还混杂著其他国家的血统，想不到，天底下有这麽帅得男人。
　　「你从刚才就一直盯著我干麽？」
　　「呃……怎麽样！看不行喔！」我死也绝对不会说，是因为他长得太好看而不小心被他吸引，这样我的下惨会更凄惨。
　　他只是笑笑没说话，他换上新一套的西装，才没几下子，他那股总裁的味道又出现，真怀疑这种霸道的男人在商场上怎麽混得下去。
　　……待续??
　　阿～这篇原本是昨天就该放的
　　可是怎麽会没放咧……怪怪!
　　小望觉得一定要让冰冷上司出现很多H！
　　这篇大概是为了训练小望写Ｈ而生的文
　　哈哈～

　　冰冷上司的戏情计.13

　　今後，我跟他就一要起生活了吗？不知道翔翔会不会生气，不但放著电不管，还要突然告诉他自己要搬出去，他应该会很生气吧。
　　到现在算一算，我已经有三年没有家人陪伴，有三次的生日没人陪，有三是次的过年在朋友家过，现在是不是都要改变了？
　　这个叫凤君凌的男人也真奇怪，不去收养一个小孩，偏偏收养我这个有能力自救的人做什麽？难道只因为一句喜欢我……还是他只是在履行那晚信守仁承诺，真的给了我一个家。
　　他突然抬头，看著还著发愣的我，出了声：「别发呆了，那里有浴室你去冲洗一下自己。」
　　我轻应了一声，便朝他手指的方向走去，一进去，我简直惊叹声连连，天底下怎麽有这麽大的浴室，我除了在公共大澡堂看过以外，就从来没看过这种个人的大浴室。
　　「我的天，你可不可以不要老是沉溺在自己的幻想世界里……」他站在门口，已经脱下了西装套，遽然，我马上有种不好的预感。
　　他逐渐走了过来，还把我推进浴缸里，不会吧！难道他是想……「呃……接下来的我自己就可以了……所以……」
　　「你在说什麽，我是来跟你一起洗的。」搞不懂我的话，他眼睛微眯的问我。
　　我就知道，不然他干麽现在连衬衫也脱了，他就我去洗身体，全都是因为他也想去，这个男人不只霸道还很阴险。
　　「不要！我什麽时候要跟你一起……你……你休想！」我像个小孩一样，在浴缸里我激烈的拍打而溅起的水花，还不断泼到他身上。
　　他只是笑得很贼，快速拉过我的手，他很邪恶的道：「我知道在水中做会更舒服！」
　　什麽！开什麽玩笑～还要来！我才不要，我一听整个人都傻眼，拼命的更用力挣扎，「神经病！我才不要了咧，你以为你谁啊！变态、变态！」
　　看到我像个幼稚的孩子，他笑了，我很难得看到他自然而灿烂的笑容，真的很好看，那张俊美的脸就是要让微笑来衬托的，煞时间，我被他的微笑迷惑住了。
　　我停止拍打，坐在浴缸里看著他笑得开怀，「你笑起来很好看！」我不禁这麽一脱口，打断了他原本扬起的嘴角。
　　他的表情在我说了这句话以後就不见了，他收回笑颜，半句话都不说的离开，留下不知所错的我；我说了什麽吗？纯粹是出自於内心称赞他而已，毕竟笑容真的很适合他嘛，不然平时看到他都冷冰冰的，很吓人耶。
　　既然他走掉了，我也免於受到在浴缸被折磨的恶梦，我坐在浴缸里，很轻松悠f的洗澡～难得有这麽大的浴室不给他多洗几次，以後说不定就没机会了，对了！还可以向翔翔炫耀。
　　现在就是搞不懂这个突然插入我生活中的男人，他到底是个什麽样的人，到底他有什麽秘密，会让他如此的冰冷……
　　「叹……」回到自己的办公椅上，自己是怎麽了？为什麽刚刚那一刹那会觉得……他像极了抛弃自己的妈妈，尤其是那句话……
　　”你笑起来真好看……”这句话是妈妈抛弃自己含泪对著自己说得话，接著他未来的生活就变成了地狱，被父亲残酷的磨练……让他几乎失去了过往的童真，他的笑容变得冰冷，变得虚假，在他眼里除了母亲在也没有人能够让他信任，可是为什麽那个关梓岩……
　　他纯粹是对这个感对他无理的人戏弄一下，谁叫已经很少人敢对他大声甚至赶出手打他，这个关梓岩是第二个打他的人。
　　眼睛直揪著眼前的电脑萤幕，不行！他只不过想耍耍这个笨男人，绝对不可能对他动真情，除了母亲以外，任何人……不管是谁，他都会把他视为敌人……也包括关梓岩。
　　什麽给他工作，别笑死人了！自己也只不过是骗骗他而已，拜托！天底下想当他秘书的人，早就多到数不清了，哪还轮得到他？这个关梓岩只不过是个头脑简单的笨蛋……
　　再说，那张认养单根本是骗他的儿戏，虽然……一开始挺意外他的家世，但是也让他知道，关梓岩是个需要亲人陪伴的弱者，只要对他有爱的关怀就很容易上勾，真正唯一满足自己的大概只有关梓岩那身洁白的躯体，只不过已经被自己玷污，这样的得意跟满足感，他觉得很有意思……
　　看著桌上的月历，大概在过个几天他迟早会玩腻这种游戏，厌倦是迟早的，对於这种笨蛋他也早就想好如何马上甩开，笨蛋就是笨蛋……就算被甩了，头脑也不会变聪明的。
　　……待续??
　　想不到～凌～竟然是个大坏蛋！
　　好过份啊！～
　　岩岩～小望对不起你啊！

　　冰冷上司的戏情计.14

　　「我洗好了……」我的衣服没有更换，只是甩著湿湿的头发，原本的粘腻感果然都消失了，这样回去一定很好睡。
　　我看了看时间，这下子不走不行了，都已经晚上八点了，不走点回家会被翔翔念得，「我得走了……时间太晚了。」
　　「走？你要走去哪？」他起了身，用著气势逼人的眼神问我。
　　「回……回家啊！」我尴尬的回笑，我马上从他的眼神中感受到，他这次大概是不想要我走出这道门，说白一点就是不让我回家。
　　「家？不就在这里吗？」他皮笑肉不笑的样子更吓人，指著自己，还散发出咄咄逼人的气息问我，这叫人怎麽说不？
　　「可是……我还是得回去跟翔他……」我抓著门把，表情若有所斯的说。
　　他没头一挑，表情很不服气的反问我，对於我对翔的亲腻称呼，他好像感到非常不满，「翔？……喔～你叫他倒似挺亲密的，怎麽，你跟他有关系了吗？」
　　我大声地吼回去，这家伙的疑心病可真重，「胡……胡说！我跟翔是好朋友，才不是那种关系！」
　　「既然只是朋友你顾虑这麽多干什麽，我是你的男朋友耶，你现在是急个什麽劲？」突然，他大步的走向我，我直是那双几乎要把我吞噬的双眼，我真好奇为什麽他总是散发出那种令人厌恶的气息。
　　我放软态度，我知道跟这种霸道的男人硬碰硬，绝对不是什麽好法子，「我只是想回去跟翔道歉……再说……」
　　「再说什麽？」看我说的扭捏，他有点不耐烦的接下去问我。
　　我忘了一下桌上的文件，再想想他现在的职位，他就跟古代皇帝一样忙到通宵是理所当然，那自己也不能一直陪他，不然有个人他一定无法专心做事，「你看起来似乎很忙，我在这边一直打扰你也不对啊！」
　　他看了看我，声音比刚刚柔和许多的对我说：「……好吧！算你说得有道理，你先回家……不过……」
　　「咦？」我看他故意加长词句，头偏一边的看著他。
　　「是回”我们”的家。」他露出邪恶的微笑，再度给我一个重击，我知道他能够退一步让我回家就不错了，我欲哭无泪的点个头。「好，那我打电话给司机送你回去，你等等……」
　　我也已经不知道还有什麽可以反驳了，毕竟他已经退让一步了，我要是在继续挣下去，我今天就休想休息～躺在软绵绵的床上了。
　　随著他把电话挂上，他随即又坐上了办公椅上，语调平静地道：「好，你下去吧，司机已经在等你了。」
　　「嗯……」我走到门边，回过头对微笑一下，「那……早点回来，拜拜。」
　　语闭，我就马上走出去，说真的，我已经好累了，需要好好休息一下，现在只要有床～就什麽都好。
　　我的脑袋昏昏沉沉的，甚至连我怎麽坐电梯到一楼都不知道，迷迷糊糊地，当电梯门一打开，带著爽朗微笑的年轻司机就站在我面前，深深的对我鞠躬。
　　「你好，你是老板所说的人吧。」
　　可能是太累了，我只是很随便的笑一笑，然後是现迷糊的走出电梯，瞬间，我的身体一个不平稳，脚顿时失去力气，我整个人就准备要坐在地上。
　　「你……你没事吧。」那个年轻司机一定会讶异我的身体为什麽会如此疲惫，他健壮的双手撑在我的腋下，他很轻松的将我环抱起来，「让我替老板服务……」
　　年轻的司机靠著应有的体力送我进轿车内，已经迷糊的我在他的怀里没有警觉的睡著。
　　＊＊＊
　　叩叩！过了将近两个小时，自己的办公室又再度想起了烦人的敲门声，凤君凌停下敲打键盘的动作，很不耐烦的对著敲门声道。
　　「进来！」凤君凌的话一落，门很快地被打开，一张清晰可爱的脸蛋朝凤君凌奔进。
　　一把抱入了凤君玲的怀抱了，大剌剌的坐在凤君凌腿上，嗲声的道：「亲爱的哥哥，我回来了～」在凤君凌面的年小男生，扭腰摆臀，红嫩的脸蛋，还不时睁著水汪的大眼，模样十分诱人。
　　面前跟自己不同血缘的小男生，是自己一直以来的性伴侣，表面上他们是兄弟，但是私底下，他们过分的偷禁果。
　　「相若晴……你这个小坏蛋，什麽时候回来的，我怎麽不知道？」凤君凌贼贼的一笑，他搂著名叫相若晴的纤腰，动作开始毛手毛脚。
　　相若晴脸蛋变得恨润红，毕竟他已经好久没看到他最爱最爱的哥哥，抓著已经伸近自己衣物内的手主动的带动著，「好久没跟哥哥做了……」
　　多麽令人酥麻的话，凤君凌满意的笑了，动作开始变得更仓促，「你的肌肤……还是一样光滑。」他的语调里充满了色情，在凤君凌眼里，这不叫爱……这也算是一种胜利感，跟一种性欲上的发泄。
　　相若晴……他是凤君凌同父异母的弟弟，为什麽他们会发展成这种不合常理的情形，其实，从第一眼看到凤君凌，相若晴就爱上了他，他才不管什麽兄弟情，由於从小的娇生惯养，他也有骄傲的个性、美丽的脸蛋，但是他比凤君凌差一点，在商场上，真正有能力的终究是凤君凌。
　　相若晴因为爱他，一听到父亲的位置要给凤君凌的时候，还高兴的拍手根本不管他母亲的难看脸色，因为没有得到位置的相母，气得回到自己的老家──英国。
　　在相若晴眼里，他一直愚蠢的相信，哥哥也跟他一样爱他，在床上他是这样的温柔、体贴的爱抚自己，即使他们很少见面，但是相若晴总是一味的相信，哥哥是爱他的。
　　但是在凤君凌眼里相若晴就跟关梓言是站在同等的地位，因为工作上的忙碌，凤君凌也是需要舒坦，刚好他这个”单蠢”的弟弟喜欢自己，也成了凤君凌在忙碌工作上所要的发泄品。
　　没错，这一切都是相若晴自做多情自己送上门，只不过凤君凌没有拒绝反而是沉默接收，到现在，相若情不管母亲在英国的阻止，才过几个月，他就会想要到凤君凌身边叙旧；在英国每个男人他都看不上眼，唯读凤君凌是能够让他一见锺情的男人，相若晴始终相信这个男人一定是他的命中情人。
　　「哥哥……我好爱你……」在狂乱的情色下，相若晴含糊的对凤君凌表明爱意，即使他已经不知道说过多少次，凤君凌都以沉默做答案，这一次也不例外。
　　欲望挑拨著两人的情欲，一次又一次的激情，凤君凌惊觉他有一种莫名的优越感，他不知道脚踏两条船是这样的愉悦，他心里嘲讽著已经回去的关梓岩：他跟你一样的蠢。
　　……待续??
　　阿……真後悔用第一人称
　　不会用却又爱用……真是的!(呼喊)

　　冰冷上司的戏情计.15

　　当我再度睁开双眼，我早已经躺在宽敞的大床上，外头的天空已经发出亮光，打个电话吧，我的脑袋闪过这个念头，我发现我的手机被人放在旁边的床头柜。
　　「糟糕……快没电了。」看著手机又上方的电池格数，只剩下半格，我坐起身，肌肉还有些酸痛，我懒得去理会它，一心只想打给翔翔。
　　喂……电话那头传来的是从睡梦中吵醒的声音，翔翔还没起床啊？
　　「翔翔……是我啦！」我的声音微微颤抖，手上的电话也被我拿开耳朵。
　　你这个没情义的朋友！竟然放著店不管，你是什麽意思？不出我所料，翔翔一听到是我，电话的声音就传出他那恐怖的嘶吼，要市让不知情的人接到了，耳膜肯定被他的声音给震破。
　　「我……我有请人帮我顾店……难道没有吗？」
　　他啊！根本什麽都不会，简直就是你刚来店里的翻版，想不到凤邵集团的经理，除了钱多就什麽都不会了。叶英翔在电话内想著昨天那个只会帮倒忙的家伙，要不是他得在顾客面前做好形象，他肯定会拿菜刀砍人。
　　语气放低，我也深感抱歉，这几天我一直都没把店顾好，原本的生活规律几乎都被打乱了，「……对不起啊，我现在先回家换衣服，再马上帮你开店，当作补偿好不好？」
　　叶英翔也懒得继续说了，既然听到我已经道歉又要补偿他，在昏睡之於的他也含糊的答应，嗯……记得近家门的时候，不要太大声，晚安～
　　电话一挂，我的手机也刚好没电池，看看我的手表，离开店时间还有一个半小时，时间应该够，不顾腰上的酸痛，我跑下床……现在得找个办法先到家。
　　我打开房门，眼前一直线的走道，为了减少所花的时间，我用小跑步的方式朝著有阳光的方向去，「早安啊！先生。」面前好几位美丽的女佣在桌上摆放昂贵的餐具，旁边还有一个外国厨师，霎时，我还以为自己是身在皇室的贵族。
　　「这是怎麽回事？」
　　「梓岩先生，让我来跟您解释吧，小的是这里的管家，大家都直接叫我的职位……」
　　在我面前的男人就跟昨天的那个年轻司机一样帅气，不过这一个是那种美丽的帅，正当我还是沉思时，他已经牵起我的手到已经替我拉开的高雅椅子上，管家手一挥，接连送上的美食都是在电视节目上才看到的高级食品，记得这些食材的价格都是天价！
　　我的眼睛瞪得大大，而那个管家只是很有礼貌的站在旁边，有个人站在我旁边还真奇怪，这一次换我牵他的手，对著他微笑道：「你不要一直站在，一起坐啊！」
　　「啊……」管家的嘴巴挣得大大，表情变得有些僵硬，看起来很好笑。
　　不懂管家为什麽讶异，我转向在我旁边站得女佣人，像她们挥手，很真诚的拉开我身旁的椅子对著她们微笑：「对啊，其他人也都不要做其他事情了，一起来吃嘛！」
　　其他的佣人左看右看，因为我的话只是笑笑，却缓缓的走掉了，「耶！你们要去哪？一起吃不好吗？」
　　管家偷笑了几声，一旁的厨师也笑了，我的眉头揪在一起，好奇地问：「你们为什麽要笑？」
　　「梓岩先生，我们家主人不允许跟客人平起平坐，我们只是这家房子的佣人，所以是不可以跟您一起吃的，这件事要是被主人知道会被他开除的。」
　　「主人，你说凤君凌？」天底下会定这种君主制度才有的规定的家伙一定非他莫属，这个男人连生活都想要变王子啊！
　　「是的。」
　　我的手搀扶在桌上，这些人没必要臣服在他脚下啊，难道就因为他有钱，大家就要这麽方低身段？「真搞不懂你们为什麽这麽听他的话，像他这种霸道的人，我早就一拳挥过去了，我才不管会不会被开除！」
　　「梓岩先生，你真是个有趣的人。」
　　「不过……我们都是从小看少爷长大的，不瞒你说我已经三十四岁了，我们都知道少爷从小所接受的待遇，我们也都知道他霸道的个性……会使他变成一个孤君自傲的人，可是我们了解他过去的坎坷，所以我们都不会介意。」
　　「坎坷的过去？是什麽样的过去？」我不懂管家意思，想在更了解的问。
　　「这……我就不方便告诉你了，很抱歉。」管家微微的低头，看来他也是有难言之隐。
　　我没有继续逼他，反而转向眼前一大堆的美食，只是我现在得赶著去开店，不能在这边拖拖拉拉，「喔……对了！这些食物不要丢掉喔，先冰起来在微波炉热咦热还是可以吃唷。」
　　「不行！这样对身体不健康，如果你不吃我们会丢掉。」
　　「天啊！你们可真浪费。」管家对食物的新鲜好像也很挑剔，受不了他们这种奢侈的行为，我只好拿起餐具开始吃。
　　「管家……」愣了愣，我得问问他有什麽办法可以回家。
　　「有什麽吩咐吗？梓岩先生。」
　　什麽梓岩先生，这要是被翔翔听到了有多丢脸，我才不要，既然不能平起平坐，至少对於我可以自然一点，不要这麽拘束，「唉唷，我是想说你们不要对我这麽有礼貌，你们要对就对凤君凌那家伙有礼貌就好，我啊！好不习惯。」
　　我想了一下，现在虽然不熟，但是说不定以後熟了，大家都是好朋友，现在先学著叫比较亲腻一点，「从今以後，你们就直接叫我岩岩，这样叫起来比较亲密……而且我比较习惯！」
　　「岩岩？」管家的表情出现的错愕，这种听起来非常亲腻的称呼，管家从来没有接过有人这样要求他。
　　「嗯嗯嗯，不错！就是这样，从今以後就要这样叫我，啊！还有你也是喔～厨师先生～！」我拉拉了一旁的外国厨师，他点点头，看来他是听懂了。
　　差点忘记我等等还要去开店，我有点慌张的又问：「对了！这里有巴士之类的交通客运吗？」
　　「怎麽了吗？嗯……岩岩。」
　　「没错没错～这样我比较习惯。」点点头，不过我可以知道，凤君凌真的是个专制的大变态，竟然这样约束家里的管家，现在是什麽时代了……难道他还以为自己是皇室贵族？「我要去开店，得要回家一趟换衣服，这件衣服我已经穿了差不多两天了吧！」
　　看著我身上的脏衣服，看来两天没换的衣服给管家又是一个挫败，看来，管家对乾净也很挑剔，「两天……我会请司机载你回家的，可是，主人有打电话来说要你不要去店里了。」
　　什麽！连店里都不让我去，开玩笑，那家店又不是他的，我才不听咧，「不要！」
　　「什麽？」听到我坚决的拒绝，他的表情就好像已经很少听到，有人敢反驳凤君凌的意见。
　　「我知道我任性，但是……这家店可是翔翔的宝贝，而且我已经答应他要帮他开店做补偿，你就去跟凤君凌说，是我坚持要去的，跟你无关！错得不是你！」
　　管家眉头轻皱，并对我笑笑，「我马上帮你叫司机准备车子，还有我会跟主人说得。」
　　想不到这个管家比凤君凌还要好多了，我离开座位，站在管家面前，一把抱住他，「谢谢！」
　　……待续??
　　突然觉得～凌凌真是个神秘的男子～
　　请大人～给鼓励的票票吧～
　　对了对了……
　　今天是母亲节～住全天下的妈妈母亲节快乐唷！
　　别忘了～给自己的妈妈一个爱的拥抱！

　　冰冷上司的戏情计.16

　　「嗯……不会。」
　　管家很仓促的跑走了，看到管家走掉了，原本已经离开的几个女佣人，才慢慢地走出来。
　　「啊！你们都在啊！一起吃啊！」我惊讶的看著她们，难道刚刚她们都在门的後面吗？
　　一名女佣站出来代表大家向我问，「那个……以後……我们也可以叫你岩岩吗？」
　　「当然罗～不管是谁都可以这样叫我！」
　　其他的女佣人纷纷相视一笑，纷纷走上前，指著桌上的食物，「真的可以吗？」
　　「嗯嗯，厨师也一起品尝自己煮得食物有多美味吧。」我看著那个站再一旁虎视眈眈许久的外国厨师，我指著位置邀约他。
　　女佣们不顾形象的狼吞虎咽，这样也好，不然这些全都要丢掉就太暴殄天物，「嗯，这些东西真好吃，我都没吃过。」
　　我问著其中一名女佣，既然刚刚她们都在为什麽不一起来？「那你们刚刚怎麽不一起来。」
　　女佣们擦擦嘴，望著管家走出的门，小小声的靠近我的耳朵道：「不行，因为管家会告密，我们会被主人用家法的。」
　　「家法？」这不是电视上都会做的东西，难道现实世界真的有喔！
　　「嗯……听说被用过家法的人，大都是满身伤痕的出来……身上都是一条条皮鞭的痕迹。」
　　皮鞭，光听用刑的用具都让人起鸡皮搭疙搭，「这麽可怕啊！」
　　「嗯嗯，管家听说也有备用刑过喔！」另一名女佣开始聊起八卦，把一些过去的事情都告诉我。
　　「只有一次，但是不是主人用得，大主人……就是主人的父亲。」
　　「我知道！那一次我在门外有听见管家的哀嚎！超可怕的。」
　　女佣们你一句我一句的要告诉我事情，声音也渐渐的大声，我并开始担心会被管家听到，毕竟这算是管家的私事，我这样过问……对他真的很不好意思。
　　「你们讲完了没？」管家的声音很冷静却很大声，顿时，全部的女佣人都跑开了，只剩下我一个人坐餐桌上。
　　我低下头，离开椅子，语气里充满愧疚的道：「……对不起。」
　　「你不用跟我道歉，那些人爱讲就去讲吧。」管家走上前拍拍我的肩膀，刚刚那些八卦，他早就习惯被人拿来当话题。
　　「那……我要是去店里，凤君凌会给你用家法吗？」既然他们有家法，那管家不就要替我受打。
　　耸耸肩，管家也不晓得主人会对他怎样，不过肯定有处罚，「我不知道，你……还是快走吧。」管家一脸不想多谈，看来他真的很不想过问。
　　在上车前，我猛然地抓住他的手，「管家，我不会让凤君凌对你刑家法的……」虽然不知道……女佣们口中的家法有多骇人，可是，我不希望有人因为我的任性而受到无辜的处罚。
　　管家看著那以长杨而去的车子，这个男的……为什麽跟夫人这麽相像，就连对待自己的态度都一模一样，甚至连刚刚那句话。
　　“你放心，我不会让他对你形家法的，那实在太变态。”
　　夫人……你曾经也是这样握我的手，企图要阻止家法，可是当你一离开，你都不知道大主人是怎麽样虐待我们的，为什麽要离开我们呢……夫人。
　　管家将自己的长袖衣服拉开，手臂上一条条明显的伤痕，这就是自己为什麽都不穿短袖的原因，因为他要是穿了，那些恐怖的伤痕一定会吸引很多人的注意。
　　……待续??
　　大人～看在小望这麽辛苦的份上
　　给点鼓励的票票嘛～
　　当作是给小望赏糖吧！

　　冰冷上司的戏情计.17

　　「啊！昨天谢谢你～」
　　那个司机对著後照镜向我微笑，看来他也是个好人，真是的～凤君凌有这麽多善良的人陪在身边，他的个性怎麽还是这麽的骄傲、讨人厌，他身旁明明有这麽多好得典范。
　　「你要去哪？」开到一半，司机突然问我。
　　我做到中间的位置，看著热闹的街道，我知道已经到市区了，接下来我开始跟司机指路，「我喔！你先带我到市区，我要先回家一趟，等等还要麻烦你带我到店里。」
　　司机照著我的指示，很快地，我只花十五分钟就到家了，「你在这里等我喔！」我对著司机笑一笑道，车门一关，我快跑上楼梯。
　　喀！打开家门，里头安静无声，我大该知道翔翔一定又睡死，我走近房间，虽然我跟翔翔同房间不过不同床，我在我的衣柜寻找乾净的衣裤，顺便把我没电的手机放在桌上，因为怕有人打来而吵道翔翔，我还关声音。
　　「嗯～岩岩？」看著正在插充电器的我，翔翔含糊的道。
　　我笑了一下，拿著我的背包就准备出门了，「我回来了！那我现在去开店唷。」
　　「等一下……」正当我要走出房间的时候，他突然叫住我。
　　我很自然地回头，反问他：「什麽事？」
　　「你没有给我飞吻～」躺在床上，翔翔两手张开，像个小孩子一样在那耍无赖。
　　「你啊！～去梦里等我的飞吻吧！」我随手抓起我床上的枕头就往他脸上一丢，然後快跑出门。
　　我一身轻便的下楼，对著一直都在楼下等我的司机不好意思的笑一下，「不好意思，等很久吗？」我关上车门，还有些喘气的问他。
　　他摇头，专心的开车，我又坐到中间的位置，「接下来还要麻烦你带我到店里，啊！这里左转！」我跟著他一起看路，再一次做了指路的工作。
　　铁门嘎嘎响的上升，这老旧的铁门翔翔也有够小气还不肯换一个，「咦？你不回去啊！」我注意到那个司机将车子停在旁边好像是在等我一样。
　　「我等你……」司机的语调很平静，我看得出来他这种人说等就一定会等。
　　「不用啦，我要到下午五点才下班耶，这样太麻烦你。」看看手表，现在才早上九点他要等我等到什麽时候？
　　「但是……你一个人无法回别墅……」
　　他这麽一提醒，我都忘记了，毕竟凤君凌他家实在太远，简直就是想远离吵杂的都市而建造的，「对厚！我都忘了……算了，那我就不要回去。」
　　「可是这样……」司机顿了顿，直接了当的告诉我原因，「管家就会挨打……」
　　既然他要等，不如也一起近来，陪我说说话、聊聊天，两个人都有伴嘛，「说的也是……好吧，那边有个停车场你把车子停在那边，你今天就留在店里，顺便来品尝一下我煮得咖啡。」
　　司机很听话的把车子停到停车场，我走近店里，穿上挂在挂勾上的围裙，开始煮热水。
　　「你先做在柜台这里……等等喔！」
　　「可是……」那个司机语气里充满犹豫，我却不懂他的意思，还以为是他没钱，才在那边迟疑。
　　既然是朋友，根本不必在意价格嘛，真是的。「没关系，就当作是我请的，你还杵在那干麻？坐啊！」
　　司机眉头缩得紧紧，他缓缓地坐上吧台的椅子，眼睛睁著大大看著我忙碌的一举一动。
　　＊＊＊
　　那令人震撼的引擎声停在别墅前，管家一脸忐忑的走出来，微微弯下身，对著那位表情冷酷的男人道：「主人……您回来了。」
　　凤君凌表情冰冷，他环顾了别墅一下子，那双足以可以杀死人的眼神看向了管家，凤君凌的语调寒冷，「人呢？」
　　管家的心一震，紧张的吞下口中的唾液，他故做自然地道：「他……去店里了。」
　　磅！话一说完，管家就这样被凤君凌打在地上，其他的佣人都只能假装没看到。
　　「叫你帮忙看守他，这个也不会？那你说说看，你会什麽东西！说啊！」
　　管家身体弯曲抱头，不哀任何一声的让凤君凌拳打脚踢，不知道打了多久，凤君凌也已经没了力气，他气愤地拿起电话拨了号码，「喂！瑶吗？把关梓岩店里的住址传道我车上的卫星导航，现在就给我！」
　　「你！给我上车！」指著蜷区在墙壁的管家，凤君凌用著命令口气道。
　　踩著已经在颤抖的步伐，管家吃力的坐上车，其他的佣人都带著哀怨的表情看著一切，这时候……她们都好希望关梓岩能在场。
　　……待续??
　　先说一下～
　　小望有个习惯～
　　在这个礼拜五就是所谓的十三号星期五
　　小望将不贴文
　　因为小望不喜欢在这一天上网
　　所以想先告知一下各位大人

　　冰冷上司的戏情计.18

　　「来～品尝看看吧！」我自豪的端出热腾腾的咖啡，刚好也近来几位老顾客，我又换上爽朗的微笑道：「欢迎光临！」
　　「是岩岩啊！你最近都没来店里耶。」几位年轻的高中生是店里的常客，很喜欢跟我玩。
　　一个男生故意搂著我的腰，虽然看上去很像他们在吃我豆腐，不过我知道他们纯粹是小孩子爱玩而已，「那～今天要喝什麽？」
　　「岩岩煮什麽都好啊！喝你应该也不错。」那些小男生带著调侃的语气道，还不时的摸我。
　　「你们这群小鬼～」受不了，他们这群爱玩的小鬼，我推了推他们，但是力道却没有很大。
　　可能是因为他们的声音太大，我竟然没注意到又有客人来了……「啊！好痛！」在我腰上的手突然拿开，那个男孩突然大喊了一声，我才回过头注意到我旁边的男人。
　　「把你的脏手拿开，然後给我滚！」
　　「凤君凌！」他怎麽会来！现在他应该在公司才对吧！
　　那几个正值年轻的小夥子不爽的跟著站了起来，一时间，火爆的气氛蔓延开来，「你以为你是谁啊！在那边凶什麽！」
　　「不要这样……这一次你们就先回去，听我的……下一次来，我请你们。」我马上挡在中间，好声好劝，我可不希望他们在翔翔的爱店里起争执。
　　「你说得喔～岩岩～」其中一个跟我比较熟的男生，在走得时候还不忘抱我一下，不抱还好这一抱，我身边的凤君凌更火了。
　　「你这家伙讨打啊！」凤君凌又站了一步，语调已经显示他非常火大了。
　　「怎麽！怕你啊！」
　　「啊……你们赶快走啦！」我再度紧张的隔开他们两人，推著那群小男生，要他们赶快离开，不然在这样下去，肯定会吵起来。
　　总算把他们请了出去，我转过头看著那个霸道的男人，「凤君凌！你做……啊！」我的话都没说完，凤君凌就已经抓起司机的衣领，不客气地打下去。
　　我根本来不及反应，司机就已经不知道挨了几拳，我马上奔上前，用力的推开他，整个身体挡在司机前面，「你这愚蠢的家伙！干麻打他！」
　　「废话！他没有做好我的命令就该打，就连那个管家也一样。」
　　我的头转向站在旁边满脸淤青的管家，不用想就知道管家也挨揍了，「你也打他！你连他都打！」
　　「不管是谁？只要不听我的命令就该打。」
　　「你！」我手一挥就想他一巴掌，但是跟他的体型来比，他很轻松就抓住我的手。
　　「你要打我？因为他们？」他的表情又再度纳闷，手的力气也抓痛了我。
　　「什麽他们！你现在打得人都是我的朋友！他们都算是你的家人，你竟然这样打他们！」
　　「家人？你是不是搞错了，他们是下人！请你先把身分搞清楚，在跟我争，行不行？」
　　「身分！在我眼里他们都是平等的！」
　　「我现在不想跟你说这些，我要你跟我回去！」凤君凌手指著外头的高级跑车，很不客气地对我说。
　　「回去！我现在正在工作，而你刚刚赶走了我的客人！现在又要我跟你回去，你以为你是谁？」
　　他的口气再度显示他的不耐烦，手依旧用力的抓住我，「你到底要不要跟我回去！」
　　「不要！」
　　「好！」一听到我的坚决，他使出了狠招。「现在只要我一声令下，你明天就有可能再也看不到这家烂店！」
　　我脑袋一征，激动地回问他：「你是什麽意思！」
　　「我有权力，来控制这家店的生死！」又拿他的权力，没错，我知道以他的财力跟权力要让这家小店倒闭是轻而易举，可是犯不著用这个威胁我！
　　「不要脸！你竟然拿这个逼我！」我气愤的回他，现在我更不想退缩了。
　　「那你现在就跟我走！」他的声音变得大声，我也是第一次看到他这麽火。
　　……待续??
　　这一次两个人吵架了
　　各位读者大人放心～
　　冰冷上司里面会有个岩岩
　　就是天上派来制止这只火凤的！

　　冰冷上司的戏情计.19(H~非常慎入！)

　　我被他拖著准备近他的车，我一面挣扎又继续骂：「霸道的男人，你真是不可理喻！」
　　「霸道？我只是公事公办，我已经警告过你不准来了，你不听！是你的错！」凤君凌抓著我的另一只手，用眼神看著站在一旁的司机，「你过来！去把车子开过来。」
　　「你想干嘛！」
　　「你已经快把我的耐性给磨光了！」
　　「放手！我叫你放手。」我挣扎的更用力，我知道他已经快抓不住我了！
　　「你是聋子吗？我叫你去开车听不懂吗？」他的手又再度用力，好痛！大概要淤青了。
　　司机慌张的跑往停车场，很快地车子开过来了，「上车！」凤君凌打开车门，粗鲁的要把我推进去。
　　「不要！」
　　一旁看不下去的管家，抓著凤君凌的手苦苦的求情，「主人……请您不要这样。」
　　「给我闭嘴，你这低等的家伙没资格跟我说话！」手一挥，管家就在我眼前跌倒，他都受伤了，还要凤君凌这样打，我抓住凤君凌的手，阻止他准备对管家的拳头。
　　我用力的喊叫，担心他伤得太重，我告诉他，我平时放在店里的药箱，「管家！不要过来，你伤得够重了……我的店里有药箱你赶快去擦……唔！」话都没说完，凤君凌的一手抓著我的两手，嘴巴已经被他盖住。
　　「你自己都自身难保了，还管得了他？」凤君凌的声音变得吓人，他抓著我，硬生将我推进车内。
　　「开车！」
　　「唔！你咬我！」
　　「放我下去！」我转过身准备拉车门，一只大手，早一步将门锁上了！
　　他将我拉到他的怀里，他的声音离我很近，强壮的身体让我知道我逃不掉了，「你真的把我惹毛了。」
　　煞那，我感受到裤子的拉被人粗鲁的拉开，不会吧！难道他想……
　　「唔唔唔！」不要！这里有司机在看，放手！你这个变态！
　　「你知不知道刚刚那个男人在摸你哪里？」
　　「这里？还是这？」修长的手，对著我的欲望调戏。
　　「唔唔……嗯……！」我反手抓著他的西装，一手想办法推开那只厌恶的手。
　　「我不喜欢别人反抗我……可是你今天打破我的禁忌，你反抗我？我就会让你到应有的惩罚！」
　　他的手离开了我的嘴，双手开始对著我的欲望调侃，身上的衣服也被他狠狠的撕裂，不管我的泪水已经成河。
　　「不要！不要！啊……」胸前的粉乳被他粗鲁的挑逗，我除了痛苦的呻吟，我没有办法阻止他。
　　「我说你啊！你这个做司机的，什麽时候会听别人的话了。」双手除了调戏我之外，他凶狠的眼神还对上了属於前座的後照镜子，对著前面的人散发出足以杀死人的眼神。
　　「不是的……是我自己要载他的。」不敢回过头，司机却还是带著不怕死的勇气反驳他。
　　「闭嘴！我等等回去在好好审问你！」那双散发出吓人气息的瞳孔，震慑住司机。
　　「住手！你这个……这个……」
　　「我又哪个了？嗯？关梓岩……你最好给我搞清楚，在这里，我就是法律，我的话就是命令……」
　　我就是受不了他那自傲的宣言，我痛恨他那目中无人的个性，难道在他的心中，他都是这样看待他身边的人事物？
　　「你以为……啊！你是谁！」即使已经被他挑逗的全身发烫，我还是要死守自己的理智。
　　他笑了……他的手从我的衣领伸出来抓住我的脸，那只强劲的手抓痛了我的脸，霎时，我感受到他温热的气息缓缓靠近我，「我是谁……我是一个可以随心所欲控制你的人……」
　　「如果你以为你的生活可以跟过去一样的自由自在，那你就想太多了……」
　　他是什麽意思？为什麽我会这麽的不寒而栗……「你想……对我做什麽？」
　　我微微转过头……声音颤抖的问，可能是知道我已经开始害怕，他停下了挑逗的动作，两只手紧紧的抱住我……「你觉得呢？」
　　好可怕的问题，我困难的咽下唾液，眼神满是恐惧……可怕的家伙，不但自私、霸道又是这麽的蛮横……
　　「你已经逃不掉了……」
　　他抬起我的下颚，我的视线完全被他的笑容占满，那张阴冷的微笑……
　　＊＊＊
　　「不要！放手！给我放手……」
　　车子就停在别墅门口，那些女佣人都在门口露出错愕的表情，看著我已经被撕烂的衣服，未乾的泪水，笨蛋都猜想得到发生什麽事情了？
　　不管我怎麽呼喊，怎麽用力的想挣脱都没有用，他就是越抓越紧，连车门都没关就直接要拉我近大房间，现在问我怕不怕……我不可能说不怕，但是我现在要是不跟他挣，我不知道等一下我的胜算率会剩多少。
　　磅！大房间的门被他用力的关上，而我也被他大力的丢上床，我紧抓著自己破烂不堪的衣服，还是露出那种死不服输的脸。
　　「你想干嘛！」
　　看见他拉下自己的领带，这种场景我见过……那是在国中跟同学一起偷看色情小说里，常有的精采强暴情节，等等……那现在是……
　　他脱下自己的衬衫，跟著到床上来，他的表情依旧是冰冷，面对他惊人的气势我不断的後退，退到已经没有後路的时候，我才知道来不及了。
　　「不要……我不要！」
　　我用自己的双手想要推开他，却反被他抓住，紧紧的……不肯让我逃。
　　他的身体逐渐靠近我，我的双手被禁锢在木制的床头上，他的声音依旧冰冷，「这是你自找的……」语闭，原本还在我身上的裤子，被他迅速的脱下，後庭没有做任何的润滑就狠狠的刺穿，痛，让我差点昏厥。
　　「啊！好痛……好痛！」我难过的嘶吼，体内根本不怜惜自己的欲望，粗鲁的对待自己，没有一丝怠慢的硕大在我的体内抽插，尽管我的泪水已经夺框而出他依旧没有怜爱的意思。
　　这不是做爱……这简直就是……强暴！？
　　「住手……住手……」湿湿的液体让我惊觉可能是血，这一次大概伤得不清，毕竟这麽大力的强行进去。
　　「这就是你逃开我的惩罚！我不准你逃开我！更不准你随便让其他男人碰！知道吗？」他毫无方寸的开始狂乱冲撞，身体的痛跟欲望交织，让我真的有种上天堂的感觉。
　　「不行！不要！我会死的！不要啊──！」我放声的嘶吼，初次看到他乱了理智气愤的样子，还有真正的他……也了解了为什麽他有这麽大的本事，可以让那些下人只听却不怨的原因。
　　可能真的痛麻了，我的意识开始消失，这一刹那……我还以为我死了？
　　……待续??
　　昏～受不了电脑的诱惑～
　　小望还是食言而肥了～偷跑来上网贴文文
　　这一次非常的H……昏……
　　太久没有写这麽虐的H
　　纯真的小朋友小望不是有意要上害你们纯真的心灵～

　　冰冷上司的戏情计.20

　　当我再度睁眼，他已经不在了，而我身上也没有半件衣服遮掩，想移动身体却马上感觉到下体已经有严重的撕裂伤，我知道这一阵子我很难下床了。
　　躺在床上……我现在最好是不要动比较安全，可是我要维持这个姿势多久？想想……也不对，我忍著痛……即使手已经搀扶在桌上，颤抖的双脚却没有停止。
　　我是著只靠自己的双脚走动，磅！果然，无法承受的痛跟双脚就这样让我跟地板做亲密接触，可能是因为跌倒的声音太大，我渐渐听到有脚步声传来。
　　「梓岩先生……」管家马上冲了近来，我看到他脸上还贴了大大小小的OK蹦；他只是慌张的服我回到床上，要我躺著休息。
　　「现在几点了？」这是我问他的第一句话，管家看得出来我很担心店里，面色有点凝重的道。
　　「现在已经是凌晨了，你昏厥了几个小时，至於主人……刚刚接到会议电话又赶回公司去。」
　　知道他已经离开我畏惧的心不知怎麽得轻松许多，转而问到管家脸上的伤，「嗯……那个……你的脸？」
　　「喔，好多了，谢谢那时候还帮我……真的很抱歉。」管家将手遮在一边，却没有多大的作用，看这样子就知道凤君凌下手有多重。
　　「不会啦……我更对不起的是翔翔，说好要帮他看店的……」我给他一个微笑，又想到县再已经是凌晨了，翔翔现在一定是边睡边骂我吧，自从我跟凤君凌见面以後，去店的次数就少了好多。
　　「你是说你那个朋友吗？你被主人带走了以後，我有打电话给他请他来，顺便告知他你以後可能不能在去帮忙顾店……」
　　我脸色一青，「开什麽玩笑！我才不要！你凭什麽不准我去！」这简直是把我所在一个小框框里，他是把我当成动物在饲养是吗？
　　「梓岩先生……我想你还是放弃吧……你都见到主人生气起来是多麽的吓人了。」
　　「如果……他连这麽一点自由都不给我！那我就会一直让他生气下去！」我坚定的说著，我也知道那只火凤生气起来的样子，可是！我总不能把我的未来生活都放在这栋大房子里。
　　听到我这番话，管家猛然地跪了下来，紧握住我的手，而我却被他这意外的举动吓傻了眼，「你这是干麻？」
　　「梓岩先生……算我求你放弃了吧，请你不要再让主人这样生气了。」
　　管家全身发颤的紧握我的双手。我的眉头不禁紧张的皱在一起。
　　「……你先起来啦！」我执意要他先起来，毕竟有个人跪在你面前求你，自己真的会很尴尬。
　　「我求你梓岩先生，主人会这样生气也不是没有原因的……」
　　「原因？」我听到他微带著一丝的哭声，开始向我解释。
　　「主人的独占欲之所以会这麽强，这一切都是大主人调教出来的，还有他那些高傲的个性，这些都是大主人精心创造出来的继承人。」
　　管家一五一十的告诉我，凤君凌会有这种恶人态度的原因，我现在才知道，凤君凌有著跟他一模一样的父亲。「主人小时候也是个纯真的孩子，会变成这样不是他的错，所以……这一次就听他的话，好不好？」
　　听到管家不但不怨恨凤君凌，反而放下自尊求我，这种管家难找啦，「管家……」
　　「还有一件事，我想主人也有发觉到……」
　　「什麽事情？」
　　「你长得很像我们家夫人……脸蛋虽然不相，只是你的说话态度跟行为举止，实在……」
　　管家这麽一说让我很好奇，毕竟我根本没听凤君凌这样说过我，「那你们的夫人呢？」
　　「他因为受不了大主人这样调教主人，离开家了……」
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.21

　　管家越说表情越黯淡，回忆著主人的过去，那真的不是一般小孩子应该拥有的童年，实在太可怜……管家知道他是个局外人不可多管，可是，每当他一经过大主人的房间就会听到主人痛苦的叫喊，任谁听了都会不舍。
　　我沉默的低下头，说真的，我根本不知道他竟然会有这样的过去，甚至我根本没听他提起……被自己的父亲这样施暴，比起我这个从小就没父亲的小孩，他要痛苦多了。
　　「所以，梓岩先生……梓岩先生，你就听他的话吧……」
　　无奈，我又能说什麽呢？只要一听到他的悲惨时光，我想任谁都不忍心在继续违抗他了。
　　「叹……我知道了。」
　　我转头看著管家原本是紧皱眉的表情，现在渐渐露出了放心的微笑，我不禁怀疑，明明他对这些佣人是这麽的凶残，为什麽……为什麽？还要转而替他来向我求情。
　　管家起了身，很放心的向我鞠躬并道声感谢，我没有多说话，管家就迳自出去忙了。
　　我的头就这样靠在床头柜，下体的不适，让我知道……就算想反抗他也不可能在这几天内。总不能一直持续呆坐著，我闭上双眼，让自己好好的休息一下……
　　＊＊＊
　　吵杂的打字声，很快地将我从昏睡中叫醒，我睁开眼睛朝著打字声望去，「凤君凌……？」我注意到他背对著我的身影，很自然地叫出他的名字。
　　「你醒了……」
　　我简略的应了一声，看看旁边的时钟，现在已经是早上的时间了，我又睡了好几个小时，但是愣了愣，我的眉头一缩，转而问他：「你都没睡吗？」
　　他摇头，手上的打字速度依旧没有慢下来，神情很专注的都放在文件上。这时候的他，不如他生气的样子可怕，至少有那麽一点的帅样。
　　「凤君凌……」我躺在床上，不自觉地喊著他的名字。
　　他依旧打著电脑不说任何话，而我只是继续说：「我们现在是在交往吗？」
　　这一问，他的打字动作遽然停下，转过头看著我，我们两个人的眼睛就这样相望了许久。
　　他离开椅子走近床，我注意到他身上的衬衫被他解开了几个扣子，我持续凝望著那双动人的眸子，等待著他的回答。
　　他的手抚上我的脸，由於我下身的疼痛，所以我只是躺在床上让他过来抚摸我，他的唇开始落在我的脸上，我感受到他跟我一样灼热的体温。
　　我的手抓著他健壮的肩膀，声音很轻的微微向他说：「如果是……请你不要隐藏你自己，好不好？」
　　或许是意外听到我讲得这麽深情，他的动作停顿了，表情呈现出呆滞。
　　「但是如果不是……」我的眼神一暗，「就请你放我走……」对！这是我的希望，我只不过想要份正当的工作，然後自由快乐的享受青春人生。
　　他猛然地压制我，我注意到他的眼睛里透露出了又是他一贯的作风──霸道，「我不会放你走……」这是在命令我？或者是希望我们交往的回答？
　　「但是我也不想表露我真正的自己……」
　　沟通失败，这一刹那，我知道我无法走近他的内心，也知道我不是他真心爱的人，我不知道该怎麽说……用力地吸了鼻子又问他，「那我到底是你的什麽……？」
　　他恍然了，表情一沉，他离开了我身上，很冷冽的带过一句，就离开了，「什麽都不是……」
　　我的脸转到了另一边，好似在自言自语，又好似再跟他说一样，「那我会逃走……」他停下步伐，然後就走掉了。
　　不知道为什麽，我们第一次这麽和平的沟通，却让我觉得心冷，那一句”什麽都不是……”如果是真的，那麽之前所签的文件什麽的，不就都不算了。
　　算了，只不过是一张薄薄的纸，对我来说一点束缚力都没有，正如他所说的，我大概是臣服於他的霸道之下的子民。
　　我将头埋近棉被了，不知怎麽了，我有点想要发泄的冲动，这一次不再是因为父母，是因为那一句话……那一句……无聊的话。
　　……待续??
　　这篇有一点忧伤
　　感觉岩岩被火凤给泼了冷水……
　　岩岩……舍不得唷～!
　　大人～这篇有感觉到岩岩的难过了吗？
　　不妨给点票票给岩岩鼓励～

　　冰冷上司的戏情计.22

　　「早啊！主人……」管家站在客厅，有礼貌的向凤君凌鞠早安礼。
　　凤君凌坐在饭厅前，表情却意外的出现不耐烦，他斜眼看著管家，嘴巴冰冷的道出这几个字，「你跟他说了什麽？」
　　「什麽……？」
　　「你跟梓岩说了什麽，跟我好好沟通？是你的计画吧！」手一挥，桌上的玻璃盘连破了好几个，清脆的声响引起了其他佣人的注意。
　　这时候我也听到了声响而走了出来，看到的景象不禁让我乍舌……
　　「不是的，主人，我什麽都没说……」
　　「你骗人！」手一举，他又要朝管家打下去……
　　「凤君凌！住手！」由於我的身体不像上次那样轻松，下身的不舒服让我连走到这边都适满头大汗，我的双手撑扶著雅致的扶梯，很吃力的站在楼梯最顶端。
　　「跟他无关，是我，都是我，是我自己想……」眼前一片昏炫，我无法好好的站稳，身体就像是睡著一样的往楼梯倒下。
　　「梓岩！」
　　我听到凤君凌第一次叫我的名字而且还是叫的这麽大声，我想对他微笑，可是，我却无法操纵我的身体，无法睁开双眼看著他。
　　「主人！」眼前惊险的画面让管家不知道是该看或者是不该看，接连的几声摔倒声，令当场的人都膛目结舌。
　　「这个笨蛋……」在楼梯中间，凤君凌抓到了其中一个扶手，另一手则死抱著怀中已经失去意识的男人。
　　「主人！」管家先是冲了上来，赶快来帮忙凤君凌，「主人……你还好吧？」
　　凤君凌横抱起怀中的人，手上因为摩擦到大理石的楼梯而有了鲜血，管家第一次看到主人可以这麽担心一个人，「别管我……先让他躺著。」
　　怀中的宠儿不断的冒冷汗，身子还微微的再发抖，没见过这种景象的凤君凌几乎是激动到不行，他慌张的看著关梓岩，「你们还杵在那干什麽！去叫瑶来！快啊！」
　　其他的佣人已经赶去打电话，而一旁的管家只担心凤君凌的伤，「主人……我看你先……」
　　「给我闭嘴！我不是说我没事了吗！」口气很凶悍，凤君凌大声让管家再度乖乖的闭上嘴；可是这一次让管家最惊讶的，莫过於主人去保护梓岩先生，而是现在……那张平时是那麽冷血的脸。现在却一度的失了自我。
　　几分钟後，凤君凌口中的瑶，这个女人兼任查勤跟家庭医师的工作，瑶的家族跟凤君凌的家族长年下来都是好友，所以要找瑶很方便。
　　瑶天生就是个美丽的女人，而且长得跟凤君凌有点相似，但是瑶却是其中一个敢对凤君凌大声说话的人。
　　瑶走到了凤君凌的房间，床上的男人痛苦的喘息著，一眼就知道他正在发高烧，而那个平时冷酷的凤君凌表情却变得如此狰狞。
　　「你对他做了什麽？」第一句话就很直接了当的问凤君凌，谁都知道瑶是在问什麽，当然，凤君凌也知道他强要了关梓岩。
　　看到凤君凌低下了头，瑶的柳眉挑的更高，现在凤君凌的动作是代表惭愧吗？这个高傲的家伙懂得惭愧？
　　「放心吧……他只是在发高烧，死不了人的。」双手交叉在胸前，瑶叹了一口气，话中带点安慰性的告诉凤君凌。
　　瑶拿出了医药里的针头，很熟练的朝关梓岩的手打下去，不到几分钟，关梓岩激烈的喘息开始好转，「现在他需要安静……」
　　瑶走到了门边，表情冰冷的对著凤君凌道，「我们出去说一下话，凌。」
　　门就这样悄悄关上，瑶站再凤君凌面前，「你知道你对他做了什麽吗？」根本就是责骂的语气，但是这一是原本会以牙还牙的凤君凌，却乖乖闭嘴了。
　　「内璧有严重的撕裂伤跟出血，再加上那晚可能衣服穿少了，不感冒也很难。」瑶无奈的摇头，那双冷冽的眸子依旧盯著凤君凌看，嘴上还是在对他无情的警告。「我现在郑重警告你，你最好短期之内不要跟他有房事，不然他到时候在出血……就是严重脱肛了，到了那个时候我可不帮你。」
　　……待续??
　　这一次让凤凤被骂
　　谁叫上一集这样对待我们家岩岩
　　这就叫以牙还牙、以眼环眼！
　　哈哈！

　　冰冷上司的戏情计.23

　　「我知道……」
　　「还有……凌，去把你的”弟弟”领回去！他在我那住得够久了。」
　　一听到瑶提起相若情，凤君凌露出不满的表情反问她，「你现在是想再给我压力，是不是？」
　　「随便你怎麽想……这两瓶药膏给你，一瓶是擦药的，另一瓶是一个月以後等他的伤势好多了，帮你们润滑用的。」双手一摊，唯独敢跟凤君凌这样讲话的女人摆出了一付不关她的事的表情，带著邪媚的微笑走下楼。「钱……我会跟管家要的！」
　　看著手上的两瓶药，也不知道在想什麽的就又走回房间，门一开，床上的人儿已经从激烈喘息变到安稳的沉睡了。
　　坐在床边，那双美丽的瞳孔望著床上的病人，说也奇怪，平时透露出冰冷的眼眸现下却无比的温柔，修长的手缓缓的伸出，直至碰触到关梓岩滚烫的脸颊後，凤君凌才像惊醒般的快速抽回。
　　望著关梓岩许久，为什麽这个被他视为元弄对象的男人，在这个时候可以让他这麽安心，平时不管他上过多少女人，看过多少向他挑逗，他都只觉得恶心又讨厌。
　　可是这个眼前被他列为”玩具”的男人，天杀的，哪来这麽大的吸引力，这时，想移动的手却突如其来的发出疼痛。
　　「刚刚撞到的……」这个时候才发现自己的手臂出现了血迹，因为没有敷药的关系，那凝固的血块留了一长条，凤君凌用力的晃动几下手，不自在的疼痛让凤君凌知道刚刚那一摔，把他的手摔伤了。
　　放下自己的手，又看了看关梓岩，凤君凌没有要动的意思，转而躺在床边，将手放在关梓岩的腰上，眸子依旧没有要离开他的意思，唇放纵的落在关梓岩的额头，不重也不轻……
　　一直有个习惯的凤君凌，只要是跟自己不够熟的人在旁边跟自己睡，他都不会阖眼，这也是他那残忍的父亲练出来了，他那个父亲就是拿著皮鞭每天晚上都会打得他不敢睡觉，让他几乎把人的生理时钟都舍弃掉了一样。
　　可是现在……很少会躺再床上休息的凤君凌，却有种非常轻松很想阖眼的意图，明明知道这个关梓岩对他来说是个外人，可是……他为什麽还是这麽的想睡？可能是太累了吧。凤君凌在心里面这样告诉自己，然後禁不起睡觉神的诱惑也闭上了眼。
　　管家在送走了瑶以後，看著手表上的时间过有一段时间了，好奇地爬上楼担心的想看看，却不料见到这种景象，一直以来都不肯熟睡的主人，这一次竟然也跟梓岩先生一样睡得这样香甜，主人只有在梓岩先生面前就会露出真实的一面，梓岩先生大概是老天爷看不下去才给主人的礼物。
　　走出了梓岩先生的房间，楼下的电话又自然地响起，管家知道一定是那些不是人开的长时间会议，他走到楼梯边，对佣人打个手势，要她们简单的推掉这个会议，好让主人的美梦不要被人打扰。
　　……待续??
　　这一篇好少喔～天～
　　各位大人小望也是个学生
　　实在是没时间
　　大家就将就一点吧～

　　冰冷上司的戏情计.24

　　嗯……头没有在这麽晕了，我怎麽了……咦？好香喔……这是什麽味道？
　　「嗯……？」眼睛才慢慢一睁，眼前的男人已经用著冷眸望著我许久，我跟他互看呆愣了好一阵子。
　　「你……」我惊讶的用神体移动自己，讶异的指著他，「怎麽会在我床上！」
　　「我们本来就是睡在同一张床上。」他表情说得非常自然，根本不理会我几乎吓白的脸。
　　「可……可是……」被他这麽一回，我也觉得蛮有道理的，哪知道他竟然一手又把我拉回怀里，让我的脸马上涨红，「你……！」
　　「好了，你给我安静，我还想继续睡，别给我吵。」
　　这是第一次，听到他跟个小孩一样吵著要休息，还有我背上的大手，跟他冷漠的双眼一点都不配，我轻轻的再窜近他的怀里，聆听著平稳的心跳，我的心情也缓和了下来。
　　我笑了笑，「……下一次我想再跟你一起睡。」我害臊的小声咕哝，只感受到他的手把我推得更靠近他，我想，他可能也听到了吧。
　　不得不承认我真的很会睡，一睡，醒来的时候就又是晚上，我知道，我又在睡梦中度过了一天……生活简直没有了规律，自己都快变成神经病了。
　　「唔……」我揉揉自己的眼睛，头朝著玻璃窗望去，天空又变黑了，而我身边的那个男人也离开了床，他大概又去忙了……真糟糕，要是自己在不找点事情去做，那我简直跟关在塔里面的长发公主有什麽不同。
　　正当我正在想我明天的计画的时候，喀哒……房间的门突然被打开，我马上将我的注意力移到门边。
　　「你醒啦！」凤均凌穿著满是皱摺的衬衫，手上拿著一杯水，一脸刚睡醒的样子。
　　「你……刚醒吗？」
　　点头，他又啜了几口，「嗯……我刚刚到厨房去喝水。」
　　「喔……那管家呢？」
　　「他住在隔壁栋，除非是我没回来要求他照顾客人，不然他都会回到佣人别墅。」
　　顿了顿，我的声音突然变大，惊讶的抓起被单叫：「喔……啊！等等，
　　那现在难道就只有我们两个在这间大房子里面。」
　　「嗯，如果你肚子饿打个电话给管家他就会赶过来了。」
　　什麽肚子饿，我这种表现就是怕他这种心怀不正的人，半夜对我做一些不三不四的事情，「不是啦……只是……就只有我们两个人……」
　　他露齿一笑，放下杯子又爬上了床，逐渐的向我靠近；霎时一股莫名的气氛，也茹暴风雨的前夕般席卷而来。
　　「我们两个人……怎麽样？」
　　「不是啦……我就……」欲言又止，总不能诚实告诉他怕他半夜强暴自己。
　　他温热的气息吐露在我脸上，我的心跳随著他的调侃而加快，不会吧，上一次被他硬要，下面好像还没好。
　　猛然地，正当我当心他会对我上眼激情戏时，他一把抱住我，吓得我跟个女人一样大叫：「哇啊！」
　　我的脸红得厉害，「你……你干麽啦！」
　　「你没洗澡吧！我们一起洗～」
　　「我……才不要。」
　　「就算你不要我也不准……」
　　无语，我自己差点忘记，如果想反抗他自己的成功机率几乎是零，不
　　过也算了，自从昨天……自己就没洗澡……其实第一次享受这种豪华房屋
　　里的高级浴室也不错。
　　这间浴室跟翔翔家的简直差十万八千里，算一算翔翔的两间浴室都还
　　比不过这间吧。就连浴缸都跟公共澡堂差不多大。
　　温热的水冲刷在他身上，我站在一旁连衣服都不敢脱，只是睁著眼睛看著他美好健壮的身躯，逐渐被一层白雾披上。
　　「你在发什麽愣，脱衣服啊，还是说你想我帮你脱？」
　　「不必了！我自己有手，我自己来！」我慌张的转过身背对他，紧张
　　的开始脱我的衣服。
　　不知道是不是自己太神经质，我一直觉得有双眸子死盯著自己，有种不自在的光芒……「不准你偷看！」我羞红著脸，像是命令他一样的说。
　　接著，在地上流的水踩出了声音，一股温热的体温靠近我全裸的背，那双因水而浸湿的手，环住了我的腰，下身的水也透湿了我的裤子，我的脑袋就在这一拍停止运行，「你……」
　　「还不快把裤子脱了。」他的话一说完，手开始往我脱到一半的裤子去，毫不迟疑的就把我的裤子给脱掉，连同里头的内裤。
　　趁著水气有点迷蒙，我依旧不敢转过身，脸上因害羞而发烫的脸，更让我一度以为自己又在发高烧。
　　我不舒服的放下身段，开始向他求饶，「……不要」
　　「不要什麽？天底下可以跟本大爷洗澡的人，少到只需要用到一只手就可以数了。」
　　……待续??
　　这一篇蛮喜欢的～
　　特别喜欢攻跟受在洗澡的时候
　　因为那个时候受会特别可爱～！(贼笑)

　　冰冷上司的戏情计.25

　　「我不习惯……而且你……」你有企图！你的眼神就是这样告诉我的！
　　「而且？而且你可以免费看到本大爷壮硕的身体，你啊！一定是上辈子好事做太多了。」
　　我才不希罕，我宁愿去帮流浪狗洗身体，也不愿看你健壮的身躯，「胡说！」我大力的又对他反驳，对於他这种无理的任性跟自大，我无可奈何。
　　不想继续跟我胡扯，他霸道的个性又来了，他突然把我暗在冰冷的墙上，「我不管！总而言之你现在已经脱衣服了，就要跟我一起洗。」
　　在雾气中我只见著他的双眼，接著感受到一股冰凉滑溜的液体涂抹在我身上，然後吸近鼻子的是一股清香，而他的大手就肆无忌惮的在我身上来回抚摸。
　　「我自己洗啦！」
　　涨红著脸，想著自己已经不是小孩子，早就是个成年的大人，哪需要他？我企图要阻止他，拿开他的手，却依旧敌不过他强而有力的力气，无奈，我只能妥协。
　　原本在胸前的抚摸让我觉得还蛮舒服的，然，当手突然跑到了我的臀部，这一下我就开始更紧张，我被他压在他的胸前，纸觉得自己的臀部被人温柔的触碰，是他不想伤到我那里吗？
　　在雾茫茫之中，在我神志纸放在我的臀部的时候，他低稳的声音这样问我，「还会痛吗？」
　　一时间措手不及，想找个比较好的形容词回答，可是就痛跟不痛而已要我怎麽去修饰，我又不是教国文的。
　　「嗯……呃……就在痛与不痛之间啦。」
　　他一听就噗嗤的大笑，「什麽叫痛与不痛之间，你只要回答痛或不痛就行了。」
　　「什麽嘛……还亏我用了这麽好的形容词！」
　　「真是的，这麽好的气氛都被你弄散了。」
　　「又是我的错！你明……啊！」
　　又是偷袭！每次我想反驳的时候，都被他制止了。墙上的莲澎头冲刷著我的全身，身上原本的话逆赶随著水流逐渐退去。
　　正当我享受温水的冲击，让我不觉到了天堂的时候，他像抱小孩一样的把我扛上肩，煞时间，我又反应不过来了。
　　我看不到前面了路，也来不及挣扎，近缓缓进入如同游泳池大小的浴缸，水还温温热热的，现在就像在泡澡一样，好舒服。
　　他把我抱到他的腿上，在完全没有衣物遮掩下的摩擦，最容易令人产生欲火。
　　「那个……」
　　知道我的不自在，他静静的对我说：「我又不是禽兽，况且，你都受伤了，我不会强要你的，上一次……是我太冲动了。」
　　他这算是跟我道歉吗？还是是很随便的找个理由跟我解释，要我不要在意？管他的……就相信他一次吧，毕竟我很少看到他这样的直接……
　　心灵也妥协了，我不害怕的就往他的怀里躺去，虽然他说我什麽都不是……可是这一刻我却觉得很温暖。
　　雾气在眼前瓢阿飘，我彷佛躺在云端上，舒舒服服的睡著，轻轻松松做我的春秋大梦！
　　「关梓岩！」
　　「嗯……」
　　「真受不了你耶，如果热要说啊！都已经老大不小了，还会泡昏头了。」
　　「我泡过头啦！我怎麽知道……泡澡是这麽舒服的事，这麽的会让人想去见周公。」
　　「真是的……那你现在头还有没有昏昏的。」
　　「还好，怎麽了？哇！你这是干嘛！」
　　这个时候，我才惊觉自己下身没有著任何一件衣物，而他又猛然地将我翻过身，趴在床上。
　　「闭嘴，我要帮你擦药，把臀部抬高！」
　　他用力驾著我的臀部，手沾了药物对我的後庭开始涂抹。
　　「啊！我不要！我不要啦～」
　　我害怕的大叫，他的手在我的臀部只有刚开始的阶段，等一下他会进去，那一定很痛。
　　「你安静一点，你要是不擦药，就会像这次发高烧，我可不允许！」
　　「嗯……啊……」
　　我根本没听他在讲什麽，只是将精神都放在他已经缓缓进入的手指，因为没有先前的亲吻跟爱抚，让我全身的敏感神经都移到了我的臀部。
　　他的手指在我的内壁涂抹，渐渐地，下体的伤口开始发烫，麻麻热热的……「不要涂了！好痛喔！」我抓著被单，那种刺麻感让我全身难受，同得连眼泪都呼之欲出。
　　在疼痛之际，我感受到他快速的抽出手、盖上药，紧张的抱住我，在我耳边细语，「忍一下……梓岩……」
　　「嗯……」根本没听过他这麽亲腻的叫我的名字，我除了吃惊，还是吃惊。
　　他把我抱到他身上，现在的我除了披著一件他的衬衫就什麽都没穿，但，我现在根本没有馀力去理会我到底有没有衣物遮掩，下身的刺痛感依旧没有平息，现在我的脑袋还是不断的告诉我好麻、好痛。
　　知道我整个人还是处在那不适应的状态下，他小声的低咕：「没办法了……」
　　「……什麽？啊！」就在我还没完全反应的时候，他的大手抓住我猝不及防的要害，迅雷不及掩耳快速的摩擦，这下子我不挣扎是不行了。
　　我很快的开始喘息，现在不但有下体的刺痛折磨，连前面也不放过；我用力的抓住他的手臂，眼泪已经蒙上了双眸。
　　「凤君凌！住手！你这个骗子！……」
　　这个大骗子，他刚刚不是时候跟我说不会对我乱来的，好啦！不到几分钟马上食言！
　　「抱歉，梓岩……我实在不想看到你这麽痛的模样，可是我又没其他办法。」
　　他这样做都是要让我转移注意力吗？可是从这里……脑袋被双方的冲击搞得无法思考，我反手抓著凤君凌，第一次放声的呼喊他的名字，「君凌……啊！」
　　最後一声，我的欲望从被挑起接著释放，当然後面的刺痛也渐渐的缓和，而我只是无力的倒在他的怀中，疲倦的喘息。
　　「抱歉……」
　　「算了，这一次也是有原因的。」我没资格怪他，毕竟要我忍过刚刚的那种疼痛，我不行……如果这一次凤君凌不在，我也会像他刚刚做的那样自己做。
　　……待续??
　　昨晚本来是要贴的
　　可是实在太多人上了
　　挤得水泄不通～
　　小望就放弃了～
　　这次是有一点色色的擦药篇
　　也让两个人之间的情谊有那麽一点的促进

　　冰冷上司的戏情计.26

　　看著我逐渐昏睡的脸，他难得见到的微笑又出现了，他将手紧紧的搂著我，就像是不希望任何人把我带走一样。
　　「凤君凌……」我轻唤著他，不管他有没有听到，我依旧继续说：「你刚刚是不是有叫我梓岩？」他嘴角一扬，摸著我的脸颊问：「你喜欢我这样叫你是不是？」
　　我很开心的笑著，「那以後我就叫你……嗯……」叫什麽好呢？应该叫什麽？
　　见到我烦恼的眉头揪紧，他把自己的大手放到我的眼前，「好了，给我安静……」将我放在他的怀里，紧紧的，温温的……
　　现在的我知道自己已经被这自大的男人弥得神魂颠倒，我发现自己已经喜欢上他，但，我知道……对他来说我什麽都不是，或许在他眼中的我，是个跟佣人并列的人，一个随时都可以更替的人，总有一天，他会找到其他人来陪他睡觉。
　　想到这里，我竟然是热泪盈框，我不敢表达自己是喜欢他的心情，因为他已经表情了他是在用霸道的方式将我绑在他身边，我这样大概就算是日久生情吧，然而……对他来说……
　　「怎麽了？」
　　「没有……没事……」
　　我慌张的摇头，好显，灯已经关了，现在是全黑的状态下，我马上转个身背对著他，「我明天就想去你那边工作……」
　　「什麽？」
　　「你不是有给我工作？我想明天就去。」
　　「不行！等你的身体完全复原了再说。」
　　「喔……我知道了，那晚安……」
　　＊＊＊
　　隔日当我醒来，他已经不在床边，而下身的痛也好了许多，我已经可以轻松的下床奔跑，「管家～！」
　　「哎呀呀，梓岩先生这麽有精神啊～」管家面带微笑的看著我。
　　「啧啧～你叫错罗，不是告诉过你要叫我岩岩的！」
　　「是的，你早啊！岩岩。」
　　我开心的笑得回应他，然後跑到了饭厅，准备满足我空空的肚子。
　　「岩岩……今天我要到主人的公司一趟，你要不跟我一起去。」
　　「嗯，好啊！」
　　听到有机会去公司看看，我乐此不疲，甚至觉得可以马上看到凤君凌，我的心情也开怀了许多。而我也加快自己的嘴，想早点见到凤君凌。
　　我坐上了车，顺便跟门口那几位美丽的佣人挥手，也对前面的司机感到抱歉，「司机，上一次的事情请你不要在意……」
　　「不在意，管家有跟我说了，况且我们都知道主人是这种冲动的个性。」
　　听到这些为这栋别墅服务的人，竟然可以忍受这家伙这麽长一时间，不得不佩服他们的耐性，换做是我，肯定第一天就不干了。
　　「其实啊！岩岩，自从你来了以後主人真的变了好多。」管家回忆著过去的主人，每天吓人得工作量，让主人积压了太多压力。
　　「真的！」眼睛一睁，我来了以後怎麽都不觉得他有变？我一直觉得他根本没变。
　　「嗯，变得很友善而且更会笑了。」
　　司机也附和管家，对著後照镜这样对我说：「是啊！最近在车上，主人已经会发呆，还会朝著车窗望了。」
　　「这一切都是因为你的出现。」管家边说边把手伸出来摸著我的脸庞，我对上他的双眼，管家这个时候看起来好慈祥喔。
　　虽然我并不觉得，我的存在对那个邪恶的男人有任何影响，可是，他让我有家人的感觉，至少，他取代了我的家人，也让我的心很温暖。
　　「我觉得啊！主人其实很喜欢你喔。」
　　司机突然飞来的一句话，吓得我的眼睛猛然睁大。
　　「什麽！」
　　我震了一下，喜欢我！怎麽可能……他是怎样对待我的，你们都没看见吗？再说……对他来说我什麽都不是。
　　管家看到我那不敢置信的表情，也为司机突然不经大脑的讲了这句话，而责备他：「真是的，你这个做司机的别乱说话。」
　　「管家！是真的，我有感觉，我看得出来。」司机加重语气，表示他说得都是真的。
　　「怎麽可能……他那种人……」我笑了笑，否决了司机的可能，毕竟他们不知道的事情太多了。
　　「老实说，我也附和司机所说的话，我也觉得住人很容易受到你的行为而影响情绪。」
　　听到我身边的管家也说了自己的想法，我的脸整个都绿了，他们难道都一直这麽觉得，「真的假的？」
　　正当我还再停滞在凤君凌喜欢我的那句话里，前头的司机又问：「那你喜欢主人？」
　　「啊？这个……我……」我紧张的开始抓头，表情有点为难，毕竟现下有四只眼睛瞪著我，等我的答案，无可奈何，我承认了，「……算是啦」
　　「那太好了，那你们可说是两情相悦！」管家先是拍手，脸上带著盈盈的笑颜。
　　谁知道呢？我是喜欢他……没办法，面对这麽帅的男人，相处久了日久生情，我想在所难免吧，而且，他有钱、有权、有容，样样具备，我就不相信没有其他商场上的千金想要主动献身。
　　而且……他的话早就狠狠敲破我的幻想，我喜欢他这件事，对於这个局外人来说或许是好，但，对我来说就注定是个没有结果的爱情。
　　车窗外的街景扫射过我的脑海里，来往著人群，让我想起过去跟翔翔一同工作的快乐，淡忘过去的伤痛，忘记父母的离去，我让自己沉溺在工作与朋友之中。是的，跟翔翔在一起……我渐渐觉得亲情已经不重要了。然而，让我始料未及的是，亲情并没有从我心中消失，只是藏在我心底的最最深处。
　　……待续??
　　下一篇就经典罗！
　　小望要给岩岩一个晴天霹雳
　　想知道吗？
　　就请大人先赏票票糖！～

　　冰冷上司的戏情计.27(剧情快速的变动)

　　叩叩！
　　「近来。」
　　「凤哥哥～」门一开，相若情嗲声嗲气的倚靠在门边，姿态抚媚的不像个男人，还有那会放电的大眼，高挑的身材，凤君凌不怪模特儿公司会这麽极力的想捧红他。
　　「你怎麽来了？」凤君凌的眉头一扬，表情显示著不满。
　　嘴巴一嘟，相若情的表情就是在诱惑人给他疼，他大胆坐上凤君凌的办公桌，大声的辱骂他心中那个女人，「唉唷，你为什麽不让人家住近你的大别墅里，人家不喜欢跟那个凶女人住。」
　　「她不是凶女人，她是我的同伴。」听不惯相若情老是爱嫌东嫌西的个性，凤君凌语调平平的要他更改自己的用词。
　　「管她是你的谁？」已经是一肚子不满的相若情，丢了一句话之後就停止不再说了。转而坐上凤君凌的腿，用著撒娇的声音道：「人家今晚就想搬去跟你住。」
　　「不准！没得我的允许不可以住近来！」闻言，凤君凌的口气突然加重，气势凌人的他，马上吓到了相若情。
　　「什麽啦！突然发这麽大的脾气。到底你家里发生什麽事，都不让人家去。」搞不懂他的哥哥为什麽会发这麽大的脾气，过去，哥哥都跟他住在一起的，这一次是怎麽了？
　　「没事……不过有个客人而已。」知道自己的语调重了点，凤君凌捏了一下自己的鼻梁，语气又转为平稳的道。
　　「既然只是个客人把他赶走不就行了，何必在那边拖拖拉拉的，这样晚上怎麽让我帮你服务？」「总之，那个客人很重要，不行就是不行。」知道在这样下去，他肯定敌不过相若情的任性，他转而用其他目标转移话题。
　　「你是个乖孩子，应该听话啊！」手滑近了相若情的衣服里，时重时轻的力道，让相若情迅速成了安静的乖宝宝。
　　「嗯……唔……」整个人享受在凤君凌挑逗下的相若情，缓缓地发出娇吟。
　　凤君凌不自觉的露出满意的微笑，眼前的男人只能用愚蠢至极来形容，渐渐在凤君凌心中行成的优越感，让他更享受等会的激爱。虽然他讨厌相若情这种纠缠不清的男人，可是，在床上的相若情真的浪得可以，还有那甜溺的叫声，再怎麽说，凤君凌也是个有欲望的男人，谁会不兴奋？
　　「哥……」迅速的解开凤君凌的裤头，光是从衣物抚摸就感受到的硕大欲望，让相若情更得意的知道他又再一次的诱惑成功，心里头更加的甜蜜。
　　就在欲望焚烧到最高点的那一刻……碰巧没锁的门打开了……
　　喀哒……
　　霎时，门就在凤君凌眼里慢动作的打开，最意外的，他竟然见到了最熟悉的人。
　　原本火热的气氛顿时降成冰点。
　　四双眼睛，意外、愕然，的相视……
　　「梓岩……」他对相若情的爱抚在那一刻停止了，他睁著自己的双眼，不可置信的看著我。
　　「对不起……打扰到你们了，我就是在凤先生家里一直打扰的客人，不过你大可放心，因为等等我就会马上离开。」
　　我憋不住自己的泪水，两道清楚的水痕滑过了双颊，但，我依然强忍自己颤抖的声音，表明等等就会马上离开他家。
　　刚才我什麽都听到了，包括他们的对话，就在刚才的一瞬间，我心灰意冷……在车上管家跟司机的话就跟镜子一样的破碎，我无法在接受其他的理由。
　　「梓岩！」他激动的唤著我的名字，还用力的推开他身上的男人。
　　这时候的我对他已经没有了温暖，刚刚他们的对话，早赏我好几个巴掌，现下我只是冷笑的回应他：「凤先生……谢谢你几天的照顾。」
　　看到我转身就要走，他奔上前，抓住我的手腕，身上衣物凌乱的令我觉得讨厌，对於他现在的任何一句话，我现在都不想听。
　　「你要去哪里？梓岩！」
　　我皱著眉，用尽自己的力气甩开他的手，嘴里吐出的再也不是对他的关怀，现在的我好恨他。
　　「去哪里，跟你一点关系都没有！凤君凌，我跟你说过，既然你不让我走，那麽我会逃走……」
　　「梓岩……你哭了？」
　　他的表情跟著我一样揪在一起，他的话更令我意外，在我的视线下我见到他那只逐渐靠近我的手。
　　倏地，我恐惧的後退，情绪激动的对著他大吼：「别碰我！我最讨厌你了！」
　　话一说完，我头也不回的跑开，我不想在那地方多停留任何一秒，我好想马上到翔翔身边，好好的在他怀里痛哭一场。
　　怎麽猜也猜不到他会来，凤君凌整个人都傻了眼，直至他身旁的声音响起，「主人……」
　　「是你？你怎麽会来？」
　　「主人……是你的资料忘了带，我本来是想帮你带过来的，可是……」
　　管家抓住凤君凌的手，虽然舍不得梓岩先生，但是他们都知道主人花心的坏习惯，然而，这一次就连其他的下人，甚至连他自己都觉得，梓岩先生是不同於过去的玩伴，他们也不舍梓岩先生这样继续受骗，或许现在早早知道，也好……
　　「主人，不要追了……你已经深深伤了梓岩先生的心，再说，他又是你心中第几个玩具呢？少了他，有什麽差别。」
　　头低垂，凤君凌的表情第一次露出了黯淡，而一旁错愕的相若情站在原地不动，哥哥第一次悲伤的表情……那是他从来没有看过的凤君凌，那张只能用冰冷可以形容的脸蛋，这次却出现了温热的液体。
　　……待续??
　　呵呵……(傻笑)
　　突然觉得剧情变动的好快
　　这次打的吵架文好像很遭阿!
　　总之有达成目的就好
　　岩岩现在可是心痛万分阿～(不甘喔)
　　大人们舍不得岩岩的话就给点票票安慰他吧
　　岩：是安慰你吧！

　　冰冷上司的戏情计.28(第二个男人出现！？)

　　我冲下了公司，即使在快跑的途中撞到了许多不知名的人，但现在我没有馀心去理会，就在我正要冲出大门的时候，刚好撞到要进电梯的人。
　　「啊！是你……你怎麽了？」
　　浅岳虹表情错愕的看著我哭丧的脸，或许没看过我哭得这麽惨，他也跟著激动的想知道原因。
　　「是跟凌有关吗？」
　　「不要跟我提他！我跟他已经一点关系都没有了！」
　　我声嘶力竭的对他一吼，把他给推开後，就飞奔了出去。一想到刚刚的对话，一想到打开门的刹那，我的大脑就向被人狠狠地揉在一起那样的疼痛。
　　马路上吵杂的声音、来往的人群，我的脑袋几乎要裂开了，耳边传来的只有翁翁的声响，还有那挥之不去的凤君凌身影。
　　「喂！你走路看路啊！」许多被我撞到的路人都不满的对我责骂，可是，我现在什麽都听不下去，不管是心或者是大脑，我都慌了无法思考。
　　我恍神的继续走，直至那令我熟悉的咖啡厅招牌出现在我眼前，我加紧了自己的步伐，脑袋只知道我需要的人就快到了，我现在唯一能够接受的人，能够得到安慰的人。
　　我将整个人的力气推开了咖啡厅的门，那身我一辈子都不会忘记的身影，随著咖啡厅的门逐渐关上，他整个人也准备转过来欢迎客人时，却在看到我後傻眼。
　　「岩岩？」他的瞳孔睁大，像是不敢相信我会来一样的盯著我。
　　「翔……」我跟他互望，我的泪儿也跟著滚滚而下，看到我哭成这样，他只是走出了柜台，不故其他客人的眼光，一把抱在怀里。
　　他的味道……翔翔的香味，我将自己的头埋在他的肩上，将真正受伤的我坦露在他面前，放声的大哭，这是我唯一发泄的方式，虽然在其他的客人面前，那样是有多丢脸，可是在我背上的手，依旧紧紧搂著我。
　　＊ ＊ ＊
　　将近八点的时候客人几乎都走光了，我坐在柜台，表情呈现的唯独呆滞，而他就坐在我旁边，擦拭著我老是不自觉掉下来的泪水，他不说任何一句话的搂著我、安慰我。
　　「翔翔……为什麽不问我怎麽了？」我的声音因为大哭而有些哑，脸颊两旁的泪痕还未乾，模样狼狈的问他。
　　他带著柔和的微笑，用著自己的唇在我的脸上轻碰，握著我的手紧
　　紧，「我知道……岩岩会哭就表示他现在只需要我的安慰，至於原因我
　　也知道你会告诉我。」
　　听到他说得这麽真情，我的视线又模糊了，他就是这样，什麽都知道，什麽都清楚。
　　垂下头，我对上他闪著温柔光芒的眼眸，不自觉的我想告诉他原因，想将一切都告诉他，「我……被骗了。」
　　「我原本以为那是一份好工作，还有一个愿意成为我的家人的男人，可是……结果对他来说，我只是他们家的一个客人，甚至阻碍了让他跟另一个男人做那档事，不过说真的，我自己也真蠢，竟然会去相信一个曾说过我什麽都不是的男人……」
　　他又擦拭掉我准备涌出了泪，轻声的对我道：「至少……你很快的逃脱了，从今天开始把他忘掉，你想想，你在那边也才没几天，怎麽会胜过我跟你在一起的日子。」
　　「但是我已经……已经爱上他了。」我已经在那短短的几天，被他迷得神魂颠倒，被他迷得会见色忘有，我早把我的真感情放下去。
　　他的表情依然平淡，猛然地，他抓起我的手，而我缓缓对上他深邃的双眼，但，顿时，我从他眼里得到感觉很异样。
　　「那麽……让我爱你。」他的字字句句，让我出乎意料。
　　眼泪一征，我没有听错，倏然，我的表情几乎是整个都僵掉，「……爱我？」
　　「对！岩岩……我知道我这样讲你会很讶异，可是……让我代替那个男人，代替他爱你。」他的声音很真诚，直接的投射在我心底。
　　「翔翔……我们之间可是……」
　　「密不可分的朋友，我知道，但……日久生情，再加上我又不忍心看到你为了一个男人这样，你晓不晓得？今天你在我怀里是第一次哭得这麽厉害，我搞不懂！你跟那个男人在一起也不过几天……就可以为了他哭到你的声音哑掉。」
　　「翔翔……」我将他的每一句话，听近心里，只是……失去了我原本放下的爱情，我无法在马上将爱放在另一个人身上。
　　「我不要求你现在马上接受我，我也知道在这个时候表明我的想法对你来说很困扰，但是，没关系……我会陪你，尽管你是以朋友的角色来看待我，那都没关系……」
　　看著他的眼睛，我可以确切他跟凤君凌不同，不同的傲慢、不同的温柔，一个真正不同的男人。现在这个跟凤君凌天差地隔的男人，紧握著我的手，而我则是轻轻的颔首。
　　……待续??
　　我……(到了无话可说的地步了)
　　只能说之後的剧情会开始变缓
　　岩岩会转而跟翔翔在一起吗？
　　嘿嘿～请大人先投爱票
　　在为大人们揭晓！

　　冰冷上司的戏情计.29

　　或许时间一长，我会淡忘，毕竟跟他在一起的时间是那样的短暂，或许跟翔翔在一起，那才是属於我真正的爱情，才是真正我该拥有的方式。
　　时间已经晚了，现在的我情绪上好了很多，我主动的帮忙他做关店的工作，「翔翔……之前只让你一个人忙，对不起啊！」
　　「我不怪你，再说。去大公司工作是你来台北的梦想，我不会介意的。」
　　很感动他对我的体谅，谁说人这一生绝对没有知心朋友，翔翔他就是我这辈子的大贵人，他帮了我太多忙，而我却什麽都没有，只是给他添加更多麻烦，说来真的很惭愧。
　　我跟翔翔走在回家的路上，平时翔翔为了身体健康，他都不会开车，他觉得多走路对身体很有益，我这个跟他在一起久了的朋友，也耳濡目染的，渐渐地都会陪他一起走，甚至也不常坐车。
　　「你妈还好吧！」找不到其他的话题，而这个问题又突然闪过我的脑袋，不经意的才问。
　　「嗯……她在医院认识了很多朋友，她希望有机会你也可以过去看她。」
　　「好啊！找个时间一起去，对了，我记得你妈很爱花吧……」
　　接著，我的话夹子一开就停不了，翔翔跟我其实很配，他就像是倾听者，而我就像是个倾诉者，一搭一唱的，两个人的情谊就会越来越长。
　　夜晚的空气很舒服，我跟翔翔走在回家的路上聊得忘我、说得开心，或许这才是真正适合我的生活，与其跟凤君凌在一起，这样才叫做真正的快乐。
　　喀哒！打开了我们的公寓，我马上往沙发上一扑，感觉是那麽怀念的宝贝抱枕，我坐在沙发上开启电视，巡视著有什麽好样的节目。
　　「岩岩……那我先去洗澡罗。」
　　「嗯嗯……」
　　之後我只听到水声，我进去房间拿了我的衣服时，电视上女主播的话出现了令我诧异的名字，连衣服都没拿齐，我就冲到了电视前面，把它开到最大。
　　今天知名的凤邵集团，从纽约这个大城市足足有七年没有回来的凤政龙，在这个时候下了飞机，接下来，是我们的独家报导……
　　电视萤幕上出现的脸，就恍如跟凤君凌同一个模子科出来的一样，那张足以逼死人的双眼，是他们父子最大的证明。
　　接著镜头带到了外头的黑色轿车，凤君凌穿著气派的从车内走了出来，长期未相见的两人，只是用握手来表达对彼此的怀念之意。
　　稍晚我们将有独……正当我还目不转睛的看著电视时，喀擦的一声，电视上的影像一片黑。
　　我转过头，看著头发还没乾，表情有说不出来的冷静的翔翔，我知道他在不高兴，却找不到其他藉口来解释刚刚的事情。
　　他放下遥控器，转身就要走近房间，我赶紧说出我的愧疚，「对不起！我一时不小……」
　　他的双脚顿在房门口，迟了三秒，他缓慢的回头对我道：「换你去洗了……」
　　「翔……」我呆站在沙发前，明明说过不会再想，凤君凌是什麽样可恶的男人，自己难道还没有见识到，难道自己真的这麽在意他？不会的！我不会再想！现在的我只是还放不下……还放不下……
　　无奈，对於我对自己即便有再多的解释，面对那不自觉的反射动作，我依旧不敢百分之百的确定我可以用平常心去看待。
　　打开浴室的门，雾茫茫的热气就往我脸上冲，一时间，上次跟凤君凌一起洗澡的春色画面，就如闪电般地闪过我的脑袋。
　　「别想了！」我对著自己提醒，还不忘用力甩著自己的头，淡忘、遗忘，不管什麽都好，只要不记得，对我就是一种解脱，不要等以後，我要从现在，从今天受到的伤害，让我学到了深刻的教训，我要记住……从现在记住！
　　哔！看著桌上岩岩的手机，叶英翔基於好奇的把它拿起来，里头足足有二十几通的留言，每个都是显示凤君凌这三个字，叶英翔脸色一黯，他将听筒放在耳边，按了拨放键。
　　“梓岩，我对不起你，我知道我伤了你的心，可是……那是之前没有完全认识你的我，跟你相处短短的几天，我发现我对你不再只是戏谑，我爱上了你，甚至愿意坦露的表达我的想法，我已经爱你爱到无法自拔的地步，我求你原谅我……”
　　接连的几通留言，都是凤君凌痛苦又懊悔的真情宣言，对於关梓岩，叶英翔也感受到凤君凌对岩岩的这份爱恋，可是……他跟凤君凌是一样的，他也是人，会爱人，而他也爱著岩岩，盯著手上的电话许久，就在爱情的唆使下，叶英翔按下的手机的删除留言这个键……
　　「对不起了，凤君凌，是你不好好把握……」
　　……待续??
　　岩岩～你到底用什麽本事
　　让这两个男人为了你……你挣我夺
　　也教教小望吧!

　　冰冷上司的戏情计.30

　　「怎麽啦！一个人坐在床上发呆啊！」
　　我才一打开门，想不到难得见到翔翔在那边神游，「啊！我的手机，对了，我都忘了……」实在是没有带手机的习惯，要不是现在遇见它，我大概会一直忘记我有手机这件事。
　　「怎麽？干麻这样看我？」我斜睨著眼睛看他，露出一副不怀好意的样子问。
　　「嗯……你会讨厌我吗？」
　　「天啊！你是不是洗澡洗昏头啦，翔翔，我怎麽可能会讨厌你呢！你啊！赶快睡吧，明天我们在去开店，然後我重新开始……」搞不懂这句话他是从哪想来的，讨厌他？拜托，我跟他住在一起已经不是一两天，怎麽会讨厌他？
　　继续，我的话一出，就停不下来，两个人各自躺在床上，我依旧继续念念念，而他也没有阻止我，就像把我的话当童话故事一样，我感受到他的气息渐渐平稳，我大概猜得到翔翔已经睡了。
　　＊ ＊ ＊
　　早上的手机闹铃把我吓醒，当我紧张的坐起身时，翔翔的人已经不在床上了，是去买早点了吗？可能吧！我这样告诉我自己，赶快整理一下自己的仪容，等翔一回来就去店里。
　　就在不远的街上，叶英翔对著眼前靠在红色跑车上的美女，「你的上司叫你来的？」
　　「叶英翔……想不到关梓岩身边会有一个这麽特别的朋友，叶氏企业集团的儿子，你有这麽好的生活不过，跑来这里跟个小百姓开咖啡厅？」
　　「哼！你们倒是把我的身家查得清清楚楚，我也不是刻意要隐瞒，再说，现在公司大局并不在我身上，你就算把我的秘密公诸於世，那也是一点用都没用。」
　　「是没用！但是如果再多补几个字，假如说”有个同性密友……”那就非同小可，你也知道你们家的集团在商场上也是属一属二的肥羊，同性恋这个称号要是挂在叶氏集团上，你们家的一切事业将会被你一个人给拖垮。」
　　「好大的威胁，但是……你大可放心，如果用这种话就能让我离开梓岩，你告诉凤君凌他作梦！有种，就凭他的实力来追求梓岩……不过，最好先叫他摆脱他那缠人的表弟，再说，也不是我不给他机会，而是他不懂的好好把握。」
　　瑶的双眼直瞪著叶英翔，面对叶英翔那张高傲的表情，瑶的火气就不禁的熊熊燃烧，她是有听过叶氏集团有个美不胜收的儿子，却不知道叶家的儿子的嘴，竟是那麽厉害。
　　「你应该是凤君凌最贴身的助理兼医生──瑶，我看得出来你是个不错的人才，不过，对上我叶英翔，这一次算是你倒楣。」
　　「你！」瑶被他的话弄得说不出话来，伶牙俐齿的家伙，瑶的心里是这样想的，可是论地位，眼前的男人就跟凤君凌一样，论知识，她也知道叶英翔绝对不比她差，这一次……她区之於下风，带不回关梓岩……
　　「对了！去告诉凤君凌，他在电话里的真情告白，真是令人听得全身发麻。」
　　叶英翔邪艳的笑一下，那种透露出跟凤君凌一样强烈杀气的不适感，瑶第一次觉得，在商场上足以互相争夺第一的两个男人，就非他们两个莫属。
　　瑶这次讨回关梓岩失败，她坐上自己的爱车，徜徉而去，而叶英翔眼看开店的时间也快到了，急急忙忙的就要跑道公寓看看梓岩醒了没？
　　「翔翔！你回来啦，来，赶快来吃早餐。」
　　「你怎麽知道我没买？」
　　「我们公寓旁边就是早餐店，我有问那个老板娘啊！听到你没去买，我就知道你可能是去别的地方了，怕你急忙回来没吃，所以我已经先帮你买了一份。」我坐在客厅，打开翔翔最爱吃的三明治，和他最爱的温奶茶，我跟他相处的时间很长，我已经摸熟了翔翔的习性，不管他喜欢什麽或不喜欢什麽我都一清二楚。
　　「怎麽啦！过来吃啊！放心，你吃一吃赶去开店都还来得及。」
　　「嗯……谢谢你，岩岩。」
　　「谢什麽谢啊！我们的交情已经够好，不用谢了。」我拍拍他的肩膀，总觉得今天的翔翔特别不对劲，怎麽说呢？感觉就是不对……可是为了不让这麽好的气氛幻灭，我刻意的不去在意。
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.31

　　跑回公司的瑶把叶英翔对她说的话，用小型的录音机完整的放出来，当然，可想而知，凤君凌一听完，当场拍桌子大骂，那双充满憎恨的瞳孔投射出足以杀死人的气息，瑶知道可以让平时冷静的凤君凌震怒，除了夫人，就剩关梓岩了……
　　「可恶的家伙！有种就到商场上跟我一决胜负！」转身看著玻璃窗外头的风景，无法平息自己怒气的凤君凌只能不自知的紧握拳头，而握出了血。
　　「凌……你还是先不要找他，总之……你现在要面对的是你的父亲，这一次，他会临时从纽约回来一定有很大的问题，在这个当务之急，你先放下梓岩，要不然你父亲要是知道有这号人物来影响你的工作情绪，你应该知道你的梓岩会有什麽样的下场吧。」
　　谁会不知道，他的父亲对任何人都很残暴，不忘是自己的儿子，唯一能让父亲冷静下来的女人依然是母亲……但是那个没用的女人竟然跑了，一想到这里凤君凌就气，那种母亲抛下自己继续接受这残忍的煎熬，害得他小时候的童年是如此的恐怖。
　　如果父亲知道自己爱上了人，凤君凌肯定会关在拷问房，被他那个不是人的父亲又皮鞭好好的抽个几下，说不定连梓岩也会……想到这里，凤君凌也点头同意了瑶的意见，「我懂了……就暂时别找他吧。」
　　瑶知道凤君凌是个聪明之人，面对眼前两个重大事情，当然得先处李这个有碍他未来事业的人，他的父亲……凤振龙，瑶只要一想到凤君凌父亲的脸，一种不自在的恐惧感就会席卷上来。
　　「我得回去了……昨天一整天我都在公司忙，也该去看看我那个父亲了。」
　　「保重罗！老板。」瑶笑了笑，笑得意味不明；邪恶，是瑶最贴切的形容词。
　　开著自己的爱车，凤君凌又是一天没睡，对他来说，就算他想阖眼休息，那段犹如地狱深渊般的恐怖记忆就会像恶梦一样把他吓醒，只有他躺在关梓岩身边时，那种莫名的安定感可以让他舒适的休息。
　　平时车速就很快的凤君凌，到家的时间都会比其他人的快，这一次虽然佣人都站在门口，但平时都是六个人，这一次却只有两个人。
　　「人怎麽都不见了？管家呢？」
　　「主人……管家因为害怕见到大主人所以一直躲在房间内不肯出来，我们担心管家会出什麽事，所以叫其他的佣人帮忙看守。」
　　「他怕我父亲？」
　　「主人可能不知道，管家也跟主人一样是在大主人的调教下长大的，虽然那只是流传……」其中一名资历较深的女佣，挺身出来向凤君凌解释，甚至把已经尘封已久的秘密告诉凤君凌。
　　「什麽流传……？」长这麽大，他从不知道在家族之间有什麽要的流言蜚语，毕竟，他的父亲只告诉他，那些纯粹是无聊没事做的人所说的废话。
　　再说，现在想想，管家当时已经是个大自己五岁的男孩，又因为长期关在书房中，他跟管家小时後并没有什麽交集。
　　「有人说夫人会离开不是因为看不下去大主人的残暴，而是因为大主人对管家有了爱恋，所以夫人才难过的离开。」
　　「你的意思是说，我父亲喜欢管家……？」表情一惊，这要是传出去真的会让父亲成为大笑柄，虽然这对凤君凌来说是报仇的好机会，可是……跟个管家在一起，不太像是他印象中父亲的作为。
　　害怕凤君凌会生气，女佣人也只是停止了这番话，女佣也不是不了解，听到深为自己的父亲被人这样乱传，作儿子的哪会不生气，「嗯……可是那只是传言，谁知道是不是真的？」
　　「主人……」
　　顿时，凤君凌的脸色发青，表情呈现出的是诡异的样子，两个女佣相视，也觉得平时冰冷的主人没有像这样发呆过，到底怎麽了？
　　「我要去见他……」
　　「什麽？」
　　「把备份钥匙拿来，不管怎麽样都把门给我打开！」
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.32

　　他要彻底去知道，他的父亲跟管家之间的关系；记得小时候，有一次经过爸爸的书房时，那道谄媚、娇低的呻吟，宛如在求饶般。
　　大主人……不要！我不要……啊……
　　那种断断续续的痛苦叫声，凤君凌肯定那不是母亲的声音，可是……是谁呢？小时候的他根本不懂，无知，可以清楚的解释。
　　再来，又因为长期在父亲严厉的苛求下，年幼的凤君凌根本无心去理会，父亲书房里的奇怪声音，年纪小小的他，只能当做不知道的继续长大。
　　磅！备份钥匙将门给打开，凤君凌一手就用力的把门推开，面色凝重的看著曲身抱头还不断颤抖身体的管家，平日就是个好好先生的管家，跟现在一比较起来，落魄的了许多……就连门外几个女佣，都不禁露出诧异的表情。
　　凤君凌毫不在意的跨步向前，一手就把管家拉开，恐惧的神情，未止的泪水，凤君凌根本不留情面的将他压倒在地。
　　「主人！」女佣们见到这样的情景，都纷纷向前想要阻止。
　　「给我说清楚！你这个管家到底跟我父亲有什麽样的关系！」那双激动的双眸，充满著愤怒，对於管家的软弱，他丝毫不给他一点怜惜。
　　「不要……我错了，我下次不敢了……大主人！」
　　听闻，凤君凌傻眼，他知道自己跟父亲长得像，但是管家跟他相处也有一段时间，这一次，他从来没有看过自己的管家会无能的躲到墙角，甚至把他叫成自己最恨的父亲！
　　「你到底……？」
　　「我知道错了……大主人……」根本是情绪崩溃，管家早已经把凤君凌当成是凤振龙，也把那段令管家最痛苦的记忆的叫出来。
　　眼看这样逼问下去也不是办法，凤君凌放弃了，他知道自己冲动的脾气又发作了，他叹了口气，既然他现在这麽的痛苦，凤君凌也放弃了……谁叫他不是一个会强迫人的人，「算了……就让他在房间里吧。」
　　走出了管家的房间，可以让管家跟他一样害怕的人，不可怀疑的，管家跟自己应该也受过同样的伤害，不！或者是说比自己还要严重！
　　凤君凌全身倒在沙发上，经过一天的工作，几乎没有吃饭的他，知道自己又瘦了，无奈，身边太多琐碎的事；虽然很多人都羡慕他，说他有钱、有权、还有主动奉上门的女人，他还会缺什麽？
　　即便以前他都会问自己还缺什麽，但是，他都只给自己一个答案──不知道？过去埋头於工作的他，生活就非常的有规律，直到现今……
　　他知道自己缺什麽了，他缺生活……缺一个自由的生活，没错，就是像正常人一样的生活，早上上班、晚上下班，这个想法是从他认识关梓岩之後才有的。
　　说到他……「他现在在做什麽呢……如果他现在在我身边，他会怎麽说？」不知不觉中，凤君凌发现，没有关梓岩的家，似乎就跟从前一样的冰冷，生活也回归了之前的忙碌，生活就好似没有了他就彷佛失去生活的颜色。
　　这是第一次，第一次发觉关梓岩在自己心中，早已经占据很大的地位。
　　……待续??

　　冰冷上司的戏情计.33

　　「欢迎光临啊！啊！是林先生啊！欢迎欢迎～」我对著很久没来的顾客笑了一下，今天也不知道怎麽了，人来得特别多，我跟翔翔两个人几乎快忙不过来了。
　　虽然很忙，但我却很开心，因为我的生活又回到正轨，自由的跟翔一起工作，一起煮咖啡，至少，可以让我忘记……
　　店里几乎是客满的状态，正当我正愁没位子时，刚好门口又来了客人，我走上前一脸抱歉的道：「真的很对不起，我们已经客满了……如果可以，我帮你们打包好吗？」
　　眼前的男人令我诧异，因为他就是凤君凌的父亲──凤振龙，就跟电视上看到的一模一样，跟凤君凌有同样的脸，同样的气势……
　　「先生！」
　　「是……」
　　「那你帮我们打包吧。」凤振龙身旁的女子表情有点疑惑，可能是因为我刚刚在发呆，已经多次没有听见她在叫我。
　　「好！」
　　我颔首，转身跑到柜台，只见翔翔整个人呆愣的站在柜台里面，表情是忧虑跟害怕。
　　「翔翔……？」我快速的冲上前，紧张的看著他，我知道他会这样的原因，不外乎是因为凤振龙。毕竟那只是昨天的事，今天就又看到彷佛他的分身一样，任谁都会吓到的。
　　「他是来接你的吗？是吗？梓岩！」
　　「不是！不是啦！翔翔！他不是凤君凌，是他爸。」我紧抓著他的手臂，希望他冷静的听我说。
　　翔翔紧抓著我的手，表情极为惧怕的问我，从来不知道他有这麽大力气的我，也傻眼的不知道要怎麽安慰他。
　　经过我这麽大声的解释，旁边多少有几个客人听到了，况且我们拉扯的这麽激烈，看到他已经平复，我轻声的道：「翔翔……拜托你多少相信我，好吗？尽管他会来接我，我都不会跟他走的，所以你不要担心了。」
　　「可是……如果……」
　　「真有”如果”，那就是我爱上他的时候。」
　　翔翔无语了，他垂下头摆出不想在谈论这个话题的样子，我叹了一口气，我不希望因为这种小小的争执，导致他跟我的关系变质。
　　「翔翔……」
　　「他们要点什麽？」
　　「我……就是……」他在生我的气吗？因为我不能保证会完全待在他身边，而生气？
　　「我没有在生气，既然你说不会，我就相信你。」
　　见到他微笑，我也放心多了，至少我的多想是多馀的，我换个心情，仔细的告诉刚刚那个小姐所点的咖啡，跟手上他们已经先给我的钱，还要我亲自端到车上。
　　刚煮好的咖啡虽然最香，相对的也是最烫，要是不小心被烫到，也是需要包扎的。我小心翼翼的走了出去，看到外头的黑色高级轿车，我加快了自己的脚步，除了让客人等得太久外，也知道我这样一离开，店里的事，想想势必会忙不过来。
　　「来，这是你的咖啡，跟找得钱。」我弯著身躯把头窜近窗子里，用著对客人的灿烂微笑道。
　　从刚刚到现在，我就一直觉得有强烈的视线不停盯著我，凤君凌的爸爸为什麽要看我看个不停，难道他知道关於我的事，怎麽可能，我也是昨天才知道他爸的。
　　「谢谢你们的光临！」我把我的职业术语说完，就想赶快转身离开，毕竟，被跟凤君凌同样吓人的瞳孔猛看，真的会不断冒冷汗。
　　「喂！那个服务生，你等一下。」
　　「是……」不会吧，真把我叫住了，他到底有什麽企图啦。我……我只不过跟你儿子住过几天，结果分手了，就这样啦～心底深处我已经在拼命的哀嚎，努力克制自己的紧张。
　　「你叫什麽？」凤振龙低下头，指著我问。
　　我乾笑，好加在只是名字，要是问个什麽不得了的问题，我一定会拔腿往餐厅跑假装没听到，「呵呵，关梓岩……」
　　听到了我的名字後，他点个头，然後转头对著前头的司机道：「开车。」
　　黑色的轿车徜徉而去，我心中的大石头总算是放了下来，还以为凤君凌爸爸的问题会有多恐怖；我拍拍自己的心脏位置，深深的吸一口气，好让自己紧绷的神经放松。
　　不过，他现在应该要去凤君凌家吧，谁知道呢？我线再已经跟凤君凌他……不对！不对！我到底在干麻啊！这个时候还想他？我不是已经决定要忘了他，回归正常的生活，找寻跟我一样的快乐。
　　「岩岩！你在发什麽呆啊！快点过来帮忙！」
　　「喔……好！」我慢半拍的回应他，快跑近咖啡厅。
　　我不想在多猜，只要现在我是幸福快乐那样就好，跟翔翔在一起，跟他一起营业这家咖啡厅，平平淡淡但却自由自在！
　　就这样我跟翔翔除了早餐吃以外，中餐根本没有时间吃就忙到了下午，一等人少，我跟翔翔两个人都坐在椅子上，背靠著背，全身几乎是放松状态，一放松，肚子也开始咕噜咕噜地叫。
　　「不知道是不是饿昏头，我好像在我的头顶上看到七色彩虹。」我两眼无神的望著天花板，很没脑袋的道。
　　「呵呵……那肯定是昏头了。」
　　翔翔摸著已经在胡言乱语的我，不过因为这一个幽默，我们两个人的关系也和谐了许多，真不知道他还记不记得凤振龙来店里的事；算了，不记得也好，不然我们会更尴尬。
　　「翔翔……」
　　「干嘛？」
　　我自满的笑了，今天真的是把我们两累到不行，可是真正的小本生意就是要这样，这样的满足，光是一想到今天有这麽多人喝下自己煮得咖啡，就觉得好开心，「今天好充实喔。」
　　「嗯……我希望只有今天充实就好，不然我会累死。」
　　「呵呵……拜托！你怎麽这麽逊！」我故意推推他的肩膀，斜睨的眼睛充满嘲笑意味的道。
　　我跟他相视而笑，那只我已经无法举起的手，被他轻柔的握著；我感觉到他的体温跟我一样灼热，看见他这种偷偷摸摸的举动，我的嘴角不自觉的扬起。
　　……待续??
　　最近发现许多新人
　　不错～
　　不错～
　　不知道为什麽挺高兴的!
　　新的一个月又到来

　　冰冷上司的戏情计.34(属於管家跟大主人的一篇)

　　门前的黑色高级轿车，在下午美丽的夕扬下，献得更引人注意，但是从车里走出的男人却更让人吃惊。
　　「啊……大……大主人！」站在门口的佣人惊讶的张开嘴，盯著眼前气势凌人的男人。
　　「凌呢？他在哪里？」
　　「我……我马上去通知主人。」女佣人正准备转身叫他，就看见凤君凌表情愤怒的望著凤振龙，两个人之间还不时产生火花。
　　「不用通知了，我有听到你的车子引擎声。」
　　凤振龙环顾了四周，表情依旧跟凤君凌一样冰冷，「你的管家呢？」
　　「我正要问你……」眼睛一眯，凤君凌一看到他父亲火气就越大，几乎失去平常冷静的他，「母亲会离开你，我身边的管家因为你的到来而怕得躲在房间里，告诉我，你跟我的管家怎麽了？」
　　看见凤振龙不语，果然，他跟管家之间肯定不简单，「一定有什麽关系，对吧？我果然没有记错，那道从你书房传来痛苦的呻吟，不是我听错，果然是真的！」
　　「给我闭嘴！我的事你不必过问！」
　　「我是你的儿子，而他又是我的管家！我怎麽可以不能过问，难道你要我假装什麽都不知道！」
　　凤振龙什麽话都没说，他绕过凤君凌，背对著凤君凌，语气冷冰冰的问：「他人呢？」
　　「在隔壁栋，你要找他自己去吧。」
　　「我这一次回来，就是要带他回去。」
　　「你说什麽！你给我说清楚！」
　　凤振龙快步的走道隔壁的佣人休息室，而其他女佣人一见到大主人，都紧张的纷纷退开，还主动的拿给凤振龙钥匙。
　　门一开，顺著从窗口照耀下来的黄昏夕阳，酒红色的阳光，照开了管家整个人的背影，管家眺望著窗外，沉沉的发呆。
　　凤振龙站在他的身後，轻唤：「夹……」凤振龙叫得是管家的名字，可见，两人之间的亲密程度。
　　管家猛然地回头，眼睛才一看到凤振龙，管家就如同失去自我一般，冲动的往墙角钻。凤振龙不讶异他会这样，因为他做过了什麽事他都知道。
　　但是，凤振龙表情无异样的前进，而管家只是越往墙角躲，害怕的曲身抱头，凄惨的哭声，让一旁的凤君凌不忍。这是第一次看到管家怕成这样，他到底对管家做了什麽，可以让一个男人怕道泣不成声，不吃不喝，这种恐怖程度的折磨自己，管家才一听凤振龙下机，就变得像另一个人。
　　「夹……我说过我会带你走的。」拉住管家的首，凤振龙起先开口说。
　　情绪激动的管家，像个疯狂之人一样的喊：「不要！小的不要！小的不想跟你走！」
　　「我知道之前对你做得事情都好过份，我向你道歉，但是没有你的生活，我过不下去，尽管我碰过在多的女人，那些都只不过是代替你，给我发泄而已。」
　　「小的不想听！小的只是管家，小的不想知道！」不想去回忆从前，不想去记忆过去，那些都是管家心底的伤痛；逃避，是很透彻的想法。
　　「我要你听！不要去在意夫人的话，我要你知道，我爱得就是你，不会变，一辈子都不可能变！」「大主人……小的没办法，小的只是个随从服侍你们凤家世世代代的继承人，小的不能走……」
　　听不贯，管家为什麽要在意他的身分，凤振龙只觉得彼此只要有爱，那就在一起吧，他从来不要因为自己是个主人，而阻止自己却爱管家，「不要在去管你的职位了，我爱得是你，不要拘束在管家跟主人之间，如果你这麽在意职位的话，那我娶你，这样子你就是我名正言顺的爱人。」
　　「大主人……」
　　「我知道我给过你痛苦的回忆，小时候在训练你时，我就已经痴迷的爱上你，可是……当你知道夫人是因为我们的恋情离开时，你离开我，偷偷的跟在凌身边，我不追究，但是现在我回来，目的只有一个，就是把你娶回家……让你光明正大的跟我在一起，让任何人都不准骂你。」
　　凤振龙失去以往的逼人气势，像个内心孤独的孩子一样紧抱著管家，深情的说出每一句话：「我真的很爱你，爱到连我自己都觉得疯狂，为一个男人可以迷失自我到连我都觉得可怕的地步，这样你还愿意放下我、离开我吗？」
　　「如果大主人需要小的，小的会跟您回去，可是小的绝对不会背叛夫人，取代她的位置。」
　　「若夹……难道你忘记她是怎麽苛求你，表面上对外人都必恭必敬的，可是当别人不在的时後呢？你手臂上的烟头，不可能是我用家法打出来的吧。」
　　「大主人！请您不要再说了，夫人就是夫人，不管她对小的怎麽样，小的绝不会在意。」
　　「那你现在就什麽都不要在意的收下这个戒指，然後我们办理结婚，以爱人的方式重新在一起，好不好？」
　　听见凤振龙如此坚决的模样，管家的双眉一皱，深刻的问：「大主人……您真的爱小的？」
　　「爱，非常爱，从小时候看见你到现在，我一直都爱，爱到可以为你丢弃老婆，放弃工作，放弃一切，这样都还不足证明，我爱你吗？」
　　「夫人曾经说过小的，小的是个只要听几句花言巧语就会被骗的人，小的没有反驳……」手一举起，管家拿起了戒指，展露了微笑。「夫人在临走前跟小的说过，要让大主人幸福，大主人想跟小的在一起，如果可以让主人幸福，小的就好。」
　　凤振龙抱紧管家，抱得用力，像是终於得到最珍贵的宝藏一样，不肯放手一样，凤振龙真心的道：「我爱你，若夹。」
　　……待续??
　　阿～这一篇我把管家让振龙给带走了
　　这一次公布了管家的名字--若夹
　　不知道为什麽在梦中突然闪过
　　这篇跟岩岩一点都扯不上关系
　　喜欢管家的大人们～
　　先投票在到会客室表示各位大人们的支持吧～

　　冰冷上司的戏情计.35

　　「我爱你，若夹。」
　　在自己脑袋是那麽严格的父亲，那麽令人憎恨的父亲，偏偏这个时候，他看见自己的父亲彷佛跟自己的影子交叠，不愿意诚实的去爱一个人，但是，当自己深刻明白，自己是爱他爱到无可自拔的地步的那一刹那，就太晚了。
　　这是父亲犯下最大的错误，但是他不放弃，他在众人面前脱下自己冰冷的面具，用力的表达他对管家的爱恋，凤君凌在刚刚，有种钦佩他的想法。
　　凤君凌在刹那，差点不恨他了，只一心的佩服自己的父亲，或者是他看到凶恶的父亲，在私底下最深的一面；在自己的刻板印象里，凤振龙在他心中一直扮演著邪恶的角色，那些几乎算是虐待的行为，凤君凌身上的鞭打痕，是他心头最深的恨。
　　「管家……你明天就搬走吧。」看著两个躯体紧紧的搂在一起，凤君凌没有出面阻止的意思，只是用著宛如命令的口吻道。
　　「主人！」管家知道凤君凌的谅解，不过，未来……在家里最亲最亲的人？剩下谁了呢？
　　「不用担心我，我也不常在家里，只要平时三餐有佣人打点就好了。」凤君凌神色自若，他转过身背对著两人，深吸一口气。
　　「祝你幸福。」
　　字字句句都体会得到主人真心诚意的祝福，一手看主人长大的管家，听见平时冷言冷语的凤君凌，像个孩子般的不吭不声的给予最大的祝福，管家的泪水这一次喜极而泣。
　　凤君凌独自的离开，到那间几乎没人的大别墅里，他坐在高级的沙发上，疲惫让凤君凌更急需一人的温暖。
　　未来，管家离开了以後，他没有了一个知心的伴，接下来，全部都要发泄在每晚不同的女人身上，那种用欲望弥补空虚的鬼日子，不就跟小时後接受恐怖训练一样的痛苦，以凌虐别人来满足在训练上所受到的痛苦，现在的他简直跟小时候的他越来越像……越来越像……
　　＊ ＊ ＊
　　生活就是这样的规律，我们又走上同样一条小路回家，「喂！翔翔～」我一脉轻松的走著，声音充满喜悦的唤著。
　　他看了我一眼，笑得灿烂，并摸著我的发丝。知道他有听我说，我继续：「这个月给我加薪吧～我猜啊！以後肯定会更多人。」
　　「好啊！不过你都跟我吃住了，还管什麽加薪？」翔翔一脸露出我想挖钱的模样，我受不了的推他肩膀，不服气的神情表现在我的脸上。
　　我抓著他的衣袖，双颊鼓得大大的，像个小孩子一样的对他吵闹，「不管啦～这就算是我的零用钱嘛！」
　　翔翔无奈的微笑，看到我吵成这样他能不答应，更何况，他要是不答应，我就每天每晚都吵他，直到他答应要给我加薪为止。
　　正当我跟他两人在街上不得体的玩在一起时，从旁边走出来的女性，表情轻蔑的看著我，「你倒是挺悠哉的嘛！」
　　「你是……？」她不是上次来咖啡厅强行把我带走的女人，她怎麽会在这里？
　　「你怎麽会在这里？」翔翔的口气很凶，他把我推到他身後，像是不希望我靠近她。
　　「闭嘴！叶家的，这一次来我是要找你──关梓岩，我想跟你一个人谈谈。」瑶也不减气势，手一挥，就是要翔翔让开。
　　我拉拉他的衣服，如果只是谈谈，那也没关系啊！我也想知道她想对我说什麽，是不是关於凤君凌的事？我都想知道。
　　……待续??
　　脑袋很混乱
　　不知道要不要把冰冷上司拿去审稿
　　各位大人
　　会客室好冷清喔
　　小望是个爱跟人家聊天的人
　　赶快近来会客是陪陪小望吧!

　　冰冷上司的戏情计.36

　　「我不要！」翔翔用力抓著我的双肩，像是不希望我去一样，平时是这麽温柔的他，每次一提到凤君凌，他都会大惊失色，而且会紧紧抓著我的手。
　　我微笑，并摸摸他的手，我也知道翔翔是因为在意而不肯让我接近，可是，一直这样我就彷佛是在逃避他一样，我想听听看，失去了我，他现在过得如何？
　　「放心，她不会对我怎麽样的。」
　　「我知道了……」他低头，转身独自走入公寓里。
　　看到翔翔透露出悲伤的双眼，我也是极度的不舍，翔翔是我的好友，而且还跟我告白过，对於他来说，我刻意隐瞒不让他知道关於凤君凌的事情，对他来说莫过於是另一种伤害。
　　「你想对我说什麽？」
　　「这一次，不是凌叫我来的，是我自己亲自来的。」
　　「那你想对我说什麽？」诧异，为什麽不是凤君凌来找我？我离开了之後，他为什麽都没有因为担心而派人来？
　　「关於上次的事件……我有权利将真正的实情告诉你。」
　　又提上次，明明早就该忘了，现在一提，我的脑袋里就浮现了那些画面；我著自己的头，摇晃著并激烈的嘶吼：「我不想知道，现在的我回归到正常的生活，我很快乐！」
　　「可是凌不快乐！」
　　「那不干我的事！」
　　缄默，我不小心的脱口，让瑶美丽的脸上出现了错愕，不单单是她惊讶，连我自己都没想到，会说出这种话，这种跟爱情骗子在摆脱情人死缠滥打时，才会说得残忍话。
　　我跟她互看了好一阵子，我抿抿自己的嘴唇，心里一直想要自己开口表示道歉，表示我并不是那个意思。
　　「怎麽会不干你的事，你知不知道你对他来说是多重要，或许刚开始他纯粹只是想要戏弄你，可是，现在的他却惊觉没有了你，就彷佛失去空气中的氧气一样！」
　　「那都已经过去了！对他来说，有太多人会愿意陪他。」
　　没必要把他说得不能没有我一样，凤君凌是个什麽样的男人我会不知道？他只要手一挥，身旁的女人都会愿意主动的献身；我这种被他玩弄於鼓掌的人，会是他床上的第几号？第几位？跟他有关系的男人。
　　「你应该知道吧，凤振龙他的父亲已经来了，对吧！你知道他这次远从国外回来的目的是什麽吗？他要带走管家，把管家放在自己身边然後在回国。」瑶的话使我听傻了，她的冷艳笑容一扬，对著我笑问：「你知道这意味著什麽意思？」
　　看到我的表情凝重，她自问自答般的回答我，「这意味著，凌他从今以後就孤独著过著每一天，他得独自一人承受庞大的工作压力，回家又要面对无人冷清的家，对他来说，这简直就是对他的一种酷刑。」
　　「这跟我一点都没关系，他……他大可以找那个男的。」
　　「你是说若情？当你离开他的那一天，他就不客气的把若情给赶回国去，他还是第一次这麽凶狠的对他。」
　　「这麽说……他身边已经……」没有可以陪伴的人了？因为我的关系他把那个长相稚气的小男生赶走，为什麽？
　　「这下你懂了吧，他现在是孤独一个人，对你而言，你的生活回归到自然，但是对他来说，却是另一种更大的伤害。他已经知道错了，甚至愿意重新爱你，身为他身边的助理，我低声下来求你回到他身边。」
　　爱我？只淡淡的经过一天，现在要是正经的问我，是不是还爱凤君凌，我依旧回答是；可是我相信那都只是我未习惯，到台北来，我唯一依靠的就是翔翔，可是当我把翔翔在我心的重要，转而到凤君凌身上时，我必定会狠狠地跌近深渊，让我到失去重要的苦。
　　「……他真的这麽需要我吗？」
　　「在他心里，真正走入他心坎里的，只有你一个人。如果你真这麽残忍，他真的会因为工作，累得不支倒地。」
　　真的是这样吗？
　　刹那间，我有了可怕的想法，在我心中的凤君凌就有极不垮的墙壁，我想看他因为我而击垮，这样我才可以知道，他是真心爱我，因为没有我的关系，他的心就有如空心的墙壁一样，用铁锤轻打就会马上成碎，我想看，我想亲眼从电视上看到，我想亲耳从电话中知道，他对我的爱有多深？
　　我沉思了好一阵子，接著摇头，残酷的道：「我不想回去……」
　　她的表情只能说是傻眼，她费了这麽大的苦心劝我，但，执迷的我，一心只想看看没有了我的存在，他是不是也能够好好的生活？
　　「如果我回去……就表示我还爱他，但是要不要回去都是出自於我的意念。」
　　听到我这番话，她的表情更微扭曲，那要是一直都不回去呢？难道要凤君凌一直等？
　　「要等多久？凌是真的需要你，为什麽你总是那麽固执！」
　　耳朵听见她不满的怒骂，我退了步伐，不做任何回答的走近公寓，即便背後那女人大声的对我叫吼，我依然沉默不回头。
　　爬上了二楼，我靠在白色的墙壁上，刚才的声音不停环绕在我的身边，瞳孔中所得到的视线开始变模糊；不是我固执，我也没有要耍他的意思，我是真的喜欢他，喜欢到希望能够看到他，为我付出他自己的爱。
　　然而，像我这种任性的要求，要说给凤君凌听，他能够帮我如愿以偿吗？在我的印象中，他总是如此的霸道，对於谁都可以呼风唤雨，而我这种在社会当中生存渺小的人，对他来说，要他付出？岂不是对皇帝不敬。
　　……待续??
　　这篇是瑶的不忍阿
　　火凤还是适合去做孤独老人比较好唷
　　呵呵～呵呵～
　　刚刚到了会客室
　　意外看到许多人捧场((好感动))
　　各位可爱的大人
　　千万不要害羞～赶快到会室陪小望聊是非～
　　小望～等你唷～(笑)>_<

　　冰冷上司的戏情计.37

　　「岩岩……」
　　翔翔的声音把我拉回现实，在不知觉中我走回了我们的公寓，而翔翔一直都把门打开，在等我回来。
　　我的表情愣愣，对上他的瞳眸，我很平常的对他微笑，就想进入房内。
　　脚才一踏进去，他两只手豁然抓住我的肩膀，猝不及防地将我整个人推到在墙壁上，一时间，我都还来不及反应的时候，我的嘴就被用力碰触。
　　我恐惧的挣扎，恶心的触碰让我的胃感到不舒适，胃里的胃酸几乎要吐出来，更让我大吃一惊的，平时是这麽温柔的翔翔，现在的他却如同一个，因为妒火而蒙蔽本性的男人，变得莫名冲动。
　　我拉扯他的衣服，想要阻止他这种离谱的行为，还有抢救我已经快不行的胃，但是，即使我在怎麽用力拉，翔翔几乎没有受到一点动静的继续亲吻我，像是匹饿得饥肠辘辘，无法在忍耐的大”饿”狼。
　　我无力反抗，推拒不了他的我，只是以朋友的藉口，说服自己让他吻，可是，对他好却让他做得更过头。
　　他的唇逐渐落到我的颈部，我的敏感神经感受到牙齿的啃咬，我整个人几乎震慑住，他的手更欲无忌惮地，伸近衣物开始摸索。
　　这下我不反抗就肯定被吃掉了，脑袋给我的警讯，让我迅速地把刚才对自己解释的烂藉口，从脑中抹去，原本停滞不动的双手现在开始推拒他，得到自己的嘴开始大声的叫喊。
　　「叶英翔！你发疯了啊！放开我！我叫你放开我！」
　　他不答，只是继续的摸索我，从颈部到了衣服已经被拉开的胸，灼热的唇附上了我胸前的肌肤，我的眼前几乎要涌现泪水。
　　「不要！住手！」
　　因为门没有关上，因此我惨烈的叫声引起隔壁已经熟睡的老太太，当隔壁的门发出了被转动的声音时，叶英翔的脚快速一踢将门关上，很轻松的将我整个人都抱起来，走向我们两的卧房。
　　他的动作不到五秒，从玄关到这里，我只有短短的五秒没被侵袭；现下的我，躺在他的床上无处可逃，也休想藉助其他的支援。
　　眼看我的身体真的会被他夺去，在泪水模糊了视现下，我顺从大脑给我的讯息大叫：「我爱的人是凤君凌！」
　　这一喊，喊出了结果，他瞬间停顿了自己的动作，整个人压在我身上；接下来，我首度听到他唯诺的哭声，跟他住在一起也有好几年的时间，我却是第一次听到他哭，而且是越哭越激烈。
　　在他的哭声下，我听到他含糊的对我说：「为什麽……为什麽……选择了那个……让你……痛苦的男人……难道我对你的爱……没有……超过他……？」
　　沉默，或许是第一次看到他泪流满面，我呆住了好一阵子，现在如果有人跟我说这是作梦，我会信，翔翔他在我眼中是个好人，是个不论碰到任何事情都可以抵抗的七年级生，可是……他却因为我，而哭得泣不成声。
　　我的眉毛紧紧皱在一起，翔翔在我心中是最漂亮的男人，也是最要好的朋友，我知道无法爱他是我的错，爱上凤君凌也是我的错，在这种我不知道该说什麽话的状况下，我发自内心的对他道：「对不起……」
　　这一次我主动的抱住他，想起我曾经答应过他，或续我那个点头给了他一剂定心丸，直到今天，当我脱口说我爱得人中就是凤君凌时，我狠狠地给他恨大的冲击，我还能说什麽呢？
　　如今，我就好像在玩弄他一样的，一下子说好一下子说不好，再我怀里痛哭的是一个跟我再一起许久的好友，而哭的原因就是我，我这个朋友。
　　「对不起……我食言了……」
　　他的泪水把我的肩膀部分给弄湿了，我却不坑声的让他哭泣，正当我还在自我内疚的时候，他猛然的抓住我的手，眼神真挚的告诉我。
　　「岩岩，我很爱你，爱你爱得很深，有你在我身边时，我才知道一天没有你，就彷佛没有快乐一样，我不知道要怎麽样，才能束缚住你在我身边，刚才是我太自私了，我一昧的想要用蛮力将你放在我身边，是你点醒了我，是你告诉我要懂得去接受失败的事实。」
　　听见他真心的表白，我很高兴，我并没有责怪他刚才的举动，爱谁？谁都无法知道，对自己爱的人有强烈的占有欲，我觉得他没有错。
　　「翔翔，我体恤你，也对不起你，不可否认的，我曾经爱过你，可是，我却是把你当成一个亲人那样来爱，前几天我答应跟你在一起，现在又这样否决你，我这种人真的很过分吧。」
　　他摇头，眼角还伴著泪水的对我道：「没关系……像我想要趁虚而入的人，比你还过分。」
　　「那……还是朋友吗？」
　　「一辈子都是。」
　　「一辈子……」
　　那一晚我破例跟他睡在一起，我从外头的夜光偷看他的睡脸；并肯定在我心中翔翔是个最好的家人，任何人都无法取代他的位置，我喜欢他……可是那不是爱情，是可贵的亲情。
　　……待续??
　　可贵的亲情!
　　不错不错～
　　各位亲亲大人唷～
　　小望依旧会在会客室等各位唷
　　来陪小望聊天吧

　　冰冷上司的戏情计.38

　　「你们要走了？」
　　凤君凌表情冷淡的看著管家跟他的父亲，对於身旁的管家要离去，没有表现出任何一丝的悲伤，只是更冰冷。
　　「嗯，我回来只是想确定一下分公司的事，还有把他带走，总公司还有很多事情急著我去处里，所以我不能待太久。」
　　「主人，你一个人一定要小心，平常的你都很不顾身体健康的。」管家担忧的心情，在离开之前依旧没平息。
　　「管家，你只要好好的服侍他的就好了，我的健康你可以放心。」
　　凤振龙看著凤君凌，第一次父子两能够在门口这麽平静的对谈，「凌……把分公司做好，我的位置给你是迟早的。」
　　对上凤君凌那双充满企图心的双眼，是凤振龙最讨厌的，每每跟凤君凌说话，他都会以为自己在跟镜子对话，他的儿子已经被他训练成他的翻版，一代传一代，凤家一直都是这样调教儿子的，直到这一代，就要看凤君凌的决定……
　　邪笑，凤君凌自傲的表情，显得更为帅气，「我知道，我对你的复仇就是拿到你的位置。」
　　「好狂妄的口气，我就坐在总公司的位置，等你来拿走。」剑眉一提，凤振龙的口气也渐渐变冷，那双有神的眼睛让人直打哆嗦。
　　「我一定会的。」
　　凤振龙露出得是满意的微笑，他将管家搂在自己怀里，缓缓的近了车子，那台漆黑到发亮的车子，在夜中渐渐消失。
　　看到他父亲的轿车远去，凤君凌也缓缓走入他身後的大别墅里，想著今後在也没有人会主动敲自己的门通知晚餐，未来也没有一个可以随时呼叫的人来陪他，在看看桌上恐怖的文件，凤君凌只能乖乖的坐上班办公椅，拿著昂贵的钢笔开始翻阅文件。
　　霎时，才刚坐上椅子的凤君凌，脸色一白，「咳咳咳！咳咳咳！」一震剧烈的咳嗽，连外头的女佣人都冲近来，原本准备来通知凤君凌有另一名访客的佣人，在打开们的那一瞬间，惊慌的大叫，眼前的景象让佣人震慑。
　　「主人……主人……」
　　滴……滴……
　　昂贵的欧式地毯，在滴下的红色液体後逐渐渲染开，凤君凌即是错愕，他用自己的双手捂住自己的嘴，有如河流般，血滴滴的落在地毯上不停止。
　　「凌……我有……」原本想说顺道来看凤振龙的摇，一直没得到佣人来通
　　知，所以很主动的上楼，却连看到这种景象，「凌！凌！你怎麽了？
　　你吐血了？」
　　瑶用著自己的手跟著遮住凤君凌的嘴，但是，凤君凌的咳嗽不停，血也不会停，「咳咳咳！」那几乎连肺都要咳出来的声音，让好几个佣人都站在门口皱眉。
　　凤君凌从来没有这麽难受过，也从来没看过自己会吐出血来，眼前地毯上的红色点滴，越来越模糊的……身旁瑶的声音也变得极小，身体也无法撑扶自己，身体好轻啊！
　　「凌！凌！你醒醒啊！你们还在那边看什麽，赶快把他搬到卧房去，快啊！」
　　这时，那些佣人才冲过来帮忙，七手八脚的将他抬近卧室，瑶也是个医生，她开始对凤君凌作检查，瑶开始担心，凤君凌会不会如她所说的不支倒地？
　　过了将近快四个小时，凤君凌才茫然然的醒来，咳嗽也停止了，只见他的助理瑶站在旁边，脸色凝重的望著他。
　　他看看自己，身上染红的西装，跟右手的点滴，凤君凌很冷静的向瑶问：「我怎麽了？」
　　「你就是非要把自己累死不可吗？你是在挑战世界纪录吗？两天不睡
　　觉！你以为你是什麽啊！我现在只能帮你打一些营养剂，其与的你得上医院，在医院住院正常的吃三餐，让你变胖个几公斤。」
　　「我不需要……我觉得我很好。」
　　「好！好到都已经吐血了还好！那要怎麽才算不好，要到累死的最後一秒钟吗？」
　　「这是我的身体我自己知道！」
　　「知道！你知道的话就不会吐血了！算我拜托你，去医院住院，或者是让自己好好放松，你算算你自己一年当中有多少时间是休息的！你也是个人，有血有肉，不是一个只需要电池就可以存活的机器人啊！」
　　凤君凌无话可说，他躺在床上不肯正视瑶，「凌……我是你的医生，也把你当我的朋友，所以我只是想好心劝你，公司进步固然重要，可是领导者的身体更重要……」
　　「你今天是来……只是跟我说这些的吗？」
　　「不是，是关於关梓岩……我擅自去找他了，我求他回到你身边，告诉
　　他你很爱他，就这样而已。」
　　一听到那令自己心痛的名字，「梓岩……」凤君凌却只能狠心的闭上
　　眼，把瑶请出去，「我需要休息，你回去吧。」
　　无可奈何，瑶知道凤君凌的硬脾气，所以有特别叮咛佣人要随时注意
　　他，并且请佣人们一整晚都待在别墅里陪凤君凌。
　　躺在床上的凤君凌根本睡不著，真正能让凤君凌睡得安心的人就不在自己身旁，他怎麽闭眼？
　　旁边的闹钟已经到了早上七点，现在的凤君凌几乎不知道今天是几月几号，可是他却知道中原标准时间是多少？
　　插在自己手上的点滴也已经没了，凤君凌也自己的把它拆掉，下了床，想起自己有国际会议，等会可能会派人来接送他，凤君凌打开衣
　　橱，每一件都是黑西装，完全无其他休f的衣服。
　　……待续??
　　这篇足以让小望无言以对
　　就继续老话一句
　　大人们来会客室陪我吧～

　　冰冷上司的戏情计.39

　　佣人听见凤君凌房间有动静，很快地跑来敲门，「主人，你要去开会吗？」
　　「嗯，你们怎麽这麽早？」
　　「不是的，我们一直都在楼下，因为我们担心您，所以不敢回隔壁别墅休息。」
　　「我已经没事了，你们去休息吧。」
　　「好的，主人，我们已经将早餐煮好，你著装完毕後就可以下楼了。」
　　镜子中得自己可能真如瑶所说的变瘦许多，那对健康概念极差的凤君凌来说只是外表瘦而已，他也是有定期到健身房的习惯，只不过最近比较忙没去而已。
　　看到桌上的西式早点，可能是刚打完营养剂，凤君凌只喝一杯咖啡并一边专注的看著电脑资料，其与的什麽都没动，因为瑶有事先提醒佣人，营养剂刚打完可能会有一点饱足感，所以大可不必强迫他吃。
　　佣人们也面面相识之後，只是站在旁边陪著凤君凌，安静地不发一语。
　　「我等下走後，你们就去休息吧。」
　　「好的。」
　　坐在参桌上，凤君凌不自觉的往自己背後一瞧，平常都会站在旁边的管家，今天破例不在了，这是第一天，叭叭！外头的喇叭声，让凤君凌断了思绪，他迅速地关闭电脑，表情变得冷淡的走出门。
　　「凤先生啊！你起得可真早啊，早餐吃了吗？」每一次国际会议，都会有一台专属车子跟类似助理的人来。
　　凤君凌很不喜欢这个助理，因为是个罗唆的男人，让他每每都想要求国际会把他替换。可是为了不让自己在外界有不好的名声，他只能保持冷漠藉此表达自己的不快。
　　「不用了，我不饿。」
　　「好的。」
　　安静了三秒钟，那个唠叨的助理耐不住爱讲话的性子，马上又开口，在轿车上不断碎碎念，让凤君凌只能翻了翻白眼，继续忍耐。
　　当我在度睁开眼睛时，翔翔依然熟睡，我刻意不打扰他，巧妙的从他怀抱中跑出去，懒散的坐在沙发上，无聊地打开电视。
　　电视上的摄影机对到了一台轿车，那个记者对著镜头说了一段话後，跑到了那准备打开车门的侍卫旁边，从车子里出来的人──凤君凌？是他！
　　凤先生，听说这一次的国际会议，是跟”凤邵公司”国际外的拓展有关？
　　电视里的凤君凌依旧不减他的冷冽，他看了看记者，在看了看摄影机镜头，什麽都不说的走掉了。因为现场直播的关系，记者也一时间找不到理由圆场，只是对著摄影机傻笑。
　　还是这麽爱耍酷，我在电视机前不自觉的微笑，面对他这种冷淡的气息，我大概猜得出那个记者现在一定在内心里骂凤君凌。
　　接著镜头带到了国际会议，因为那是要有特别许可才准许进入拍摄的地方，造成没几台电视新闻有播；镜头里由衷欢迎凤君凌的几个外国人，也打听过凤君凌的习惯，不拥抱，所以很沉稳的只对凤君凌握个手而已。
　　会议很快地开始，那几个外国人说了一大多听不懂的英文，而凤君凌也不需要翻译，很随意自如的回覆回去，整个气氛都很僵硬，我又是个不懂英文的笨蛋，想转台又不想错过看凤君凌的机会……
　　正当我在无聊踌躇的时候，两个人彼此签了一份合约，电视上也传出了热烈的掌声。
　　我看到那个外国人站起来，准备再一次的跟凤君凌握手，可是……我看到凤君凌的脸色变得怪异，煞时间，镜头上的他吃力的站起来後，就昏倒了。
　　整个会议变得一片混乱，在旁原本就有在待命的医护人员，也机警的开始对凤君凌作检查，然後我只看到他被推入救护车中，就没了。
　　我整个人爬下床，激动的冲回房间，开始快速更衣，吵杂声中吵醒了翔翔，「怎麽啦？」
　　「君凌！君凌他！昏倒了！我现在要赶去医院。」
　　「你说凤君凌？」
　　「嗯，麻烦你先去开店，抱歉喔。」
　　我关上门之後，叫了辆计程车，想著记者刚刚说凤君凌所送去的医院，告诉司机後，我还不忘要求他，「拜托！请快一点。」
　　那个司机看得出来我在赶时间，也有加快一点速度，不到二十分钟，「先生，这家医院肯定有什麽名人进去了，不然不可能有这麽多记者。」
　　「是啊！你送我到这里就好，我挤进去。」我将钱付给他，很快地冲下车，面对眼前大批吓死人的记者，我也感到十分畏惧。
　　「关梓岩！」
　　……待续??
　　渐渐的
　　结局慢慢到罗……(笑)
　　到会客室来吧
　　各位亲亲大人

　　冰冷上司的戏情计.40--End(新的开始)

　　「是你！你知不知道君凌他……」是凤君凌是旁的助理，看到她，我紧张的向她寻问关於凤君凌现在的情形。
　　她一副气喘嘘嘘的模样，肯定也是刚到；正当我还在错愕不已的时候，她猛然的抓住我的手，冲近了可怕的记者群里，「我早知道会这样，你快跟我来。」
　　在一阵人挤人当中，我们从门口的警卫得到了同意进去，「请问凤先生人在什麽地方，我是他的助理。」
　　「他现在正在加护病房休息。」
　　「去通知你们上面的人，告诉他，关於凤先生的病情一概不准说出去，这些事情都要保密。」
　　「好……好的。」
　　「关梓岩！不要发呆啊！跟我来。」
　　「喔！好……」我的手被她拉著，我只能跟著她快走。
　　我们一到五楼，刚刚还在电视上的外国人，也莫名其妙的站在门口，瑶转身对著我说：「他现在一个人你去陪他，我去解决那些老外，代替凤君凌完成签约。」
　　瑶一放开我的手，便一副很高兴的向那外国人问好，也开始说些我听不懂的话；趁著他们不注意，我打开了凤君凌的病房门，看著凤君凌平静的躺在床上。
　　宽敞的病房里，只有他一人，不怪他会觉得孤单；我走上前，握住他的手，站在旁边，带著愧疚之心轻唤他的名字：「君凌……」
　　平时他是这样的霸道，自满的个性让人恨不得一拳打死他；可是，现在的他，可能不需要我一拳，就拿让他致命了。
　　「是因为我吗？都是因为我吗？」我将他的手放到自己的脸上，滚烫的泪水滴落在他手上，惭愧的心情让我更为鼻酸。
　　「君凌……我的离开，对你来说如果真的是伤害的话，那我不离开了，我会厚脸皮的待在你身边，跟你在一起。」
　　我将脸靠近他的耳边轻道：「你不是孤独一个人，还有我……还有我这个人爱你。」
　　眼泪已经不知道流了几滴，直到现在，我才知道，我真的很爱凤君凌，一切都怪过去的自己太蠢，一味的说服自己不要再去爱，可是现在没办法了……
　　「我爱你……凤君凌，只要你现在能够睁开双眼，我就跟你在一起，不管我在你心中是什麽样的地位都没关系，你可以拥有其他的爱人，我都不会在意……真的！」
　　「……傻……瓜……」
　　霎时，我的表情木然，我感受到他有力的双手抓住我，他的眼神很涣散，思绪还很模糊，像是自言自语般的道。
　　「……我刚刚还以为我作梦了……」
　　一听到他的声音，我的眼泪又是一阵雨水般的掉，我用力的抓著他的手，喜悦的痛哭，哭到连我自己都说不出话来。
　　「梓岩……」他的手抚摸著我的泪，「别哭了……只要你来……我就没事了。」他的语气，听来还是一样很柔弱。
　　我对著他勉强挤出一个微笑，接著又皱眉的对著他道：「君凌……对不起……」
　　「只要你回到我身边……就没有什麽好对不起了。」
　　听到他的希望，我马上点头答应他，现在的他不管说什麽、要求什麽，我都答应，「好……我回到你身边，我会陪你一起过生活。」
　　「真的？」他的表情一怔，像是很意外我会答应的这麽快，心情上的喜悦上他很错愕。
　　「是真的，从今以後，我会一直一直在你身边……」
　　听闻，他的嘴角扬起了最自然的微笑，第一次，我看到那双气势磅礴的瞳孔，流下了最自然的眼泪，我知道，他可能一直都在盼我这个答案，希望能够亲口对他说。
　　这一次的我毫不犹豫，我认了，我得真心的承认我是喜欢凤君凌，即使我的心可能还会被他踩碎了好几次；但是，爱一个人，谁都无法克制自己的。
　　「呐……君凌……」趁著他闭上双眼休息，意识却还很清楚的时候，我故意把声音装的娇甜，轻轻在他耳边细语，「……我最爱你了。」
　　他没有睁眼，也没有说话，只是紧握住我的手，展露嘴角幸福的笑颜。
　　＊ ＊ ＊
　　他在医院治疗的几个月中，因为三餐都很正常，也没有工作上的繁重，所以身体基本营养恢复的很快；而那些繁重的工作就先由瑶代替接手，她也有来医院跟凤君凌报告公司的事情，所以公司依旧在进步。
　　至於我，从那次之後我就一直在医院陪他，而翔翔也要我在医院好好照顾他，说等他出院以後，在来帮忙他顾店。
　　平时，他睡著了以後，我都会跟凤君凌的助理聊天，猛然地，我再切水果时，转身看她，「我到现在都还不知道你的名字耶？」
　　「没关系不知道就算了，在说，跟我有同样名字的人太多了。」
　　「喔，那我继续叫你助理吧。」
　　正当我继续转身切水果的时候，那个助理突然一问：「对了！你们什麽时候要结婚？」
　　「啊！」
　　我差一点让水果刀切到自己的手，表情还未平复，对於她刚才离谱的话，我从未想过，毕竟结婚是女人跟男人之间的课题，虽然翔翔总说我的观念老派，可是两个男人手牵手步入礼堂，真的很不对味，「什麽结婚啦，男人之间怎麽可能结婚。」
　　「谁说的，现在各个国家都很开放啊！」
　　「那是国家的问题而结婚是我的问题，我才不管国家什麽的，只是要看君凌愿不愿意？」
　　说的也是，他也没说要取娶我之类的话，再说，他大概也不会想吧，毕竟结婚是这麽麻烦的事情。
　　「那我们结婚……」我还在思绪的时候，凤君凌的声音突然传出，我的眼睛看向他，表情乍舌。
　　「哇！你什麽时候醒的？」我睁大眼，一脸诧异。
　　「我愿意娶你……所以，我一出院就马上结婚。」
　　一出院！他是想速战速决是不是？多少也给我一点时间，「什麽啦！我……我都没有心理准备，我不要啦！」
　　「哪需要什麽心理准备，就结婚而已，然後一起幸福的生活。」
　　什麽”性”福的生活，这家伙欠打的霸道个性又发作了啦，讲什麽话都一副没关系似的，他不要脸，我可还要，「不要说得这麽直接好不好？这样很……很丢脸耶！」
　　「结婚，本来就是很正常的，哪里丢脸？」
　　「我……我就是会丢脸嘛，哪像你，一副扑克脸！」
　　「唉呀！扑克脸也有扑克脸的好处，表情多的人表示他的脑袋在运行的少！」
　　看著两个人你一句我一句的，瑶只能窃笑，以後这对夫妻在家里，肯定少不了更多的欢乐。
　　……THE END
　　呵呵～这是第三个系列
　　完整的结束了
　　岩岩跟凤凤以後可要过著”性”福快乐的生活唷
　　凤：好－－
　　岩：不好－－！
　　未来他们会怎样各位就自己慢慢想吧
　　紧接著是寻情计
　　傻楞傻楞的经理跟美丽诱人的店长
　　不完整的美攻笨受～爆笑登场！
　　那麽～还是老话一句
　　赶快到会客室～
　　陪陪小望说长道短～！

　　过往~上(凤振龙/若夹)~上司戏情番外

　　过往
　　凤振龙/若夹
　　从他睁开眼睛开始，自己一生的地位就被限定，他，若夹……因为祖先再被凤家人留住之前，他们都是过著有一餐没一餐的生活。
　　若夹日据时期的祖先因为被凤家给帮助过，而发誓要终生辅佐凤家的子子孙孙。
　　「主人，小的是你以後的贴身管家。」
　　五岁的男孩笑笑的跟坐在书房里的另一个男孩鞠躬，从两个小孩子之间的对比表情，一点都没有笑容的凤振龙与五岁男孩若夹的第一次见面。
　　凤家紧密的制度原本就已经压得让人喘不过气来，自从凤振龙的父亲接管之後，凤家变得更严厉，家规的打骂实施的很彻底，主仆之间的关系划分的很清楚。
　　那时候，家里的仆役们各各都过得心惊胆颤，就连五岁的若夹也不例外。
　　年纪还小的若夹，就常常因为管家的训练而不小心打破杯碗，每当他打破一次杯碗，家规的鞭刑就会浮现在若夹小小的脑海了。
　　小时候他只能缩在自己的房间里，被大主人很狠地的皮鞭抽打，他每次都会哭著哀求主人却还是没有得到任何同情。
　　其它的仆人总是等大主人怒气冲冲的离开後，再跑到若夹房间里可怜这小孩的一生。
　　大家那时候都在传，大主人是因为自己心爱的人，拿了钱以後背弃自己而开始变得严厉不已，据说那个心爱的人是个男人，当初受到了百般的挫折好不容易在一起，却因为受到金钱的诱惑而毫不留情的离开大主人。
　　伤心难过的大主人最後变得残忍严厉，整天埋头在工作上，最後还因为工作的关系，娶了一个他一点也不爱的太太，两个人根本就是在各过各的生活。
　　一切都是为了商业利益而做得爱情，这种爱情说来可怜，凤家的仆人都为这种现象感到惋惜。
　　＊ ＊ ＊
　　站在旁边观摩著龙少爷读书的若夹，安静的不发出任何声音。
　　一天一天的看著龙少爷长大，那种身为管家的欣慰感，比任何过去承受的痛都要大。
　　「若夹……」
　　「是。」
　　「父亲昨天晚上又抱另外一个女人了。」一双单纯的大眼，十岁著凤振龙语带哀伤的对著若夹说。
　　从小就是在家里受教育的凤振龙，从未跟外头的小孩接触，可是学习的东西却比一般的单纯小孩还要多，常常让他吃不消。
　　「主人……」伸手摸摸凤振龙的头，若夹微笑著。
　　「若夹，外头的世界是什麽呢？到底长什麽样子？我好想知道……」望著玻璃窗户外的景色，未得到十岁小孩所拥有的自由，凤振龙的眼里是满满地无奈。
　　就因为这一句话，单纯的若夹竟然偷偷带著凤振龙从密道跑出去，就只因为凤振龙的那一句想看看外头的世界。
　　当然，可想之而的，最後若夹被挨打了一顿。
　　「对不起……对不起……」那时候的若夹窝在角落一动也不动，白色的衬衫已经被皮鞭打出血，凤振龙站在旁边想要阻止，却料想不到的接到了父亲给的皮鞭。
　　「振龙，这就是家法，他犯了错，就要惩罚！」
　　年仅十岁的孩子哪懂这道里，小手握紧著皮鞭颤抖，当难过跟畏惧的泪水溢满眼眶的时候，父亲也只是一巴掌的回给凤振龙。
　　「大主人！都是小的的错，求求你不要打主人！」
　　凤振龙咬著牙却怎麽也改变不了现实，他只能听著若夹的哀号声，却无能为力。
　　最後，一代传一代，凤振龙取代的父亲的位置，但是除非是父亲的命令，他绝对不打若夹，就算被命令要打、要狠，他也只是轻轻地抽几下，力道甚至又小又弱。
　　＊ ＊ ＊
　　时光流逝的很快，一天晚上，原本应该跟著父亲在外头交际的凤振龙，无预警地跑进若夹的房间。
　　带著酒味爬上若夹的床，若夹马上因为这点动静而惊醒，恍惚中他看到凤振龙。
　　「主人……？」还以为是在梦中，若夹不确定的呼唤。
　　「若夹……」
　　下一秒是一个突如其来的吻，压倒在床上的若夹根本来不及反抗，加上他怎麽也敌不过已经二十岁的年轻人。
　　若夹第一直觉是，凤振龙肯定喝醉了，把自己当成了别人。
　　「主、主人……」但是分析归分析，保护自己才是接下来必须想的。
　　「小的、小的是若夹啊……不是……不是别人……」
　　嘴里的呼唤声根本敌不过凤振龙解衣的速度，当大手抚摸到睡裤里的欲望时，若夹这才打了强大的哆嗦。
　　「主人……」
　　要出口的瞬间，声音就被人堵住，这一次就好像不肯让若夹说话似的，激烈的亲吻他，激情的让若夹根本来不及反应。
　　大手快速地揉搓裤底的欲望，被凤振龙这麽一摸，欲望就这样直接的被挑起，若夹反抗的更激烈，「不要！我不要！」
　　「我？你这家伙有资格这样说吗？」抓著若夹的头发，俊秀的脸贴近著他的脸，浓浓的酒气味十分难闻，大概猜得出来凤振龙一定喝很多
　　杯。
　　下一秒，睡衣被拉起，胸膛大剌剌地裸露在空气中，若夹红了脸，揪起眉头，像是受到惊吓的看著他。
　　大手轻碰著那粉色的乳头，又轻又揉的爱抚著，若夹咬紧了唇，像是明白抵抗改变不了事实，所以，选择顺其自然。
　　「若夹……」
　　若夹闭上双眼，眼眶顺著眼角流下。
　　「主人，我喜欢你……」微弱的声音在酥醉茫然中显得模糊，但是对凤振龙来说却十分清楚。
　　＊ ＊ ＊
　　太阳的光亮打扰了睡梦中的凤振龙，他头痛剧烈的皱起眉头，想要翻身却感到右手被莫名的东西压住了。
　　睁开睡眼惺忪的眼睛，一开始他以为是作梦，过了几秒他才知道一切都是真的。
　　一瞬间，凤振龙无法回神。
　　一大清早，两个人各坐在床的两旁，若夹静静的穿上衣服，凤振龙也一样不发一语。
　　眼看都快中午，若夹正准备询问凤振龙是否要用午餐，「主人……」
　　「不要跟我说话，好恶心阿……两个男人……我怎麽会做出这种事情来。」坐在办公椅上的凤振龙表情凝重且厌恶。
　　凤振龙的反应就如同若夹所预料的，厌恶至极的表情，让从小就喜欢著他的若夹伤心极了。
　　但是若夹知道自己不能做什麽，这件事情传到了大主人耳边之後，不防的又是一阵的挨打，若夹却觉得凤振龙的厌恶早就超过这种皮肉之痛，或许他是真的很喜欢凤振龙，可是他现在这种身分能够谈什麽喜欢？
　　凤振龙是几十亿身价的人，他算哪根葱，说不定他连一块的价值都没有，两个人比较起来根本就是不同世界的人。
　　之後，凤振龙很明显地就是要远离他，若夹也没有说什麽，既然凤振龙想要这样他就这样，他没有资格说什麽或者是抱怨什麽。
　　Fin
　　因为太多了只好分上下集
　　唷！火脆，小望打出来噜～
　　最近好像圣诞老人都在帮会客室里的人如愿

　　过往~下(凤振龙/若夹)~上司戏情番外

　　过了两天，凤振龙就带著一个女人回家，一个礼拜之後就宣布结婚了，若夹都看在眼里，他知道凤振龙是想要证明自己不是同性恋。
　　不过，这是凤振龙的选择，既然他说不是，他就没有资格说是，站在旁边看著凤振龙娶了同是企业界的千金，无不替凤家的地位提高，他是该替凤振龙道贺才对。
　　但是，从凤振龙娶了太太之後，若夹的生活变得更凄惨。
　　就如同凤家的惯例，丈夫跟太太根本处不合，最後大家才知道凤振龙是因为让别人怀孕而娶太太的。
　　凤振龙也不动声色，若夹也是一样静静的。
　　但是也不知道为什麽，或许是因为太太不能对老公发脾气，而找了一个出气筒。
　　「夫人……您不可以抽菸，会伤到肚里的孩子。」
　　「鸡婆！老娘要抽你管得著吗？我就是要抽很多很多烟，抽到这孩子一出生就得肺病，哈哈哈──」
　　手上的烟就这样朝若夹的手臂刺下去，「滋──」菸头在若夹的手腕留下了红红黑黑的伤痕。
　　「你这家伙！早就听过你跟振龙上过床，下贱的男人，这麽喜欢被人插屁眼啊？」
　　若夹忍著被污辱跟凌辱的痛，他静静的接受这些，一直到自己因为受伤而在工作的时候从楼梯上跌下来住院为止。
　　庞大的管家工作，让若夹逐渐衰老的身体负荷不住了，因为过劳而住进医院。
　　「主人……」睁开的时候，若夹竟然看到凤振龙担忧的坐在旁边，甚至
　　仅仅的握著他的手，让他感到又贴心又感动。
　　「若夹，你怎麽这麽不小心……」
　　若夹只是轻轻的笑了，自己的身体果然没用了，有些需要体力的事情自己都快做不来了，是不是意味著他该退休了呢？
　　「以後搬运桌椅的工作就让其他人来就行了，你是个管家不用做那些事情。」
　　「主人……除了那些，小的还能做什麽呢？」
　　「还有很多事你可以做，就是不能太累不能太辛苦就对了！」
　　若夹又是惨淡的一笑，现在他的体力比不过新进的仆役们，他的工作量也多半被夫人请来的高壮年轻人给取代，其他的他还能做什麽？
　　之後，凤君凌的出生是若夹最欣喜的一件事，因为他总算知道自己能做什麽了，夫人讨厌孩子，生了之後便跑到外国去住，几乎都不回
　　来。
　　只是买了一栋房子然後请了几个仆人帮忙照顾凤君凌，若夹知道仆人们对小孩吃不消，加上凤君凌跟他母亲一样是个骄纵的孩子，遗传了好与坏的各方面。
　　若夹便连夜打包行李，然後跑到那栋别墅去照顾孩子。
　　当凤振龙知道消息之後，正要追上去找他的时候，反被工作的压力给束缚住，根本抽不出空。
　　＊ ＊ ＊
　　庞大的工作量让年纪越来越大的凤振龙快要支撑不住，坐在轿车上，眼皮十分沉重的凤振龙决定半路停车买杯咖啡。
　　「停车。」
　　「是。」
　　凤振龙打开车门，昨天晚上根本没睡多少，脾气显得更烦躁了。
　　「叮叮。」
　　「欢迎光临。」
　　「给我一杯咖啡。」
　　「好的。」
　　凤振龙看了一下店里装潢的四周，店里没有多馀的装饰，反倒是简单自然，让人一进到店里就感觉随意自在，就好像到了自己另外一个温暖的家一样。
　　「叮叮。」
　　「翔翔～～」这种叫声引起了凤振龙的注意，身穿西装却一脸稚气的人一脸疲倦的趴在桌子上。
　　「怎麽啦？」
　　「还会有什麽，昨天晚上君凌没有回来，我跟若夹管家玩了一整天的牌，超级累的……」关梓岩疲倦地说著，因为实在太累了，他已经模模
　　糊糊的搞不清楚自己在说什麽了。
　　完全没有注意到凤振龙的讶异的眼神，之前派来的人，就跟他说过自己的儿子爱上了一个男人，想不到竟然会是他。
　　「你已经跟他家管家那麽好罗？」
　　「他人很好啊，又体贴又温柔，是个很成熟的男人就像爸爸一样……可
　　是看他每次都一个人坐在椅子上看著远方的样子，就觉得他好像很孤单。」
　　「磅！」
　　「咦？」
　　「怎麽了……？」
　　「不知道。」
　　看著男人匆忙的冲到车里，谁也不知道那个人到底是谁？
　　是阿……其实让他离开之後依然想著他，其实他的消失对自己是一种折磨，他很爱若夹，这种感情是他知道若夹瞒著他离开，无言的看著他娶妻子，静静的承受著被欺负的滋味，一切到来都是为什麽？
　　用力的咬牙，凤振龙痛恨的那种感觉，原来……原来一切又一切的事实是……他深爱著他。
　　＊ ＊ ＊
　　「若夹……」
　　双手突然的紧紧地环住纤细的腰，带著苍老的成熟脸蛋，凤振龙椅靠在他迷恋的肩膀上，轻嗅著只有他才有的清香。
　　「怎麽了？呃……大主人……？」
　　箭眉在听到若夹这句话之後，不由自主地揪结在一起，他强硬的转过那有些年纪的男人，掠夺著那依然诱人的唇办。
　　「唔……」手指来不及推开霸道的男人，只能没什麽作用的捏皱他的西装。被凤振龙吻得晕眩不已，红著脸看著不悦的男人，实在是搞不懂情绪不稳定的他。
　　「又……又怎麽了？」
　　「我想你应该换换你对我的称呼才对。」
　　「可、可是……」还是很不习惯与凤振龙直视，他总是很不习惯毕竟从以前他都是恭敬的跟在他身边，然後不敢看他，只有凤振龙的转过去时他才敢抬头偷看著他的背影。
　　「不习惯？嗯？」
　　「唔……恩……」
　　自从重新的跟凤振龙住在一起之後，身分变得跟以往的不同，若夹十分的不习惯，虽然他从以前就一直爱恋著凤振龙，却从来没有想过自己有一天会跟他已恋人的关系在一起。
　　看到若夹腼腆的诚实回答，凤振龙竟然忍不住的想要笑，突然发现逗
　　弄若夹是一件很开心的事情。
　　「那……那个……」若夹看了纤细手腕上的表，若夹忍不住地露出忧心的表情，「上班要迟到了？」
　　「我已经有个儿子了，我想我是不需要了。」
　　「不、不能这样说阿，主、主人他……」话才说到一半就被人堵住，充满妒忌的眼神说出他的不悦。
　　「不准叫他主人，现在……你是我的。」
　　若夹的脸马上红了，他低下头羞得抬不起头。
　　这种感觉就像梦一样，侍奉凤家的人本应是理所当然，但是跟凤家的人在一起却是个大错误。
　　「呐，现在叫一声我的名字。」提起若夹的下颚，一张成熟的脸充满君王霸气般的说著。
　　若夹羞了脸，他视线开始飘忽，像是不敢表达似的。
　　「阿！是少爷！」
　　正当自己处在於困兽之斗中时，外头停了一辆眼熟的轿车，若夹叫了一声之後，便以此为由的跑开。
　　留下一脸不悦的男人，可是若夹那个笨蛋可能不知道他躲过得了这一时，晚上可能就逃不了了。
　　今天，非要他用哀求的声音喊自己的名字。
　　霸道的男人正在思索著他的邪恶计画。
　　he End
　　喔喔！完结噜～
　　若夹果然是超级弱受～ＸＤ
　　真的是吼～ＸＤ太可爱了啦

　　特别篇：道歉的情人节礼物(全) 凤君凌/关梓岩

　　凤君凌/关梓岩
　　贺文：道歉的情人节礼物
　　「哼！我看你永远都不要回来算了。」
　　我用力的将电话重重地丢到身旁的沙发上，我觉得自己快被凤君凌气到鼻孔冒火了。
　　「可恶的家伙，最好被文件给压死！」
　　转头，看著桌上摆好的大餐，亏我还特地学了好手艺准备给他来品尝，「今天什麽日子难道他都不知道吗？……」
　　看著时钟，我就不相信凤君凌这家伙不会给我回来，刚刚这麽狠心挂上电话他总该知道了吧。
　　但是越等越久，我的心就更凉了，「什麽吗……说不要回来还真的不回来了喔……」低著头，凤君凌真的残忍要他一个人过情人节吗？
　　虽然他们已经结婚，可是结婚後，基本上也没有多大的改变，凤君凌出院之後整个人更忙於工作了，之前为了体谅他工作上的繁忙，他也有忍受独自过节，都没有跟他嫌了。
　　明明有跟他暗示了，凤君凌这臭家伙肯定是假装不知道吧。
　　「这个混蛋……」感觉眼睛热热的，泪水没有经过脸颊的落在我的裤子上，我用手擦去眼框内的液体，咒骂著那个不回来的家伙。
　　从刚刚就注意到的女佣，舍不得关梓岩继续等，再加上，晚饭时间也已经过了，所以才出声呼唤，「岩岩……」
　　我叹了一口气，「哭了，他也不会回来……」无奈地自语，都过这麽久我还是容易被这种小事情弄到掉眼泪，我转头看著女佣，「把它们全部都倒掉吧，反正也没人吃了。」
　　「岩岩！」
　　「我想睡了……」
　　这种痛苦的情人节还是早点过去的好，不然之後回忆起来会更痛苦，没办法，谁叫凤君凌是这麽忙碌的人，毕竟都结婚了，早该有心理准备。
　　「梓岩……梓岩……」
　　「唔？」
　　睡梦中被人吵醒，我睁开发酸的眼睛，一打开眼睛就看到我超想要臭骂一顿的人，「你……」原本是该要骂他的，可是又看到旁边的闹钟指著凌晨三点，心一软又舍不得骂下去了。
　　「叹……」
　　「梓岩？」
　　「叹……」再一次叹了一口气，我直直地望著凤君凌的眼睛，略带点苦涩的微笑，「本来替你准备了一顿好吃的晚餐，想跟你一起度过浪漫的情人节……结果因为你那该死的工作全泡汤了……」
　　「……」
　　我主动地握住他的乾燥手，想著他一个人坐在办公室里忙碌的景象，「对不起阿，君凌，我不该对你这麽大声的。」
　　跟这种人在一起本来就该知道其中的辛苦，比别人更可以享受奢华，却比别人更需要学习独立，这是他跟凤君凌在一起之後学到的。
　　凤君凌摸摸我的脸蛋，有些恶质的问，「今天怎麽变乖了？」
　　我瞥了他一眼，注意到他身上还是穿著西装，「你先去洗澡吧，明天你一定……」我才刚要下床替他拿衣服，凤君凌却无预警地将我压倒。
　　「啊？君凌……你干什麽？」
　　「抱你。」
　　「这我当然知道，只是……」这种姿势我也知道是在抱我，翻了翻白眼，眼看时间正一分一秒的过去，如果不赶快让凤君凌洗澡的话……
　　「对不起。」
　　这句话让我不禁把自己要说得话给停住了，跟凤君凌在一起这麽久，他是个很少说对不起或者是谢谢这些礼貌用词的人，一直以来他就像个被削尖的木头，很死板但是一说起话却可以戳死人。
　　「……」我傻住了，只剩下脑袋不断的在思索。
　　「让你一个人了。」
　　「呵……」
　　或许是听到我的笑声，凤君凌拉开一点距离看著我，「你哭了？」
　　「笨蛋……谁哭阿，你瞎了喔。」推拒著他，我刻意将脸别开不让他看到，「你、你赶快去洗澡啦，不然你就不用睡觉了……」
　　「嗯。」凤君凌应了一声，便起身准备进浴室。
　　听到了水声，我这才更放心的掉眼泪，虽然这不是什麽特别的情人节礼物，可是，至少我可以感觉到凤君凌的心情。
　　原来，不是我一个人难过，原来，还有一个混蛋也跟自己一样。
　　虽说凤君凌总是霸道、说话狠毒、不懂得甜言蜜语，一张脸冷冰冰的，除了有钱跟那张脸挺帅的以外，其他的完全就是不好。
　　不对……
　　他其实也有温暖的时候，只是这比合欢山下雪的机会都要少就对了。
　　我望著浴室，替他准备好睡衣，带著甜甜的心情回到床上去。
　　隔天。
　　当我起床的时候，凤君凌已经不在床上了，我大概可以猜出来他去哪里了，起码我也跟他住在一起好几个年头了，对於早上醒来不见同床人早就习惯了。
　　我走著摇晃的步伐进入浴室，准备到楼下的客厅吃早餐，然後再去翔翔的店里看看，我在我的脑袋里替我之後要做得事情大致上排了行程。
　　「早。」
　　「早，岩岩。」
　　我有些意外的闻了一下客厅周围的香味，「今天怎麽有咖啡？是翔翔带来的吗？」
　　「不是的。」
　　「咦？」我疑惑地看著桌上的咖啡，如果不是翔翔带来的，那家里哪来的咖啡器具，哪来这麽香的咖啡？
　　「这是主人煮得。」
　　「啊？」
　　「他今天特地起了个大早煮得喔。」
　　「什麽！」
　　一听到女佣这麽说，我马上冲到厨房，眼前是煮咖啡的基本器具，机器旁边有一盒咖啡原豆。
　　「主人说，这个是给你的。」
　　「咦？」一瞬间，我突然懂了，「这家伙……」
　　「主人还说，这是道歉的情人节礼物。」
　　听到这句话，我又是一阵感动，「情不情人节的，以後我都不要过了啦……那个笨蛋。」
　　突地，我像是想到什麽，转身，「麻烦打电话给那个主人，问他什麽时候会在办公室，有个人要送咖啡给他。」
　　女佣听到之後笑笑的点点头，便离开厨房。
　　我看著这高级的咖啡器具，「这臭家伙……什麽时候学会这招的……」
　　赚了我这麽多眼泪，以前就不记得他会耍浪漫，现在倒是会了。
　　he End
　　废言：
　　很久没出现这对了
　　昨天看了自己以前写得文，真的错字满满阿～吐血……
　　不过写得很实在是很多，好惊人的量＠口＠！
　　之後小望也有看寻情记，太让我惊讶了！想不到阿虹是受……
　　没想到自己也有被自己文章吓到的一天……
