

【书名】陌世之阻时 
【作者】shlter∠落寞 
【最后更新】11-07-01 01:10 【总字数】273178 

			

传说中的序言 

    （没仔细看过简介的注意：这本不是武侠作品，也不是一男一女的浪漫故事，更不是一男多女，多女一男的yy情节。这也不是后宫文，穿越文。这是一个关于两个男的如何卖腐的故事，所以，不喜勿入。本书无H、无kiss，只有拥抱神马的，所以……不喜真的要慎入啊。）
    文中将出现的各大势力以及定律：
    定律一：信仰之力和自身信仰为两种不同的信仰，平民和教会高层的信仰如果被摧毁将受到不同的破坏。平民们可以自由的选择、改变信仰，但教会高层，比如神父、主教、圣主教等必须坚守自己的信仰，而且只能有一种信仰，不然将被视为背叛者。
    （注：除了不死亡灵的信仰不受约束，其他均受约束。）
    定律二：自然死去的人（即寿命自然而终）的人不可被强制复活，被封印了灵魂的除外。
    定律三：由于主人公是处在一个循环的时空内，所以当主人公非自己意愿死去时他会重生到自己记忆最初的地方。而且当诅咒在主人公自愿死去时还没解除的话，主人公仍会重生，除非他有自己的后代。
    各大势力――
    国王骑士军团：来自平原大地最骁勇善战的战士，他们守候了这片富饶的大地一年又一年，他们不受任何约束并且他们只听命于国王。骑士们用他们极为绅士的风度诠释着战场和人生的最高意义。
    复活者协会：来自冥界与人界之间的夹层，他们依仗神秘而飘渺的身形以及惊天动地的法术自复活者协会出现开始就向教会扔出了宣战牌，虽然自此以后他们就完全不问世事，但在圣战之时他们创造的亡灵军队令任何视力都不容小觑，冥界守望者也向他们签订了友好的契约。
    光明教廷：他们拥有广大的信仰，却并不满足只在人界的强大。他们大多拥有两种以上的信仰，但这可爱的习惯却并不能让他们得到圣地追随者的认可。但毫无疑问，他们为神做出了巨大的奉献。
    冥界守望者：他们是活跃在荒凉大地最自由的人，他们用强壮的体魄捍卫了冥界之门不可摧毁的规则，也守卫了冥界边境和三途河两岸曼珠沙华开放的奇迹，任何来自外面的势力或者冥界的鬼魂都无法通过他们的防线。
    圣地追随者：神最虔诚的信徒，他们坚持着自己的信仰，守候着圣十字的荣誉。光明教廷曾多次来到他们的隐居之地寻求保护，但毫无疑问，他们只对教廷玷污了神名而感到愤怒。
    亡灵抵抗者：“我们不进天堂！我们不入地狱！”自从第一个亡灵率众打破了冥界之门，冲破了神道屏障开始，亡灵一脉便持续壮大，直到如今，它已经发展成教会最难清除的障碍。复活者协会似乎很乐意看到教会和亡灵抵抗者之间的无意义战斗。
    众神信仰包括：水神、风神、光明之神、大地之神、火神、灵神、北欧众神、海神。
    背景：这是中世纪教廷的一场审判大会，当“瘟疫传播者”即将被烧死时，来自第七日的圣十字口谕传令官把传播者救了下来。主教因此怀恨在心，他让曾经被自己救了一命的远海复活者去刺杀传播者，不料传播者已经感染黑死病，在复活者与口谕传令官的打斗中死去。随后，复活者离去，而传令官则试图复活传播者时发现传播者的灵魂已被主教禁锢在了一枚金币中并且把金币放入了一艘起航的货船仓库中。传令官在悲伤中用自己的生命激发对主教家族的诅咒――只有主教家族找回了金币并复活了传播者才有可能解除诅咒，他们在未找到前不会死亡，除非自愿。
    而承载那枚金币的货船在海中遇上了海洞，船沉入了海底，金币也无从追起。来自主教家族的后人便开始了无止境的循环和死亡。
    ----------------------------------------------------（本文描写的一切的一切，包括人名啊，地名啊~均属个人虚构，大部分无任何历史依据。另外，本文是一本文笔不好的魔幻小说。）




第一章 跳动的金币 

    灾难，无处不在。我们生活中常常充斥着各种灾难：在烧水时无意间被热水烫到，在炸油时被滚烫的热油浇到，在高处时被天杀的平衡感以及讨厌的强风刮倒，甚至我们还能在家门口前看到一个杀人犯，但可笑的是我们从不知晓。
    当然，人祸可以避免，但是天灾，也可以吗？
    大西洋的海面平静得如镜子一般，航行在其上的一艘货船能清楚的看到他们的倒影。这艘船是从西班牙往北一直开的，他们几百年来都在海上漂泊，但船员们认为这很正常。
    这其实不关他们的事，天知道他们在海上漂泊了多久，也许是十年，也许是百年，但船自从在罗斯基勒峡湾起航之后，他们在往北航行的过程中就从未看见过陆地。
    然而就在今天，他们不知道的是自己再也看不见陆地了。
    风在瞬间停止，海水也在瞬间停止涌动，整个空间仿佛凝固了一般。船长从船舱里走出来，看到这情景皱了皱眉然后拿出了随身携带的望远镜。
    船体猛地一晃，船长脚下不稳晃了一下，望远镜掉在了船板上，这时船开始飞快的往前窜去，海水也随即变得飞快起来，就像前面有一个巨大的漩涡。
    “斯分德！掌舵！你这该死的家伙！斯分德！”船长大声的喊着，他摇摇晃晃的走进货舱里，斯分德急急忙忙的跑了过去猛地一转，船瞬间转了个九十度，船长一个不留神被狠狠地甩了出去，撞在了门上。
    暗骂了一声该死的，船长再次摇摇晃晃的站起来，他艰难的往一堆货物爬去，这时斯分德又是一个转向，船长再次撞在了门上。
    那堆货物受不住连番的摇动终于倒了下来，一个金色的箱子正摔在船长的前面，船长面露喜色，把它打开了。
    砰的一声巨响，船似乎转到了什么东西，水手们在外面大叫着“龙骨断了！龙骨断了！”
    但船长没有仔细去听，他把箱子打开了，金色的光芒从里面溢出来，当光芒散去之后一箱干净的金币躺在里面，煞眼的是其中有一枚金币是黑色的。
    但船长把那枚黑色的金币拿在了手中，然后用力的把箱子合上了，他艰难的站起来然后走出了货舱。
    风越刮越大了，豆大的雨点也开始不停的落下，黑压压的天空中白色的闪电不断的闪动着。船长走上甲板推开了斯分德让他去一边固定绳子。
    “降下主帆！”他大声的吼道，几秒后，最大的帆落了下来，船员们正要收起来时，那帆被狂风一吹又升了起来。
    “把主帆绳砍掉！”船长见此又大吼了一声，那主帆开始像旗帜一样随风飘动着。
    海水越流越快，船长紧张的盯着前方，他看到前面的海上出现了一个黑洞，他明白这是怎么一回事，他不愿去相信。
    黑洞越来越大，所有的海水都朝黑洞里涌去，船长努力的转舵但斯分德爬过来抱住了他的腿，他的头在流血，他刚刚撞上了一个木桩。
    “停下吧，船长。”斯分德用哽咽的声音说到，“我们终究无法逃脱。”
    “不！”船长大声的吼了一声，“只是一个海上的无底洞而已，我们可以逃脱的，可以的……”
    说罢，船长又看了看那个黑洞一眼，心里生出了一丝无力感，他转过头看着自己那些所谓的水手――一群骷髅勇士，他从墓地里带出来的死灵。
    “对不起了。”他低声的说到，黑色的烟雾慢慢的笼罩着他的身体，他踢开了斯分德，身体慢慢的开始消失。
    “别丢下我！”斯分德大声的喊着，他猛地扑了过去但还是太迟了，船长的身体在那瞬间消失不见，斯分德扑上去的躯体被强风一吹刮上了半空。
    那枚黑色的金币从半空中掉了下来，原来斯分德偷了它。
    砰的一声巨响，斯分德从空中掉了下来，他死去了，骨头全碎，红色的血液从他身体的各个伤口里流出。这时，船往前一倾，掉进了海洞里，那枚黑色的金币在空中带起一阵黑色的线条，翻滚着消失在了海洞的深处。
    那个海洞在下一秒消失不见，狂风和乌云如来时一般消散，几秒后，整个海域仍然平静，海面如镜子一般倒映着蓝天中的白云，微风吹过，海面上荡起了一层涟漪。
    -------------
    （本书时间跨度将在公元800至公元1450年之间跨越）




第二章 倒霉的流浪汉 

    在我们的生活中总是有不幸的事情发生，无论是天灾还是人祸。当我们在路边遇到一个不幸的人时，我们会为他默默的祈祷，我们会给与他不知名的帮助，我们可以为他做任何事。但，有一件我们绝不会做的事情，就是为他流泪。
    公元890年，距离当初那位英国第一位国王登基已经有几十年了，他到现在，是生是死，恐怕也只有英国本土才知道，而在斯堪的纳维亚，他们的信仰――奥丁神，永远不灭！
    “哦，看！又是那个人！那个肮脏的小偷！”一个村子里，走在街上的姑娘指着一个邋遢的人对着另一个姑娘说到。
    “嗯？你干嘛对他这么上心？难道你喜欢他？”那位姑娘偷笑的说到，而另一个则脸红的看着她，不由得跺了跺脚。“瞎说什么呢？就他这种外地来的流浪小偷，恐怕就连猪圈最傻的猪看了他也会吐的。”“那么你就比最傻的猪还要傻！”说完，敏捷的跑开了，而另一位则站在原地似乎想不明白这是什么意思，当她明白过来的时候那人早就跑没影了，不由得在原地咬牙切齿的咒骂着，回过头看看那个流浪小偷，发现他也已经走到一边去了。
    “嘿！停下！”她对着那邋遢的小偷流浪汉说到，那人好像没听见。
    “嘿！我叫你停下！”但那人始终没理她，于是，这位姑娘急了，捡起一块石头就砸了过去，心安理得的拍了拍手。
    “有事？”流浪汉慢慢的转过了头，仅仅两个字，就让这姑娘说不出话了。他走了过来。
    “你好，美丽的姑娘，”他冷冷的说，“我有把你吓到了吗？”
    “没……没有……”姑娘呆滞般的摇了摇手，她似乎没办法接触他那冰冷的视线。“我不叫嘿，”他仍然冰冷的说到，“我叫海洛斯？埃特”但那可怜的姑娘依然仿佛呆若木鸡。海洛斯摇了摇头，走开了。
    这是斯堪的纳维亚一个靠海的典型的传统的海盗村子，在这里，男人如果不战斗就无法得到女人的青睐，也是如此，海洛斯即使只是作为一个流浪汉也会被当成小偷来看待。当然，在海洛斯觉得受不了的时候，他就会说“瞧瞧可怜的***吧，我比他幸福多了。”
    当天，红色的夕阳染红了今天最后一片云彩就走了，留下漆黑的夜晚和仿佛拒人千里的月亮孤独的游荡。不到10点，一艘龙头船在港口停靠了，海洛斯急忙躲进了一边茂密的树林里，他可不想被这群霸道的海盗们发现――第一次的时候，他就是缺少了这点发现，因而那天晚上他被绑到了桅杆上吹了一夜的风，第二天才得以脱身。
    “哦，看！那是谁，我们的流浪汉先生！”一个水手忽然指着海洛斯躲藏的地方叫到并走了过去。
    海洛斯却始终呆在原地没动，他知道这些海盗们只是在找乐子，他们并不知道自己躲在哪里，这样做的原因只是为了引自己出去罢了。
    “嘿！回来！别闹了，那家伙胆子小的要命，才被我们玩了两次就不敢出来了，他不会在那的。”刚跳下船的船长连忙把他招呼回来，自己的水手有哪些本事他自己可比任何人都知道，就走过去的这人，编瞎话那是无人能及的。
    “那我过去方便下总行了吧？”那水手仍然坚持着，船长见他这样，只好招了下手吩咐他快点回来，自己则跟其他人把抢来的东西从船上搬下来。
    海洛斯觉得今天真是倒霉到家了，因为那说要方便的水手正在往自己藏身的地方走过来，他想退，但是天上的月光把树林后面照得是无孔不入，恐怕动一下都会被发觉，不得已，他只好紧紧的靠着树干祈祷水手不会走到这棵树的后面来。
    只见那水手一边吹着口哨一边解着腰带一边慢慢的朝海洛斯藏身的方向走过去，正当海洛斯提心吊胆的时候，那水手在离海洛斯五米的地方停了下来，接着便听到了欢快的水流声，这使的海洛斯长长的呼了口气。
    “好了没啊？解个手也磨磨蹭蹭的。”船长开始催促了，那水手急忙把裤子一提，“来了！来了！”
    咔――海洛斯踩到了一根枯树枝，那水手随即警惕的转过了头。
    “怎么了？”船长带着责备的语气大声问道。
    “这有人！船长！有人！”水手大声喊道，但始终没回过头去。海洛斯一听发觉不妙，马上转身逃跑，这下，那水手眼睛一亮，连忙追了上去。远处正在卸货的水手们和船长见到真有人，也立马追了上去。
    海洛斯不时的变化着路线逃跑，一下直跑，猛然间转弯，本来不到十米的距离越拉越大，海洛斯此时已经露出了高兴的笑容。只要再拐一个弯，就可以把他们全甩掉了，他记得前面拐弯是一条只能容纳一个人通过的山崖的通道，到了那里面，他就真的安全了。
    见到这情况，船长的脸色稍稍一变，随即望向了山顶，吩咐几个人往那边走了之后，船长一脸的兴奋显露了出来，开始慢慢的在水手后面散着步。这时海洛斯已经跑到那山道上，船长脸色再次一变，从口袋里掏出一把枪冲了上去。
    随着砰的一声和散开的火药味，海洛斯的脚一痛，倒在了地上，火药那刺鼻的味道和带温度的鲜血流淌了出来，随后眼前一黑，什么也看不见了。
    是的，不幸总是在我们身边充斥着我们的生活，为什么我们会给他们帮助、为他们祈祷而却不会为他们流泪呢？
    因为可以导致不幸发生的，很可能，是我们自己。




第三章 海盗的传统 

    自从人类会走路开始，他们就学会了猎取。
    夺取一头野猪的生命，抢夺一个部落的占领权。猎杀一只高大魁梧的猎物，摧毁一座可能流传于世的建筑。
    但你要相信，无论人类怎样猎取这些东西，最能够令他们感到振奋的，恰恰就是自己的血液。
    ……
    “你不该把他打晕的，船长。”
    “哦？那我该怎么办，把他打死吗？”
    “我……我没有这意思，我只是……”
    “好了，你们都出去吧，人是我打的，我知道该怎么办。”
    “是！”
    明显的，这是一艘船的船舱。海洛斯正躺在船舱唯一舒服的床上，他的脚上已经缠上了一卷绷带，虽然昏迷着，但船长很确定他那一枪并不能让他的脚骨断裂。这时，海洛斯发出了一阵shenyin，眼睛同时也睁开了。
    “我在哪？”海洛斯显然没注意到船长，他揉了揉眼睛，正准备下床时脚上传来的剧痛才使他清醒了很多，同时也注意到了在一旁看着手表的船长。
    “你是？”海洛斯看着他的背影语气不带一丝温度的说着，船长微微一笑，把手中的手表扔到了他前方的一个摆着一面镜子的桌上说到：“若原?森。”
    “海盗总领若原?森？”海洛斯疑惑的说到。
    “看来你来这里的这段时间里并不是无所事事的像个真正的流浪汉。”
    “你什么意思？”
    “我没什么意思，我只是想问一句，你的父亲叫什么？”若原?森走到床边，看上去像是要给海洛斯一个震慑性的眼神，但是没用，海洛斯根本没有察觉。
    “他死了。”海洛斯若无其事的说。
    “哦！我很抱歉。”若原?森说着，但海洛斯看不出他有什么抱歉的举动。“我对你父亲的去世感到抱歉，但问题是，我在三年前就知道了这个不幸的消息。”
    “那么你现在是在干什么？既然知道了还在问，你这算挖苦吗？”海洛斯说着身体蹭到了床边，右脚十分完好的站在了船板上。
    “我只是猜测而已。”森若原说着象征性的把手举了起来。“不过你要再走一步的话我不敢肯定你能不能走出这船舱。”
    “你的直觉不错。”海洛斯坐在了床上，他现在不敢乱动自己的左脚了。
    “那么，他叫什么名字，或者说，你叫什么名字。”
    “海洛斯?埃特，我的名字。”
    “那么……”森若原拍了拍手，好像蛮紧张的样子。“你父亲，是叫***埃特吧？”
    “记忆力不错。”海洛斯不冷不热的丢了一句。
    “海洛斯?埃特，你今年应该22了吧？”森若原丝毫不在乎他这个态度。
    “是又怎样？”海洛斯态度依旧。
    “你是一名海盗，怎么能说怎么样呢？”森若原有点发怒了，这在他这个年龄很常见。
    “那么我该怎么样？”
    “金币。”
    “我没有，所以我并不是。”
    但森若原随即把他的衣服撕开了，只见一枚暗黄色的金币正挂在他的胸前。“从第一次见到你，我就有种熟悉的感觉。”森若原慢慢的说着，完全不理会海洛斯惊讶的注视金币的目光。“可是我想不起来你到底是谁了，直到昨天，我为了弄明白这件事情特意把你弄到了船上我才知道你是谁。”
    “可我不知道。”
    “你的父亲、祖父、有活过30岁的吗？没有！而他们22岁的时候都会在胸口莫名其妙的出现一个金币不是吗？古铜色的、刻着流血的骷髅头的金币，有吗？”
    森若原原以为他会很爽快的说出有这个字，出乎意料的，只见他听完后仍然波澜不惊的坐在那里。
    “不知道。”
    “撒谎是对奥丁的不敬。”
    “那么我该怎么做呢？”海洛斯叹了口气说到，森若原听到他叹息的声音微微一震，随即平复了下来，看着海洛斯说：“你父亲叫我把这事告诉你，他本来不想让那金币出现在你的身上的，但是在他的努力之下怎么都无法把金币从他身上取下来的时候，你知道吗？他崩溃了，那金币就好像贴在了他的身上，他试图削掉一层皮，但是没用，那东西要命似的贴在他的身上。后来，有一位来自远海的复活者对他说了事情的原委，但你父亲，还没来得及告诉任何一个人就去世了。于是，你的父亲，他要我一定要找到远在英国的你，让你，去找到远海的复活者。”
    “我是不是海盗？”海洛斯听后问到，森若原身体再次微微一震，随即冷冷的说：“你自己想是，那就是。”
    说罢，不等海洛斯再问问题，快速的走了出去，不知道为什么，海洛斯看他的背影，却是如此的熟悉
    船在海面上平静的行驶着，波澜起伏的蓝色海面上似乎也带着那么一种忧愁，森若原一个人坐在桅杆的高处眺望着远方，如果有人走进一看，便会发现这个44岁的海盗首领眼睛已经充满了泪水。
    “如果这是一切，埃特，你执着的，又是正确的吗？”森若原说着从口袋里掏出一张旧纸条，那华丽而不失流畅的线条，似乎在一字一字的诉说着痛苦。
    若原，我想我是看不了罗斯基勒峡湾了，如果我再留在你的船上只会给你增加负担，因此我自私的向奥丁神祈祷，我去了，和奥丁神做伴。当你登上罗斯基勒峡湾的沙滩时，请告诉我，虽然我已不在。
    合上纸条，森若原颤抖的把纸条放回了口袋里，这是怎么回事呢？当时他应该继续朝罗斯基勒峡湾去的啊，让在天边的人知道，他到了峡湾，那里的风景很好，郁金香开得异常美丽，异常动人……
    “船长，船长！”一个水手在下面喊道，森若原连忙擦了擦眼角滑过的泪痕，滑下了桅杆。
    “什么事？”他变回了原来那个威严的船长的样子，没等水手回答，他便夺过了水手手中的望远镜。
    首先出现在镜头里的是由两把刀和骷髅组成的一面旗，然后往下一看，只见一个同样拿着望远镜的人朝着这边看着，而后，两个人在望远镜中的视线相交，都露出了一个难以察觉的笑容。随后，两人默契的放下望远镜，转身。
    “加快速度！迎接我们的敌人！为了我们的荣誉，让我们战斗吧！”森若原说着把别在腰间的刀一拔，水手们一个个斗志激昂的行动着，没过10分钟，原本相聚甚远的两艘船便挨在了一起，搭上踏板之后，原本斗志激昂的水手们就更加的疯狂了。这时，森若原和另一边的船长走上了踏板。
    “如果你家那哭哭啼啼的母亲知道你在这拼命，她会怎么办呢？克里斯？”森若原略带嘲讽的看着利特?克里斯――另一边的船长，不紧不慢的走到他的身边。“她会不会爬到你的墓前对墓碑说‘哦，可怜的利利，你又受伤了’嗯？”
    于是，森若原这边的水手们都笑了起来，原因就是看着克里斯那边阴沉着脸的样子。
    “哦，森。那么你家不幸的姑娘们该怎么办呢？你跟那可怜的没有活30岁的男人应该还有一腿吧？嗯？同居过？亲吻过？哦，上帝，难道你们还来了次柏拉图式的爱情？这可真是惊天动地的，对吧？”
    “你他妈滚！”
    森若原一脚踢了过去，克里斯没有防备的被踢了个正着，摔到了他们那群的水手当中。
    “好吧，森。”克里斯整了整衣服，抽出了别在腰间的刀。“那就让我们先来吧，也好让手下们看看，真正的王，应该是谁。”
    “随便你。”
    随即，两人再次踏上了踏板，未等克里斯站稳，森若原一记横扫就飞了过去，但克里斯似乎早就料到森若原会有这么一招，脚尖轻点踏板，同时借势而上，刀往下破空一劈，却被森若原挡了下来，踏板立马发出不结实的声响。然后，森若原一个翻身，右手反手一刺，弯刀带起一道由下而上优美的弧线，而克里斯也因此完成了一个完美的翻转，落到了自己的船上，两人冷眼相望。
    “看来，我得拿出复仇者之刃了，是吧？”克里斯邪邪的笑着说，森若原听后脸色一征，随即反应了过来。“只是复仇者之刃吗？你的实力难道已经要靠一件武器来维持？”
    “哦！不不不！”克里斯摇着手指头，看上去像是在炫耀自己手上的那十个指环。“你明白的，森，有时候，一把好的武器比得上十个势均力敌的人了。”
    “那就请你快点。”森若原不屑的说到，“如果你连取一件武器都要这么费劲的话。那么你这么多年的海盗生活难道都喂了狗了？”
    “哦！看，这不是来了吗？”克里斯往右边一指，果然，两个水手拿着一把由一条三米长的铁链、一个锋利的钩子和一把锋利的斧子组成的武器出来了，而在那斧子上刻着的，恰恰就是“复仇者之刃”五个大字。
    “既然来了，那就别拖拖拉拉的，你已经坏了规矩了。”森若原满脸的不屑。
    “哼，你这么想死，那么我就成全你好了。”语毕，那斧头已经带着呼啸的铁链划向了森若原，森若原两手一撑，使得那刀被斧子劈成了两半，随后在半空中接住滑落的刀尖，反手一挥，那刀尖就如破竹之势往克里斯飞去。
    克里斯由于拖着长长的铁链，险险的避过飞来的刀尖，但手臂还是被气浪划开了一道口子，猛一迟钝，给了森若原近身的机会。
    只见森若原并没有放弃这一大好时机，跳过踏板抓住克里斯就是一记过肩摔，然后再把他提起扔到了踏板上。克里斯并没有被打傻，在他被踏板弹起的那一刻便扔出了铁链另一端的钩子，正好缠住了森若原的右脚，然后一使劲，森若原便倒在了地上。
    克里斯并没有给森若原喘息的机会，森若原的已经被劈成两半，刀尖已被掷出，而克里斯趁森若原掷出另外一半的时候再次一拉铁链，森若原那刀便偏离了几寸飞了出去，本来指着心脏的飞刀此时在克里斯的阻挠下飞向了他的喉咙。克里斯一件不妙，连忙向后倒去，而这却让森若原再次轻松的站了起来，窜到了他的身边。
    砰――克里斯不轻的身体再次被过肩摔摔到在了船板上，刚一起来，却又撞上了森若原压倒性的扑来。此时，克里斯早已将复仇者之刃的另一半――斧头给忘了，等他记起来的时候，自己已经被压得找不到北了。
    森若原一次又一次的击打着，克里斯灵敏的身体不时的翻滚地躲过森若原的一次又一次的轰击。接着，克里斯在一次翻滚之后用力的扯了下铁链，森若原那健硕的身躯一下子没掌握好平衡摔到了船板上。克里斯趁机围着森若原转圈，等森若原站起来的时候已经被铁链绑得结结实实的了。
    “这样，到底是谁赢了呢？”克里斯阴险的笑着，把森若原提到了自己的船板上，然后转过身来。
    “你们的船长，若原?森已经败下阵来，你们当中如果还有勇士挑战，欢迎上来。如若没有，则请放下武器。”
    “我们绝不归顺！快把船长放了！你这只依靠武器生存的家伙，你没有任何资格获得海盗首领这个称号！”
    “对！没有！”
    “哦？”克里斯阴险的笑了笑，把森若原提了起来，“我该怎么办呢？船长先生？你的水手似乎不愿意归顺。”
    “好象是的。”森若原依然淡淡的说，“你不觉得，你这样提着我很累吗？”
    “那我该怎样呢？你就像泥鳅一样，我可不能让你跑了，不是吗？”说罢，克里斯又朝向了对面的水手们，“如果没有勇士战斗，也不肯归顺，那么，我将……”
    “你要的勇士，在这！”
    一个低沉的声音在水手的后面响起，克里斯脸上闪过一丝惊讶，随即就见到了从人群中走出来的人。
    “能报上姓名吗？”克里斯有点不屑。
    “对你来说，将死之人，姓名有何意义？”海洛斯慢慢的说着，但在森若原看来，他这是在掩饰自己的脚伤，他现在开始后悔昨晚的行为了。
    “哈哈哈，说的没错，那就来吧，让我看看你这勇士到底有什么厉害。”
    海洛斯慢慢的踏上了踏板，克里斯从森若原的身上取下了复仇者之刃把他扔到了水手中间，同时轻蔑的一笑，“如果你有后悔的话，我是不会舍弃背叛者的。”
    “哦？但我讨厌背叛者，可我却希望你是那种人。”海洛斯仍然不带一丝语气的说到。克里斯趁机抛出大斧，企图缠住他，却没想海洛斯往前踏上一步，大斧从他的身边滑过，紧接着，他迅速的抓住那根颤动的铁链，大斧所运行的路线立马回旋过来，海洛斯弯下腰一撒手，大斧就原路返回砍向了克里斯。
    克里斯眼中闪过一丝惊讶，面对飞向自己的大斧他一时间突然没了主意，直到大斧飞过他的身边，颤抖的插在一边的船板上时他都没反应过来。
    “你……你怎么？”克里斯有些不解的看着海洛斯，他看得出来是海洛斯扯了下铁链才使得大斧改变了方向的。
    “你需要一个机会。”海洛斯轻笑而语，在看到克里斯不解的眼神时，“一个机会，”他重复道，“一个成为背叛者的机会。”
    克里斯轻蔑而又自嘲的一笑，向海洛斯鞠了一躬便退了下去。“森，你这是在炫耀吗？”他对着森若原说到。而森若原也没想到会是这个情况，如果海洛斯有这个本事，那么，自己昨晚就不可能抓住他。
    “现在不是发呆的时候，森。”克里斯出口提醒到，“你可以回去了。”
    “很高兴，我来你船上游览了一番。但决斗还是要继续的，对吧？”森若原说着走上了踏板，没有理会克里斯他们错愕的眼神，“这是海盗的传统，”他补充道，“很遗憾，你刚才遗忘了这件事，所以我回来了。决斗仍在继续，只不过，这位兄弟。”他指了指海洛斯，“这位兄弟并不是水手，所以他无需遵守传统。”
    “什么？”克里斯发火了，“你现在就在对我说我是一个大傻瓜吗？”
    “为什么不是呢？”森若原阴险的说到，接下来他就没理会别人了。“克里斯，我想你是个遵守规矩的人，对立的海盗部落一旦相遇会发生什么后果我想你十分清楚，如果你要发动战争的话我乐意奉陪，但我劝你还是遵守规矩比较好。”
    “你在污蔑我。”克里斯看着森若原的背影说到，他同时发现海洛斯已经到船舱里面去了。
    “若原?森，是你不遵守规矩在先，就不要怪我了。兄弟们，准备开火！”




第四章 最后的炮弹 

    森若原一听要开战的消息瞬间变得无比冷静，他回过头冷冷的看着克里斯，嘴角慢慢的向上扬起。
    两艘船整齐的排列着，炮口都露了出来，当森若原面带着笑意看着克里斯时，他的手动了。
    “水手们！给我钩住他们的船！你们不需要指挥！”克里斯大声的叫到，森苦笑的摇了摇头，“开炮！――切尔雷斯，右转舵！”
    这时发生了一幕可笑的事情，克里斯那边的人还在抛绳子时森这边已经在开炮了，这一下使得克里斯那边的人闷了脑袋，而炮弹已经打在了他们的船上了。
    “森！根据传统……”
    砰――又是几发炮弹过去，把克里斯的话给挡住了，森在这边有些得意的看着这一切，忽然大声喊道：“水手们！任意的战斗吧！我们不需要束缚！让那该死的传统见鬼去吧！我们是自由的！”
    “森若原！”克里斯咬牙切齿的说到，他的眼睛慢慢的红了。“水手们！”他大喊到，“开炮吧！对面的不是一群海盗，你们要像对待食物一样对待他们！开炮！”
    砰的一声巨响拉开了海战的序幕，海水开始沸腾起来。
    “开――炮――”
    森若原和克里斯同时大声吼道，一颗颗带着灼热的气流和不灭的希望的炮弹砸向对面仿若坚固的船体，每打一次，那船似乎都在哀嚎，它们痛苦的翻转起来，直到在半空中，拥有相同轨迹的两颗炮弹……
    砰――！
    冲天的火焰在两艘船的中间发迹，就像是苏丹的咒语一样，华丽而又具有毁灭性。
    绳子连接在船的两端，水手们一个个荡过去，又飘过来。这是一个冷兵器纵横的时代，在刀上滴落的，是滚烫的鲜血。
    “开――炮！”
    两边的船长高呼战争的指令。
    “左转舵！”
    “炮手准备！”
    “冲啊！杀向我们的敌人，奥丁神与我们同在！”
    “开――炮――”
    船长们大声的喊着，水手们兴奋的执行着这些指令，当炮弹击打在他们身上时，他们只能感受到沸腾的血液。
    海洛斯呆在摇晃的船舱里，他的左脚现在被半个小时前舒服的床压着动不了。船左右摇晃着，床也在左右摇晃着带动着他的左脚。随着床不时发出的吱呀声，他觉得教堂的风铃也不过如此。
    “埃特，埃特！”森走了进来，但他看不见被床挤在角落的海洛斯。
    砰――数颗炸弹再次炸向敌人，森焦急的走了出去。他没看见海洛斯，于是他跑去了仓库。
    “埃特，埃特，海洛斯！”呼叫了数遍，当他确定海洛斯不在这的时候，他跪在了地上……
    若原，我想我是看不到罗斯基勒峡湾了……
    但我要让你的儿子看见，一定！。
    当你登上罗斯基勒峡湾的时候，请告诉我，虽然我已不在……
    不！我不要告诉你！那里风景优美，我不要告诉你，你去了就不会离开了，就和当初一样，在路上，永远的留了下来……
    吱――嘎――桅杆被炮弹给打断了，这边的船一倾斜，射出的炮弹投在了对方的甲板上……
    他站了起来，把仇恨的目光投在了对面克里斯的身上。
    埃特，如果我今天死了，请不要怪我――“水手们，接船！”于是这边的水手们扔出带钩子的绳索，钩住对方的船，对方也和这边一样。两艘船停止了开炮，慢慢的靠近着。
    随着砰的一声轻响，两艘船合并在了一起，两方的水手们纷纷拔出自己别在腰间的刀，大喊着冲过去，滚烫的血液掉在船板，滑过刀刃，滚在冰凉的海面上。
    横劈，那是声音的波浪。血液有在上面欢快的歌唱。
    枪刺，那是勇敢的光芒。亡灵有在前方兴奋的叫喊。
    森用力的挥舞着大刀往克里斯走去，他能感觉到周围阻拦的力量是多么弱小，多么可怜。克里斯终于发现了不对劲的森，他的脑海闪过恐惧的念头，但一瞬间就又被他抛弃了。
    “为什么要怕他呢？”克里斯问着自己，“他和我一样，只是一个人而已。”
    于是，他也挥舞着大刀朝森走去，而当他的武器挡在森的武器上时，他发现，他的恐惧十分正确。
    两把武器在半空中相遇，挡着断成两半，连带着它的主人――克里斯，一同掉在了甲板上。
    森居然一次攻击就击碎了克里斯的刀连同克里斯劈成了两半！
    克里斯的水手们见到这情况都平静了下来，他们都是有家庭的人，他们在很久以前或许是亡命之徒但现在不是！所以他们都放下了武器，用畏惧的眼光看着森。
    森冷冷的瞥了一眼，随后便转过身，仿佛眼前的一切都是不存在的。“一个不留。”他说，“身为海盗，就应该要想到会有今天这种日子。”
    周围没有了任何声响，但是森能从中感受到绝望和仇恨，他加快了脚步，因为他认为一个近似瘸子的人是不可能离开床的，所以，他再次回到了船舱里。与此同时，船舱外也传来痛苦的呐喊声。
    “这是不应该的，根据传统……！”
    “让你和你的传统见鬼去吧！”
    滋――皮肉破绽的声音传来，甲板上，又有一个已经死了的人被投进了大海，然而，谁也没有注意，就在这时，对方一个年老的水手偷偷的把船板揭了一块，跳下去不见了。
    船舱里，森仍然每个房间每个房间的找着，他来到桌子旁，没有发现人影，接着又来到橱柜里，还是没有，他感觉自己快崩溃了。
    哦，埃特，如果你有知道，请你原谅我。
    他默默的祈祷着，一脸悲伤的走到了房间门口，他想出去，但是外面痛苦的喊叫声让他觉得难以迈步。
    “哦，头！你看那个人，他在干嘛？”甲板上，一个水手指着甲板下面一个年迈的老头说到。那个被称之为“头”的水手过来了，见是个老头，非常不屑的哼了一句，但他随即看到了那老头拿出了一个炮弹，把它装进炮筒里，再划亮了一根火柴。
    “他要干什么？”“头”问到，但他随即看到了炮筒的方向正是自己的船长所在的船舱。
    “停下！你这该死的老头，快停下！”他大声喊道。那个年老的水手微微的抬起了头，笑了笑，点燃了引线。
    “船长！”水手们开始呼喊，那个老头在呼喊声中取出了一把尖刀刺进了自己的胸膛，而那炮弹，也在年迈的水手倒下去的那一刻，冲出了炮筒，在两艘相连的船之间划过了一道优美的弧线……




第五章 海葵和鲨鱼 

    船体剧烈的摇晃着，森若原虽然不知道发生了什么但他还是努力的抓住旁边的柱子。更为糟糕的是那炮弹把堆放朗姆酒的仓库给烧到了。
    “海洛斯，埃特丶海洛斯！”森绝望的喊道，他始终认为海洛斯应该在仓库里面待着，直到海洛斯被摇晃的船疼的醒了过来的时候，森终于改变了这一想法，因为他已经看到他了。
    “哦，该死的！”森望着压在海洛斯脚上的船板，一时只见想不出什么好的主意，此时的船随着再次砰的一声巨响，结实的船体开始变得散乱，松弛。
    “……森？”海洛斯艰难的说出了这句话，但是森正在努力的把床板挪开，并没有听到他的话，但是随着床板的移动，森使他的脚再次剧烈的痛了一次。终于，森注意到了他，回过了头。
    “哦，看我在做什么事。”森这样说着，但他没觉得有啥不对劲。“你怎么回事？怎么会变成这样？”
    海洛斯没有理他。
    “你说话啊。”森大声喊着，使劲的把船板挪开了一公分。
    “森，”海洛斯终于说话了，“森，你停下。”他说，“哦！你让我的脚越来越痛了，快停下！”于是森停了下来，但没过多久，又有一箱朗姆酒爆炸了，森也由于这个缘故而再次抬起了床板，海洛斯也觉得现在不是抱怨的时候，他努力的让自己很痛、很痛的双脚挪出来，但看上去效果不太好。
    “拿东西劈开吧。”他说。
    “我的刀成两半了。”森头也不抬的说，但是海洛斯把手指到了一边。
    “复仇者之刃，”他说着，脸上因为疼痛而除了一生冷汗。“在那边，我拿过来了。”
    “哦，是吗？”森说着，同时把视线移到了海洛斯手指的地方，“这可真棒，不过有可能把你伤到的。”他望着那锋利的斧头说到。
    “我现在已经伤到了，只要你别把我的身体切下来就行。”海洛斯平缓的说到，但森并没有乐观起来，他摇摇晃晃的走到桌子边拿起复仇者之刃，又摇摇晃晃的走过来，看着前面薄薄的但又分量十足的床板，他显得有点畏惧。
    “快点！”海洛斯大声喊着。
    “你确定吗，如……”
    砰！――又一箱朗姆酒爆炸了，这个时候，外面的水手开始急了，他们已经看到了木质船体的不稳定性。
    咔嚓……
    复仇者之刃顺着弧线砍了下去，然而却奇迹般的没有把床板劈开，而是卡在了上面，任森若原怎么拿也拿不出来。
    “你快走吧。”海洛斯平静的说到，但是在这极为喧闹的环境中森若原并没有听见，于是，他用力的扯了一下他的衣袖。
    “快走！”
    “你说什么？”森若原皱着眉毛说到，但他马上就明白了过来，“哦，不，不！”他说，“这样你会没命的。”
    “我不在乎。”海洛斯说出了这句让森畏惧的话，森顿了顿，随即低下了头，“别说傻话了。”
    “我没有！”海洛斯大声的嚷到，使劲的扯着森的衣袖不让他去拔那复仇者之刃。
    “你是船长！”他大声的说，“你的水手们还在等你回家，他们都在外面叫你，喊你！而你却在这为一个不相干的人去死，去捉弄，你还能干些什么？你家里还有人等你！你快给我出去！”
    “什么？”森瞪大了眼睛看着海洛斯，仿佛不敢相信什么似的，他停止了自己手上的动作，“一个不相干的人？！”他说，“是啊，一个不相干的人，可我就偏偏喜欢这样，什么狗娘养的不相干，你再嚷嚷一句话我现在就让你……”
    砰――船舱外，一片冲天的火焰自仓库里面暴怒的冲向天空，水手们呆了，他们从没见过如此巨大的火焰。一道灼热的气浪袭来，把他们从惊讶中唤醒了。水手们回过神来，立刻把目光转到了船上，或者说，那已经不叫船了……
    仓库整个被炸开了，船上的甲板一块块的崩裂开来碎成漫天纷飞的木屑。火焰时而窜上半空，时而隐于暗处，桅杆在大火中只发出了吱呀一声就倒了下去砸在了船舱上面，水手们眼睁睁的看着那船在海中渐渐下沉。冰凉的海水夹杂着刺鼻的味道以及克里斯的水手的欢呼声，水手们恼了，他们回过头来，把刀挥向了那些正在企图逃亡及庆祝的人们。
    开炮的老水手的尸体被拉了上来，当着甲板上二十多个水手的面给剁成了几段。随后，他们把还粘着肉屑和鲜血的屠刀走了过去，带着恶魔的恨意和奥丁神的狂怒的力量。
    唰――一个身体倒下了，倒在另一个颤抖的身旁。
    嗖――一把刺刀从软弱的身躯里面抽了出来，带着漫天的鲜血。
    啊――那是嘶声的呼喊，直响云霄，随后便猛地安静下来……
    “埃特，埃特！”
    森在水下寻找这海洛斯的身影，他不可能知道海洛斯此时已经安安静静的躺在了一块海底的礁石上面，他的脚上，床板仍然压在上面，在床板和他的脚连接的地方，是复仇者之刃那柄大斧锋利的斧刃。
    森机灵的躲着下沉的破船，同时又寻找着一个合适的机会去抓住船上断掉的桅杆好使他沉到下面的海底去，但是水流动的速度毕竟太快了，没等靠近就已经被挡了出去。于是，他便靠着自己的力量一点点的往下沉去，浮力越发的强大起来，他也渐渐的力不从心了，终于，在他那模糊的视线中发现了躺在礁石上的海洛斯。
    “哦，上帝！”他这样想到，在看到复仇者之刃切到了海洛斯的小腿上时他懊悔的乱蹬着脚，随即，他立刻把海洛斯小心翼翼的拖了起来准备漂浮上去。就在这时，一根像是水草的带子缠住了森的脚把他往后拉去。
    森往后一看，才发现原来是颗海葵抓住了他的脚。
    嗯……
    森闷闷的发出了很低沉的声响，他感到自己在这海下已经呆不了多长时间了。
    咕噜――一连串水泡从他的嘴里窜了出来，森赶紧捂住了自己的嘴巴，同时用另一脚蹭着被海葵缠住的脚，试图拜托它的束缚。而就在此时，从他的左边忽然传来了水剧烈的波动，森急忙往那一看，发现一只鲨鱼正朝他们飞速的游过来，森见此情景，先是一顿，随后便反应过来，嘴角露出一丝令人不解的微笑。
    “来吧，宝贝。”他在心里面呼喊着，同时努力的控制着身体不让海葵给拖下去。
    轰――一阵震耳的声音响起，鲨鱼和森擦肩而过，带起了一片水泡。森趁着鲨鱼还没有回过头连忙一脚踢在了它的尾巴上，身体往前一倾，右手猛地抽出来抓住鲨鱼背上的尖鳍。
    呼――鲨鱼飞快的转了一下身子，使得缠在森脚上的海葵触手断成了两截。森又一拳打在了鲨鱼的脑门上，紧接着，鲨鱼顿了顿，随即向海面游去。
    是的，我们人类从学会走路开始就知道了杀戮。我们知道了如何掠夺，知道了如何胜利，当然也能知道如何失败。
    而当我们结束掉一场杀戮之后，我们常常会问自己，为什么？
    得到的答案千奇百怪，但最有说服力的一个就是――我们不是野牛。




第六章 鲸鱼 

    忠诚，是体现一个人能不能成为朋友的标准。而当我们认为某个人足够忠诚时，我们就会怀疑他能否保守秘密。
    当然在这里还没那么复杂，不过要相信的是，能对你忠诚的人，绝对不是你的朋友。
    北欧的海下雨的时候很少，即使下雨也是短时间的下。在北欧的某座海盗横行的小岛上，一艘龙头船骄傲的立在港口，身上补修的痕迹代表着这船已经光荣的退休成了一艘货船了。岛上的村子里，那些平时喜欢宁静着听吟唱诗人唱歌的女人们此时却显得十分暴躁。
    “什么？！”一个女人揪着她男人的耳朵大喊，“你说首领大人为了一个肮脏的老流浪汉牺牲了？！那么你还回来干什么呢？干脆也死了算了！”说着，女人狠狠的打了男人一巴掌，那男人捂着脸，想说什么却又什么也说不出来，只好睁大了眼睛无辜的看着自己的女人。
    另一边……
    啪――一声干脆利落的巴掌声，“你说什么？”那手的女主人揉了揉自己的手质问着自己的男人，然后居然无缘无故的哭了起来。“你这没用的东西，还回来干什么呢？船沉下去的时候你们在干什么呢？你们只知道杀杀杀的，当船沉了的时候你们只会在那里徒劳的呼救，却没有一个人行动过！你们还有什么用呢？像棵干巴巴的老树呆在那里你们不会跳下去救人吗？……哦！天啦！”女人站了起来，“甲板上还有敌人？哦，多么可贵的资源啊，居然被你们杀掉了！你们还有什么用啊？你说吧，你去不去找首领？”
    说罢，女人用手指着自己的男人。只见那男人一手抓着自己的脑袋，一手捂着脸，似乎想不出该怎么办。几秒过后，女人看着自己的男人哭了起来，跑了出去，“天啦，我的男人怎么这么没用啊！”她大声说到，以至于邻居们都注意到了。“贾斯特！”她指着屋里大声喊道，“如果你不去的话，我就和你离婚！”
    男人迟疑了一会，“我……”
    但女人已经哭着跑远了，男人只好追上去。当邻居们见到两人都消失在了村子尽头的时候，其他的女人们也终于醒悟了过来，跟了上去。
    清澈、万里无云的天空下，如蓝宝石般的海洋慢慢的涌动着。几只海鸥偶尔的掠过海面抓起吐水的小鱼，然后又拉开翅膀滑翔而去。
    噗――森拉着海洛斯的手浮出了水面，那只带他们上来的鲨鱼很快的消失在了浑浊的海水中。这时，海洛斯的脚上开始剧烈的出血，这把森给吓坏了，但他不敢把复仇者之刃给拔下来，或者说他需要到一个小岛上才行。
    可那只鲨鱼不知道带他们游了多少公里，四周都是茫茫的海水，凡是视线能看到的地方，没有一个岛屿，甚至连块浮出水面的珊瑚礁都没有。
    他又沉下水去，划开了自己的右手想引来一只鲨鱼，但是过了好几分钟还是没有鱼过来，他便放弃了这种事情，浮上来在海面上拖着海洛斯慢慢的游着。
    不知道游了多久，森感觉海洛斯的身体已经在渐渐的发冷了，知道如果再这样下去的话他将死去。但森不敢把复仇者之刃拔下来，他担心那样会让他再次大出血。
    “咳……”
    海洛斯沉闷的咳着，但是森没听见，他仍然慢慢的游着，觉得自己的时间也不多了，因为他能感到自己的手脚正在慢慢的僵硬，恐怕不过半小时，他便要沉下去。
    不行！他咬着牙想到，不行！不能死去，至少埃特不能死去！
    他回过头，看着面色发白的海洛斯。这时，海洛斯又咳了一下，森急忙把他托在了手上。
    “埃特，埃特。”他呼喊着，“埃特，埃特……”
    海洛斯没有回应他，森接着又用手探了下他的鼻息，发现他的鼻息已经细若游丝。
    “埃特！”他大声的喊着，海水随着他的摇晃而摇晃，一些水溅在了海洛斯那苍白的脸上，使他的脸变得更加苍白。
    森开始急了，他不敢摇晃海洛斯便大声的呼喊着。终于，海洛斯微微的抬起了自己的右手，指了指自己的左脚。
    森明白了，他是叫自己把复仇者之刃拔出来，让刺痛来刺激他，使他清醒。森沉下水去，但看着海洛斯左脚小腿上的复仇者之刃那柄大斧他无论如何都下不了手。
    “森……森……”埃特扯了扯他的衣袖，森马上浮出了水面。
    “什么？”
    “快点。”
    “不行，你的腿会断了！”森坚决的说到。埃特又沉闷的咳了一声，说到：“复仇者之刃并没有割到我的骨头里去，不会有事的。”
    “真的？”森不相信的看着他，埃特点了点头。“好吧，你忍着点。”森说着，又潜下水去。他左手拖着海洛斯的身体不至于让他沉下还去，右手抓着复仇者之刃的大斧斧柄。他知道，这种事情必须要快速的、迅捷的，这样才不会让海洛斯忍受更多的痛苦；他也知道，自己需要冷静。
    作为一个海盗首领，他能轻松的做到这点。
    于是，他的右手用了点力，随后便准备抽出来时，从海洛斯身上传来的颤抖让他慌了，手一抖，一股血水便流了出来，飘向远方。
    “若原丶森！继续……”
    海洛斯用他能使用的最大声音说到，森静了静，右手再次加大了力度。
    不料，一股较大的浪打了过来，森的手难以抗拒的摇晃了一下，使得复仇者之刃向上划动了一下。
    咔――森明白那是什么声音，他咬着牙，右手迅速的一抽。
    “啊――”
    海洛斯发出了一声撕心裂肺的喊声。而森此时呆呆的看着右手上的复仇者之刃。只见那大斧的斧刃上，一截白色的碎骨正牢牢的粘在上面。紧接着，一大股血水从海洛斯脚上的伤口出流出，让森回过了神来。
    “埃特，你怎么样？”他浮出水面抓着海洛斯的脚问道。海洛斯苍白的微微一笑，摇了摇手，表示自己已经好多了。
    “我真是该死！”森忽然大声的说到，“如果不是我那么冲动，你现在应该还在岛上生活，就像以前一样。”
    海洛斯苦笑着望着他，正在想一些什么话来推翻他的这个理论，不过好像失败了。“哦，天啦，森！”他小声的说，“现在可不是追悼会的时间，对吧？”他看了看森，忽然，他兴奋了起来，“看！森，是头抹香鲸！”




第七章 入海河口 

    “嗯？”森回过头去，只见平平的海面上凸出了一小块黑色如小坡般的地方，时不时的，从那物体的中间还喷出一道水柱。不是鲸鱼又会是什么？
    “哦！上帝啊！”森兴奋的说到，“一头抹香鲸！多么令人惊讶啊！在这个月份居然还会有抹香鲸！不过也好，我们有救了！”
    森使劲的摇晃的海洛斯，他的脚在海下胡乱的蹬着，等到他差点沉下去的时候他才发现自己是在水面而不是在陆地上。于是乎他停了下来，发现海洛斯更虚弱了。
    “哦，瞧我在干什么事。”他拍了拍自己的脑袋，急忙托着海洛斯往鲸鱼的后面绕去。鲸鱼随即配合的往下潜了潜，森便带着海洛斯游到了它的背上。
    “海洛斯，海洛斯。”森拍了拍海洛斯的脸，“你怎么样？”
    只见海洛斯面无血色的躺在鲸鱼的背上，一动不动。在他的左脚上一共有两个伤口。一个是是森那天晚上用枪打的，还有一个是被复仇者之刃给割进去的。在森从他的脚上拔出复仇者之刃时还带走了他小腿上的一截碎骨。
    如果，如果没有……森呆呆的自言自语着，他的声音急促而慌乱。
    “嘿，森”一个声音在他的脑海里说到，“看见了吗？那就是峡湾，罗斯基勒峡湾。”
    这个声音？！
    森觉得好像有什么东西极快的闪过，他无法捉住，无法抓住。
    如果我就去了，请你不要叫醒我哦……
    埃特，是你吗？埃特……森抓着自己的脑袋，忽然间，他抬起了头，看着海洛斯。
    我明白了，埃特。他说着，仿佛在自言自语。他不是你，我错了。他的名字……是海洛斯丶埃特。
    说完，他松了一口气，脸上浮出了一丝浅浅的笑容。
    海水如宽阔的湖面一样涌动着，时而温柔，时而狂暴。在这北欧的海面，是否也曾有过杨柳白堤，青色绿荫？
    一眼望去，深蓝的海面上不时划过洁白的身影，天空上，偶尔出现几只迷路的信天翁孤独的飞过天际，渐行渐远。
    死亡只是穿越世界，如朋友远渡重洋……
    也许，死亡真的就像郁金香一样。即使在地狱，也有曼珠沙华的绽放。
    同样孤独的鲸鱼不知疲倦的在海面慢慢的游动着。随着中午的来临，渐热的空气使森变得焦急起来，他不时的四处张望着，又停下来看着海洛斯，他不知道自己该怎么办。显然，海洛斯的伤口已经开始恶化了。就在这时，远处出现了一个小小的黑点。
    难道是个小岛？
    森使劲压制着自己的兴奋，当看到那黑点越来越大的时候，他激动的跳了起来，游动的鲸鱼也似乎感受到了他的惊喜，加快了游动的速度。
    半小时后，森已经能清楚的看到小岛的全貌。这个岛拥有一片茂密的森林，中间是一座不太高的山峰，甚至能看见山峰这边笔直的峭壁。
    “森？我们这是在哪？”一个声音从森的旁边传来。不过森没听见。“森？”海洛斯又叫了一句。
    “哦……哦？！什么？”森没回过神来，“埃特，你醒了？”
    “我们在哪？”海洛斯重复了一遍。“不知道啊。”森回道，“这鲸鱼游了很久，但看起来好像不妙……小心！”
    就在这时，那鲸鱼忽然猛烈的摇晃了起来，像是搁浅了。森脚下一个不稳，掉进了海里。
    “海洛斯！”森浮出水面大声喊道，他看见海洛斯正艰难的抓住鲸鱼的背部，而鲸鱼又抖动了一下，他险些被甩了下去。
    “森！“他忽然指着森大喊。“是河口，小心！”
    河口，就是指入海河口，在这一片流域内，往往水流汹涌，暗潮不断。眼下只见鲸鱼不停的抖动着，带动的水流波动一股股不停的打着森的身体。终于，森的身体猛地旋转了一下，随即沉下了海里。
    海洛斯眼见森被河口卷进了海里，一时想不出什么办法。这时，鲸鱼再次抖动了一下，海洛斯来不及抓住它的后背，居然被鲸鱼甩到了沙滩上。
    海中，森不断的游着，漩涡一个接一个的滑过他的身体。
    如果我去了，请不要叫醒我哦……
    不会，我会叫醒你，你还没有看见罗斯基勒，还没有闻到郁金香的芬芳。
    我会想念你，即使我已不在……
    但是我不会想你，因为你不会不在，永远不会……
    森无力的伸着双手，想抓住什么，却又什么也抓不住……
    要死了吗？他问自己。
    ……不！……海洛斯！
    远海的复活者，为何你要离去？既然告知了一切，为何又要消失？海洛斯丶埃特，你还记得你父亲吗？他笑得多么开心，多么灿烂，好像初夏的太阳。
    那双手瞬间又有了力气，森在海底猛地转了一个身，以极快的速度游过了河口。
    是的，在告诉一切之前，他不能死去。
    浮出水面，他正好看到了海洛斯平静而慌乱的双眼，而远处的鲸鱼，已经停止了抖动。
    的确，忠诚的人不会是你的朋友，而你的朋友也不会对你忠诚。因为朋友会帮你想到一切不好的事情，从而避免。他会无目的的关心你的死活，喜怒哀乐。而一个忠诚的人，他会对你忠诚的原因其实十分简单――你压迫了他或者，他觉得亏欠了你。




第八章 裂隙 

    “水性不错。”海洛斯随即不带表情的扔了一句话过去，焦急的眼神瞬间凝结成一座坚硬的冰山。
    “哦，谢谢。”森显然没有把他的态度放在心上。“不就是个河口吗。”他说，“虽然凶险，但我还是出来了。”
    “是啊，为了什么出来呢？”海洛斯漫不经心的说。
    “一切，所有的一切！”森大声说道，“你的伤怎样？”
    “死不了。”
    接下来，森再也没有尝试和海洛斯说一句话。他有些发怒了，但他不能表现出来，永远不能。于是，两个人都坐在沙滩上，都没有说话。太阳在西边的天空中红的好像血一样，海水渐渐的漫上海滩，远处的鲸鱼再次抖动了一下，消失在了浅浅的海水中。
    猛然间，就好像凭空出现的一样，起风了，而且不是一般的大。太阳斜斜的从西边照射过来把小岛染成红色。
    “这是……”海洛斯一脸愕然的说到。
    “奥丁神……又在发怒了。”森脸上露出一阵苦笑，随即他和海洛斯都注意到了南边的海域，一团高大的气体猛烈的翻转、旋转宛如一股海龙卷一样，是那样的巨大、暴躁。
    “狂暴者奥丁，这……这……”森激动而颤抖的说到，引得海洛斯不得不向他看了一眼。“究竟是什么？”他问。
    “这是惩戒！”森说，“血日的光辉，吟唱古老的宣言。曾经的海神，卷起爆裂的攻击。永生的奥丁，以黄昏为名，惩戒背叛！这也是……诸神黄昏的另一个旁支的解释。”
    “海神……？”海洛斯仍然有些疑惑，“那么？奥丁……”
    “在那！”森指着北边一团五彩的极光大声说到，海洛斯一看，便明白了，伟大的奥丁神，正在召唤勇士的灵魂。
    两个神体，一南一北不断的靠近着。森大感不妙，急忙扶起海洛斯往树林里跑去。随着海龙卷和极光团越来越靠近，所形成的斥力与吸力形成一道道强烈的风刃，不时的划过海面，溅起一阵阵灿烂的水花。
    不过，森此时无疑的高兴的，不为别的，自从他扶起海洛斯的那一刻他就笑了起来――那是一种发自内心的高兴，因为海洛斯总算没有排斥他了。
    “那有个山洞！”海洛斯忽然指着森的左边喊道。森一看，果然发现在山壁下的杂草间有一个三米多高的山洞，他迟疑了一下，便马上走了过去。
    砰――刚一进山洞，一道闪电便击在了洞外，耀眼的白光像是在警告外面已经危险重重。
    “你没事吧？”森问道，他刚才一不小心把海洛斯给绊倒了。
    “没事，没关系。”海洛斯依旧是那样的漫不经心，黑色的空间里森看不见他的表情。他们继续往里面走着，因为他们始终觉得洞口处不太安全。
    轰――一阵剧烈的强风忽然灌进了洞口，或多或少的，在没有反应过来的情况下他们都被吹走了几米左右，耳朵则只剩下轰鸣声，令他们大口的张着嘴巴。
    许久，这阵强风才过去。就在他们认为危险已经过去时，忽然听见由洞口处连续迅速的发出击打的声音，越来越近。
    “快走！”海洛斯发出一声大吼，右手重重的一推，把离自己不远的森给推到了两米之外。身后不远处，一条巨大的裂缝飞快的蔓延，不由多想，已经延伸到的海洛斯的身下。
    “不！”森若原的身体猛然将弹出，扑过去抓住了海洛斯下坠的身体。而他自己则在完全没有附着物的情况下，也重重的往渐渐扩大的裂缝中坠了进去。



第九章 失落的灵魂 

    啪――嗒――嗒――咚――黑暗中，一阵阵有节奏的音律慢慢的流动着，依稀能听清楚是水滴滴在岩石上发出的声音。黑色的空间里看不见任何东西，只有空气，还是那么平静。忽然，空气猛地流动了一下，卷了起来――“森？”海洛斯小声而清楚的喊着，他睁开了眼睛，发现四周一片漆黑。
    “森？”他扶着一块石头站了起来，他惊讶的发现自己的脚已经好了，试着走了几步，一点没问题。
    四周还是一片寂静的黑，水滴岩石的声音仍在持续不断的响着。埃特看不见任何东西，他呆了一会，感觉自己头有点晕，便想扶着刚刚那块石头，可当他把手伸过去时，发现那石头已经不在那了。
    咚――一声沉闷的巨音响起，海洛斯回过头去却扭到了脖子，颈部一发热，他下意识的闭上了眼睛。这时，一颗，一颗的蓝色斑点突然出现在了黑色的虚空中，渐渐的，不着痕迹的越来越多，但却不散发亮光，就像蓝色的空气，寂静，然后旋转……（这种效果是可以体现出来的。读者们可以把手握成拳，然后闭上眼睛用适当的力度压上拳头凸出的部分就能够发现这种效果。）
    瞬间，巨大的空间里已经集结了无数的蓝色光点，它们缓慢的旋转着，然后又突然间一个个坠落下来。随后埃特就觉得自己仿佛也成了蓝色光点的一部分，他仿佛也在坠落着，脚下，仿若无物。
    埃特？！
    是森吗？海洛斯平静的想着，他觉得自己就快死了，他的头开始疼了起来，就像有人在扯他全部的头发，紧接着，砰的一声，他的脑袋似乎裂开了。
    四周传来泥土和青草的芬芳，欢快的鸟儿不断的演奏着轻快的小曲。海洛斯睁开眼睛，刚才的头疼仍然历历在目，他打量着这个陌生的世界：四周都是那么的欢快，那么绿，那么鲜艳，极目望去，一条长长的小路直直的走向远方。他的身体开始自己运转，不由自主的走上那条小路，而他自己却觉得理所当然。
    走了不远，前方出现了一片森林，仍然是一片悦眼的绿色，却形成了两道不同的风景。
    小路横穿而过，把森林一分为二，一边的森林，树木稀松，阳光灿烂，田野里丰收在望，柔和悦耳的歌声四方回荡；另一边则茂密无比，越深处绿得越黑，好似将行人引入无底深渊，从林间流出来的是毒液而不是小溪，蛇蟒到处蠕动，吐着舌箭。
    埃特停了下来，他可以跟着小路继续走，因为路并没有分叉，他也可以选择其中一片森林走下去，甚至停留。
    “我不会走的，”他说，“我会返回，我并不属于这里。”
    说完，他的胸口突然热了起来，渐渐的把他的衣服烧了一个圆形的洞。埃特看了看，发现是那枚金色闪着红光的金币又出现在了他的身上。金币闪闪发光，一条细细的血线慢慢的在上面延伸，弯曲。埃特把它取了下来，发现它的背面有字。
    科莱尔丶埃特，787年9月回归奥丁神殿。罗莱尔丶埃特，809年10月灵魂获得永生。古斯特丶迪尔丶埃特，831年11月肉体灵魂不灭。克罗尔丶埃特，853年12月曼珠沙华为他开放。劳斯特丶沃德丶埃特，888年1月白骨裸露于躯壳之外。
    这些人名海洛斯都认识，这是他的祖先，他的家谱上记载着一切。海洛斯翻过金币，只见一条细细的血线在金币模糊的地方打了一个很小的叉，好像还有一行小字，海洛斯急忙把金币凑到眼前，一个字，一个字的念了出来：L.O.S.T.W.O.R.L.D（迷失的世界）
    “迷失的世界？”海洛斯有些疑惑，而就在这时，一阵风忽然吹过。海洛斯急忙抬起头来，只见森林的树叶一片接着一片的掉落，树木在顷刻只见枯萎，而掉落的树叶则缓缓的飘动起来，在空中缓慢的飞舞着。大地开始晃动，海洛斯发现周围已经不在绿得刺眼了，这里就好像一片荒芜，太阳柔和的光线此时炎热的灼烧着大地，使其龟裂开来，黄色的土壤开始扬起灰尘，地面的震动一次比一次剧烈。海洛斯沿着小路开始往前跑，他明白，自己要到这个世界毁灭之前出去。
    天空开始降下火球，炽热的火球在碰到团在一起的灰尘时又猛地炸开，无数细小的火团开始从天空飘落下来，海洛斯奔跑着，他手中的金币越来越热而他却没有丝毫的感觉。他开始出汗，那条路似乎漫无尽头。那太阳忽然冒出了巨大的明火，随即便缓慢的坠了下来。这一切埃特都不曾发觉，他知道自己不能停下，直到，他看到了小路在远方停住，而在小路停掉的地方，有一块发光的屏幕。
    快跑！这是他唯一要做到的事情，天空开始越发的热了，他的脚步也越来越慢，甚至，他现在能清楚的感受到手中的金币散发出来的不亚于太阳的热量。
    砰――身后巨大的响声轰然而至，海洛斯抬头一看，只见冒火的太阳已经离地面越来越近。他喘着气，于是，他跑不动了，因为喘气，他没在动了。
    “起来！”一个声音在他的耳朵边响起，他抬头一看，只见周围有五个身躯透明的人围在了他的旁边。“你要起来，孩子。”一个带着圆礼帽的人说，“不然埃特一家就没救了。”
    但海洛斯有些不解，终于，“爷爷？”他喊了出来，只见对方微笑的点了点头。“你要快点！”在他另一边的一个人说。海洛斯记得这声音，这声音曾经教导了他18年。这人就是他的父亲，劳斯特丶埃特。
    “孩子，起来。”那五个人之中年纪最大的一个说到，“你要穿过那屏障才能回去，但你的时间不够，不过不用担心，我们会为你争取一点时间，你要做的，就是用尽全身的力气去跑，去取得生存！”
    “我明白了，你们和我一起吗？”海洛斯问到。
    “你在哪，我们就在哪。”五个人同时说。
    于是，海洛斯继续往前跑着，他用眼角的余光注意到他的祖先们都在微笑的看着他，他感到无比欣慰，他们是在一起的，不是暂时。
    砰――又是一声爆响，“来不及了，”劳斯特说，“埃特，你记住，用全力跑，不要回头。”
    “你们……”
    “记住！”劳斯特打断了他要说的话。“还有，帮我把这个，”他拿出一把短剑，“交给若原，我知道你恨他，但你要交给他，行吗？”
    “我没恨过他。”海洛斯说到，接过了那把短剑。
    “海洛斯，马上！”他的爷爷大声吼道，只见他们五个人面带微笑的撑起了光屏。海洛斯拼命的跑着，他不在去想那道光屏会有多么坚固，他不知道在自己的身后，五个善良的灵魂所形成的光屏正在祝福着他，一道裂缝，一个消亡，直到……
    砰――光屏消失了，爆炸产生的剧烈冲击直接把海洛斯送进了小路尽头的屏障里面，或许，那是他的祖先们最后的祝福。



第十章 诅咒和疾病 

    刚刚进入屏障，海洛斯就感觉胸口一阵强烈的不适，他的心脏越发激烈的跳动着，脑海中不时的闪过一些陌生的影像，虽说陌生，他却觉得自己曾经经历过影像发生的一切……
    中世纪，一场瘟疫袭击了大半个欧洲。在罗马的一个广场，不少人挤在了一起，把广场围的密不透风。在广场中间有个十字架，上面绑着一个男人。
    “各位请安静！”一个威严的声音传来，人们循声望去，发现大主教正拿着一把权杖。“我们的灾难！”他说到，“痛苦！死亡！谁在给我们灾难？是他！”主教把权杖对准了十字架上的那个男人，“他给我们带来了痛苦的一切，我们妻离子散，我们痛苦不堪，是他！他是恶魔的使者，他正在剥夺我们的生命，现在！他将被赐予火刑！他的灵魂将永远受到煎熬，炼狱是他的归宿，他的肉体将被上帝永远的剥夺！”
    “杀了他！杀了他！”周围的群众大声附和着，于是，一个修道士拿着火把走上了广场中央，念了一句听不懂的台词后，就要信手把火把扔向十字架。
    “等等！”一个声音传来……
    等等……那个声音越来越模糊，场面也随即打乱变成碎块，不由多时，碎块又慢慢重合，复原，变成另一个新的场景，可不到一会，场景再次变幻。在这些场景中，有穿着破烂的乞丐，有地位低下的劳动力。在农场工作的少年，收割小麦的年轻人。也有穿着诡异的祭祀，毒贩，修道士，守墓人。最后，场景剧烈的震动了一下，再次回到了开始的那个画面：“等等！”一声大吼，随即一个人骑着一匹马从广场的另一边穿过人群跑了进来。他手上拿着一个金色的卷袖，“国王的命令！”他说到。于是周围的人都跪了下来，只有那个大主教还在微笑着看着他。
    “我亲爱的传令官，国王有什么指示？”大主教问到。
    “也没什么。”传令官不耐烦的说，同时打开了卷袖。“致，萨斯莱克主教。在第七日时神父休斯得到教堂圣十字的指示。指示说明这次瘟疫与普莱多无任何关系，因此，我在昨晚召集了大教堂的七位主教，他们都同意尊重圣十字的指示。放了普莱多。”
    “这……”萨斯莱克似乎有些为难。
    “你要违抗圣十字的指示吗？”传令官加大了音量说到，萨斯莱克皱了皱眉。
    “我同意。”萨斯莱克说着笑了笑，“国王多么的明智！”
    传令官冷哼一声，走过去解开绑在十字架上的普莱多，搀扶着他走了出去。萨斯莱克看着他们远去的背影，一丝阴冷的笑容渐渐的浮上了嘴角。
    “特莱斯，”他叫来一个人。“告诉那个复活者，他可以动手了。”萨斯莱克说完，慢慢的摘下了戴在自己头上的斗篷。一头乱糟糟的头发出现在了他的脸上，这还不是令人惊讶的。令人惊讶的是，萨斯莱克长得居然和海洛斯一模一样！
    砰――画面烂成了碎块。海洛斯使劲的摇了摇头，睁开了眼睛，他似乎无法想象自己与那个大主教有何关系。但他们长得太像了，几乎分辨不出来。就在这时，一道蓝色光芒忽然划过海洛斯的脑海，随即，一个人慢慢的出现在了他的视线中。
    那个人穿着一条白色的袍子，苍白的肤色令他看上去像个死人。只见他慢慢的抬起了头，端详了一下海洛斯，随即露出一丝淡淡的笑容。
    “你和他长得真像。”他说。
    “这可不是个令人高兴的优点。”海洛斯耸了耸肩，“你是谁？”
    “姓名吗？我记得我以前叫罗斯宾利。但现在，我习惯别人叫我……远海复活者。”复活者缓缓的说着。海洛斯一脸质疑的望着他，似乎没想到在这个地方就能见到他。
    “森呢？”他换了个问题问到。
    “他很安全，”复活者说，“你不是挺讨厌他的吗？”
    “是啊，我讨厌，我烦他。但，他可是我最近也许未来一段时间唯一能对话的人。”海洛斯说，随即他无奈的笑了笑。复活者理解似的点了点头，从半空落了下来。
    “沉睡的金币……”他看着海洛斯手上红色的金币说到，“嗜血，灼热，极寒。”他顿了顿，“你知道吗？萨斯莱克也有这样的一块金币。”
    “他的全名是？”海洛斯不相信的问到。
    “萨斯莱克丶洛尔丶埃特。”
    “听上去你们很亲近。”海洛斯说着松了一口气，“那么你……是那个动手的复活者？”
    “哦，不！”复活者摇了摇手，“自从萨斯莱克救了我之后我就一直保护着他，并承诺这种保护将延续到他的后代，直到家族灭亡。”
    “普莱多最后怎么样了？”海洛斯问到。
    “死了，”复活者说，“我杀的。很抱歉，对于萨斯的命令，我无法拒绝，然后，诅咒便开始了。”
    “诅咒？”
    “没错，那天晚上……”
    意大利散发恐惧的郊外，一座孤零零的老房子静静的呆在墓园的旁边――这是传令官能找到的最好的房子了，城里的房子大多被遗弃，里面老鼠成群，如果贸然的进去甚至还有可能见到突然死亡的人躺在冰凉的地板上，知道死去的，恐怕只有老鼠。
    “很抱歉。”传令官说到，把普莱多放在了发霉的床上。“我很担心埃特，”他说到，“我想他不会这么罢休的。”
    “死吗？”普莱多说着发出了一声近乎自嘲的笑。“我已经快死了，我很情愿他能让我死去，只要别在我生前把我烧死就行。”
    “什么意思。”传令官皱了下眉。
    “鼠疫……”普莱多提起了自己的裤腿，传令官发现他的脚上已经有大片的黑色斑点。“这是？”他似乎有些不敢相信。“他们把你和死去的黑死病人关在一起？！”
    “他们怎么能这样！”传令官大声吼道，他把不结实的椅子给踢到了一边，那椅子马上就散架了。一只成年的蜘蛛从椅子底下钻了出来，瞬间爬到了两人都看不见的地方。
    “你是骑士！骑士！”他快速的说到，“教会的那帮畜生，埃特，贪生怕死的家伙，仗着教廷就气势凌人的杂种狗。畜生！他们……”
    “奥斯！”
    普莱多喊了下传令官的名字，传令官马上就安静了下来，眼里刚刚聚起的红光也慢慢的淡了下去。“抱歉。”他说。
    “抱歉？”一个声音突然从外面传来。“尊敬的传令官，你那对教廷不敬的话，恐怕不是一句抱歉就能解决的。”复活者说着慢慢走进了这个狭小的房子。
    “这地方真臭。”复活者捂着鼻子说到。
    “你来干嘛？”奥斯站在了他的前面，威胁似的问到。
    “我？”复活者指了指自己。“很明显，我不是来看亲戚的。也没有想过来这探望外面那群安静的坟墓。”
    “奥斯，你是国王的传令官，我希望你能离开。这样，普莱多至少还有一个清白的名声。”复活者说到。
    “你要杀了他？”奥斯说，“埃特居然派你……”
    “得了吧你。”复活者打断了他的话。“去告诉国王，你至少能安心。”
    “你不明白！”奥斯突然大声嚷道。“安心的不可能是我，就算我能离开，告诉了国王。可能怎么样呢？我求你，普莱多已经身患黑死病了。”
    “萨斯莱克需要的，我会想尽办法满足他。”复活者面无表情的说着，他飘到了半空中，拿出了一只短小精致的黑色权杖。
    “但我不会让你满足，永远不会。”奥斯低声说着，这话没让复活者听见。
    “奥斯，你不必……”
    “闭嘴！”奥斯再次打断普莱多的话，他能听出普莱多已经渐渐的虚弱了。
    “圣十字……守护！”
    一阵柔和的白光缓慢的飘起，罩住了普莱多。奥斯的手虚空一握，一本华丽的书本就出现在了他的手中。
    “远海的复活者，我知道你的来历。”奥斯慢慢的说到，“神秘，诡异。其本质，却是……亡灵。”
    “停止吧！”复活者忽然一声大吼，一波波黑色的波浪从他的身体散出。只见奥斯快速的打开那本书，扯下了一页纸。“圣十字……裁决！”
    一个散发着光明的透明十字架从书里面站起来，迎着黑色的波浪冲了上去。复活者快速的一闪，夺过十字架的攻击，左手快速的抛出了一把银色的匕首。奥斯一听风声不对，连忙闪过，同时右手再次一挥，一页纸又被扯了下来。
    普莱多静静的看着他们。他笑了，尽管有些勉强，却是发自内心的笑容。他的呼吸，无论是黑色的闪动，还是圣洁的光芒，都会让他的呼吸变得急促。但他不在乎，因为他们都是为了自己――杀了自己和保护自己，都是一个结局。
    普莱多只感到喉咙一热，他马上转过身去，闷声吐出了一口黑色的血。他的手虚空抓着，在他的视线里。他看到了在黑死病当中死去的妻子和儿子，他们都微笑着，微笑着，最后，他的眼睛，闭上了。
    嗖――圣十字守护圣洁的白光即刻消散，一团空虚的光芒飘在了半空中，两人都停了下来，看着那团光。
    “普莱多……”
    奥斯伸过手去，但他没抓住，那团光轻轻的颤动了一下，随后飞快的飘了出去。
    “为什么……为什么……”奥斯抱住了普莱多的尸体，他的声音哽咽着，他又拿出那本书，一页一页的撕着，一页一页的喊着。
    “圣十字……重生，重生，重生，重生……啊！――”奥斯一声大吼，手中的书变成碎片，就在这时，复活者挡住了他。
    “你要把他埋到圣地去。”他说，“普通的墓地会有吸血鬼。”
    “复活者……我能请问下，要成为复活者，需要什么条件。”
    “奥斯，你……”复活者语气一顿，但还是说了出来，“灵魂，坠落，沉沦黑暗。”
    “你……啊，普莱多，我们走吧。”奥斯轻轻一叹，抱着普莱多的尸体走了出去。复活者摇了摇头，随即把目光投向了天上那轮明亮弯曲的月亮……
    “好像没有诅咒啊。”海洛斯听完后提出了这一个疑点。
    “萨斯莱克打散了普莱多的灵魂，奥斯在试图让普莱多成为复活者时大祭司通过时光市场告诉了他”
    “然后他便诅咒了萨斯莱克？”海洛斯不相信的说出了这一点。
    “是的，因为萨斯莱克将普莱多的灵魂打散后还将残余的灵魂引入了金币中，所以奥斯便通过血液及自己的生命施展了这个永远的诅咒，而他设置的解除方法便是。埃特家族的后人必须到达失落的世界，重新凝聚普莱多的灵魂，使他再次拥有重生的条件。”
    “萨斯莱克为什么这么痛恨普莱多？奥斯和普莱多有什么关系？”海洛斯接着问到。
    “普莱多的妻子……萨斯莱克爱她，而她却因为普莱多让其接纳了一位黑死病人而染病死亡，所以萨斯莱克便痛恨普莱多，他把普莱多关进了成堆的死老鼠的牢房里。而奥斯……他们是亲兄弟而已，只不过普莱多不知道。”
    随着复活者一字一字的说完，海洛斯发现周围已经越来越亮了。复活者轻轻一笑，身体再次变得虚幻起来。
    “海洛斯，我想时间已经到了。我会附身在你的那枚金币上面，你可以随时和我对话”




第十一章 蛇灵 

    眼前逐渐的越来越亮，随即四周变得完全透明。“如果不是白的越白，那么阳光也就不会那么刺眼了吧。”海洛斯想到。“不是个好理论。”复活者的声音在他的脑海中响起，“有点讽刺了。”他说。
    白光随即渐渐的散去，在海洛斯能看见绿色的树叶的时候，脸上却挨了一下不轻的巴掌。
    “你醒了？！”森惊喜的声音在他的耳边响起，海洛斯脑中闪过一丝愧疚，但马上消失无踪了。
    “嗯。”海洛斯看了看周围，发现这是一片树林。“我们在哪？”他问。
    “真难以置信，我们在一块大陆上……嗯……”森顿了一下。“我也不知道怎么回事，掉下去之后你就晕了，我把你从那个地洞里带出来的时候我还以为看花了眼。你肯定难以想象。”他大声的说着，“这是比罗斯基勒峡湾还要远的地方！因为我看见了！”说着，森的右手一指，海洛斯往前望去，发现树林外有一个港口，一艘巨大的商船正缓慢的驶出去。
    “我们怎么出来的？”海洛斯收回目光，问到。
    “穿过一道屏障，像玻璃那一类的东西，我还以为要砸掉呢。”森带着兴奋的语气说到。
    “玻璃一般的屏障？”海洛斯小声的嘟嚷着。他向四周看了看，发现这的确是一块大陆――他看见了大片大片金色的麦田，很明显，这在岛上是看不见的。
    好像英国的感觉啊！海洛斯深深的吸了一口气，一阵甜甜的麦香涌向了他的鼻尖，微微一愣，他似乎自嘲般的摇了摇头。
    “海洛斯，我认得这里。”复活者的声音忽然在他的脑海里响起。“快走，这不安全。”
    话音未落，只听得一阵OO@@的声音从后面传来。“小心！”森急促的说到，身体往海洛斯的方向一扑，便把海洛斯扑在了地上。与此同时，一道劲风从他们脑袋上飞过，海洛斯抬头一看，发现是一条有水桶般*的蟒蛇。
    “快跑！”森急忙拉着海洛斯往那片麦田跑去，而那蟒蛇也急促的跟了上来。巨大的蟒头不时的扑过来试图咬住他们，但都被幸运的躲过去了。
    “我们得绕着弯跑！”森大声的说到。于是两人便弧度极大的绕着跑，那蟒蛇似乎被搞得头晕了，居然被他们越拉越远。
    “那边有人！”森指着不远处正在冒烟的烟囱说到。两人回头一看，发现那蛇已经越来越远了。
    “走吧，我都好几天没吃东西了。”森兴奋的说到，他走在前面很是高兴。海洛斯跟在后面，一脸怀疑的盯着他的背景。
    “他有问题。”海洛斯小声的说到。“森不可能这么兴奋，难道是前面……”
    “看起来不像。”复活者说到，“是森有问题，他似乎有些亢奋……蛇！那蛇有问题！海洛斯，小心！”
    海洛斯还未回过神，刚一抬头，只见前面的森已经变成刚才那条蟒蛇向他冲过来。海洛斯伸手一档，身体便快速的往后飞了出去。
    海洛斯摇了摇脑袋，正准备站起来时，那颗巨大的，散发着臭味的蛇头已经伸了过来。“完了。”海洛斯脑中闪过了这一个念头，不料复活者却在他的脑袋中轻轻的笑了笑。“未必！”
    只见一道灰色的光芒从海洛斯的金币中射了出去，直直的打在了蛇的眼睛上，那蛇痛苦的叫了一声，躯体在半空中扭成了一团掉了下来，不动了。
    “你干嘛不早点出手。”海洛斯小声的问到，他已经看见了森正从后面赶过来。
    “我想看看你和萨斯莱克有多大区别。”复活者的语气听上去很是无辜，“要知道，蛇可是萨斯莱克最好的宠物。”
    “那是……”海洛斯还想说几句，但是森已经从后面追上来了，“刚怎么回事。”他说。
    “刚才忽然跑着就开始发晕了，醒来发现你跑这么远，我还以为那条蛇还在追你呢。”森说。
    “发晕？”海洛斯疑惑的看着他，“你能看得见那条蛇吗？”他指着那条蛇的尸体问到。
    “蛇？”森往海洛斯的指的地方望去，“没有啊。”他说。
    海洛斯听完眯起了眼睛，复活者也在他的脑袋中思考着。忽然，复活者抬头望向森，忽然化成一团黑光，出现在了海洛斯的旁边。“你能看见我吗？”他问。
    黑光中的复活者苍白的手伸了出来，显得极为恐怖。但那手都快伸到森的眼皮上时，森仍没有半点反应。最后复活者干脆使劲一伸，他的手居然穿过了森的脑袋。复活者一惊，赶紧把手松了回来。
    “他的灵魂中，有刚才那蛇的。”
    “什么？”海洛斯似乎没听懂。
    “那蛇的灵魂占据了他的灵魂，他现在处于半亡灵状态所以看不见东西。但他的思想维持着他的理智，所以他才能看见你。”
    “那么现在？”
    “我去他灵魂空间里一趟，海洛斯……”复活者顿了顿，“当你一个人的时候，不要相信任何人。”
    说完，不等海洛斯反应过来，灰色的光芒一闪，复活者已经不见了，森也随之昏了过去。“当我一个人的时候，不要相信任何人？”海洛斯笑着摇了摇头，坐在了地上。
    复活者灰色的光芒在森的灵魂空间里慢慢的聚集，最终，复活者出现在了森的灵魂空间里。这是一个虚幻的世界，就像他的身份一样――虽然虚幻，却真实存在。
    空间里的场景一个接一个的转换着。草地，墓园，海滩，海盗船，晒渔网的院子。复活者仔细的盯着，生怕错过了什么。而在这时，在外面的海洛斯被一阵细细的哭声给吸引住了。
    海洛斯听不清哭声是从什么地方传来的，他四周望去，忽然一阵急促的跑步声传来，哭声马上停止了。海洛斯马上转身，却撞到了一个事物，回过神来才发现那是个人。
    “你没……”“你不长眼睛啊！”那个大约十六七岁的人站起来就指着海洛斯大骂。等他骂完了，却发现海洛斯根本一点反应也没有，于是他挥了挥手，“你咋了？”他说。
    “没事。”海洛斯若无其事的说，“你是谁，怎么到这来了。”
    “我是这边的猎人，刚才追一只兔子跑了过来，听见一阵哭声所以就到了这里。”这年轻的猎人语气极快的说到，他向四周看了看，似乎在找什么。“你没听见哭声吗？”他问。
    海洛斯看着他的眼睛，脑袋中的想法转了多圈之后停了下来。最后，“没有，我什么也没听见。”他说。
    年轻的猎人眯起了看着海洛斯，似乎再考虑他的安全度，最后他耸了耸肩。“天快黑了，我得回家了。”他说，“但我得抓一只兔子，你能帮我吗？”
    “可以。”海洛斯脱口而出，等他想明白自己说了什么的时候已经来不及了。他装过身，想着该怎么拒绝。在他的身后，那年轻的猎人露出了一丝极为诡异的微笑。
    砰――复活者闪过那蛇的第三次攻击，转手一挥，三个灰色的光团便飞了过去，打在了蛇的身上，却没有一点反应。“得找个办法，”复活者小声的说到，“这蛇不太对劲。”
    “你干嘛呢？”年轻的猎人见海洛斯一直转着身，便上前问到。
    “我还有件事，”他说，“我朋友昏过去了，我得看着他。”
    “可以把他带去我家啊！”年轻的猎人睁大了眼睛说到，同时走上前背上了森。“这可比打一只兔子轻松多了。”
    “可是……”海洛斯伸手阻拦，但年轻的猎人已经背起森走了，他只好追上去。“嘿，我没有不敬的意思，但是……”
    一把锋利的匕首忽然从猎人的左手刺出，海洛斯没反应过来，右手被狠狠的刺了一下。抬头再看，只见年轻的猎人放下森，手中正拿着那匕首轻蔑的笑着。
    海洛斯眯起了眼睛，他虽然不知道这猎人为什么这样，但就现在这情况也只有打一次了。
    复活者拐到一个暂时安全的地方――那蛇的灵魂太可怕了，自己的攻击对它无效暂且不说，它居然还可以反射自己的攻击。
    小心翼翼的探出头，复活者见蛇没有追来，马上换了一个地方，同时为自己设置了一个结界。
    可还没有跑出十米，就听见结界一阵晃荡，复活者马上腾空跃起射出一束灰色的光芒，那蛇头用力一探，就见那光束仿佛射在了镜子上似的又弹了回来。复活者一看不好，马上抛出一把匕首把光束给灭在了返回的途中。
    可此时，那蛇却突然出现在了半空中，复活者急忙隐身，闪到了一边。不知为何，他脑袋中忽然闪过了一个人名。
    海洛斯躲过猎人刺过来的匕首，脚下一扫，却扫了个空。猎人腾空刺来，海洛斯急忙抓起一把土就往猎人抛了出去。那猎人也不惊慌，居然在半空中旋转了起来。海洛斯一看不好，往后卧滑而去，那匕首一直贴着他的脸部旋转着，最后海洛斯猛地用脚一踢，滑出了匕首的威胁范围，顺势又是一踢，踢在了猎人的手腕上。
    “萨斯莱克，你是怎么做的呢？”复活者隐着身形站在半空中，他回想着萨斯莱克训练蟒蛇时的动作，神态……
    你知道吗？罗斯，蛇很可爱……
    是的，但还缺了什么，萨斯莱克的眼神柔和，但你最好别惹他。
    它们就像人一样，当他们乖巧时，你就要微笑着对它们，抚摸它们，让它们感觉你是它们的朋友，而不是食物……
    但，萨斯莱克，当蛇离你而去时，我见到了你无所谓的样子，后来你告诉我，这是必要的，不然蛇将学不会任何生存的方法。
    当蛇发怒或碰到难缠的对象时，你要做的事情就只有……只有……只有……
    猛然将，复活者睁开了眼睛，嘴角浮现出一种必胜的笑容。
    赫――猎人反身袭来，海洛斯弯腰一躲，顺势一个空翻，再次踢在了猎人身上。猎人这时似乎也重视起海洛斯来，他慢慢的从身后抽出了一把大刀。
    复活者在自身的周围布下了一个牢固的结界，他的身体慢慢的实体化，最终，那蛇的脑袋一昂，往复活者飞快的扑过去。
    复活者没有做出任何举动，他闭着眼睛，张开着双手，嘴唇快速的蠕动着，随即一阵灰色的光芒充斥在了他的旁边，越来越亮。
    砰――蛇打在了他的结界上，几道裂痕闪过。还没有时间复合，又一阵大力传来，结界碎了，复活者闷哼一声，吐出一丝白色的气体。
    但他的攻击却已经形成了，只感觉到周围的温度越来越高。复活者急忙在自身的旁边又布了一个结界，退到旁边喘着气。而那蛇却翻腾了起来，它似乎忍受不了如此的高温，当它的身体纠结在了一起时，它从半空中掉了下来，慢慢的消失掉了。复活者捂着胸口，强忍着不适，从森的灵魂空间里退了出去。
    哧――大刀破空的声音传来，那距离离海洛斯很近，却见海洛斯躲过刀刃敏捷的往前旋转，想伸手抓住猎人的脖子时，却见猎人扑通一声，倒在了地上。
    “没事吧？”复活者冒着大汗说到，他觉得自己近十年都没有如此运动过了。
    “没事，那蛇死了吧。”海洛斯急忙走了过来。
    “还真没良心啊……”复活者想到，却大声的说：“嗯，已经死了。”
    “这个人？”复活者把目光移到了猎人身上，见到那猎人的容貌，却是呆到了那里。
    “宾利，”那猎人捂着胸口说，显然他认识复活者，“大祭司的城堡就在森林里，你小心。”



第十二章 大祭司 

    若原・森一直都觉的自己经历的事情不可思议。他在七岁时曾经看到一具骷髅在墓地里走动，在他十五岁时又看到了一个被砍掉的人头露出微笑。是的，他一直觉得自己经历过的不可思议的事情太多了，可直到遇上海洛斯・埃特他才知道，这个世界还有更多不可思议的事情。
    漆黑的森林里不见五指，动物走动的声音慢慢的回荡着，偶尔声波荡漾，一颗微弱的星星便快速地落下。漆黑的夜，再次深了几番。
    忽然间，一阵灰色的光芒闪耀而过，带起一阵强烈的狂风，夜行动物们纷纷开始了本不属于自己的逃跑。一阵轻响过后，只见茂密的草丛里微微的颤了一下，随即恢复了平静。
    海洛斯丶埃特小心的控制着自己的呼吸，若原丶森在他旁边静静的趴着，低沉的呼吸几乎不能察觉。复活者有些好笑的看着这两人，他只是告诉他们大祭司对活人的气息十分敏感，却没想到他们却把这当成了最重要的事。
    轻轻的摇了摇头，忽然，复活者眉头一皱。只见黑色的森林中渐渐浮现点点的光斑，不消多时，一座黑色的城堡已经浮现在了他的视线中。“没必要躲着了。”他轻声的对着两人说到，然后站起来，慢慢大走向城堡。剩下的两人耸了耸肩，也跟了上去。
    这城堡看上去很古老，哥特式的尖塔高高的屹立着，外面整片的爬山虎使得城堡披上了一层绿色的外衣。复活者轻轻的推开大门，一股潮湿味和淡淡的腐烂味便涌了过来。
    “这边。”复活者说着往草丛里左边的道路走去，海洛斯睁大了眼睛发现那条道路通向一个没盖的棺材。
    “很抱歉把你们扯进来。”复活者用很适当的声音说到，在看到两人疑惑的眼睛后，他挥了挥手。“大祭司需要我的一个理由，你们是最好的――停！我们到了。”
    他们在发白的棺材前停下了，复活者蹲下去在棺材前仔细的摸索着。终于，随着咔的一声，复活者退了回来。
    那个棺材开始平移，在地面露出了一块地板。随后复活者拿出了一把钥匙，插进了地板上的一个孔洞。然后猛地一拉，地面出现了一个大洞，里面延绵的阶梯通向了地表深不可测的下方。
    回过头用略带兴趣的眼睛看着两个人。只见海洛斯和森若无其事的耸了耸肩，手向前一推，复活者就被推到了地道当中。复活者轻轻一笑，整了整衣服走了下去。
    这也不怪森和海洛斯，因为不是他们要到这墓地来深夜一日游的。如果不是复活者忽然灵魂实体化让森见到了曾经在埃特旁边执守的朋友然后再要森答应一件事――这本来是他答应埃特的，他要帮埃特做一件事，但埃特始终没说出来，所以复活者就把这个当作借口迫使森答应了陪他来这个墓地。因此，海洛斯也就不得不来了。
    但这都不是重点！从一开始复活者就承诺了一件最基本的事――在那个地方有绝对的光明……好吧，光线。只不过这蹩脚的语言在他进入森林的这一刹那就被拆穿了――灵魂是不需要光线的！
    “所以！”海洛斯大声的说到，右脚用力的踏着步子。“你倒霉了，先生。”他走到了最下面的台阶上。
    复活者好奇的往下看了看，发现海洛斯站的台阶下面是一个垂直的悬崖，一根铁链直通对面深邃的黑暗。
    “我能过去。”复活者十分自信的说到，他似乎没有考虑旁边的两个人。
    “好极了！”海洛斯拍了下手，“森，我们走。”
    但森还没从上面走下来，海洛斯冲上去拉住森就往回走，谁知复活者身形一晃，挡在了他们前面。
    “能不这样吗？”他苦着脸无奈的问到。海洛斯和森对视了一眼，再看了看那条孤伶伶的铁链，态度十分坚决。
    “抱歉，我不是模范公爵也从来没有做好事的习惯。”
    “但……”
    “外面也挺吓人的，如果你能保证我们两个都能过去的话。”森接过了复活者的话，海洛斯看了他一眼，耸了下肩却并没有表示反对。
    “没问题！”复活者打了个响指说到，海洛斯觉得他实体之后显得开朗很多，像是没人欠他钱了。
    但不管复活者保证的多好，他始终都没有对大祭司在墓地的空间设过一道结界做出明确的概述――那是大祭司为了不受侵犯，规定了所有人来到这墓穴里都不能使用魔法，而这时，森从背后取出了复仇者之刃，然后试探性的看了下海洛斯。
    “可以一试！”海洛斯无所谓的说到，接过了复仇者之刃又走了下去。“所以，森，你准备从后面抱住我还是前面抱住我。”
    “我……”森貌似呆滞了，但他马上回过神来。“我还是跟复活者一块吧，两个人太重。”他说到。
    “没事，再重的我都拉过，你只要没那嗜好就行。”海洛斯快速的说到。但森仍然没有过来，他只好过去拉住他然后复仇者之刃快速的一甩。斧子钩住铁链往另一头快速的滑去，复活者眼睁睁的看着他们滑进了黑暗里却没有一点方法，只好化身灵魂状态，从上面飘了过去。
    不得不说森有很好的适应力。他很快的就发现自己该如何减轻两个人的重量，而海洛斯把斧头的角度卡得很好――这能让斧头可以顺畅的滑行不至于掉下来也不至于卡着不动。
    “这是什么？”森皱着眉头问到，他刚刚用手在海洛斯的背上轻轻的拉了拉，使自己不至于滑下去，而他的手却碰到了海洛斯背上的一个感觉像是伤口的地方。
    “是一个裂痕。”海洛斯咬着牙说到。“小时候父亲带我去买肉，那卖肉的铺子忽然被风刮倒了。卖肉的摔在了地上，他的那把刀却飞了过来，刚好在我背上划了一条口子。”
    听到这，森忽然一顿，他用手仔细的摸着海洛斯背上的伤口，似乎在回忆着什么。
    “森？”海洛斯动了动身子。森猛然一惊，回过神来才发觉自己还飘在半空中。
    “很……抱歉。”森口齿不清的说到，但他似乎觉得不对。“哦……没事，我没事。”
    海洛斯疑惑着望着他，随后也没想太多。几分钟过后，海洛斯能看见对面的悬崖了。
    “森！马上！”
    说罢，海洛斯用手抓住森的右手往上一提，然后自己猛地一蹬崖壁。伴随着一阵冲力海洛斯不由自主的往上飞去，最后复活者在半空中接住了他们。
    “森，你怎么回事？”海洛斯皱着眉问到，刚才海洛斯把森往上拉出去之后森应该抓住海洛斯的手再借力把海洛斯往上拉去的，但森并没有抓住他的手，也没有翻转，刚两人差点撞到了一块。
    “呃……我……抱歉……我想……对不起。”森快速的走到了一边，海洛斯疑惑的看了看森，再看了看复活者。
    “应该是太累了。”复活者轻声说到，他同时看见了森正在往海洛斯的后背看，不由得一怔，随即回过神来。
    “走吧，森。”
    “复活者，他是不是……”森欲言又止，但复活者似乎猜得出他在想什么。
    “不，不要瞎想。”他说，“那已经过去了。”
    森有点懊恼的点了点头，偷偷的瞄了一眼海洛斯。
    “不对！”他坚定的对复活者说到，“不可能一模一样的。”
    “森，冷静点。”复活者轻声说到，“这不能证明什么。”
    “可你知道一切！你从未说过！”森忽然大声喊道，海洛斯跑了过来。
    “怎么了？”他问。
    “我……”
    “没事，休息下就好了。”复活者拦住了森不让他说下去，海洛斯觉得有些奇怪。但他仍相信了复活者的话。“还有多远？”他问。
    “就在前面。”复活者指了指前方，扶着森就往前面走去。海洛斯觉得这情景有些怪异，但还是甩了甩脑袋，没在管它。
    海洛斯感觉大概走了有5分钟左右，随着复活者拐过一个根本看不见的弯道，一个火把终于出现在了黝黑的地道中。透过淡淡的火光海洛斯能发现这个隧道的墙壁里有很多骨头的碎片，有时能见到人的头盖骨。
    又过了几分钟，当周围的环境开始变得怪异起来时，复活者停下了脚步。
    “我们到了。”
    话音刚落，只见周围的墙壁渐渐的消失，留下火把孤零零的飘在空中。火光并没有扩散开来，一道刺眼的蓝光依次滑过那些火把，不一会儿，海洛斯发现自己已经在一个很大的房间里了。
    这个房间很大，但是大部分的光线都被一条厚重的花色窗帘给挡住了，壁炉里正烧着一把火，一个年迈的白胡子的老人正在那壁炉前方拿着一本书在看。
    “罗斯，你有一百年没回来了。”老人慢慢的放下手中的书，转过头看着复活者。但他的视线随即被海洛斯给吸引住了。“萨斯莱克？”他惊讶的说到。
    “不，不是。”复活者给海洛斯使了一个眼色说到，但森却不由自主的问到：“你认识埃特一家吗？”
    “埃特？”老人回想了一下，“你是说萨斯莱克一家吧？没错，认识。当时奥斯来的时候我有幸知道他的事迹。我惊讶的发现自己我觉得萨斯莱克并没有错，我一直在寻找奥斯的灵魂请求他撤销那个诅咒。但是很明显，他似乎被圣光召回了圣地，我都不能知道到他转世的情况。”
    “你就是大祭司？”海洛斯问道。
    “没错。”老人确认了点了点头。“你应该是第五次了。”
    “什么？”
    “诅咒是一个循环而已。再简单不过的循环。”大祭司说到，壁炉里的柴啪啪的响着。“找到它，改变它。而这个诅咒本身就是错误的，除非。。。普莱多复生，不然就将一直循环下去。”
    “抱歉，我没有不敬的意思。”复活者快速的说到，“但……”
    “但你知道。”大祭司打断了他。“罗斯，我知道你想什么。但我求你，那是错误的。而且……”大祭司说着看了下森。“你也知道，埃特本人只是对你表示感激而已。”
    “为什么说是循环？”森插嘴说到，复活者狠狠的看着他。
    “我会解释的。”大祭司说到，“罗斯，在我的地方如果你在用那种眼神的话我将让你出去给我清理尸体……好了，你们未觉得在罗斯告诉你……抱歉，我不知道你叫什么。”
    “海洛斯埃特。”海洛斯迅速的说到，大祭司让他们在壁炉旁坐了下来。复活者闷闷的看着他们，一言不发的消失了。
    “好的……海洛斯。”大祭司接着说到。“如果我没猜错，你是英国人。”
    “没错。”海洛斯没有表示出丝毫吃惊的样子，但森却吓了一跳。
    “哦，海盗先生。”大祭司把目光转向了森，“我能明白你为什么会吓一跳，但我希望你能听完我说的这件事。”
    森十分勉强的点了点头。
    “罗斯应该都告诉你们埃特一家为什么会被诅咒了。可奇怪的是，在50年前，我又找到了普莱多的灵魂，他转世去了，逃脱了金币的束缚。我自那开始就感觉很奇怪，因为我仍能感到时间的变化。”
    柴烧到了最旺处，一道明火摇摇晃晃的站在刚才上面，好像一个美丽的舞娘。
    “原本应该一直下去的时间在埃特一家中又奇怪的循环了回去……海洛斯，你从未感到奇怪吗？”
    “什么？”海洛斯有些疑惑。
    “你现在的年龄是二十三岁而你父亲是二十九岁死的而他养了你十九年。”
    “这不能说明什么。”海洛斯显然明白了大祭司在说什么。
    “中世纪的欧洲。”大祭司转回了正题，“一场瘟疫……其实是鼠疫，让大半个意大利都陷入了困境。在战场上把死老鼠投入下水道……海洛斯，现在还有120年的时间才有这事发生，你认为萨斯莱克仅仅只是禁锢了普莱多灵魂80年吗？不！奥斯的循环诅咒让时间倒转，这120年里萨斯莱克一共禁锢了普莱多灵魂比三个80年更多的时间！而你，海洛斯，你就是你父亲，你是劳斯特沃德埃特。”
    “这不是真的。”海洛斯皱着眉头说到。但在他的一旁，森已经抱住了自己的头。“他要死几次？”森显得语无伦次的问到。
    “森，这不是你的错。”大祭司轻声的说到，“埃特的纸条你应该还留着……对了，海洛斯。在遗弃之地，你父亲……不，你是不是给了你自己一把短剑，那把短剑是属于曾经的劳斯特的。”
    “别用这种叙述和我说话。”海洛斯有点不太高兴。“我父亲的灵魂给了一把短剑，但我忘了……森，这是你的。”
    然而，森一看见那短剑就赶紧躲到了一边。“我想起来了！”他大声喊到，“这是埃特在他父亲的墓前送给我的，他说如果可能的话，这短剑将随他而去。后来，他就是用这短剑刺进了自己的心脏。”
    “不仅如此。”大祭司接着说到，“失落的世界。我想埃特当时应该明白了一切。”
    “什么意思？”海洛斯疑惑的问到。
    “拼一下你自己的名字……不是海洛斯，是劳斯特。”
    海洛斯马上就轻声的一个字母一个字母的念出他练过很多遍的单词：L.O.S.T.W.A.R.D“不可能！”他大声喊道。




第十三章 灵魂信仰 

    这时在场的三人没有比森更激动的了，他死死的盯着大祭司，然后又痛苦的望着海洛斯。
    “所以。”他声音有些哽咽，“这一次，在他二十九岁的时候，仍然会自杀？会得到那种病？会留下那张纸条吗？”
    “不会。”大祭司坚定的说，“虽然我并不能改变时间的循环，但我有办法让你们去失落的世界。我想那枚金币，应该就在那世界里面。”
    “他不能去！”复活者的声音忽然出现，不一会儿，复活者在慢慢的在半空中露出了身形。“大祭司，你知道那地方的入口并不确定！”
    “没错。但我大概能知道入口下一次出现的大概地点。”大祭司微笑着看着复活者。“但是。”大祭司语气一顿，忽然变得冰冷起来。“宾利，我求你放下那个想法，萨斯莱克最重要的，只有自己的蛇而已。”
    “我不用你管！”复活者忽然大声喊道，“我活了300多年！我呆在萨斯莱克身边，我看着他一次次的死去，又在死了之后复活，年轻。最后他自杀了，他的下一代仍旧循环着。埃特到现在才死了多久？100年而已！可他的时间并没有给他这么点，他痛苦的活着，他……”
    “他感到死亡的时候很高兴！”大祭司大声的说到，复活者一下没了声音，他靠在墙上，泪水慢慢的滴了下来。
    “罗斯，我并不能让你改变想法。”大祭司眼光柔和，以致于海洛斯都不知道发生了什么。“你该明白，无论是劳斯特还是萨斯莱克。你的使命是保护他们，放弃你那邪恶的想法。不然你将永世不能踏入复活者协会！”
    复活者表情明显一顿，他看了看大祭司，又看了看海洛斯。“失落的世界下一次入口是格陵兰附近的冰洋暗潮。”他小声的说。
    “很好。”大祭司拍了拍他的肩膀，然后转向海洛斯和森，“格陵兰距离斯堪的纳维亚并不太远，森，如果你能调动一艘船的话会方便很多。”
    “我可以陪他们过去。”复活者在森说话之前抢先说到。“这样会更方便。”
    “很好。”大祭司不可置否的点点头，“现在，你们可以在这里呆一夜，明天我会送你们去英国。”说罢，大祭司把手中的书扔到沙发上，整个人随着声音渐渐的消失不见。
    深夜，海洛斯躺在舒适而宽大的床上久久合不上眼睛。这天发生了太多事情，而且他隐隐觉得复活者并不是非要来带他们见大祭司的，他想让自己知道些什么……
    复活者说，他要一个理由，虽然不知道是什么，但很明显，大祭司这里根本不需要……
    大祭司多次指着他那邪恶的想法……那到底是什么想法……
    复活者神情激动，森又知道些什么……
    还有自己……为什么觉得这一切如此熟悉，这城堡，这场景……等等！
    海洛斯猛地从床上起来，他在自己深藏的记忆中仔细寻找，一幕幕他不曾经历过的场景再次出现，终于……
    一片死寂的墓地，数不清的黑色墓碑紧紧地贴着地面。满月在没有星星的夜空投下灿烂的银光，墓地里，两个人影忽隐忽现的走着，海洛斯慢慢的靠近他们，听到了他们的谈话声。
    “劳斯特，你不能这么做。”一个声音冷冷的说到，海洛斯一惊，这明显是复活者的声音。
    “哦，罗斯。”劳斯特用海洛斯的声音说到，这让海洛斯很是别扭。“我仍然不能改变什么，诅咒并不包括你，我离开森是不想他看着我死去。”
    “劳斯特！”复活者拦住了埃特，“你不能去那。”
    “让开。”劳斯特轻轻的推了推，但复活者没有让路。“让开！”劳斯特语气猛然变得阴冷，复活者一怔，他仿佛再次看到了萨斯莱克那阴冷的目光。
    “谢谢。”劳斯特再次恢复了原来的语气，走上前去，复活者在原地想了想，不快不慢的跟了上去。
    十多分钟后，他们在一片墓群前停了下来。海洛斯一眼望去，全都是埃特一家的，其中萨斯莱克的墓碑骄傲的屹立在墓群的中央，而他逝世的时间，比海洛斯想象中要晚的多。
    “二十二岁的我！”劳斯特忽然大喊了一声，吓了海洛斯一跳。“我知道你在这看着我！”他顿了顿，接着说，“请帮我转告森，我并不知道他会这般如此。时间循环之后你不会是我。海洛斯，请不要迷惑。你的想法和我完全不一样，时间循环回来了，但是我们却一直在行走。遗弃之地给你的短剑我知道你已经给森了。但，它在这。”劳斯特说着从口袋里掏出了那把曾经交给海洛斯的短剑。而海洛斯猛然一怔，想起了森曾说过的话。
    ……这是埃特在他父亲的墓前送给我的，他说如果可能的话，这短剑将随他而去。后来，他就是用这短剑刺进了自己的心脏……
    “不要！”他大喊着，从后面冲上来。劳斯特虽然看不见他，但他好像知道海洛斯会从哪个地方冲出来，伸手恰好挡在了海洛斯的前面。海洛斯赶紧停下，但身体还是向前倾了倾。胸口冲过了劳斯特伸出的手，穿了过去。
    “父亲……”海洛斯呆呆的说到，他试图握住劳斯特的手，但每次都握不住……
    “孩子……我不对，我没法给你想要的一切。”劳斯特手握成一团，海洛斯的手正停在那里。“循环的原因，我会让罗斯告诉你，但你现在需要回去。几年后的入口我怕是赶不上了，我活得很艰难……不要责怪任何人，海洛斯，记住，你就是你，你不是劳斯特，不是循环者，你是海洛斯，你叫海洛斯……埃特。”
    说着，劳斯特的手复杂的一挥，海洛斯感到身后有一阵强烈的吸力，他紧紧的抓住了一块墓碑，他随即看到了墓碑上的文字，吓得松开了手，身体开始迅速的往后飞去。
    模糊中，海洛斯看到自己的父亲慢慢的倒下，复活者颤抖的消失了。一颗眼泪从海洛斯的眼睛流出，忽然，他看到森忽然从旁边的松树冲出来，跪在了劳斯特的尸体前面……
    这时，海洛斯眼睛里的视线忽然猛地一亮，这白色的光芒仅仅持续了一会，当海洛斯再次能看见东西时，他已经坐在舒适的床上了。
    森是怎么到那去的？海洛斯疑惑的问着自己。接着，他记起了那块令他心惊的墓碑：劳斯特埃特，灰色的灵魂不再属于灿烂的天空。
    复活者为什么离开得那么匆忙，难道他知道森就在附近？海洛斯的疑惑一个一个的冒出来，忽然。城堡猛地晃荡了一下，一道柔和的白光从窗口照进来。复活者带着森冲了进来。“别让光照到！”
    海洛斯连忙闪进床内，裹上厚实的被子从里面翻了出来，被子啪的一下贴在了窗子上。
    “怎么回事？”他跟着两人来到了走廊，大声的问，“怎么会这样？”
    “是教廷的人，他们找到这来了。大祭司正在外面修补结界，我们得快点走。”复活者匆忙的说到。紧接着，他看到大祭司一脸疲惫的跑了过来。
    “该死的教会！”大祭司一句接一句的嘟嚷着，“不是说好每500年才打一次吗，难道我记错时间了？……罗斯！快叫人回来！”他对着复活者大喊，复活者应了一声，消失了。
    “很抱歉，两位。”大祭司理了理自己的衣服。“这是我们和光明教会的约定，每五百年打一次。可能我活得太久了，居然记错了时间。好了，你们找个安全的地方呆着，也许可以去城堡后方，在这我很不方便。”
    说罢，大祭司再次急匆匆的跑远了，两人耸了耸肩，往楼顶走去。
    “森，能问个问题吗？”海洛斯踏上台阶后问到。
    “当然。”
    “你……我父……我是在什么地方去世的？”
    森轻轻一怔，但还是若无其事的往上走着，并没有回答。两人在城堡最顶层的悬空走廊处停了下来。走廊外面，一轮灿烂的满月正高傲的散射着银光。
    “看见那边了吗？”森指着远处的一块墓地。“对，就在那，那棵松树旁边。我听见他有叫过你，而我当时却认为他疯了。他拿出短剑的时候，我都没想过要阻止他。”
    “劳斯特。”
    “……嗯……哦……嗯……”海洛斯有些惊慌失措，森很有趣的看着这一幕。
    “海洛斯。”森把手放在了海洛斯的肩膀上。“保重。”
    “你很奇怪。”海洛斯对他说到。
    “当你一个人的时候，不要相信任何人。”
    “森？你在说什……”海洛斯忽然有些不安了。
    一支凭空出现的银色光箭忽然出现并飞快的朝海洛斯的后背射去。就在海洛斯毫不知情的时候，森冷静的把海洛斯推到一边，他的动作很快，就像做了很多次一样。那光射在了森的心脏上，消失了。
    “森！”海洛斯大喊着，他跑过去扶住森倒下的身躯，把他平放了下来。
    “这次，我比你先走了。”森抓住海洛斯的手，十分虚弱的说到。“很久很久以前，当我还叫埃特的时候，我无忧无虑。我改名之后，却觉得更加自由。”
    海洛斯没有注意着森说什么，他惊讶的看着森的头发慢慢变白，老去。
    “海洛斯。”他抓住海洛斯的手使了下劲，海洛斯终于回过神来。“孩子啊，我并不想让你回忆起痛苦的回忆。”森顿了顿，嘴角渗出一丝鲜血。“你要记住，在遗弃之地，我就已经去世了。你还要记住，记住，当你一个人的时候，不要相……相信……任何人……”
    森的手忽然放开了，海洛斯有些不敢相信，他看着这时的森，看着这时的……克罗尔丶埃特。
    “爷爷，不，不要！”他喊着，森冷却的躯体渐渐的消失，风化。海洛斯在空中用力的抓着，试图抓住什么。
    我们是海盗，是害群之马，我们无恶不作，烧杀掠夺。
    红色的鲜血在我的刀尖绽放，我品尝着嗜杀的快感。
    但我能得到什么？
    一块破旧的墓碑，一片衰败的墓地。
    仅此而已。
    海洛斯慢慢的站了起来，他慢慢的唱着歌，走下台阶。望着左边，他似乎不敢相信几分钟前自己的爷爷就在这里走过。他来到正在战斗的大厅，穿过来时的走廊，来到那条细细的铁链前面。对面，教会的人正皱着眉头看着他。
    “海洛斯，回来！”复活者大声喊道，他似乎已经知道了什么。
    “我们是海盗，是害群之马。”海洛斯慢慢的吟唱着。
    “我们无恶不作，烧杀掠夺。”他的身体周围开始浮现红色的血舞，他的眼睛已经慢慢的红了起来。
    “红色的鲜血在我的刀尖绽放，我品尝着嗜杀的快感。”海洛斯慢慢的飘了起来。
    “不灭的海神啊！”他大声的喊道，一阵潮水声忽然传来。
    “我将得到审判的权利！”
    海洛斯周围的血雾忽然爆开，一把蓝色的阔刀出现在了空中，那是森曾经用过的战刀。海洛斯把它拿在手中，眼神一凌。点踏着细小的铁链冲入了教会的人群中。
    圣光一次次的打在他的身上，但他不是亡灵。海神的力量让海洛斯足以战胜当今的大主教，但当海洛斯把一个召唤闪电的教徒杀掉之后，他停住了。
    一身神秘的黑袍自动的穿在了他的身上，当他把斗篷带上之后，所有的人都感到了一种熟悉的恐惧。
    “是萨斯莱克！”大祭司慢慢的说到，一个结界从他手里发出罩在了海洛斯身上，海洛斯对他点了点头。“走吧，”大祭司说。“这里不再需要我们了。”
    一连串陌生拗口的单词从他的口中慢慢的吟唱出来。教会的人已经在祈祷，就好像他们所信仰的神真的会降临在这里一样。终于，海洛斯读完了最后一个单词，教会的人也停止了祈祷。
    “灵魂……”海洛斯慢慢的说到。“信仰。”
    漫天柔和的白光从海洛斯的身体里一波一波的涌动出去。这是教会的禁止法术，但在这时教会的人没有一个感到讽刺，他们平静的接受这信仰。很平静，很平静……
    是的，这无疑是若原・森遇到过最不可思议的事情，他看到死亡朝他逼近，他看到海洛斯・埃特笑容的熟悉。他不曾惊讶过，但就在他死的时候，他惊讶的感觉到，死亡就和诞生一样――不知不觉。
    （下一卷中另一位男主和唯一一位打酱油的女主即将出现，在最后一卷中将是两位男主的……好吧，我邪恶了……）
    （北欧海盗，完）




第十四章 回到英国 

    “森，我的爷爷。”海洛斯看着上方孤寂的天空呆呆的说，“我会去到我们都想去的地方，但这把短剑。”他从衣袖里掏出曾经给了森的那把短剑，但不知怎么的，它又回到自己身上了。“不会成为我生命的主宰者。”他说。
    属于萨斯莱克的黑色长袍和属于海神的力量已经消失了，但海洛斯对于海神和萨斯莱克强大的力量仍然心有余悸。尤其是萨斯莱克，他以前总认为萨斯莱克是借着复活者的力量才风光无限的，但现在看来并不是。
    “海洛斯。”大祭司在一边奇怪的望着他，似乎想着说什么。“海洛斯。”他再叫了一遍。“过来，有件事情必须告诉你，跟我来。”
    海洛斯有些疑惑，但他的身体已经自动飘了起来，越过长长的铁链，他往另一边快速的飘去。大祭司在一个偏僻的杂物间里停住了。
    “你可以再次见到森。”大祭司开门见山的说到，这把海洛斯吓了一跳。“这是连我也改变不了的事情，你不必惊讶。”说着，大祭司从口袋里拿出一个卷袖。“你和复活者去英国的时候会用到这东西。”他说，“你要记住，到英国无论碰到什么人，你都不能认识或假装不认识。”
    “什么意思？”海洛斯有些迷惑了。
    “别问那么多了，教廷经过这一次惨败，会把气头出在萨斯莱克上的。我会保护他的坟墓不受任何干扰。现在。”他又拿出一根法杖，复活者出现在了半空中，对大祭司点了点头。“你们要去英国，因为教廷的干扰，我无法直接的送你们去格陵兰，好了，请把手放在法杖上。”
    复活者从半空中飘下来，轻轻的把手按在了法杖上。海洛斯看着复活者，只见复活者对他笑了笑便把头转过去了，大祭司已经念起了咒语。
    “海洛斯！”大祭司大叫一声，只见海洛斯的手还停在半空中，海洛斯连忙按上去，指尖触到了已经在发热的法杖上。
    海洛斯的身体飞快的旋转着，他觉得自己身体里的东西全被甩出来了。终于，几十秒之后，旋转终于慢慢的停了下来，海洛斯看了看四周，发现这是一条宽阔的大街，因为是晚上所以并没有什么人。海洛斯站在原地看了一下，终于忍受不住的跑到一个垃圾堆旁吐了起来。
    几分钟后，海洛斯靠在路边的一个柱子边擦了擦嘴，再次往四周看了看，他似乎觉得少了什么。
    昏暗的路灯灯光，大道两边为数不多的连夜加工的工人窗口发出的亮光，平整的大道，看不清模样的树，但……复活者哪去了？
    海洛斯快速的走到大街的交汇去，一样的情况，复活者似乎不见了。
    “该死的传送。”海洛斯骂了一声，想也知道是传送出了问题。他又走了几分钟，当看到伦敦的大钟时他安下心来，开始往自己以前的城堡走去。
    寂静的夜晚没有月亮也没有星星，海洛斯独自走在路上显得是那么和谐，丝毫没有破坏这黑的旋律。
    眼前熟悉的场景一幕幕的出现，滑过。虽然自己已经半年多没有回来过了，但看着大道两旁的景色，他还是觉得感慨万分。
    走到自己的城堡前面，他忍住激动的心情轻轻的敲了敲门――他的钥匙已经丢失了，他现在可没办法打开这几十斤重的栏栅门。
    这是一座典型的个人城堡，一座主建筑高傲的屹立在花园的中央，两座哥特式的尖塔建筑分别陪伴在两旁。
    “这里面一共有136个房间。”海洛斯激动的说，“三条悬空走廊和54条普通走廊……哦……奥莱管家，见到你真是太高兴了！”
    正在回想着城堡结构的时候，海洛斯看到从记事起就认识的奥莱管家已经走了过来，他马上打着招呼。
    “哦……是少爷！”奥莱也是一脸激动，七十多岁的他马上加快速度跑了过来，不过这令他差点摔倒。
    “您慢点，慢点。”海洛斯有些哭笑不得。
    “哎哟，少爷啊。”奥莱手脚颤抖的打开了铁门，把海洛斯拉了进去。“您都失踪三天了，让我们急死了。”
    三天？！海洛斯一顿，自己都走了半年多了，怎么还是三天呢？
    “今天几号了？”海洛斯连忙问到。
    “今天啊？让我想想。”奥莱关上大铁门眯着眼睛说到，不一会儿，“对了，少爷，今天是6月13。瞧我这脑袋，三天前是你生日，我们是在你生日那天发现你不见的，我怎么连这都想不起来了，瞧我这脑子！”奥莱说着懊恼的拍了拍自己的脑袋。
    6月13？！海洛斯脑中一顿，难道是传送除了严重的差错？正确的地点，错误的时间？海洛斯皱着眉头想到。不对！海洛斯想起了大祭司的那句话：“你在英国的时候，无论碰到什么人，都不要认识或者假装不认识。”
    这是大祭司故意的！海洛斯得出了这一让自己惊讶的结论。这么说，大祭司是想让自己知道些什么。
    “奥莱，能让我吃点东西吗，我快饿死了。”海洛斯边走边说着，奥莱连忙答应了一声。“好的，少爷，但您得去洗个澡，衣服已经帮你准备好了，谢天谢地，我就知道少爷会回来的，我这就去了，少爷先去洗澡吧。”
    “嗯。”
    奥莱听后便迈着不太利索的步子走了，海洛斯看着奥莱那已经显得有些苍老的身影，眼里忽然充满了泪水。“抱歉了，奥莱管家。”他小声的对奥莱的背影说了句，然后便上楼去了。
    “这傻孩子。”奥莱管家的听力好得惊人，他显然听到了海洛斯小声说的话。一行泪水不听话的流了出来。“人老了，就该去了。”他说着抹了抹自己的眼泪。
    半小时后，海洛斯从楼上下来了，他穿着一声宽大的睡袍，几月未洗的脸早让他成为一个真正的流浪汉。这时的海洛斯，已经恢复了早日的风采。
    金色的能罩住耳朵的卷发随意的披着，白皙的皮肤加上永远清澈的眼神以及高挑的身材足以让他成为宫廷里最大的贵族。奥莱以及两排仆人正站在餐桌的两旁，一两个年轻的女仆人轻轻打了个哈欠，但被奥莱看见了，重重的瞪了一下。
    “很抱歉让各位这么晚起来。”海洛斯显然不知道该说什么好。“如果没什么事，奥莱管家，你就带她们去休息吧，这些东西明天早上再收拾。还有哦……”他想了想，“明天我还要看见这些仆人的，如果少了两个。那以后的饭菜我一个人做。”
    奥莱听后苦笑了一下，他明白海洛斯指的是刚刚打哈欠的两个仆人。“是，少爷。”奥莱说罢，领着仆人们都下去了。
    海洛斯一个人呆在大厅里仔细着想着大祭司的举动，他似乎连复活者都没有告诉，但复活者有些奇怪，他似乎知道自己会把手按在法杖上而且还是在仓促之间。
    摇了摇已经在发痛的脑袋，他苦笑了一下，看着满桌自己最爱吃的菜第一次感到了家的温暖。这时，他忽然想去市场看看。
    “这是我父亲小时候带我去市场时，一个卖肉的摊子被风刮倒了，但他手里的刀却飞了过来，刚好在我的背上划了一下。”这是曾对森说过的海洛斯背上的伤口上的缘由。
    对，就是那个市场！海洛斯做出了这个令自己都疑惑不解的举动。他随意的吃了几口饭菜，觉得开始困了之后便上了楼。
    只是这个夜晚，并不平静。



第十五章 盗贼 

    就在海洛斯睡后两个小时左右，这时已经是凌晨三点多了。没人能解释为什么城堡大门会随着一群黑影迅速的飘过就自动打开了，直到轻轻的脚步声开始回荡在寂静的城堡大厅时，海洛斯睁开了眼睛。
    起身掏出自己随身携带的匕首，他靠在自己的房门后仔细听着外面动静。当他确定外面的脚步声还停留在大厅时，他不声不响的打开了房门，闪了出去。
    靠在二楼的一根远行的柱子后面，海洛斯小心翼翼的拉起挂在柱子上面一条宽大而结实的布条，同时又在柱子下面找到了十几把银色餐刀。
    那餐刀是他以前无聊时藏在这里的，原因是因为他嫌厨房的餐刀太多了。
    但不管以前怎样，现在这些餐刀是派上用场了。
    只见海洛斯按了一下柱子上面一个十分隐匿的开关，大厅正中的蜡烛台瞬间点燃了，忽然的亮光让大厅里正在找些什么的黑衣人们都吓了一跳。海洛斯大概的数了一下，有十个左右。于是他右手缠住宽大布条的一角，从二楼跳了出去，五把餐刀不带痕迹的刺进了五个人的脖子。随后海洛斯身形一闪，拉着布条已经飞到了另一边隐匿了起来。
    “塞斯特？！”下面一人发出了一声叫喊，同时其他人也知道出事了。
    “怎么办？好像有人发现我们了。”一个还活着的黑衣人对着其他四个人说。
    “不！”一人显然是头的人否决了。“对方只打了一下就没在行动，说明他并不是人，可能只是一个机关而已，各位小心。听说这个城堡有来自西班牙的金币，看来确实不错。”
    “万一被人发现了呢？”另一个人显然有些不乐意。
    “你……”
    就在这时，大厅的烛光瞬间灭掉了，为首的黑衣人顿了顿，朝顶上看了看，但海洛斯隐藏的很好。
    “谁又触动机关了？”黑衣人微怒的小声吼到。
    “没……我……我只是拖了下他们的尸体。”一个身形矮小的黑衣人惊慌失措的说到。
    “白痴。”为首的瞪了他一样，把目光移回了天花板。
    这时一层宽大的白布忽然从二楼的右边飘了过来，在中间形成了一个屏障。紧接着又一层白布从左边飞来，不过速度快了很多，并没有在中间停下。
    “有人！各位小心！”海洛斯手中的餐刀借着月光闪了一下，但还是被他发现了。不由得叹了口气，海洛斯在再次飞过大厅中央时忽然扯下了一根十分细小的绳子。他拉着这根绳子飞快的往为首的黑衣人扑过去，手中的匕首已经在手中准备了良久。
    但那黑衣人反应很快，往前一翻躲过了海洛斯这飞来的一击。海洛斯皱了皱眉，往前蹬了下墙壁又往回飞去，不过这一次，他右手飞出了四把餐刀，在确定刺中了那四个小喽之后，他拉着绳子在餐桌上停了下来。
    “你是谁，来我家干什么？”海洛斯忽然用一种很白痴的口气说到，他的脑袋歪斜着看着黑衣人。
    “我……”黑衣人疑惑了，他清楚的看见刚才的海洛斯身法十分敏捷，怎么现在……
    “我是你的朋友啊，我们在玩一个游戏。”黑衣人转了下眼睛说到，但海洛斯的表情没有丝毫变化。
    “游戏？”海洛斯很兴奋的跳了下来，凑到了黑衣人跟前。“什么游戏啊？”
    “呃……”黑衣人到没想到海洛斯会这么不防备的跳下来，看着离自己只有10公分的还正在眨着眼睛的海洛斯，他不知道该怎么办了，就在这时，海洛斯拉着他的手在餐桌上坐了下来，这让他吃了一惊。
    “没有小偷该有的警觉性。”海洛斯在心里慢慢的说到，“看来是第一次偷东西。”
    “到底是什么游戏嘛？”海洛斯转过身子大声的对黑衣人说到，同时看到黑衣人右手手腕处飞快一闪的匕首手柄。“那是什么啊？”他指着黑衣人的右手叫到，跳了过去。
    黑衣人应该是没想到海洛斯的眼神那么犀利，然而就在这一时候，黑衣人把匕首拿了出来，刺在了海洛斯的心脏位置。
    只见海洛斯仍然是那个表情，他呆呆的看了下自己胸前的匕首，又看了看黑衣人。“这是什么东西啊？”他大声问道，“是不是还要往里面刺进去？”说着，海洛斯的手就要抓住匕首往里刺，黑衣人一件不好，连忙抽了回来。他现在对海洛斯彻底放心了。
    “你忘了吗？”黑衣人把匕首放在了餐桌上，“我们是在寻宝，我们今天在你家藏了一袋金子，是个用箱子装的，你知道在哪吗？告诉我好吗？”
    “好啊！我知道在哪里。”海洛斯大声说到，于是他快速的跳到了一边，黑衣人连忙跟了上去，海洛斯用余光看见他又拿起了那把匕首，不由得皱了皱眉。
    只见海洛斯把黑衣人带到了大厅的一个壁画前，海洛斯拿出壁画的一块砖头，再往里面插了进去，一扇门便在墙上出现了。
    “就在那里面！”海洛斯指着门大叫着朝黑衣人走了过去，不料黑衣人眼光一凝，匕首飞快的往海洛斯的心脏刺去，海洛斯似乎没想到自己的哪个地方出问题了，就看见匕首刺进了他的胸口。
    “你妹！（作者：那时候骂人该怎么骂呢，郁闷……）”海洛斯怒骂一声，右手和左手分别亮出了一把匕首和一把餐刀，交叉一划，黑衣人的脖子上便有了一个十字交叉的伤口，不一会儿，黑衣人便慢慢倒下了，红色的鲜血流了一地。
    海洛斯捂着胸口走到了大门前，右手的匕首飞快的在铁制的大门上划了几下，瞬间刺耳的声音回荡在了城堡的每个角落。海洛斯也如愿以偿的听到了另一边奥莱管家房门打开和奥莱管家急促的声音了。海洛斯坐在地板上，试图把刀从他的胸口上拔出，但他使不上劲来，拔了一下使得伤口更疼了。这时，奥莱管家已经打开了大门，海洛斯靠在门上的身体一倒，最后看见的便是奥莱管家惊讶的表情。



第十六章 复活的尸体 

    数日后，位于伦敦郊外的这座巨大的城堡看上去仍然是那么冷清，冰凉的黑色墙壁和爬山虎形成了一道独特的风景。只是让人觉得奇怪的是，以前从来不接待人的城堡，这几天一到中午十点左右城堡大门就准时的为一个人打开，令不多的上心者议论纷纷。
    “你好，宾利先生。”奥莱在大厅里接待着访客，看上去宾利是一位医生。“请问少爷他现在怎么样了？”
    “埃特公爵现在没什么事。”宾利端起了一杯水，抿了一口，又放下了。“只是匕首刺入太深，他醒不过来，不过还好没刺到心脏……恕我冒味，我认为你们应该上报教廷，无论他怎么受排挤，他以前的战功和现在的身份都应该如此。”
    但奥莱懊恼的说：“宾利，你也是个明白人，我就不瞒你了。”他叹了口气，“少爷以前虽是皇家骑士团的团长，但要知道，老埃特做错的事情太多了，利用教廷的职位到处作恶……我不知道这样对不对但是……少爷毕竟不是萨斯莱克，教廷和皇宫里面的人没必要像看个疯子一样对待他吧。”
    “能理解。”宾利说着又喝了口水。
    “只有国王……但国王三年前去世了。这辛辛苦苦打拼来的英国国土就给了一个他并不喜爱的人，少爷也因此被新国王罢免了骑士团的职位，虽然封爵，但事实是怎样是谁都知道的，我们现在如果去他们那寻求帮助只能得到更加恶劣的情况。”
    “难道就让公爵一直呆在城堡里养伤吗？这几天一直在下雨，城堡里也没有什么可以保暖的措施，这样下去他伤势会加重的。”宾利实话实说。但这让奥莱不满的看了他一眼，仿佛在责怪他知道的太多。
    “这点我们会处理。”奥莱说，“教廷和皇宫我们是不会去的，我会把少爷安排在五楼光线充足而且风景很好的房间里，你不用担心。如果你没什么事的话。”他站了起来，“没什么事的话，就请明天再来吧。”
    宾利点了点头，这几天他几乎都是这么度过的，也没有在意，放下了手中的水杯就走了出去，奥莱在后面轻轻的把门关上了。
    “那些个小偷……”奥莱在大厅里转着圈自言自语。“那些个天杀的小偷！”他走进了大厅旁的一个房间，打开房间里的一个密室，里面放着被海洛斯杀死的五个小偷，其中那个脖子上有个十字伤口的仍然触目惊心。
    “活该！”奥莱在尸体上跺了跺脚，“得把这些处理掉，不然会有气味……对了，叫几个……东西呢？”
    奥莱眨了眨眼睛，没错！刚刚还躺在地面的尸体都不见了！
    “怎么可……”
    一阵恶心的声音从后面传来，像是狗*盘子的声音，奥莱往后一看，五具尸体正站着望着他，空洞的眼神里是那么的了无生气，惊心的十字伤口又开始滴着鲜血。
    奥莱瞪大了眼睛看着尸体们朝他靠近，他想大喊大叫，但却发现自己叫不出声来，他慢慢的往后退着，尸体们开始扯下自己生前蒙在脸上的黑布，只见一个个的脸部都已腐烂。苍白的骨头夹杂着不多的血肉，一具尸体的眼珠子掉了下来，奥莱看见从他的眼睛里跳出来一只老鼠，白色的，灵动的眼珠子煞是可爱，奥莱这时候觉得它异常可爱。
    五具尸体忽然扑上前去，腐烂恶臭的气味顿时朝奥莱涌过去，一瞬间，奥莱被扑在地上。白老鼠惊慌的往了密室外跑去，但它总是弄错方向，几秒后，密室里传来恶心的啃食声和吞咽声。这时，白老鼠终于找到了出口，就在它跳出出口的一刹那，密室的石门啪嗒一声，关闭了。
    接下来的一段时间，除了一楼大厅奇怪的敲打声，一切正常。
    不过宾利医师这几天急了起来，他已经快两个星期没有去他那位公爵家里了，并且总感觉很奇怪，莫非出了什么事？左思右想之下，他决定重复这几天一直在做的事情――探望埃特公爵。
    来到公爵的城堡门前，他轻轻的敲了敲门，发现和以前一样没人搭理的时候，他试试推了下门，没想到门居然就吱呀一声开了！宾利赶紧走进去查看了一下，发现锁没有关上，他推测应该是奥莱管家刚出去了。
    来到以前给海洛斯看病的地方，宾利发现海洛斯并没有在这，他直觉的想到应该是奥莱把海洛斯转到阳光更充足的地方去了――自从上次宾利来过的两天后，天就开始晴朗了起来。
    他又来到主城堡的门前，一推门，一股细小但清晰可闻的腐烂气味就扑面而来，宾利一惊，赶紧往楼上跑去。
    第二层一共有23个房间，就在宾利一个个找海洛斯的时候，大厅的密室里忽然像是感觉到了什么，又开始砰砰砰的响了起来。宾利一惊，当第二层房间全部找完的时候他赶紧跑上了第三层，而在拐弯的时候，他拿下了墙上的一把斧头，又回到2楼的台阶处。
    咔――啪啦――宾利用斧子在木质的台阶上用力一看，把1楼和2楼连接的阶梯给砍掉了，他不敢砍大多，怕台阶全塌了，然后随手把斧头一扔，不料扔在了大厅里。
    跑上三楼，三楼有22个房间，当宾利确定这层也没有的时候，他跑上了4楼。
    这时，密室里的敲击声忽然停止了，似乎是顿了一下，忽然一声剧烈的砰的一声，密室门被破开了，六具尸体一一爬了出来。
    “奥……奥莱……”宾利看着出现在大厅的尸体一阵惊呼，他一下就从尸体中看到了死去的奥莱。
    没有多疑，宾利知道奥莱的个性，于是他没有查询4楼直接往顶楼跑去。下面的尸体似乎发现了他，开始寻求上楼的方法，可是宾利已经砍掉了楼梯。
    没有……没有……宾利大口的喘着粗气，他眼角的余光看到尸体们蹲在阶梯的断层处，似乎要做成梯子走上来。
    得快点！宾利对自己说到。终于，在一个很大的房间里，他看见了海洛斯，便急忙的进去之后关上房门开始检查着海洛斯。
    “可怜的家伙。”宾利自言自语道，“十多天不吃饭喝水，还能活到现在真是个奇迹。”
    的确，海洛斯现在的状况很差，严重脱水贫血的他能活到现在不得不说是个奇迹，而更奇迹的是，在宾利给他看过之后没十分钟他居然醒了过来。
    “你……怎么……”宾利很是难以置信。
    “事实证明我需要信仰，宾利医师。”海洛斯笑着对宾利说到，这时，门口忽然传来剧烈的敲击声，海洛斯皱了皱眉，走了过去。
    “不要打开房门！”宾利大声吼道，“是些异化的尸体，奥莱已经被吃掉了。”
    什么？！海洛斯转过头，看到宾利一脸惊慌的样子他相信了这个年轻人的话。
    “这边有个密道。”他说，“跟我来。”



第十七章 白光 

    拿下了书架上的一本书籍后，一排阶梯出现在了房间的正中央，海洛斯连忙招呼宾利走了进去。在海洛斯下去的时候，他把手中的书朝书架一扔，书插到原来的地方去了，但还是露出来很多，不过这已经够了，在海洛斯刚弯下身体时地板已经合拢了。
    密道中的两个人正在快速的往出口跑着，房门被尸体们撞开了，那书啪嗒一声掉在了地上，密道入口又被打开了。其中一具尸体嘴角边的骨头诡异的往上一斜，尸体们紧随着走进了密道里面。
    “等下。”通道里，海洛斯大喊了一声，宾利停了下来。“听……仔细听……”
    海洛斯轻声说着，他屏住自己的呼吸，宾利也仔细的听着，只听得一阵不明显的嗒嗒声往这边传来，越来越明显。
    “他们过来……”海洛斯猛一回头，只见一具尸体正停在他的前面，嘴角渗出的鲜血滴在了海洛斯的手上。
    宾利靠在后边的墙上一动不动，有点惊慌的看着那具尸体。海洛斯看那具尸体似乎没有动手的意思皱了皱眉，于是慢慢的控制住了呼吸，很快的，海洛斯就只剩下脉搏在动了。
    尸体一怔，这时宾利却吸了一口气，海洛斯不用想也知道是另外的尸体下来了，就在自己身后。而他眼前的尸体慢慢的转过了身，往宾利扑去。
    “现在！让开！”海洛斯大喊一声，一脚把尸体扫在了地上。海洛斯踩着尸体拉着宾利往出口跑去。
    “不要回头看，宾利医师。”海洛斯边跑边说到，宾利征了征，他刚才确实产生了回头看一下的想法。
    漆黑的通道里只有拐弯的时候才会有一个火把，海洛斯在心里计算着还有多远才是出口，而当他再次经过一个火把时，他发现出口已经在前面了。
    “宾利，快，我们要到了……宾利？……宾利！……”
    一转身，只见宾利以奇特的方式蹲在地上，在他前方不远处，尸体们正裂开了下颚骨慢悠悠的走过来。
    “宾利！”海洛斯大喊一声，冲上去准备拉他的时候忽然发现他的胸口插了一根骨刺，海洛斯皱了皱眉，连忙把宾利拖到了一边。
    这时，一只尸手搭在了他的肩膀上。
    海洛斯慢慢的回过头，只见那个掉了一颗眼珠子的尸体下颚正慢慢的咧开着，正在海洛斯想要再次屏住呼吸的时候，那尸体忽然猛一发力，把海洛斯打到了对面的墙上。
    暗骂了一声，海洛斯刚想站起来，谁知那尸体又猛地一踢，把海洛斯踢回了宾利的旁边。
    “*！”
    一把餐刀从海洛斯的手里飞出，射向了那个正欲再次发动攻击的尸体。
    只见餐刀没入了尸体，但没有效果，那尸体用手一打，海洛斯又飞了出去。
    ……死灵，讨厌的死灵……
    海洛斯擦了擦嘴角渗出的血丝，刚想站起来，却看到那具尸体拿着刚刚没入体内的餐刀正一步步向他走来。
    海洛斯往宾利那个方向一看，其余的尸体都没有碰他。
    死灵，是灵魂的一种，由精神构成。僵尸，是不死族的一类，由死者构成。当死灵进入僵尸时，它们便结合成为了更高级的物种，比如低级的吸血鬼或者憎恶。
    眼前的尸体并不是普通的僵尸，他们并不是单单靠嗅觉寻找食物，他们也会听从命令，但他们显然不是高贵的血族……
    海洛斯闪过尸体刺来的餐刀，一滴不知道存在了多久的鲜血滴在了海洛斯的衣服上。
    不死和亡灵最惧怕的是白光，他们的天敌是教廷那群虚伪的传教士……
    嗖――破空的利刃带着空气呼啸而来，海洛斯翻身闪过，餐刀插在了一秒前海洛斯的脚踩过的地板上。
    “宾利！”海洛斯大喊一声，只见那四个尸体似乎坚持不住了，正拖着昏迷的宾利往通道里面走去。
    “不……”就在海洛斯准备越过去的时候，后面的那具尸体忽然跳了起来把海洛斯按在了地上，餐刀已经被高高的举起。
    那四个尸体已经停止了搬运，海洛斯也没心思去注意它们了，压在身上的尸体力气很大，就在海洛斯想要反抗时，他发现自己的手和脚都被那四具尸体按住了。
    如果这是一次循环，我将回到过去，从头开始……
    海洛斯挣脱不开四具尸体，而在半空中，餐刀刀刃正散发着灿烂的银光。
    森，我想再次的看到你，下一次循环结束时，请你不要推开我……
    刀刃周围的空间仿佛扭曲了，随即破空的声音响起，海洛斯闭上了眼睛。
    萨斯莱克，你的死亡，是否快乐？
    一阵强烈的白光忽然透过海洛斯紧闭的眼睛使海洛斯把眼睛闭得更紧，胸口处传来微微的刺痛，似乎已经注定了，海洛斯并没有睁开眼睛。
    原来死亡，也不太痛苦……
    吱吱吱――一阵细小的声音从耳边传来，海洛斯闭着眼睛晃了下脑袋，他终于确定了自己还没有死去，手脚的束缚也不见了。
    慢慢的张开眼睛，依旧黑黑的通道，只不过没有了刚才那些吓人的东西。这时，他耳边又传来一阵微弱的声音，海洛斯转过头一看，只见一只雪白的小老鼠正睁大了圆圆的眼睛看着他，见到海洛斯转过头来，它又吱了一声，跳到了他身上。
    “哈……”海洛斯坐了起来，他习惯性的打了个哈欠，把小白鼠放在了自己手上。“你刚才看见是怎么回事吗？……好吧，那么……哦！该死的，宾利……”
    海洛斯刚想知道小白鼠点头是什么意思的时候，只见小白鼠在海洛斯手上往前倾了倾，尖尖的鼻子敏锐的动了一下，海洛斯这才回过神来，宾利还躺在地上呢。
    事不宜迟，当海洛斯确定宾利只有胸口被骨刺刺入的伤口时，他抱起宾利快速的跑了出去，小白鼠也敏捷的一蹦，跳到了海洛斯的口袋里面。



第十八章 朋友啊朋友 

    几天后，海洛斯回到了自己的城堡――他想看看到底是什么原因，宾利已经安全的躺在自己的屋子了。
    穿过熟悉的花园，海洛斯来到铁制的大门前，轻轻的一推，海洛斯进去一看，呆滞了。
    只见城堡仿佛有几百年没被打扫似的，无数的蜘蛛网遍布着每个角落，厚重的灰尘随着门的开启疯狂的舞动着，海洛斯捂着嘴巴走到了大厅的密室里。
    尸体们已经不在了，密室的地板上有六个人形的深黑色的印记，破裂的密室门口还有些腐烂的肉屑，海洛斯四周扫视了一下，眼角忽然一闪，他走过去一看，发现是一块金币而已。
    海洛斯好笑的拿起了那枚金币，摇了摇头，随手丢掉了。
    走出城堡，刺眼的阳光照射着他的眼睛，海洛斯在门口想了一下，觉得是时候去找下教廷的人了。但他还需要一件衣服，一顶帽子，于是他往宾利的家里走去。
    “嗨，宾利，好点了吗？”海洛斯向躺在床上的宾利打着招呼，他的胸口差点就被刺穿了，还好海洛斯知道点急救的方法。
    “已经好多了。”宾利用欢快的语气说到，“谢谢。”
    “我能向你借套衣服吗？”海洛斯说到，“我要去趟教廷。”
    “哦……可以，衣柜最里面有一套，原本是打算跟她一起结婚时穿的，不过她似乎跟别人跑了，你就穿上它吧。”宾利笑着说道，海洛斯一怔，点了点头。“抱歉。”他说。
    宾利在床上转了个身，似乎睡着了。海洛斯打开衣柜，拿出最里面的那套衣服，发现那是一件高贵的礼服，流畅的线条和珍贵的布料让海洛斯迟迟不敢把它拿走，这时，他看到了另一边一件同样在里面的袍子，黑色的布料让海洛斯眼前一亮。“就是你了！”他说。
    走在街上，海洛斯并没有把斗篷戴上，以致于他现在不得不接受人群们一个接一个的问好，等走到一处偏僻的地方时，他想把斗篷戴上，却又有人从后面喊了他一声。
    “埃特团长。”一个深沉的声音从后面传来，海洛斯错愕一下――已经很久没人这么叫他了，就在他想回过头看看时，那人已经把他紧紧的抱住了。
    “哦，上帝啊！真的是你，海洛斯。”那人很兴奋的说到。“能再次见到你真是太高兴了，我还以为你在海岸巡逻的时候被炮弹给砸掉了呢。”
    “呃……帕克……你让我喘不过气来了。”海洛斯终于想起了他是谁了，但他的呼吸问题已经刻不容缓。
    “哦……咳咳……”帕克也觉得自己失态了，连忙放开海洛斯看着天空吹了个口哨。
    “我一直都不能确定那个埃特公爵是不是你呢，看来我们要找个酒店好好聊聊！”帕克又兴奋了起来，但海洛斯抓了抓脑袋，“呃……帕克……”他说，“我现在要去教廷一趟，改天吧。”
    “我可以陪你啊！”帕克大声说到，他似乎更高兴了。“我前几天刚转来教廷做护卫工作。”
    “哦……哦……”海洛斯呆了一下，“好吧。”他说。
    帕克和海洛斯是在骑士团认识的，当时帕克是海洛斯四个亲卫军的一员，但海洛斯和帕克的感情是最好的，以致于在一次巡逻的时候海洛斯和帕克追着一群土匪迷路了，而后来海洛斯更是为了帕克把原本飞向帕克的一颗炸弹给挡掉了，帕克被海洛斯推到了河水里面，当帕克醒来时他已经在骑士团的帐篷里了，而海洛斯却不见了踪影。
    “到了。”帕克说到，却发现海洛斯并没有说话，他走过了教廷。“嘿！团长，这里！”帕克提高了音量。
    “……哦！”海洛斯下意识的说到，他有些不好意思的走了回来，不知怎么的，他觉得帕克在旁边时自己总会感到尴尬的紧张。
    “你也去做你的事吧，被教廷抓到离职处分可是很严重的。”海洛斯拍了拍他的肩膀说到，帕克笑着应了一声，走了进去，海洛斯随即也慢慢的踏进了大门。
    穿过闪耀着金色光芒的大厅，海洛斯无视掉正中央的高大的十字架，慢慢的走上了教廷的顶楼的一个房间。
    只见这个房间门上有一排极为流畅的哥特文字，不过海洛斯觉得那个以“P”开头的单词是那么的刺眼。他有节奏的敲了一下门之后，推开直接走了进去。
    “埃特公爵。”大教士放下了手中的一本书，“你已经很久没来了……需要点什么？我这只有热白开水和冷白开水。”
    “这倒不用了，罗斯特大教士。”海洛斯微笑的鞠了一躬说到，“我来这是想申请离职，我由衷的感觉到城堡已经快摇摇欲坠了。”
    “离职？”罗斯特挑了挑眉，拿起了桌子上的一只羽毛笔。“为何离职？”他看着海洛斯问到。
    “你也知道，奥莱管家已经老得不像话了。”海洛斯有些愧疚的说，“他在几天前就逝世了，作为他的主人，我想把他的遗体给……”他顿了顿，然后：“给送回他的老家，他还有五个女儿和七个儿子。”
    “那你也不需要离职啊。”罗斯特慢慢的说到。“难道你有其他事？埃特？”他把羽毛笔放回了瓶子里。“我有你一份骑士团的记录，似乎你和帕克有很深的感情，他知道吗？”
    “就像一杯白开一样。”海洛斯略带讽刺的说到，罗斯特似乎听了出来，皱了皱眉。“我可没有让人离职到只剩白开水的程度。”他说，“你应该去国王那里，鉴于你曾是骑士团团长。”
    “正是因为如此。”海洛斯笑着道，“我有自由离职的权利，包括我的那城堡。”
    “你的城堡？”罗斯特有些疑惑。
    ――――――――
    （呼……终于出来了）



第十九章 教廷 

    “没错。”海洛斯说，“我的城堡，我不打算回来了，我现在只想拥有一座偏僻的农场。里面种满金黄的小麦，冬天，我可以拿着工具踏着厚重的积雪去打猎。春天，我可以不穿着鞋子下河捉鱼，捉泥鳅。夏天，我坐在高大的树下乘凉，风吹过，树叶会零散的飘下。秋天，我可以欣赏金黄的风景，高大的风车屹立在麦田中央，偶尔出现的南瓜地会给万圣节提供最佳的食品。”
    “很美的生活。”罗斯特不带任何表情的说到，“我可以同意，你的城堡我们会看得好好的，我们也会给予你一片偏僻的土地，虽然不大。”
    “但我希望自己选择，以免不被你们监视”海洛斯笑着说到，“可以吗？大教士？我保证遵纪守法。”
    “但你的事情却似乎不太理想……嗯……”他拿出一张纸。“你在十五天前偷了一艘小船去了著名的海盗帝国斯堪的纳维亚。你现在在这？……嗯，为什么没有你回来的记录呢？你做了什么事？被海盗们赶出来了？”
    “你别用这口气说话。”“但我很想对你说这口气的话。”
    海洛斯和罗斯特都有火气上来了，他们对峙了好一会。最后，罗斯特拿起羽毛笔在纸上飞快的写下了一连串流畅的哥特式文字，抛给了海洛斯。
    “谢谢。”海洛斯鞠了一躬。“但我不会回来了。”
    说罢，海洛斯快速的走了出去。罗斯特一惊，他回想着海洛斯刚才的一举一动，忽然，“拦住埃特！”
    海洛斯快速的跑下了台阶，他明白罗斯特是不会这么轻易的让他走的。当他来到大厅时，数十个教廷传教士和护卫已经把门口堵住了。
    “埃特，你不觉得很冒险吗？”罗斯特慢慢的走了下来，海洛斯转过头一看，发现罗斯特手中拿着一本平淡无奇的书。
    “我并不觉得。”海洛斯慢慢的说到，趁着其他人还没回过神来时，他左手飞出五把匕首右手飞出四把餐刀使得围堵大门的人一下少了一半。
    “你太冒险了。”罗斯特摇了摇头，一道咒语闪过，那九个人奇迹般地活了过来，就像没事一样。
    “但你不可能阻止我，为何不让他们撤出去呢。”海洛斯笑着说。
    “如你所愿。”一道结界慢慢的形成，扩大，而这时，海洛斯指尖一痛，抬起一看发现是一根银针。扫视了一下四周，海洛斯发现帕克正藏在一个柱子后面，而且他的手指指尖也有被刺过的痕迹，他比划着手势，海洛斯看明白了。他的意思是：“那根针混合了我们两个人的血。”紧接着，帕克也被扩大的结界给抗拒出去了。
    罗斯特并没有发现海洛斯的异样，他举起了手中的书，“我想够结实了。”他说，“埃特公爵，希望你的……嗯……希望你的黑袍子能给你神秘的力量。”
    “会的。”海洛斯淡淡一笑。
    罗斯特手中的书渐渐的散发出柔和的白光，他的口中快速着念着能致人死命的咒语。一道光剑没有预料的忽然从白光里飞出，海洛斯赶紧往前一扑，躲了过去。
    “哦，埃特，你打不过我。我只需要你继续呆在伦敦而已。”罗斯特大声说到，声音通过魔法的传递让整个伦敦全都听到了，于是围观的群众越来越多。罗斯特趁着这时身形飘到了半空中，右手优雅的一挥，数十根光箭飞向了埃特。
    “海特……”帕克在外面着急的大喊了一声。
    宾利也艰难的走了过来，刚才罗斯特的话他也听见了，他不知道怎么回事，但他觉得他要过来看看。
    “哦，帕克……扶我一把。”宾利看见了站在一旁的帕克，他刚刚差点摔到了。
    “哦……等……哦！宾利，你怎么了？”帕克回头一看，正想拒绝时，他发现那个受伤的家伙是宾利。
    “没啥大问题。”宾利说，“埃特公爵他……”
    砰――



第二十章 遗失的信仰 

    一声沉闷的撞击声传来，海洛斯刚从楼梯跳跃的身体被罗斯特的一个光球给打了下来，罗斯特仿佛很有成就感的笑了笑。
    “哦，埃特公爵，你仍是国家的栋梁，只要你愿意。”他说。
    “是吗？”海洛斯擦了下嘴角的血渍。“这可不意味我得像根栋梁。十字光斩！”
    海洛斯飞快的旋转起来，徒手发出的斗气显得是那么的微不足道，在黑色长袍的衬托下，海洛斯显得像一只可怜的飞蛾。
    不出意外的，光斩被罗斯特的攻击给消失掉了。
    “我可以问下你的斗气从哪来的吗？”罗斯特满脸的笑意。“据我所知，骑士团可都是一些木头脑袋啊。你就靠着这点就打不赢我的。”
    “是吗？”海洛斯颤颤的说到，“那就杀了我。”
    “就像你说的……”罗斯特眼神瞬间阴了下去，他手中的书开始慢慢的旋转。海洛斯也飞快的往上跳去，一道斗气又在手中产生。
    钟声从外面传来，一声接着一声的响着，是那么的空灵。这时，罗斯特的书掉下了一页纸，那纸在半空中开始慢慢的燃烧起来，在钟声的陪伴下，越来越猛烈。
    “祈祷……”罗斯特吐出了最后的单词，瞬间刺眼的白光充满了整个大厅。相比之下，海洛斯手中微弱的斗气看上去是那么的无力。海洛斯觉得呼吸很困难，他的脑海里充满了祈祷的声音，他觉得很烦躁，他任何时候都没有现在这样想过死去。
    “骑士信条！”帕克深沉响亮的声音忽然在大厅里响起，谁都不知道他是如何冲进结界里面的，但这不重要了，金色的光罩紧紧的罩住了他和海洛斯“帕克！”罗斯特现在几乎气到不行了。“你不想活了吗？”
    “当我拿住我的战刀时，九种美德已经深深的印在了我的心中。”帕克慢慢的说着，他抓住了海洛斯的手，把他扶了起来。“海特，还记得誓言吗？”
    “当然。”海洛斯微笑着看着帕克，两人的眼神是那么的深邃，柔和。
    “我愿拿着战刀，穿过河流山川。”两人异口同声。“我愿披着战甲，纵横四面八方；我不会悲伤，不会绝望。当我行驶到天的尽头，那仍然会有通向世界的地方。当我行驶到深海的断层，我会发现，我们仍然存在。骑士信条――苍天的守护！”
    “疯子！”罗斯特在半空中大声的叫到。“灵魂信仰！”
    但漫天的柔光却并没有扩散开来，白光包围下的两人显得是那么的高大。他们的身边都有一层薄薄的金色光芒，渐渐的扩大。
    “罗斯特。”海洛斯抬头看着他，“这是我最后一次仰望你，我希望在我离开之后，你别拿着伦敦的百姓们当出气筒。虽然你已经知道了，伦敦不信你。”
    “不……不！不可能的！”罗斯特大声的叫到，他落了下来，像个疯子一般。“灵魂信仰……灵魂……灵魂……不！你们都要死去！绝望者的忏悔！”
    即将消散的白光又重新汇聚起来，罗斯特手中的书渐渐的烂成了碎片，半空中开始出现了水晶般的骷髅头影像，罗斯特似乎控制不住它们。骷髅头开始乱窜。
    海洛斯和帕克仍然微笑的站在原地，他们的手紧紧的握在一起。就像他们说的，这是苍天的守护，是来自骑士们互相的信任。他们相视一笑，慢慢的走出了大厅。罗斯特已经不是个问题了，修炼亡灵魔法的他会被圣十字法庭给予最严重的审判。
    大厅外面的结界已经消失了，围观的群众没有一个受伤的。宾利高兴的笑着，说实话，他不希望大主教死去，只要别让他继续压榨就行，而大主教疯了这场面不仅是宾利乐于看到的，所有居民都乐于看到，以致于海洛斯和帕克走出来时，他们都没有注意。
    “觉得怎样？”帕克看着海洛斯笑着说到。
    “很好，尤其是这根银针。”海洛斯说着从口袋里拿出了那根小针。慢慢的举起，落日的光辉洒在短小的针上，散发出十分灿烂的金光。
    “很别致呢……”
    “当然，我的东西。”
    “看来我们都要离开这座城市了……教皇不会放过我们的。”
    “十分乐意，说实话，他们总是像看一个犯人对待我。”
    “你帅嘛。”
    “……”



第二十一章 死掉的循环 

    “哦……海特，你说他们怎么像跟屁虫一样走到哪里都能跟上来呢？”帕克懒散的耷拉着眼皮把脑袋放在了一个草垛上，看着远处西落的太阳，“都三天了。”他说，“教皇可真有精力，这都快把我们追到南海岸了。”
    “我可以确定我们身上没有留下任何的精神烙印。”在另一个草垛上做着同样事情的宾利说到，“不过还有几公里就是我的家乡了，啊！我的家乡，我多么思念你！我渴望的……”
    两堆草扔过去，把宾利的头给埋住了。
    “说真的，要跑到啥时候。”海洛斯说着翻了个身躺在了第三个草垛上，嘴里叼了根小麦杆，使劲的嚼着。
    “停止……”帕克忽然静了下来，只见他耳朵一动一动的，似乎又有什么动静。“从脚步声来看，正前方有十个，左上和右上有五个。”帕克果断的说。
    “走吧，伙计们。”海洛斯翻身从草垛上跳了下来，吐掉了嘴里被嚼了很久的小麦秸秆。“没营养的东西，越嚼越饿。”
    话虽然这么说着，但肚子的抗议并不能使他们矫健的身影在无尽的小麦地里越走越远，以致于教廷的人在观察到草垛上的痕迹时，他们已经在麦地里形成了三个微弱的小黑点了。
    他们逃跑的线路是宾利提供的，本来宾利是和这件事毫无关系的，但在帕克和海洛斯都摇头说明不知道滨利口中“繁荣的南方小城”在哪里时，宾利赶紧从自个家里拿出了三套衣服和他们一块跑了，海洛斯注意到宾利把那件高贵的礼服也带上了，不过藏的很好。
    从此，教廷的通缉名单上，就又多了一位伦敦的大好人――宾利经常给穷人看病而且不收费，这也是他至今没有几块钱的原因。
    海洛斯他们几乎是走出伦敦城的，而且没有任何阻止。
    当时的情况是伦敦差不多所有的百姓们都聚集在了南边不太高的城门前，而且自发的把他们三往中间挤，并随着他们的移动跟着做出一致的但不影响他们行动的动作，以致于当他们出去后还在一旁的马厩里偷了三只马，不过那三只马在他们要越过一条不太宽的河时果断的扔掉了。
    当午夜的月亮稳当的呆在正中午太阳呆的位置时，一阵空灵的，带着欢喜的钟声通过离了不知道有多远的空气传到已经筋疲力尽的三个人耳中，瞬间化成了世界上最美妙的音符，三人一愣，加快了速度往前方跑去。
    “是城墙！嘿！嘿！”宾利激动的指着前方那隐隐可见的城墙喊了起来，帕克连忙捂住他的嘴。
    “有教廷的人怎么办？你要死啊？”帕克狠狠的盯了他一眼，宾利眨了眨眼睛，耸了耸肩，走到一边去了。
    “想不到高贵的骑士先生这么想念我们，嗯？”一个陌生的声音忽然说到，随即从附近的草丛里出现了数十个穿着白袍的人，他们手中都拿着一本厚厚的书，把海洛斯和帕克围在了中间。
    这时，一个人影慢慢的在空中显露身形，飘在了半空中。
    “埃特，帕克……嗯？”那个人皱了皱眉，“还有一个呢？”
    海洛斯听他一说也四周一望，发现宾利确实不在这里，而帕克锐利的眼睛捕捉到了远处一个小小的黑点，微微一笑。
    “他没事，估计已快到城里了。”帕克小声说到，海洛斯点了点头。
    “动手吗？”帕克看着四周的白袍子说到，海洛斯摇了摇头，看了看天空中那轮镰刀般的月亮。
    一朵厚重的云飘了过来，蚕食着明月。
    “准备。”海洛斯说，他注意到白袍子们都在给自己加上结界，飘在空中的白袍子浅浅的一笑，手中也浮现出了一本厚重的书。
    “我说怎么最近国都的树越来越少了，原来是让他们砍了做成纸了。”帕克故意的大声说到，空中那朵厚重的云已经把月亮完全的罩住了。
    “帕克！now！”海洛斯大喊一声，帕克马上反应过来，苍天的守护罩在了他们身上。
    “三十秒，将不会受到任何攻击，海特，抓紧时间。”
    帕克话音未落，数十道洁白柔和的光束已经射在了苍天的守护上。
    这时，海洛斯散发着金色光芒的十字剑刃再次在手中生成，当剑刃从他的手中释放之后，海洛斯觉得自己迫切的需要一柄骑士剑。
    原因无他，因为徒手释放的十字剑刃容易被人打散。
    旁边的帕克借着三十秒的时间冲进了白袍子堆里，白袍子们都惊恐着看着帕克走过去，但在无敌的状态下，白袍子们只有选择散开。
    很不幸，帕克抓住了一个白袍子的衣角。
    “帕克，我需要点知识。”海洛斯忽然大声说到，一把匕首从他的袖子里滑了出来。
    帕克微微一愣，但他随即明白了过来。
    用力的扯了一下他抓住的白袍子的衣角，那个倒霉的白袍子只觉得一阵大力从后面传来，他还没注意到怎么回事，脖子就已经被帕克掐住了。
    “抱歉，我现在非常想念小时候那令人昏昏欲睡的教师们。”
    说罢，帕克扯下了他手中的书，把白袍子敲晕了。
    “海特！”
    帕克注意到三十秒已经到了，海洛斯显然也注意到了，抛出了手中的匕首之后，也没管中没中，两人倒地一翻，出了包围圈就往外跑去。
    这时，帕克忽然扑通一声，倒了下去，海洛斯一惊，跑了回来。
    “你没事吧？”海洛斯慌乱的眼神中带着懊悔。
    “没事，你走吧，反噬比受伤可怕多了。”
    “说什么傻话，一块走。”
    “看来教皇说的不错，骑士间的信任是天下间最强的。”飘在空中的白袍子笑着看着这一幕，脸色随即一冷，“教皇会亲自接待你们的。”
    一支巨大的光箭忽然从白袍子的书里飞出，速度飞快。
    “就算我死了，我也不要看着你死。”海洛斯小声的对帕克说到，衣袖里最后的一把匕首滑了出来。
    “海特，快走……”
    “帕克，我坚持不了多久，你能行的。”
    海洛斯手中的匕首慢慢的融化，形成了铁水。
    “帕克，快走！”海洛斯把手往前猛地一伸，那光箭居然停了下来！
    海洛斯掌心的铁水渐渐的扩大，形成一块小小的屏障。“走啊！”海洛斯大吼了一声，帕克咬了咬牙，忍受着反噬的痛苦往后跑了，飘在空中的白袍子一见，立刻叫人围了上去。
    就在这时，海洛斯手中的屏障再次扩大，逐渐的有些透明，但随即有些红色的丝条蔓延开来，没过多久，屏障就变成了淡红色。
    不远处，帕克已经虚弱的倒在了高高的草丛里，反噬的力量比他想象的要大得多，这时，一阵灰色的雾在他面前汇聚，形成了一个人影。
    “你是？”他往后退了一下。
    “复活者，我是海洛斯的守护者。”那个人影慢慢的说到，他把帕克扶了起来。“我是个亡灵，所以伤害不了你。”
    “你能帮帮海特吗？”帕克指着海洛斯的方向说到。复活者看了一眼，低下了头。“他现在最不想看到的就是我……你叫他海特？”
    “有什么问题？”帕克说，“你不去的话，我自个去。”
    “我没有不敬的意思。”复活者说，“但海洛斯的脾气你应该很清楚。”
    “那你……”
    “有必要的时候，在他寻求帮助的时候。”复活者一字一顿的说。
    海洛斯制造出来的屏障颜色越来越显得发红，一道道裂痕也随之出现了。
    “闪开！”飘在空中的白袍子对正在地上攻击屏障的白袍子们吼道，“你们无法撼动这屏障的，保存你们的精神力，闪开！”
    一阵巨大的白色光波忽然从他身上爆出，一波接一波的，持续不断的攻击着海洛斯的屏障。而此时，海洛斯屏障上的裂痕居然慢慢的复原了。
    “该死！”白袍子骂了一句，加大了攻击的频率。
    海洛斯已经知道自己撑不了多久了――黄昏的守护，是要用血来维持的。
    他另一只手慢慢的垂了下去，屏障再次变得透明。而就在这时，他的右手却碰到了一个东西，皱了皱眉，海洛斯费了好大劲才把那东西取了出来。
    一个卷起来的东西，海洛斯把它打开了。
    仅存的鲜血他的血管里快速的流淌着，往手心奔去。
    那是大祭司把他传送到这里来时给他的东西，当海洛斯打开时，发现这是一个传送卷，旁边附着一行小字：当你惹上麻烦需要回来时，捏碎它。
    还是……循环啊！海洛斯在心里叹了一口气，那滴仅存的鲜血已经来到了掌心。
    “如果我接受了死亡，我将不再循环，因为我不是被迫的。”他想。
    “来吧，死亡。”
    最后的鲜血从他的身体里飞离而去，他感到心脏已经渐渐的停止了。他在想，为什么这时候见到的最后一个东西，居然是白袍子那可怜的笑容呢？
    飘在空中的白袍子确实在笑，他看到屏障渐渐的消失了。
    大祭司，请原谅我，我不会回去……
    他觉得地面离他越来越近，大祭司的传送卷掉在了地上。
    他倒下了……
    远处的帕克跪在了地上，他懊恼的敲打着自己，一滴鲜血从他的嘴角滴在了他的手上。复活者淡淡的看着这一切，一阵灰光再次闪过，大祭司出现在了他的旁边。“还是这样啊。”大祭司说，复活者忽然释放出一个光球，打在了大祭司身上，但被吸收掉了。
    大祭司望着他，发现他的眼角已经红了。
    “他不是个好的骑士。”复活者慢慢的说，“所有人都在为他难过，他却……”
    一个转身，复活者不见了。大祭司走到了帕克身边。
    “他不会死的，孩子。”大祭司拍了拍他的肩膀。“为他祈祷吧，他的灵魂还没有离去。”
    但帕克没理他。
    飘在空中的白袍子看到屏障终于消失不见了，正要走过去时，却发现海洛斯的身体正在渐渐的消散。
    “这……这……”他觉得自己快要不能说话了。
    就在这时，一只小白鼠从海洛斯的口袋里钻了出来，飞快的往飘在空中的白袍子扑去，它的身体在飞去的过程中渐渐的变大，膨胀，变形，最后变成了森的那把大刀！
    “这……”大祭司有点不敢相信的看着这一幕，但随即他笑了起来。“海洛斯，诅咒的第一道限制，已经在你身上消失了嘛。”
    随即他也一个转身，不见了。
    “帕克。”大祭司的声音忽然从半空中传来。“呆会等那群家伙走了之后，拿着这个，在海洛斯消失的地方释放苍天的守护，他会活过来的，但非常虚弱。”
    一本书从半空中掉了下来，封面上的银色骷髅是那么的夺目。
    帕克紧紧的抓住了那书，看着天空说了句谢谢。
    不远处的城门，已经打开了。帕克看了一下，宾利似乎带了群人过来，摇了摇头，他慢慢的往海洛斯消失的地方走去。
    小白鼠变成的战刀根本容不得白袍子反应，好在地面上的衣服们反应很快叠加了多层结界在他身上，即使这样，他还是被战刀刺了进去。
    “埃特……”他掉了下来，阴冷的看着海洛斯消失的地方。“走！”
    白袍子们搀扶着他走了，帕克焦急的走了过来，看着海洛斯消失的地方――那里只有一套衣服空空的呆在了那里，一只小白鼠正呆在他的旁边。
    “你还真是可怜呢。”他对着小白鼠说到，拿出了那本书。
    金色的苍天守护罩住了他们，书本无风摆动着，那书飘了起来，飞快的旋转，随即碎成了一片一片，从半空中洒落下来。
    “哦……海特……宾利！这边！宾利！”
    “你该满意了吧？”大祭司在半空中露出了身形。
    “很满意，谢谢你。”复活者在他的一边说到，看着下面的人把海洛斯抬进了城里。天空中，那朵厚重的云渐渐的远去，藏在里面的镰刀似的月亮继续散发着皎洁的月光。



第二十二章 忏魂 

    英国南方的某座小镇里，阳光和煦。正处于丰收季节的农夫们来往于麦田和南瓜地里，远方高高的风车迎着风慢悠悠的转动着，再远处，一座座高大平缓的山川静静的卧在这片满是落叶的土地上，干涸的河流里鲜嫩的小鱼们正跳跃在一个又一个的水坑里。
    如果说有某点煞风景……嗯……这里对教廷是个麻烦――这个小城里完全没有任何信仰，但无论是任何一方的力量来侵扰，总是得不到任何好处。
    正是这点，他们对任何势力都保持中立，只要别来这里闹事就行。哦！还有一点！他们崇尚武力，从某方面来说，这里可以说是战士的发源地，而且，这里只为国王效力。
    所以说宾利带他们来这并不是个巧合，海洛斯在这得到了最有效的治疗，而帕克则是在每天的自责中跟着城里的猎人整天在山里进进出出，猎人们也很高兴能有这么个骑士跟着他们，这也让宾利省了不少事。
    大祭司和复活者虽然每天都有来看海洛斯并帮助他恢复健康，但这工作太费神了，尤其是这城的城主感应力相当的高，他们每天过来的时候都要弄得像刺客一样隐藏着自己的气息。
    但这辛苦并不是没有回报的，在他们俩刺探情报连续十三天之后，海洛斯终于开始咳嗽了起来，这对于每个人来说都是非常高兴的。
    再过了一个星期，海洛斯已经能下床活动了。他觉得自己有必要出发了，因为失落的世界大概过一段时间就会开启了，而自己却还在英格兰。
    但他决定隐藏真相的方法却是错误的，在他认识的人里每个人都不让他走，除非能告诉他们非走不可的理由。
    在海洛斯多次说明无效时候，他终于说服了自己――不管他们信不信，说了就行。于是，海洛斯开始对着他们用讲故事的口吻说着自己的一切。
    “我在半月前去斯堪的纳维亚了，并且在那待了半年……”
    “你就胡扯吧。”才开头一句，海洛斯就被帕克打断了，宾利也是一脸不信的表情。无奈，海洛斯耸了耸肩，接着说：“有一天，我被一群海盗打晕了，那个船长告诉我他认识我父亲，而且和我父亲是好朋友，他还告诉我我的一家是被诅咒的。”
    “你父亲不是三年前就失踪了吗？”帕克又打断到，宾利看了帕克一眼，又看了看海洛斯。海洛斯瞪着眼看了下帕克，接着说着，但帕克连续的打断让海洛斯不耐烦了，于是他加快了频率。
    “……后来，我和森到了大祭司的城堡里，大祭司告诉了我循环的事实，并告知我就是我的父亲劳斯特，而且我真的要去那个LOSTWORLD才能解开这一循环。”
    “你前面不是……”
    “后来，我忽然发现我能看见我自己从未经历但又在记忆里曾经出现过的画面，也就是那个时候我看见了我的父亲，他向我说出了他就是我的事实，并告诉我不要找他。”
    “你父亲不是……”
    “从记忆里出来后，教廷的人攻打了大祭司的城堡，我和森去悬空的走廊，他向我指出了我父亲的埋骨之地，然后……”
    “然后怎么了？”宾利见他不再说话而是看着天花板，急忙问到。
    海洛斯叹了口气，嘴角勉强的扯开了一个笑容。“他死了，一个海盗首领，一个追求自由的人。”
    ……
    “海特……我见过你口中的大祭司，我也知道你不是那种爱开玩笑的人。”帕克拍了拍他的肩膀。“但我总觉得有不对的地方。”
    “不对的地方？”海洛斯皱了皱眉头。“哪不对了……”
    “时间不对！”一个沉重的声音忽然外面传来，紧接着房门被打开了。
    一个三十左右的男子走了进来，他身上披着沉重的战甲，一把骑士战刀永远的别在自己的腰间。海洛斯也见过这个人，他是这个城最年轻的城主――卡里尔科斯“时间不对！”卡里尔重复了一遍。“照海洛斯的话来说，欧洲黑血病的爆发时期是一百多年后，那也就是说萨斯莱克是一百多年后被诅咒的，而这样说来，萨斯莱克就不是海洛斯的曾曾曾曾曾爷爷，而是他的曾曾曾曾曾孙了。但诅咒却是指明了是萨斯莱克及他的后代，所以诅咒不可能延伸至萨斯莱克的前辈中，因为经历过的已成历史，如果萨斯莱克的祖先解除了或者不知这是诅咒而认为是上天恩赐的重生，他就有可能一直活下去或者非自然的死去，这样一来萨斯莱克就不会出生，由萨斯莱克身上发起的诅咒便不再生效，换句话说，这诅咒选择萨斯莱克的祖先们进行循环是愚蠢的，想必那下诅咒的没蠢到这种地步吧？”
    “那你的意思是？”帕克望了他一眼。
    “海洛斯被骗了。”卡里尔坚定的说到，“但并不是所有的都是谎言，诅咒应该是真的，失落的世界也应当存在，不过那里面应该不止有你要的方法，还有那个大祭司所需要的东西。”
    “海洛斯，想想看，在你的记忆里，那还叫什么名字？”卡里尔坐在海洛斯的旁边说道，帕克站了起来，把海洛斯往里拉了拉。
    “另外的名字……”海洛斯下意识的想着，帕克坐在了他和卡里尔中间，宾利关上了门，阳光从窗外射进来，海洛斯感觉到一阵眩晕……
    一串串哥特式的文字忽然在海洛斯的脑海中浮现，它们快速的旋转着，慢慢的停了下来――
    时间弥漫，痛苦拼命的思想；凄凉的河道上，漫天柳絮飞扬。
    美丽的长发女王，推开尘封的窗；她凄美的容貌，仰望天空血红的月亮。
    泪水自她的眼角滴下，厚重的灰尘漫天飞扬。
    远方的爱人啊，你还是否记得我的模样？
    不曾追究过你的过往，无论背叛；不曾追究过你的誓言，是否响亮。
    我曾在神前默默的祈祷，在我的身旁，将永远有你的记忆陪伴。
    不论好坏，无论是否悲伤。
    当我睡着的时候，我没了生息，没有了活着的气相。
    但我微笑着，知道你不需要了我的等待，陪伴。
    知道了你的誓言曾经那么的响亮。
    远去的身躯并不仓惶，哦！你无需仓惶。
    因为我已死去，嘴角的线条仍是那么的高扬。
    我有一个梦境，我处于高大的殿堂。
    我俯视着我的葬礼，我看见你们站在我的墓前。
    脸上挂着虚伪的笑容，侧身做出蹩脚的相让。
    你会很高兴，因为没有了我的陪伴。
    你会很幸福，因为没有了我的阻拦。
    下一世，你会看到你曾经美丽的新娘。
    她会再次出现在你的视线，你会再次的掏出锋利的银刀。
    亲爱的，我去了。
    在世界的尽头，有通往世界的地方。
    ……
    文字忽然打散变成了一个个碎块，紧接着又组合成了串新的句子：当你一个人的时候，不要相信任何人。
    海洛斯猛地睁开了眼睛，他的视线对房间内的三个人都充满了怀疑和疑惑，最后他站了起来，走过去打开了门。
    “我并不知道那地方还有其他的什么名字。”海洛斯说，“我出去看一下，帕克你也来吧，宾利和城主应该还有事，就别打扰他们了。”
    说罢，海洛斯甩手便出去了，帕克呆了一下，随即跟着跑了出去，卡里尔看着他们远去的背影，嘴角忽然扯出一个不明显的笑容，但随即转化成一个开朗的大笑：“来，宾利，他说的不错，我确实有件事和你商量……”



第二十三章 动乱 

    大西洋一座终日不见阳光却又树木丛生的岛屿上，大祭司美妙的幻境让这里变成了仙境，谁也不知道复活者协会的首领怎么会如此向往这种阳光充足的富饶生活，但毫无疑问的，除了幻境之外，这岛上的生物都在亡灵的气息下强大了很多。
    “这不是真的！”复活者的声音老远的就从城堡里传来，随即顶楼的玻璃啪的一声破了，一道灰色光束飞出来打中了一棵挺结实的古树。
    “罗斯！”大祭司喊了一声，“这没什么不可能的！海洛斯本来该在他释放鲜血的诅咒后死掉再次循环，这样劳斯特所发生的一切才会在他身上发生，不这样的话他就无法再次遇见森，森也不会在埋骨之地看着他自杀交替着下次古思特的开始。”
    “是你干涉了。”海洛斯阴沉着脸冷冷的说到，“是你，奥莱是被你的亡灵天灾杀掉的吧，你还想杀掉我的弟弟，在他们即将到达战士的家乡时，是你把消息告诉给教廷的吧。”
    “宾利！别挑战我的底线！”大祭司的眼睛里一团微弱的火光正在燃起，“奥莱死的时候我和你在埃及的帝陵里，海洛斯他们的路线被教廷所知是因为帕克在成为骑士时曾对教廷许下诺言！别把我想的那么险恶，循环是必须的你又不是不知道，到如今为止埃特一家循环过几次你又不是不清楚，现在海洛斯打破了诅咒的第一个限制，就意味着他去了战士的家乡后所发生的事是我们无法预料的，现在他的生死掌握在他自己手里，而不是诅咒手里。”
    “但……是你送他去那个时代的。”
    复活者一针见血的说出了整件事的重点。
    “没错，是我送的。”大祭司坐了下来，修好了那个被打破的窗子。“但那是必须的。”他说，“自从埃特家的第一人寻求我传送的时候，他的下次循环，下一代都必须传送到那个时空，不然我们也会被诅咒给牵扯进去。”
    “你会那么好心？”复活者挑了挑眉，“那时的你貌似还在为亡灵大祭祀的位置努力着，你怎么会那么好心去帮助一个并不相干的人？”
    大祭司听后走到窗前，法杖轻轻一挥，美妙的幻境立刻消失了。“我确实没那么好心，”他说，“我帮助埃特是有理由的，因为……灵塔，就在失落的世界里。”
    “什么？！”
    ……
    “你怎么看？”海洛斯带着帕克转过一条街，在一处偏僻的地方问着。
    “有问题的是这个城主。”帕克说，“你在诉说的时候并没有指明诅咒具体含义，你只是极为模糊的说了这，但你既没有说诅咒是怎样的，也没有说诅咒是循环的，就连我也是从卡里尔的话里面听出这是个诅咒的。”
    “那么……”
    “你得小心点……”帕克忽然压低了声音，“有人跟着，这边来……不要回头看。”
    两人闪进了一间敞开的但挂了帘子的房子里。
    一阵震耳欲聋的声音忽然闯进了他们的听觉，两人捂着耳朵晃了晃脑袋，睁着眼睛好半天才回过神来发现这是个娱乐场所。
    “不用担心被偷听了。”帕克微笑的说着，立刻拉着海洛斯在人最多的地方找了个位置，摇摇晃晃的坐了下来。
    “首先……”首先，这不是个好主意。
    就在帕克准备说话时，一声巨大的撞击声忽然传来，回头一看，原来是个醉汉把放在门边的大花瓶给撞碎了。
    “首先………我们得确认……”帕克想了很久，终于肯定没有更大的声响后，于是……
    “遥远的地方有位美丽的姑娘，她是那么……”
    帕克从椅子上摔了下去，海洛斯连忙把他拉了起来。而这时，那唱歌的中年男子被旁边的人用力一踢，摔在了地上，一阵喧哗立刻响了起来，不少人朝他扔着石子。
    “我们……”帕克着急的起身准备上前把那中年男子扶起来，海洛斯把他拉住了。“不要多事。”海洛斯说，他的目光敏捷的接触到了一个急忙转身的背景。
    “美丽的姑娘好像海边的天空，从我的眼里一直到我的心里……”中年男子爬起来接着唱，但很快又摔在了地上。
    “找个别人找不到的地方吧。”帕克揉了揉脑袋，四周看了一下，把目光转到了接待酒鬼的柜台前。“走。”
    啊~~~~！！！我的宝贝，我的姑娘……
    “我想把他扔出去。”帕克捂着耳朵一脸痛苦的说，海洛斯要了一杯酒，拍了拍他的肩膀。过了一会儿，当两人意识到这而不是个谈话的好地方后，一阵暴动忽然开始了――唱歌的中年男子忽然被人压在了地上，其他人随即纷纷的把酒瓶子往他们身上抛去，唱歌的那人好不容易爬出来，一个踉跄重心不稳的撞碎了另一个花瓶，那花瓶的碎片刺穿了歌手的脖子，一滩鲜血随即流了出来，周围的人惊慌失措的走动着，撞翻了更多的人，那些人踩在摔倒在地的人的身上争先恐后的跑向狭窄的大门。嘈杂的声音在四面回荡着，正在喝酒的醉汉们忽然发疯似的把酒瓶子往周围的人头上砸去，又引起一番混乱。



第二十四章 冻结的血液 

    海洛斯和帕克尽力的躲闪着，他们努力使自己离大门近一点，但好像没用，每当他们即将靠近墙壁或者离门近一点时，总有数个瓶子朝他们砸去，所以他们只好爬到了吧台上面，挡掉朝他们砸来的所有东西。
    哗……
    “哦！该死！”海洛斯怪叫了一声，帕克回过头一看，原来是一个酒保把一瓢酒泼到了他身上，紧接着，他看见那个酒保扔过来一根燃火的木棍。
    “海特！闪开！”
    但海洛斯似乎被酒刺激到了眼睛，眼见着火把越来越近，帕克在如此拥挤的情况下只好扑上前去把海洛斯压倒在了吧台上，这时，噩梦来了。
    周围紧盯着他们的人围住了他们，他们靠拢起来，然后往帕克身上使劲的扔着酒瓶子，海洛斯虽然闭着眼睛，但他仍能感觉到什么。
    “帕克……走开……”
    “哦，海特，你知道我不会走的。”帕克尽量的低着声说，他生怕酒瓶子会砸到海洛斯。
    “我命令你！”海洛斯忽然换了种口吻，“如果你还当我是团长的话，现在给我一边去！”
    “骑士的信条……”帕克微笑的说，尽管海洛斯没看见。“尊敬妇女，终身不娶，别人有危险就要帮助，不能看重名利，不能背叛国家……”
    “在此一刻，请你让我保护一次，团长，别让我在死的时候还背叛了骑士的身份。”
    酒瓶子仍持续不断的往帕克的身上砸去，帕克忍着闷哼着声音，而此时海洛斯再也忍不住了，他的双手在台上摸到了几块酒瓶子的碎片，使劲一甩，周围几个人便倒了下去，仔细一看，他们的脖子上都有一块不着痕迹的玻璃碎块。
    帕克闭着眼睛默默的承受着酒瓶子砸在身上的痛楚，在他的心目中，人，不在战场上，就不可能是敌人，尽管这时的酒瓶子显得那么的冰凉。
    “帕克！”海洛斯大喊了一声，他忽然发现帕克的脑袋垂了下来，血迹从他的嘴角流出，滑过海洛斯的身体重重的掉在了地上。
    “帕克，你不是骑士，告诉我，起来！”海洛斯大声的喊着，他摇晃着帕克的身子，但帕克始终没动，紧接着，又一个瓶子砸在了帕克的背上，海洛斯猛地睁开了眼睛，他看到了帕克的惨状。这时，酒瓶子开始往海洛斯身上砸去，有个人冲过来把帕克推下了吧台。
    寒气忽然从海洛斯的身上爆发，不少醉汉们颤抖了一下，但没人发现，海洛斯已经变了。
    “我愿用我的生命守护你，我的战友。”海洛斯抬起手低声的说着，“我活着，你不会死去。我死了，你仍然存在。”酒馆里所有人的动作都在一刹那间被固定了，一个瓶子从一个醉汉的手中垂直落下，碎在了地面，一块细小的玻璃碎片弹到了帕克身上。
    “曾经给予伤害的敌人，付出的代价仍然如此。”
    一个散发灰色光弧的屏障罩住了帕克，他背上的伤口正在慢慢的愈合。
    “现在。”海洛斯淡淡的转身，慢慢的戴上了灰色的斗篷，一根有着紫色光芒的法杖在他戴上斗篷的那一刻出现在了他的手中。
    “战士的家乡，我恨你。”
    “召唤，水元素。”
    “召唤，风元素。”
    “召唤，土元素。”
    “召唤，火元素。”
    四元素精灵出现在了狭小的酒吧里，不管是有着鱼尾人身鱼头的水元素，还是沉浸在空气中的风元素，无论是在土地里静静守候的土元素，还是在空气中爆发的火元素，他们的任务不是摧毁敌人，而是――“组合召唤――元素凤凰。”
    一道华丽的光束从海洛斯手中的法杖射出，酒馆的房顶忽然被掀开了，冲天的火焰闪过，水、风、土、火四大元素忽然全部动身在半空中撞成了一团，紧接着，一对巨大的四色鸟翼忽然伸展开来，然后是高昂的头部，华丽的身躯。
    “帕克，我们安全了。”
    然而，周围的温度渐渐高了起来，海洛斯感到不对了。
    一束大火忽然从凤凰嘴里面喷出，海洛斯忽然一震，猛地回头一看，发现围绕帕克的屏幕不见了。
    “不！”海洛斯大吼了一声，然而火焰闪过，酒吧里所有的人，包括帕克，全部化成了灰烬。
    “帕克……”海洛斯低声的说着，他的双肩颤抖着。“凤，我不怪你，破坏吧，把这城市烧成废墟，你能做到的……可以的……”
    凤凰在帕克死亡的地方落下了一滴眼泪后飞走了，紧接着不远处传来了人群惊恐的叫声。
    “帕克……”海洛斯哽咽着。
    “还记得吗？我们从小就认识，一起玩耍，一起学习。我们曾爬上山川，乘凉在苍绿的树下。我们一块进入骑士殿团，我们一块许下承诺：无论何时，都要为自己找寻一块好看的墓碑。可，帕克……你知道吗，我不会死去，为什么你们一个接一个的离去，来自冥界的引导者，他带不走你，是不是？帕克！”海洛斯忽然大喊了一声，接着，他哭了。“讨厌的世界……讨厌的帕克……你不是说过的吗，在我们很小的时候，你记得吗你说的吗……我们要带上各自美丽的新娘，一块居住在仙境般的地方……”他忽然停住了，“仙境般的……仙境……仙境……仙……复活者！”
    他从口袋里掏出了那枚金币，叫着复活者的名字，一字一字的叫着，但很久，复活者都没出现。
    “别对我撒谎。”海洛斯拉下了脸，原本已经快消失的法杖再次完好的出现了。他的手一挥，金币被扔出了很远。“大祭司，我知道你在这！”他朝天空喊着，“我的生或死不需要一枚金币指引，我将利用诅咒的力量，在没有复活帕克之前，我不会前往失落的世界，也将保证我不会死掉。”
    “卡里尔，在你的地方，你该给我个交代。”海洛斯独自嘟囔着，他这时发现那滴凤凰的眼泪已经凝固了起来，捡起一看，里面恰好是帕克的一滴血液。
    ……我们的血已经混合在了一起，我们都会在彼此的旁边，一直到永远……
    海洛斯终于笑了起来，他收起了那滴眼泪，带着帕克的血液，往城主府走去。在他走后不久，大祭司出现在了原地，他摇了摇头，随即隐身跟了上去。



第二十五章 索玛瑞・尼瓦 

    如今的战士的家乡已经和一天前是两个样子了，没人知道怎么会发生这样的变化，也没人知道那只对任何攻击都免疫的凤凰为何发疯似的飞来飞去并吐着火焰。当最后一处城墙被凤凰轰倒之后，它慢慢的消失不见了。
    废墟，是城市最终的下场。
    卡里尔只知道这是海洛斯弄成的，他显得很吃惊，因为在他的印象中海洛斯只是一个骑士而已，虽然他并没有什么发达的大脑，但他被人骗了。
    所以，在他看到海洛斯的身影在广场上出现的时候，他忽然产生了逃跑的冲动，他想让海洛斯离开这里，或许可以利用下宾利。
    但海洛斯显然没有理解他的想法。
    他已经没空去管宾利了，他在路上就明白了宾利和复活者的关系，也明白了他的死活和自己从来就没有一点关系。海洛斯现在脑子里就只有两个名字，一个是帕克，还有一个就是卡里尔。
    卡里尔觉得事情已经到这个地步了就没有说话的必要了，他相信海洛斯也是这样想的，于是他发动了攻击，朝着海洛斯发出了一道光刃，不料，这惹火了海洛斯。
    “你父母没教你如何做人吗？卡里尔？！”
    海洛斯阴沉着脸说道，一些歹毒的咒语忽然出现在了海洛斯的脑海中，猛地一惊，他下意识的就念了出来，但一道破空而来的白色光芒把它打散在了半途中，同时，一个低沉而又具有压迫性的声音从半空传来：“埃特，我并不指望你能做出什么遵守法律的事情。”
    眼前出现的这人叫索玛瑞?尼瓦。在他出现的时候，一本凭空降落的书落在了他的手上。“你就像萨特一样惹人讨厌。”他说。
    “诸神黄昏，唯有信仰不灭。”海洛斯有些莫名其妙，他的意识此刻似乎有点缓慢。好像有另一个人闯入了他脑子里。“尼瓦，你一个圣主教能做到信仰都不见了也能高兴到这种地步，也算是前无古人了。”
    就这一句话，立刻让尼瓦的脸拉了下来。
    “你到底是谁？”他用压迫性的语言说到，“埃特家有替人维持名誉的习惯吗？”
    “你那可怜的儿子呢？”海洛斯又下意识的说了一句，他有些糊涂了，但此时他的嘴巴又自己动了起来：“为了保住圣主教的位置而把自己犯错的后果囚禁在下水道里二十三年，你可知那个女人当得知你并没有像承诺的那样对待你们的孩子时，你知道她有多伤心吗？”
    “你不是埃特……”尼瓦有些恼怒了，但他想不起来还有谁知道自己的丑事。
    “哦！尼瓦，你连自己的眼睛都不相信了吗？”海洛斯大声的说着一些自己都不知道的话，这种感觉很怪异。
    “我只想让卡里尔告诉一些关于酒馆的情况，圣主教。”海洛斯忽然语气一转，变了回来。他呆了一下，马上就反映了过来。
    “你让我感到了危险，埃特。”尼瓦阴森的说到，一页纸迅速的掉了下来。
    “歌颂的信仰。”
    “你应该有实体的攻击效果，尼瓦。”海洛斯似乎又变回了刚才的状态，但马上又转了过来：“当我的爷爷死在你们手上的时候，我就摧毁了心中仅存的信仰。”
    “你爷爷？”尼瓦似乎有些糊涂，但他随即又扯下了一页纸。“裁决审判！”
    数道白色的闪电闪过天际，海洛斯手中的法杖一挡，闪电在飞往目标的途中便被击散了。
    尼瓦大吃一惊，但他似乎下定决心了要把海洛斯给除掉，紧接着掉下了好几张书页。
    他是越打越顺手了，可海洛斯这边明显有些慌乱。
    海洛斯手中那滴凤凰的眼泪此刻正慢慢的散发着淡淡的寒气，里面那滴帕克的眼泪正在跳动，频率越来越快，幅度越来越大，最后――血液冲出了眼泪的限制，跳入了海洛斯的眼里。
    一股强大的力量忽然在海洛斯的体内散开，他开始变得疯狂起来，杂乱无章的四处攻击着。
    尼瓦诧异的看着海洛斯的异象，但他随即反应过来这会是一个极佳的机会，于是他给自己笼罩了一个结实的结界，躲避着海洛斯杂乱的攻击慢慢的接近着他。
    终于，在结界顶多还能支撑一次攻击的时候，尼瓦来到了海洛斯的身后，伸出了自己的手。
    可这时疯狂中的海洛斯忽然转身一顶，一道强劲的光斩破开了尼瓦的结界，打中了尼瓦的身体，而尼瓦的手也已经按在了海洛斯的额头上。
    “睡神的诅……”
    白色的光芒从尼瓦的手中蔓延伸展，而就在蔓延至海洛斯的额头时，一股大力忽然传来，震得尼瓦退了好几步，海洛斯也扑通一声，倒在了地上。
    “真诡异……唔……”尼瓦吐了一口鲜血，走过去踢了踢海洛斯，见没反应后，他扯下了一页纸。
    一个传送点出现在了半空中，尼瓦正准备提起海洛斯走进去时，一把凭空出现的光刀飞过来把传送点给打散了，尼瓦皱了皱眉，这时，卡里尔从一堵墙后面走了出来，二话不说就发动了冲锋。
    “你疯了吗？”闪到一边的尼瓦叱喝道。
    “我忽然改变了主意，尼瓦先生。”卡里尔用一种怪异的声音说到，“战士的家乡已经毁了，就算不告诉国王，四大骑士团的团长也会追杀我一生一世，我实在不能违心的再把埃特公爵这个骑士的模范让你带走。”
    “你这么做能得到什么？”尼瓦边走边说，他在身后偷偷的扯下了一页纸。“这么做并不明智，卡里尔，教廷的实力远远比国家强的多。”
    “但你们没信仰，”卡里尔说着自编的实话，“我并不知道英国有多少人，但我明白，自从伦敦教廷的那件事之后，各方面全都知道了你们的虚伪，因此海洛斯也成了名人，我实在不能在这种时候做如此愚蠢的事。”
    “你确定吗？卡里尔，如果你这样做，你将”
    “得到亡灵和守望者的守护。”大祭司微笑的接过了尼瓦的话，从天空中现出了身形。
    “你是谁？”卡里尔迷惑的问到，但尼瓦则显得比较烦躁。
    “我希望你不要妨碍我做事，瑞特科，你别闲着没事说埃特和你有关系。”瓦特说着偷偷把扯下的那页纸给揉碎了。
    “他确实和我有关系……别用那种眼神看着我，尼瓦，他既不是我儿子也不是我很久以前的表弟，我也没有把他关在下水道二十多年。他只是一个路人而已，但很显然，他将帮助我得到远洋复活者的神物。”
    “你要弄的路人皆知吗？”尼瓦压低了声音说到。大祭司这时忽然笑了起来，“留下海洛斯，你可以在无意外的情况下把卡里尔抓回去，不然你得小心国王身后的人。”他说。
    “这太……”
    “你有把握打过我吗？”大祭司淡淡的笑着说。
    “别逼我，虽然你厉害些，但……埃特在我这。”尼瓦说着提起了海洛斯。“要么，你离开，要么，他死去。”



第二十六章 原地 

    “快离开！”尼瓦再次大喊了一句，他没有注意到大祭司双眼中幽蓝的灵魂之火正在慢慢的燃起。
    “什么时候教廷的人都变得这么卑鄙了，难道你那诚恳的表情给了你很多成就感吗？”大祭司冷冷的说到，一颗骷髅头出现在了他身后。
    “笑话……你到今天才了解我吗？”尼瓦大声的笑着说，随即他也拉下脸来，“我可不是一个人来的。”他说。
    “所以……你要向你那可爱的儿子说下你要死了吗？”这时，大祭司后面的骷髅头瞬间打中了还没来得及反应的尼瓦，“卡里尔，把海洛斯带到旁边去！”
    冲锋再次发动，卡里尔已经拉着海洛斯到了广场的另一角。
    “复活者……”尼瓦此时恶狠狠的看着大祭司，现在他想走也走不了了。二话不说，一道光刃就飞了过去，尼瓦也不管打没打中，扭头就用水元素的保护把自己罩住了。大祭司闪过那道光刃，看着在结界里的尼瓦他有些想笑。
    “我可不是一个人来的。”他小声的说着，随即，他的面前出现了一本书。
    “祈祷。”“死者怨念。”
    钟声渐渐的响起，祈祷声也在令人烦躁的响着。可除了卡里尔紧紧地捂住了耳朵外，大祭司并不在乎这些声音，仔细一看，才发现他身体的边上有一层淡淡的灰色光芒。
    尼瓦仍在加强着祈祷的强度，他坚信大祭司的屏障是有限制的，他无法维持下去。此时，大祭司法杖一挥，一道灰色虚无般的灵魂冲击冲向了尼瓦。
    尼瓦冷笑一声，打断了祈祷，同时闪过灵魂冲击，反身的一刹那他扯下了一页纸，那页纸快速的飞向了大祭司。
    “上帝的召唤。”
    正在引导下一个咒语的大祭司忽然一怔，那页纸就在这瞬间贴在了大祭司身上，一秒后，那页纸爆炸了，大祭司从半空中掉了下来。
    “又多一个。”尼瓦拍了拍手，朝大祭司走了过去。“你今天没有对着祭台做祷告还是幸运女神没笼罩你呢？瑞特科？”
    “你很自信嘛，尼瓦。”大祭司在地上坐了起来，看起来并没有受多大的伤。他带点嘲讽的说：“我自认不需要幸运女神的保护，因为我没有做使自己犯错误的事情。但你，圣主教尼瓦……你确定不需要看看后面？”
    大祭司说着往他后面有兴趣般的看了一眼，尼瓦笑着摇了摇头，就在他准备“拆穿”大祭司蹩脚的笑话时，一只手搭在了他肩膀上，使他张开的嘴停住了。
    他在大祭司微笑的眼神下慢慢转头看向了自己的右肩，只见一只血肉模糊的手正搭在那里，上面挂着破烂的衣料。
    大祭司眼神忽然一冷，引导许久的咒语终于说了出来，而他自己也摇摇晃晃的飘到了半空中。
    “亡灵的怒火。”
    地面开始出现裂痕，被凤凰屠杀一空的战士家乡里面的房子忽然齐齐颤抖了一下，当一扇门被用力的推开时，一只“复生”的尸体走了出来，紧接着，门接二连三的推开了，僵尸们也都呆在了生前生活的门前。
    “进攻。”大祭司慢慢的吐出了这两个字。
    “不……不……”尼瓦慌乱着跑着，他的攻击在这些僵尸面前毫无威力可言，当他最后一个突破点被涌上来的僵尸堵住之后，他显得有些歇斯底里。
    “上帝的祈祷。”
    他手中的书旋转起来，一道柔和的光束冲向了天空。风铃的声响开始诡异的响起，可这没用。至少在卡里尔看来，他这动作倒有点像是他在召唤僵尸。
    一只只枯手忽然从地面伸了出来，抓住了尼瓦的两只脚，在他飞了好大力气才挣脱之后，僵尸已经合成了一个圈了。
    “瑞特科，你走着瞧。”他恶毒的说着，嘴里开始吟唱一段很久没念过的魔法。
    这个魔法的吟唱，很久，但毫无疑问，他成功了。
    就在他四面八方都围绕着僵尸，而且有一只已经能碰到他的衣角时，最后的词终于吟唱完毕了。
    “风神的眷顾。”
    他的身体猛然窜上了半空！未等大祭司回过神来，他已经用令人惊呼的速度飞成了一个小黑点。
    “啊哈，圣主教尼瓦。”大祭司忽然大声的笑了起来，他解除了咒语，僵尸们开始回到自己的屋子里。
    “尼瓦，你毁掉了自己的信仰，在你召唤风神的时候。”大祭司对着尼瓦逃跑的方向说道，“你还有自己的儿子……这要怎么传播出去呢……”
    忽然，大祭司的视线注意到空无一人的广场高台，卡里尔曾经带着海洛斯呆在那里，但很显然，现在那没人。
    “卡里尔！混蛋！”
    他骂了一句，随即拉开了自己的感知，只见卡里尔正跑在一片树林里，但海洛斯不见了踪影，大祭司皱了皱眉，随即向那片树林飞了过去。



第二十七章 争执 

    没过多久，当大祭司来到卡里尔奔跑的那片树林前时，惊讶的发现卡里尔已经切断了自己的感知，消失无踪了，这让他惊讶了好久，在树林外迟迟不肯进去。
    “别小看了卡里尔，他再不济也是个城主。”复活者忽然在半空中现出了身形，冷冷的对大祭司说到。
    “宾利呢？你把他放哪了？”大祭司显得有些不耐烦，来回的在树林前走动着，眼睛都没看过复活者。
    “他没事。”复活者从半空中飘了下来，“但是……你他妈能说下怎么回事吗？”他忽然冲上去拽住了大祭司的衣领。“你说这不在循环的里面，可为什么帕克能预知我在后面跟着？那该死的暴乱，帕克怎么会预料到酒馆外被教廷包围而引用黄昏的保护不让教廷进去？甚至到最后帕克基本上是安排了自己死去……别跟我说什么他妈的诅咒，我只问你，凤凰是怎么回事？萨斯莱克并没有自然之神的眷顾，他只能召唤元素而已。”
    “你也说过是元素了！”大祭司恼怒的看着复活者，把他推到了一边。“元素！海洛斯召唤出来的凤凰没有任何的生命迹象，它是一种元素而已！”
    “那么帕克呢？”复活者身形一闪，到了树上。“他很奇怪……”
    “我不是神，我没有上帝的本事！”大祭司忽然发怒道，“我是个亡灵，只不过该死的埃特让我帮了下忙所以我就扯到这里面来了，我有必要知道任何事吗？不！没必要！我只是做了教会和圣地那帮人都不会做的一个举动而已，可现在呢？！我放着教会的攻击不管跑过来关心这些没用的屁事，还要每天看你那臭鸡蛋似的脸色忍受你那坏到茅坑里的脾气，该死的帕克！这关我什么事！”大祭司说着用法杖射出了一个灰色光球，打在了不远处的小河里，沉了进去。
    “所以你在为一件不关你的事而发火吗？”复活者嘲笑的说，“听上去你有很多烦恼，可怜的大祭司，那么我卑微的问一句，帕克怎么回事？”
    一把银色的小刀忽然从复活者的手中飞出，大祭司敏捷的一闪，躲掉小刀的同时一根光束射向了复活者所在的大树。“别挑战我的耐心！”
    “这比吹胡子瞪眼好玩多了。”复活者从树上跳下来，身形在半空中瞬间消失不见，大祭司立马在身边用魔法放了一个盾牌。
    那盾牌只存在了一秒就被复活者击碎了，大祭司见他露出身形马上就是一连串骨刺飞过，但都被复活者躲掉了，复活者也再次的消失不见。
    “知道吗？大祭司，这就是我恨你的缘故，我没有讨厌你，即使你现在帮助海洛斯只是为了灵塔而已。”复活者出现在了不远处的河边，大祭司放下了法杖。
    “这不是重点，罗斯。”大祭司走了过去，“重点是你把萨斯莱克看成最重要的人，对，他救过你的命……虽然你不想让萨斯莱克受任何伤害，但……海洛斯不是萨斯莱克，而且，海洛斯，他的宿命会随着时间一直循环下去。”
    “时间在他被帕克复活后，就不同了，对吧？”复活者说着轻轻的一笑，身影跳到了河的对岸。“他现在所处的时间和我们是同样的，只有这样才能解释我们为什么不需要通过时间通道就能找到他的原因，如果不是的话，战士的家乡就提前摧毁了300多年，他就成了萨斯莱克的祖宗。”
    “你都知道，为什么还……”
    巨大的水花忽然从平静的河面冲向天空，大祭司和复活者都被这突如其来的巨浪给打翻在了地上，当他们站起身时，一只高六米多，长五多米的有着鲇鱼的脑袋和海马身躯的动物静静的飘在了河面上。
    “这是什么？”复活者闪到了大祭司的身边问到，同时警戒的看着那个怪物。
    “鱼的脑袋和海马的躯体……”大祭司努力的在脑海中思索着，忽然，“这是战士的家乡第一任城主从远洋捉回来的海兽，据说当时因为这东西用水淹了战士的家乡好几个月而被教会的人封印了其魔法能力再用信仰的禁锢给囚禁在了护城河底，看来教会的人越来越靠不住了，信仰之力连一只海兽都能突破。”
    “哦……大祭司……我想，我们还是快走吧，卡里尔还在树林里而且，它已经看到我们了。”复活者说着顿时消失不见了，而大祭司抬头看着海兽那双血红色的眼睛，在海兽发怒前用最快的速度飞进了树林里。



第二十八章 意外 

    海洛斯此时正捂着受伤的眼睛奔跑着，在他后面不远处有一群教会的白袍子正在追他――并不是他想引他们来的，而是在他主动地切断了大祭司和卡里尔的联系后，打晕了卡里尔准备往回走时，他们跟过来的。
    其实海洛斯早在卡里尔将他从尼瓦的手中救过来时他就已经醒了，只不过他不想和大祭司说话，于是就趁大祭司不注意时带着卡里尔一个瞬移跑了出来，卡里尔也被他打晕了。
    一直捂着眼睛是因为自从帕克的血液窜进海洛斯的眼睛后他的右眼就开始痛的要命，而此时来自萨斯莱克的力量也随着他怒火的变淡渐渐的消失了。这时，他的右眼忽然猛地一跳，海洛斯松开手一看，一滴血正躺在他的手心里。
    “对不起，帕克。”他对着手中的那滴血说到，“我用萨斯莱克的力量保护你，但我忘了，我做不到，是我害了你，我不会死去，所以契约并没有成功，我是个笨蛋！”他坐在地上慢慢的说着，丝毫不在乎后面的脚步声。“我想救你，用我自己的力量。”他说，“我要重新再来一遍，我要确保你活着，一定。”
    说完，他吞下了那滴血，随即他的身体边缘闪过了一道金色的光芒，但很快消失不见了。转过身，他朝着后面那堆白袍子走去。
    与此同时，复活者他们也找到了被海洛斯打晕并且藏起来的卡里尔，他被复活者打了下后醒了过来，但还是有点迷迷糊糊，看来海洛斯用了很大的力气。
    “海洛斯呢？”复活者把他拽了起来，卡里尔这时似乎清醒了过来，看到有人拽他，二话不说就发出一道十字光斩，复活者闪过后把他踢到了一边，但卡里尔爬起来后接着发动了冲锋把复活者撞飞了，这时，他们才发现卡里尔已经神志不清，再次把他打晕了。
    “看来是海洛斯打晕了他。”大祭司看了看周围说到，“这边的湿泥上有脚印，这边走。”
    海洛斯没走几分钟就碰上了正在找他的那些教堂的人，那些人看到他似乎也挺意外的，一个个都仿佛呆滞在了原地。
    “教廷让你们干什么来了？只会站在那不动吗？”海洛斯压低了声音说到，像是在掩饰什么，这时，那边走出了一个人，像是教廷那伙人的领导者，海洛斯还觉得似乎在哪见过他。
    “埃特，劝你不要反抗，不然你会死的更快！”那个人说着看了看周围，接着说：“你的同伴们呢？多可贵的友情啊，留下你在这当炮灰，不过也好，反正你是最大的，帕克和宾利逃不了多远的。”
    “你说什么？”海洛斯冷冷的看着他，令他仿佛打了个寒颤。
    “你们是逃不过教会的阻拦的！如果今早我们人不能进酒馆，不然你们早就被送到了十字架前！”那人拉了拉衣领说到，没注意海洛斯眼中的红光一闪而过。
    “早上是你们围住了酒馆？”
    “是，而且……”
    砰――
    凭空出现的一个火球忽然在那人的脑袋上爆炸了，好在那人的同伴反应很快，他一下就再次从地上爬了起来。
    “你们比亡灵还要讨厌。”海洛斯慢慢的说到，紫色的法杖又出现在了他的手中，“死不了，复活，下三滥的信仰，如果有谁说亡灵是世界上最肮脏的物体的话，那么那人肯定不知道你们教会的存在。”
    海洛斯话音未落，对面的家伙持续不断的祈祷就施展开了，钟声回荡在海洛斯的脑海中，没让他烦躁，却是让他冷静了不少。
    “我这是在干嘛？”海洛斯问着自己，“帕克还等着我呢。”
    一阵恍惚之后，海洛斯看着对面这些只能施展精神攻击的家伙，轻轻的闭上了眼睛。
    “杀了我吧，求你们了。”他在心里默念着，同时耳边似乎还听见了一声咒语，“灵魂冲击。”
    听到这句咒语，海洛斯笑了，灵魂冲击虽然可以把自己的灵魂打散，但他更信任诅咒的力量。
    他放弃了所有的防卫，直到散发着柔和的白光的冲击波没入他身体时，他甚至感受到了一股释放的快感。
    然而，一道金色的光芒闪过，灵魂冲击被硬生生的打散在了海洛斯的体内，海洛斯只觉得心脏一痛，随即扑通一声倒在了地上。
    “也不怎么样嘛。”一个白袍子收起了自己的书说到，看上去他就是那个施放灵魂冲击的人。显然他对海洛斯这么容易就倒下感到不可思议。
    “他还活着！还有呼吸！你怎么搞的，灵魂冲击威力居然这么弱。”另一个白袍子试探了一下鼻息后说到，那人脸上挂不住了，正想再来一下的时候，他们的头把他拦住了。
    “把他带回去，相信尼瓦大主教会很高兴的。”
    于是，他们把海洛斯背在了身上，一个白袍子开始引导空间传送，几分钟后，一个通道便在半空中形成了，然而这时：
    “罗斯，破坏通道！”
    大祭司的声音忽然响起，那些人一听不好，急忙把海洛斯扔进了通道里，而自己也快速的跑进去了几个。
    砰――
    一声低沉的听上去不怎么存在的声音响起，还没进去的白袍子一看，发现复活者正拿着一把匕首，而通道已经断了。
    “快！引导！”一个白袍子大声的叫着，那个施放传送通道的人下意识的就把传送咒语念了出来，白光闪过，在传送通道里的人包括海洛斯和三个白袍子都不见了，原地只剩下四五个白袍子和复活者刚刚把匕首划过脖子的传送者的尸体。
    “操！”大祭司来迟一步的骨刺钉在了树上，他看着还活着的几个家伙，恨不得把他们全杀了。
    “把他们扔给树林外的海兽。”大祭司说，“联盟合约不允许直接杀害对方的乖宝宝们。”
    说完，大祭司令人难以置信的不见了，这让复活者惊讶了好久，等他回过神来时教会那些人已经不见了。
    “呵呵，逃吧，我可不受合约约束。”复活者拔出匕首，拉开了自己的感知往离自己最近的一个人走了过去。
    如果说树林里的那五个家伙很倒霉的话，那么这三个白袍子可谓不幸了――当他们从传送通道出来的时候发现自己并没有出现在熟悉的国都而是在战士的家乡的广场时，他们脸上的表情变幻莫测。
    “怎么办？卡尔。”一个白袍子问那个显然是头的说到。
    “先在城里呆一夜，等到明天再往离那片树林相反的地方走去，希望能找到教堂。”卡尔说。
    “这家伙醒了咋办？我们三估计打不过他。”那人接着问。
    卡尔沉思了一下，从衣袖里拿出一个药丸。“把他嘴弄开，吃了这东西下去一个月内不仅会全身没有一点力气，他的魔法和战技还会在半年后消失。托尔，帮我弄开他嘴。”
    另外那个白袍子急忙跑了过去，当他们看到海洛斯已经把东西吃下去时，终于松了一口气。
    第二天，当太阳还没彻底的冒出头时，他们三带着海洛斯用很快的速度出了城，等到中午时，他们已经能看到不远处的一个村子了。
    “但愿里面有教堂，上帝保佑。”卡尔低声祈祷着，海洛斯这时也醒了过来，发现自己还没有死去。
    “这又没别人，别虚伪的倾诉你那肮脏的信仰。”
    说着海洛斯翻身下来，却发现自己根本走不动路。
    “你他妈再走啊！”卡尔把他踢到了地上，海洛斯明白过来是怎么回事后，右手拿起地上的一块石头便朝卡尔抛了过去。
    那石头飞快的一冲，居然穿透了卡尔的右手，让卡尔惊讶了一下，但随即就发火了。
    “你他妈的再丢一块试试！卡纳，尼玛，把他手给我摁住！”卡尔说着冲过去捏住了他的下吧，旁边两个很听话的控制住了海洛斯的两只手，把他提了起来。
    “对你那两个幸运的祈祷去吧，如果不是你我们也不会落到这种下场，你这农场吃屎的虫子，臭水沟里翻白透明的泡沫。”说完，他松开了手，“把他绑起来，妈的，这样怎么到村子去，把他嘴也绑住。”
    然而，就快到村子时他们改变主意了，因为大白天的带着一个绑起来的人走进去不太好，这是他发现了村子另一边有一个农场，一个胸前带着十字架的农妇正蹲着身子挤牛奶，并没有看到远处的三个人。
    “我们要绝对保密，不能让任何人知道我们在这里，知道吗？”卡尔皱着眉头说到，海洛斯听懂了他话里的意思，忽然他发现在后面的不远处一个猎人打扮的女生正往这边看着，她发现海洛斯发现了她，便招招手让他不要乱动。
    海洛斯正奇怪自己到底在哪时，忽然发现那女的亮出了一块牌子，海洛斯仔细一瞧，发现是战士家乡的进城令。
    这一下，海洛斯心里有底了，他随即不动声色的转过头，手在后面做了个复杂的手势，意思是：“他们准备在晚上进到那个农场，把那农妇杀了。”
    刚比划玩，海洛斯就被卡尔他们抬着塞进了一个麦堆里，而他们也钻了进去，按住海洛斯免得他乱动。
    夜幕降临的很快，当卡尔把海洛斯拽出来时，海洛斯才觉得仅仅过了几个小时。
    他们轻轻的走到了农场的门前，打开了大门，进去后把海洛斯绑到了一根柱子上然后三人便蹑手蹑脚的靠近正在散发亮光的房子，海洛斯看到他们似乎忘了自己是教廷的人，有些想笑。
    这时卡尔似乎也觉得自己很愚蠢，难道还要怕一个农妇？虽然同是教众，但上帝似乎今夜不怎么关注这座农场了。
    他们大力的推开了大门，准备见人就杀的时候发现房里面根本就没有人，而这时一把箭忽然从未知的方向飞来，把房间里一根紧绷的线刺断了，卡尔他们感到脚下一空，随即掉了下去，不过令人奇怪的是只传来了水扑通的声音。
    “快走，他们一会就会爬上来，那是个储存牛奶的池子。”白天见到的那个姑娘拿着一把弓箭跑了过来，解开了海洛斯的身子对他说道。
    “他们给我吃药了，我没力气。”海洛斯说，“你走吧，别让他们上来的时候看到你，我自己找个地方躲一下。”
    “去我家吧。”姑娘很爽快地说，但海洛斯摇了摇头，没等他说话，就看见卡尔的一只手已经伸了出来。
    “快……怎么这么婆婆妈妈的！”那姑娘一看海洛斯坚持着自己的想法，不由分说的把海洛斯背在了自己的身上，等卡尔爬上来时他只看到了一个模糊的小黑点了，随即一发火，把刚刚把手伸到外面的尼玛重新踢了下去。



第二十九章 摇晃的箭支 

    “嘿，你就不能让我走几步路吗？”海洛斯吞了吞口水说到，这姑娘奔跑的速度比他想象的快多了。
    “快到了，教会的都很无耻，他们会趁着天黑隐藏自己的气息进村来找的，所以不能呆在外面。”姑娘依然面不改色的说。
    又过了几十秒，姑娘终于粗鲁的，很习惯性的踢开了一扇门。而海洛斯还没有完全适应屋子里面的亮光，自己就被扔到了一块地毯上面。这时，一个十分大声的声音用非常夸张的语气说到：
    “我的天啊，你把谁带回来了？”
    姑娘并没有回答，她转身关了门后坐在了椅子上喘着粗气。这时，海洛斯总算适应了光线了，他睁开眼睛一看，只见两个长相十分活泼的老人正看着他。看上去是那个姑娘的父母。
    “呃，我不想不敬，但你们是……”
    “克拉斯・瑞沃恩得，”那个有着蓬乱的白胡子的老头说到，接着他指了指他的相好，“莎拉・瑞沃恩得，我们在一起四十年了，”他说，“你不用客气，我们很慈祥的。”
    “结束的河流？这真是……哦，抱歉……”海洛斯看到两位老人沉下去的眼光后连忙抓了抓脑袋，“请问她是？”
    “格蕾丝・瑞沃恩得，她是整个战士家乡里最美的姑娘，今年二十一岁。”克拉斯大叔说到，接着他又指了指海洛斯，“你叫什么？”
    “海洛斯・埃特，”他说，“很高兴你的女儿救了……”
    “谣言中的海洛斯・埃特？！”莎拉大娘在一旁用夸张的表情和口气说到，接着她把视线转到了正在喝水的格蕾丝，“我说你今天下午怎么没去打猎呢。”
    “你真的在全城的人民面前打破了教廷虚伪的面纱？你真的召出凤凰把战士的家乡给毁得一干二净？！……哦！天啦！你真是骑士团的典范！教廷那帮人有他们受的了。”
    不得不说，克拉斯大叔摇晃人的力气可谓不小，海洛斯已经被摇得说不出话来了。
    “爸！他被教廷的那些人下了药了，现在全身没力气。”格蕾丝连忙拉住了克拉斯大叔，海洛斯抓着自己的衣领喘着出气，好像刚打完架一样，莎拉急忙给他倒了一杯水。
    “下药？全身没力气？”克拉斯连忙站了起来，“什么时候的事？你还能站起来走动吗？”
    “就是今天下午。”海洛斯说，他试图用手撑起身子，但全身的力气仿佛抽空了一般。“好像不行。”他摇了摇头。
    “当然不行了，那是教会去年从另一块大陆上带回来的毒药，据说是出自一个叫波尔还是波尔金的家族，不管了，反正挺难听的，这药可以抽干你的力气，半年后你的记忆还会全部消失。”卡拉斯说着摇了摇头，“教会处理坏事的办法从来就没变过。”
    “你怎么知道？”海洛斯看了他一眼说到，只见他耸了耸肩，“当初教会的人通过传送通道时发生了故障，在这里住了一晚，我听到了他们所有的对话。”克拉斯说。
    “有解药吗？”海洛斯皱着眉头问到，心里默默的计算着大祭司说过的入口开启的时间。
    “没有。”克拉斯叹了口气，“至少现在没有……你干嘛坐到地上？”
    “他没力气呢！死鬼。”莎拉拍了克拉斯一下，把他推到一边去了。“他有些搞笑的举动，希望你不要介意。”
    “当然……我也有的。”
    说着，莎拉把海洛斯扶到了椅子上。
    “格蕾丝，你能把顶楼那间杂货屋的炉子给烧起来吗？”莎拉大娘转过头对充耳不闻的格蕾丝说到，“如果你想他冷死的话。”
    “不用了，我睡这就好。”海洛斯连忙说到，但他随即发现克拉斯和莎拉都把视线朝他望过去的时候，他连忙换了词，“就一天。”
    “好吧，希望你过得愉快。”克拉斯大叔说着推开一扇门走进去了，莎拉叮嘱了一句火灭了可以添柴之后也走了，格蕾丝把一张椅子搬了过来，坐在海洛斯的前面盯着他。“你真的是海洛斯・埃特？”
    “我要怎么证明我不是？”海洛斯有些好笑的看着她。只见格蕾丝无聊般的摇了摇手，站起来随手拿起了桌上的一把弓箭。
    “这么晚了你去哪？”海洛斯看她推开了大门后问到。格蕾丝在门边停了一下，整了整自己的衣服，“我今晚巡逻。”她说。
    忽然，她猛地转过身把箭对准了海洛斯，然后猛地一射，那支箭就停在了海洛斯食指和中指的中间，摇摇欲坠。
    “别对我撒谎。”
    大门哐的一声关上了，那支摇晃不已的箭终于支撑不住从海洛斯的手指头间掉了下来，摔在地毯上。
    
    次日，当海洛斯被莎拉大娘高昂的嗓音叫醒时，他从未发现睡觉也能如此舒适。轻轻的伸了个懒腰，海洛斯真想天天都能如此。
    “早啊，莎拉大娘。”海洛斯打着招呼说到，莎拉摆了一碗饭在他前面。
    “看你那苍白的样子，肯定很久没吃过饭了。”莎拉说。
    “就几天而已。”海洛斯笑了笑说，一股莫名的感觉却充斥在了他的脑中。
    就几天，确实就几天而已。而实际上要说的话，他已经几个多月没吃过一次安稳饭了，自从从伦敦跑出来海洛斯就一直在想，如果不是自己忽然要去教廷，帕克也就不会死了吧，他还是会和以前一样，每天跑教廷当守卫，然后回到家里吃顿饭，然后串串门，空闲时打猎，看望下以前的朋友……
    可自己的出现打破了这一切！他懊恼的想着，如果自己没有走那条路，如果自己有把斗篷戴上，他就认不出自己，看不见自己。
    海洛斯用力的锤了下桌子，把莎拉吓了一跳。
    “怎么了？”莎拉奇怪的问到，紧接着她发现海洛斯眼睛里一滴眼泪已经流了出来。
    “你没事吧？”
    “我没事，抱歉。”海洛斯擦了擦眼角，拿起桌子上的叉子就吃了起来，莎拉摇了摇脑袋，坐在他身边。
    “不是每个人都能遇到你这种事，孩子。”她说，“但毫无疑问你是个英雄，即使有人付出了生命的代价，但他们更加希望你能活的快乐。他们的死是自愿的，在他们的身体之外必将看到上帝的存在。”
    上帝？海洛斯轻蔑的笑了笑，自己不正是被圣十字的传令官给诅咒了吗？
    “可上帝都不能接受一个自杀的灵魂。”
    “那是因为那个灵魂没有完成上帝交给他的任务。”克拉斯大叔也走了出来，坐在桌子的另一边。
    “听上去那个帕克是自杀的？……别用这眼神看我，格蕾丝早上回来的时候带回了一张通缉令，上面写了你和帕克的名字。”克拉斯如实说到。
    “没有第三个人？”海洛斯皱了皱眉头，不过很快就想通了，依靠复活者的能力，改变下通缉令的内容要容易的很多，可是……
    “没有第三个人。”克拉斯想了一下说到，“你要看看那个通缉令吗？”
    “不。”海洛斯说，“我最看不惯的就是自己的名字出现在任何纸张上。”
    “包括你的家谱吗？”克拉斯大叔抬起头拿了杯水说到，紧接着又用手抓起饭来。
    “家谱？”海洛斯呆滞了一下，忽然想到了那个被他丢走的金币，然而就这么一想，他胸口就开始火辣辣的疼了起来。海洛斯咬着牙，强忍着痛苦，克拉斯见到不好连忙跑过去把海洛斯扶到了一边的长椅上，同时大声的喊着莎拉的名字。
    “哦！上帝啊！他怎么了？！”莎拉刚出来就看到海洛斯身体蜷曲着躺在长椅上，不由得呆在了原地。
    “快过来啊，该死的！帮我把他衣服脱了，他衣服里似乎有什么东西。”克拉斯大叔着急的喊道，莎拉连忙丢掉了手中的抹布跑了过来。当他们费了好大劲才把海洛斯的衣服解开时，发现一块金币正烙在他的胸口处。
    “哦，上帝啊！他是海盗？！”莎拉大娘一见到金币上那个金色的骷髅头就下意识的叫了出来，克拉斯连忙捂住了她的嘴，当确定莎拉不再大叫之后，他走过去把门关上了。
    “还不知道呢，”克拉斯说，“我看不像海盗，海盗一般不会用诅咒金币当作自己的幸运符，除非他们有毛病，再说，你见过有哪个海盗把金币这样子放到胸口上的？”
    “我们都没见过！”莎拉小声而有力的快速说到，“如果他是……”
    “他也不会害人。”克拉斯大叔打断了莎拉的话，接着说，“他是海洛斯・埃特，而且现在被教廷追杀，就算他真的是，我们把他扔出去不管就等于是说白了战士的家乡和教廷示好，到时其他势力会怎么做？……至少当年那个追随者是不会出来的了。”
    “别提那些陈芝麻烂谷子的事！都过去几百年了，圣地那些家伙都不知道上哪祈祷去了，难道你还要指望冥界守望者？！那可太蠢了，谁都知道亡灵不是好东西。”
    “抵抗者和复活者协会不一样！我和你说多少次了还不明白。但这不是关键……你，绝对不能把埃特扔出去。”克拉斯瞪着眼睛看着莎拉说到。莎拉猛抽了一口气，正要破口大骂时，格蕾丝把门撞开跑了进来。
    “教廷的那三个家伙隐藏了气息已经突破屏障了！”她急促的说着，随即发现了气氛有些不太对，克拉斯和莎拉都瞪着对方。正想问下怎么回事时，她看到了海洛斯的那枚有着金色骷髅头的金币。
    “都什么时候了！”格蕾丝说到，走过去把没再动弹的海洛斯扶了起来。“不管是不是海盗，现在的问题都不在这！教廷混进来了，这就意味着我们的秘密很快就能够被教廷知道，如果不把那三给揪出来的话。”
    这话一说出来克拉斯和莎拉都不在瞪眼了，但莎拉看向海洛斯的眼神还是有些不太友好。
    “先把海洛斯放到房间去吧，我们去召集村民注意一下，那三人必定要死，不然会是个祸害。”克拉斯大叔说到，莎拉点了点头，两人一块出去了，格蕾丝把海洛斯扶上了楼。
    “我是不是惹麻烦了？”在格蕾丝把海洛斯放到床上后准备离去时，海洛斯闷声说到。
    “没有。”格蕾丝说，“教廷的人迟早会发现，你只是把这日期提前了，这不怪你。”
    “你让我感觉像个罪人。”海洛斯捂着胸口低声说着，格蕾丝叹了口气，走过去坐在他的身边。
    “大约五百年前，亡灵抵抗者第一次突破了教廷的防线，而教廷为了找回被抵抗者摧毁的信仰而寻求我们战士的家乡的帮助，当时的城主并没有答应他……然后，教廷就放出风声说我们对国王不忠，但紧接着教廷就收到了来自圣十字的警告，具体是什么教廷没有说出来，只是在后来亡灵抵抗者侵入战士的家乡时因为我们当初并没有对付这些亡灵的办法，所以城主便花费了一个星期的时间从远洋用灵魂契约带回来一只海兽，并用海兽的魔法能力击退了进攻的抵抗者。教廷一看不好再次向国王请示说我们是危险的存在，但国王只是闭口不提此事，此事也就不了了之了。再后来，亡灵抵抗者的首领拉克文森再次率领抵抗者进攻战士的家乡，由于来势凶猛而海兽也被教廷的人封印在了护城河底，所以城主虽然打破了禁制再次释放了海兽，但城主也被封印的力量所牵扯给绞碎成了封印的一部分。随后教廷再次受到圣十字的警告但他们并没有放在心上，依旧我行我素的在暗地里帮助抵抗者进攻战士的家乡。当时的副城主抵挡不住攻势便率领全城人民弃城远走，没想到才走不远，就遇见了一位圣地追随者。”
    “他施展了一个幻术屏障，可以让外界看不见我们这个村子的存在。我不知道是什么原因你和那三个人可以看见我们这个村子，但毫无疑问的，这一切都不重要了。”
    “这么说来，被我毁掉的城是教廷占领的？这里才是真正的战士家乡？”海洛斯有些惊讶的说到，但这一来所有的事情都清楚了。
    “没错。”格蕾丝的回答确定了这一点。
    “这个世界有几个势力？”海洛斯再次问出了一个自己很想问的问题。
    “嗯……”格蕾丝思索了一下，“大概是六个吧，亡灵抵抗者，冥界守望者，光明教廷，圣地追随者，国王骑士军团，复活者协会。其中复活者和守望者是签订了友好契约，抵抗者和追随者一向独来独往，教廷……怕是只有抵抗者才算得上是他们的盟友，但他们却一直在互相侵略。我们……国王骑士军团，完全中立，只效忠国王，除非其他五大势力联手，不然没人可以完全摧毁我们。”
    “教廷也不能吗？”海洛斯疑惑的问，但格蕾丝只是冷笑了一下。
    “教廷算什么？”她说，“真正的神的使徒没有一丝实体攻击的能力，全是灵魂攻击，教廷会实体攻击是因为他们拥有两个以上的信仰，而这也是民众不信他们的原因了。据我所知，除了当今的圣十字审判官之外，所有的教众基本上都有两个信仰。”
    听格蕾丝说完后海洛斯基本上是一切都清楚了，虽然还不太了解其中的几个势力，但以后再问也不迟。
    而这时，外面的一声“我找到他们了！”让格蕾丝一惊，连忙跑向窗户看了一眼，随后拉弓射了一箭后就从窗户里跳了出去，海洛斯连忙爬到窗户边看，只见卡尔三人已经被村民们围了起来。格蕾丝接连几个跳点之后一个完美的落地，刚好站在了卡尔前面几米的地方，而她刚射出的那只箭正插在卡尔的鞋尖上，把他鞋子给钉在了地上。



第三十章 格蕾丝・瑞沃恩得 

    “你们是什么人？居然敢动我们教廷的人！”卡尔见势不好急忙亮出自己的身份，格蕾丝冷笑一声，慢慢的走了过去。
    “教廷是什么？”她说，“可以吃吗？”
    周围的村民都笑了起来，海洛斯也忍俊不禁的撇了撇嘴，卡尔脸色有些难看的站在地上，他身边的两个人早已开始引导咒语。
    “你们到底是谁？小心主教带人过来把你们一锅端掉！”卡尔大声的说到，但他已没有了底气了，只得把自己的主教拉了出来。
    “索玛瑞・尼瓦？那个把儿子关下水道里二十多年的废柴？”格蕾丝听后又是一阵轻笑，她高兴的发现卡尔他们脸色已经越来越难看了。
    “我们有一个传统，”格蕾丝接着说道，“只要你们能打赢我，你们就可以出去，失败了，你们就可以去聆听上帝的教诲而不是可怜的瞻仰他了。”
    附近的村民听到这话后连忙退后了十几米，格蕾丝朝他们抛去一个谢谢的眼神，然后回过头看着卡尔三人。
    “你会为你的自大感到后悔。”卡尔冷冷的对格蕾丝说到，格蕾丝撇了撇嘴，二话不说就拉弓射了支箭出去，然后身体飞快的一闪，跳到了卡尔的后面又拉弓射了一支箭。
    此时，卡尔的一束闪电也朝格蕾丝飞了过去，格蕾丝轻轻一笑，手中握的那把弓居然开始快速长出新生的绿芽，在闪电击中身体前射出的一支箭也带着浓重的自然气息飞了出去，带动的气流随即把闪电给击散了，而那只箭仍然飞快的射向卡尔。
    而此时，卡尔旁边的那两人一见不好，连忙射出两道灵魂光束，但格蕾丝早已跳到另一个地方，搭了三支箭的弓轻轻一颤，三道绿光闪过，纷纷射中了卡尔他们的脚部。
    “自然之弓，该死！你是异教徒，信仰自然之神！”卡尔指着格蕾丝说到，同时偷偷的看了一眼围观的村民，却发现他们根本对此事不关注，卡尔这时才明白，自己进入了一个异教徒的地盘。
    “上帝与自然同在，这不是你们教廷常说的话吗？”格蕾丝不屑的说，“看！上帝多么伟大啊！他创造了撒旦，诅咒了该隐，杀死了亚伯，制造了人类。他多么万能啊！可他却造不出一块自己举不起来的石头；他多么慈祥啊！看着你们一个个死去，他是多么仁慈的把你们接回天堂啊！他多高尚啊！就是不知道他和圣母玛利亚有没有一腿。你们作为神的背叛者，能告诉我事实不？”
    “这位优雅的小姐，能告诉我你的名字吗？”卡尔身边的尼玛见卡尔被气的说不出话来，他只好上前问道。
    “我当然优雅。”格蕾丝轻笑了一声。尼玛一脸尴尬的站在原地，周围的人再次笑了起来，卡尔拼命的压制住自己的怒火，上前把尼玛拉了回来。
    “闯入你们的地界，我们感到由衷的抱歉。”卡尔说，“但我们来这只是为了寻找一个被教廷通缉的人，造成不便的地方，还请各位不要放在心上。”
    “被教廷通缉的都不是坏人！”格蕾丝后面一个围观的村民大声说到，周围的人都纷纷附和着，很认同这句话。
    “你们是群被上帝遗弃的家伙！”卡尔终于发火了，无意间扭头一看，却看到了海洛斯露在窗户外面的半个脑袋，急忙就是一个光球闪过，海洛斯赶紧趴在床上，格蕾丝一见不好急忙跳到光球的前面，一把匕首出现在了她的手中。
    海洛斯捂着脑袋在床上趴了半天，当意识到这很蠢时急忙坐了起来，却刚好撞到了格蕾丝的脑袋，抬头一看，只见格蕾丝似笑非笑的看着他。
    “你那半截脑袋露的可真及时。”她说，“不过你趴在床上的样子挺可爱的。”
    “他视力有问题，我都在这看半天了，”海洛斯撇了撇嘴，“你挺幽默的。”
    “我需要你出来一下。”格蕾丝耳边听到卡尔的一道咒语再次飞来，赶紧的把咒语击散了，然后拉着海洛斯从窗口跳了出去，几经周折之后才落到地上。
    “这是海洛斯・埃特。”格蕾丝把他放到了一块大石头上，“他是我们国家骑士军团最勇敢的人！他在伦敦，在全城人民面前拆穿了教会的虚伪，然后被教会追到我们曾经的家乡。他的伙伴！另一个勇敢的人，帕克・洛尔为了救他被教会制造的动乱活生生的砸死。他摧毁了那座虚伪的战士家乡！他用了一只元素凤凰成功摧毁了战士家乡！他是我们的勇士！”
    格蕾丝大声的说完整番话后，周围沉寂了一下，紧接着：
    “他是我们的勇士！”
    全部的村民异口同声的喊着，重复着，格蕾丝气势汹汹的转过头看着卡尔三人。只见他们的脸色难看到了极点，同时他们也知道了自己惹上了不该惹的人。
    “我昨晚回来后通过精灵之语看到了你经历的事情，”格蕾丝说，“你不会生气吧？”
    “当然不会，你还知道些什么？”海洛斯有点紧张了。
    “你很奇怪，我通过精灵的语言时只看到了你在伦敦的那一战和摧毁战士家乡还有在树林的那一幕，其他的是一片黑暗。”格蕾丝如实说到，“你真的很强大，连灵魂冲击都无法把你的灵魂击碎。”
    “你还有复活者协会的帮助，很幸运。”格蕾丝看着卡尔他们对海洛斯轻声说到。
    “只是偶然而已。”海洛斯解释到，但他又反应过来自己干嘛要解释，于是换了个话题。“你打算怎么办？杀了他们？”
    “我爸的消息过时了。”格蕾丝忽然来了这么一句。“他们知道你解药的配方，我要问出来，然后再把他们杀掉。”
    “你怎么问？”海洛斯动了动身子，坦白说，那个石头不太舒服。
    格蕾丝没有回答他的问题，她拉开弓射了一箭，把卡尔的小动作给停止了。“埃特团长的解药在哪？”
    “根本没有。”卡尔冷笑着说，一个白色屏障随即罩住了他们三个，尼玛赶紧引导着传送咒语。
    “没有？”格蕾丝见他们这样也不惊慌，慢慢的走了几步然后飞快的拉弓射出一把散发着绿色光芒的箭，只见那箭触到屏障时猛然消失了！就在卡尔三人正庆幸时，那只箭忽然在尼玛身边出现，猛地穿过他的手让尼瓦断掉了咒语的引导。
    “真的没有吗？”格蕾丝挑了挑眉，但卡尔他们根本就不说话，尼玛联合旁边的卡纳再次引导起了传送魔法
    格蕾丝叹了口气，又往弓上搭了一支箭，但这次她是直直的往天空射去。就在卡尔认为这姑娘快疯了时，那只箭忽然分化开来，形成十几支箭雨点般的朝他们落下去，卡尔一见不妙急忙转过头去帮助尼玛引导咒语，但当他的手刚刚碰到尼玛的手时尼玛就大叫了起来，把旁边的卡纳吓了一跳，两人下意识的一惊：
    “夜……”“水……”
    卡尔急忙捂住了他们的嘴巴，但格蕾丝还是听清楚了。
    “夜？夜心草？或者是以“N”开头的词？好像就那么几种，夜心草，纯净的水，永恒的果实？”格蕾丝说到这指了指卡纳，“你说了水？圣水？不可能！难道是雪？”
    格蕾丝皱了皱眉头，紧接着她仿佛明白过来什么似的。“我不杀你们。”她说。卡尔他们立刻高兴了起来。
    “但村民们可不会，”格蕾丝接着说，“他们好久没见过教廷的人了。”
    说完，格蕾丝急忙拉着海洛斯跑了，卡尔一脸错愕的站在原地，回过神来时他马上招呼旁边两人引导咒语。
    这时，村民们已经围上来了，静静的看着他们的举动。
    等到通道成形时，村民们忽然打碎了那个屏障，冲了进去。



第三十一章 鱼 

    “在这呆着。”格蕾丝拉着海洛斯冲进了一间满是书籍的屋子，招呼好海洛斯后就跑了进去，紧接着是一片翻箱倒柜的声音。
    砰――！……啪――！……哗――！……
    只见一本接一本的书籍被格蕾丝扔了出来，海洛斯坐在椅子上奇怪的看了一眼，发现全是乱七八糟的书籍，在他的左边有一本书，叫《河流的走势》；还有一本叫《美女与野兽》。
    就在海洛斯眨了眨眼睛想仔细的看看他正前方的一本破烂的书的书名时，一本书忽然从里面飞了出来，打中了海洛斯并在他的腿上躺了下来。
    找出封面一看，这本书叫做《奇怪的解药》。
    正要翻开看看时，格蕾丝猛地从里面窜了出来，夺过那本《奇怪的解药》就开始一页页飞快的翻着，并不时的在嘴里念着“N开头的，和水有关的……”
    海洛斯用力的眨了眨眼睛，格蕾丝低头认真的表情看得海洛斯心里一震，他开始研究自己和她头发的发色，发现都是金色。
    他还发现格蕾丝的眼珠是令人着迷的淡蓝色。
    “你的眼睛很好看，就像清澈而平静的湖水一样。”格蕾丝偶然抬起头发现海洛斯正用奇怪的眼神盯着她看，便随口说到。
    “你眼睛是蓝色的，也很好看，化的妆也不错，很适合你。”海洛斯下意识的说到，格蕾丝呆了呆，紧接着又翻开了书。“正常男性一般不会称赞别人的妆容，你要告诉我你是柏拉图爱情的支持者？”
    “那可太糟了！”海洛斯故意的大声说到，他看着格蕾丝又把书倒回去翻了起来。
    “不过有爱无性是爱情的最高境界不是？”格蕾丝朝他笑了笑，紧接着又把头埋了下去，“只是在男女之间不会出现，因为要生小孩。”
    “你向往同性的爱情？”海洛斯问到。
    “不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”格蕾丝说，“某位伟人说的。”
    “很有哲理。”海洛斯笑了笑。“不过同性之间的恋爱可是向往结婚的，他们可不是流氓。”
    “但现在大多数那样的爱情都是感觉上的交易而已，这就是同性恋和柏拉图之间的区别，一个交易现在，一个追求永远。不然你认为同性难找一生伴侣的原因要有多难？”格蕾丝头也不抬的说。
    “显而易见，当今社会不认同。”海洛斯耸了耸肩。
    “那得要多见人啊。”格蕾丝说，“上帝把这当成是非自然的。”
    “你不是信仰自然之神吗？”
    “谁要求信仰一个神之后就不可以了解其他神了？我又不是教会的，不同时信仰两个神就行，我们现在的村子里每个人的信仰都不同，有啥奇怪的？”格蕾丝接着翻着书。
    “听上去你家在村子里的地位很高？”海洛斯又开了一个话题。
    “我爸爸因为在早些时候疯子般的救活了老村长，所以老村长再次死去的时候在全村人面前把村长给我我爸。”格蕾丝含糊的说着，忽然她揪住了一页纸，但一会后她又开始翻了起来。
    海洛斯也不说什么了，阳光渐渐的倾斜，当第一颗星星出现时格蕾丝打了个哈欠，扭头一看，发现海洛斯已经睡着了。
    夕阳带着淡淡的金红的光芒照在海洛斯身上，仿佛罩上了一道光晕，格蕾丝就那样看着他，静静的不说话。
    “你在干嘛？”书店老板忽然在顶楼说到，格蕾丝一怔，连忙反应过来。“没什么。”她说，“我把这书拿回去，明天还你。”
    老板点了点头，格蕾丝转了个身准备就走时，忽然――
    “小心！”老板在楼上喊了一声，不料这一叫把格蕾丝吓了一跳，连忙先前迈了一步，头重重的撞到了书架。
    只见那多年的书架不稳定的摇摇晃晃，就在格蕾丝揉着自己的脑袋时，随着老板一声大喊的“不！”那书架轰轰烈烈的倒下了，书纷纷朝海洛斯砸去，不一会儿，海洛斯就被书籍彻底的埋了起来，老板呆在了楼顶，手中的书也随之落下，再次砸到了那堆书上。
    “天啦！海洛斯！”呆滞过后格蕾丝想起了海洛斯还在里面，连忙跑了过去。
    “如果我就此离去，你会不会帮我找一块好点的墓地？”海洛斯扔出一本书后幽默的说到，格蕾丝笑着把他拉了出来。
    当晚回到家里格蕾丝仅仅吃了口饭就拿着那本书出去了，克拉斯大叔摇了摇头，莎拉大娘看向海洛斯的眼神也没有那么奇怪了。
    直到第二天早上格蕾丝才拖着疲惫的身子回到家里，而此时海洛斯已经被克拉斯扶下来了，看见格蕾丝回来急忙打了个招呼。
    “早上好。”他说。
    “我讨厌早上！”格蕾丝在他旁边坐了下来，“我昨晚上山找药去了，但很遗憾没有找到，不过这上面说你的力气会逐渐恢复的，大约一个月就可以完全恢复了，别担心。”
    格蕾丝说着把那本《奇怪的解药》扔给了海洛斯，海洛斯看也没看的放到了桌子上。“我不需要看这东西，”他说，“会让我头晕的。”
    当中午来临的时候，海洛斯敏捷的捕捉到了午饭的一锅汤里飘着一丝香甜的草药味，这种气味让他皱了皱眉头，他以前从没闻到过这种气味。
    “一些药而已，对你有好处。”格蕾丝用手抓着饭说到，“你的叉子我用不习惯。”
    “你会习惯的！”海洛斯说着愣是把手中的叉子塞到了她的手里，格蕾丝撇撇嘴，不习惯的用起了叉子。
    克拉斯和莎拉在一边忍不住笑着。
    接下来的时间里，格蕾丝每天晚上都出去，虽然不知道去干嘛。海洛斯惊讶的发现自己的力气已经慢慢的恢复了，当他发现自己和以前一样的时候，他和格蕾丝一起去河边探讨了钓鱼的乐趣。
    “这仅仅需要耐心！”格蕾丝把鱼饵抛进平缓的河里说到。
    “如果你在一个水桶里钓鱼，那才是考验自己的耐心。”海洛斯快速的接到，把自个的鱼饵扔到了岸边。
    “你永远也钓不到大鱼。”格蕾丝看到后不屑的说到。
    海洛斯耸耸肩，没说什么，不一会儿，他的钓竿就动了起来，海洛斯得意的一瞥，只见格蕾丝脸色有些不妙，连忙把鱼拉了上来。
    这是只食指般的小鱼，格蕾丝看到后又笑了起来。
    “好吧。”海洛斯无所谓的说到，把鱼饵抛到了格蕾丝的鱼饵旁边。
    “嘿！你的动了！”
    “你的也动了。”
    十分钟后，两人指着对方的鱼竿说到。
    海洛斯慢慢的拉着鱼竿，当他发现这个愚蠢的鱼把两个鱼饵都吃住的时候，他跑到了格蕾丝后面。
    “你干嘛？”格蕾丝有些奇怪。
    “把钓竿给我，它把两个鱼饵都吃了。”海洛斯看着她说到，谁知格蕾丝把脸一歪，自顾自的收起了鱼线，海洛斯撇了撇嘴，上前从后面搂住她并抓住了她的鱼竿。
    “这是一条大鱼。”
    海洛斯轻轻的说到，格蕾丝呆滞了，只见海洛斯握住两个鱼竿小心翼翼的把鱼拉了出来。
    “你会走的，对吗？”格蕾丝对后面的人说到，海洛斯耸了耸肩，松开了她。
    “我得去复活帕克，不然他就会转世了。”海洛斯走到了一边，把鱼竿放在树下。
    “干嘛不去找复活者？”
    “我讨厌他，帕克连尸体都没有，我想不出除了去冥界还有什么地方可以把他灵魂找回来。”海洛斯说。
    “我可以和你一起去。”
    “不行，你会死的。”海洛斯果断的说到，但格蕾丝只是挑了挑眉。
    “你就不会？”
    这话问得海洛斯心里一震，自己确实不会死去啊……但能对她说吗？海洛斯问着自己，一个死不掉的人还算活着吗？
    “一个天生没有眼睛的人你能把他叫瞎子吗？”海洛斯问到，“他从没见过光明。”
    “没有看到过光明与黑暗的人当然不能叫做瞎子，他从没看到过，所以在他的感觉中他感受到的一切就是光明。”格蕾丝沉思了一下说到，“你是那个瞎子？”
    “我让你心慌了吗？”海洛斯忽然走过去抱住她。
    “当然。”格蕾丝猛地抬起脚吻住了海洛斯。
    两人快速的倒了下去，就像理所当然的那样。河边的柳树枝条慢慢的随风摆动着，微风吹过，那两人已经消失在了柳树后面。



第三十二章 离去 

    傍晚的时候他们提着根本没有钓到鱼的木桶气氛尴尬的走回了家里。
    海洛斯有些恼怒的摸着自己的脑袋并不时的偷偷的看着同样不说话的格蕾丝，摇了摇头，又低下去数起自己的步子。
    格蕾丝倒是有些莫名的高兴，她似乎在怀念那种特别的感觉，不过她现在也不好意思和海洛斯说话。两人就这样尴尬的走着，回到了家里。
    “你们咋了？被鱼吃了？”莎拉大娘一见他们这样就打趣的说到，不料两个人都没理她，放下桶就自顾自的走上了楼，这让莎拉大娘不由郁闷了一下，随即她又奇怪的笑了起来。
    晚饭的时候两人仍然没有说话，吃完就各自回房了。
    “他们是不是吵架了？”莎拉大娘一边洗着碗一边问着正往炉子里添柴的克拉斯大叔。
    “我看不像，他俩吵不起来。”克拉斯大叔果断地说，“格蕾丝你又不是不清楚，连砍价都不会；海洛斯那人看着挺冷淡的，其实也是个不会吵架的家伙，就算他们真能吵起来也是文雅吵架的那种，不然就直接摔东西，不会这样闷着不吭声的。”
    “听上去好像你经历过一样。”莎拉大娘低声嘟囔着，随即她猛地抬起了头。“你这意思是说我像个泼妇吧？”她叫道，“好啊！我说你最近怎么了原来是嫌弃我了，你是不是想找死啊！”
    说着莎拉大娘就拿着刷子冲过去想捅他的鼻子，克拉斯大叔连忙跑到了大门外躲了起来，莎拉大娘一个碟子飞过去，打中了克拉斯大叔的肩膀。
    “都说更年期的女性暴躁，这话一点不假。”克拉斯大叔揉着肩膀小声的说，不料被莎拉听见了，她一听，居然哭了起来。
    “男的没一个好东西，喜新厌旧的家伙，用久了毛病就都他妈的出来了，什么脾气暴躁，什么做事不好。好像上辈子欠他们一样，该死的家伙，怎么能有这么可恶的家伙。”
    莎拉大娘抹着眼泪哭着，克拉斯早闪没影了，不知道抹了多久，莎拉又痴痴的笑开了，这让一直躲在楼上偷听的格蕾丝撇了撇嘴，心里面白了莎拉一眼。
    第二天一大早太阳才刚刚出来的时候，海洛斯和格蕾丝同时打开了房门，而且他们都在楼梯口遇到了。
    “早上好。”格蕾丝有些紧张的打着招呼，说完正要下楼，不料海洛斯忽然上前把她抱住了。
    “我想昨天那事是真的。”海洛斯说，“我没法不去想你的样子，优雅女士，你就像噩梦一样。”
    “我让你害怕了？”格蕾丝转过身来对着海洛斯说到，却没想到等待她的是一个准备了很久的热吻。
    “你让我的心跳越来越快，都快窒息了。”他说。
    “你还要留着呼吸吃早餐呢。”格蕾丝笑着说到，两人一块走下了楼。当他们一块带着高兴的样子出现在大厅时，莎拉看着他们使劲的揉了揉自己的眼睛，格蕾丝轻轻一笑，在餐桌边坐了下来。
    “我在学习用叉子了。”她拿起桌子上的叉子说到，海洛斯一看她拿反了，连忙上前纠正过来。
    “我准备今天就走。”海洛斯平静而淡淡的说到，格蕾丝浑身一颤，“什么？”
    “有些事我也预料不到，除了帕克，剩下的时间就不多了。”他说。
    “所以你要走吗？”格蕾丝难以置信的看着他，“在你闯入别人的生活之后再让别人忘掉你吗？”
    “我必须要走。”海洛斯看着她的眼睛说到。
    “带上我。”
    “不行！”
    莎拉、克拉斯、海洛斯三人齐齐说到，格蕾丝挨个的看了他们一眼，觉得可笑。
    “为什么？”格蕾丝问出了一句自认为是废话的废话，因为她以为他们回答不出来。
    “你不是我。”海洛斯淡淡的说，“这是我必须要做的事，我不能把你扯进来，而且……”他看了看克拉斯大叔，克拉斯马上接过话头。
    “而且你们又不是夫妻又不是债主又不是其他什么乱七八糟的关系，你跟他跑了别人会说闲话，再说……”
    “你是个女孩。”莎拉又接过了话头，说：“而他是个男的。”
    “赫……呵……”格蕾丝难以置信的看着他们，忽然站了起来，她第一下指着莎拉说到：“许多柏拉图就是这样产生的，以为两男的走在荒郊野岭没啥事，等出来的时候发现他们已经比糨糊还黏了。”
    接着她望向克拉斯，“关系是吧？去他妈的破关系，我就喜欢跟着他，我赖着他了！”
    最后，“我跟着你，是我的事，你理不理我，是你的事。”
    场面一下僵在了那里，莎拉和克拉斯也不是傻帽，一下就明白了格蕾丝对海洛斯的意思，便齐齐望向海洛斯，表示他可以随心所欲的行动。
    “好吧。”海洛斯摆了摆手，拿了个面包就往门外走去，格蕾丝以为他同意了，正要紧跟上去时忽然脖子一痛，晕在了地上。
    “抱歉，优雅女士。”海洛斯抬起了她的手吻了一下。
    “很高兴你们这段时间的照顾，我会永远记住你们的，并保证在有生之年会回到这个美丽的地方。”他对莎拉他俩说到，克拉斯招了招手，不说什么了。
    “我知道我们阻止不了你什么，但我希望你能收下这个。”莎拉说着掏出了一片绿色的玉制叶子。“这是自然之神的祝福，有它在所有动物都会和你成为好朋友的，树林也会为你提供帮助。”
    海洛斯接过那片叶子，郑重的放到了自己的衣袋里，莎拉一笑，忽然看到了还躺在地上的格蕾丝。
    “我想我的毛病快犯了。”她对海洛斯笑着说到，忽然用极快的速度拿起了桌上的叉子，朝楼上大声吼到：“克拉斯你死哪去了！给我滚下来，优雅的小姐还躺在地板上呢，克拉斯！！”
    随即莎拉噌噌蹭的跑上去了，海洛斯看了看格蕾丝，忍住了吻她一下的念头，快步的走了出去，头也不回。



第三十三章 注定 

    他出了战士的家乡后就往海的那个方向走去――在他的理解中冥界之门是在远洋的某个地方的。当他想沿着路走时却发现了讨厌的教会那帮人，摸了摸怀里的叶子，他毅然的走进了茂密的丛林。
    晚上他呆在一个好不容易才找到的树洞里，花了半天才升起了一堆火，看着跳跃的火焰他忽然感触良多。
    他想不到自己二十四小时前会爱上格蕾丝，也想不到自己昨晚还呆在舒适的床板上今天就到了这个黑的要命的地方。
    跳动的火焰忽然停了下来，火苗一动不动的立着仿佛时间被禁锢了一般，空气里开始散发一股奇异的味道，海洛斯皱了皱眉，抬头看了看正前方的半空。
    “既然来了，就别藏了。”海洛斯漫不经心的说到。周围的空气轻轻震动了一下，大祭司的身影出现在了半空中，不过没见复活者。
    “他不会见我都怕了吧？”海洛斯轻蔑的说着，大祭司吐了口气，摘下斗篷走进了树洞。
    “我没告诉他你出现了，”他说，“他很自责，前天跑到教廷闹了一场，结果教廷以为抵抗者潜伏进去了。”
    “这跟我有什么关系？”海洛斯抬起头问到，大祭司坐了下来看着他，从衣袖里拿出一个卷轴。
    “罗斯感到很抱歉……”
    “所以这是他的遗书？”海洛斯有点嘲笑的看着那东西，大祭司白了他一眼，接着说道：“这是前往冥界的路线图，如果你不要的……”
    但海洛斯已经把卷轴抢过去了，大祭司好笑的看着他。
    “为什么？”海洛斯边看边问。
    “为我糟糕的同情心。”大祭司说，“它最近总是要我给流浪汉一些金币，我快被它折磨疯了……别让罗斯知道，他最近总笑我。”
    海洛斯摆摆手让他停止说话，不一会儿他指着图上的一个地方说到：“河流尽头的最深处是什么地方？”
    “这得问你自己了。”大祭司看了他一眼说到，“冥界入口是根据个人所想而存在在某个地方的。”
    “那我现在认为它在我旁边。”海洛斯说。
    大祭司摇了摇头，把卷轴拿了过来。“你的记忆有过这名，所以它才会在这上面出现。海洛斯，你现在仍是在循环中，所以你上次肯定去过那所以才会在记忆里出现这个地方，换句话说，没人比你更清楚冥界之门的所在，除了死人及众神。”
    “你不也是死……亡灵吗？”海洛斯反问到。
    “可惜我还没见到那雄伟的大门就变成了复活者，”大祭司晃着脑袋说到，“很讽刺。”
    “看不出来。”海洛斯又把卷轴拿了过来。“你们不是和冥界守望者有过合约吗？能不能帮我问下？”
    “冥界守望者的任务就是守护冥界之门，他们不会告诉我们的，就算是神也别想从他们口里套出话来……他们是三头狗的化身。”
    “……”
    海洛斯摆摆手，不说什么了。
    “你这段时间是不是去了传说中消失的战士家乡？”大祭司忽然问道，海洛斯诧异了一下，点了点头。“有什么问题？”
    “教廷忽然聚集在这一带，看来他们知道了什么。”
    “有圣地追随者的魔法屏障，他们应该找不到。”海洛斯看着卷轴继续说到，忽然他小声的嘟囔起来：“河流的尽头，河流的尽头，结束的河流，瑞沃恩得？”
    “这和克拉斯・瑞沃恩得有什么关系？”他抬头问着大祭司。
    “你见过克拉斯？他还没死？”大祭司奇怪的看着他，“你真见过？”
    在得到海洛斯的肯定之后，他忽然不安起来。
    “我得跟你说一件事，很重要。”大祭司郑重的说到，海洛斯一见这不像是开玩笑的连忙点了点头。
    “以后你遇到任何人都不要和他说起你被诅咒的事情。”
    这下让海洛斯摸不到头脑了，虽然这也算重要的事，但也没必要说得这么严重吧？在海洛斯疑问的目光下，大祭司慢慢的说出了让他惊讶的原因。
    “任何在你身边主动认识你的人只要你一说出自己被诅咒的事那么他们就能记起上次和你经历过的循环，他们就会知道你会在什么时候死去，那么他们为了保护你……”
    大祭司不说了，但海洛斯已经明白过来，只是有点不太明白。
    “森他……他死的时候说这次比我先死，那么就是说上次是他先死去的，这……”
    “克罗尔也是埃特家的一员，他同样被诅咒，他循环的终结点就在那里，你父亲出现之后克罗尔并没有自杀，所以他一直循环着。”
    “我父亲是谁？”海洛斯忽然问到，大祭司意味深长的看了他一眼，往火堆里加了一根柴。
    “我不知道。”
    “好吧，你能告诉我格蕾丝的事吗？如果这是在循环中，你就别问我我是怎么遇见她的。”海洛斯接着说。
    “格蕾丝・瑞沃恩得……R.I.V.E.R.E.N.D。河流结束的地方，她的离开就和她出现时一样难以预料……海洛斯，格蕾丝是真心爱你的人，无论你做出什么事我都可以用性命保证她不会恨你。”
    “你发什么神经……”海洛斯莫名其妙的看了他一下，忽然：“她怎么死的？”
    “她带着微笑死去，自然永远与她同在。”大祭司感慨了一声，而海洛斯感到疑点更多了。
    “你是说……我一告诉别人这件事，别人就会死？那么森呢？是你告诉他的，是你杀了他。”
    “你背上的伤疤告诉他的，不是我，我只是在回答你问的问题而他听见了，所以是你间接的告诉他的，通过我。”
    海洛斯听完忽然火气就上来了，他压制住自己的怒火，可还是忍不住爆发了。
    “所以你在推卸吗？我们可以避过森谈论这些事情可你仍要在大厅里。你这算什么？半路上给了流浪汉一块金币然后告诉他那是假的吗？”
    “抱歉……”大祭司叹了一口气，又往火堆里添了根柴。“我怕把自己给搅进去，你知道我是不能改变任何事的，就算我把你拉到一边森也可以通过回忆的方式来记起一切，他也是埃特家的一员，他也能这样做。但帕克不行，你告诉他他就想起了一切。”
    “宾利和卡里尔呢？他们没死。”海洛斯站了起来。
    “宾利有复活者的帮助死不了，卡里尔已经疯了，他现在和死人没什么不同。”大祭司看着他说到。
    海洛斯坐了下来看着跳动的火苗不知道在想些什么，大祭司也没有说话了。过了有一会儿，海洛斯才慢慢的转过头。
    “我杀了他们？对吗？我杀了帕克，我告诉他了，我……”
    “你没错。”大祭司轻声说到，海洛斯颤抖了一下，苦笑了一下。
    “你总是在安慰我说我没错，没错。可帕克没必要受牵连……去他妈的循环……去他妈的诅咒，我什么也做不了……”他声音哽咽，“他就趴在我的身上！我身上！我算什么团长，我连战友都保护不了，我杀了他……”
    “你没杀任何人。”大祭司仍旧轻声说到，但话语里明显有了些柔和的语气。“是奥斯那个该死的传令官，还有那倒霉的金币。你可以改变着一切，你要知道，诅咒解除后你会再次回到起点的地方，不过那将是安稳的一生，没有任何灾难，所有人都不会死去，不会……”
    “真的吗？”海洛斯抬起头看着他说到，那眼神让大祭司灵魂深处忽然猛地一震。
    “我以复活者协会的契约起誓，只要你能做到。”大祭司看着他的眼睛一字一字的说到，忽然，不远处传来一声脆响，海洛斯一惊连忙把火堆给踢灭了，同时外面传来一个很好听的声音。
    “别藏了，优雅女士找你呢，出来吧。”
    海洛斯连忙一听把火堆在了一块，刚做完这些格蕾丝就从树林里跳了出来。
    “你早上那一下打得我挺舒服的。”格蕾丝走过去坐在了火边说到，海洛斯注意到大祭司已经消失了。
    “不是叫你别跟来了吗？你怎么找到我的？”海洛斯语气有些不妙。
    “这个！”格蕾丝说着拿出了一枚和海洛斯一模一样的叶子。“这两枚叶子出自同一个枝桠上，无论多远它们都能知道对方在哪里。你真把莎拉大妈当成只会挤一千头牛奶的隔壁大婶了？”她挑了挑眉说到。
    “那她不得累死。”海洛斯笑了笑说，“我说……接下来的路会很辛苦，冥界很远，一路上的变化不知道有多少……”
    “我知道在哪。”格蕾丝捂住他的嘴说到，并高兴的看到海洛斯睁大了眼睛。“我爸听追随者说过。”她继续说到。
    “你用了什么香料？”海洛斯忽然抓住了她的手，轻轻的闻了起来。格蕾丝另一只手叉着腰一脸好笑的看着他。
    “你的鼻子可真是灵啊，我都不记得我用过，你还能闻出来。”
    海洛斯一撇嘴，在她手上吻了一下便把她的手给放下了。
    “我们不能在一起……结婚。”海洛斯说，格蕾丝一怔，随即甩了甩头发。
    “听说骑士从来不以结婚为目的去恋爱，他们只追求贵族女子，看来这话不假。”
    “不过我只认定一个人。”海洛斯忽然上前抱住她，格蕾丝娇叱一声，随即便没了声音。
    “现在只有我们两人了。”他说，“如果有其他人在的话，我会把他赶出去，你呢？”
    “我会让森林把他困住，让他饿上几天几夜。”格蕾丝小声说道，海洛斯已经吻上了她的脖颈。
    周围的空气轻轻一震，仿佛有什么东西脱离了出去。海洛斯一笑，慢慢的解下了彼此的衣着。



第三十四章 圣十字审判 

    次日，闷热的空气似乎在蒸烤着树林。海洛斯还没来得及睁开眼睛就被格蕾丝慌忙穿衣的声音给直接弄醒了。
    “你这是干嘛？只有我们两人而已。”海洛斯打了个哈欠说道，同时他注意到现在已经是接近中午了。
    “你一个人的时候怎么不脱光？”格蕾丝没好气的看了他一眼，摘下几片插在头发里的树枝树叶。
    海洛斯耸耸肩，没说什么。
    “我去弄点吃的，你把火生起。”
    格蕾丝急匆匆的说了句，没等海洛斯说话就跳进了森林里。海洛斯看了看昨晚烧剩的灰烬，不由得揉了揉脑袋。
    还好格蕾丝打猎的速度也很慢，直到海洛斯把火生起之后才提着一只鸟回来，海洛斯一看，不由得一阵郁闷。
    “你要怎么处理它？这没水没东西的……”
    话才说完，就见格蕾丝丢了一个你没见识的眼神给了海洛斯。只见她拿出那枚玉制的树叶，轻轻的抚摸了一下，那叶子慢慢的旋转飞向了空中，当它在半空中停住后，一股水流忽然凭空落了下来。
    “你得把自然当成朋友。”格蕾丝对他说到，海洛斯撇撇嘴，看着她利落的把那只鸟处理干净了。
    草草的吃了一顿饭，在格蕾丝的帮助下树林自动分出了一条通往海边的路，两人二话不说就走了上去，当星星再次出现在天空中时，他们已经能听见海水拍岸的声音了。
    “这是西边的海，河流尽头的最底部就是指大海的最深处。”格蕾丝指着前方的那片海说到，海洛斯点了点头，来到了海滩上。
    “我们怎么过去？”他问到，自己现在可没有萨斯莱克的力量。
    “我不知道。”格蕾丝随口扔了一句话过去，在海滩边坐了下来，银色的月光洒在海滩上，有一种另类的情调。
    一阵冷冷的风忽然吹来，海洛斯打了个寒颤，连忙走过去抱住她。这时，海面忽然猛烈的震动了一下，他们立刻警觉了起来。
    海水刹那间忽然炸开了一般翻滚着，一只拥有着海马身躯的海兽慢慢的浮上了海面，在半空轻轻的摆动着。
    “这就是当年那只海兽，我们快走，打不过它……”
    格蕾丝话还没说完就被海洛斯扑到了一边，一声巨响过后，一个深坑出现在了他们刚刚呆的地方。
    海洛斯反手一挥，一道白光快速的飞向了海兽并在它身上打出了一个淡淡的痕迹。海兽一怔，然而再四处巡视时海洛斯他们已经藏到一个岩石后面了。
    “这样不行，万一它找不到我们它会召唤大海深处的水把这都淹了。”格蕾丝在他耳边急促的说到，海洛斯皱着眉头思考着。不远处的海兽开始胡乱的攻击起来，好几次都差点打中他们。
    就在海洛斯绞尽脑汁的时候，格蕾丝拍了拍他的肩膀，并指了指东边一个隐蔽的地方，她刚发现那里有白影闪过。
    海洛斯仔细一看，却笑了出来，那白影不是其他的，就是教廷那群白袍子。
    “海兽一直被封印在护城河底，难道是你那只凤凰无意间把封印烧掉了？”格蕾丝盯着前方饶有兴趣的对海洛斯说到，“这海兽一出对教廷就又是个麻烦，他们不会做事不管的，而且，如果他们打起来的话更……”
    海洛斯拍了拍她的肩膀示意她不要说话了，格蕾丝回过头一看吓了一跳，那海兽正盯着她一动不动的看，海洛斯急忙发动了冲锋撞到了另一边的岩石上把海兽的目光给吸引了过去。
    “给我弄一把战戟，同时帮我牵制住教廷。”海洛斯大声说到，身形一闪，出现在了不远处一个岩石堆上，海兽也跟着过去了。格蕾丝连忙召唤起自然的力量挡住了还不知道发生了什么事的教廷，同时她从一棵树上接过了一根结实的木棍和一个中间有个洞的扁形石块。
    “我只能做到这样了！”她把木棍插进了石块中间的洞就扔给了海洛斯，海洛斯也没嫌三嫌四，接到后一个十字光斩就释放了出去，同时身体再次一闪，下一秒，一道闪电劈在了他刚刚呆的地方。
    海洛斯每攻击一次就换一个地方，海兽见自己的攻击没有起到效果后忽然长啸了一声，海水渐渐的升起把它的身躯给包住了，海洛斯一个光斩再次过去，却只是溅起了一点水花，当他明白自己现在的任务就是逃跑之后，海兽的攻击已经接二连三的来了。
    海洛斯手忙脚乱的闪着，好几次还差点被打到。相比之下，格蕾丝这边却是白光大作，没有其他的原因，大主教尼瓦在接到教廷的消息后连忙传送了过来。
    海洛斯不经意的扭头一看正好看到了尼瓦那张阴沉的脸正看着他，不由得一慌，勉强的躲过海兽的一次攻击后对格蕾丝大叫道：
    “飘在半空的那个白袍子就是大主教尼瓦，别让他攻击我！”说完海洛斯就再次一跳，一个水团打在了他刚刚呆的那个地方。
    尼瓦正诧异海洛斯对谁说话呢就见一支箭快速的朝他射来，躲过后他看到了格蕾丝跳到一块岩石上对他做出了一个挑衅的飞吻。
    尼瓦看了看海洛斯那边，只见海洛斯现在只有逃跑的份了。他冷笑一下，一个瞬移来到了格蕾丝后面，紧接着就是一道灵魂冲击。
    然而，灵魂冲击还没打中格蕾丝就被半路忽然出现的一棵巨木给挡住了，当尼瓦把巨木劈开之后，泛滥着绿意的一支箭以迅雷之势朝他射去，尼瓦躲闪不及，握着法杖的手给射穿了一个洞，他皱了皱眉，左手一挥，伤口便愈合了起来。
    “海洛斯说的不错，你们果然比抵抗者还恶心。”格蕾丝冷哼了一声对尼瓦说到，尼瓦微微一笑，一个瞬移来到了格蕾丝生前，正想趁她不注意去抓她时，一只蛇忽然从她后面窜出来缠住了尼瓦的手，尼瓦一慌连忙把它甩掉了，而付出的代价便是他差点又被格蕾丝的箭射到，而且是心脏。
    “我对自然一向怀有怨念，”尼瓦压低了声音说道，“知道吗，小姐，你的信仰很不明智。”
    “至少我还存在信仰。”格蕾丝冷冷的说到，一支绿意更加浓郁的箭支再次射出，尼瓦一道闪电过去却发现那支箭和格蕾丝之间还连接着一条绿色的光束，他微微一惊，忏悔的咒语在他嘴里引导了起来。
    “灵魂信仰。”



第三十五章 圣十字审判（2） 

    柔和的白光朝着飞来的箭飞去，两股能量在半空中撞到了一起，激烈的抖动着。
    海兽身上包裹着的海水已经慢慢的褪去了，海洛斯一见连忙对着露出的部位发出了一道光斩，效果好的令人吃惊，那光斩居然破开了海兽的一个口子。
    “看来海水的保护层消失后，海兽的皮肤软了不少。”海洛斯低声念叨着，那海兽这时就忽然爆发了。
    它身上的鱼鳍全部张开，随即周围的海水开始慢慢的汇聚成水柱往上涌，在海兽后面形成了一个巨大的水柱。
    猛然间，那水柱瞬间凝结成冰，宛如一条冰龙向海洛斯扑去。而海洛斯拿着那把简陋战戟的手往前一伸，一道金红色的结界快速的在他手中扩展开来，冰龙碰上结界的那一刻，海洛斯感到全身一震，一口鲜血吐了出来。不过令人高兴的是，结界并没有碎掉。
    格蕾丝依旧保持着射箭的姿势，横在半空中的绿色光束越来越生机盎然，而尼瓦这边柔和的白色光束也越来越耀眼。
    自然和信仰的力量纷纷在半空中撞到了一块，他们周围慢慢的开始刮着青色风刃。格蕾丝不肯断开连接，尼瓦也不肯，两人就这样僵持着，等待着对方的力量耗尽。
    狂乱的风刃把格蕾丝布下挡住教廷那帮人的障碍给刮掉了，然而就在他们中有一个人想帮忙的时候却发现自己的攻击根本透不过密集的风刃。转头看看海洛斯，冰柱仍然不懈的撞击着结界，溅起的冰块让教廷那帮人打消了偷袭的念头，于是一帮人就在原地观看着，而这时他们感到周边的空气忽然一震，紧接着一只只骨手就伸出地面，把他们一个个拉到了地底。当最后一个人消失在了地面，大祭司从空气中现出身形，看着岩石上的两个战局。
    “这种级别的观看怎么能有你们这些家伙存在呢？”大祭司看了看从土地里翻出来的一只断手，冷冷的哼了一句，把它踢到了草丛里。
    “原来传说中复活者协会的大祭司也是个凑热闹的家伙。”一个笑呵呵的声音忽然从旁边一棵树中传来，大祭司握紧了手中的法杖，当隐藏在树中的人现出身形后，大祭司松了口气，却仍是有些疑惑。
    “看啊，莎拉，人家地位高了，把我俩都忘啦！”克拉斯打趣的莎拉说到，莎拉捂着嘴笑着不说话，大祭司这时忽然一拍脑袋，走过去紧紧的抱住了克拉斯。
    “我还以为你死了呢！”大祭司激动的说，“我们快三百年没见面了，我以为精灵的寿命不会超过两百年的。”
    克拉斯拍了拍大祭司，同时对莎拉做出了一个无奈的表情。
    “好了。”莎拉笑着说到，“你俩加一块都八百多岁了，丢不丢人啊。”
    “我这不是很高兴嘛。”大祭司笑着松开了克拉斯，“咱俩回去可得好好聚聚，上次在三途河匆匆一别我就从没听见过你这位大预言师的音讯了，还有可爱的莎拉，你永远那么美丽。”
    “呵呵……”莎拉再次笑了起来。“这老不死的最近总嫌我烦，说我已经是第三次更年期了，你可得帮我好好教训他。”
    “呵呵……”大祭司又忍不住笑了起来。“好的，克拉斯，等下我要去你家把你藏的美酒都翻出来。”
    大祭司开心的笑着，而克拉斯和莎拉却严肃了起来，看着两个战局一言不发的站着。大祭司一见不对，连忙也闭上了嘴。
    “拉尔，恐怕我们没有下次了。”克拉斯看着格蕾丝忽然叫着大祭司的名字说到，大祭司一怔，有些不相信的看着他。
    “你是不是知道什么？”大祭司问到，忽然他仿佛想起来什么，“当初在三途河边你做了什么预言？”
    “这不重要了，拉尔。”克拉斯看着他说到。一道微弱的白光从尼瓦身上飞出，瞬间消失在远方。
    “莎拉。”他转过头看着莎拉，莎拉点了点头。
    两个人的面貌开始改变，他们的耳朵变得很长，面容开始变得年轻。而克拉斯身上的衣服换成了一套绿色的袍子，莎拉换上了一套猎人装。
    “很久没有变成原来的面貌了，我都快认不出彼此了。”克拉斯用低沉的声音对莎拉说到，莎拉点了点头，紧紧的握住了他的手。
    “拉尔，审判官就快来了，刚刚尼瓦召唤了他，我希望你等下能帮我做一件事。”克拉斯对着大祭司说到，却见大祭司一脸陌生的看着他。
    “你怎么知道他会召唤审判官？”大祭司有些难以置信，忽然他想到了一件不可能的事情，“难道你也……不可能！海洛斯没对你说过！……你是不是知道什么？对了，你是预言师，你是不是看到了什么？”
    克拉斯叹了一口气说到：“我从埃特那孩子身上看到了未来……一会，当杀掉尼瓦后帮我打晕格蕾丝，同时也别让海洛斯看到我们，尤其是海洛斯，他经历很多了。”
    “不！除非你告诉我为什么。”大祭司坚决的摇了摇头，克拉斯笑了笑，低声说了一句话，大祭司注意到他说的是：“你会的。”
    北方的天空忽然开始发光，克拉斯紧张的看着那个地方，等到一个人影出现在那片空中时，克拉斯和莎拉的身形一晃，消失了。大祭司一惊，似乎没想到他们会走的那么突然，急忙把目光转向北边的空中。
    一个人影，带着强烈的神圣气息走了过来，大祭司被那气息压制的好一阵难受，连忙闪到了一棵树中，感知观察着北边的一切。
    圣十字审判官，当今教廷最神秘同时也是实力最强大的神使者，没人看到过他的真正面目因为他总是变换着面容出现在众人的视线中。他拥有最虔诚的信仰，也是因为他如今的教廷才会一直支撑到现在。
    如今，他走在半空中，一身洁白的袍子随风摆动着，一本忽隐忽现的书围着他的身体转动着，似乎下一秒就会爆发出强烈的攻击。
    格蕾丝和海洛斯也感受到了，但他们没办法再去注意其他的。这时，格蕾丝的脑子里忽然出现了克拉斯的声音。
    “格蕾丝，断开连接。”
    格蕾丝下意识的断开了，尼瓦正感到高兴时，忽然觉得脖子一凉，倒下去时最后看到的便是莎拉一脸冷笑的表情。
    “拉尔，拜托了，现在！”克拉斯又在脑子里对大祭司说到，大祭司一咬牙，以最快的速度钻进了空气里，同时一个骷髅头瞬间在手中成型，并且在格蕾丝还没看清楚莎拉的模样时打中了她的脑袋。
    “你欠我一个解释。”大祭司在脑海中回到，克拉斯没说什么，看到大祭司把格蕾丝放到了安全的地方后就窜上半空并停在了空中，冷冷的看着走来的审判官。
    “精灵预言师，你消失三百多年了。”审判官一眼就看出了克拉斯的身份，用淡淡的声音对他说到。
    “我无法忘记三途河的事情。”克拉斯说，“我们必须要有个了断。”
    “你还没忘记吗？”审判官说，“都三百多年，我只是犯了个错而已。”
    “可你还未付出代价。”克拉斯语气一冷，双手慢慢的升起，一块透明的星盘出现在了他的手中，右手敏捷的一拨，三道如镰刀般的紫色光刃飞快的飞向了审判官。
    围绕审判官转动的书忽然猛地加速，还未等看清，那三道光刃便已消失的无影无踪了，审判官仍然一脸波澜不惊的站在空中，淡淡的看着克拉斯。
    “我不会对你出手，我是来带走埃特的。”他平淡的说到。
    “你也知道他的事，所以你要怎样？普莱多已经转生，他无法再次复活。”克拉斯问到，只见审判官摇了摇头。
    “神不允许有污点存在，”他说，“埃特无法解除诅咒，那就毁掉埃特的灵魂，这对他是一种解脱。”



第三十六章 死亡 

    “什么？”克拉斯似乎有些难以置信。“你做了这么多年审判官却只是增长了攻击性，你其他的一点没变，你仍是当年那个可悲的乞丐！”
    “那已经过去了。”审判官毫不在意克拉斯的话。
    “过去？你他妈怎么过去的？”克拉斯骂了一句，“神，只是信仰，他不能……”
    “他就是一切！”审判官打断了克拉斯的话，同时一道无形的波动飞向了海洛斯，克拉斯一惊，连忙把它打散了。
    “我不会让你打散他灵魂的。”克拉斯握着星盘说到。
    审判官看了他一眼，摇了摇头，“我不会杀你，但这不代表我不会对你出手。”
    “那就再好不过了。”克拉斯冷冷的说到，一团黑色的光芒笼罩着他的身体。同时，他的右手大幅度的一挥，只见一个巨大的幻象透明骷髅拿着一把剑出现在了半空中，刚出现就拿着巨剑砍向审判官。
    审判官仍然站在原地不动，他根本就没有动作！只见他的那本书猛地拉出一条如弯月的弧光，轻松的就把骷髅给打散了。
    紧接着，审判官忽然就不理会克拉斯的攻击，他直接往海洛斯飞去，克拉斯一惊，发出攻击的同时连忙给大祭司传送了信息。
    “海洛斯危险，速来。”
    莎拉这时悄无声息的出现在海洛斯后面，手快速的拉弓朝审判官射出了一支箭，审判官一闪，当稳定下来后他已经找不到莎拉了。
    “埃特！”他忽然大声的喊道，海洛斯下意识的看了看半空，就看到审判官站在空中正看着他，克拉斯已经消失了。
    “你是谁？”海洛斯皱着眉头问到，刚才冰柱撞击结界的声音太大力量太强，他根本没注意听周围的动静。
    “带你前往冥界的人。”他淡淡的说到，海洛斯感到结界一震，连忙集中了注意力。他没发现审判官已经抬起了手。
    “裁决审判。”
    随着他的手猛地挥下，一个个散发这白光的巨大十字架纷纷从天空落了下来。海洛斯猛然向上一看，还没回过神来就被大祭司扑到了一边，一个十字架落在了他刚刚呆的地方，猛地爆裂开来，这下海兽的注意力全吸引到审判官那去了。
    “快走，他要杀你。”大祭司对海洛斯说到，同时身影一晃，慢慢的升到了半空中，右手也高高的举起，强烈的亡灵气息渐渐汇集了起来。
    审判官显然对亡灵有种厌恶的感觉，正想对大祭司出手时，一阵震耳欲聋的声音忽然响起，地面裂开了一个裂缝，同时从里面传来了一声尖啸。
    审判官一看不好，连忙调转方向攻击裂缝中的生物，而此时半空中忽然爆发出强烈的紫色光芒，克拉斯在浓郁的紫光的包围下出现了。海洛斯想看清楚是谁，但根本看不清楚。
    克拉斯在半空中截下了审判官的攻击，大祭司仍然引导着咒语。随着他的手慢慢的放下，裂缝也越来越大，最后随着一阵刺耳的尖啸，一只拥有黑水晶骨骼的鬼龙爬出了裂缝。拍了拍翅膀，鬼龙两个眼眶里出现了两个红色的眼睛，一转头，鬼龙猛地朝审判官飞去。
    刚刚召唤出鬼龙，大祭司就从半空中掉了下来，海洛斯连忙过去把他扶过来。
    审判官此时有些手忙脚乱了，他的书提防着克拉斯的攻击，自己则要躲避庞大的鬼龙和巨大的海兽的攻击，这让他有些恼火，更不提还有个一直在暗处的莎拉。
    当海兽的冰柱结结实实的打中了他的胸口，而背上也被飞起来的鬼龙抓了一下后，他终于发火了。
    “魂之裁决。”
    无数大大小小的十字架以他为中心飞了出去，无论十字架碰到任何东西都会爆炸，而爆炸又会引爆周围的十字架，所以现在审判官周围已经形成了一片无人区，那海兽灵性般的潜入了海里，鬼龙也飞向了高高的天空。
    克拉斯忽然手握星盘猛地朝审判官飞去，正在引导下一个法术的审判官一惊，连忙打断了引导转过身准备防御克拉斯的攻击。
    只见克拉斯的身形笔直的旋转起来，一道十字弯月型的光刃在他的前方跟着旋转着。大祭司这时已经恢复了体力，一见克拉斯的做法就知道他这是自杀式的攻击。
    “不！”大祭司大叫了一声，飞翔在空中的鬼龙猛地往下冲去，但还是晚了一步，克拉斯已经把审判官撞飞了出去。
    此时，莎拉忽然出现，用极快的速度冲向克拉斯，他们汇集在了一起。
    “大祭司，准备灵魂爆破。”
    克拉斯在脑海里对大祭司说到，大祭司连忙引导起咒语。灵魂爆破是已爆破灵魂来达到攻击别人灵魂的效果的，被爆破的灵魂越强大所造成的伤害也就越大。
    大祭司并没有注意到异常之处，而当他反应过来时灵魂爆破已经放出去了。
    “不！――”
    大祭司大吼了一声，但这不能阻止克拉斯和莎拉，只见他们往灵魂爆破上冲去，审判官正在引导咒语，一见这样忽然睁大了眼睛，连忙打断了咒语，准备闪开，但还是晚了。
    克拉斯和莎拉仿佛融为了一体，他们的身体慢慢的消失，同时渐渐的散发着绿光。最后，他们形成了两个绿的刺眼的光球，飞快的往前一冲，便撞上了灵魂爆破。
    巨大的震动！他们撞上灵魂爆破的那瞬间产生了巨大的冲击，大祭司亲眼看到绿色的冲击波飞快的扩散开来，也看到审判官吐出了一口鲜血。
    绿光过后，就剩下审判官孤零零的站在空中，那鬼龙忽然猛地一发力，朝审判官扑去。
    审判官也没理会后面的鬼龙，对准了海洛斯就用比鬼龙更快的速度朝他刺去，大祭司此时离海洛斯甚远，而海洛斯还被刚才的爆破弄得不知所措，眼睛还迷迷糊糊的。
    “小心！”大祭司喊了一句，海洛斯一听不好，连忙往前一扑，不料却正迎上了审判官在半空中幻化出来的十字长剑。
    噗――
    大祭司瞬移而过挡在了他的前面，那长剑闯过了他的胸膛！
    “亡灵，不会死去。”大祭司艰难的吐出了几个字，审判官还想往前时，被后面的鬼龙一抓飞上了半空然后又从半空中扔了下去。
    鬼龙接着又飞了回来，看了一眼海洛斯，然后用嘴巴叼起大祭司的尸体便飞走了。海洛斯视力恢复后，只看到了半空中一个小小的黑影。
    一回头，却看到审判官又提着剑走了过来，他那本书已经完全毁掉了。
    “你到底是谁？”海洛斯皱着眉问到，环顾了一下，他看到岩石后面格蕾丝露出的手。
    “你杀了她？”
    “她？”审判官有些疑惑，随即冷哼了一声。“是又怎样？神又不会相信她的存在，杀了她是给她救赎。”
    他没发现，海洛斯的眼睛已经慢慢的红了。
    “你杀了她。那么你，不可饶恕。”
    红光猛地一闪，大海忽然停止不动了，审判官觉得不好，连忙提着剑朝他冲了过去。
    “接受救赎吧！”
    他的剑猛地往海洛斯的脑袋一挥，却在半空中遇到了什么阻碍，随即他就看到海洛斯右手正挡在他的前面，一只小白鼠忽然出现在半空中化成了一道白光！
    那白光渐渐的扩散，不一会儿，一把流动着蓝色光影的战刀已经出现在了海洛斯的手中。审判官觉得不妙，却发现自己已经动不了了。
    “海皇十连斩。”
    瞬间的爆发力忽然散发出来，审判官还没来得及想什么就觉得自己的胸口被人劈了一刀，然后身体就往后飞了出去，紧接着在腰间，后背，脖子又出现了几道伤痕，当他重新掉在地面上时，他身上已经有了九道伤痕。
    “还差一刀。”
    海洛斯淡淡的说到，无视审判官惊恐的眼神，一刀劈下，审判官已经被劈成了两半。
    格蕾丝！他忽然想起了格蕾丝，连忙扔下刀往那块岩石后面跑去，仔细一看却发现她只是晕过去了。海洛斯长舒一口气，扑在了地上。
    （战士的家乡，完）



第三十七章 共鸣 

    复活者来回的在大祭司的城堡里走着，他从一楼走到二楼，接着又从二楼走到一楼，当他来到一楼和二楼的拐弯处时，一具骷髅走出来挡在他前面。他知道这是大祭司平时用来吓唬人的把戏，看也没看就一脚踢了过去，骨头啪啦啪啦的碎了一地。
    自从大祭司出去之后，已经失踪快三天了，复活者揉了揉脑袋想到。这时，一声尖啸忽然从城堡外传来，复活者一听见这声音便浑身一震，立刻身形一闪，出现在了城堡外面。
    一只巨大的拥有黑水晶骨骼的鬼龙正小心翼翼的把大祭司的尸体放到地上，同时嘴里吐出了一团灰色的光球。
    复活者一惊，连忙跑了过去。
    只见大祭司眼里的灵魂之火已经熄灭，胸口有一个巨大的被烧灼后的伤口。复活者把手往前一探，发现伤口周围残留着神圣的攻击气息。
    “圣十字……”复活者慢慢的吐出了这个词，他明白如此强烈如此纯正的神圣攻击当今只有追随者和教廷的那位圣十字审判官才能做到。摇了摇头，他抬头看了看半空中那个不断跳跃的灰色光团――那是大祭司最后残留的灵魂了。
    慢慢的把它收起来，他看了看还呆在原地的鬼龙，对它道：“小鬼，带大祭司的肉体去亡灵之海吧，你去过很多次了，应该知道怎么去。”
    出乎意料的，鬼龙晃了晃脑袋，然后就飞上了半空中盘旋了一会就又落了下来，朝着飞来的方向长啸着。复活者没见过它这样，连忙上前安慰它。
    “亡灵一生只能复活一次，你还能见到他的。”
    鬼龙一听马上就用一种恐怖的眼神看着复活者，复活者打了个寒颤，知道它是什么意思，连忙对它鞠了一躬。
    “我保证。”
    鬼龙又看了看四周，忽然猛地一跳，撞倒了一棵巨大的古木，然后头也不回的叼起大祭司的肉体就往西边去了，复活者苦笑了一下，闪进了城堡里。
    .
    几天后，海洛斯和格蕾丝呆呆的坐在沙滩上看着近海的风景，夕阳斜斜的照在蔚蓝的海面，海鸥在边上令人烦躁的叫着――他们都不知道怎么去大海的最深处，海洛斯由于不知道大祭司已死去前几天还试图对着半空大叫，但没用。
    “自然之力对海神有威慑力不？”海洛斯躺在沙滩上问到，格蕾丝白了他一眼，这已经是他第十次问这个问题了。
    “我不知道。”格蕾丝第十次抛出一样的回答，“我叫你试试的嘛，”她接着说，“你用你的那片树叶引导精灵之语，然后和水元素交流一下不就行了。”
    “这貌似是你的强项……”海洛斯揉了揉脑袋说到，“引导精灵之语需要看懂精灵文，但那些讨厌的象形文字太深奥，我都不知道你怎么能看懂……”
    “我天赋异禀！”格蕾丝得意的拍了拍海洛斯的肩膀然后靠在了他肩膀上，海洛斯抓住了她的手。
    “我们呆在这三天了，你现在真的不能引导？”海洛斯拉着她的手仔细观察着她的指甲，格蕾丝往他那凑了凑。
    “还有三小时就够了。”她说，“精灵之语需要在森林完全共鸣的情况下引导。”
    “森林完全共鸣？”
    “嗯。”格蕾丝点了点头，“就是指某片森林里所有的生物和树木都发出彼此交流的信息，在月亮最亮的时候整片树林就会获得更加强壮的生命力。”
    “那么上次也是？”海洛斯指的是卡尔那一次，格蕾丝点了点头。
    时间一分一秒的过去，复活者看着整个灵魂祭坛呼了一口气，心想大祭司总算可以复活了，不料这时城堡大厅传来一阵巨响，皱了皱眉，他转身闪了出去。
    到大厅一看，原来是协会的另一位执掌者和协会的最高长老还有其他几位管事的。复活者看了看那位执掌者，他叫山德鲁・多雷森，平时总想独揽协会的大权，不知道这次和长老来有什么事情。
    “我那亲爱的瑞科特呢？”多雷森做作的看了看大厅周围，看都不看复活者就说到。
    复活者沉下了脸，看了看后面的长老，只见那长老摇了摇头，拿出了一本封面印着一个立体骷髅头的书对他晃了晃。
    复活之书……复活者认出了那本书，同时也知道多雷森为什么要来了。只要协会中的亡灵死掉一次那么书上便会马上出现他死亡的记录。
    “大祭司在成为亡灵后第一次死去，虽然听上去挺让人悲伤的，但尊敬的山德鲁大人，平时也没见你有掉泪的举动啊，你的泪腺不是早在灵魂脱离肉体之时便干掉了吗？所以你现在来这里是把这当成纯洁的教堂了？”复活者脸色一沉就是一堆话扔过去，长老想拦也拦不住了。多雷森嘿嘿一笑，复活者连忙敲了敲旁边的木头桌子。
    “你看到不详了？嗯？”多雷森抬头好像思考了一下，“我好像忘记你名字了……这不重要，问题是，你所谓的大祭司好像已经死过一次了。”
    “你他妈再废话一句小心我把你扔出去。”复活者忽然闪到他面前提起了他的领子，两人对峙了一会，最后复活者哼了一声回到了原来的地方。
    “废话不说，你今天来所要做的事情所有人都知道。我就问问后面这些老家伙们，你们难道同意？”复活者把话挑明了说到，多雷森呵呵一笑，坐在了椅子上。
    “我与大祭司掌管协会这么多年还从未见到他们如此团结，意见如此一致。”接着多雷森看了看后面的人，“是吗？”他问到。
    没一个人理会他。
    “嗯……”长老翻了翻书说到，“大祭司确实在两百年前死过一次，是死在了和圣十字审判官的战斗中，而且是为了保护一个叫海洛斯・埃特的骑士团团长。”
    “什么？”复活者怔了怔，连忙对他说：“能给我看一下吗？”
    “复活之书作为协会的圣物之一，怎么可能轻易的给一个侍从看。”多雷森在一旁插嘴道，复活者没有理他，长老迟疑了一下还是把书给他了。多雷森一见这就火了，正要说话，复活者就对他不冷不热说道：
    “如果你连协会有几个圣物都不知道的话，那你还呆在这干嘛？干脆回去转世吧。”
    “你……”多雷森指着他半天没说一个字，复活者白了他一眼，心想这种人怎么也能掌管协会的一半。
    翻开书找到记载大祭司的那一页，复活者惊讶的发现大祭司确实在两百年前就死过一次了，而且是保护海洛斯。
    疑惑渐渐的在复活者的心里扩大开来，如果大祭司真的如此，那么海洛斯到底循环了几次？而且两百年前……两百年前？！复活者脑中忽然一怔，是啊！亡灵之书是不会记录错乱的时间的，所以这两百年前就是另一块大陆上黑死病刚爆发不久的时候，也就是萨斯莱特刚刚被诅咒的时候……
    这时，复活者忽然想到一个很严重的问题，就是这诅咒造成的时间循环，范围究竟有多大？在海洛斯出现之后并循环，在现实中的时间里，他那时所处的地方和现实重叠在一起居然晚了两百多年！
    定了定神，复活者想到现在还有更棘手的事情便把书还给了长老，长老看了看他和多雷森一眼，摇了摇头就转身带着一帮人走了。
    “真是太巧了，我刚刚居然在上面发现你也死过一次。”复活者等到看不见长老的身影后马上就对多雷森冷嘲热讽，“原来你装死也装的这么像，真是太令人惊讶了。”
    “这位……侍从……咳……好吧。”多雷森实在想不起复活者的名字，连忙咳嗽了一下，然后马上沉下了脸。“我来这的目的很清楚，刚刚你也看到了，长老那帮老东西已经不管这事，所以我劝你还是把象征协会权利的信物交出来，不然你将免费得到祭坛一日游。”
    “你也说了象征了，所以那东西怎么可能拿得出来。”复活者冷冷的看着他说到，多雷森摇了摇头，忽然猛地抽出了法杖指着他。




第三十八章 共鸣（2） 

    “我知道你，”他说，“你是一个来自远海的复活者，你不擅长任何魔法能力，所以……”
    “我拥有令人窒息的战技。”复活者猛地闪到他旁边，一把匕首快速的朝他的脖子抹去，多雷森反应极快，立刻释放了魔法盾抵挡住了这一攻击，反手一挥，一道惨绿的光芒射向了复活者。
    复活者也不躲闪，连着射出两把匕首，一把打散了光束，第二把令人惊讶的冲向了多雷森。
    有点狼狈的闪过这一攻击后，多雷森开始重视复活者，忽然他闻到一股奇异的香味，皱了皱眉，他发现这是灵魂祭坛运行时发出的气味，不由一愣，急忙往城堡后面跑去。
    复活者一见不好，急忙跟上去。当多雷森看到灵魂祭坛里大祭司的灵魂正在慢慢运行时，冷笑了一声就准备上前将其打散，不料被复活者一把飞来的匕首给打掉了。
    紧接着复活者不断的飞出匕首不给多雷森喘息的机会，不料多雷森往左动了一步迎上了飞来的匕首，复活者冷笑一声，随即他的笑容便凝固了。
    多雷森隐身不见，那匕首所刺之处，居然就是祭坛的中心！
    没等复活者反应过来，那匕首已经没入了祭坛，随即祭坛开始摇晃起来，大祭司的灵魂嗖的一下不见了，复活者正要跟上，不料多雷森在后面一个骷髅头便朝他打过去，复活者没心思和他纠缠便闪过没管他，谁知多雷森紧接着又来了一个灵魂束缚，复活者没注意到，被紧紧的捆了起来。
    “我只要信物。”多雷森走过去不带表情的对他说到，复活者呸了一声，“象征是不会离开本体一步的，就算是死了也一样。”
    “那我把城堡炸了，我看他出不出来。”多雷森笑了一声，慢慢的飘向半空，一个火团已经在手中形成。
    就在这时，一声尖啸忽然传来，复活者回头一看，原来是那条鬼龙回来了，不由一笑，连忙跟鬼龙连接了交流通道。
    “他破坏了祭坛，大祭司的灵魂正在飞往冥界，你能帮我吗？”他在脑海里对鬼龙说到，鬼龙又是一声长啸，紧接着一口死亡龙息就越过复活者直接往多雷森扑去，多雷森被喷了个正着，当龙息褪去之后，多雷森已经和一个人类百岁左右的老头一样了。
    鬼龙的死亡龙息，拥有令其老化的作用。
    多雷森没法在打下去了，正准备一个瞬移闪人时，那鬼龙猛地一扑，把他压倒了地上，长满骨刺的尾巴一扫，多雷森的身体上便出现了许多大大小小的洞口。多雷森颤动了几下，接着便没动静了。
    “你守着城堡，我去冥界追回大祭司的灵魂。”多雷森一死，灵魂束缚便消失不见，复活者匆忙扔下一句话后便朝着冥界的方向飞去，鬼龙在地面跺了跺多雷森的尸体，长啸一声，慢慢的走到前院去躺下了，观察不够仔细的人一看还以为只是一具巨大的龙骨。
    月亮渐渐的高悬起来，海洛斯耳里传来了一阵似有似无的悠扬歌声，心里一震，转过头一看发现格蕾丝已经在引导精灵之语了。
    只见绿色的光芒围绕了她整个身体，她背上忽然伸出了一对透明的翅膀，紧接着她开始低吟起来，那片玉叶慢慢的飘向半空旋转着。没多久，海水也跟着翻腾起来，大概一分钟左右，海水渐渐的分开，形成了一条小道，格蕾丝停止了引导。
    “我们只有半小时。”她说着拉上海洛斯就没命般的往那条路上跑去，海洛斯边跑边发现他每跑一步后面的海水就自动合拢起来，看来要出去的话只能飘起来了。
    复活者这时也追着大祭司的灵魂来到了这里，他惊讶的发现整片海的中央都划开好像一条黑线一般，随即仔细一看发现是海洛斯。
    这下他迟疑了，他知道现在海洛斯是不希望看到他的，也知道他也是和自己一样去冥界的。就在他准备不去管他时，忽然就发现了那只海马身躯的海兽正在海里飞快的朝他们游去，不由多想，他下意识的飞向了海洛斯。
    然而，就在他飞到离海不远的半空中时，忽然被一道蓝绿交织的光芒一挡，弹了回去。
    定住身形后仔细的用手感觉了一下，发现那是自然和海神的力量互相交织而形成的屏障，避免外来的攻击。没办法，复活者只好呆在外面紧张的看着。
    那海兽离他们越来越近，复活者用尽全力聚集起一个灰色的能量球眼睛一动不动的盯着那只海兽，偏偏海洛斯他们移动的速度也快，海兽一时也追不上。
    平整的道路已变成了斜坡，海洛斯不知道为何这海底的道路是如此的干燥。看了看两边高高的水墙，他压制住伸手摸下的冲动，摇了摇头，继续往前跑去。
    可就是这一摇头，他看到了后面的海兽。
    “格蕾丝，你说，我们能把它弄死吗？”海洛斯反常的盯着那只海兽对格蕾丝说到，格蕾丝莫名其妙的转过头，立刻也看到了。
    “你确定？”格蕾丝毫不在乎。
    海洛斯见她没有阻止自己立马就发动冲锋撞了过去，格蕾丝惊呼一声：“小心！我们不能去水里，它出不来的！”
    经格蕾丝这么一提醒海洛斯马上就停止了冲锋反手一道十字光斩就飞了过去，光斩没入水中依旧行动着，但威力大减。
    这时，周围的海水忽然猛烈的震动起来，格蕾丝知道不好连忙把海洛斯拉了回来继续往前飞奔。海洛斯一边跑一边回过头，发现后面的海水正在快速的塌陷把道路填满，前方的地面也出现了点点水渍，他们一见这就知道了一个非常不好的事实――没多少时间了。
    而这时，四周崩溃的海水忽然发出一声巨大的沉闷的响声，那海兽忽然缺氧一般的在海底挣扎起来，不一会儿它便快速的离开了追逐海洛斯，慌忙的游走了。
    复活者这时神情并不好看，他知道海洋的这种现象意味着不仅仅是没时间了这么简单，这是由于海洛斯因为做了该做之外的事，导致自然和海洋的契约终止而形成的现象，他用亡灵之眼看了看还在千里之外闪闪的冥界大门，咬了咬牙，瞬间冲了下去。
    “把手给我。”
    几乎是一瞬间复活者就站到了他们面前，格蕾丝皱了皱眉头，复活者携带的亡灵气息让她有点难受，海洛斯倒是有些意外的看了看他，却没说话，一时间气氛变得尴尬起来。
    “大祭司呢？”海洛斯努力使自己的声音不那么奇怪，但好像总有点紧张，格蕾丝一看不对，连忙咳嗽了一声。
    “你是复活者？”她曾在海洛斯的记忆中看到过复活者，所以便如此说到。复活者点了点头，四周的海水仍在不断塌陷着。
    “有些事，出去再说，好吗？”复活者转过视线对海洛斯说到，见海洛斯没什么反应，他又加了一句：“你现在不是一个人。”
    海洛斯知道他指的是格蕾丝，便点了点头，把手放到了他手上，格蕾丝也抓住了海洛斯另一只手。
    复活者紧紧的抓着海洛斯的手，就和格蕾丝抓他的手一样，一阵灰雾在他们身边蔓延起来，格蕾丝咳嗽了几下，海洛斯连忙把她单手抱了起来，复活者一见，眼中忽然闪过一丝莫名的落寞之感，随即灰雾猛地一停，再次散开时，他们已经在冥界大门的前方了。
    后面的海水也好似上火一般的发出了一声巨大的怒吼，随即便恢复了平静。海洛斯他们有了复活者的结界保护，不用担心会被淹死。
    “你也要进去吗？”海洛斯见复活者去推开那道冥界之门，连忙开口问到，复活者微微点了点头。
    “有我在，冥界守望者不会为难你们。”
    海洛斯哦了一声，连忙跟了上去。




第三十九章 记忆之源 

    冥界之门静静的立在大海的最深处，海洛斯好奇的往门的后面看去却只是看到了空荡荡的海水，这门后面并没有连接什么东西，这下海洛斯开始期待门开后会发生什么。
    “至少不会是实在的门框。”复活者笑着说到，这也是海洛斯有点讨厌他的原因――他总是能猜到自己会想些什么。
    紧接着复活者就走到了那道大门前方，右手大幅度的一挥，带起一片水花，同时也使得大门更清晰了一些。
    只见这大门被复活者用法术去除了漂浮在周围好似屏障的漂浮物之后，大门的全貌出现在了众人的眼睛。这大门比海洛斯想象中要高的很多，一眼往上看去竟望不到头。大门上面雕刻着华丽的线条和一个巨大的骷髅头，一朵曼珠沙华的花瓣缓缓游离在大门上，没有离开过大门一步。
    复活者刚握住两个门环，就见那个骷髅头的眼睛冒出了两道血般的红光，轻轻一推，那骷髅头正中间出现了一道笔直的裂痕，随着大门渐渐开启，骷髅头也渐渐的消失不见。当大门完全开启后，海洛斯看到了冥界的景色。
    “别顾着欣赏，快进来，这门只能开一会。”复活者见他和格蕾丝都在原地不动，连忙催促道。
    海洛斯他们眨了眨眼睛，连忙走了进去，大门在他们进去后慢慢的关上了。
    传说中地狱是一片血红，海洛斯起先并不相信，但现在事实正是如此他也不得不信了――只见一轮永不落下的血月静静的挂在半空中，在血月的照射下所有建筑物都覆盖上了一层淡淡的红色光晕，相比之下，那条静静流淌在外围的三途河却是黑得彻底，任何光线都无法穿透它看到河底的模样。
    过了三途河，一座巨大的城堡便出现在了视线中，由于光线的原因海洛斯能清楚的看见城堡底部那辉煌的大门。城堡上方一条全身冒火的生物盘旋在城堡周围，忽的从口中喷出一束火，然后又绕着城堡飞来飞去。
    在城堡左边还有一座庞大的建筑物，海洛斯无法确定那是什么地方，但要想绕过三途河的话也只有从那边走了，因为他看到整条视线可及的三途河上只有那里有一座小桥。
    “那里可不好走啊。”复活者见他眼睛一动不动的看着那里只好说到。海洛斯撇撇嘴，问这里是哪。
    “我们还处在冥界守望者的势力之下，不用担心冥界的恶魔会过来，不过一旦过了三途河就会有危险了。”复活者看着前方说，“我们先去找守望者的聚集地，那些可爱的嘉尔姆会让你过目不忘的。”
    “为什么不直接过了三途河？”海洛斯问到，复活者看了他一眼，摇了摇头。“你们需要适应，尤其是你后面那位美丽的小姐。”
    海洛斯回头一看，格蕾丝脸色发白的站在原地，看上去随时都会晕倒。
    “自然之力和洛基的邪恶力量无法共存，”复活者开口说到，同时招呼海洛斯赶紧跟上。“洛基自上一次诸神黄昏后并没有和海姆达尔一块死去，他残缺的灵魂逃到了这里一直潜伏着并逐渐壮大。睡神、梦神、死神、鬼神都对其视而不见……看到那火神像了吗？那就是冥界和洛基共存的象征。”
    “你们也怕他们吗？”海洛斯抱起格蕾丝问到。
    “冥界对我们这些亡灵的敌视比教廷还要厉害。”复活者说，“因为只有我们人类才会频繁的死去，精灵、侏儒、巨人都拥有很长的寿命，除非诸神黄昏。所以这里每逃出一个亡灵就会让冥界冷清一下……他们把我们当成玩具而已。”
    “那帕克……”
    “帕克会直接踏上返回人界的道路，因为有你的帮助。”复活者忽然不带感情的说到，这让海洛斯感到疑惑不解，好像自己也没说错什么话。
    “但你得在三天内赶到那座城堡的最顶端。”复活者忽然停下来看着那座城堡对海洛斯说到，“帕克会在那里出现，你要做的就是把他带回来同时骑着那只像龙的生物越过三途河。但如果你这样做的话，后果会比你想象中的严重的多，但如果不这么做，你恐怕带着帕克离不开城堡半步。”
    复活者接着就不再说话了，海洛斯抱着格蕾丝在后面慢慢的走着，直到复活者一声到了，他才回过神来。
    一个简陋的营地错落有致的出现在海洛斯的视线中，里面的“人”繁忙的走动着，复活者走过去和其中一个走过来的人说了几句话，然后整个营地就都沸腾了起来。
    复活者和几个嘉尔姆走了过来，没等复活者介绍，其中一个嘉尔姆便上前咧开嘴对海洛斯笑着说到：
    “我们可是好久没有看到活人到这来了！自从上次有个拿竖琴的家伙进来过之后就再也没有看见。你和他一样是来搞破坏的？”
    海洛斯看着他却不知道怎么说话，呆滞了一会，复活者咳了一下连忙对那个嘉尔姆说到：“别把人家的老婆吓坏了，说实话你的口气很重。”
    “去你的。”那个嘉尔姆把他推到了一边。“谁都知道你们亡灵无色无味，不过这位人类，要从这下去可是难得要命啊。”
    “下去？”海洛斯苦笑了一下，“走下去不就行了？”
    话刚说完，便看到那个嘉尔姆睁大了眼睛。“你一路过来就只顾着看那个城堡了？要知道冥界可不只是这么点。这样，你向那个城堡的方向走几十步。”
    海洛斯疑惑的看了看复活者，紧接着就抱起格蕾丝往左走去，当走了几分钟后他不用那个嘉尔姆喊停自己就停了下来，因为他看到了。
    他所在的地方是一个高高的山崖，笔直而且光滑，血月的光线照在上面反射出去根本看不到山崖底部，他往四周看了看，发现他看到的一切都是这种情况。
    “你再往回看看！”那个嘉尔姆在后面大叫了一声，海洛斯好奇的回过头一看，只见漫无边际的红色沙漠彼此起伏的延伸向远处。
    “冥界比人界还要大，这只是一个其中一处而已。冥界之门只有这一处，因为亡灵需要转生所以冥界之门设在了离转生之路最近的地方。”复活者等海洛斯回来便解释道。海洛斯点了点头，他早就奇怪为什么守望者只有这么一个营地，看来是自己没有注意观察了。
    “好了，这位是这个营地的主人，他叫莱克。”复活者介绍到，“这位是来自人界的骑士团团长，信仰海神，叫海洛斯。”
    就在海洛斯诧异自己什么时候信仰海神的时候，莱克已经伸出他那毛绒绒的手握住了他。海洛斯笑了笑，握了一下，莱克便把他们带进了营地。
    “不好意思，这地方有点简陋，等什么时候你事办完我带你们去我们守望者的最大聚集地去看看，那里比这个冥界的城堡还要令人惊叹。”
    “好的，等做完了事情一定去参观参观。”海洛斯笑着回到，把已经睡着的格蕾丝放到了简陋的床上。莱克又和复活者说了几句话然后就走出了帐篷，复活者转身一见海洛斯正看着床郁闷，不由得一阵好笑。
    “你就知足吧。”他说，“守望者本来是没有床的，这床还是刚刚趁我们在外面说话的时候赶出来的，你就别挑三拣四了，骑士大爷。”
    “滚吧你。”海洛斯笑着骂了一句，紧接着好像想起了什么，“你来这是干什么？”
    这话一出，复活者便呆滞了一下，想到大祭司的魂魄已经不知道去了冥界哪个荒凉的角落后便一阵头疼。
    “我明天就走，你也是。不过格蕾丝不能和你一块去，一个自然使者走在冥界会马上被潜伏的恶魔一拥而上给瓜分了，即使气息隐藏了再好也不行。而你，我会通过复活者特殊的法术让你的思想认为自己已经死去同时灵魂就会脱离肉体。不然你一个大活人恐怕都跨不过三途河。”
    海洛斯点了点头，和复活者说话有一点好处就是他能一下把你想知道的东西全说出来。
    “我先出去，有事你去找莱克就行。”复活者看着海洛斯说到，海洛斯点了点头。刹那间，复活者希望海洛斯能对自己说几句话，但海洛斯没有。
    莫名的摇了摇头，复活者转身走了出去。
    当晚零点一过，复活者就从外面进来对海洛斯说得开始了，海洛斯点了点头，看了看还昏迷着的格蕾丝，俯下身去吻了一下她。转身时却看到了复活者眼里一丝莫名的情绪闪过。
    “把这吃了。”复活者扔过来一个黑色的小药丸，海洛斯又看了看他的眼睛发现没有异样后便吃了下去，随即他的脑袋就开始昏沉起来，就在他即将睡去时，忽然一阵剧烈的疼痛从他的脑袋里传来。他大叫起来，但这疼痛越来越剧烈和清晰了，他蜷缩在地面颤抖着，好像就要死去一般。
    就在这时，复活者冲过来抱住了他的身体，海洛斯紧紧的闭着眼睛，只觉得自己周围的空气一冷，疼痛忽然减轻了不少。
    一道金色光芒猛地闪过海洛斯的灵魂上方，复活者这时忽然俯下了身子。海洛斯只觉得疼痛猛然间被眩晕所替代，紧接着，他发现自己站在了半空中，罗斯正抱着他的身体背对着他。
    “罗斯，我成功了吗？”海洛斯飘在半空对复活者说到，这时就看到复活者身体一怔，连忙站起来把海洛斯的肉身放到格蕾丝旁边，然后回过头看着飘在半空的海洛斯。
    “看来是的。”复活者说，“还有四十八个小时的时间，还有……”他想了想，“灵魂脱离肉体的时间不能超过这时间，不然你肉体里残留的思想会认为你确实已经死了，然后便会开始腐烂。到时就算灵魂回来了也变成了一具行尸，所以你要记住时间。”
    海洛斯点了点头，复活者便扔给了他一个金币。
    “船费。”他说，“你就别指望从桥上过去了，那座建筑是冥界四神居住的地方，你从他们门前过去恐怕比你永生留在冥界的危险还要大。”迟疑了一会，他又说，“你去那以后跟着其他的亡灵通过三途河，他们往哪走你就往哪走。这样的话在到达那城堡之前你不会有任何危险……还有，记住不要碰三途河的河水，那河水拥有令人失忆和产生幻觉的能力。”
    海洛斯嗯了一声，接着莱克走进来叫海洛斯跟他出去，海洛斯看了下复活者便出去了，复活者看着海洛斯的背景张了张嘴，然而始终没有说话，坐在了格蕾丝的旁边看着他的肉身，忽然叹了口气，瞬移不见了。
    “这边来，骑到我背上，我送你去亡灵要走的那条路上去。”莱克边走边对海洛斯说到，海洛斯呆滞了一下，连连摇头。
    “我飘下去就行了，不用你麻烦了。”他看了看莱克那厚实的肩膀但仍显得不安。
    莱克似乎知道他在想什么，轻轻的笑了笑，忽然对着天空吼了一声，紧接着他的身体就开始变化起来，纯黑色的长毛舒展开来，没过多久，一直纯黑的三头犬便出现在了海洛斯面前，其中一个脑袋没有眼睛，剩下的四个眼睛正冒着令人胆颤的红光。
    “你就和那个拿竖琴的家伙一样，”莱克见海洛斯仍然飘在空中不肯下来，连忙说到：“上次那个拿竖琴的被我用嘴叼着跑了几小时，你不会也想那样吧？不过我叼着他的时候总想把他吃下去。”
    海洛斯看了看他那长满尖牙的嘴巴，又看了看他背上那平整光滑的黑色长毛，又想起了复活者曾经说过他的口气很重，于是飘了下来坐到了他的背上。
    “真郁闷。”莱克摇了摇三个大脑袋说到，“看来是吃不到了。”
    说完不等海洛斯反应过来就窜了出去，海洛斯艰难的回过头一看发现就这一瞬间的距离他看那营地只是一个小黑点了。
    “抓紧，我们要下山崖了！”莱克大叫了一声，海洛斯一听不好，连忙趴在了他身上，刚做完这些就觉得自己的脑袋忽然转了个方向，勉强的抬头一看发现莱克正在崖壁上跑动。几秒过后他开始惊叹了起来――按照莱克这一步不知道能跑多少米的速度在这悬崖上居然跑了快一分钟，看来让莱克陪他过来是正确的，不然飘的话自己不知道要飘多久。
    就在这时莱克的方向忽然急促的一边，差点把海洛斯甩下去。定睛一看，发现他们已经跑在悬崖底部了。
    又过了几分钟，莱克停了下来。
    “就这了，等会亡灵的队伍一来，你就跑到他们前面去。”莱克说到，随后便看到了海洛斯疑惑的眼神。“没有亡灵会情愿当第一个跨过三途河的，因为船夫的原因。不过你不用担心，因为我在几小时前已经把那个喜欢跑到我们地盘上偷东西吃的船夫给吃了，现在撑船的是我的一个部下，他把你送过去之后便会跑回来。”
    “那为何我要等着亡灵的队伍？”海洛斯问。
    “你需要一个单独进入城堡的理由，我杀了上一个船夫并把他的尸体扔进了我的肚子。你到城堡里只需对那个狗屁审判官还是什么的说那船夫忽然像发春了一般到处摇晃船，结果你跳上了岸而他却掉进了河里。”
    “谢了。”海洛斯由衷的感谢了一下，莱克变成人形紧紧的拥抱了他一下。
    “我希望你能活着出来，你比复活者协会那帮人有趣多了。”莱克松开他说到。“小心梦神死神和睡神，他们不太友好而且脾气暴躁，鬼神你不用担心，那家伙喜欢睡觉所以经常偷走睡神的沉梦罂粟让自己睡去。因为沉梦罂粟的效力太强，所以他可能还在睡觉呢。”
    “现在，走吧，我会照顾好自然使者的。”莱克大声说了一句便再次化成三头狗飞快的跑没影了，海洛斯看着他远去的方向低声说了句谢谢便沿着路一直走了下去。
    他的速度很慢，因为他还没看见亡灵的队伍从后面追上来。当他想停下来时忽然就看到了后面不远的拐弯处出现了不少的发光的灵魂，海洛斯连忙往那个队伍走去，走在了一群队伍的最前面。那群亡灵随即就奇怪的看了看他，然后便恢复了漠然的表情，海洛斯轻轻一笑，不紧不慢的飘着。
    大约过了半小时左右他们这群沉默的队伍才飘到了三途河边，那撑船的一见海洛斯就兴奋起来，海洛斯朝他使了个脸色，他马上就恢复了一副别人欠他钱的表情。
    海洛斯上前给了他一个金币，他摇了摇头正想拒绝但马上就反应过来自己现在是在做船夫的角色。接过了金币，他示意下一个亡灵过来。
    当船坐满后，他解开了绳子，船便自动朝对岸滑了过去。
    然而当船靠岸时，一个亡灵忽然往后一撞，似乎不想跨上岸去。但这一撞却把海洛斯撞到了，随后船开始摇晃起来，那船夫定住自己的身体后想去拉海洛斯的手，却发现海洛斯已经掉入三途河了。
    完了……这是那船夫这时的想法。事实上海洛斯也不知道自己是怎样掉进三途河的，他只看到面前忽然闪过一道白光然后自己就掉了下来。晃了晃手臂，发现自己还能浮起来时便马上浮出了水面。
    “拉我上去。”他一出水便对船夫说到，那船夫揉了揉眼睛似乎没想到海洛斯还能浮上来。
    “快点啊。”他见船夫呆在原地便提醒道，船夫拍了拍脑袋连忙把他拉了起来。
    “莱克让我把这东西给你，说是会有用的。”船夫把他拉到岸上后便给了他一个东西。“当你被抓起来的时候用它，它会帮你的。”
    说完，那船夫便在众亡灵不可思议的眼神下变成了一只三头狗。随即那三头狗退后了几步，然后猛地一跃，跨过三途河后便用比莱克稍逊一筹的速度消失了，海洛斯看了看手中的东西，那是一个雕刻着三头狗的牌子。
    收好牌子，海洛斯看了看不远处的城堡，坚定的走了过去。
    
    “不好，有件事必须对你们说。”扮成船夫的那只嘉尔姆冲进营地就跑到复活者和莱克呆的地方，正好他们都在。
    “什么事？”复活者忽然有了一种不好的预感。
    “那个海神信仰者掉进了三途河，但我把他拉出来了……确切的说他能在三途河里飘起来。”那只嘉尔姆语气很快的说到。莱克点了点头让他出去，回头一看就见复活者皱着眉头站在原地。
    “海神的信仰者还拥有这本事？真是奇怪。”莱克看着他眼神奇怪的说到，复活者摇了摇头。“三途河拥有令人产生幻觉的能力，就算是神掉进去也不能幸免。你知道有方法解除吗？”复活者说着走到帐篷边上。
    “三途河源头生长的曼珠沙华可以解除三途河的致幻能力，但令人不解的是，没人知道三途河的源头在哪。”
    “三途河有三段流域，也就是说可以有三个源头，但真正的肯定在三个源头的上面，我们有一个据点在三途河的三个源头那里，那里的三途河水质更轻，几乎连空气都支撑不住。再上去就是一片看不到尽头的群山，据说那里是禁语之地，通过那里就可以到达东方的地狱。一本书上曾说过，东方的地狱被称为无底之地，三途河在那里被叫做忘川。但那里显然不是三途河的源头，因为书上说那里寸草不生。”
    “那就是说，源头不在东边，而在西边。”复活者思索了一下说到，但莱克否定了这一说法，复活者只得把自己的想法告诉他。
    “我们判断源头的方法就是逆着河流直到看到河流从某座山里，某个大湖，某个地洞里流出，然后就判断那是源头。但，水元素的存在赋予了河流的思想，它们的流动是在地形的限制下流动的，这和它们想去的方向并不一样。这就像一个圆圈，圆圈上有两只蚂蚁，当他们绕着圆圈跑动时，你能告诉我是那只蚂蚁跑在前面吗？”
    “所以……”莱克还是有些不解。
    “取之相反的方向，海的另一边。”
    “但你知道我们生活的世界是圆的……你无聊的时候习惯整天都在天上坐着鬼龙飞来飞去，你知道这一点。同时也就说明海，是循环的。”
    “不，水的源头，在天上。”
    “这……”莱克吸了一口气，但他把胡扯这个词吞进了肚子里，因为他明白了。
    水从天空落下，在地面汇集，渗透进土里，然后奔流，形成大大小小的河流，小溪。三途河里若真的是水，那么生长在三途河源头的曼珠沙华，就在天上。
    “我去另一块大陆找圣地追随者。”复活者快速的说完便要离去，莱克叫住了他。
    “大祭司呢？你不去找他的灵魂了？”
    “他为了保护海洛斯而离去，我想他希望我也这么做。”复活者征了征说到，莱克挡在了他前面。
    “拜托，我知道你对海洛斯有一种特殊的感情而且超过当初你和萨斯莱克。但别让一朵曼珠沙华毁掉了你们彼此的安全，城堡顶楼那个像龙的家伙及其危险。圣地追随者所在的圣地不是你一个亡灵就能去的，你知道亡灵要去圣地的方法只有一个，而我一定会阻拦你。”
    “当我代表我自己去的时候，与任何人无关。”
    “你时间不够！”莱克忽然吼了一句，“三途河致幻的能力你比我更了解，粘上一点就能产生极强的幻觉，更不要说海洛斯全身都掉进去了。这种情况下产生的幻觉和真的没啥两样……好吧，所有幻觉都差不多……但我拜托你，等他回来，好吗？我不想看到这自然使者醒来看到的是自己的老公下落不明。如果可能的话，我不想告诉她他已死去。”
    莱克激动的看着复活者，快速的走了出去。




第四十章 秘密 

    四周的空气安安静静的存在着，这里没有风，没有声音。海洛斯看到周围的岩浆不停的流动着，一个个亡灵在里面张大了嘴巴试图发出一声嘶吼，但那张开的嘴只是张在那里，四周仍是寂静一片。
    和海洛斯乘坐一条船来的还有六个亡灵，他们此时都颤抖的缩在了一起。海洛斯知道自己和他们的目标不同，所以也没有和他们说话，而他们恐怕也没有说话的兴趣。
    他们慢慢的朝那座城堡走去，四周已经没有了流动的岩浆，取而代之的是无数骷髅架子杂乱无章的铺满着城堡周围的地表，血月淡淡的红光照射下来，那些空洞的眼里仿佛有什么东西挣扎着想要出来。
    “冥界的亡灵之狱，每一具骸骨里都关押着一个生前贪图享乐，总是让别人痛苦来让自己高兴的亡灵，这种亡灵最不希望的就是自己会局促在一个都不能翻身的空间里，而且那个空间还会越来越小。”
    一个亡灵从队伍里脱离出来看着海洛斯说到，海洛斯望了他一眼，发现这个亡灵很年轻。
    “你是怎么死的？”他问到。
    “我？”那个亡灵笑了一下。“我的妻子和别人跑了，然后我就自杀了。”
    海洛斯嘴角轻轻的一笑，随即露出一个不相信的眼神。那亡灵看了他一眼，摆了摆手。“别说我了，你呢？你看上去并不害怕冥界，你是什么人？”
    “一个男人。”海洛斯把目光转到那些骷髅上大声的说道，然后又降低了声音。“你知道吗，女人们总是嫌弃这里不好那里不好，如果我是女的话那该要有多少烦恼啊。”
    “你岔开话题的能力还真是厉害。”那个亡灵看着他似乎难以置信，“至少你的名字可以不那么保密吧？”他说。
    “海洛斯・埃特。”海洛斯笑着说出了自己的名字，那亡灵似乎没料到他会说出自己的名字，怔了一下，然后也说出了自己的名字。“特雷克・普莱多。一个默默无闻的传教士，我以为我为上帝做了很多事情，想不到还是要到冥界来走一趟。”
    海洛斯没听到普莱多说完自己名字之后的话，事实上他已经呆住了。
    普莱多，普莱多，普莱多！
    他灵魂不是被禁锢在金币里了吗？大祭司不是说他五十年前已经被圣光召唤而转生了吗？那么他现在怎么在这？！
    “现在是什么日期……我是说你什么时候死的……哦……抱歉，我最近有些糊涂，你灵魂脱离肉体的时候是什么时间。”海洛斯有些语无伦次。
    普莱多奇怪的看了他一眼，想了想，说到：“我是在今天进入冥界的，实际上我死了有四五天了。一个大主教把我的灵魂封印在了一块金币里然后放到一艘货船上，后来货船遇到了海洞，金币沉下海里偶然间碰到了冥界大门，然后禁锢就忽然解掉了，我就这样进入了冥界……好像说多了……嗯……我死的那天应该是1258还是1257年的六月十二日。”
    “我是萨斯莱克的……家人，我需要你的帮助。”海洛斯马上脱口而出。但普莱多只是奇怪的看了他一眼。“对了，你叫埃特……虽然埃特家令人讨厌，但你看上去还挺不错的。”
    海洛斯听后松了一口气，把他拉到了一边。“我为我的……祖先，对你表示歉意。但因为萨斯莱克把你的灵魂禁锢起来之后你的哥……朋友……奥斯用自己的生命激发了对我们这个家族的诅咒，诅咒的解除方法就是去一个叫失落的世界把你的灵魂找回来并让你复活。但你怎么在这？”
    “那就是我说抱歉才对，奥斯太冲动了。”普莱多看上去有些失落。“但是，埃特。说实话我也不知道我怎么会在这，海洞不会无缘无故形成的，应该是有人使海洞出现。而据我生前的经历来看，只有复活者协会里一个来自远海的亡灵可以自由的使海洞出现。”
    远海复活者？海洛斯一下就想到了复活者，但他看起来并不像是这种人。他应该知道如果破坏诅咒的循环的话会被牵扯进去……牵扯……对！牵扯！海洛斯忽然想到了什么。复活者知道这一切，大祭司也提过他对萨斯莱克有些邪恶的想法，难道他是故意破坏诅咒的？那么大祭司他们也应该被诅咒牵连，那么……
    海洛斯感到事情已经越来越复杂了。他一直认为诅咒是往后循环的但出乎意料现在的时间远远超过他认为的时间。大祭司在城堡里明明是把他送到了他离开英国后的第三天，为什么之后时间仿佛就越来越快？
    “你在想什么？”普莱多见他一语不发便好奇的问到，海洛斯摇了摇头，把一切都说了出来。普莱多听完后皱起了眉头，他有些疑惑的看着海洛斯，然后忽然想到了什么。
    “你别把这事想得太复杂，奥斯这人我很清楚，他不会做出伤害我的事情……别问我为什么，”他说，“如果是时间诅咒的话，这很容易。但你说的这些远远比时间诅咒更强大。首先，作为诅咒的对象，萨斯莱克・埃特是不会被诅咒牵连进去的，因为他就是诅咒之源，而且诅咒针对的还是整个家族。另外我可以肯定复活者和那个大祭司已经被牵扯进去了。因为亡灵只能复活一次，而那个大祭司在50多年前已经被圣十字审判官给杀了……这在当时人人皆知。而你说大祭司上星期还和圣十字审判官打过一架，我敢肯定那一次圣十字审判官和大祭司一块死去……等等……等等！你不会是那个海神信仰者吧？”
    “可以这么说，但实际上我都不知道为什么，因为当我极度愤怒的时候我的身体就会出现萨斯莱克和海神的力量。”海洛斯有些失落的说到，普莱多拍了拍他的肩膀。
    “看来你父亲留给了你很多东西。”普莱多说。
    “他连个名字都不肯透露，我都不知道他叫什么，问大祭司他也说不知道。”
    海洛斯有些漫不经心，普莱多咬了咬嘴唇似乎想说什么，但看着海洛斯他始终没有开口。直到他们来到城堡大门前，普莱多才说了一句，到了。
    海洛斯从沉思中回过神，等到大门自动打开后看都不看周围就走了进去。普莱多想叫住他，但海洛斯的身影已经消失在了城堡里了。
    对于海洛斯来说，他现在最重要的，是复活帕克，而不是复活一个陌生人。
    “嘿！那个走得飞快的亡灵！停下！”黑暗中忽然响起一个声音，海洛斯停在了原地，发现四周已是漫无边际的黑暗，普莱多已经不见了。那声音在黑暗中似乎笑了笑，接着一个人影便出现在了黑暗中。
    那个人……或者说那个灵魂。因为他全身透明，散发着白色的光芒。那个人飘在半空中拿着一本书颇有兴趣的看着他，随后打开了手中的书，对他说到。
    “好吧，害怕得乱走的亡灵，你好，我是你的接引者，就是决定你该去什么地方的家伙。你也可以叫我名字，所有人都是这么叫我的。”他抬头看了看海洛斯。“我说真的，你可以叫我死神。”
    海洛斯怔了一下，似乎没想到在这里就能遇见死神。再次看了看周围，黑得纯净。
    “额恩……埃特！”死神拿着书念到，然而看了会，他的眼睛越睁越大，然后急促的翻了几页，随即用不可思议的眼神看着海洛斯。“你不是已经死了吗？”
    “我……是……我……呃……”海洛斯没听明白。
    “好吧，又一次。”死神扯下了一页纸，随后对海洛斯说到。“去第二层呆着，那里都是些因为生前太过惊心动魄或者臭名远扬的英雄或者恶棍，你去那呆着。”说着死神用手指了指海洛斯左边，一扇们出现在了他旁边。
    “进去，进去之后别试图逃走，不过你要跑到第十层去我也没意见。那不是我的地盘，另外三个丑八怪……哦！不是，两个！鬼神昨天又偷了那朵花睡了。”说着，死神忽然闪到了海洛斯身前。死神那斗篷底下惨白的骷髅头让海洛斯打了个寒颤。“他们不像我这么友好。”死神接着说。“我只是在黑暗里吓吓人，但你最好别惹到那两个变态。说实话，我早上才被他们恶心了一下。他们居然把吃剩的亡灵扔进了岩浆里然后又拿出来吃……”
    “很风趣……我可以进去了吗。”海洛斯不想和死神呆在这了，死神身上那充满的黑暗气息以及浓烈的血腥味让他很反感。死神招了招手，忽然间变成了一具全身腐烂的尸体，然后那尸体对海洛斯说去吧，随即便消失在了黑暗中。
    海洛斯迫不及待的打开了门。
    “我建议你进去之后别乱走。”死神在暗处说到，“别试图找出口，埃特。帕克的命运早已注定，你做的事情只不过是让它发生而已。”
    “你知道？”海洛斯有些诧异。
    “要细数一下吗？”变成尸体的死神说着出现在了他眼前，“海洛斯・埃特，灵魂永远不灭，记忆不会消失。你在这循环了都快上百次了，我不得不说，每次你离开的方式都是那样，我都快烦死了。”
    “你就不能……”
    “我不能！”死神的意思很明显，“我只想告诉你，我不会对你说二层的出口在哪，三层有什么东西。”他顿了顿，“梦神和睡神很变态，但你最要担心的，是洛基。”
    “不过我有感觉，这不会是最后一次。”死神接着说，“向我保证，你不会回来了。不然我得每隔一段时间就要看到你，对你说同一番话。”
    “我……”
    “保证！”死神不依不饶。
    “好吧，我保证！但……你是神，怎么也担心诅咒？”海洛斯有些疑惑。
    “诅咒？”死神笑了笑。“如果仅仅是诅咒的话，会牵连这么多人？你知不知道这诅咒有一个隐藏的因素就是所有知道的人，必定会死。”
    “我还没见过除了神和亡灵之外……”海洛斯说到这一怔，似乎明白了什么。死神很高兴的看到他这个样子。
    “能透露一下格蕾丝的死因吗？”海洛斯慢慢的问到。死神摇着头看着他，做出一副不可能的表情，然后彻底的消失了。
    就在海洛斯进入第二层的时候，两股奇怪、微弱的力量忽然在海洛斯身上蔓延开来，随即碰撞在一起，消失不见。
    “你干涉了。”仍然黑暗一片的第一层忽然传出了一个声音，死神听到后做了个手势让其别说话，过了一会，四周的环境开始逐渐变亮。
    “你不是在睡觉吗？”死神靠在一个柱子边说到。一个身影慢慢的从虚空中浮现出来，好像空气一般。
    “你为什么要他对你做出承诺。”那身影反问道，死神叹了口气，没有回答。
    周围的环境再次变暗，就好像永远亮不起来一样。死神看了看那个身影，慢慢的变回了带斗篷的样子。
    “当凡人做事不需要别人的帮忙时，我们能做的就只有旁观，就算我们是神也一样。但问题就在这。我们，是神。”死神抬头看了看黑色的头顶，一个小小的漩涡正在那里形成。




第四十一章 无力的承诺 

    如果说生命是一次旅行，那么风景就变得毫无意义。很少有人会停下来看看周围的风景，他们都急于奔波在给自己定制的道路上，却很少停下来想想，除了生存，自己还能做些什么？
    海洛斯静静的站在第二层，他进来的那扇门已经不见了，后面是一片看不清的地方。事实上，除了海洛斯站着的这附近，其他地方都蒙上了一层浓浓的白雾。
    他现在知道死神那句不要乱跑的意思是什么了，但就算现在知道了他也必须乱跑，因为他必须找到第三层的大门。
    嘉尔姆的营地里，格蕾丝终于在昏了两天之后醒了过来。她走出帐篷外面找海洛斯，惊讶的发现营地里没有一个生物。
    天边那永不落下的血月静静的挂在那里，营地后面无边的沙漠扬起淡红色的灰尘。格蕾丝交流了一下气元素，才知道营地的人都去了他们最大的聚集地了，而海洛斯也在几个小时前跨过了三途河。
    她想找到复活者，但遗憾的是复活者现在正在圣地追随者的大门外被搞得焦头烂额，没空理会这个寻夫的少妇。
    无奈之下，她只好动用了那片叶子，然而另一片就在营地最里面的帐篷里响应了。格蕾丝进去一看，只见海洛斯的肉身躺在那里，一层淡灰色的屏障把他罩了起来。
    格蕾丝淡定的把屏障消除，她知道肉身能存储灵魂所经历的事情，不管相隔多远。因此她交流了土元素让周围形成了一种共鸣状态，进入了海洛斯的记忆中。
    由于没有了灵魂阻挡，那一刻，她看到了一切。
    海洛斯在第二层里由走路到慢跑再到奔跑，他似乎一刻也停不下来，第二层里好像就他一个亡灵，但他总是能在周围弥漫白雾的情况下听到一阵阵不明显的脚步声，就好像后面有东西在动，但他一回头那声音马上消失不见，四周仍是一片白雾。
    他因此焦急起来，他现在有些后悔当初怎么没有问莱克关于这城堡的介绍。那声音每次都在他停下来喘气的时候响起，似乎在嘲笑他怎么这么没用。
    “谁在那？！”海洛斯终于忍受不住了，对后面喊了一句。
    四周寂静的出奇，那声音也不见了，就好像从没出现过。
    海洛斯松了口气，回过头便看到一个全身冒着岩浆的骷髅站在离他不远处的地方。他回过神来想要后退，但发现周围已经变成了无边的红色岩浆。令人意外的是，这些岩浆根本没有一丝温度，好像流动的水一般。
    即使是这样，海洛斯也不敢冒险跳到里面去。那骷髅开始朝他走过来，它的手从岩浆里扯出了一根长长的铁链。
    海洛斯试图飘到半空去，但他惊恐的发现自己已经动不了了。那骷髅慢慢的走到他面前，流淌的岩浆的枯手划过了他的脸颊，岩浆滴在了他身上，然后滑了下去。
    随后他被那骷髅推进了岩浆里用铁链绑了起来，那骷髅拖着海洛斯在岩浆里不知道走了多久，最后终于离开了岩浆，海洛斯转动着眼珠子看了看，发现四周全是被绑在十字架上的亡灵和被吊起来的亡灵。每个亡灵前面都站着一个骷髅，他们用手破开亡灵的肚子，然后一条一条的扯下肉来吃，当一具亡灵被吃到只剩脑袋的时候骷髅就会停止，而那亡灵则会慢慢的再次生长出新的身体。
    带着海洛斯的那个骷髅把海洛斯拉到了其中一个十字架前，那个十字架上的亡灵似乎不太招这些骷髅的喜欢，那骷髅过来后另外的骷髅马上把那个亡灵的头扔进了一旁的岩浆里。
    海洛斯颤抖的看着四周，那骷髅把他塞到了另一个骷髅手里然后解开了绑着他的铁链。海洛斯仍然动不了，按着他的那骷髅便把他绑到了十字架上，扯掉了他的衣服。
    骷髅慢慢的伸出了它那枯朽而尖利的枯手，海洛斯紧紧地闭上了眼睛。那手触到了他的肚皮，然后飞快的一刺，随后金光一闪，那骷髅被弹了出去。
    但海洛斯的痛苦并没有因此消失，他肚子上已经有了一个洞，并且正在渐渐的扩大。他能感受到身体消失的痛苦，就好像一把快速转动的匕首正在慢慢的切着他的身体。
    骷髅又走了回来，这次他把海洛斯放了下来。背起他猛地一抛，海洛斯便被抛进了岩浆里。
    格蕾丝此时已经交流了气元素飞过了三途河，落在了那城堡的大门前。她知道自己要干什么，而且也知道会有什么后果。
    街道暗处隐藏的恶鬼闻到了格蕾丝的气味纷纷出现朝格蕾丝围了过去。格蕾丝闭上眼睛深吸了一口气，然后毅然的推开了城堡的大门。
    
    第一层里，刚刚把一个亡灵扔进了第五层的死神忽然一怔，惊讶的把视线转向大门的方向，正要过去时，那个身影又出现了并且拦住了死神。
    “你已经改变过一次了。”那个身影不带丝毫语气的说。死神叹了口气，看了看那个身影。“我们四神在这呆了都快忘掉时间了，可我们都没见过你的样子。”
    “空气而已。你要见我的话，我可以变化出无数个样子出现在你面前。”
    死神笑了笑，那个身影也不再说话。格蕾丝移动的身影出现在他们的视线中，两人对视了一下，消失在了空气中。
    格蕾丝急促的在第一层里走着，自然感应从她的身体里蔓延开来，她一下就锁定了第二层的入口，然而就在她走到通往第二层的那扇大门前时，她忽然下不定主意要不要进去。
    “我想她现在很迟疑。”死神看着格蕾丝对旁边的那身影说到。鬼神点了点头。（都知道了，就不写“那身影”了）
    “没人会直视死亡的，这就是凡人最大的矛盾。”鬼神侧身靠在死神身上说到，“他们连活着都不怕，却如此害怕解脱。”
    “你可别在我旁边睡着，我不会把你拖到你那去的。”死神往旁边走了走，鬼神耸耸肩，靠在了一边的柱子上。
    “她进去了。”死神看着空荡的大门，颇有些失落。忽然，他脑袋出现了一个很疯狂的想法。“如果我让海洛斯对我做出一个根本做不到的承诺，那么我就可以惩罚他。”死神在脑海中想到，但鬼神却知道他在想什么。
    “他没有请求。”鬼神说。
    “他是个灵魂，他对我或许没有什么责任，但却是我把他送到第二层的。这就是说，我可以这么做。”死神毫不掩饰的对鬼神说到，鬼神摇了摇头，但也想不出什么反驳的话。
    “你干嘛不直接送他到顶楼？干嘛不直接把他寻找的那个灵魂送到一楼来？”鬼神漫不经心的说，似乎在嘲笑死神的无意义举动。
    “我或许可以那么做，但规则如此。”死神用同样的语气说到，“冥界太冷清了，我们也太冷清了。再这样下去，我恐怕睡觉都会不知不觉的一直睡下去。”
    “但你是神。”鬼神挑了挑眉说道，“也许你也该试试睡神的沉梦罂粟，再让梦神给你造一个你最喜欢最向往的梦境。”
    “你知道梦境最大的特点吗？”死神忽然看着鬼神说到。鬼神想了想，说了几个但都被死神否定了。
    “梦境最大的特点就是你永远不知道下一刻会出现什么情况。”死神慢慢的说，“而且，梦里的东西，无法实现。我可不认为天堂的六翼天使会爱上我什么的，听说她和天堂一位拿竖琴的家伙好上了。”
    “对不起，你说什么？”鬼神有点怀疑自己的听力了。死神猛然间回过神来，看了看鬼神，似乎觉得他不像是那种会说出去的人。
    “没事。”死神淡定地说。
    两人对视了一下，闪进了第二层。
    第二层的厚重的白雾已经消失不见，取而代之的是无边的红色岩浆，格蕾丝在交流了元素后走在岩浆上面就朝着海洛斯的方向跑去，二层的骷髅都闻到了她的气味因此都朝她围过去，格蕾丝无视这些饥渴的骷髅，随手扔下一大堆富有自然气息的草丛后便消失的无影无踪。
    “埃特，能帮我一个忙吗？”死神的声音在已经昏迷的海洛斯的脑中响起，海洛斯迷迷糊糊的嗯了一声便下意识的缩起了身子，四周的岩浆不断的进入他的身体，凝固起来。
    “瑞沃恩得已经进入了城堡，她会找到你，你要答应我，别让她死去。”死神不带感情的说到，海洛斯使劲睁开了眼睛，脑袋里艰难的拼出了一句话。
    “什么……她……你会帮我的，对吗？”
    “大概。”死神忽然顿了顿，他忽然感觉到海洛斯似乎笑了笑，随即就听见海洛斯那传来了一句：“我保证。”
    “我保证……呵……”死神这时觉得这个以P开头的单词是如此的苍白无力。
    另一边，格蕾丝纵身一跳，进入了岩浆里。
    海洛斯不一会儿便被格蕾丝找到了，她知道海洛斯的伤势如何所以也没有惊讶，第一时间把他带到了没有岩浆的地方。
    “你得离开这。”海洛斯抓住格蕾丝的手轻声的说到，他的胸口已经完全的凝固起来。格蕾丝摇了摇头，没说一个字。
    “我该怎么做……我该怎么做……”格蕾丝显然对他的伤势无可奈何，海洛斯紧紧地抓着她的手，对她说了一句，“离开这。”
    “这里是冥界，我到过最远的地方。”格蕾丝忽然把手按在了他的胸口，语气柔和的说。“这里有岩浆，是我看到过最没有活力的液体。”
    一滴泪忽然从格蕾丝的眼角滴了下来，打在她的手背上。
    这时，格蕾丝按住海洛斯的那只手的掌心忽然慢慢的流动出灿烂的绿光，一棵树在他们旁边长了出来，枝条上长出了新生的绿芽。
    “可这里仍有生命，这里该充满活力。”格蕾丝继续说着，她已经制止不住眼泪的落下，那些眼泪一落到海洛斯身上就马上变成了绿色的嫩芽。
    绿光越来越柔和，就连死神和鬼神也觉得那绿光是他们见过的最有生机的光芒，两人飘在半空，静静的感受着。
    绿光开始像水一样波动出去，冥界的第二层出现了变化，而且是彻底的变化。
    第一波，岩浆凝固起来，所有的骷髅都在岩浆凝固的那一刻散成灰烬，所有的亡灵都挣脱了束缚消失不见。
    第二波，土地慢慢的形成。
    第三波，嫩绿的小草开始钻出地面，接着是花朵快速的绽放，紧接着树木也生长了出来，枝条上出现的全是绿色的嫩芽。
    第四波，早晨的太阳慢慢的升了起来，所有的植物开始慢慢的生长。几分钟后，整个冥界的第二层变成了流动着生机的初春。绿光开始停止涌动。
    格蕾丝用尽了那片叶子所有的能力，也用尽了自然之力存在的痕迹。
    这一刻，她成了自然。
    格蕾丝往海洛斯的手里塞入了一把银刀，然后暂时让他拿着银刀的手的感觉消失了，紧接着把手从他的胸口处抽了回来。这时，海洛斯已经完全恢复了。
    “海洛斯。”格蕾丝轻轻的叫着他的名字，海洛斯醒了过来。
    “别问我怎么做到的。”格蕾丝轻声说道，海洛斯注意到她仿佛越来越虚弱了。
    “你能吻下我吗？”格蕾丝的声音越来越小，她从海洛斯眼睛看到了他从未有过的焦急。
    “我没事的。”她躺在他怀里说到，海洛斯坐起来紧紧地抱住了她。“我该怎么做？告诉我？”
    “吻下我，就好了。”格蕾丝笑着说到，“你不会有事，不会……”
    但海洛斯只是紧紧地抱住她，他四处寻找着死神的踪迹，希望他能帮助下自己。
    “恭喜你，又多一个人讨厌你了。”鬼神出现在死神旁边说道，死神叹了口气，勉强的笑了笑，没说什么。
    “我没时间了，海洛斯。”格蕾丝抚摸着海洛斯的脸说到，她开始咳嗽起来。海洛斯把她抱起，在这片草丛里乱窜着，大声的喊着死神。
    “你给了人家希望，就不该再赐予别人绝望。”鬼神依旧在死神边上说到，死神自始至终都没有说话。
    希望……绝望……
    格蕾丝的目光忽然盯住了死神，好像知道他在那一样。死神一怔，已经知道自己要做什么了，便对她点了点头。
    “知道死神的含义吗？”死神对鬼神说到，没等鬼神说话，他已经消失不见了。
    死神隐着身形来到了海洛斯后面，格蕾丝闭上了眼睛，往前一倾，吻住了海洛斯。
    一会……就好……
    死神上前握住海洛斯那银刀的那只手，快速的往前一刺，那银刀便没入了格蕾丝的身体里，随后死神恢复了他那只手的感觉。
    瞬移而过，死神觉得这是他施展过的最烂的法术。
    格蕾丝不相信的望着海洛斯，海洛斯也是不相信的望着自己的手。但他的眼睛只看到自己拿着刀刺入了格蕾丝身体。
    “不……不……不是我。”海洛斯眼里跳出一滴接着一滴的泪水，格蕾丝的目光越来越冷，她把海洛斯推到了一边，嘴唇轻轻的动了起来。
    海洛斯刚想过去就发现自己已经动不了了，格蕾丝把头转到了一边不去看海洛斯。闭上眼睛，同样的一滴泪落下，没入土壤。
    任何杀死精灵的人，都将受到精灵永世的惩罚。
    格蕾丝低声吟唱完毕，她的身体开始慢慢的变淡，消失。一道绿光飞入了海洛斯的脑中，渐渐的转动。
    海洛斯绝望的看着飘在半空中的格蕾丝的灵魂，是那么的令人柔和。他可以动了，扑上前去，格蕾丝的灵魂微微的一闪，跳动了一下，随即在半空中划过了一道绿色的痕迹消失了。海洛斯只得看着自己伸在半空的手，里面空无一物。
    “你认为他还会继续往下走吗？”鬼神看了看海洛斯，似乎不忍心见到这样子于是转过头对死神说道。
    “他不会。”死神说，“因为我会直接把他送到顶楼。”
    “你真想让他恨死你是吧？”
    “一样的，有何不可？”死神挑了挑眉。
    四周开始恢复原来的样子，海洛斯站在原地看着格蕾丝灵魂远去的方向，很久都没动过一下。当周围完全变成原来那副样子时，他看着那方向，嘶哑的说了一句，再见。
    ……
    时间弥漫，痛苦拼命的思想；凄凉的河道上，漫天柳絮飞扬。
    美丽的长发女王，推开尘封的窗；她凄美的容貌，仰望天空血红的月亮。
    泪水自她的眼角滴下，厚重的灰尘漫天飞扬。
    远方的爱人啊，你还是否记得我的模样？
    不曾追究过你的过往，无论背叛；不曾追究过你的誓言，是否响亮。
    我曾在神前默默的祈祷，在我的身旁，将永远有你的记忆陪伴。
    不论好坏，无论是否悲伤。
    当我们在一起的时候，我没了生息，没有了活着的气相。
    但我微笑着，知道你不需要了我的等待，陪伴。
    知道了你的誓言曾经那么的响亮。
    我并没有什么恨意。
    因为我已死去，嘴角的线条仍是那么的高扬。
    我有一个梦境，我处于高大的殿堂。
    我俯视着我的葬礼，看到你们站在我的墓旁。
    脸上挂着虚伪的笑容，侧身做出蹩脚的相让。
    你会很高兴，因为没有了我的陪伴。
    你会很幸福，因为没有了我的阻拦。
    下一世，你会看到你曾经美丽的新娘。
    亲爱的，我去了。
    在世界的尽头，有通往世界的地方。
    ……




第四十二章 第十层 

    “帮我个忙，我去拦住格蕾丝的灵魂，你要确保在我拦住她之前冥界之门要处于关闭状态。”死神语气快速的说着。鬼神顿了顿，明白过来他的意思后准备阻止，但死神根本没让他说过一句完整的话。
    
    “同时还要帮我联系复活者协会里那个来自远洋的家伙。”
    
    “你不……”
    
    死神语速很快。
    
    “别让梦神他们知道，同时帮我联系三途河边守望者营地的最大领导者。”
    
    “你就不……”
    
    “我不能！”
    
    死神忽然对鬼神大吼了一句，他的斗篷忽然被风吹起，但里面没有任何东西，两个红色的斑点正在快速的亮起。
    
    “好吧，如果你非要这么做，那也没什么事。”鬼神点了点头道，死神戴回斗篷拍了拍他的肩膀，然后就消失了。
    
    与此同时，海洛斯慢慢的把视线转向其他的地方，他的眼睛里没有出悲伤，没有表现出愤怒，没有表现出冷漠，当然也没有表现出高兴。事实上，如果有任何一个人路过看到，他会觉得海洛斯现在的眼神就和一个目盲的人一样，空洞。
    
    鬼神静静的呆在半空中看着他，无奈的叹了口气，鬼神右手一挥，海洛斯便直接到了顶层，但海洛斯还说不清是感激还是其他什么的，不过在鬼神看来就算现在有人拿把刀捅他他都不会有什么反应。
    
    鬼神瞬移不见了，因为他看到顶楼边帕克已经推开了那扇厚重的大门。他身上血迹斑斑，衣服破烂无比，显然是死神和梦神玩得太过了。
    
    “我会帮你联系那个远海的复活者和莱克。”鬼神在死神的脑海里说到，“但我无法关闭冥界大门，不过我会告诉你格蕾丝在哪。”
    
    “谢了。”那边传来死神毫无语气的声音。
    
    城堡顶楼的风很大，大部分是那个喷火的怪兽造成的。血月还是静静的挂在那里没有动过一丝分毫，帕克慢慢的走到顶楼中央，他并不知道自己来这里干什么――当他推开那扇门之前他被梦神的罂粟花给弄睡了，然后梦神在他的梦里编织着一个个真实的梦境，在梦里他重回了死前的那一幕，他趴在海洛斯身上然后被酒瓶子砸死，最后炽热的火焰蔓延开来，他试图呐喊，让海洛斯不要那么做，不要来找自己。但他还是那么做了，于是在梦里帕克开始急躁起来，这时候梦神就弄出了大片的骷髅，帕克在里面逃跑着，逃跑着，于是等梦神让他醒过来时，他就变成了现在这副摸样。
    
    海洛斯感觉到了后面有人过来，但他没有转过身去，直到帕克上前拍了拍他的肩膀问了他一句“你怎么了？”他的身体才开始颤动起来。
    
    他猛地转过身抱住了帕克，眼泪再次一颗颗的掉了下来。帕克不知所措的站在原地，直到海洛斯开始平静下来。
    
    “海特？”帕克看了看他，试探性的说到。海洛斯看着他勉强的笑了笑，又勉强说了一句没事。
    
    “只是太激动了。”海洛斯说，帕克皱着眉头看着他，不怎么相信他会没事。海洛斯这时也打量起帕克来，发现了帕克的浑身的斑斑血迹和破烂不堪的衣服。
    
    “你怎么了？”海洛斯问到，“这怎么弄的？”
    
    “呃，这个……”帕克抓了抓脑袋，“梦神和睡神太无聊了，他们觉得吓人很好玩。”
    
    海洛斯看了看他，满脸的不相信。
    
    “这可不像是吓人这么简单，再吓下去你简直就可以直接裸奔了。”海洛斯微微幽默的说到，帕克笑了笑。
    
    “我们怎么下去？”帕克看了看周围问到。
    
    “你怎么就知道我是来拉你出冥界的？”海洛斯抬头看着他，笑了笑，走到一边。
    
    “我看到你在树林里的举动。”帕克慢慢的说，“你本可以把他们全杀了的。”
    
    “我希望再次遇到你。”海洛斯转过身说到，视线中的那轮血月仿佛动了动。“我们要骑着这个……喷火的……怪兽下去。”海洛斯显然实在是叫不出它的名字了。
    
    “你知道吗？其实我们从未分开过。”帕克看着远方说到。海洛斯愣了愣，不明白他在说什么。
    
    “这灵魂……我们的灵魂，你把我最后的血液都给吞下去了，所以……”帕克顿了顿，转过头看着海洛斯，“我没有肉身来给我复活了。”他说。
    
    “但我灵魂在这，我会一直陪伴你的。”
    
    “我不要你像复活者协会的人一样，那样你就是亡灵了。”海洛斯坚决的说到。
    
    “那你要怎么做？杀个人驱散他的灵魂然后让我进去？”帕克挑了挑眉，“这是最直接的了。”他说。
    
    “这么说都是我的错……”海洛斯靠在顶楼的墙上叹了口气说到，帕克耸了耸肩，走了过去。“也许我说话有些刻薄，但……我只能说这是我自找的，与任何人无关。”
    
    “所以……”
    
    “那根能扎破皮肤的东西过来，我需要你一滴血。”帕克把手搭在他肩膀上，但两人明显透明的身躯居然重叠在了一起。
    
    “很有趣。”海洛斯看了看两人说到，“灵魂还有血吗？”
    
    “哦，天啊！那滴血就是我的灵魂留下来的，你认为灵魂永远不会产生温度吗？”帕克在海洛斯的“身体”里说到，这让海洛斯感到很怪异。
    
    “好了，你能往前走一步吗？说实话重叠在一起的感觉不太好……说话的时候。”
    
    帕克点了点头，往前走了一步。海洛斯在顶楼上四处寻找着尖锐的东西，快要放弃时，他的视线在一个角落里发现了一块有棱角的碎砖块。
    
    “我看你怎么捡起它。”
    
    海洛斯刚走过去帕克就喊了起来，这让他有些郁闷，随即他想到了一件事。
    
    “为什么我非要在这个破地复活你？”他说。
    
    “这也是我郁闷的地方。”帕克看着他说到，两人对视了一下忽然笑了起来，紧接着两人开始走到顶楼边下，往下俯视着。
    
    “好高啊……”帕克感叹道。海洛斯擦了擦汗，“为什么我们不能从城堡里下去？”他看了看后面说到。
    
    “海特，你糊涂了？”帕克有点好笑的看着他，“冥界的城堡大楼一共有十层，一层代表着一个广阔无比的世界……当然那是……根据人生前的事来决定的，但重要的是。这十层，只能上，不能下。”
    
    “这么说……我们的出路就只有……”
    
    一阵拍打翅膀的声音传来，两人往半空中一看，只见一只巨大的怪兽用相比之下很缓慢的速度飞翔着。它拥有一条如大本钟塔魁梧的火一般的蛇的身躯，事实上它脑袋也是蛇的。一对巨大的如蝠翅一般的翅膀使得它像一只巨大的蜻蜓一样，不过这只蜻蜓随即把脑袋一转，两只蓝色的眼球颇具气势的盯着他们俩，然后忽然张开了大嘴，一束火瞬间朝他们喷了过去。
    
    好在帕克在那巨型蜻蜓脑袋转过来的时候就发现了不对，喊着海洛斯一块趴在了地上。火焰过后，两人往上一看，那只巨型蜻蜓好像没做过什么事一样，依旧自顾自的绕着城堡飞来飞去。
    
    “它好像警告我们。”海洛斯看着那蜻蜓的身影说到，帕克白了他一眼，拍了拍自个的脑袋。
    
    “你没看见它脖子下还捆着一条长长的铁链？你眼长哪了？”
    
    “我看着下面呢。”海洛斯耸了耸肩，顿了顿，他好像想起了什么。“为什么我和你在一起智商就会变低？是你把我传染了？”他煞有其事的说。
    
    帕克无奈的摇了摇头，白了他一眼，然后再次走到城堡边上，四处寻找着。
    
    “在那。”他指着下一层的一个窗口说到，海洛斯过去一看，一条铁链正从那里伸出来，连接着那只蜻蜓。
    
    “好了，问题来了，怎么下去？”帕克转过头看着海洛斯。
    
    “飘下去……不就行了。”海洛斯看着帕克那眼神说话忽然有些支支吾吾。
    
    “城堡周边没有可供灵魂飘起来的那种空气。”帕克否定道。
    
    “那还等什么呢？”海洛斯忽然挑战性的看了看帕克一眼。“爬下去，你不会不敢吧？”
    
    “爬下去？”帕克有些不可置信，海洛斯看了看他有些担心他的眼睛会不会给瞪坏。
    
    “城堡每层都有独特的结界守护，你要直接爬下去估计刚到那个窗口就被弹回到这里来。”帕克坏笑的说到，似乎有意让海洛斯下去。
    
    “那么……咋办？”海洛斯明显没辙了。
    
    帕克看了看那只正准备飞过他们头顶的蜻蜓，眼神渐渐的焕发起来，“海洛斯，准备，它过来的时候我们抓住它身上的铁链……现在！快！”
    
    帕克大吼一声，身体往前一窜已经抓住了那铁链滑了下去，海洛斯一见也急忙往前一跳，但没抓住，身体飞快的往下坠去，然后没坠多久，身后一阵弹性传来，他再次窜上了半空。
    
    帕克靠在那层的窗口边，眼睛随着海洛斯的身体一上一下的晃动着，不过没多久海洛斯就在半空中转到了那根铁链因此抓住了他，惊心动魄的滑了下来。看了看帕克的眼神，很明显是没看过瘾。
    
    两人难得默契的没有说话，事实上帕克已经忍不住笑，不过当两人转过头一看这一层时，什么好笑的笑话都不能让帕克笑出来了。
    
    复活者再次上前请求那个守在门边的追随者让他进去，但那个家伙仍然理都没理他。正按捺不住时，一空洞飘渺的声音忽然在他的脑海里响起。
    
    “如果还想看到海洛斯，就马上赶回冥界。”
    
    这事实上是鬼神的声音，不过在复活者听来有点像是他绑架了海洛斯。当即没有多想，瞬移而去，这让那个守门人皱了皱眉，随即他快速的走入了圣地。
    
    冥界仍然是死寂沉沉的一片，只不过那轮静止的血月让冥界的任何生命都注意到了――近千年来一直不动的血月，居然往东移动了很大一段距离。
    
    复活者一进冥界就发现这一变化，但他不能考虑下去了，越过三途河就往城堡赶去，就在他推开城堡大门时，死神也瞬移过来，手中捧着格蕾丝的灵魂静静的站在复活者前面。
    
    “你杀了她？”复活者语气平淡的说到，见到死神没有丝毫的畏惧。
    
    “死因你很清楚，我就不废话了。”死神对复活者显然没多少好感，“不想埃特恨你的话，你最好带着她去圣地追随者那里。”
    
    “他不会恨我！对他做出承诺的是你，不是我！”
    
    “哦，的确，但如果你把他孩子放在冥界不管，我就会让他出生，等到你在未来的某一天酒喝多了对他说出来，你猜他是恨我还是恨你。”
    
    “他有孩子了？”复活者有些诧异。
    
    “上帝对怀孕可没啥意见。”死神笑道，复活者抓了抓脑袋表示不怎么明白死神高深的话。
    
    “你知道我的事情，你会放心把这给我？”
    
    “我能改变一次，就有能力再改变一次。”死神对他说到，“把她灵魂带到圣地去，他们会看着这孩子出生的。别问我任何问题，你照做就是。”
    
    复活者点了点头，接过了格蕾丝的灵魂就要转身离去，死神又叫住了他，“没结果的，来自远海的复活者……至少对你来说。”
    
    复活者身体一顿，随即瞬移而去。死神转过身看着城堡的第十层，心里不知道在想些什么。
    
    帕克和海洛斯站在第十层的窗口边看着第十层的景色――长长的铁链晃动着延伸进去，而远方却是什么东西也没有。落脚点只有他们踏的地方，再往外就是高高的看不见底的断层了，视线所及之处根本没有另一个落脚点。
    
    “爬上铁链，从铁链上走过去。”帕克看了看在脑袋上晃荡的铁链说道。
    
    “它在晃荡呢。”海洛斯说。
    
    “那你就在这等着吧。”帕克说着握住那铁链一使劲就翻了上去，铁链很宽，就是容易把脚陷下去，而且晃荡的比较厉害。
    
    帕克看了海洛斯一眼，海洛斯只好也爬了上去，两个人一前一后的保持着平衡慢慢的走向第十层的深处。




第四十三章 记忆 

    “让我进去！”复活者捧着格蕾丝的灵魂在圣地的大门前大声喊着，但圣地里的人没一个说话，他们都在那高大的教堂里祈祷。散发着柔和白光的圣十字慢慢的转动着，不一会儿，当圣十字停止转动，为首的那人叹了口气，朝后面招了招手。
    
    复活者面前的那扇门缓缓的移动了，迟疑了一下，他慢慢的走了进去。
    
    第十层的铁链摇晃的越来越厉害，海洛斯和帕克不得不放慢脚步小心翼翼的行走着，帕克摇摇晃晃的走在前面，他想注意到海洛斯，于是他转过头。
    
    “你来前面。”他对海洛斯说。
    
    “为什么，这不挺好。”海洛斯有些疑惑，但帕克没给他解释这么多，他拉着海洛斯的肩膀两人轻轻的一错位，帕克就到了后面。
    
    “这样我就能看见你了。”他漫不经心的说到，然而他没注意到海洛斯听后动作明显的顿了顿。
    
    复活者静静的走在圣地自动伸出的小道上，他无暇去欣赏圣地的景色了，当白色的教堂出现在他眼前时，他几乎是一瞬间就冲了上去。
    
    门自动开了，圣地追随者们站在大厅的两旁，正中央的那个追随者等到大门打开以后慢慢的转过了身。他身体散发着柔和的白光，好像一个光球一样。复活者顶着教堂散发出的神圣气息艰难的走到了他前面，把格蕾丝的灵魂寄了上去。
    
    “你很有勇气，来自远海的复活者。”那追随者并没有接过格蕾丝的灵魂，用仿佛不存在的声音说到。
    
    “我只是在做我要做的事。”复活者说，“这是自然使者的灵魂，我……死神希望你能复活她，他说上帝是不会对怀孕大呼小叫的。”
    
    “上帝与自然同在，”追随者说，“但上帝不会为逆自然的事情袒护你，复活者，在你来这之前，你的心里必先想起这里是圣地。”
    
    “我会马上就走，但我的思想不会改变。”复活者浅浅的一笑，追随者又叹了口气，右手轻轻的拂过格蕾丝的灵魂。
    
    格蕾丝的灵魂开始慢慢的变化，从一个绿色的光团慢慢的扩大，直到变成了格蕾丝的样子，追随者眼神闪烁着看着她的灵魂，慢慢的转过身。
    
    “你可以走了，带着她。”
    
    “什么？”复活者有些诧异，“我不能带着她，海洛斯会知道的。”
    
    “这我就不能改变了。”追随者淡淡的说，同时右手轻轻的一挥，复活者只觉得一阵拉力传来，他的身体不由自主的往后面移动。
    
    “你可以的，死神已经改变了一次，那么你也可以改变一次。”他大声叫着，但教堂大门已经关上了。
    
    “我们是追随者，不是神。”追随者的声音在他的脑中响起，“直到现在，复活者，你仍没有搞明白，这是无法改变的。死神依仗永恒的生命和强大的灵魂共生能力都无法改变埃特的诅咒，这事只有埃特和帕克才能改变得了，你和我，乃至神都无法涉足。”
    
    “帕克？”复活者惊讶的说到。
    
    “对，帕克・洛尔。”追随者的声音继续说到，“他俩有着无法扭断的联系，他们所拥有的是最古老的力量，这种力量产自他们的灵魂，这也使他俩的灵魂，合二为一。”
    
    “听上去这有些逆自然了。”复活者晃了晃脑袋。
    
    “除了我们，谁在乎？”追随者轻轻一笑，声音慢慢的消失了，复活者看了看格蕾丝的灵魂，快步的走了出去。然而就在他走出圣地的一刹那，追随者的声音再次响起，随即又快速消失。
    
    “你会为某个人放弃生命吗？有人会为了你放弃生命吗？”
    
    声音落下，一朵开在三途源头的曼珠沙华出现在了他面前。复活者摇了摇头，捧着格蕾丝就瞬移了，那曼珠沙华化为一道红光，快速的飞往冥界。
    
    第十层里，海洛斯和帕克已经来到了铁链的尽头，他们看到铁链套在了一座巨大的山上，他们从铁链上跳下去，看着这座山产生出一种无法撼动的挫败感。
    
    “不然我们连闯冥界九层下去吧。”帕克坐在一块山岩上说到。海洛斯耸耸肩，“那就是说我们还要爬一次铁链。”
    
    帕克抓了抓脑袋，又看了看缠在山体上的巨大铁链，郁闷的踢着脚下的碎石块。
    
    复活者先带着格蕾丝的灵魂回到了大祭司的城堡里，然后复活者又跑到冥界装了一杯三途河的水，最后他把格蕾丝带到森林里，用森林的力量复活了格蕾丝，同时给她喝下了三途河的水。
    
    “没人会愿意放弃生命。”他看着沉睡中的格蕾丝说，“既然这样，那就忘掉吧，只记得一个。”
    
    来自三途河源头的那朵曼珠沙华，此时已经飞到了第十层里，它所代表的意义，是记忆永不消失。
    
    “还记得小时候吗？我有次把辣椒油倒进你碗里然后告诉你那是红糖，你居然不闻一下就吃了下去，结果躺在床上呆了一整天。”帕克大笑着扯出不知道多久以前的事情，海洛斯满脸黑线的看着他，脑中也想着捉弄帕克的事。
    
    “对了，你还记得我们十七岁那年跑到河边去钓鱼，我趁你上厕所时潜到水里面把一块大石头绑在了你的钓线上，然后你回来时扯了扯觉得有条大鱼就用力的拉，拉不动就叫我去，结果把线拉断了。”
    
    “对啊，你掉进水里，脑袋撞到了那块石头就昏了过去。”帕克终于想了起来，开始指着海洛斯大笑，海洛斯也尴尬的笑了笑。
    
    “我掉进了水里，晕了？”海洛斯有点不相信。
    
    “对啊，我当时还以为你死了，过了好久才下水把你捞上来，结果你当时就没了呼吸。我害怕了好久，然后我好像做了什么事……反正没过多久你就醒了。”
    
    “我怎么不记得？”
    
    “你昏了嘛。”
    
    “那你做了什么事？”海洛斯一副不罢休的样子，原以为帕克会很爽快的说出来，但是却没想到他抓了抓脑袋，支支吾吾的半天没吐出一个字，“我忘了。”他说。
    
    这时，一道红光快速的闪过，飞进了海洛斯的脑袋里，海洛斯只感到脑袋刺痛了一下，随即大量的记忆涌了出来，包括这件事。他明白帕克为什么支支吾吾了，因为他自己现在都不知道该说什么，两人气氛尴尬的站在那里。
    
    就在那曼珠沙华进入海洛斯脑袋的瞬间，正在第一层送人的死神忽然一怔，随即嘴角扯出了一个淡淡的笑容。
    
    追随者，你还是插手了……
    
    在圣地的教堂里，散发柔光的圣十字越转越快，为首的追随者不敢相信的看着它，随即圣十字爆发出一阵巨大的白光，追随者们纷纷遮住了眼睛。当白光消散，追随者们再次睁开眼睛时，那圣十字已经无影无踪了。




第四十四章 铁链 

    红色的血月逐渐的用一种肉眼可见的速度移动着，这使的建筑物的影子不断的变化着。这月亮改变了冥界所有生命的作息规律，所有的生命此时都从自己的巢穴中出来，聚集在一起。
    
    “上次发生时是什么时候？”死神焦急的在第一层徘徊着，他已经感觉到了整个城堡的亡灵已经不安分的蠢蠢欲动了。
    
    “五十年前。”鬼神看了看他说到。空气紧接着连续震动了两次，梦神和睡神也下来了。
    
    “我让第四层、第五层、第六层的亡灵都睡了。”睡神摇了摇手中的花说到。刹那间，死神看着他摇那朵花有种想笑的冲动，急忙捂着嘴点了点头。
    
    “第七、八、九的亡灵正在幻觉中挣扎呢。”梦神漫不经心的说到。
    
    “第十层……我……无法关闭。”鬼神支支吾吾的说到，其他三神一脸不相信的看着他。
    
    “得了，现在不是开玩笑的时候。”死神说，“你不是一直把第十层看得好好的吗？”
    
    “以前是，但……埃特和那个叫洛尔的在一块，他们在第十层。”
    
    “他们怎么进去的？！”睡神瞪着眼睛看着他，鬼神让他那漆黑得都快透明的眼睛瞪得不舒服，连忙转过视线。
    
    “铁链。”他吐出了这个词。
    
    “不能让他们出来。”梦神在一边说到，“如果他们进入了第十层，现在肯定到了洛基灵魂的休息处，只要他们一从第十层出来洛基就会苏醒，关押在第十层的无数小鬼就会随着洛基的苏醒而纷纷苏醒，到时候他们会撞击结界，紧接着便会冲破城……”
    
    “我们知道会发生什么事，别说得这么详细。”鬼神打断了他。
    
    “我们可以阻止他们出来。”睡神说。
    
    “我们阻止不了他们。”死神看着他说到，睡神一怔，已然明白发生了什么。
    
    “又是他们？”梦神难以置信的问着，鬼神点了点头。
    
    “哦，天啦。”梦神怪叫一声，瞬移不见了。
    
    “和以前一样吧，等他们一出来，马上激发共生能力。”鬼神看着那轮缓慢移动的血月淡定的说到，死神和睡神点了点头，在他们看来这是最好的办法了。
    
    “他们上次怎么出来的？”睡神转过头问到，死神和鬼神对视了一眼，想了一下，“不知道。”两人异口同声。
    
    “好吧。”睡神耸了耸肩，不见了。
    
    第十层里的俩人可不知道冥界的四个大神此时正站在外面等着他们出来，他们在第十层里说着笑话，回忆过去的事，丝毫没有其他的想法。
    
    “……哈哈，如果当时你没拽好那绳子，你就该掉进粪坑里去了。”帕克指着海洛斯大笑，海洛斯鄙视了他一眼，心想怎么糗事总是老是发生在自己身上。
    
    “好了……”他想制止帕克，但帕克仍旧笑个不停。“行了（哈哈哈）……停下！（啊哈哈哈）……你什么时候这么烦人了？（……）”海洛斯没好气的说到，帕克终于没了声音。
    
    “你生气了？”帕克晃了晃他的肩膀。
    
    “没有。”
    
    “真没有？”
    
    “没有！”
    
    海洛斯不耐烦的站了起来，帕克想上去拍拍他的肩膀，海洛斯右手一甩，本想把帕克甩到一边，但一块牌子啪的一声从他的身上掉了下来。
    
    海洛斯捡起一看，发现那是莱克在临走前交给他的。
    
    “我想，我们能出去了。”海洛斯一脸兴奋的看着帕克，冲上去抱了他一下。“你应该早点让我生气的。”海洛斯兴奋的说到，把那块牌子放到了一块石头上。
    
    “怎么用？”帕克在海洛斯旁边说道，海洛斯看了看那块牌子，上面尖利的兽牙散发着阵阵寒光。
    
    “血。”海洛斯看着那块牌子说道，说完就拿起那块牌子往自己的手上割去。
    
    “我来。”帕克夺过那块牌子说到，用那块牌子上的兽牙快速的割了一下自己的手心，随即他手中流出一种白色透明的液体，缓缓的滴在了那牌子上。
    
    “哦，听着，也许我该敲一下木头桌子，但这里没有……你为什么要这样做。”海洛斯看着那液体慢慢的流进那个牌子，不由得问了一句。
    
    帕克看了看他，眼神闪过一种失落，“你生气了？”他问到。
    
    海洛斯一怔，他注视着帕克的眼神。帕克笑着摇了摇头，专心的看着那块牌子。
    
    “你知道一首童谣吗？”帕克看着牌子对海洛斯说到，海洛斯正在旁边不知道说什么好，一听他问，慌乱的说了一个“嗯？”
    
    帕克又笑了笑，他又握紧了一下手，使得血又流出了一点。紧接着他嘴唇开始动起来，他轻轻的吟唱着：“我的妈妈杀了我，我的爸爸正在吃我，我的兄弟姐妹坐在餐桌底，捡起我的骨头，把我埋到冰冷的石墓里。”
    
    海洛斯听后吸了一口气然后镇定下来，再看看帕克，发现他的表情柔和，他正在微笑着，但他口中仍然吟唱着这首童谣，海洛斯急忙捂住了他的嘴。
    
    “够了……血，我想它够了。”海洛斯从他手里拿走那块牌子，只见那块牌子此时正在渐渐的散发出寒光，然后光芒越来越大，等到最后那光芒忽然爆闪了一下，莱克出现在了他们面前。
    
    “这是哪？”莱克看到是海洛斯，连忙问到。帕克站了起来，看了看他，“第十层。”他说。
    
    “不太妙啊。”莱克目光不停的在两人身上转来转去，发现他们之间气氛诡异，急忙说到，“你们召唤我来干嘛？”
    
    “我们要下去，”海洛斯苦笑地说，“复活者说我们可以骑着外面那个喷火的家伙下去，但我们没法解开这条铁链。”
    
    “他让你们骑着外面那个变种的飞蛇下去？”莱克显然有些不相信，但看海洛斯的眼睛不像是在说谎，便接着说，“那个飞蛇是洛基的看守者，它和洛基的联系就在这条铁链间，铁链一断，飞蛇就会离去，洛基便会苏醒，到时候第十层关押的无数小鬼便会逃出去，除非有人用生命把出口堵住，怎么？他想你们死掉一个……不可能啊，他又不是不知道你不会死，那么……”莱克说到这把目光投向了帕克，海洛斯显然也挺明白了。“不管怎样，我送你们出去再说。”莱克眼见海洛斯的眼睛有些不妙，急忙开口说到，帕克拍了拍海洛斯一下。
    
    “没事的，或许他只是一时忘了。”海洛斯点了点头，朝他笑了笑。
    
    “咳……”已经变身成三头犬的莱克咳了一声，成功的把两人的视线转到自己身上之后，他右边的大脑袋一挥，让他们坐到他背上去。
    
    当两人坐稳后，莱克的三个脑袋大吼了一声，身形一窜，便跳上铁链往外奔去。那山在他们离开山体时忽然震动了起来，碎石噼噼啪啪的飞着，他们旁边的空气中长耳朵的小鬼开始现出身形，渐渐的，漫无边际的第十层便被小鬼塞满了，只剩下铁链周围。
    
    莱克渐渐的加快了速度，但后面的山体已经完全破裂了，铁链开始往下坠落，莱克不停加快的速度伴随着铁链的斜度开始越来越慢。
    
    就在铁链即将笔直时，那铁链忽然猛然间绷直了，它自己往前窜去，莱克一看就明白了，外面那条风蛇已经意识到铁链那头没有了东西，正在加快速度往冥界的大门飞去。
    
    现在莱克担心的，不是铁链的斜度，而是铁链滑动的速度，他左边的脑袋往后看了一眼发现铁链正在以超过他的速度滑动着，恐怕过不了多久铁链就会从他的脚下消失。看了看周围虎视眈眈的小鬼还有下面那看不到底的深处，莱克大吼了一声，从他身体里不停的出现了幻影，那些幻影不断的冲击着旁边的小鬼，忽然间莱克又大吼一声，往上一跃，他便跳到了小鬼的头上奔驰着，那铁链嗖的一声不见了。




第四十五章 血月 

    海洛斯和帕克知道这个时候担心是没有用的，他们紧紧地抓住莱克提醒他小心，一面不停的注视着小鬼们的举动。
    
    就在这时，一只小鬼忽然裂开了嘴，朝他们嘶吼了一句，然后所有的小鬼都沸腾了起来，朝他们涌去，刹那间，红色的小鬼如浪潮一般涌动着。
    
    海洛斯忽然感到脑袋一疼，随即晃了晃脑袋，但那疼痛感还继续着，他心里已经隐隐约约的明白，自己的时间，不多了。
    
    复活者这时候已经回到了冥界，他跑到营地里背起海洛斯的肉体就往城堡飞去。这时，格蕾丝醒了过来。
    
    第十层的小鬼疯狂的撕扯着，抓着，即使莱克的速度再快也被抓了个体无完肤，就在莱克的速度越来越慢时，莱克再次大吼了一声，所有的小鬼都禁止不动了，莱克用这几秒的时间又窜出了好几百米，那窗户已经距离他们不到两百米了，但周围的小鬼再次动了起来，而且比以前更加的疯狂。
    
    死神他们目不转睛的看着第十层那小小的窗口，生怕错过了什么。
    
    “听着，埃特，等会我会把你们抛出去，你们要在空中保持好平衡。”莱克喘着粗气说到，海洛斯一怔，“不！”他坚决的说到。
    
    莱克笑了笑，“那你就生我的气吧。”
    
    忽然间，海洛斯和帕克只觉得身形一晃，自己已经到城堡外面了，死神他们敏捷的捕捉到了这一状况，一颗巨大的透明的骷髅头在空中瞬间形成，两道红光从骷髅头的两个眼洞里射向那个窗户。
    
    “不！”海洛斯大吼着，但他的头越来越痛了，复活者快速的飘到空中，把海洛斯的肉体扔向空中，海洛斯的灵魂和他的肉体碰到了一块。
    
    瞬间，海洛斯散发出极为强烈的金色光芒，当金色光芒消失之后，他身披战甲手持长剑静静的呆在半空中，眼里流荡的是从未有过的坚定。
    
    然而帕克也复活了，他站在海洛斯旁边和海洛斯穿着一样的装束。复活者见状皱了皱眉，随即一副难以置信的样子看着站在半空中的两个人。死神转过头见状笑了笑，摇了摇头。
    
    “看样子你的计划泡汤了。”死神笑着说道。
    
    复活者也没理他，转身一个瞬移就走了，死神又摇了摇头，随即专心的引导起半空中那个巨大的骷髅头。
    
    海洛斯和帕克已经回过神来，他们没心情去研究自己身上是怎么回事，金色的光芒越来越强烈，甚至打碎了死神他们好不容易才引导起来的骷髅头。金黄色的光芒透过那个窗户照进了第十层。第十层的小鬼们开始尖叫、嘶吼着离开窗口，但是数量太多了，被光一照到就烧灼了起来。
    
    死神吸了吸鼻子，说了句好香。其他三人有点郁闷的看着他。
    
    随着小鬼渐渐的退下去，海洛斯逐步的靠近了第十层的窗口，他一眼就看到了莱克，因为莱克那毛绒绒的前爪正搭在窗口处。
    
    然而等到他跑进一看，发现只有那个前爪孤零零的搭在那里，莱克留下的，只有那个前爪。
    
    “这不可能的……不……可能的……”
    
    “海特……”
    
    “他就这么近，就这么近……”海洛斯拿起那个前爪，一滴血慢慢的从上面滴了下来，落在他的手心。
    
    “海特……”
    
    “他就在这了，为什么要把我们甩出去……”海洛斯哽咽起来，他认为自己不该这么蠢。帕克拍了拍他的肩膀，“我们不能让他在这，我们下去，好吗？”
    
    “我不想走，帕克，别管我。”海洛斯把帕克推到了一边，但帕克随即走上来往他脖子上敲了一下，海洛斯随即晕了过去。
    
    “抱歉了，海特。”他抱起帕克轻声的说着。这时，一座透明的阶梯在半空中形成，低下头一看，发现死神正在朝他挥手。
    
    “他怎么了？”帕克一下来死神便问道，帕克说了句没事，然后就往三途河的方向走去。
    
    “我们可以送你们出去的。”死神在后面喊道，帕克想了想，点了点头，紧接着死神就走到了他旁边，只见死神的手一挥，他们就自动移动了起来。
    
    “为什么不带我们瞬移？”帕克显然对死神没什么好感。
    
    死神笑了笑，看了看他，“有些事不能对埃特说，但看上去你跟复活者的感情还没多好。”
    
    帕克皱着眉看着他，有些不明白他的话。
    
    “他想让萨斯莱克永远活下去，他把萨斯莱克当成最重要的人，就像你把埃特当成最重要的人一样，这么说，你明白了吗？”
    
    “你们神说话都喜欢玩语言游戏还是什么的？”帕克心里明白了什么，但还有有些郁闷的看着他。
    
    “哦，天啦，和埃特说话可没这么累。”死神叹了口气，“我就直说了，复活者不想然萨斯莱克死去，所以他有一天把一堆死老鼠放到了普莱多家周围的下水道里，然后又在水井里投入在另一块大陆上带回来的瘟疫之源然后又把瓶子藏到他家里去，当萨斯莱克注意到时复活者就把萨斯莱克的视线转到了普莱多那里，当时所有的证据都证实着普莱多是个邪恶的黑魔法师，瘟疫散播者，所以被赐予火刑。在火刑当天，普莱多的哥哥奥斯，大概是这个名字，奥斯谎称圣十字的命令从而把普莱多救下，但因为普莱多已经身染病毒所以在当天晚上就去世了。”
    
    “这和萨斯莱克好像没关系。”帕克听后说到，死神没理他，接着说：“普莱多死后，复活者封印了他的灵魂然后又把灵魂烙印的最后地点牵引到了萨斯莱克那，所以奥斯便以为是萨斯莱克做的，所以他便用生命为代价诅咒了萨斯莱克整个家族，包括后代。”
    
    “这个诅咒你也知道。复活者当时根本没想到奥斯的能力这么强，但事实便是如此，而且作为诅咒之源的萨斯莱克根本不受诅咒所束缚，所以当萨斯莱克死去时，复活者几乎不敢相信发生的一切。”
    
    “他把萨斯莱克也变成复活者不就行了。”帕克抬起头问到，他刚刚一直注视着昏过去的海洛斯。
    
    “他想让萨斯莱克有永远的寿命而不是一个枯燥的灵魂。”死神顿了顿，“跟你说这么多，其实最重要的是想告诉你，这一世的海洛斯・埃特，和萨斯莱克长得几乎一模一样。”
    
    “什么？”帕克有些难以置信，“你在开玩笑吧？”
    
    “你把这当笑话听也行，”死神无所谓的说到，“要小心，复活者已经把海洛斯当成了萨斯莱克，他不会再让萨斯莱克走掉的，这就好像你不会让海洛斯走掉，海洛斯也不会你走掉一样。失落的世界本是众神遗忘之地，也就是诸神黄昏的战场，里面保存着精灵、恶魔、矮人、亡灵和人类的圣物。不管怎样，诅咒的意义已经不是复活一个亡灵，当失落的世界一开启，诸神黄昏将再次来临。”
    
    “我们可以不去。”帕克下意识的说到。
    
    “那么诅咒就不会消失，你和海洛斯以后只能活在两个时空，一个现在，一个历史。”死神挑了挑眉。“有种方法可以阻止诸神黄昏，就是进去之后在十二个小时里把五大圣物弄齐，带走。”
    
    “这和诅咒没关系。”
    
    “哦！这当然没关系，孩子。”死神笑着拍了拍他的肩膀，“普莱多早就被圣光召唤转世了，你们要做的只是解除诅咒的附加条件，因为他并不是埃特一家解救的……到地方了。”
    
    帕克一看，发现已经到了冥界的大门前，死神朝他笑了笑，转身就走。
    
    “你为什么要告诉我这些？”帕克在他后面喊道。
    
    “因为我说的可能并不真实。”死神的声音从空气中传来，帕克顿了顿，仔细想了想，然后转身拉开了冥界的大门。
    
    “结束了，海特，这里的一切。”帕克看着昏迷中的海特，自言自语到，“你知道吗，你该减肥了，抱了这么久，我都想把你扔到这不管，不过你该知道，那是不可能的……”
    
    冥界之门缓缓的打开，帕克转过头看了看冥界一眼，然后毅然的走了出去。莱克的前爪连同那块牌子掉在了地上，但帕克已经消失不见。几秒过后，冥界之门又慢慢的关闭了，上面游荡的曼珠沙华仍在不停的游荡着。
    
    毛绒绒的前爪仍然在滴着血，那血啪啪的滴在那块来自冥界守望者的牌子上，牌子躺在地上，消失不见。城堡里，复活者对着空空如也的大床愤怒的摔着东西，原因是因为格蕾丝不见了。圣地里，圣十字再次出现在了教堂里，不过令追随者们感到奇怪的是，它的光芒，似乎比以前强烈了许多。冥界中，红色的血月已经静止不动，淡淡的红光洒在冥界里，好像一切都从未发生。




第四十六章 思想 

    回到地面后，帕克和海洛斯身上的战甲已经消失不见，帕克也没去管它。海洛斯醒来之后他把死神说的一些事告诉了他，而关于复活者他只字未提。
    海洛斯并不在意，对于他来说现在无论事情的真相是怎样都不重要，只要诅咒能解除就好。
    当两人决定在一条小溪边过一夜时，海洛斯脑袋里却忽然想起了格蕾丝，愣了愣，他从衣服里翻到了那片叶子，令他奇怪的是，那枚叶子已经是透明的了。
    “这是什么？”正在埋头生火的帕克往后一瞥问到。海洛斯耸了耸肩，说是路边捡到的。
    帕克也没接着理他，生好火后几个光刃往水里有目标的劈了几下，几条鱼就翻着肚皮浮了上来。
    “我把莱克的手和那块牌子埋到了冥界的沙漠里，你不想让他跟着我们出来吧？”帕克飞快的处理好了那些鱼，回过头发现海洛斯正对着那枚叶子发呆，心里感觉到那枚叶子可能没那么简单。
    海洛斯嗯了一声，没说什么。
    一轮弯月在半空中散发着明亮的银光，帕克和海洛斯吃过鱼后各怀心事的靠在一棵大树的两边。没过多久，两人纷纷睡去，但海洛斯手中的那枚叶子却开始慢慢的散发着白光，然而仅一会，那白光就消失不见了。
    第二天，两人同时醒了过来，打量了一下对方，都忍不住笑了起来。
    “你头发变黑了。”“你头发变成金色的了。”两人指着对方同时说道，紧接着两人快速的跑到溪边，看着自己的倒影发起牢骚来。
    两人首先观察的是自己的头发，当海洛斯看到自己的头发真的变黑的时候，他看着帕克那头金色的短发有想把它扯碎的冲动。
    “我觉得我好像高了点。”帕克打量着水中的倒影说到，转过头却发现海洛斯脸色不好的看着他。
    “我觉得黑发蛮适合你的。”帕克说着摸了摸自己的脸，发现脸上长满了胡渣，接着他又往水里看了一眼，发现这些胡渣看上去还蛮顺眼的。瞥了眼海洛斯，发现他虽然也有，但好像没自己的那么多，那么密。
    “因为你长了金发了，知道吗，你现在看起来肥了一点，高了一点，看上去就像一只又高又肥的熊。”海洛斯努力的说出一些自认为很伤人的话，但话一出口就变味了。帕克再次往水里看了一眼，发现还真的挺像的。
    “现在我们要去哪，大祭司说失落的世界下一次的入口是在格陵兰，但……那要怎么去？横穿英国大陆？”海洛斯岔开话题说到。
    “你有更好的方法吗？”帕克挑了挑眉。
    “没有……如果你能让我发怒的话，我想我可能会使用瞬移。”海洛斯试探性的看了帕克一眼说道。帕克抓了抓脑袋，发现这比横穿英国大陆还要难。
    “那就走吧。”帕克大声的说到，海洛斯看着他笑了笑，然后两人开始沿着小溪往小溪的上游走去。
    在广阔的大西洋中的一个小岛上，复活者伸展至整个岛上的感知随着时间的变长而渐渐的消失。他始终没能找到格蕾丝，但他在靠近窗台的桌子上发现了一张纸条，纸条上写着：
    亲爱的复活者罗斯・宾利，我想是时候和这一切说再见了，现在我所做的就和几个上一次一样。请原谅，我不能告诉你海洛斯究竟知道了什么，但我想你应该很清楚。我不会回到战士的家乡，为了海洛斯，我会避开你直到我生下孩子为止。
    格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得
    不管怎样，复活者看到这纸条的时候他心里的第一个念头就是一切都完了。他觉得自己必须尽早找到格蕾丝，因为她知道自己所做的一切。
    海洛斯和帕克在步行了一个多小时候终于到达了一个小村庄，村子里的人说往东大约二十六公里的地方就是离这最近的城镇。
    这无疑是个好消息，海洛斯和帕克谢过那个村民后就往东走去，他们估计再走一个多小时就能到镇上了。就在他们准备出发时，复活者出现在了他们的前面。
    他这次出现带来的几乎全是坏消息，事实上在海洛斯看来从他告诉自己是被诅咒的那一刻开始，他的消息就没一个是好的。
    第一个坏消息是，时间不够了。
    第二个坏消息是，教廷已在各城镇发出通缉令，目标就是海洛斯和帕克。
    第三个坏消息是，他可以带着海洛斯瞬移，但一次只能带一个。
    “你在试图让我发火吗？”海洛斯看着村子边的一棵大树对复活者说到，复活者走到了他前面。
    “很明显你们要横穿英国大陆的话必须有我的帮助。”复活者看着他说到。
    “我瞬移过，我知道瞬移可以携带多人……你不会连制造空间隧道的能力都没有吧？”海洛斯仍然盯着那棵树。
    “好吧，帕克，你来帮我。”复活者快速的说到，拉着帕克就往一边的树林里走去，帕克措手不及的看了海洛斯一眼，海洛斯皱了皱眉，随即跟了上去。
    “呆会帮我维持着隧道的稳定性。”复活者走到一个空地后大声的看着海洛斯对着帕克说到，见到海洛斯只是站到一边并没有过来，他马上把声音压低了很多。
    “告诉我，死神和你说了什么。”
    “一切。”帕克看着他说到，复活者眼神开始恐怖起来。“你知道我现在很想杀了你吗？”他对帕克说到，同时他的双手挥动起来，周围的气元素开始汇集。
    “我猜你现在肯定还想杀了格蕾丝，而不是让她失忆。”帕克说着满意的看到复活者的眼神开始变的慌张，“但你明白吗？为什么你整天都在萨斯莱克旁边却始终没有他的一条蛇跟得他的关注，为什么你认为正确的，值得海特关注的事情却一次次遭到无视。因为你在做这些事的时候你的心里只有自己。”
    “你不懂萨斯莱克。”复活者双手猛烈的挥了一下，聚集起来的气元素又散开了。
    “但我明白海特。海洛斯・埃特。”帕克说，“我不会告诉他你试图让格蕾丝失忆的事。”
    “还有……”复活者试探性的问到，帕克耸了耸肩，“关于格蕾丝，我只知道这么多。”
    复活者松了口气，看上去他还不知道格蕾丝怀孕的事情……
    周围的气元素再次聚集了起来，渐渐的，一条通道出现在了他们面前。复活者回头看了看海洛斯，却发现他早就站到帕克那边去了。
    “额……不用我说请了吧？”复活者抓了抓脑袋说道。
    “当然。”帕克说着用力的拍了拍复活者的肩膀，走进了通道里。当海洛斯走进去时，复活者把他叫住了。
    “关于格蕾丝，我很抱歉。当时我在圣地，我以为莱克会看住她的。”
    “但你没有。”海洛斯看着他说到，接着他从口袋里拿出了那枚叶子。“这是你故意留在我口袋里的？我记得当我和格蕾丝在一起后我就把叶子交给了她，当你让我的灵魂脱离出去时，你往我的衣服里把这塞进去然后等格蕾丝醒来后好发现我已经跨过三途河了？”
    海洛斯的语速很快，复活者听后也没有什么话说出来，他想了半天不知道怎样回答海洛斯。这时候海洛斯拍了拍他的肩膀然后进入了通道里，复活者站在外面终于感觉到自己此刻并不受欢迎，加上总是传播坏消息，他各方面都是如此。
    通道渐渐的引导起来，复活者站在外面看着他们的身影消失在白光中，心里忽然冒出了一个极为冲动的想法。




第四十七章 时间 

    在欧洲一块接近北极圈，终年严寒而又与一个岛上的国家距离不远的地方，有个叫斯堪的纳维亚的半岛。在公认的第一位英国国王登基开始，这里的海盗开始成为了英国脑门上的钉子。他们花了将近十年的时间才把这些海盗从雏形打到成年，又从成年打到老年。直到现在，已经没多少海盗愿意呆在这一块了，但这也是没多少而已。
    事实上，在只有海盗和某人所知道的不久以前，最后一个海盗首领已经消失在这片冰冷的海洋里。而苦苦寻找首领的那群海盗们也渐渐的绝望起来，他们一开始对生命有着强烈的希望，后来逐渐变得杞人忧天，最后当他们从海里捞出一只破鞋时，他们拿着那只无辜的鞋子就回去了，从而也认定了他们的首领――若原・森已经长眠在这片海底，而导致这件事发生的，就是几个月前那肮脏的流浪汉。很不幸，当时有很多船员都听到他们的首领管那个流浪汉叫什么，而他们也在那个流浪汉把克里斯打败之后记住了他的样子。于是，他们带着那只鞋子爬了半天的高山，站在高山上说了差不多三个小时的废话，最后随着一句“回去吧！勇敢的灵魂！”而把那只花了三个星期才捞上来的鞋子随着圆滑的抛物线扔进了海里，然后他们又花几小时走下山，聚集在一起开始计划杀掉那个流浪汉――海洛斯・埃特。不过很不幸，他已经不在了。
    不过那也是不久以前了。当海洛斯和帕克从空间隧道里出来时，海洛斯就对这块宁静的沙滩有着无比强烈的熟悉，当他想起这是哪里之后，他比任何人都希望离开这里。
    这对复活者来说是件好事，然而复活者希望的，是海洛斯离开这里，独自一人。
    所以他在海洛斯和帕克进入通道后就瞬移来到了这个小岛上，利用通道所需的三秒钟的时间在岛上海盗们的脑海里模仿若原・森的声音说了这样一句话：“他已经回来了，为我报仇吧，你们要做的只有一件事，抓住那个叫埃特的旁边的那个人，那个人就是杀我的罪魁祸首。”
    过后，海洛斯和帕克就从通道里出来了，复活者躲在一棵树后看着帕克冷冷的笑了笑，然后瞬移离去，留下了一群发怒的海盗和两个还不知道发生了什么事的家伙。
    “我想复活者把我们送到这来是有理由的，我们也许不应该这么快离开这。”帕克看着来回不停走动的海洛斯说到，海洛斯这时停了下来，做了个手势让帕克别说话。
    四周开始响起轻微的声音，这不是海水冲到海滩上时发出的声音。这时候帕克的眼神敏锐的注意到了不远处的一棵树后露出了一个衣袖。
    “嘿！哪有什么东西，你看错了吧！”帕克大声着说的同时靠近了海洛斯，在海洛斯旁边小声的说到：“有人，看来你是对的，你还记得小岛的一切吗？”
    “当然。”海洛斯也是低声说着，他们俩对视了一下，忽然大声的说到：“跑！”然后两人便沿着海滩跑去，藏在树林里的那些海盗们见已经暴露，纷纷的拿出自己的武器追上去。
    “嗨，莱西，你还记得那个人的样子吗？”一个看起来像是新任的海盗首领走出树林对着旁边一个女士说到。如果海洛斯在这里他马上就能认出这位女士就是当初拿石块砸了他的那个姑娘。
    “我记得呢！”莱西说着想了一下，“对了！那家伙的金色头发让人看上去很是不舒服。”她斩钉截铁的说到，海盗首领点了点头，丝毫没注意到莱西的话里有些底气不足。
    “如果我们被追上了，你说我们是跳下海里自杀好还是站在原地不动。”帕克跟着海洛斯跑上了一座海边的山崖，在崖壁上的小路里对着海洛斯说到。
    海洛斯喘着粗气看了一下右边的海，心想这么高的高度如果能撞到礁石可能会死掉，但如果没撞到就可能会折腾一下再死掉。于是他对他说：“我会把你先推下去然后自己看着你再自己跳下去。”
    “你真会折腾。”帕克笑了下说到，海洛斯嗯哼了一声，两人转过一个弯，来到了山崖的背面。
    “莱西，你确定就是那个金色头发的？”海盗首领边走边问着，他刚刚听莱西说自己也不确定，因为金色头发的那个很明显面貌不太对，至少不是她当初看到的那位了。于是她点了点头，然后又不确定的摇了摇头。海盗首领看了看她，又自个想了一下，最后终于做出了决定：既然不能确定到底是谁，那就把他们都抓了。
    “好主意。”莱西说到。
    当远在自己城堡里的复活者通过感知知道了海盗首领的决定之后，他刚入口还没咽下去的朗姆酒噗的一下就喷了出来。
    “如果海盗不会堵路的话那就太棒了。”帕克看到海洛斯再次跑到山崖靠海的一面，不由得赞叹到，而话音未落，他就已经撞上了海洛斯。
    “后退后退。”海洛斯急忙把帕克往后推去，帕克看了一眼发现对面已经有海盗过来了。然而当他们转过身时，发现后面也被海盗堵住了。
    “好了，我们现在有两个选择，跳下去，或者举起手呆着别动。”海洛斯看了看两边说到，帕克耸了耸肩。“这就是路高又窄的坏处。”他说，“为什么我们不能爬下去？”他又看了看脚下的崖壁。
    “除非你想消耗下体力。”海洛斯指着正往下面爬上来的海盗说到。
    两人对视了一下，把手举了起来。
    接着，两人的胸口处，腰部都给绑上了几道绳子，然后他们给海盗扔进了一个带窗口的山洞里，接着海盗又给他们的脖子套上了几道绳子，再把他们吊在了山洞里使他们能站在地面而不能坐下。
    “我们应该跳下海去，或许还撞不到礁石。”帕克看着前方潮湿的墙壁说到，转头说话对于他来说已经很难了。
    “海盗对于怎样跳水研究得可比我们两透彻。”海洛斯也盯着墙壁说到，顿了顿，他接着说：“现在更糟的是，我们睡觉都要站着睡。”
    “你要能睡着的话，我把你喜欢的那把剑送给你，虽然我不知道它还在不在。”帕克接着对着墙壁向海洛斯说到，海洛斯抬头看了看顶部。
    “你见过石中剑会坏掉吗？”他说。
    “如果梅林不让亚瑟找到的话，我想它会锈掉。”帕克说着终于把头转了一个小小的角度，他的余光能撇道海洛斯的衣角了，于是他带着身子使劲一扭，终于对到了海洛斯。“我都不知道他们为什么要让我们这样呆着。”他说。
    “能问你个问题吗？”海洛斯看着帕克转过来呆了一下。
    “当然。”帕克有些疑惑。
    海洛斯想了一下，觉得这个问题应该不能让帕克生气，于是他咽了咽口水，说：“在第十层里，为什么你会生气？”
    帕克一怔，然后说：“有吗？”见到海洛斯点了点头，他开始想了起来，但似乎自己真没生气过，然后再一想，就知道海洛斯指的是哪件事了。
    “我是在遗憾，”他说，“我以为我们的友谊不再是团长和侍卫，但很明显，当时你仍然在对我为你做出的举动提出疑问，如果你是在问这个，那我告诉你，我是生气了。”
    “为什……么？”海洛斯坚持着，他看着帕克的眼神变得和第十层一样了。正想道歉，但帕克已经用力一转，又把身体转过去了，他说：“如果有一天我被控谋杀，偷窃，诱骗，抢劫，而我也真的那么做了。你还会相信我吗？”
    “会。”海洛斯脱口而出，帕克笑了笑，随即问到：“为什么？”
    “因为……”
    因为帕克又转过来看着他，海洛斯看着他的眼睛不知道说什么。
    “为什么？”帕克重复道。海洛斯仍然看着他，他已经下定决心不回答帕克这个问题了，因为答案他们两人都知道。
    “我能用钱让你别说那个字了吗？”海洛斯看着他说到，帕克笑了出来。这时，他们看到两个海盗走进了山洞里。
    他们走进来解开了缠在帕克和海洛斯脖子上的绳子再把他们绑到柱子上，然后对他们说：“你们可真是好运，首领说我们要把前任首领的遗物找回来然后再把你们杀了。上帝啊！我们前几天才扔掉了它！”
    “的确。”另一个海盗说，“这叫什么事啊。”
    说完两个海盗就走了出去，海洛斯在后面喊了句：“请告诉我，为什么我们一到岛上你们就知道了？”
    其中一个海盗把脑袋又伸进了门里，看了看海洛斯然后说：“前任首领显灵了，他在我们的脑袋里告诉了你们到来的消息。”
    “你们的脑袋？森若原的灵魂告诉你们的？”海洛斯皱着眉问到，那个海盗耸了耸肩，走了。
    “森若原是我爷爷，他不可能这么做。”海洛斯小声的自言自语着，帕克看了看他，不知道说什么好。
    “复活者，你要干什么？”
    两人同时在心里问到，这时，外面隐约传来海盗们的几声高呼，似乎是找回了什么东西。他们俩听了一会，就知道自己的时间真的不多了。




第四十八章 衣服 

    罗斯・宾利是一个善于让别人感到羞愧的人，他第一次让人觉得羞愧的是他的母亲。当时他母亲带他河边洗衣服，罗斯・宾利想去找同村的其他孩子玩，然而他母亲不让他去，紧接着第二天她母亲就发现罗斯・宾利把家里所有的衣服都烧了，当她出去找村民们借衣服时，她的脸第一次不知道往哪里放才好，这时罗斯・宾利跑过来对她说：
    “妈妈，我可以出去玩了吗？”
    但他妈妈给了他一巴掌。
    他第二次让人觉得羞愧是在他给一个农场主做事时发现农场主和邻村的一个寡妇在仓库里做那种事情，于是他跑到农场主的家里对她老婆说了，然后又在酒馆里“无意”间告诉了他的朋友，于是第二天所有的人都对着农场主的老婆指指点点，为她出谋划策。有人劝她往死里去打农场主，有人劝她离开这里，也有人劝她直接杀了农场主。直到农场主过来她才沉着脸对农场主说：
    “我们应该换个眼神不好的仆人。”
    于是，罗斯・宾利被解雇了。
    是的，罗斯・宾利是一个善于让别人感到羞愧的人，而他有一个缺点就是无论他让谁羞愧了他一定要让对方知道是自己做的。
    很显然，这个毛病并没有改掉。
    就在海洛斯和帕克还在为复活者到底要干什么时，海盗们的高呼声表示出他们已经找到了那只苦命的鞋子。没过多久，海盗们就一个一个的走进了山洞里，他们把海洛斯和帕克带出山洞，然后首领在外面指着海洛斯和帕克用力的说着关于凶手和罪人的言语，随后他们也不管海洛斯和帕克愿不愿意就开始了徒步登山的一日游。
    “我们会被带到哪去？”帕克看了一眼海洛斯问到。海洛斯看了看他，撇了撇嘴，“去哪又有什么关系，反正我们到死也是在一个地方。”
    帕克用惊讶的语气哦了一声，随即被旁边的一个海盗踢倒在了地上。
    “哇哦，看啊！多么的不禁摔啊！你摔疼了没，宝贝，要拉你起来吗？”说着又踢了一下，帕克想要起来的时候那海盗用脚踏在了他的背上。
    “你知道我现在想干什么吗？”那海盗说着抽出一把匕首，在离帕克脸部很近的地方比划着。
    “放开他。”海洛斯冷冷的在旁边说到。
    语音刚落，一群海盗就齐“哦”了一声。
    “打扰一下。你说什么？”那海盗回头看了一眼海洛斯，踏着帕克的那只脚使劲的压了一下。
    海洛斯眼睛直视着那海盗，用刚才的语气重复了一遍：“放开他。”
    然后海盗们都笑了起来，那个海盗松开了帕克，把刀放在了他脖子上，说：“你知道我现在就可以让你死去吗？”
    “那么你们的首领在山顶时就可以把你扔下去了。”海洛斯说到。
    那个海盗还想发狠，但是后面的队伍已经挤在一块了，他们只好放下这件事继续往前走，然而海洛斯转过头的瞬间却看到一个女人站在树林里一棵树的后面，正看着他。
    再回头一看，那里一个人都没有。
    不管怎样，两个小时后海盗们已经又站在了高山顶部，他们在山上排成一个半圆，首领站在前面，在首领的前面有一张简陋的桌子，桌子上庄严的放着那只从海里捞出来的破鞋子。
    当首领走上前双手举起那鞋子的时候，海洛斯和帕克亲眼看到了周围的海盗们一副忍笑的表情，然而等首领开始说话时，他们的表情开始想哭。
    “伟大的奥丁啊！请赐予这自由的灵魂回归神殿的权利吧！我们在这里守候着无尽的海洋，我们自由的守望天边灵魂的方向！我们祈祷，当午夜灿烂的光芒闪过，伟大的灵魂将永远存在于英灵殿中！伟大的奥丁啊……”
    海洛斯注意到旁边的海盗已经忍不住笑了起来，往后瞥了一眼，发现已经有海盗打瞌睡了。
    “……当我们将复仇的利刃刺入敌人的心脏，当我们用自由的信念把恶灵驱散，我们会继续向前，直到灵魂再次……”
    眼角的余光忽然亮了一下，海洛斯猛地闭了一下眼然后往那个方向看去，发现一个女人正站在一棵树后向他招手，仔细的看了看，他的呼吸开始急促起来。
    那是……格蕾丝……
    他的身体开始不由自主的动了起来，想冲到格蕾丝的旁边去，但随即他看到了格蕾丝那冰冷的眼神。
    “你还在恨我吗？”海洛斯在脑中问到，旁边的帕克一怔，看了下海洛斯，同时也看到了站在树旁的格蕾丝。
    “海特，你在干什么？”帕克紧张的在脑中回到，海洛斯没有回答，但帕克已经从他眼睛里看出来海洛斯想过去，就在这时，格蕾丝慢慢的把手抬了起来，捂着自己的心脏部位然后用冷冷的眼光看着海洛斯。
    帕克看到海洛斯的眼睛逐渐湿润了起来，他拦在了两人的视线当中同时看了看格蕾丝。格蕾丝朝他点了点头，拿出了一枚绿色的叶子，然而这时，帕克看到复活者出现在了格蕾丝的后面。
    “你不是说你会避开我吗？”复活者在她后面幽幽的说到。
    格蕾丝笑了笑，转过身看着他说到：“我现在不需要避开你，我来这也不是为了你，我为了海洛斯而来。说到这，我想不明白为什么一个远海复活者非要通过这种手段达到自己的目的，难道你的自信还不如一个复活的灵魂？”
    复活者笑了笑，看着远处的帕克说到：“我想改变注定的事情。”
    “难道帕克一死，你和海洛斯的关系就可以像你和萨斯莱克一样？他们又不是……”
    “可他们的面貌一致。”复活者打断她说到，格蕾丝不可置否的耸了耸肩，不想破坏掉复活者的梦想。
    “所以你来这里准备为自己干下的坏事找个理由吗？”格蕾斯说，“你先是把他们送到这个小岛然后再把消息透露给海盗，然后呢？以为他们不知道你的所作所为吗？”
    复活者涨红了脸，显然不知道格蕾丝知道这一切。他说：“我不知道你怎么会知道的，行吗？不过我肯定他们是不会知道的。”
    格蕾丝好笑的看了他一眼，说：“既然你有这种自信，那么我就做件好事告诉你，若原・森是海洛斯他爷爷，这点我以为大祭司已经告诉过你了，怎么？他记忆力已经糊涂到这种地步了？”
    复活者没听完格蕾丝的话，事实上他听到若原・森是海洛斯的爷爷这里就没仔细听了，因为他现在怕了起来，担心海洛斯已经知道这一切是他所为，而格蕾丝的下一句话就让他更加的担心起来，她说：
    “先前海洛斯就对我为什么会知道他的事而责怪你了吧，如果我没记错的话你当时的脸色可真是复杂的可以，等于承认了这件事。”
    “别说了！”复活者大声的喊道，格蕾丝笑了笑转过身不再看他。
    “好吧，如果你要留在这我也拦不住你，呆会你救海洛斯，我帮帕克。”
    说完复活者就满脸不相信的看着他，没等他问出那句为什么，格蕾丝就回答道：“我担心你会杀了帕克，但事实上，我更担心海洛斯会把你灭掉。”
    复活者没再说什么。这时，那边的海盗首领终于随着一句：“去吧！伟大的灵魂！”而把那只破鞋子给再一次的扔了下去，海洛斯和帕克被带上前，他们准备把海洛斯和帕克吊在山崖上然后砍断他们的绳子，然而当他们把海洛斯推到山崖边时，首领却让他们立刻解决掉海洛斯和帕克。格蕾丝看了看复活者一眼，对他笑了笑然后就消失在了空气中，复活者一愣，随即隐身飘向了空中。
    “看来我得先死去。”帕克站在山崖边对海洛斯说到。
    海洛斯看了他一下，然后转过头，说：“有这么漂亮的风景，我倒希望你能多看一会。”
    帕克笑着摇了摇头，然后不再说什么，当他们听到后面的砍刀在半空中呼呼作响时，他们已经在祈祷自己的第一个，因为他们谁都不希望看着对方离去，当然，除了这点，帕克还想让海洛斯发怒。
    不过当下劈的砍刀猛地定在了半空中时，一股灰色的雾把海洛斯卷上了半空中，同时，山崖上所有的植物开始疯长起来，它们不断的延伸，长出和绳子一样的叶子去缠绕那些海盗们。一棵树从山崖底下长了出来，帕克抓住了那树的一根枝条，然后那树又缩了下去，而这时，在半空中被灰雾卷起来的海洛斯却已是在渐渐的发火。
    “这就和你的同胞们一样令人讨厌吗？罗斯・宾利！”他大声的喊着，身上的绳子已经不见了。
    复活者没有说话，他咬着嘴唇不知道在想些什么，过了一会，海洛斯又大声喊道：“我不需要你的帮助！我此刻只希望你能在你的城堡里喝酒，独自一人，你明白吗？”
    随即砰的一声巨响，卷住海洛斯的灰雾散掉了。复活者从海洛斯的话中就听出不妙，但他反应还是慢了一点，来自于萨斯莱克的力量笼罩在了海洛斯身上，复活者此刻感到逃跑已是最没用的举动。
    所以他从半空中现出身形，海洛斯的脸罩在斗篷里他无法看到海洛斯的眼睛，但他能感受到海洛斯那双比萨斯莱克还要阴冷的眼眸。
    “滚！”海洛斯看着他只说了这一个字。
    复活者有些不敢相信，但海洛斯接下来用更冷的语气说到：“别让我再看见你。”
    复活者点了点头，他第一次感觉到他被别人打了一巴掌，被别人骂了一顿难听的话。可他不能冲上去威胁要杀了海洛斯，因为他知道海洛斯现在就和萨斯莱克一样，或者更甚于萨斯莱克。
    海洛斯转身不见，随即出现在了山崖底下，他把帕克从高高的树枝上弄下来，然后他俩走到海边，海洛斯用魔法造了一艘船，两人踏上去之后头也不回的离开了这座小岛。
    围剿十多年的海盗终于彻底的被消灭，那只从海底捞上来的破鞋子此时被海浪卷到了沙滩上。是的，罗斯・宾利的确擅长让人觉得羞愧，但他这次让谁羞愧了呢？对了，是他自己。他到现在终于明白要想让别人羞愧就必须不能让他知道是自己做的，但很显然，这个毛病他永远也改不了了。他现在静静的呆在半空中，脸上由失落转向阴冷的表情被变成大树的格蕾丝尽收眼里。这时，格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得不禁觉得眼前这个人，有些可怜。




第四十九章 神庙・大雪 

    （注：此大章极腐，不喜者慎入）
    格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得从小到大有许许多多不同的梦想。她小的时候想成为王子的公主，所以她尽可能的在河里游泳时假装溺水，在路上行走时假装哭泣，还有在吃饭时用尽可能优雅的动作用手抓饭。但随着年龄的增长，她逐渐明白了这个梦想，只能是梦想。
    成年后，格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得的梦想有了改变，她不再期盼王子的来临，因为她在一天下午准备出去打猎时看到了一个被绑起来的大帅哥，令她奇怪的是她似乎觉得在哪见过他，想了一会没想起来后，她开始把这理解成传说中的“一见钟情”。所以她这时的梦想，就是跟眼前这个她后来知道的名字叫海洛斯・埃特的共度余生。
    不幸的是，几个星期后格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得的梦想完全破碎了，她看着自己心爱的人躺在岩浆底下，而要救他的方式就是放弃自己的生命。她一度认为自己可以很坚强的死去，但她在匕首刺入心脏的那一刻，她不禁想到，如果没有梦想，那该多好。
    但就是这个梦想，在几天后，又被摧毁了。
    海洛斯和帕克的船航行了几个小时后当晚就在斯堪的纳维亚半岛的一个港口靠岸了，虽然海洛斯很想一下子就到格陵兰去，但很明显帕克受不了那么剧烈的温度变化――他现在就已经在打颤了。
    “你还好吧？”海洛斯扶着他边走边问，帕克咬着牙迷迷糊糊的说了句没事，随即他的牙齿又开始上下嗒嗒了起来，海洛斯见状只好帮他挡着风，两人速度很慢的走进一间旅馆，旅馆老板很好，他见到帕克已经冻成这样急忙把他们拉到了火边。
    几分钟后海洛斯见帕克没那么冷了便放开他对旅馆老板说：“我们能在这借宿一晚吗，我们身上没钱，就在这睡一晚就行。”
    旅馆老板迟疑了一下，然后笑眯眯的摸了摸胡子道：“当然可以，不过晚上你们要让壁炉里的火小一点。这边一到晚上就有野兽来袭，见光就上，所以你们愿意的话就晚上就用东西挡住炉子里的火吧。”
    海洛斯和帕克对视了一眼说：“野兽？这边这么冷还会有什么野兽在这里作乱？”
    “没人见过它的样子，”旅馆老板满脸忧愁的说，“上次村子里有户人家因为点了蜡烛忘了吹灭，结果第二天我们出去的时候就看到他家的房子已经成了废墟，有两具干净的骷髅躺在里面，当时把所有人都吓坏了……不管了，反正你们晚上小心点就是。”
    海洛斯和帕克点了点头，然后旅馆老板就嘟囔着什么话上楼去了。海洛斯看了看坐着的沙发，又看了看壁炉前面的地板。
    “你晚上可以呆在沙发上，我去地板上呆着。”他对帕克说到。
    “不！”帕克大声叫道，“谁都知道壁炉那边暖和，你叫我睡沙发上不是存心让我这个受不了冷空气的人着凉吗？”
    “可是壁炉不可以自动升温，你得往里面添柴才行！”海洛斯也大声回到。帕克看了他一眼，然后猛地站起身来把他按到沙发上。
    “你今晚必须睡这！”帕克凑近了对海洛斯说到，海洛斯看着他耸了耸肩，帕克这才满意的走到壁炉前的桌子边坐了下来。
    过了一会海洛斯见帕克正趴在桌子上对着壁炉里的火发呆，他随手拿起了沙发上的一根毯子就往帕克头上扔了过去。
    “我可不希望你一整天都打喷嚏。”他说。
    “你也是，我可不想一整天都要给你灌热水。”帕克趴在桌子上回到，接着海洛斯道了声晚安便闭上了眼睛。十几分钟后，帕克轻轻的叫了一声海洛斯的名字，然后转过头发现海洛斯确实已经睡过去之后，他走过去把毯子披上了海洛斯身上对他说了句晚安，然后又把壁炉里的火弄灭了，最后才再次坐到椅子上看着海洛斯沉沉的睡去。
    大概到半夜左右，一阵貌似房屋倒塌的声音从很远的地方传来，海洛斯一下就睁开了眼睛，看了看身上的毯子，他无奈的摇了摇头走过去把毯子披在了帕克身上然后走到窗口边往外观察着。
    可是窗外刮着大风和暴雪，海洛斯根本看不清外面的动静，这时，他听到帕克忽然又打颤起来，急忙走了过去。
    “帕克？”海洛斯说着蹲下去摇了他一下，帕克缩着身子把脑袋转到了一边，海洛斯随即往他额头上摸了一下，发现他烫得要命。
    “帕克！”他大声的喊了一句，旅店老板举着蜡烛从楼上走了下来问他怎么了，告诉旅店老板帕克感冒之后，旅店老板叫他用布把所有的窗子都遮住。
    “你怎么能让他趴在桌子上睡！”旅店老板检查了帕克一下大声的对海洛斯嚷道，然后又叫海洛斯去烧一锅热水。
    热水烧好后旅店老板去楼上找草药去了，海洛斯把帕克抱到沙发上不停的用热水给他降温，结果旅店老板下来看到后又对着海洛斯一顿大骂。
    “你就不能先把壁炉升起来吗？这里这么冷你还给他擦热水，想让他结冰是吧！给我把沙发移过来，把壁炉的火升起来！”旅店老板大声的叫到，海洛斯怀疑他那长长的白胡子会不会忽然掉下来。
    大约一个小时后帕克的情况才渐渐稳定了下来，旅店老板见没事后又说了海洛斯几句然后就提着蜡烛上楼睡觉去了，海洛斯说了句谢谢然后在帕克旁边蹲了下来。
    这时，迷糊中的帕克忽然开始摇头，嘴里还说着什么胡话，海洛斯紧张的按住他，然而他还是在说胡话，海洛斯好奇的把脑袋凑了过去，只听到他在说：
    “不……不是我干的……不……那只鸡太瘦，值不了这么多钱……妈妈，很抱歉，我本想见你最后一面的（海洛斯身体一颤）……海利，别推开我，那炸弹不能砸在你身上……海洛斯……海特利……海利……海特……海特……”
    帕克渐渐的平静下来，海洛斯坐在沙发上咬着牙紧紧地抓着帕克的手。他从来都不知道帕克的妈妈已经去世了，他从没关心过这些。
    这时，他握着帕克的那只手忽然发出了淡淡的、柔和的金色光芒，金光扩散到帕克的全身然后猛地一闪就不见了，之后海洛斯惊喜的看到帕克的脸色逐渐的恢复了，他摸了摸帕克的额头发现体温已经没那么烧了，他长舒了一口气，然而一阵眩晕感忽然窜了上来，海洛斯扑的一下就倒在了沙发上。




第五十章 神庙・骷髅 

    次日，昨晚的大风暴雪已经不知道在什么时候停了，街上一片狼藉，人们走出家门开始扫雪，然而一声大叫吸引了所有人的注意，他们走到发声处一看，只见一座昨天还好好的房子已经变成了一座废墟，一具干净的没有任何杂质的骷髅正躺在废墟中央。
    海洛斯还趴在沙发上睡着，帕克勉强睁着眼睛醒了过来，想活动一下手脚却发现海洛斯正倒在上面，一只手紧紧的抓着自己。
    也没有叫醒海洛斯，帕克想不明白自己明明趴在桌子上怎么会跑到沙发上来，而海洛斯怎么会倒在自己的身上。不过帕克也没有多想，他使劲的扳开海洛斯抓住自己的那只手，然后让海洛斯翻了一下使毯子盖住了他，不过这样一来海洛斯就被弄醒了。
    “嗨，早！”海洛斯打着哈欠说到，帕克也说了句早，然后就问昨晚出了什么事，说怎么自己跑到了沙发上而且你还睡在我身上。
    海洛斯抓着脑袋含糊不清的解释了一下，帕克听着糊里糊涂的，只好睁着眼睛哦了一句。这时一个人闯进了旅馆叫着旅馆老板的名字，旅馆老板快速的跑了下来说了几句后他们才知道出事了，随后他们跟着旅馆老板还有那个人一起走了出去。
    走在旅店老板前面的那个人不时地看着海洛斯和帕克，当他感到自己从未见过这两人时他停下来问旅店老板：“这两人是谁？”
    旅店老板回头看了看海洛斯和帕克，诧异他们怎么也跟过来了，怔了一会，他答道：“这两位是我弟弟他媳妇的弟弟的儿子，昨天刚从北边过来。”
    “哦？”那人挑了挑眉，“斯多克・多尔，本村的巡逻队长。”
    “帕克・洛尔，这位是海洛斯・埃……海洛斯・洛尔。”帕克指着海洛斯对斯多克说到，“很高兴认识你。”
    两人握了握手然后四人接着往前走去，几分钟后他们就到了那座倒塌的房子旁边。只见那房子就像被龙卷风卷过一样，残骸散落在各处，一具白的耀眼的骷髅正躺在其中，颜色纯得和一块玉一样。
    多尔和旅店老板走上前去，海洛斯和帕克站在原地面露忧色的看着那具骷髅，显然他们已经明白了是怎么回事。
    “除非死去很久不然这骷髅上不会连一点肉末都没有，况且这也太干净了，像洗过一样。”帕克看着那骷髅的眼洞说到。海洛斯点了点头，指了指散落的房屋碎片，说到：“上面有强烈的水元素痕迹……什么魔法生物拥有瞬间冰冻的能力？”
    “我只知道美杜莎拥有瞬间石化的能力。”帕克捡起地上的一块冰说到，他把那块冰举起来放到阳光下，“这冰没有任何杂质，在稍亮的光照下就和不存在一样。”
    海洛斯接过那块冰，然后再看了看那具骷髅，“很明显，”他说，“这个怪物拥有瞬间冰冻和瞬间解冻的能力。我想它在寻找食物，它喜欢想把食物冰冻起来然后再解冻，这样可以让食物的肉体和骨架分离……不错，很有品位。”
    帕克奇怪了看了他一眼，撇了撇嘴，道：“你说得就好像在吃生鱼片。”
    ……
    最后，那个多尔为了不让更多的人看到这一情况，他把骷髅装进袋子扔进了海里，然后告诉旅店老板晚上要小心，最后再贴了张布告让村民晚上不要发出声音也不要让光线射出窗外，接着他就和旅店老板分开了。
    “就这样？”帕克有些惊讶，“你们就只是警告？那怪物恐怕以后会天天跑你们这来野餐。”
    旅店老板无奈的摇了摇头，边走边说：“我们能怎么样？这只是一个偏僻的小村子，所有国家都不会把这块临海的土地划为领土的地方。我们在这住得很好，只要小心点就行了。”
    “不可能吧。”海洛斯满脸的不相信，他说：“港口能促进经济的发展，我猜这里应该不是谁都不想要，而是谁都抢着要，结果谁都抢不过谁，只好谁都不要了。”
    “你们到底是谁？普通的探险者可不会关心这些破事。”旅店老板猛地回过头问到，他的胡子被风吹得一晃一晃的。
    帕克和海洛斯对视了一眼，然后帕克说：“我们是你弟弟他媳妇的弟弟的儿子，刚从北边来，我叫帕克・洛尔，他是海洛斯・埃……海洛斯・洛尔。我是他哥。”
    “我比你大好不！”海洛斯听后马上大叫着说到，帕克抬头看着海洛斯，然后无奈的叹了口气。
    “我们是同一年出生的，你同意不？”帕克把手插进裤子上的口袋里问到，海洛斯点了点头，然后帕克接着说，“我们都是六月十三日出生的，你记得不？”
    海洛斯又点了点头。
    “好了，问题来了。”帕克看着海洛斯满脸严肃的说，“你注意到我们的胡子没？我的虽然疏了点但是颜色很深，也很硬；而你，你看你那满脸的胡子，看上去笑死人了。”
    “这叫沧桑，”海洛斯白了他一眼说到：“好了，你年纪比我大，我承认了……好吧，我也没你那么强烈的沧桑感，什么时候我把胡子刮了，好了不……你的就别刮了，你现在这样子挺可爱的，像只金毛熊。”
    帕克下意识的摸了摸自己的下巴，然后忽然大叫：“你这是拐着弯说我肥吧！”
    旅馆老板已经用手锤着脑袋离去，海洛斯和帕克仍然在原地一句一句的说着。多尔从拐角走来刚想对他们说话，但见到这架势连忙淡定的路过了。
    又开始起风了，斯堪的纳维亚半岛靠北的这里白天就和傍晚一样阴沉。当海洛斯和帕克意识到温度越来越冷后急忙回到了旅馆坐在壁炉旁边，旅馆老板给了他们两杯酒，然后对他们说：“你们打算什么时候离开？”
    帕克喝了一口酒，说到：“我们要去格陵兰，如果有船的话我们可以马上就离开，当然如果没有而你又不想我们呆在这的话我们也可以沿着海岸走。”
    “哦，别想错了，我没别的意思。”旅馆老板急忙说到，“我只是想确定一下，其实我是想让你们在这里住几天，外面天气很冷，你们在外面撑不过很长时间，只不过……”
    “只不过你不能白让我们住，对吧？”帕克挑了挑眉，打断了他的话。海洛斯也喝了口酒，对他说：“我们知道那怪物是什么东西，我们很愿意帮你们除掉它，只要在之后你们能给我们一艘船就行。”
    “真的？”旅馆老板的眼睛瞬间睁大了，他又跑到酒柜前拿了三瓶酒出来放到他们前面，对他们说：“如果真如你们所说，那么你们就算是永远住在我这都行。放心，船一定会在那东西死后停在港口供你们使用的。”
    “那再好不过了。”帕克对他举了举酒杯。




第五十一章 神庙・石像鬼 

    晚上，他们呆在旅店老板给的免费房间里，壁炉里的火呼呼的响着，这个房间里没有窗户，因此他们不用担心火光太大。
    帕克侧躺在床上，嘴里吃着一个苹果，他见海洛斯始终呆在火炉边不动，知道他在担心什么，于是就对他说：“你知道吗，我现在很怀念复活者。”
    海洛斯顿了顿，然后摇了摇头，说到：“他现在能轻而易举的就让我发火。你不得不承认有时候他比你有用多了……啊哦！你干嘛？！”
    帕克吃完手中的苹果后把苹果核朝海洛斯的后脑扔了过去，正中目标。
    “那你干嘛还生他气呢？”帕克拍了拍手一副不关我事的表情让海洛斯有些咬牙切齿。
    没有回答帕克的问题，事实上他也不知道为什么一看到复活者就忍不住发火，感觉就好像复活者头上戴着他最讨厌的那顶圆礼帽一样。
    帕克吹灭了蜡烛，打了个哈欠，然后走到沙发旁对海洛斯说：“回床上去，我要睡了。”
    “什么？”海洛斯故作惊讶的看着他，道：“你以为经过昨晚那件事我还会让你睡沙发吗？不，绝不！”
    但没用，事实证明海洛斯永远也玩不过帕克。只见帕克直接把海洛斯拖下了沙发然后自个趴在了沙发上，两个眼睛直直的看着海洛斯，对他说了句：“晚安~~~~~！！！！”
    海洛斯诅咒了一句，希望帕克明早感冒。
    走到床边时海洛斯猛地回过头看着那沙发，然后他快速的走了过去。
    “我说过我今晚要呆在沙发上！！！”
    “哈哈哈……哈哈哈……别……别挠我痒痒……哈哈……哈哈哈哈……”帕克被海洛斯弄了个措手不及，从沙发上滚了下来。
    等帕克从地上起来时，海洛斯已经趴在沙发上了。他眼色阴阴的看着那沙发，快速的舔了舔嘴唇，然后扑上去重复海洛斯刚才对他所做的事情……
    ……
    “哦！……别……哈哈哈哈……”
    “我叫你挠我，叫你挠我！”
    “我生气啦！！！！”
    “我管你呢！”
    忽然“砰”的一声，两人都掉在了地板上并且把沙发上的战争给转移了上去。
    “……你犯规！海特！不能扯衣服！”
    “你刚才扯了！这条作废！……”
    他们两人翻滚到桌子底下把桌子弄倒了，紧接着一本书从桌面下扔了出来，随即他们把整个桌子都给拆了。
    “你扯我头发干嘛！！”
    “得了吧！金毛熊，就你那点残缺的破头发我抓一下还没扯呢就不见了！”
    “你叫我什么？！看我不把你那头比我还短的头发给扯没了！”
    “啊……不带这样的……卡弦了，这是犯规！！！”
    “不算！……”
    ……
    半响，两人终于平静了下来，他们躺在地板上喘着粗气，转头看了看对方，发现彼此都非常不堪，比流浪汉还流浪汉。
    接着两人指着对方大笑了起来，笑了有一会后帕克抱着双手侧躺着看着海洛斯，然后抽出一只手去帮海洛斯整理杂乱的衣物。
    “我们需要谈谈。”海洛斯抓住那只手说到，帕克看着头顶想了想，问：“谈什么？”
    “谈……一切……我们认为需要谈论的所有东西。”海洛斯似乎不想让帕克把手拉回去。
    砰――
    一堆东西忽然从烟囱里掉进来，把壁炉里的火盖灭了。帕克笑了笑，说：“那么就现在开始吧。”
    两人在黑暗中细细的交谈着，谈论着一些有趣的事情。一个黑影趴在烟筒上，忽然它猛地张开了双翼，逆着风往海面飞去，不一会儿就消失不见了。
    半岛的海岸线旁边，狂风夹杂着暴雪呼啸的徘徊着。它时而走动，时而飞翔，然后它把在大街上停留的东西带到半空，再从半空中扔了下去……
    
    次日，帕克和海洛斯盯着壁炉里的那堆干净的骨头很长时间都没有说话，旅店老板来叫他们吃早餐，他们应了一声然后接着观察那堆骨头。
    那堆骨头应该就是昨晚从烟囱掉下把火盖灭的物体，不过这时帕克并不觉得要感谢它，相反他要把那堆骨头给炖了。这时海洛斯走到了壁炉边，随即又退了回来。
    “这是堆人骨。”他说，“里面有个骷髅头。”
    “看上去那怪物不仅会飞，还有乱扔垃圾的习惯。”帕克把他拉到身边说到。
    两人对视了一下，都感到这很奇怪，照理说那个怪物应该不会把食物带到半空中去才对。但显然它在这扔下了一堆骨头，这证明――“它有智慧，它在警告我们。”海洛斯看着帕克说到。
    几分钟后，两人把骨头埋到了壁炉的灰烬里面然后下了楼。旅店老板早就等得不耐烦了，他见两人下来急忙招呼两人坐下吃饭。海洛斯和帕克草草的吃了点就停了下来――不是其他的原因，而是这个旅店老板不知道是太兴奋还是其他什么原因导致他这些菜都太咸了。
    早餐过后，斯多克推开门走了进来，说又有一个村民的房屋变成废墟了，但是在废墟里并没有找到他的骸骨。
    说完斯多克就转身离去，旅店老板连忙追了上去和他说了几句，然后斯多克就满脸笑容的走了过来，对海洛斯和帕克说：“那再好不过了！来吧！巡逻队欢迎你们加入！”
    就这样，海洛斯和帕克莫名其妙的进入了巡逻队里面，虽然有感觉是旅店老板有意为之，但他们还是面露不善，沉着脸跟着斯多克走了出去。
    “在雪上面撒盐，可以让那东西的脚印出来，这样我们就能知道他往什么地方走了。”帕克拍了拍海洛斯的肩膀对斯多克说道。
    海洛斯没等斯多克就反问帕克说如果那东西是飞走的怎么办？
    帕克咬着嘴唇想了一下，然后回到：“它总有落下的时候，我们要知道它的体形，脚印可以帮助我们知道他有多高，多大……还有附近需要什么样的空间才能容纳得下它。”
    斯多克早在帕克提出撒盐的那一刻就走了，因为他感到这两人可能又会吵起来。事实证明他是对的，当他提着盐桶走回来时，海洛斯和帕克已经在那大眼瞪小眼了。
    “往哪撒？”斯多克小心翼翼的问到。
    海洛斯和帕克根本没看他，只见两人异口同声的说了句：“街上！”然后又开始叫了起来。斯多克拍了拍脑袋，开始往那倒塌的房子周围撒盐。
    “你很得意吗？”海洛斯大声的音调传了过来，“哇哦！多么聪明啊！你是谁呢？！阿基米德的得意门生还是用铁杆撬地球的那个疯子的传人？哦！天啦！别跟我说什么你天赋过人。好！我承认！我不会那套，所以你还是拿着三个角的图形在厕所里测量什么直角去吧，金毛熊・阿基米德。”
    吼完后海洛斯就在那喘着气瞪着帕克，帕克被他吼得一愣一愣的，随即他回过神来，也是大声的对他吼到：“你为什么吼我？！你为什么吼我？！”
    ……
    “盐我已经撒完了，请问接下来怎么办？”斯多克在远处大声的对他们说到，没想海洛斯和帕克却忽然拍着对方的肩膀大笑了起来，这让他很是不解。
    接着两人停止了大笑，帕克大声的对斯多克说：“介于你把所有的地方都洒上了盐，所以我们只要在明早来看就行了，现在就回去烤火吧！”
    “我想不用等明早了。”海洛斯看着不远处的雪地对帕克说到，接着他走了过去。帕克定睛一看，发现一个巨大的脚印在雪地上出现了。
    脚印很大，他们三个站进去才把这个脚印填住。海洛斯估计这只怪兽从脚印上来看有三到四米高。
    不过帕克马上想到了矮胖的侏儒。
    “它还会飞。”海洛斯补充道，“因为这里只有这一个脚印，所以它会飞。这有个疑问……”他说着疑惑的看了看帕克，问：“所以这个是石像鬼吗？只有石像鬼符合，三到四米高，会飞，只在晚上出现。”
    “好的，我也有个疑问。”帕克拍了拍手，说：“石像鬼免疫魔法，它自身不可能存在如此强烈的水元素，它也没有魔法能力。”
    “你糊涂了？”海洛斯似乎有些不相信，“石像鬼本身是没有，但……如果它受人操纵的话，它体内就会拥有那个人能量。如果真是这样，那么那个人的水系魔法肯定非常厉害。”
    “唉……说到这，谁都比不上你四系全修的厉害吧？你那火凤凰一出，什么东西全要烧光。问题是……你现在可火不起来啊。”帕克调侃道，海洛斯瞥了他一眼，没理他。
    “这附近有什么奇怪的雕像吗？”海洛斯看着斯多克问道，斯多克想了想，说：“那边树林有一个挺大的山坡，山坡上有个闹鬼的神庙，听以前的老人说那里有个雕像，不过长没长着翅膀就不知道了，我爷爷说那里没人进去过，他们只是在外面远远的看着，有一天有一个人经过那里偶然间看到强烈的阳光照进了神庙里，他也因此看到了神庙里有个黑色的雕像，不过他没有细看，因为接下来他看到那雕像的眼睛居然射出了两道红光。”
    帕克听后皱了皱眉，斯多克说的话里面漏洞太多了，他不得不去注意。“那个神庙在哪？”他问斯多克。
    斯多克用手指了指东边的那片树林，帕克看了看然后就招呼海洛斯一块往那走去，斯多克想阻止他们却发现自己根本阻止不了他们，于是他满脸不高兴的跟了上去。




第五十二章 神庙・繁荣之神 

    半小时后，他们踏着厚厚的积雪走到了山坡上。一路上他们觉得周围似乎没有任何活着的东西，海洛斯和帕克不时的说话令他们的不安少了很多。当斯多克示意他们已经到山坡时，他们看着后面那片枯树林有种说不出来的感觉。
    神庙就屹立在山坡的另一端，从他们的角度看感觉神庙已经快摇摇欲坠了，大块的石头散落在雪地里，四处都是。
    神庙后面笼罩着一层浓浓的白雾，没人知道它是怎么形成的，而且那些白雾就像有思想一般，没有越过神庙半步。
    斯多克在山坡上不肯下来，海洛斯只好对着帕克耸了耸肩。两个人走了几分钟才走到神庙前，他们对石头砌成的神庙都有一种特殊的感觉，比如海洛斯想把它拆了而帕克则想看清楚呆在里面的是哪位大神。
    海洛斯往神庙的大门里走去，刚走到门边帕克就把他叫住了，海洛斯走回来问他什么事，帕克用手指了指神庙后面，海洛斯一看也呆了。
    神庙后面，居然是漫无边际的墓地。
    
    白雾在瞬间不见，漫无边际的墓碑一直延伸到视线所及的最远处。海洛斯他们下来的时候只顾看着脚下以防摔倒所以没注意，现在他们都知道怎么回事了。回头一看，斯多克果然已经不见了。
    “现在怎么办？”帕克问，“多尔那家伙已经跑了，这里已经没我们什么事，我们没必要再进去惹些麻烦。”
    “你会忍住不进去？真是奇怪。”海洛斯笑着对帕克说到，帕克做出一副你怎么如此了解我的表情，两人一块走进了神庙里。
    刚踏入神庙，一股刺骨的寒冷便刺激着他们全身的毛孔，海洛斯让帕克去外面因为他怕冷，但帕克摇了摇头，说没事。
    海洛斯便把他拉过来，两人一块往神庙的深处走去。
    神庙很大，两边立着花岗岩做成的圆形柱子，海洛斯弄不明白这些坚硬的岩石是怎么被人弄到这来的，但有一点很明确，这座神庙恐怕历史悠久。
    两人走到这大殿中间的高台，只见上面用石头雕刻着一个巨大的稻草人形象，这是北欧的繁荣之神。
    “那村子果然有问题，这个草人站在这，恐怕我们被当成祭品了。”帕克哈了哈手说到。
    海洛斯皱了皱眉，想了一下，说：“繁荣之神需要的祭品是一男一女，咱这没有女的。”说着他便绕过了这个神像往后看去，后面还是一条和之前一样的走廊，不过他看到走廊的尽头转弯了，于是他便拉着帕克往前走去。
    一分钟后他们走到了这个拐弯处，海洛斯往右一看，就见一座三米多高的石雕静静的呆在走廊的尽头处，黑色的石体闪耀着点点如星星般的光芒。
    “好了，我们找到了，可以出去了。”帕克看了一眼说到。但海洛斯有些疑惑的看着他，帕克拍了一下他的脑袋，接着道：“石像鬼只能在晚上行动，石化状态的他几乎免疫任何攻击，你现在又没有萨斯莱克和海皇的能力，你能打的动石化状态的石像鬼吗？嗯？”
    “我……”海洛斯还真没想到这一点，“我……对了，我们可以找到控制它的那个死灵法师然后把他灭了，这样的话石像鬼就不会再跑到村子里面去。”
    “好啊，我看你怎么找。”帕克冷得蹲了下来，海洛斯只好先把他带到外面去，然而等两人站起来转过身时，只见神庙中间的那个稻草人已经不见了。
    “我想我们走不了了，繁荣之神已经准备将繁荣赐给信仰他的村民了。”帕克强忍住发颤的牙齿说到，海洛斯捂住他的嘴让他不要再说话，但他一松开帕克的牙齿就开始哒哒了起来。
    “不会，这位大神需要的是性别不同的两个人，他不会把我们都灭了的。”海洛斯怀着庆幸说到。帕克没理他，重重的打了个喷嚏。
    “不管了，先出去再说。”海洛斯背上帕克便往外跑去，然而他才开始跑动一阵铁钩子划开墙壁的滋滋声便从后面传来，海洛斯加快了脚步，后面的声音移动的也越来越快，接在那声音离海洛斯很近时，海洛斯往前一扑，倒在了地上，那声音猛地一划，划到了海洛斯前面去了。海洛斯连忙站起来，不料帕克这时已经处于半昏迷状态，海洛斯试了几次但都滑倒了。
    这时，一个铁钩子停在了他前面。
    海洛斯抬起头一看，只见那个石雕的稻草人已经变成了真的稻草人，深深的草帽戴在它的头上把它的脸给遮住了，帽子上开了两个孔，看上去就像一具拿着铁钩的死尸。
    铁钩慢慢的抬高，海洛斯见势不好连忙转过身抱住帕克然后快速的往右连翻下，那铁钩子用力的砸在了地板上，然后又快速的一转，朝海洛斯飞快的划去。
    海洛斯勉强带着帕克翻身站了起来，但他没想到温度越来越低导致这地板上居然结了一层薄薄的冰，他没有踏稳，身体一晃往前飞快的滑去。
    “你在干吗？”帕克迷迷糊糊的说到，海洛斯转了个180°让帕克背对着那个稻草人然后说：“带着你溜冰呢，你别动啊，我们还有竞争者。”
    话音未落，海洛斯就看到那稻草人忽然离开了冰面，在半空中向他们冲了过去。海洛斯猛然间一停然后往左边划去，那稻草人冲得太快，铁钩砸到了后面的柱子上。
    “海洛斯，往后卧倒！”帕克睁开眼睛忽然大叫了一声，海洛斯往后一看只见一块石头横在了柱子和墙壁上，他连忙往后倒去，帕克在海洛斯倒地的瞬间用手撑在地上，接着往后一推，他们就划过了那个地方，接着海洛斯猛地一抬，两人蹦到了半空中旋转起来，然后稳稳的落在地面。
    “我怎么觉得好像在跳宫廷舞。”帕克眨了眨眼说到。海洛斯白了他一眼，没理他，接着往前划去，那个稻草人在后面紧紧地追着。
    神庙外面，暴风夹杂着大雪又开始呼呼的吹了起来，天空中的乌云越来越重，那轮没被遮住的太阳散发着没有温度和只能说明它存在的亮光呆在半空中，天越来越暗，仿佛入夜一般。
    神庙的地板和周围的墙壁上都开始结上了厚厚的冰层，随着时间的推移，有些冰开始融化而有些冰却在逐渐的厚起来。
    树林里，格蕾丝每走一步她的脚下就会出现一片新生的草坪，然而她的脚一离开，那里又变成了雪地。当她走到山坡上时，复活者出现在了她的旁边。
    “他们就像个孩子，不是吗？”格蕾丝看着神庙里的两人笑着说道。复活者转过头看了一眼，却是一脸的阴沉。
    “为什么？他这么恨我。”复活者看着神庙问到，格蕾丝看了他一眼，说：“因为你不适合当朋友。”
    “朋友？”复活者怪叫了一声，指着神庙里的两人说：“我为他做了这么多，结果你说我不适合当朋友？”
    “那么你现在为何不下去帮他们把那个邪神和石像鬼给杀了呢？”格蕾丝盯着神庙说道。复活者往前踏了一步，但又退了回来。格蕾丝注意到后对他浅浅的笑了笑，说：“你看，你不想下去，因为你当心会死去，因为你担心海洛斯会把你杀了。但你想过没有，为什么海洛斯会对你说出那种话？还有，你说你一直是萨斯莱克身边唯一的朋友，但你在他身边时只是执行他的命令，你们这不叫朋友，叫主仆。所以在你自身生命受到威胁的时候你第一个想到的是自己而不是别人，你比别人更加怕死，虽然你是个亡灵。”
    “我和他不是主仆关系！我是他朋友！朋友！”复活者大叫了一声后消失不见了，但格雷斯知道他还在附近，便用淡淡的口吻说到：
    “为什么你在他旁边时会觉得不舒服？因为你在害怕，害怕萨斯莱克知道了你的秘密，因为当初是你让埃特一家陷入本不该存在的诅咒之中。你害怕秘密暴露，却不曾想过别人是否已经知晓。当你在海洛斯的身边是你想的不是接近他而是远离他，当初在战士的家乡帕克死后海洛斯召唤你时你在哪？当初你信誓旦旦的说你是他的守护使者，而当我们在海边遇到教廷和海兽时你又在哪？对了！你怕见他，你怕见萨斯莱克，但他是海洛斯。”
    格蕾丝说完后周边的空气一震，复活者出现在了她的前面，说：“他就是萨斯莱克。”
    格蕾丝摇了摇头，她往神庙走去，很快，暴风雪便将她的身影给隐没了。复活者站在山坡上看着已经快被暴风雪盖住的神庙，举棋不定。这时，格蕾丝的声音在他的脑中响起：“如果一切都像你所说，那么，你为什么不敢下来？”
    复活者呆滞了一下，然后身形一闪，出现在了神庙里那只石像鬼面前，没过一会，格蕾丝也穿墙而入，两人对视了一下，然后共同等待石像鬼睁开眼睛的那一瞬间。
    神庙的大殿里，海洛斯的鞋子已经快支撑不住，他已经能感觉到自己的鞋底快磨没了。这时帕克猛地一拉然后再猛地一脱手，海洛斯便被甩到了一边。帕克随即两道十字光斩扔了过去，打在了稻草人身上把稻草人的注意力引了过来。
    “我需要个十字型的东西！”帕克大声叫道。
    海洛斯晃了晃脑袋回过神来，听到帕克的声音后连忙看了看四周。不得不说，帕克溜冰的动作比海洛斯好看多了……




第五十三章 神庙・共同的血液 

    另一边，格蕾丝和复活者正趴在墙上露出脑袋看着他们的动静。天越来越暗，那只石像怪忽然睁开了眼睛，站了起来，发出一阵咯吱的声音，格蕾丝一听不好连忙站起来然而却撞到了复活者的下巴。
    刹那间，格蕾丝不知道该说什么好，她见复活者摸着下巴一副傻掉的样子，踹了他一脚后便转身望着那只正在舒展翅膀的石像怪。
    海洛斯从墙上裂开的冰层中弄下来一块和竹片一样薄的冰块，然后用指甲把它划成了十字架的形状，接着叫了一声帕克便把冰片扔了过去。帕克接到后暗骂了一声，然后便不由自主的引导起咒语来。
    格蕾丝和复活者分别站在走廊的两边，俩人对刚才的事颇有些尴尬。那石像鬼低低的吼了声，眼中射出两道锐利的红色光芒，接着它便一跃而起，掠向了格蕾丝。
    然而，一股灰色的烟雾缠住了它的脖子，格蕾丝往后一跃，两道绿色光束便冲向了石像鬼，然后石像鬼的脚下忽然长出了藤蔓，那些藤蔓一跃而上把石像鬼紧紧地缠绕了起来，石像鬼砰的一声倒在了地上。
    “复活者，隔音结界！”格蕾丝轻喝一声，复活者明白过来后马上一道看不清的屏障便立在了走廊的拐弯处。
    不得不说，帕克不适合做引导咒语这种事情。他已经让海洛斯弄了三个冰片十字架了，但每次都是念到最后那段只有六个绕口的音节时冰片就在他的手中融化掉。海洛斯有些恼怒的看着转圈的帕克，然后从墙上扒拉下一大块冰。很幸运，一块冰直接摔成了十字架的形状，海洛斯觉得奇怪，不过他想不了那么多了，叫了一声帕克的名字后就扔了过去，并且提醒道咒语可以在心里念出来。
    石像鬼就算不在石化状态它的免疫力也是很强的，现在它被格蕾丝弄出来的藤蔓紧紧的捆在地上不断的挣扎着，复活者不停地攻击着它，但效果仅仅是在它的表面给弄出了几道白色的痕迹。
    与此同时，格蕾丝皱着眉头，她已经敏感的察觉到了周围的水元素正在变得密集。
    另一边，帕克已经停止了滑动，他已经把咒语引导完成。此刻他的身体渐渐的散发出白色的烟雾，海洛斯看着这场景皱了皱眉，感觉好像在哪见过。
    对了！这是咒语记错后的场景！
    帕克给那些烟雾弄得呼吸困难起来，他不断的咳嗽着，海洛斯冲了过去，叫到：“在心里念出咒语最后的十个音节以及咒语的名字！”
    帕克赶紧在心里念到，这些音节同时出现在了海洛斯的脑海中，海洛斯眼睛一闪，已经明白了帕克要引导的咒语是什么。他冲过去把帕克撞到一边，然后撞过头凌空而起，两只脚踢在了那稻草人身上，稻草人随即快速的用那铁钩一扫，把海洛斯的一只袖口给扯开了，海洛斯身体一顿，一道鲜血从他的手肘处流了出来。
    帕克的手臂忽然一痛，一道鲜血流了出来。
    格蕾丝让复活者牵制住石像鬼之后，她撤掉了藤蔓，紧接着大量的自然元素开始弥漫起来，和充斥其中的水元素交融起来，整个过道内开始散发着强烈的绿光。
    海洛斯在脑海中已经把咒语引导完毕，帕克大声的叫出了咒语的名字。刹那间，帕克的身体慢慢的飘到了半空中，白光闪过，一身白色的斗篷已经披在了他身上。
    “灵魂的嘶吼！”
    巨大的白色透明的十字架从天而降重重的砸在了稻草人的头上，那稻草人似乎失去了活力一般从半空中掉了下来，铁钩子掉在地上发出清脆的声响。
    “复活者，带着它瞬移！”格蕾丝察觉到后面的白光时就意识到不好了，她快速的命令道。复活者没有迟疑，往前一扑用手抓住了石像鬼的翅膀然后就消失不见了，格蕾丝扑的一声倒在地上，融合周围的水元素让她的精神消耗极大。
    帕克慢慢的从半空中落下来，他隐藏住手上的伤口，同时也发现海洛斯也把伤口给隐藏了起来。这时，复活者布下的隔音结界忽然爆裂开来，两人跑上去一看，只见格蕾丝倒在地上，见两人到来，格蕾丝马上露出了漠然的表情。
    “格蕾丝……”海洛斯叫了她的名字就要走过去，但格蕾丝眼神一寒，一道绿色光束便朝海洛斯飞了过去，帕克连忙冲上去把海洛斯扑倒了。
    格蕾丝慢慢的站了起来，见到帕克和海洛斯的伤口正在源源不断的流出血，两人的血汇集在一起，往台阶下流去。
    格蕾丝冷着脸，绿色的嫩芽从帕克和海洛斯的头顶落了下来。他们的血开始倒流回去，他们的伤口渐渐的愈合起来，海洛斯挣开帕克后跑上去但被格蕾丝挡开了。
    “滚。”她颤抖的说到。复活者出现在了她身后，见到这情景有些反应不过来。
    海洛斯爬起来后还要跑过去，帕克连忙冲上去抱住他不让他过去，同时他朝格蕾丝使着眼色，格蕾丝微微点了点头。
    “不……海特，别过去……”帕克在心里对海洛斯说到。
    但海洛斯没有回答，他只是看着格蕾丝……
    “走啊！”帕克大吼了一声，他已经感受到了海洛斯的痛苦，他的眼睛慢慢的流下眼泪。
    “走啊！”他大声的喊道，海洛斯仍然挣扎着，但帕克弄得很紧。
    格蕾丝抿了抿嘴唇低下了头，帕克接着对复活者使着眼色，复活者明白过来，他走上前去拉住了格蕾丝的手，但格蕾斯把他甩开了。
    海洛斯平静了下来，他看着格蕾丝露出了一丝笑容。
    就是嘛……她怎么会恨我……
    但格蕾丝下一秒扑到了复活者的怀里，她已经忍受不住了，眼泪不断的从她的眼里流出来，复活者带着她消失了。
    帕克松开了海洛斯，但海洛斯只是跪在那里没半点反映，他看着格蕾丝消失的方向，嘴角慢慢的渗出血液。帕克心脏一痛，嘴角也流出了一丝淡淡的血。
    格蕾丝被复活者带到了一个小岛上，明媚的阳光照耀着这片灿烂的沙滩。
    “你为什么不走？”复活者沉着脸问到，格蕾丝坐在沙滩上，没有回答他的问题。
    “你知道他不能看到你，你也知道你那婊子似的表情会让他伤心，为什么？为什么你要在那呆着看他哭泣？！你现在安心了？得意了？”
    格蕾丝仍是没有半点反应，她的眼泪落在沙滩上化成了跳动的嫩芽，复活者的话她一句都没有漏掉。
    “我不想这样的……不想……”
    “对！你不想！”复活者大吼了一句让格蕾丝身体一震，“你现在就像个贱人明白吗？你他妈认为这样很好玩吗？很有趣吗？说实话，你和我一样，一样可怜。”复活者说着摇了摇头，接着他又大声的说到：“但你比我还要没用，知道吗？我是一无是处可我至少能让海洛斯发火，发怒。可你呢！你就像菜板上被人拨开了的洋葱，没人敢接近你，所以你还在这干嘛？等着有胆子的人把你切烂吗？”
    “我只是……”
    “只是什么！”复活者打断了她的话，叫道：“只是你还不想他这么快就忘了你，只是你还不想看到他那孩子般的笑容！只是……”
    格蕾丝忽然扑上前去吻住复活者，复活者错愕的看着她，半响，他才搂住格蕾丝，格蕾丝在他怀里痛哭起来。
    是的，格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得从小到大有着许许多多的梦想：在街上哭泣时希望有人能把她骗到一个繁荣的地方，在河里假装溺水时希望有人能送她一件美丽的衣裳，用优雅的姿势抓饭时她希望会有路人看到并进来把她当公主娶回家中。但是当那个下午来临之时，她发现所有的梦想都不重要了。于是，她放弃了所有的梦想，所以她认为自己已经没有了梦想。然而此刻，她认为这是荒谬的，因为她现在的梦想就是――拥有一个梦想。




第五十四章 繁荣之神・迷失（1） 

    帕克・格莱格斯・洛尔一直认为自己和海洛斯・罗斯特・沃德・埃特没有任何的可能性让他们认识对方。他们的家住在城市的两端，中间还隔了一条大河。每次他们都在桥上的摊位边擦肩而过，在河中扑水的游戏中被水急冲而过以及在餐馆里吃饭时差点撞在一起，当然这一切他们都不知道。直到有一天他们各自拿上各自的弓弩去树林里打猎，他们分别追着一只猪和一只鹿，然后这只猪和这只鹿跑着跑着就撞上了，接着他们分别射出了一支箭。东边一支，西边一支，那两可怜的小生物就被两支箭紧紧的钉在了地上。
    这时，帕克・格莱格斯・洛尔以及海洛斯・罗斯特・沃德・埃特走了过来，想捡起自己追寻很久的猎物，但是随即他们就发现这两支箭都贯穿了这两个可怜的家伙。随即他们就开始争吵起来，都想把两个猎物带走，结果两人越吵越凶，丝毫没注意到，暴雨来了。
    他们在一棵树的树洞里待了一夜，这期间里他们把那两个猎物给烤了吃了。从此以后，帕克的胃口就渐渐的变大起来，不过令人惊讶的是他从不发胖。
    于是，经过那一夜之后，城里的人都注意到了这两个平时根本碰不上面的家伙居然隔三岔五的聚在一起。其实这让帕克・格莱格斯・洛尔也是疑惑很多。
    但随着时间渐渐的长久下去，他们开始天天赖在一起，一块去桥上的摊位买东西，一块在扑水的游戏中戏弄对方，当然他们也没到一块去餐馆的地步。不过即使如此，帕克・格莱格斯・洛尔还是觉得这有些不可思议。毕竟至少，他们还是没有任何的可能性让他们认识对方的。
    海洛斯在之后的几天里都没有说过一句话，他甚至都记不起帕克是怎么把自己弄回酒馆的。他们一回到酒馆斯多克就过来表示他的歉意，不过帕克和海洛斯都没理他，两人在房间里呆了整整两天才出来。
    旅馆老板也没有说什么，当第三天两人从房间里出来时他弄了一桌的饭菜，因为这两天他都能放心的把壁炉里的火烧上一整夜。
    “等会你去叫斯多克把那片林子里最大的树给烧了，那里供奉着繁荣之神。”海洛斯坐在椅子上面无表情的说到，旅馆老板点了点头，对他们说：“你们要的船现在就停在港口，你们什么时候去都行。”
    海洛斯嗯了一声，没说什么，当两人吃过早饭之后就对旅馆老板说他们要走了，因为时间可能会来不及。
    旅馆老板好心的说着让他们留下来的话语，一面小心翼翼的探听着关于那片墓地的事，不过海洛斯和帕克都没兴趣去探究一片奇怪的土地，所以他们随便说了几句就走了，旅馆老板在后面大声的对他们说着小心。
    “我想他不会让斯多克把林子里最大的树给烧了的。”帕克边走边对海洛斯说到，海洛斯嗯了一声，说：“繁荣之神保护的就是这个村子，他们不会烧掉的，这样说来……我们为什么走得如此顺利？”
    海洛斯这么问是因为每年繁荣之神都需要两个性别不同的人作为贡品，但现在显然他还没有得到这两个人，被他保护的村子如果不这样做的话第二年他们的庄稼将全部枯死，水源干涸，土地龟裂。
    因为村子里的人感情都深厚，所以他们一般不会拿村子里的人当祭品，这也是海洛斯疑惑的原因，旅馆老板怎么会如此简单的就让自己离开？
    “或许是他们认为我们杀了石像鬼，所以才这样。”帕克说着打了个喷嚏，海洛斯把他拉到了自己旁边。
    就在这时，他们前面走出来十多个拿刀的如土匪一般的家伙，回头一看，整条街道都被堵住了。
    “看来你是对的，幸好我在离开房间时用木板做了个十字架。”帕克小声的对海洛斯说到，海洛斯笑了笑，眼睛紧紧的盯着离他们最近的那个人。
    “嘿，大块头，你还是别浪费你的口水说什么废话了。”帕克大声的嚷道，海洛斯马上放出了积蓄已久的光刃，那个家伙狼狈的躲过之后，不敢相信的看着海洛斯。
    海洛斯可没时间和对视，他身形一闪就到了那个家伙的前面，然后一只手紧紧的掐住了他的脖子把他往后甩了过去。
    周围的家伙们都动了起来，帕克握着那个木头做出来的难看的十字架低声的引导着咒语，他还是没办法在心里把咒语念出来，然而这时海洛斯忽然跑过来使劲的拉了一下他，随即一把刀就披在了他刚刚呆的地方。
    “你在干嘛呢？”海洛斯看着这群不善的家伙问着帕克，帕克耸了耸肩，放弃了引导咒语，同时光刃一闪，打中了一个没来得及反应的人。
    “别打了。”海洛斯拦住帕克说到，然后不等帕克反应过来就拉着帕克往一条巷子里钻去，其他人对视了一下，追了上去。
    “我们得跑向港口。”帕克大叫了一声，但是被海洛斯拍了一下脑袋。“你以为他们真会白白的给我们送一艘船？”
    说完，他们已经出了巷子，几个人拿着刀从旁边的街道里跑了过来，他们只好沿着大街跑去。海洛斯曾经让帕克凭记忆把村子的路给画出来，虽然不完全，但也够用了。
    但就是帕克这糟糕的记忆力，让海洛斯没有想到这路居然会有岔路。这也不是最糟的，当他们走到岔路处一看，发现整个村子的人把两条路都堵住了。
    “你能打得过的最多的人是几个？”帕克看着三方人马小声的对海洛斯说到，海洛斯寻找着一切有可能出现的小巷子。
    “最多十五个，”他说，“你知道我速度不可能很快的，当然如果我现在发怒的……”
    “那我还是祈祷复活者出现的好。”帕克打断他说到。
    海洛斯忽然用力的掐了一下他的手臂。
    帕克疼得几乎要叫出来，但他知道现在不是大叫的时候，所以只好鼓着嘴忍受着，在脑海里诅咒海洛斯摔一跤。
    三个方向的人把两人围在了街道中央，这时旅馆老板从人群中走了出来，刚要说话，海洛斯把他拦住了，这时，一个声音在海洛斯的脑中响起，让海洛斯一怔。
    摔倒，摔倒，摔倒，摔倒……
    苦笑的看了帕克一眼，海洛斯接着不动声色的踩了一下他的脚，然后抬起头准备说话，没想到帕克走上前挡在他前面狠狠的踩了他一下。
    “你们既然自愿受到莞讷神的保护，就应该遵守你们之间的交易。”帕克对旅馆老板说到，“你们应该常年都在做这种事情，先把路过的冒险者喂得像火鸡一样肥然后再把他们绑到树林里去。我有个疑问……难道每年都有一男一女的冒险者来吗？”
    “只要是外来人，我们都会这么做。”旅馆老板对他们说，“只有这样我们才能保证食物充足，因为这里天气太过寒冷，我想这点你应该很清楚。”
    帕克做出了个不理解的动作然后又不动声色的用力踩了下海洛斯的脚，接着马上往前走了几步。
    “……等等……嗯……”帕克看了看海洛斯和旅店老板一眼，然后撇了撇嘴，说：“我好像没什么话和你说了。”
    海洛斯这时走上前去，在帕克旁边停了下来然后用手指尖用力的掐了一下帕克，帕克犹如碰到电鳗一般的把手弹开了。
    “那么你们现在要怎么办？你们是想和能杀了石像鬼的家伙们打一架还是来这里给我们送行？打一架的话或许可以抓住我们但你们也会死掉大半，不过要是送行的话我就没什么话说了，你们到这就好。”海洛斯眼睛紧盯着旅馆老板说到。旅馆老板冷笑了一下，看了看人数，认为他们肯定是跑不掉的。
    “那么，现在好像是你说的废话比较多了。”旅馆老板带着笑意说道。海洛斯和帕克对视了一下，点了点头。
    金色的光芒猛然间从帕克身上爆发出来，他和海洛斯在金色光芒的笼罩下走向旅店老板，旅店老板大喊了一声，所有人都冲了过来。
    “人数太多也是问题，你们能有多少人攻击到我们？”帕克说着高兴的看到旅店老板的脸已经变幻莫测了起来。所有人的攻击都没有打在他们身上，苍天的守护能给他们三十秒的时间让他们通过，而这时，他们已经开始攻击了起来。
    光刃开始频繁的扔向拥挤的人群，刹那间那些汹涌而来的人开始往后退，但他们根本退不了，后面的根本不知道发生了什么事，于是就导致了前面的人往后退，后面的人往前挤。而这时，海洛斯扔光刃的速度开始变快，帕克隐约感到有些不妙了。
    “海特，你还好吗？”帕克丢出了一个光刃后在脑海里问着海洛斯，海洛斯没有回答，这时帕克觉得这情景好像在哪见过。
    当周围的人开始像看到恶魔一样的逃走时，帕克终于想起来了，当时在战士家乡的广场上，海洛斯就是这种状态。
    那么现在……要让他平静下来。
    但这对海洛斯没用，数天积累的郁闷和恼怒全在这一刻发泄开来，他无视掉帕克在脑中的大喊，用鲜红的血液释放着自己的快感。
    他追上逃走的人群，一把匕首出现在了他的手中。海洛斯反握匕首闪到一个人的前面，往前一划，喷洒而出的鲜血好像冥界二层里流动的岩浆。
    帕克已经拦不住他了，他只能帮海洛斯杀掉能威胁到他的人，但这显然不够。海洛斯冲进人群里匕首不断的挥舞着，从脖颈喷出的鲜血刺激着他的每一个毛孔。
    ……我们需要谈谈……
    帕克的声音强行突破了海洛斯的封闭，这让海洛斯握住匕首的手一怔，然后他的手腕一转，匕首便脱手而出飞向帕克。
    ……一切你需要的，就和现在一样……
    帕克的手凌空抓住飞来的匕首，他的手心开始流出血液。周围的人此刻全都跑光了，只剩下海洛斯和帕克在那里对峙着。
    手心一痛，海洛斯的左手开始流出鲜血。
    ……这是血液流动的血管，你要割破吗……
    海洛斯走到他身前抓住那匕首往里推去，帕克紧紧的握着那匕首，心里开始自动的引导起从来都没有念过的咒语。
    ……我们为什么需要谈谈……
    帕克的脑中终于收到了海洛斯的回应，但海洛斯握住匕首的手仍在往里推着。
    白光在帕克的手中的散发出来，一个淡淡的透明十字架开始出现在匕首上方。帕克的眼中闪过一道蓝光，然后他在脑中回到：
    因为你是海洛斯・埃特，你有很多事情都需要这样……
    骗人！
    十字架忽然爆出一阵强烈的白光，那匕首瞬间被分解成了灰烬。海洛斯往前一扑，倒在了地上。等到白光消失之后，帕克把他扶起来，然而就在这时，一把剑搭在了他脖子上。
    “看来你对你朋友的能力有很多质疑。”斯多克・多尔说着和后面围上来的人大笑了起来，现在在他们的梦里终于能出现明年丰收的小麦了。


来个。。。打酱油的评论。。。。T.T

第五十五章 繁荣之神・迷失（2） 

    当晚上的月光在雪地里散发着光辉时，海洛斯和帕克被斯多克・多尔等人带进了树林里然后绑在了一棵很大的树上。斯多克・多尔等人走后差不多过了一个小时，海洛斯才从昏迷中醒了过来。
    “这是怎么……哦！该死的，你手怎么了？”海洛斯睁开眼正准备活动时发现了自己已经行动不便，随后他看到了帕克掌心那一条深深的伤口。
    “你别问我，你自己也有的。”帕克瞥了他一眼说到。海洛斯往自己的手上一看，发现真的有一条和帕克手上一模一样的伤口。
    “怎么造成的？”他接着问。
    帕克摇了摇头说了句不知道，海洛斯眨着眼睛看着他，说：“你现在好像喜欢装深沉了是吧？金毛熊。”
    “闭嘴！”帕克没好气的说到，显然是受不了这个外号。“我们怎么办，等会繁荣之神就要过来了。”
    “我们把他的寄托给打死了，他现在出现的话应该是灵魂状态，很显眼的。”海洛斯想了想说到。
    “的确啊，不知道是谁小时候跑到农庄里去被稻草人吓得个半死的。”帕克说着踢了他一脚，然后往他那边艰难的挪去。
    “你想干嘛？”海洛斯见他扭着身子挪到了自己的身边，忽然腰间一酸，仿佛碰到了什么东西，抬头一看，只见帕克也是鼓着嘴巴，“你腰是不是扭到了？”他问。
    “是的，”帕克鼓着嘴说到，“你怎么知道的？”
    海洛斯咬了一会牙然后又吸了口气说：“我也不知道，刚才我腰莫名其妙的就痛了起来。”
    帕克也没有在意，他开始往下动去。海洛斯问他怎么了，他说：“这绳子不太紧，我想应该能从下面钻下去，你别动。”
    海洛斯“哦”了一声就在一旁看着他往下艰难的运动着，这时一阵狂风忽然吹过，月亮被云层遮住了。
    朦朦胧胧的黑暗中，他俩看到树上所有的叶子都往空中飞去然后汇集在了一起。月亮终于再次露出云层，海洛斯和帕克清楚的看到一个戴着巨大斗篷的阴影紧紧地飘在半空中，它手上的钩子在月光的照耀下时不时的散发着亮光。
    帕克赶紧加快了动作，那影子如黑雾般飘了过来，越过帕克，笼罩住了海洛斯。
    海洛斯只觉得被人用很多层棉被给裹了起来，然后这些棉被开始收紧，压缩。黑暗中，海洛斯看到了那个铁钩子在脖子前一闪而过。
    帕克终于钻了出去，他手上的伤口裂开了，红红的血液不断的流出。帕克出去后就马上朝黑雾扔了个光刃过去，黑雾散开来然后又在半空中汇集，帕克上前挡在海洛斯前面，但那黑雾猛地扑过来越过帕克把海洛斯卷上了半空。
    “他好像看不见我。”帕克眨着眼站在原地说到，转过身看了看被卷在半空中的海洛斯，正想再扔一个光刃时，海洛斯的声音在他的脑海里响了起来。
    “把那树给毁掉，不管用什么方法。”
    帕克随即把光刃往树上扔去，但只是在上面打出了白条。
    “告诉我利用火元素的方法。”他看着那棵树对海洛斯说到。
    暗骂了一声，海洛斯默念着火球术的咒语，而这时那铁钩子忽然掠了过来，海洛斯急忙抓住不让它往自己的脖子上划去。
    火球术的咒语出现在了帕克的脑中，帕克赶紧闭上眼睛大声的念了出来，但他念完后张开眼睛，什么事都没有发生。
    海洛斯眼里几乎要喷出火来，面前的铁钩已经碰到他的脖子了，他大声的对帕克喊道：“第三音节的PH不要发音，第五音节中间那个是PERDI，不要念成PERIDY！还有引导！你那该死的引导，把十字架举高！语气阴沉点，不要像在念书！”
    帕克立刻用沙哑的声音低沉的吟唱着，他把十字架举得老高：“SPIAYONSA DROTODAH SIPHTERAOH DNOVEHI AHPERIDYAS！”
    ……
    “damn it！”帕克大骂一声，他刚刚犯了和之前一模一样所有的错误。
    那只铁钩忽然快速的往后一缩，海洛斯的手被拉了上去。就在这时，那铁钩从旁边划了过来，把海洛斯的手臂给钉在了他的身体上。闷哼一声，帕克的手臂上出现了一个圆洞。剧烈的疼痛传来，他感到心脏正在被什么东西搅动着。
    海洛斯大声的喊了一声，随即他慢慢失去了焦点，他的头看着一边。帕克那木头做的十字架掉在了地上翻滚着，在他的脑中，火球术的引导不自觉改变起来，直到他低声的念完最后一个单词。
    铁钩子快速的拔了出来，海洛斯掉在了地上，帕克爬了过去，周围的火元素开始肆虐。
    那黑雾开始渐渐的分散成无数片叶子回到各自的枝条上，火元素找到了一个中心点然后猛地聚集在了一起，再然后爆裂开来。
    震耳欲聋的声音在半空中响起，火辣的浪潮迅速的肆虐了整片树林。村子里的人从自己的家里走出来，只见那片树林已经被齐腰斩断。接着他们的眼里快速的滑过了一丝火光，然后他们腰部以上的身体就不见了，整个村子开始颤抖起来，最后完全倒塌了。
    那棵巨大的树也爆炸了，无数的灵魂从里面飞出来，在半空中飞舞着。帕克看到海洛斯正望着他，于是他朝海洛斯爬了过去。
    血液不断的从他的伤口中流出，他的心脏已经完全碎了，金色的光芒不由自主的在他身上形成一个光环。
    漫天的白色灵魂往下飞来，它们把帕克托到了半空中。这时，海洛斯的身体开始慢慢的形成光点――他快要消失了。
    帕克发起了冲锋，鲜血撒了一路。他从半空中摔下来，单手尽力的往前爬着。金色的光芒如阳光一般闪耀，让他看上去像个跳动的灵魂。
    冲锋再次发动，帕克往前跳了一段，他的血再次从那个圆洞般的伤口里喷了出来，他的手无力的搭在海洛斯的手的旁边，小拇指还在轻轻的抠动着地面。
    周围的灵魂忽然化成白光急速的转动着，形成一股大风，它们从俩人的手上经过，帕克的手往右一翻，呆在了海洛斯的手心里。
    金色的光芒蔓延开来，周围的灵魂把他们围在一起，海洛斯和帕克的身体开始消失变成两个金色的光团。这时，那些灵魂们一拥而上进入了两个光球里，白光在里面若隐若现，金色的光球开始靠近然后融合在了一块。
    月亮再次被云层隐住，一丝白光从光球里闪了出来，接着又一丝白光闪出。白光持续的出现，那金色的光球被白光紧紧的罩住了。过了一会，金色光球猛地爆开了，白光柔和的蔓延开来，把地面照的跟白天一样，这时，地面上的雪开始融化，干净的草地在地面形成，断掉的树也开始恢复原样。
    白光的中心开始往地面移动，当它落到地面上时快速的闪了一下，不见了。海洛斯和帕克安详的躺在草地上，呼吸平稳。
    是的，帕克・格莱格斯・洛尔一直都认为没有任何的可能性能让他碰到海洛斯・劳斯特・沃德・埃特。但他不知道他的母亲和海洛斯的母亲在生下他们时是呆在同一个房间的，当他们的母亲生产完毕后他俩的父亲把他们捧在手上，出去的时候差点撞在一起。他也不知道当时他们是住在同一个屋檐下，他们的摇篮常常并排在一起，他们的父母常常喜笑颜开。
    但是，帕克・格莱格斯・洛尔他自己明白，他和海洛斯・劳斯特・沃德・埃特最大的不同点就是一个认为他们完全相同，一个认为他们完全不同。而当他们在一块时，他们常常会说，今天的太阳和月亮都是圆的。




第五十六章 记忆与秘密 

    帕克・洛尔知道很多秘密。他小时候站在院子里曾偷听到邻居的老公背着自己的妻子对他的情人窃窃私语；在教廷的走廊里曾听到一个教众准备去教训一个他不认识的人。他甚至在国王议事厅里打扫时偷看了战报从而知道了谁是奸细，因为他认识其中的一个人。
    但他没有说出来，因为他知道这些秘密，还是没人知道得好。
    斯堪的纳维亚又迎来了一个寒冷的早晨，太阳暖暖的光线只照耀着一片树林。这片树林生机盎然，地上的草坪欣欣向荣的长着，高大的树木吐出嫩黄的绿芽。没人知道这片树林怎么会这样，因为这片树林在前一夜还是如墓地一般的死寂，寒冷异常。
    海洛斯迷迷糊糊的睁开眼睛，他觉得自己躺在那个小岛暖和的沙滩上了，因为他昨晚已经死去，他不认为一个心脏被搅碎的人还能四处走动。
    一张大大的脸随着他的眼睛睁开而出现在了他的模糊的视线中，他往前一摸，感觉这张脸的胡子真多，于是他说：“让我再睡会，爷爷。”
    “你大白天的也神经了？！”帕克拍了拍他的脑袋说到。海洛斯低声的嗯了一句，然后翻了翻身。帕克撇了撇嘴，抓住海洛斯的肩膀使劲的摇晃了起来。“起床啦！起床！起床！起床！起床！……”
    海洛斯猛地睁开眼睛，一副被吓到的样子。
    帕克松开他的肩膀随手从地上扯了一些草扔到了海洛斯的脸上，然后他起身走到了一棵树下，从树上摘了两个果子。
    “我们这是在哪？我们不是死……哦！……”海洛斯扒掉脸上的草，还没问完就被帕克扔过来的一个水果给打中了额头。
    帕克咬着那个和苹果一样的水果走了过来，坐在他旁边说：“我也不知道，不过我敢肯定这还是昨天那片树林。很显然这里的自然之力达到了前所未有的状态，可能是你的相好把我们给弄活了。”
    海洛斯耸了耸肩，捡起刚刚砸了自己脑袋的水果大口的咬了下去，但他马上就吐了出来，说：“我没告诉你我对花生有反应吗？”
    帕克看着他眨了眨眼，回到：“你不知道花生是坚果吗？……好吧，我承认，这些果子是很酸，但如果你不想饿昏的话最好还是把它当成没有熟透的苹果。”
    “你说这么多还不是想让我吃掉它。”海洛斯郁闷的咬了一口，这果子的酸几乎让他的嘴巴都干涸了。
    “好了，好了！”帕克一见他那个样子就连忙把他的果子给夺了过来，“你就吃草吧，那个清凉。”他说。
    海洛斯白了他一眼，从他手里抢回了那个水果，然后站起来看了看村子，说：“该走了，那村子已经毁了，去那看看还有没有没坏的船。”
    一出树林，斯堪纳维亚的寒冷气息就席卷而来，帕克急忙凑近了海洛斯一点，海洛斯索性把他拉了上来。“真不知道你怎么这么怕冷。”他边走边问。
    帕克看了他一眼，没回他。十多分钟后，他们站在了村口处。
    村子已经成了一边废墟，不过每座房子倒塌的方向完全一致，而且全都是从中间断裂。海洛斯和帕克走到码头上，立刻就发现了一艘货船。
    “这船的运气真好。”帕克抬着头看着那艘货船感慨道。海洛斯白了他一眼，跑到旁边解开了绳子。
    “这船不会漏水等问题吧，我看那块板子好像要掉了。”帕克指着船上的一块木板说到。没想到才说完，那块木板就啪的一声掉进了水里。
    “很好。”海洛斯看着那块还在水面上飘着的木板说道，“我们可以把它修好再走。”
    “啊？”
    ……
    不管怎样，他们十分钟后还是爬上了那艘货船。两人把帆升起后就坐在了甲板上，船很快的就离港口很远了，帕克看着那个村子叹了口气，忽然有些无聊起来。
    “能问下你现在怎么对元素这么有研究吗？”海洛斯忽然问到，“你现在都喜欢拿着十字架乱逛了。”
    “我从你的记忆里看到的啊。”帕克眨着眼说到，他那头金色的短发在阳光的照耀下显得特别耀眼。
    “我的记忆？哦……等……等等。”海洛斯忽然想到了什么，“我好像也看到过一些……那个爬在马背上对马讲故事哄它睡着的那个家伙是你？”
    “是。”帕克面色不善的回到。
    “所以那个头戴……所以这是怎么回事？”海洛斯看到帕克的表情后急忙改口道。帕克斜了他一眼，摇了摇头说：“我不知道。”
    海洛斯耸了耸肩然后胆战心惊的走到船边，听到后面始终没有动静后他才捂着嘴笑了起来，他从没想到帕克小时候那么的……额……搞怪。
    这时的船已经行驶在大海的中央了，早晨升起几个小时的太阳告诉着他们船正在往北边行驶。白云的倒影投在海上，蓝的纯净的海面上不时的划过几只海鸟。海洛斯看着望不到尽头的北方轻轻的叹了口气，然后他就听到后面传来一阵声响，回过头，他发现帕克倒在了甲板上。
    帕克也不知道是怎么回事，他刚刚在想自己到底在做什么，然后他想到或许如果自己不来的话海洛斯可能没这么多麻烦，再然后他就晕过去了。很忽然的。
    接着帕克就发现自己站在了一个湖边，随即他就明白过来自己是在做梦，然后死神就出现在了他的眼前。
    “别那么看我，我有事要和你们说，但我不能出冥界。”死神见帕克瞪着自己连忙开口说道。帕克抱着手臂看着他，问到：“你怎么做到的？“
    “让梦神造一个梦境就行，当然他要把我放进去。相信我，我求了很久他才答应。”死神小声的说到。这时候海洛斯忽然出现了，他看着两人明显有些反应不过来。帕克耸了耸肩，死神对海洛斯说了一遍刚刚对帕克说的话。
    “好吧，什么事？”海洛斯点了点头，问到。
    死神让他们坐下来然后对他们说：“我想你们应该明白，你们的记忆已经混合在一起了。你能看到他的，他也能知道你的。”
    海洛斯和帕克点了点头，死神接着道：“话很多，梦神能坚持的时间很短，我就说简单点。你们俩的关系恐怕……额……这样说……你们其实是一个人了。”
    帕克从地上抓了一把草扔过去，死神躲开了。海洛斯皱着眉头问道：“怎么说？”
    “在战士的家乡，你对帕克使用了咒语。那是共生法术，也就是说你们死的话会在一块死去，而且只能一块死去。”死神看着海洛斯说到，“那个咒语是存在的，但由于后来你召唤出那只凤凰，那只凤凰是萨斯莱克的守护神，但它意识到你只是召唤者而不是萨斯莱克之后，它便把所有的东西都毁了。但帕克留下了最后一滴血液，那血液又被凤凰的眼泪给凝固起来，所以那就是帕克的肉身而不是一滴血液了，可你把它吞了下去。”
    死神说着耸了耸肩，海洛斯看了看帕克一眼，帕克抓了一把草往他头上扔了过去，然后对死神说：“继续。”
    “由于帕克当时的灵魂已经跑到冥界，所以他那被你吞下去的血液只好化成保护层保护着你的灵魂……就是那层金光，它替你挡了一次灵魂冲击后碎掉了，所以它只好融入了你的血液中。”
    “那是你……啊……请继续。”海洛斯看到帕克那已经眯起来的眼睛后急忙转过头对死神说道。
    死神偷笑了一会，然后说：“在冥界里，你们两个灵魂冲出第十层的一刹那复活者把你的肉身抛到了半空，帕克的那滴血液感受到灵魂的回归所以跳了出去和帕克的灵魂碰在一起，然而仅仅一滴血液是不可能复活一个人的，所以那滴血和帕克的灵魂碰到一起之后回到了你的身体里。然后你的灵魂回到了自己的身体，而当时你的身体里已经有个灵魂了所以你的灵魂把帕克给挤了出去。但……由于你在战士的家乡对帕克施展的那个咒语，帕克的那滴血液在不伤害你的情况下从你的身体里拿走了一段骨头，一块心脏附近的肉，于是，帕克复活了。”
    死神说着看了看他们一眼，帕克没有任何反应，于是他接着说：“所以，当你们其中一个人的身体受伤时另一个人就会出现同样的伤口，但不是所有伤口都会出现，据我所知只有金属造成的伤口才会这样……那么再说昨晚……我先恭喜你们除掉繁荣之神这个家伙。他禁锢了很多灵魂……昨晚，繁荣之神杀了你们，这是谁都看到的。所以你们要感谢被繁荣之神禁锢的那些灵魂了，它们用掉自己的转世机会复活了你们，从此他们变成了孤魂野鬼……别，别这么看我，他们只是在感谢你们……不过重点是在复活你们的过程中发生了一些有趣的事情。”
    昨晚，当海洛斯和帕克化成两个金色的光球之后受灵魂的引导慢慢的融合在了一起，随后他们就活了。
    “你们的灵魂融合在了一起。”死神一针见血的说到，“相信我，这世界再也没有两个人能比你们更加紧密了，你们的身体、灵魂、记忆几乎全部都汇聚在了一起，只有埋藏在最深处的记忆才不会被对方知晓。”
    “那你能把海洛斯关于魔法的记忆帮忙给打开吗？他总是要到着急的时候才想出来。”帕克看着海洛斯对死神说道。
    死神皱了皱眉，说：“那不是海洛斯的记忆，那是你的。我不知道是谁告诉你的，但海洛斯小时候的事你比我清楚，他的魔法导师常常埋怨他哪都不好。所以他不可能会魔法，现在他有关魔法的能力是属于萨斯莱克的。而萨斯莱克的记忆会出现在他的记忆中是因为他们是同一个家族的。”
    海洛斯奇怪的看着死神，仿佛在责怪他连自己小时候的事都知道。
    “好了，现在有什么问题快说，梦神快坚持不住了。”死神看到帕克又拔了一些草赶紧退了几步说到，帕克只好又扔到了海洛斯脑袋上。
    “你就不能别玩了吗！”海洛斯有些烦了。回头一看，只见帕克低着头，似乎没有听见自己在说什么。这时，海洛斯眼前一花，醒了过来。
    “我有些事要和你单独说说。”死神看到海洛斯不见了之后对帕克说到，帕克抬头看了看他，说：“我会保证不让他知道复活者的事，不过你告诉我到底是谁告诉我关于魔法的记忆的。”
    “你父亲。”死神马上答道，帕克一怔，随即连根拔起一棵草就扔了过去，把死神砸了个正着。
    父亲，帕克他父亲早在他两岁的时候就死了，也就是那一年他家从海洛斯的家里搬了出去，住在了城市的另一边。
    死神耸了耸肩，消失了，帕克眼前一花，在甲板上醒了过来。
    海洛斯正呆在他的旁边，帕克把他脑袋推到了一边然后站了起来，看着蔚蓝的海面不知道说什么好。
    是的，在我们的一生中有许许多多不能让别人知道的秘密。有些是私事，代表着自己某些见不得人的问题。有些是别人的事，代表着别人信任着自己。
    有些人知道一切却不能说出来，因为他有不能说的理由。有些人知道一切而不想说出来，是因为这个秘密有见不得光的借口。但无论是什么秘密，它总有被说出来的一天。而在这之前，这个秘密之所以能成为秘密就是因为它能怀疑一个人，也能保护一个人。




第五十七章 德鲁伊・落水的人 

    海洛斯・埃特从小到大的表现一直不尽人意。他的魔法导师责怪他手势不对；他的骑士教官埋怨他底气不足；他的舞蹈老师说他平衡不行。最后，就连他的服装师都觉得海洛斯・埃特的气质不够。因为那时的他，太瘦。
    当他渐渐的成长起来后，他受到的评价也稍微有了些改变。他的魔法导师开始责怪他语速太快；他的骑士教官开始埋怨他太过冲动；而他的舞蹈老师则在指责他不该把手放到舞伴的臀部去。然而，他的服装师觉得他很满意，有一天，他对其他三个导师说：
    “我想我开始喜欢上海洛斯・埃特了，那家伙把宫廷礼服的气质、风度全都展现了出来，我都想不明白他现在的体形怎么如此迷人。”
    ……
    很遗憾，这并不能改变海洛斯・埃特在他们心目中的印象。
    还是一片蓝的纯净的海面，一艘行驶的不快不慢的货船淡定的在海面划出一条航线。而在船上，海洛斯和帕克正在把仓库里的东西弄出来扔到海里去，因为他们想要船在微风的状态下行驶的更快些。
    “我说，你就这么赶时间吗？”帕克气喘吁吁的提着两个麻袋走出来说道，麻袋里装着去年卖不出去的小麦。
    海洛斯从他手里接过一个袋子，往船边走去。“我都等了快半年了。”他说，“再说，现在我们要死的话是一起死，所以这期间可不能出现意外。”
    “可你死不了，不对吗？”帕克把麻袋砸到了甲板上，“你受诅咒的影响死不了，那就等于这个法术没用。……不！有用，这两个因素互相牵制，我们都死不了。”
    “没听明白。”海洛斯说着耸了耸肩走回来把帕克剩下的那袋麦子也扔下了海。
    “好，好！”帕克大声说到，“现在你是开膛手杰克了。”
    “如果你不让你的头发停止发光的话，我就可以变成剪刀手埃特把你的头发剪光。”海洛斯抓了抓帕克那头在阳光下耀眼的金色头发说到。帕克打了他一下，说：“你根本就是看不惯我的发色吧？”
    “对，我肯定那不是本来的。每个人的金色头发都不是本来的。”海洛斯恶狠狠的说到，帕克挑了挑眉。
    “的确如此。”他挑战性的看着海洛斯说到，海洛斯顿了顿，似乎没什么话可以接下去，于是他走进仓库里又扔出两袋麦子。
    当他们把仓库里的东西全都清理完毕之后，船航行的速度明显提高了不少，他们也能感觉到周围的空气越来越冷了。
    入夜后，两人躲进了船舱里。两人冒险的在船舱那个观赏性的壁炉里烧起了一堆火，然后又在桌子上点了几只蜡烛，最后在船舱最里面的房间里找到了淡水和黑面包。
    “我讨厌黑面包。”海洛斯咬了一口面包说到。
    帕克看了看水手们的房间，心里舒了一口气，对他说：“这里床真多……船长室是我的！”
    但他还是晚了一步，海洛斯已经冲到船长室里把门锁上了。他在外面大叫了几声，最后无奈的跑到水手的房间里拿了几床被子出来放到离壁炉有一定距离的地方，然后就盖上两层被子躺在了三床被子上面睡去了，海洛斯从里面探出头来看了他一眼，随后又把头了缩回去。
    “晚安。”他在里面大声的说到，帕克没理他。
    当次日的阳光爬得老高时海洛斯才伸了个懒腰睁开眼睛，他觉得这一觉是他这半年来睡过的最好的一觉。他爬下床，走到一个长柜前随意的拉开的柜门，里面有很多干净的衣服，海洛斯换上一件白色的亚麻衣就走了出去。如他所料，帕克还卷着三层被子出着大汗的躺在地上睡觉，海洛斯觉得现在帕克应该在做一个关于火山口的梦境。
    替他拿掉了一层被子后海洛斯打开船舱的门走了出去，外面的太阳表示现在已经是接近中午了。零零散散的几只海鸟飞在这寒冷的海域里，掠过海面，在飞起时嘴里只有咸咸的海水。海风不时的轻拂着这片寂静的地方，这时，一个水桶从远方飘过来，从一个小黑点越来越大，直到……
    “那上面有个人！帕克！帕克！快起来！”海洛斯指着那个水桶朝船舱里大声喊道，但他没反应过来帕克早就站在他旁边了，所以这一喊把他自己吓了一大跳。“你就不能出点声吗？”他没好气的说到。
    “我刚才换了身衣服后走过来把衣服扔进了海里，你没注意吗？”帕克眨着眼说道，同时右手指了指海面，海洛斯往那边一边，果然看到一件破烂的衣服正在海上飘着。
    “我干嘛要注意这个。”海洛斯仿佛明白过来什么，帕克耸了耸肩，“谁知道呢。”他说。
    眼见着那个水桶越来越近，海洛斯和帕克手拿着绳子静静的看着那里，然而，等他们看清楚那人的相貌后，他们把绳子扔到了地上。
    “一个男孩。”海洛斯对帕克说，“我们要去船舱吃早餐吗？哦，对了，是中午了。”
    说完海洛斯就往船舱里走去，帕克看了看他，捡起了地上的绳子，说：“行啊，我们可以来一次三人聚会……就我们两个人呆在这船上你不觉得闹鬼吗？”
    海洛斯只好走了回来，对他说：“首先，他是一个男孩，其次，他看上去连20岁都没，还有，这个年龄间的人们都像是害群之马……你知道我的意思，别那么看我，我是说他们叛逆……好吧，他来了，谁下去。”
    帕克眯着眼睛对他笑了笑，然后让他用力的拉着绳子，随即把绳子绑在自己腰上就往船下爬去。绳子不够长，海洛斯只好也走到了船边。
    帕克有些担心的往上看了一眼，海洛斯做了个让他放心的手势。




第五十八章 德鲁伊 ・北海巨妖 

    水桶慢慢的飘了过来，帕克也看清了躺在水桶上的那个人的面貌，但他没想到那个人还清醒着，他一见帕克就大声对他喊道：“大叔，救命啊！”
    海洛斯和帕克一怔，然后帕克不怎么情愿的把他从桶上拉了过来。那家伙在帕克的帮忙下艰难的爬了上去，躺在甲板上喘着粗气。
    “莫德特拉克多・希斯金埃尔。”他坐起来对俩人伸出手说到，“很高兴你们救了我的命。”
    俩人随便握了下手然后又说了一遍自己的名字，接着帕克问到：“好的……莫德特……拉……就这样算了，你怎么会漂在海上？”
    “叫我莫德就行。”莫德特拉克多笑着对帕克说到，“我是个德鲁伊。又一次村子被军队入侵时我召唤了一团龙卷风出来保住了村子，但村民对我很恐惧。我不知道他们的恐惧是怎么来的，但他们在我睡着的时候把我迷晕了。还好他们还有点良心知道把我放在一个木桶上，不然我早死了。”
    “我记得德鲁伊都会变身，你为什么不变？”海洛斯在一边怀疑的问到，莫德特拉克多耸了耸肩，说：“我不知道，我尝试过，但是只能变成老鼠一类的小动物。”
    “你多大？”帕克忽然皱着眉头问道。莫德特拉克多奇怪的看了他一眼，说：“17岁，怎么了？”
    “没事。”帕克耸了耸肩说道，“现在你可以去船舱休息一下，里面有些黑面包。还有，别讨厌老鼠。”
    莫德特拉克多笑了笑，走进了船舱里。帕克一见他进去就马上对海洛斯说到：“一个没成年的德鲁伊不具备变形能力，但他能召唤龙卷风实在超出想象，我在他身上感受不到任何共鸣的力量。”
    “或许是他害怕我们才编造出来的故事。”海洛斯看着船舱说道，“两个人，远海，一艘船，谁看到了都会觉得我们不安好心。”
    “希望如此。”帕克看了看船舱显得有些担忧。
    下午是令人昏昏欲睡的时候，不过帕克和海洛斯此刻正坐在甲板上看着海面，两人不时的嗯一声。在他们前面，莫德特拉克多正大笑着说着他的一些故事，总算让这个下午变得不那么无聊。
    “……你们知道吗？我说‘如果你能把那个马桶扣在那个马头上，我就把这袋土豆还给你。’哈哈哈……你们猜怎么着？那家伙刚把马桶扣在上面他就被马踹飞了……哈哈哈……笑死我了……”
    海洛斯和帕克把眼珠子往左转去看了他一眼，然后发出极为无趣的“呵呵”声。莫德特拉克多无奈的看了他们一眼，说：“你们两个大叔怎么看上去这么无趣？好歹也笑一笑，或者说下自己的事情嘛。”
    海洛斯看了帕克一眼，后者马上反应过来，揉了揉眼睛，说：“首先，我们都是22岁，虽然说胡子多了点，但那叫沧桑，不叫老。其次，难道没人对你说过你不说话的时候不怎么欠揍吗？”
    “22？你们确定？”莫德特拉克多眨了眨眼睛，“……哦……我明白了。”
    “明白个屁啊。”帕克脱下一只鞋子就砸了过去，莫德敏捷的闪过了去。海洛斯走进了船舱里，外面的风开始越刮越大了。
    “嘿，你们两，不想被吹走的话最好到船舱里面来。”海洛斯把头探出船舱说到。帕克和莫德看了一下天空，只见前几秒还艳阳高照的天空此刻已经是死气沉沉了，风越刮越大，船只开始小幅度的摇晃起来。
    “我们得想办法，这场风暴恐怕比我们想象的还要大。”两人一进来海洛斯就对他们说到，这时船猛烈的摇晃了一下，他们都摔在了地上。
    “这该死的怎么了？！”帕克大骂了一句，刚要站起来船又是一个大幅度的摇晃，他紧紧地抓住舱门不让自己摔下去。
    外面的浪如山坡一样的波动着，狂风把桅杆给弄断了。巨大的声音响起，甲板上给砸出了一个大洞。
    “我去掌舵，你们在这呆着！”帕克在狂风中大声的喊着，但海洛斯没有听清，莫德刚想说一句不要去，帕克就已经慢慢的走到了船舱外面了，海洛斯见状也马上跑了出去。
    一个漩涡在船的前方慢慢的形成、扩大。帕克和海洛斯艰难的走到船头，那个转动的圆盘已经越转越快，帕克看准了一个机会，把手插了进去，用力的往反方向转动。
    海洛斯也上去帮忙，可这时，一只巨大的触手从漩涡的深处伸了出来，用力的打在了船上。海洛斯急忙把帕克扑倒在地，另一条触手席卷而来打在了他们刚刚呆的地方。
    “你没事吧？”海洛斯着急的问到，帕克正要回到，却看到一只触手已经在他们的后面举了起来，他急忙抱着海洛斯一滚，滚到了船边的死角。
    “好不了多少。”帕克喘着气说到，忽然想到莫德还在船舱里，于是急忙往那边一看，发现莫德正用手拉着舱门，一只触角打在了他前面，船只猛烈的晃动了一下，莫德掉进船舱不见了。
    豆大的雨点开始陆陆续续的从天空中落下，很快，帕克和海洛斯的视力就被严重的阻碍了。这时，船体忽然前后抬了起来，他俩急忙抓住旁边的木桩，这时，一个物体从上面掉了下来，撞到甲板上滚到了帕克的身边，帕克拉一看发现是莫德，急忙把他拉了过来。
    “是北海巨妖，这家伙绝对是那只大章鱼。”莫德的声音有些发颤，不过他俩早就在看到那只触角时就知道了。
    狂风夹杂着暴雨持续不断的攻击着这艘没有任何防御力的货船，这时，一只触手横空一扫，把船舱顶部给扫飞了，然后所有的触手开始缠绕上来，摧毁着船上的一切。
    “我们得弃船！”帕克大声喊道，海洛斯刚想说话，这时的船忽然猛地垂直起来，帕克一下没抓稳，掉进了好似沸腾的海水里。
    船只随即开始不断的摆动，海洛斯对莫德说了一句小心然后就跳了下去。莫德张开的嘴还没来得及说话，船只猛地一抖，从垂直又变回了水平。
    海洛斯刚进入水里一只触手就从他的旁边伸了过去，正要往后卷起时，海洛斯猛地一划躲了过去，同时他也看到了帕克。
    帕克的脖子已经被卷了起来，他仿佛失去了知觉一般的任由那根触手往深处拖去，几条巨大的触手不断的在周围滑动着。
    船上，莫德紧紧地趴在一个触角暂时还打不到的地方。他嘴唇不断的念动着，没过一会，一根看上去很古老的树枝出现在了他的手中。
    海洛斯小心翼翼的避开那几条在附近滑动的触角，这时帕克已经快看不见了，海洛斯一急就冲了过去，一条触角正好划过来，他俩撞到了一起。
    瞬间，其他几根触角一块卷了过来，把海洛斯紧紧的卷在了一起，然后慢慢的往下拖去。




第五十九章 德鲁伊・信天翁 

    莫德不断的引导着咒语，但那该死的树枝总是闪过一丝黄绿色的光芒后就归于平静。最后，他大声的念出了咒语最后几个单词，一道黄色的光线闪过他的眼睛，接着他看到手中的树枝渐渐的发芽，然后不断的生长，周围的生命气息开始涌入树枝里，在树枝内形成的共鸣能量不断的涌入莫德的体内。渐渐的，黄色的光芒把莫德紧紧地罩住了。
    海洛斯用力的挣扎的，但那些触手就和蟒蛇一样越缠越紧。海洛斯忽然脑袋一沉，没了动静；帕克被那触角不断的往深海里拖去，他的身体周围结了一层薄薄的冰。
    水面上，黄色的光芒把莫德托上了半空中，然后猛地一闪，莫德变成了一只巨大的信天翁在半空中扑打着翅膀，锐利的眼睛一闪，他翅膀猛地一收，巨大的身体如利箭一般往海里扎去，激起了巨大的浪花。
    其余的几只触手飞快的向信天翁缠过去，但这时信天翁在水里扑打着翅膀就和在空中一样，他脖子往上一伸发出一阵空灵的声音，接着嘈杂的声音便从四面八方传来，热闹非凡。
    海洛斯被触角带着慢慢的往下沉着，他的身体周围自动笼罩上了一层蓝色的结界，他在脑海里不断的联系着帕克，但帕克没有丝毫回应。
    而就在海洛斯感觉不到的深海，帕克的身体渐渐的散发着白光，他的十字架从衣服里滑了出来，在水中变得透明，慢慢的旋转着。
    莫德变成的信天翁仍在发出空灵的响声，当响声停止的时候，无数只鲨鱼出现在了周围。这时，莫德飞快的跃出水面然后又往下一扎，往深海里游去，那些鲨鱼立刻沸腾了起来，有些跟着莫德游了下去，有的扑过去咬住那些触手。
    帕克的十字架转的越来越快，白光从十字架里不断的闪出来，然后那十字架猛地一闪，来自于圣地追随者教堂里的那个圣十字忽然出现在了帕克的身边，融进了帕克的身体里。帕克的身体周围忽然爆出一圈强烈的白光，那白光如水波一样迅速的扩散着。
    当白光划过海洛斯时，海洛斯的眼睛猛地睁开了，眼里闪过一丝冰蓝的光线，然后猛地旋转了一下，卷住他的那些触手居然断成了好几截，一把蓝色的战刀出现在了他手中。
    白光至此而散，莫德朝海洛斯使了个眼色，海洛斯点了点头，抓着他的一个翅膀便飞了下去，而帕克这时身体正慢慢的往上浮去，北海巨妖在深海底发出一阵巨大的吼声，从海底游了上来。
    这时，海洛斯他们已经找到了帕克，莫德咬断了那根触角对海洛斯说：“你先把他带上去，我等会就上来。”
    海洛斯看着他点了点头，然后头也不回的往上游去，莫德看了看深海底，一阵空灵的声音再次响起，周边聚集了无数的鲨鱼便如弩弓一样往下游去，莫德接着一顿，然后转过头往海面游去。
    然而，北海巨妖这时恢复了它章鱼的本性，浓烈的黑色液体飞快的弥漫开来，然后从里面飞快的伸出一根触手，缠住了莫德变成信天翁的一只脚。
    莫德低吼一声，随即飞快的往下拖去。
    海面上的风暴小了很多，海洛斯把帕克放到一块木板上面后便又沉了下去，刚好看到莫德被拖下去的一幕。
    手中蓝色的战刀开始聚集起浓烈的蓝色光芒，当蓝光把整个刀身都隐没的时候，海洛斯在水中大幅度的用力一划，巨大的蓝色光刃往下劈去。没过多久，那章鱼大吼了一声，莫德一下子就冲出了水面，把帕克放到自己的背上后就飞到了半空中。
    海洛斯手中的战刀慢慢的变成了闪耀着紫色光芒的法杖。不管怎么说，海洛斯还是觉得萨斯莱克的力量好用一些。
    他的身体笼罩着一层黑色的结界，随即他慢慢的浮出了水面，在半空中停了下来，嘴里慢慢的引导着咒语。
    四周的狂风和暴雨都消失不见了，海中聚集的鲨鱼在瞬间游向远方，连漫天的乌云也开始消散。海洛斯的眼里不断闪现着冰蓝色光线，他的手不由自主的颤抖着。
    北海巨妖再次的冲了上来，海洛斯在它冲出水面的一刹那把咒语引导完毕，然后一闪，一团巨大的蓝光飞进了海洋里，猛烈的爆开了。
    “冰之神殿！”
    这部分的海洋瞬间给冻成冰块，那章鱼被紧紧地冻在了冰里。海洛斯的身体忽然猛地向后一弹，往空中飞去，莫德连忙飞过去把他接住了。
    “快跑！用最快的速度飞！”海洛斯大声的叫着，莫德点了点头便加快速度远离这片地方。正当他想停下来时，后面忽然发出了一声爆响，莫德往后一看，只见那片海域如火山喷发一般，巨大的水柱混杂着无数碎裂的冰块喷上了半空。
    “没事了。”海洛斯终于放下了手中的法杖，喘着粗气说到。
    莫德呆滞了一会，然后才反应过来发生了什么，刚想说话，海洛斯便在他背上坐了下来，对他说，“往北飞，我们要去格陵兰岛。”
    莫德点了点头，用比先前要慢一丝的速度往北边飞去。“你做的很棒，你们两真厉害，在那种情况下都那么有默契。”他用崇拜的语气说到。
    “相信我，我们也不是很有默契。”他说，“只是我们必须得这样，你也知道，这家伙脾气很不好。”
    “我怎么感觉是你脾气不好。”莫德小声的说。
    “是吗？”
    海洛斯看着昏迷的帕克忽然一怔，随即摸了摸自己的脑袋笑了起来。
    是的，海洛斯・埃特从小到大表现的都不尽人意。尽管他的魔法导师责怪他，他的骑士教官埋怨他，他的舞蹈老师变着法说他。可海洛斯没有任何怨言，因为他知道他们说的都是实话，他也知道至少，他的服装师还是喜欢他的。
    因为他们都想让自己，变得更好。




第六十章 信任的开端 

    在我们的一生中会遇到各种人，但总结起来说只有三种――朋友、敌人、路人。路人多说了几句话后就可以变成敌人或者朋友，朋友背叛之后就可以变成敌人或者路人，他们都可以在三种关系中不断变化。只有敌人，我们大多数只能接受他成为路人。
    于是，这些人的身份不断转化，他们所代表的意义也随之改变。有些人变得绝情，有些人变得阴险，有些人变得可靠而还有些人，已经进入了我们的生活。
    莫德变成的信天翁载着海洛斯和帕克飞了两天多后才到达格陵兰离海最近的一个村庄，这个岛上厚厚的白雪令其多加了几分北极圈内的单纯。他们在树林里落下来，莫德从信天翁变回了人形，海洛斯帮帕克挡着从天而降的鹅毛大雪往村子里走去。
    “你看人家莫德都不怕冷，你怎么就这么怕冷呢。”海洛斯哈着气说到，帕克白了他一眼，又看了看跟在后面的莫德，没理他。
    他们在村子里饶了一圈又一圈，他们在期间尝试过去敲开他们认为是酒馆的房子，但里面的人一开门看到他们后就马上把门啪的一声关上了。
    “我们要在这大雪天的睡外面吗？”帕克打着颤说到，海洛斯把他拉到了一户人家的牛棚里，对他说：“也许不用，我们可以在这里。”
    “让我死吧。”帕克打着趣说到，海洛斯拍了下帕克的脑袋。“想什么呢。”他说。
    就在这时，莫德走到牛棚对面的那扇门前敲了敲，因为他看到里面的灯光大亮着。当然在后来帕克笑他说：“如果是有人死去的话，你去敲就惨了。”
    门很快就开了，莫德和开门的那人说了几句，那人点了点头然后就拉着莫德进去，莫德让他等等，然后招呼海洛斯他们过来，三人一块走了进去。
    房子不大，所以那人把他们送进了一个房间里，当他把门关上时，他说：“很高兴你们三个探险者能到这来，我们这个村子没有酒馆，你们就在这住下吧。我叫汤姆・史蒂夫，很高兴认识你们，要是没什么事的话，我就先走了。”
    他们耸了耸肩，汤姆就把门关上了。莫德坐到了壁炉前的沙发上，海洛斯和帕克为墙角的那张小床争吵起来。
    “你！给我让开。”帕克瞪着眼看着海洛斯，海洛斯挑战性的看着他，继续挡在他前面。帕克猛地往左一挪，海洛斯也跟着动去。
    “你知不知道……嗯……哇哦~海洛斯・埃特多么有礼貌啊，他肯定不会和一个怕冷的家伙争一张小破床的。”帕克踩了下他的脚微笑的说到。海洛斯鼓着脸看着他，一脚回踩了过去，说：“确实，你都说小破床了，那么海洛斯・埃特就应该不让你睡在一张破床上面。”
    帕克回到：“但由于没有比小破床更破的床了所以海洛斯・埃特就应该去壁炉前的沙发上，那里算得上是比小破床更破的床。”
    说完，帕克眯着眼睛露出了一个迷人的笑容，海洛斯也微笑的看着他。很久，两人都保持这这个姿势，然后海洛斯就看到帕克的笑容逐渐阴险起来，他的眼珠转到了一边。
    “噗……”趴在沙发上观看的莫德忽然喷出了一口水，那水喷了帕克一身。他随即捂着嘴惊恐的看了看两人。
    “我……我很抱歉……我……”
    但海洛斯已经拿起了茶几上的一杯水，他喝了一口然后咽了下去。正当莫德准备画十字时，海洛斯用力的把手一挥，那杯水全倒在了莫德的脑袋上。完了后海洛斯对帕克说：“把脸擦干净后你需要水的话我可以给你倒一杯。”
    莫德急忙从沙发上跑下来，看着帕克胆战心惊的退到了墙边。
    帕克拿着海洛斯寄过来的一杯水阴险的看着莫德，莫德看着那杯水动了动喉咙。接着帕克猛地把杯子往前一挥，不料这时空气猛地一震，复活者和格蕾丝出现在了他们中间，那杯水因此全倒在了复活者的身上。
    帕克赶紧不动声色的放下水杯，海洛斯把他拉到了自己旁边，同时对莫德使眼色让他过来。
    “我还真是大受欢迎啊。”复活者擦了擦身上的水说到。莫德跑了过来，海洛斯把他拉到身后对复活者说：“你来这干嘛？……还有你。”
    格蕾丝在海洛斯的视线转向她时就全身一震，复活者往前走了一步，说：“当时在神庙里是我把她拉到我怀里的，不是她自己扑过来的。因为她让你痛苦，我生气了。”
    “你来这干嘛？”帕克见海洛斯只盯着格蕾丝看所以只好上前对复活者说到，复活者摊了摊手，说：“瞧，我没恶意。我必须过来，因为时间不够了，我不能让你们在这瞎逛，我必须带你们进入失落的世界。”
    “好了，明早我们在树林里碰面，你现在可以带着格蕾丝走了。”海洛斯开口说道。复活者看了格蕾丝一眼，格蕾丝没表示什么。
    当天晚上复活者和格蕾丝走了之后，除了莫德，谁都没有睡着。
    第二天一早他们吃过了汤姆・史蒂夫给他们准备的早餐后就离去了。海洛斯和帕克想让莫德离开，因为这事和他没关系。但是莫德说：“这事和你们也没关系。”
    于是，他们三个一块来到了树林里。
    复活者和格蕾丝已经在那里等着了，他们汇集在一块后复活者就带着众人往前走去。他边走边提醒道：“失落世界就是亡灵抵抗者的领地――亡灵之海。在里面看到的东西谁都不能确定是真实还是虚幻，我们进去后要找到五个势力的圣物然后把它们放到一起销毁，这样囚禁在圣物里无数的灵魂就会出现形成世上最纯洁的道路，到时候海洛斯你还有帕克一起进去，诅咒就会彻底的解除，而你们两就会不确定的去到某一个时空，可能是过去，可能是现在，也可能是未来。”
    “为什么帕克也要进去？”海洛斯皱着眉问到，复活者说：“帕克的身体由你的一段骨头、一块心脏附近的肉和自身的血液形成，你们的灵魂又融合在一起，所以你的诅咒也自然在帕克身上起效……话说回来，你难道希望一个人走吗？”
    “当然……不了。”海洛斯明显感到了帕克在后面正在用力的掐着他的腰。
    复活者耸了耸肩，然后接着往前走去。格蕾丝看着复活者忽然皱了皱眉，眼里闪过一丝异样的神采，她回头看了看海洛斯，海洛斯正鼓着嘴在抓帕克那头金色的头发。苦笑了一下，格蕾丝跟上了复活者的脚步。
    大约走了三个多小时，他们在一棵巨大的树前停了下来。复活者指着这棵看上去无辜的树说到：“这就是入口，上次我在大祭司面前说的那个入口是三年前的。”
    海洛斯他们没说什么，格蕾丝看了他们一眼然后穿过那棵大树不见了。莫德一怔，心里忽然有了不好的感觉。
    “你们先。”复活者对海洛斯他们做了个请的手势。海洛斯和帕克对视了一眼，莫德看着复活者说：“我一会再进。”
    于是海洛斯和帕克就进去了，莫德走到复活者面前说：“我知道你做的一切，我想你也不会把我忘记的，罗斯・宾利。”
    复活者一怔，他看向莫德的目光中充满了疑惑。“我确定我没见过你，我也不知道你在说什么。”他说。
    “你会记得的，而且很快。”莫德说着也走进了那棵树中。复活者一怔，脑袋里忽然出现了一个根本不可能的人名。
    海洛斯打量着眼前的景色。只见目光所及之处全都是龟裂的土地，没有任何的植物生长，在远处隐隐约约的出现了许多墓碑。而在四个方向上，四道白色的光芒直冲天际。巨大的太阳挂在半空中烘烤着一切，零星的石山孤独的立在这片如火山口的土地上，显得有些孤独。
    复活者也进来了，就在这时海洛斯忽然感到前面的空气劲风一闪，一条散发着白光的透明的蟒蛇忽然出现，往帕克扑去。
    海洛斯还没反应过来，帕克就被蛇卷在了地上。格蕾丝急忙就是一道绿光闪过，复活者也不慌不忙的射出了一把匕首。
    那蛇忽然卷着帕克飞到半空中，帕克使劲的握着那个蛇头，海洛斯在地上看着不知道怎么办才好。一个光刃闪过，但根本没有对蛇造成任何伤害。
    莫德的眼睛一直没有离开过复活者。这时，复活者忽然猛地跳到半空中，数十把匕首射了出去，那些匕首在飞行的过程中化成光芒然后猛地刺进了蛇的体内，那蛇痛苦的嘶吼了一声，不见了。帕克从半空中掉了下来。
    海洛斯连忙跑过去把帕克扶起来，复活者跳下来说到：“那四道白色的光芒就代表着圣物，我们有四天时间，在四天的时间里我们要把它们从那里出来然后再回到这里销毁。因为这里是上次诸神黄昏的战场，圣物维持着平衡，所以我们把它们弄掉之后一定要尽快回到这里销毁。不然这里一失去平衡，诸神黄昏将再次来临。”
    “为什么只有四个？还有一个呢？”帕克在地上咳嗽着说道，复活者意味深长的看了他一眼，说：“我们已经找到一个了。”
    顿了顿，复活者接着说：“四个圣物有四个不同的守护者。灵塔的守护者是第一个亡灵魔导师的灵魂拉克文森；石中剑的守护者是……是伟大的亚瑟王的灵魂；光明神卷的守护者是最虔诚的光明使者；而黑暗之刃的守护者是一只美杜莎女王……哇哦，那么我们的分队就很清楚了。那个……德鲁伊你可以去找黑暗之刃，你能召唤自然风暴挡住美杜莎的石化之眼。格蕾丝可以去找光明神卷；自然之力可以对付纯洁的神圣光芒；海洛斯的身份可以去找石中剑。那么帕克就和我一起吧。”
    “不怎么合理。”格蕾丝脱口而出，她说：“帕克和海洛斯去最合适，要知道亚瑟王的身边，不仅有石中剑，还有大法师梅林。”
    说完，格蕾丝看到复活者的脸色有些阴晴不定。海洛斯和帕克看着他俩有些疑惑，最后复活者笑着说道：“这样也好。”
    莫德看着复活者冷冷的笑了笑，然后对众人说到：“那我就先走了，让我们看看谁先回来。”
    “你小心点。”海洛斯对他说道。莫德笑着点了点头，往东边走去了。格蕾丝也说着往南边走去，海洛斯看着她的背影低声说了句：“抱歉。”
    格蕾丝顿了顿，然后加快脚步走了。最后复活者看着他俩耸了耸肩，说：“那么，我也走了，你们小心点。”
    “谢谢。”海洛斯忽然说到，“谢谢你救了帕克。”
    复活者一怔，随即笑了笑，不见了。但他的脑海中始终出现着格蕾丝和莫德的眼神，这令他产生了一丝畏惧，让他觉得自己做的还不够保密。
    不过能换来一句谢谢，也足够了。毕竟，他对自己的敌意正在减少。
    海洛斯把帕克扶起来，两人一块往西边那道光芒走去。他回头看了看格蕾丝远去的方向，心里不知道在想些什么。
    是的，我们的周围充斥着大量的路人、朋友、敌人。我们不能确定的是面前走过的那个路人是不是就可以成为朋友；现在友好的朋友会不会变成敌人。而我们考虑这点时，我们常常在怀疑――
    那个被我们当作阴险的敌人，就不可能成为朋友吗？
    答案是，不能。因为敌人在成为敌人后，他就只能在两个身份间转化，一个是路人，一个，则是英雄。
    我们可以怀疑路人，也可以警惕敌人。是的，我们有时候连朋友都能冤枉。而我们不会去怀疑、警惕、冤枉的人，刚好，就是英雄。
    ----------------------------------------
    （失落的世界，完。）




第六十一章 亡灵峡谷 

    格蕾丝・米切尔・瑞沃恩得是一个善于思考、天赋异禀的人。她生下来时族里的长老就对她那美丽的翅膀给予了赞赏；她长大后自然女神庙的长老又对她的气质高度赞扬。而当她成年以后直到现在，她的脑海中一直出现着这样一句话――
    “犹豫不决的后果就是失去一切。”
    现在，格蕾丝走在这条无尽的小道上，周围的景色仍然是不变的荒凉。她看着前方不时的想起她见到海洛斯的那个下午，她在心里打着比方问到：“如果当初不救他，现在的一切是不是就都不会发生？”
    那么，就让我们把时间跳回到那个下午之前吧。
    那天的天气很明朗。早上，格蕾丝睡到很晚才起床。她的妈妈在家洗碗、擦桌子、挤牛奶，她的梦想是拥有吟游诗人所吟唱夸张故事里的超人老太婆一样的能力一天能挤一千头奶牛。她看到格蕾丝打着哈欠走下楼便对她说：“怎么又睡到现在？忍着肚子，一会吃中饭吧。”
    而她不知道的是，格蕾丝那时，不饿。
    格蕾丝的爸爸早上天不亮就起床出门了。作为一个村长他必须做好村长的责任，当格蕾丝起床时他正带着村子里最年轻力壮的猎手们在树林里打猎。
    一小时后格蕾丝吃过中饭拿起了自己的弓箭然后出去巡逻，不过村子里一向太平。当她在路上碰到一个好朋友俩人聊了一会自个邻居家的八卦后就分开了，格蕾丝开始往村外的农场走去。
    当她走到农场外的牛棚时，她便看到了改变她生活的一幕。
    -------------------
    周围的景色渐渐的改变了，荒凉的土地上出现了零零散散的几棵枯草。山渐渐的多了起来，在中间形成了一道峡谷。
    格蕾丝毫不迟疑的走了进去，没过多久峡谷就开始变得越来越窄，最后她抬头看看时只能看到一个巴掌宽的天空了，微弱的亮光照下，两边的山体仿佛随时都会合拢一般。
    她小心翼翼的走在这令人不安的峡谷中，当光线只把峡谷上方的岩石照亮时，底部已经是漆黑一片了。格蕾丝的手中随即出现了一把荡漾着绿色光芒的弓箭，柔和的绿光一闪，一个人猛地出现在了她的面前。
    格蕾丝吓了一大跳，然而没等她回过神来，那人就朝她扑了过去，一股强烈的尸臭传来，格蕾丝飞快的往后一跃，同时往前射出一箭，正中眉心。那箭穿过了那个人飞到了后面，格蕾丝看到后面的景色后不由得嘴角一抽。整个峡谷的后部分这狭窄的道路里居然挤满了这种丧尸。
    为了看得更清楚一点，格蕾丝在山壁上固定了身子然后平射一箭。无数只丧尸被绿光照了出来，那支箭没过多久后钉在了远方的岩石上。格蕾丝跳下来就是一箭，那箭穿透了丧尸的脖子，但这只能让那丧尸显得更加的恐怖。
    这些丧尸的嗅觉终于被激发了，它们开始疯狂的朝格蕾丝涌过去。好在峡谷很窄，能一块冲上来的只有四五个，其他的全都在后面挤着。
    这些丧尸的速度很快，让格蕾丝很难想像它们之前还是一副要死不活的样子。
    一具丧尸眨眼间就窜到了她面前，格蕾丝皱着眉往后一跃，顺便一个旋转踢出了一颗石头，那颗石头砰的一声打在了那具丧尸的头上。格蕾丝往前一跳踩在那颗弹起来的石头上然后往前一跃，一对透明的翅膀出现在了她的背上。她在半空中飞快的射出一支贯穿箭，一道明显的绿色线条随即往前飞去钉在了先前那支箭的旁边，格蕾丝握住那绿色线条的一端飞了过去。
    但很意外的，一具丧尸忽然从丧尸堆里跳了起来，抓住格蕾丝的脚把她拉到了地面。
    格蕾丝摔到地面后一阵恶心感就忽然涌了上来，她急忙站起来躲过从四面八方伸过来的枯手，一把匕首出现在了她的手中。
    周围的丧尸正在执行着自己的本能，它们往前挤着。格蕾丝不停地用敏捷的身法躲避这些丧尸的攻击，她手中的匕首渐渐的变成了一只标枪。在一个快速的旋转中，她把标枪用力的往上一扔，一道绿光连接着她把她带了上去。格蕾丝在半空中转过身，飞快的拉起了一只绿意浓密的箭，那只箭飞快的射到了地面，然后猛烈的爆开了，漫天的绿光把峡谷照得有些异样的诡异。
    那支箭清空了这片区域，格蕾丝从半空中跃下，踩到了污血中。
    恶心的抬了抬脚，随后她发现这片区域已经全都是污血烂肉了，她只好捂着鼻子往前走去。走了没多久，峡谷拐了一个弯，一道亮光出现在了前方，格蕾丝急忙拔腿就冲过去，一只手忽然从旁边伸出来狠狠的抓了一下格蕾丝的肩膀，格蕾丝急忙止住身形往后一退，一只绿色的箭迅速的射出，把前方给照亮了。
    只见前方的丧尸密度比刚刚还要大，格蕾丝还没来得及反应过来，先前抓了她肩膀一下的那只丧尸又扑了过来，格蕾丝勉强一退，身形没有控制住，往后倒在了遍地的污血烂肉中。她终于忍不住心中的反胃感，一下就吐了出来。
    那只丧尸又扑了过来，后面的一群丧尸已经嗅到了她的气味了。格蕾丝单手撑地跳了起来，见那只丧尸扑过来猛地用手一挥。只见一道绿色的光刃随之飞向了那具丧尸，把那丧尸的脑袋给割了下来。格蕾丝接着一支箭射了过去，把它的脑袋给钉在了地上。
    “这才是最安全的方法。”格蕾丝咬牙说到，她用无比凌厉的眼神看着前方冲过来的丧尸。
    格蕾丝又把弓给绷直了，一支荡漾着生机的箭散发着柔和的绿光出现在弓上，格蕾丝猛地一松手，那支箭在半空中划出一道波浪朝跑在最前面的那只丧尸射了过去。
    “bitch！”
    格蕾丝忽然大骂了一声，那支箭碰到一个丧尸之后忽然横向散开，形成一道刚好横穿峡谷的绿色光刃。这道光刃快速的往前冲着，把丧尸的头给割下来。格蕾丝在后面不停地射箭把那些丧尸的头颅给钉在地上，每钉一个就骂一句。
    "bitch!"
    "damn it!"
    "get out!"
    "whore!"
    "bitch!"
    "blank men!"
    ……
    格蕾丝不知道自己在干什么，她也不知道自己在骂谁。总之，当峡谷外火热的阳光照在她大汗淋漓的头上时，她忽然猛地捂住了嘴巴，偷偷的往后看了看。
    只见数不清的的尸体躺在后面，他们全都是尸首分离，而且在能看到的头颅上都有一支箭稳当的插在上面。格蕾丝撇了撇嘴，随即继续往前走去，没有再看这个满是死尸的峡谷。




第六十二章 信徒 

    太阳依旧火辣辣的烘烤着这片黄色的土地，格蕾丝强忍住她背后粘上的那些污血烂肉在阳光烘烤下所散发的气味。她在几分钟前把头上的那些东西给弄掉了，结果导致她都不想把手捂到自己的鼻子上，只好忍住强烈的气味沿着小路走去。
    半小时后，她来到一个高高的山坡上，并且很高兴的看到一座只有柱子支撑的石庙呆在山坡下，白光在石庙中发着强烈的光。
    格蕾丝快速的向下跑去，但是脑袋一昏倒在了炽热的土地上。她晃了晃脑袋，忽然发现自己的肩膀正在流血，她赶紧坐在地上，治好了伤口，也使得自己的眩晕感少了点。
    然而，当她再次站起来准备往下走时，一具骷髅的影像忽然在她的脑中闪过，她脚下没踏稳又倒在了地上。这次她没上次那么好运了，还没等她反应过来，她的身体便不由自主的动了起来，滚下了山坡。
    这下她终于有目的的骂了一声“该死！”，当她的恶心感再次涌向她那发干的喉咙时，她的身形一顿，停了下来。格蕾丝抬头一看，石庙就在她的前方，而且比她看到的要大。一个巨大的光圈罩住了这座石庙，植物在里面欣欣向荣的生长着。
    格蕾丝站起来往石庙走去，当她穿过那光圈时，一阵无比的清凉瞬间把她笼罩了，背上所有难闻的东西全都消失不见，她的那对美丽的翅膀自动伸展了出来，她的耳朵渐渐的变长，头发开始变成蓝色。她的衣服变成了巨大而美丽的叶子，她看着自己的变化惊讶的合不拢嘴。
    “别那副表情，自然使者。”
    一个低沉的声音在周围响起，格蕾丝猛地抬起头。一个白色的光点在半空中形成，然后光点渐渐的扩大，一个身披白袍的人出现在了半空中，格蕾丝相信他就是传说中世界上最虔诚的信徒。
    “我说过了，别那副表情。”他重复道，“上帝与自然同在，在他的世界里所有污秽都将自愿离开。”
    格蕾丝站在地面看着他不知道该说什么。信徒微微的勾了下嘴角，然后对她说：“跟着我，你的目的从你到这个世界开始就已经注定成功。我无法改变事实，但我可以拖延。”
    格蕾丝飞到半空中去跟着他那飘逸的身影，听到他的话后，她说：“所以你要干嘛？打一架吗？”
    信徒笑着从半空中到地面上，格蕾丝飞下去看到信徒走到石庙的里面，那里面有一个台子，一本打开的书摊在那里，白光正从它身上散发出来。
    “光明神卷。”信徒看着那本书说到，同时走过去把那本书拿了下来，走到格蕾丝面前，说：“我们不能打一架，实际上我已经对这种事情感到疲倦了。我可以让你带走它，只要你能打破外面那个光圈，那个光圈的存在注定了光明神卷只能呆在这里。”
    “怎么做？”格蕾丝接过那本书说到。信徒右手一挥，一个64格的透明的棋盘出现在了半空中，格蕾丝往后退了一步仔细一看，没话说了。
    “我不会走这种棋，我只能叫出棋子的名字。”格蕾丝看着那棋盘说到。信徒看着她笑了笑，说：“这就够了。”
    说着信徒的手再次一挥，棋子出现在了棋盘上。这时棋盘猛地一转，竖了起来。信徒做了个请的手势，格蕾丝只好走上前去，准备动一颗棋子，然而信徒在一边制止了她。
    “念出来就行了。”他说。
    格蕾丝咽了咽口水看着棋盘，然后她看着一颗棋子说到：“士兵从E2走到E4。”
    语毕，那个看上去很单薄的士兵往前移动了两格。信徒的嘴微微一动，一个士兵从D7走到了D6。
    “你上千年来一直都在这吗？”格蕾丝重复了上一个路线后对信徒说道。信徒吃掉了她一个士兵，说：“你知道吗？这地方没有黑夜，所以我只不过在这呆了一天而已。”
    格蕾丝一怔，走错了一步棋，从而又使她失去了一个士兵，不过她接下来吃掉了信徒大意间跑出来的马。
    “所以你……一直在这？”格蕾丝还是有些不相信。信徒摇了摇头，又吃了她一个士兵，说：“我未被任何人遗弃。”
    说完，信徒的皇后忽然跑出来，把格蕾丝的一个侍卫给吃了。
    格蕾丝吓了一跳，但她随即就发现刚刚那个侍卫好死不死的走到了王被照将的位子上。撇了撇嘴，她又把另一个侍卫给拉了出来，呆在了能吃到王后的位置。
    但她很显然没想到既然能吃王后那么王后也就能吃掉侍卫。果不其然，那个侍卫步入了上一个侍卫的后尘，吃掉之后她被信徒给将住了。
    无奈之下，她只好把王往左移了一格。
    “要听个故事吗？”信徒说到。他没有追击，只是把车前面的士兵往前移了两格。
    格蕾丝耸了耸肩，也走了同一个棋子。
    “从前，”信徒用说不清的眼神和语气说到，“从前，从前是多久谁都忘了。不过那时候人们都记得一个人名就是亚瑟王。那么这个故事大概就是从这里开始的。
    那时，在一个偏远的国家里有着高度发达的经济和文明。那里的国王和王后几乎是世上最贤明的人，他们手下有四十个高级侍卫，数以万计的士兵，甚至连骑士都有几百个。骑士里有一个不安于信条的人，他叫雷・多拉多克斯。他蔑视骑士信条，他敌视那戒律。所以，他决心毁掉它。
    他在一个下雪的晚上假装晕倒，然后一位美貌的少女把他带到了自己的家里。多拉多克斯在她把门关上后露出了邪恶的面目。于是，他触犯了第一个戒律。
    当天深夜，他把那好心的少女给杀了，尸首埋在厨房的木板下。”
    格蕾丝仔细的听着，她忘了下棋。这时信徒的一只马忽然动了起来，吃掉了她来不及走的王后。她只好出动了那枚车，然后来了个易位。
    “过了几天，他悄悄的离开营地，一个商人和他在树林里碰头了。多拉多克斯把偷来的战争器材全卖给了那个商人。等到商人走了之后，他在树林里捧着钱袋高兴得大叫。
    于是他触犯了第二条戒律。”
    说着，信徒把自己的一个车推到了格蕾丝的王的旁边，将军。格蕾丝用她的车吃掉了。
    “他不知道如何触犯最后一个戒律，于是他开始日夜思考着。这时，他没想到的是。那个女孩的哥哥找到了女孩的尸体，并且从女孩的尸体上找到了能证明凶手是谁的物品。令他更没想到的是女孩的哥哥就是他所在骑士团的团长。
    而令他更为吃惊的是骑士团的团长跟踪了他，准备杀掉他时看到了他和商人之间的交易。于是出于某种目的团长放弃了杀他。”
    格蕾丝把一个士兵推到信徒国王的下边，将军。信徒把国王移开了。
    “多拉多克斯始终不知道自己该如何触犯第三条戒律，于是他放弃了。他逃离了骑士团，但是他没想到骑士团的团长跟着他跑了出来。多拉多克斯跑到一个废弃的教堂里对上帝许愿说希望能得到一份永远的爱情。团长在教堂的大门后听到了，心里咒骂着他的虚伪。
    几分钟后，团长跟着多拉多克斯走进了一间酒馆，多拉多克斯在里面赌钱而团长则在一边喝起了酒。团长一碰酒就开始控制不了自己，他越喝越多。后来团长喝醉了，他看到多拉多克斯提着钱袋走了出去，于是就拔出剑跟了上去，准备杀了他。
    多拉多克斯又走回了那个他在几小时前许愿过的教堂里，准备在那里过一夜，同时又重复了一下他的愿望，说无论如何他得到的爱情都必须长久。
    就在这时，团长提着剑踢开了门。
    他不知道团长是为了什么而来，他认为团长是来把他抓回去的，而他现在也想回去了，所以他就站在原地没动。团长提着剑冲到他身边时忽然把剑扔掉了，他的脑海里忽然出现了他妹妹的身影，原来他一直深爱着他妹妹。
    团长把多拉多克斯按在了教堂放十字架的高台上，多拉多克斯想挣脱他，因为他意识到团长似乎有了不同的举动。忽然，团长把他的头按在了圣经上，另一只手扯开了他的衣服，做了多拉多克斯对他妹妹所做过的同样的举动……当然他只是扯掉了雷・多拉多克斯的衣服，半夜里也没有杀掉他。”
    信徒顿了顿，他的王往前移动了一格，躲过了格蕾丝的将军。格蕾丝又把一个车拦在了他的王前面。信徒用侍卫把那个车给吃掉了。
    “当多拉多克斯醒来时，他仍然不相信发生了什么，但团长就在他的旁边。
    当两人走出教堂时，雷回过头看了看教堂里面的十字架和圣经。他开始意识到：上帝行事可以很神秘，也可以……很直接。
    但他也清楚，无论做什么事，就算是好事，也必有报应。”
    两人的棋僵住了，格蕾丝这边剩下一个王，两个车；信徒那边还剩下一个王后，一个王，一个侍卫，一个士兵。
    格蕾丝仍在听着，她的心思已经不在下棋上了，她看着微微低着头的信徒忽然有了一种莫名的冲动。信徒顿了顿，接着道：
    “国王很快就知道了这件事，他大发雷霆。团长居然是国王的私生子，在团长和雷消失后国王肯定是雷杀了团长。所以他开始发出通缉令，这举动被王后察觉到了异样，她弄明白了事实的真相后开始大力支持国王，而在暗地里却吩咐到如果团长没死的话把他也杀了。
    之后，国王的军队找到了他们，王后派出的刺杀者也紧随其后。
    团长和雷被他们逼到悬崖边，国王过来想把团长带回去，但往后派出的暗杀者行动了，他们射出两支很细的银针，企图杀掉团长跟雷。
    但这一切都被雷察觉到了，他把团长用力的推向国王的军队，然后那两根银针全都刺进了雷的身体里，雷・多拉多克斯随即掉下山崖。
    国王把团长押回了自己的国家关在房间里，但是王后在暗中把他放走了并且给了他一笔钱让他离得远远的。团长走后再次来到了那个教堂，十字架和高台上的圣经仍然静静的呆在原地。团长在十字架前跪了下来倾诉自己的罪过，十字架开始散发柔和的光芒。后来，十字架散发的白光把团长给笼罩住了，当白光不见后团长也消失在了教堂中。”
    信徒说着把王后往前一推，将军。格蕾丝的车远水救不了近火，只好再次移动了国王，和信徒仅剩的那个士兵挨在了一起。
    “国王发现后，发誓要把王后给杀掉。这时，传说中的亚瑟王忽然从什么地方听到了消息，带着兵进攻了。国王急忙放下这些事情迎战。”
    格蕾丝把车往前走了好几步，将住了信徒，然后信徒把他的国王往前挪了一格。
    “然而他不知道王后在他的晚餐里下了毒。当国王在商议时，他的晚餐由美丽的王后给送了进来。”
    信徒的王后一推，往前走了一格。
    “国王随便吃了几口，王后高兴的走了，但在走廊里遇到了亚瑟王潜入城堡里的暗杀者。”
    格蕾丝的车吃掉了他的王后，危机解除。
    “国王已经中毒，他在战场忽然昏过去，被数十把利剑刺透了胸膛。”
    信徒的侍卫动了起来，把格蕾丝的国王给将死了。格蕾丝一看这局面，无奈的叹了口气。信徒随即吃掉了格蕾丝残余的兵力，只留下了王。然后他的棋子一个一个逐渐的消失，也只留下王。
    棋盘消失了，残留的两个棋子掉了下来。格蕾丝上前捡起那个国王，信徒也拿起了另一个，然后他对格蕾丝说到：“完了。”
    格蕾丝紧紧的盯着信徒的眼睛，她只能在他的眼里看到平静如水的目光。
    笼罩石庙的光圈忽然消失了，炎热的阳光照了进来，格蕾丝刚想问怎么回事，信徒忽然散成了一团白光，不见了。
    随后他的声音从半空中传来：“上帝与自然同在，瑞沃恩得。因此，最为虔诚的信徒也不能做逆反自然的事情。当你出生开始，你的目的就是光明神卷。我已经让你得到了它，希望你能对得起这份路人的信任，让它能在时间结束前和另外四个圣物合在一起。”
    石庙忽然猛烈的颤抖了起来，眼看就要塌了。格蕾丝赶紧跑了出去，然而回头间，她看到了信徒消失后掉在地上的那个国王。
    她看了看那个国王，又看了看不断摇晃的石庙。如火炉一样的阳光已经照了进来，格蕾丝开始出汗。终于，她拿定了主意跑进去捡起了那枚国王，然而这时石庙终于猛地晃了一下，全都塌了下来，把格蕾丝困在里面。
    这时，格蕾丝的脑海里再次出现了那句话。不过格蕾丝觉得它出现的不是时候。显然，它出现得太迟了――
    犹豫不决就会失去一切。


没个评论的昂。。。。。

第六十三章 美杜莎女王 

    梦，是每个人都要做的事情，而每当我们醒来之时首先怀疑的就是这梦境，是否真实。
    莫德特拉克多・希斯金埃尔在汤姆・史蒂夫的家里留宿的那一晚上睡了一个极不平稳的觉。当然，帕克・洛尔没有翻他被子，海洛斯・埃特也没有把他弄下床去。他睡得不安稳是因为他做了一个异常真实的梦，后来他相信这是真实的。
    在他的梦里，出现了一个戴黑斗篷的自称是死神的家伙。
    现在，他走在这条不知道什么时候开始起风的没有尽头的小路上，心里一直在想着罗斯・宾利。他不知道复活者还会做出什么事情来印证死神对他所说过的话，但就目前来说，罗斯・宾利的一切举动都被死神说中了。
    失落的世界里一切都那么的反复无常，比如他刚刚看到的一座高山现在就不见了；刚才还是热辣辣的阳光现在就没了温度，阳光仍在，但天空却下起了暴雨。莫德抱着脑袋狂奔着，可还没几分钟，火辣辣的太阳又恢复了原来的温度。
    就在他快被这鬼天气弄得歇斯底里时，他前方的不远处忽然出现了一片森林，一个绿色的光罩把森林整个罩住。莫德一看就加快了脚步，知道目的地快到了。
    半小时后，他来到了这片被光罩罩住的森林的前方。莫德感到有些怪异因为这森林呆在这显然有些突兀。他走进去，后面的景色马上变成无边的草地，可是一走出来，就马上恢复原状。莫德拍了拍脑袋，暗骂现在不是想这些的时候。他看了看后面那出现的草地，心中的异样被他扔到了脑后，他慢慢的走进了茂密的森林里。
    森林很密，但是除了莫德的脚步声和呼吸声之外什么东西都没有，他只好召唤出一只小白鼠在他旁边发出吱吱声好让周围不那么安静。
    就在这时，起风了，而且风越来越大。
    莫德显得十分小心翼翼，他召唤出来的那只小白鼠此时更是呆在他肩膀上不停的颤抖着，这让莫德对这种动物更加的讨厌了。
    这样小心翼翼的走了一个多小时，莫德身上已经大汗淋漓，虽然风还在刮着，但莫德好像感受不到任何凉意。终于，他来到了森林的中央，一座高山忽然立在了他前面。
    莫德想了想，爬了上去。
    爬到半山腰的时候，整个山体忽然一晃，莫德感到一丝不妙。紧接着，这座山上的石块被一块一块的拨了下开，莫德躲避着漫天的石块往下爬去，刚回到地面，那座山就再次猛烈的一晃，一根巨大的蛇尾从后面扫了过来。
    莫德往前一扑，躲了过去，这时他抬头一看，只见一只巨大的美杜莎正把土黄色的眼睛对向他，莫德赶紧避开然后往左一滚，一束黄色的光线便打在了他刚刚呆的那个地方，同时离那个地方没多远的一棵树给瞬间变成了石树，紧接着那美杜莎巨大的蛇尾往前一卷，卷住那棵石化的树后不费力气的就把它绞碎了。
    莫德赶紧往森林里跑去，大骂这东西怎么打得过。那美杜莎女王似乎知道莫德的存在，它那土黄色的巨大眼睛猛地一扫，莫德周围的树全都变成了石树，然后美杜莎就拖着长长的蛇尾席卷而来。
    莫德拿出了一截树枝，那看上去很无辜的树枝忽然猛地爆发出一阵强烈的黄光，然后莫德就又再次变成了那只漂亮的信天翁。他仰起脖子发出空灵的响声，但随即就意识到这里似乎没有别的动物。
    美杜莎已经发现了他，莫德飞了起来。当黄色光束再次一扫而过时，莫德变成的那只信天翁张大了嘴，狂暴的风元素在他的口中聚集起来。然后猛地一喷，一股龙卷风飞快的在地面上形成，莫德赶紧飞得远远的。
    龙卷风开始朝美杜莎席卷而去，美杜莎的手中开始出现一把闪着金褐色的弓箭，它举起那弓箭猛地一射，穿过了龙卷风，那龙卷风猛地扩散了一下，随即消失不见。美杜莎这时又是两道黄光扫了过去。
    莫德挥动翅膀来到美杜莎的后面，他的嘴里开始汇集风、电、火三种元素。
    美杜莎猛地转过身，它好像认定了莫德，或者说认定了这只信天翁。它那巨大的蛇尾呼啸着往半空中的莫德卷去，同时眼中的黄光不断的来回晃动着。
    当火龙卷夹杂着噼里啪啦的闪电出现在美杜莎和莫德之间时，一支箭再次从美杜莎的手中射了出来。莫德被火龙卷挡住了视线，正当他准备往后飞去时，那支箭瞬间穿过了他的翅膀，然后带着他往后飞去，把他钉在了一棵变成石头的树上。
    火龙卷的风力不断的加强着，四周的碎石块开始朝火龙卷聚集过去。美杜莎的蛇尾也被卷住了，它眼里的黄光开始无比的强烈，最后居然透过了火龙卷照在了莫德身上。
    就在那一瞬间，莫德感到全身的血液都凝固在了一起，然而他的眼前忽然爆出一阵强烈的白光，这阵白光阻挡住了美杜莎的视线，莫德的血液再次流动了起来。
    睁开眼一看，一个亡灵正微笑的站在他前面看着他，见到莫德睁开眼睛，他走过去帮他把箭拔了出来，莫德低呼了一声。
    “嗨，你好，我一直被困在这座森林里。”那个亡灵对莫德说到。这时，那美杜莎又卷了过来，那个亡灵高高的抬起了双手，强烈的白光聚集在他的手中，然后他把白光扔到了火龙卷上，那火龙卷猛然间扩大了数倍，把美杜莎卷向了高高的空中。
    “额……我想现在不是说闲话的时候。”莫德看了看他说到，然后示意他爬到自己的背上去。那个亡灵撇了撇嘴，爬了上去，莫德带着他飞到了半空中。
    空中的云层开始出现闪电，那美杜莎被卷在火龙卷里不由自主的翻滚着，显然已经是活不久了。那亡灵站在莫德的背上，手中再次凝聚了一团白光。这一次，他把白光扔进了空中的云层中。
    莫德眼前闪过一阵强烈的白光，随后他明白是一道闪电劈在了美杜莎身上。过了几秒后他睁开眼睛，只见美杜莎已经在半空中盘成了一圈，显然已经死掉。莫德刚想过去，那美杜莎的身体砰的一声爆炸了，化成无数的石块掉了下来。一把散发着黑暗气息，如利爪般的匕首出现在了半空中。
    莫德飞过去用脚抓住那匕首，然后他就听见背上猛地惊呼了一声，他急忙一个加速飞到了前面。
    一块如山一样大的石头随后重重的掉在了地上，莫德在半空中都能强烈的感受到那股震动。碰撞产生的冲击波把莫德往后推了很远，当他定下身形时，他发现那其实是一块巨大的石碑，上面刻着几行字。
    “我叫莫德特拉克多・希斯金埃尔，你是？”
    砰――
    石碑猛烈的爆开了，莫德被炸起的碎石块打中了，掉到了地上，那个亡灵把他扶了起来。“雷・多拉多克斯。”那个亡灵说，“快走，这里不安全。”
    话音刚落，周围的土地上就开始噼噼啪啪的发出声响，接着一具具丧尸从地面爬了出来。莫德赶紧载着雷飞到空中，那些丧尸似乎看到了他，开始往他那聚集起来。
    莫德看着下面聚集越来越多的丧尸不由得颤抖了一下，随即他载着雷开始飞离这个地方。脚上的黑暗之刃传来冰凉的触感，莫德心里一震，想起了石碑上那几行诡异的字：
    ――
    我击碎了地狱的大门，
    踏着粉碎的石块，我离开了封印。
    让死者吞噬活人，
    让死亡湮灭生存。




第六十四章 骷髅法师 

    每个人做任何事都存在着目的。走在街上，一个花容月貌的少女对一个老头示好是为了得到他的遗产；在饭店里一个人抢着付账是因为他不想被朋友看低。当然，这都是小事。当国王对一个别国仇敌的死去拍手称好时，他心里在想着如果又出现一个，该有多好。
    的确，有些人的目的简单而微不足道，而有些人的目的却能改变另一个人的生活。为什么我们如此热衷于目的？为什么我们如此尊重这一规矩？
    因为我们只有目的可循。而且显然，罗斯・宾利有很多目的，而他总是把目的表现在脸上，自我感觉却没有任何异样。
    他在和海洛斯他们分开后就一直往前瞬移，他瞬移的距离很短，因为他总是要往回看看。当他看到四道光束中有两道光束陆续的消失时，他就知道必须得快点了。
    于是他再次瞬移，来到了亡灵抵抗者的中心大殿。
    失落的世界也称为亡灵之海，是亡灵抵抗者的领地，也是诸神黄昏的战场。自从复活者协会从亡灵法师脱离出去之后就形成了两股不同的势力。复活者协会长居远洋深海不问世事，而亡灵抵抗者则一直与光明教廷僵持着数千年的战争。
    如今，复活者走在这大殿中能明显的感到周围的亡灵法师们不善的眼光。当然这对复活者不重要，只要如今的亡灵法师的领导者对他友善，就足够了。
    复活者走到大殿的中央，他的前方站着一个邪恶的骷髅法师。那具骷髅把面部慢慢的隐入斗篷里，然后转过身对复活者说：“我隐约记得复活者协会已经不属于亡灵抵抗者，所以你来这里是干什么？认祖归宗吗？”
    周围的亡灵法师都笑了起来，那骷髅法师的斗篷里忽然射出两道红光，周围的那些亡灵法师就都不笑了。复活者弯下腰鞠了一躬，毫不掩饰的说：“我来这是为了带走灵塔，它必须在这个世界消失，并且我……”
    砰的一声，一个骷髅头瞬间击中了复活者，复活者被打的往后飞去，倒在了地上。那斗篷飞了过来，两只骨手伸出来掐住复活者的脖子。
    “你准备在这么热的天气里讲一些降温用的笑话吗？”他用极为沙哑的声音说到，“相信我，他们不会介意把你扔进骷髅转换场的，虽然你连骨架都没有。”
    说完，他那黑斗篷一闪，回到了大殿上。复活者站了起来，说：“有两个圣物已经被人拿走并且聚集在一起，如果少了灵塔就会失败，那么整个亡灵之海将会处于震荡之中，诸神黄昏便会再次来临。嗯……如果你对当流浪汉感兴趣的话，我有几条建议可以给你。”
    “你怎么确定他们就会成功？”骷髅法师背对着他问到。复活者笑了笑，说：“只要你肯让我们拿到灵塔，那么就会成功。”
    “你们？”骷髅法师尖刺的声音听上去有些不妙，“你们？！”他大声的叫到，“你们穿过这么多危险就为了跑到亡灵之海来销毁这几个圣物？你把我当傻子还是当白痴了？你们？在你说这句话的时候你脸红吗？罗斯・宾利，在你的世界里何时有过复数？在你的世界里除了萨斯莱克那个苦命的白痴还有谁能让你称上一句你们？！”
    “我想我说的是我们，陛下。”复活者鞠了一躬说到，“当然，你要这么理解也没办法。”
    “有人对你说过我长得像死神吗？”骷髅法师忽然幽幽的笑了起来，复活者低着头皱了皱眉，想着有什么办法能让这个家伙快点。
    “你绝对是世界上最像死神的人。”
    话音刚落，复活者的脑袋一痛，倒在了地上。
    “骗子！”骷髅法师猛地转过了头，一道凌厉的黑色光芒从他手中嵌镶着无数骷髅头的法杖中射出，复活者在地上一翻，躲了过去，那光芒在地上炸了个大坑。
    “你们好好看看，骗子和坏蛋是一样可怜的存在。”骷髅法师说着又炸出一个大坑。复活者在脑海里对死神喊道别玩了，但死神加大了力度，让复活者的脑袋开始越来越痛。
    “我什么时候长得像具骷髅？”死神的声音在他脑中响起。
    复活者勉强的躲过一次骨矛的射击，藏到了一根柱子后面。
    “求你了，死神，不然你帮我把这骷髅法师给杀了，好让他知道死神是不可战胜的。”
    死神没说一句话，复活者的脑袋也渐渐的不那么痛了。这时，那骷髅法师猛地闪到了他的前面，法杖指着他的身体。
    一道如闪电般的黑色光束从法杖射出击中了复活者，复活者感到所有的力量都在快速的涌向那根法杖，他随着法杖慢慢的飘到了空中。
    “灵魂榨取。”
    骷髅法师的嘴里慢慢的吐出了这几个词，复活者感到全身渐渐的无力起来。这时，整个大殿猛地摇晃了一下。
    “怎么了？！”
    骷髅法师大吼了一声，尖刺的声音在大殿中传的无比刺耳。他放下法杖，走到了外面，复活者啪的一声掉了下来。
    震动持续了好一会儿才停止，大殿中的亡灵法师全都不见了。骷髅法师看了看周围的天空，发现两道光束不见了。
    “好吧，我相信你。”他背对着复活者说到，“顺便说句，我对流浪汉没任何兴趣。”
    复活者笑了笑从地上爬起来，骷髅法师啧了一声挥了一下法杖，从复活者身上消失的力量又回到了他的身上。
    骷髅法师在斗篷里咯咯的笑了一下，然后就化成一片黑雾砰的一声消失在了大殿中。过了一会，空中传来他的声音：“你不必为之后的事情负任何责任，但这件事过后千万不要在这里出现，不然我一定会把你扔进骷髅转换场。”
    “很有趣。”复活者低声说到。他走出大殿，这时整个地面又晃动了一下。他看了看消失的光束的方位，轻轻的摇了摇头，然后往离他最近的那个光束瞬移而去。




第六十五章 隐藏 

    在一个满是墓碑的山谷里，天空永远都是死气弥漫的阴天。一道白色的光束从山谷正中间的一个高台上冲向天际，在这片阴沉的土地上留下了不协调的痕迹。
    空气猛地一震，复活者出现在了这个山谷前方。骷髅法师身形一闪也出现在了他前面。
    “灵神拉克文森不可摧毁，所以我们得把灵塔偷过来。”骷髅法师对复活者说到，复活者皱着眉看了他一眼，问：“拉克文森什么时候成亡灵之神了？”
    骷髅法师往山谷里走去，他一边走一边说：“当拉克文森冲破冥界之门时他的灵魂就将得到我们所有亡灵的敬仰，我们不仅把他当作英雄，也将其信仰……你知道为什么我能成为亡灵抵抗者现任的领导者吗？因为我拥有骨架，我的灵魂和这副骨架融合在一起，它能使我拥有更加强大的力量。”
    “哦，是吗？”复活者眨了眨眼，“我以为你是在模仿死神。”
    “死神又没有骨架。”骷髅法师在前面否定道。
    复活者哦了一声，没再说话。两人在山谷里走了很久才到那个高台的前方，只见一个白色的屏障把高台的周围全罩住了。
    骷髅法师指了指那个屏障说：“只要一进去，拉克文森的幻影就会出现。所以我们的速度要快。”
    复活者嗯了一声，就要进去。骷髅法师拦住了他，“你说的是事实吗？”他问。
    莫名的看了一眼，复活者笑着摇了摇头，道：“显然你能当上现任的领导者并不只靠那个骨架，不过你得相信有时，这并不准确。”
    说罢，复活者就走进了屏障里。屏障在他进入的那一刹那如水波般猛地一晃，一个巨大的白色虚影便快速的打向复活者，复活者猛地往前一扑，躲了过去。
    “快！”骷髅法师大喊了一声，一道道黑色的光芒如水波般从他的身体里扩散出去，然而下一秒他忽然被弹到了半空中，一道巨大的光刃往他那飞了过去。
    骷髅法师全身猛地一晃，消失在了空气中，下一秒他出现在了高台的另一边，复活者用尽全身力气跑向高台的顶端。
    那个白色的影子再次袭来，骷髅法师像是受到了很大的刺激一样，黑色的光芒不断的闪着，然而那些光芒在那个白色影子的附近就被反弹了。
    骷髅法师的眼睛在斗篷下开始散发出幽幽的红光，周围充斥着死亡的气息。
    复活者只听到后面劲风一闪，他的身体便被那白色的影子撞到了高台外面。不过还好复活者抓住了高台的边缘才不至于让自己掉下去，此时那白色的影子再次袭了过来，复活者猛地一蹬，跳了上去，然而还是被那影子给扑到了地面。
    一个仿佛不存在的骷髅头迅速闪过击中了那个影子，复活者赶紧爬起来。他抬头一看，如一个小型方尖塔一样的东西正漂浮在高台的最顶端。
    他赶紧瞬移而上，但就在他要从空气中出来时，周围的空气忽然凝固在了一起，然后猛烈的旋转开来，形成了一个漩涡。
    四周开始响起灵魂的呼啸，紧接着无数灵魂开始受到骷髅法师的召唤从周围的墓地里飘出来，他们慢慢的聚集在一起形成了一具高大的骷髅。骷髅法师在斗篷下猛地一挥法杖，那高大的骷髅手中便出现了一把长剑，接着它便大步的迈向高台，举起了长剑。
    这便是亡灵抵抗者的典型做法，当一件事不能顺利完成时，他们会摧毁一切。
    复活者一见那骷髅出现就感到不妙了，他身形猛地一闪，出现在了自己在小岛上的城堡里，然后又再次一闪，回到了高台上。
    白光猛地一闪，复活者再次被那白色的阴影撞了出去，同时一道巨大的光刃飞向了骷髅法师。
    “闪开啊！”复活者对骷髅法师大叫了一声。只见骷髅法师手中拿着法杖猛地一挥，一道黑色的光刃便迎了上去。
    复活者身形再次一闪，出现在了灵塔旁边。
    被召唤出来的巨大的骷髅似乎不受骷髅法师的控制，它对准高台慢慢的举起了手中的长剑。这时，那白色的光刃击碎了黑色的光刃，重重的打在了骷髅法师的身上，骷髅法师随即被打出屏障。复活者的手已经握住了灵塔，而那高大的骷髅把手中的剑猛地往下一劈，劈在了高台上面，那个白色的影子瞬间不见了。
    整个高台在那一刻被彻底的摧毁，而那骷髅也在之后瞬间消失了。复活者手中紧紧的握住灵塔，炸起的碎石不断的砸在他的身上，他那干枯的肉体里忽然有了一丝疼痛的感觉。
    他被碎石埋了起来。
    当他的眼睛被迫闭上时，是因为疼痛。而当他的眼睛睁开时，也是因为疼痛。复活者只感觉到下巴被人狠狠的捏住了，随后他就睁开了眼睛，发现自己被绑了起来，捏住他下巴的是骷髅法师。
    “你在干什么？”复活者觉得说话有些困难。骷髅法师松开了他的下巴，说：“我一直都很奇怪，知道吗？当我看到你拿起灵塔的那一刻我想我的确看到了你脸上那满意的笑容，随后我就想起了你似乎从踏入这大殿开始就没有给我一个正当的理由。这让我不禁有些怀疑，你说的是真是假？”
    “我要怎么做才能让你相信？”复活者说着看到灵塔就在大殿的桌子上。
    骷髅法师发出了刺耳的笑声，他的身形一晃，随即灵塔就被他握在了手中。“你一直都没有意愿让我相信这一切，不是吗？”他说，“亡灵之海也是诸神黄昏的战场，五个圣物维持着这个世界的平衡。而就在我所翻过的书中都有介绍，灵塔就是亡灵之海的创造者。这点，我相信你应该比我先了解到。”
    “不是……我创造一个亡灵之海对我一点用都没有？我……”
    “那么你拿走灵塔为了什么？把它摧毁？”骷髅法师不信的打断他说到，“伙计，这是玩命的勾当，当你踏入这大殿之时你就要把你的心思藏在心里最深的地方。”
    “别和我说什么大道理，这事牵扯的人太多，我……”
    “我现在没兴趣知道了。”骷髅法师再次打断他说到，“一天之后你就准备进骷髅转换场吧，当然现在你可以继续呆在这里。”
    一团黑色的雾从骷髅法师的手中飘向了复活者，把他的灵魂给束缚起来。然后骷髅法师身形一晃，消失了。复活者看着前面不远处的灵塔，使劲的跺了跺脚。
    是的，我们生活中所做的任何事都存在目的。有些目的显而易见，因为它没有不正常的因素。而有些目的隐藏于心中，是因为它并不光彩。
    于是，如何正确的处理这些目的就成了一个容易犯错的事情。有些人能正确的做出举动而有些人，则是一贯坚持自己的理论。
    所以后果，就会变幻莫测而又在意料之中。




第六十六章 石中剑 

    幻想，是我们打发无聊时间的一种极为有效的方式。有些人会在导师教授无聊的课程时幻想有把锤子把他砸晕；有些人会走在大街上看着前面心仪的对象幻想与他共度一生的结果；还有些人会坐在下午的桌子前看着远方幻想着如果能拥有想要的一切，那该有多好。
    但所有人都知道，幻想和梦想是不同性质的，它们最根本的区别就在于――
    梦想，是一个人价值观的最顶点。而幻想，则是我们打发时间的工具。
    如果你想否认，那么先回答一下为何大多数人选择幻想的地点，都会是睡觉之前以及上厕所的时侯呢？
    海洛斯和帕克拥有同一个肉体，他们的灵魂融合在了一块，他们的梦想也基本相同。是的，海洛斯和帕克在所有人的眼中都是那么的不可分离，可我们不知道的是，他们的幻想却是千奇百怪。
    在这片诸神黄昏的战场上有许许多多的神陨落在此，每一位神都逃不过死亡的惩罚，但是每一位神在死的那一瞬间都会做出同样的事情――就是诅咒。
    诅咒某个人不得好死，诅咒某个国家霉运连连；诅咒某个地区缺乏雨露，诅咒某种力量重获新生。当然，海洛斯不是巫师，也不是神。他现在走在一条没有尽头的小路上，一边忍受如火山口旁的温度，一边忍受帕克・洛尔的喋喋不休。海洛斯擦了擦汗，他无比强烈的感受到现在，他需要旁边的人闭上嘴巴，而他也真那么做了，只是结果――
    “我花钱让你闭嘴行不？”
    “闭嘴？花钱？”帕克看着他然后眨了眨眼，说：“你为什么要花钱让我闭嘴？！你直接说让我闭嘴不就好了。帕克・洛尔看上去像是缺钱花的人吗？我已经三个月身上分文不带了可我仍然如此，所以我不是靠嘴巴吃饭的那种人，别把我跟教廷那些废物扯在一块，教廷才会认为只有钱才能让人闭嘴，明白不？！”
    海洛斯被他说的愣了好久才回过神来，最后他摆了摆手，意识到阻止帕克说话只能让他越说越多而且越混乱，于是他最终放弃了这个想法。
    “可你都带着十字架乱逛了。”海洛斯在几分钟后开口说道。
    帕克耸了耸肩，瞪着眼睛对他说：“我需要十字架是因为十字架成了武器，你或许还没注意到教廷那些人的武器都是本破书。我估计是圣经……他们的姿势再优美一点就能媲美伊丽大妈骂街的风采了。”
    “谁是伊丽大妈？”海洛斯尽力的岔开话题。
    帕克奇怪的看了他一眼，好像有些不相信，“我们有次偷了她家一个鸡蛋啊，你怎么忘了？”他说，“我们把那鸡蛋煮了吃了，我吃了蛋白，你吃了蛋黄。天黑的时候伊丽大妈发现少了一个鸡蛋，于是就跑到街上骂了一夜，你还被吓得好几天不敢出门呢。”
    “……哦……”海洛斯眨眨眼睛，“……哦……”
    这显然不是他想要谈论的话题。
    小路的的远方开始出现一座巨大的森林，这座森林左右分明。小路的左边树木长得无比茂盛，小路的右边树木则长的稀稀拉拉，看上去即将枯死。海洛斯他和帕克花了半小时才走到这森林前方，显然他们还要继续往前走，因为光束就在这片森林的中间地带。
    在这森林的边缘处，海洛斯看着森林两边忽然有了一种熟悉感，他觉得似乎曾经到过这里，但是又不知道怎么回事。
    “你还好吗？”帕克在一边问到，海洛斯摆了摆手让他别说话。
    “我记起来了！”海洛斯猛地拍了下脑袋说到，他随即沿着小路走进了森林里，帕克跟了上去。
    “这应该有两条路！”海洛斯指着两边说到，没想到话音刚落，两行弯弯曲曲的小路便出现在了中间这条路的旁边。
    悦耳的歌声从右边传来，海洛斯甚至闻到了金色的小麦成熟的芬芳。左边的树林开始越发的茂盛，一条条毒蛇从树上探出身形，黑色的毒液从四面八方流出。
    “然后这些树的树干会消失不见，所有的树叶会飘到天空。”海洛斯仔细的回想着，帕克在这时捂住了他的嘴巴让他不要说话了。
    所有树的枝干在瞬间消失不见了，热辣的阳光透过飘在半空的树叶投下一些奇异的斑点，树叶开始枯死，变得枯黄，然后所有的树叶都在一瞬间爆炸开来，帕克在爆炸的一瞬间把海洛斯扑倒在了地上。
    爆炸过后，空中弥漫了一层浓重的灰，好像雾一般。海洛斯和帕克从地上爬起来，一阵风忽然出现，把那些灰往前面吹去。
    树叶爆炸后产生的灰慢慢的聚集在了一块，在半空中形成了一个圆球。这时，太阳的光芒有一束穿透了它，那个圆球猛地一震，帕克再次把海洛斯扑到地上。
    “你扑上瘾了是吧？！”海洛斯没好气的说到，然而这时猛烈的震动传来，海洛斯赶紧低下了头。
    四周的土地开始慢慢的发生变化，植物从土地里长出来，越长越高。等到海洛斯和帕克站起来时，他们的视线所及全都是金黄的麦田，一座风车呆在一个巨大的湖的旁边，这片风景里只有池塘边的一棵大树令两人觉得怪异――它的一边枝繁叶茂，一边只有干枯的枝条。
    对视了一下，他俩往那个湖边走去。
    十多分钟后，他们来到了那个湖边。太阳依旧火辣辣的照着，然而从湖上不时吹来的凉风让两人感到这温度正合适不过。
    “接下来呢？”帕克看着微风习习的湖面和那棵大树对海洛斯说到，海洛斯皱了皱眉，想了想，问：“你还记得在传说中大法师梅林把剑插入石头里面时先把那剑扔哪了？”
    “我又不是他管家，怎么知道？”帕克说着坐在了湖边。海洛斯歪了一下嘴，但拿他又没什么办法，只好也跟着坐下了。
    没过多久，帕克忽然看着湖面来了一句：“我讨厌湖泊。”
    海洛斯一愣，没听明白帕克在说什么，然而这时那湖猛地一顿，紧接着湖的中心忽然爆出了一阵强烈的水花，海洛斯和帕克连忙站了起来。等湖面平静之后，他们看到一把剑闪着银光旋转着竖在湖面上，好像要刺入湖面一般。
    “嘿，小熊，你说我要是说一句‘我想得到它’它就会自动飘过来吗？”海洛斯看着那把剑说到，丝毫没注意自己刚叫了容易令帕克炸毛的那绰号。
    “为什么你总是对我的发色大呼小叫？！”帕克果然炸了，“我他妈怎么知道从冥界出来后我们的头发就变了个颜色？这件事我能有什么办法吗？我还没说你把我的黑色头发给弄过去了呢！怎么了？你觉得熊这个绰号好听吗？好，我接受了，但你以后别指望我能主动和你说一句话。”
    海洛斯眨了眨眼，帕克见他这样干脆指着那湖中的剑就说：“给我过来，我要杀了他！”
    擦了擦汗，但海洛斯显然没想到那剑居然真的飞了过来。他张大了嘴巴，有些不敢相信的看着这一幕，心想这也能行。
    就在帕克要抓住那剑的时候，那剑忽然猛地往上一窜，发出了一阵剧烈的银光，紧接着一个身披银色战甲的骑士出现在了半空中，他慢慢的落在了地上，手中拿着石中剑。
    海洛斯和帕克相信他就是传说中的亚瑟王。这时，他扯下了自己的手套，扔到地上。海洛斯走过去捡了起来。
    “海洛斯・埃特，接受你的挑战。”
    “亚瑟・潘达贡，圆桌骑士之首，对你的迎战表示欣慰。”




第六十七章 金色麦田 

    风轻轻的吹过湖面，在湖面激起一层鱼鳞般的波浪。亚瑟王看着海洛斯那空空的双手，不由得啧了一声，
    “梅林，给他一把剑，石中剑劈不烂的剑。”亚瑟大声的喊着，就在海洛斯疑惑那大法师梅林在哪时，一把剑忽然从天而降插在了他前面，海洛斯把它拔了出来，拿在手中。
    “我想你还需要一身战甲……”
    “不，他不需要！”帕克在一边插嘴道，“他现在的白袍子就足够了。因为他最适合穿袍子，那东西华而不实，飘忽，空虚。那是教廷的最爱，很显然现在成他的最爱了。”
    亚瑟王见海洛斯没有表示什么便发动了冲锋，海洛斯侧身一闪，白袍子被风吹起了一道优雅的线条，帕克皱了皱眉，又道：“我想我说错了，他应该穿上战甲，穿上那东西可以不让别人说你亚瑟王胜之不武。”
    海洛斯和亚瑟王都没理他，这时，一个巨大的水泡忽然从后面飘过来，把帕克给吸了进去，然后帕克随着那个水泡飘到了半空，一个穿着华丽而厚重的长袍，手拿着一根很长的嵌镶着水晶的法杖，满头银色的长发以及长长的胡子的老者出现在了他前面的不远处。
    “梅林。”老者用低沉的声音说到。
    帕克一愣，眨了眨眼，说，“传说你是亚瑟王的仆――丞相？？？为什么你看上去比亚瑟王老那么多？”
    “元素可以让人的外表发生变化，我可以自由的改变我的外貌。”梅林说着他周围的空气忽然猛地浑浊起来，当恢复原样时梅林的面貌已经年轻了很多。
    帕克有些呆滞的看着梅林。这时，只见梅林举起了他手中的那根法杖，一道绿色的闪电夹着白光朝帕克飞了过去，帕克敏捷的一动，刚好躲过了，随即他的手中出现了一个巨大的透明十字架。
    海洛斯经过眼角的余光看到了帕克现在的情况，他有些着急起来。当他闪过亚瑟王的一个斜劈时，他在脑中对帕克说：“你还记得咒语不？”
    “闭上你的嘴巴！”帕克快速的回到，一道闪电随即朝梅林打了过去，梅林的法杖飞出一个六芒星，把闪电吸了进去，然后那六芒星朝帕克飞了过去。
    亚瑟王的攻击无疑是海洛斯见过得最快的，海洛斯不能升起任何攻击的念头。这时，亚瑟王又一个冲锋过来，海洛斯没有闪开，把剑往前一挡，亚瑟王的剑打在了上面，激起一阵跳跃的火花。
    不得不说，在帕克看来梅林施法的动作比教廷那帮翻书的家伙要好看多了，但效果却是不能相提并论的。梅林的身形往后一跃，闪过了帕克打过来的一道闪电，然后法杖一挥，数十个白色的光球闪着电光出现在了梅林的周围。
    帕克手中的十字架开始慢慢的颤抖，他周围的火元素变得活跃起来。
    梅林大喝一声，他身体周围的光球忽然动了起来，一个一个的朝帕克打去，但就要打中帕克的时候，一面火元素之盾忽然出现挡住了它，两个元素全都不见了。梅林见到这情况又是挥了挥法杖，大地之力开始在他的法杖间凝聚，而帕克则开始引导狂风。
    这就是魔法的坏处，元素克制。
    海洛斯抓住了亚瑟王的一个间歇，他猛地把剑往前一提，接着一刺。亚瑟王后退了几步，然后海洛斯便发动了冲锋，高高的跃起后举着剑往下一劈，亚瑟王把剑一横，挡住了。两把剑激出了更为强烈的火花。
    亚瑟猛地一挥，贴着海洛斯的剑把它压了下去，两把剑发出了清脆的金属互相滑动的声音。当亚瑟王的剑滑到他剑的最下方时，猛地一挑，海洛斯的剑便往半空中飞去，他用双手握住剑柄不让它飞出去，然后身体猛地一转，双手握着的剑依靠强大的旋转力猛地劈在了地上，一道弯月形的光刃随即飞了出去，亚瑟王一个没反应过来，被光刃打中了，倒在地上。但他随即翻起身子，往下一扫，然后往前一刺，海洛斯赶紧把剑竖在了喉咙前方，两把剑相撞发出了“叮”的一声脆响。
    这时，半空中忽然爆发出一阵强烈的白光，亚瑟王和海洛斯都抬头往上看去。
    当帕克的狂风把梅林从天而降的陨石给吹走时，帕克知道自己不能在这么下去了，他开始召唤不同的元素，而梅林则是大幅度的一挥法杖，一道无比宽阔的火刃往帕克飞去，帕克急忙停止了引导，十字架爆发出剧烈的白光，然后猛地一甩，一个巨大的透明十字架便冲了上去，击散了梅林的火刃接着往前冲去。
    梅林身形一闪，直接来到了帕克的身后，一团燃烧的火球快速的放了过去。
    下面的湖水猛地一窜，形成高高的水墙，直接把火球给挡住了，然后那道水墙瞬间凝结成冰块，帕克猛地一敲，冰墙瞬间崩溃，无数的碎冰砸向了梅林。
    梅林法杖一举，所有的碎冰开始向他的法杖集合起来，重新形成了一个球，然后他猛地一挥法杖，那个冰球拖着一条长长的闪电飞向了帕克，帕克也是一道闪电飞出，在半空中击中了那个冰球，两人僵持了起来。
    亚瑟王和海洛斯把视线转向了对方，两人同时朝对方近距离的发动了冲锋。
    身体轻轻的错位了一下，海洛斯被猛地撞了出去，他在慌乱中稳住身形，双手握着剑猛地往上一挑，一道光刃再次朝亚瑟王飞了过去。
    亚瑟王忽然顿住了身形，他看着飞来的光刃没有任何举动。当光刃就要打在他身上时，他高高的举起了剑，然后身形一闪来到了海洛斯旁边，那剑随即斜斜的朝海洛斯劈了过去。
    海洛斯往右一撞，把亚瑟王撞开了，但他的肩膀上还是多了一条伤口，红色的血液不断的流了出来。海洛斯猛地往半空中一看，一滴鲜血在这时从半空中滴在了他额头上。
    “帕克！”海洛斯大喊了一声，他无法看清楚帕克在半空中的表情，但他随即在脑中收到了帕克那平静而颤抖的回应：“我……没事。”
    的确，帕克现在没事，但他的双手不断的颤抖着，他感受到梅林的力量正在逐步的加大，而要想与之抗衡就必须自己也加大力量，所以这导致他的手越来越颤抖，他的伤口越来越深，直到……一线鲜血从肩膀喷洒而出。
    一道无比强烈的白光迅速滑到了冰球上，随后砰的一声巨响炸开了，帕克被冲击力撞的向后飞去，形成抛物线掉进了河里。
    亚瑟王发动了冲锋，海洛斯往湖边跑去。
    “你给我滚！”海洛斯对亚瑟王大吼了一句，手中的长剑猛地变成了那把蓝色的战刀，手腕灵活的一转，一个接一个的攻击便全部落在了亚瑟王的身上。
    “海皇十连斩！”
    三秒过后，海洛斯把那把战刀扔在了地上，也没去管亚瑟王怎么样了，他一个冲锋便跳进了湖里，开始寻找帕克。
    终于，他在湖底找到了帕克，把他带上了水面。
    海洛斯抱着帕克回到了岸上，亚瑟王和梅林已经消失不见了，石中剑掉在地上，海洛斯没去管它。
    “帕克？醒醒！”他用力的挤压帕克的胸部，帕克咳嗽着吐出了很多水，当他把眼睛睁开时，海洛斯猛地趴在了他身上。
    “你把我吓死了。”他说。
    帕克眯着眼睛看着他，有些转不过弯，“你再这样的话我就被你压死了。起来！”
    海洛斯赶紧起来，帕克长吸了一口气，说：“我从未意识到空气如此美好。”
    “的确。”海洛斯撕开了一个衣袖，把帕克的伤口包起来。“别动，你再动的话就可以知道鲜血有多美妙了。”
    “显而易见啊。”帕克也扯下了一个衣袖，说，“看看我们谁包的快些。”
    “肯定是我！”海洛斯说着飞快的打了一个结，他始终想不明白帕克的伤口怎么会这么深。这时，帕克忽然想在海洛斯的手上打一个蝴蝶结好让他的手臂看上去不那么单调，但他随即克制住了这个想法。
    当确定两人都没事之后，海洛斯和帕克从地上站起来，海洛斯走过去拿起了石中剑，然后转身对帕克说：
    “我们要马上动身还是在这看看风景再走？”
    帕克回头看了看周边望不到尽头的麦田。丰收季节的阳光火辣辣的照耀着这片土地，湖面上微风习习，鱼鳞般的波纹在阳光的照耀下反射出层层金光。远处，风尽情的吹拂着这片金色的海洋，成熟的小麦不断的形成一波一波的金色浪潮，涌向远方。
    是的，幻想是我们打发时间的工具，它可以超脱现实，也可以归于平凡。它和梦想最大的不同之处就是对于梦想，我们要保持瞻望。而对于幻想，只要我们相信，它就会存在。
    所以，当海洛斯和帕克动身离开这金色的麦田时，他们会记得这个湖泊，这座风车。而当他们重新走在那条漫无边际的小路上时，他们都在下定决心说，不要回头看。
    因为他们清楚，那湖泊岸上半边枝繁叶茂半边枯枝败叶的大树此时正在慢慢的消失，它仅存的树叶会慢慢的飘向空中，每片树叶会找到一个特定的地点，化成一棵棵平凡的树.这些树又会长高，枝繁叶茂，在形成的森林里，又会出现两条不一样的道路。
    一条梦想所至，一条幻想而归。




第六十八章 谎言与笑话 

    说谎，是每个人都会做的事情。有些人不善于说谎，所以当他说谎时你就能看到他的眼睛闪烁不定。有些人善于说谎，所以当他说谎时你就会发现他比平常还要底气十足。
    但，并不是每个人都能分辨出这些谎言，因为当我们怀疑之时，他们会又造一个谎言来弥补我们不安定的内心。
    而这些谎言，常常无比真实。
    当海洛斯和帕克走到他们分散的地点时，那里只有他们两个人。当然，他们不知道的是格蕾丝被困在了石庙里，莫德正载着一个灵魂带着无数的丧尸放风筝，而复活者――被绑在亡灵抵抗者的密室里，准备进入骷髅转换场。
    两人坐在地上等了两个多小时，炎热的太阳不断的烘烤着他们，帕克索性弄出了一个散发着白光的屏障，两人走进去，立刻感到了合适的温度是多么美好。
    在等待的过程中，帕克的哈欠声不停地传来，海洛斯也感到有些困。但他知道现在不是睡觉的时候，于是就揉了揉眼睛，对帕克说：“你说他们会不会出什么事？”
    “有你牵挂着能出啥事？”帕克说着靠在了屏障边上，海洛斯也坐了过去，帕克赶紧把他推到一边。“这里很热你又不是不知道，虽然隔了屏障，但现在仍然很热。让我睡会，行不？”
    帕克说着转过身去，海洛斯耸了耸肩，这时他看到一只信天翁从远处飞了过来。
    “嘿，是莫德！”海洛斯高兴的对帕克说到，帕克嗯了一声，接着睡。
    无奈的看了他一眼，海洛斯大声的喊着莫德的名字，但那只信天翁却好像没听见一般飞过了他们的头顶，紧接着他们便听到了嘈杂的脚步声，像是无数人奔跑而来，地面有节奏的震动着。这时，莫德转过方向，停在了他们旁边。
    “快上来！”莫德用信天翁独有的声音说道，“后面是无数的丧尸，他们已经发现我们了。”
    海洛斯转头一看，远方弥漫了一层尘土。他刚要爬到莫德的背上去，却看到帕克还躺在屏障里，就这么几秒的功夫已经睡的很熟了。
    “哦！天啦！”海洛斯大叫着摇了摇头。他没叫醒帕克，雷注视着海洛斯艰难的把帕克弄到莫德的背上上去。
    当两人海洛斯把帕克弄稳之后，莫德猛地一扑翅膀，再次飞到了空中。
    “我们要往哪飞？”海洛斯在半空中看着后面如倾巢而出的蚂蚁一般的丧尸说到。莫德想了想，说：“不知道，没丧尸的地方？”
    “他们能嗅到我们。”雷忽然开口说到，“我们得把身上的气味隐藏起来。”
    “额……抱歉，刚才没注意，”海洛斯吓了一跳，“我叫海洛斯・埃特，这位睡着的家伙是帕克・洛尔”他说，“你是？”
    “雷・多拉多克斯。”雷带着笑意回到，然后两人握了一下手。
    “我们得找个气味浓重的地方，这可以干扰他们的嗅觉。”雷接着道，“或者我们可以弄一个巨大的动静，丧尸对声音也很敏感。”
    海洛斯看了看漫山遍野的丧尸，有些底气不足的说：“那要多大的动静才能把这么多丧尸都吸引过去？火山喷发？”
    说完海洛斯抬头看了看那个火红的太阳，它显然并没有坠下来的打算。
    所以，莫德只好不断的往前飞去，他们只能在高处停下来休息。而当他们休息时丧尸就会把他们围到一块，海洛斯看着那些丧尸毫无生色的眼眸，忽然感觉到他们很悲哀。
    “所以……你和……帕克看上去感情不错？”雷看着海洛斯说到。海洛斯点了点头，又笑着摇了摇头，说：“我不知道这算不算不错，不过这家伙总是喜欢和我做对，他总和我过不去……那么，你怎么会在这里的？”
    “我死后想留在人间，但死神说我必须做出一个选择，所以我就到了这里。”雷回到，“我到这里之后本想去亡灵抵抗者的总部，但是我迷路了，闯入了美杜莎女王的领地被困在了森林里。几百年过去，就在我以为我一直都要在那里面的时候，这个信天翁莫德把森林毁了，于是我就出来了。”
    “他不像他说的那么没用。”莫德开口说道，“要不是他的话我早死了。”
    “像个事实。”雷没有否认。
    “我们在哪见过吗？我觉得你很面熟。”海洛斯忽然皱着眉对雷说到，雷随即和他对视了一会，然后也想了一下，说：“我想没有。”
    “当然没有。”
    帕克忽然直起身子挡在了他俩中间，对雷伸出了手：“帕克・洛尔，很高兴认识你。”
    “我也是。”雷挑了挑眉。
    这时，莫德忽然猛地一震，像是被什么东西撞到了一样。
    “怎么了？”海洛斯紧紧的抓着他的羽毛说到。
    “我不知道！”莫德大声的说。这时，他们前面的不远处忽然弥漫了一层浓浓的黑雾。强烈的死亡气息席卷而来，四人都不由得皱了皱眉头。
    这时，一个人影忽然从黑雾中闪了出来，随即他们周围的空气一震，复活者喘着粗气出现在了莫德的背上。
    “跑！往相反的方向，别靠近黑雾！”
    莫德立马掉转方向，而就在这时，一声龙吟忽然从黑雾中传来，紧接着一只骨龙飞上了半空往莫德扑去。
    “只管飞！别管其他的！”海洛斯在背上大叫了一声，一个金色的光罩慢慢的罩住了他们，莫德开始猛地加速起来。
    骨龙在后面不遗余力的追着，那团黑雾慢慢的散去，海洛斯惊讶的看到里面只有一个戴着斗篷的骷髅。这时，骷髅法师忽然抬起了头，下颚骨动了动，然后法杖对准了海洛斯。
    “闪开！”帕克猛地把海洛斯扑向一边，却忘了这是在半空中，于是两人都掉了下去，摔在地上。
    一道黑色的闪电从他们头顶飞过，复活者闪到了骷髅法师的边上准备攻击，而骷髅法师却身形一闪来到了海洛斯和帕克身边。
    “活人？”他疑惑了一句，然后猛地举起了法杖。就在这时，一支巨大的绿色箭支带着浓烈的自然气息席卷而去，骷髅法师急忙身形一闪，不见了。
    四人回头一看，只见漫山遍野的丧尸中已经破开了一个口子，格蕾丝扑打着两对透明的翅膀飞了过来。
    “你们没事吧？”格蕾丝落在地上问到，众人都摆了摆手表示没什么事。莫德这时从半空中飞了下来。
    “你是？”格蕾丝看着雷忽然有些眼熟。
    “雷・多拉多克斯。”雷带着微笑说到，然而他说完便看到格蕾丝的眼睛明显的睁大了，好像有些不可思议。
    “我们认识吗？”他问。
    格蕾丝盯着他摇了摇头，半响，她才说：“应该……不认识。”
    “好了，我们待会在聊天好吗？现在先离开这里。”莫德看着这时的气氛有些诡异便开口说道，海洛斯扶着帕克回到了莫德背上，因为帕克始终坚持着。
    当所有人都上去之后，莫德的背上显得有些狭窄了。
    “你怎么这时才出现？按道理说你应该第一个到达集合点的啊，自然和光明一向打不起来。”复活者忽然看着格蕾丝问到。
    格蕾丝呃了一声，想起了被困在石庙里的丑事，“下棋……”她快速的说，“信徒喜欢下棋，我们下了三盘，所以时间会晚一些……当然，我都赢了。”
    说完格蕾丝看着众人露出了一个笑容，但随即她便发现了他们的不相信，于是她问复活者：“你那怎样？拿到了吗？抵抗者一直不太友好。”
    “还行。”复活者摸了摸怀中的灵塔，忽然有些不好意思，“啊……那么，”他马上转移对象，“……海洛斯，你们咋样？”
    相比于复活者和格蕾丝，海洛斯显然没那么多顾虑。而就在海洛斯准备说话时，帕克忽然往前一扑，倒在海洛斯肩膀上，随即他猛地回过神来。
    “你还好吗？”海洛斯忽然感到不妙。
    帕克摸着自己的后背，眼睛不断的眨着。“没……没事……”
    但随即他往前一摔，倒在了海洛斯的怀里。海洛斯急忙转过身去，看到了帕克手上新鲜的血迹，接着他便看到了帕克背上的衣服已经焦掉了，一道伤口从帕克的肩膀处斜斜的蔓延到他的腰部。海洛斯把手伸了过去，强烈的黑暗元素涌向了他的指尖。
    “这他妈怎么回事？！”海洛斯大叫着，他手中闪现着浓烈的白光。这时，复活者上前把他拉住了，格蕾丝拿出了那枚叶子。
    然而，当新生的绿芽消失之后，帕克的伤口并没有愈合，反而更加的触目惊心了。海洛斯把她推到一边，右手慢慢的拂过帕克的伤口。
    “不！……不……”帕克的伤口没有好起来的感觉，相反，那个伤口慢慢的开始流血。
    “这他妈怎么回事？！”海洛斯大喊了一声，格蕾丝准备再次试一试时，复活者忽然拦住了她，轻轻的摇了摇头。雷注意到了这一幕，不由得皱了皱眉。
    柔和的白光不断的从海洛斯的手上散发到帕克身上去，然而，随着白光的消散，帕克的呼吸变得越来越微弱。
    “你不会死的？对吗？”海洛斯扯下了自己的衣服绑到帕克的身上，焦急得有些语无伦次，“我们的身体，你甚至都拿走了我一块肉，你不会死的，对吗？我们不可能有一个先死的，这是你说的，对吗？”
    伤口流出的血渐渐的越来越多，海洛斯抓着帕克的衣服，带着希望的眼神看着格蕾丝的复活者，但他只在两人的眼里看到了无能为力。
    这时，莫德飞到了一座岩山的顶端，垂直的高度可以肯定那些丧尸爬不上来。
    “让我看看。”莫德变成人形跑到帕克身边说到，他掏出了那截树枝。
    “你会治好他的，对吗？”
    树枝渐渐的散发出黄绿的光芒。
    “他不会死，对吗？”
    一道黄绿的光芒直冲天气，淅淅沥沥的小雨开始落了下来。
    “他不会死的，对吗？！”
    海洛斯忽然把莫德扑到了地上，雨立刻停止了。莫德看到海洛斯的眼睛渐渐的红了起来，但他不知道该说什么。
    “他不会死。”雷忽然在一边说到，众人都看着他。复活者眉头一皱，一道毫无生息的精神波动便朝雷涌了过去。
    奇妙的事发生了，那精神波动在碰到雷的一刹那消失不见。
    “向我保证！”海洛斯对莫德大声的吼着。
    “他，不，会，死。”雷语气平静的说，“我向你保证，但你相信他吗？”
    “相信。”
    “那你现在就只能放开莫德然后为帕克祈祷。”
    海洛斯松开了莫德，莫德拍了拍他的肩膀，雨接着下了起来。雷看着海洛斯，又看了看帕克，随后他对上了格蕾丝那双依然惊讶的眼睛。
    “很有趣。”雷看着格蕾丝低声说到。格蕾丝一震，随即看向了复活者，而复活者低沉着假装微笑。这时，他的眼睛忽然注意到莫德的嘴角在动，仔细一看，他发现莫德在说：
    “你觉得怎样？罗斯・宾利。”
    耀眼的黄绿色光芒猛地爆开了，莫德收集了很多雨水交给海洛斯。等到光芒渐渐的消散，帕克身上的伤口渐渐的愈合起来。
    “你觉得怎样？罗斯・宾利。”莫德站起来对复活者一字一顿的说到，众人的目光都向他俩看去。
    是的，谎言充斥着我们的生活。有些人对谎言不够了解，有些人对谎言炉火纯青。我们不能判断出谎言的好坏，所以当我们怀疑某件事物的真实性时，我们为什么不试着去相信它呢？
    毕竟，谎言之所以存在的唯一理由，就在于我们相信它。而当一个谎言糟糕到任何人都能看出来时，它就只能当个笑话了。
    好吧，冷笑话。




第六十九章 感情和友谊 

    罗斯・宾利从亡灵神殿的密室里逃出去的过程其实很简单。他被骷髅法师带到骷髅转换场边，然后在他即将被推下去时那只属于大祭司的鬼龙受到他的召唤出现在转换场里并带走了他，然后骷髅法师召唤出一只骨龙紧随其后。
    就在复活者以为自己安全的时候，鬼龙把他从空中扔了下去然后自个飞走了，这让复活者大骂不已。
    因此，骷髅法师又跟上了他，复活者不断的瞬移着，直到他碰到了莫德他们。
    “你觉得很有成就感吗？”莫德拿着树枝语气有些咄咄逼人，复活者看着他不知道该说什么，其他人也不知道发生了什么事。
    雨慢慢的停了下来，海洛斯把帕克搬到了一边然后不断的用收集的水给他降温。莫德和复活者仍在对视着，格蕾丝感受到了旁边的雷异样的目光。
    复活者看了看海洛斯，准备走过去时莫德拦在了他前面。
    “这算什么？你打算像对待罪犯一样的对我？”复活者看着他说到，“但我没做什么事。”
    “哇哦，你当然没做什么事。”莫德把树枝对着他说到，“你一直都没做什么事，但我就奇怪你为什么不做。”
    “我什……”
    “你想说什么？”莫德快速的打断到，“你想说你无能为力还是你想说你无法决定？……还有你，瑞沃恩得。”他把视线转向格蕾丝，“我一直以为自然使者的本质不变，”他说，“难道上帝在改变你命运的同时把你的思想也全都改变了吗？
    “我怎……”
    “别说了！”海洛斯在大声的说到，接着他把视线转向了莫德，“能让空气不这么热吗？帕克他有些受不了。”
    莫德点了点头，手中的树枝慢慢的飘到了半空中，然后那树枝开始伸展，扩大，几十秒后，一棵巨大的树立在了中央。莫德的手大幅度的轻轻一挥，一股凉爽的风便持续不断的在海洛斯和帕克周围吹着。
    雷走到了海洛斯旁边。
    “他还好吗？”雷看着海洛斯问到，海洛斯点了点头，没说什么话，雷拍了拍他的肩膀，然后就躺在了树干下面。莫德做完这一切后又看着复活者和格蕾丝，他自己也不知道为什么会如此生气。
    后来，莫德晃了晃脑袋走到海洛斯旁边看了看帕克的情况，然后就跳到了树上。格蕾丝和复活者对视了一眼，也走了过去。
    ……
    “我们需要谈谈。”
    半个多小时后，格蕾丝忽然走到海洛斯旁边说道。
    海洛斯做了个手势让格蕾丝暂时别说话，他往帕克的脸上洒了点水然后才站起来对格蕾丝说：“当然，而且我们不需要一个安静的环境。”
    格蕾丝咬了咬嘴唇，又看了看一边正看着他们的三个人。当她把视线再次转回海洛斯的眼睛时，她发现海洛斯的视线中已经没有了任何可供她庆幸的表情。
    “我只想……”
    “我杀了你。”海洛斯打断她说到，格蕾丝张着嘴呆在那里，有些不敢相信，海洛斯接着说：“我杀了你，这是我认为的事实，也是你想让我这么认为的事实。我现在……现在……感谢上帝，你让我觉得自己像个杀人犯。”
    “我必须那么做！”格蕾丝说，“脑中的记忆告诉我必须这么做，不然你就会死！”
    “我不会死。”海洛斯说，“我对死神做了两个承诺，我只遵守了一个。”
    “为什么你宁愿相信死神也不相信我？！”格蕾丝大声的喘着气，“杀死精灵的人必将遭到精灵永世的惩罚，我给的惩罚是你下一世还能再见到我！但由于你的诅咒存在所以这个惩罚和诅咒相互抵消，我帮你解除了诅咒！”
    “那你干嘛还要这么大声说话？”海洛斯看着她说到，“你知道吗？死神在我踏入第二层时曾经让我保证不会再回到冥界，和诅咒抵消的是这个承诺。在二层时他让我保证你不会死，和你的惩罚抵消的是这个承诺。所以，你能做什么？我很高兴你救了我的命，那么，要我对你说句谢谢吗？”
    “……”格蕾丝咬着嘴唇，她看着海洛斯觉得自己越来越不认识他了。
    “对！是的！”格蕾丝点头说到，“我确实要你说声谢谢。”
    海洛斯朝她鞠了一躬，行了个标准的骑士礼，然后在她的手背上轻轻的碰了一下，对她说了句“谢谢。”然后便走到了帕克旁边。
    格蕾丝在后面看着他忍不住问到：“为什么你愿意和帕克呆在一块？你要知道，你和他在一块时你笑起来简直是世界上最灿烂的阳光。你和他在一起时会很高兴，而且，你俩看起来很怪异。”
    “我们的友谊自童年起就从未变过。”海洛斯把帕克移到树干边让他靠在树上，“我们的友谊从那时起一直延续到现在，在我们心里我们对方仍是小时候一起游泳，一起恶作剧，一起偷东西的伙伴。而你知道这种关系为何存在吗？因为我们没有忘记，而且永远都不会忘记。这友谊，是我们孩提时代的友谊，我和帕克即使再怎么变化，也不会忘掉它。”
    “或许帕克不是这么想的。”格蕾丝继续在他后面说到，复活者在一边对她使着眼色让她不要再说了，“我的意思是，你们从没问过对方的意见，你们从不知道对方在想什么。你怎么知道他有时候不会觉得你烦躁，不会……恨你。”
    “帕克复活时用了我的一段骨头和一块心脏附近的肉。”海洛斯漠然的说，“当我们共同死亡时繁荣之神囚禁的灵魂让我们的灵魂融合在一块，我们共享着一切，我们的记忆，我们的想法。”
    “对！甚至连你们的小弟弟都共享着，这就是你要告诉我的吗？”格蕾丝快速的说到，复活者拍了下脑袋暗道一声“完了。”
    “我终于知道为什么上帝要把这看成是逆自然的了。”格蕾丝接着道，“以为自己纯洁无比，以为自己没任何想法，以为自己……”
    “她需要休息。”复活者赶紧上前拉住她说到，海洛斯摆了摆手，“让她说完。”
    可这时格蕾丝已经反应过来自己说了什么，她捂着自己的嘴巴看着海洛斯。
    “你怕我。”海洛斯听到后面没动静便说道，“你怕我，这就是问题。我和帕克从来不害怕对方，因为我们知道没什么害怕的事可以发生。你呢？我们认识这么久你还对我的性格不清不楚吗？”
    “我清楚！”格蕾丝忽然大声嚷道，“我清楚！我死去的时候你在附近大喊，他即将死去的时候你比上帝还要厉害！为什么？！难道我只是一个一夜情的对象？我还比不过你一个小时候的伙伴？你和帕克真他妈的虚伪。”
    “她累了，她确实累了。”复活者说着就要把她拉过来，但格蕾丝把他甩开了。
    海洛斯眼中耀眼的蓝光一闪，强烈的水元素猛地充斥在了这片空气周围，复活者有些惊慌的看着周围的变化。
    海洛斯站起来，慢慢的转过了身，当他的视线看到格蕾丝的目光时，他清楚的看到格蕾丝颤抖了一下。
    “我并不可怕，瑞沃恩得。”海洛斯说，“帕克永远不会害怕这种眼神。”
    蓝色的光刃开始在他手中出现，格蕾丝往后退着，她觉得海洛斯这时很可怕。
    “这是句实话！”帕克忽然睁开了眼睛在海洛斯的光刃扔出去之前说到。海洛斯眨了眨眼，周围的水元素马上消失了。
    “我确实不会害怕他这种眼神。”帕克躺在地上看着天空，“因为他从未对我做出这种举动，相信我，他不会想要杀我的。”
    说着，他想要坐起来，但的后背一动就痛，他只好呆在原地。这时，他看到雷在对他微笑，他马上回了一个微笑过去。
    “你没事了？”海洛斯眨着眼睛问到。
    “没事？！”帕克瞪大了眼睛看着他，“你被闪电划一下试试，现在把我弄起来，我不想躺着。”
    “你还是躺着吧。”海洛斯白了他一眼，“我现在无比怀念你没醒的时候。”
    “好吧，我诅咒你摔倒。”帕克撇着嘴说到，海洛斯对他耸了耸肩，然后走了过去。帕克的脚往前一伸，把海洛斯绊倒了。
    “哦耶！”帕克欢呼了一声，“你终于摔倒了。”
    海洛斯尴尬的站起来，摸了摸脑袋却看到雷和莫德都在偷笑。狠狠的丢了个眼神过去，他在帕克旁边坐了下来。




第七十章 前奏 

    无数的丧尸如崩溃的蚁穴一般涌动着，太阳周围开始出现了高大的明火，这使得温度越来越热了。
    “我们呆在这里干什么？”
    几小时后，帕克揉着眼睛说到，海洛斯疲惫的看了他一眼，打了个哈欠转过了身。莫德躺在树杈上回答：“等你的后背能支撑你的身体。”
    “闭嘴。”海洛斯懒洋洋的说了句。莫德对帕克耸了耸肩，往上进入了树冠里。格蕾丝和复活者走到山崖边，无数的丧尸围在了这座孤零零的而又无法撼动的岩山旁边，他们发出幽怨的吼叫声，刺鼻的臭味不断的随风而来。
    格蕾丝从倒塌的石庙里出去的方法也很简单。她在一个橱柜大小的空间里不断施展爆破咒，但她的弓箭很明显的因为空间的原因而拉不开。所以，爆破咒的威力大减，直到她听到外面传来的沙沙声。
    这个声音是很让人振奋的，但是等到发出声音的东西把石块给掏出一个巨大的口子时，格蕾丝一箭射出，因为她看到了外面都是些丧尸。
    然后格蕾丝便出来了，用透明的翅膀飞了出来。
    因此，格蕾丝在心里总想着自己的好运与运气无关，是自己的能力导致好运到来的，而当她对海洛斯说出那一番话后，她忽然感觉到，原来好运，和能力绝无关系。
    当众人都睡了一觉后，帕克已经可以站起来走动了，但海洛斯仍然不放心，他坚持要帕克走慢些。
    “他想看我学丧尸走路。”帕克对众人道，“是的，他认为我学丧尸走路会很搞笑。”
    说完帕克脚下便一个不稳往前一倾，海洛斯急忙把他扶住，做出了一个‘我说什么’的表情。帕克耸了耸肩，没说什么。
    “我们必须毁掉圣物。”复活者开口道，这是他几个小时来第一次开口说话。
    “我们无法知道失落世界的平衡还能维持多久，”他说，“也不知道众神发现圣物消失是在什么时候，所以我们要快。”
    “在这？”帕克看了看这还没有一个广场大的地方，“也不错！”他说，“至少还有棵树。”
    “你，不能参与！”莫德笑着对帕克说到，“你受伤了，行动不便呢。”
    帕克摇摇晃晃的站了起来，说：“我什么时候需要一个比我小……小……小五岁的家伙来告诉我怎么做？……是五岁吧？”他问海洛斯。
    “我不知道，”海洛斯笑道，“我忘了。”
    “好吧，好吧！”帕克大声说到，“我看你们四个怎么办，对了，还有个圣物呢？圣地追随者的圣十字在哪？”
    众人面面相觑，最后，雷从帕克后面走了出来。
    “在我这。”他说。
    “别用这眼神看我，我是不会告诉你们我怎么拿到的……也不会给你们。”雷说，“所以，我能参与你们的行动吗？”
    帕克抢在众人前面说到：“不！你不能！我们牵扯的人已经太多，我们不能把你搭进去。”
    “得了！”雷说，“我想我不会见到他了，所以，就让我参与，不然我马上走，你们拦也拦不住，你们也不会拦。”
    “不，我们会的。”帕克道，他往前走了几步，但又差点摔倒，海洛斯急忙上前扶住。
    “你会再见到他的。”格蕾丝忽然说到，众人的视线聚集在了她身上。雷看着她，摇了摇头，笑道：“你认识他？”
    “不，我不认识。”格蕾丝咬着嘴唇说到，她想让自己的目光注视雷的眼睛。
    “看着我的眼睛，”雷有些严肃，“你认识他？”
    格蕾丝忽然笑了起来，她说：“为什么人都要问别人认不认识某人，你认识他？你认识她？不！我们都不知道……”
    “看着我的眼睛！”雷大声的说到，格蕾丝马上停了下来，“你说话的时候眼睛闪烁不定是因为你在说谎，你重复我的话是因为你想找个理由让我认为你说的是真的。所以，请告诉我，他在哪？”
    格蕾丝咬着嘴唇看着他，复活者把手搭在她肩膀上，海洛斯看着那只手一股杀意忽然涌了上来。
    “是的，我认识他。”格蕾丝终于说道，“他就是信徒，他消失了。”
    “他在这里？”雷轻声的问到，格蕾丝点了点头。
    “他是守护者之一？”
    格蕾丝接着点头。
    “这他妈怎么回事？！”雷大声的吼道，格蕾丝一震，抬头看了看海洛斯。
    莫德看了看众人，在树上轻声的俯下身来对帕克道：“我想他是在问什么是地狱，或者说地狱是什么，或者说地狱怎样。”
    说完，莫德低声的捂着嘴笑了起来，帕克拍了下他的脑袋表示这一点都不好笑。
    “我想我对于你要参加的事情没意见。”复活者道，“帕克可以在旁边休息。”
    帕克耸了耸肩，雷对他笑了笑，然后众人都默许了这一情况。就在复活者让众人绕着树围成一个五边形，即将把圣物拿出来时，格蕾丝往前一走，让整个过程暂停了。
    “你不能参与，雷。”她对雷说，“信徒他想要的不是你这么做，你不能跟上他。”
    “嘿！你在说什么呢？”莫德在一边叫到。
    雷看了看格蕾丝，说：“我不想说些肉麻的话，我也不说。但……这是我自己决定的事，说到这，你这么做是为什么？”
    “我……”格蕾丝一时语塞，视线下意识的转向海洛斯。“我……我支持这份感情，”她说，“所以，你不能这么做。”
    一句话说完，格蕾丝自己都不清楚自己再干什么。帕克看了看海洛斯，海洛斯没有什么反应。
    “为什么？”雷说，“为什么我这么做了你就认为我永远找不到他？”
    众人视线一转，这显然是他们也想知道的。
    “我只是试图去了解……”格蕾丝说。
    雷脸色有些不善，“你在几小时前还说过‘逆自然’这个词，我现在怎么能相信你试图了解的一切？”
    “因为……”
    “什么都别说了。”海洛斯说，“正如复活者所说的，格蕾丝有些累了，她不知道自己在说什么，我想她现在也承认。”
    莫德走到帕克旁边对帕克轻声了一句：“你朋友快被人家拐走了。”帕克用力的拍了下莫德的脑袋，声音很大，把众人的注意力都吸引过来了。“怎么？”帕克眨着眼问到。
    巨大的声音忽然响起，好像闪电打在耳朵上一样，紧接着他们呆的那座山开始摇晃起来。底下的丧尸似乎受到了什么刺激，他们不停的跳跃着，发出恐怖的叫声。
    慌乱中，莫德飞快的变成信天翁，海洛斯带着帕克首先坐了上去，格蕾丝和复活者飘到了半空中。
    “上来！”莫德对雷大声的喊道。雷抬起头，笑着看了看他们。
    一道白光渐渐的穿透他的身体，他在那白光形成的光圈中显得额外的耀眼。渐渐的，他周围出现了一个人影。
    “团长，你还没告诉我你的名字呢。”雷对那个人影说到。
    那个人影把手搭在他肩膀上，说：“你相信我吗？”
    “是的。”雷用坚定的目光看着他。
    “那就别跟着我。”那个人影说，“去圣地。”
    雷握住他的手，低下头看着自己的脚，“你这是命令还是请求？”
    “我是在告诉你。”他说。
    两人都笑了起来，白光渐渐的变得耀眼，圣十字从雷的身体里飘了出来。
    “我相信你。”
    两人异口同声。
    白光猛地一闪，直冲天际，两人顿时消失不见。莫德飞过去用脚抓住圣十字后便飞到了高空中。而这时，整个大地又猛地一晃，带着空气强有力的震动了一下。在这震动的瞬间，五个圣器纷纷脱离了束缚，飘到半空中闪耀着各自的光芒。




第七十一章 消失的翅膀 

    时间是个奇妙的东西，它有时缓慢，有时快速。没人会感到每一天的时间都是二十四小时，也没人会注意到每天的时间不止二十四小时。
    而太阳，不会每天都上山。
    海洛斯・埃特、帕克・洛尔，格蕾丝・瑞沃恩得、罗斯・宾利，莫德特拉克多・希斯金埃尔。他们都对时间有着独特的了解，但是，都认为了解得不够全面。
    莫德特拉克多・希斯金埃尔认为时间根本不存在，因为他从来不在乎时间。
    罗斯・宾利认为时间是个笑话，因为它改变的如此容易，而要恢复却是难上加难。
    格蕾丝・瑞沃恩得觉得时间是个冷淡、无情的人，因为她想回到过去，但时间却永远向前。
    帕克・洛尔觉得时间是个幽默的家伙，因为时间在他的身边显得快乐无比。
    相比之下，海洛斯・埃特就显得高深许多，他认为时间就是人从诞生到死亡的过程。时间随着人的诞生而存在，当人死后，这人的时间就消失不见。
    的确，时间神秘莫测。我们不需要理解时间，因为它只是石英钟转动，而我们相信的东西。既然这样，时间就是千变万化的。
    五个圣器静静的在空中旋转着，黑暗之刃和石中剑不断的滑过半空，带起两道黑色和银色的线条。灵塔耸立在光明神卷的上面，幽幽的散发诡异的光芒。圣十字则在四个圣器的上方缓慢的旋转着，阳光不时的在它上面形成一个个光晕。
    “现在，我们必须分开，守住五个方位。”复活者看着圣物用众人刚好能听见的声音说到，格蕾丝点了点头，飞到了一边。
    海洛斯看了看帕克，似乎对他的伤势有些担心。
    “你能撑住吗？”他问。
    “你会知道的。”帕克看着他说到，海洛斯点了点头。
    “我不会飞额……”帕克有些不好意思。
    莫德偷笑了一会，一阵清凉的微风开始围绕在帕克和海洛斯旁边。“谢啦。”两人同时对莫德说到。
    变回原形后莫德耸了耸肩，踏空走到了自己该呆的那个方位。海洛斯让帕克就呆着别动，自己走到了一边，一个规格的五边形顿时形成。
    圣十字快速的旋转了起来，五道白光从圣十字射出，连接着五个人，然后五个人之间又有五条白线连接起来。
    “你还好吗？”海洛斯在脑海里对帕克说到。
    “我第一次发现我怕高。”帕克说，“我讨厌这样。”
    说着帕克苦着脸看着海洛斯，海洛斯连忙把眼睛转过去不再看帕克。
    圣十字中一道强烈的白光闪过，空气猛地震动了起来，复活者在一边大声的喊道：“维持住圣器的稳定！让它们聚集在一起。”
    说罢，一道灰色的光线飞快的自复活者的手中射出，连接了他和灵塔。灵塔渐渐的颤抖起来，光明神卷开始合上，格蕾丝见状就是一道光箭射出，浓厚的绿意带着气浪飞向了光明神卷，那光箭在碰上神卷的一刹那消失不见，留下了一条不断掉落嫩芽的绿色光线。
    “牵引术，帕克。”海洛斯在脑中对帕克说到，“两段咒语，JPSTADOSSTAS UNBELLIEI。”
    帕克嗯了一声，海洛斯那边一道蓝色的光芒闪过，连接了石中剑。莫德那边也是，一道嫩黄色的光束接上了黑暗之刃。
    帕克不断的默念着咒语，但他总是最后那个‘LIEI’发音不正确。圣十字开始剧烈的颤抖起来，帕克一字一字的念着。当一道柔和的白光飞出之后，帕克长舒了一口气。
    “这么绕口的咒语，谁想出来的？”帕克在心里对海洛斯说到，只听到海洛斯那边笑了一声，帕克没好气的白了他一眼。
    石中剑和黑暗之刃逐渐的向光明神卷靠拢，圣十字也沉了下来，立在了灵塔上面。
    当五个圣器合拢的时候，整个失落的世界剧烈的一震，一股黑色的雾从东边弥漫过来，从里面能隐隐听到一声龙啸。
    “我没想到你居然带着活人进来，罗斯・宾利。”骷髅法师的声音在半空中响起。众人看了复活者一眼，复活者脸色不善的说：“快点！”
    剧烈的爆炸声响了起来，圣器一个个化成白色的光球，纯洁的灵魂不断的从光球里飞出，而圣十字此时却从白光里飘了出来，落在帕克的手心。
    “这……这是……”帕克看着手中的圣十字有些语无伦次，随即他的知觉便消失了，圣十字进入了他的身体里，他飞快的往地面坠去。
    海洛斯急忙断开了连接，周围的风也在这时消失不见，他朝着天空扔出了一个光刃，接着他的身体便快速的朝帕克扑去，莫德瞬间变成了信天翁。
    “别动啊！”复活者大叫了一声，但帕克此时砰的一声摔在了地上，海洛斯感到后背猛地一阵，随即也掉在了地上。莫德张开嘴，一个黄绿的屏障罩住了他们，也挡住了围过来的丧尸。
    “你还好吗？帕克！醒醒！”海洛斯回过神后就跑到帕克身边，他使劲的摇晃着他，但帕克就是没什么反应。莫德这时落了下来，变成人形。
    骷髅法师此时出现在了他们的视线中，复活者断开连接后一个巨大的骷髅头飞向了骷髅法师，格蕾丝也是往骷髅法师射出了一道凌厉的箭。
    海洛斯把帕克扶了起来，他不断的叫着他的名字。这时，帕克剧烈的咳嗽起来，很多鲜血随之流出。
    “你就不……不……不能别……别这样吗？”帕克咳嗽着说，海洛斯捂住他的嘴让他不要说话了，莫德蹲下来握住帕克的手，浓烈的土元素开始涌上来，但跑到帕克的肩膀时忽然消失不见了。
    惊讶的看了一眼，就在莫德准备再次治疗时，帕克忽然大声的嘶吼了一声，晕了过去，他的身体开始散发柔和的白光。
    半空中，格蕾丝的身影敏捷的闪动着，她似乎很愤怒。复活者感到这时他已经帮不上什么忙了，因为骷髅法师完全被格蕾丝的打法给弄晕了。
    一声龙吟忽然响起，复活者往后一看，只见一只骨龙飞了过来，他急忙召唤起鬼龙来。
    帕克身体渐渐的飘了起来，莫德拦住海洛斯不让他向前。这时，帕克的后背上的白光渐渐的浓郁起来，紧接着细细的声音响起，似乎有什么东西出来了。
    随即海洛斯和莫德就看到了那是什么，是翅膀！帕克的背上长出了一对白色的翅膀！
    海洛斯眨了眨眼，莫德也跟着眨了眨。
    “这他妈怎么回事？”莫德有些难以置信。
    “地狱是红的。”海洛斯回答到。
    就在这时，帕克身上的白光一闪，又掉了下来，他俩急忙跑了过去。
    帕克的翅膀轻轻一震，消失了。海洛斯把他扶起来，发现他后面的伤口已经和没事一样。这时，帕克醒了过来，看着海洛斯惊讶的说了句：“你在干吗？”
    “有对翅膀。”莫德在后面快速的说到。
    帕克眨了眨眼，用手摸了摸海洛斯的后背，说：“哪里？”
    莫德拍了拍脑袋，暗道了一句真没下限。海洛斯对帕克道：“是你，刚刚你背上有对翅膀，但现在消失了。”
    “你在说我是个鸟人吗？”帕克打了下他的脑袋，海洛斯耸了耸肩。
    从圣器里涌出的灵魂源源不断的往天空中的太阳飞去，温度逐渐的降低，地面上聚集的丧尸开始快速的消失，植物从地面上长了出来。
    地面猛地一震，一圈白色的整块的石头出现在了他们的旁边，紧接着一圈稍小的石头出现在叠在了上面，渐渐的，一圈一圈的石阶形成了，停在了圣器被摧毁的地方。
    飞舞的灵魂又聚集在一块，形成白色的圆柱耸立在这石阶的最顶处连接着半空中那巨大的太阳，复活者回过头大声的喊了一句：“跑上去！不要飞，通道坚持不了多久！”
    海洛斯和帕克加上莫德急忙快速的往台阶上跑去。
    当骷髅法师被格蕾丝打的逃跑之后，复活者和格蕾丝也飘到了台阶的最底部，两人也快速的往上跑去。
    台阶上不断的浮现出各人曾经经历的事情，所有人的速度都慢了下来。
    海洛斯看到了他和帕克第一次遇到的情况――天空下着暴雨，他俩缩在一个小小的树洞里烤着一只可怜的鹿。
    帕克则看到了他在桥上时的一件事――傍晚的夕阳散发着金红的色彩，河道里捞鱼的人们辛勤的劳动着。微微的细雨忽然从天空中落了下来，这时，一个人走了过来，呆在了他的旁边。这人不是海洛斯・埃特，而是另一位叫埃特的人。
    格蕾丝则看到了她和海洛斯在柳树下的事情――他们当时在钓鱼，可最后拿着桶回去时桶里一只鱼也没有。
    复活者看到了他和萨斯莱克的第一次见面――当时，亡灵抵抗者把复活者追杀到了一片荒芜的墓地里，萨斯莱克正在墓地里探望前不久死去的大主教。当复活者就要被抓住时，萨斯莱克出于一个自己不知道的原因把复活者救下了，并隐藏了他的身份把复活者带回了教堂。
    而莫德，他看到了和帕克一模一样的景色，这也是帕克此时盯着他的原因。
    轻轻的摇了摇头，莫德让帕克明白了自己的意思。帕克看了他一眼，继续回头朝上面跑去。
    “你必须有个解释。”帕克的声音忽然出现在了莫德的脑中。莫德一怔，苦笑了一下，“别告诉海洛斯。”他说。
    帕克没再理他，他看到海洛斯停在了前面，估计是到尽头了，他猛地一加速，跑到了海洛斯旁边喘着粗气，在他们的前方不远处，一根巨大的白色圆柱立在那里，零零散散的灵魂不停地围着它飞舞着。
    莫德这时也跑了上来，他看了帕克一眼发现帕克根本没有注意到他。这时，地面忽然又震动起来，一道肉眼可看到的巨大裂痕出现在了地上并不断的延伸着。
    猛地一声脆响，帕克连忙把海洛斯扑倒在地，莫德也跟着扑在了地上。紧接着，远方的土地忽然爆开了，一道明显的冲击波涌了过来，让圆柱微微的颤抖了一下。
    海洛斯他们站了起来，只见一座巨大的雕像从爆开的地里慢慢的飘到了半空中，它散发着不亚于太阳的温度，冒着明火的躯体似乎在试图烧毁一切。
    那个是――火神像。
    复活者和格蕾丝这时也跑了上来。罗斯・宾利盯着火神像看了很久。
    “时间不够了。”他说。
    远处的火神像忽然睁开了眼睛，屹立在太阳和台阶顶端的圆柱一顿，崩溃了。海洛斯看着那个火神像，心里出现了一丝绝望。
    “还有办法的，相信我，绝对还有办法的。”帕克拍着他的肩膀小声的说到。海洛斯咬着嘴唇一句话都没说，他望着天空深深的叹了一口气。
    是的，时间总是如此幽默，它让我们在做一些事时总是觉得不够，又总是让我们知道所给予的时间，和约定的是一样多的。
    于是，它就把责任推到了我们的身上，因为我们总是不怎么认真的对待它。
    那要怎么改变呢？
    或许有些哲学家会告诉我们――正确的从一秒数到十秒。
    这或许正确，又或许不对。不过我的看法是――如果把责任推给时间，你将无法得到更多。
    （我不会就这么结尾的，NND，我必须把它再绕着写一遍。。。）




第七十二章 穿越 

    上帝，不仅仅是一位创世主，还是我们常常会使用到的一个感叹词。他神秘、高大、威严却又平易近人。他有迷人的微笑，良好的脾气；他存在让人无法抗拒的魅力，他让我们信仰白光的力量。
    我们不难看出，上帝其实用四个字就可以概括了――变化莫测。
    是的，上帝十分变化莫测，因为他还拥有我们不擅长的幽默感。为什么我们总是怀疑上帝不在天上？为什么我们总是怀疑上帝并不公平？
    那是因为――上帝，他也叫神。而神，不止一位。
    北欧存在着很多神。他们有些高大，有些优雅；有些残暴，有些――幽默。
    在血月照射的冥界中，黑色的三途河恒定的在月光下闪出光芒。这是亡灵们不愿跨越的地方，也是亡灵接受惩罚的地方。事实上，冥界中的一位神灵总对这些亡灵皱着眉头，他总是在想――人类在生前犯罪，他们没有恐惧。为什么死了之后就这么害怕惩罚呢？
    这时，另一位神会告诉他――这些人在生前犯罪而不畏惧，正是因为他们从未被惩罚过。
    这位皱眉的神灵，便是死神。现在，他又在冥界的第一层皱起了眉，鬼神仍然没事一般的靠在柱子上看着他。
    “我不能这么做，我绝对不能。”死神来回的走动着，“但……该死的！我要怎么做！我必须惩罚他！”
    “的确，但他没有对你做出任何承诺。”鬼神在一边漫不经心的搭着话。
    死神大叫了一声，仰面倒在一张椅子上。过了一会，他说：“没事，没事……他的诺言虽然被瑞沃恩得的诅咒给抵消了，但他仍然没有遵守我的承诺……”
    “瑞沃恩得又活了，她没死。”鬼神在一边打断到，死神看了他一眼，想要把他赶回第十层。
    “我知道，我知道……”死神又继续走动起来，“但她不是海洛斯复活的，在那之前他仍然让瑞沃恩得死了，所以从她死亡的那一刻起他的承诺就已经违背，诅咒抵消的只是默认的惩罚，我个人的惩罚还没执行呢……”
    说完，死神眨了眨眼似乎认定这可行，他看了看鬼神想听听他的想法。鬼神对他耸了耸肩，没说什么。死神兴奋的握了握拳头，一股浓烈的死亡气息开始弥漫起来。
    “你确定你要这么做吗？”鬼神忽然开口，“要知道，你一旦做出这个决定，对他们的惩罚就必须高于默认惩罚，也就是说……你要清除他的记忆。”
    死神一愣，然后就觉得鬼神是这个世上最直接的人。
    失落的世界中，高大的火神像仍然睁着眼睛注视着前方，海洛斯站在石阶的最顶端想要离开这里，他觉得很烦躁，因为其他三个人吵了起来。
    “为什么时间会不够？”帕克大嚷着，“你他妈的不是说有四十八个小时吗？”
    复活者赶紧说：“四十八小时是五个圣物离开之后失落的世界能保持平衡的时间，我……”
    “你他妈别说了！”莫德打断了他，“你当时是说我们只有四十八小时，你没说我们拿掉圣物后还有四十八小时，你……”
    “这不重要！”帕克打断了他，“为什么光柱只能维持这么点时间？那牛角像是怎么回事？”
    “我……”
    “这也不重要！”莫德抢在复活者前面说到，“最重要的……”
    “你们能不能别吵了！”格蕾丝在一边大叫了一声，莫德和帕克看了她一眼，没说话。就在复活者感激的快哭出来时，莫德和帕克又嚷嚷了起来。
    “你这是什么意思？！”帕克推了下复活者，莫德也嚷着过来推着。复活者被推得火了起来，大力的把他们推了回去。
    “这是什么意思？！我他妈怎么知道这是怎么回事！”复活者说着用力的把两人往后推去，“我不是神！”他接着道，“我不知道所有的事情！我知道你的头发为什么变成金色的吗？”他指着帕克的头发说到，帕克有些反应不过来。接着他又指着莫德说到：“我知道你变身的大鸟怎么回事吗？不！”他大嚷一声，“我不知道！我无法解答你们的问题，因此我现在只能这么做，明白吗，先生们？”说完他叉着腰看着两人，有些气喘。
    帕克和莫德互相眨了眨眼，然后他们就让复活者明白――既然是吵架，那就不能停下来，不然――
    “我不了解！（我不明白！）”两人同时说到。
    “你认为自己很伟大吗？（你觉得信天翁不好看吗？）我不明白也不想明白，（它哪里难看了？比不上你那散发着肮脏气味的灵魂吗？）因为你说的我都不知道。（说话啊！刚才怎么了？他妈的！）”
    ……
    ……
    “都别说了！”海洛斯站起来对他们吼道，三人立马停了下来。“很好。”他看着三人说到，“很好，不错，做得不错……棒极了。”
    海洛斯边说边往下走去，三人还不知道发生了什么事。就在这时，失落的世界整个一震，所有的地表都裂开了。
    “失去平衡了，”复活者呆滞的说了一声，接着他马上回过神来：“快！我们下……”
    砰的一声巨响，天空中开始落下大块的冒火的石头。莫德快速的变成了信天翁，帕克和海洛斯急忙爬了上去，莫德猛地一扑翅膀，飞了起来。一颗晚来的巨石砸在了他们刚刚起飞的地方，复活者带着格蕾丝不停地在他们周围瞬移着。
    大地剧烈的翻滚着，岩浆涌出了地面如沸腾的开水一般翻动，不多的高山渐渐的向下崩塌，空气中传来陨石的呼啸声、岩浆的翻滚声以及丧尸们最后的嘶吼声。
    “我们得往入口那飞！”复活者大声的喊着，但莫德没听见，一颗陨石呼啸着与他擦身而过，帕克和海洛斯差点摔了下去。
    “我们得往入口那飞！”复活者又大吼了一声，但莫德还是没听见。这时，他们觉得自己的下方一亮，觉得少了什么。紧接着他们就发现，大地不见了。
    是的，大地不见了，它翻到了众人的头顶，天空出现在了他们的下面，无数的陨石从下面砸上来，岩浆从头顶灌了下来。
    苍天的守护飞快的罩住了他们，复活者和格蕾丝身形一闪，消失不见。岩浆从上面倒下来把莫德他们淋在了里面，大地呼啸了一声，又翻了回去，岩浆也跟着大地倒了回去，莫德飞了出来，那金色的光罩在几秒后不见了，莫德翅膀一伸，飞快的滑翔着。
    冥界里，死神仍然在来回的走着，鬼神打了哈欠，正要走时，死神猛地拍了下椅子。“我决定了，”他说，“失忆比死去好些。”
    说完，他又看了看鬼神，鬼神耸了耸肩，没说什么。死神猛地一挥手，浓郁的死亡气息再次弥漫起来。
    大地猛地震动了一下，所有的陨石都定在了半空中只剩下岩浆还在翻滚着。莫德小心翼翼的转过头一看，只见那火神像站了起来，一道红色的光束从它的手中飞向了空中，接着那火神像发出一声大吼，数个光团出现在了空中。
    然而，他们三人的目光都没有集中在这些上面，他们也没注意到奥丁、提尔等传说中的神灵此时已经出现了，在他们的视线中他们只看到了那圣器摧毁之后漫天的灵魂。那些灵魂又聚集了起来，光柱再次慢慢的形成，莫德急忙朝那边飞了过去。
    死亡的气息开始消失，死神手里出现了一片小小的叶子。
    “曼珠沙华，”他道，“花开无叶，叶生无花。三途源头的花朵可令人恢复记忆，三途尽头的叶子则可令人失忆。”他说着把头转向了鬼神，接着说，“我决定清除除了他本身记忆之外所有的人，我让他只记得自己。”
    “哦，那恭喜了。”鬼神说，“帕克・洛尔会永远恨你。”
    死神笑了笑，他眼中红光一闪，那枚叶子便化为一道蓝光飞了出去。
    “我不在乎，”死神看着那道蓝光说到，“我确实不在乎。”
    巨大的光刃不停地闪动着，这是神之间的战斗，海洛斯他们只能朝着自己的目标前进，但他们不希望这些神们可以等到自己的目标达到后才打架，所以现在莫德只能拼命的闪过不针对自己的攻击往那光柱飞去。
    当他们飞到那光柱前时，那光柱仍然立在台阶上面，台阶只倒塌了一半。莫德落了下来，海洛斯和帕克往前跑去，当跑到光柱前时，他们停下了。
    “你不来吗？”海洛斯回过头问到。
    莫德笑了笑，摇了摇头，说：“我不能进去，我进去了事情就又会一模一样了。”
    海洛斯没听明白，这时地面又猛地一震，莫德趁这震动把手放到了后背，一个黄色的光球在手中形成。
    火神渐渐的坚持不住了，这时，它注意到了这个光柱。
    地面又是一震，火神无视众神的攻击开始往这边走来，海姆达尔见到这情况急忙飞了下来。
    “你必须跟我们走！”海洛斯用坚决的语气说到，莫德摇着头往后推去。这时，火神猛地举起了手。
    莫德敏捷的一个旋转，那光团打在了海洛斯和帕克身上，把两人打进了光柱里，同时他飘了起来，一个巨大的屏障在半空中拉开，火神的手砸了下来。
    海姆达尔化成一个巨大的彩色光团猛地撞上了火神，刹那间，巨大的爆炸产生了，一道蓝光进入了海洛斯的眼中。
    光柱慢慢的旋转起来，帕克和海洛斯趴在地上，他没注意到海洛斯的眼睛开始变得漠然起来。这时，光柱猛地一闪，消失了，一块铁牌子在这瞬间掉进了光柱里。
    在另一个时空里，耀眼的光束猛地一闪，这个时空的所有东西都静止了，帕克和海洛斯出现在了一座桥边，周围的人都保持着动作，但都没动。
    “出错了，”死神出现在了帕克前面，“出大错了，通道混乱了。”
    “怎么了？”帕克抱着海洛斯说到，海洛斯不知道怎么的昏了过去。死神看了看周围，眼神不敢盯着帕克，他说：“本来时间应该是往后走的，但是在最后一刻不知道怎么回事火神的灵魂进入了光柱中，本来往后的时间变成了向前，海洛斯也因此……因此失去了除了他自己之外所有的记忆。”
    “他不认识我了？”帕克大声的问着死神，“他不认识我了？！”
    死神的眼睛盯着地面，点了点头。
    “我会把这个时空的所有信息告诉你们，但你们必须回去。”死神说，“因为这个时代不属于你们。”
    “如果我们不回去呢？”帕克看着他问到，心里面忽然有了一种说不出的感觉。
    死神看了他一眼，摇了摇头，“那就找到火神洛基的灵魂，杀了他。”他说。
    帕克抓起一边的石块就扔了过去，死神没动，那石块砸在了他的身上。
    “对不起。”死神说到，帕克看了他一眼不知道为什么。死神微微的摇了摇头然后就不见了，大量的关于这个时空的信息开始出现在了帕克脑中。这时，周围的人开始走动了起来，海洛斯也醒了。
    “你没事吧？”帕克把他扶起来说到。
    海洛斯拍了拍灰尘，看了看帕克，问：“你是谁？”
    帕克一愣，半天没说话。这时，随着“叮”的一声脆响，一个很好听的女声开始响起并在不远处回荡――
    现在是2011年5月18日下午2点55分，开往纽约的航班将在十分钟后起飞，请各位旅客尽早登机。重复……
    ……
    在另一个时空里，复活者抱着格蕾丝坐在一个沙滩边，他手中还抱着一个婴儿，格蕾丝在他的怀里停止了呼吸。
    “我会照顾他的。”复活者对格蕾丝说到，格蕾丝的身体慢慢的变成绿光然后消失了。他抱着婴儿站了起来，对着天空自言自语：“我会照顾你的，萨斯莱克・洛尔・埃特。”
    一把匕首静静的躺在格蕾丝消失的地方，刀刃处慢慢的滴落着鲜红的血液。
    （下卷现代，可以说是第二部，所以下卷与全书内容可以说没什么关系，所以~~~下卷准备大腐了）


从第一章看到现在的朋友们。。。。我要不要继续写呢？？
留个话啊。。。不留的话我就当结局了哦~~

第七十三章 五天 

    七，是一个有魔力的数字。上帝创造人类用了七天时间，人类在生存中又犯下了七个罪过，这七个罪过又衍生出七个魔王，在和这七个魔王对立的天堂里还有七个大天使。
    是的，数字“七”是一个既幸运又不幸的数字，在我们和上帝对话之时我们很难弄清楚为何上帝偏爱这个“七”字，但有一点可以确认――
    一个星期，也是七天。
    帕克・洛尔用了七天时间让海洛斯・埃特重新认识自己，这对他的意义非凡，这让他感觉到自己还是有点成就感的。
    当然，这些成就感在大多数情况下代表的，是悲剧。
    第一天，帕克跟着海洛斯走了一天。海洛斯不确定自己要去哪，因为在他的记忆里只记得自己叫什么名字，这是个什么样的世界，在这个世界生存需要什么东西以及――他的家在哪。
    实际上，海洛斯不知道自己的家在哪，这也是他在外面游荡的原因。他不确定后面跟着的那个家伙有没有恶意，也不确定自己该往哪走，直到他的肚子开始抗议之时，他知道自己要去一个叫饭店的地方。
    帕克也因此博得海洛斯来到这世界后的第一次好感，当然，这好感是要付出代价的。
    他整理好了自己脑袋里关于这个世界的信息，知道了在这个世界里钱是一个重要的东西，没钱就只能成为流浪汉。
    当然，他没钱，但是他有生钱的办法。
    他在海洛斯穿过一条笔直的大街时匆匆的跑到了一家银行里，在他的信息里这是钱最多的地方。他走进银行，白光不断的在银行里闪动。当他出来时他拿着一个箱子，箱子里装了差不多有五万英镑，围观的人像见鬼一般的盯着他，帕克每走一步他们就往后退一下，直到一个人打了个报警电话。
    “看我干嘛？”那个人打完电话后见围观的人都把视线转向他便开口问到。围观群众咳嗽了一下，然后纷纷转过视线，就在这时他们才发现――那个“抢”银行的已经不见了，他们急匆匆的跑进银行，发现银行里的每个人都在呼呼大睡。
    帕克提着箱子拐到一个垃圾场里，他掏出一个顺手拿走的钱包，打开箱子往钱包里塞了差不多五千英镑，然后他掏出十字架把箱子变小了。接着他又从衣袖里拿出一套变小的衣服和裤子，他让衣物恢复原样之后便穿了上去，把箱子扔进了口袋里，钱包塞进了自己刚刚穿上的牛仔裤中。
    然后，他想起了海洛斯。
    他急匆匆的跑到原来那条大街上，发现海洛斯已经不见了。帕克懊恼的拍了拍脑袋，但紧接着，他在一个咖啡馆里看到了海洛斯的身影。
    “你到底是谁？”海洛斯在帕克在他面前坐下十分钟后开口问到，帕克看着海洛斯喝了五杯卡布奇诺。
    “帕克・洛尔。”帕克笑着对他说道，这对他来说是最理想的谈话方法了，“你不需要说你的名字，”他说，“我说过我认识你。”
    “显而易见。”海洛斯说着又大口的喝了一杯卡布奇诺，旁边的服务生急忙又过来给他倒了一杯，在他眼里海洛斯已经变成了一个卡布奇诺盛放器了。
    看了帕克一眼，海洛斯说：“我不认识你。所以，我可以想象你是一个大坏蛋，看你那头金色的头发就知道。”
    “额……”帕克有些无语，“头发生存的唯一理由就在于它能让脑袋看上去不那么单调，只不过……”
    “只不过任何金发都不是天生的。”海洛斯打断他说到，“我要回家了。”
    “回家？”帕克觉得好笑，“冒味的问下，你的家在哪呢？”
    这问题让已经站起来的海洛斯一顿，仔细的想了一会，海洛斯发现自己还真没有关于家的什么记忆，但他找到了另一段能相提并论的事情，他说：“我记得……我十五岁之后一直住在树林里……对，树林里……这么说……我是个野人吗？”
    帕克口中的咖啡忽然喷了出来。
    “咳……咳咳，什么？”帕克有些迟钝，“树……树林？……哦，好吧，”他回过神来，“那么你十五岁之前呢？你在哪？”
    海洛斯站着想了很久，他的脑袋忽然痛了起来，这使他又坐了下去，但没坐在椅子上，“我不记得了。”他说，“战士家乡？那是什么鬼地方……帮帮我，我脑袋很痛……”
    帕克急忙跑过去把海洛斯扶到椅子上，那服务生有些吓到，开始跑到柜台后打急救电话。
    “还好吗你？”帕克看着海洛斯问到，海洛斯抱着自己的脑袋，他感觉到自己的脑袋快裂开了。
    “我……记不住它们……”他一只手抓住了帕克的衣服，“……我……我不清楚……凤凰……亡……亡灵……失……落的……”
    “别再想了，”帕克拍着他的后背说到，“我很抱歉，别再想了……”
    海洛斯真的没在想了，他痛的昏了过去，帕克把他背了起来。
    “你还没付款呢！”那服务生见帕克就要走出去时急忙大声喊道，帕克随便的从钱包里抽出来两张钞票就走了，留下服务生在后面盯着钞票两只眼睛闪闪发光。
    帕克背着海洛斯走进了一个酒店里，当海洛斯醒来时帕克正在房间的大厅里摆弄着遥控器，他出来对帕克说了声谢谢。
    帕克对他笑了笑然后就继续摆弄着那个遥控器，海洛斯看了周围一眼又继续回去睡了。过了一会，帕克总算让遥控器把电视机给打开了，他在沙发上盯着电视机看了一夜。
    这便是七天里的第一天，接下来是第二天。
    -----------------
    次日，帕克和海洛斯吃过早餐后便离开了酒店，帕克向海洛斯说明了一切，他说其实他和自己都是从另一个时空里过来的，所以他才会失去记忆。海洛斯对此有很深的疑惑，但是当帕克把自己各个方面的事情都说的一清二楚的时候，海洛斯只好让他闭嘴。
    紧接着，帕克和海洛斯去了趟警局。
    去警局干嘛？因为他们缺少所有的证件。
    帕克打算故计重施让警局里所有的人都睡着，但接下来他就发现这些人睡着后帮不到一点忙。这时，海洛斯说自己有办法。
    他确实有办法，他对警局里的每个人都施了魔法，让他们相信自己所说的每一句话，这举动在后来被帕克认为是多此一举。
    “这不像说谎，对吧？”当他们拿着各种证件从警局走出来时帕克对海洛斯说到，海洛斯看着身份证上的信息，轻轻的点了点头。
    “努克是哪里？”他看着住址栏那里说到，帕克看了看自己的证件，发现上面写着：努克市流动人口。再往上一看，发现有个名字：丹麦。
    帕克耸了耸肩，对自己说这没什么坏处，他已经意识到这里应该是一千年后的格陵兰岛，那么……
    帕克看了一眼海洛斯，海洛斯正翻着自己大大小小的证件。
    那么……他们必须回到英国。
    然而，他们走了歪路，当飞机起飞后，飞机上的服务员通过广播对他们说：“我们将在几小时后抵达加拿大，请各位……”
    帕克猛地倒在了海洛斯的肩膀上，在他的脑海里“加拿大”这个单词一直不肯消失。
    当他们从飞机上下来时，他能感受到自己的脸色是多么的臭，不过相比之下海洛斯倒是有些兴奋――他在飞机上对着窗外的云朵常常露出憨憨的傻笑。
    这便是七天里的第二天，接下来是第三天。
    --------------------
    他们这天是在公路上度过的，因为帕克不会看地图，也不知道加拿大是在那块大陆上，他从未听过这个国家名字。当他带着海洛斯拦住一个路人问英国在哪边时，那个路人像盯着神经病一样盯着帕克。
    随后，海洛斯莫名其妙的揍了那个路人一顿。
    在穿过一个广场时，帕克的钱包被人偷了；当他把缩小的箱子从口袋里拿出来时，一群高呼“Avril！Avril！”的家伙们冲了过来，帕克脚下没站稳摔倒了，那个箱子发出一阵清脆的声响掉在了地上，然后弹起来，进入了下水道里。
    “你还记得瞬移吗？”帕克仰面躺在广场的椅子上拉着海洛斯的衣袖说到，海洛斯想了一会，摇了摇头。
    “我还能让别人相信我们，不是吗？”海洛斯忽然高兴地说到，“我们也许用不了这些证件。”
    “可我们需要钱！”帕克看着天空大声的喊着。
    显然，帕克多虑了。
    他们走出市区来到一条公路边，当一辆自驾游的车子停在他们旁边问他们要去哪时，帕克说了一句：“我们想回英国，但是显然，我们还想在这多玩一下，只不过……钱被偷了。”
    紧接着，那个车主急忙叫他们上车，帕克和海洛斯看了一眼，只好打开车门上去了，因为他们没有更好的办法。
    “帕克・洛尔，”帕克打着招呼，“这位是海洛斯・埃特，谢谢你们。”
    “哦，没事。”那个车主说到，“我叫雷多斯・汉斯特瑞，这位是我的女朋友，伊迪・金斯……实际上我们将在三天后结婚，我们打算让婚礼有越来越多的人参加，所以我们帮助你们是有理由的。”
    “别听他瞎说。”伊迪回过头来对他们说到，“一路上只有两个人可不太好，这家伙精力太旺盛，他停不下来。”
    帕克和海洛斯没听懂，雷多斯大声的说到：“嘿！你这是什么意思！每次你都高兴的大叫不是吗？”
    “没人会忍受的了一小时三次的，”伊迪说到，雷多斯有些生气的看了她一眼，伊迪一个白眼过去，让他专心开车，紧接着她又回过头冲两人笑了笑，他俩听明白了之后露出了一个比较尴尬的笑容。
    汽车飞快的行驶着，帕克和海洛斯都以怪异的姿势躺在后座上睡着了，伊迪看了看两人一眼笑着对雷多斯说到：“你看他俩多勇敢。”
    雷多斯笑了笑，“电视上说同志们每十秒钟就会想到一次性，虽然我不是，但你要承认，我想到性的频率可比这个多多了。”
    “你不担心他们没睡着？”伊迪挑了挑眉，雷多斯把车一停，打开了车门：“外面只有月光，到时候应该只有我们能见到对方。”
    伊迪吐了吐舌头，雷多斯把她拉了出去，月亮在他们的头顶散发着灿烂的银光。
    这便是第七天里的第三天，接下来是第四天。
    -----------------------
    当第四天中午的太阳开始让影子变成一团的时候，他们已经到了奥巴尼亚周边的一个小镇上了，雷多斯说他们住在纽约，接下来他们可以乘坐飞机飞回去，不过他表示费用可能不会有四人那么多。
    当他们从车上下来时，伊迪狠狠地踩了雷多斯一脚。
    “你们从没来过这，对吧？”伊迪对他们说到，海洛斯和帕克不明就里，点了点头。
    “看！这边很混乱的。”伊迪回过头对雷多斯说，“我们不能把他们扔在这……即使是两个成年人，他们没钱，在这里不认识任何人，你指望他们能去哪？”
    “我们可以给他们在这找份工作！”雷多斯说，“你姑姑不是住在这吗？”
    “两外来人？”伊迪皱了皱眉，“不！”她坚决的说到，“直说吧，我要他们参**们的婚礼……即使是认识不到一天的人。”
    “我们……”
    海洛斯和帕克互相对视了一下，明显的感觉到自己像是多余的了，他们每次开口都会招来伊迪和雷多斯的一声闭嘴，所以两人互相耸了耸肩，打开车门走了下去。
    没走多久，雷多斯又把车开了过来停在他们旁边。
    “上来！”他对两人大声的喊道，但伊迪忽然气冲冲的跑了下来，拉着两人就飞快的往前跑去，雷多斯在后面追着。
    “你们怎么了？”帕克和海洛斯异口同声的问到，伊迪拉着两人走到了镇上的车站旁，对一位巡逻的警官说：“后面那个开车的企图骚扰我。”
    说完，伊迪拉着两人大步的走进了车站，海洛斯和帕克回头一看，只见那位警官拿着和手铐就往前拦住了雷多斯。
    半小时后，他们在伊迪的带领下上了一辆去奥巴尼亚的车子。
    “这样不好吧？”海洛斯对帕克说到，帕克看了海洛斯一眼，眨了眨眼睛让他别说话，在他旁边，伊迪忽然哭了起来。
    “他居然骂我**！”伊迪哭着叫到，车上所有人都看着她，“他居然骂我**！他以为自己是谁？下水道里发泡的垃圾，垃圾堆里飞舞的苍蝇，他就像阳台上晒太阳的狗那样愚蠢，就像穷人家里的地毯一样廉价。他以为自己很有钱吗？****！就一个卖房的黑心商人，看见上级就像看见上帝一样，恶心的家伙！……你们看什么？！没见过美女哭吗？”
    她大声的喊道，车上的人急忙转过头去。伊迪站起来走到海洛斯和帕克前面，“让开一下！”她说。
    帕克和海洛斯急忙给她让出了一个位置，伊迪坐在两人中间又哭了起来。
    “很抱歉让你们看到我这个样子。”伊迪说，“我只是……只是……呜……呜呜呜呜……”
    帕克和海洛斯轮流安慰她，但成效不太明显。这时，车子晃了晃，开动了，伊迪忽然停止了哭泣，她拉着两人的手然后把两人的手放到一块。
    “看，你们多好。”她说，“不会吵架，不会骂人，你们真是天生一对。”
    “什么？”海洛斯和帕克有些吓到。
    “哦！多有默契。”她接着说到，两人想把手抽出来，但是伊迪抓得很紧，“该死的雷多斯……天啦，上帝怎么就对怀孕没意见呢！”
    海洛斯和帕克没再说什么，他们意识到自己再说下去只能得到适得其反的后果，于是他们任由伊迪说着，后来，伊迪说着说着就睡着了，海洛斯和帕克急忙把手抽了出来，心里不知道在想些什么。
    这便是七天里的第四天，接下来是第五天。




第七十四章 本性 

    第五天过得很平静，雷多斯直到伊迪带着他俩上飞机时都没出现，用伊迪的话说就是他真是去的骚扰妇女了。事实上，雷多斯被那个较真的巡警带到了警局关了一夜，等到出来时伊迪他们三个人已经在纽约的大街上溜达了。
    第六天，伊迪不顾两人的反对把他们带到了郊区的房子里，郊区真的是郊区，周边全是绿色的树林和草坪，但伊迪说这是雷多斯的房子，不过雷多斯现在显然是不想要了。
    吩咐完两人可以摔打房子里面的任何东西后，伊迪把钥匙往沙发上一扔就出门了，海洛斯和帕克站在屋里呆滞了好一会儿。
    “她真让我们呆在这了。”帕克眨了眨眼，“她真让我们呆在这了！天啦，这房子也太……干净了。”
    海洛斯毫不客气的躺在了沙发上，没理会帕克的大呼小叫自顾自地睡着了。帕克不知道为何叹了口气，拿起一边的遥控器准备打开电视，但他在打开电视机的那一刻又看到了一个笔记本。他盯了那笔记本看了很久，当他终于在脑海里找到那是什么东西的时候，他扔掉了手中的遥控器，走了过去。
    开机，运行，帕克很高兴的看到这是win7系统……好吧，虽然帕克不怎么了解win7、XP、98等系统有什么区别，但他现在不在乎这点。
    电脑桌面是QAF的一张壁纸，帕克看得脑袋发热急忙把网页打开了，谷歌大叔的页面跳了出来，他在搜索栏里面输入了两个词：“世界地图。”
    他盯着地图看了有十分钟，然后又在搜索栏里输入了“公元890~公元1450年，格陵兰岛。”
    本来以为能找到些什么，但跳出来的提示框显示没有符合的信息，接着他又不死心的把格陵兰岛换成了英国，结果只有一条挨边的信息：疯狂黑死病让欧洲几近灭亡，这是天灾还是人祸？
    帕克打开一看，发现这条信息很久便存在了，里面简要的说明了黑死病产生的原因以及专家的各种猜测：专家们似乎不太肯定灾难是怎么发生的，但有一点他们可以确认的就是和黑死病和西征有很大的关系，甚至有些人认为黑死病的爆发是因为有人往城里面扔了一只死老鼠。
    “哇哦，真不错。”帕克盯着网页感叹了一句，正要关上时眼角忽然瞄到了一个熟悉而又陌生的字眼。
    心里一震，帕克在搜索栏里输入了“萨斯莱克・埃特。”
    浏览器刷刷的蹦出了无数条信息，帕克点了第一个网页，萨斯莱克的面貌立刻出现在了网页上，帕克因此倒吸了一股冷气。
    萨斯莱克长得和海洛斯一模一样，这点让帕克有些无法接受。他紧接着看了看萨斯莱克的介绍，更觉得诡异。
    网页上是这样写的：
    萨斯莱克・埃特（？~1434），全名萨斯莱克・格雷斯・帕克・维色登特・海洛斯・洛尔・埃特。他是罗马教廷早期影响较大的一个人，但他在1434年6月13日这一天不知为何自杀身亡。据书籍记载，萨斯莱克・埃特死后连尸体都没找到，他的一个贴身仆从为此大闹了一场，后来众人怀疑是那位仆从控制了萨斯莱克・埃特，因为那个仆从在大闹的过程无意间把自己身为亡灵的事实给露了出来，因此他被指为杀死萨斯莱克・埃特的头号凶犯。
    不幸的是，那个仆从后来消失了，曾经在教堂听到过萨斯莱克叫他的名字的人都依稀的记得并说那个仆从的名字是罗斯・宾利，不过萨斯莱克・埃特经常称呼他为复活者。
    下面介绍了萨斯莱克的一些事迹，但帕克没有接着去看，他关掉了网页开始在搜索栏里输入：与死神交流的方式。
    但就在他刚把这行字打上去，周围的空气便阴冷的起来，浓郁的血腥味随之弥漫，死神砰的一声出现在了大厅里。
    “不用这么麻烦的，”死神看到帕克张着嘴看着自己便朝他挥了挥手，“你们到这来我承担很大的责任，”他说，“所以当你需要我时在脑袋中默念我的名字就行。”
    帕克点了点头，忽然想冲上去打死神一拳，他强忍住这股冲动，说：“我想回去，带着海洛斯。”
    死神往后看了看睡在沙发上的海洛斯，问：“他记忆恢复了？”
    “没有，”帕克摇了摇头，“还是那样，他现在很欠揍，可我不能扔下他。”
    死神的眼神微微的变化了一下，但帕克却看不到他斗篷下的两只眼睛。死神想了一会，开始有些吞吞吐吐：“我想……进入这个世界的，不止洛基一人，曾经属于三头犬首领莱克的那块能召唤地狱犬的牌子也掉了进来，我想是邪神故意的，所以……嗯……那块牌子能召唤无数的地狱犬，所以……你们要找到它，因为它可以召唤地狱犬到这个时代来，也可以把你们送回那个时代的冥界去。”
    “你不能送吗？”帕克不太友好的看着死神，死神的身影一颤，消失了。
    “我不能。”空气中传来死神的声音，“我不能违背规矩，神这个职业并不自由，所以……你们要回去的话最好能找到那块牌子，不然就趁邪神死后那一瞬间产生的空间裂隙回来，当然前提是你要杀了他。”
    血腥味飞快的消失了，帕克随手抓起一个东西猛地一扔，那东西啪的一声砸在了门上，恰巧在那时伊迪打开门走了进来，那东西好死不死的打在了她额头上。
    帕克惊慌失措的从站起来，没想到伊迪捡起那个东西，笑着说道：“我早就想把这鼠标给砸了，谢谢你啦……你开电脑了？上面有什么？要知道那是雷多斯的电脑，我从没碰过。”
    “啊？”帕克擦了擦汗，心想这次又不得安宁了。果然，伊迪走过来看了看电脑马上就怒火中烧，随即她又看了看电脑的图片夹，看了看保存时间，那笔记本随即被她高高举起然后猛地一扔，砸在了门上。
    笔记本四分五裂，伊迪大声的吼道：“雷多斯・汉斯特瑞，我跟你没完！”
    随即她声音很大的走上了楼，海洛斯这时醒了过来，揉了揉眼睛问：
    “怎么了？”
    这便是七天里的第六天，接下来是最后一天。
    --------------------
    相比前六天来说，最后这一天无疑是痛苦的。
    首先，第七天一大早雷多斯就开始敲门，紧接着伊迪从楼上下来打开门后就和他吵了起来，那声音把邻居们都弄醒了，帕克和海洛斯也失去了难得的一夜美梦，尤其是帕克，他正梦到当时在那个港口边的酒馆里和海洛斯打闹之后的那一幕，他清楚的梦到了海洛斯抓着他的手然后两人就靠在了一块。
    伊迪和雷多斯越吵越凶，他们的战地从院子里扩大到了街口，雷多斯越骂越小声，因为他明白过来周围的邻居们是支持伊迪的。
    帕克和海洛斯走到院子里，旁边的邻居没见过他们便开始对他们打着招呼。
    “嘿！你们好啊~我叫雷德・斯蒂夫。”一个二十出头的小伙对他们招着手，两人冲他笑了一下，说了自己的名字后，邻居们的热情马上被他们调动起来了。
    他们花了半小时记住邻居们的名字，事实上邻居的邻居，邻居的邻居的邻居，街对面的邻居的邻居他们都记了个一清二楚，这让两人怀疑这个街道是不是长时间没有外人来过了。
    伊迪和雷多斯吵了半天不见成效，最后雷多斯叫了一辆的士就走了，伊迪走过来，海洛斯和帕克急忙回到屋子里。
    “他们是我表哥。”伊迪在外面说到。
    门用力的被打开了，伊迪扔下了一个钱包对海洛斯和帕克说：“你们出去玩吧，钱随便用，我要安静一会。这里是落叶路，玩得迷了路的话叫的士就叫把你们送回来。”
    两人对视了一下，拿起钱包快速的走了出去。
    三小时后……
    帕克和海洛斯无聊的在大街上溜达，他们对旁边的店铺没有任何兴趣，两人在街上漫无目的的走着，他们除了早餐之外没用过一分钱。
    拐弯走到一条街上，这条街的每个店铺似乎都在播放着同一个歌手的歌曲，两人在街口的椅子上坐了下来。
    “我见到死神了。”帕克看着玻璃门上的海报对海洛斯说到，“他说我们要回去必须找到一块能召唤三头犬的铁牌子，我不知道你还记不记得，但那块铁牌子的主人是莱克。”
    海洛斯转过头看了看帕克，迷茫的眼神让帕克想象到他要说的话，但海洛斯没有说“他是谁。”而是说：“我知道那块铁牌子。”
    帕克和海洛斯又站了起来，两人开始穿过这条只播放一个歌手的街道。
    “你知道？”帕克有些疑惑，“你在哪知道的？”
    海洛斯看了他一眼忽然笑了起来，帕克更加的莫名奇妙了，这时只听海洛斯说：“铁牌子嘛，铁做的牌子，我当然知道！”
    呵……呵……帕克干笑了几声，把目光从海洛斯身上移开了。
    “嗯哼，那么……”帕克接着道，“那么，对于格蕾丝・瑞沃恩得，莫德特拉克多・希斯金埃尔，劳斯特・沃德，若原・森……对于这些名字，你有什么印象没？”
    “没有。”海洛斯干脆的说到。
    “哦，”帕克点了点头，“那么，对于失落的世界、战士的家乡……对于这两个地方，你有什么印象没？”
    “没有。”海洛斯答得很快。
    帕克低下头仔细的想着，这时他忽然绊到了什么东西，整个人扑的一声摔在了地上，随即他听到了海洛斯在后面爽朗的笑声。
    尴尬的爬起来，帕克往后一看却发现什么东西也没有。
    拍了拍自个的脑袋，帕克接着和海洛斯往前走去，就在他俩穿过街道的一刹那，帕克的脚再次绊到了什么东西，他又倒了下去，但是在倒下去的过程中他看到了是海洛斯的脚拦在他的前面。
    海洛斯又大笑起来，他踢了踢帕克让他起来，但是帕克没动。这时海洛斯感到不对劲了，他把帕克翻过来一看，只见帕克的额头上流下了一大摊血迹，一块不大不小的石头正呆在帕克的额头的伤口里。
    海洛斯开始有些慌乱，他把帕克伤口里的那块石头抠了出来但是紧接着他便开始流血不止。
    海洛斯跑掉了。
    帕克疼得睁开了眼睛，周边的店铺里仍在播放着同一位歌手的歌曲，他看着海洛斯那慌乱远去的身影叹了口气，接着他摇摇晃晃的站起身子，周围的路人看到了他的情况急忙跑过来，一些人冲上来扶着他，一些人则开始打电话。
    他把视线转到了玻璃门上的海报上，玻璃门倒映出一个人模糊的身影，帕克小声而脑袋不清楚的说：“我想……我迷上了一个男人……哦，不是海特，不是他……”
    然后他便彻底的晕了过去。




第七十五章 停电 

    鲍尔・库伦是纽约市一家医院里小有名气的医生，他见过的病人太多太多：有的病人想像天堂和地狱的区别，有的病人认为自己力大无穷，有的病人在病房里和自己的爱人激情缠绵，而有的病人则像悲剧片一样了无生机，然后……死去。
    所以，鲍尔・库伦拥有了其他医生无法具备的优越感，他认为自己已经见过了世界上所有的病人。
    然而，当帕克・洛尔被送进来时，他绞尽脑汁都想不出来一个人的颅骨怎么就会被一个石块给弄出那么大一个洞，直到帕克的图像和各种检测结果出来的那一刻，他才发现――世界上的病人，无奇不有。
    伊迪最先收到了医院的电话，因为她的钱包被帕克拿着。当她来到医院时，鲍尔・库伦正拿着帕克的检测结果走出来。
    她走到值班的护士面前，先想了一下帕克的名字，然后对护士说：“我找一个病人，他今天送过来的，叫帕克・洛尔。”
    “我是帕克的医生，”鲍尔走过来说到，“请问您是他家属吗？”
    “他是我表哥，”伊迪想也不想的就答到，鲍尔点了点头示意她跟着自己走。
    两人走到电梯里，鲍尔用不怎么好的语气对伊迪说：“你表哥可真奇怪，他骨头的硬度比正常人要软上差不多百分之二十，他的血液里一点杂质都没有，他就像一个刚出生的婴儿，这在这个时代是绝对不可能的。”
    “抱歉，”伊迪皱了皱眉，“你的意思是他像个几千年前的古代人？”
    “是这个意思。”鲍尔说到，电梯门这时打开了，两人走了出去。
    在这里要提一下伊迪，伊迪是在医学院毕业的，但她的历史成绩好的出奇，很多人都会怀疑她怎么会去医学院，因为毕业后她的工作是读书馆管理员。
    “一份简单的差事。”伊迪总是这么说，她总是找各种理由请假，她似乎不在乎自己的工资有多少。
    两人站在帕克的病房前，伊迪能看到帕克那无神的眼睛。“有没有一个男的来找过他？”伊迪问，“比他高一公分左右的男的。”
    “没有。”鲍尔回到，“除了你没别的人。”
    伊迪点了点头，说：“我去办住院手续，帮我照顾好他。”
    鲍尔对她鞠了一躬就走了，伊迪又看了一眼帕克，发现帕克已经把脑袋转了过来，两人的视线对在了一块。
    “找到他。”帕克用嘴型说到，伊迪两眼发红的点了点头，走了。
    ------------
    在这城市的一条繁荣的大道上，海洛斯拼命的跑着，他的脑袋中不断出现帕克受伤的那一幕，而且不知道怎么的他似乎很排斥那种场面。当他在目睹了一场车祸后他发现自己只对帕克的受伤很排斥，或者说愤怒。
    这就是他不断奔跑的原因，他想把脑袋中的画面给赶跑，但无济于事，到最后他脑袋中的画面越来越多，几乎都是关于帕克受伤的画面。
    他看到帕克在酒馆里被砸后的场景，看到在一个荒凉的村子里帕克手握刀刃的场景，看到在一片树林里帕克倒在地面胸口不断涌出血液的场景，甚至他还看到了黑色的闪电滑过帕克后背的场景。
    海洛斯摔在地面，周围的人像看酒鬼一样的看海洛斯，他跌跌撞撞的爬起来，然后又摔下去，有个声音一直在他的脑袋中告诉他回去，回去……
    猛然间，他晕了过去，然后发现自己出现在了一个湖边，周围的草地上有被人拔过的痕迹，海洛斯觉得这场景很熟悉。
    砰的一声，死神出现了，背对着他。
    “你先不要说话，”死神说，“我要对你说一些事情，这些事情会解决你所有的疑惑，但前提是你要答应我你不能说话。”
    海洛斯觉得莫名其妙，但他面前这个人看上去显然有些不太好惹，所以他最后还是点了点头，嗯了一声。
    死神似乎松了一口气，他仍然背对着他。
    “首先，在你的记忆消失之前，你和帕克・洛尔的感情非常亲密。”他说，“这也就是为什么帕克这么煞费苦心帮你的原因，所以，以后别那么恶作剧，虽然你忘了一切，但你要是再这么对待帕克我会让你的余生过得极为痛苦，当然这并不是帕克想看到的。”
    海洛斯点了点头，又嗯了一声。
    “其次，不要怀疑你脑袋中常常出现的那些场景，因为他们可能全都是真实的，你和帕克经历过得一切不是一般人能想象的。”
    海洛斯又点了点头，然而他有些疑惑。
    “最后，我想说句抱歉。”
    海洛斯“啊？”了一声，死神微微的摇了摇头，不见了。海洛斯眼前一花，发现自己躺在大街上的垃圾箱旁边，垃圾箱上写着“不可回收。”
    海洛斯站起来开始往回走，但他很快就发现自己已经迷路了。
    ---------------
    帕克在昏迷前说的最后那句话“我迷上了一个男人。”不是假的，他真的把一个男人放在了难以取舍的位置，这个位置在之前从未有人呆在上面，直到他昏迷之前。
    Shayne Ward是英国前几年未知元素的冠军，他的假音无与伦比，他的声音让人陶醉。帕克在以前从未听过也从未见过这人的名字，但是在他昏迷之前，他把Shayne放到了心目中偶像的那个位置上。
    那条街道上每个店铺都在播放同一位歌手的歌曲，每家的玻璃门上都印着同一位歌手的海报，每张海报上都带有Shayne Ward那迷人的微笑。
    当帕克和海洛斯坐在街道前的长椅上，帕克用异样的眼神看着海洛斯时，街道里播着Shayne的那《Crash》
    当他们站起来走在这街道上时，周围的店铺里开始响起Shayne的那首《Obsession》
    当两人走在街道的末端并且海洛斯的第二次恶作剧再次成功时，往下摔倒的帕克听到周围传来了Shayne的那首《Waiting In The Wings》
    当帕克被人扶起来时，他看着海洛斯那仓皇远去的身影，耳边细细的品位着那句“we can never be replace.”
    这句歌词出自Shayne的那首《Human》
    当他的视线转向Shayne的海报，玻璃门上倒映出一个熟悉的身影时，他的耳朵里没有任何其他的声音，Shayne的那首《No Promises》把他的耳朵给占据了。
    当他昏迷前的那一刹那，街对面传来的声音飞快的进入了他的耳朵，那是The Band Perry的那首《If I Die Young》
    尽管如此，这支乐队依旧不能取代Shayne Ward成为帕克的偶像。如今帕克躺在病床上，耳中仍然飘荡着Shayne的那首《I Cry》和那首《Until You》
    鲍尔这时走了进来，他让帕克别动好给他检查，当他检查完毕之后鲍尔鼓励的对他说了一句话然后就离开了。帕克把头转向窗户，一个人影又浮现在了玻璃上，帕克猛地一震。
    那是雷・多拉多克斯，失落的世界里那个神秘的灵魂。
    眨了眨眼，窗子里什么都没有。帕克走下床来到窗边，他试图把窗子打开但他不知道那个按钮在哪，就在他低着头寻找时，一个黑影把他笼罩住了。
    帕克猛地回过头，雷・多拉多克斯飘在空中静静的看着他。
    “你不该来这的。”雷说，“这世界并不美好。”
    帕克耸了耸肩，“这好像并不受我控制，我也不喜欢这世界。”
    雷落了下来，他见帕克有些站不稳便把他扶到床边。“有人插手，有人观看，有人摇头，有人欣赏。而这些人，其实只有一个。”
    雷叹了口气，帕克不明白他在说什么。
    “海洛斯失忆另有原因，这不是空间错乱的问题。”雷说，“我无法告诉你更多，因为我只知道这些。”
    帕克仍然一头雾水，海洛斯曾说过他有间歇性的失神症。
    “他是谁？”帕克终于找到了重点，但是雷摇了摇头，说：“我不能告诉你，也无法告诉你。”
    帕克仔细的盯着雷的眼睛，他试图在雷的眼神里找出一丝不寻常的目光，但是他失败了，雷的眼神依然那么清澈，他表现出来的一举一动都仿佛纯洁无比……除了他现在身上的那件黑衣。
    医院里一层的电梯门开了，伊迪走了进去，脑袋里浮现着帕克在说“找到他”那时的眼神，她自那以后无时无刻都在想着如果雷多斯能像帕克那样说话该多好。
    就在这时，雷多斯急匆匆的跑进了医院：“我找帕克・洛尔”他对前台的护士说到，“就是那个脑袋有洞的家伙。”
    护士刚想回答却看到伊迪在后面拼命的摇着头并用嘴唇说着别告诉他，别告诉他。护士有些莫名其妙但还是看懂了，于是她说：“后面有位女士叫我别告诉你，我想你还是去问她比较好。”
    “什么？”雷多斯转过头，伊迪马上停止了动作，用路过的表情再次走进了电梯，雷多斯追了上来。
    “我们需要谈谈。”雷多斯拦住电梯门说到，伊迪抱着手看着他。
    “关于什么？”
    “你不能让两个同志住在我家。”雷多斯大声说到，伊迪白了他一眼，道：“你哪只眼看到他们是同志了？他们在你面前亲吻了还是在你面前打飞机了？再说，你不是对性取向没啥意见吗，怎么现在还会排斥？”
    雷多斯抬了抬手，电梯门又试图合上去。
    “我感觉不自在！”他用刚刚更大的声音说到，走廊里的人都注意到他们了，雷多斯索性站在了电梯门的中间。
    “你为什么不自在？”伊迪大声叫到，“什么时候那成你的家了？如果那只是你的家，我们还结婚干嘛？如果你连两个你根本不了解的人都接受不了，那很抱歉，你还是回去学习社会学吧。”
    说完伊迪猛地一按电梯按钮，门慢慢的滑动了，雷多斯又把它挡了回去。
    “他们根本就是两个路人！”雷多斯说到。
    “那你还纠结什么！”
    伊迪瞪大了眼睛看着他，雷多斯被这眼神吓到了，他咽了咽口水，伊迪的狂风暴雨马上席卷而来。
    “再问一句，你为什么不自在？！”伊迪把他逼出电梯，“别进去！”她对旁边试图进入电梯的人吼道，然后再回头看着雷多斯，“为什么？！”她重复道，“我不知道什么时候你连两个路人都排斥，说到同志，我翻了你的笔记本，你能解释下QAF的桌面以及文件夹里的图片是怎么回事吗？！”
    “你从来不开我的笔记本的。”雷多斯眨了眨眼说到。
    “滚！”伊迪右手往旁边一指，一个走过来的护士吓得把手中的东西摔在了地上。雷多斯看了看围观的那些面带笑意的人，心里不由得窝火起来。
    “我只是――”
    啪――
    伊迪给了他一巴掌，一个围观的人吹了个口哨。
    “任何话都别说，”伊迪用着不友善的口气，“什么话都别说。”她狠狠的盯着雷多斯，脑袋中浮现出帕克那深情的眼神。
    伊迪退回到电梯，按下了按钮，电梯缓缓的关上了。雷多斯再也没有上前拦住她，他慢慢的走出了医院，心里回想着伊迪那敌人般的眼神。
    他拦了辆出租，上车的时候回头看了看这医院，心里诅咒着帕克赶快躺进陈尸房里，就在这时，整个医院似乎砰的一声，停电了。
    伊迪乘坐的电梯猛地一顿，再也不肯往上行动一步。三楼的病房里，雷・多拉多克斯的脸不断的变化着，帕克靠在墙上有些惊恐的看着这一幕，他的脸最终在骷髅法师上定格住了，他慢慢的朝帕克走去，同时右手一挥，病房门口传来咔嚓的一声脆响。
    海洛斯・埃特迷茫的盯着四周陌生的街道，他的脑袋越来越痛，一些微不足道而又不可缺少的记忆涌向了他的脑袋，他心里开始担心帕克，一个声音出现在了他的脑袋中，海洛斯一顿，觉得这声音无比熟悉。
    “不！你别过来！……”
    那声音在他的脑袋中喊道。




第七十六章 神秘力量 

    黑暗，无处不在。它们有时短暂，有时漫长；有些漆黑无比，有些透着白光。我们的视线不能直视黑暗，我们的眼睛也不能凝视光明。所以，当我们处在一个亮度和饱和度都平衡的条件下时，我们会感到舒适无比。
    除非，你适应了它们其中一个。
    帕克・洛尔的信仰无比纯洁，他无论做出什么事都会像上帝祈祷和忏悔：他小时候无意间踩死了一只小鸡，他埋了小鸡后跑到教堂呆了一天；有次酒后他把邻居家的秘密全盘托出，事后他向神父诉说着自己的罪过。
    是的，帕克・洛尔的信仰纯洁而且单一，他在面对十字架时没有感到威严，没有感到压迫，他能感受到的只有淡淡的喜悦――和朋友一样。
    如今，这位朋友正想“帮助”帕克・洛尔。
    当医院的大楼停电时，所有的医生都马不停蹄的向自己的病人跑去，走廊上乱成一团，鲍尔・库伦也试图用自己最大的速度从地下室跑向三楼。
    别问库伦医生为什么会呆在地下室，这连他自己都不知道：他在停电的十秒钟前试图进入电梯，但大堂的电梯被伊迪和雷多斯给堵住了，所以他只好前往大堂另一边的应急电梯，当他准备走进去时，他眼前一暗，醒来的时候便在地下室里，地下室的门给锁上了。
    十秒后，电停了，地下室门上的锁却咔嚓一声自动打开了，他推开门跑了上去。
    当他跑到一层时，大厅乱成一团，病人们发着牢骚四处溜达，护士们无能为力的做出劝告。当他跑到二层时，走廊的病人们拿着椅子乱扔，他穿梭在中间被砸了个鼻青脸肿。当他跑到第三层时，发现第三层安静的有些诡异。
    第二层的声音没有传上来，鲍尔步子有些发颤的走向帕克的病房，他站在病房的窗前往里面一看，只见帕克一个人像疯子一样靠在墙上，他的前方似乎有什么人，但是鲍尔没看到。
    一阵淡淡的呼吸声从后面传来，鲍尔感到有人正轻轻的握着他的手，他猛地一回头却看到什么都没有，然而一阵大力忽然传来，他往后摔进了帕克的房间里，整个房间瞬间大亮――来电了。
    然而鲍尔很快就发现，有电的仅仅是这个病房。他把帕克扶到床上去，帕克的意识很模糊，像是受到了很大的惊吓，他的嘴里不停的喊着海特。
    鲍尔安定好帕克之后就想出去，但他随即难以置信的发现病房门打不开了，他走到另一边打开窗户往外一看，只见窗外的城市一片漆黑，只有这个三楼的病房里光芒仍在。
    -----------
    伊迪・金斯这几天过得很不如意，她和自己的未婚夫因为两个路人吵了起来，伊迪更是认为自己对其中一个人产生了兴趣。所以当她被困在电梯里时，她在害怕之余开始思考这一切有何后果。
    她先假如了最坏的后果――雷多斯一气之下离他而去，帕克表示只能守在海洛斯的旁边，最后只剩她一个人孤零零的坐在沙发上。
    然后她又假如了最理想的后果――雷多斯送上甜蜜的祝福，帕克也对她表示赞赏。但就在她想笑起来的那一刻，海洛斯拿着一把菜刀砍了过来。
    她猛地踢了一下电梯门，但是无济于事。她蹲下去揉着自己被踢痛的脚，然后在心里暗骂着雷多斯。
    这时，一阵有节奏的低语轻轻的进入了她的耳朵。
    伊迪一愣，然后她缓缓的把头凑向了电梯门，但她随即就发现这声音是在电梯里响起的，她猛地回头一看，什么都没有。
    伊迪拍了拍自己的胸脯安慰自己大概是神经过敏，然而紧接着那声音便开始清晰起来，伊迪明显的听到那声音不断的重复着两个单词：
    血腥玛丽……血腥玛丽……血腥玛丽……血腥玛丽……
    随着声音的音调不断的上升，伊迪的吸气声也开始不断的提高频率，在她的前面，她能看到电梯门上的金属光反射出一个模糊的白色妇女的身影。
    --------------
    海洛斯・埃特按照着自己的记忆不断的在大街上穿梭着，他脑袋里的声音不断的传来“海特”这个词，他意识到这个词对自己意义重大，但他想不出自己认识的人有谁叫海特。
    正当他又快迷路时，一个声音盖过了“海特”涌向了他的脑中，这个声音只重复着一句话：前方左转后直走右转三个大街。”
    他照做了，于是五分钟后他也来到了医院门口，那声“海特”又响了起来。
    海洛斯迟疑了一会，最后推开了医院大门，整个医院就在这时“砰”的一声，真的来电了，他的脚开始不由自主的跑向三楼。
    海洛斯气喘吁吁的打开了帕克的病房门，鲍尔站起来警惕的看着他，帕克平静了下来。
    “我是海洛斯・埃特。”他说，“你可以叫我海特……不，你不能叫我海特，这名字只能帕克叫。”
    说罢，帕克就从床上坐了起来，对海洛斯露出了一个灿烂的笑容。
    -------------
    帕克・洛尔在停电之后来电的那一段时间度过了比这更加漫长的时间，那个骷髅法师进入了帕克的灵魂空间，当两人在灵魂空间遇到时，帕克意识到这不是骷髅法师，他从未见过这个人。
    “你是谁？”帕克这样问到。
    那人惊诧了一下，随即就想起在灵魂空间里所有的伪装都是无效的。他撇了撇嘴，扯下了戴在头上那深深的斗篷。
    耀眼的金发瞬间出现在了他头上，不过帕克认为这金发配上他那苍白的脸色有些怪异，而且他觉得对方很是眼熟。
    “你不会认识我的，”那个人说，“你永远也不会。”
    通常情况下，帕克会认为别人说这话的时候往往在下一秒就会发起攻击，但帕克盯着他那头金发看了很久，然后他说：“人们在说‘但是’之前的话都不是自己想说的。”
    那人笑了笑：“有趣的理论，”他说，“但……这是真的。”
    十字架已经出现在帕克的手中，他笑了笑，身体优雅的往后旋转着，十字架在旋转过程中不断发射出巨大的十字架向那人砸去，那人轻蔑的一笑跳上了半空，右手扯住左肩披风上的扣子猛地一拉，无数十字钉从披风里射了出去，帕克停下旋转拿着十字架往前用力的一划，柔和的神圣气息带着无法抗拒的气势形成一道弯月形的光刃往前劈去。
    那人闪过后右手猛地往地面一指，无数枯手开始破土而出，帕克的脚被抓住了，随即那些手猛地一扯，帕克摔在了地上，四五只手随即抓了上来把帕克固定在了地上，那人从半空中落了下来。
    “你还想认识我吗？”那人笑着说道。
    “当然，”帕克说，“这可是事实。”
    那人撇了撇嘴，俯下了身子，“听说你和死神交情不错，”他说，“那么我就让你去冥界亲自问问他。”
    一把锋利的银刀出现在了他的手中，然而就在即将划过帕克脖子的那一刻，那人的手忽然猛地往后一弹，他整个人都往后弹开了。周围的骨手瞬间消失不见，帕克慢慢的站了起来，他的眼中闪着金色的光芒，手中的十字架变成了竖琴。
    “现在我可不想了。”帕克说，他拿着竖琴轻轻一弹，一对翅膀从他的后背伸展出去把他自己给吓了一跳。
    那人砰的一声消失了，帕克摸着自己的翅膀然后轻轻的一挥，他的身体就飞上了半空。
    就在这时，帕克的意识从自己的灵魂空间里强行退出了，他睁开眼睛发现鲍尔坐在他的床边，刚想问他是谁时，海洛斯把门推开了，鲍尔站了起来，随即海洛斯便说了那句他这辈子都忘不了的一句话。
    “你记得小时候你常叫我Pati吗？”帕克说，“当然，你可能忘了。”
    “听上去像派对。”鲍尔在一边尴尬的说到。
    海洛斯和帕克看了他一眼，然后海洛斯对帕克说：“你也叫我海特，我们的名字差不多……都差不多。”
    “你能出去一下吗？嗯……”
    “鲍尔・库伦。”鲍尔说到，帕克点了点头：“你能出去一下吗？库伦先生。”
    鲍尔怀着强烈的好奇心走了出去，他关上门，海洛斯用毛巾把门上的窗口堵住了。
    “你见到你的翅膀了？”海洛斯在里面说到，鲍尔仔细的听着。
    “见到了，就和成年的老鹰一样。”帕克回到，紧接着鲍尔就听不见任何声音了，他摇了摇头往楼下走去，这时他听见帕克的病房里传来了一阵声响，似乎是床头边的花瓶碎掉的声音。
    二楼的病人已经陆续的安静了下来，但鲍尔仍然心有余悸的看着那些坐在椅子上的病人们。他往电梯走去，电梯门缓慢的开了，一个满身是血的女人在门打开的那一瞬间扑在了鲍尔身上，鲍尔吓了一跳，随后他便认清楚这个人是伊迪。
    伊迪大叫着，她挣脱鲍尔捂着自己的眼睛，两行血不断的从她的眼角流下，鲍尔把她强行把她抱起来往抢救室里跑去，奇怪的是伊迪马上就停了下来，嘴角的血液也停止了流动。




第七十七章 黑雾 

    海洛斯・埃特的一生中充满着各种意外和惊喜：他五岁那年时打碎了魔法教室的一瓶高级药剂，结果他获得了老师亲自指导制造这种药剂的机会；在有一次打猎的过程中他把一只猪给追丢了，正当他懊恼不已时，他发现那只猪把一只熊给引了出来，结果他最后和猪一起狂奔而去。
    这样的例子数不胜数，但这并不是在教育我们要习惯意外，而是在告诉我们――要防止意外。因为我们不会明白当意外发生时，所带来的惊喜是否真的恰逢人意。
    当然，惊喜就不用防止了，因为它比意外还防不胜防，捉摸不透。
    鲍尔・库伦在把伊迪送进抢救室之后便拿不定主意要不要去告诉海洛斯和帕克，他认为帕克两人都不太怎么好说话，也就是说他认为这两人脾气不太好，加上帕克那糟糕的骨头硬度，他担心帕克会受到刺激后全身的骨头可能都会软掉。
    当然，他接下来就会知道……帕克两人对于伊迪的伤势如何，是从未挂念过的。
    海洛斯的记忆在大街上已经被死神刺激的得差不多把关于帕克这个人的记忆给全想起来了，他心里对帕克产生了一点愧疚，然而当他看到帕克头上的那圈纱布时，他对帕克说：
    “我不想说你活该，但你确实活该。”
    帕克抓起伊迪买过来放在桌上的苹果就扔了过去，海洛斯接住咬了一口，“要我帮你把皮咬掉吗？”他问。
    “闭嘴。”帕克笑骂到，同时在心里诅咒海洛斯噎住，虽然他从未见过一个人吃苹果也能噎住的。就在海洛斯忍着强烈的笑意想回击帕克在脑海中的诅咒时，鲍尔・库伦走了进来，海洛斯连忙转过身去，手中的苹果骨头顺手一扔，打在了帕克的鼻子上。“你好啊，……库伦医生。”他笑着对鲍尔说到。
    鲍尔看了看两人，这时帕克无视掉鲍尔的存在直接抓了个苹果就往海洛斯的后脑勺扔去，海洛斯听到风声后敏捷的往下一弯腰，那苹果“嗖”的一声打在了鲍尔的肩膀上。
    “抱歉……库伦医生。”帕克无辜的说到。
    鲍尔耸了耸肩，捡起掉在地上的苹果然后咬了一口，接着他翻开了手中的病例，开始对他们说伊迪的事情，然而等他说完之后，他发现海洛斯和帕克一头雾水。
    “我们的表妹？”海洛斯眯着眼有些迷糊的说到，但紧接着他和帕克都反应过来，帕克急忙插嘴：“她怎么样了？”
    鲍尔假装这些都未发生过，他低头翻了几页手中的病例，然后对他们说：“有新情况的话我会通知你们，但……我有件事要告诉你，帕克，你骨头的硬度比正常人软了很多，你血液里没有一点杂质所以……我建议你住院观察。”
    “我今年最听不懂的一句话就是住院观察。”帕克说，“我不会这么做的。”
    “对，他不会。”海洛斯笑着对鲍尔说到，鲍尔耸了耸肩，强调了一遍不这么做的后果之后，他打开门走了出去。
    海洛斯走过去关上门，正当他转过身时，一个苹果飞快的朝他扔了过去，打在了他的肩膀上。
    帕克把桌上的一大袋苹果都搬到了自己的前面，正当海洛斯看着那袋苹果咽了咽口水时，帕克把苹果放回了桌上，“那翅膀怎么回事？你是说在失落的世界里就出现过了。”
    “对，”海洛斯坐在了病床上，“就在圣十字进入你身体之后。”他说，“你现在能把翅膀弄出来吗？”
    帕克点了点头：“我试试。”
    一对白色的翅膀瞬间出现在了帕克的背上，翅膀散发的白光充斥在了这间狭小的病房里，然后房门又被推开了，白光疯狂的朝外涌去，鲍尔・库伦站在门边有些呆滞的看着这一幕，他本来是想再次劝说帕克不要出院的，但他现在正惊讶于帕克……背上的翅膀。
    -------
    伊迪・金斯今早出门时并没有想到这天会多么的不平常，当她躺在病床上看着周围干净的金属器材倒映出自己那苍白的脸时，她开始后悔在出门之前没有多诅咒几句上帝耶稣玛丽亚。
    “那个没破处就怀孕的老太婆！”伊迪咬牙切齿的想到，然后她脑袋里浮现出了帕克的笑脸，接着她又想起了雷多斯那健壮的老二。
    “汉斯特瑞是只臭虫！”她大声的在病房里喊着，刚巧这时雷多斯跑进了病房里，两人顿时觉得周围的气氛开始尴尬起来。
    过了一会，雷多斯开口了，“你没事吧？”他问。
    伊迪把头转向了他，动了动嘴唇说到：“我喜欢Mike和Ben在一起，虽然Mike有时真他妈的烦人，但你如果只喜欢Brian和Justin的话，我们就不要结婚了。”
    雷多斯松了口气，拉上百叶窗后，他走过来坐到伊迪的床边，说：“事实上，我喜欢Alex和Scott，夏威夷看上去棒极了。”
    伊迪坐直了身子，靠过去抱住雷多斯的脖子：“当你说棒极了的时候，你想的第一件事是什么？”
    雷多斯把伊迪压在身下，然后猛地把床上的被子一掀，被子便盖住了两个人。
    “你指的是脱衣服吗？”雷多斯用力的吻着伊迪，“还是你想要我说我需要三天以来最完美的一次性爱？”
    “这就是你想的吗？”伊迪看着他说到，雷多斯顺着她的脖子往下吻去，伊迪发出一声满意的呻吟。
    然而就在被子外面，一团浓浓的黑雾已经把病房整个的充斥住，医院“砰”的一声，再次停电了。
    -------
    海洛斯和帕克把鲍尔给打晕在地，就在两人往二楼跑去时，帕克发现自己无法自由的控制翅膀的出现和消失――他无法把翅膀收回去。
    “如果你有一对翅膀……”他对海洛斯说，“如果你有一对翅膀，你会用什么办法来让你的翅膀看上去不那么起眼？”
    “当它不存在。”海洛斯脱口而出。
    “你还能让我们隐身吗？”帕克想了一会说到，“我记得你应该会的。”
    “那是你的记忆，不是我的，”海洛斯否认道，“除非你告诉我咒语，不然我就不会隐身。”
    “好吧，咒语……”帕克扶着墙壁说到，海洛斯走了过去，“IMPOSONANLES……不行，我记不起，这记忆很模糊。”
    “为什么你只忘了咒语而我却把你忘了？”海洛斯有些酸溜溜的看着他说到，帕克摆了摆手表示现在没兴趣开玩笑。
    “我想起来了！”帕克大叫了一声，“IMPOSONANLES GWMLOW!”
    一道如水般的空气包住了他俩，海洛斯有些惊讶的看了看帕克：“后面那六个字母不像是咒语啊。”
    “你能扶我一下吗？我感觉很累。”帕克说着往前倒去，海洛斯急忙扶住他。“那不是六个字母，”帕克低声说到，他的身体开始冒汗，“GWMLOW，”他说，“原句是god wish me lose our way，我本来想这么说的，但嘴里下意识的就念出了每个单词的第一个字母。”
    海洛斯“哇哦”一声，扶着帕克走到了二楼，接着两人跟着走廊上急匆匆的护士们走下了一楼。
    伊迪病房里的百叶窗已经不知道被什么东西给拉开了，他们身上的被子掉在地板上，只不过四周一片漆黑所以他们还以为自己是在被子里。
    海洛斯眼睛闪过一道蓝光后便看清了这片漆黑的地方，不过最让他感兴趣的还是伊迪和雷多斯那“掩人耳目”的性爱。
    “这……”帕克显然也看到了，“上帝保佑，伊迪的身材真棒，你看到了吗？海洛斯，雷多斯就像只禽兽一样。”
    海洛斯没注意到帕克说话，直到帕克用力的打了下他的脑袋时他才回过神来。
    “什么？”海洛斯问到。
    这个时候，医院的应急灯亮了起来，伊迪和雷多斯被亮光照到的那一瞬间呆滞住了，两人往窗外一看，发现自己和伊迪已经有了很多的围观者，他赶紧把掉在地上的被子拿了上来，盖住自己和伊迪，两人手忙脚乱的在被子后面穿着衣服，当他们路过般的走出病房时雷多斯才发现自己穿上了伊迪的那条丁字裤。
    当他们快速的走出医院时，鲍尔从楼上跑了下来对他们喊道：“你们还没交住院费呢！还有你们的表弟，他们不见了！”
    伊迪和雷多斯更加手忙脚乱的跑了出去，他们拦下一辆的士就走了，隐身状态中的帕克拍打着翅膀抱着海洛斯飞在空中紧紧地跟着那辆出租车。
    “你多久没洗头发了？”帕克吸了吸鼻子说到，海洛斯后脑勺的头发让他的脖子有些发痒。
    “闭嘴。”海洛斯没好气的说到。
    “你说我要是在半空中把你掐死了会怎样？”帕克眼睛注视着那辆的士说到，海洛斯右手猛地一挥打在他的头上：“集中精神。”他严肃的说到，但帕克已经用手握住了他的脖子，海洛斯右手猛地一挥再次打在他的头上，帕克发出一阵阴险的笑声，“掐”着海洛斯的脖子慢慢的落在了公园的湖边――那辆车在这个公园停下了。
    ---------
    这时已经是差不多半夜了，海洛斯有些恼怒的看着在一旁沾沾自喜的帕克，但他又不能说什么，只好把气撒在了公园的长椅上。
    “我记不起取消隐身的咒语。”帕克抓了抓脑袋说到。
    微风断断续续的带动着树影摇晃，海洛斯一个人躺在长椅上把帕克给挤了出去，听到帕克说话后海洛斯挑了挑眉，正要说话时他却打定决心不理会帕克，于是他翻了个身。
    “我也不认识路了，”帕克接着说，“而且我的翅膀已经消失了。”
    海洛斯应了一句：“嗯。”
    “你有在听吗？”帕克加大了声音，海洛斯转过头眯着眼看了看他，说：“没有。”
    帕克耸了耸肩，“好吧，你怎么了？”他问。
    “没事，”海洛斯回答道，正当帕克思索下一句时，海洛斯的嘴唇如翻腾的小溪一样动了起来：“为什么你总是不能在做正事的时候做正事？！”他吼道，“的确，你那头金色的毛看上去慵懒无比，当阳光照射在你那散发金光的脑袋上时你看上去就真他妈的像一只圣母院里敲钟的金毛熊。哦，对了！你就是只金毛熊，一米七五的身高却重达一百七八十多斤……好像错了……总之，我受够了你胸口上那丰满的……哦！上帝耶稣玛丽亚！我现在才注意到连你胸口上的毛都是金色的！你是只彻底的金毛熊！”
    帕克眨了眨眼：“谢谢，你还比我高了十公分，但你体重大概和我差不多，所以你想这么说吗？”
    海洛斯瞬间崩溃，他猛地站起来往帕克扑去，这时在他们后面传来了一个细细的声音，像是一个女人在冷冷的笑。两人对视了一眼，然后悄悄的朝声音传来的地方摸了过去。
    声音是从公园的湖边传来的，当两人都不由自主的摸到同一棵树后面去时，两人的脑袋撞到了一起。
    “你为什么总跟着我？”海洛斯小声的吼道，帕克睁着眼睛然后眨了眨眼，没理他。海洛斯把脑袋探了出去，帕克爬到了树上。
    他们显然忘了自己还是在隐身当中的这一事实。
    淡淡的月光下，伊迪和雷多斯静静的躺在湖边，在他们的旁边站着一团黑色的浓雾，女人的笑声就是从那里面传出来的。这时，那黑色的浓雾开始散去，在海洛斯和帕克的视线中里都出现了一只美杜莎。
    “这时代居然还有美杜莎？”帕克有些惊讶的对海洛斯说到，但海洛斯没有在听，过了一会他说了一句根本不着调的话：“我认为我的胡子改刮了，你说呢？”
    说完海洛斯便抬起头看了看呆在树枝上的帕克，那动作很像一只仰面饮水的小蜥蜴。
    “我想还是别刮了”帕克看了一会儿说到，“你那胡子……嗯……很舒服……对，很舒服。”
    “你这么说是因为你的胡子是软的，虽然很短。”海洛斯转过视线说到。过了一会，他又抬起头似乎发现了什么，“你胡子都是金色的！”他指着帕克的胡子说到。
    帕克“啪”的一声打在了自己的脑袋上。
    湖边的那只美杜莎笑声越来越凄厉，湖岸边的风开始越刮越大，天上的那轮明月此时却越来越亮。
    “她好像在等什么。”海洛斯看了一会后说到，帕克点了点头。
    一只巨大的蝙蝠从湖对岸飞了过来，在美杜莎面前化成人形，美杜莎对他鞠了一躬，消失了。
    帕克打了个哈欠，说：“吸血鬼……高贵而无聊的种族，美杜莎怎么会听命于比它低等的动物？”
    “当我看到吸血鬼的时候我会向他们打招呼并说一句‘永恒的该隐啊，上帝间接的干掉了你’……如果这能不引起众怒的话……”
    帕克点了点头，道：“或许他可以告诉我们解除隐身的方法，来，我们过去。”
    “他看不见我们。”海洛斯提醒道，但帕克已经跳下树枝走过去了，海洛斯只好跟上。
    吸血鬼的感应能力不是夸出来的，当帕克和海洛斯刚走没几步时，那吸血鬼就察觉到了附近的异常，“什么人？”他的声音异常动听。
    “两个只会隐身不知道如何解除隐身的悲剧家伙，”帕克走过去说到，“我在想你可不可以告诉我们如何解除隐身。”
    吸血鬼往后退了几步，“你还没回答我的问题。”他说。
    海洛斯在他后面拍了拍他的肩膀把他吓了一跳，“告诉我们，我们就会回答你的问题，不然这两个家伙你可能吃不了了。”
    这时只见吸血鬼眼中紫光一闪，两道血圈带着腐蚀的诅咒急速的扩散开来，海洛斯往后一翻，属于萨斯莱克的那根法杖出现在了他手中把他吓了一跳。
    “我现在可没发火。”海洛斯想到。
    帕克已经掏出了十字架，那吸血鬼疯狂着原地旋转着，无数尖叫的蝙蝠冲了出来，帕克右手一挥，左手淡定的拿着一个苹果放在嘴巴里咬了起来。
    “这世界就是好啊，”帕克在脑袋里对海洛斯说到，“每个人的法力都弱的要命，就连这位血族族长都这么差劲。”
    “你又开始犯贱了对吧？”海洛斯没好气的说到。
    帕克假装没听见这句话，他大声的说了一句：“滚吧~！”，同时右手猛地一挥，一道白色的光墙如浪潮般涌了过去，那可怜的血族族长根本来不及反应便被打着掉进了湖水里，海洛斯挥了挥手中的法杖，那蝙蝠就又出现在了岸上。
    “停下停下！”那吸血鬼大喊了一声，帕克和海洛斯放下了手中的武器，“你们到底他妈的是谁？”吸血鬼毫无血族风范的骂道。
    帕克走过去拍了拍他的肩膀把他吓了一大跳，“告诉我们解除隐身的咒语你就可以知道了，让我们隐身的咒语是IMPOSONANLES GWMLOW，你能想出这咒语的破解方法吗？”
    那吸血鬼思索了一下然后摇了摇头，说：“我从未听过这个咒语，或许长老们可能知道，要我带你们去看看吗？”
    海洛斯听后翻了翻白眼，“感情你也能力不如老头子啊。”
    吸血鬼摇了摇头，辩解道：“我是七大吸血家族的族长，可我仍然打不过你们，由此可见你们算得上半神了，我的知识怎么可能比两个半神还要厉害？”
    “走开！”帕克忽然大吼了一句，那吸血鬼愣了下。
    一束耀眼的光线从月亮上射了过来，海洛斯往前一扑把那吸血鬼扑到地上，正当两人要起来时，帕克手中的十字架却自动飞上了半空，从月亮过来的那束光连在了十字架上。
    就在众人的眼神都集中在那束光上的时候，血族族长忽然发难，他转身按住海洛斯然后咬了一口，一道闪电瞬间劈在了那吸血鬼的头上。
    “我没告诉他不要咬我。”海洛斯眨了眨眼睛说到，他的肩膀有两个细小的伤口，随机从那两个细小的伤口里传来了一阵阵强烈的疲劳感，海洛斯就在这时睡了过去，那吸血鬼被闪电劈了一下后还算清醒，他抓起躺在地上的海洛斯就不见了，尽管帕克用最快的速度赶过来但还是无济于事。
    伊迪和雷多斯这时醒了过来，当他们不确定自己在哪后他们决定在原地睡去。帕克无语的看了看这两个神经大条的人，然后他在海洛斯消失的地方坐下了。
    这时，他的臀部下方忽然有什么东西，他站起来一看发现是个纸团，帕克打开一看后挑了挑眉，顺手又把那张纸揉成一团扔进了湖里，然后他在岸边躺了下去。
    那纸上只写着两个字：死神。
    从月亮过来的光线仍然连接着十字架，那十字架在半空中静静的旋转着，由它散发的白光形成了一个屏障罩住了躺在地上的三个人。




第七十八章 无题 

    死神这次完全就是打酱油的路过了，他只警告了帕克，告诉他这个世界有比洛基更为可怕的家伙，他也暗示般的说到：“这家伙就在离你们很近的地方。”
    帕克刚想问他如何解除隐身的办法时他就离开了。帕克醒过来呆呆的看着湖面，这时他有点诧异自己居然没有像以前那样惊慌失措。当海洛斯消失后他没有感到愤怒，也没有歇斯底里，而实际上，他就像在考虑今夜的晚餐一样……或者说早餐？
    几小时后，伊迪和雷多斯醒了过来，这时天际已经在发白，他们摸了摸头看着四周，然后猛地对上眼，说：“这是在哪？”
    帕克白了他俩一眼，举起湖边的一块大石头就猛地往湖里扔去，溅起的高大水花把两人吓了一跳。“也许是条鲤鱼。”雷多斯睁着眼说到。大清早的，湖水浇在身上显得有些冷。
    伊迪斜眼撇了过去，接着两人就沿着湖边的小路走去，帕克跟在后面不时的朝他们头上扔着树叶和草芽，他们刚开始还不觉得有何异常，过了一会后他们就惊讶的意识到这里可能有鬼，所以俩人跑出公园的时候嘴喘的像开锅的水。
    “有必要跑这么快吗？！”帕克在后面追上来，同样喘着气的大声问道。这把两人又吓了一跳，他们急匆匆的拦下一辆的士就跑了，帕克在后面看着有些诧异，随后就反应过来他们看不见自己。
    于是他展开翅膀，跟了上去。
    就在他飞上半空的那一刻，一道白色光环飞快的滑过了他的身体，他顿时觉得周围更加的清楚起来，紧接着他便听到下面传来了一声惊呼，他低头一看，只见路人都抬着头看他。
    “……操！”刺眼的白光从他那对翅膀上传来，他开始往上飞去，路人们的视线随着他的升高而升高，就像在升旗仪式上一样。这时，帕克身形一晃，不见了，他在下一秒出现在了落叶路，这是伊迪给他说过的地址。
    还没等他站稳，一道声音就惊讶的从前面传了过来：“翅膀真不错！”
    那个家伙高声说到，正当帕克想再次离开时，那人又说：“万圣节的化妆舞会吗？嗯……创意不错，你是不是把翅膀颜色弄混了？不过淡金色也很好看，很配你这金色的衣服。”
    “什么？”帕克这时有些莫名其妙了。和他说话的那人叫里德斯・格雷，是伊迪家对面的邻居的邻居，帕克曾见过他一面。
    “你和萨姆简直是绝配！分别扮演着魔鬼和天使！”里德斯走过来仔细的打量着他的翅膀，然后摸了摸，“什么毛做的？”
    但帕克此时没注意到里德的问题，他正盯着自己身上的翅膀和衣服还有手中的十字架说不出话来――它们全都成淡金色的了，尤其是十字架。“好吧，”帕克心想，“这下真成金毛熊了……”
    “金毛天使而已~~~”海洛斯的声音猛然间出现在他的脑袋中，帕克四周看了看。
    里德这时拍了拍他的肩膀：“你在听我说话吗？”
    “哦，我……”帕克仍然看着四周，等确认海洛斯不在这附近时，他把目光转向里德：“抱歉，我刚走神了，因为……我似乎不确定背着翅膀回家有什么后果。”
    里德用力的拍了拍帕克的肩膀，笑了一声，说：“如果我女儿背着翅膀回来的话，我会抱起她转圈。”
    “是吗？”帕克笑了笑，他不想和里德说话了:“那我这时就应该回去了，回见。”
    “回见！”里德在他后面大声的招着手，忽然间他又叫了起来：“嘿！伙计！你的翅膀真令人惊讶，它还会动呢！”
    帕克逃一样的跑到了伊迪的门前，然后十字架一挥，白光一闪，他推开门走了进去。
    那个血族族长就坐在沙发上，帕克走进来时被他吓了一跳，十字架紧紧地握在了手中。
    “我没啥恶意，我不是自愿来这的。”血族族长摆了摆手，“你那朋友把我弄过来的。”
    帕克有些迷糊，但他还是明白了那家伙再说什么。这时，一阵水声从卫生间传来，紧接着海洛斯擦着脑袋从里面走了出来：“回来了？”他问。
    “这他妈怎么回事？”帕克眨了眨眼睛。
    那一人一蝙蝠都耸了耸肩，过了一会后，海洛斯走到桌前拿了一个苹果，说：“我隐身消失了，然后就醒了过来，随后我和他打了一架，然后我就把他弄到这来了。”
    “他以为你重伤了或者是死了。”蝙蝠插嘴道，“当时他就和疯子一样，什么东西都在用，好不容易解释清楚，他就把我弄来了。”
    “闭嘴！”
    海洛斯和帕克同时说到。
    “你带他来干嘛？”帕克眨了眨眼睛问到，“他是不是该走了？”
    海洛斯抓了抓脑袋，看了看那蝙蝠，然后又看了看帕克，说：“好像……对，他是该走了。”
    “喂！”那蝙蝠大叫，“我还在这呢，别当我隐身似的讨论我……好吧，我走……”
    蝙蝠终于忍受不住海洛斯和帕克那充满杀气的眼神，变成蝙蝠从窗口飞了出去。
    “哦，该隐啊！”那蝙蝠忽然大叫了一声又飞了回来，盯着帕克道：“金色的天使！”
    帕克猛地一挥十字架，耀眼的金光闪过，那蝙蝠瞬间就消失不见了。就在这时，伊迪和雷多斯推开门走了进来。
    “我们要结婚了！”伊迪见两人都在就大声的叫到，海洛斯和帕克愣了下，然后都笑了起来：“太好了！……你们……不吵了？”
    “不！”雷多斯说到，“我今天把戒指给她了……钻戒……差不多十万。”
    伊迪把手往前一伸，只见一个流光溢彩的戒指正戴在她的手上。
    “不错。”一个女声在后面说到，所有人都往门边看去，只见一个高挑的红发美女正站在门边。
    “不错。”她走进来重复了一遍，然后拿起伊迪的手仔细的看了看，说：“小个的钻石不错，没人会偷。”
    “你是？”帕克见场面有点尴尬便问到，那女的笑了笑，说：“多耀眼的万圣节装饰，梅蕾丝・杨。”
    说罢，她把视线转向了伊迪：“看来你就是那个和我老公有一腿的美女了？小雷雨有没有对你说他的钱都是从我这偷来的呢？”
    接着她也伸出手，一个超大无比的钻戒戴在她的无名指上，看上去有些可笑。
    “大个的钻戒更加耀眼，而且……没人敢偷。”
    “你像个婊子。”伊迪微笑着骂道，“为什么汉斯特瑞始终都没说过你呢？”
    梅蕾丝悦耳的一笑，道：“这就要看小雷雨怎么说了。”
    接着所有人都往雷多斯那个方向看去……
    那里空无一人。
    伊迪随即转跑上了楼，紧接着那枚戒指被她扔了下来。
    “晚安。”梅蕾丝对两个还弄不清状况的人轻轻一笑，关上门走了。
    海洛斯和帕克呆滞了一会，显然不太明白发生了什么。
    “他找了个情人吗？”帕克抱着手问到，海洛斯摇了摇头，说：“看上去他像个小三。”
    伊迪这时走了下来，满脸愤怒，她走到厨房调了一杯鸡尾酒，然后走出来说：“如果你俩看不见的话，我要把我的单色彩虹倒进他的汽车离合器里。”
    “刚这有人吗？”帕克转过头问海洛斯，海洛斯耸了耸肩，说：“刚刚好像我们在看电视，有人来了？伊迪，刚有人来吗？”
    伊迪冲他们笑了笑，“谢谢。”她说，然后她便走了出去，帕克和海洛斯趴在窗户上看着，只见伊迪猛地打开了雷多斯的车门，紧接着她便爬了进去，过了几秒她爬了出来，酒杯已经空了。
    “什么是汽车离合器？”帕克抬起头问到，海洛斯抓了抓自个的头发，说：“让汽车分开的东西？”
    “那她不是应该往车底下钻吗？”帕克接着问，海洛斯抓了抓他的头发，说：“这车是变种的。”
    伊迪这时推开门走了进来，道了声晚安就上楼去了，海洛斯和帕克坐回沙发，一张羊皮纸慢慢的出现在了他们前面的茶几上。
    “这是什么？”两人说着同时把手一伸，那羊皮纸是卷着的，他俩各自拉着一头，羊皮纸就打开了。
    一连串哥特式的单词慢慢的出现在了羊皮纸上，这些单词看上去毫无意义，至少对于海洛斯和帕克来说，这羊皮纸上的单词令人琢磨不透。
    纸上只写了一个人的人名，而且这个人他们还都认识――
    莫德特拉克多・希斯金埃尔。




第七十九章 婚礼・前奏 

    信仰，每个人都具备的东西。有些人信仰上帝，因为他渴望能进入天堂；有些人信仰邪神，因为他渴望拥有地狱般的力量；还有人则对死亡情有独钟，因为他们知道，只有先死了，才可以选择地狱，或者天堂。
    不幸的是，信仰只存在于活人之中。
    如果让你选择，你会选择永生，还是选择一个先让你死掉后才能进入天堂的神灵？
    别问我，我至今对上帝保持着尊重，然而对他母亲的尊重远远不及上帝本人。当然，我缺一个十字架，但我想找那种黑色或金色的，淘宝上太贵，这让我一个没有网银的无业游民甚是痛苦啊~~~
    所以，现在就要推翻上面那句话，每个人不一定存在信仰，但有种东西肯定每个人都需要――希望。
    距离雷多斯・汉斯特瑞的老婆出现已经过去三个星期了，伊迪在这三个星期里全都是反常的在微笑，令人看上去毛骨悚然。
    在第一个星期里，伊迪把雷多斯的车胎弄破了，显然她的单色彩虹并没有发挥想象中的效果。
    第二个星期里，伊迪把钻戒藏进雷多斯的冰激淋里，然后她当着帕克海洛斯的面脱衣服，这直接让雷多斯把钻戒吞了下去。
    第三个星期里，伊迪试图拆了雷多斯的房子，而现在他们正在吵架。
    “你能停下听我解释吗？”雷多斯大声的说到，伊迪正在客厅走来走去，挑着易碎的艺术品，接着她拿起了一个玻璃瓶。
    “那个五千美元。”雷多斯叫到，但伊迪手一松，那瓶子就掉在了地板上，碎了。
    “我无法听你解释。”伊迪又拿起一个盘子盯着他说到，“你说的话就和阳台上的宠物狗一样愚蠢。”
    说罢，她把盘子当飞盘一样扔了过来，雷多斯闪到一边，看到伊迪又跑过来准备拿起一个玻璃杯，他急忙抢先把玻璃杯拿走。
    “别闹了。”他说，“你是要接着闹还是要听我解释。”
    伊迪径直走进了客房，雷多斯跟了进去，发现她正站在一个桌子后面，桌子上放着一个插花的玻璃花瓶。
    雷多斯刚要说话，伊迪又抄起了床上的鸡毛掸子。
    “桌上的花瓶三千五百美元。”雷多斯小心翼翼的说，事实上他有些不耐烦了。顿了顿，他接着道：“咱两要不出去好好的坐下来说会话，不然我就会帮你拆房子。”
    伊迪盯着他看了几秒左右，然后嘴角快速的扯出一个笑容，紧接着她的左手一推，那玻璃瓶就从桌上摔了下去。
    “好！”雷多斯叫了一声后就走了出去，伊迪又继续找着玻璃制品。就在她准备把窗户给打碎时，客厅里传来了一声巨响，还没等她回过神来，那声音又响了起来，伊迪急忙跑了出去。
    “你他妈在干什么？”伊迪大声的骂道，雷多斯拿着一把斧头正在砸墙。
    “让房子重新粉刷一遍。”雷多斯咬着牙说到，砸了一下后回过头看着伊迪，说：“我们还继续吗？”
    伊迪拿着鸡毛掸子四处扫视了一下，紧接着她右手猛地一挥，那鸡毛掸子飞快的弹了出去，准头极佳的把厨房的柜门给撞开了，堆得乱七八糟的盘子和碗全倒了出来。
    雷多斯又抄起了斧头，伊迪跑到楼上。
    海洛斯和帕克早在两星期前就出去了，一个邻居好心的收留了他们让他们住在自个家里，他俩也毫不客气的住了进去。
    这天，他们正坐在伊迪房子前的大树下，这树下有个长椅，他们坐在椅子上喝着咖啡仔细的听着从伊迪房子里传出的声音。
    “我们这么做是不是不太好？”帕克脱下鞋子躺到长椅上对海洛斯说到，海洛斯耸了耸肩，“这好像不关我们的事。”
    说着他俩同时把咖啡喝光了，帕克有些受不了咖啡的味道，伊迪曾告诉他们要在咖啡里面放糖才行。
    “你不能坐起来吗？”海洛斯有些郁闷，“你都把椅子占光了。”
    帕克白了他一眼，说：“你也可以像我一样躺着，如果你不介意这天气炎热的话。”
    话音未落，海洛斯就快速的躺了下去，两人挤在狭小的长椅上瞪着对方。
    “下去。”帕克热得有些受不了，海洛斯没动。
    这时，一个声音从他们上方传来，帕克知道那是梅蕾丝・杨的声音。
    “你们确定不要靠得更近吗？”杨说，“那样一来你们就可以接吻了。”
    帕克和海洛斯有些慌乱的想爬起来，海洛斯一脚没踏稳踩在了了帕克的小腿上，帕克大叫了一声，接着两人全摔下了长椅，海洛斯趴在了帕克身上。
    “你能下去吗？”帕克用手推着海洛斯，但海洛斯的脚还踩在帕克的腿上，他一站起来帕克就又叫了一声，紧接着他又摔了下去，帕克感到心脏就要被砸出来了。
    梅蕾丝在边上笑了一声，说：“很好，现在，躺在地上的那位捧着上面那位的脑袋，亲一个。”
    说着她拿出了手机调出摄像头，海洛斯和帕克都瞪了她一眼，随后就见一内裤从天而降，掉在了梅蕾丝的脑袋上。
    两人捂嘴一笑，梅蕾丝用手拿下那裤子一看，扔在了地上：“阿迪达斯什么时候出内裤了？”她嫌恶的说到，紧接着更多的衣物从天上掉了下来，海洛斯和帕克抬头一看，就见伊迪站在二楼的阳台上，手中拿着雷多斯的衣服一件一件的往下扔着。雷多斯这时拿着斧头跑了出来。
    “送你的，臭婊子！”伊迪大声的说着，甩出来一件衬衫后对还躺在地上的海洛斯和帕克说：“你俩！别在大街上亲热，三楼还有间房我没摔，你们要还能走的话可以去那里。”
    郊区的人们没一个停下来观看的，事实上他们好像对这事已经习以为常了。
    帕克翻了个身从地上爬起来，然后拉起海洛斯就跑进了伊迪的房子里，他们不是要去三楼，他们只是太热了想喝点水。
    梅蕾丝几分钟后走了进来，她很愤怒，海洛斯肯定是伊迪导致的。
    “你俩!”梅蕾丝指着两人叫到，“上楼去。”
    伊迪从楼上拿着鸡毛掸子走了下来，雷多斯这时也走进来把门关上了，海洛斯和帕克赶紧跑到了楼上，两人藏在了楼梯的转弯处。
    伊迪坐在了沙发上，梅蕾丝站在窗户边笑眯眯的盯着她，而雷多斯则有些不安的坐到了桌子上。
    一分钟后……
    五分钟后……
    十分钟后……
    “你们能开口说话吗？女士们。”雷多斯小声的说到，紧接着他捂住了耳朵，伊迪和梅蕾丝大声的吼了一句：“闭嘴！”
    伊迪看了看雷多斯，紧接着她喝了口水，说：“我想听The Band Perry的那首《You Lie》，你能把DVD打开吗？”
    雷多斯转过头看了看梅蕾丝，没想到她也挑了挑眉，说：“那首歌不错，我也想听。”
    无奈，雷多斯只好走到了电视机旁，帕克小声的说：“我以前总不明白电视机旁边的那个东西是干嘛的，今天终于看到了。”
    海洛斯拍了下他的脑袋让他别说话，过了一会儿后雷多斯就走了过来，电视机开始传出声音：
    “It ain't complicated,
    well,i've grown to hate it......”
    伊迪和梅蕾丝仍然不说话，雷多斯坐在桌上有些不安，当这首《You Lie》唱到那句“the way you lie~~”的时候，这两美女忽然猛地一瞪眼，随即指着雷多斯大声的跟着唱了起来，一曲过后，伊迪按下了单曲循环，紧接着她们开始了对话。
    “结婚多久了？”伊迪盯着他的眼睛说到，梅蕾丝看着两人没说一句话。
    雷多斯抬头看了一下伊迪，他努力的避开伊迪的眼睛，说：“一年而已。”
    梅蕾丝嗯哼了一声，伊迪看了看两人，又问：“你在骗我吗？”
    “我和梅蕾丝已经分手了。”雷多斯说，“我三个月前就和她划清了界限。我――”
    “他没有。”梅蕾丝打断他说到，“我和一个人上床，他发现了，紧接着他便消失了，我连离婚协议都不知道往哪投。”
    伊迪把视线转向她：“那么你现在过来干嘛？”
    “让他签字。”梅蕾丝说，“他总躲着我，我前段时间才知道他这么做的原因是不想让你知道我。”
    “不，这不对。”雷多斯急忙开口，“我只是在找个合适的时间而已。”
    但那首歌已经否定了雷多斯的话，雷多斯从未像现在一样讨厌这个乐队和这首歌曲。
    伊迪仔细的看了他一眼，然后她又坐回了沙发上，想了会，说：“把婚礼提前咋样？三天后举行。”
    “什……什么？”雷多斯没有回过神来，伊迪没理他，然后她对梅蕾丝说：“如果你现在不能让他签字的话，我就要赶人了。”
    梅蕾丝做出了一个难以置信的表情，接着她从自己的皮包里拿出了那份协议书放到雷多斯的前面，雷多斯接过来快速的牵上了自己的名字，然后长舒一口气。
    “很好。”伊迪笑着说，“那么……嗯……梅……梅蕾丝，你要帮我整理下屋子吗？我想让你当我的伴娘，你肯定知道雷多斯的口味怎样。”
    梅蕾丝一笑：“当然，非常乐意。”
    但雷多斯感到冷汗连连。
    海洛斯和帕克也想不到事情会如此出人意料，在DVD里传出一句：“Well it's what you do, it's who you are~~”后，伊迪和梅蕾丝拉着雷多斯推开门走了出去，帕克和海洛斯从楼梯上站起身，感觉越来越热了，他们急忙跑到厨房里，打开水龙头冲了下脑袋。
    “你不能那么做……在楼梯上。”海洛斯高声的说到，帕克晃了晃脑袋，说：“怎么做？”
    “就是……就是……”海洛斯两只手比划着，帕克皱眉看着他。
    “……就是……会有很大的声音。”
    “哦，得了。”帕克抓了抓他的脑袋，“没人听得见隔音结界里的声音。”他说。
    “哦？……哦！”海洛斯眨了眨眼，接着他又说：“你知道的，你那……你胸口上那金色的胸毛看上去会热。”
    “谁叫你看那了？再说你怎么看得见？”帕克说着白了他一眼。
    “行了！”海洛斯大声说到，“现在七十多度，屋里的空调又坏了，楼梯上会热的，行不？”
    “哦！得了。”帕克说，“人体自身还有八十多度呢，在那繁荣之神的酒馆中时你也没说过热啊。”
    “那里下雪的好不。”
    “可我们靠着壁炉。”
    “没把你烧掉真是可惜了。”海洛斯白了他一眼，“石像鬼抛下来的骨骸把火压灭了。”
    帕克喝了一口水，说：“这就没人看见了……现在也没人。”
    海洛斯一呆，然后拿起杯子慢慢的往前走去，“这不是楼梯……”他说，“这不是楼梯……”
    帕克盯着他的背影猛地一舔嘴唇，然后放下杯子就扑了上去。
    ……
    ……
    ……（要有H吗？？？要有吗……要有吗……回声ing）




第八十章 婚礼・平衡 

    婚礼，是一件令人喜悦的事情，我们在婚礼上可以大声的欢笑，因为我们必须如此，不然就代表我们并不认同那对婚礼的举办人，那么到时，那两就会把我们踢出他们的婚礼。
    当然，婚礼也并不是让每个人都欢乐的事情，因为根据平衡定律――有人欢喜，就有人愁。
    伊迪・金斯的婚礼豪华无比，她得到了雷多斯前妻的大力支持。她在私人的小岛上大声的歌唱，岛上的树全给染成了白色，白得就连那归巢的鸟儿也记不清自己的干草窝呆在哪了。中午十二点，华氏八十多度的太阳火辣辣的照着这块小岛，而伊迪・金斯和雷多斯・汉斯特瑞将站在空旷的草坪上宣誓，那个神父装样子的捧着圣经呆在大伞之下，巨大的风扇呼呼的吹着他的长袍子。
    “现在。”神父大声的说到，四周立刻停止了喧闹，神父四处看了一下，然后轻轻的笑了笑，接着风琴响起，新娘出现在了人群后面，新郎走了过去。
    海洛斯和帕克穿着礼服跟在雷多斯的后面，他们不太满意自己身上的装扮，他们讨厌自己耳朵上别着的那朵金黄的向日葵。
    “我恨他俩。”海洛斯在脑中对帕克说到，帕克耸了耸肩，回到：“我们要把他们定住然后瞬移闪人吗？”
    海洛斯摇了摇头。
    “我美丽的新娘。”雷多斯说着弯下了腰，然后伸出了手，海洛斯和帕克也急忙弯下腰去。
    伊迪轻轻一笑，一阵微风吹过，把她的头纱给吹了起来，周围传来一阵惊呼，海洛斯抬头一看，发现头纱下的那张脸居然是格蕾丝・瑞沃恩得。
    伊迪快速的把头纱给盖上了，雷多斯继续弯着腰，伊迪拉住了他的手，雷多斯牵着她往前走去，海洛斯仍然呆在原地，直到帕克拍了下他的脑袋他才回过神来。
    “你看见了吗？”海洛斯问着帕克，帕克点了点头，说：“我看到了，别问为什么，我们只要继续走就是了。”
    海洛斯看了帕克一眼，发现他和平时不太一样。
    好吧，现在情况有些诡异了，我敢保证任何人都看不懂这是怎么回事。既然如此，为何不让我们回到那三天前呢？
    三天前的夜晚……
    伊迪和梅蕾丝从街上转悠回来，雷多斯在她们后面提着一大堆东西，海洛斯和帕克呆在沙发上看着电视，看着她们进来便打了声招呼：“晚上好。”
    “晚上好。”梅蕾丝高兴的回到，伊迪看了看四周破破烂烂的墙壁，很是怀疑这里怎么还没有断电。
    “你干的好事。”她对雷多斯说，“我只不过摔东西而已，你把墙都砸了，现在卖都卖不出去。”
    雷多斯苦着脸看着他，帕克从沙发上回过头说到：“我们可以让这变成一天前的样子，只需要一夜的时间。”
    梅蕾丝挑了挑眉，说：“你指的一夜时间有何蹊跷呢？”
    “只要你们能受得了油漆的气味和石灰发出的声响就行。”海洛斯在一边回到，“你们可以在外面的长椅上看星星。”
    伊迪从雷多斯手中接过半天的成果，边上楼边说：“我已经受够了维塔斯的星星，我现在一见星星就想尖叫一声。”
    众人耸了耸肩，然后帕克看了看梅蕾丝，梅蕾丝瞪了他一眼，说：“我也一样。”
    雷多斯紧接着也上楼去了，梅蕾丝显然和坐在沙发上的两人没什么话要说，但她还是坐在了两人中间，然后拿起遥控器一按，电视上的肥皂剧马上变成了乱码。
    “你俩得去当雷多斯的伴郎，鉴于你们是伊迪的表兄弟。”梅蕾丝说，接着她指了指帕克：“婚礼在附近的小岛上举行，时间是万圣节那天，所以到时我希望你能戴上你那耀眼的翅膀，至于你的挚友……”她说着看了看海洛斯，显然有些不确定他要干嘛。想了会儿，她说：“你就在他俩宣誓之后抱着你这位男友亲一个吧，别害羞，反正你们也缺这个。”
    “我们不想这样。”两人异口同声的反对到，梅蕾丝挑了挑眉，说：“我不是在问你们，我是在告诉你们。”
    说完，她用优雅的姿势站起身，慢慢的往楼梯走去了，海洛斯小声的说：“我们今晚就离开吧。”
    帕克仔细的想了想，发现自己还真没什么理由呆在这里，但他也毫无头绪。
    他抓了抓自个的脑袋，正要答应海洛斯的建议时，眼睛一闪，却看到纸条上写着的那人就站在窗外看着他。
    “莫德特拉克多・希斯金埃尔。”帕克小声的说到，海洛斯没反应过来，帕克快速的跑了出去。
    莫德就站在街道的中心，他一见帕克出现就对他招了招手，海洛斯这时跑了出来，见到莫德也是呆滞了一下。
    “你在这干什么？”海洛斯问到，他记得莫德好像被海姆达尔的那一下给撞没了。
    莫德笑了笑，但他没有说话，他们周围的空气开始变得模糊，好像打了强烈的柔光一样。莫德渐渐的消失了，周围的空气再次变得清晰，海洛斯和帕克发现他们正呆在一片无边的草地上，一座巨大的双头灯塔屹立在草地中央，灯塔的光线如探照灯一样旋转着，四周安静的有些异常。
    “看起来我们要到那里面去。”帕克指着那个灯塔说到，海洛斯看了他一眼，问：“为什么？”
    帕克往前走了几步，然后转过身对海洛斯说：“这里无法瞬移。”
    几分钟后，他们走到了灯塔的门前，灯塔的门吱呀一声自动打开了，两人对视了一眼，然后走了进去。
    灯塔里，两道旋转的楼梯盘旋而上，两人往顶上看去，发现居然看不到头。
    “咱两比比速度吧，看看谁先到塔顶。”帕克提议到，海洛斯摇了摇头，又点了点头，就在他要说话时，帕克跳上了左边的楼梯。“就这么办了。”
    海洛斯奇怪的看了他一眼，帕克这时已经走了好几步，“你怎么了？”他问。
    帕克没理他，快速的往上走去，很快的，海洛斯就看不见帕克了，他试图走上帕克的那条台阶，但一靠近就有一道无形的力量阻止他，他随后愣了一下，接着快速的跑上了右边的楼梯。
    一踏上那条阶梯，周围就马上变成了一片漆黑，海洛斯只看得见那阶梯蜿蜒着向上伸出，他变得小心翼翼，台阶也越来越陡，他后来不得四肢并用，最后他甚至在担心自己会掉下去。回头一看，他惊讶的发现后面的阶梯已经消失不见了。
    帕克这边则是耀眼的白光，他周围的一切都是白的。当他的阶梯变成垂直了之后，他伸开金色的翅膀飞了上去。
    飞了几分钟后，一个黑点出现在了白光的尽头，帕克加快速度飞了过去，那黑点越来越大，然后他穿过了那黑点，来到了灯塔的顶端。
    莫德站在油灯的前方看着他，帕克收起翅膀往前走了一步，说：“我全想起来了，就剩最后一点，如果你不是来告诉我的，那么就请你离开。”
    “失落的世界无法保持平衡。”莫德说，“它需要一个圣物。”
    帕克看了看自己的脚，接着他又把目光转向外面那无边的草地，说：“你真名叫什么？”
    “帕克・海洛斯・洛尔。我本名并不复杂。”莫德带着笑意说到。
    “你是……我……你是我……我的……”帕克手不停地舞动着，莫德走过去按住他的肩膀，说：“你是我教父，海洛斯是我父亲。”
    帕克抓了抓脑袋，显然有些惊慌失措，“你妈妈是？”他问得有些小心翼翼。
    莫德指了指帕克，表情有些得意：“严格上来说，是你。”
    “我不是来听笑话的。”帕克严肃的说，“我现在不想知道你是不是萨斯莱克，我想知道即将发生什么。”
    “这世界并不美好，不是吗？”莫德说着走到灯塔边上，“这世界像个垃圾桶，而且太过平衡。”
    “失落的世界缺少圣物，它因为上帝的原因而必须呆在那里。”
    “如果它不回去呢？”帕克跺着脚问到，他身后的翅膀不由自主的张开了。
    “金色很适合你。”莫德看着他的翅膀说到，“你如果笑一笑的话，那将比阳光还灿烂；如果你不笑的话，嗯……我在提醒，而你早就知道了。”
    “祝你好运，教父。”
    四周再次像打了柔光镜一般，帕克不知道这个地方有何意义，但他下一秒发现自己坐在伊迪家的沙发上，海洛斯躺在一边睡着了。
    “嘿。”他凑过去拍了下海洛斯，海洛斯马上醒了过来，说：“我从楼梯上摔了下去，我从楼――”
    “你做噩梦了。”帕克小声的说，他站起来走到窗户边，莫德又在街道中间出现了，他对帕克点了点头，用嘴唇说了一个词――平衡。




第八十一章 婚礼・金芒和白光 

    第二天的时候帕克开始变得奇怪，他频繁的出去，而且还是一个人，当众人问他时他说那翅膀要修补一下，因为在褪色。海洛斯知道这并不是这样，然而当他拦在帕克面前时帕克有史以来第一次吼了他：“你他妈能闭上你那臭嘴坐在沙发上安静的看电视吗？”他吼道，“每个人都有自己的秘密，你不也有些事不想告诉我吗？别以为这世上就你一个人有他妈的秘密，如果你真这么认为，那么我现在告诉你，我也有事没告诉你，现在我要去教堂，所以请你呆在这里，别跟来！”
    海洛斯眨了眨眼，帕克摔门而出，坐在大厅里的三人都好奇的看了看他，梅蕾丝寄过来一杯酒：“要喝一杯吗？”
    伊迪则感叹了一句：“不错，你俩终于吵架了。”
    接着所有人都盯着她，伊迪耸了耸肩：“一对伴侣如果不吵架的话那准是快完了。”
    梅蕾丝拿起沙发上的枕头就扔了过去，海洛斯坐在窗边看着外面，神情似乎有些失落。
    帕克走出屋子后就瞬移了，他来到一片小树林，树林里堆满了落叶，帕克按照自己的记忆往前走去，几分钟后，一座高大的教堂出现在了树林深处，他走过去推开了教堂的铁门。
    教堂看上去依旧荒废了很久，甚至令人看上去像个阴森的修道院。院里的杂草疯狂的生长着，硕大的老鼠毫不畏惧的在草丛里穿梭着，一个个蜘蛛网分别扩大着自己的领地，帕克走向教堂的大门，他在那些蜘蛛网上没见到一只蜘蛛。
    教堂那高大的木门被缓缓的推开了，一阵灰尘从里面飞了出来，帕克小心翼翼的走了进去，大堂里空空的，两边没有任何椅子，一个巨大的铁制十字架立在大堂的中央，从天窗射下来的光线刚好照亮了它。帕克走了过去，背上的翅膀不由自主的伸开了。
    铁制的巨大十字架忽然散发出一道明亮的白光，帕克用手挡住眼睛走过去，把手放在了十字架上，然后他掏出自己的十字架，放在了地上。
    周围的灰尘开始飞快的消散，大堂里变得明亮、干净，长椅开始出现在两边，铁制的十字架往后滑动到圣经的后方，圣经慢慢的从台子上飘了起来，在半空中慢慢的散开，一个人影出现在了圣经上方，帕克单膝跪了下去。
    “你回来了。”一个威严而低沉的声音在大堂里响起，帕克拿起自己放在地上的十字架，然后他站了起来，盯着圣经上方的那个人影说：“我还没有回来，我即将回来。”
    一道金色的光束从天而降罩住了帕克，那人影慢慢的问：“你想知道些什么呢？孩子，那不重要，你该履行的是自己的使命，而且当你的灵魂离开时，在你的身体之外必将看得到上帝的存在。”
    “我想把他带回来。”帕克说，“我们不属于这儿，我想知道我不知道的一切，我想你一定会告诉我，因为你知道一切。”
    “我不是神。”那人影说，“我只是追随者而已，你应该去找死神，他虽然不是这一切的始作俑者，但这一切少了他就无法完成。”
    “我不找他，”帕克说，“我就找你。”
    那人影叹了口气，然后他变得清楚了起来，几秒后，一个穿着白色的长袍，有着长长的白胡子和白头发的圣地追随者站在了地上，他接着坐在了椅子上，并让帕克坐在他的旁边。
    “欺骗死神的，不是埃特，是复活者。”那圣地追随者开口便道，帕克怔了怔，然后接着听他说：“复活者欺骗死神的原因是他对死神说想留在冥界，但他在那一刻又跑出了冥界大门，死神拦不住任何欺骗，他能做的就只有做出惩罚，直到复活者真正想进入冥界的那一天。”
    “复活者为什么要欺骗死神？”
    “萨斯莱克死了，他想救活他。”圣地追随者说，“死神这次的惩罚无比异常，他让复活者身上的时间跨越了一千多年，他在这一千多年里不断的循环，他看着萨斯莱克一次次的死去，然后又一次次的复活，然后他自己又一次次的忘掉，接着又在记起后再次忘掉，他是个可怜的家伙。”
    帕克皱了皱眉，问：“这好像不关我们的事。”
    追随者一笑，说：“这确实不关你们的事，但要明白，这一千多年是真实的，复活者的时间错乱但这一千年多年是真实的。他每次循环的过程都不相同，因为每次循环他都会遇到不一样的人，这些人命中注定，这些人他下一次的循环中出现，但在他们出现的那一次中，他们只能是局外人，复活者循环的结果一直都没变过，萨斯莱克总是会死去。”
    “你们，海洛斯和你，是真实的，你们本该成为路人，但……死神插手了，他让海洛斯做出了承诺，并且他为这承担了后果，海洛斯的失忆就是他造成的。他这么做的原因是因为海洛斯长得和萨斯莱克一模一样，他想让海洛斯结束复活者的循环，因为这是他犯下的一个错误，他让你们进入了复活者那错乱的时间当中，也就是说，他把你们牵扯进去了。”
    帕克的翅膀动了几下，接着他站起来，问：“哪些是真的，哪些是假的？”
    追随者也站了起来，说：“你、海洛斯、格蕾丝、复活者，只有你们三个是真的，森若原是上一次出现的路人，他在这一次只是个作为惩罚的工具而已，只是发生了变故，原本是复活者看着他死去的。”
    “所以……莫德他……”帕克有些说不出话，“他说我是他教父，但我注意到他的姓跟着我……”
    追随者忽然笑了起来，他拍了拍帕克的肩膀，说：“小帕克只是开个玩笑而已，你没注意到他的发色和你一模一样都是金色吗？你想问的是小帕克的母亲，但这名是海洛斯取的，小帕克也是他发现的，不过我想他也没见过你的相好。”
    帕克似乎急了，“我相好不就――咳咳……我还有多少时间？”
    四周刚变得轻松的气氛又紧张起来，追随者又叹了一口气，这也是帕克讨厌老年人的原因，他说：“万圣节的钟声过后，你将无法把海洛斯带回去。”
    “这有危险。”他接着说，“这是让时间倒退，也就是说海洛斯还会短暂的失忆，他脑袋中的所有东西都会以不同的、他认为最合理的方式出现，所有人都会看到，所以会引起骚乱。”
    帕克转身就走，追随者在后面摇了摇头。在走到门边时帕克停下来，问了一句：“如果圣物不回的话会发生什么？”
    “黄昏不断。”追随者低沉的说到，帕克微微的点了点头，随后身影一闪，不见了。
    他推开伊迪的房子时海洛斯正躺在沙发上睡觉，开门的声音把窃窃私语的伊迪和梅蕾丝给惊动了，她们抬头一看，帕克耸了耸肩：“他怎么样？”
    “不怎么好。”梅蕾丝说，“他在你离开半小时后就睡着了，说实话，你这是抽风了还是怎么的？不过也好，至少你像个呆在上面的了。”
    伊迪捂着嘴笑了起来，帕克有些尴尬的抓了抓头发，问：“你俩在干嘛呢？雷多斯呢？”
    “我们在讨论婚纱。”伊迪笑着说道，“后院的水管忽然爆开，雷多斯去修了。你呢？你去教堂干嘛？”
    帕克又耸了耸肩，说了一句去转转，然后他就坐在了海洛斯旁边，海洛斯马上就醒了，他直接无视掉帕克就走进了卫生间。帕克转过头对伊迪她俩用口型说了个：“他怎么了？”，伊迪和梅蕾丝全都摇头，用口型回着不知道。
    海洛斯随即走了出来，帕克注意到他洗了洗脸。接着他走进厨房，帕克跟在了后面。
    “你能和我说句话吗？”帕克问，海洛斯倒了一杯酒，转过头看了看帕克，帕克这时做出一种很无辜的表情，海洛斯急忙转过头去，喝光了手中了那杯酒，然后又倒了一杯。他快速的走了出去，帕克紧紧地跟在后面。
    “我道歉，行吗？”帕克跟在后面说到，海洛斯转过头看了他一眼，然后又转过头走到大厅的另一边，伊迪和梅蕾丝的视线跟着他们移动着。
    “拜托，就说一句话，你――”
    “我不能对你只说一句话，”海洛斯打断他说到，接着他又走到了大厅的另一边，帕克站在原地，不怎么明白他的意思。
    “我不能对你只说一句话！”他重复道，然后走过来又走了回去，“显然，我有很多问题，但现在你的意思就是让我闭嘴因为你那高贵的耳朵只能听一句话。我要对你说哪句话？滚蛋吗？！”
    帕克抱着腰站在原地，眼睛紧盯着海洛斯的动作，海洛斯顿了顿，然后他又开始来回的走动起来。
    “为什么吼我？”海洛斯边走边问，“我哪让你不高兴了吗？为什么吼我？你还他妈的吼得心安理得，你――”
    帕克猛地抱住海洛斯，然后掂起脚贴住了他的嘴唇，伊迪和梅蕾丝惊呼了一声，然后梅蕾丝拿出手机拍了一张。
    “酷毙了。”她说，雷多斯这时推开门走了进来，她对他说：“以后伊迪生气的时候你也这样。”
    “亲吻一个男的？”雷多斯说着走到厨房里，“她会把我灭了的。”
    梅蕾丝白了他一眼，伊迪说了句真没情调，紧接着她们把目光又转向了定格住的两人。
    “作者一直不肯让我们这样。”帕克小声的说，“这让人讨厌，我们只有在他停更的时候才能这么做。”
    “我们回去拿十字架砸扁他。”海洛斯说着紧紧地抱住帕克，紧接着两人摔在了沙发上，完全无视掉目瞪口呆的三个人。
    紧接着那三个人灰溜溜的跑到了楼上，帕克的手扯开海洛斯的衣领，然后顺着脖子吻了下去。
    “你不得不承认，金色的胸毛更有魅力。”
    帕克说着爬上来，一只手拖着海洛斯的脑袋。
    “我们接着干什么？”海洛斯眨了眨眼问到，帕克耸了耸肩，“找个光照不到的地方。”
    沙发倒了下来，形成的夹角让俩人呆在了里面，跑到楼上去的那三个人这时慢慢的走了下来，趴在地上往沙发里看着，就在这时，两件衣服和裤子从里面扔了出来。
    “我们还是走吧。”雷多斯用口型对伊迪和梅蕾丝说到，她俩点了点头，然后从地上爬起来蹑手蹑脚的打开门走了出去。




第八十二章 天使 

    第三天马上就到了，帕克和海洛斯在凌晨五点的时候被伊迪和梅蕾丝的尖叫声吵醒，然后海洛斯穿上了一件典型的礼服，这让他看上去有些可笑。帕克则穿上了一件黑色的西裤和白色戴领带的衬衫，在他从更衣室出来时海洛斯嘲笑他：“你现在就像只有头上长毛的熊。”
    帕克回到：“那是因为在你看来我现在都没穿衣服。”
    伊迪和梅蕾丝大笑起来，梅蕾丝穿着一件中国的红色旗袍，这让她有点像个迎宾小姐，不过没人笑她，伊迪穿上了一件能随风飘起来的白色婚纱，她的裙摆很长，当穿着燕尾服的雷多斯从楼上下来时他对伊迪说：“你要指望有十多个人拖着你的裙摆吗？”
    伊迪白了他一眼，“风会把它吹起来的。”
    就这样，这几人在三个小时后登上了一艘渡轮，伊迪的婚纱裙摆吸引了很多人的眼光。
    当时正是早上八点，伊迪在登上渡轮前的那段时间一直站在敞篷车里大叫着，她让雷多斯把自己的裙摆扔出去好飘起来，结果这导致了接尾事件。
    当五人走到渡轮上时伊迪马上拖着雷多斯去拍照，他们站在傻瓜相机前傻笑着，渡轮上应邀而来的客人们都对他们摇了摇头。
    “他们可是新娘和新郎，”一个秃顶的人在帕克他俩旁边小声而又有力的说到，“他们这时应该好好呆在船舱里，怎么可以这么抛头露面。”
    帕克奇怪了一下，接着他让海洛斯打听一下这个人的身份，五分钟后他便了解到这个秃顶就是今天的那位神父了，他忽然捂着嘴笑了起来。
    “这神父太逗了，”他对海洛斯说，“哪的头发都掉就是耳朵边的那点头发不掉。”
    海洛斯白了他一眼，然后他在旁边拿了一杯酒。
    半个小时后船就靠岸了，海洛斯和帕克跟着雷多斯走到了岛上的一座白色的城堡里，帕克觉得这城堡他曾经来过。
    “我们在这呆半个小时，”雷多斯把他们领到一个很大的房间里说到，“你们可以……练习下接吻，我不会偷看的。”
    “我们不需要练习，”帕克拉着海洛斯的手说到，“我们已经熟的不能再熟了。”
    “那就好，”雷多斯点了点头，“我进去睡会，你们到时候了叫我。”
    两人点了点头，雷多斯打着哈欠走到了房间里面，海洛斯和帕克也打着哈欠坐到了沙发上，帕克凑到海洛斯旁边把他搂住了，海洛斯也抱住了帕克，然后他在十秒钟之内打的哈欠越来越多，没过几分钟就睡着了，帕克抬起头揉了揉眼睛，正当他的一个哈欠打到一半时他的眼角忽然闪过了一道黑影，帕克转过头一看，发现追随者站在了他身后。
    “你会把人吓死的。”帕克小声的说，那追随者笑了笑，然后他的声音便在帕克的脑袋中响了起来，“你没时间了，”他说，“震动越来越强烈了。”
    “我不管，”帕克打着哈欠说到，“我现在就想抱着他睡一会儿，你先消失一下行不？我会知道怎么做的。”
    说着他抱紧了一下海洛斯，海洛斯翻了个身，帕克急忙把他放到沙发上让他躺着，然后他回头一看发现追随者已经不见了，于是他也躺下去抱住海洛斯。
    “我们要回去了，”他小声的说到，“只有我们两人，可是你想走的话，我不会拦你，我是个胆小鬼，这些事情只有在你睡觉时才能告诉你，我是个金毛天使，只是个金毛天使，天使……我会祝福你的，如果你远去。”
    海洛斯翻了个身，帕克抱着他的脑袋亲了一下，然后他从沙发上站起来，金色的翅膀瞬间就张开了，他慢慢的走到窗边然后高高的举起了十字架，一道金色的光线十字架上散发出来，然后他手中的十字架就消失在了手中，一道若隐若现的大门这时在半空中出现，帕克的嘴唇翻动了几下，那大门就消失不见了，紧接着他的翅膀也跟着消失了，他回到沙发上躺下去，无比用力的抱着海洛斯，海洛斯嗯了一声醒了过来。
    “我快窒息了，”他说，“到时间了吗？”
    帕克用手摸了摸他的脑袋，说：“快了，过一会我们就要走了。”
    “好吧，”海洛斯说着从沙发上坐起来，他揉了揉眼睛，风琴的声音在此刻响起，俩人急忙跑到房间的里面把雷多斯叫醒了，然后三人快速的跑了出去。
    婚礼场地是在城堡前面的草坪上，当三人打着哈欠却又急匆匆的跑过来时伊迪还没出现，雷多斯急忙跑到了神父旁边，神父这时咳嗽了一下，四周喧闹的声音马上停止了，然后justin timberlake的sexy back响了起来，雷多斯一脸黑线的站在原地，来宾们都捂着嘴偷笑着。
    伊迪这时在梅蕾丝的陪伴下从一边的树林里走了出来，她那长长的裙摆一直等到她走到场地边上时才肯把最后一点从树林里拉出来，然后她对雷多斯招了招手，意思是让他过来接自己。
    “这不太好吧？”雷多斯转过头问神父，justin这时在歌里用极为销魂的声音“yes”了一声，帕克感到心里一颤，他忽然很想把海洛斯扑倒。
    神父伸了伸手，说：“去吧。”
    雷多斯至少朝伊迪走过去，海洛斯和帕克也跟了过去，帕克的嘴唇这时动了动，那大门又淡淡的在半空中出现了，谁都没有发现。
    帕克盯着那门看了几秒，十字架出现在了门上，然后那门开始慢慢的打开了。
    雷多斯终于走到了她的前面，三人齐齐往下鞠了一躬，伊迪微笑的握住了雷多斯伸出来的手，三人起身，然后海洛斯就看到了伊迪那副格蕾丝的容貌。
    “她是格蕾丝，”海洛斯在脑海里对帕克说到，帕克紧紧地握住了他的手，“你疯了吗？”他尽量用正常的声音问，“我就在这呢你却还想着你的前女友。”
    “可她真的是――”
    海洛斯说着猛地转过头一看，婚纱已经把伊迪的头给盖住了，然后他看到伊迪的手松开了雷多斯朝他走了过来。
    “我是格蕾丝，”她用格蕾丝的声音说道，海洛斯慢慢的把她的头纱给掀开了，里面果然是格蕾丝的容貌，帕克这时紧紧地握住了他的手，把他拉到一边。
    “认真的看清楚她是谁，”帕克在脑海里小声的说到，海洛斯仔细一看，发现格蕾丝已经变成了伊迪，雷多斯牵着伊迪的手走到了神父的前面。
    “我看到了的！”海洛斯在脑海里回到，帕克忽然松开了他的手，“那你去找她吧，速度要快，因为她正和别人手牵手呆在一起。”
    这时，场地里响起了一阵热烈的掌声，两人这才发现伊迪和雷多斯已经交换了戒指了，两人赶紧走到了新郎的后面。
    “你们可以亲吻对方了。”神父微笑着对伊迪和雷多斯说到，两人立马贴在了一块，帕克和海洛斯都把头转向了一边，就在他们认为这法式浪漫之吻该结束之时，伊迪忽然跑过来拉住了帕克和海洛斯的手，把他们拉到了神父前面，然后她对神父说：“这两人也是恋人，我知道你们教会不接受这种爱情，但如果你今天不这么做的话我就让你得不到你该得到的费用。”
    整个场面顿时安静了下来，帕克和海洛斯愣在了原地，那神父摸了摸脑袋考虑着伊迪的话，最后他还是点了点头，于是伊迪高兴的把两人拉了过去。
    “咳咳……”那神父清了清嗓子，他似乎还没有回过神来。
    “今天，我站在这里很荣幸的看到这一对恋人站在我的身前，我仿佛看到了白色的鲜花开在了绿色的草地上，云朵倒映在了湛蓝的湖水之中……”
    帕克忽然用一种说不清的眼神看着海洛斯，海洛斯带着笑意看着帕克。
    “……现在，你们可以互相说誓言。”
    “我们没有准备，”海洛斯抬起头说道，神父耸了耸肩，“我也没有准备，既然这样，你们可以――”
    “等等，”帕克叫住了他，“我有话要说。”
    海洛斯有些惊讶的看着他，似乎在奇怪他怎么把这突发事故给当真了，这时他看到了帕克的嘴唇动了起来。
    “我是个不安现状的家伙，”帕克盯着海洛斯的眼睛说，“我脾气有时不好，因为我想发火，就在昨天，我对你发火了，我现在不是在说抱歉，因为我们不需要，我们……”
    半空中的大门已经完全打开了，海洛斯看到帕克的翅膀在他的后背伸开，他拉住了帕克的手。
    “……当我在浓郁的黑夜里畏惧，当我在所有的道路上迷失，我仍会得到来自于你的力量，我仍会得到你的鼓励，我对你的爱情，死亡能把我们分开，疾病会让我们讨厌，金钱会让我们焦躁，权利会让我们迷失，但我对你的爱情永远比死亡、疾病、金钱、权利要来得更有意义，我不在乎你会走多远，因为如果真有那一天，你将不会哭泣、悲伤、愤怒、绝望，你会知道是我抛弃了你，我将永远是你的天使。”
    “我……”
    “我们可以接吻了吗？神父？”帕克转过头问到，四周又像打了柔光镜一样模糊起来，他听到神父说了一句“可以”，然后他就用力的抱住了海洛斯。
    “什么话都别说，”帕克吻着他的嘴唇说道，“什么事都别做，当你再次发现自己是谁时，我也许还在身边。”
    海洛斯睁大了眼睛看着他，然后他的眼神渐渐的变得陌生，他开始挣扎，他想从帕克的怀里出来，但帕克越抱越紧，然后帕克的翅膀一拍，俩人飞上了半空。
    ……
    ……当我在浓郁的黑夜里畏惧，当我在所有的道路上迷失……
    帕克抱着海洛斯飞进了那扇大门，然后帕克的身体开始慢慢的透出白光，海洛斯在他的怀里睡了过去。
    ……死亡能把我们分开，疾病会让我们讨厌……
    帕克把海洛斯慢慢的放在地上，他的身体里散发出一道猛烈的白光，然后他自己就变成了光。
    ……我不在乎你会走多远，因为如果有那一天，我会知道是我抛弃了你……
    四周慢慢的恢复平静，海洛斯慢慢的睁开了眼睛，死神在他的梦中告诉了一切，他站起来环顾四方，发现四周是一个石头砌成的大殿，一个金色的十字架飘在大殿的中央渐渐的旋转着。
    ……你将不会哭泣、悲伤、愤怒、绝望，你会知道是我抛弃了你，我将永远是你的天使……
    “不！――”
    海洛斯大吼了一声，他冲过去把飘在半空的十字架抱在胸前，然后他知道自己不会哭泣、悲伤、绝望、愤怒。
    他慢慢的放下了。
    “我要陪着你，”他说，“你现在是圣物了，我就是你的守护者。”
    金色的十字架轻轻的颤动了一下，一阵啼哭从后面传来，海洛斯回过头一看，发现一个金色头发的婴儿正躺在地上大哭着。
    “好吧，”他笑了笑，走过去抱起了他，“帕克・海洛斯・洛尔，”他飞快的想好了名字，“希望你别像他一样。”
    那十字架慢慢的旋转起来，海洛斯看着它飘到半空，一阵金光洒了下来。
    “你永远不会是我的天使。”海洛斯对那十字架说道。
    ……我将永远是你的天使……
    ……我将永远是你的天使……
    而天使，只能看到，无法得到。
    “所以，帕克・洛尔，你永远也别想成为我的天使，当我还在这的时候，我会让小帕克接受自然的力量，他会成为德鲁伊活跃在森林里，你只能去当他的天使，因为在我眼里你永远是只金毛熊，在我眼里，你是那只连胸毛都是金色的金毛熊……”
    “我不是，”帕克的声音在神殿里响了起来，“我才讨厌当你的天使呢。”
    ……
    --------
    THE END




外传（一）之关于本书灵感 

    关于本书灵感~~
    本书的灵感是源于我根据世界三大魔曲之一的《忏魂曲》改编来的一首诗《Fly The Sky》，我当时抽风了在网上寻找原版的忏魂，结果让我找到了它的歌词，对这歌词着迷了很久后我就仿写了三首《Fly The Sky》，然后本书的框架就基本成型了。不过本人无法写那种奇异的中世纪恋情，所以就改了一下，想把它弄成十字军东征的一个故事，但写了几章后我发现……本人不浪漫啊，本人所想的最浪漫的情节只是向日葵花田里唱情歌……
    所以，这个中世纪爱情故事就搁置了。
    然后在网上看了一个电影，叫《恐怖游轮》，当时把我吓得够呛，后来做梦也梦到了那满船人尸的场景，醒来之后我脑中抽风一转，干脆就用了里面的框架――对死神做出承诺而无法兑现的人将永远无止境的循环下去，这从另一个角度上说是骗了死神。
    接下来是我根据《忏魂曲》写的一首诗，诗写得不好，请多指教啊。
    
    Fly The Sky
    
    (三部曲第一首――永恒的白光)
    
    shlter落寞
    
    时间弥漫，痛苦拼命的思想，
    凄凉的河道上，漫天柳絮飞扬。
    飞进尘封的哀伤，惨淡如白雪一样。
    路标远望，在视线停留的地方。
    时间弥漫，痛苦拼命的思想，
    无边血色的月亮，亡灵孤独的咏唱，
    咏唱一切，咏唱刺骨的悲伤。
    冰凉的魔镜，倒影清冽目光，
    对着镜中的模样，她期待无边的海洋。
    那有银色的月光和广阔汹涌的波浪，
    那有皎洁的海水和悦耳动听的歌唱。
    时间弥漫，痛苦拼命的思想，
    在柳絮飞扬的季节里，誓言随风飘散。
    路标远望，在实现停留的地方，
    一辈子的时间忽然如此短暂，一秒钟的泪水居然如此漫长。
    时间弥漫，孤独自由的吟唱，
    她在那山崖之上，翻腾的云雾宛如海边的波浪。
    纵身一跃，追求自由放荡，
    苦涩的眼泪在地面蒸干，红色的血液好像那晚的月光一样。
    亡灵歌唱，死者不死主张，
    找不到高大的教堂，嗅不到三途的芬芳。
    红色月光洒在透明的身躯之上，孤寂的河流挽过寂寞的高山，
    在那树旁，陌生而又畅想。
    美丽的骑士军官，战刀刺向前方。
    那有他心爱的人居住，直到背叛，
    那有他不愿面对的事物，直到死亡。
    美丽的骑士军官，战刀刺向前方，
    然后一转，刀尖对准心脏。
    泪水眨眼落下，滴落的鲜血奏出不死的交响。
    他让爱情背叛，撒谎，
    他让爱人孤寂，流浪。
    美丽的骑士军官，倒在白色的墓旁，
    血液浸透的铭文越发的响亮，
    圣洁的白光照在孤单的残骸之上。
    亡灵抵抗，不论是黑色的曼莎还是上帝的殿堂。
    他参加了自己的葬礼，白色的墓碑看上去是多么可笑的凄凉。
    无声哭泣，自由天真想象，
    当我俯视我葬礼的时候，为何没有碰上你的目光？
    城堡那方，人儿孤独的绝望，
    她见到那白色的墓碑就屹立在她的墓旁，她还能记得汹涌波浪誓言自由的飘散。
    路标远望，在视线停留的地方。
    推开尘封的窗，血色的月光如天使明亮。
    在那树上，他微笑的看着她的脸庞，
    在那树上，落叶如刀刃一样。
    滑过雪白的脖颈，他将亲吻思念的目光。
    亡灵咏唱，就在那墓的两旁，
    咏唱一切，咏唱誓言回归的畅想。
    时间弥漫，柳絮漫天的随风飘扬，
    美丽的骑士军官，牵着她的手走向前方。
    -----------------
    （第一首完。）
    好吧，显而易见了，我原本是想把陌世写成这样的，但三首诗写下来，我感到自己只能望洋兴叹，所以只能用上我拿手的了――腐文~~~~~~~
    天大地大，腐文最大，yeah！！




外传（二）之主人公及作者的自曝 

    外传之主人公及作者的自曝~~~~
    咳咳……先别管我是悲催了抽风了胡牌了杯具了还是悲催了抽风了胡牌了杯具了，我。。。。。shlter落寞~~~~~~脑袋不正常的放出这一篇~~~~
    （本章与正文无关。）
    首先，自曝是一件流行而又有风险的事情，本人只是在跟风而已，跟风而已，所以当各位看到这时，请点击你的鼠标，跳过去。。。。
    OK，深吸一口气，无果照自曝开始：
    姓名：海洛斯・埃特
    职业：公爵+骑士团团长
    年龄：23（鬼知道他循环了多久，不过循环再久他也是23岁）
    性别：男（华丽丽的汗流满面……）
    生日：6月13日。
    星座：双子（作者：不关我事……）
    爱好：他前往海盗岛之前的爱好是捉弄帕克・洛尔，前往海盗岛之后的爱好是自言自语。（上帝要想让一个人变成天才，他最先改变的就是一个人的语言问题~~~）
    理想：带着自己的妻子和帕克还有帕克的妻子一起跑到理想的地方生活一辈子。（ZZSB，鉴定完毕……作者：我勒个去，还想让我直接写他和帕克独自两人啊？）
    性取向：这个，那个……这个，那个……
    学历：骑士教官对他的评价是优秀，魔法导师对他的评价是良好，礼仪教师对他的评价是完美。（最后一点很是怀疑……作者：爱上哪上哪。）
    婚姻状况：以正常角度来看本书的话，他和格蕾丝・瑞沃恩得有说不清的关系；要按非常正常的角度来看的话，他和帕克・洛尔的关系比他和格蕾丝还要说不清。
    最得意的事情：十九岁时把帕克的青蛙烤了。
    最后悔的事情：帕克随即宰了他的兔子。
    个人简历：他的父亲和母亲均不详，有一段时间他把劳斯特・埃特当成自己的父亲，但他后来发现那只不过是上一次循环的自己，而这个“自己”埋着很深的问题。他记事起就知道自己是公爵家的儿子，并且在他十岁那年也被封爵。他脱离英国前往海盗岛的原因是因为他要远离皇室的监控，在这之前，他的另一个身份是国家骑士团的团长，在自己被河水冲走之后他和帕克・洛尔失去联系，两人在两年后相遇，海洛斯差点认不出帕克。
    ------------------
    姓名：帕克・洛尔
    职业：猎人+骑士团第二团长
    年龄：23（这可是真实的年龄~~~~）
    性别：男（再次华丽丽的汗流满面……）
    生日：6月13日。（你说他俩……唉……）
    星座：双子。（作者：好吧，我认错……）
    爱好：拔草--！！!
    理想：和海洛斯的理想一样，不过他后来是改变了这一想法~~・
    性取向：这么明显的东西就不用写了吧~~~
    学历：全部优秀，但海洛斯曾说他的战技不好，不过后来证实海洛斯也打不过他。
    婚姻状况：除了海洛斯，其他的全被拍飞掉~~~
    最得意的事情：让海洛斯主动跳进河里。
    最后悔的事情：自己因此给他做了几分钟的人工呼吸（作者：我邪恶了……）
    个人简历：他的父母和海洛斯的父母是认识的，而且都挺神秘。他是海洛斯的侍卫，难听点就是保姆（作者要死了吗？？！！），在海洛斯被河水冲走之后他费尽心思寻找，结果越找越远，最后自己都不知道找哪去了。他在认识海洛斯之前是个有名的猎人。
    -------------------
    姓名：格蕾丝・瑞沃恩得
    职业：自然使者
    年龄：22
    性别：女
    生日：11月19日。
    星座：天蝎座。
    爱好：打猎（这……）
    理想：详见繁荣之神前面那一章~~~~
    性取向：异性，后来变成腐女~~~・・
    学历：全部完美~（这种完美女性上哪找呀，上得厅堂，下得厨房，打得了流氓，翻得了围墙。）
    婚姻状况：和海洛斯有过一段感情，后来对复活者产生不确定的感情（这个写得很模糊，但应该有人看出来了吧？？？？）
    最得意的事：把海洛斯救出来。
    最后悔的事：救出海洛斯后把他带到家里。
    个人简历：她个人的背景巨大，但影响不大。她是精灵预言师和精灵的后代（废话呢这是……作者：。。。。。），也是自然使者。她在遇到海洛斯之前过得相当平静，之后便开始惊心动魄，但她从不觉得这是一个错误。
    ------------------
    姓名：复活者/罗斯・宾利
    职业：远海复活者
    年龄：这家伙都快上千年了~・・
    性别：实体化状态下，他是男的。非实化状态下，你能指认一具残破不堪的缺三少四的骷髅的性别的话我就叫你老大~~・
    生日：8月09日。
    星座：自从狮子座一曲传出，此人就抛弃了星座~~~
    爱好：骑着鬼龙飞来飞去~~~（悠闲啊~）
    理想：能有人重视自己。（这孩子--！）
    性取向：异性~~~（作者：这是实话，别砸我。）
    学历：全部完美~~（这年头，精英不少~~~）
    婚姻状况：生前有过老婆，死后一直打着光棍。
    最得意的事：遇上萨斯莱克・埃特。
    最后悔的事：也是遇上他。。。（这纠结的……）
    个人简历：此人生前胆小，但很阴险，这点在他成为复活者后彻底的体现了出来，但他也有很正直的一面，不过格蕾丝觉得他有些可怜。
    -----------------
    最后了啊。。。。。最后到谁了。。。。谁了？？？？
    好吧，我悔过~~~
    姓名：shlter落寞（ZZ不厚道，要真名，真名啊~~~~~~~作者：去去去，我没用论坛ID已经够厚道了~~）
    职业：无业游民（我得意啊我高兴~~~~・）
    年龄：17（94年立冬的，实际上还没17呢~・・・・作者：要你多嘴！！！）
    性别：（弱弱的说）男。。。（众人大叫：天雷啊！！！！！！！！！！）
    生日：11月09日
    星座：天蝎座``~~
    爱好：睡觉看美剧听音乐……还有发呆。
    理想：找个有无限电量，无限网费，大量的植物种子，无限的自来水，无限的调味品的无人居住也无人能找到的地方住上一辈子~~~~和另一半。。。。。
    性取向：说异性吧没人相信，说同性吧……呃……腐男，我腐男……（作者：看什么看，没见过啊？？？）
    学历：不方便透露~~
    婚姻状况：宅男一个，准备打光棍。
    最得意的事：还活着。
    最后悔的事：看到网上说我能活90岁……那该死的网站，谁我灭了它~・・・・
    个人简历：打着滚过了十七年，表示还是一干二净，尤其是思想，我是小白鼠。。。。。（滚，有多远滚多远~・・・・作者：你滚个给我瞧瞧先~）




外传三之本书十大没交代出来的东东 

    外传三。。。。。。
    
    各大没交代出来的问题：
    1：欺骗死神的是复活者，不是海洛斯。
    2：海洛斯的那块金币和森・若原的出现是死神给予复活者的惩罚里面的虚幻的东西，这本书里真正存在的只有海洛斯・埃特、帕克・洛尔、复活者以及各大神。
    3：正文结局出现那位名字超长的萨斯莱克并不是那位萨斯莱克，那位萨斯莱克早已死去几十乃至上百年，而且他再次出现的方式只能是记忆完全不同的另一个人，正文结局就是复活者再次循环的开始――他把萨斯莱克养大成人，然后又看着他死去而自己无能为力，他出于为了复活萨斯莱克的心理在死神又一次问他：“你回来吗？”的时候他再次撒了谎，因此他又出现在了杀掉格蕾丝的那个小岛上。什么？那个小岛在哪里？就是他碰到海洛斯的那个小岛上啊，还记得那次所谓的“狂暴者奥丁”吗？那其实就是失落的世界里的一个场景，复活者是在那得到萨斯莱克的。（这萨斯莱克不是海洛斯的小孩，格蕾丝只怀孕不到两月~~~~~）
    4：关于在西海岸边上，格蕾丝的父亲对审判者说的那句话，“上次你在三途河边犯了个大错。”指的是审判者还没有当上审判者时死掉后的场景，他告诉了海洛斯一件事……对！审判者就是普莱多~~~~
    5：关于普莱多，此神秘兄在一开始作为最终BOSS最后只在冥界打了个陈年酱油然后离去，他出现的时候复活者在哪？圣地！！！！他把普莱多找来的~~~死神之后对帕克说的全是事实，他们也是在出了冥界之后真正的进入了这个混乱的时空，圣地追随者也淌入了这浑水――那三途源头的东东~~~~
    6：繁荣之神笼罩的那个小村子。。。。。控制石像鬼的那位水元素魔法极强的家伙就是复活者，什么你问他想干嘛？他在最后为什么要在海洛斯面前拥抱格蕾丝咧？？？？？？
    7：因为本书的视线围绕在海洛斯这边，所以本该作为主角的复活者一直以来都是个……都是个……好吧，绿叶……
    8：关于海洛斯和帕克这两只……嗯……他们相遇的过程已经有写，打猎的时候遇到的，可在这之前他们是住在一个房子里的，帕克的父亲是谁就别管了，书里又出现，自己找~~帕克一家在帕克两岁时离开海洛斯的房子，原因不明。。。。。
    9：莫德……这家伙是个喜剧~~~~~作用就不说了~~~
    10：续集里出现的那让医院停电的家伙是谁？答：正文第一章出现的那位遗失了金币的人，他是小萨斯哈~~~~~（注意，小萨斯，小萨斯……）他的出现就打酱油的，那个苦逼血族族长也是打酱油的，美杜莎也是打酱油的，不过如果有下一部的话这些都将是主线人物~~~~
    好了，以上就是本人感到的问题，接不接受我就不管了啦，下面我把<FLY THE SKY>剩下的两首发上来~~
    
    FLY THE SKY
    
    ――三部曲第二首（白光的黑暗）
    
    shlter落寞
    
    白云飘散在那孤崖的石上
    美丽的骑士军官战刀刺向前方
    左手之上那有她微笑的脸庞
    不管是疾驰的河流还是陡峭的忘川
    白云飘散在那孤崖的石上
    苍老的古树银色的月光
    人儿远望在视线滑过的地方
    美丽的骑士军官战刀冲向远端
    他还记得那个黑夜上帝召唤亡灵的凄凉
    他也记得那个早晨泪水洒在残骸的身躯之上
    无畏的誓言被迫吹散
    前往华丽的殿堂他决心誓言一战
    美丽的骑士军官孤独的飘过忘川
    雨落的坚定灌溉冰冷的土壤
    尽头的守望血月不朽的光芒
    美丽的长发女王挡住血色的月亮
    凄凉的万川河岸亡灵刺骨咏唱
    圣洁的死亡肉身腐烂的天堂
    美丽的长发女王挡住血色的月光
    飞来的曼沙花瓣枝叶隐藏一旁
    那是血色的畅想天真自由飞荡
    天上的诸神啊能否听到我的呼喊
    我需要自由的行走优雅的回到他的身旁
    我需要自然的微笑好像当初一样
    美丽的长发女王挡住血色的月光
    凄凉的花瓣掉在一旁女王一脚踩烂
    视线遥望那几乎不能直视的地方
    白云飘散在那孤崖的石上
    美丽的骑士军官上帝现身一旁
    他离开了照耀拒绝风琴的声响
    他得到了永生他将寻找伊人那方
    美丽的骑士军官泪水跌落云端
    亡灵咏唱曼莎冲破窒息的土壤
    咏唱一切咏唱白光抛弃的黑暗
    天上的诸神啊你可否遗失信仰
    不朽的灵魂枪戟沾血的呼喊
    远方的爱人啊我正对你歌唱
    我会找到你无论你在地狱天堂
    我会守护你不管你是否还在我的身旁
    我逃离了地狱亦不曾踏入云端
    我要你告诉我就像灵云的歌声一样
    永远的等待时间会为我缩短
    世界的尽头有通往世界的地方
    -----------
    第二首完~~~
