金丝雀 作者：安house

　　第 1 章

　　第一章
　　「我们逃O不了这命运呵，无法逃O……」
　　洁白的羽毛笔随着一只纤细的手的动作而快速地挥舞着，在纸上留下一道道美丽的轨迹。
　　手的主人身材消瘦，皮肤的颜色是不正常的白，有着些许病态，只有包裹着那瘦弱身躯的华服上缀着的闪耀宝石才能够稍稍给他带来些生机--但依然不够。
　　乌黑的长发倾泻而下，轻拂在纸上。
　　圆滑流畅的字体，透着柔和--有些像那人温和的好脾气。
　　紧抿着唇--他有着线条优美的唇线，美到让人忍不住想立刻俯身一亲芳泽。
　　可惜的是，那挺拔的鼻，以及接下来脸颊的上部分，都被一个银色面具给遮掩住了。能见到的，只有那一双有着浓密黑色睫毛的清澈眼眸。
　　--但只是这，便已足矣！ 
　　--那眼眸中流转出的光芒，就已令人震撼了！
　　--想那面具下的容貌，也一定是风华绝代，美得让人窒息了！
　　「莱斯少爷……」
　　身后，仆人的声音打断了他的奋笔疾书。
　　「大少爷他……回来了。」
　　他的身体僵硬了一下。
　　「他请你下楼去吃饭。」
　　面具遮掩下的表情无人看清，只有他那被紧咬住的下唇，微微泛白。
　　「我知道了，跟他说我马上就下来……」
　　「是……」仆人侧身退去了。
　　放下笔，莱斯走到窗台前。
　　「唉……」轻叹一口气，抬起头看向窗外静谧的夜色，随月亮将光华播撒。 
　　「这……果然是命运么？……我，无法逃O么？……」沉吟着，动听的嗓音道出话语。 
　　「你到底想要干什么，瑞恩……」
　　喃喃着，他走出了房间……
　　「你来了啊！」
　　餐桌旁，恭敬地围站着一群仆人，而被包围在中央的那个英俊男人，在看到莱斯下楼了之后，便马上露出了兴奋的神情。
　　「坐吧！」他伸手拍拍自己一旁的椅子。
　　「嗯……」莱斯只是轻轻应了一声，听话地坐到一旁。
　　莱斯坐下之后，一旁的仆人们便迅速地送上一份崭新的餐具。
　　「瑞恩……」手握餐具，莱斯的唇抿了又抿，面具之下看不清他在想些什么。
　　「嗯？什么？」男人眯起了眼，笑着看向莱斯。
　　「不……没有……」似乎是不习惯于男人的注视，莱斯立刻低下了头。
　　窘迫的莱斯并没有察觉，在他低下头的那一刹那，坐在一旁的男人原本微笑着的脸，忽然透露出了一丝的危险气息……
　　「为什么不看我？！」挥手散退了周围的仆从，瑞恩眯眼挑起了莱斯的下巴，「你为什么不看着我？！」
　　「不……我……」面对着面前散发着危险气息的男人，莱斯一时半会儿有些手足无措，也不明白自己究竟是什么地方惹到了男人。
　　「说啊？！为什么？为什么？！」瑞恩捉着莱斯的肩，凶狠的力道令他感到生痛。
　　可他还是忍住了疼痛，强作镇定地直视男人波涛汹涌的眼睛：「什么为什么？……」
　　「什么为什么？！」瑞恩不信地大吼，他似乎已陷入了歇斯底里的状态，「你为什么不看我？为什么？！从小到大……从小到大你就没正眼瞧过我一次！……」
　　「你、你为什么不看我……哥哥！」瑞恩嘶吼出声。
　　面对瑞恩狂暴的质问，莱斯只是垂下了眼帘，「我……不明白……」
　　「如果你是指家族财产的继承的话，现在不是你拥有了吗？那为什么？为什么还要对我……」莱斯的声音戛然而止，但从他放在身侧那已握紧的拳头来看，他正在压抑着什么。
　　「对我……做这种事情……」咬咬牙，莱斯继续开口，「这种事，神是不允许的……是不齿的……如果说这样做你是为了报复我的话，那就结束吧。」莱斯伸手，O着脸上冰冷的面具，「你也应该气消了。放我走吧……我不会再出现在你的面前了。」 「不够！还不够！」莱斯的话似乎更激怒了瑞恩，他立刻朝莱斯扑了上去。 EKJH_!%
　　「哐铛！」满桌的餐具食物被挥落在地上，那些名贵的设计精巧的东西，到最后还是变成了掉落在地面之上的可怜残渣。
　　一阵天翻低覆，当莱斯从晕眩的感觉中清醒过来的时候，自己已经被压倒在了坚硬冰凉的桌上。
　　「不许……你怎么能够走……」瑞恩喃喃着，凝视莱斯的脸，「你怎么能够说出要走这种话，我不许！不许！」
　　听到吵闹声的仆人们一一赶来，却在发觉了现场的状况时个个悄然离开。 ^F;Z%5P=
　　感觉到瑞恩的手臂越来越用力，仿佛要将给自己掐碎了似的，莱斯敏感地察觉事态的不对。
　　「不要！放开我！你放开！」他开始用力地挣扎。
　　不要！才不要，不能够再发生一次了，那样的噩梦……
　　那身体心灵一同被侵犯污浊的耻辱，那仿若剖开身体捏碎心脏的痛苦……那种感觉，令人作呕…… 被强行地戴上面具，被强行地与人隔绝，被强行地禁锢与此。失去了自由，失去了尊严，那自己还算什么？……
　　绝对绝对，不能让他再得逞一次了！
　　梦魇，只要来过一次就足够了！
　　莱斯用力地挣扎，慌乱中，他挥手打上了瑞恩的脸。
　　「啪！」清脆的一声，并没有阻止瑞恩，而是更加激化了男人那疯狂的举动。 手脚被悲哀地制住，衣帛撕裂开来，发出最后惨烈的悲鸣。
　　唇被掠夺，残暴席卷着口腔，口中充满了铁锈的味道--想必，一定出血了吧…… 身体被强制地入侵，没有任何润滑的进入，让人感到异常的痛苦。身体，仿佛已经被撕成了两半。
　　尽管神思已经散涣，但莱斯还是坚持着，他紧咬着牙，除了偶尔的闷哼以外，不让自己发出其他任何的申吟。 绝对，不能示弱！
　　昏迷前，这是莱斯心中唯一的信念。
　　抱起莱斯伤痕累累的消瘦身体，看到那O的光洁的腿间那点点殷红，以及班驳的属于自己的白浊液体，瑞恩的眉头紧皱，神色复杂。
　　「哥……哥……」微弱的叹息幻化成风，融入夜色……
　　将清洗过后的莱斯放上柔软的大床，瑞恩的动作带着宠溺和疼惜。可惜的是，这些，陷入昏迷的莱斯并没有看到。
　　O的手指暧昧地抚摩着那人的脖颈、唇线，直至在那光滑面具旁停了下来。
　　银色的面具被揭下，面具之下的，果然是一张美丽俊秀的脸孔。
　　近乎贪婪地用手勾勒着那人面部的漂亮轮廓，瑞恩俯O，亲吻着那紧闭的眼帘、长而密的睫毛，以及那光洁的额头。
　　「你是我的……」话语随着气息的吐呐逸出，深沉的。 「绝对……不能够放手……」

　　第 2 章

　　第二章
　　阳光普照。
　　莱斯费力地睁开眼，发觉自己正躺在自己房间的O。 
　　浑身上下像被车轮碾过似地疼，特别是腰部的地方酸痛难当，连劲都使不上来。 勉强起身，宽大睡衣下露出的O上班班驳驳的红色痕迹昭示着昨夜那场荒唐的暴虐。
　　面具依旧戴在脸上，冰冷的，刺痛着皮肤。
　　「莱斯少爷……」怯怯的女声，陌生的。
　　莱斯转头，看到站在房门边身着黑色工作裙装正低垂着头的女仆。
　　「你是谁？」莱斯皱皱眉，原来的仆人呢？他有些怀念原来那个照顾自己的热情大妈了，虽然她很爱唠叨。
　　「啊，我……」女仆抬起头，明亮的大眼里闪烁着兴奋的光芒，还显稚气地笑道：「我是新来的，瑞恩少爷派我来的，我……」
　　「原来的那女仆呢？」还没等女仆说完，莱斯扬起手阻止了她滔滔不绝的激动言语，但仅是这样一个简单动作也令莱斯不适地皱起了眉。
　　「你是说梅姨吗？」梅姨就是那个罗嗦大妈。
　　「是。」莱斯点点头，「她现在怎样了？」
　　「她回去了啊！」女仆理所当然地说道。
　　「回去？回哪里？」
　　「回她老家去了。听说是她儿子要结婚了，她说她要回去享老了呢。」女仆笑着说。
　　「……」
　　「啊，对了，我叫易莉丝，从今以后你就是我的主人了，我一定会尽力照顾你的！」说罢，易莉丝还若有其事地朝莱斯深深鞠了一个躬，「莱斯少爷，今后就多指教了！」她的声音响亮而清澈，像银铃一般清脆动听，带着阳光的气息。
　　莱斯迷茫地眨眨眼，一时愣在那儿。以往看到的女仆都是对自己唯唯诺诺的，半晌都不敢发出一点声音，倒还是没看到过有像易莉丝这么活泼的，莱斯都不知该回应了。
　　「莱斯少爷？」看着莱斯呆楞的表情，易莉丝疑惑地询问道。
　　眼前的女孩一张单纯的稚气未O的脸，眼中流露出的是干净纯粹，不带一丝污秽。女孩不算漂亮，但也清秀，可以说是可爱，一头棕色的长发遵礼仪地扎在脑后，挽起，显得很有精神。
　　易莉丝那认真的神情忽然让莱斯有想笑的冲动--他也确实这么做了。
　　好在莱斯从来都不在意这些，他只是微笑着勾起嘴角，「好了好了。那……易莉丝……」他故作严肃地板起了脸孔，「身为你的主人，如果我肚子饿了你该做些什么呢？」
　　易莉丝眨眨眼，然后又展开笑容：「知道了莱斯少爷，易莉丝马上就给你去准备早餐！」说着，立刻转身蹦蹦跳跳地出了房间。
　　看着易莉丝远去的背影，莱斯微笑。
　　或许，她，能够给自己带来一些阳光吧？……
　　莱斯起身，O下睡衣，随手拿起几件衣物，便一头钻入了和房间相通的浴室里。
　　#trb4c{{5
　　--他要将那人留下的味道，全部洗干净。
　　当莱斯梳洗完毕，换上舒适贴身的衬衫走出浴室的时候，易莉丝已经站在床边，有些不安地张望着，看到莱斯出来她才松了一口气的模样。
　　「总算出来了啊，我还想是不是该进去叫你呢。」易莉丝的脸有些红。
　　好笑易莉丝的纯真，莱斯忍笑说道：「以后你只要把早餐放在那儿就行了，不用你做得那么‘到位\'的。」
　　听得出莱斯话中调侃的味道，易莉丝又不禁羞红了脸，却又没法反驳，只有尴尬地\"逃\"了出去。
　　片刻……
　　「乒乓！」瓷器破碎的声音。
　　「哎哟！」尖利的女声
　　「抱、抱歉！」带着慌张，是易莉丝。
　　「怎么走路这么不小心啊！说过多少次了，在这里不能奔跑，身为女仆要矜持！矜持！懂吗？」这声音……似乎是这宅中那严厉得要命人见人怕的女仆总管
　　「是、是……我知道了，对不起……」
　　想象着楼下易莉丝一脸无奈连连道歉的样子，莱斯\"噗嗤\"一声笑了出来。
　　--这孩子……
　　-------------
　　「都怪你啦！」身旁传来易莉丝的抱怨声。
　　「什么？」停下笔，莱斯疑惑地看向正拿着掸子除去灰尘的易莉丝。
　　「什么什么，你别跟我装样子了！」易莉丝停下手头的工作，侧身看向莱斯，「都是你！害得我被那死老太婆骂！哼！」她不满地挥舞着手中的掸子，一双明眸直瞪向莱斯。
　　「哈！」莱斯勾起嘴角，「身为女仆要‘矜持\'！」他模仿着总管训人的口气说道。
　　「你！」易莉丝词穷，只有将怒气愤愤不平地O到手中的掸子上，转过身去使劲地打扫着。
　　莱斯仰起头，靠在椅背上，看着窗外蔚蓝天空中的明媚阳光。
　　好久，都没有这样笑过了呢……
　　忽然想到以前……
　　曾经，三个人在一起的时候……

　　第 3 章

　　第三章
　　「莱斯少爷，这些花都好漂亮啊！」
　　「莱斯少爷，你看！这是喷泉！……」
　　「莱斯少爷……」
　　苦笑地着看着易莉丝一脸兴奋的模样在花园里四处乱蹿，活蹦乱跳得像一只小兔子，莱斯情不自禁地摇了摇头。
　　原本自己正好端端地坐在书桌前准备进行例行的创作，结果却被易莉丝以什么\"太阳正好，该多走动走动，免得发霉\"的理由给硬是拖了下去。
　　真是拗不过这可爱的女孩啊！……莱斯叹息。
　　「莱斯少爷……」易莉丝又像发现了什么，转头呼喊莱斯，却发现莱斯早就已是一脸恍恍，不知神游到哪儿去了呢。
　　「莱、斯、少、爷！！！」一声怒吼惊起飞鸟一群。
　　「啊？什么？」立刻回神，莱斯迷糊地看向易莉丝。
　　「算了……」莱斯那茫然的表情也让人不好发火，易莉丝叹了一口气，转身指向树梢，「那有一只很漂亮的鸟儿，莱斯少爷知道这是什么鸟吗？」
　　顺着易莉丝手指的方向望去，看到的却只是摇晃着的茂密枝叶，「没有啊，我没有看到易莉丝所说的那很漂亮的鸟。」
　　「什么？」易莉丝看去，果然原本那小鸟早已不见了踪影。
　　「大概是飞走了吧……」莱斯抬头，用手遮挡着耀眼的阳光。眯眼，天空中飞过几道飞鸟的影子。
　　「讨厌，那鸟儿很漂亮的说。」易莉丝沮丧地，一O坐到了花园的藤椅上，也不管莱斯这个主人还站在一边。
　　「喂喂……」莱斯哭笑不得，也只有坐到易莉丝的身边，「那易莉丝，你喜欢什么样的鸟？」
　　「唔……」易莉丝沉思着。
　　「金丝雀？」莱斯问道。
　　「不。」易莉丝摇头，「金丝雀太娇嫩了，而且总是被人们囚禁的牢笼中。虽然生活光鲜，但我觉得其实它很悲哀……」
　　莱斯愣住了。
　　「是啊……」他开口，「没有自由，被锁在牢笼之中的金丝雀，的确很悲哀……」他低下头，微微苦笑。
　　「我喜欢的……」没有察觉到莱斯的异常，易莉丝继续说道，「应该是麻雀吧！」 「麻雀？」莱斯疑惑，「就是那些灰不溜秋，大街上一抓一大把的麻雀？」
　　「才不是灰不溜秋的呢！」易莉丝抗议道，「你难道不觉得它们小小的很可爱吗？它们总是生机勃勃的，拥有着顽强的生命力，向着阳光飞翔，自由自在的……」
　　看着易莉丝讲述时眼中放出的光彩，莱斯忽然觉得，眼前的这个人就像是一只活泼的小麻雀，充满着希望，带着对未来的向往，向着阳光展翅翱翔……
　　而此时，推掉了应酬的瑞恩正匆忙地寻找着莱斯的身影。
　　因为担心昨夜是否有伤到了他，瑞恩便一大早就去莱斯的房间探望，结果却发现没有人。
　　心中有些焦急，还有担心。
　　他难道是逃走了吗？
　　瑞恩的脚步又加快了些。
　　忽然，花园中一道熟悉的身影让瑞恩停下了脚步。
　　是莱斯！
　　只是……瑞恩眯起了眼睛。
　　他身旁那个女孩……
　　看着莱斯和易莉丝正说着些什么，然后两人又忽然都笑了开来。莱斯勾起的嘴角，眼中所流露出的光芒，都是瑞恩所从未见到过的。
　　他竟然对着别人笑！瑞恩的心中有些吃味。
　　难道……你的眼中就从来都没有我吗？
　　瑞恩不禁握紧了拳头。
　　「瑞恩少爷？……」一路追随的仆人终于追上了瑞恩的脚步，顺着瑞恩的目光看去，他也发现了莱斯的身影，「是莱斯少爷！」他说道，「要我叫他过来吗，少爷？」他恭敬地问瑞恩。
　　「不用了！」不耐地挥退仆人，瑞恩再一次深沉地凝望了花园中的两人一眼，转身离去。 「跳跃着的，活泼的小东西……」挂着微笑，莱斯的笔在纸上胡乱地书写着什么。 「莱斯少爷～～」易莉丝的声音忽然出现在身后，将莱斯给吓了一跳，「在做什么这么高兴啊，在写什么？情书？」
　　「易莉丝……」对着女孩的好奇心莱斯总是没有办法，「我在写诗。」
　　「写诗？」易莉丝立刻换成了一副崇拜的模样，「我最崇拜诗人了！哎哎，写了什么，让我看看！」
　　「不行！写完了以后再给你。」莱斯笑着。
　　「对了，莱斯少爷。」看着莱斯面具下勾起嘴角的优美弧度，易莉丝提出疑问，「我一直想问，莱斯少爷为什么要戴着面具呢？」
　　「……」莱斯愣住了，笑容也随之消失在了脸上。 
　　莱斯的一系列变化，粗神经的易莉丝却没有注意，她仍是絮絮叨叨地说道：「莱斯少爷想必一定是长得很好看的吧，看瑞恩少爷的相貌就知道了，那为什么还要戴上面具呢？如果莱斯少爷长得很丑，也不必戴面具啊，至少我是不介意的……对了，对了，让我看看吧！让我看看莱斯少爷的真面目！」说着，易莉丝还伸出手去欲摘下莱斯的面具。
　　「不行！」莱斯赶紧躲开，却没料到易莉丝因自己这一动作而一时没有站稳，向前摔去。
　　「小心！」莱斯只能冲上前去接住易莉丝倒下的身子。
　　「叮零……」面具落在地上发出冰凉的声响。
　　「莱斯……少爷……」易莉丝的眼睛惊讶地睁大，「你好美……」
　　突如其来的变故，令莱斯不知所措，一时没有放开怀中的易莉丝，也不知如何开口。
　　「砰！」的一声，房门忽然被打开了，一个怒气冲冲的人影出现在门口。
　　「莱斯……你们？……」瑞恩夹杂着怒火的声音响起。

　　第 4 章

　　第四章
　　--「从今天起，你不准O下这面具，不准被任何人看到你这面具下的容貌！知道吗？」 --「否则，谁见到了我就杀了谁！」
　　还记得当初瑞恩将那面具戴到自己脸上时的情景，莱斯立刻感到不寒而栗。他有些担心易莉丝的安危。
　　「瑞恩少爷？」易莉丝疑惑地看着怒气冲冲的瑞恩，马上意识到自己还躺在莱斯怀里的姿势有些不妥，她立刻羞红了脸，「啊、啊，不是的……瑞恩少爷你别误会……」她结结巴巴地解释道，连连摆着手。
　　然而瑞恩并没有听她的解释，他的目光一直直视着站在对面的莱斯，灼热的目光停留在那美丽的脸颊上。
　　「瑞恩……唔！」莱斯小心地开口，却猝不及防地被狠狠地甩了一个巴掌。巨大的冲力让他摔倒在地，嘴角流下了鲜血。
　　「啊！」见莱斯被“禁”，易莉丝尖叫起来，「瑞恩少爷！您、您这是做什么呀！」 没有理睬易莉丝的劝阻，瑞恩径直走到莱斯的面前，俯身，揪着莱斯的领口拎起他。「O！」他狠狠地唾骂道，说罢，对着莱斯的腹部又是一记。
　　莱斯闷哼一声，额上落下几滴冷汗。
　　「莱斯少爷！」见莱斯又一次被打，易莉丝赶忙冲上前去，拉住冲动的瑞恩，「瑞恩少爷，请您住手！」
　　「易莉丝……」忍着疼痛，莱斯开口，「你……快走……」
　　「莱斯少爷……」易莉丝愣住。
　　「快走啊！」用尽全力，莱斯大吼。他明白接下来将要发生的事，他不想让易莉丝看到，也不想让易莉丝受到一点的伤害。
　　「想走？没门！」瑞恩放下虚弱的莱斯，在易莉丝将要离开之前关上了房门，反锁起来。
　　「瑞恩少爷！」见瑞恩又要走向莱斯，易莉丝急忙拖住他，「瑞恩少爷！」
　　「放开！」瑞恩大喊，他使劲地一推，易莉丝没有站稳，一头撞到了柜子上。她倒了下去，额上流下几缕鲜血，红得骇人。
　　「易莉丝！」莱斯想起身查看易莉丝的伤势，却被瑞恩拽住，大力地甩O。
　　「你放开我！」惊恐地看着瑞恩的身体覆上自己，莱斯手脚并用地挣扎，可全然无用。 「莱斯……少爷……」墙角边，易莉丝声音虚弱，只有勉强张着眼惊恐地看向O的两人。
　　「住手，瑞恩！」莱斯推阻着瑞恩靠上来的胸膛，「你住手！别让我恨你！瑞恩！」
　　「恨我？」瑞恩冷笑，「那更好！」他疯狂地笑着，「恨我的话，你的心中就会有我了。你每次痛苦的时候第一个想到的就是我了，那不是很好吗？！」他笑着，撕开莱斯的上衣，O着那O，留恋着那光滑的触感，引起莱斯的阵阵颤栗。 「我要让你知道，你是属于我的！永远都是我的！」
　　莱斯绝望地闭上眼。他明白，以他现在那微薄的力量，是做不了什么的。
　　只是……易莉丝……
　　莱斯微微侧头，看到墙角那边易莉丝惊慌的神情，她的眼因惊讶而睁大，脸上充满了不信。
　　这个孩子，对于自己的调侃都要脸红上个半天。这样污秽的事情，怎能给她看见？……像白纸一般纯净的她，怎能接受这样的现实？……
　　在瑞恩进入的那一刻，莱斯痛苦地仰起脖子，就像是一只垂死的天鹅。
　　「不……」喃喃着，易莉丝的眼中已经充满了泪水，「不……」
　　看着眼前自家两个主人那纠缠在一起的身影，她不敢置信地摇着头。
　　莱斯的黑发散在O，更映衬得他的皮肤越发的O起来。他紧闭着双目，眼帘微微颤抖着。从始至终，除了偶尔痛苦的闷哼，他再也没有发出任何的声音。
　　「莱斯少爷……」她还记得之前莱斯那悲哀的一瞥。
　　那眼中，尽是绝望。没有一丝光彩，就如同……心死了一般……
　　原来如此啊……怪不得自己刚到时询问莱斯少爷的身份时大家诡异的神色。
　　怪不得在提到莱斯少爷时会有人露出不屑的神情。
　　原来是因为这样啊……
　　可是，莱斯少爷他，很痛苦呢……
　　他的眼神，是那么悲伤……
　　绝望到，看不到一丝光亮……
　　为什么，大家都没有发觉呢？……
　　「莱斯少爷……」易莉丝看着前方模糊的人影，伸出了手，想要捉住什么似的。
　　泪，随着额头的血，一起落了下来……
　　酷刑，一直持续着。
　　莱斯不知道时间过了多久，只知道，身上的人的动作一直都没有停止过。
　　痛苦，也一直没有减弱。
　　就这样死去了……该有多好……莱斯悲哀地想着。
　　渐渐地，就这样沉入黑暗……
　　再一次O在莱斯的体内，瑞恩退出莱斯的身体，抱起他虚软的身子，用被单裹住。
　　看着墙角那儿已失去知觉的易莉丝，他的目光忽然变得深沉。 
　　拾捡起地上的面具，将它重新戴上莱斯的脸。「雷！」他大声喊着自己信任仆从的名字。
　　「什么事，少爷？」不一会儿，一个英俊的男子打O门出现在了房间里，无视周围的一片狼籍。
　　「将她处理掉。」看着易莉丝，瑞恩下了残忍的指令。
　　「是！」心中为这个女孩可惜着，但雷还是遵从了主人的命令，抱起易莉丝走出了房间。 莱斯是被冻醒的。
　　很冷，彻骨的寒冷。即使躺在柔软干净的O，盖着舒适的棉被，还是觉得很冷。
　　强撑着坐起，环顾四周。周围已经被整理得一尘不染，全然看不出方才的凌乱不堪，连柜子上易莉丝留下的血迹也……
　　易莉丝！
　　莱斯的瞳孔倏地缩小。
　　胸口开始痛了，有什么酸涩的东西涌上心头。
　　易莉丝……
　　莱斯踉跄着下床，踩着虚浮的步子，摇摇欲坠地来到书桌前。
　　书桌上，还放着那张好似墨迹未干的纸。
　　「啊，对了，我叫易莉丝，从今以后你就是我的主人了，我一定会尽力照顾你的！」
　　「莱斯少爷，今后就多指教了！」
　　「金丝雀太娇嫩了，而且总是被人们囚禁的牢笼中。虽然生活光鲜，但我觉得其实它很悲哀……」
　　「我喜欢的……应该是麻雀吧！」
　　「你难道不觉得它们小小的很可爱吗？它们总是生机勃勃的，拥有着顽强的生命力，向着阳光飞翔，自由自在的……」
　　易莉丝……
　　莱斯颤抖着双手，拿起桌上的纸。
　　「渴望自由地……飞翔……」他喃喃地念着纸上的诗句。
　　\"麻雀\"--这是莱斯为易莉丝而写的诗，只是这首诗还未完成，就如梦般破碎了。
　　「易莉丝……」莱斯脚下一软，跪倒在地……
　　「易莉丝……」一滴滴泪，浸湿了那诗稿，也模糊了上面的一行行字迹，化作深沉的墨黑，蔓延开来……
　　黑得窒息。

　　第 5 章

　　第五章
　　莱斯冷漠地看着仆人们进进出出，打扫着自己的房间。似乎，一切都显得不那么重要了。
　　什么都没了。莱斯想道。
　　自从易莉丝从眼前消失了以后，自己那仅剩的一缕微弱阳光，也随之而去了……
　　「我累了……」叹了一口气，莱斯喃喃道。
　　每一天，机械地度过。起床，吃饭，写诗，到花园里晒太阳，然后再回房，等待夜晚瑞恩的到来……
　　没有笑容，没有乐趣。就是这样枯燥乏味的生活。
　　最近，瑞恩似乎来得特别勤。而且每次，他都像是有什么话要说的样子，但每次都最后住了口。
　　仆人们似乎也很忙，欢天喜地地不知在打理准备些什么。
　　管他呢！莱斯冷哼一声。这都和自己无关了。
　　这一夜，瑞恩如常来到。
　　又是一副欲言又止
　　只是，这次，他终于开口了。
　　--「莱斯，我……要结婚了……」
　　要结婚了？！莱斯撑起疲惫的眼帘，无声地看向瑞恩。
　　「对象……是小黎……就是黎娜……」瑞恩不安地看着莱斯，「你知道的，就是小时侯我们的玩伴……」
　　莱斯愣住了。
　　黎娜？！那个黎娜？！
　　似乎还记得那个一直跟在自己身后叫自己\"莱斯哥哥\"的小女孩，还记得那个在自己递上戒指时羞涩地道\"我愿意\"的美丽少女。
　　现在，她要嫁人了？
　　只可惜，新郎不是自己，而是瑞恩……
　　可笑啊……
　　原来这就是瑞恩这些天一直想说的啊，也难怪乎他会感到惶恐不安了。--黎娜她，原本就是莱斯的未婚妻！
　　莱斯笑了--瑞恩他，还真是将自己的尊严给践踏得一点不剩了呢！
　　「那恭喜你了……」莱斯听见自己开了口，声音是无法想象的冷静沉稳。
　　终于可以，解O了吗？莱斯想道。
　　「婚礼在什么时候？」莱斯问道。他要做好准备，他要逃离，永远逃离这黑暗的世界。
　　「五天后。」瑞恩有些捉摸不清莱斯的想法。
　　「那我能去参加的吧……」卸去面具的笑容显得格外媚惑人，「身为你‘哥哥\'我怎能不出席弟弟你的婚礼呢？」他故意加重了\"哥哥\"这个词，满意地在月色中看到瑞恩大变了脸色。
　　「当、当然可以……」瑞恩皱了皱眉，不知为何，他忽然有些不安。他敏感地察觉莱斯变了，变得比以前更加遥不可及了，「那，我走了……晚安……」他起身，穿好衣服，迈入了夜色之中。
　　「五天后吗？」莱斯笑着，「诀别之时啊……」
　　他笑着，歇斯底里地笑着，泪水，伴随着笑声滑落。
　　五天后。
　　大厅里装饰得灯火辉煌，来来往往的人群都是有头有脸的名人，他们各个衣着华丽，举止优雅。
　　而这次宴会的主角--瑞恩和他美丽的新娘黎娜，正在人们的包围之中，微笑着向众人敬酒。
　　瑞恩身着黑色的西服，整齐挺刮，更衬得他英俊潇洒；而一旁的黎娜一身珍珠白的婚纱更是耀眼，此时黎娜正小鸟依人地靠在瑞恩身上，两人都一脸幸福的模样。
　　真是郎才女貌，好一对天造地设的人儿！人们感叹。
　　一切，似乎都很美满。
　　大厅的一角，莱斯倚在墙上，双臂抱胸，冷默地看着大厅中央人们的一举一动。
　　他今天身着一身白色长袍，宽大的袖口和领口处绣着美丽的金丝边花纹，在白色的纯洁上添了一份华贵，银色的面具依旧带在脸上，让他的气质中更多了一丝阴冷。他身上那种不染尘世的冷漠味道似乎更让人心跳。
　　抬头看钟--婚礼即将举行。
　　「时间……到了么？」莱斯自言自语道，转身，离开大厅。
　　白色的衣袖在空中划出一道美丽的弧度，留下几缕暧昧的金色流连在空气之中……

　　第 6 章

　　第六章
　　「当、当、当……」巨大的摆钟发出古老的声音，也宣布着婚礼的正式开始。
　　神父深吸了一口气，毕竟这可是他第一次被人请出，为地位如此之高的人在上帝面前宣誓誓言。
　　「那么……」他刚开口，人群里却忽然爆发出了一声尖叫。
　　「--啊！看，那里有人！」
　　人群立刻慌乱起来，顺着那女子所指的方向，果不其然，他们果然看到了一个白色的身影站在了高耸钟楼的顶端。
　　--是莱斯！
　　瑞恩惊讶地睁大了眼，看着那身影迎着风，张开了双臂，就像是要展翅飞翔一样。接着，就听见了清朗而优美的歌声。
　　「万福玛利亚，你充满圣宠……」
　　歌声伴随着风声回荡，震撼人心，那渗透到内心深处的温柔，浅浅低吟，透露着神圣。 人们都沉默了，聆听着莱斯的歌喉。
　　「这是……莱斯哥哥？」黎娜惊讶地喃喃道，「他怎么会在这里……」少女的泪奔涌而出，「怎么会……莱斯哥哥……」她捂住了自己的唇，不让呜咽声打破这美好的宁静。 而最惊讶的莫过于瑞恩。他万万没想到方才搜寻了许多遍的身影竟然会这样地出现，他就这样怔怔地看着远处的身影，心中思绪万千。
　　--他怎么会在这里？他在做什么？他要干什么？
　　心中的不安渐渐增多，阴霾笼罩。
　　「求你为我们这些罪人祈福……在现在O颐橇僦帐保

　　第 7 章

　　第七章
　　「等等，等等我啦！」
　　花园中，女孩清脆的嗓音清晰而透彻，如泉水般动听。
　　扎着两个小辫儿，点缀着花样复杂的漂亮头饰，正随着不断加快的脚步而上下跳跃。女孩明亮的双眼四处张望着，长长的睫毛在阳光的照射下在O的O上投影上繁密的影子。女孩跑累了，喘着气，她的双手正提着厚重公主裙的下摆，露出纤细的脚踝。
　　「莱斯哥哥！」女孩看向四周，空无一人，她不禁小嘴一撇，就要害怕得哭起来，「呜……莱斯哥哥……」
　　眼见女孩的眼眶已经蓄满泪水，马上就要崩堤，原本躲在一旁角落处的少年立刻跳了出来，焦急地说道：「我的黎娜小公主啊，你可别哭呀！」
　　少年有着一头显眼的黑发，纯黑的色泽显得高贵而优雅。少年稚嫩但却已能看出俊美轮廓的脸蛋显得有些慌张，似乎是怕真的惹哭了眼前那可爱的\"小公主\"。
　　追了好久的人终于现身，女孩立刻破涕为笑。「莱斯哥哥！」她甜甜地喊着，扑到了少年的怀中。
　　「哎，好，我的\"小公主\"……」看着黎娜撒娇的可爱神情，莱斯不禁露出了宠溺的笑容。「好啦好啦，别再撒娇啦。」温柔地拍拍黎娜的肩膀，莱斯笑着抬头，却冷不防撞进了一双深蓝的眸子中。
　　「瑞恩？」莱斯看着站在远处凝望着自己和黎娜两人的瑞恩，从远处看不出瑞恩的脸上有些什么神情。
　　「瑞恩，你来了啊！」笑着朝自己这个并不熟悉的弟弟招招手，示意他一起过来。 「瑞恩？」窝在莱斯怀中的黎娜扬起小脸，看着比自己高上两个头的莱斯，「他是谁？」 笑笑，莱斯摸了摸黎娜的头，「他是我弟弟。」
　　「弟弟？」黎娜嘟起小嘴，用好奇的神情打量着瑞恩，「我怎么从来都不知道。」爸爸妈妈他们都没有说过莱斯哥哥还有个弟弟啊。
　　「这……」莱斯沉默了。
　　瑞恩，莱斯同父异母的弟弟，非婚生子。简单点来说，瑞恩，是私生子。莱斯的母亲一年前过世后，父亲才将瑞恩给接了来。对于这个比自己小上了两岁的弟弟，莱斯也没见过几面，因此了解不太深。
　　看到莱斯向自己招手，瑞恩的眼神闪过一道说不透彻的光芒，才慢慢地挪开了步子。
　　由于家境的缘故，瑞恩比起从小养尊处优的莱斯要高大一些。即使莱斯比起他要大两岁，但看起来似乎瑞恩是哥哥还比较合适。
　　「瑞恩？」黎娜眨眨眼。
　　「嗯……」瑞恩点了点头。他的眼神一直不住地瞥向黎娜身后的莱斯，可惜莱斯的目光一直都停留在黎娜的身上，并没有注意到他。
　　「我是黎娜，你好！」黎娜笑着，伸出小手，「那瑞恩哥哥，你以后能陪黎娜玩吗？」 「玩？」瑞恩看向莱斯，但莱斯还是没有看向他，「和你们一起？」
　　「嗯！」黎娜使劲地点着头，「人多一些好玩嘛！」
　　「那好吧……」瑞恩也伸出手，握住了黎娜的。
　　「哦，太好了！」黎娜的笑声回荡在花园中。清新的风吹拂着花朵儿，随风摇摆着……
　　这就是，他们的相遇……
　　「黎娜，你看这是什么！」莱斯笑着，朝黎娜扬了扬手里的东西。
　　「哎，是什么？」见莱斯来了，原本正和瑞恩玩着涂鸦的黎娜立刻放下了手中的笔，朝莱斯奔去。黎娜的好奇心被莱斯手中的礼物给勾起来了，「莱斯哥哥，是什么嘛～」
　　「呵呵……」莱斯笑着，将手中的东西递给黎娜，「看，是你喜欢的哦。」
　　「啊！是小鸟！」黎娜开心地叫着，捧着那精致的鸟笼对着莱斯的脸就是一个响亮的亲吻，「最喜欢莱斯哥哥了！」
　　「这可是金丝雀哦，会唱很好听的歌的。我向父亲讨了好久才要了来，不过你喜欢就好。」习惯性地摸摸黎娜的头，莱斯还是止不住笑意。
　　沉浸在快乐气氛中的两人并没有察觉一旁瑞恩那阴冷的眼神。
　　「金丝雀呀！」黎娜托着头，看着笼中似乎有些不安的小东西，「我要你唱歌！」她对着笼中的鸟儿命令道。
　　金丝雀跳跃着，并没有发出任何的声音。它转动着小脑袋，像是在打量周围的人。
　　「怎么回事啊，莱斯哥哥！金丝雀它不唱歌呀！」不满地扑到莱斯怀中，黎娜叫道。
　　「怎么可能呢。」莱斯笑了，「它只是第一次见到你，有点害羞啦，所以才不唱歌。」 「真的吗？」黎娜问道。
　　「那当然，因为我们的黎娜小公主太美丽了，所以金丝雀见到你都害羞了。」微笑着弯下腰，安抚地亲吻了一下黎娜的额头。
　　「莱斯哥哥！」羞红了小脸，黎娜抱起怀中的鸟笼，「我走了」，说着，她连忙奔了出去。
　　「真是的，害羞了呢……」莱斯耸耸肩，转头，看到了一直站在一旁的瑞恩，「哟，瑞恩，你也在啊！」
　　「嗯。」瑞恩垂下眼帘。
　　你到现在才注意到我吗，哥哥？--瑞恩不甘心地咬住了下唇。
　　「金丝雀啊金丝雀，你可要快点唱歌哦！」趴在桌子上，黎娜对着鸟笼摇头晃脑地自言自语着。
　　可那笼中的美丽鸟儿似乎还是没有听见黎娜的话，它只是静静地待在那儿，明亮的眼看着窗外的天空。
　　「真是的！」终于，黎娜忍不住了，「到现在还没有唱，讨厌！」抱怨着，黎娜再也支持不住倦意，熄灭了蜡烛，躺到O睡着了。
　　黑暗中，一个身影悄无声息地前行着。
　　一只手，打开了桌上的鸟笼。
　　那金丝鸟儿先是警惕地向后退去，然后见笼子的门户大开，便毫不犹豫地朝外飞去。 它拍打着翅膀，眼看就要得到自由的时候，却被那只手紧紧捉住了。
　　那双手的力道很大，就像要将鸟儿活活掐死似的。
　　鸟儿挣扎着，扑腾着，用坚硬的喙去啄那手，可还是无济于事。
　　美丽柔软的金黄色羽毛飘落，伴随着鸟儿垂死的低鸣……
　　「啊！」第二天一早，一声尖叫打破了清晨的宁静氛围。
　　心疼地抚慰着伤心的黎娜，莱斯看着散落一地的黄色羽毛。「没关系的，黎娜。」看到鸟笼的门大敞着，莱斯不禁皱起了眉头，「可能是你昨晚没关好笼子的缘故，所以让它给猫儿叼了去了吧。」
　　「可我明明、明明就把笼子关好了的啊……」哭泣着，靠在莱斯的怀中，黎娜的声音哽咽。
　　「可能是你记错了吧。」看着黎娜哭成了一个泪人儿，莱斯将黎娜抱得更紧了些。 「没关系的黎娜，我再给你找更好的东西来。马上，你等等我！」说着，莱斯将黎娜交到了瑞恩的手中。「瑞恩，好好照顾黎娜，我马上就回来。」
　　接过黎娜，瑞恩没有一丝表情。
　　「咦？」细心的莱斯看到了瑞恩手上那斑斑驳驳的点点伤痕，「瑞恩，你怎么受伤了？」
　　「哦……这个啊……」瑞恩抬起手，「只是在树丛里玩的时候被尖锐的树枝划到了。」
　　「是吗？……」一心想着怎样让黎娜开心起来的莱斯并没有仔细去观察
　　看着莱斯远去的背影，以及在自己怀中哭泣的黎娜。瑞恩的脸上，忽然扬起了一个深沉的笑容……
　　那时的他们，还看不清将来。
　　也不会知道，今后会发生的事会是那么的残酷而悲哀。
　　悲剧的种子，开始发芽。
　　而莱斯那同金丝鸟般的未来，已渐渐显现出了绝望的征兆……

　　第 8 章

　　第八章
　　……
　　1XXX年。卡纳利家族大少爷，素有\"美男子\"之称的莱斯-卡纳利与蒙巴顿家族千金黎娜-蒙巴顿订婚。卡纳利和蒙巴顿长久以来在商业上有密切来往，两家一直保持友好关系。人们推测，这次的订婚又是一次商业联姻。
　　一年后。卡纳利家掌权人病逝，莱斯-卡纳利继承遗业。
　　在莱斯-卡纳利继承卡纳利家产业后不到半年，卡纳利家二少爷--外界传言是私生子的瑞恩-卡纳利夺权。
　　1XXX年，瑞恩-卡纳利正式坐上卡纳利家族掌权的宝座。而莱斯-卡纳利却不知所踪--有传言说是在争权战中被杀死，还有传言说是被瑞恩-卡纳利软禁。总之，一时流言纷纷扰扰。
　　一年后，瑞恩-卡纳利与黎娜-蒙巴顿举行婚礼，代替莱斯-卡纳利与蒙巴顿家族联姻。
　　在那场婚礼上，消失了一年之久未出现的莱斯-卡纳利以一身白袍惊艳出场，并以清亮歌喉震撼全场。后从高塔一跃而下，终结了他短暂的一生。
　　据当时目击者称，莱斯-卡纳利美得不如凡间之人，但不知为何，他那一跃而下的姿态让人觉得颇有些飞蛾扑火的惨烈的感觉。
　　由于莱斯-卡纳利事件，婚礼被迫取消。
　　三个月后，书市上出现的一本诗集引起轰动，只因它的作者名为\"莱斯-卡纳利\"。
　　诗中的文字忧伤而带着一丝的绝望，让人们不禁揣测在莱斯-卡纳利失踪的那断时间内究竟发生了什么。
　　诗集中，《金丝鸟》一诗给人的印象极其深刻。再加上莱斯-卡纳利的美貌，因此，人们为莱斯-卡纳利起了\"金丝雀美人\"这一称号。
　　在诗集出版之后七个月，瑞恩-卡纳利病重垂危，卧床不起，但最奇妙的是医生竟查不出病因。三周后，瑞恩-卡纳利病逝。
　　卡纳利家族就此覆没……
　　--《莱斯-卡纳利》
　　-------------
　　两年后。
　　清晨，当露珠还留恋在嫩绿枝叶上时。清风带来清新的气息，有露水的味道。
　　一束洁白的百合静静地躺在冰冷的灰色石碑前，花瓣上还带着娇嫩的水珠。
　　一个少女，一身素白，就如同那百合般。她伫立在石碑前，凝视着，任凭风吹散了她的头发。
　　「我来看你了……」少女开口，对着眼前那石碑。
　　石碑看起来平凡无奇，没有任何的装饰雕琢，只是在上面刻着一行小字--\"LeseCanary\"--这是墓碑下躺着的主人的名字。
　　「你现在，感到幸福吗？」少女怔怔地，用仿佛喃语的声音说道，「你的选择……」
　　少女忽然间没有了声音。
　　一滴滴泪，落在了石碑上，蔓延开一片片水渍。
　　少女哽咽着。「他……在你走后一年不到也去了……我们的……那场婚礼，最后还是被取消了……」
　　「莱斯哥哥……为什么，会这样……」少女的肩颤抖着，「为什么……明明，明明曾经是那么的，那么的……幸福……为什么，为什么一切都好像突然间烟消云散了一般……莱斯哥哥……为什么，现在只剩下我一个人……」
　　少女终于忍受不住，掩面而泣。
　　「他……瑞恩他，原本想和你葬在一起。但是，我没有遵照他的请求去做……莱斯哥哥，我想，我所做的应该没错吧……」
　　「莱斯哥哥……我好想你，好想你……好想曾经大家一起嬉戏的时光……莱斯哥哥……」
　　少女哭泣着，支持不住地瘫软下来，被一旁一直静候在远处的仆人赶来搀扶住。
　　「小姐，走吧。」仆人劝道，「你的话，一定会传到莱斯少爷那儿的……」
　　「嗯……」脸上还挂着泪珠，黎娜点了点头，感谢地朝那仆人勉强露出一笑，「我们走吧……」
　　风儿倏地吹过，纯白百合的花瓣动了动，仿佛是在叹息……
　　-------------
　　（完）
　　附赠给大家的莱斯-卡纳利的诗集（我想了好久，头发都揪掉了几根……命苦啊～不过大家喜欢就好了～）
　　《纸花》
　　莱斯-卡纳利（LeseCanary）
　　白色的纸花摇摆着，
　　这是逝者的哀思。
　　那些殇荡漾着，
　　就让心儿随波逐流吧！
　　白色的纸花静静的，
　　这是心爱的人儿的泪珠。
　　那朔月般纯白的纸花呵，
　　就让心儿渐渐沉沦吧！
　　白色的纸花飘荡着，
　　这是最后的咏叹调。
　　风儿带来遥远的声音，
　　就让心儿随之飞翔吧！
　　白色的纸花呵白纸花。
　　你们可听见悲哀的哭泣了么？
　　白色的纸花呵白纸花。
　　你们可听见爱的低语了么？
　　白色的纸花呵白纸花。
　　你们可听见自由的呼唤了么？
　　白色的纸花盛开，
　　我看见了彼方那微弱的烛光，
　　正指引我通往乐园的方向。
　　《命运》
　　莱斯-卡纳利（LeseCanary）
　　我们生于此地，
　　我们驻足叹息。
　　我们张开双臂，
　　感受清风微拂，
　　感受月光沐浴。
　　啊，生命。
　　美丽而光鲜的，生命……
　　我感叹着这美好。
　　命运，
　　是羁绊，
　　缠绕足下。
　　我们逃O不了这命运呵，
　　无法逃O……
　　我们静静地接受，
　　默默地承受。
　　命运给予我们洗礼，
　　时间的步伐永不会停下。
　　我追寻着，
　　直到灰飞烟灭的那一刹那。
　　黑色的蔷薇……
　　花瓣散尽……
　　当闭目感受到那潮湿阴冷之时，
　　我正沉睡着，
　　用嘴唇亲吻大地呢。
　　《麻雀》（本文\"麻雀\"一章出现）
　　莱斯-卡纳利（LeseCanary）
　　--献给可爱的易莉丝
　　--为那些跳跃着的，活泼的小东西。
　　你向着阳光，
　　感受那温暖。
　　你跃上枝头，
　　播撒那活力。
　　你是那麻雀，
　　普通却坚韧。
　　你不轻易服输，
　　用小巧的羽翼表达坚持的力量。
　　你，渴望自由地飞翔……
　　……
　　《金丝鸟》
　　莱斯-卡纳利（LeseCanary）
　　金丝鸟啊……
　　唱出最后一声低鸣。
　　那世间最美妙的歌喉啊！
　　金丝鸟啊……
　　飘下最后一根金丝。
　　那世间最美丽的华羽啊！
　　金丝鸟啊……
　　最美的绝唱……
　　伴随着风儿……
　　哭泣啊！
　　金丝鸟……
　　最后的流光……
　　金丝鸟啊……
　　我的，金丝鸟……
　　金丝鸟啊，
　　它被困在了金丝的牢笼，
　　挣O不开啊……
　　它要逃O啊。
　　它要逃O呵。
　　风儿啊，
　　这是我的祈祷啊。
　　风儿啊……
　　金丝鸟儿拍打翅膀，
　　沐浴着温润的月光。
　　风儿啊……
　　你听见了没？
　　风儿啊……
　　我要飞到遥远的地方去呵。
　　风儿啊……
　　我要去往自由。
　　在这月光之下，
　　振翅飞翔……
　　悲伤的旋律，
　　夜幕中降临，
　　随着那月光……
　　为什么守侯不住？
　　为什么守侯不住？
　　我的金丝鸟啊，
　　你将要飞向何方？
　　我的金丝鸟啊……
　　风儿飒飒吹啊，
　　女神在低低吟唱。
　　我的金丝鸟啊……
　　你听见了没？
　　我的金丝鸟啊……
　　你要飞到多远的地方去呵？
　　我的金丝鸟啊……
　　我将永远等候。
　　在这夜幕之中，
　　浅浅低吟……
　　（全文完……）