第一章，一切开始於三千世界

三千世界是邵明晟与人合资开得一间酒吧，酒吧占地倒是挺大，只是没什麽客人，也不知道是他不善经营，还是怎麽的

因为还是白天，他无所事事的坐在吧台上饮酒小酌，懒洋洋的眯著眼睛透过雕刻精致的窗口，看向室外。

不难发现今天的天气很好，因为夏天将至，太阳也不再吝啬温暖，光芒碰到阻隔的事物，折射出耀眼的璀璨

“邵明晟，你这里还真是一如既往的冷清。有没有打算转行啊？再这样下去几天你就要破产了吧？”淡淡的戏谑从身後传来，邵明晟收回看向外面的目光，头也不回的翻了个大大的白眼，手一扬，抛过去一瓶喜力，好像笃定後面的人一定能接住“秦路禹，你场子被人砸了还是被女朋友甩了？”

刚刚接住啤酒的秦某人手一抖，差点没拿稳，瞪大了眼睛走进吧台那边坐下，无辜的问道“怎麽说？”

“不然咧？怎麽有闲心管我这里有没有破产”

秦路禹被邵明晟的论调逗笑

“是啊，我来看看你死没死”他咬开瓶盖，酒瓶向上扬了扬，邵明晟配合的用高脚杯撞上绿色的瓶子，清脆的玻璃声霎时飘荡出来

喝了一口清爽的啤酒，秦路禹咧开嘴嘲笑道“不过我看你没死也快，好好的一间酒吧被你经营成这个德行，小米回来一定气到鼻子都歪了”

邵明晟斜眼看他，嘟囔道“还不是你害的，你瑾和帮那些人总喜欢到我这里白吃白喝，一个个那麽高调，吧里的客人早都被吓跑了，不倒才怪，你也不去管管”

秦路禹哈哈大笑“这酒吧要不是你开的，他们还不屑来呢。你就将就将就吧”

闻言邵明晟表示气结

“怎麽？”秦路禹发挥他罕见的招猫斗狗精神“不服气？还是……呵呵，想通了，答应从了爷？”

从你爸啊！！邵明晟眸中闪过一道恶作剧似得光芒，微微靠近对方，手搭上他的肩，嘴巴凑到了他耳朵旁边，哈著气道“你个死鬼，竟说这些有的没得……讨厌啦~~~”

秦路禹一抖，抖落一身死皮，这这这……这是什麽情况？

邵明晟看对方不挣扎，更是得寸进尺的用手描绘这他的眉眼，就当他唇要凑过去的时候，秦路禹当机的脑袋终於转过来弯了，额间的青筋跳了跳，一把推开某人怒道“滚开”

邵明晟猝不及防被推了个踉跄，扶著吧台，混不在意的坏笑道“小路路，我发现你越来越漂亮了唉”

“切……”秦路禹咬牙，反讽道“一般一般啦，怎麽也比不上某人”说著某人的时候，眼神直指邵明晟，并上下打量著

邵明晟长得的确是很好看，身材修长，健康麦色的皮肤，刚刚二十岁出头的年纪，怎麽看都透著一股青春的活力。

秦路禹轻佻的吹了声口哨

“干嘛把自己搞的像个流氓似得”邵明晟笑骂，夸张的往後退了退，一副怕怕的样子“你再这样我可要喊变态了”

“嘿嘿”秦路禹顷身向前，一手透过邵明晟的腋下按著吧台，咸湿的摸著对方的脸，挤了个狞笑“流氓？我可是流氓的头头。至於叫变态嘛……哈哈哈，你就叫吧，叫吧，你越是叫我越是兴奋，反正叫破喉咙也不会有人来救你的，哈哈哈哈哈哈”

邵明晟一脸黑线的瞪著秦路禹，伸手圈住对方的腰，一个翻身把对方压在吧台上，色迷迷的笑“小路路，不乖哦”

笑声一噎，秦路禹後背发凉，干笑著挣扎起来，而邵明晟也没有镇压，顺势就放开了他，挑眉看著对方整理衣服，学著对方吹了声口哨，同样满是轻佻

“邵明晟……”秦路禹忍了忍，但是没忍住，埋怨道“你很贱呐……”

邵明晟耸耸肩，打量著四周，不怀好意的笑了“我可不想饿死……更不想被小米回来念死，我看我真要学著经营一下这个酒吧了……你可要帮我啊，瑾和帮那些人……作为帮主，你可要对他们进行约束哦”

秦路禹缓缓瞪大了眼睛

………………………………………………………………………………………
“叮铃铃……”

三千世界的门开关时并没有声音，於是邵明晟重新装潢的时候在门上边挂了个小小的铃铛，开门关门时都会发出细碎声音，非常实用而好听

从上次发言振兴酒吧到现在已经一个月左右了，把看起来总是冷冷的灯光和壁纸乃至装饰都换成了新潮的嘻哈风格，在几个特别的包厢里还设置了很多特殊的东西，大厅也换了桌椅，整修了吧台，加了两个钢管舞池。

邵明晟满意的翘起嘴角，这样就不信还没有人上门

“老板，传单已经印好了，您看一下，还有这是在各大周刊里的广告版面……嗯……这是样刊，看起来效果很好”新来的小弟搬著两箱传单，箱子上面还有样刊，眼看已经摇摇欲坠

悠哉倚在一边的邵明晟实在看不下去，笑著说：辛苦你了。上前两步把传单搬过来，往里面走，一手还很空闲的抓起样刊翻弄，恩……看起来的确不错

落得轻松的小弟一脸崇拜的看著邵明晟，不由赞道“老板力气真大”

“还好，还好”邵明晟毫不心虚的接受，把过大的箱子扔到吧台下面，道“你去找一些发传单的人，这些在三天之内要发出去”

“是，我现在就去”小弟擦擦汗，看著老板还很年轻的脸庞羡慕的暗叹，不知道自己什麽时候才能开得起这样一所豪华的酒吧，而且一次就做这麽大的广告，老板好有钱啊

丝毫不知小弟心里想什麽的邵明晟看著很有画面感周刊满意不已，只要钱到位，果然什麽都是最好的

懒洋洋的打了个哈欠，最近忙著把三千世界改版可累惨了……

三天後重新开张，希望不会像以前那样生意惨淡。邵明晟漫不经心的黑眸透著水光，其实是困了

三天後

果然人来人往，邵明晟翘起嘴角，笑呵呵的看著众多来客，歪头对调酒师说“罗杰，多调几杯蓝色经典，这酒当是赠送的”

“多调几杯？”忙的不可开胶的罗杰怪叫，“老板，这酒不但不好调而且很贵唉，你确定是送这个？”

“对啦，没有错。”邵明晟心情好的笑，眉梢眼角都是挑逗“顺便给我来一杯”

“靠……老板你怎麽不说是你自己想喝好了”罗杰头也不抬的抱怨，手上的动作更是迅速

“老板，刚刚有人让我把这个给你”

邵明晟还来不及回答，小弟匆匆忙忙的跑进来，把一个大大的礼物盒递给他，又匆匆忙忙的跑了

邵明晟奇怪的摆弄了下礼物盒，他在B市没有什麽朋友，除了秦路禹和小米，但是那两个人绝对不会办出送礼物这种事。半是好奇的抽出礼物盒上夹著的卡片，一股熟悉的香味突然袭来，不知为何，让他有股不祥的预感

“老板，这是什麽？”罗杰探了探头，盯著邵明晟拿著的卡片

“调你的酒去”邵明晟轻斥，捧著礼物跑到一个无人的包房，咽了咽口水，缓缓打开卡片

…………………………………………………………………………………………

不用怀疑，秦路禹是个可爱的小子，但是他不是攻，真的不是……




第二章，装嫩的老男人

　　【生意兴隆】
　　 
　　　　　　　PS：夏遥
　　
　　门外人群噪杂和灯光闪烁与空旷的包房正成反比，邵明晟脸色铁青的把卡片扔掉，沈默著坐在地上，直视密封的礼物盒，漆黑的眼珠在昏暗的室内格外清亮
　　
　　倏然，一阵悦耳的铃声打破陈静
　　
　　他拿出手机，上面没有显示号码或者人名，有些奇怪，但是刚刚波动过度的心情却让他没有余力去猜测
　　
　　“喂，你好”话音落地，空等了半天，那边什麽声音都没有，青年眉头一皱，确定手机连线是成功的，再度开口“请问有人麽？”
　　
　　沈默更加绵长，正在邵明晟开始认为对方是在恶作剧的时候，电话那边有人舒了一口气，他握著手机的手紧了一紧
　　
　　“宝贝……是我”
　　
　　比大提琴还低三个度的声音，充满成熟男人的魅力，醇厚的如同咖啡一般，但是那股温柔……实在令人，毛骨悚然！
　　
　　青年二话不说，啪的挂上电话
　　
　　“叮铃铃……叮铃铃……”手机再度响起，邵明晟见了鬼一般看著那手机，好几次举起手想要砸了它，但是又不知为何没有下手
　　
　　电话断掉，不过几秒锺锲而不舍的再度响起来，邵明晟咬牙切齿，决定无视他，慢慢拆起包装精美的礼盒，伴著不断的铃声，包装被一层一层的拆开，很快，里面的东西暴露在他眼中
　　
　　满满一盒的玫瑰花瓣。青年呼吸一窒，鲜红的，柔嫩的花瓣，没有丝毫枯萎，却无枝无根，羸弱而充满诱惑。大片大片的花瓣染红了青年的眼睛，邵明晟摸过手机，苦笑著摁下接听的建子，以对方的个性，他不接的话是绝对不会停止的
　　
　　“……为什麽不接我电话”电话那边的人用漫不经心的语气轻声抱怨，光是声音来讲，真是好听到了极致
　　
　　邵明晟想象得出来电话那边是怎样的画面，他……一定是一边批著文件，一边握著手机，说不定红木的办公桌旁边还放了一杯冒著热气的红茶。邵明晟咬著牙，努力让自己气定神闲一点“抱歉，刚刚失手……哥哥”
　　
　　“……嗯”电话那边的声音带著几分心情愉悦的笑意，调侃道“我还是比较不喜欢你叫我哥哥啊”
　　
　　“不喜欢……”邵明晟唇紧紧抿成一条直线，半天才道“不叫哥哥，你要我叫什麽？”
　　
　　“呵……”夏遥没有回答，反而问道“礼物收到了麽？”
　　
　　“收到了”邵明晟眼神下意识转向盛满玫瑰花瓣的盒子
　　
　　“喜欢麽？”
　　
　　“……嗯”
　　
　　“喜欢就好，我也很喜欢呢，宝贝……”
　　
　　邵明晟唇抿的更紧，不知道要怎麽回答
　　
　　“玫瑰花的美充满魔力，但是没有了枝的呵护和根的给养，其实很快就会枯萎，在这个有限的时间里，你可要好好利用──”
　　
　　“好了，你现在应该很忙吧，刚刚开张，我不打扰你了”夏遥没有等著他的回答，咬字清晰的最後说了一句“祝你愉快”在他声音的余韵里，利落的合上电话
　　
　　青年听著电话里嘟嘟的忙音，脑袋有些转不过来弯
　　
　　“叮咚”手机屏幕又亮了一亮，邵明晟迅速翻开手机
　　
　　【开业大吉。 PS：秦路禹】
　　
　　原来只是一道信息啊……邵明晟放松的垂下肩膀
　　
　　看了看鲜红的玫瑰花瓣，手支著脸，不知在想些什麽
　　
　　………………………………………………………………………………………………
　　
　　“喂……秦路禹……”青年有气无力的叫，颓废的挂在吧台上
　　
　　秦路禹翻了翻白眼“干嘛啊？”
　　
　　青年动了动唇，泄气的叹息“没事”双手胡乱揉著头发，扬起笑容道“可能是最近太少接触阳光了，陪我出去走走？”
　　
　　“又不是女人，怎没会想逛街？我好不容易才有时间休息，你还要我陪你哦？”秦路禹赖在椅子上不想动。也不知道怎麽搞的，最近帮派里的事那麽多，烦死
　　
　　“……那算了！我自己去”邵明晟苦恼的再次抓著头发，打量一下自己的装扮，决定进内室换一套，不一会走出来，秦路禹忍不住喷酒
　　
　　忍笑咳嗽两声“邵明晟，你这样出去？”
　　
　　“嗯？”邵明晟低头看著自己的装扮，满是无辜，问道“有问题？”
　　
　　“有，当然有”秦路禹在旋转椅上转了一圈，耍帅的下来“问题大了”
　　
　　邵明晟穿了一条稍显紧身的黑色裤子，裤子上面装饰了很多最近大热的金属饰品和铆钉，经裤子的包裹之下清楚的可以发现双腿之修长。黑色的朋克风短靴，一样有很多的金属设计，配上样式夸张的短款夹克，和黑色修身T恤……秦路禹嘴角抽了一下，瞪著他“邵明晟，你是去逛街还是去勾引人？”
　　
　　“都不是──”青年伸手，一巴掌把眼前的人推开，笑嘻嘻的道“我是去求调戏的”
　　
　　秦路禹瞬间震撼的石化了，眼睁睁的看著人从自己身边走过，骑上重型机车，绝尘而去
　　
　　不过眨眼间又看见形态庞大的机车折了回来，邵明晟冲著门里面大吼“罗杰，盯紧这家夥，不要让他喝太多酒，他会醉”
　　
　　秦路禹撇嘴，还来不及骂他三八，人影再次不见
　　
　　刚刚说的话不过是逗秦路禹而已，青年把机车骑到不远就停了下来，租了个车位把车停进去，开始慢悠悠的散步。正是黄昏时刻，散步的人也算多，邵明晟的穿著无疑是引人注目的，也算他脸皮厚，丝毫不管别人目光，照样走的潇洒
　　
　　“前面那个男的，给我站住”
　　
　　邵明晟僵住
　　
　　“没错，就是你，丫的流氓，看你这回能跑到哪里”
　　
　　高跟鞋加杂著劲风飞向邵明晟的身上，邵明晟下意识的反手接住，有些不明所以
　　
　　“喂，把鞋还给我，妈的，他XX的点背，没打中”
　　
　　邵明晟缓缓皱起眉毛，收起了表情，冷冷的看著直线向他冲来的一个──矮个子女生
　　
　　女孩看也不看邵明晟臭著的脸色，一把夺过高跟鞋，穿在脚上，并不断爆著粗口。这时周围已经不少人开始驻足观望，指指点点的也不少
　　
　　“喂，你刚刚说什麽？”邵明晟忍下莫名其妙被骂的脾气，瞪著眼前这个矮个子女生
　　
　　“你耳背啊？刚刚说什麽？你听不见麽？还是你有被骂癖，想让人再骂一次？”
　　
　　听到她的话邵明晟眼睛倏然一眯，上上下下仔细打量著这个女生，看了半天，小心翼翼的道“米维斯？”
　　
　　还在喋喋不休的女孩僵了一下，半晌抬头不满的道“这样你也认得出来？”
　　
　　靠！
　　
　　邵明晟青筋一下子从额间冒了起来，拳头夹著劲风照著‘女孩’的脑袋招呼过去，骂道“除了你还有谁会这麽无聊”
　　
　　女孩哈哈大笑的躲开铁拳，嗓间发出的是纯粹的男孩声音“我刚回来嘛，本来想回三千世界的，但是你看到了，就刚好遇见你……没有骗到你还真可惜”
　　
　　这个披著女孩皮著家夥的确是个男孩没错，他的个子在男子中无疑是属於娇小的，才165的身高看起来还有些单薄，假装起女孩子来还真看不出来怎麽样
　　
　　米维斯侧头光明正大的摘下三维仿真面具，露出有点俏皮的男孩面容，看起来比女孩子更加有活力，但实际上他已经26岁了




第三章,家被砸了

　　邵明晟看著越聚越多人，皱著眉把米维斯拉走，生怕他再做出什麽惊人的举动。两人凭感觉找到了一处隐秘的地方，米维斯挣开青年的手，从胸口掏出两个‘填充物’笑著说“看看，漂亮的女孩子说不定就是这麽伪装出来的”说著把两个填充物扔在地上，骂了一句脏话
　　
　　邵明晟早都已经学会过滤他不恰当的语言，硬是装作没听到，看著两个躺在地上的两团，嗤笑
　　
　　瞧见青年的眼神，米维斯罕见的微窘起来。可能上天都看不得米维斯这种稀有的表情，远处传来霹雳啪哒的众多脚步声
　　
　　“妈的，那小子跑哪去了，刚才明明还看见了呢”
　　
　　“四哥，我看见一个男的把他带走的，绝对没有看错，怪不得我们找不到他，我看见他是有易了容的”一到声音插了进来，沙哑而全然讨好
　　
　　“靠，你当看古装剧？还易容，你他妈大脑进水了？”‘四哥’不信的回答。‘碰’的一声，可能是那个小弟被打了
　　
　　“没有啊……四哥我说的是真的，他扮成了一个女生，用的是那种整个的面具，带上面具的模样还很正！”小弟委屈的反驳，可是四哥似乎没有在听，骂骂咧咧的嘟囔著什麽
　　
　　……
　　
　　邵明晟凉凉的盯著米维斯，他们说的是你？
　　
　　米维斯干咳一声，侧了侧头
　　
　　“你惹的麻烦？”青年看不惯他纠结的模样，首先发问
　　
　　“是啦……”米维斯弱声道。声音弱掉可不是因为又惹了事，而是在他出去之前和邵明晟外加秦路禹打过赌，说这三个月绝对不会去惹事，若是破了这誓，就让他吃一斤榴莲──天知道他米维斯最讨厌榴莲这种食物
　　
　　邵明晟露出白森森的牙齿，闪亮亮的光芒看的米维斯莫名颤抖
　　
　　“妈……的、没想到你这个王八崽子真他妈的在这里啊？”四哥往地下吐了口吐沫，盯著米维斯，摩拳擦掌的招呼後面的小弟“都他妈给我滚过来，人在这呢”
　　
　　糟糕，被发现了
　　
　　米维斯扯扯邵明晟示意找机会逃跑。本来闲闲的邵明晟被扯得一愣，不可思议的把目光对准米维斯，米维斯肯定而沈重的点头，意思是‘你没看错，就是快逃’
　　
　　邵明晟抓抓头发，看出了米维斯眼中的有苦难言，也不问为什麽明明能打过这几个人还是要逃跑。插在口袋里的手碰到了不曾离身的手机，手指一勾，迅速从口袋里掏出来，准确的扔向那个四哥，那个四哥吓得大叫，蹲下身子……
　　
　　邵明晟要的就是这个时间，拉著米维斯大叫“快跑”
　　
　　邵明晟动作迅速，米维斯更是不慢，在四哥等人反映过来之前已经窜出老远。四哥脸色扭曲，对周围傻眼的小弟狠声大骂“废物，还看个毛？快追啊”
　　
　　邵明晟两人在前面跑，四哥等人在後面追，经典的大逃杀已经展开
　　
　　邵明晟苦著脸边跑边埋怨“小米，你搞什麽鬼？这样跑很丢脸唉”
　　
　　米维斯的脸色也很苦“大少爷，不能打啦……”
　　
　　“你总要给我个原因吧？”
　　
　　“这个……回去再说行不？”
　　
　　“好……”
　　
　　两人因为说话而放慢了不少速度，眼看四哥等人直追上来，连忙屏住呼吸，气沈丹田，认真的逃跑
　　
　　过了几乎半个小时，邵明晟跑得脸色发青，忍不住骂道“这些家夥体力怎麽他妈这麽好？”
　　
　　米维斯笑容更苦，他当然知道他们这些家夥体力好，‘那个人’的手下都很优秀
　　
　　再者，如果体力不好怎麽会被派来追他呢？
　　
　　邵明晟出来的时候是黄昏，经过遇上米维斯外加被人追这段时间，已经到了晚上，都市的夜晚人口密集，两人推开人群，七绕八拐的终於甩掉了一群尾巴，背抵著墙壁，米维斯听见四哥骂脏话的声音渐渐远去，松了口气
　　
　　邵明晟随即放松紧绷的神经，心跳霎时跳得飞快，手支著膝盖，喘著粗气。心里骂他X的，他大爷多久都没做这麽激烈的运动了？体力退步的真快
　　
　　“喂……”缓了口气，邵明晟推了推米维斯“别傻站著了，回去吧”
　　
　　“嗯……”米维斯笑了笑，抱歉的看著邵明晟，异常诚恳的说“我回去一定把一斤榴莲吃完”
　　
　　邵明晟嘴角抽搐，刚往出走了一步，突然收回了脚，米维斯楞了一下，问道“怎麽了？”
　　
　　“没……小米，你记得这是哪里麽？”
　　
　　“商业街啊”米维斯看看四周不明所以的回答
　　
　　“小米，我没带钱，我出门向来很少带钱的”邵明晟冲著米维斯笑的春光灿烂“你带钱了麽？”
　　
　　米维斯霎时明白了，三千世界离这个商业街的路程远到他恨不得变成奥特曼飞回去。看著邵明晟因为长时间奔跑而闪著红晕的俊朗面容，米维斯诚实的道“我的钱全部用完了”否则他会直接坐车到三千世界，而不是走路，走著走著还遇到了邵明晟
　　
　　而邵明晟，本来还阳光明媚的脸色霎时变绿
　　
　　同样的路程，两人回的时间比去的时间多用了2倍左右，等看见三千世界闪著霓虹的招牌时，几乎已经要瘫了，但一步一顿的走到门口时，不由同时目瞪口呆，所有疲累都不翼而飞
　　
　　邵明晟蹲下身子拾起破碎的玻璃，小心的往里边走，米维斯的表情也瞬间变得凝重
　　
　　三千世界被人砸了，邵明晟想不出来是谁会干这种事，满地的玻璃碎片和桌椅的残肢，偌大的室内弥漫著各种酒水的气味，青年肉疼的看著那几瓶破碎的红酒，那可是好酒呐
　　
　　两人的神经极其紧绷，突然，电话铃声毫无警预的想起，邵明晟一个激灵，换了个方向不动声色的走过去，把电话放在耳边
　　
　　“喂？”
　　
　　…………………………………………………………




第四章,是谁？

　　“邵明晟？你回来了”
　　
　　听见那边是秦路禹的声音，邵明晟空玄著的心终於定下了点，忍不住急著发问“是我，秦路禹，三千世界里边是怎麽回事”
　　
　　“别提了”秦路禹声音不太好“一帮畜生莫名其妙的进来就要找小米，当时我帮里有事不在吧内，罗杰不知道有米维斯这个人，就说没有。谁知道他们就开始打人，罗杰看事情不对，就给你打电话，没通，这才把我叫过来，最近吧里人多，客人和小姐们都受了些伤，打跑那些人之後我们现在都在医院，罗杰这小子有两下子，伤的不重。刚才把事情告诉我的，那个带头的好像叫四哥什麽的……邵明晟，你刚才死哪去？为什麽不接电话？”
　　
　　邵明晟想到刚刚把手机扔出去的动作，立刻悔不当初。至於来砸场子的这些人应该就是追他们的那些人，要问他们怎麽找到三千世界的……邵明晟想起来，他的手机屏保就是三千世界的门面
　　
　　见邵明晟沈默半天，米维斯问“到底怎麽回事？”
　　
　　“没事……”邵明晟给了米维斯一个安慰的眼神，透过电话对秦路禹说“先不要问了，我马上就赶过去，等我到了再说”
　　
　　“那好，我出去等你，我们在光华医疗中心”
　　
　　“知道”邵明晟撂下电话，转头对米维斯道“小米，你先在这里不要离开，我先去医院一趟，等一会和秦路禹一起回来。你在这到处看看有什麽线索”
　　
　　“好”米维斯点头
　　
　　邵明晟不想浪费时间，直接到车库开出了一辆法拉利458，以飙车的速度冲著目标扬长而去
　　
　　光华医疗中心是秦路禹帮派自己花钱投资建立的医院，平时也接纳普通民众，但若是帮派里面有人受伤，还是以兄弟的性命优先
　　
　　因为今天受伤的人太多，送到普通的医院实在难解释，秦路禹便把他们全都送到光华，反正这里很大，医疗设备也绝对不差，送到这他更放心一些
　　
　　秦路禹站在医院门口倚著柱子，脚下的烟头已经一堆了，嘴里还叼著一根。
　　
　　邵明晟皱眉抢过秦路禹的烟，随手扔掉
　　
　　秦路禹也无不满，看了一眼通体靓丽的红色跑车，喃喃道“原来他还在啊”
　　
　　邵明晟知道他说的是什麽，这辆法拉利是他两年前来C市时开的，但到了C市之後就扔到仓库里再也没用过。一是他不那麽喜欢开车，二是根本不想见到这辆车
　　
　　他小时候就对跑车很无感，相对来说更喜欢无拘无束的机车，可是当初夏遥硬是说没有男孩子不会开车的，逼著他学，记得当时还因为这个受了不少苦，挨打的情况更是一次比一次惨烈。最终还是学会了，虽然最开始的时候只要是他的车就很‘容易’被砸，被偷，被泼火漆……可从他生日，夏遥送了这辆还算合眼的保时捷，就不会很‘容易’的被砸，被偷，被泼火漆了
　　
　　看著秦路禹突然恍惚的眼神，邵明晟突然生起了一股想立刻就把这车毁尸灭迹的冲动，当然，冲动永远只是冲动，他不可能成为现实，因为邵明晟还舍不得
　　
　　“这车……保养得真好”秦路禹看著火红的跑车道，似笑非笑的看著邵明晟，除去了恍惚，只剩调侃。邵明晟不喜欢跑车，但是对於这辆车却付出了超出他预料的耐心，就算不再使用，也绝不忽视
　　
　　邵明晟有些发窘，连忙道“小米回来了，就在三千世界，等一下我们一起回去”
　　
　　秦路禹话题终於不再绕著跑车打转，点头道“一会儿回去”
　　
　　“走吧，那我们先看看病号吧”
　　
　　秦路禹引邵明晟往里走，边走边说“来找麻烦那些人我已经让人开始调查了，你有问小米他最近惹什麽事了麽？”
　　
　　“那些人似乎是和小米有些过节，在我们回来之前就是被那些人追的满街跑，但是我还没告诉小米说来捣乱的是谁呢”
　　
　　“你们被追？”
　　
　　“是啊，样子糗死了”
　　
　　“这麽说小米是什麽时候回来的？”
　　
　　“在我出去不久”
　　
　　“那他们追你的同时还能跑到吧里砸店？”
　　
　　“不是，我们躲他们唉，当然是确定安全才出来光明正大的走路。再说，我们都跑到了商业街那边了，很远好不好？”
　　
　　“那你的机车呢？还有，你们为什麽不还手打回去？要是说不敢的话我现在就揍你。”
　　
　　“我的机车停在车库了。被追这件事我也很郁闷，天知道米维斯那家夥为什麽不让我还手”
　　
　　“他们怎麽找到三千世界的？你们总不能白痴到把家底献出去吧？”
　　
　　“三千世界……这是怪我，我扔手机的时候忘了我的手机屏保是三千世界的门面和牌子。他们没追到我们，你知道的，被甩掉是不甘心的一件事，又找不到我们，只好去‘有可能’是我家的地方去肆虐泄恨，这很正常”
　　
　　“扔手机？怪不得打电话你没有接”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　两人就这样边说著边去看那些受伤的人，包括罗杰等酒吧工作人员，足足二十多位。万幸，那些人不是真的要打人，比起酒吧的破坏程度，人身上受的伤最严重的不过是手臂骨折
　　
　　安抚完这些人，邵明晟携秦路禹回了三千世界
　　
　　步入凌乱的三千世界，邵明晟蹲下拾起一截断掉的木头，委屈的瘪嘴“酒吧我刚装修好唉，花很多钱的，竟然这麽快就让人砸了”真是……很不甘心！
　　
　　秦路禹哼了一声“这片场子向来是我罩的，在我的地盘上动的人，他们未免太放肆”
　　
　　“你们回来了？这边坐”小米坐在吧台後面招手，那边已经被收拾的干净了
　　
　　邵明晟坐过去，终於有机会休息一下发酸的双腿，不由苦著脸揉揉捏捏
　　
　　秦路禹则盯著米维斯看，目光收敛的清淡无比，似有似无的眼神看的米维斯发毛
　　
　　邵明晟轻咳一声，瞥了眼米维斯
　　
　　米维斯瞬间了解，一脸纯真小孩的模样抬头以四十五度角仰望秦路禹，声音甜甜的叫“亲亲葛格，好久不见”
　　
　　秦路禹所有清淡霎时不见，怒气冲冲的一脚踹过去，大吼“你给我闭嘴”
　　
　　邵明晟被那句‘亲亲葛格’弄得一身恶寒
　　
　　其实那句‘亲亲’是‘秦’的谐音，本来叫的是‘秦’才对。好好的一个称呼，被米维斯这一装嫩，全都变调了
　　
　　秦路禹收回没有踢中对方的脚，笑的令人不寒而栗“你这货，还知道回来啊”
　　
　　米维斯赔笑的坐回椅子，笑了一会才严肃的看著身边两人“我必须要坦诚一件事”
　　
　　“讲”秦路禹酷酷的甩出一个字
　　
　　“是这样”米维斯挪了挪身子，认真的道“我对榴莲过敏，那一斤榴莲能不能做过处理之後再吃？”
　　
　　米维斯看著两个小朋友不约而同的脸色变黑，连忙举手投降，不敢再开玩笑“四个月前我去了F市，在那边……发生了点事，这次来砸店的人也能就是他们，那边的人都很强……我……对不起”
　　
　　看到米维斯道歉，邵明晟沈思两秒，肯定的说“你当然该说对不起，如果我没猜错，F市发生的‘点事’是你有错在先”
　　
　　米维斯乖乖点头，乖到秦路禹又想对他‘动手动脚’
　　
　　小米不是会忍耐的人，要不是他自己有错怎麽可能容许别人骑到他的头上来？更何况是被追的这麽惨……铁定是他惹了人家，而且……邵明晟猜，还惹得不轻。
　　
　　“算了……”秦路禹拍拍小米的肩，真是看不得他低沈的样子。米维斯是他们之中最年长的，却因为小时候受过伤，昏迷了十多年，生生错过人类最美好的童年和少年。就心理年龄来讲，他甚至年幼於邵明晟
　　
　　“想得多也没用，我明天打电话给装修公司，他们会把三千世界重新装潢一遍。秦路禹，你还是查一下对方的底细吧，就算是小米的错，也不能让他们做的太过分，要是真的欠的对方多了……看看对方要多少钱才能罢手”
　　
　　秦路禹目光侧向邵明晟
　　
　　邵明晟笑著摆手，暗想这真不是自己的性格，要是放到以前，哪管的他那麽多？先揍他大爷的，打完之後再说话。如今，却没有这麽冲动了
　　
　　想著想著，他微微挑起了眉，又道“不过店都被砸了，我今天要住哪里？”
　　
　　从刚刚就一直在消沈中的米维斯可怜巴巴的抬头“楼上没有被砸，你的房间也没人动过”
　　
　　邵明晟点头，想了一会，眼睛一眯……
　　
　　他的房间啊，他说，他的房间呢……
　　
　　邵明晟看著米维斯，语速异常缓慢“我的房间没被动过，你怎麽知道？”
　　
　　“我刚刚进去看啊”米维斯理所当然的语气让秦路禹汗颜，一把就将他扯过，以免被某个对房间有洁癖的家夥K成猪头
　　
　　靠……邵明晟光洁的额头冒出青筋，修长的手指一抬，指著门口微笑不语
　　
　　米维斯这才恍然想起来他碰到某人的逆鳞来著，看见某青年那俊朗面孔的扭曲微笑，瞬间挣开秦路禹的手，干笑著摊摊手，後退两步，拔腿就跑
　　
　　“喂，你自己住这里真的没关系麽？”
　　
　　“没事了，我一不是小孩子，二不是女人，会有什麽事？”
　　
　　秦路禹撇撇嘴，转身向门口走去，在他身後邵明晟突然开口“你盯好小米，发现他这次回来就很不对劲，最好试试能不能问出他走这几个月到底出了什麽事……”他声音顿住，秦路禹侧头，声音才继续响起，比起刚刚带上了恨恨的邪意“要是让我知道什麽事能让他这麽失常，抓住他的把柄……看我不耍死他”
　　
　　秦路禹继续往出走，从後面看不到的是他紧抿的嘴角翘起相当好看的弧度




第五章，回忆

　　在冷清的酒吧里，邵明晟四处翻了翻，果然找到了瓶子没碎的红酒，开心的笑著，已经顾不得是不是平时爱喝的牌子，打开盖子便仰头大口大口的倒入口中
　　
　　幼滑的红色汁液直接灌进喉咙，就算味道再香醇也绝对不会让人感到愉悦。所谓借酒浇愁愁更愁，邵明晟还没有达到这个地步，放下已经喝过半的酒瓶，犯傻的低笑。
　　
　　小时候在B市的时候他就叛逆，才八岁而已，搞的本来疼他疼进骨子里的老爹不得不把他送出去让人代为管教，好巧不巧，让他老爹特信得过那人正是让邵明晟见过一次的夏遥
　　
　　他根本不知道他老爹与这个人是怎麽认识的，在生命的前八年，无论是谁都没有和他提过有‘夏遥’这麽个人，他8岁，夏遥已经二十了
　　
　　初次见到夏遥是在几个月前，就算现在想起，他也绝对肯定他们的初见很不愉快。
　　
　　邵明晟没有摸透过夏遥的性子，所以当夏遥毫不推辞的答应他老爹‘照顾’他时，他傻眼的糗样在以後的日子里时常出现，时间久了，连他自己都放弃因为被夏遥说到无语而郁闷这种不智的行为
　　
　　夏遥的确说到做到，管教他时真是毫不客气的‘管教’，不但动嘴，还加上巴掌拳头飞腿侧踢，有时皮带藤条鞭子也常见，管教之严让散漫惯了的邵明晟直飙脏话，但是被夏遥听见一次後，他就体会了新奇的四重奏，脏话从此甚少出口。
　　
　　关上酒吧的门，跌跌撞撞的上了三楼，走进最後面的屋子里，邵明晟呻吟一声倒进柔软的大床，平时也就算了，在这麽疲乏而心情不好的时候喝了酒，脑子早都晕成了一团
　　
　　屋子里发著玫瑰花的香味，邵明晟习惯早上的时候在熏香炉中点上香
　　
　　熏香炉分为两层，下面一层是点香的地方，上一层则放著新鲜的玫瑰花瓣。这是夏遥的小癖好，身为他徒弟的夏明晟在长时间的耳濡目染下也沾染上了这个习惯，但事实上直到现在，邵明晟也不知道这样做的意义在哪里，难道在熏香上放玫瑰花瓣真的会让香变得更香麽？
　　
　　玫瑰花浓郁的香气缭绕在室内，邵明晟晕晕乎乎的睡著，这种香气太熟悉，就算时隔再远，也只有这种香气才能让他感受到温暖，或者说……安心
　　
　　很多很多年前，东城学院
　　
　　中午小孩子们到了上学的时间，家长……说成司机和保镖更加贴切一点，他们护送著样貌各异的小孩子们上学。东城作为私立学校，从幼稚园到高中的课程一应俱全，良好的学习环境与其说是为了教育好这些养尊处优的孩子，还不如说是用来讨好这些被宠坏了的富二代，只要哄得他们开心，学校还愁没有经费麽？
　　
　　这里的学生只要做的事情不过分，学校一般不会出面制止，但是绝对不允许有跷课现象，无论是你在课堂上怎麽玩，怎麽闹，搞的多惊天动地老师都任由你玩，但是只要你在上课期间跷课出走，就绝对没有回转余地的会被退学，并永不录用
　　
　　校方会这麽做不是没有原因，现在独生子女为多数的家庭中，对待女儿儿子的态度就像对待一个个小皇帝，各个被捧得如珠如宝，要是在上学期间出了问题，谁担得起这麽大的责任？那些仗著权势作威作福的官员、大亨、黑道大哥们，还不拆了东城为他们加孩子陪葬？偏偏这些有钱人家的小孩又有很多人惦记著，校方想不小心都难
　　
　　这天年方八岁的小屁孩邵明晟很不客气的无视掉校方规矩，在下午第一节课下课的时候避开经过好几次实验，早已摸清了的摄影机的位置，打算跷课。学校的课业不重，可他就是不喜欢上学，特别是看到那些老师冷漠嘴脸上硬挤出来的温柔笑容，真是够假够恶心。忍耐了这麽久，在前天看到几个高年级学长把钱塞到正和他做爱的女老师後穴的时，终於忍不住了
　　
　　天知道他怎麽那麽倒霉看到了那一幕，充满郁闷的离开那里之後，女老师陶醉而谄媚的表情在邵明晟脑海中挥之不去，扭腰摆臀的样子让他险些将早上吃的饭吐出来
　　
　　女人高耸的胸脯，纤细的柳腰，白皙的长腿不时出现在男孩的眼前，烟视媚行的神态，夸张的妆容，露骨的浪叫，和那些学长们猥琐的，不断在女老师身上移动的手，都让男孩感到难以适应
　　
　　八岁的孩子还不懂太多，能感觉到的只有反胃的不适感，甚至连原因都说不清楚。女老师身上混合的浊白，乳头和下身挂著的金属饰品，手脚上系著的绳子，配合上一副因欲求不满而扭曲的脸蛋……谁都没想到，因为这不经意间看到的一幕，导致邵明晟以後对女性的排斥
　　
　　既然不想在那里待下去，不习惯委屈自己的男孩理所当然的选择离开。他虽然叛逆调皮，但不代表他傻，自然知道父亲和学校都不会帮助他离开。学校巴不得把每个学生都拴在里面，最好这些小孩能永远长不大，以此来钓学生父母的钱。至於他家老头……他家老头怕麻烦怕的不得了，怎麽可能让他退学而天天在家烦他？想到这的邵明晟只能自谋出路，学校再三强调的规矩已有一条，邵明晟唯一记住的规矩也只有一条，
　　
　　但凡在校学生，在上课期间绝对不可以任何理由离开校园，否者便做开除处分，决不姑息
　　
　　男孩乐呵呵的，他真是爱死了这条校规
　　
　　学校的围墙高达两米，对於八岁的孩子来说实在遥不可及，可是除了这面墙，别的地方都没有出去的可能，如果跳不出去就等於功亏於溃
　　
　　这年夏遥才19岁，在念大学，今天是家里有急事才向学校请了假。路过东城学校时，他愕然的看著一个小孩从天而降，险些砸到他。放眼望去那个围墙不算高，这小孩胆子还真大，竟然敢跳下来，夏遥在惊吓中停下脚步，低头看著这个不断揉著脚喃喃咒骂的的小不点，要是他没有猜错的话，这小孩实在跷课麽？
　　
　　“嗨……”
　　
　　听见声音，邵明晟抬起头，脸上的表情因腿脚的疼痛而有些扭曲，从牙缝中挤出几个字“什麽事？”
　　
　　夏遥看著这个孩子，男孩长得非常好看，英气的眉毛紧皱，眼睛因为疼痛而泛起水雾，淡色的唇开启著，声音有些哝哝的鼻音。他皱了皱眉，不知自己为什麽开口，想到管家在电话里焦急的声音，於是摇摇头，示意没有事，停顿的脚步再度动起来，绕过自己身前的男孩，打算离开。刚走几步，他就听见後面的小孩带著童稚的声音呼痛，下意识的去看，只见男孩灰头土脸的倒在地上，手抚著右脚
　　
　　看来他是崴了脚，不知怎麽想的，夏遥发现自己又走了回去，蹲下问“要帮忙麽？”
　　
　　邵明晟看了看这个人，摇了摇头“不用了”平常他打架受的伤比这个严重都没事，不过崴了个脚而已，不会怎麽样的
　　
　　他都说没事了，夏遥自然不会再有闲心问下去，凝视了他一下，直起身便要离开
　　
　　意外往往发生在人们毫无准备的时刻，夏遥站起来的时候看见正在临近的几辆黑色车子，脸色大变，原本掺杂著温和的表情变得凝重，拔腿要走的瞬间他突然犹豫了一下，对著地上的邵明晟喊“喂，你快走，这里很危险”
　　
　　危险？邵明晟眨眨眼，他也想走，可是他的脚动不了吧？眯眼看著前面的男子快速的奔跑，和身後呼啸而至的黑色轿车，邵明晟没有动
　　
　　夏遥边跑边找障碍物，但见鬼的这边的街道非常干净，这条路又比较人迹罕至，很难找到躲避的地方。
　　
　　“砰砰……”子弹划破空气的声音尖利刺耳，三颗子弹落在夏遥脚跟後面，夏遥咬咬牙，在奔跑的过程中硬生生的转了方向，面向车开来的方向冲去，黑色轿车的司机可能是慌了，竟让也跟著夏遥掉了车头，夏遥抿进著唇，尽量离车子远点，他记得东城附近有个停车场，能到那里最好不过了，躲也容易，跑也容易
　　
　　夏遥往回跑的过程看见还蹲在地上的邵明晟，暗骂这小孩怎麽还呆在这里，电闪火石间来不及想什麽，在邵明晟惊呼间一把捞起他，护在身边，跑得更加快
　　
　　“喂……你要带我去哪里？”邵明晟忍不住挣扎，只不过没有太大的用处
　　
　　“不要说话”夏遥皱眉抓住他乱动的小手，冷声道“你想死在这里麽？”
　　
　　邵明晟慌乱四顾，暗恼自己怎麽这麽倒霉，又有些害怕，终於安静的缩在男生的怀里不动
　　
　　“砰”一颗子弹打入夏遥的肩部，夏遥忍著疼痛，把怀里的小孩抱得更紧
　　
　　人是不可能跑过车的，离停车场的距离还远，周围能躲避的建筑物却不多了，夏遥背抵著一个石头雕像，握著手机的手紧了几紧，目光闪烁不定
　　
　　邵明晟终於得了空闲，挣扎著离开夏遥的怀里，夏遥没有阻止
　　
　　“为什麽不找人救你？”邵明晟问
　　
　　“因为现在我不知道哪些人可信”夏遥温声道，说完又感到好笑，和一个小孩子说这个有什麽用？
　　
　　“哦……”邵明晟似懂非懂的点点头，歪头想了一下，从口袋里掏出手机，笑嘻嘻的道“我有可信的人”
　　
　　老周接到邵明晟的电话时吓了不大不小的一跳，听了事情的过程，记好他们所在的位置，就立刻找了兄弟赶过去，把那些袭击他们的人制服，放进车里。老周看见他们家的小魔王正安安静静的趴再一个男生的身上，惊得他连嘴都合不上
　　
　　那可是他家少爷唉，连邵老头都搞不定的小霸王哎……怎麽变这麽乖？
　　
　　不过转而想想，也就想通了，这小子虽然爱闹，但是一直被邵老头保护的很好，恐怕还没见过持枪杀人这种画面吧，不过还好还好，只是有人受伤而已，并没有死亡这种现象，不然他家少爷的反映可就不会只有脸色发白这麽简单了
　　
　　“你快放我下来”邵明晟挣扎著道，长时间颠簸的不适感让他受不住
　　
　　夏遥依言放开他，牵动肩膀上的伤，痛的他吸了口气
　　
　　邵明晟活动著手臂，但是脚崴到的地方还是很疼，看见夏遥忍痛的表情有些担心的问“你还好吧？”
　　
　　夏遥摇头，有些反应不过来，他被这个小孩救了？
　　
　　发生了开枪这种事，这个地方不能久留了，老周弯腰对邵明晟道“小少爷，我们回家？”
　　
　　邵明晟点点头，看向夏遥
　　
　　老周也抬头看向他，客气的开口“这位先生似乎受伤了，一起回去做一个检查吧，不然少爷会心不安的”
　　
　　“不必了”夏遥从老周到这里开始只开口说过一句话，说完，就转身毫不留恋的走掉
　　
　　老周看著那个男生的背影，感觉有些眼熟，但又想不起来是谁
　　
　　“小少爷？”老周低声询问
　　
　　“小少爷？你恶不恶心？”邵明晟恢复了点元气，横眼瞪著老周
　　
　　老周心里放松的笑了笑，凉凉的直起身“小邵啊，你这麽急著把我找来，我又救了你，这就你对恩人的态度？”
　　
　　邵明晟刚想反击，却因为忘记脚伤迈步行走而跌倒在地，痛得说不出话来
　　
　　老周吓了一跳，连忙把他扶起来问东问西
　　
　　他当然问不出个所以然，气的拎起邵明晟的衣服，一把将他丢入车里，喃喃咒骂在“你就嘴硬吧，看你回家老邵怎麽骂你，你现在不是应该在学校麽？还敢跷课了？嗯？……”
　　
　　多辆车子在警车呼啸而至之前离开，伴著早早就被打爆的摄像头冒著的余烟，最後不见
　　
　　邵明晟现在并不知道他救的是谁，也不知道被他救了的那个人在回家之後发生了什麽，更不知道派杀手那人最後的结果如何，只是几天後，他在家里看电视的时候隐约听见他老爹说，夏家，发生了彻底的大洗牌……
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　“喂……喂……？邵明晟？邵明晟？”小米推推趴在床上的人，看他还是不醒，就先打开了窗户。他实在是对这一屋子的香气很无感，香气只要一点就好，搞的这麽浓是干嘛呢？
　　
　　半晌，邵明晟模糊的睁开眼，是被小米一脚踢起来的
　　
　　“你踢我干什麽啊……”刚刚起来的邵明晟还有些茫然，手撑著下巴，眼睛眯著
　　
　　小米顷身拿手在他眼前晃了晃，发现对方根本就是睁著眼睛在睡觉，翻了翻白眼用力推他一下“快点醒过来，都八点多了你知不知道”
　　
　　邵明晟一头栽倒被子里，声音儒软“你叫我就好了……干嘛又推我呢？”
　　
　　小米被邵明晟几乎撒娇的口气雷到，不可置信的喊“邵明晟，你吃错药了？”
　　
　　“……我哪有？”
　　
　　分明就有。
　　
　　米维斯抖了三抖，无奈妥协道“好啦……你再睡半个小时，等会我来叫你哦”说著吐著舌头倒退著走出邵明晟的房间




第六章，鹰华帮

　　邵明晟呆呆的没有反应，脑子卡壳的无法运转，他怎麽会梦到那麽久之前的事呢？还是因为他真的太依赖夏遥，这不过刚刚出了一点小事而已，为什麽就又想起了夏遥呢？为什麽不是别人？为什麽不是老爸，不是周叔……偏偏是夏遥呢？
　　
　　邵明晟无限纠结
　　
　　今天天气很好，经阳光洗礼的房间看起来温暖明媚，躺在床上的青年襟襟鼻子，感觉屋子里的香味格外的浓.跳下床想去看看熏香炉里的香是不是还没烧完，只不过一个不大的动作，却让他痛苦的叫出来，身上酸死了，醉酒就是不好，昨晚没有换衣服也没有洗澡，再加上睡姿有问题，所有症状都在今天爆发。头痛，脖子痛，腰背痛，腿痛，手臂痛，就没有一处是舒服的
　　
　　苦著脸脱去身上皱皱的衣服，去浴室洗了个澡後终於清爽了些，邵明晟套上牛仔裤和T恤，换了熏香炉里的玫瑰花瓣，头发湿湿的下楼去
　　
　　“邵明晟，你下来了”秦路禹看起来也是刚刚进屋，手上的机车头盔还没有放下
　　
　　“是啊”邵明晟扭了扭脖子，发出嘎嘎的响声，随口道“小米呢？”
　　
　　“好像是去找装修公司了吧”秦路禹不确定的道
　　
　　“找装修公司打电话就好了，干嘛自己跑一趟”邵明晟困惑的挠挠头“出去几个月他到变勤快了”
　　
　　“先不说这个，昨天来砸店那些人的行踪我找到了”秦路禹坐在吧台旁边的旋转椅上，声音有些凝重
　　
　　“这麽快？”邵明晟惊讶的瞪大眼，C市可不小呐
　　
　　秦路禹无奈一笑“这可不是我能力强，而是人家根本没有躲，我顺著那些人查，发现他们根本不是C市的人，是从L城来的，真不知道小米是怎麽惹到人家，跨地区来向他寻仇”
　　
　　“那对方的实力怎麽样？”邵明晟摸著下巴，顷身靠在墙壁
　　
　　“这正是我头痛的地方，先不说跨城市这种问题，单说对方的实力就够难缠，鹰华帮你听说麽？”
　　
　　邵明晟点头，鹰华帮在黑道也算出名，但是鹰华帮从五年前就开始漂白，怎麽可能搞出这麽大的动静，这不明摆著无视警察先生的存在麽，更何况是跨市区，不但是L城的警察难做，C市的警察也很难做，鹰华帮的领头人不会这麽白痴才对
　　
　　“算了，现在说什麽也没用，今天下午我找带头的那个四哥谈谈再说，看结果怎麽样吧”秦路禹点你了根烟，站起来道“我帮里还有事，先走了”
　　
　　“唉，等等，下午我也想去看看”邵明晟见秦路禹就要离开，连忙叫住他
　　
　　“你？不行”秦路禹瞪他一眼“你去干什麽？”
　　
　　“我多少能帮点忙是不？”邵明晟摸摸鼻子，尴尬的笑
　　
　　“大少爷，您可别了”秦路禹挑眉，转身走了
　　
　　门口的铃铛清清脆脆的响了几响，邵明晟看著这残败的室内夸张的叹气，没有人比他更倒霉了吧，无奈的摇了摇头，认命的等著小米带装修公司的人到来
　　
　　之後几天都没有看到秦路禹，米维斯则一脸愧疚的自动负担起监督装修进度这个无聊的工作，邵明晟乐得清闲，除了每天定时的运动外，就窝在卧室里当宅男，当然，如果没有楼下震天响的装修声音他的宅男生活会更加完美
　　
　　也不知道秦路禹和鹰华帮的人谈得如何，但後几日三千世界完全没有人骚扰，小米的脸色却不是很好，每天都闷闷的，不知在想些什麽
　　
　　一个星期过去，休整好了的三千世界第三度开张，医院里的人也好的差不多了，给几位客人赔偿了医疗费用，酒吧里的工作人员除了罗杰和一个打工的小弟外，其他表示不愿意再继续干，邵明晟也没有强留，毕竟发生了这样的事，人家害怕也是正常的……说是这麽说，但是心里还是有点郁闷，低低呢喃“鹰华帮对吧？害我没有员工可以用，诅咒你也没有员工可以用”
　　
　　於是邵明晟让打工小弟贴出征人启示，不菲的工资让很多人来应征，仅仅几天的时间，三千世界便回到从前，开始正常营业
　　
　　最近的天气一直都很好，人的心情也会跟著不错，上午9点多锺，酒吧里零零落落的坐著几个人，没有晚上的疯狂喧闹，多了分宁静安详，比较空旷的酒吧里有时会传出女子清脆的笑声，和男人爽朗的大笑。罗杰在吧台後面擦著杯子，看著一种种色泽漂亮的酒水时不时发出叫陶醉的呻吟
　　
　　邵明晟一脸受不了的表情抖落一身鸡皮疙瘩，骂道“罗杰，我真想拿块镜子让你自己看看你那是什麽表情”
　　
　　“什麽表情？”罗杰拿起一瓶葡萄酒，绿色的瓶子内装著红色的汁液，混合起来像是黑色，他透过瓶身看著自己的相貌，呻吟更加陶醉
　　
　　“老板，你看这是为艺术沈醉的表情啊，瞧……这迷离的眼神，高挺的鼻子和诱人的嘴唇，哦~~~I’m crazy 
　　”
　　
　　邵明晟嘴角一抽，靠，假ABC啊
　　
　　他站起来凑到他跟前，看著映著人影的玻璃酒瓶，眯眼发出大大的叹息
　　
　　罗杰兴奋的对邵明晟说“老板，是不是你也感受到了红酒的魅力，我就说没有人会不为他倾倒”
　　
　　邵明晟好像没有听到罗杰的话，抢过罗杰握著的红酒瓶，对著阳光那面猛看，慵懒的不断变换角度
　　
　　“老板，你在看什麽？”罗杰傻站在邵明晟後面，疑惑的问
　　
　　邵明晟依旧没有回答他，等到照完了，把酒瓶塞到罗杰的手里，一脸痴迷做了个智慧者的姿势，深情款款的道“我真是罪大恶极，怎麽可以这麽帅……”
　　
　　罗杰顿时握紧酒瓶，不断对自己说他是老板，不能揍他……真的不能揍他……
　　
　　“叮铃铃……”
　　
　　铃声响起，邵明晟和罗杰一起看向门口，只见米维斯风风火火的冲进来，直直走向吧台
　　
　　邵明晟吓了一跳，看他嘴唇干裂，倒一杯水给他，忙问道“出了什麽时？怎麽这麽急？”
　　
　　米维斯摆摆手，喘到说不出话，把杯子塞到罗杰怀里，拉著邵明晟就以冲进来的速度冲到楼上
　　
　　剩下的罗杰看著自己被茶水打湿的胸口茫然眨眼
　　
　　“喂……到底什麽事啊？”邵明晟被米维斯拉的跌跌撞撞的，刚一上楼就甩开了他，没好气的道“发什麽疯？”
　　
　　“邵明晟……”米维斯声音有些哑“我……我好像真的爱上一个人了”




第七章，爱上一个人

“邵明晟……”米维斯声音有些哑“我……我好像真的爱上一个人了”

什麽？

邵明晟张口结舌，半晌，吞了吞口水道“爱上了就去追嘛……怎麽一副天塌下来的样子？”

“可是，我好像蛮对不起他的唉……”米维斯咬咬唇

“到底怎麽了？”邵明晟拍拍他的肩，安慰道“慢慢说……先告诉我，你喜欢上了谁？”

“我喜欢的是个男生”

咦咦咦？男生？那没什麽……嗯……邵明晟安慰自己，接著温和的问“他是做什麽工作的？多大了？家里情况怎麽样，最重要的是，你有问过他排不排斥同性恋这回事麽？”

“他……”米维斯吸了口气“他是混黑道的，年纪和你差不多，家里状况我不清楚，我不知道他排不排斥同性恋，但是……他很排斥我就对了”

邵明晟听的头大，忽然生起不好的预感，小心翼翼的问“你喜欢的人名字是……”

“他家在L城，他叫穆少景”

看著米维斯坚定的眼神，邵明晟一时间做不出什麽高明的反映，隔了半晌才僵笑一笑，缓缓的道“米维斯，米同志，米先生，那我能请问你一下，你到底怎麽惹到你喜欢的人了，让他这麽恨你，竟然让人到C市找你麻烦”

“所以说来捉我的那些人不能伤嘛……今天我接到他的电话，我不知道该怎麽对秦路禹说……但是……我……”

“是怎样？”

米维斯深吸一口气道“我听穆少景说他家在L城的很多间产业都被砸，人员伤亡很重，酒店被爆有色情买卖这种不正当交易，已经被查封。他爸也在前天在街上被车撞，几乎丧命，虽然最後救了回来，但也没有好到哪里，断了两条腿。漂白的公司被攻击到几乎破产，紧接著警察又来找麻烦，不知为什麽，还在酒吧里查出大量白粉摇头丸等东西，法院已经开始审查了，帮派里很多长老竟然在这个时候叛变……所以说，现在鹰华帮已经厄运不断，穆少景他很可能被抓去坐牢……甚至……枪毙。我不知道这是怎麽搞的……做事这麽很辣不留余地的风格根本不像秦路禹，我又联系不上他，去他家也没人……我……”

“好、好、好、你先不要说……”眼看米维斯已经语无伦次，邵明晟制止他，一摸口袋才想起他忘记买新的手机了，只好跑到房间用座机拨打，就像米维斯所说，根本联系不上秦路禹。邵明晟握紧拳头，想著米维斯说的话，那狠辣的做事风格……真的不像他

米维斯镇定了些，上前拍拍邵明晟的肩“邵明晟，你说，我是不是一直都很自私，仗著自己比同龄人少了10年的阅历，就装作什麽都不懂，这样，是不是伤了很多人？”

有时候米维斯的确任性的不像个成年男人，有时又忧郁的让人心疼。邵明晟不知怎麽答

“我想，我总要成熟一下，毕竟已经不年轻了，就算再怎麽怨自己少了10年的记忆，也不能因为这样而愤世嫉俗”米维斯认真的道“这样的我配不上那个人，这件事情结束以後，我会真正出去游历一番，在社会大学里，让自己变得成熟一点”

邵明晟很赞同米维斯这种行为，笑著冲他肩头打上一拳“那就努力让自己配得上他吧，再说我根本不知道那个穆少景是什麽人”

他已经离开那个混乱的圈子太久，记得他最後一次看到鹰华帮老大的时候是几年前，帮主还是穆少景他爸，那时候穆少景跟在穆鹰华身後，他跟在夏遥身後，没有太多的交集，甚至点头之交都算不上，只不过是一个宴会上的擦肩而过罢了，只是擦肩的机会多了，也就记住了。然後回家不久，就开始不断有人在他耳边说什麽穆少景年轻有为的，那时他志不在此，并没有记住很多

要是知道有一天小米会喜欢上他，当时多了解点就好了，可惜，并没有时间倒转机器，邵明晟看著消沈的米维斯皱眉不断

下午邵明晟去商场买了个新的手机，换上SIM卡和大容量的内存卡，功能众多的机器让他把玩不断，直至玩到眼花才不得不收起来

当天晚上，失踪了好几天的秦路禹终於出现

邵明晟递过一瓶啤酒，调侃道“亲爱的，要是你再不出现我就要找警察叔叔了，失踪已经超过24小时，警察叔叔不会坐视不管哦”

秦路禹白他一眼“亲你个头啊。现在那些帅气的制服君见了我有多远就躲多远”

邵明晟哈的笑了

见秦路禹坐定，米维斯迫不及待的问“为什麽这几天都联系不到你”

秦路禹一愣，言语间有些闪躲“我出差了，你以为我很闲麽？”

‘出差’这两个字让邵、米两人猛地看他，秦路禹皱眉“看什麽？”

“鹰华帮的事……”米维斯迟疑的开口

“鹰华帮？”秦路禹露出迷惑的神情，想了一下才想起来“啊……鹰华帮啊，这几天事情太多，从前几天和那个四哥谈崩之後已经好久没见了，出了什麽问题麽？还是又有人来捣乱”

“没……”邵明晟抿抿唇，眼神闪烁不定，乌黑的眼眸在酒吧五彩缤纷的灯光下更加耀眼“这麽说，鹰华帮的事你不知道了？”

“鹰华帮有什麽事？我刚从美国回来，还没有到帮派会所，不太知道啊”秦路禹侧头看米维斯，问“出了什麽事？”

可是两人像没有听见一样同时开始发呆

秦路禹是不会骗他们的，那既然不是秦路禹，会是谁呢？

狂乱的音乐声让邵明晟觉得头痛，他扶著椅子站起来“小米，你和秦路禹说一下吧……我先上楼了……不要来吵我”

米维斯看著邵明晟有些不稳的脚步，顾不得想自己的事，担心的问“他看起来不太好，怎麽回事？”

秦路禹摇摇头“你不要去打扰他，他……没关系的”

米维斯充满怀疑的“哦”了一声

在舞池中扭动的男女在邵明晟眼中突然变成抽了颜色的水彩画，各种颓废的表情，女子肆无忌惮的浪笑，男子猥亵嘴脸，钢管舞女郎充满挑逗的动作，服务生来回走动的身影，罗杰开心扔著调酒器皿的潇洒，秦路禹和米维斯开开合合的嘴……皆数以千倍的放大，慢慢扭曲成各种可怕的镜像，张牙舞爪的交织成凌乱的景色

邵明晟阴著脸冲向楼梯间，头痛欲裂，一阵阵恶心发晕的感觉让他不知所措

这几天就总是感到不舒服，只是今天的反映更加强烈了，跌跌撞撞的闯进房间，房间内充满香气的味道让他好受不少，呼了一口气，胡乱坐到地上，顺手摁开墙壁灯，漆黑的室内顿时充满柔和的暗光

邵明晟倚著墙壁，脸埋进了双腿之间，既然不是秦路禹，那会是谁……呢？

雾里看花般的不真切，答案明明就在眼前，却始终隔了一层透明的纱，邵明晟眉目冷冽的盯著地面，手指掐著掌心，越来越紧

答案明明已经呼之欲出，自己若是不承认那就是一场笑话。他只感觉太阳穴突突直跳，拿出手机，手指抚摸著建子，心中犹豫不定

要是不是呢？万一……不是呢？

楼下的乐曲猛的放大，邵明晟眉头皱成死结，烦躁积少成多，终於忍不住一挥手扔开刚刚还玩不释手的手机，骄阳般灿烂的眸子里渗进苦涩且朦胧的灰，一点一点侵蚀著本来耀眼的光芒

夏遥

简简单单的两个字，每次读到时却让他有铺天盖地的压力，那个男人啊……已经强势的侵入他的灵魂，就算他身体离开，心也离不开。闭眼深吸口气，邵明晟在说服自己

他取过手机，带著壮士断腕的心情摁下一连串的号码

嘟嘟的声音响了很久，久到他有好几次想切断通话，可就在他付出行动，手指刚刚滑倒终止键的那一刻，那边电话就通了

“……你好”




第八章，真的是他

　　“……你好”另一边传来沙哑闷闷的男声，本来心情纠结的邵明晟顿时辶耍原来他在睡觉
　　
　　无声的苦笑两下，不知怎麽开口才不会被骂，在他印象中那个男人很少赖床，这个时间就睡著了只能说是极累，一般打扰他睡觉的下场似乎都不太好
　　
　　“喂？是谁啊？”半天没有听见声音，闭眼趴在床上的夏遥又问了一次，口气一如既往的带著沈沈的温柔
　　
　　邵明晟听见那温和的声音顿时一个激灵，忘了之前的犹豫，吞吞吐吐的道“遥哥，抱歉打扰你睡觉了，我不是故意的，真的！！”
　　
　　电话那边忽然没了声音，邵明晟心脏不规则的砰砰直跳，小心的不能再小心的叫“遥……”
　　
　　“小晟……”那边的声音带著真正开心的笑意，真的假的声音分明差别很小，邵明晟就想不通为什麽自己听得出来
　　
　　夏遥倚在床上，慵懒的支著头，优美的嘴唇划出薄薄的微笑，口气随意自然的几乎平静无波“怎麽想起给我打电话，这两年还是头一回呢”
　　
　　“没……”邵明晟手指下意识的拿起身边的东西来把玩，垂著眸子，尴尬的沈默
　　
　　“那是想我了麽？”夏遥轻声调侃，从床边拿起一杯凉茶，喝了几口
　　
　　“想屁呀”邵明晟反射神经发达的回嘴，反应过来之後不由冷汗襟襟的‘啊’了一声
　　
　　夏遥噗哧一声笑了出来，不小心呛了口茶，咳嗽声狼狈的传进电话里
　　
　　邵明晟懊恼不已，泄愤的捏著手里的小玩意，心里的紧张开始放松
　　
　　“吃饭了麽？”
　　
　　邵明晟下意识的摇头，这才想起对方看不见，说了句“没有”
　　
　　夏遥不悦的放下茶盏“都这麽晚了怎麽还没吃，快找点东西垫下肚子”
　　
　　邵明晟颇为不好意思的应声，暗想他又不是小孩子了，还用得著担心他吃不吃饭的问题？又开始回嘴“还说我，你还不是一样，我就不信你吃了晚饭，这麽早就睡觉，也不看看才几点”
　　
　　“这几天我比较忙，刚得了空闲，当然先补眠”夏遥想著电话那边邵明晟略微嘟嘴的赌气表情，怀念的半眯起眼睛，就这一刻，想触碰他的想法格外强烈
　　
　　比较忙三个字让邵明晟清醒过来，连忙放弃那种幼稚的斗嘴，深吸一口气，用很随意的口气问“比较忙？我看是很忙吧，你在忙什麽呢？”
　　
　　夏遥明明听见那声音中藏著止不住的害怕和恐惧，轻轻笑著，不动声色的反问“你想我在忙什麽？”
　　
　　“我……”邵明晟呼吸一滞，心里无声的翻滚著各种情绪，从口中吐出的每个字都异常沈重“L城鹰华帮的事是不是你做的？”tttttttttttttttttttttt夏遥手指摩擦著手机表面，漫不经心的道“你认为是我做的还是不是我做的？”ttttttttttttttt
　　“不要总是问我，我怎麽会知道？”邵明晟低吼，咬紧牙关。其实，他认为，是的！tttttttttttttt
　　“宝贝，不要激动”夏遥的声音依旧很平静“你真的很想知道这件事麽？”ttttttttt
　　邵明晟坚定的说“是”
　　
　　“那好”夏遥干脆的告诉他“是我”
　　
　　邵明晟闭上眼睛，已经没有再听下去的必要，关了手机，扔到一边。早都注定的答案，他还在期待什麽呢？难道装作不知道，像个普通人一样活下去不好麽？为什麽他偏偏这麽犯贱，打过去电话，只期待他说一句“不是”
　　
　　他的酒吧被砸，他就毁了人家所有经济来源
　　
　　他只不过是因为路走的多了脚酸而已，他却让穆鹰华断掉两只腿
　　
　　他店里的人被打进了医院，他就让穆少景去坐牢
　　
　　他曾在店里员工说要离开时，露出一丝难过的神情，他就让穆少景所有信得过的人背叛他
　　
　　他玩笑般的说鹰华帮害他在短短一个月之内又要费钱，恨不得砸店的人家财散尽才好，所以他设计鹰华帮所有产业破产……
　　
　　邵明晟不知道自己还有什麽事是对方不知道的，也完全不了解对方到底在自己身边安插了多少人，才能把自己所有行动，所有话语，甚至一个神情都完全不差的记录下来
　　
　　他感觉很累，真的很累，累到连害怕和愤怒也顾不上了
　　
　　从小到大的记忆齐齐涌上心头，那些无论是好的还是坏的，记忆里从来不缺的那人就是夏遥，那个，他爱到骨子里，令他痛不欲生的男人
　　
　　电话切断後，夏遥并没有立刻放下手机，嘴畔挂著微笑，本来就算沈静也难掩煞气的双眸此刻只有全然的宠溺，那种令人不寒而栗，毛骨悚然的宠溺
　　
　　月光从玻璃窗口洒下来，隐隐可以看见连窗口都有著雕琢精致的花纹。一通电话结束，夏遥失去了睡觉的兴致，喝过一杯醒神茶後身体也不再慵懒，他用麽指抚摸著手机的机身，仿佛对爱人般柔情似水，眼神却不离的看著熏香炉中飘渺的轻烟，就算温柔，也充满，捕猎者──摄人的气势！




第九章，所谓初遇，所谓青梅

被他家老头送到夏遥那里整整一个月了，一个月，两个人说的话不超过百句，主要原因是夏遥总不在家，邵明晟也常常溜出去玩，如果不是有时早上能看见对方，彼此会忘了家里还有这样一个人

本来事情可能一直都这样，也许再等几天，他老爸看清无论他在哪里都是这副德行，就不会把他留在夏遥家里。可是也许这种事谁都说不准，本来就是一个接著一个的意外，才把他和夏遥纠葛起来

邵明晟的活动范围很广，除了上学之外还可以去他老爸旗下的各种店，有时也会去老周哪里去玩，虽然一个小孩子逛酒吧没什麽意思，但是比起待在夏遥空空的房子里，他比较喜欢被人群包围的感觉，更何况他本来就是闲不下来孩子

这天他跑到老爸一间名为‘福缘’的饭店吃饭，这间饭店不算大，饭菜也不是特别精致，但他喜欢这里店员总是热闹的气氛，要是饿了就会跑到这里来

“嗨，小屁孩你又来了”女店员眼尖的发现刚走进门的邵明晟，笑嘻嘻的打声招呼，离开身边叽叽喳喳的男男女女，摆弄身边的器材，给他打了杯奶昔

“什麽小屁孩？姐姐，我快九岁了”邵明晟皱著鼻子，很介意女店员的称呼

“别说九岁，十岁不也是小孩子？”女店员把奶昔给他端过去，顺便坐在他身边，摸摸他的头“饿了麽？今天吃什麽？”

邵明晟迅速忘掉小屁孩那个称呼，眉开眼笑的道“还是姐姐你好，我家那老头竟然不让那帮人做东西给我吃，害我没地方去，饿死了，我要把好吃的统统吃个遍，姐姐，你叫厨师师傅帮我做啊”

“好”女店员噗哧笑著，对厨房那里交代了一声又回来“你是又惹得老板生气了麽？”

“谁惹他”邵明晟嘴一撇，孩子气十足的动作让女店员再次笑了出来

“好好……你没惹他，那他为什麽不让店里做东西给你吃？”女店员发挥女生八卦的特性，强烈的好奇心让他连小孩子都不放过

邵明晟脑袋一歪，侧头喝著奶昔，哼了两声，还不是因为他在夏遥家不老实，可他为什麽就一定在夏遥家？他又不是没有地方可以去

……说到底，只是小孩子的不安心理，可惜大人体会不到

“又不说话”女店员皱著眉，还想抱怨一下，可眼看晚上的营业高峰到了，只好跑去接待来往不绝的客人，没机会再和他瞎哈拉

不过多久，邵明晟的食物就送了上了，红黄翠绿，颜色搭配的很漂亮，他不算挑食，又饿了半天，当菜上来的时候就迫不及待的大吃特吃了起来

邵明晟的位置靠近门口，一侧头就是窗户，等他吃饱也不动弹，懒洋洋的看著夜景

其实他才不是看夜景，不管夜里什麽样，还不同白天是一样的天空，和室内一样的灯光？他只是感觉心中空荡荡的，不知道想做什麽。吸了吸鼻子，正想著去找小朋友玩，又犹豫这样毫无理由的过去是不是太失礼，正想著，事情就发生了

穿的破烂的矮个子趁人不被闯进来，就近抓起一个盛著鸡肉的盘子就往出跑，临走时不安的四处一望，溜的飞快

那句‘就近’字面解释是：在附近，不上远处。也就是说，邵明晟，很幸运的被‘就近’了，那人的这一举动不但近在咫尺邵明晟傻了，店里的服务生和客人也傻了，呆呆的互相观望完过後，就开始指著邵明晟的桌子大声喧哗，邵明晟有点恼火，不顾店员的阻止，跳下椅子就追了出去

邵明晟跑步不慢，找了半天终於看见了一个人抱著他的盘子猛吃，那小乞丐似乎发现了他，起身慌忙就逃，乞丐体力不错，一直跑到邵明晟累才停下，倒在地上。邵明晟凑到他面前，发出肌肉不受控制的表情，其实那是笑，可惜太喘了，笑容变了模样。

“你干嘛抢我东西？”喘息半天，邵明晟质问

那乞丐瞪著他，他看见了这小乞丐有著黑亮，清澈无比的眼睛“我抢了又怎麽样，你打我啊？”

他一出声，邵明晟听出来原来也是一个小孩子，不会比自己大多少，犹豫一下，手深了过去，想拉他起来

那小乞丐狐疑的看他一眼，没有握他的手，自己在地上爬起来

邵明晟看周围已经有人观看，有些不舒服，不嫌脏的拉起小乞丐的衣服，把他拽到胡同里

“喂，你几岁啊？”

“我……12，你问我的年纪做什麽？”小乞丐不安的东张西望

“12岁？”邵明晟上下打量他“我还真没看出来”

小乞丐著恼的瞪人，谁家的死小孩？

“你好，我叫邵明晟，马上要九岁了”

邵明晟伸出手，笑眯眯的，毫不掩饰的开心

这下小乞丐也不怕弄脏他的手了，握住“我叫秦路禹”

“嗯，你名字很好听。你为什麽要抢我东西？”

秦路禹看见那俊气的小孩一脸好奇的模样，又愧疚又不好意思的低头“对不起……我实在是太饿了”

“没事”虽然刚刚的确很生气，但是现在邵明晟好奇心占了上风，於是毫不犹豫的原谅了对方“你爸爸妈妈呢？他们不疼你麽？都不给你吃的”

秦路禹说：“我没有爸爸妈妈”

既然连有都没有，更不存在什麽疼不疼的问题了

邵明晟点点头，又问“那你都没有钱，要怎麽买东西吃？”这是现在他最疑惑的问题，他老爸都会给他很多零花钱，所以他才有钱买食物填肚子。可是这个叫秦路禹的没有老爸，那要怎麽填肚子？

小孩双眼平静的如一潭死水，漠然道“有时候去要饭，有时候偷，有时候抢”

可惜邵明晟那时还看不出来，他垂头想了一会，忽然眼前一亮，大叫“啊，既然你没有东西吃，抢东西吃又很辛苦，但是我有东西吃，不然我给你东西吃好不好？”眼睛还因为想出好的主意而神采奕奕，尽是不解世事的纯真飞扬

秦路禹摇头“我又不是只有一顿没饭吃，你能给我一顿，总不能给我一辈子吧？”他淡淡的道，神态有著不属於孩子的早熟“刚刚我吃了你的东西，我很抱歉，但是我没有能力赔，对不起，我要走了”

“别……”邵明晟拉住这个比自己大不了多少的小手，认真的道“我能的，你跟我回去好不好”

秦路禹哭笑不得，挣扎的想推开对方，可是一个天天吃的饱饱的，一个连续好几天没吃饭，力气相差一下子就看出来了

“唉？你不要动啊，跟我走啦，我现在不住自己家里，所以我怕那个人不让你去，我们回去之後你先躲到我房里，等到我家老头接我回家的时候我就给你介绍给他认识……你说好不好？”

一路上邵明晟像是知道对方不安似得，不断碎碎念，直到走了5、6分锺才想起自己这个行为不亚於笨蛋，要是这样往回走的话走到半夜也到不了，挥手拦了辆出租车，本来司机还怕两小孩没有钱，但是接到邵明晟给的钞票之後顿时不说话了

到了夏遥家，邵明晟做贼心虚的躲躲闪闪，发现夏遥没有回来，顿时放松了神经，换了鞋子进屋，得意的对秦路禹说“你快进来，这边是我的房间，里面有浴室，你去洗洗，我给你拿衣服”

秦路禹点点头，看著这房子，暗道‘原来是有钱人’。

秦路禹到了邵明晟的房间，找到浴室，先打开水龙头好让泳池住满水，再脱掉脏衣服。赤裸裸的在温暖的浴室舒了一口气

“叩叩叩”是敲门声，邵明晟在浴室门外叫道“秦路禹，睡衣我放门口的椅子上了，你洗好了麽？”

“还没有”秦路禹扬声道，以他身上这麽脏，最少要洗半个小时吧？半个小时过後，泳池的的水变成了黑色，相反，秦路禹则变得清爽干净，放掉泳池里的水，再次在身上打一遍泡沫，到花洒下面冲干净，秦路禹心满意足的走出浴室

半开著门，把睡衣抽进来，套在身上大小正合适，秦路禹在镜子面前左看右看，缅怀不已

“秦路禹，你好慢”邵明晟趴在床上玩电脑，看见他出来嘟著嘴抱怨

“我身上脏，没办法”秦路禹挑了下眉，邵明晟惊呼“哇，你长的真好看”

秦路禹无言以对，半晌，皮笑肉不笑的回道“你也一样”

“呐，衣柜里和抽屉里都有吃的，你要是饿了就吃吧。但是没有热的东西，因为我不会煮”

秦路禹点头，不客气的开始翻找起来

这时，邵明晟听见钥匙开门的声音，心中一跳，嘀咕今天夏遥回来的真早。心虚的人总是异常勤快，他放下笔记本电脑，对著秦路禹做了个‘嘘’的手势，！！！的跑出去




第十章，十年之约

　　这时，邵明晟听见钥匙开门的声音，心中一跳，嘀咕今天夏遥回来的真早。心虚的人总是异常勤快，他放下笔记本电脑，对著秦路禹做了个‘嘘’的手势，！！！的跑出去
　　
　　“遥哥，你回来了”说完附赠一个笑脸
　　
　　夏遥先是愣了一愣，看著小孩子笑眯眯的表情有点不适应，但还是点点头，温和的道“是啊，你吃饭了麽？”
　　
　　“吃过了，你呢？”邵明晟随意说
　　
　　“一样，既然吃过饭就去睡觉吧，也不早了”
　　
　　邵明晟心里念叨你当我是猪啊，吃了就睡。表面上还是乖乖的点头，轻手轻脚的往房间走
　　
　　“等一下”夏遥突然制止
　　
　　邵明晟疑惑的回头
　　
　　“过来陪我坐坐吧，我们还没有聊过”夏遥淡淡的笑，脱下外衣，挂到衣架上
　　
　　邵明晟不情愿，勉强坐到沙发上，只坐了小小一个角，斜眼看著夏遥，一脸‘你快说’的意思
　　
　　夏遥不知道是不是故意的，好像没发现邵明晟不耐一样，先进屋换了居家服，还洗了澡，再去厨房捣鼓了两杯果汁，全部弄完才优雅的坐定在在邵明晟对面。这时邵明晟嘴已经不满的厥起来了
　　
　　夏遥在心里下评语“耐心不足”
　　
　　“小晟，在这里住的还习惯麽？”
　　
　　“还好啊”邵明晟回答，颇不以为然，都这麽久了，就算刚开始不习惯，现在也习惯了
　　
　　“住的惯就好，最近几个月我比较忙，过一些日子就会好很多”夏遥微笑，不知道那孩子是不是能听出来他的意思是‘等过些日子有了时间，就不会让你这麽放纵，我会“好好”管教你的’
　　
　　邵明晟显然没听出来，茫然点头，不知道你比较不忙但关我什麽事？
　　
　　“今天在学校学了什麽？”夏遥随口问，拿过茶几上的报纸看了看
　　
　　邵明晟顿时不自在，心里直打鼓，他换了个坐姿，吞吞吐吐的道“就是……新的东西，很有趣”
　　
　　“哦”夏遥的语气没什麽变化“课下作业写完了麽”
　　
　　“写……完了”
　　
　　天知道他在跷课啊，怎麽可能知道学了什麽，留什麽作业？
　　
　　“那就好，拿出来给我看看”夏遥把报纸翻页，迅速浏览上面的信息，口气非常自然
　　
　　邵明晟却慌了，他根本没有写，连书包都没有拿回来“不用了，已经有人检查过了”
　　
　　“哦？”夏遥从报纸里抬起眼“是谁啊？”
　　
　　“就是一个人啊”邵明晟瞎掰，又不耐烦的轻哼“我老爸都没有检查过我的作业”他是说你现在检查有什麽用，回去的时候还不是没人管
　　
　　夏遥漫不经心的话从对面传出“可是我总要关心一下麽，好歹你来这麽久了”
　　
　　“不用了，过些日子我回家，我会和我爸讲”邵明晟不耐烦，站了起来
　　
　　“回家……”夏遥重复一遍，抬头，“谁说你要回家了？”
　　
　　邵明晟不解的皱眉，嘲弄道“我自己有家，当然要回去，夏先生，你这话什麽意思？”他不但要自己回去，还要把秦路禹带回去呢
　　
　　夏遥好笑的摇头“伯父说你在十八岁之前都住我这，你要回去哪里？”
　　
　　“什麽？”邵明晟脸色大变，一点也不信的道“不可能”
　　
　　“怎麽不可能？伯父没有对你讲麽？”夏遥反倒疑惑，歉意的道“可能我记错了，我再问问伯父”
　　
　　很快电话就拨了过去，邵明晟冷著脸站在一旁，想去质问他在说谎，又不知道自己是在怕什麽
　　
　　“您好，是邵伯父麽？”
　　
　　夏遥温润的声音响起，邵明晟竖起耳朵倾听
　　
　　“啊……是夏遥啊”邵父爽朗的大笑
　　
　　邵明晟鼻子一酸，这是他父亲的声音没有错
　　
　　“怎麽想起给老哥哥我打电话，是我家那兔崽子给你惹麻烦了麽？唉……我家那兔崽子向来不听话，你多多担待啊”
　　
　　“呵呵，伯父说笑了，小晟很乖，在我这边很好”夏遥侧头看了邵明晟一眼，问道“伯父，是这样，你说让小晟在我身边到十八岁没有错吧？”
　　
　　邵明晟身体绷紧，如雷的心跳不用带听诊器就能听到。
　　
　　“是啊，有什麽问题麽？”邵父依然很爽快的口气让邵明晟一下子不可置信的捂住了嘴，眼眶泛红
　　
　　“没……我就是确认一下”夏遥余光一直没离开邵明晟，一看见他的样子，连忙道“好了，伯父，我没有什麽事了，下次聊吧”
　　
　　他放下电话，邵明晟也忍不住了，一声不响的往门口跑，一心要去找他爸问个清楚。透明的水珠从眼眶不断滚落，泛滥成灾
　　
　　“你别跑，小晟”
　　
　　夏遥上前两步将他抓住，邵明晟不断挣扎，夏遥只好用力把他抱到怀里，让他动不了
　　
　　邵明晟感觉手脚都被压制住，痛哭的神情再也无法掩饰，抬头瞪著他大吼“你放开我，呜……我去……呜呜……”
　　
　　“小晟，你听我说”夏遥抱著邵明晟小小的身子，用麽指谐去他脸上的泪“这麽晚了，你要去哪里？看，哭成这个样子，你要怎麽出去？是不是，嗯？”
　　
　　邵明晟上气不接下气，胸膛起伏很大，尚且幼小的身子在夏遥怀里不断颤抖，眼睛却一瞬不瞬的瞪著夏遥
　　
　　夏遥看他不再挣扎，就放松了禁制，手拍著他的背，帮他顺气
　　
　　邵明晟看时机到了，不客气的低头咬上夏遥手腕，夏遥吃痛，反射性的将他推开，邵明晟二话不说拔腿就跑，眼看已经到门口了，还来不及松口气，就被一个大力甩向屋里，摔到地上，‘砰’的声响很大，邵明晟拱起身子，痛到哭声梗在喉咙里，足足三秒锺才缓过来，不要命的咳嗽
　　
　　“王八蛋……你……咳……”邵明晟看夏遥走进他，害怕的後退，心里委屈的要命，他爸都没有打过他一下，这夏遥凭什麽动他？
　　
　　夏遥皱著眉，被咬伤的手腕很疼，深深的一圈牙印印在光滑的手臂上，极为显眼
　　
　　“你要去那里？”夏遥在他身前不足五厘米的地方站定，斜著的角度挡住灯光，看起来高大而气压凝重
　　
　　“我要回家…咳咳…呜……我要回家，你滚开”邵明晟撑起身子，抹著眼泪作势要推近在眼前的男人，夏遥当然不能让他走，抓住他的小手，被他一句一个‘王八蛋’一句一个‘滚’给气笑了，暗里发誓，这些毛病非给你板过来不可
　　
　　“不行，你刚刚也听到了，你父亲已经将你托付给我，要是你想亲口问他也可以，但必须等到明天，放学的时候我会同你一起去”
　　
　　邵明晟才不管他说什麽，一心和禁锢著自己行动的大手作斗争，一边抹著眼泪，喘著气，眼睛鼻子都红红的，看起来极为可怜
　　
　　“小晟”夏遥紧锁著眉加重语气“无论你怎麽样今天我都不会让你出去，你还是省点力气，乖乖的吧”
　　
　　“去你妈的”邵明晟忍不住破口大骂“我管你让不让我出去，谁要在你这里？我要回家，要是那老头不要我就直说，干嘛不经过我同意就把我扔到这里，还要到十八岁？我宁愿没有家也不要在这里，放开我”
　　
　　“放开你？”面对邵明晟，夏遥忍不住动气了“从你父亲送你到这里开始，你就没有说走的权利，只要我没有赶你，就算你不想也要在这里给我待下去”
　　
　　邵明晟不服气的瞪他
　　
　　夏遥也发现自己情绪太过激动，缓了口气，弯腰以不可抗拒的力量将小孩子抱紧自己的怀里，放低声音“本来你不想在我这里，明天我就会向你父亲说明，但是现在我改变主意了，就算你父亲自要接你回去，也要我同意才可以。”
　　
　　他看著小孩子一脸倔强的表情，淡淡的道“还有，从明天开始，我不会像这个月一样对你放任，你最好做好被管教的准备，把刚刚骂人的话都给我收回去”
　　
　　“我……”邵明晟张了张嘴，还没说出话来，就被夏遥一个冰冷的眼神逼了回去
　　
　　然後整整一个晚上，夏遥没有放开他
　　
　　…………………………………………………………………………………………




第十一章，驯服1

　　本以为会久久睡不著，可是大概因为刚才闹得太大，在还没反映过来之前，就已经陷入沈眠
　　
　　第二天，睁开眼时邵明晟先是一阵迷茫，眼睛肿肿胀胀的痛，脑中忽然闪过一丝光，糟糕，秦路禹还在他房间呢
　　
　　他小心的瞄了瞄四周，听到浴室里有水声，松了口气，连鞋子也不想穿，直接跑回自己的房间。秦路禹睡在床上，邵明晟眼睛一瞬不瞬的看著自己的房间，喃喃开口“秦路禹……”
　　
　　秦路禹睡的不沈，听见了声音，他缓缓睁开眼睛，就看见邵明晟异常幽怨的看著他“靠了……”他吓得跳起来“你干嘛？”
　　
　　“嘘……”邵明晟恨不得上前捂住他的嘴“你这麽大声干什麽？”
　　
　　“你那种倩女幽魂的眼神谁都会被吓到吧？”秦路禹没好气的反驳，坐在床上“到是要问你，你为什麽这麽看我？”
　　
　　“你还问我？”邵明晟夸张的比著这个房间“你看啊，怎麽全都是零食的袋子，好脏哦”
　　
　　“呃……”秦路禹随著他手比的范围看了一圈，脸一下子涨红
　　
　　“好啦，我不是问你为什麽全都吃光，我是问你为什麽不收起来呢？”
　　
　　秦路禹脸色更红，小声道“我忘了”
　　
　　邵明晟不知说什麽，逵猩瘢这种事也能忘记？“哦……那等一下让锺点工来收好了，我去洗脸”
　　
　　“喂等等，你昨天在外面大呼小叫的干什麽？我都不敢出去看”
　　
　　秦路禹抚摸著又空了的肚子，不满的翘著嘴，他怎麽又饿了？
　　
　　“没事”邵明晟不愿意再提昨天，匆忙进了浴室，洗脸，连带著洗了澡
　　
　　洗完了才想起来，他没有把要穿的衣服带进来，本来都是自己一个人住，想怎麽样就怎麽样，在屋子里就算不穿衣服也不怕，可是现在多出了个秦路禹，让他就这麽光溜溜的出去他才不好意思，也不愿意再穿上已经换下来的睡衣
　　
　　想来想去，只好冲著门外大叫“喂……递给我一件衣服进来，我的衣服都在衣柜里，快点哦”
　　
　　不一会，门开就了，邵明晟去拿衣服，正好平视给他递衣服的那只手，干净修长，根骨分明
　　
　　他惊叫一声，一探头飞快抽过衣服，在外面的果然是已经著装完毕的夏遥
　　
　　“呵呵，中气很足麽”夏遥调笑道
　　
　　邵明晟没吭声，在换衣服的期间充满不安，拉扯著合身衣服，半天也穿不上，感觉异常焦躁，他……有没有看见秦路禹？可是他的反应并不像看见陌生人啊
　　
　　换好衣服，他低头走出去，忐忑的四周瞧瞧，除了夏遥并没有其他人，疑惑不已
　　
　　“在找什麽？”夏遥微笑的道，本来站在窗口，听见开门声便走了过来，看了看他还湿淋淋的头发，拉起他的手，带他走出房间，在门将要关上时，邵明晟眼尖的看见躲在床下的秦路禹向他吐著舌头
　　
　　於是瞬间放心，邵明晟感觉被夏遥牵住的手充满不自在，挣了几挣，无奈夏遥并不放开
　　
　　“进来”夏遥打开门，现在的他已经不见了昨晚强硬的威势，变得像和以前一样，充满淡淡的温和
　　
　　邵明晟进入他刚刚离开的房间，被夏遥安置在椅子上。夏遥转身翻出了条毛巾，动作轻柔的为他把头发上的水擦干，又拿出吹风机，把头发吹得干燥柔顺
　　
　　邵明晟半闭著一只眼睛，耳边全是吹风机轰隆的声音，他不舒服的在椅子上扭动，想要躲开些
　　
　　夏遥大手按住邵明晟的肩膀，让他安静，语气平和而漫不经心“平时看你挺利落的，房间怎麽那麽乱？”
　　
　　邵明晟心里叫嚷著又不是我弄得，嘴上却乖乖的应道“我不小心忘记收拾”
　　
　　“嗯，下次要记得”
　　
　　头发吹好。夏遥又为他整理了一下衣服，直到自己满意才停手
　　
　　邵明晟撅著嘴，这人怎麽这麽鸡婆？
　　
　　“好了，我们出去吧，先吃点东西，然後我会送你去上学”
　　
　　邵明晟被夏遥领到门外，车子刚好已经来接，他记得夏遥很忙来著，怎麽有时间陪他？还有……“你不是说今天带我去找我爸麽？为什麽不去？”邵明晟质问，脚定在原地，不肯上车
　　
　　夏遥侧头看他，轻轻笑了“现在去找他还有必要麽？还是你这麽快就忘记我昨晚说的话”
　　
　　‘只要我没有赶你，就算你不想也要在这里给我待下去’
　　
　　‘本来你不想在我这里，明天我就会向你父亲说明，但是现在我改变主意了，就算你父亲自要接你回去，也要我同意才可以’
　　
　　邵明晟大惊失色，难道夏遥不是因为生气才随口说说
　　
　　夏遥好像知道他在想什麽，认真的开口“我没有开玩笑”
　　
　　完全不容反抗的语气让邵明晟不知所措，毕竟在之前从来没有人这麽对他
　　
　　夏遥没有任他发呆，把他抱上车子，自己坐在他身边，对著司机点头，车子开始启动
　　
　　食不知味的用过早饭，又被送去学校，直到放学被接回家里，邵明晟都是处於反映不过来的状态
　　
　　把他送到家里夏遥就走了，要到8点锺左右才能回来。邵明晟眼睛动了动，打算等夏遥走远了时就从这里溜出去，算一算，时间差不多，他跳下椅子，手搭上门把手，拧了拧，惊愕的发现没有拧动。邵明晟不可置信看著门锁，低声咒骂，竟然连门都锁了，这个混蛋！
　　
　　“秦路禹，你在麽？”邵明晟冲著房门大叫，等了半晌没有回应，不由感到奇怪，光著脚哒哒哒跑到房间，东张西望，就是没有看到秦路禹的声音
　　
　　难道又藏起来了？邵明晟这麽想著，开始大叫“秦路禹，出来啦，你在哪里？秦路禹？秦路禹……”任凭他叫到嗓子痛，找遍所有的房间，可是就是没有找到秦路禹这人，今天他第N次傻住，秦路禹……他是走了麽？
　　
　　要是走了，他会去哪里？
　　
　　要是没走，他在哪里？
　　
　　要是走了，他是怎麽从锁著的房子走出去？
　　
　　要是没走，为什麽不出来？
　　
　　邵明晟慌张至极，又有苦说不出，根本找不到人帮忙找，这时，他才首次尝到了无助的滋味
　　
　　他狠狠敲著厚实的门，手掌极痛，却不放弃。不断大叫著“夏遥，秦路禹……夏遥，你让我出去，你这个混蛋……”
　　
　　可惜声嘶力竭的声音没有人听见……
　　
　　夏遥回来刚一打开门，就听见‘砰’的重物坠地的声音，吓了一跳，却见是邵明晟倒在地上，想来是倚门坐著，被他刚刚开门给推倒的。
　　
　　男人蹲在小孩的身边，拨开他因为流汗而湿润的头发，露出红红的眼睛和鼻子，仔细检查了一番，发现只是累到睡著，睡梦中的小孩子发著均匀的鼻息，这个结果让他放松了紧绷的神经，从发现小孩子倒在地上时就变得冷峻的眼神转为柔和。邵明晟因为哭得太过用力而使得自己狼狈不堪，满脸干涸的泪痕很是显眼，他把小孩抱了起来，放到他的床上，又去浴室弄了热毛巾，为小孩子把脸擦干净，露出原本清晰的轮廓
　　
　　他就这麽坐在床边看著邵明晟，过了很久才起身，认命的走去厨房，想著今晚要做点什麽给这小孩吃，而且还要营养又好消化
　　
　　捣鼓了很长时间，才做出玉米汤和玉子烧外加蛋包饭，没有什麽规律搭配可言，因为他根本不知道对方想吃什麽
　　
　　把做好的东西放到床旁边的柜子上，夏遥低声叫“小晟，小晟……你醒醒，该吃饭了”
　　
　　邵明晟一个激灵，缓缓睁开眼睛，因为近两天眼泪挥洒过度而红肿的眼睛有些好笑，於是夏遥勾起唇角，手伸向对方，等他起身
　　
　　邵明晟哭过劲了的那种脑袋肿胀还没有消失，难受的捂著额头，反映慢半拍的看著对著他笑的夏遥，那种笑，真的很温暖……
　　
　　夏遥见邵明晟愣愣傻傻的模样，不解的轻叹“难道傻了不成……”
　　
　　邵明晟眉头顿时皱了起来，如炸了毛的野猫“你才傻了呢”
　　
　　夏遥笑开，直起身子“没傻就好，我做了东西，趁热吃吧”
　　
　　邵明晟不想碰那些东西，别扭的嘟了一会嘴，夏遥也没有劝他，最後他还是没有抵住美食的诱惑，泄气的大口咬起玉子烧
　　
　　他吃完，夏遥拿出纸巾为他！了擦嘴，温暖的指尖不经意碰触到，邵明晟突然觉得，这人并不是那麽讨厌
　　
　　最後夏遥还是没有准许他回家，但他和他老爸通了电话，不讨厌夏遥之後，就没有了别扭情绪，大方的接受住到十八岁这件事，（虽然他不知道为什麽要住这麽久）害他老爸大呼你这小子是不是中邪了，怎麽这麽听话？邵明晟不客气的损他一番。
　　
　　只是可惜，他依然没有找到秦路禹去了哪里，秦路禹也没有再回来




第十二章，驯服2

　　只是可惜，他依然没有找到秦路禹去了哪里，秦路禹也没有再回来
　　
　　他没想到的是，凄惨的日子马上就要开始。第一次跷课被抓住是在两个星期之後，老师实在受不了这样的学生，给他老爸打了电话，他爸那个不负责任的死老头直接把这件事给夏遥处理。
　　
　　他从休闲广场被抓回去，想破脑袋也没想通夏遥是如何这麽快在偌大的B市内找到他的。
　　
　　当天，夏遥与老师第一次沟通，沟通过後，终於认识到邵明晟废的多严重，不但上课睡觉，玩游戏，顶撞老师，戏弄同学，跷课如家常便饭，就连课下作业也从没写过，这些情况从老师嘴里一一说出来，夏遥半晌没开口，甚至面色如常，彬彬有礼的向老师道别。邵明晟对那时夏遥波澜不惊的脸色记忆犹新，很久之後想起来都还怕怕的。因为回到家里，邵明晟平生第一次尝到了拳脚加身的滋味
　　
　　家暴啊……他痛苦的呻吟。
　　
　　很多第一次发生在不经意的时刻。
　　
　　这句话不但对女生有用，对男生也有用，邵明晟趴在床上狠狠反省
　　
　　之後的日子几乎是地狱，夏遥不再晚归，工作就像没有一样，成天能挤出时间来盯他，刚开始采用的是温和手段，但是发现没用，立刻改变了教育方式，连个中间转折点也没有
　　
　　在他一手巴掌，一手藤条的暴力教育之下，邵明晟功课突飞猛进，看的老师眼镜都掉了下来
　　
　　整整三年，人们几乎淡忘了以前那个不听话的小孩，每次看到彬彬有礼的邵明晟时，谁都不会吝啬一句夸赞。夸赞？他才不稀罕，每次听到有人说他‘优雅有度’‘乖巧伶俐’‘头脑聪明’时，他就想发飙的朝他狂吼，去你妹的有度，去你妹的乖巧，去你妹的聪明，你想这样麽？好啊，我把夏遥借你一个月，你要是能不变成这样我就跟你姓，他爷爷的！
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　这天正午，骄阳如火。盛夏时期太阳炽烈的温度让人不敢恭维，走在阳光底下，没有几个人能够怡然自得的谈笑，大多都是逃离
　　
　　夏遥难得没有工作，悠闲的坐在宽大的沙发上看著报纸，直到一声开门的脆响，男孩进来
　　
　　邵明晟风风火火的跑到夏遥身边，兴致勃勃的举著手中的传单叫嚷著“遥哥，我要学这个，你帮我去报名……快点啊，不要看报纸了，遥哥……”
　　
　　夏遥从报纸中抬起头，看著蹭在自己身上的男孩，男孩身高抽高了不少，发顶已经到他胸口了，皮肤因为长时间见太阳而晒成麦色，笑容开朗，牙齿雪白，合身的校服套在身上，还没有长开的身体修长消瘦，还有就是……嗯，屁股很翘啊……夏遥被脑袋中突然冒出来的想法逗笑，忍俊不禁的拍了拍身上男孩的头发“要学什麽？拿来给我看看”
　　
　　邵明晟连忙递上手中的传单
　　
　　原来是乐器行招生，快放暑假了，各种才艺训练班也都活跃起来，夏遥若有所思的想，邵明晟学习已经不用他担心，但是多学一份才艺终究是好的
　　
　　於是点头“那就学钢琴吧”
　　
　　邵明晟完全没有意见，本来就只是对那些奇奇怪怪的乐器有好感才想去学，至於学什麽就不重要了
　　
　　晚上，邵明晟放学回来的时候家里就多了一架白色三角钢琴，他兴奋的叫了一声，甩下书包，对著形状好看的钢琴东摸摸，西碰碰
　　
　　夏遥好笑的看著，直到一架好好的钢琴快要被邵明晟拆了才不得不制止“小晟，先去洗手，我去给你弄点吃的，写完作业之後我会教你玩这个”
　　
　　“你教我？”邵明晟抬头，语气兴奋大过於疑惑“你会钢琴？”
　　
　　“是啊，我会”
　　
　　“啊，太好了~~~~遥哥，我爱你”
　　
　　夏遥哭笑不得“小晟……你……唉，算了！”现在和小孩子解释这个还太早，更何况邵明晟根本没有听他接下去的话，早都跑掉了
　　
　　……………………………………………………………………………
　　
　　再次见到秦路禹是在一家蛋糕店门口，夏遥让下属陪著他去买东西，并坚决反对他自己一个人出门，这让邵明晟郁闷不已
　　
　　在蛋糕店里乱买了很多样子漂亮的蛋糕，放上一个星期估计也吃不完，所以说，邵明晟是故意的，纯粹发泄脾气才买这麽多
　　
　　大踏步走出蛋糕，肩膀就被人从後面拍了一下，他吓了一跳，回头一看，正是不知哪里去了的秦路禹
　　
　　秦路禹看著眼前高了不少的小孩子，露齿一笑“嗨~~~”
　　
　　“嗨……”嗨你个头啊，邵明晟目瞪口呆的张著嘴
　　
　　他的反映让秦路禹和他身边的男人笑了出来，秦路禹指指身边的男人对邵明晟道“这是我哥哥，秦宇良”又指了指邵明晟，对他哥哥说“这是邵明晟”
　　
　　秦宇良弯腰拍了拍邵明晟的头发，笑意未退“小朋友你好”
　　
　　小朋友？邵明晟晕倒，这是什麽鬼称呼？
　　
　　这时被夏遥训练良好的礼仪又不自主的冒出来了，面上泛著虚伪的笑容，翘脚学著秦宇良的动作，在秦宇良头顶拍了几下，极其幼稚的道“大朋友你好”
　　
　　现在换成秦宇良傻眼了，看的邵明晟舒畅不已，秦路禹则笑的快要打滚
　　
　　“你还笑？”邵明晟瞪著他，拉著他的手把他拉到一边小声窃窃私语
　　
　　秦宇良对小孩子们的秘密不感兴趣，站在原地，等著他们讲完
　　
　　“秦总”一直没有什麽存在感的下属开口，对秦宇良鞠躬“好巧啊，在这里遇见”
　　
　　“嗯”秦宇良淡漠的回了一声
　　
　　下属抹著汗，尴尬的不再说话
　　
　　秦宇良声线偏冷，性情也冷漠，但是能力出众，从未成年就开始熟悉商业，正式管理公司已经多年，强硬的手腕和狠利的作风让很多人对他都又敬又畏。算上这些，再加上好看的相貌，众人心照不宣，当之无愧是众多名媛心中的理想对象
　　
　　“夏遥呢？最近很忙麽？”秦宇良突然开口
　　
　　“呃……啊”属下犹豫著该怎麽说，不能透漏太多，也不能不回答，於是小心翼翼的道“老板最近筹划房地产的案子，小少爷又是放假期间，时间有些紧”
　　
　　“这家夥……”秦宇良嗤笑，看了眼和秦路禹交头接耳的邵明晟，喃喃的道“不过这孩子的确有趣，也不怪他这麽疼著”
　　
　　属下不知该不该接话，只是赔笑
　　
　　秦路禹终於和邵明晟讲完话，但是对那天为什麽突然消失一直顾左右而言他，邵明晟并没有发现，两人又扯了一堆有的没的，最後秦路禹邀请邵明晟去他家玩，邵明晟记下地址，答应了
　　
　　知道秦路禹为什麽离开是在很多年以後，那时他已经长大，已经爱上夏遥，已经和夏遥在一起，已经和夏遥分开
　　
　　秦宇良很忙，当走时给了邵明晟一张名片，名片很精致，上面只写了名字和电话，对他说“要是想找秦路禹玩就打这个电话”
　　
　　邵明晟随手收下，站在一边的属下却惊讶了，那是秦总的私人名片，竟然这麽轻易地给了小少爷？
　　
　　从此之後，邵明晟成了秦家的常客，除了没在那里过过夜，什麽都干全了，把秦家摸得比自己家还熟
　　
　　邵明晟给夏遥看过秦宇良给他的名片，夏遥只是微微哂笑，不知嘟囔了句什麽，邵明晟没有听清




第十三章，一个女孩

　　天气晴朗，如棉花糖一般的云彩在碧蓝的天空上随意摆出姿势
　　
　　邵明晟揉著发痛的脑袋走下楼，哈欠连天的眯著眼晴
　　
　　米维斯指著邵明晟浓重的黑眼圈哈哈大笑“邵明晟，昨天晚上你做什麽坏事了嗯？竟然累成这样？”
　　
　　邵明晟没好气的瞪他了一眼，坐在吧台前，罗杰识时务的递上一杯茶，这是他除了调酒以外唯一会制作的饮品
　　
　　邵明晟抿了几口冰凉的绿茶，精神了些。这几天就不断做著小时候的梦，梦里有秦路禹，秦宇良，老师，老爸，周叔，清纯的福缘女店员，除了这些，就只有夏遥，夏遥之後还是夏遥
　　
　　回忆那时候的平淡幸福，幸福到连家都不想回，虽然也时常到周叔店里玩，去老爸那里坐一会，但是在他心里，家，已经是夏遥所在的地方
　　
　　疲惫的趴在柜台上，邵明晟看著杯中绿色的水波，发著呆
　　
　　“邵明晟”米维斯歪头看著他“我明天走了哎，你不说点什麽吗？”
　　
　　“说什麽？”邵明晟漫不经心的反问
　　
　　“就说你要平安啊，或者挽留什麽的”
　　
　　邵明晟似笑非笑的哧一声
　　
　　“好啦,我开玩笑的……你这个混蛋，越来越不幽默了”
　　
　　邵明晟坐直身子，耸肩道“我倒佩服你现在还幽默的起来”
　　
　　米维斯也无可奈何“苦中作乐，至少少景没有被抓去坐牢”
　　
　　邵明晟瞬间沈默，然後奋力摆出我极其对不起你，你想怎麽样我都配合的姿态道歉“小米，对不起，这都是因为我…是我的不对，要不是因为我，鹰华帮也不会被抹杀，要不是因为我，穆少景也不会……”
　　
　　米维斯受不了的制止他，哭笑不得的道“平常你都是没理辩三分，什麽时候变得如此主动承认错误了？还全都揽到自己的身上，这种高大的情操真是堪比圣母玛利亚，真是让我又惊讶又感动”
　　
　　“屁啦，还玛丽亚”邵明晟嘟囔，大大的伸了个懒腰，笑道“我出去走走”
　　
　　“走个鬼，我去收拾东西，你自己看店吧”米维斯敲了敲他的头，转身走了
　　
　　邵明晟无奈的趴了回去，抬眼对罗杰说“要不然……”
　　
　　罗杰面无表情“我是调酒师，不是来站台的”
　　
　　邵明晟像是受了极大委屈般的看著他
　　
　　罗杰陶醉在酒的世界，发出令人牙酸的呻吟
　　
　　晚上的三千世界一如既往的灯红酒绿，邵明晟无聊的东张西望，无所事事
　　
　　“嗨……打扰一下”
　　
　　黑发女孩笑著对罗杰挥手
　　
　　“怎麽说得上是打扰呢，请问小姐有什麽事？”
　　
　　罗杰夸张的怂了下肩，笑眯眯的对著黑发女孩道
　　
　　邵明晟终於找到事情做，那就是──看戏。往前探了探头，看清女生的相貌，心里吹了声口哨，好漂亮
　　
　　“我是想问，你们老板在麽？”
　　
　　黑发女孩不好意的垂头
　　
　　罗杰顿时失望，还以为他的桃花运来了呢，可惜又是一场空。愤愤指著邵明晟“他就是”
　　
　　邵明晟无辜，干嘛火气那麽大？
　　
　　“什麽？”女孩顺著罗杰指的方向看过去，惊呼
　　
　　邵明晟挠了挠头，颇为受伤的道“小姐这是什麽反应？我让你很失望麽？”
　　
　　“不是不是”女孩连忙摆手“是你太年轻了，和我印象中的酒吧老板有点不符……”
　　
　　“呵呵，那我是不是可以理解为，小姐比较喜欢我这样子的老板呢？”邵明晟眼神纯洁的看著女孩
　　
　　女孩被逗笑，点头道“那是当然”
　　
　　帅哥唉，谁不喜欢？
　　
　　“我没听错的话刚刚小姐和我家调酒师说要我有事，是什麽事呢？”
　　
　　“是这样”女孩有点犹豫，有点不好意思的开口“我看那边有架钢琴，想问一下我可不可以弹”
　　
　　钢琴……
　　
　　邵明晟下意识的看向那边，那架钢琴从三千世界初次成立那时就放在角落，没有人看，没有人碰，也没有消失
　　
　　“可以麽？”女孩渴望的语气让邵明晟不能拒绝，於是点点头
　　
　　“真的？太好了”女孩欢呼一声，突然蹦起来狠狠抱住邵明晟，邵明晟吓了一跳，女孩抱一下却松开了，兴冲冲的跑向那边
　　
　　邵明晟冲音效师那边抬一下手，酒吧震耳的DJ声顿时停住，所有客人茫然四顾，中间还夹杂著谩骂声
　　
　　酒吧里传来钢琴声实在是太稀奇，一曲《星空》完毕，女孩顶不住众人火辣的目光，蹭到邵明晟吧台那边，DJ声重新响了起来，酒吧再次陷入狂欢
　　
　　“为什麽不继续弹了？你弹得很好”邵明晟给女孩一杯橙汁，笑道“我请客”
　　
　　“那就恭敬不如从命了”女孩接过果汁，俏皮的眨眨眼“这麽多人看著我会害羞，更何况那些目光并不善良”
　　
　　邵明晟笑了，真是个有趣的女孩“小姐是自己来的麽？”
　　
　　“是啊”女孩先是用鼻子闻，然後又大喝一口橙汁，发出甜甜的赞叹声
　　
　　“一个人到酒吧玩真的很少见”
　　
　　“因为我没有什麽朋友，就算有她们也不会想和我来这种地方”女孩稍嫌落寞，歪头盯著邵明晟“你刚刚说我弹的好，你懂钢琴麽？”
　　
　　被女孩子怀疑的目光刺激到，邵明晟道“我当然会……不过好久没碰了，不知道技术有没有退步”从B市出来後就没有再碰过，想想已经两年多了，手早都生了吧
　　
　　女孩的目光更加怀疑
　　
　　邵明晟不知道今天是怎麽了，竟然没有忍住，气嘟嘟的拉著女孩的手，走到钢琴那边，打开琴盖，坐下，不服气的道“要是我会弹怎麽样？”
　　
　　女孩觉得这个酒吧老板好可爱，哈哈大笑“你想怎麽样就怎麽样，我都配合”
　　
　　邵明晟眯了眯眼，表情异常认真的道“女孩子说这种话要小心，要是我是色狼的话我会要求你亲一下”
　　
　　女孩脸色涨红，她没有想那麽多
　　
　　邵明晟手指搭上琴键，先是试了几个音，又凌乱的弹了几个练习小节，记忆与手感慢慢回笼，一曲乐章在指间流泻
　　
　　这回酒吧的音乐没有停，两种音乐的冲撞在会听者的耳中构不成威胁
　　
　　女孩歪头倾听，从开始的将信将疑到後来佩服的五体投地
　　
　　琴声渐止，周围有人鼓掌，邵明晟这才发现钢琴四周零落的站了几个人，眼中充满赞叹
　　
　　女孩缓缓的道“我叫锺绿祈，绿叶的绿，祈求的祈”
　　
　　“嗯……？”邵明晟晃神，半晌才调侃“绿祈……你让我感觉好像穿越回了古代”
　　
　　“呵呵”女孩吐舌头“你真风趣”
　　
　　“先生”一个中年男子走过来，礼貌的和邵明晟握手“有没有兴趣到演艺圈发展？”
　　
　　“不……”邵明晟一愣，摇了摇头
　　
　　“您先不用这麽快答复，我可以先为你介绍一下圈内和公司的事，保证不会有什麽亏待”
　　
　　“不了”邵明晟尴尬的摆手，走出钢琴与凳子之间
　　
　　“真的不要？以你的条件一定会在短期内发光发热的，我有信心把你捧成新一代的天王，公司也会大力支持”中年男子不放弃的道，眼前的这个青年有著红的条件，气质好，相貌好，才艺好，声音也好听。要是不说服他实在是公司的一大损失
　　
　　“真的不用，我对演艺圈没有兴趣”邵明晟无奈，看一眼偷笑的锺绿祈
　　
　　“这是我的名片，您好好考虑一下吧，过些天再给我答复”中年男子把名片塞到邵明晟手里，不容他抗拒的飞快走掉
　　
　　现在不好把名片扔掉，邵明晟随手放到口袋里，像个小孩子一样得意洋洋看著锺绿祈，等著夸奖“怎麽样，我说过我会吧”
　　
　　“还说呢……我觉得我刚刚糗死了”女孩撅了撅嘴“感觉在关公面前耍大刀，不自量力嘛”

“没有，你弹得很厉害”邵明晟从来不吝啬夸奖，再说女孩的确弹得不错

锺绿祈抿起嘴，有些脸红“你弹得才好呢，李斯特的《狩猎》是首很难的曲子”

邵明晟但笑不语，他只是听得多了，以前，夏遥就总是弹这首曲子

“你再弹一首好不好”女孩渴求的看著他

“好”邵明晟大方的答应，问道“你想听什麽？”

“什麽都好……弹你想弹的”

想了一下，邵明晟又弹了贝多芬的《悲怆》

此时锺绿祈已经沈浸在音乐中完全不可自拔。回到吧台，女孩像是不会说别的，一个劲的道“你真厉害，怎麽会弹的这麽好……”

怎麽会弹得这麽好？邵明晟犹豫著要不要告诉她，只要找个人在你弹琴的时候坐在你身边，只要弹错了就拿著藤条抽你的手，过几年就会变成这样。

不过……还是不说的好，邵明晟抬起自己的手看，没有丝毫疤痕，甚至温润光滑，真不知道当时夏遥给他擦的是什麽药，竟然这麽好用

“你怎麽连手的这麽好看？”身边的女孩受挫的大呼“这种皮肤让我们女生怎麽活啊”一边拉过邵明晟的手翻来覆去的把玩

邵明晟苦笑，看著自己被当作新奇玩意的手，担心的道“你轻点……我的手是肉做的，啊……不要捏啊……”

相对於邵明晟的苦不堪言，锺绿祈则相当开心，罗杰幸灾乐祸的看著，心里暗骂“活该”

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^




第十四章，突发事件必有因

************************************************

米维斯走了，谁也没和谁说……又不是不会回来，没必要说

邵明晟点了一根烟，他很少抽烟，但今天仅仅一个上午，就抽光了一盒

今天早上还没有起床就被一阵敲门声惊醒，他纳闷的去开门，来者居然是秦路禹的手下

那一开口就急声对邵明晟说“晟哥，秦哥出事了”

秦路禹出事了？邵明晟冷静的坐回屋子里，让来者说明事情尾末

秦路禹被C市两大巨头抓去，原因不外乎是抢地盘的仇恨，和利益上的纠葛。秦路禹一个大意，被人伏击，现在生死未卜。

来的这人叫图沙，是秦路禹的保镖，大部分时间都跟著他，秦路禹被抓後他被那帮人放回来报信，可是把话传回帮派，瑾和帮却迟迟没有动静，他担心之下向人打听，才知道原来帮内几个位高权重的长老起了内讧，对於救帮主的方法有很大分歧，这才迟迟不做决定，图沙等了又等，可是就算时间等人，敌人那面也不等人，不得已之下只要跳窗户来找邵明晟，希望帮主的狐朋狗友能给点建议

抓秦路禹的人是C市的两大顶尖人物，分别是清平帮的佩里，和吴氏的当家人吴龙浩。

佩里这个人的本名已经没有人知道了，从出来混开始就赶时尚的取了个英文名字，走的都是high fashion 高level的路线，说白了，是有点雷的一人。他行事嚣张，放荡不拘，却对兄弟有情有义，在西区也算得上人人臣服，现在的黑道，难得有人如此一心，所谓团结力量大，本来一个小小的帮派，胜在根基扎实，迅速扩大之下现在已是闻名遐迩，在几年前就堪称C市头目中翘楚

吴龙浩这个名字秦路禹和他提过，小时候也听夏遥说过两次，但是两人都很点到即止，只有无意间的一两句，邵明晟了解不深，於是让图沙调来资料，知己知彼才能百战百胜

邵明晟看见吴龙浩这三个字，虽然不合时宜，还是笑喷了一下。乌龙嚎……这名字起的真有艺术感

吴氏占领著南面，做的不完全是黑道生意，但对黑道的影响力无疑是巨大的。这个世界，谁有钱谁就是大爷，吴氏是C市古老的世家，从黑慢慢漂白，每一步都走的很稳，C市的黑道大部分都是他在罩。邵明晟合上资料，总而言之，吴龙浩是挺传奇的一人。不过话说回来，哪个混出头来的不传奇？这点也不足言道了

邵明晟把玩著手中的资料，理清头绪，让图沙召集瑾和帮的众人，地点在详和街的恒源酒店，那里是瑾和帮较大的一个场子，也适合谈事情。看时间差不多，邵明晟穿上外套，开车行去

佩里和吴龙浩带来的话是‘希望你们改变主意’关於是改变什麽主意邵明晟并不清楚

到了恒源，邵明晟刻意坐在车上并不动弹，图沙先进去，不一会手机响了，邵明晟把他按掉，知道该来的人人已经齐全

出了电梯，邵明晟找到888房，手握住把手，缓缓推开

周围的人目光直射进来的青年，青年面带微笑，用调侃般的愉悦语调说“好久不见”

房间内一阵沈默，然後不约而同的爆发，无论是骂骂咧咧的，还是上前拍著他肩膀的或直接给他一拳的。都表达著同一种情绪，叫做，欢迎！

当年周叔和邵父有了纠葛，具体是为什麽闹翻邵明晟不知道，周叔带著忠心於自己的人马来到C市，花了多年时间，终於在C市站住了脚，可就在这个时候突然对帮内的兄弟说要洗手不干，从年轻时代就跟著他的一群汉子极力反对，反对无效，老周决心要把帮派交给年轻人管。那时邵明晟还在B市惶然无措，老周放话说让他当帮主，於是邵明晟瞒著夏遥，拉上正直低潮期的秦路禹找借口跑到C市，求老周让秦路禹当帮主，自己则从帮协助。老周很喜欢秦路禹，也知道这小子能力不弱，在B市时邵明晟就总拉著秦路禹来老周那里搞破坏，清楚邵明晟对黑道没有兴趣，在征求秦路禹意见之後，认了他当干儿子，把帮派分阶段的交到他手里，等众人信服了两个小孩子的能力时，才放心的离开

邵明晟看著一屋子的人，把他们刻入眼底，再与心中的脸对比，一一挑出不同之处。

他当初在帮派里只待了一年多一点，离开的原因一是因为夏遥对他说，要是他再在帮派里和人拼杀，做一系列危险的事，他就把他抓回去重新养起来。二是自己想把帮派全权交给秦路禹，看他的能力极限到底在那里，在几年之内，能把一个帮派扩展成什麽样子。怀著惧怕和期待的心情，邵明晟顶著兄弟们不理解的目光，和帮内好友的谴责，毅然离开。

现在他数著心中缺掉那几张脸，以微笑对众人说“我回来了”

几个老人亲热的环上他的肩膀，叹道“小晟子，你再不回来，我们这把老骨头可就指不定能不能看见看见你了”

邵明晟笑呵呵的道“张叔老当益壮，等到小晟子老了的时候也是这副模样，不会变的”

众人一阵大笑，那个被邵明晟叫张叔的张宝来笑骂“就你小子最甜”

B市来的老人剩下的已经不多，不是随著周叔走了，就是死了。剩下的这几个，都是舍不得离开帮派，怀著死也要为帮派而死的衷心人士，年级一大把，却连儿孙都不顾，一心向著帮派。这种人，由不得他邵明晟不敬重

结束寒暄，邵明晟走到长型桌子的最前面，有人帮他拉开椅子，他低声道谢坐上去之後，便收敛了随意的情绪

“现在，谁给我说一下事情的经过？……别给我打哈哈，我这次来就是要明白真相，不要有一丝一毫的隐瞒，更不要听主观意识上的解释”

邵明晟十指交叠，随意放在桌子上，坐姿挺拔，完全是一副精明干练的有为青年，而不是三千世界里那个慵懒偶尔还有些不正经的老板

下面的人对望几次，最终决定让刑堂执法来说明。要客观，要置身事外，刑堂的人在公事上向来这样。

刑堂执法是个三十多岁的男人，名字叫罗成，身材一般，样貌看起来倒是还挺舒服的

他站起来轻轻清清嗓子“晟哥，我们瑾和帮根基不如清平帮扎实，和吴氏根本没有可比性，说起来那两个人没有必要找我们瑾和帮的麻烦……”

邵明晟皱眉，一摆手“我要听的不是这个”

“是”罗成沈默一下，缓缓道出

前几天有几个小混混在瑾和帮罩下的酒吧闹事，酒吧老板通知了北门堂的人，收了人家的保护费当然不能坐视不理，刚开始只以为是普通小混混，吓一吓就走了，没想到那几个小子很不服管教，砍了北门堂主黑蛇一刀，手下几个小弟也负了伤，北门堂主发了狠，抓住几个小混混，当晚当著众多人的面，废了那几个小子，然後扔了出去，本来事情这样也就罢了，第二天莫名其妙的跑来一个小姑娘，硬说什麽要找瑾和帮算账，说伤了他的男朋友，那时秦路禹正好巡视到了北门堂，被那小姑娘缠的无可奈何，就让人打昏了扔出去，没想到带走那位女孩的小弟没有照做，反而把他偷藏起来

之後的事情就理所当然了，女孩和清平帮有渊源，佩里派人向秦路禹要人，好死不死那个女孩不是简单的货色，杀了瑾和帮北堂的五六人，差点逃走，秦路禹不能做事不理，於是拒绝

本来事情无可厚非，错就错在北门堂主气不过，竟然强暴了女孩子，还砍断了她的一只手，给清平帮送了去

秦路禹得知後气的脸色发青，因为他刚刚得知，那女孩是吴龙浩的妹妹，因为吴龙浩不方便开口才让清平帮来要人，这下麻烦大了

之後吴氏和清平帮的人倒也淡定，开口就说，他们只要北堂门包括堂主一共10人的性命

以秦路禹的脾气绝对不会做出放弃兄弟这种事。打肿脸充胖子，於是下了战帖

再然後，两方交战了几次，对方没有出全力，所以保持在各有损伤的一个状态。在战况正紧的时刻，秦路禹就被抓了

听罗成说完，邵明晟摸著下巴思索。

看来那句‘希望你们改变主意’是从这里来的，意思是用北堂门十人的性命，换瑾和帮帮主的性命

真是……高招啊……

无论怎麽做，瑾和帮在日後，一定再也摆脱不了委曲求全，或者不顾兄弟的恶名了

要是不救秦路禹则会被骂的更难听

邵明晟呵呵冷笑，扫了一眼在座的众人“意思是说，在没有做出决定之前，秦路禹是安全的了？”

张宝来狠狠点头“以以往他们做事的习惯，就TM是这样”

“好”邵明晟点头“那个女孩还在帮里麽？”

“在”

“把她带到恒源的玫瑰间，好好养著”

“是”

邵明晟手放在桌上，笑容堪称邪恶“对外宣布，邵明晟重回瑾和帮”

“是”

“哦……对了，事情搞得大一点……嗯，我想让他众人皆知”

众人苦笑，这事看热闹的人本来就不少，如今再来这麽一出，闹得不大都不行




第十五章，过程

　　又了解一下现在帮里的情形，邵明晟敲定下午回瑾和帮总部处理秦路禹离开後堆积的事情，事情定下来，大家匆匆散了
　　
　　等人走的差不多，邵明晟回头，看著一脸愧疚，沈默的站在自己身後的男人
　　
　　“不要用那种包含忧郁的眼神看著我，我会受不了的”
　　
　　“我……”男人低下头
　　
　　邵明晟走到他身边“我记得，是我找你进帮派的……我走的时候你好没有当上堂主呢，升官的这麽快，我现在说恭喜会不会晚？”
　　
　　男人的头低的更低，呐呐的道“您不要酸我了，捅了这麽大的篓子，怎麽样我都认罚”
　　
　　邵明晟拍了拍他的肩“我罚你干什麽？就算真的要罚也是等到秦路禹那个混蛋回来再说。怕罚，怕受伤，怕流血，怕失去那就不要混黑社会了，一蹶不振可不行”
　　
　　男人闻言红著眼眶抬起头，激动的大叫“晟哥”
　　
　　邵明晟挑眉，嘲笑道“是不是男人，竟然还要哭”
　　
　　男人说不出话来，又有些涩然
　　
　　当初他是个不良少年，合著一群狐朋狗友靠著偷抢骗过日子，有一天没一天的，年纪越来越大，生活却丝毫没有变，直直到了24岁，没有钱，没有家，没有女人，没人瞧得起他。若不是那时碰见了这个名叫做邵明晟，青涩尚存的年轻人，那样的日子，他可能一过，就是一辈子
　　
　　进了帮派，这才知道，邵明晟是副帮主，当时刚上任没多久，忙得很，几个月下来根本就没有见过他一面，到了一个完全陌生的地方，总是有些依赖认识的第一个人，发现自己只是随意被捡回来的，有些难受。但也谈不上失望，他自己知道自己是个什麽货色，有地方肯收留他，他就该偷笑了
　　
　　邵明晟却没有如他所料那帮忘了他，有一次不经意的遇见，错过去之後，竟然又折了回来，拉著他笑“我记得你，是叫黑蛇对吧，入帮这麽久有没有什麽不习惯？”之後又谈了很久，也教他很多。在黑道，是辈分优先，年龄什麽的全是屁话，黑蛇被小自己好几岁的人教导丝毫没有觉得不对劲，邵明晟时常的关照，更是让混的熟的几个人羡慕的直嚎，他这才知道，比起永远忙的不见人影，来去匆匆的帮主，帮里的人更喜欢这个随意开玩笑，有点恶质，却很贴近众人的副帮主
　　
　　“好了，既然知道自己太冲动，就好好管管自己的脾气吧，再做出种事情来，我亲手把你下面那根砍下来”
　　
　　“是，晟哥”男人放开来，握著拳头，砸向邵明晟的肩膀，出了房间
　　
　　邵明晟咧咧嘴，痛啊……
　　
　　下午，他去看了那个悲催的被黑蛇砍了手的女孩，见面时吓了一跳，因为这个女孩和前几天到三千世界玩的锺绿祈长得相似惊人，隐约感到这两个女孩关系匪浅，邵明晟没有时间管这种事，看那个女孩子还有力气泼辣的冲他大吼大叫，於是没克制住，闲闲损了这女孩一顿，才走了，只剩女孩子在小巧的一目了然的玫瑰间气的吹胡子瞪眼睛，身边还伴随著看管她的人的哈哈大笑
　　
　　随後几天邵明晟忙的脚不沾地，三千世界交给了罗杰，罗杰趁机黑了他好大一笔工资，邵明晟气得直咬牙，还是爽快的给了钱
　　
　　外界对邵明晟突然回归果然起了很大反映，本来不信的，经过他以胜利的姿态高调的在瑾和帮旗下的场子巡逻，终於变成将信将疑。当图沙告诉邵明晟这个消息的时候，邵明晟笑了一下，他要的是让人全部相信，而不仅仅处於‘将信将疑’这个状态
　　
　　後面的动作更大，刷掉秦路禹的大部分得力干将，换上自己的心腹，还把引起清平帮与秦路禹不和的黑蛇调上高位，从堂主升到副帮主，这个大跨度的提升让众人侧目，终於不再怀疑这件事情的真假
　　
　　殊不知，那些被邵明晟‘干掉’的‘得力干将’不是出国旅游，就是在自己家玩麻将玩的热火朝天
　　
　　盛夏已至，邵明晟拿著电话，看向窗外。就在刚刚，清平帮主佩里给他来了电话，说是要叙叙旧，呵……连见都没见过，这‘叙旧’两个字何其好笑？
　　
　　见面时间是晚上9点，现在还是正午，邵明晟闲了下来，脑袋却闲不下来，还要想好一会怎麽做
　　
　　那个女孩，看来真的对清平帮……或者说对吴氏很重要，不然不会拖了这麽久，还是不肯放弃。要知道秦路禹可比那个名不见经传的女孩值钱多了。据线报消息，秦路禹在清平帮的日子不错，除了没有自由。
　　
　　观察了他这麽久都没有动作，这会清平帮终於忍不住了吧，邵明晟伸了伸懒腰，今天晚上不但要斗智，估计斗力也少不了
　　
　　刚开始就选择高调回归，是想试探清平帮对那女孩的重视，如果不重视那女孩的话，在自己做出不顾秦路禹那些动作之後，他们就不会再继续为难秦路禹，或者放掉，或者杀掉
　　
　　於是，他们现在这个决定也在邵明晟预料之中，不伤人，也不放人，如此僵著。邵明晟也不提，也不理，当作完全没有秦路禹这个人
　　
　　他苦闷的支著脸，思索一会，握著手机，终於忍不住拨了几个数字过去
　　
　　“喂？”
　　
　　电话通了，邵明晟笑呵呵的道“良哥”
　　
　　“原来是你小子啊，怎麽了？”秦宇良放下批著公文的笔，专心的讲起电话
　　
　　“怎麽了？良哥，你可别告诉我最近我做什麽你完全不知道哦”
　　
　　“你做了什麽？”秦宇良脸色阴森森的，“还敢跟我提，是不是想我现在干脆通知夏遥把你绑回去算了”
　　
　　“可别……”邵明晟赶紧阻止，讨好的道“我有分寸，不会伤了秦路禹的”
　　
　　“你这小子……算了，快说吧，今天给我打电话是想干什麽？”
　　
　　“今天晚上我会去清平帮让我去的一个地方，他们要正面谈论秦路禹的事了”
　　
　　“嗯”秦宇良淡淡应一声，不认为这有什麽不对，也不认为凭邵明晟会处理不好
　　
　　邵明晟抿了抿嘴“本来这件事处理好虽然难，但并不是不可能，可是──”他顿了一顿，像是组织语言措辞，秦宇良等著他继续说下去“我最近的状态有点不好，不但爱困，注意力难以集中，甚至有时想做出一些不顾後果的事，面对什麽事都异常冲动，还有，就在刚刚，我看向窗外的时候，出现了幻觉”
　　
　　秦宇良等他说完，沈思一会，缓缓的道“小晟……不是我多疑，你现在的症状，有点奇怪”
　　
　　“啊”邵明晟赞同的道“我也感觉很奇怪啊……其实也没什麽，我只是闲得无聊，所以给你打个电话，说说话而已”
　　
　　“当然……”秦宇良的话没有完就被邵明晟打断“良哥，你听我说，今天晚上我会让秦路禹回来，佩里说只能我一个人去，我不能保证我当时的状态保持在什麽程度……其实给你打电话也没有什麽意思，只不过我现在很闷，又不知道找谁说，良哥──”
　　
　　“小晟，我知道你是什麽意思，你今晚不要去那个什麽地方，之後我会安排人救那小子的，你不要去冒险”
　　
　　“良哥”邵明晟失笑“你在B市啊，强龙不压地头蛇，就算你能救出秦路禹，你能保证他平平安安的麽？”
　　
　　秦宇良沈默，他能保证秦路禹活著，别的什麽也保证不了“不要说了，小晟，我比你更担心那混小子，他是我弟弟，我不可能不爱他，也不可能让他任人宰割，但是我不会为了救一个弟弟，让另一个弟弟同样陷入危险”
　　
　　“你不用对我这麽好吧……你知道，我给你打电话就是想听到些安慰的话，你就真的说了，好吧，我承认我无聊，不跟你说了，拜拜”
　　
　　“喂……你别……”秦宇良瞪著呈忙音的手机，兔崽子，敢挂他电话
　　
　　邵明晟合上手机，平定了情绪，只需要静静等到所约的时间
　　
　　时锺上的指针不会因为人的情绪而改变速度，看见时间差不多，邵明晟深吸口气，拿过匕首绑在身上，两把枪别在腰间，准备完毕则直奔目的地




第十六章，初次见面

　　时锺上的指针不会因为人的情绪而改变速度，看见时间差不多，邵明晟深吸口气，拿过匕首绑在身上，两把枪别在腰间，准备完毕则直奔目的地
　　
　　天龙夜总会，邵明晟看见这几个晃眼的大字，下了机车，脱下帽子走了进去
　　
　　夜总会倒是蛮大的，邵明晟冷笑的看著来回穿梭的人，他刚刚踏进门口，就被多人的视线给盯住了，佩里还真重视他
　　
　　“这位是晟少麽？”一个侍者礼貌的上前来问
　　
　　邵明晟点头，问道“约我来的人在哪里？”
　　
　　“晟少亲跟我来”
　　
　　邵明晟跟著侍者七绕八拐的走著，暗暗记者地形，并估计哪种方位逃跑时比较没有阻力
　　
　　“到了，请问还有什麽吩咐麽？”侍者站在贵宾间门口，没有进去的意思
　　
　　“你走吧”邵明晟推门走进包间，里面难得没有吵闹的音乐声。他环视一眼，只有三个男人，一个穿著西装，一本正经的坐著，即使是在娱乐场所也面无笑容，应该就是吴龙浩了。一个是秦路禹，他仔细看了一下，秦路禹对他点头，表示自己很好。另一个……这人是佩里吧？力图严肃的邵明晟瞬间破功，傻眼啊，这人确定不是玩COS的？一头奇怪的发型，太空战士一般未来感十足的衣服，邵明晟终於了解，外界所谓的‘有点雷’是什麽意思了
　　
　　“呵呵，这位就是瑾和帮的新帮助邵明晟了吧？有失远迎啊……请坐”佩里首先开口，给他指了个位子
　　
　　邵明晟不动声色的坐过去，这个位子在吴龙浩和佩里之间，秦路禹则在对面
　　
　　坐定之後场子瞬间干了下来，面面相窥，皆是无语
　　
　　“不要再看了，再看也看不出一朵花来”佩里哈哈笑了两声，见没有人附和，颇为尴尬的停住“各位饿不饿？不然我们叫点东西吃？”他带著探寻意味的看著几人，吴龙浩点头，秦路禹点头，邵明晟点头，佩里下意识的点头，连忙招了服务生，点了酒水零食
　　
　　从进来的时候，就感觉到吴龙浩的眼神没有从自己身上移开，邵明晟拳头紧了紧，侧头对他微微一笑
　　
　　吴龙浩回了一个笑容，说是笑容，但嘴角不过是划开一个微末的弧度“邵明晟……我见过你，你还记得麽？”
　　
　　邵明晟惊讶的抬头，秦路禹和佩里的目光都被吸引了过来
　　
　　他仔细看过，但是脑袋里一点关於吴龙浩的记忆都没有，有些歉意的笑“抱歉，我好像是不记得了”
　　
　　他的反映吴龙浩早就料到，不在意的诉说他记忆里的画面“我们只见过一次，但是当时你还小，不记得也是正常的。我记得，当时你在夏遥的身边”
　　
　　听见那个名字，邵明晟脸色一白（其实有人说脸色一白或者心中一紧这两句话很俗，但我还是感觉很写实的，就像小时候偷去网吧游戏厅之类，突然听见爸爸妈妈的名字或声音，那可就不是脸色一白那麽简单，而是为了屁股的安全起见，去结账跑掉吧）
　　
　　吴龙浩似乎没有发现，继续说“那时你好像只有18、9岁吧，个子比现在还要小一点”
　　
　　十八九岁，那刚好是他人生跌入深渊的时候，邵明晟仔细想，还是没有想起来他见过他
　　
　　“你在夏遥身边很乖，丝毫没有现在……嗯……这麽厉害”
　　
　　“夏遥好像很喜欢你，没想到他会放开你”
　　
　　“还记得麽？那是一次酒会，宴会的主人是夏遥”
　　
　　“别的我没有注意到，但是临近结束的时候我在阳台……”
　　
　　“够了”秦路禹看著邵明晟越来越灰暗的脸色，忍不住大声制止，吴龙浩惊讶的抬了抬眼，恍然，他好像是揭了人家的疮疤
　　
　　“抱歉……”邵明晟经过秦路禹那一声大喝已经缓过来神，但是表情还是有点勉强“我没有想起来”
　　
　　吴龙浩摇摇头“是我太唐突了”
　　
　　事已至此，邵明晟已经不想再拖下去了，侍者把点的东西端了上来，等包间再次只剩下四个人的时候，他便开口“吴总裁，今天我……”
　　
　　话还未说完，就被吴龙浩打断“事情不急”
　　
　　你不急我还急呢，邵明晟笑著点头，不紧不慢的拿起桌上的零食吃著
　　
　　“不然……我们来唱歌吧？”发现气氛干的吓人，佩里提议
　　
　　吴龙浩点头，秦路禹点头，邵明晟点头，佩里点头，心里暗骂不止
　　
　　“我们几个大老爷们唱歌有什麽意思，我去叫几个小妞来，场子也好热一热”
　　
　　佩里领进来几个妩媚的女人，有了女孩子们的调剂，果然润滑了许多，邵明晟接过身边身著暴露的女子手中的干果，脸色焦急的难看
　　
　　秦路禹的脸色也没好到哪去，和邵明晟不断交换眼神
　　
　　佩里在唱歌，唱的很欢乐，声音很难听，自己很陶醉
　　
　　吴龙浩看著佩里，不断皱眉，一直皱眉，不停皱眉，吓得身边的小姐抖啊抖
　　
　　邵明晟定下心，忍受著这诡异的气氛，笑呵呵的冲秦路禹抬了一下酒杯，一饮而下
　　
　　“哥~~~~”门突然被打开，娇俏的声音甜甜的传进来
　　
　　邵明晟一惊，是锺绿祈
　　
　　显然锺绿祈也看见了邵明晟，小小的‘咦’了一声，蹦蹦跳跳的姿势停了下来
　　
　　“妹，你怎麽找了这来了”吴龙浩无奈的开口，带著无限宠溺
　　
　　锺绿祈挠挠头“我听管家说你不在，我就问爸爸，爸爸说你在这里”说完就坐到邵明晟身边，开心的道“我这几天去三千世界你都不在，酒吧老板，没想到在这里看见你了”
　　
　　“嗯……是啊……”邵明晟反应不过来
　　
　　“原来你们认识啊……”佩里不知什麽时候放下话筒，看著锺绿祈和邵明晟眼神闪烁不定。邵明晟感觉到了杀气，在锺绿祈对他示好的一瞬间发出来的，饶有兴味的看他一眼
　　
　　吴龙浩眉头皱得更深，低喝一声“佩里”
　　
　　佩里敛了情绪，恢复一直的笑脸
　　
　　邵明晟暗赞一声，好演技，若不是没有放松对他的观察，根本发现不了那一瞬间的恶意
　　
　　锺绿祈往邵明晟那边坐了一点，冷眼瞪著佩里，貌似很不待见他
　　
　　邵明晟叫了一杯橙汁，贴心的递给锺绿祈
　　
　　锺绿祈顿时放弃和佩里大眼瞪小眼，喝著橙汁“酒吧老板，你记不记得，你第一给我喝的东西的也是橙汁”
　　
　　邵明晟笑眯眯的点头，发现佩里热情火辣的视线转到自己身上
　　
　　被叫进来的小姐面面相窥，发现几位客人都无视自己，又不能出去，又不敢上前打扰紧张的气氛，吞著口水一动不动
　　
　　看著锺绿祈一点点喝光橙汁，拉著邵明晟唱了好几首歌。吴龙浩开口“妹，玩的够久了，再不回去妈就要担心了”
　　
　　“啊？”锺绿祈看了看时间，失望的撅起嘴，一步三回头的对邵明晟说“你明天有时间麽？会到三千世界麽？”邵明晟笑著“不一定哦”
　　
　　锺绿祈嘴撅得更高，恶狠狠的瞪著佩里，又对吴龙浩撒娇般的叫“大哥，你们不要玩太久，明天我要去三千世界啦，邵明晟你一定要在啊”
　　
　　我也想在，那得看你哥哥肯不肯我在。邵明晟无奈的撇了下嘴
　　
　　锺绿祈走後，吴龙浩赶走小姐，认真的对邵明晟道“你看见了，锺绿祈是我妹妹，被你们砍掉手的女孩也是我妹妹”
　　
　　邵明晟当然看见了，看他对锺绿祈的态度，想来对那个女孩也应该不错的……他垂眸摇晃著酒杯，没有答话
　　
　　“我想我的要求并不过分，只不过是10个人的性命而已”
　　
　　不过分？那你吧吴氏10个人的性命给我啊 
　　
　　“两位……怎麽看呢？”
　　
　　邵明晟给秦路禹递了个眼神，等他表态
　　
　　秦路禹心想，这是吴氏的地盘，他们能毫发无伤从这里出去的机率不超过10%，而且瑾和帮对上吴氏加清平帮，丝毫没有胜算，不是他看低自己，而是事实摆在那里，他不想承认都难。对邵明晟摇了摇头，他不会放弃自己的兄弟
　　
　　“春天在哪里啊，春天在那里？春天在……”
　　
　　邵明晟“……”
　　
　　秦路禹“……”
　　
　　佩里　“……”
　　
　　过於童稚的音乐让在场的人愣住，不约而同的看向吴龙浩
　　
　　吴龙浩看向自己的上衣口袋，抽出手机，青筋霎时爆出
　　
　　低声咒骂了句什麽，对邵明晟和秦路禹点头“家妹调皮，见笑了”然後走出去讲电话，背後的乌云笼罩清晰可见




第十七章，逃

吴龙浩看向自己的上衣口袋，抽出手机，青筋霎时爆出

低声咒骂了句什麽，对邵明晟和秦路禹点头“家妹调皮，见笑了”然後走出去讲电话，背後的乌云笼罩清晰可见

佩里先是看著身边的两人，低头。然後又看了看身边的两人，嘴角抽搐的低头。第三次看身边的两人，然後无视掉，趴在桌子上狂笑

虽然很值得笑，但是在自身安全还没有保障的情况下，两人笑不出来

吴龙浩进来时脸色还是很黑，坐在沙发上沈思一会，脸色微微好转“看来两位对我提出的要求不甚满意，那是否有其他见解呢？”

“出来混，讲究的就是个义，吴先生不会不知道这个道理吧”邵明晟眯著眼盯著吴龙浩

吴龙浩点头“当然，那我换一个提议怎麽样？”

佩里闻言动了动

邵明晟饶有兴味的一笑“说来听听”

“帮我清理三个人”

“哪三个人？”秦路禹接口

“藤崎贵，青森，理查德．摩恩”

秦路禹听完了翻了个白眼，懒洋洋的道“吴先生，我还是继续住你家好了”

邵明晟也笑“也算我一个怎麽样？”

“不是我说”邵明晟身子前倾“吴先生你也太看得起我们瑾和帮了吧？”

那三个人哪有一个是好对付的？日本贵族，知名的杀手，人脉宽广的违禁品二道贩，无论惹上哪一个，瑾和帮都麻烦了

“虽然有难度，但是并非做不到”吴龙浩点了一支烟

烟雾升起，邵明晟眼中精光一闪，吴龙浩这个要求肯定和刚刚那通电话有关，在接那通电话之前，分明态度还很强硬

“可是做到了，可谓是後患无穷”

“看来晟少没有有诚意来谈事情了”

“不是我诚意不够，而是吴先生的要求实在太高”

“是麽”吴龙浩对他的论调不置可否

此时邵明晟知道再说下去已经没有意义，开始算著回去的路，只要回到了自己的地盘，任凭他吴龙浩再神通广大也没辙

秦路禹突然动了，桌子往吴龙浩的方向掀开，身体瞬间窜出

邵明晟在秦路禹动的瞬间也没有闲著，两人也算是从小习武，邵明晟荒废了两年，但是最近这几天也都重拾起来。他手探进衣服里，趁著空档扔了一把手枪给秦路禹

“快点，不要让他们跑了，抓住他们”佩里大声呼喊，指挥著众人。吴龙浩从头到尾脸色都是黑的

不知什麽时候酒吧已经没有客人，充满面色不善的大汉。邵明晟抽出匕首，一手抡起沈重的椅子，不客气的扫向对方

“操”一直看著他们动作的佩里脸色也变得难看“出手真TMD的黑”

吴龙浩让他住嘴，冷笑“生死不计，给我抓回来”

“什麽？”佩里惊讶抬头

“已经没什麽用了”吴龙浩淡淡的道，转身从後门出去，他还与人有约

没用了？佩里扶额，瑾和帮可谓C市发展最快的一个帮派，而吴氏，现在内忧外患不断，连带一直在吴氏关照之下的清平帮都受了很大的影响，瑾和帮怎麽没用？若是得到了他们的支持，至少眼下的事情的解决

这迫在眉睫的事，可耽误不得啊

他召来人，低声道“告诉外面的兄弟，下手轻点”

小弟出去传话，可是佩里没看见，他刚一出去就被飞过的榔头砸中，昏迷不醒

邵明晟本以为出了夜总会的大门就安全了，事实证明那是大错特错。门外聚集三十人以上，看他们的身材各个精壮，不太好对付。他和秦路禹後背相抵，知道拖得越久对自己越不利，飞腿踢开身边的敌人，侧头对秦路禹道“往前走，第五个牌子後面有个胡同，里面有车，有机会就冲过去”

秦路禹面色冷峻的点头，却是制造机会给邵明晟走

邵明晟暗骂一声，一个不注意後背挨了拳头，身体不由自主的向前俯冲，他连忙收定身子，身体微侧，匕首在空中划过一道寒光，皮肉分割的裂帛声响起，身後的男人发出撕心裂肺的惨叫，惊恐的看著自己的肠子流出体外，邵明晟一脚把他踢开，心中嘟囔划错地方了，真恶心

双拳难敌四手，邵明晟撞上玻璃，‘哗啦啦’玻璃轰然碎裂，身子飞出的惯性让他向後滑行数寸，顿住後立刻弹了起来，但是碎裂的玻璃渣已经把皮肤划开，鲜血顺著伤口流出

他撕开衣服，凝神看著身边面容愤怒咆哮不停的大汉，刚刚没细瞅，现在才发现竟然很多是外国人，吴龙浩到底搞什麽鬼？

再次被打飞出去，邵明晟马上感到不对劲了，自己的实力自己清楚，刚刚看这些人的身手也不算太厉害，反映一般，可是现在自己竟然躲不过这一般的拳速，第一次第二次还可以说是自己大意，可是第三次第四次呢？他想到了刚刚吃过的零食和喝过的酒水，甚至包厢内淡淡的香气

下三滥的手段

邵明晟眼神一利，难道他们刚开始就料到这个後果了麽？

来不及细想，邵明晟凝神对付身体里越来越盛的迟钝感，趁空档瞄了一眼秦路禹那边，情形更糟，不由骂了一句脏话，万不得已的抽出手枪，冲一个大汉扣动扳机。

‘砰’子弹发出的声音极有震撼力，大汉腿上泛著血花，嚎叫著倒在地上翻滚。

“我草，有枪”不知谁吼了一嗓子，众人停下一拥而上的姿态，警戒的盯著黑洞洞的枪械

邵明晟往秦路禹的方向靠拢，一个眼神递过去，秦路禹立刻掏出邵明晟刚刚给他的手枪，冲著敌方射了两枪，在众人慌乱找地方躲藏的时候，拔腿就跑，众人欲追，无奈邵明晟在前挡著。那人漫不经心的一手举著枪，一手把玩著匕首，眼神还带著挑衅，有人受不了这种蔑视，骂骂咧咧的想要向前冲，却被身边的人拉住，现在谁先出去谁先倒霉

两方僵持不下，直到秦路禹驾著改装过的雪佛兰冲来，大汉们猝不及防被撞的人仰马翻，秦路禹打开车门，邵明晟举著枪後退进车内，还不等关上门秦路禹就启动车子，後面的人一阵骚动，紧接著多了几辆车追上来，秦路禹忍不住骂“邵明晟你白痴啊，竟然给我找辆红色的车，你不知道红色在夜里很显眼吗？”

邵明晟无奈的赔笑，小声道“不是我挑的车，我只让人把车开到指定的地方，等我知道是红色的想改也来不及了”

秦路禹翻了翻白眼，连骂都懒得骂




第十八章，援军

　　现在所在的地方仍旧没出清平帮的势力范围，秦路禹不知不觉就把车速月提越高，邵明晟脑中眩晕越盛，他扶著门把手，尽量忍耐著。可似乎并不起作用，渐渐额头冒出冷汗，嘴唇发白，甚至出现一种恶心，对於某种东西特别期待的感觉
　　
　　秦路禹从後照镜中发现不对劲，担心的问“你还好吧？”
　　
　　邵明晟摇了摇头，又点了点头
　　
　　秦路禹知道这时候说什麽都是废话，默不作声的再次提高车速，若不是改装後的车子性能好，内部应该已经著火了
　　
　　这里是高速公路，过往的车辆不多，但路面很宽，‘砰砰’子弹打在金属上发出尖锐的声音，邵明晟愣了一愣，回头望去，竟然有人在开枪
　　
　　暗咒个不停，这可是高速公路啊，什麽都不多，就是电子眼多，但现在也管不得那些了，把车窗摇开一个小口，手臂探出去，回了两枪，一枪打中了对方车子的轮胎，那车子霎那间失去平衡，撞上後面车子，两辆车一起翻滚，轰然爆炸
　　
　　邵明晟脸色不好，收回被风刮得生疼的手臂，大口的吸气
　　
　　‘吱啦──’在车子飞速行驶的时候忽然停住，车子轮胎在地上磨出焦黑的痕迹，邵明晟撞上前面的椅背，扶著额头，怒道“秦路禹你玩什麽？”
　　
　　却见秦路禹面色冷凝的直视前方，邵明晟顺著他的视线看过去，对面横著一排大型货车，车下面密密麻麻的人，手中拿著西瓜刀或者木棒
　　
　　我靠了……
　　
　　邵明晟狠狠拍了一下座椅，脑筋不停转动，想了一圈也没有想到什麽好办法。就算把那人全都杀了，那些车怎麽移走？要是不移走那些车，他们也不可能过去啊，就算能移走那些车，等移好了後，警察叔叔也就来了，他娘的他大好的年华可不想再监狱里度过。
　　
　　後面的车这时也赶了上来，秦路禹被两方夹在中间，这下可谓进退不得了
　　
　　“其实……我总觉的我不会这麽快就死在这里”邵明晟看著秦路禹缓缓地说
　　
　　秦路禹耸肩，然後他看著前方慢慢张大了眼睛
　　
　　邵明晟也暂时呆了一下，抓著自己的头发，反应过来之後就拍著秦路禹的肩膀狂笑“你看，你看，我就说吧，老子长得这麽帅，还这麽年轻，怎麽可能英年早逝”
　　
　　“竟然让你说中了”秦路禹咂舌
　　
　　前方大货车那里看得出人影浮动，众多司同时机被杀，然後几个动作灵活如猿的窜了过来
　　
　　还有一群车从後面冲来，看标记，都是瑾和帮的。秦路禹看著照镜，不敢稍松一口气。心中却冷笑：吴龙浩啊吴龙浩，你封住了前面的路，怎麽就忘记後面的路
　　
　　“晟哥，秦哥，我来晚了”黑蛇大吼，此时此刻，他那不怎麽好看的脸在邵明晟眼中突然变得极其可爱。
　　
　　他把头探到前面去，问“来了多少人？”
　　
　　“一共两百多，但是不知道你们走的是哪条路，就分散开了，现在咱麽这边只有50多人，人虽较其他几组少，但都是精英”又补充道“其他地方的人都在赶来”
　　
　　邵明晟点头“足够了”又歪头看秦路禹，“你倒是说句话啊”
　　
　　秦路禹点头，担心的道“你还好麽？刚刚看你好像不舒服”
　　
　　闻言黑蛇立刻激动的差点从窗口钻上车来
　　
　　邵明晟做了个晕倒的姿势，著恼的道“现在不是说这个的时候吧？哎……黑蛇，秦路禹，我们过去”
　　
　　样子闲适的开门下车，邵明晟扯动被玻璃划伤的肌肤，暗地里倒吸一口冷气，疼痛倒是把身体的迟钝感和涨昏感冲淡了不少
　　
　　对方召集所有在场人力，站在他们五米远的地方，看起来有70人左右，领头的是个四十来岁的男人，三角眼时不时的东飘西看，让人很不舒服
　　
　　秦路禹大概的扫一眼自己这方的人，很多熟悉面孔。能然他有印象的，都是值得让他记住的，秦路禹安心了些
　　
　　黑蛇侧头小声道“拼了？”
　　
　　“先别”秦路禹摇头“先看看对方说什麽”
　　
　　“喂，你们先说点什麽”对方小弟突然大声叫嚣，在这压抑万分的时刻声音格外洪亮
　　
　　邵明晟吓得一个激灵，破口骂道“白痴啊”
　　
　　秦路禹不著痕迹的皱眉，也不看他，只是快速的说“你怎麽样？”
　　
　　“我没事，走神了而已”
　　
　　秦路禹不满意这个回答，但是现在没有时间来问这个
　　
　　那个突然大声的小弟被领头的狠K，委委屈屈的捂著右脸，心里想著分明是你说‘看看对方说什麽的’难道让他们说话有错麽？
　　
　　“秦爷──您安好啊”对方阴森森的道，三角眼里流转著狠毒
　　
　　秦路禹眯眼打量他，蓦然大笑“李安，我说你跑到哪去了，原来回吴氏了”
　　
　　“是啊”那叫李安的眼神更加刻毒，尖锐的道“还不是托了秦爷的福”
　　
　　“是麽？”秦路禹不置可否“看来你在吴氏混得不错”
　　
　　“不都说了麽，这是托秦爷您的福啊”
　　
　　邵明晟抽出匕首“他什麽人？”
　　
　　秦路禹笑了一笑“一个窝囊废”
　　
　　邵明晟啊了一声，饶有兴味的看著李安
　　
　　李安当然听清楚他说了什麽，怒吼“你给我闭嘴”不顾一切的冲上前，挥舞著西瓜刀，大叫“秦路禹，我和你单挑”
　　
　　“来吧”秦路禹甩下上衣，夺过邵明晟的匕首，摆好架势
　　
　　邵明晟想拦住他，可是刚一迈步，脑袋中的眩晕突然加剧，只得停下脚步，闭眼深吸口气
　　
　　秦路禹看出他的担心，不是安慰的安慰“我可没有像你一样乱吃东西”
　　
　　邵明晟愣了一下，凝神回想，的确，只有他在哪里喝酒吃零食，佩里在唱歌，吴龙浩一直以皱眉表达对佩里的不满，而秦路禹手根本没有放到桌面上来，大部分时间则一直瞪著自己……
　　
　　该死！
　　
　　那时为什麽就没有想到他干嘛瞪人？
　　
　　李安提著刀，角度刁钻的循著缝隙，直劈，侧挑，翻转。秦路禹不慌不忙的躲避，只守不攻
　　
　　邵明晟看的焦急，眼中竟然出现了重影，他暗地里抓烂自己的伤口，力图清醒
　　
　　战况很激烈，两方小弟蠢蠢欲动，黑蛇凑近邵明晟的耳边询问“晟哥？”
　　
　　邵明晟知道拖得越久越不好，於是点头应允，兄弟们霎时疯狂的喊叫，一拥上前，激烈的战况开始。
　　
　　这时他突然拉住黑蛇，表情古怪的问“你是怎麽知道我到吴龙浩这里来的？”
　　
　　“啊？啊……这不是我发现的，是张宝来长老有帮内的事情要问你怎麽处理，但是找不到人，就来问我，我也没找到，他说可能是来这里了，我也觉的有可能，张长老就点好了人，分批出来寻找”
　　
　　“有到三千世界问过麽？”
　　
　　黑蛇一愣，想了半天，摇了摇头
　　
　　“……我知道了”
　　
　　邵明晟抿著唇，一拳挥开对方小弟，那小弟飞出两米左右，捂著塌陷的鼻子开始嚎叫
　　
　　没有去他最可能在的三千世界找过，证明其他地方也没有找过。这麽快就发现了他不在帮派，诡异的猜出他去了吴龙浩的地盘，还有……在和平的时候，200多人哪里是那麽好凑齐？竟然在刚刚怀疑自己可能在吴龙浩那里就迅速集齐了人，并不顾後果的冲了过来，种种漏洞让邵明晟起了疑心，张长老啊张长老，是你太不会伪装，还是我想的太多？
　　
　　跟黑蛇来这条路的人果然都是精英，对方的人大多躺在了地上，自己这方只不过有几个人受了轻伤，还马上有上前替换
　　
　　秦路禹一脚踹在了李安的胸口，匕首钉进他的左手里。
　　
　　秦路禹的完胜，让双方小弟分开
　　
　　李安不甘心的挣扎，随著他的挣扎，秦路禹脚上的力道逐渐增加




第十九章，黑蛇之死

李安不甘心的挣扎，随著他的挣扎，秦路禹脚上的力道逐渐增加

“你……杀了……小果……”李安的话从牙缝中挤出

秦路禹皱著眉，摇头

“骗人”

秦路禹冷笑，上下打量著他，凉凉的道“现在，用得著骗你麽？”

李安只是死死看著他

“我把她送美国去了”秦路禹扬声道“你们谁带手机了？”

“我，我带了”李安身後的小弟弱弱的道，而瑾和帮的人则一阵傻眼，先是郁闷错过了在老大面前出彩的机会，後是郁闷出来干架原来还要带手机啊……难道干完架之後要给家里报平安麽？

秦路禹接过手机，按了几个键子，放了扬声。一阵嘟嘟过後，电话那面传来女孩子的声音“哈喽”

李安听见那个声音，眼泪唰的从眼睛里流出，颤抖的道“小果，小果，你还活著”

“爸？是你麽爸？”电话里轻快的女生倏然激动，对著电话一阵狂喊

“是我啊……小果，你……过得好不好？”

叫小果的女生一阵哽咽“我很好……”

还打算再行叙旧，可是秦路禹已经摁下终止建，电话被扔到一边，居高临下的看著他

李安一阵失神，喃喃的道“谢谢……”

秦路禹状似不屑的撇嘴，目光波光流转中，凝聚出来浅而淡的欣慰

他们所谓的仇其实挺像电视剧的情节

李果果和秦路禹偶然相识，然後天雷勾动地火。偶然又发现他爸爸是瑾和帮的小弟，但是其李安是被佩里放进瑾和帮做卧底的，一系列的纠葛误会事实揭露，秦路禹把李安赶走，李果果送到美国，事情才算了结

秦路禹瞥了眼地上的李安，“还有什麽好说的麽？”

“你杀了我吧”李安闭上眼睛，心中已经没有牵挂。先是不知能不能活到下一个太阳升起的任务，这个任务害的自己女儿失去幸福，期间发现後娶老婆跟佩里有一腿，自己曾多次出卖秦路禹，并差点害死李果果……如今知道女儿无恙，他还有什麽放不下的？

秦路禹弯腰拔起插在李安手上的匕首，拿在手中把玩。李安痛的眦目欲裂，完好的右手紧紧抓著他的裤腿

“晟哥小心……”

邵明晟下意识扶住直直倒向自己这边的人，傻傻的叫了一声“黑蛇？”

没人回应

时间和空气在这一秒凝结，他摸向黑蛇愤怒狰狞的脸，手指颤抖，可是人已经没有呼吸了。邵明晟感到一阵窒息，黑蛇流出的鲜血染红了他的眼睛。

死不瞑目。可怕的红。在自己眼前没了呼吸的人……记忆与现实重叠，他哑声轻叫“黑蛇──”

众人先是错愕，然後是止不住的骚动。瑾和帮的小弟双目充血，有的更是大哭起来，他们愤愤握著拳头，激烈的情绪急需敌人的鲜血来平复

秦路禹连忙扔下李安跑回去查看，眼见黑蛇脖子上有一道血痕，以深度来算，已经割破了颈动脉，血喷的一地都是──没救了！

“谁干的？”他低声询问

邵明晟放开黑蛇，冷冷的看著本来是给秦路禹送手机，却不知不觉移动到自己身边的男人“你要杀我？”

男人垂著头发出令人头皮发麻的怪笑，一抬头，我靠，是李安？

邵明晟面对这样一张脸，这张脸还对著自己媚笑，险些没吐出来，连忙别开视线，那边的人一脸深情的回视他……我X，又是李安？

再看向另一边，靠了，仍然是李安……

邵明晟张口结舌，哆哆嗦嗦的回头去看秦路禹，────────他妈的也是李安，这个李安还对著他露出莫名其妙的神情。

邵明晟几乎崩溃的仰天长啸“天哪哪哪哪哪哪……”

他看著天空，忧伤的抬头仰望四十五度角的天空，明媚的眸子渗入朦胧，他悲戚的念叨“我错了，我真的错了，我从一开始就不应该来到C市，如果不来到C市，我就不会承担起瑾和帮，如果不用承担起瑾和帮我就不会嫌麻烦的推给秦路禹，如果不推给秦路禹我就不会接手三千世界，如果不开三千世界就不会认识小米……如果我不在这里就不会知道秦路禹被抓走，如果不知道秦路禹被抓走我就不会想救他，我不去救他黑蛇就不会死，黑蛇不死我就不会发现我的世界竟然全都是李安……”他痛苦的呻吟“我到底做错了什麽？天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………”

好了！以上纯属作者喝酒後早上起来没睡饱的恶搞之物，只供消遣，请勿认真

让我们时间逆转回到刚刚！！！！！！！！

男人垂著头，发出令人头皮发麻的怪笑。邵明晟不动声色的把手背到身後，握紧别在後腰的枪，却见男人发出急而短的气音，动作支离破碎，身体犹如失去了支配能力，脱力的跪在地上，然後软倒，瞬间没了动静

秦路禹与邵明晟对看一眼，一左一右，小心翼翼的靠近，秦路禹用匕首背部拨动地下的人，没有回应

邵明晟皱起眉，一脚踹过去，地下的男人滚了几滚，正面朝上，嘴角有黑色的鲜血，已经死了

没人能在众目睽睽之中毫无动静的杀人，除非是自杀

那麽这个人就是──服毒

竟然是这最不可能发生的服毒？邵明晟沈著脸，这个也是吴龙浩派来的人麽？但是为何，仅仅一个照面，还没等怎麽样就自杀了？这是……为什麽？

这个神秘的男人本来刀口的方向是自己的，可是自己只顾著和要几乎令人窒息的痛苦作斗争，仅有的几分神志也放在了秦路禹和李安那边，这样才在毫无防备之下几乎被人偷袭，要不是黑蛇反映快……黑蛇的反映……该死的黑蛇为什麽偏偏在这个时候反应快？该死的！

邵明晟阴沈著脸，秦路禹知道，他现在一定很难过

这小子一向重感情，为了兄弟甚至愿意自我牺牲，是个傻傻的家夥……

黑蛇这人不可谓不重要，毫不掩饰支持著的崇拜者，并肩作战的兄弟，瑾和帮的副帮主，还有……救命恩人！无论哪一个身份，都足以让邵明晟毫无保留的对他掏心掏肺

这个人，现在死在了他的眼前，秦路禹敢发誓，若是知道元凶是谁，邵明晟现在铁定毫无理智的跑去跟人家算账，请注意关键词，是‘现在’就跑去算账

他垂头，经过混乱的一夜，头发凌乱的铺散在脸上。秦路禹透过长长的刘海看著死在地上的神秘男人，无论如何，得先感谢你的死亡。若是你不死，让邵明晟问出凶手是谁那就糟了

他叹了一声，看向李安那边，还是处理眼下的时要紧

邵明晟保持深呼吸，拳头松了紧，紧了松不断变换，心里如打翻了调味瓶不知是什麽滋味，但是绝对不是什麽好味道，好像咸盐加上辣椒，又呛有痛

他抽出後腰的枪，大踏步往刚刚夜总会的方向走去，一直没有放松观察这边的秦路禹立即拦住他，骂道“邵明晟你要干什麽？现在你才是瑾和帮的老大，这个时候想滚去那里？”

“用不著你管”他企图甩开秦路禹，无效

想也清楚，一个身体不适，还中了令人神经迟钝的药，并受了些伤的人，怎麽可能斗得过一个身体情况相对完好的人？这根本不可能

邵明晟失败几次之後终於怒了，大吼“秦路禹你他妈的要干什麽？”




第二十章，可怕的男人

邵明晟失败几次之後终於怒了，大吼“秦路禹你他妈的要干什麽？”

“我要做什麽？”秦路禹毫不相让的吼回去“我还想问问你想干什麽，你是瑾和帮的老大，你滚去哪里是不是我们也要跟著滚去哪里？”

“你他妈的乐意滚不滚，管老子鸟事？”

“谁说不管你大爷的事？这些事全都是你的事”

“滚你妈的，好狗还不挡道呢”

“我X，那今天爷爷就当一次坏狗给你看看”

两人互不服气的瞪视，仿佛谁先移开视线谁就输了

一个小弟小心翼翼的试探问“秦哥，那帮人都留下了‘贴身物件’放走了，那我们……”

两人同时看过去，正值怒火蓬勃期的气势不是盖的，小弟‘啪’一声坐到地下，看样子就要吓哭了

邵明晟几个深呼吸调整情绪，看了眼地上敌方被愤怒的小弟所砍下来的残肢断臂，几欲作呕，咬著牙控制自己不要失控，闷闷的道“回去吧……带上黑蛇”

邵明晟都松口了，秦路禹也没意见，指挥众人的行动，先移开刚刚挡在路中间的货车，瑾和帮的车陆续通过，他还是开著邵明晟准备的那个毁的杂七杂八的雪弗兰，邵明晟也依旧坐在後座，行程刚起，车内就充满了烟味

看窗外的霓虹如白驹过隙一般流走，邵明晟提不起刚刚的任何一种情绪，心中脑中全都是空白一片，呆呆吸著手中的烟，等到烧到手才想起要吸下一口，就这样一根接著一根

秦路禹从後照镜中观察，忍不住讽刺“你可真坚强”

邵明晟笑了一笑“彼此彼此”

“……”

去你的彼此彼此，谁要跟你彼此彼此？秦路禹郁闷的把气梗在胸口，吐也不是，不吐也不是。

和秦路禹一说话才发现已经到自己的地盘了，算计著这样走会三千世界大概用一个小时就够，邵明晟拍了一下秦路禹，道“我要在这里下车”

秦路禹转脚踩了刹车，眼睛一眨不眨的盯著他看。因为秦路禹的急刹车，後面小弟来不及反应车差点撞上来，邵明晟看著险象环生的景象，冒了一身冷汗

“好啦，我就是有点晕车，从这条路到三千世界的时间刚好清醒清醒”

秦路禹上下打量邵明晟，确定他除了疲惫外没有不妥才点头

“恩……你去吧，至於黑蛇的葬礼，我安排好了就告诉你时间”

“就这样吧”邵明晟走到路边，冲秦路禹挥挥手,看著车队开走，他吐出一口气,用冰凉的手指按住太阳穴，好痛啊……

不过是一场战斗，但是再步入著繁华的街道，精神感觉上已经是两个层次，若说的酸一点，这种感觉就叫，恍若隔世

如果身体状态好的话还有心情能欣赏这漂亮的夜景，但是他此刻的身体状态绝对说不上是好，直白一点的说，简直烂透了

邵明晟走著走著，脚下一软，半跪在地上，未免太引人注意，他跌跌撞撞的找到相对隐秘的暗巷，扶额狠狠甩头，可是甩不去那种难受感

脱掉外衣铺在地上，邵明晟专心坐在暗巷的地面恢复体力，直到不远处传来脚步声，他撑著地面往後退了退，意思是给来人让路。可是那人并没有再往前走，停在了邵明晟五六米远的地方

邵明晟有些奇怪，艰难的抬头，勉强挣开一只眼睛看著对方，暗巷里没有灯光，这个距离邵明晟只能看清一个轮廓，他看著对方利落修长的身形，暗中嘀咕不会又是敌人吧？不过，都到了瑾和帮的地盘，佩里和吴龙浩的人竟然还敢来，真是不得不佩服他们纠缠人的功力，果真不到黄河心不死

他握紧了後腰的枪，随时准备射击

那人又动了，脚步坚定沈稳，所朝的方向，正是自己这边。邵明晟头低低的，枪已经抽出，只等一个最佳时机

“再次相见的一开始就刀枪相见不好吧？毕竟你还打不过我”来人的声音带著近乎慈祥的温柔，但却低沈可怕，让人想要逃

邵明晟呼吸顿时失去章法，不可置信的猛的抬头，失声喊出“夏遥……”然後戛然而止，不停颤抖

男人站的很直，离他的距离不过十厘米，黑色的身影笼罩下来下来，巨大的压力让他喘不过气

夏遥弯腰摸著邵明晟的脸“是不是受伤了？”

邵明晟仰头躲开，脸色难看之极，被碰触到的肌肤像被电击过的疼痛。隔了半天，终於能开口说话，声音暗哑低迷“为什麽，会在这里”

男人临近时身上一股淡淡的玫瑰香味窜进鼻腔，邵明晟不敢肯定是不是心理作用，却实实在在的感觉到脑袋清醒不少。

“很想知道原因麽？”男人说这话时看不出来是什麽心思，认真或者只是随口说说

邵明晟轻轻点头

於是逍遥想了一会，柔声道“是因为工作，还有，我想你了，我的宝贝──”

青年身体一震，大热的天仿若堕入冰窟，不受控制的细细颤抖。

男人声调突然一转，变得些许严厉“你怎麽还是不会照顾自己，受了伤不要忘记治疗啊，你看，血都渗出来了”

其实邵明晟伤的并不重，玻璃的划伤和中了拳头的淤青，不过咋一看上去，的确吓人了点

夏遥检查手中这幅年轻的身体，随著他手划过越来越多的地方，邵明晟身体越来越僵硬，就当他挨不住想要挣扎的时候，夏遥放开了他

“还好，没有大碍。”男人淡淡的微笑，手伸向邵明晟，像是邀请“──宝贝，走吧，我们回家”

邵明晟再也忍不住，低吼出来“我不想跟你走，你为什麽到这里来？我……现在过得很好，我想留在这里，夏遥，你为什麽非要来破坏？”

夏遥眼睛一眯，说出来的话不像是责备，更像是宠溺“谁让我的宝贝只要出来便玩野了，竟然连家都不回”带著不明意味的笑抚摸著邵明晟的耳朵，手下形状完美的的耳廓迅速变得通红“那我只好亲自来找”

“你别碰我”邵明晟声音有些嘶哑，夏遥离他的距离实在太近，让他丝毫没有招架之力，两人的呼吸缠在一起，此起彼伏，却奇异般的完美无间。可是邵明晟却有种极为不真实的恍惚和恐惧，正如面对罂粟的诱惑，明知道含著无尽毒药，让人不得不远离，可是，尚未尝过罂粟滋味的人还可以说毫无感觉，已经陷入过罂粟的人，还有那个毅力离开那痛苦堕落的深渊麽？邵明晟甩开夏遥的手，自己撑著身子站起来。

夏遥笑容不改，声音比之前低沈了些“宝贝，很久以前我就说过，这些类似於‘走开’‘离开我’‘不要过来’的话都不会实现，从你十五岁偷亲我的那一天开始，我就不可能‘不碰你’”

“为什麽不可能”邵明晟激烈的大叫“你明明……”你明明，是和我有血缘关系的亲兄弟……而且，你杀了…杀了……

“宝贝”夏遥放重音打断邵明晟的话“没有原因，你除了是我的情人之外，绝对不可能是其他。你想要自由，我就给你自由，不过现在看来，我给你的自由是不是太多了”

邵明晟住了嘴，向後一退

“好了，脾气闹够就走吧，你的伤口还要处理”夏遥去牵邵明晟的手，邵明晟闪开，出口的字几乎是从牙缝逼出“你别过来”

夏遥终於耐不住眉头微皱，无视他的话逼近他

邵明晟後退夏遥就上前，来回多次，青年精神几乎崩溃，不顾一切的举起手中的枪，大喝“别过来”

很好啊！

夏遥垂眼看著正指著自己的枪口，用鼻音哼笑

只是一个简单的鼻音就让邵明晟差点缴械投降，他是疯了对不对？不然怎麽会用枪，对著夏遥？

“宝贝，你真的很爱触碰我的底线”

邵明晟指尖开始泛白，手抖的连枪都握不住

夏遥笑的宛若慈悲，就像是个……天使？天使……吗？

看到那种笑，邵明晟身体无缘由的生疼，尖锐凌厉，无法克制

夏遥盯著他，在邵明晟的心中，此刻夏遥的眼神就像看著一块案板上的肉，正在考虑是炸是蒸是煮

“遥哥……”他不安的示弱开口

夏遥没理会

“我……”邵明晟不知要说什麽，瞳孔中映著夏遥的身影，压迫感十足

三分多锺过去，夏遥一直沈默，邵明晟不能开口打断，举著枪的手放也不是，不放也不是，任凭时间流逝，气氛越来越凝重，这个狭小的空间静道连两个人的心跳的听得见，就这麽站著的夏遥，不发怒，也不威胁，却比发怒威胁更加可怕

毫无声音的空间仿佛静止，无尽的漫长等待让人充满焦灼，不安的心不断折磨著邵明晟紧绷脆弱的神经，最後，手因为长时间的抬起而痉挛颤抖，夏遥终於不忍心，看著对面孩子狼狈恐惧的模样，轻而易举的夺过邵明晟的枪，淡淡的笑“用枪随便指著别人很危险，下次不要了哦”

哄小孩一样的语气实在恼人，邵明晟却丝毫不敢违抗，小心翼翼的舒了口气，放松之余眼眶有些发酸。夜风胡乱的吹过，後背凉凉的，这才发现冷汗已经把衣服浸透




第二十一章，再见

夏遥把玩著黑洞洞的手枪，卸除剩余的子弹放进口袋，突然用带著恶作剧的眼神看著邵明晟，他知道他现在应该趁著小孩子心有余悸的时候把他带去，可是却不想那麽做

一手搂过他的腰，在他嘴角吻了一下，不顾小孩惊吓的神色用枪描绘他的眉眼，脸庞，顺著脖颈划过乳尖，引起一阵战栗“还有就是，下次要是再拿枪指著我……我就真的生气哟”

邵明晟手推拒的抵著夏遥的胸口，急促的喘了一声

夏遥轻笑，咬著他的耳垂，枪从邵明晟挺拔的後背滑到臀部，在某处画著圈圈，邵明晟眼眶微红，却不敢躲

男人暗道还是不要玩的太过火，逗弄过头怕是会起反效果

他伏在邵明晟耳边无声一笑，把枪管从邵明晟臀部移开，直接扔进他的裤袋里“不闹了”

言罢，留恋一般摸著青年的腰侧，不容抗拒把他带到自己的车上，熟门熟路的开到三千世界

晚上这个时间正是三千世界火热的时候，进来两人并不引人瞩目，可罗杰偏偏眼尖的看见了，他咋咋呼呼的大叫“嗨~~~老板，好久不见，您是不是回来给我加工资的？”

邵明晟精神恍惚，木然走上楼，没有听到

罗杰也没有像平常一样将话题继续下去，而是好奇的打量跟在老板身後的男人，这人是老板的朋友麽？

於是在他看的正入神的时候‘老板的朋友’回头冲他笑了一笑，顿时吓了他一身冷汗，尴尬的回以微笑，装作很忙的样子，开始擦酒杯

三楼邵明晟的房间，刚进来夏遥就很自然的去点了熏香，手法和以前一样，温柔优雅，漫不经心

“去洗个澡吧，不要忘记避开伤口，出来之後我帮你处理”

邵明晟安静的钻进浴室，突然有一种这不是我家的感觉

恨不得把洗澡的时间无限延长才好，但悲哀的发现并没有这个可能，青年洗过身体，腰间缠了浴巾，他出去的时候看见夏遥坐在床边，医药箱已经准备好了

房间内飘起香气四溢的玫瑰花味，刚刚只顾著紧张，此刻才想起那股头痛欲裂的感觉早就不见，不由感到高兴，只以为是近几天压力太大的後果，至於秦於良说过他的症状的像吸毒者反应，则是完全忘了

“过来”夏遥冲他招手

邵明晟坐过去，夏遥洗了手，仔细的给他伤口上一层药膏，清凉感驱逐了灼热，药膏还发著淡淡的香

夏遥边给他擦药边跟他闲聊一样的道“最近很忙麽？”

“有些。不过还好”

“身体不要这麽僵，放松点”

“恩……我尽量”

处理好各处的伤口，伤口稍大的打上绷带，小的让他自行愈合，夏遥出了些汗，用邵明晟的浴室洗了澡，出来有趣的发现邵明晟的坐姿竟然和自己进去时候一样，丝毫都没有改动

不由调侃“练琴的时候都没看你这麽老实过，什麽时候练了不动神功我怎麽不知道”

话未经大脑，邵明晟脱口而出“我还有什麽事是你不知道的麽？”

夏遥微笑“是啊，的确很少”

“你……”邵明晟怒瞪著他，睫毛颤动，眼神就像烧著了一般灼人

夏遥亲不自禁的去摸他的眼睛，邵明晟吓的後退，男人的另一只却手早有准备的扣住他的後颈

邵明晟被迫仰起头，颤声道“夏遥……”

男人用鼻音‘恩？’了一声，面不改色的笑“什麽事？”

现在两人的姿势足够暧昧，且不说邵明晟只围了一件浴巾，夏遥也只穿著长裤，赤裸著上身，身体极具侵略意味的欺压临近，温柔移动的手指让人遐想无限

“不、不要……你别……”

“不要什麽？”夏遥手指压住邵明晟的嘴唇，眼神带著宠溺

“夏遥”这次邵明晟的声音带著哭腔

夏遥收手，微微一笑“时间不早了，困了麽？”

邵明晟连忙点头

“那就睡吧”

邵明晟跳离床铺，翻出了一件睡衣，夏遥制止“不用穿了”

虽然不情愿，邵明晟一步一蹭的躺到床上，身体靠紧右侧，几乎悬空

夏遥玩味的看著，褪掉长裤，关灯，大力把邵明晟扯向自己这边，重重搂住

邵明晟轻呼，急促的叫“夏遥？”毫无遮挡的肌体相擦让他不自在，挣扎著後退

“别动”夏遥拍抚他的後背“乖，睡吧”

这样的姿势邵明晟很难睡著，睁眼躺在夏遥的臂弯内，又怕乱动的话惹出什麽事，警惕而戒备的不敢放松

夏遥明知道小孩子的情况，也不戳破，有一下每一下的拍著他的後背，过了很久，感觉腰间一紧，被人环住，唇畔的笑更加真实，睁眼，借著昏暗的月光看见，邵明晟发出均匀的呼吸声

他对自己说，不能太急

邵明晟的性子他比谁都了解，时间正确的逼迫能让他安分老实，要是过激则会玉石俱焚

夏遥抚慰怀里人触感良好的肌肤，恋恋不舍的摸著他的脸

邵明晟从沈睡中惊醒的时候，天已经大亮，他扶著脖子四处张望，暗中奇怪自己怎麽睡的那麽熟？

鼻翼间还残存夏遥身上的味道，他蹭著被褥，把脸埋到里面去，恍惚觉得那个让他害怕并依恋的人并没有走

就这样呆了很久，偶然抬眼发现桌子上留著纸条，知道是夏遥留的，不敢怠慢的查看

【桌上的东西是留给你的，再见。】

邵明晟盯了‘再见’两字许久，缓缓放下纸条，桌子上摆著未凉早餐，还有一个盒子，一个香囊

拿起香囊闻了闻，淡淡的香气味道不错，扔到一边，打算一会放到口袋里。拿起盒子，拆开丝带，又是玫瑰花瓣

邵明晟在盒子里放上冰块，扔到冰箱

想起昨天晚上的软弱无能，不由捂著脸叹气，那种不可言喻感觉，邵明晟分不清自己对他怀有的是什麽感情

不想再回忆那些，他快速解决早餐，飞车去秦路禹那里

这几天还有得忙

先把帮主之位还给秦路禹，又召回那些四处悠闲的人，官复原职，等帮派打理的条理分明之後还要应付外界的对瑾和帮这次篡权的种种疑虑




第二十二章，混乱黑道

先把帮主之位还给秦路禹，又召回那些四处悠闲的人，官复原职，等帮派打理的条理分明之後还要应付外界的对瑾和帮这次篡权的种种疑虑

为重振瑾和帮，众人皆忙得焦头烂额

在忙碌之余，邵明晟奇怪的是清平帮和吴氏并无动静，多方打听之下这才发现吴氏兄弟反目已经逐渐明朗化，吴龙浩养虎为患，现在家中长辈支持他弟弟的已经超过半数，对方还牵扯出来美国的和日本的势力，邵明晟想起吴龙浩想让自己清理的那三个人，藤崎贵，青森，理查德．摩恩，这几个人应该和这件事干系不小

因为吴氏的动荡，现在C市黑道也不安分，由最受吴氏恩惠的清平帮为首，牵扯的动乱不断。黑道不太平，警方和当地官员跑不了责任，上级趁著此次机会似乎有大换血的意思，这下本来还受官员包庇的吴龙浩一党上级关系霎时归零，不用想，这件事估计也是对手在幕後操作，故意扯他後退

可是他们越狼狈，就有人越高兴，比如瑾和帮众

吴龙浩最近心情可想而知，一定十分不好，妹妹被瑾和帮抓著没放，想拉拢瑾和帮没成功，想杀瑾和帮老大又失败，想攻打瑾和帮没时间，邵明晟敢保证，要是这个难关过去了，吴龙浩的矛头第一个对准的就是瑾和帮。所以，这个难关，一定让他过不去才行

吴龙浩，你可不要怪我落井下石啊

……

……

……

黑蛇葬礼

邵明晟点了三根香，拜了一拜插入香炉

今天来的人很多，帮内的兄弟聚集，还有其他帮派的人，有的真心祭奠，有的怀著不知名的目的，不过无所谓，邵明晟看著黑蛇巨大的黑白照片，握紧拳头

在忙著很多事自顾不暇之余，却没有一刻放松对杀了黑蛇的那人的调查，最後得出的结果是吴氏的针尖

但凡有声望地位金钱的人，无不对保全系统力求完美，除了保护自己的安全，在必要的时刻也要威胁别人的安全

吴氏最神秘的一个团队莫过於针尖了，无孔不入，无人得知，各个身手了得，不顾性命

邵明晟闭起眼睛，心中喃喃自语‘黑蛇，你不要走得太快，你看著，我给你报仇’

“副帮主，你不要太难过了”张宝来眼神复杂的轻叹“黑蛇那小子能为你死，他死而无憾”

邵明晟苦笑著摇头，可是你不知道，他的无憾却造就了我的遗憾

参加完黑蛇的葬礼，邵明晟取消最开始把秦路禹救回来就放手的打算，决定留在瑾和帮

这天他刚从应酬中脱身，心情说不上好或不好，但是搞定了C市新上任的警察局长，总是有收获的

回到三千世界，在门口，他看见一个人，那人跑过来，神情有些憔悴

看著女孩，邵明晟随口问一句“怎麽来了？”

“酒吧老板……”

酒吧老板，这个女孩从一开始就这麽叫，邵明晟笑了，声音突然温柔“出了什麽事？”

女孩眼眶一红，刚刚纠结要死的问题现在脱口而出“我听我哥哥说是你把姐姐抓起来的？”

邵明晟点头承认

“为、为什麽？”女孩捂著嘴，眼泪劈里啪啦的掉了下来

“不要哭”邵明晟为她擦去眼泪，声音柔软的像是羽毛，他有时候不禁想，自己是不是也有传染夏遥的变态，当初他最怕的就是夏遥这令人头皮发麻的温柔语调，现在他竟然也用这种语调来说话

邵明晟摸著女孩的长发“你知不知道，你哥哥是我敌人，现在，最想杀了的敌人？”

女孩胡乱摇头，不解的看著眼前男子陌生的表情，微微後退

邵明晟一笑，拉过她的手“别怕，来，告诉我，你今天来是做什麽的？”

“我……”女孩双肩颤抖，声音也在颤抖“酒吧老板，你不要这个样子，好吓人”

果然是被保护的很好的小女孩，邵明晟翘著唇角，却不放松的逼问

“快说”

锺绿祈泪光闪闪，突然抓住他的手臂“你放了我姐姐好不好？”

“为什麽？”邵明晟状似不明白的问“是你哥哥要求的？”

“不、不是”女孩侧过头“我只是想要我姐姐”

好单纯的女孩，邵明晟轻叹，不忍心再吓她“你知道你哥哥很在意你们麽？这麽毫无防备的来，要是我把你抓起来，可是很好的筹码”

本来害怕的女孩突然坚定起来，认真的道“你不会抓我的”顿了一顿，苦笑道“再说，我们并威胁不到哥哥”

邵明晟好奇的‘哦？’一声

“不要不信，在能力有余的情况他会保护我和姐姐，但若自顾不暇，我们就是第一个祭品”女孩吸了口气“姐姐就是在这种情况下被送出去过”

邵明晟一时无话

女孩好像又要掉下眼泪“那时候姐姐还好小……”

“那你还要带著你姐姐回到他身边麽？”

女孩不确定的看了对方一眼，怯怯的道“你……肯放我姐姐？”

邵明晟没说话，眼神非常温柔

“真的？”女孩高兴的险些跳起来，紧紧抓住邵明晟的手臂

“你先告诉我，你是要带你姐姐回吴氏呢，还是留在三千世界”

“你……”女孩不安的抿嘴，却撞进对方无比怜爱的眼里

邵明晟的眼神，不是看男人看女人的眼神，而是兄长看著妹妹的眼神，朋友看著朋友的眼神

女孩认真的道“我愿意留在三千世界”

邵明晟仰头一笑，望著满天星空“不要後悔哟”

“不会後悔的”

把锺绿祈带到恒源酒店，没有兴趣看两个女孩子相见欢，邵明晟跑到秦路禹那里补眠，睡了大概一个小时，被处理完公务的秦路禹踢醒

“你干嘛啊……”青年在沙发上揉著眼睛，不满的瞪视

秦路禹蹲在沙发边上，充满试探的道“你喜欢那个女孩子？”

他说的女孩是锺绿祈

邵明晟点点头“是啊”

秦路禹一脸愕然

邵明晟动了动，发现秦路禹奇怪的表情，问道“有问题？”

“当然有问题，你不喜欢男人跑去喜欢一个女孩子？”秦路禹声音拔高“这多惊恐啊”

邵明晟把身上盖著的衣服砸了过去，顺便给了他两个卫生眼，突然反应过来，哀嚎道“秦路禹，你到底在想什麽？我喜欢那女孩不是那种喜欢啦”

秦路禹接著衣服，瞬间放松“那就好”

“好什麽？”

秦路禹微笑“我怕夏哥大开杀戒”

邵明晟抓著沙发的手紧了一紧

“怎麽？不想听到夏哥的名字？”秦路禹好心情的逗弄他

“你不要闹了”

“我听说夏哥前几天来C市了”

“你听谁说的？”

“我哥啊”

“原来是良哥……真是的”邵明晟不满的皱眉

“怎麽样，他没对你做什麽吧？”秦路禹八卦的凑近邵明晟，邵明晟面无表情的将他推开“就算做了什麽现在告诉你也晚了吧”

“得了吧，既然你还能完好的站在我面前，夏哥一定没对你做什麽”秦路禹挥挥手，不甚在意，接著又道“既然是夏哥来到C市，你说吴氏的事会不会和他有关”

“不太可能吧”说完邵明晟突然有点不确定

秦路禹只是随口一说，听见邵明晟的答，复敷衍了一句“也是”毕竟C市吴氏和B市的夏遥牵扯太少，离得太远，两者实在没可能扯上什麽关系

“对了，上次让你查的那个，吴龙浩说的那三个人有线索了麽？”

藤崎贵，青森，理查德．摩恩

“快了，最晚明天，哎，真不知道为什麽要去查这些大咖”秦路禹活动腰身，打算去洗澡，以时间来算还可以睡上一会




第二十三章，一吻

　　“快了，最晚明天，哎，真不知道为什麽要去查这些大咖”秦路禹活动腰身，打算去洗澡，以时间来算还可以睡上一会
　　
　　“要是知道这些人和吴氏的关系，不但可以威胁吴龙浩，和他们处好关系，对自己也有帮助”邵明晟想起不断扩大的瑾和帮，眯起眼睛
　　
　　“不要算计这麽多”秦路禹突然用力按了按他的头“小心用脑过多变成秃头”
　　
　　邵明晟恼怒的拍开自己脑地顶上的手“要是用脑过多会秃头的话你现在就在戴假发”
　　
　　“你才戴假发呢”秦路禹下意识的摸摸自己飘逸的秀发（？）笑骂“你还不回家？”
　　
　　“三千世界麽？罗杰看著就好了，我多付给他那些钱已经足够了”想起被罗杰A去的那些钱，邵明晟充满幽怨“我今天要睡你这里”
　　
　　“你不怕我非礼你？”
　　
　　“你不怕夏遥非礼你哥？”
　　
　　“我怕”秦路禹用非凡的想象力在脑中勾勒出那个在现实中不可能出现的场景，凌乱一抖，顺便抖掉鸡皮疙瘩
　　
　　“好困哦……我要去睡了……”邵明晟打了个哈欠，对秦路禹挥了挥手“我睡你房间，你自己找地方”
　　
　　“喂……”秦路禹瞪著眼睛，不可置信的看著某人无视他，还理直气壮然後霸占自己的房间
　　
　　邵明晟软倒在床上，一把扯过被子，倒头就睡，可是睡得并不安稳，梦境如不可摆脱的桎梏，如影随形
　　
　　斗转星移，时间是一个巨大的漩涡，把所有人事物悄悄改变，房屋褪去颜色，人影渐渐拉长
　　
　　那年他才15岁，个子不高，刚刚到夏遥的胸口。那天下午学校突然放假，他无论到哪里都找不到夏遥，有点气闷的跑到他公司等他，一等就是一个下午
　　
　　“丹尼斯，这个小孩是谁？”突然出现的女人的声音让正在玩电脑的邵明晟侧目，不解的看著丹尼斯“丹尼斯，她怎麽会进来？”
　　
　　丹尼斯一愣，语气有点慌“小少爷，你什麽时候来的？”
　　
　　“好长时间啦，遥哥呢？”邵明晟跳下椅子四处张望，丹尼斯是夏遥的助理，照理说他回来了夏遥也就回来了。刚看到夏遥的身影，邵明晟来不及打招呼，身边的女人却发出甜腻腻的声音，没骨头一样缠住夏遥
　　
　　“遥~~~你都没告诉过我你有孩子”
　　
　　“孩子？”夏遥冷淡的重复，一身西装皮革，脚步富有节奏，快步走近转眼就发现邵明晟，於是越过女人，俯身看著邵明晟“你翘课？”
　　
　　“没有”邵明晟皱眉“我下午放假……她是谁？”
　　
　　“你叫他阿姨就好，下午放假怎麽都没告诉我”夏遥揉了揉邵明晟的头发，把他带到自己的办公室
　　
　　“我有找你”说到这邵明晟有点委屈“可是联系不上，接你电话的人一直说你没时间”
　　
　　“哦？听出来是谁接我电话了麽？”
　　
　　“一个女人的声音”
　　
　　“女人……”夏遥看著和他进来的妩媚女子，问“和这位阿姨的声音一样麽？”
　　
　　“遥……”女子脸色一白
　　
　　邵明晟想了想，摇头“我不记得了”
　　
　　“小笨蛋”夏遥宠溺的敲了敲他的额头“晚上我不能和你一起吃饭了，想吃什麽我让酒店给你送回去”
　　
　　“哦”邵明晟不满的撅嘴，但是夏遥说不能就是不能了，无精打采的道“随便了”
　　
　　被车子送到家里，邵明晟不知为何，就是有点气闷，想到夏遥一定和那个女人在一起，战栗到鸡皮疙瘩都起来，他不安分的走来走去，始终没法静下心来
　　
　　不再是无知的小孩，男女之事该懂的早就懂了，怎麽会猜不到夏遥和那个女人是出去干什麽呢？
　　
　　他拿出手机摁了一组数字，等待那头接通
　　
　　“喂，我是秦路禹”
　　
　　“我当然知道你是秦路禹”邵明晟翻了个白眼
　　
　　“是你啊……”秦路禹已经17岁，刚刚开始著手秦於良公司的事，此刻还在公司办公，漫不经心的问“什麽事？”
　　
　　邵明晟突然有些吞吐“是、是……”
　　
　　“你不说我挂电话啦”秦路禹感觉有异，放下审阅的文件
　　
　　“好啦，我说啦，是你上次说的那个网站的网址给我发过来一下，我要看”邵明晟不自在的道，脸有些红
　　
　　“啊……是哪个啊”秦路禹低笑“你思春了？”
　　
　　“你才思春了呢，你快点”说完，邵明晟合上电话
　　
　　打开电脑，不一会QQ的图标一动，秦路禹传来网站，还有一句话“适量看，别太过火，你承受不住”
　　
　　邵明晟一脸黑线的回了一句“去死”抖著手摁下左键，进入网址
　　
　　这是个较大色情网站，各种男性和女性的配对，邵明晟浏览各种露骨的图片，脸庞急速冲血
　　
　　点开一部片子，在等他缓冲期间，邵明晟去厨房拿了一罐冰啤酒
　　
　　缓冲完毕，画面开始移动，先是女子修长白嫩的大腿，尚且穿著性感内裤的三角区，纤细的腰肢，高耸的乳房，修长的脖子，漂亮的脸蛋
　　
　　女子开始做一些淫荡的动作，邵明晟不适的侧目，举著啤酒大大的灌了一口
　　
　　不过一会女子已经全裸，张开双腿对著镜头露出私密部位，纤细的手指对著自己私处凌乱的抚慰，似有似无的扩张
　　
　　然後男人出来，没有露脸，隔著内裤依稀可以看见巨大的阳具，男女互相挑逗的动作让邵明晟想到遗忘已久的那一幕，当时在东城学校的，学长们的低笑，女老师的叫声……他受不了的捏住口鼻，关上电脑冲到卫生间就开始呕吐
　　
　　邵明晟吃力的扶著洗手台，寻思著，难道自己不喜欢长的W丽的女人麽？
　　
　　他狠命的刷著牙齿，又不长记性的回去翻了一些清纯女孩子的片，但结果没好到哪去，看後感就两个字，恶心
　　
　　洗过澡，浑身无力的倒在床上，邵明晟睡不著
　　
　　夏遥……现在是否还和那个女人在一起？
　　
　　他烦躁的翻身把脸埋在枕头里，难受到鼻子发酸，那感觉就像本来专属自己的东西被别人抢走一般
　　
　　夏遥回来的时候已经是後半夜，邵明晟耳朵贴在门上，听著他的动静，直到另一个房间的门关上才爬回床铺，瞪大眼睛看著天花板
　　
　　一夜没睡，邵明晟索性起了个早，整理好自己的行头，不是很精神的跑去夏遥的房间，只有两个人的家，夏遥从来都不锁房间的门
　　
　　夏遥似乎还没有醒，邵明晟放轻脚步，做贼似地靠近他，跪坐在他床的旁边，鼻子上下嗅了嗅，并没有其他女人的气味，看来昨天已经洗干净了
　　
　　看著夏遥修长有力的身体，邵明晟不禁想起昨天晚上看到东西，自然而然把片子里的男主角带入成夏遥，脸色一红
　　
　　手不由自主的摸上夏遥的眉眼，邵明晟突然很紧张，脸凑了过去，印上夏遥闭合的嘴唇
　　
　　“砰”身体被推出去撞在墙上，邵明晟看著突然醒来的夏遥慌了手脚，不知所措的‘啊’了一声，拔腿就跑
　　
　　夏遥满眼错愕的坐在床上，摸著被亲吻过的嘴唇，半晌，狠狠捶了一下床铺




第二十四章，初识情

　　没有想太多就冲出了家门，邵明晟在街上晃荡著不知道要去哪里，想著想著觉得自己真是疯了，竟然会去亲夏遥的嘴……就算亲了道个歉也就完了，可为什麽自己要跑出来？
　　
　　绝对没有上学的欲望，邵明晟打算到他老爹那里看看
　　
　　温馨的公寓看不出丝毫危险，但是这座公寓里的违禁品，邵明晟敢说，足够毁了一个市区
　　
　　“臭小子，怎麽回来了？”邵父打开门，一脸惊讶
　　
　　“我想你了”邵明晟推开挡著门口的庞然大物，换鞋走进室内
　　
　　邵父摸不著头脑的站在门口，暗中嘀咕不已
　　
　　“最近几天我在家住，没事不要叫我啊”
　　
　　於是邵父看著飘上二楼的邵明晟，更加摸不著头脑
　　
　　房间和走的时候一样，除了床变大之外其他丝毫没有变，邵明晟倒在床上，做足了过颓废生活的准备
　　
　　连著一个星期，邵明晟没上学，没出门，整天闷在房间里，就连吃饭都懒得吃
　　
　　邵父终於迟钝的感到不对劲，给夏遥通了电话，可是那边夏遥的反应并没有好到哪去，连著重复几句‘好好照顾他’就没有说出什麽有建设性的话
　　
　　撂下电话，邵父去敲邵明晟的门
　　
　　“什麽事？”
　　
　　邵父看著邵明晟一副整装待发的样子，愣了一愣“你要出门？”
　　
　　邵明晟点头，越过邵父，换了一个方式颓废，开始朝九晚五的难以捉摸行踪
　　
　　半个月过去，这天邵明晟终於露出阳光明媚的笑脸，拍了拍他老爹的肩膀，甩下一句“我回去了”就把人抛下
　　
　　邵父被他搞得头大不已，很流氓的冲著他的背影比了个中指
　　
　　邵明晟知道自己那个流氓老爹在背後绝对是骂骂咧咧的不断，但他心情好，不和他计较
　　
　　在老爹公寓住的这几天，前一个星期他逛了各大色情网站，无论是男女乱搞的还是男男乱搞的，然後了解了同性恋这回事
　　
　　後半个月则跑去秦路禹那里，让他帮忙找寻市内的GAY吧，实地观察之际没少遭调戏，邵明晟终於认清，他喜欢男人的事实
　　
　　参考了秦路禹的意见，旁敲侧击的套出秦宇良的想法，跑到C市去找老周询问，邵明晟纠结了整整一个晚上，受了不大不小的打击，感觉前途一片黑暗之後，下了一个决定，他要追夏遥
　　
　　夏遥吃著午餐，动作优雅的切割牛排，翩翩风度丝毫没受邵明晟突然跑过来的影响
　　
　　邵明晟手拍上桌子，气喘吁吁的看著夏遥，俯身望进他的眼睛
　　
　　用纸巾擦干净了嘴，夏遥摸了摸邵明晟的头，转身走了
　　
　　邵明晟僵在原地，傻眼的看著夏遥的背影，鼓足勇气想说的话现在一句也说不出来
　　
　　自那之後，邵明晟踏上长达两年的追妻（夫？）之路，中间并不快乐，更多的是难过和心力不足，曾有一度他也想放弃，可是，到底放不开
　　
　　所谓喜欢，所谓爱上
　　
　　邵明晟喜欢那个温柔的夏遥
　　
　　邵明晟爱上了那个日复一日对自己温柔的夏遥
　　
　　就这麽简单，没有其他理由
　　
　　这天校庆结束，成群结队男女结伴而行
　　
　　男孩搭著邵明晟，把全身大部分的重量压在他身上，笑嘻嘻的道“少爷，脸色干嘛这麽臭？来，笑一个来啊”
　　
　　邵明晟脸色更臭“要我笑？好啊，只要你帮我做惩罚我就笑给你看”
　　
　　男孩立刻跳得老远，连连摆手“可不要，那样我可是会倾家荡产的”
　　
　　这天是校庆，大家看著节目也挺开心，偏偏一群混蛋非要玩什麽惩罚游戏，最後邵明晟倒霉的输了，最後的惩罚是请大家喝饮料，只是喝饮料也没什麽，谁让这几天正赶上夏遥闹失踪，邵明晟找不到这种杯具，无处发泄的郁闷之火，正好发泄到了这里
　　
　　“哎，少爷，去饮吧喝饮料多无聊，你看这里怎麽样？”
　　
　　邵明晟抬头一看，是夜总会，兴趣缺缺的点头，反正在哪里都无所谓
　　
　　“好耶”男女的欢呼，还夹杂著‘少爷你真大方’什麽的等等言论
　　
　　刚进夜总会时还处於上学阶段的少年男女还有点拘谨，但不久之後就玩疯了，在酒精和气氛的影响下少年们疯狂的扭动腰身，踏上舞池
　　
　　“哎，我们玩真心话大冒险好不好？只有大冒险没有真心话的那种”有人提议。有人附和
　　
　　要来纸笔，在上面写上数字，然後折叠起来放到盘子里供人抽签，众人都抽完之後发现还剩了一个，於是招呼无所事事的邵明晟“少爷，来一起玩吧，为什麽感觉你今天好孤僻哦”女孩软软的蹭了过来，拿起那个剩下的纸条塞到邵明晟手里
　　
　　邵明晟勉强打起精神，笑著打开手上的纸条“好啊，我来跟你们玩，不过输的人可不许给我赖账”
　　
　　少年们个个开始惨嚎，实际上却兴奋的摩拳擦掌
　　
　　邵明晟运气很好，好几回都没有喊到他，偏偏每次都是他来确定惩罚是什麽，被整的人已经开始抗议
　　
　　“怎麽样？想反击就叫到我啊。有种就来啊”邵明晟笑的欠扁意味十足，男孩们不顾女孩在场，纷纷怒骂起来
　　
　　不会那麽惨吧？邵明晟刚刚还满是笑意的脸僵了起来，不确定的干笑“你刚刚说的那个数字是几？”
　　
　　上一个被罚者斜眼看他，大声重复“3”
　　
　　我靠了！邵明晟一脸郁闷的翻开纸条给众人看，上面大咧咧的3字及其刺眼
　　
　　“哈哈哈哈哈，让你狂”少年们狂笑，终於有机会报仇了，竟然开始明目张胆的谈论起惩罚项目
　　
　　邵明晟一条一条的听著，冷汗冒个不停
　　
　　“好，就这麽定了”一个眼睛反戴，脸上画著王八，额头写著方程式的男同学拍案而起
　　
　　“少爷，可别怪我们无情啊”少年们怪声怪调的道“现在，给你手机名单上的第一个人打电话，对他说‘你TMD不是人’，然後再说你爱上我了，记住，是爱上”
　　
　　“啥？”邵明晟猛地站起来，不安的拿出手机翻弄，果然，手机里第一个人名是夏遥
　　
　　女生们集体尖叫，有的带著抱怨“为什麽是爱你，我也要啊”
　　
　　“你们知道什麽？”那个男生一脸奸笑“要是他说他喜欢我的话可是变相的承认他是GAY哦”
　　
　　然後是少年的狼嚎和女生的尖叫
　　
　　邵明晟哀求扫向一堆兴致勃勃的男生，男生们则虚伪的回以爱莫能助实际兴致勃勃的可恶眼神
　　
　　“好！你们……”抓狂的某人咬牙切齿“最好不要落到我的手里”
　　
　　反正打了一天都没人接电话，这次也不一定通吧？怀著壮士断腕的心情，拨过号去
　　
　　一群人霎时安静，除了震耳的音乐声，什麽都没有
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那边低沈好听的声音让众人窃窃私语，邵明晟郁闷，竟然在这个时候通了。他看向那个一脸期待的男生，想到自己之前说过的话，输的人不可以赖账哦……输人不输阵，於是大声道“夏遥，你他妈的不是人，大混蛋，我喜欢上别人了，不，是爱上，他叫徐承想，我永远爱他，拜拜，再见，你这个王八蛋”啪的合上电话，邵明晟喘著粗气，像是烫著手一样赶快扔了出去，指尖都在颤抖
　　
　　众人没想到邵明晟如此激动，面面相窥，然後不约而同的鼓掌
　　
　　徐承想：“少爷，我太感动了，我决定我也爱你，我们结婚吧”
　　
　　“去死”邵明晟脱力的坐到沙发上，望著闪烁晃眼的灯光，心脏都要跳出胸口了
　　
　　“少爷，一个玩笑而已，你不会吓死了吧？”女孩子香香的身体凑近，邵明晟假装镇定，耸耸肩“你不感觉我效果做得很好麽？”
　　
　　“啊……”女孩子恍然，娇笑连连
　　
　　正巧，这局女孩子输了，众人看两人互动良好，不会好意的起哄“亲一个，亲一个，亲一个……”女孩脸蛋飞红，邵明晟及其不情愿，他不喜欢和女生做太亲密的动作
　　
　　“亲一个？”徐承想嚎叫“这是惩罚麽？这是惩罚麽？这是奖励啊，换掉啊，不要这个”
　　
　　众人对视“少爷亲老徐吧，亲吧，亲吧，亲吧……”
　　
　　邵明晟一脸黑线，忍无可忍的怒吼“这局不是我输哎，干嘛又推到我这里？”
　　
　　没有人理他“喇舌，喇舌，喇舌”（舌（ji 四声，同计音 台湾话，舌吻的意思）
　　
　　“好啊，喇舌是不？”邵明晟突然笑起来，站起来帅帅的跳起舞步
　　
　　“跳过这些距离不喜欢的交际 　　
　　
　　我态度率性斩断所有的前棘 　　
　　
　　跳过这些把戏不喜欢游戏 　　
　　
　　态度僵硬我要就要有勇气 　　
　　
　　你就是你燃我引信 　　
　　
　　你就是你无法暂停 　　
　　
　　你就是你弹在膛里 　　
　　
　　被榨干有关系因为你没关系 　　
　　
　　get it get it on 
　　
　　不要等一下 　　
　　
　　get it get it on rite now 　　
　　
　　get it get it on 
　　
　　不要等一下 　　
　　
　　get it on rite now 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 want love 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 yeah 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 one love 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 yeah honey honey 
　　
　　你就是必需品 　　
　　
　　你救我命又给了我生命 　　
　　
　　云霄飞车现在正要刺激 　　
　　
　　不能随意你的爱我要定 　　
　　
　　真情假意爱情做戏要说明 　　
　　
　　先定好规矩我有关系 　　
　　
　　这里那里是我是你不说明 　　
　　
　　爱无限供应我没关系 　　
　　
　　get it get it on 不要等一下 　　
　　
　　get it get it on rite now 　　
　　
　　get it get it on 不要等一下 　　
　　
　　get it on rite now 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 want love 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌yeah 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌one love 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌yeah 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌　 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌　 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌　 　　
　　
　　喇舌喇舌喇舌want love 　　
　　
　　不要等一下 get it get it on rite now 　　
　　
　　拿去拿去拿去 one love 　　
　　
　　不要等一下 get it on rite now……”他唱的是大嘴巴的一首歌，歌名正是《喇舌》，邵明晟唱完臭屁的耸了耸肩“喇完舌了”
　　
　　“不是这个啦”一群人疯狂不满叫唤，邵明晟无赖的笑“不管啦，反正我是喇舌了”
　　
　　众人嘘他，无奈的重新抽签
　　
　　这次被叫到数字的又是徐承想，徐承想满脸无奈，苦著脸道“今天我是最倒霉的的吧？”从玩开始，已经是第五次抽到他了
　　
　　众人哄笑
　　
　　但是惩罚不能少，上次被叫到数字的女孩子抿嘴一笑，提出惩罚“徐承想这轮暂且留著，他要和下一个被叫到数字的的倒霉鬼接吻，而且要扮演情侣……”女孩笑颜如花“一个星期”
　　
　　什麽叫最毒女人心？这就叫最毒女人心！众少年抖了一抖，心中却竖起大麽指，这货真狠
　　
　　徐承想满脸通红，还逞强的道“看著吧，小心你整到自己”女孩虚情假意的抛了个媚眼“没关系，如果整到自己的话，我会让你度过很、难、忘、的一个星期”
　　
　　众人怜悯的目光看著徐承想，可怜耐……
　　
　　都把盘子里的字条抽走，徐承想叫到“15号”
　　
　　邵明晟看著自己手里的字条，淡定的绕道徐承想面前，皮笑肉不笑的道“我们今天真有缘”
　　
　　徐承想抽了抽，眼神无比纯洁“我们不止今天有缘，以後一个星期都会很有缘”
　　
　　刚刚提出要求的女孩脸色复杂，被徐承想说准了，她好像真的有整到自己哎……
　　
　　看热闹的众人先是沈默，然後哄笑，从杂乱的声音中邵明晟听见“该来的终究要来，你看看，刚刚逃避喇舌，现在还不是一样要接吻，哈哈哈哈哈，你们真……哈哈哈哈……”
　　
　　邵明晟伸手高呼“兄弟们，今天就是我和想想宝贝的婚宴，大家吃喝随意，我请客，未来一个星期，请大家多多包含，因为正值蜜月期的我们很有可能做出一些出格的举动，大家要看的开点啊”
　　
　　少年们狼嚎声渐大，女生兴奋的也不少，双眼闪著诡异的光芒
　　
　　“亲吧……亲吧，亲吧，亲吧……”
　　
　　邵明晟忍住笑，看著徐承想被涂上王八和方程式的脸，尽量显得神情温柔“想想宝贝，来~~我们啵一个”
　　
　　“唔……”徐承想脸色通红，在邵明晟身下挣扎
　　
　　这边闹得太欢，连别的客人都吸引过来，看到这一幕几乎是哄堂大笑，吹口哨的更多
　　
　　其实并没有真的唇碰唇，邵明晟亲的是嘴角，可是大家因该都没有看见才对
　　
　　亲完，邵明晟搂著徐承想的腰，温柔的拿过面纸，为他擦掉脸上的图痕，把反戴的眼镜正过来，深情的呼唤“想想宝贝……I LOVE YOU”
　　
　　被邵明晟那句‘想想宝贝’逗得东倒西歪的人没看见一个人逐渐临近，或者说，他已经在一边站了半天
　　
　　“I LOVE YOU？小晟……为我介绍一下这位怎麽样？”冷淡低沈的声音让邵明晟猛的回身，当看著身前之人後，张口结舌




第二十五章，伤痕

　　“I LOVE YOU？小晟……为我介绍一下这位怎麽样？”冷淡低沈的声音让邵明晟猛的回身，当看著身前之人後，张口结舌
　　　　
　　　　“怎麽不说话？”那人微笑著
　　　　
　　　　“我……”邵明晟後退一步，有些无措
　　　　
　　　　徐承想发现对方问的是自己的名字，於是站起来，礼貌的道“你好，我是邵明晟同学，徐承想”
　　　　
　　　　“恩，你好，我是夏遥”
　　　　
　　　　夏遥？是谁啊？众人目光集聚邵明晟那里
　　　　
　　　　“他是……”邵明晟不知道怎麽介绍对方，仔细想起来，除了被老爹托付到他那里，他们什麽也不是……
　　　　
　　　　周围的气氛开始凝固，邵明晟干笑著打著哈哈“遥哥……你怎麽来了？”
　　　　
　　　　“没什麽”夏遥风淡云轻的道“我这个不是人的混蛋王八蛋来看看我弟弟爱上什麽人”
　　　　
　　　　邵明晟和徐承想顿时冷汗满头
　　　　
　　　　此刻的夏遥实在太平淡，平淡的话语，平淡的语气，平淡的动作，可就是这麽平淡的几句话，竟然让邵明晟冷到发抖，就连他假装淡定站著都花费著所有的力气
　　　　
　　　　“少爷……”徐承想抖著唇，显然有些吓到了
　　　　
　　　　有人跑过来在夏遥耳边说著什麽
　　　　
　　　　夏遥听罢突然一笑，出其不意的抽出邵明晟为徐承想擦过脸的纸巾，扔到一边，温和的对众人道“大家继续玩，不用担心，费用已经付好了。但是邵明晟……”他顿了一顿，那个顿点让邵明晟心脏几乎跳到嗓子眼“他我就带走了，不好意思”
　　　　
　　　　“喂……”邵明晟一个不防备被拽的踉跄，跌跌撞撞的被夏遥扯著走
　　　　
　　　　夏遥脚步很大，邵明晟几乎小跑才能追上
　　　　
　　　　“遥哥……你慢点走啦……”
　　　　
　　　　抗议声渐远，余下的人对望几眼，徐承想清清嗓子，犹豫的道“少爷不会有事吧？”
　　　　
　　　　“……谁知道”
　　　　
　　　　“……恩”
　　　　
　　　　“大概……”
　　　　
　　　　“对呀……那个人是他家长，应该……嗯，我是说……”
　　　　
　　　　“那个人是他哥哥，他自己说的”
　　　　
　　　　“应该不会有事……”
　　　　
　　　　徐承想小心翼翼的询问“那我们要不要跟去看看？”
　　　　
　　　　众人想到刚刚夏遥那一身威压，坚定的摇头
　　　　
　　　　被丢到车子里，邵明晟偷眼瞄著驾车的夏遥，前面的男人气质冷冽，眉眼坚毅，丝毫看不出曾经的温柔，他暗地里直吞口水，知晓夏遥这次气坏了
　　　　
　　　　不安的望向窗口，暗中思量跳车生还的几率有多大，得出的结果让他霎时放弃
　　　　
　　　　窗外的景象被车速拉成残影，邵明晟手支著下颚，忍耐车里超乎寻常的沈闷，等终於到了家，他趁著夏遥停车的空档，嗖的钻入房间，松了口气
　　　　
　　　　洗掉一身冷汗，换上宽大的上衣，邵明晟软倒在床上，直愣愣的望著刺目的灯光，空间中唯有时锺滴答滴答的走动声
　　　　
　　　　夏遥这次气的严重，但是反映这般平静还是出乎意料，照往常的经验来看，越是这样，就越是危险。邵明晟眼神充满复杂的情绪，挣扎了几番，依旧没有勇气出门，泄气的把脸埋在枕头中，懊恼的呻吟
　　　　
　　　　半个小时左右，门被敲响，邵明晟顿了顿，一下子从床上跳起来，结结巴巴的问“什、什麽事？”
　　　　
　　　　门外夏遥的声音平静无波“吃饭了”
　　　　
　　　　某人极没有有底气的道“我不饿……”
　　　　
　　　　“出来”男人命令，声音强势不可违逆
　　　　
　　　　邵明晟嘴一抿，不情不愿的道“哦……”
　　　　
　　　　餐桌上满满都是他爱吃的东西，少年僵坐在桌前，悲愤想到，这难道就临死前的最後一餐？
　　　　
　　　　筷子在餐盘中胡乱掀弄，可是一点吃的欲望也没有，邵明晟清浅的呼吸，後背僵直，压根不敢回头
　　　　
　　　　夏遥一直看他……虽然没有回头，但是背後像是被火烧灼过的温度，邵明晟肯定，夏遥是在看他。
　　　　
　　　　此时的气氛比起刚刚在车上不遑多让，甚至更加可怕，没有了道路上的人影绰约，少年完全处於孤立无援的状态，在沈寂的气氛中格外可怜
　　　　
　　　　胡乱塞了几口饭在嘴里，他终於鼓起勇气回头，怯生生的看著夏遥，小声道 “遥哥，我吃完了”
　　　　
　　　　“吃完了？”夏遥对没动几口的饭菜皱眉，倒也没说什麽，拍了拍身边的位子，道“过来坐”
　　　　
　　　　邵明晟乖乖的依言而行……天知道他多久都没这麽乖了！
　　　　
　　　　他乖巧的模样让男人很满意，有力的手掌磨蹭著小孩子的下巴，男人眼神复杂的看著他……用一种很难以形容的眼神，至少与平时决然不同
　　　　
　　　　这个他一手养大的孩子，对这个孩子，他花了从未有过的耐心，找回早已丧失的良知，封闭所有黑暗，只为了给这个他一个没有阴影的童年
　　　　
　　　　这个孩子天生反骨，他就一点点的将他软化，磨平，看著小孩子渐渐对自己敞开心胸，全然信任，他毫无疑问是欣慰的，可是高兴之余，却忽视了一点，他没有看见在这个小孩子日渐柔软的同时，同样柔软的，还有他的心。
　　　　
　　　　也许不够明显，甚至不够温暖，但容下一个人，早就足够了
　　　　
　　　　少年垂著眼眸，睫毛根根纤秀，遮挡了半个眼睛
　　　　
　　　　邵明晟抱著腿蜷缩坐在沙发上，男人良久的沈默让他不安，而停留在他脸畔的手则有些怪异，他抬起头，正好对上夏遥深沈诡异的目光，下意识的一颤，连忙避开
　　　　
　　　　本来以为吃完刑前饭，审判也就该来了，可左等右等夏遥就是不说话，让他更加坐立难安
　　　　
　　　　他张了张口，小声道“要是没事我就先回房间了”说著，试图起来
　　　　
　　　　刚刚直起腰身，夏遥手搭上他的肩，少年毫无防备的被压了回去，扶著沙发的椅垫，狼狈的惊叫“夏遥”
　　　　
　　　　夏遥忽然笑了
　　　　
　　　　可是此时的笑并不能让人放松，少年感觉心口一紧，无论声音还是瞳孔中都渗著恐惧
　　　　
　　　　男人审视身下的男孩，心中吹了声口哨，这个姿势还真是好看
　　　　
　　　　邵明晟半趴半跪的倒在沙发上，被夏遥的眼神盯得发毛，几乎带著哭音的叫“夏遥……”
　　　　
　　　　洗过澡之後的他只穿了件宽大的睡衣，这个姿势让他露出精巧的锁骨，健康的淡麦色肌肤在灯光下闪著诱人的光泽，脸色却因为过於害怕而苍白，黑密的睫毛不安的一扇一扇，淡色的唇紧抿，呼吸稍显急促
　　　　
　　　　夏遥淡淡的笑著，已经明白，‘邵明晟’这三个字的，在自己心中位置，该重新衡量一下才行
　　　　
　　　　他调整一下压制少年的手臂，捏著他的下颚，顷身，唇，贴上了唇
　　　　
　　　　………………………………………………………………………………
　　　　又梦到夏遥，表示又睡过了头，邵明晟早上被秦路禹一脚踹醒，耳边伴著熟悉的怒吼
　　　　
　　　　“你在我的床上躺够了没？”秦路禹心中啧啧有声，不公平啊，在沙发上睡的不安还说的过去，在这麽好睡的一张床睡成这个样子也太过分了吧
　　　　
　　　　“……”邵明晟冷汗津津的睁开眼，茫然看著秦路禹
　　　　
　　　　秦路禹拿手在他眼前晃了晃，皱眉嘟囔“睡傻了？”
　　　　
　　　　眼睛眨了几眨，空白的脑袋终於整理完毕。数据归巢，邵明晟眼睛一横，不客气的拍掉眼前乱晃的手掌，反驳“你才傻了呢”
　　　　
　　　　“没傻就好，快点给我起来，不要赖在我的床上”
　　　　
　　　　邵明晟哈著气，懒洋洋的伸了个腰，在床上打滚，一副‘我好舒服’的模样，故意气秦路禹。直到秦路禹青筋开始跳动，他才装无辜的下床，一边穿拖鞋一边念“你很小气唉，多睡一下又能怎麽样？”
　　　　
　　　　“我小气？”秦路禹指著自己的鼻子，“要是我小气，我的床压根就不会给你睡……你，竟然没换睡衣！！！”
　　　　
　　　　看著自己一身皱巴巴的衣服，邵明晟魔爪伸向秦路禹的衣柜“昨天太晚，我忘记换了……嗯，这个借我穿……唉，不要瞪你那明媚的大眼睛了，大不了我还你一套床单……都说了我会还你嘛，你还瞪什麽？……”
　　　　
　　　　邵明晟在秦路禹不断的咒骂下进了浴室，脱掉衣服，拧开莲蓬头，清亮的水洒下来，他仰头承接水的力度，半晌，捂著脸，蹲下身体，不断轻颤。
　　　　
　　　　似乎还没有从梦中夏遥能穿透一切的锐利目光中逃出，依旧无所遁形
　　　　
　　　　从浴室连著墙的大镜子可以看见，邵明晟身体上并非完美，有些奇怪的疤痕诡异的存在身体，伤痕虽然不明显，但是角度刁钻，伤口奇怪，当初受伤时定然痛彻心扉
　　　　
　　　　听见开门的响声，邵明晟站起来回头，是秦路禹
　　　　
　　　　“唉？”他刚要说什麽，却突然惊叫了一声，摸著邵明晟的後背“这是怎麽搞的？”
　　　　
　　　　邵明晟闪了一下，躲开他的手，问道“你进来干什麽？”
　　　　
　　　　秦路禹紧盯著他的伤痕，耸耸肩“来非礼你”
　　　　
　　　　本来的确是这样，可是现在……
　　　　
　　　　邵明晟噗的笑喷，大方的张开手臂，道“来吧”
　　　　
　　　　秦路禹翻了白眼，继续道“後来一想还是算了，我怕你非礼回来”
　　　　
　　　　邵明晟笑而不语
　　　　
　　　　“不要岔开话题”秦路禹皱眉“这些伤到底什麽时候来的？”上次一起洗澡的时候分明没有看见
　　　　
　　　　“哪些伤？”
　　　　
　　　　秦路禹瞪他“还打哈哈？我说的是全部”
　　　　
　　　　邵明晟大笑“要是全部那可就说不完了，比如这个”他指著腰间临近後背的一道“这就是前几天受的伤”
　　　　
　　　　“邵明晟”秦路禹低声喝到
　　　　
　　　　“好了好了”邵明晟收住笑，看看秦路禹，又看看源源不绝喷著水的莲蓬头，叹了口气，看来想好好洗澡是不可能了。他关了水，扯过来浴巾围在身上，从墙边的抽屉里拿出一根烟点上，问道“你上次看我的身体是多久以前了”
　　　　
　　　　秦路禹思索一下“大概四五年吧……”
　　　　
　　　　四五年，足够久了。
　　　　
　　　　他指著自己的伤疤道“是夏遥弄的”
　　　　
　　　　秦路禹半晌没说话，半晌之後干巴巴的道“你在开玩笑？”
　　　　
　　　　“你猜啊”
　　　　
　　　　“这……怎麽可能？”
　　　　
　　　　秦路禹可没忘记，夏哥是最疼这小子的，他怎麽会……这麽伤他！
　　　　
　　　　邵明晟仰头望著棚顶，其实他的伤不止这些，秦路禹远远没看到他身上的伤口最多的时候
　　　　
　　　　夏遥不喜欢看他身上充满伤痕，他说……他会心疼。可也就是他，总在他身上弄上新的伤痕，等到伤口结疤，愈合，便去医院用激光打掉伤口
　　　　
　　　　“你知道，夏遥他喜欢乖孩子，我却总与‘乖孩子’这三个字背道而驰”
　　　　
　　　　“……就是因为你不听话吗？那也不太可能啊”秦路禹还是无法接受
　　　　
　　　　“呵呵……”邵明晟低笑，有点难过的道“你就没有想过为什麽後来我那麽怕他麽？”
　　　　
　　　　秦路禹脸色不太好，後来邵明晟的确躲夏遥躲的严重，他却从来没有多想




第二十六章，由来

　　他们在一起一直很好，真的很好，夏遥很宠他，除了比没在一起的时候霸道了许多，其他根本没得挑剔
　　
　　所谓霸道许多，真的是很多
　　
　　比如不许他随便跑出去玩，比如总管著他穿什麽衣服，比如派人监视他的行程……
　　
　　当时邵明晟还为了这件事和他吵了几次，可都被夏遥压制下来，最後不了了之
　　
　　夏遥肯和他在一起，他就高兴，毕竟当初刚对夏遥表明心意的时候，夏遥比石头还硬的态度让他内伤了不止一次
　　
　　之後夏遥越来越忙，邵明晟也变的安分，尽量不给他添麻烦
　　
　　到了实在忙得不行的时候，夏遥就把他拉到公司，直到邵明晟开始著手公司的事，才知道夏遥一天是有多忙
　　
　　可是就算这麽忙……邵明晟想起夏遥总陪著他的画面，顿时神清气爽，开心的学习怎麽应对公司各种突发情况，把课本上的知识用活，进步不是一般的快
　　
　　那天是他十八岁生日，可惜夏遥从英国回来的班机是下午的，邵明晟和老师请了假说去公司帮忙，又在公司坐了一会後翘班溜走，瞒著夏遥约出来一堆狐朋狗友出来玩乐庆生，可是散场了之後，夏遥依旧没有到，他在家里等了一会，决定跑去了他老爹那里，打算吓他一跳
　　
　　拿出口袋里的钥匙，小心翼翼的打开门，却发现室内没有人
　　
　　邵明晟拧著眉，泄气的坐在沙发上，今天他生日唉，竟然一个都不在
　　
　　室内静悄悄的，但是似乎听到了夏遥的声音，他暗笑自己莫非思忆成狂了。可就在他自嘲的时候，声音又隐约传来，邵明晟顿了一顿，侧耳倾听，真的是夏遥的声音，可是分明说要很晚回来的夏遥为什麽会在他家老头这里？
　　
　　他抿著唇，轻手轻脚的上楼，打算吓吓他们
　　
　　到了二楼传出声音那扇门，邵明晟刚想打开，同时好像听见自己的名字，他不由停住了动作
　　
　　下意识屏住呼吸，把耳朵贴在门上
　　
　　这个声音沧桑而轻佻，嗯嗯，是他家老头
　　
　　这个声音低沈优雅，没错，是夏遥
　　
　　他暗自奇怪，耳朵贴的更紧
　　
　　“……唉！臭小子一晃也长这麽大了，看来岁月真是不饶人啊，我都这麽一大把年纪了”邵父感叹
　　
　　“哪里的话，伯父你还年轻”
　　
　　“还客套什麽？咱们谁不认识谁啊，少来那些虚的。岁月催人老，但也培养新一批的年轻人，不错，真的不错！哈哈哈……”邵父倚在沙发上。发出标准老流氓的笑声
　　
　　夏遥笑而不语
　　
　　笑了一会，邵父懒洋洋的道
　　
　　“好了好了，都说了这麽多，也该动手了”
　　
　　“……”夏遥指尖一动，垂下眼眸
　　
　　“都这个时候了你还纠结个什麽劲，快点快点”邵父不耐烦的挥了挥手，一连两个重音
　　
　　“呵呵，伯父您还是这麽洒脱”夏遥拿起一直放在一边的枪械，在手中把玩
　　
　　“有什麽可不洒脱的？这一天该发生了，是我放不下邵明晟那臭小子，才一拖拖到现在，时间够久了”
　　
　　夏遥默然
　　
　　“唉，我也不说什麽，还是那句老话，只要你对那臭小子好，就好。再怎麽说他也是你亲弟弟啊”门外的邵明晟听见，立刻觉得晴天霹雳，整个人傻在那里
　　
　　夏遥道“小晟很乖”
　　
　　“乖个屁”邵父毫不在意的啐道“那小子是什麽玩意我还不知道，性子顽劣著呢，到是你，真不知道你是怎麽把他教的那麽出众”
　　
　　夏遥莞尔
　　
　　他看著夏遥那副表情，摇头道“你又不是什麽好人，你这半辈子害死的人，比老子杀的人还多。小晟天天和你在一起，竟然还当你很善良，呵呵，你真厉害”
　　
　　夏遥淡淡的道“伯父过奖了”
　　
　　“还不动手？现在我肯给你杀，说不定等一下我就反悔了。”
　　
　　“您真爱开玩笑”
　　
　　“老子才没开玩笑呢”邵父突然怒了，真他X的，人家都乖乖给你杀了，你还拿起乔来了是不？他揪著夏遥的领口二话不说就还是咆哮“你TM别以为我不知道你，现在开始装是不？装？装个毛！凭一己之力就能搅乱英国黑帮的人还能是什麽好货？你说你现在迟疑什麽？让你动手你就动手，纠结个p”
　　
　　夏遥看著自己衣领上的手，口气依旧不咸不淡“您太激动了”
　　
　　“谁让我不激动的时候你不动手？”邵父颓废的坐回沙发“我杀你母亲抢走臭小子，才害你爸那个老王八蛋抓狂，血洗了王家，间接害死了你的亲人，如今到了报仇的时候，真不知道你在想什麽”
　　
　　“是啊”夏遥把手枪上膛，边问“有什麽话要我转达的麽？今天是小晟18岁生日”
　　
　　“不用了，那小子在你那里我没什麽不放心的”邵父顿了一顿“就是不知道臭小子听到我死讯时会有什麽反映”他勾起唇角，开始幻想邵明晟的表情
　　
　　“他啊……会哭的”夏遥低声轻笑
　　
　　“我也这麽想”邵父大点其头，叹道“他心肠向来软，真不知道你们夏家的种怎麽能生出这麽好的一个孩子”话锋一转，威胁的看著夏遥“不过，他一辈子也只能跟我姓邵，我死之後你可不许给他改姓夏”
　　
　　夏遥应允，想到家里那个活力四射的小孩，眼神温柔。怎麽可能给他改姓，哪怕连他们两个是亲兄弟这件事都不能让他知道
　　
　　邵父发现夏遥眼神的变换，疑惑道“其实我一直想不透你当年为什麽答应教导小晟，你可不是会为血缘关系就对他另眼相待的那种人”
　　
　　夏遥想了一下，觉得没必要隐瞒，有几分无奈的语气“小晟他救过我”
　　
　　“哦？在你找到我之前？他怎麽救你的？”
　　
　　他看邵父一副不问出来死也不甘心的模样，暗想不愧当了这麽多年邵明晟的爸，邵明晟那点冲动性格都是从这里传承的吧
　　
　　“那年我父亲刚死，在回祖宅的路上有人雇杀手对付我，当时我并不了解家中的情况，所以不敢贸然找人帮忙，就在那时我遇到了小晟，小晟找帮手帮我拦下那一劫”
　　
　　“那帮手是？”
　　
　　“周天”
　　
　　“……原来是他”邵父想起那个因为自己硬要在这里等死，而被他气跑的兄弟，笑叹。又道“你和小晟原来是这麽认识的，这能说是缘分吗？”或者说，是孽缘
　　
　　夏遥更加无奈“其实这件事只有我一个人记得，小晟似乎忘了”
　　
　　“也不是没有可能，那小子的猪脑袋不记事的”邵父笑了一下却沈寂下去，良久的沈默之後只听他喃喃的道“算一算，我这一辈子，也只栽到两个人的手里，一个是她……另一个就是小晟……”
　　
　　夏遥握著枪的手一紧，眉眼显得冷峻
　　
　　邵父仰起头，喃喃的念道“安雅……”
　　
　　邵明晟趴在门上，再也听不下去，疯狂的破门而入，看见里面的情形，眼泪忍不住劈里啪啦就掉了下来
　　
　　“臭小子？”
　　
　　“小晟？”
　　
　　室内两人惊呼，可是邵明晟还来不及说什麽，只能眼睁睁的看著邵父还含著惊讶的眼睛闭了起来，而且，再也睁不开！
　　
　　夏遥的反映太快，在邵明晟进来的那一瞬间便扣动了扳机，消音手枪的动静不大，可是那个声音硬是盖过了所有声音，不断在邵明晟耳中循环
　　
　　“小晟……”夏遥脸色严峻的上前迈了一步
　　
　　邵明晟哆嗦著躲开夏遥的手，脚步踉跄的跪倒在邵父面前，摸著他余温仍存的脸颊，终於忍不住，嚎啕大哭
　　
　　今天接受的讯息太多，无论是夏遥和他有血缘，还是另外任何一种，都让他难以接受，他趴在邵父的尸体上昏睡过去
　　
　　後来才知道，那其实是下要给他打了安眠剂
　　
　　………………………………………………………………………
　　“没想到事情这麽复杂”一根烟尽，秦路禹咂舌，想了半天才理清邵明晟他家的人物关系。
　　
　　邵爸爸杀了邵明晟的妈妈，抢走了他，害他爸爸大开杀戒，杀了王家……也就是邵明晟他妈妈的娘家人，误以为是他们抢走了邵明晟他妈。然後邵明晟和夏遥是亲兄弟，但是夏遥杀了邵爸爸，邵爸爸又是邵明晟的杀母仇人，可是邵爸爸又很喜欢邵明晟，还养大了邵明晟，夏遥杀了邵爸爸就等於是邵明晟的杀父仇人，父亲杀了母亲，哥哥杀了父亲，可是父亲不是父亲，父亲是仇人，但是父亲养大了他，父亲又是恩人，哥哥杀了恩人，可是哥哥是因为报仇，哥哥不但是哥哥，还是恋人，恋人杀了父亲……
　　
　　乱，
　　
　　太乱了！
　　
　　秦路禹被自己绕的极晕，受不了的皱眉
　　
　　最後道“这麽说起来你和夏哥是亲兄弟这件事，夏哥早就知道，可是既然早就知道，你当初糊里糊涂追他的时候他为什麽接受了呢？”
　　
　　邵明晟摇头“不是，他刚开始拒绝的很狠，可是我当时不明白，也不知道这层关系，追的很热血沸腾，你知道，後来过了很久他才答应，可是他从来没有碰过我，在18岁之前”
　　
　　“哦？那他後来碰你了？”
　　
　　“是啊……”邵明晟脸色不自在的一红，又变得苍白，掩饰一般的挂起邪笑“暧~~~你想不想知道夏遥在18岁之前不碰我的原因吗？”
　　
　　秦路禹不屑的道“有什麽猜不到的，还不就是因为血缘什麽的麽，他下不了手”
　　
　　“不是，不是”邵明晟摇头，大笑起来“是因为我还没成年”
　　
　　秦路禹呆了一呆，无奈的看著笑的东倒西歪的某青年，又在耍冷
　　
　　“但是，你还没告诉我你身上的伤是怎麽来的啊”秦路禹磨蹭著他身上的疤痕，紧拧著眉头
　　
　　邵明晟无语，眼角瞄到浴室里面的防水时锺，突然扬起诡异十足的笑容，亲昵的用软软的嗓音呼唤“阿禹~~~你似乎忘了一件事~~~~”
　　
　　秦路禹结巴“什、什麽？”
　　
　　邵明晟深情的望著天花板，喃喃的念叨“今天是星期天啊星期天”
　　
　　秦路禹怔在那里，忽然反应过来，惨叫一声冲出浴室，边喊边慌乱的跑“完了……今天我哥来看我啊……迟到就死定了……啊……”
　　
　　碰的关门声後，邵明晟不客气的大笑出声，终於可以安静洗澡。
　　
　　换上衣服，叼了根烟，某人大摇大摆的走出秦路禹的住处




第二十七章，杀手青森

　　今天的天气真是无限好啊，他翻弄著手中与吴氏交好的人士名单，这是张宝来刚送来的，也许名单不够完全，但做用无疑巨大
　　
　　吴氏向来重视房地产那块的生意，最近要开发东陵区那块地，当然少不了要打关系，送礼，说交情，趁这个机会，邵明晟摸了摸吴龙浩的底，一查吓了一跳，上流社会的关系真是乱得要死，要是扳倒了吴氏，牵扯出来的各界要员著实够政界那帮老油条头疼一阵了
　　
　　他放下资料，低头沈思
　　
　　时锺滴滴答答的行走，空气中静谧祥和
　　
　　邵明晟低声说“张叔，我问你，要是我扩大瑾和帮……怎麽样？”
　　
　　张宝来‘啊’了一声，对於他们老一辈来说，瑾和帮在他们眼下成长，无异於自己的儿子，连忙道“当然是好，可是瑾和帮自从当年你退出之後，秦帮主就收敛了很多，也不断做漂白，已经沈寂了好一阵子，现在要扩大，可能费点事。再加上，瑾和帮在C市的地位，说上不上，说下不下，但也有很大的影响力，要是扩大的话，怕会让如今山雨欲来的气氛更加动荡啊”
　　
　　“恩……说的不错”邵明晟点头“做漂白这一点很好，只要是想生存下的黑帮都要有这麽一关。而且，我说的扩大，不是黑道生意，而是光明正大的工作”
　　
　　“这怎麽说？”张宝来不解
　　
　　邵明晟笑著“我想跨界”
　　
　　“什麽？”张宝来脑袋没转过来弯
　　
　　“而且，要做，就做大的。广告要打得凶，名声要有，话题性要有，八卦性要有，质量要保证，一定要让他轰动一时”
　　
　　张宝来绞尽脑汁跟上邵明晟的思路“质量和广告好说，可是话题性和八卦性要怎麽做？瑾和帮能力有限，就算再厉害也不能把普通的一件投资搞得像娱乐节目吧？”
　　
　　邵明晟突然凑近他，紧紧盯住，忽然摇著头，大叹一口气
　　
　　张宝来愣愣的摸了把脸，郁闷的道“有这麽让你不满意麽？其实我年轻的时候也是很帅的，追我的小姑娘都能塞满整个西北胡同，现在……也就褶子多了点”
　　
　　邵明晟哈哈一笑，拍了拍张宝来的肩膀“张叔不但年轻时候帅，现在也很帅！可是张叔是帅哥，却一定不是会耍心机的帅哥”
　　
　　张宝来被他说的发晕，很迷茫迷糊迷乱，邵明晟被他充满求知欲的卖萌眼神秒杀，狠狠抖了一下
　　
　　“就像张叔你说的，投资开发不是娱乐性节目，但是娱乐性节目却可以帮我们宣传……可这不是重点，明星你知道吧，分刚出道的菜鸟和水已经很深的老鸟，刚出道的总要借著一切机会和红的人传出点绯闻，好让自己被媒体关注，然後被大众记住，也就是说，要用别人的名字，成就自己的名声。而对於商业，我们瑾和帮就属於菜鸟级的，想要出头，就要找个‘名字’来制造噱头，而我们要用的名字……呵呵，那个‘名字’都自己装盘呈上来了，我们不用白不用，不是麽？”
　　
　　邵明晟看著被甩在一边的资料，笑的恶意十足
　　
　　张宝来似乎有点明白了
　　
　　吴氏的名头，放到哪里都是一个招牌，和他扯上关系，无论好是不好，都会被拿出来讲
　　
　　这麽说，他想做的是……
　　
　　邵明晟大力把资料拍在桌子上“我们跨界做房地产，目标，东陵区！”
　　
　　确定下来目标，就要不顾一切的完成目标
　　
　　接下来的日子，邵明晟就是在社交，社交，不停的社交
　　
　　有一次不小心被个胖男人给非礼到，看著那个胖男人对自己笑的一脸淫荡，邵明晟悲催的发现自己真的成了陪酒的了
　　
　　周旋在各种人物之间，青年变得更加圆滑，有时风度翩翩微笑的样子，颇有几分夏遥的影子
　　
　　市长，社长，厂长，院长……邵明晟被夹在‘长’字辈中间，越加感受到上流社会的淫靡。他特意和与吴氏相与甚密的人士交谈，取得他们信任後却惊讶的发现，竟然没有几个真心挺吴氏的，更别提近期新上任的官员，基本对吴氏不感冒
　　
　　邵明晟很难清除这是什麽感觉，真不知道是吴氏内鬼捣乱，还是吴龙浩实在不会做人
　　
　　之後，趁著一个与吴氏亲密无间的官员喝醉，邵明晟去套话，从那个官员不停咒骂吴氏的口气看来，吴龙浩已经失去人心
　　
　　吴氏在C市向来处於强龙的位置，他们财大势大，影响的方面极广，要是当地有官员感违逆他的意思，不出半个月，一定会被换掉，一直处於高高在上的位置，便很自然的起了优越心理，看不起那些在他们手中捏著的官员，虽然还打著场面话，但是心理的落差已经存在
　　
　　吴龙浩，你放任手下狗眼看人低，活该你最後会失败！
　　
　　瑾和帮挑衅的动作已经很大，吴氏要是还感觉不到的话那他就是无生命的植物体，面对敢於挑战自己的人，吴氏是不会不理的，就算自己内讧再严重，也不能放任被外人骑到头上。就在吴氏的矛头指向瑾和帮的前一刻，邵明晟约了吴龙浩那个到现在还很神秘的弟弟出来，领著锺绿祈姐妹和他谈了一个小时左右，等到他回家，吴氏的矛头开始变软，虽然还存在，却伤不了人
　　
　　比起吴龙浩，吴龙浩这个弟弟倒是真心疼锺绿祈姐妹
　　
　　这也证明，吴龙浩在吴氏的地位，已经不复以往
　　
　　“小子”
　　
　　邵明晟抬头，筷子上夹的肉丸差点掉下去，他连忙塞进嘴里，含糊不清的道“有大灰狼追你麽？小美人为何如此匆忙？”
　　
　　“是啊，大灰狼可吓人了”秦路禹把几张纸拍在邵明晟面前，气喘吁吁的道“大灰狼的最新动态”
　　
　　邵明晟看著第一页照片上的人，差点呛到，推开饭盒，他仔细看著资料，惊讶的道“罗杰……”
　　
　　………………………………………………………………
　　代号：青森
　　
　　真实姓名：未知
　　
　　化名：罗杰等（常用罗杰）
　　
　　年龄：青年
　　
　　现所在地：C市，准确位置不明
　　
　　任务：机密
　　
　　人物资料：……………………………………………………………
　　
　　基本介绍：………………………………………………………………
　　
　　个人经历：………………………………………………………………（PS：万能的省略号）
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　罗杰看著挂著自己照片的几张纸，小声嘟囔“组织的安全系统越来越水货了”他看著青著一张脸的邵明晟和冷著一张脸的秦路禹，小心翼翼的道“你们笑一下行不？别这样……我害怕，真的！”
　　
　　邵明晟本来就青著的脸都发绿了，皮笑肉不笑的道“好啊，只要你把你A我的那些钱还来，我保证笑到你凌乱四射”
　　
　　“还是别了”罗杰後退几步“我怕我精尽人亡”
　　
　　秦路禹拍著自己的额头，都什麽时候了，这两个人还有心思开玩笑！心中无奈之至，等这两个人扯到正题上八百年也等不到吧
　　
　　“罗杰，现在我问你，你的任务是冲著邵明晟来的，还是冲著瑾和帮来的？”
　　
　　罗杰想了一会，颇为委屈的道“难道我就不能是为了完成调酒师的梦想，到这里来旅游的？”
　　
　　邵明晟毫不犹豫的反驳“那不可能”
　　
　　罗杰更加委屈了
　　
　　“快说，快点说”邵明晟不奈，拿著酒瓶对他挥啊挥
　　
　　“老板啊，这瓶可是好酒啊，您小心……啊……别仍……”罗杰从邵明晟不懂珍惜的魔爪中救出酒瓶，宝贝似地护在怀里
　　
　　“你们两个”秦路禹一笑，露出白森森的牙齿“要是打情骂俏的话请稍等，谅小生时间紧迫，没时间在此作陪”
　　
　　罗杰摸著下巴，思索良久。问道“我为了老板或是为了瑾和帮，有什麽不同麽？”
　　
　　“当然不同”秦路禹摊了摊手“要是你冲瑾和帮来，我就有的忙了，要是你冲著这小子来……哼，那就随便你啊，怎麽来都行，来乱的也没问题”
　　
　　邵明晟顿时哀怨，水汪汪的眼睛冲著秦路禹眨啊眨
　　
　　秦路禹淡定的无视他
　　
　　罗杰这次想的时间比较久，半晌，他呼了一口气，认输一笑，话语间半带著痞气“算了，虽然透露客户是无耻的行为，但恰巧我刚就要换牙，无不无齿都无所谓”
　　
　　他道“秦大爷，您可以放心，我的目的是老板”
　　
　　“是我？”
　　
　　“没错”
　　
　　“谁让你来的？”
　　
　　“地球人”
　　
　　“什麽样的地球人”
　　
　　“男性”
　　
　　“男的……难道是吴龙浩？不对，你来的时候吴龙浩还没和瑾和帮产生矛盾”邵明晟低头思索
　　
　　罗杰外头打量著邵明晟，突然往前凑了凑，鼻子贴著邵明晟鼻子，流里流气的声调“老板，您可真招人啊”
　　
　　罗杰在三千世界已经很久，却没有丝毫伤他，已经处於一个能被信任的角色，被他信任却不伤他，证明派他来的人不是仇人，不是仇人却派人监视他，监视的人取得他的信任却不伤他……
　　
　　答案已经呼之欲出！邵明晟猛的抬头“是夏遥”
　　
　　“宾果”罗杰打了个响指，後退到安全距离，笑眯眯的“你猜对了哦”
　　
　　邵明晟没有像自己预料到的反应激烈，他发现自己竟然还能毫不在意的问”怎麽这麽容易就告诉我啊？”
　　
　　罗杰把话说开反倒大方了“当初接这个任务的时候是为了躲一个人。夏遥答应帮隐瞒行踪，但是最近我想他了，所以，这个任务作废”
　　
　　“你要走？”
　　
　　“也许”
　　
　　“你不走？”
　　
　　罗杰苦笑“也许他就要来了”
　　
　　邵明晟放弃跟他打太极，托著脸脑袋，思维开始转起来
　　
　　秦路禹皱著眉，想不透夏哥为什麽要派人监视这小子，青森的身份是他托他哥帮忙查的，如果不是他帮忙，凭自己的能力，估计根本查不到一直在店中的罗杰竟然是一个杀手，很厉害的杀手，青森！
　　
　　“要不……”罗杰询问“我走呢？”
　　
　　邵明晟愣了愣，摇头道“不必了，就算今天你走了，夏遥还是会派别人来，反正都是监视，被别人盯著，还不如被你盯著”
　　
　　“……倒也是啦”
　　
　　秦路禹触眉看了看时间，站起来“帮里还有事，我先走了。……小子？”
　　
　　邵明晟笑了笑“我没事”
　　
　　“那就好”
　　
　　秦路禹的背影消失，邵明晟颓然趴在吧台上，吩咐“罗杰，以後我的行踪你依旧传达给那边，不用隐瞒”
　　
　　“恩”罗杰像看爱人的眼神看著各种酒的瓶子，小心的擦拭上面的灰尘“我还以为你会反抗”
　　
　　邵明晟懒洋洋的抬眼“我像一副天生反骨的样子麽？”
　　
　　罗杰坚定的点头，还嫌点头不够，补了一句“像”
　　
　　邵明晟被噎住，气闷的瞪著他，忽然咧嘴一笑“都忘了和问你，你每天都在三千世界窝著，怎麽惹到吴氏了？吴龙浩上次提出的条件中有你，让瑾和帮找出青森，然後杀了”
　　
　　罗杰一脸愕然，不可思议的道“我从到了三千世界开始基本处於宅男状态，怎麽可能去招惹C市的巨头？”
　　
　　“啊？”邵明晟也傻了“不是你的额外工作？”
　　
　　“当然不是”
　　
　　事情越来越复杂了，难道又是夏遥……麽？
　　
　　“我想，有可能是我躲的那个人冒我的名字做了什麽事，想用吴龙浩的手腕，把我找出来吧”罗杰放下一直视如妻妾的瓶瓶罐罐，走出吧台，坐在了一边的椅子上。看来夏遥真的把他的行踪惨得很好，就连吴氏也查不出来
　　
　　“恩……”
　　
　　踢踢踏踏的脚步声响起，人未至，声先至“酒吧老板，你来啦”
　　
　　锺绿祈兴冲冲的跑下来，身上穿著大大T恤，宽松的牛仔裤，很居家的打扮
　　
　　女孩朝气蓬勃的语气赶走烦闷，邵明晟笑眯眯著看她“在这里住的还习惯麽？”
　　
　　“很好啊，我很喜欢”锺绿祈抓住邵明晟的手臂，把玩他的手指，这已经是女孩的一大癖好
　　
　　“那有没有什麽人找你麻烦？一切都很顺遂麽？”邵明晟问
　　
　　“恩……是啊，一切……恩，很好啦……”女孩有些犹疑的回答
　　
　　邵明晟眯著眼睛，哼道“真的？没有骗我？真的没人找麻烦？包括你娘家人？”
　　
　　“什麽娘家人啊”女孩娇笑，推了邵明晟一把，用崇拜的口气说“大哥是派人来过，我还吓了好大一跳呢，但是最後都被罗杰打走了，他好厉害”
　　
　　“是哦”邵明晟似笑非笑的看著罗杰，“他很厉害是吧”
　　
　　本来被美女夸的心神舒畅的罗杰立刻防备的看著邵明晟“老板，你在打什麽坏主意？”
　　
　　“没有”邵明晟无辜的眨眨眼，无比纯洁望著罗杰“就是酒吧里多了个保镖，感觉真好”
　　
　　“保镖？”罗杰脸色扭曲，他堂堂青森，怎麽说也是亚洲美国都知名的杀手，竟然被人当成了保镖？
　　
　　不过……
　　
　　“当保镖加工资麽？”
　　
　　邵明晟脸一黑“没有”
　　
　　“喂……”罗杰立刻源源不断的抗议
　　
　　“哼，我还当怎麽了，原来是闻到了男人的气味，就这麽饥渴麽？见到男人就往他身上贴”
　　
　　这连讽带刺的语气，不用想也知道是谁，邵明晟霎时感到头大
　　
　　锺绿祈不介意对方不好的口气，回身缠住和自己有著相似脸庞的人，磨蹭撒娇
　　
　　邵明晟冲罗杰打了个手势，装作惊讶的道“哎呀，我怎麽忘了，我下午还有工作要做，罗杰~~~三千世界和锺家姑娘们就交给你喽，你可不许偷懒哦”说著，从门口迅速消失
　　
　　罗杰气的跳脚，脸上却赔笑连连，心里暗想，下次一定要这混蛋老板给他加工资，辣妹是好惹的麽？呛著呢
　　
　　锺家姐姐看著邵明晟落跑的背影，脸上青一阵，白一阵，狠狠骂道“臭男人”
　　
　　锺家妹妹对自己的姐姐从来没辙，她走到钢琴旁边，手指搭上琴键，一曲悠扬的乐曲在三千世界中环绕，无论外面的世界怎麽乱，无论瑾和帮和吴氏怎麽打，无论吴氏多强大，只要在三千世界，至少就很安心
　　
　　******************************************************
　　
　　这是今天的最後一章，要去睡了……呜……快开学，学校没有网络了要怎麽办？




第二十八章，夏遥

　　并非借口，邵明晟下午的确又事情要办，他要约佩里出来
　　
　　既然相约，邵明晟认为自己没有必要跑到清平帮的地盘，相对的，佩里也一定不想冒险来到瑾和帮的地盘，所以约在了一个不属於吴氏，清平，瑾和的中间地带。然而，佩里的穿著一如既往的夸张，继上次太空战士服之後，今天穿的是类似古装的衣服，假发，後面背了一把很大很大的剑，以肉眼来看，那剑是真的！
　　
　　谈话很不顺利，佩里处於吴龙浩和他弟吴龙亚（邵明晟一直很怀疑吴氏的起名水准，家里有一个乌龙也就罢了，但是竟然整出两个乌龙，而且後面那个还是‘聋哑’，真是可惜了吴龙浩他弟那个小帅哥）之间，但现在还是听命於吴龙浩的，却也可以从他谈言中透漏出端倪，他并非完全忠心於吴龙浩。清平帮是吴氏的一个外棋，是吴氏培养的一个帮派，吴氏掐著他的命脉，若是敢反叛，定然没有好下场
　　
　　无论吴氏内部怎麽闹，他们这个外棋要听的只是现任当家人的命令，除非吴龙浩当真下台，否则是不可违抗的
　　
　　没有共通的目的，邵明晟不再继续浪费时间，告辞之前，佩里向他问锺绿祈的情况。邵明晟眯眼打量他，这家夥对那小姑娘可不是普通感情呢，在这个时候提出来，难道他就不怕让对手知道了弱点，用锺家妹妹威胁他麽？
　　
　　不过邵明晟没隐瞒，只说了句‘比以前好’就走了
　　
　　因为他知道，和清平帮整个的存亡来比，一个女人的分量，太轻了
　　
　　他佩里是被吴龙浩一手扶上帮主之位的，但是吴龙浩只不过看清除他佩里没什麽大野心，人际关系不错，又好控制才这麽决定。然而，最初的原因早就不重要，既然当起了帮主，就要对帮派尽忠，对兄弟负责，他佩里绝对不能因为一己之私把兄弟们都拉下水。
　　
　　长期处於黑暗中的人，看见阳光，总是不由自主的会追逐。
　　
　　佩里自问不是变态，看到光明的东西不会想毁灭，只想抓住。可是，要是抓不住呢？
　　
　　那就看著吧，
　　
　　知道阳光还存在，知道她过得比以前更快乐，那就很好！
　　
　　这个三不管的地带离三千世界不是一般的远，邵明晟开车回去的时候已经是晚上了，把车停入库中，推开三千世界的门，迎面而来的不是他熟悉的DJ，抬头望去，暗自奇怪今天的客人怎麽看起来都像吃了兴奋剂一样，那麽热血做什麽？
　　
　　一望之下，一口气哽在喉咙，脸色发黑，在钢管舞池大跳W舞的那个人，不正是锺家姐姐麽
　　
　　锺家姐姐手臂装了假肢，但根本不当事。邵明晟真想把她揪下来好好讨教，没了一只手之後怎麽还能这麽灵活
　　
　　罗杰遥遥望见他，迅速调了一杯John Collins端了过去，约翰柯林这种酒甜中带酸，是消暑的饮品，所以，用来降火也很不错
　　
　　邵明晟接过酒杯喝了一口
　　
　　罗杰看著锺家姐姐的方向，不诚心的赞道“她跳得很好，老板，你捡到宝了”
　　
　　邵明晟摇晃著酒杯，略显懊恼的道“我才不想让她这麽做”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我出去吹吹风，你继续吧”邵明晟被酒吧里的声音吵的烦，略显孩子气的转身出了门，罗杰追了过去
　　
　　“你出来做什麽？不用和你那些宝贝亲热了？”
　　
　　罗杰色迷迷的看著邵明晟──手中的酒水“我也得给它们私密的空间，不然它们会抗议的”
　　
　　邵明晟很想白他一眼，但介於那个动作很不好看，於是忍住
　　
　　一口气喝光了杯中的液体，邵明晟把杯子塞给他“再去给我调一杯”
　　
　　罗杰看了看空空如也的水晶杯，笑道“火气这麽大？”
　　
　　你火气才大呢，你们一家火气都大
　　
　　邵明晟哼了一声
　　
　　“吱呀──”一辆车，两辆车，三辆车，四辆车……
　　
　　一共七辆车以半圆形环绕住邵明晟和罗杰两人，罗杰压住眉峰，手腕似乎一动
　　
　　正对著两人的那辆黑色跑车的门打开，首先迈出一只！亮的皮鞋，然後是修长的腿，那人理得是非常正规的精英头，显得干练
　　
　　他下车站定，双目一扫，眼睛定格在邵明晟身上，走到青年的面前，恭敬的鞠了一躬“小少爷”
　　
　　罗杰愣了一下，收回本想割破对方喉咙的刀片，在不经所有人注意的情况下，将他缩回手腕
　　
　　“丹尼斯……”邵明晟後退一步，眉头皱起“你这是什麽意思？”
　　
　　丹尼斯是夏遥的贴身助理，若是丹尼斯来了，那夏遥……
　　
　　他脸色紧绷的迅速看一眼丹尼斯的车内
　　
　　“不好意思”丹尼斯歉意的道“给您添麻烦了”
　　
　　邵明晟闻言扬眉“知道会给我添麻烦还这麽做？”
　　
　　此时来往的路人都已经快把这里包围，包括曾今在酒吧里和他打过几次照面的男女
　　
　　“我很抱歉，小少爷，但这是夏总的吩咐”
　　
　　邵明晟推推罗杰，示意他进去，罗杰没动
　　
　　“他说什麽？”
　　
　　“他在机场等您”
　　
　　“什麽？”邵明晟猛的看他
　　
　　丹尼斯不为所动，重复一遍“夏总在机场等您”
　　
　　邵明晟压抑的动了动眉峰，狠狠甩了下手，大声道“我不去”
　　
　　“小少爷，请不要为难我啊……”丹尼斯无奈的道，扬起了手，环绕在他们身边的车门霎时全开，从里面齐刷刷的下来一堆黑衣人
　　
　　罗杰身子一闪，以防护的姿态挡在邵明晟身前
　　
　　丹尼斯似有似无地皱眉，後退几步，指向罗杰
　　
　　夏遥是故意的！他绝对是故意的，邵明晟脸色发青，拉住罗杰，一个深呼吸之後对对丹尼斯道“你让他们先走，留一辆车就好”
　　
　　“是”
　　
　　“老板──”罗杰急道
　　
　　“我们先进去”他对安抚罗杰，侧头瞥了眼丹尼斯，气闷的道“等我2分锺”
　　
　　“是”丹尼斯颔首
　　
　　进了三千世界的门，邵明晟把罗杰推到吧台里面，快速的交代“三千世界还是由你来顾，别忘了多照看锺家的两个美女。我走之後你告诉秦路禹我和夏遥出去了，要他不用担心，不过多久就回来。工作上的事张叔都知道，机密的都在他家衣柜後面第三个抽屉里，让他不要抽太多烟，否则我回来告诉良哥，看良哥不肖死他。恩……合作和上的事都交给秦路禹了，让他别偷懒，我还要给黑蛇报仇呢…罗杰，三千世界你就拜托你坐台了，但坐台就好，不要真的和人家做啊，哎呀……不说了，再见！”
　　
　　邵明晟说完，罗杰来不及问话，人就跑出去消失了
　　
　　不过……算了！
　　
　　他说没事就没事吧，如果真的有事，秦路禹也不会坐视不管的，到那个时候再说……也不迟！
　　
　　邵明晟孑然一身,什麽都没带，因为照以往的情况，所需要的东西夏遥一定都帮他准备好了
　　
　　他们到的时候飞机已经快要起飞，把丹尼斯刚刚给的机票什麽的交上去，登上飞机，不出所料，他和夏遥的位置是相邻的，而丹尼斯等人不规律的坐在四周
　　
　　夏遥看著报纸，听见身边落座的声音，勾起唇角轻哼一声“很快啊”
　　
　　“一般般”邵明晟闷闷的道，倚在舒服的躺椅上，其实他本身一点也不舒服
　　
　　飞机起飞，忍过了刚开始的难受後，一切都很平稳
　　
　　夏遥看过报纸，支著头浅眠
　　
　　邵明晟看著窗外黑煞煞的风景，不断胡思乱想，从丹尼斯找他到现在，他甚至还不知道要去哪里呢
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　其实刚才空中小姐不止提了一遍目的地，可是心情凌乱的他根本没有听
　　
　　他感觉到夏遥有了动静，连忙慌乱的装睡
　　
　　夏遥闭著眼，通过衣料的摩擦判断出身边人的动作，嘴角翘的更加高，真是可爱的孩子
　　
　　连著三个多小时的飞机，一点意外也没发生，邵明晟有些郁闷
　　
　　下了飞机，发现目的地是日本
　　
　　站在这里，明显可以感到日本的严谨气息，不张不扬，有一种不压抑却内敛的气氛
　　
　　他看著周围的环境，发出感叹




第二十九章，亲人，情人

　　“喜欢这里？”夏遥看著小孩有些兴奋的表情，拍拍他的头
　　
　　“不……”邵明晟移开眼睛“不是”
　　
　　夏遥不在意他到底是不是真心话，漫不经心的道“还以为你很喜欢”
　　
　　走出机场，邵明晟有好几次侧头看著夏遥，却不知怎麽开口，男人的表情既平淡又冷淡，是他後几年才见识过的，属於别人的一面
　　
　　小时候……其实也没小到哪去，也就是几年前，他所见到过的夏遥，就算生气，也温润如玉，风度翩翩
　　
　　他认为，那样的夏遥最正常不过，可是却从不知道，夏遥面对他时的这些所谓温和，足以致命──别人的命
　　
　　那年他休学在家，在几番碰触夏遥的底线之後，夏遥开始不准他再离开身边，邵明晟无力反抗
　　
　　邵父被夏遥杀，又知道夏遥这是他哥哥，邵明晟先是不可置信，最後明白逃避没有用，他试图和夏遥沟通，问明白了！也全都清楚了！赤裸裸的真实令他几乎崩溃
　　
　　痛定思痛，他决定离开，几次动作，无论是刚开始的冲动，还是後来的周密计划，都被夏遥以压倒性的优势给拦了下来，後来用的手法之极端，邵明晟到现在仍旧不敢回忆
　　
　　他的意志力不算薄弱，只是只要一放在夏遥眼前，什麽狗屁意志力都会瞬间崩坏
　　
　　他被夏遥宠坏了，在他面前，任何一种故作镇定安然，都是软弱的掩饰
　　
　　只要夏遥存在，邵明晟就坚强不起来。
　　
　　忘了是确切的时间，也不记得是什麽地点，那几年邵明晟过的浑浑噩噩，只觉得时间异常缓慢，被夏遥逼的精神状态极差
　　
　　当时是去参加一个酒会，这两年，只要有这种没什麽危险的聚会，夏遥都会带著他。
　　
　　完全不知道这个酒会的主题，邵明晟被夏遥搂著，站在一个大厅的偏左一带，夏遥在聊天，他则在放空
　　
　　他个头在同龄人中已经算高了，却仍只到夏遥的肩膀附近，又瘦了些，虽然还是一副俊朗的模样，比之以前却少了张扬，整个人显得乖顺
　　
　　那几个和夏遥说话的人，最後以一句“这孩子真可爱”为句点，附赠一个暧昧的笑。因为记忆太混乱，已至之後他怎麽也没想起来，吴龙浩就是这几个人中的一个
　　
　　夏遥看向身边沈默的小孩，摸了摸他的脸
　　
　　被夏遥灌了几杯高度数的酒，邵明晟脸色开始泛红，哈著气窝在舒服的沙发上不愿起来
　　
　　面对小孩赖在沙发上那副安然的模样，夏遥犹豫一下，还是随他了，做了半天的车（您确定只是坐车？），累著了
　　
　　主办方找他有合作上的事要谈，夏遥避开众人，上了这栋别墅的三楼
　　
　　几乎在沙发中睡著，感觉身边有人落座，他下意识看了一眼，是个不认识的老头，後面还跟著一个挺年轻的小夥子
　　
　　邵明晟无意惹他们，往後挪了挪，继续补眠
　　
　　“嗨，小娃娃，不介意我做你身边吧？”
　　
　　邵明晟好半晌才反应过来这时对自己说的话，摇了摇头
　　
　　小娃娃？你才小娃娃呢，你们一家都小娃娃，你爸也是小娃娃
　　
　　“呵呵，年轻人喝醉了”突然有热气喷在自己脸上，邵明晟皱眉，迷迷糊糊的睁开眼睛，这老头什麽时候凑这麽近？身体往後一仰，已经贴上沙发
　　
　　“躲那麽远做什麽？现在的年轻人防备心真重啊”老头似叹非叹，摇著头，手摸上绍明晟的头发，划过耳朵
　　
　　邵明晟躲开，冷声问“你干什麽？”声音却因为喝了酒的关系弱了很多
　　
　　老头充满欲望的打量邵明晟“小娃娃，你很对我胃口，有没有兴趣……”
　　
　　他会没说完，邵明晟就打断“没有”
　　
　　老头有些挂不住面子“你就这麽肯定”
　　
　　邵明晟眼中渗进讽刺，他就不明白了，他一不纤细，二不柔美，怎麽就有人偏偏对他这麽这麽感兴趣“我肯定”
　　
　　老头眯眼盯著他，邵明晟被那恶心的眼神看的直发毛，起身要换一个地方
　　
　　腰被拖住，然後按到沙发上，邵明晟不悦的皱眉“还有什麽事？”
　　
　　老头冷笑，隔著衣服摸上邵明晟的乳头上的银环“饰品都戴了，还装”他手掀开领口，看著少年锁骨上吻痕“差点真被你骗了”
　　
　　邵明晟甩开老头的手，这家夥怎麽这麽恶心“你也看见了，我身上挂著东西，证明我已经是别人的，别打我主意”
　　
　　老头上下看著满身防备的邵明晟，少年啊，骨肉匀称，脸蛋好，声音也好“我不介意你跟过别人，以後跟著我怎麽样？”
　　
　　这回邵明晟真差点笑出来“我没兴趣搞忘年恋”
　　
　　“我也没兴趣”
　　
　　少年摊了下手“既然如此，想找个床伴的话，多得是比我好看的，纤细妩媚，包君满意”
　　
　　老头子不屑的哼一声“我要的不是一个陶瓷娃娃，那样精致的作品放在柜子里看就好了，没有人会想把他放在身边”
　　
　　邵明晟感觉有点不可思议“那你看我就像那种能放在身边的人麽？”
　　
　　老头笑了笑“小娃娃，不用怀疑，你是最诱人的”
　　
　　诱你妹，你才诱人呢，你们一家都诱人，你爸也诱人
　　
　　再这样耗下去毫无意义，邵明晟转身走人，无论是酸疼的身体和发昏的脑袋都在和他抗议
　　
　　老头不满的再次拉住他，不悦的道“告诉我，你的主人是谁”
　　
　　一边被老头挡住，而另一边，老头带来的那个男人在拦著，他敲了敲脑袋“你到底想怎麽样？”
　　
　　“怎麽样？当然是干你。告诉我，你的主人是谁”老头看著少年眉头所的越来越死，却不放手
　　
　　邵明晟给气笑了，因为喝到肚子里的酒精发挥作用，他的视线变得朦胧，一旦眼睛看不清，周围的一切都像是做梦，他拍开老头的手，耐心已经没有，跌跌撞撞的向前走
　　
　　而那个老头也没了耐心，他向一起来的男人使了个眼神，男人会意的离开，不一会，邵明晟所在的四周不著痕迹的过来了不少人，零落的挡住其他人视线。察觉不妙，邵明晟晕晕乎乎的闪躲，咬牙努力维持清醒
　　
　　“小娃娃，和我走吧，就算你不说你主人是谁，你失踪了，他也不会不管，他来找我时我向他讨个人情，你就是我的了”他在前面走，邵明晟被那个男人拉著走，他挣扎著，有几分委屈，这个该死的家夥
　　
　　一脚踹向拽著自己的男人，男人没有防备，被踹的脚步踉跄
　　
　　老头回头，看著被踹男人怒火中烧的眼睛，笑了笑“打晕他”心中盘算著怎麽把有著獠牙的动物驯服
　　
　　谁打晕谁还不一定呢，邵明晟几招小擒拿手下来，男人从刚开始的轻视到认真，动作越来越迅捷
　　
　　而邵明晟又困又醉快要睁不开眼睛，相对，当然处了下风
　　
　　这麽大的动作，已经有人的目光被吸引过来
　　
　　最後，少年被男人一拳打在肚子上，扛上肩膀，抬了出去
　　
　　颠颠簸簸的走到室外，被风一吹，邵明晟清醒了不少，有些慌，却诡异的出现几分‘随他去’的想法，跟谁不是跟，跟别人总比跟夏遥强
　　
　　老头发现身边少年眼眶微红，以为他的是吓得，挂著喜悦的笑容摸上少年的脖颈
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　人不见了！
　　
　　夏遥下来之後发现
　　
　　他不动声色的招手让丹尼斯继续撑场面，自己不慌不忙的回到车上，打开电脑，开始查小孩子的位置，邵明晟身上有定位，无论如何是走不远的，就算走得再远，也能找回来
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　再次睁开眼睛是在清晨，鼻翼间都是血腥味，少年看著满地尸体，一个激灵
　　
　　“宝贝，吓著了？”前面传来男人温和的嗓音，他瞪大眼望过去
　　
　　以四周的风景来看，现在应该是在野外
　　
　　车门开著，邵明晟清除的看见车外是什麽样子，那个在打晕他之前还对他毛手毛脚的老头就倒在外面，他摸著自己抽痛的额头，轻声呢喃“他死了……？”
　　
　　夏遥摸著他的脸，在他唇角亲了一下“没有，只是晕了”
　　
　　“那他们……”邵明晟僵著脸躲开，看著地上的人“死了麽？”
　　
　　夏遥手一顿“……不要问了，宝贝，你不喜欢谈这些问题”
　　
　　“你回答我就好”邵明晟梗著脖子“你杀的？”
　　
　　夏遥盯著他倔强的脸，颇为无奈的叹息，大有‘真拿你没办法’的意思
　　
　　“是啊”
　　
　　少年脸色难看，扶著车门的手因为用力过大而指尖泛白，晃了晃还很迟钝的脑袋“你怎麽又杀这麽多人”
　　
　　夏遥笑了笑，长臂一捞，把少年带入怀里
　　
　　“……怎麽不回答？”
　　
　　“回答什麽？”
　　
　　邵明晟指著那个老头“他的身份”
　　
　　“你不用管”
　　
　　“我要知道”
　　
　　沈默几秒，夏遥依旧没有回答。
　　
　　邵明晟并不娇弱，被夏遥训练过的人，想娇弱也娇弱不起来，可是，不娇弱也不代表心理素质强到，明知道那麽多人是因为他才死的，还能很正常的过日子
　　
　　所以，邵明晟连做了一个多月的噩梦，被梦里，被那些冲他索命的亡魂吓得连床都不敢靠近
　　
　　也许，他怕的不是鬼魂，之所以怕，是因为愧疚
　　
　　打开电视，无意识的换过一个又一个的频道，手指突然停住，然後按回一个键
　　
　　他看著法律频道，那个被判无期徒刑，只差一点就会被枪毙的男人
　　
　　那张脸……
　　
　　那张脸是……
　　
　　邵明晟惊讶的捂住嘴，肩膀不断颤抖
　　
　　门被打开，不用想也知道能进入这间房子的是谁。夏遥拍拍少年的肩膀，温和的道“哭什麽”
　　
　　“没有”邵明晟吸了口气，冲他笑了笑“没有啊”
　　
　　夏遥看著男孩惨白的脸蛋和极为扭曲的笑容，又看了看正放著的电视，回头喊了声“达瓦”
　　
　　外面立刻传来回复“是，先生”
　　
　　夏遥头也不回，指著电视，淡淡的道“拆了”
　　
　　“是”
　　
　　达瓦抹著汗，尽量无视现场诡异的气氛，动作迅速的干活。从半年前先生带回这位小少爷开始，这地方已经不正常了
　　
　　这个房子，不再是邵明晟住了近十年的家，这里装饰奢华，色调冷冽，却是个牢笼！
　　
　　他杀一个人风淡云轻，杀两个人风淡云轻，杀很多很多人依旧风淡云轻
　　
　　邵明晟很想问，在他眼里，人命究竟算是什麽？
　　
　　夏遥是个杀人犯，是个很大企业的总裁，他涉嫌黑道，参与政务。他到底是谁？他有什麽目的？他到底是什麽身份？他想干什麽？
　　
　　一瞬间，感觉到所存在的世界被颠覆，黑不是黑，白不是白，邵明晟揪著夏遥的衣服，有些发抖
　　
　　夏遥摸著小孩子毛茸茸的脑袋，把他抱在腿上，捏住下巴“宝贝，不要乱想，无论我是谁，我都是你的情人，你的哥哥”
　　
　　无论我是谁，我都是你的情人，你的哥哥……
　　　　
　　邵明晟在夏遥的怀中不断哆嗦，紧闭的眼皮下已经铺满一层水光




第三十章，夜店

　　“想什麽都出神了”夏遥叫了邵明晟好几声对方都没有回应，不由纳闷的挡住他，敲上他的额头
　　
　　邵明晟捂著额头，一眨一眨的眼睛透漏著一股无辜劲
　　
　　夏遥笑了笑
　　
　　这已经不是几年前，他不在住著那个华丽的牢笼，也早都不和夏遥朝夕相处，邵明晟觉得嗓子有些干，他吞一口口水
　　
　　“为什麽带我来这里？”
　　
　　“没什麽事，我有些想你了”夏遥很自然的道，并更加自然的摸著邵明晟耳廓，邵明晟居然也很自然的任由他摸
　　
　　他们住的是酒店，被送进房间，邵明晟想了很久也想不出来原由，某明奇妙的被带到机场，莫名其妙的上了飞机，莫名其妙的跟著夏遥，莫名其妙的住进酒店，请问，还有比这更莫名其妙的麽？
　　
　　邵明晟呆呆的坐在房间，呆呆望著落地窗外漆黑的夜色
　　
　　几个小时後，夏遥进了屋，四周瞅瞅，叹道“宝贝，我真不知道你什麽时候学了不动神功”
　　
　　“我没有啊……”邵明晟讪讪的扫了眼四周，看来发呆的时间过长了
　　
　　“还没有？你已经给我表演过两次了”
　　
　　自己动手，丰衣足食。夏遥打开行李，一件一件整理衣物，包括邵明晟的
　　
　　“这次在日本的时间可能要有一个月左右，你的东西我都准备全了，不用担心，C市那边的情形我也让人帮你控制著，不会脱轨。小秦能力不差，应该懂得把握分寸，若是乘胜追击……”
　　
　　“好了，夏遥”邵明晟制止“你说清楚吧，算我求你，在这里半吊不吊的实在让人难受”
　　
　　夏遥哑然，然後呵呵笑了一声“宝贝，急什麽，我到这里是因为公司的事，但是空闲很多，当做我带你度假来了”
　　
　　过去的事一件一件浮现在脑海，邵明晟怒道“你到底要怎麽样”
　　
　　“没什麽”夏遥把衣服放到柜子里，淡淡看著邵明晟
　　
　　邵明晟被他那种波澜不惊，却渗人的眼神看的发毛，移开视线，睫毛细细的颤抖
　　
　　这孩子，夏遥能抓住他每一分神情代表的含义，只要他一张口，就能猜到他下一句要讲的是什麽
　　
　　在让丹尼斯带他来之前，他所有的反应都在夏遥的意料之中，知道他会怕，会不安，却不想让他鸵鸟心态的继续窝在C市，不知所谓的给自己定一个目标，茫然的去完成，然後完成更加茫然。已经给了他两年多的自由，什麽事都该想清楚了，要是还没有想好，那是因为从一开始，就没有想过，一味的逃避，怎麽能有结果？
　　
　　他没有耐心再继续等下去，也不想等下去
　　
　　“我……我去洗澡”
　　
　　邵明晟不知道夏遥沈默所代表的含义，扯过睡衣就闷头钻进浴室
　　
　　夏遥叹气，发现只要一和邵明晟在一起，自己叹气的次数果断上升 
　　
　　革命尚未成功，同志仍需努力
　　
　　任重而道远啊
　　
　　平静的过了一夜，早上，邵明晟从夏遥的怀里醒来
　　
　　夏遥在讲电话，发现邵明晟睁眼，匆匆说了两句，就切断了
　　
　　“睡醒了”
　　
　　“恩”邵明晟往他怀里蹭了蹭，稍过一会清醒过来，便猛地僵住
　　
　　夏遥像是没发现他的异样，手绕过他的脖颈，覆在胸前“饿了麽？要不要吃点东西？”
　　
　　“不用……”邵明晟差点咬到舌头
　　
　　夏遥微微的笑著，吻了吻小孩子的额头“那就起来吧，不要赖床了”
　　
　　邵明晟含糊不清的应著，起床洗漱
　　
　　等两人都收拾好，饭菜也上来了，夏遥边吃边道“等一下我要去开会，你用不用出去逛逛？日本的风土文化还蛮有趣的”
　　
　　邵明晟点头，夏遥吃的迅速，他却感觉食难下咽，直到夏遥走了才终於放松
　　
　　电脑连网，登录邮箱之後，看见秦路禹发的杂七杂八一堆邮件不由青筋直冒，不得不加快动作处理，面对秦路禹担心他的那些话，则不知道怎麽回应，愣了一会，最後写了‘我很好’三个字，再也写不出什麽
　　
　　除了不是熟悉的地方，近几天过的实在平静，夏遥对他很好，不是温柔的毛骨悚然，也不是笑里藏刀的威胁，但是他就是觉得可怕，每每在他身边，既安心，又担心
　　
　　夏遥的工作还在进行，得了空闲，邵明晟跑出去，逛PUB。
　　
　　幸亏当初夏遥教了他日文，如今在日本和人沟通是没有问题的，这是一家比较偏远的PUB，龙蛇混杂，但是现在邵明晟需要这种气氛，需要发泄一下，需要颓废一下
　　
　　烟味，酒味，灯光。喧闹的叫骂，妖媚的娇嗔，疯狂的嗑药的社会青年
　　
　　邵明晟喝了点酒，走上舞池，随著音乐动了起来
　　
　　跳舞是个很好的发泄途径，不危险，又耗费体力
　　
　　一连跳了好几场，邵明晟抹著汗下来，微喘的走到吧台
　　
　　“嗨，帅哥，你跳的很不嘛”一个染著金黄头发的女生冲他笑，递了杯酒
　　
　　邵明晟接过，眯眼打量她，不正经的吹了声口哨，搂住她的腰
　　
　　女人咯咯娇笑，很上道的男人，她喜欢。她趴到邵明晟的耳边，冲他耳朵吹了口气“我叫千代子”
　　
　　“漂亮的小姐，名字也很好听”邵明晟笑著和他碰杯，一饮而尽，放下酒杯，一把捏住女人高耸的胸部，缓缓的，用魅惑的口音道“可是小姐的胸太大了，我不喜欢”
　　
　　什麽？千代子愕然
　　
　　邵明晟晃晃悠悠的再次走向舞池
　　
　　妈的。千代子脸色说不清是红是绿，盯著舞池中那道身影，冷哼一声，拿出电话拨了几个号码
　　
　　邵明晟不知道自己抽的哪门子的风，竟然跑去调戏一个女人，不由暗骂自己个烂
　　
　　再玩下去就要失控了，邵明晟抹了把汗，心想再等一会就走。於是要了一杯橙汁，醒脑用
　　
　　端橙汁来的是一位男人，长得很端正，但不像是服务生
　　
　　青年把果汁放在邵明晟桌子旁边，然後坐下来
　　
　　邵明晟要笑不笑的，今天的桃花运真广，不但有女生，还有男生。他眯眼支著下颚，不知道这个人之後会有什麽动作
　　
　　男人被盯的不自在，干咳一声，笑的亲切可人，邵明晟心下评价，做作！
　　
　　“小夥子，一个人啊……”
　　
　　邵明晟如果喝了果汁的话一定一口就喷出来，黑著脸道“你猜”
　　
　　男人愣了一下，也发觉自己问的话又白痴又俗套，干笑两声“你真幽默”
　　
　　无聊！邵明晟两口喝下橙汁，不咸不淡的看他一眼“我对你没兴趣，拜拜”
　　
　　“等一下”男人扯住邵明晟，锲而不舍的问“为什麽？”
　　
　　“因为我不是同性恋”
　　
　　“你是”
　　
　　“我都不知道，你怎麽知道？”
　　
　　“我一看就知道了，感觉一样”
　　
　　“那是你的感觉有问题”
　　
　　“没有，绝对不会错的”
　　
　　“……”这人真烦，邵明晟甩开他的手
　　
　　男人露出不愉快的神色“你干什麽”
　　
　　邵明晟哭笑不得“我还想问你呢”
　　
　　“我很中意你”




第三十一章，女人

　　是怎麽样？你中意我，我就要高高兴兴的被你中意？邵明晟不可思议的轻哼
　　
　　不过看看时间，估计夏遥也快回去了，没时间再耗在这里，如果夏遥找来，他还不吃不了兜著走
　　
　　邵明晟不理那个男人，心想，如果在他纠缠，我就扁他
　　
　　“喂……你站住！”快出门口了，邵明晟被人拉住。他不耐的回头，刚一张嘴，就被塞进去一个什麽东西
　　
　　他捂著嘴咳嗽，怒道“你给我吃什麽？”
　　
　　“呵呵，让你乖乖听话的东西”男人见得逞了，气定神闲的四处望望，显然这里的人都见惯了这种情况，全都不为所动
　　
　　那药入口即化，邵明晟感觉嘴里甜腻腻的，身体一阵发热 
　　
　　“就是他，敢耍老娘，看我不让你好看”
　　
　　邵明晟侧头一看，他娘的是千代子，苦笑，人果然不能干坏事──这下惨了
　　
　　四五个膀大腰圆的大汉冲上来，那男人一见事情不对头，连忙拦
　　“喂，你们给我住手，他是我的人”
　　
　　大汉们对望一眼，看向千代子。千代子挑眉“老娘管你是谁，要是不让开，一起打”
　　
　　“妈的，你个臭婊子”男人怒骂，一巴掌挥过去
　　
　　“啊……还看什麽，一起打啊”千代子捂住脸，真TMD，没见过这麽不识相的男人，而且一天连著遇见了两个这麽不识相的男人
　　
　　男人打完人就後悔了，看著围上来的大汉心中叫苦不迭，後退两步，乱飘的眼睛看著门口，寻思著就这麽跑了怎麽样
　　
　　大汉们动手可不客气，邵明晟摔出去两个，手脚无力的撑在墙上，喘著热气
　　
　　男人下定决心，趁邵明晟拦住对手，跌跌撞撞的跑出去，边喊“臭婊子，你TM给爷等著，下次找人干死你”
　　
　　女人鄙视的连一眼都不愿意看那个男人，她抱著双臂，冷笑著看戏
　　
　　完了，没力气了！邵明晟趴在地上，女人挥开男人，蹲下身子，摸著狼狈，却依旧帅气的脸庞“中国男孩，你输了”
　　
　　邵明晟也不恼，似笑非笑的道“你猜猜……”
　　
　　“什麽”女人把耳朵凑近了一点
　　
　　“我说……你猜猜，要是被灌了春药的是你、、、是不是已经，脱了衣服……张开双腿……了呢……”
　　
　　“你吃了春药？”女人惊疑不定，看邵明晟的样子也不像是撒谎啊，想了想“是刚刚那个烂男人？……………………那个男人是GAY？”
　　
　　“我说，小姐……有必要这麽大声麽？”邵明晟很想抱怨，拜托，你可是离我很近内，耳朵要被震聋了
　　
　　女人站起来，摸著下巴看著邵明晟，大概是在想怎麽处置他。身边的大汉呵呵的笑著“千代子小姐，您让我们做的事都好了，那是不是──”
　　
　　千代子摆出一个媚笑，苍白纤细的手指逗弄似地摸上大汉的喉结，大汉的呼吸重了一点，眼中折射出欲望
　　
　　“你去找我男人吧，他会给你报酬的”千代子是翻脸不认人的典型，转眼她挥开大汉，冷哼，已经想好要怎麽处置这个男人了
　　
　　“是，千代子小姐”大汉退去，留下三个男人继续跟在女人的身後
　　
　　邵明晟呼吸越发粗重，甚至忍不住身体源源不绝的热度而解开胸前的扣子
　　
　　千代子让其中一个男人扶起邵明晟，凑近拍著他的脸，凉飕飕的笑著“你不是狂麽，我看你再怎麽狂”
　　
　　她指挥男人把邵明晟扶到舞台上，邵明晟哈著气，不解的拧眉，但是看我周围的人群後就了解了，讽刺的看著女人，敢情让他出糗来的
　　
　　女人回视他，眼睛里清清楚楚写著，你自找的
　　
　　罢了，的确是他咎由自取，颇为无所谓的看著眼前的钢管，让他跳，无非是两个结果，一个是跳到一半摔倒，一个是跳钢管舞变成脱衣舞。又不是女人，也没有认识的人，没什麽好丢脸的
　　
　　女人跑去别的地方不知道说些什麽，然後她在邵明晟耳边道“我刚才看你跳舞很好，继续吧，不要停哦”
　　
　　还真不甘心就这麽随了她的心思
　　
　　邵明晟干脆坐在上面，直到下音乐也不动弹，周围喧哗声大作，他不为所动的哼笑，难道你让我跳我就跳？
　　
　　女人冲他大吼了什麽，可惜有点听不太清了，就像血液逆流一般，巨大的热气冲入脑海，逼得太阳穴突突直跳，邵明晟微微一笑，倾身搂住女人的脖子，居高临下的吻上她的唇
　　
　　女人没料到他会这麽做，涂满眼影的眼睛一眨不眨的，懵了
　　
　　倒是那些看戏的叫好声四起，鼓掌的，吹口哨的
　　
　　女人缓过神来，眸中露出岔岔的神色，仿佛觉得丢了面子，於是非但没有躲开，反而使用浑身解数来回吻
　　
　　从小时候开始，邵明晟一向对女生有点敬而远之的态度，如此火辣的热吻还真是头一回，但是他感觉有点恶心，暗骂自己自讨苦吃，他可无福消受美人恩呢
　　
　　半晌，他放开女人，难看的脸色硬挤出坏笑，口鼻间的热气暧昧的喷出“感觉怎麽样？”
　　
　　女人舔舔唇，勾住邵明晟的脖子，再次吻下去
　　
　　20秒
　　
　　50秒
　　
　　1分锺
　　
　　2分锺
　　
　　3分锺……
　　
　　邵明晟脸色越来越青，却不想认输，不叫停止。周围的看客兴味越来越大，喧哗声越来越小
　　
　　酒吧的门突然被撞开，其声音在安静的氛围中扩大好几倍，二十来个黑衣人脚步整齐的迈步进来，井然有序的站定位置。邵明晟不理，女人也不理，激情的吻热火朝天。
　　
　　心底陡然生出一股凉气，邵明晟突然有一股非常不妙的感觉，不由微微侧头望去
　　
　　越过一对人的脑袋，他看见刚刚出现在门口的那道身影，倒吸一口冷气，连忙推开不管不顾贴在她身上的女人，规规矩矩的站好
　　
　　“怎麽了？”女人还在茫然，顺著邵明晟眼睛望过去，刚进来的男人脚步沈稳，看起来就不像是好惹的货色，她柳眉一竖，冷声道“这位先生，我们这里是玩乐的地方，您突然带著这麽多人不是来闹场子的吧”
　　
　　男人不理她，看都没有看她一眼，奇怪的是千代子产生一种掉入冰窖的感觉，冷得发颤
　　
　　眼睁睁的看著男人离自己越来越近，邵明晟很想抱头鼠窜，或者出现一个地缝让他钻进去，心中叫苦不迭，可是现在，连支撑身体的双腿都因为药物在发软
　　
　　夏遥的脚步毫无停顿，满脸阴霾，神态实在吓人，恨不得让人立刻委地成泥
　　
　　邵明晟甚至不敢看他的脸色，低头叫了声“夏遥……”
　　
　　“……恩”夏遥开口，语调平静“玩的开心麽？”
　　
　　邵明晟立刻摇头。夏遥似乎笑了一下“那还要继续玩麽？”
　　
　　他狠狠摇头
　　
　　两人之间的气氛太过古怪，有点眼色的人都知道现在插口是个不智的行为，但有人偏偏就这没头脑，因为夏遥和邵明晟说的都是中文，听不懂中文的千代子问“小帅哥，你在做什麽”
　　
　　我在享受行刑前的快感啊，邵明晟幽幽的望著她
　　
　　夏遥终於也看了女人一眼，目光锋利的能将人割下一块肉
　　
　　千代子感觉好像有人掐住了自己的脖子，空气随著时间一点点流逝，她慌乱的四顾，惊恐不已
　　
　　“你们继续吧，可以当我不存在……这女孩很漂亮。”夏遥漫不经心的说，换成了日语
　　
　　邵明晟早就吓得说不出话，竟然产生一股偷情被情人发觉的错觉，身体忽然一软
　　
　　夏遥挥手接住，看著邵明晟嫣红的脸颊，突然皱眉，伸手钳住他的下巴，细细查看
　　
　　当著这麽多人的面被玩弄，邵明晟感觉有些难堪，低低叫了一声“夏遥”
　　
　　…………………………………………………………
　　见鬼，又要H了，怎麽办。。。。。看文的亲，要相信，不要抱太大的希望，因为这个过程会很纠结……嗯……非常纠结！！！




第三十二章，年少阴影

那充满哀求意味的叫声并没有让夏遥住手，他近乎强迫让邵明晟看著他，质问“你吃了药”

他点头，勉强道“一不小心，被喂的……”

“是这位小姐”夏遥指的是千代子

“不是，那个人已经走了”

夏遥半天没说话，一动不动的盯著邵明晟，幽幽的笑道“不愧是我家宝贝，到哪里都这麽吸引人”

邵明晟热的受不了，身体里有一股邪火不断乱窜，在夏遥来之前还能用意志力撑住，现在已经完全受制於药物，脸色红的滴血，艰难的叫“夏遥”

夏遥二话不说，把邵明晟搂进怀里，大步走出门口，没人敢拦

进入车内，未免气氛太压抑，邵明晟压著嗓子问“这里是日本，你怎麽找来这麽多人？”

“还有心情问这个？”夏遥淡淡的看他“我在日本也有生意”

也有生意？是什麽生意？邵明晟不想知道，他在座位上缩成一团，手指绞著衣服

夏遥撇他一眼，这孩子，怕是难受得紧。

车子在马路上飞驰，但离目的地还有一段距离，夏遥想了一下，放下单向的防弹无透视的玻璃，又很有先见之明落下隔音板，这下连司机也完全不清楚後面的动作

邵明晟努力的和身体做对抗，发现夏遥的动作，不由惊恐的大叫“你要干什麽？”

夏遥二话不说，一把扯过邵明晟，邵明晟跌在他身上，大力挣扎起来。锁住对方一切动作，夏遥让邵明晟倒在他两腿之间，把他抱在身上，换一个舒服的姿势

邵明晟双手被牢牢攥住，仰头坐在男人腿上，後颈被人掐在手里，很疼

“放开我，夏遥”

邵明晟能感觉到自己的语气满满都是惊恐，他身体被制住无法动弹，只好努力歪头，哀求的望著男人。男人不为所动，犀利的目光好像一根针，这根针却柔的像水，细腻、温柔、同时可怕异常。包裹在外貌柔软的流水内，泛著冷厉光芒的针，顺著血液流进身体，渗透各个毛发、细胞，让人避无可避，逃无可逃

邵明晟的身体都要烧起来，中了药本来都极其敏感的身体，不经触碰还好，如今被这微凉的手指一碰，已经脱离了邵明晟的控制范围

青年咬著牙小小吸了口冷气，全身上下胀满的不满足感让他有烈火焚身的错觉，耳边是不甚清楚的轰隆轰隆响声，视野像是蒙上一层水雾，变得扭曲

夏遥看邵明晟老实了点，放开了手，修长的手指解开他上衣扣子，露出（不知道在这个时候，我写出白皙的近乎透明几个字会怎麽样……估计雷死一大片，包括我自己）吸收阳光过後，色泽健康的皮肤，随著手指的游走，划过胸前的红粒，邵明晟身体猛的弹跳起来。身体虽然享受到了快感，却像是被一道惊雷劈在脑中，神经强烈的抗议带著被高强度电压击中的痛，他开始剧烈的挣扎，嘴里不断怒骂

“宝贝，安静”

夏遥冷喝

邵明晟所有动作都卡住，惊惧的眼神望著男人。只是一句话而已，同时勾起了对过去的回忆，邵明晟全身不受控制的绷紧，直到用力过度而使肌肉痉挛，五脏六腑都像被人揉碎捣烂，恨不得整个人就这样裂成碎片

他的反应太过激了，这样下去可不行

夏遥带著爱抚意味的为青年按著腿间穴道，帮他放松僵硬的身体，同时吻上他的唇，细腻缠绵，没有丝毫侵略性，邵明晟含的唇微微颤抖，额头挂著一层汗珠，含糊不清的说著什麽

在发生那件大事之前，夏遥从来没有对他做过情人之间亲密的动作，连亲吻都浅尝即止，也许真的是因为那时候他太小，连夏遥都不忍心下手

初次亲密接触就让邵明晟留下极为不好的印象，那天他跑出去，算是第一次逃跑，想去找秦宇良，无论是什麽原因，良哥也不会不管他

注定邵明晟逃不出夏遥的手掌心，还没跑多远夏遥就追了上来，带著猫儿戏鼠的心态，任由邵明晟在前面惊惶无措，他开著车，不紧不慢地跟在後面。直到邵明晟失足摔倒，夏遥踩了油门，车子刷的窜了出去，停在他身边

邵明晟记得当时自己都吓疯了，不顾一切的爬起来，疯狂的挣扎，最後成功惹怒了夏遥，他站起来，男人就把他摔倒，他挣扎就把他按到地上

邵明晟那时候精神状态很不好，几个月的抗议结果就是身体素质变得极差，苍白的脸色，细瘦的身体，他在夏遥身下不断瑟瑟发抖，闪著星光的眼睛竟然肉眼可见的，能让人感觉到它在碎裂

夏遥也忘了当初自己是怎麽想的，如果那时候把小孩子抱回去好好安抚的话，是不是最後小孩子不会他麽怕他。可是，他当初偏偏采取了最激烈的一种手段，那时候留给小孩子的阴影肯定不轻

“为什麽要跑，宝贝，你知道麽？”夏遥的语气充满悲悯与怜惜，他捏著邵明晟下巴的力道却与语气恰恰相反“你跑了这麽久，这里其实还是家里啊”

邵明晟用力摇头，想摆脱夏遥的桎梏，尖利的喊叫“滚开，你放开我──”

“小晟，你听著”夏遥定定望进邵明晟的眼里，邵明晟挣扎幅度莫名奇妙的变小，男人的语气坚定而冷淡“你最好记住，这辈子我都不会放开”

邵明晟黑漆漆的双眼里映著的都是夏遥的身影，睫毛扑闪，绝望的闭上双眸。那道身影如利剑般不容抗拒，用了8年时间，如水的在他心里流淌，却用了几个月，在他心里生了根，发了芽，再也抹不去

这里是夏家的主宅，夏遥在夏家地位身份的象征，唯一有资格住进这里的夏家人，唯独带了邵明晟这个意外，他陪他在这个大宅子外住了8年，在外面，磨去去了坚硬如铁，生出了柔软

可他到底是夏家最厉害的一个人，他铁血手腕，能忍能让，心机迂回，他周旋於各种人之间，始终是其中佼佼者。面对水深如海的政界，豺狼虎豹并存的黑道，暗流激涌的商界，他都能冷静应对，唯独这邵明晟，他的弟弟，他的孩子，他的爱人，他无从所对，所有成就魄力，到他面前，全都不堪一击，理智这种东西，早都不存在了

他哭，他心疼。他要逃，他生气。他委屈，他愧疚……

在邵明晟面前，夏遥就是一个正常人，而不是在外界那个，已经被神话般的男人

“宝贝，你看著我，为什麽闭上眼睛？”

钳著小孩子下颚的手更加用力，邵明晟感觉自己骨头都要碎了，低低的哀叫一声，睁开湿漉漉的眼睛，哀求著道“夏遥，我拜托你让我走好不好……我不想这样，拜托……”

夏遥不说话，探头亲了亲他的耳朵，轻声道“不”

“呜……”突然而至的吻让人措手不及，邵明晟推拒著夏遥的胸口，越来越深的吻让空气流逝，少年红红的眼角溢出泪水，看起来像个受到惊吓的小动物，很可怜的样子

夏遥死死盯住身下猛哭的小孩，也许，他已经不小了

夏遥的眼神想要吃人，邵明晟来不及去管汹涌的眼泪，竭力嘶喊“夏遥，你不要这麽看我，拜托，我求你，你放开我，你是我哥哥啊，你是我哥哥啊”

哥哥？夏遥笑了，在我接受你那天，你就永远不可能再变回我的弟弟。他扶著邵明晟坐起来，为他整理沾了草的衣衫，声音变得更加温和“宝贝，我们回去”

“不……我不”能预见接下来要发生什麽，邵明晟压住嘴，哭得上气不接下气，顾不得之後的结果，没有目标的拔腿就跑

这是一个像绿化带的地方，有很高的树，绿油油的草坪，各种花草。

邵明晟没跑出多远就给夏遥逮住，被强硬的按在树干上。少年呼吸急促，情绪似乎失控，用尽全身力气挣扎“夏遥，你还是不是人，你开放开我”

“是啊”夏遥握住男孩的手，把它举到头顶。两具身体贴的很近，男人低头之际，温热的呼吸就像在少年耳边

“随便你怎麽想吧，我的确不是人，养你这麽久，我竟然没有发现我对你的感情早都变了质，是你先明白的，是你先挑明的，是你先来说喜欢我的，事到如今，你还有机会逃麽？我会给你机会逃麽？

宝贝，你知不知道，自从你15岁那年告诉我你像情人喜欢我的时候，我每次看到你都想把你压在身下，剥光你的衣服，然後就像对妓女一样──狠狠的插你。让你连连求饶，或者哭泣。我想把你锁在家里，绑在床上，让你哪里都不能去，谁也看不见，让你只属於我一个人。

宝贝，我对你够好了，我总对自己说你还太小，我娇惯著你，让你体会正常人的生活，你知不知道，夏家的孩子，都是从野兽堆里爬出来的，没有一个单纯善良，我把你放在眼皮底下，放在心尖子上，我放任你做你想做的事，甚至怕以後伤了你，拒绝了你两年。但是，现在再这样继续下去似乎没用了吧，是你自己打破这层平静，所以後果，也要自己承受才行”

夏遥语气从一开始的激动归为平静，最後几个字竟然是呢喃出来的

邵明晟瞳孔收缩，瑟缩著发抖。

可怕啊……好可怕啊……

怀著这样心理的夏遥，真的好可怕……

邵明晟没有丝毫抵抗力的被抓回那间房子，当晚，度过了痛不欲生的初次。那是一场更像强暴的性爱，就如夏遥所说，他想看他哭，夏遥的确做到了，邵明晟哭到嗓子沙哑，怕的每一根神经都在发抖

之後，男人竟然弄了一根链子拴住少年他，让他困在屋子里，甚至不准他身上有著丝屡

这种行为实在出乎人的预料，邵明晟眼中的夏遥，是个就算生气也温柔的人，他想不透，这样的人，行为怎麽会如此偏激？

少年把光溜溜的身体缩在被子里，首次对夏遥产生的怀疑，他真的像他所认知的那麽温柔麽？

後来发生了家变，这让他对夏遥有了新的认识，一个对亲人都能下手的人，是太冷酷还是太残忍？

巨大的阴影笼罩下来，沈重的让人喘不过气

行走在迷雾中，深陷在迷雾中，被困住了的人，再无出路

“夏遥”邵明晟平复著呼吸，僵硬的肌肉已经放松，也不知道自己怎麽就问出这个问题“我和那些你杀掉的亲人，很不同麽？”

青年目光清澈如水，很认真的在问

夏遥看了看他，把他横抱在自己腿上，微微一笑“当然不一样，你是唯一的”




第三十三章，药性VS冲突

邵明晟悲哀的发现，自己听见他这麽说心中陡然一跳，就算是怕，就算是恨，也不能不爱他麽？这个心狠手辣的屠夫，这个心思深沈的政客……可是，这是他尊敬崇拜了八年多的人，是他爱了超过十年的人

青年欲哭的表情完全展露在男人的眼中，邵明晟中了春药，其实已经快顶不住了，嫣红的双颊，热腾腾的呼吸，闪著水光的明亮眼眸，还有……下身的欲望

男人摸著他的头，语气尽量温和“你想问的是什麽？”

“为什麽……明明都是亲人，你却能毫不犹豫的杀了他们……”

夏遥失笑“宝贝，你知道我为什麽杀他们麽？”

“因为他们想篡位？”

“不是”男人摸著他的头发，淡淡的道“在那之前，他们已经多次找过杀手来暗杀我，篡位是最後破釜沈舟的决定，可是他输了”他能容忍那些家夥在他眼皮子底下算计，能容忍人找人暗杀他，但是不能容忍这两者是同一夥人，既有心机也有杀心，那种人，不能留

邵明晟侧头，出来两年多了，他早就不像小时候那麽单纯，不是被杀就是杀人，夏家的规则他是知道的。夏遥曾经把他搂在怀里，一边做爱一边和他讲解家族的历史，发展，以及生存法则

可是就算知道，也无法接受，那些野兽的规则，判离经道，概念错误，根本都不该存在，早都应该彻底毁灭，驱逐於世

夏遥看著小孩子愤慨的神情，轻而易举就猜出他的想法，发自内心的微笑，他希望他的宝贝仍旧如此明朗，保持著年轻人的冲劲和热血，继续认为，世界是公平的──就算，根本不存在公平这一回事

不过现在，回忆回忆完了，问题回答完了，愤慨愤慨完了，眼下的事却不能不解决

男人剥开青年的衣服，手指一路向下。邵明晟一个激灵，惊叫“住手”

“不要再逞强了，你已经忍不住了，为什麽还要拒绝呢？”

“不，我能忍得住，夏遥……”邵明晟呼吸粗重了几分，手臂猛力挥开夏遥

夏遥解开领带，三两下绑住邵明晟的手腕。他的思想就是如此，不听话可以哄一哄，要是哄也不听的话，就是该教训了

不乖的小孩子是需要教育的，不然会越来越不乖

看著被绑住的双手，邵明晟的心情就像即将要被处以极刑的犯人，惊慌以及绝望，脸色灰青

完了，跑不了了。身体软绵绵的，像是躺在棉花堆中，一点力气都施展不开，说起来，就算施展开来，他也打不过夏遥

夏遥已经很久没碰过这具身体，并不想很快完结，随他他手在青年身上一点一点移动，似乎是在回忆什麽，流连不前

邵明晟咬咬牙，寻思著就算掉到了野兽嘴里也不能不挣扎吧，於是抬腿猛力蹬在座椅上，惯性的弹起，动作滑溜的像条鱼，瞬间缩到角落，防备的看著夏遥，眼里清楚的写著，我决不妥协！

这小子！夏遥气笑了。毕竟面对的人是邵明晟，也懒得隐藏心情，面带煞气的挽起衣袖

车子的空间相对很大，但到底只是车子而已，而不是露天广场，随他们怎麽折腾也没关系，车身被撞击的砰砰直响，司机努力控制方向盘，免得车子脱离轨道，心中嘀咕著後面到底发生什麽了

激烈运动以邵明晟被锁手锁喉不得动弹而终结，夏遥慢条斯理的整理衣服，一手揪起瘫软著无力动弹的青年

邵明晟大口大口的喘气，双眼无神的望著棚顶，累死了，热死了……

不容他多想，这回夏遥的动作不迟疑，不犹豫，衣服霎时脱离了身体，邵明晟看著自己被丢在地下惨兮兮的裤子发呆，此时此刻连动一下的劲都没有，就算有人拿著一千万的支票放在他十步开外的前方，说不定他也没心情去拿。可是，现在不是支部支票的问题，而是一个男人，要被另一个男人压在身下的问题，这个男人还是他亲哥哥……

邵明晟一肚子苦水，不知怎麽的眼眶一红，就要哭了

他不由大骂自己没用，这样软弱

眼角的泪珠被吻去，而身下挺硬的欲望被握住则让他失声尖叫，挪动身子想避，口中不断哀求“夏遥……拜托，我不想做……”

夏遥的声音渗著欲望的低暗，有些沙哑“你是不想做，还是不想和我做？”

邵明晟一时语塞

夏遥发誓，看到这样无助可怜的小孩，他是心疼的，可是他不想住手，一点都不想

邵明晟带著哭音大吼“我为什麽想给你做？你是我哥哥啊，你不是别人，我们有著血缘关系，是同一个父母生的，我们不该是这种关系，夏遥，哥哥、哥哥，拜托，你睁开眼睛看看，明知道这是错的，为什麽还要继续？你告诉我啊”

“因为”夏遥的声音丝毫没有改变，就像他占有邵明晟的决心，坚定而强势“我不认为这是错误”

他真厉害！仅仅一句话，就让邵明晟再说不出来什麽，青年闭上眼睛，仿佛感到时间逆流，他慢慢变小，大概只有八九岁的样子，然後遇见夏遥，阴差阳错的救了夏遥，住在夏遥的家里，与他──朝夕相处！

邵明晟的童年与少年被夏遥的身影满满占据，除非抛去过去，否则夏遥就如影随形。可是邵明晟舍不得抛弃，无论什麽，都舍不得，所以，他注定一生都活在‘夏遥’这两个字里，注定逃不了……

狠狠咬著牙，他终於失声痛哭，没有章法的胡乱骂著，随著一句“我为什麽遇见的偏偏是你”夏遥压抑的怒气突然断弦

也许这句话并不是很过分，但是对於积压的怒气需要一个发泄点，况且，这句话，对於夏遥，的确很过分

他的小孩可以怨他，可以恨他，可以逃避他，但绝不能不记得他……夏遥最最容忍不了的就是邵明晟说後悔

男人深呼吸一口气，眯著眼睛，放开邵明晟，冷冷的盯著他

邵明晟傻眼一阵，连忙缩到一边，目光充满不确定

夏遥深深呼吐著气，努力让自己不要太过失控

车厢里面安静的气氛简直道到吓人的程度，邵明晟慢慢蹭掉绑著手腕的领带，慢慢拿过衣服，慢慢穿上，慢慢闭上眼，慢慢控制自己下腹的火热

夏遥当做看不见邵明晟的动作，面无表情的看著窗外，到了酒店，头也不回的开门下去，邵明晟灰溜溜的跟在他後头，心里忐忑




第三十四章，H（上）

　　开门，进屋，关门
　　
　　夏遥指了一下墙角，自顾自的进了浴室，不一会就传来哗啦啦的水声
　　
　　这下邵明晟算是明白了，心中小小的犹豫一下，便跪在夏遥指的那个地方
　　
　　他已经很久没有被罚过，如今重新拾起真是又尴尬又别扭
　　
　　夏遥出来，身上穿著睡衣，毛巾搭在肩膀，头发上还滴著水，他坐到桌子旁边，打开上了锁的抽屉，U盘连接电脑，开始工作
　　
　　邵明晟不擅长忍耐，他喜欢把什麽话都说开了，而不是半死不活的吊著。天色由明亮变成昏黄，他低著头，汗水一滴滴的躺下来，口中忍不住哈著热气，跪的时间越长他越焦躁，膝盖上的酸痛已经不算什麽了，罚跪时是不可以动的，所以耳朵变得异常灵敏，能听见夏遥写字时笔尖磨蹭过纸时沙沙的声音，能听见他用键盘打字的声音，能听见他偶尔用电话和人说话的声音，加上各种各样小动作的细小声音
　　
　　邵明晟越来越难受，也不知道这是怎麽了，就像被大人忽视的小孩子一样，好像是──委屈？
　　
　　委屈个什麽劲啊，邵明晟纳闷，心里却有些惶恐了，懵了，傻了，慌了……
　　
　　夏遥收拾起笔记本电脑，文件，打开衣柜，却看见一个陌生的箱子，小声咦了一下，拿起就摆在旁边的钥匙，开锁，然後看著里面各式各样的东西，嘴角一抽，又冷笑
　　
　　邵明晟嘀咕不已，缩著肩膀，皱著眉，手撑著地板， 视线已经开始模糊
　　
　　腰间突然一凉，回头一看是夏遥掀起来他的衣服，不由脸色通红的闪开，视线却被夏遥仍在一边的箱子吸引过去，夏遥发现他在看，於是掀开盖子，盯著邵明晟的反应
　　
　　邵明晟如他所愿的反映了，青著脸瞪他，本来害怕的神情一下子消失，站起来的动作因为跪太久而软到不止一次，夏遥负手而立，冷眼看著
　　
　　邵明晟拎起箱子，打开窗户，不客气的扔了出去，早就迷迷糊糊的脑袋已经忘了想楼下会不会有人被砸死，更没有想，要是没有人被砸死，看到一堆古怪的情趣有用会什麽表情
　　
　　扔完东西，他直挺挺的站到夏遥面前，脸上写著，你罚我吧
　　
　　夏遥并不打算放过他，刚刚怒气已经过了临界点，以前也有因为生气过了头，而伤他的经历，不打算错误再犯，所以才让自己冷静，否则这时，邵明晟绝对没有力气还一副挑衅的表情
　　
　　“看什麽看？知道要罚还在这站著？”夏遥阴沈著脸色，令人不敢看上一眼
　　
　　邵明晟咬牙“好啊，怎麽罚都随意，但是……能不能……能不能……”他脸色一红，扁扁嘴看著自己挺硬的下身，心中骂了一句TMD
　　
　　夏遥抱起邵明晟把他扔到床上，要笑不笑的说“不要再做无谓的挣扎了”
　　
　　还挣扎个屁！
　　
　　他身份证，护照，手机都在夏遥手里，除了安分的呆著还能怎麽样？
　　
　　他突然发现他连妓女还不如，人家卖身是自食其力，无论如何还有人权。他呢，连人权都没有了
　　
　　邵明晟看著夏遥，未果，他粗暴的扯掉了自己的衣服，眼眶大红的道“来吧，还等什麽，你要的不就这个麽”
　　
　　夏遥垂头看他，冷嗤一声，忽然又笑了，俯身揪著他的头发，“怎麽？宝贝，你等不及了？刚刚不是还很不要命的挣扎麽？现在呢？”
　　
　　邵明晟情不自禁的狠狠推他，推不开，想要回避他烫人的视线，头发又被抓著，不由感到一阵受挫
　　
　　夏遥抚摸著他双腿之间“都这麽硬了……怎不知道你拒绝什麽”
　　
　　这人还讲不讲理？
　　
　　邵明晟忍不住想哭个昏天暗地，想竭斯底里的嘶吼，想一拳把这个男人打到南北极去，可是他做不到，只能被迫看著这个不讲理的男人充满欲望的双眼
　　
　　夏遥怕他再憋下去真的憋坏，手不疾不徐的摸著他大腿根部，指尖按住顶端，看著溢出的白浊，不由笑了
　　
　　邵明晟迷蒙的看著，身体热血沸腾，久未经情欲的身体受不得一点刺激，不一会就射出了积蓄的精液
　　
　　他扑在床上大口大口的喘气，男人没有停止动作，和著精液的手顺著臀缝，摸索到了窄小的入口附近，在那周围画著圈圈
　　
　　邵明晟一个激灵，眼巴巴的看著男人不怀好意的动作，当入口被指尖打开，他的脸色立即像挨了闷棍，血色尽失
　　
　　这大概不算是主观意识上的反应，倒像是一种习惯，好比说有人怕虫子，有人怕蛇，有人怕铁片划在玻璃上的声音，就算自身已经不抗拒，可是只要听到那个动静，看到那种东西，就会害怕
　　
　　邵明晟打心底里抗拒做这种事，有人害怕是发抖，有的人害怕是去制止，可是当发抖不管用，制止没能力的时候，那就只能失去理智的骂人
　　
　　小时候邵明晟骂人夏遥会揍他一顿。追夏遥的那个时候，邵明晟骂人夏遥会把他按到水池子里，洗嘴巴！等到两了个人在一起的时候，邵明晟若是再骂人，後果就是不可言喻的惨。所以，从小到大，邵明晟肚子里没攒什麽墨水，就算会，他也不会笨到在夏遥面前大展身手
　　
　　青年仰著头，锁骨脖子拉出完美的线条。他不若在车上时的反抗激烈，比琉璃还黑的眼睛闭上，眼角溢出泪水，声音像溺水了般断断续续“你……呜……夏遥，求求你……啊……呜呜……我……啊哈……”
　　
　　夏遥手臂绕到他的後脑，把他拖起来，双唇亲吻他的眉眼，动作轻如蝴蝶“你怎麽样？很怕？恩？”
　　
　　邵明晟脸色略显僵硬，眼珠在眼皮底下动了几动，睁开双眸
　　
　　夏遥眯眼，低头咬住他的锁骨，邵明晟一声呼痛，下一秒戛然而止，因为夏遥的一根手指，已经进入他的身体
　　
　　青年仓皇的咬住下唇，紧绷身体，动也不敢动
　　
　　夏遥知道，他的男孩心中有疙瘩，一个是邵父的死，一个是他们的血缘，一个是他的心狠手辣
　　
　　第一点，已无可挽回，第二点，他只能逼他接受，因为别无他法，哄是哄不来的。第三点……其实他做的事已经尽量避开邵明晟，他不想让他知道，可是，他就是知道了，他就是不赞同，他就是……怕了！
　　
　　小孩子的心里一定在想，他这个杀人魔，他的冷血无情，他就是个疯子
　　
　　夏遥的心是在一次次的鲜血淋漓中磨光的，可是那空洞洞的胸膛却不知什麽时候燃起了新的希望，在邵明晟还带著稚嫩的童音，一口一口叫他夏遥的时候，在邵明晟慢慢蜕变成一个优秀少年的时候，当邵明晟怀著壮士断腕，坚定眼神说喜欢他的时候，当邵明晟眼睁睁的看著他杀了邵父时，突然爆发，如释重负的时候……
　　
　　他不是温柔的人，他的温柔是後天培养的，夏家人的骨血里就带著狂暴，他们都是残忍的人，他根本做不到就那麽藏著掖著，骗邵明晟，让他虚伪的快乐
　　
　　他想让他家小孩子和他承受一切，想让他看清他的真面目，可在那之前，他带著好哥哥，好情人的面具，他不敢揭开，他期待并害怕邵明晟恐惧的眼神
　　
　　那个契机还是来了，突然的让他来不及准备，却又理所当然，因为他每一天都在准备
　　
　　借著那个机会，他把大半的事情都告诉他，家族，事业，还有罪恶……
　　
　　他看著小孩子日复一日的痛苦，竟然充满恶意的快感
　　
　　没错，就应该是这样，无论多麽丑恶，多麽不堪，这就是事实
　　
　　可是，那是他的孩子啊，看著他痛苦，他也享受同样的痛苦。终於有一天，小孩子第一次逃跑
　　
　　他跑得了麽？他们血缘羁绊，跟骨相连，这样的命运，注定他们一辈子纠缠不清
　　
　　他放不了他自由，他看著小孩子在他手中焦躁挣扎，悲愤绝望，竭斯底里的伤害自己，与其让他伤害自己获得心灵的解放，那不如让我来伤害你，以此为仪式，让你把所有的怨，所有的恨，都归根究底的转移到我身上，那样，你是否能快乐一点？
　　
　　夏家的人，喜欢的东西就要完全占有，这是野兽的天性
　　
　　我没有身为他兄长的自觉，因为我对他的爱，早就超过了‘哥哥’的范围，一如万丈深渊，不可自拔
　　
　　这四不像的关系，让小孩子茫然无措，混乱不堪的情绪像是掉入魔障的人，精神脆弱不堪
　　
　　我知道，他逃不了，甚至连死亡也不能，他们只能活在彼此的身影里，无论是遥遥相望，还是朝夕相处，就算分开也会一而再，再而三的相遇
　　
　　我对他有愧，因为我注定做不了他兄长，却也同样脱开不了这个兄长的身份，我以一个哥哥的身份爱了他八年，甚至以为自己永远能这样下去，其实我做不到，就算他没有在那年告白，在那之後，我也放不开他
　　
　　我会居心否侧，心机算尽的分离他与一个又一个的人，会伤他更重。
　　
　　这个心思敏感的孩子，我想，他之所以拒绝的如此软弱，大概就是因为是他先说他爱上我，他认为，是他拖我下水，他认为，是他害了我
　　
　　这个依旧善良的孩子，已经在C市黑道里摸爬滚打这麽多年，还是不肯杀人，这个也算是因为我给他的阴影，才成就他的善良麽？
　　
　　摸著邵明晟柔软的头发，夏遥贴在他耳边“放松点，睁开眼睛”
　　
　　青年隐藏不了的颤抖，这感觉有点像失血过多，头晕目眩，四肢无力，眼前竟然戏剧化的泛起了模糊不清的色块，耳边感觉轰鸣声不断，可就是这样，邵明晟忍不住扑哧一笑，这也是一种负面情绪的後遗症麽？
　　
　　真他妈的爽啊，这辈子，人家经历不到的事都让他占全了。




第三十五章，H（下）

　　察觉到有东西咬自己胸前，後穴也沾了药膏的冰凉，邵明晟脑中一窒，拼命告诉自己这没什麽
　　
　　没容他多想，下巴被强行抬起，夏遥看著他痛苦难当的神情，有一瞬间犹豫，随即消失，这种情况是一定会发生的，不是早就料到了麽
　　
　　他吻著他，粗暴狂野，情感深沈
　　
　　邵明晟呻吟脱口而出，喉结上的咬啮力道让人身体酥麻，接著锁骨，胸前，腹部……一一向下，没有丝毫遗漏的被照顾到
　　
　　就在痛苦的同时，邵明晟感到自己的欲望抬起头来，悲哀的了解，男人就TNN的是欲望的产物，他的身体已经认了主人，叛变了本身的意志，在男人的身下婉转承欢
　　
　　察觉到邵明晟放松，夏遥手指放在已经涂上药膏的小穴上面，感觉到他那里一张一合的吸著自己手指，低低一笑，解放自身欲望，一插到底
　　
　　邵明晟悲鸣，弹起身子，呻吟和著眼泪一起涌出，身体折合出一个屈辱的弧度
　　
　　逆伦悖礼！罔顾伦常！
　　
　　到底要怎麽形容这事好听一点？
　　
　　青年双手颤抖，终於环住男人的脖子，埋在他的胸前，暂求安慰
　　
　　强烈的撞击力让邵明晟身子犹如海中浮木，只能被动的一起一落，他咬著牙，终於忍不住叫了出来“啊……夏、夏遥……啊……恩……混蛋……”
　　
　　“混蛋？”夏遥突然加重腰间的力道，邵明晟差点咬住舌尖“你确定我是混蛋？或者……不是别的”
　　
　　“呜……啊……”青年被男人操弄的梗咽闷哼，源源不绝的骂著“流氓，恶棍，畜生……”
　　
　　夏遥皱眉，偕去他眼角的泪“要是知道是谁教你这些话，我一定不饶他”
　　
　　於是邵明晟接著骂“专制，暴君，只许州官放火不许百姓点灯的贪官，古代皇帝身边的奸臣，现世的秦桧，烂人……”
　　
　　随著夏遥冷著脸在他欲望上一掐，邵明晟立刻惨叫“我错了……”
　　
　　其实邵明晟真的不该骂夏遥，因为他等於骂了自己，他不但是流氓的弟弟，恶棍的弟弟，畜生的弟弟，暴君的弟弟，贪官的弟弟……他还是流氓的情人，恶棍的情人，畜生的情人，暴君的情人，贪官的情人……
　　
　　青年後背磨蹭著柔软的被单，强烈的性事让他无从思考，被吮吸的红润的嘴唇开开合合，吐出哀求“慢……慢一点……夏……啊……都说了……慢一点啊……夏遥……”
　　
　　“我没听见”
　　
　　……
　　
　　混蛋！！！！
　　
　　邵明晟嫣红的脸色有转青的趋势，尽力调整呼吸的频率
　　
　　青年咬著牙，承受男人大力的蹂躏，等完事後已经迷茫掺半
　　
　　又是累，又是困，甚至痛觉已经麻木。他双腿打颤，腰间被男人捅的酸软无力，狼狈的倒在床上。呼喊哭叫过度的嗓子直冒烟，想起刚刚淫乱的场景，不由把脸埋在床上，不敢抬起
　　
　　夏遥简单的收拾一下自己，见邵明晟还闷在床上，怕他闷坏了，伸手帮他翻身，可没想到一点阻力都没有，见到邵明晟的脸色，却吓了很大一跳
　　
　　白的像鬼！
　　
　　刚刚还好好地，怎麽一会就这样子？夏遥脸色严峻，既然不是生理问题，那就是心理问题吧
　　
　　他垂下眼，打横把邵明晟抱起来，丢进还空荡荡的浴池，从墙上拿下莲蓬头，开到最强档
　　
　　也不知道是被扔下的时候撞清醒的，还是被冷水浇清醒的，邵明晟睁开眼，缩著身子瑟瑟发抖
　　
　　“怎麽样？感觉好点了麽？”男人冷酷的拿著冰冷刺骨的水洒在青年光裸的身体，语气竟然还能温柔亲昵的像个情人
　　
　　邵明晟抽著气，抖得更加厉害，颤巍巍的往後面爬
　　
　　浴池较大，能容得下三四个人，可是就算再大也在花洒的范围之内，夏遥为他这种无意义的动作皱眉
　　
　　把花洒扔到一边，男人跨进浴池，蹲下用力抓著邵明晟的头发，看著对方恍惚的神情，从心底里生出了点焦躁，该死，都这麽久了，为什麽无论是哄，是骗，是打，他都不停抗拒
　　
　　男人隐含怒意的目光紧紧盯著他，青年固执的直视地面。夏遥感觉自己神经突突直跳，手指勾著青年的下巴，力道凶狠的咬上他的唇，舌头撬开牙齿，舔吻吮吸，肆意的扫荡。这个吻粗鲁狂暴，说起来，倒像泄愤
　　
　　邵明晟空洞黑迷眼中挑起点点锐光，仅仅一瞬，移开视线
　　
　　夏遥缓缓放开他，离的稍微远了点，双手抱臂
　　
　　被人视奸的滋味真的很不好，更何况视奸他的那个人是夏遥。男人的目光凌厉毒辣，实实在在能把人脱下一成皮来
　　
　　邵明晟被他看得险些缴械投降，只感觉那道视线比刚刚浇在身上的水更冷。他一点一点的蜷缩起来，明知道自己的动作都在夏遥的视线之内，却还是不依不饶的继续执行
　　
　　夏遥拍了拍他的脸，邵明晟却像被蜜蜂蛰了一样，猛的一躲
　　
　　男人声音低低的笑了，心中无奈叹气，这小家夥，是怕惨了他吧
　　
　　可是现在，又有点不确定，他到底是怕他呢，还是怕他心里生根的那个‘怕’！
　　
　　夏遥在笑“我帮你洗澡吧”
　　
　　邵明晟看著身下光滑的浴池地板，小声道“我自己可以”
　　
　　可以什麽？可以才怪！就他现在这个德行、这个体力，洗到明天早上也洗不完
　　
　　夏遥打开水管，看著热水争先恐後的蜂拥而出，又拿起扔下的花洒，调到适宜的温度，冲在邵明晟身上
　　
　　水流温顺的滑过肌肤，一寸一寸的浸蚀，一寸一寸的侵占，生动的淡麦色的肌肤看起来像涂了一层果酱，非常可口
　　
　　夏遥顺著自己的心思，一口咬上邵明晟不安上下滑动的喉结，轻轻啃噬
　　
　　青年瑟缩一下，一个反应也做不出来
　　
　　面面俱到的把身体洗过一次，连带遭受了各种调戏，邵明晟身上青紫的颜色多了不少
　　
　　这几天看似平静，其实时时刻刻都紧绷著神经，随时处於备战状态，今天又受了刺激，无论是心理上，肉体上，精神上都已经极度疲惫，邵明晟昏沈的睡了过去
　　
　　这孩子睡著了就像个小猫，夏遥抚摸缩在自己腿上的邵明晟，轻轻笑了，把他放在床上，盖好被子。
　　
　　桌上放著熏香炉的飘著玫瑰香，夏遥随手熄灭香味，香固然是好闻，可是闻多了，可不一定好哦
　　
　　他把玩著从邵明晟衣服里拿出来，他送他的那个小香囊，这个香囊如果细心闻的话，会发现，香味和玫瑰熏香出奇相像，都搀著淡淡的药味
　　
　　夏遥修长的手指磨蹭的他的唇角，这个可怜的孩子，怎麽就偏偏遇上了我这个恶人呢
　　
　　摸著下巴安静的思考，夏遥取过手机，拨了一串数字
　　
　　“夏总”电话那边的人很快接起手机，言语恭敬
　　
　　“恩，你那边完成了麽？”夏遥打开电脑，连接卫星，不断换著网页
　　
　　丹尼斯看著随意扔在车後座的枪支，想起哪怕死了也不知道被杀原因的可怜女人，充满同情“已经完成”
　　
　　“好，那我们明天回去吧”夏遥漫不经心的道，滑动鼠标
　　
　　“什……”丹尼斯一愣
　　
　　“有问题？”
　　
　　“对不起，没有”丹尼斯脖子刷的渗出冷汗，心里有疑问也不敢说了，比起计划来明明还有好几天空余时间，他不是打算陪陪小少爷麽
　　
　　“没有就好。对了，通知7号……动作大一点，C市那边的杂事，在小晟回去半个月内全部解决”
　　
　　“是”丹尼斯握著手机的手紧了一紧，小心翼翼的道“半个月是从哪天开始算啊？”
　　
　　夏遥按著键盘的手一顿，似笑非笑的道“丹尼斯，是不是在日本呆傻了”
　　
　　“是，是，呵呵……抱歉，夏总”丹尼斯干笑两声，骂自己白痴，当然是从邵明晟回去的那一天开始算
　　
　　“好了……你去订机票吧，回B市”
　　
　　丹尼斯又是一愣，犹疑的道“不用把小少爷送回C市麽？”
　　
　　“丹尼斯。。。。你话变多了”
　　
　　可以想象电话那边，夏遥淡淡的，随和的，轻松的，含笑的视线，丹尼斯恨不得给自己一巴掌，照著做就好了，乱问什麽
　　
　　关了手机，夏遥再次确定电脑上的文件，然後存入U盘，电脑上的记录全部删除
　　
　　这些见不得人的东西，还是要藏好，掖好的！




第三十六章，万分熟悉

　　一觉醒来，发现自己从日本瞬间回归祖国，那样的心情还真是难以形容
　　
　　邵明晟睁开眼睛，动了动身体，疼的倒抽一口冷气
　　
　　但发现四周景色变幻时，脸色更加苍白
　　
　　巨大的双人床，黑色的纱帐，红色的地毯，铁质的栏杆，复古欧风的家具，血色的绒布窗帘……这是囚禁了他近两年的地方，闭著眼也不能认错啊
　　
　　邵明晟慌的乱了头脑，仿佛一瞬间变小，回到几年前，只能抱著大腿缩在墙角，等著夏遥的蹂躏或宠爱，像个没生命的玩物一样，被牵出去参加各种场合，接受暧昧或者鄙夷的眼神，一切都被控制，一切都脱离掌握，柔软可欺，没有丝毫拒绝的余地
　　
　　他冲向那扇雕著精致的花纹的大门，那扇门足足有两个他那麽高
　　
　　“喂……开门啊……有没有人，给我开门啊”门是锁著的，邵明晟气愤的拳脚并用，忘了身体的疲惫而疼痛
　　
　　门，缓缓打开，无形却看得到的气势扑面而来，邵明晟後退一步，淡色的唇抿成一条直线，眼神倔强的看著进来的人
　　
　　“醒得很快，饿了麽？”夏遥穿著一身黑色的西装，贴身的剪裁更显得他腰身挺拔，透过因为窗帘遮挡而昏黄的灯光，看起来很温暖，俊美的一塌糊涂
　　
　　明明已经已经过了而立的人了，怎麽还可以这样……
　　
　　不过现在邵明晟没时间感叹他长的多好看，他哑著声音，声线颤抖的问“为什麽又锁我”
　　
　　“哦……”夏遥回身瞥一眼那扇门，淡淡的笑“习惯了，现在锁已经开了”
　　
　　邵明晟低头看著图案诡异的地毯，红绒绒的，鲜W刺目，就像血，他猛地抬起头，一字一顿的道“我要走，我要回C市”
　　
　　“会回去的”夏遥走向青年
　　
　　邵明晟随著夏遥的靠近忍不住後退“我要现在就回去”
　　
　　夏遥干脆利落的拒绝“不行”
　　
　　“凭什麽？”邵明晟怒火冲天的道，看著夏遥的脸色，又不敢直视的侧头，战战兢兢的躲避
　　
　　“没有凭什麽……宝贝，在这住吧，乖乖的”夏遥逼近青年，钢铁般的手掌抓住他的肩膀
　　
　　邵明晟一惊，甩也甩不开，一个错步摔在地毯上。夏遥顺势就下，压著仰面躺在地上的人，温文的笑著“一个星期後，我会让你回去”但是很快，你就会再次回来的
　　
　　“真的……？”青年不确定的反问，小心翼翼探究目光让男人心生疼爱
　　
　　“是啊，所以，陪我一个星期吧……你可以随时出去，晚上回来就好”
　　
　　“恩……”
　　
　　“乖……你还很累，是不是要睡一下？”邵明晟胡乱点头，男人抱起青年，把他放到那张恐怖的大床上，扯过丝绸面的单被，盖在身上
　　
　　“睡吧……好梦……”
　　
　　不得不说男人的声音好听的像是能催眠，邵明晟闭上眼睛，他很累，真的太累了，他猜不透夏遥想干什麽，想不透他的目的是什麽，他被他层出穷的诡异手段压的喘不上来气，不明目的的话语绕的云里雾里，夏遥这个人，就是魔障！
　　
　　久未走在B市的街道上，邵明晟感觉阳光热烈的烫人，以致出现几分不真实的感觉，坐在路边的椅子上，他愣愣的望著车来车往，看的晕了，就垂下头，盯著鞋尖
　　
　　没有地方可以去，也想不起来去哪。邵明晟无聊的支著下巴，可是又不想回到夏遥那里
　　
　　发了足足两个多小时呆，他站起来，大呼一口气，先去老爹哪看看吧！
　　
　　亲眼看著臭老头死去，那个不大的公寓就成了邵明晟心中的一块禁地，碰不得的，舍不掉的，放著又很疼。
　　
　　可是，好不容易自由自在，不去看看著实遗憾。当他下了出租车，脚踩在那片没什麽变化的铺砖上，忽然恍惚，一步一步走过去，手摸上门把……邵明晟颓然坐在地上，根本没有勇气开门
　　
　　脸贴在大门，他靠著门口，静静发呆
　　
　　算了！算了！他真没用，都到门口的也不敢进去，是怕什麽呢？
　　
　　真的是因为老爹的死麽？还是因为他在那里面看到了恐怖的夏遥，抑或，是因为在那一天，他结束他他自以为是的幸福
　　
　　邵明晟细细摸著门上的纹路，再这样待下去真的要被人当疯子看了，垂下头，刘海遮住了眼睛，他没有目的的往外走，有还几次差点撞到障碍物上
　　
　　“滴滴……”身後有喇叭声响起，邵明晟微微侧身
　　
　　车上下来一个人，西装皮革，眼神凌厉，表情漠然
　　
　　邵明晟眼前一亮，一下子扑了过去，高声的叫道“良哥”
　　
　　秦宇良刚硬的表情瞬间软化，笑骂一句“臭小子，还这麽胡闹，你当你还小啊，可不轻了”
　　
　　邵明晟嘿嘿的笑，又在他身上蹭了两下才起来
　　
　　“咦？”秦宇良有惊异的神色，拉住邵明晟的手臂，在他颈间闻了一闻。邵明晟脖间微痒，缩了一下，疑惑的道“怎麽了？”
　　
　　“没……”秦宇良放开邵明晟，温和的摸了摸他的头“身上的味道很香”
　　
　　邵明晟尴尬的把闻了闻自己衣袖“屋子里一直点著熏香，可能沾到了吧”
　　
　　“是麽”秦宇良剑眉一蹙
　　
　　“还有……”邵明晟从怀里拿出一个不起眼的香囊，不还意思的道“是这个的味道麽”
　　
　　“哦”秦宇良拿过香囊，淡淡的香味进入鼻翼，清香醒神，还有不引人注意的药味
　　
　　“对麽”邵明晟瞪大眼睛看著
　　
　　秦宇良一笑“很香，送我好麽？”
　　
　　“这个……”邵明晟略一犹豫，如实以道“是夏遥给的”
　　
　　秦宇良眸中寒光一闪，故作无奈的把香囊扔回去“那还你吧，我自己再去向他讨一个”
　　
　　“不好意思了，良哥”
　　
　　“说什麽呢……小晟，什麽时候回来的？”
　　
　　“昨天吧”
　　
　　“我家那臭小子怎麽样了？”
　　
　　“很好，他现在应该还在忙吴氏的事，我都没办法帮忙”
　　
　　“呵呵，那小子该磨练磨练，免得一事无成”
　　
　　邵明晟笑而不语
　　
　　“好了，晚上我去看你，路边不准停车，我先走了”秦宇良拍了拍邵明晟的肩膀，司机打开门
　　
　　“恩……良哥再见”
　　
　　坐入车里，秦宇良脸色全变，隐含怒意的声音对司机说“去夏升”




第三十七章，毒

　　坐入车里，秦宇良脸色全变，隐含怒意的声音对司机说“去夏升”
　　
　　“是”司机冷汗直落，一刻也不敢耽误，起车直奔夏升而去。在不违规的情况下，把车速提到最高
　　
　　已经能看见夏升公司的楼顶，司机加了把劲，企图把车速提的更快
　　
　　在巍峨耸立的大厦前，任何人都渺小的可怜。秦宇良下车，并没有受到阻拦，他直奔前台小姐，冷冷地道“说我找夏遥”
　　
　　“是……是！我马上联系”前台接待手软，拨过去电话，电话那边很快应允，她殷勤的微笑“秦总，您可以上去，总裁就在办公室”
　　
　　见他走了，前台小姐像送走了瘟神一样，脚一软，趴在了前台
　　
　　进电梯，秦宇良深呼吸几次，力求不要太失礼。
　　
　　足足88层的大厦，总裁室在60层，电梯一格一格的往上升，秦宇良松了松领带，觉得热的可以
　　
　　电梯门打开，有秘书来领路，秦宇良挥手示意不用，冷著脸进入夏遥的办公室
　　
　　“嗨，阿宇，脸色怎麽这麽难看”夏遥从文件堆里抬头，有点惊讶
　　
　　秦宇良嘿嘿笑著，怒气几乎压抑不住“难看，还好吧”
　　
　　夏遥皱眉，手随意搭在桌子上
　　
　　秦宇良靠近他，声音近乎逼问“你给小晟那个香囊，里面兑了什麽？”
　　
　　“哦，那个啊”夏遥笑的完美无缺“一些晾干的花瓣和草”
　　
　　“只有这样麽？”
　　
　　“当然”
　　
　　秦宇良企图捕捉夏遥脸上有没有不一样的表情，然後，他失败了，几乎快要相信，夏遥说的就是真的
　　
　　他後退两步，坐到沙发上，气势更加凌烈“但是我在那里面闻到了silent3M的味道”
　　
　　silent3M简称S3M，是一种刺激性药物，能深刻附在任何草本植物体内，然後慢慢挥发，让人上瘾──可以说，是性质比较温和的一种毒品
　　
　　“是麽？”夏遥淡淡的笑“你想问什麽？”
　　
　　“是你给他下的药，你想毁了他麽？”秦宇良控制不住自己的咄咄逼人
　　
　　夏遥沈默，然後站起来，走到落地窗前，面无表情的看著下面川流不息的车辆或人群，眼神温柔缠绵，轻声问“如果是我想让他沾染上这种毒品，你想怎麽样呢”
　　
　　秦宇良毫不犹豫的道“让他戒掉”
　　
　　夏遥无声而笑，转身坐到秦宇良身边“你知道他中毒多久了麽？”
　　
　　“他上次和我联系的时候已经有点征兆，但迷恋的不深”
　　
　　“因为他还不知道那东西是毒品，碍於我不准，所以时刻把香囊戴在身上，还有他每天闻到的熏香，那都掺了毒品，你猜猜，这麽久了，他中毒多深？”
　　
　　秦宇良脸色阴沈
　　
　　“放心，阿宇，我怎麽会真的害他呢，到时候我会帮他戒掉的”
　　
　　“到什麽时候？”
　　
　　“恩……就快了”
　　
　　“既然会帮他戒掉，为什麽又让他沾染上？”
　　
　　夏遥叹气“总是有原因的，……这是一条必经的道路，小晟忘了当时的事，你应该还记得吧，他为什麽忘记──呵呵，相信你早都猜到了，别忘了，S3M有一种能深度刺激人精神的功能”
　　
　　秦宇良沈默，压抑的闭上眼“……我管不了你们之间的事，但是若是真出了事，我绝对不会不管”他站起来，就如来时一样，风风火火的离开
　　
　　夏遥，我们同学五年，认识也有十几年了，你的心思，谁都没有懂过
　　
　　你究竟知不知道你把小晟当成什麽？是爱人还是亲人？可无论是什麽，怎麽会有人这麽伤自己的爱人，自己的亲人。
　　
　　你总说要改掉小晟对你的错误定位，可你有没有发现，你自己都改不掉
　　
　　你希望他像个情人一样对你百依百顺，可在这个同时，你却又抱著一个身为兄长期待的心理，希望他变得更加优秀，不因为任何困难而放弃自己的想法，斗志高昂，勇往直前
　　
　　於是他忤逆你的心思，每时每刻都逃离你，你又不甘心，恨不得把他绑在脚边，时时刻刻都能看上一眼，捧在心头疼爱
　　
　　夏家变态的教育让你坚信握在手里的才是自己的，於是你一次一次的把他抓回来，牢牢控制住，可是，你到底抵不住他的哀求，最後还是放他自由
　　
　　这麽不坚定的你，狠心不彻底，放纵做不到。伤害的只有你们两个人
　　
　　夏遥，你好自为之
　　
　　到了晚上，秦宇良果然来到夏家大宅，还带了另一个预料之外的人，秦路禹！
　　
　　邵明晟呆了一下，冲他眨了眨眼睛，暗喻一回单独谈
　　
　　秦路禹狠瞪他一眼，对著夏遥恭敬的叫了一声夏哥
　　
　　夏遥淡淡一笑，带领两个人进屋
　　
　　秦路禹脸色很白，眼底有黑眼圈，一看就知道是休息不好的结果。C市正是多事之时，没了邵明晟的帮忙，他一个人转的比陀螺还快，却还是赶不上进度。吴氏吴龙浩现在已经是纸老虎，不足为惧。他把瑾和帮分成两份，一份主攻商业，一份继续和吴氏对干，但渐渐掌权的吴龙亚，似乎有求和的意思。竞标土地成功，开发案都已完备，马上就要开工了，只是资金有点吃紧
　　
　　他实在担心邵明晟这边，一天三个电话给他老哥去著，就盼他老哥能从夏遥那里打听出点什麽，今天正好，听说邵明晟回B市了，他上午就推掉所有工作，直奔B市而来
　　
　　想他堂堂瑾和帮帮主，年轻有为，潇洒帅气，一边操心国事，一边担心家事，他容易吗他？
　　
　　秦路禹对著邵明晟发出沈甸甸的怨气，怨气波及四周，秦宇良慢悠悠的瞟了他一眼，立时乖了
　　
　　“来，喝茶”夏遥端出两杯红茶，一杯递个秦路禹，一杯给秦宇良
　　
　　秦路禹瞅麽瞅麽，推到邵明晟身边“我不喜欢喝茶水”
　　
　　“是麽，下次给你换，这茶的味道不错，不可以尝尝”夏遥一笑，把茶盏推回去，放在邵明晟身边一杯果汁
　　
　　秦宇良飞快的看他一眼，对著秦路禹说了一个字“喝”
　　
　　老大发话，不想喝也要喝啊。秦路禹苦笑著端起茶杯，抿了两口，不是他矫情，是真不和他胃口，甜甜的水，搀著不浓的药味，也许不错，可是对於喝惯了酒的人，怎麽喝都不起劲
　　
　　不过……
　　
　　秦路禹看著正对著果汁瓶子发呆的邵明晟，暗中庆幸他的待遇算好的了
　　
　　不知是谁做的，夏家大宅中每个隔间好像都有那麽几个香炉，全点了熏香，秦路禹不小心打了个喷嚏，心中嘀咕，和邵明晟那小子一个样，都喜欢弄这些娘们唧唧的东西
　　
　　殊不知邵明晟的习惯都是从夏遥这里继承下来的
　　
　　“不要一直闷著，你们两个要是嫌无聊就去玩吧，大眼瞪小眼，有什麽意思”夏遥中指骨节有节奏的敲著桌子，微低的声线上扬，有清朗的感觉
　　
　　秦路禹笑道“跟他有什麽好说的，还是和夏哥你在一起说话比较有建设性”




第三十八章，泪

　　夏遥哈哈大笑，摸著邵明晟後脑的头发“怎麽，不骂我是混蛋了”
　　
　　秦路禹先是一愣，脸色开始飘红，嚷嚷著“这都多久的事了，您怎麽还记得啊”
　　
　　夏遥笑而不语。邵明晟有点不解，秦宇良扫描报纸的眼睛飘过去
　　
　　秦路禹被几道视线弄得臊得慌，拉起邵明晟头也不回的跑走
　　
　　身後两个男人带著宠溺的视线伴著青年的身影，只是秦宇良神色始终凝重
　　
　　“刚刚，你给我喝的东西是什麽？”+
　　
　　“红茶”
　　
　　“是麽？”
　　
　　“当然”
　　
　　秦宇良用鼻音轻哼一声，不置可否。两杯‘普通’的红茶，要用夏遥亲自去泡麽？
　　
　　两个青年刚走就有人上来收杯子，等人退下，夏遥才说“里面加了抗体”
　　
　　秦宇良终於放下报纸，沈声道“你真的不打算放过小晟”
　　
　　“说什麽放过不放过的，不会真有事”夏遥望著楼梯的方向，话锋一转“倒是这孩子，都长这麽大了”
　　
　　“呵……毛毛躁躁的，听风就是雨，沈不住气”秦宇良皱眉，语气略加不满
　　
　　“已经很好了”对自己的孩子，总希望他更加优秀，好超越自己
　　
　　“但是缺少自主性，抓不住目标，凡事都要找个主心骨，不然就慌乱”秦宇良习惯性的客观批判，说的很实际
　　
　　夏遥笑睇一眼，分明对那个孩子很骄傲，却硬是说他的不好，何必这麽别扭
　　
　　却说两个上了楼的青年
　　
　　邵明晟好奇的问“你骂过夏遥？什麽时候？”不怪他不知道，因为从第一次开始，秦路禹就表现的对夏遥极其崇拜
　　
　　“还不是因为那件事”秦路禹懊恼的道“别提了”
　　
　　邵明晟恍然想起来了，哦了一声
　　
　　秦路禹第一次遇见邵明晟的时候那是他翘家逃跑，他父母刚过世不久，被秦宇良机械式的教育给逼急了，什麽也不管的就跑了，没带多少钱，衣服和生活用品更没带，秦宇良刚开始还不急，认为只是小孩子耍脾气，像他这样娇生惯养的，没几天也就回来了，没想到秦路禹厉害，整整四天不见踪影，等秦宇良想起来找人，就怎麽都找不到
　　
　　出走一个月，秦路禹被现实折磨的苦不堪言，就算这样也不想向秦宇良那个只会瞪人的死木头低头，於是硬撑著，恰巧遇见了邵明晟，就和他回去了，好死不死，那天邵明晟首次和夏遥吵架，被治的服服帖帖，第二天被送去上学，秦路禹当自己躲得很好，事实上只不过担心引起邵明晟的反弹，夏遥没拆穿罢了
　　
　　夏遥是谁，他和秦宇良认识可不是一年两年，秦路禹没见过他，但他丢了，秦宇良当然是找夏遥帮忙，照片资料一股脑的丢了过去，能淹死人
　　
　　外面那些人找不到秦路禹是因为他太狼狈，没人相信像个乞丐一样的孩子就是秦氏的小少爷，自然很不打眼。可是，他已经洗了澡，换了邵明晟的衣服，看过那麽多照片，夏遥又不是瞎的，轻而易举的就认了出来，顺理成章的把他送回秦宇良那里
　　
　　说起来是简单，行动起来也简单，因为无论秦路禹是炸毛跳脚，夏遥一律无视，把他丢到秦宇良怀里算完事，拍拍没有灰尘的手掌，优雅的走人
　　
　　苦了孤军奋战的秦路禹，被秦宇良训得像个孙子，自此是记住夏遥的名字了
　　
　　立了复仇的心思，开始时时刻刻的关注他
　　
　　然後从敌视到惊讶，惊讶到犹豫，犹豫到佩服
　　
　　通过邵明晟这个管道，再次见到夏遥的时候，秦路禹对这个商界传奇已经快到著迷的程度，差点顶礼膜拜，当然不可能说出什麽不客气的话
　　
　　“别做出那种恶心的表情行不行？”邵明晟搭上秦路禹的肩膀“沈浸在回忆里的甜蜜表情，说……是不是响起你女朋友了”
　　
　　秦路禹淡定的拍掉搭在自己肩膀上的手“我在想夏哥”
　　
　　邵明晟立时风中凌乱了，宓奈省澳阆胨干嘛一副熊掉到蜜罐的表情啊？”
　　
　　“因为他就是蜜罐，我一不小心刚好是那只熊啦”秦路禹呲牙一笑“这个答案满意不？”
　　
　　“当然，当然”邵明晟摊手，决定再也不问让自己触到天雷的问题
　　
　　秦路禹後退一步，上下打量著邵明晟，然後上下其手，左右突击
　　
　　邵明晟被他弄得发毛“你干嘛”
　　
　　“我看看你少没少一块肉”秦路禹小眼神很纯粹的闪啊闪，担心的问“你没被怎麽样吧”
　　
　　邵明晟鼻子发酸，故作大方的一挥手“我没事，你看，被养的白胖白胖的，好著呢”
　　
　　“我是不怀疑夏哥养人的能力，但是你这个被养的是在让人担心，憔悴的好像几天没吃饭一样”
　　
　　“到底是谁憔悴啊，我看你才是吧，眼中有血丝，黑眼圈都成熊猫了，脸白的和鬼一样，哦……还瘦了不少，你是不是又把烟当饭吃啊”
　　
　　秦路禹立即赔笑，没办法啊，一著急就想抽烟，身後没个人，他乱啊
　　
　　所以说，秦宇良给秦路禹的评论绝对正确，邵明晟就是秦路禹的主心骨，没了他，秦路禹会慌的
　　
　　“C市那边很忙吧，怎麽突然回这边了？”挑了个话题，邵明晟坐在室内的沙发上
　　
　　“还不是因为你，看你没事，我等一会连夜就会去，也告诉罗杰那家夥一声，省得他崩溃”秦路禹说担心邵明晟不是假的，自从他说过，他一身伤痕都是夏遥弄上去的之後，对於夏遥和邵明晟相处，他有了戒心
　　
　　“罗杰怎麽了”邵明晟不解的问
　　
　　说道这个秦路禹就想笑“他自己担心你，然後一天三顿饭加下午茶和夜宵的问我你的行踪，我都不知道你的情况，没办法回答啊。一次他打电话的时候被锺家妹妹给听见了，立刻给他来了个梨花带雨，让他心脏飙到180，然後锺家妹妹又告诉了锺家姐姐，锺家姐姐每天那眼刀子飞的啊，搞得我都不敢去三千世界了……哎！不过算可以交差了……你还笑，不都是你害的，你等著罗杰让你给他涨钱吧”
　　
　　邵明晟捶著沙发大笑，眼泪直飙，笑了一会又想哭，这麽多人担心他，他的是不是该知足了……
　　
　　青年的头低低的，肩膀细细抖动
　　
　　“干嘛，干嘛，……臭小子，你不要害我被我哥骂哦……哎，你不会真哭了吧……可别啊……”他一个感伤，秦路禹倒是来个手足无措“哎……你那是什麽不表情啊，就算你哭罗杰也不会改变主意的，你就认命的给他涨钱吧”
　　
　　秦路禹小心翼翼的试探“臭小子……”
　　
　　“呜……”不说话还好，刚一说话，邵明晟一个虎扑压倒他怀里，不一会，温热的液体浸透了薄薄的T恤
　　
　　“哎……好了，好了，乖……不哭啊……”秦路禹傻了一阵，手忙脚乱的安抚邵明晟，心里郁卒，与其这样，他宁愿让邵明晟揍他一顿，大男人哭哭啼啼的像什麽样子
　　
　　邵明晟趴在秦路禹肩上嚎啕大哭，这几天的焦灼不安，委屈恐惧，一下子流泻而出，无助的梗咽“秦路禹……你说……你说……我该怎麽办…………”
　　
　　秦路禹呐呐的道“我也不知道啊……”
　　
　　邵明晟还含著鼻音闷闷的道“你当然不知道了，我就是是问问，你听著就好了……”
　　
　　这家夥脑袋发热之後还真不讲理啊，秦路禹摸摸鼻子，赔笑著说“那好，你说，我听”
　　
　　邵明晟闷了一会“我不知道怎麽说”
　　
　　“那怎麽办……”
　　
　　“不说了，你让我靠一会”邵明晟埋著脸倚在秦路禹腿上
　　
　　“恩，我不动”
　　
　　到底才二十岁出头，早年成长的环境又太幸福，突如其来的不幸才更加真实
　　
　　邵明晟望著华丽的水晶吊顶，这是一个让人费心打理的房子，不由想起早年和夏遥陪他住的那个，简单温馨，却很富有家的感觉，略微心酸
　　
　　神经逐渐放空，面对信任的人，顿时起了倾诉的欲望“秦路禹……你在听麽？”
　　
　　“我在啊”秦路禹摸著邵明晟柔软的头发，很喜欢这触感良好，心中下定决心，以後找女朋友首要的条件就是发色是黑的，发质要好
　　
　　“你说，要是良哥爱上了你，会怎麽样？”
　　
　　秦路禹皱眉想著那个情景，秦宇良一脸温柔的和自己说话，动作温和的和自己OOXX……
　　
　　狠狠打了一个寒战！
　　
　　搓著身上暴起的鸡皮疙瘩，喃喃的道“那太可怕了”
　　
　　邵明晟牵起嘴角“是啊……那太可怕了”
　　
　　实在太可怕了，怎麽会发生这麽可怕的事，而始作俑者还那麽理所当然，那──真的太可怕了！（我罪过，我琼瑶了）
　　
　　刚开始接受不了和身为哥哥的人做爱，不断抗拒，夏遥并不表态，隔日，领著他去了一个地方
　　
　　像是一个地下酒吧，富丽堂皇，里边的人看起来倒也衣冠楚楚，所以後来邵明晟懂得了什麽是衣冠禽兽
　　
　　那是一个SM乐园，至於构造，邵明晟不予评价，因为很难不被主观意识左右而破口大骂
　　
　　刚进去就有年轻的接待笑意盈盈的走来，也不知道和夏遥说了什麽，不过一会就把他们引到一个房间，房间很正常，但是还有暗门，打开暗门，里面的装潢倒像审讯室
　　
　　各式各样的鞭子，口塞，阳具，邵明晟想著，用琳琅满目来形容合不合适
　　
　　难道……夏遥打算打他麽？少年忍不住一个瑟缩，十指纠缠，好像要坳断
　　
　　夏遥牵过他的手，安抚似地拍拍“不要怕，我怎麽会让你经历这个，看著就好”
　　
　　邵明晟茫然抬头，看什麽？




第三十九章，恐怖地带

　　不过几分锺，关上的门再次打开，有呼喝声，还有不甘的怒骂
　　
　　邵明晟始终低著头，然後被夏遥捏著下巴，掰向另外一边，逼他看门口的场景
　　
　　门口一群人往里面移面，这间暗室极大，在容下二十多个人也轻松，所以，那些人离邵明晟两人还是有些距离的
　　
　　两个男人抱著一个少年，少年不断挣扎，也不断被镇压
　　
　　邵明晟还在不解他们这是干什麽，少年回头往他们这边一望，顿时凉了半颗心。那个男孩，竟然和他长得七分相似
　　
　　“乖乖看下去，等一下还有更让你惊讶的”夏遥轻笑，修长的手指梳理邵明晟漆黑的发丝，有时捻起一缕，在手中把玩
　　
　　男孩好像也注意到邵明晟的相貌，呆怔一下，就这麽一瞬间，两个男人把他放到了房间偏左上方那个简易床，扣上手铐
　　
　　邵明晟开始不安，坐在夏遥身边倏的站了起来“这是……”
　　
　　夏遥手一拉，邵明晟跌坐在他腿上“和你长得很像吧，我找很久了，性格也很烈呢”
　　
　　那个男孩的上衣被卷起来，裤子半褪，两个男人在他身上动手动脚，男孩像是不要命的挣扎，被喂了药後，开始控制不住自己，细小的呻吟
　　
　　邵明晟尴尬的侧头，低吼“你让我看什麽？”
　　
　　夏遥亲了亲少年的嘴角，简短的命令“看著”
　　
　　那情形越来越夸张，邵明晟心中泛恶心，想甩开夏遥钳制著他的手。夏遥面不改色的把少年摁在自己的怀里，禁锢著不能动弹
　　
　　随著时间的推移，眼前的场景越来越不堪入目，邵明晟小声道“夏遥，我们离开行麽？”
　　
　　“看完的，宝贝，你看著”
　　
　　“我不想看”邵明晟快哭了，男孩痛苦的叫声刺激著他的神经，不由开始挣扎
　　
　　夏遥不动声色的摸上邵明晟胸前的凸起，邵明晟动作变小
　　
　　男孩并不甘心受制，抽空就骂上两句，擦过媚药的身体晶莹剔透，泛著旖旎的粉红，後穴有巨大的电动阳具翻搅，分身绑著红绳，乳尖夹了夹子，男孩的身体像是一个玩具，供人消遣
　　
　　怎麽会有这样的地方，这些人怎麽这麽变态，邵明晟低吼“夏遥，够了”
　　
　　夏遥冷笑“不够，你给我好好看著，一个人是怎麽变成一条狗的”
　　
　　应验了这句话，夏遥每天晚上带他去看著调教师对男孩的调教。
　　
　　男孩是个很正常的男孩，喜欢漂亮的姐姐，有幸福的家庭，夏遥给邵明晟看著少年的资料，少年叫小军，他才15岁……
　　
　　邵明晟眼睛发酸，蜷著身体缩在床头，但无论怎麽躲避抗议，最後都会被夏遥拖去，仿佛邀他去看一场电影般的看一个少年怎麽毁掉
　　
　　邵明晟看著每天必进行的活塞运动，昨天是放了两条蛇在男孩身上，後穴则放了鳗鱼，今天是冰柱，若是在规定时间化不掉冰柱就要受到惩罚
　　
　　真是疯了……男孩从开始的激烈反抗到麻木，最後竟然心安理得的接受这一切
　　
　　邵明晟跪坐在夏遥的脚边，木然道“你到底什麽目的？”
　　
　　夏遥摸著少年的发顶，低沈的微笑“接著看”
　　
　　任凭邵明晟意志再顽强也顶不住夏遥的一番折腾。男人丝毫不对他做什麽，只弄几个无辜的男孩，不断让他们处於生与死之间，让他们没有生存的希望，没有尊严，只能像个狗一样摇尾乞怜，然後利用完了被一脚踢开
　　
　　夏遥会趴在邵明晟耳边不断诉说，用言语攻击他敏感的神经，逼他缴械投降。
　　
　　比如他会说“那些本来我本来想让你试试，你猜你能忍到第几关？”
　　
　　他会说“他们说来是代你受过，好无辜”
　　
　　他会说“你看，要是在那上面的是你，你会什麽反应”
　　
　　他说“他们还很小，他们的父母甚至不知道他们被卖到了这里，看啊……被各种东西插，痛苦的嘶叫，然後妥协，像个畜生一样用四肢行走，用爪子吃饭，或者没有饭吃，只能用男人的精液赖以生存……你说，宝贝，他们可不可怜？”
　　
　　邵明晟泪眼模糊的挣开夏遥，冲到洗手间吐了个天昏地暗，胃液翻滚著往上涌，嗓子火烧火燎的疼，满脸都被泪水糊住
　　
　　他踉跄走到洗手台前，放开凉水，狠狠冲著脸部，气喘吁吁的漱口，然後接著吐
　　
　　反复几次，胃里一点东西也没有了，但是嘴里同样什麽也碰不得，不然就算没有东西也能让人呕个半死
　　
　　夏遥倚在门口，冷眼看著少年折腾
　　
　　邵明晟脸色灰白，虚汗渗透了衣服，侧头看著夏遥，水珠从他打湿的刘海滚下来，仿佛刚刚死里逃生的恍惚“好了……你赢了，夏遥，明天不用再带我来这里”
　　
　　夏遥没有露出任何称之为得意的表情，他弯腰抱起少年，转身离开这个富丽堂皇的地狱
　　
　　在没有什麽心力反对，邵明晟颓然坐在车里，两手扒著窗户，看著里那个噩梦越来越远，觉自己与心越来越远，直到完全陷入黑暗，再也找不到一丝痕迹
　　
　　夏遥搂过邵明晟的腰，轻轻咬噬他的耳朵，薄薄的耳廓立时充血“怎麽，舍不得那里？”
　　
　　邵明晟低头“没有”
　　
　　男人笑著往漆黑的後面看上一眼，柔声道“有没有都没关系”
　　
　　几天後，那个sm俱乐部因涉嫌淫秽而查封，里面的少年们都不知所踪
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………（1）
　　
　　激烈的性爱好像没有尽头，少年趴跪在升降椅上，指尖因用力过度而苍白，被吮吸的W红的嘴唇开开合合，吐露著不成调的呻吟
　　
　　身後男人硕大的欲望进出在少年温软的小穴，毫不留情，一进一出，带来了快感和痛
　　
　　“怎麽样……宝贝，舒服麽？”男人揉捏著少年的乳头，少年身上已经布满深色的青紫
　　
　　邵明晟哽咽摇头说不出话，细小的挣扎轻易就被镇压
　　
　　少年的身体纤长柔韧，长期训练而养成的肌肉贴合身体，每一个动作都充满力与美，看起来青春富有朝气，滋味可口
　　
　　邵明晟跪在椅子上，身後那个地方容纳了男人的阳具，被撑的胀满，颤抖著痛苦不堪。没有定性的椅子让他难受，只能靠腿力和绷直腰身来固定自己的位置，以免掉下去。时间一久，每块肌肉都抗议不停
　　
　　少年簌簌颤抖不停，哭喊声变得沙哑，最後发出比猫叫大不了多少的声音
　　
　　夏遥笑了笑，丝毫不克制自己的欲望，挺动腰杆，少年体内高热紧致，舒服的过分
　　
　　邵明晟感觉自己是被海浪打翻的一只小舟，只能随其摇摆而不能自己，然後，突然感觉身後的男人消失，心中暗奇难道是停了？不由自主的舒了一口气，软倒在椅子上，强烈的运动仿佛抽干了所有的空气，让他逐渐迟钝，大脑空白
　　
　　夏遥转身从酒柜拿出一瓶细口径的洋酒，打开塞子，放在鼻尖一闻，香味四溢。他站在邵明晟身後，把酒倒在手中，然後把浇了酒的手指塞入少年的菊穴，翻滚搅弄
　　
　　邵明晟惊慌的回头，看著夏遥的动作吓得叫了一声，大幅度的挣扎起来
　　
　　“别动”夏遥提著邵明晟的腰，把他摆放在宽大的办公桌上，实木桌子冰凉的温度让少年瑟缩，同时因为男人的前进而後退
　　
　　夏遥从一旁拿过皮带，就那麽站在那里“你是乖乖听话呢，还是绑了你之後再听话？”
　　
　　“不……不要”少年声音突然尖利，恐惧的看著夏遥，手脚胡乱踢打
　　
　　早都料到他不会妥协，夏遥利索的捆了邵明晟的手臂，打开他的双腿，置身其间
　　
　　邵明晟手被反绑到後面，而且是小手臂贴著小手臂，他的柔软度并没有好到过分，一瞬间几乎听见肌肉拉扯断了的裂帛声音，惨叫从嘴里蹦出来
　　
　　夏遥用手碰触身下人臂膀，邵明晟冷汗从额头滑落，疼的直抽气，大叫“夏遥，你放开我，快点放开我……好疼……”
　　
　　男人并不放松，居高临下的看著少年含著恐惧和痛苦的脸，拿过放在桌边的酒瓶
　　
　　邵明晟感到冰凉的器具顶到自己後穴，立时就懵了，直到瓶口已经探入少许，疼得挣扎
　　
　　不及说什麽，夏遥把瓶口往里一塞，一阵清凉又是火辣的液体随之灌入，邵明晟身体像临死的鱼一样弹跳，针扎一般的刺痛接踵而来，他大口大口的呼吸，火辣辣的痛楚如坐针毡
　　
　　男人手一抬，更多的酒水冲进身体，穴口被酒精烧的通红，就算只是洋酒，酒精度也不低，更何况这样反复不停的折腾，邵明晟感觉自己的下身从刚一开始疼，到後来的麻，现在完全木了
　　
　　他趴跪在桌上艰难喘息，空洞的视线盯著桌面，缓缓闭上，再没有多余的力气折腾
　　
　　夏遥扔开酒瓶，瓶身离开少年菊穴，不堪重负的小穴流出酒液，透明的，浓香四溢。夏遥凑到邵明晟耳边“你看，这个样子，像不像你初夜那次，一样都是流出液体……不过宝贝的更加漂亮”
　　
　　少年冷冷扫了他一眼，用鼻音冷哼
　　
　　夏遥不以为杵，笑著弹了弹少年胸前W红的乳珠，挥手解开束缚著少年的皮带。邵明晟得到自由，手臂冰凉发青，他活动一下，等稍微灵活了点，毫不犹豫的挥拳打向男人
　　
　　男人一时不查被打了正著，脸颊青了一块，他摸著被打的地方，笑容冷了
　　
　　少年跪坐在桌子上，经过刚刚一场折腾，身上有不少地方都被磨得通红破皮，却倔强而挑衅的直视男人，完全是一副‘有种你再来啊’的姿态
　　
　　呵……
　　
　　夏遥暗中发笑，看见少年眼中升起像以前一样明亮而活力的神色，心一下子软了
　　
　　人啊，有时候就是犯贱，劣根也不知道从什麽时候种下的，越是光亮的东西越想抓住，当那光明不是你的的时候，你能置身事外的说风凉话，或者觉得自己根本不需要那种东西。可是一旦抓住，就永远不想松手，想让他只在意你一个人的屋子里褶褶生辉
　　
　　得不到也就罢了，可是得到了就永远想得到，得到了就会怕失去，越是怕失去就越想得到，到最後也不知道是谁到得到多，是谁失去的多
　　
　　他握住少年的腰，往起一抬，借著先前的润滑轻易进入少年的身体。因为酒水的缘故，少年的体内火热惊人，好像能把人烫化
　　
　　少年手扶著桌框闷哼，黑色的头发湿嗒嗒的贴合
　　
　　要不是现在累到不想说话，邵明晟铁定骂出来。身上被男人揉捏出来的青紫不算，磕到桌子碰到椅子的红肿不算，手臂像是骨头裂开的疼痛和绑痕都不算，可是後面被男人恶意伤的总不能不算，灌了酒之後热烈的疼，再加上男人力道不轻的撞击，邵明晟小声抽气，脑子缺氧一样沈甸甸的乱成一团，低头咬住手臂
　　
　　身体被操弄的一上一下，他在暗中笑的讽刺，这算什麽？这到底算什麽？眼泪从他眼窝里砸出来，落到桌面，溅起水花
　　
　　天地昏暗，日月无光。仿佛处於无边无际黑茫茫的深渊，让人心生绝望。
　　
　　混乱不堪的日子不曾停止，极度的耻辱，极度的失望，极度的疲累与疼痛。
　　
　　如今真的要回忆，反倒不真实，明明那些可怕的画面全都深深刻在脑海里，可是只要一去想，就针扎一样的发疼，丝毫没有办法
　　
　　人是有承受底线的，当过了你的承受底线，也许你自己不知道，但你的意识体会自动感觉到有危险，於是连锁操作，封闭一切受伤害的神经。那情况不是失意，说起来像是脑中的一道闸门，控制著记忆的水流，当急时急，当缓则缓
　　
　　靠著秦路禹坐了一会，邵明晟坚强的心回来，想起刚刚丢人的模样，饶是铁打的脸皮也撑不住一红，他猫一样的扒著秦路禹的肩膀，小声道“谢谢啦”
　　
　　“谢个屁”秦路禹瞅麽瞅麽自己被蹭的都是眼泪的衣服，脱掉外面的马甲“帮我洗了就好了”
　　
　　“得了吧”邵明晟眼睛通红的哈哈大笑“你这衣服让我洗完就报废了”
　　
　　“总之是你弄脏的，你不帮我洗就让你家阿姨帮我洗，你给我送回去”
　　
　　“啊……那个什麽，夏遥说，我下个星期就会C市”
　　
　　“真的？”秦路禹眼前一亮，掩饰不住惊喜
　　
　　“这件事他没有必要骗我，好了，我去洗把脸，然後下去看看良哥”邵明晟想起小时候在秦路禹他家胡闹的情形，嘴角翘高
　　
　　“我等你”
　　
　　邵明晟洗过脸清醒一点，两人又聊了几句，起身下楼
　　
　　夏家的房子太大，邵明晟住的这间离会客厅不近的，以两人速度还走了五六分锺，楼下这两个青梅竹马到道一个比一个淡定，一人一份报纸，时不时的交流一下感想，但怎麽觉得，气氛这麽干呢




第四十章，晴天霹雳

　　邵明晟想坐在秦路禹旁边，被夏遥一个眼神制止，只见他从容的放下报纸，微笑道“聊完了”
　　
　　“恩”邵明晟抿著唇，不甘不愿的坐在椅子上，瞅著毫无反应的秦宇良，眼睛闪啊闪
　　
　　秦宇良被他闪的头疼，莫名的问“看什麽？”
　　
　　“没……”邵明晟歪头，想起刚刚的假设……
　　
　　良哥一脸温柔的和秦路禹说话，然後抬著他的两条腿在床上晃啊晃啊晃……
　　
　　捂脸……思想太龌龊了。
　　
　　却忍不住哈哈笑喷
　　
　　秦路禹显然也回想起那件事，看了自家哥哥一眼，又看了埋头狂笑的邵明晟一眼，脸色清白交错
　　
　　夏遥和秦宇良皆摸不著头绪，但想也知道他不会想什麽好事
　　
　　天色越来越晚，秦家两兄弟离开，秦路禹临行前扯了扯自己的衣服，邵明晟眨眼示意明了
　　
　　不过，他们走了，头疼的就来了，邵明晟僵在座位上，尽量缩小自己的存在感，寻思著就这样溜回屋子怎麽样
　　
　　夏遥送走秦家的两位客人，弯腰摸著邵明晟的脸“你哭了”
　　
　　邵明晟脑筋转了一圈，知道瞒不了夏遥,诚实的点头，下意识仰头躲开夏遥的手
　　
　　被他躲的习惯，夏遥也不介意，只见他拦腰抱起邵明晟，走上楼梯
　　
　　青年尴尬的抓著夏遥的衣服“我可以自己走”
　　
　　“我知道”夏遥漫不经心的道“我想抱著你”
　　
　　“我都不小了”邵明晟抗议，现在他没比夏遥矮多少，但身高一直停留在对方的下巴左右
　　
　　夏遥温声道“你在我眼中一直都是孩子”
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　一天，两天……邵明晟板著手指头算，数来数去还剩三天他就能解放！立时感觉神清气爽，连阴沈沈的天气都可爱的要命
　　
　　这几天夏遥倒没对他做什麽，连见面都很少，白天要去公司，一忙就没有时间概念，回来的时候大约在晚上11点左右，邵明晟在这个时间早都睡了，就算没睡也会装睡
　　
　　家里的佣人通常不会进这个屋子，他也不想出去，百无聊赖的玩著围棋，用黑白棋子摆出各种图形
　　
　　正摆的起劲，家里的电话突然响起，他犹豫著要不要接
　　
　　邵明晟看了自己手中的棋子，又看了看棋盘中隐隐成型的遥字，连忙将其打乱，装作若无其事的咳嗽两声，起身去拿电话，放在耳边
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“小少爷，我是……”
　　
　　“哦~~~~是丹尼斯啊，呵呵，什麽事？”邵明晟因为心虚，所以声音格外轻快
　　
　　丹尼斯面孔紧绷，严肃的说“小少爷，夏总遭遇伏击，身上中了三枪，现在正在医院”
　　
　　邵明晟愣了一愣，大笑著“丹尼斯，虽说这两年愚人节你没整到我，但能不能拖到下一愚人节再玩，这个笑话不好笑哎”
　　
　　丹尼斯放重语气“小少爷，我没有开玩笑”
　　
　　“好了，好了，那夏遥就在身边对不对，让他听电话”邵明晟看著复古欧洲风电话上的花纹，手指卷著电话线
　　
　　“夏总的确是在附近”丹尼斯看著玻璃墙内的人“可是他听不了电话”
　　
　　“搞什麽……”邵明晟嘟囔“语气像真的一样”
　　
　　“快点吧，小少爷，去接你的车应该已经快要到了，您等一下”
　　
　　撂下电话，邵明晟立在那里，有些木，猝不及防的消息闯入脑中，他措手不及。呆了一会，快速套上一身外出的衣服，凝眉往外走，在大厅等了四五分锺，车果然到了
　　
　　他们走的是小路，不然光是堵车就要几个小时，邵明晟敢发誓，他从来没觉得时间过得这麽慢，五十来分锺，是一秒一秒数著过的
　　
　　到了医院，心中越发忐忑，邵明晟手握紧拳头，跟著司机快速寻找夏遥的身影
　　
　　夏遥住的是ICU，ICU病房啊，他闭上眼深深吸气，神情仓皇，脚步不稳
　　
　　远处丹尼斯踏前一步，似乎注意到他了
　　
　　邵明晟凑近玻璃墙，心情如惊涛骇浪，所有思绪一齐喷发，搅的脑袋一团混乱，从而产生一丝恍惚，一瞬间不能确定眼前这个场景是真是幻，不能适应，那个以天地姿态存在在他生命的男人，竟会倒下
　　
　　此刻，邵明晟承认自己语文不好，找不出语言来形容这种感觉
　　
　　“小少爷”丹尼斯迎上前几步，邵明晟脸色发白，喃喃的问“怎麽搞的……告诉我，怎麽回事！”声音到後来，已经转为狠戾
　　
　　丹尼斯知道这不是隐瞒的时候，急的愁眉苦脸“现在还不知道是哪帮人干的，但已经派人去查，最慢不过今晚”
　　
　　邵明晟回身锤向墙壁，拳头击中石头的声音在走廊内引起回音，丹尼斯心中一跳
　　
　　青年平复自己的呼吸，人真是奇怪，上一秒还恨得要死，怕得要死，这一秒竟然心疼的要死，恨不得角色调换，让自己代他受过
　　
　　或者让那些害他受伤的人死一百次，以泄心头之恨
　　
　　加菲猫说过，不准你们欺负欧迪,只有我能欺负它
　　
　　所以，这大概就是护短的一种体现吧……邵明晟琢磨著自己的心情，先打了个寒战
　　
　　“丹尼斯，医生说夏遥的情况怎麽样？”青年强迫自己冷静，沈声问
　　
　　“加护病房，观察期截止明天”
　　
　　“加护病房……那一定是不准进去看了”邵明晟念叨，旋即坐到一旁“我等他醒”
　　
　　丹尼斯摇头“不行”
　　
　　……………………………………………………
　　
　　因为在上学，要是有亲看此文的话，晋明确的告诉大家，从三十三章之後都是存稿，之後估计也是……
　　
　　因为突然想到才写了这个，前面忘了……咳咳，我就我不回到33章写了
　　
　　因为是存稿，所以可以确定的是，每天都有文，但是时间不定（因为是随手放上去的），要是当天没出文的话，应该是鲜网抽了……要不然就是我写错日期（这也不是没有可能）
　　
　　好了，就这些，除了五一或者寒假，晋几乎没有时间上网了，因为要到一个全新的地方去上学，没有认识的人，一切都是陌生的，为了以防万一，就把文都发上来了，这样就算晋不再，亲还是有文看




公司诸事

　　“加护病房……那一定是不准进去看了”邵明晟念叨，旋即坐到一旁“我等他醒”
　　
　　丹尼斯摇头“不行”
　　
　　邵明晟压抑的做了一个深呼吸“……原因”
　　
　　“小少爷，夏总现在倒下了，您就要顶上”
　　
　　邵明晟吓了一跳“什麽？”
　　
　　丹尼斯面不改色“因为您是他唯一认准的继承人”
　　
　　狗屁继承人，邵明晟青筋跳了出来，老子才不管，在就在这等到明天夏遥脱离危险，就去C市，谁管他那乱七八糟的一大摊事
　　
　　“小少爷，夏总就算脱离危险一时也醒不来”丹尼斯苦笑“一枪伤在肩膀，一枪在胰腺附近，一枪差点从背後差点打入心脏，能脱离危险期，已经算是万幸”
　　
　　邵明晟捂著下巴不语，眼眶通红，他突然想起来一件事“你们是什麽时候进医院的？”
　　
　　“今天上午”
　　
　　“为什麽上午没告诉我？”
　　
　　“夏总不让，他昏迷之前说……恩……等到脱离危险期再告诉您。可是您看，现在问题太大，先是公司不能没有决策人，还有，伏击夏总的人可能继续下一步行动，我们必须制止”
　　
　　“我……们？”邵明晟喃喃重复，觉得自己的思维混乱，什麽事都在眼前凌乱挥舞，抓不著边际
　　
　　丹尼斯神色有点焦急“小少爷，您一定要振作”
　　
　　“……知道了”邵明晟望著玻璃墙里面的人，足足两分多锺，眼中出现破碎的温柔，瞬间咬紧牙关，夏遥，我对公司什麽的向来没有耐心，你要是不想公司被我做得关门大吉的话，你就快醒啊
　　
　　“丹尼斯，给我一点时间，让我静一静，然後……”邵明晟闭著眼睛，整理思绪
　　
　　丹尼斯松了一口气，笑了“我知道，我会把近期的公文全部拿过来，最新的情报会随时汇报”他迟疑的看了邵明晟一眼“还有，除了公司的事……”
　　
　　“恩？”邵明晟抬眼
　　
　　“恩，就是……一些地下的事”丹尼斯一咬牙，抱著必死的决心道“英国，日本都有咱们的人，那些事……您看”
　　
　　邵明晟沈默一下“先把情形向我介绍一下，若是什麽都不知道，现在说什麽都是屁话”
　　
　　医院不是说话的地方，邵明晟脚上就算钉了钉子，也得拔掉钉子，转步离开
　　
　　他握紧拳头，要求自己不要任性
　　
　　丹尼斯回公司取了资料，细细道来
　　
　　国外的情形非常稳定，倒是不用太操心，但是，邵明晟从来不知道夏遥的公司竟然这麽大，日本，英国都有分公司，甚至港台地区均有涉猎，一时有点担心，就自己那半吊子水平，能胜任麽？
　　
　　黑道上的事则是说也说不清，只能自己慢慢了解，但知道这些之後，邵明晟有点疑惑
　　
　　人在关注另一个人的时候，脑中总习惯给他下一个定位，比如好人或坏人
　　
　　可是面对夏遥，邵明晟不知道该怎麽定位，他黑不黑，白不白的，不全然是黑道的领袖，警界不说，甚至跟军方都有挂钩，可以说他是一个商人，可以切事实摆在眼前，他已经不能完全算作一个商人
　　
　　把近年来公司的情况一阵恶补，邵明晟担心的问“公司那些人，能认同我麽？”
　　
　　丹尼斯沈吟“有夏总的遗嘱在手，只要找来律师证实，就算心中不服，也不会明面反对”
　　
　　“不行”邵明晟断然的拒绝“现在不能拿遗嘱出来，我看了眼前这些资料，表面上的和平完全是因为夏遥的威压而制造出来的，董事局那帮人心野著呢，要是知道出了这种事，乱子可就出大了……再说，夏遥还没死呢”
　　
　　丹尼斯被邵明晟最後那句话阴森森的语气震到，心里暗道，不愧是夏家的人，只要狠起来够可怕。董事局那边夏总在的时候一直很安分，跟夏遥久了，他倒是忘了那边的情形，只能摇头感叹他家小少爷没赶上好时候，这两个月以来，夏总对总公司进行大换血，很多老人都被刷掉，正郁闷著，剩下的那些人要是知道一个毛孩子来管理他们，非炸毛不可
　　
　　“啊……”邵明晟翻著纸张，突然惊呼一声
　　
　　“出了什麽事？”丹尼斯探过脑袋
　　
　　邵明晟不语，前前後後把那几页纸看了个透，然後肯定的道“问题出在这里”
　　
　　唔？丹尼斯看了看
　　
　　“这是最近一个月发生的？”邵明晟问
　　
　　“是”
　　
　　邵明晟再次翻弄这几页资料，细细看了好几次，资料很完整，近乎完美，可是太完美，未免太不真实
　　
　　邵明晟推断，这份资料是在真实基础上造假的
　　
　　“丹尼斯，这件事你有参与麽？”
　　
　　“有！”
　　
　　有就好了，邵明晟放下资料“把细节告诉我”
　　
　　丹尼斯略一迟疑，道“……是”
　　
　　一个月前，在这个烈日如火的季节，夏家经历第二次革命
　　
　　夏家企业不缺能人，可就是能人太多，所以麻烦
　　
　　一个一个都跟个人精似的，董事局那些在夏遥父亲在世时就养尊处优的老人，明面上收敛，暗地里极其嚣张，渐渐无法无天，放肆无度
　　
　　董事会的人以一名叫夏国洪的人为中心，夏国洪是夏遥的叔叔，夏家的血亲关系一向淡漠，倒也没什麽，至少表面风平浪静
　　
　　前一阵，夏升信息中心突然遭受攻击，促不及防之下损失了很大一部分重要信息，而那天，夏国洪难得‘体恤民情’，花钱请信息部的人吃饭，自己让人帮他们在部门值班
　　
　　虽然有些奇怪，但上头请客，表明了是给你面子，你不去就别想在这里混了，信息部的人走的一个不剩
　　
　　随後，连丹尼斯也不知道怎麽回事，公司流言渐起，说夏国洪勾结信息部部长，盗取公司机密，导致消息外泄，给夏升带来了信誉上极大损失，并与秦氏合作中断，（邵明晟问，是秦宇良那个秦氏麽？丹尼斯说是，邵明晟若有所思的点头）流言越来越大，夏国洪知晓後大发一顿脾气，到夏遥办公室闹了一次，未果，又在夏遥不知情的情况下辞退了那个信息部长，可流言并未终止，反而越来越烈，夏遥终於插手调查，在决定调查当天，共遭到三次暗杀，两次车祸。然後下了个重大决定，剥夺夏国洪在夏家的一切权利，包括年终红利，从上一代传下的土地房产，和董事会的代表身份。终此一役，连根把夏国洪从夏家铲除，夏家和公司都极为震惊，董事们情绪起了反弹，猜测後来的暗杀也是夏国洪派人做的，可惜这种猜测无从验证，因为被剥夺权利後，夏国洪就被遣走，去了欧洲
　　
　　夏国洪一向是代表人物，在夏家和公司影响力不可低估，他一走，立时牵扯出不少其党派人员，和本来就图谋不轨的人士
　　
　　夏遥乘胜追击，不放过不忽略任何一处，全盘清理‘老鼠’
　　
　　此事引起一片哗然，而且肃清过快，公司内部技术人员亏空，董事局已经动怒，几番制止
　　
　　因此夏遥才去英国和日本那边分公司挑选人才，回总公司任职
　　
　　彻底清理一派党羽不是容易的事，而起那片党羽每个人都离你很近，更加不易，除去去日本那几天稍微宁静，夏遥每天已经习惯被暗杀个一百次啊一百次
　　
　　邵明晟刚开始还奇怪夏遥怎麽那麽不小心，被伏击成功，可对著一些资料，配上丹尼斯的解说，他总算明白了，额头上的青筋不断乱跳，感觉前途一片黑暗
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　X年X月X日，下午四点，环北路，刹车失控，油箱破裂
　　
　　X年X月X日，清晨六点，中山路，黑色轿车四辆，人员不明，手持枪械，进行截杀。八点，第二次截杀，中午十一点，马路中央车子失控向本车撞来。下午一点，杀手持枪械，远程狙击
　　
　　X年X月X日，共受暗杀三次
　　
　　X年X月X日，…………………………………………
　　
　　邵明晟目光转到最後一次，也就是今天的情况，看完之後只觉得惨不忍睹 
　　
　　轰车子用的是火箭炮，那可是火箭炮啊，打飞机用的，他娘的，竟然在国内城市就用，不得不送他一句，胆真大。重机枪3台，微型冲锋枪数把，子弹难以估计……
　　
　　夏遥的命真大，这样都没死
　　
　　想到夏遥在枪火中摸爬滚打的情形，邵明晟心里钝钝的疼
　　
　　夏国洪被清理的几个亲随，邵明晟手指下滑，自言自语的喃喃念叨“夏风，袁飞，高成，林宇阳……”
　　
　　丹尼斯去接电话，回来之後脸色凝重
　　
　　邵明晟不太专心的问“什麽事？”




万事开头难

　　“结果出来了，这批暗杀夏总的人是林董请的佣兵团，美国找来的，团名叫飓风，世界闻名”
　　
　　“恩……那现在，这个飓风呢？”
　　
　　丹尼斯冷笑“只要敢来挑衅夏总的，一般没有几个人能回去，夏总虽然受伤，但飓风14人也只剩下了两个”
　　
　　邵明晟点头“你继续说”
　　
　　“林董全名林强，是林宇阳的父亲，儿子和老友都被剥夺权利，清出公司。他知道自己做的事绝对不比被他们
　　少，坐不住了，托关系花了大钱，把飓风请到中国”
　　
　　“呵……倒是奇怪，他们那麽急著杀了夏遥，难道没想过，就算杀了夏遥还会有下一个总裁，无论怎麽样夏家的企业也不会落到别人的手里，他这麽忙著掩盖罪责，反而是暴漏”
　　
　　“并非这样”丹尼斯摇头“夏总在夏家的地位太重，失去他的夏家就算再厉害，也要乱上一阵子，那‘一阵子’能干的事绝对不少”
　　
　　是啊……怎麽忘了，他们想杀的人可是夏遥啊
　　
　　邵明晟看看天色，深蓝漆黑“明天，夏遥他应该会醒吧……”
　　
　　丹尼斯脸色严峻“小少爷，那不可能，夏总的伤很重，刚刚医院也来了通知，情况危急，又动了二次手术”
　　
　　“什麽？”邵明晟大变，拍桌而立“怎麽才告诉我？”
　　
　　“小少爷，您听我说”丹尼斯冷静的解释给他听“夏总中了三枪，其中有一枪擦过胰腺。胰腺负责运送胰液，就是消化液，夏总伤了胰腺，消化液会流到腹腔，昏迷期间难以控制自己，可能是疼的动弹起来，牵扯到了别的伤口，後心那道伤太严重，医院不敢怠慢，而却主治医生也说，因为二次手术成功，所以提前度过危险期”
　　
　　听到度过危险期，邵明晟放松了点，冷静一会，心中不断念叨‘没事的，没事的’歉意的对丹尼斯“丹尼斯，对不起……谢谢”
　　
　　丹尼斯摆手“您客气了，这是我应该做的”
　　
　　邵明晟颔首，合上手中的资料“我已经看完，明天我就去公司”说著，他握上手机，眉头紧皱，心里特别没底，很想找个人来倾诉一下，可是──不行！邵明晟脸色一变“哎，那个什麽，丹尼斯，不是说夏遥受伤的消息保密了麽，既然保密，那我以什麽理由上任啊”
　　
　　丹尼斯面色不变“我正要跟您说这件事”
　　
　　那倒是快讲啊，邵明晟用无比期待的小眼神看著丹尼斯
　　
　　丹尼斯装模作样的咳了两声“小少爷，本来我是想今天晚上自己想想办法，既然您都问了，那麽我们就一起想办法吧，小少爷晚安，我留下人警戒，您好好想一下明日怎麽办……我先走了”
　　
　　邵明晟目瞪口呆，敢情这家夥也犯了难
　　
　　当然了，对付那些老人精不是件容易的事，邵明晟急的抓耳挠腮，也想出来一个所以然，索性心一横，去他奶奶的，爱咋咋地吧，反正这个阵他是坐定了，目标明确，到时候兵来将挡，临时发挥不就行！就这样！
　　
　　邵明晟凭著死猪不怕开水烫的精神，洗洗睡了。梦里，一望无际的黑暗！
　　
　　这事著实棘手，第二天早上邵明晟坐在车里，两个脑中空无一物的人面面相窥，丹尼斯对邵明晟的想法佩服的一败涂地，长跪不起。但他自己的几个方案又被无情的否决掉，这下只能傻眼
　　
　　“那个林董，林强呢？”放弃想那件预计不到後果的事，邵明晟问
　　
　　“他得知飓风的情况，吓得连夜逃走，已经被我们的人抓起来”
　　
　　“在哪里？”邵明晟听见‘我们的人’时，心里产生一种很奇怪的感觉
　　
　　“地下，挺远的，我们做完交接仪式可以去”
　　
　　“恩”邵明晟头转向窗外，不再言语
　　
　　丹尼斯不打扰他，心思同样沈重，这次夏总遇伏击完全是意料之外的事，他就想不透，像夏总那样心思缜密的人，怎麽能放著那个祸害在身边，却不防备
　　
　　两个缺了主心骨的人，一路沈默
　　
　　下了车，站到夏升的门口，丹尼斯又嘱咐了点要注意的事
　　
　　邵明晟气质瞬间沈稳，遇见丹尼斯惊异的目光，漫不经心的嘴一撇，就算再没有底气，只要别人看不出来，就是未知的。
　　
　　未知即强大啊……懂不？
　　
　　陌生青年被总裁特助接待的消息迅速传播开，中间引起猜测不断。邵明晟对那些探究的目光无动於衷，心里不断想著，他们是白菜，他是白菜，是白菜，白菜，菜……
　　
　　进入电梯，直接上了60层，小时候没少来过公司，邵明晟走的轻车熟路
　　
　　丹尼斯以夏遥的名义召开董事会，还剩40分锺才开始，两人迅速走到总裁办公室，现在只有一个字，等！
　　
　　夏遥的办公室很大，布置得简单优雅，黑色的桌子填上了几分冷硬
　　
　　邵明晟沿著室内逛了一圈，家具应该都换了好几次，但又像没变过，目光所触到每一个地方都能勾起小时候的回忆，一时间心中唏嘘
　　
　　可恶！他摇摇头，现在可不是怀念的时候，等一下还有硬仗要打
　　
　　丹尼斯忽然一拍大腿，叫了一声“啊”
　　
　　邵明晟被他吓了一跳，莫名其妙的问“怎麽了？”
　　
　　“小少爷，您看，我怎麽把这个忘了，不知道这里面有没有放了有助於您的东西”丹尼斯兴冲冲的拉著邵明晟走进内置的休息间，打开衣柜，拨开几件衣服，卸了衣柜背部的一块板子，然後露出验证机似地东西
　　
　　丹尼斯皱眉“小少爷……”
　　
　　邵明晟道“我看看”
　　
　　指纹验证，分左右两面，他想了一下，把手放到左边，机器一亮，出现核对正确几个字，然後分开，出现第二层验证，瞳孔验证，如法炮制，成功
　　
　　最後一轮是数字验证，他愣了愣，不知从哪里下手
　　
　　丹尼斯道“您和夏总有没有什麽重要的日子？”
　　
　　什麽重要的日子啊……邵明晟苦笑，他最不擅长记日子了
　　
　　……哎？这些验证机他都能打开，那在最後一关夏遥一定不会为难他，邵明晟眼前一亮，夏遥当然知道他不会记日子，那麽……
　　
　　他决定试试，左下角向右上角斜著著按一趟，共三个数字，是159。右下角向左上角斜著按一趟，三个数字，357.然後中间来一趟456。就这样，邵明晟按下确定，密码锁──开了！
　　
　　青年嘴角抽搐，真他妈不愧是夏遥，真了解他啊。小时候被夏遥命令练字的时候他不好好写，每次都左一趟，右一趟的乱玩，因为这件事还被夏遥教训了好几次，没想到这件事竟然让他用到了密码上，真不知道怎麽形容……
　　
　　邵明晟迅速打开保险箱，里面东西不多，但是文件不少，邵明晟现在处於看见文件就想吐的状态
　　
　　他皱眉查看，发现丹尼斯没有来，奇怪的问“你在干嘛？”
　　
　　丹尼斯一笑“小少爷，放在保险箱里的东西应该是机密，我……”
　　
　　“哎”邵明晟不甚在意的道“这时候还管什麽机密不机密，这里很多东西我都不懂，过来看看”
　　
　　“这不好吧……”丹尼斯犹豫
　　
　　“没事，快点来”邵明晟顺手把手里的扔给他，过程中从一堆资料中掉出一张纸条，他咦了一声，捡起来，一看之下目瞪口呆
　　
　　“竟然这个都想到了……我靠！！”邵明晟郁闷的把纸条递个丹尼斯
　　
　　丹尼斯看了看，打心底里发出赞叹。上面写著：宝贝，公司授权书在家里，卧室的第三个抽屉
　　
　　邵明晟心情复杂难明，烦躁的扒著头发“这个混蛋……丹尼斯，我回去取过来，你帮我撑一会”
　　
　　丹尼斯苦笑，这要怎麽撑啊，那些董事大人非灭了他不可，他严肃的道“是”
　　
　　“那我去了”
　　
　　邵明晟泄愤的踹开门，外面的秘书小姑娘腾的站起来，惊慌的大喊“啊……”
　　
　　邵明晟连连赔笑，小姑娘瞪大眼睛警戒看著他
　　
　　没时间管她，青年悄悄从员工电梯跑到车库，拿著丹尼斯给的钥匙，开车回家
　　
　　时间越长心越乱，不知觉飙起车速，邵明晟神色难看，心中咒骂不断
　　
　　该死的夏遥，该死的夏遥，你他妈就那麽想死麽，竟然连授权书都给我写好，谁稀罕你那公司，你自己不好好活著管理你的公司，谁要管？
　　
　　他打著方向盘，心思转了一圈，直奔小路而去，要是走正路的话，他回去的时候估计丹尼斯已经被董事会剥皮拆骨了
　　
　　开车总比坐车放心，邵明晟车技不差，以极危险的距离越过一辆辆车，後来车越来越少，他抽空看了一眼时间，二十多分锺过去
　　
　　正巧遇见了红灯，邵明晟紧急刹车，无力的锤了一下方向盘，真是什麽倒霉来什麽
　　
　　到了地方，快速下车奔回室内，翻出根本跟在明面上摆著的文件，邵明晟扫了一眼，夏遥已经签上名字，只要自己再签上，就具有法律效果
　　
　　青年抚摸著夏遥的名字，握著纸张的手一紧
　　
　　心中一阵焦躁难安，最後，万种情绪只汇成一句话：夏遥，你他妈可别死啊！
　　
　　丹尼斯站在会议室笑的满脸僵硬，硬撑出一副胸有成竹的样子，逼自己不要看时间
　　
　　平时严肃惯了，突然笑起来是会吓到人的。丹尼斯现在明显就吓到了董事会的人，虽然小声窃窃私语不断，倒也没几个人问起迟迟不开会的原因
　　
　　又过了十分锺，更多的人不耐烦，有一个中年人沈声问“吴助理，夏总为什麽还没到？是不是也太久了”




首战

　　又过了十分锺，更多的人不耐烦，有一个中年人沈声问“吴助理，夏总为什麽还没到？是不是也太久了”
　　
　　这个人叫谭尚伟，在公司算是说的上话的人
　　
　　丹尼斯公式化的微笑“谭先生，夏总的去处我无权过问，我只是奉命发布开会的消息，还请见谅”
　　
　　会议室里并没有时锺，但丹尼斯感觉到自己好像听见了时锺缓慢的滴答声音，一阵叫苦，小少爷啊，你可快点
　　
　　董事会的人喝了将近一个小时的茶，终於发怒。
　　
　　会议室里一阵冷静的鸡飞狗跳，张说张，李说李，言语试探，冷嘲热讽，怒火高涨……丹尼斯接应不暇，汗水逐渐流出，显得狼狈
　　
　　会议室的门‘！’的打开，以声音来听，是用脚踹的。万众瞩目之下，青年站在门口，面孔隐在阴影之下，语调半不正经的道“不好意啊大家，我来晚了”
　　
　　众人自衬身份，没人愿意先开口，皆沈默不语
　　
　　双方对峙，五分锺後，丹尼斯觉得自己应该出来缓和一下气氛，还没等发言，就有人沈不住的呛声
　　
　　“你是谁啊？夏升的会议室是能随便进的麽？出去”
　　
　　邵明晟轻笑一声，缓步走进，笑眯眯的看过去，哟~~~这不是他堂哥麽，虽然只见过那麽两三面，而且彼此印象非常不好。按照自己的话来说，这家夥就是一个吃货，真不知道夏遥怎麽会让这样的人进公司
　　
　　邵明晟微微垂头，故意用带著点难过的声音道“你们真的忘了我了……”
　　
　　众人面面相窥，不由主打量起他的面相，一看之下大吃一惊
　　
　　当即就有人失声喊道“邵小子……”
　　
　　邵明晟点头，像是松了一口气一般“呵呵，还好你们记得，不然解释起来还真有些麻烦”说著，他自然而然的做到总裁的位置
　　
　　谭尚伟忽的站起来，冷声道“你干什麽？”
　　
　　邵明晟摸著下巴，盯了他半晌，拉长声音叫了句“谭 叔 叔 ”
　　
　　谭尚伟听得直皱眉
　　
　　“呵呵，我来干什麽？难道还不够明显麽？”邵明晟张开手臂，在老板椅上转了一圈，嚣张的扬眉
　　
　　能坐在这里的，就算再草包也不易与，他们很快就抓住了重点，冲著丹尼斯逼问“不是夏总召开的会议麽？夏总去哪里了？”
　　
　　邵明晟勾著笑容，摆了摆手“不要问他，问他也没用”
　　
　　董事会大半的人脸色难看，眼神不断瞟向邵明晟。丹尼斯站在他身後小小踢了下椅子，告诉他适可而止。邵明晟手指骨节不经意敲上椅子扶手──我自有分寸
　　
　　邵明晟感觉心里有一团火在烧，恨不得大哭大叫来发泄，可他得忍耐著，不得不忍。在外人看来，这家夥的眼神越发的冷
　　
　　当年邵明晟和夏遥的事闹得人尽皆知，他们将那看成是一桩丑闻，或不屑一顾，或自命清高，像看笑柄一样冷嘲热讽
　　
　　人的心是有偏颇的，谁都知道夏遥不是他们所能评头论足，自然而然，矛头指到邵明晟身上，使得正处於惊恐胆寒中的他更彷徨无助，
　　
　　到了夏遥那种身份地位，本来玩玩男孩也没什麽，还可能有人善意的调侃他一句年少轻狂。
　　
　　可偏偏被玩的那个人是邵明晟，一个被夏遥当弟弟疼了数年的人，公司里人尽皆知的人。谁都以为他前途无量，阳光明朗，没想到是个‘恶心同性恋’，更何况恋的是自己的亲人
　　
　　夏遥和邵明晟的血缘关系不知道是怎麽爆出去的，怎麽爆出去的已经不重要，因为已经发生，当他发现的时候，已经被那些人的目光刺得体无完肤
　　
　　思想是一道屏障，难以跨越，只能被困其中，求生不能
　　
　　若是不知道夏遥和自己是血亲，邵明晟敢发誓，他做了多年的心理建设能让他面对那些指指点点毫无反应，可是，事情突然的转变，他所有的心理建设都一片轰然，全部倒塌，自己都说服不了，如何能说服别人？
　　
　　他对夏遥的信赖，超越一切，夏遥就是他的命。
　　
　　可是，夏遥却一夜之间变得难以捉摸，好像和他生活了那麽久的人化成泡影
　　
　　他对外界充满热情，却被众人的讽刺极端的逼退。那是一场灾难，若是有人在第三角度看，一定能看得清
　　
　　邵明晟不可谓不固执，就像他说喜欢夏遥，就喜欢到了现在也无法改变。当初义无反顾的追逐，现在义无反顾的逃离
　　
　　夏遥绝对不是善良的人，但对邵明晟，他从来没真正意义上下过狠手。开始时坚定的拒绝，他能拒绝别人，却拒绝不了自己的心，小孩子只不过和同学玩闹时说了句气语，他就难以安心，吃醋中，他承认了自己的心意，接受了男孩的感情，在那一刻，他就知道，後面的事一定会发生。杀邵父，那是他等了十年都一定要做的事，只不过被邵明晟发现，是个翻天覆地的意外
　　
　　他总以为邵明晟爱他，只要还天天在一起，一定会接受他们的关系。可是他忘了，他用最正常的方式来教导他，灌输给他‘世界和平’这种世界观，邵明晟除了是同性恋这一点，别的都与常人无异。
　　
　　一个男人和一个男人在一起会被外人说那无所谓，可是，他们不单单是两个男人，他们还是兄弟，他们在一起那叫乱伦，天理难容！
　　
　　男孩一次一次的逃跑和拒绝，终於让男人不耐。有一点一定要清楚，夏遥，不但是邵明晟的温柔情人，还是一个站在巅峰的男人，他习惯冷酷，习惯残暴，习惯专制……
　　
　　谈一场无伤大雅的恋爱，找一个和心的床伴，这些都是有趣的调剂，可是，邵明晟他不一样，那不是闲暇之余逗弄一下，没有时间就一脚踢开的感情，那种奇怪的感情，那感情叫做──爱！
　　
　　──爱？夏遥曾经笑过这个字，轻笑，更像嘲笑，在那麽冷血的环境中成长出来的人，还可能有这种感情麽？上天与他开玩笑，让他爱上了那个孩子，他甚至不知道爱上他的理由
　　
　　毫无头绪，没有计划，找不出规律，摸不清原因
　　
　　这是一场没有把握的仗，若是平时，无论是商业上，还是别得什麽上，越是没有把握便越是有趣。可是如今不行，这个孩子，他输不起，他不能输
　　
　　表面上的温柔平和，优雅有度终於被戳破，他想抓住他，就算不择手段
　　
　　时隔已久，他的计划逐步展开……就算这个计划因为他的犹豫而疑点重重，目的不明，凌乱的不堪入目
　　
　　但是，只要最後那个孩子还在身边，一切就都值得！




戏码

　　邵明晟沈默的同时，董事会的人越不知道要说什麽，他们人虽然老了，但脑袋却没老
　　
　　有的人以为夏遥一辈子都不会放邵明晟，就算不喜欢之後也会杀了，所以从知道这件事之後就没有一个人对他施展过好脸色，跟他当初在公司工作的时候态度截然相反
　　
　　邵明晟後来想，这些是不是夏遥故意让他看见的，让他认清世态炎凉，或者，让他清楚自己的身份
　　
　　就算这麽想，青年忍不住心中微酸，时隔多年，再次回到这里，看见那麽多熟悉的，陌生的人，想到他们或尖酸，或和蔼的嘴脸，心中大痛
　　
　　他冷冷淡淡的笑著，扔出手中的牛皮纸袋“这是产权转让证书的复印件，你们可以看一下，也可以去鉴定”
　　
　　“什麽？”众人哗然
　　
　　丹尼斯忍不住也探头望去，果然一点错误都没有，心中暗叹，夏总到底把小少爷当什麽？
　　
　　说是情人吧，对他也宠过头了。说是恋人吧，又不太像。说是兄弟那就更奇怪了，哪有哥哥上了自己的弟弟，更何况弟弟并不愿意
　　
　　“邵……恩……”带头发言的是周明山，他干咳一声，不知道怎麽称呼
　　
　　邵明晟摊手“很快你就会叫我邵总，当然，在你没有相信那份证书前，你可以叫我邵先生”
　　
　　周明山一阵恼怒，已经很久没人用这种找死的语气对他说话了“好吧，邵先生，我们需要时间”
　　
　　“多久？”邵明晟反问
　　
　　周明山迟疑
　　
　　“呵……”他冷笑“下午一点再次开会，夏遥的办公室我要了，有事可以找我”
　　
　　邵明晟说完，极度张狂的转身就走，留给後面的人一道背影
　　
　　丹尼斯没有漏看他走之前给自己使的眼色，於是调整情绪，颓废的垂下肩，眼角眉梢都是疲累
　　
　　邵明晟那个没有大脑的‘堂哥’被邵明晟的冷发飙震撼，现在他终於走了，掉面子的大吼“丹尼斯，你最好解释一下”
　　
　　丹尼斯‘苦苦’的笑“您还看不出来麽？以後他是我们的老板”
　　
　　“这到底是怎麽回事？”周明山拍桌子，语气很冲，要是邵明晟记当年的仇，他们就完了
　　
　　“这是夏总的意思”丹尼斯有气无力的道
　　
　　谭尚伟不悦“没人会信，丹尼斯特助，请您说明真相”
　　
　　丹尼斯低头思考，像是犹豫
　　
　　周明山看有可能挖出内部信息，加了一把劲“丹尼斯，我想当初他落魄的时候你也没对他多好，要是他记你的仇，丢了工作是小，你也知道，夏家还有‘副业’，丢了性命……一切可就完了”
　　
　　丹尼斯浑身一震，略带感激的眼神看著周明山，缓缓道来“说实话，夏总的近况我也不知道，但是都这样了……”他指了指产权转让书“也好不到那里去。邵明晟恨透了夏总，夏总又很喜欢他，感情在哪呢，胜负立分”
　　
　　‘堂哥’不可思议的叫道“夏总输了？我草，太TMD不可思议了”那个总把他吓得哆哆嗦嗦的老板竟然输了，邵明晟那龟孙子倒是有两把刷子
　　
　　众人听他满口粗俗的话语，心里鄙视，但夏遥输了……实在匪夷所思
　　
　　丹尼斯心事重重的道“大家也别太慌乱，比起夏总，小少爷还是太嫩，而且，大家应该都和他相处过，他这个人，心肠很软”
　　
　　话点到即止。丹尼斯觉得差不多了，告退离开
　　
　　众人思索最後那句话，除了！掰掰的‘堂哥’，都知道那句话的意思
　　
　　你们又没真的做什麽对不起他的事，邵明晟那个人嘴硬心软，这次说不定只是感觉委屈发脾气而已，只要找到他，说点中听的好话，这件事有可能就这麽揭过去了。
　　
　　众人这麽想著，顿时感觉前途一片光明，连邵明晟最後说的那句‘有事可以找我’都意思多层
　　
　　邵明晟离开会议室，快步走回办公室，他要做的东西太多，没时间耽误
　　
　　上次打开保险柜看到那张纸条就把剩下的放回去了，邵明晟觉得自己有必要把那里的东西细数了解一遍
　　
　　文件很多，有的干脆是解码，要到电脑是去找需要破解文件，让他颇为头痛
　　
　　不一会丹尼斯回来，他眼睛晶亮的问“效果怎麽样？”
　　
　　丹尼斯笑了笑“还不错，下午你有的忙了，一会我会给你介绍几个助手，绝对可信”
　　
　　“谢了……你来看看，这是什麽？”
　　
　　丹尼斯探头扫了一眼，歉意的道“不好意思，我不清楚”
　　
　　“唔……”邵明晟皱眉，随即把文件扔到一边，看不懂就不看，等能看懂的人来了再说，他懒得纠结那个
　　
　　满桌子都是文件，很多都是要下重要决定，他不能适应後面没有人支撑的日子，这让他不敢妄自结论
　　
　　忙起来根本顾不得时间，邵明晟一抬眼，已经中午，起身抓起车钥匙，闷头闷脑的冲出去，丹尼斯一愣，连忙跟随
　　
　　娘亲！~~~这种不安全的关头小少爷您不乱跑行不行，老人家我伤不起啊
　　
　　邵明晟是去医院，先问过医生，医生说夏遥人还没醒，啥时候醒谁也不知道，但是已经能探望了。
　　
　　留丹尼斯在後面打点，他换上消毒服，戴上帽子，钻进了ICU病房
　　
　　夏遥很气派的单人住一间，邵明晟傻傻的盯著他苍白的脸色，满脑子乱糟糟，突然觉得心中很平静
　　
　　跪坐在他身边呆了一会，青年抓著夏遥的手贴在脸上，心里空荡荡的
　　
　　仅仅半个小时他就得走了，说不上依依惜别，邵明晟迅速回到公司，再次与文件军团奋战
　　
　　邵明晟百分百是夏家的孩子，总体来说是有继承权的，把财产转让书交给律师鉴定，结果表示有效
　　
　　鉴定完毕，担心前途的众人差点把夏遥的办公室踏破
　　
　　邵明晟修长的双腿交叠，把玩著钢笔
　　
　　“……小邵，你有在听麽？”说了一大堆感人肺腑，歉意深深的话的人终於停下了嘴，认真的看地看著青年
　　
　　邵明晟调整了一下坐姿，摆了个难过的表情“我在听……只不过……”
　　
　　年长者看邵明晟眼眶微红，有别於上午开会时的沈怒，心中有谱。他暗暗发出些感慨，真心歉疚，到底只是个孩子，当时一定被那些人的态度吓坏了
　　
　　“哎……小邵啊”他叹气，上前一步，手犹豫地摸了摸邵明晟的发顶，邵明晟没躲，不舒服的暗中皱眉
　　
　　“我对当时的态度感到抱歉，但是……你知道的，那样的事毕竟超出常人的承受范围，我们年纪大的人思想比较保守，但现在不一样了，那些事都过去了，孩子，你不要用围墙把自己包起来，不要害怕”
　　
　　怕你妹！
　　
　　邵明晟胃部一阵抽痛，有不适的感觉，向他示好的人里面，这老家夥是说话最恶心的一个
　　
　　青年收起所有攻击性，强忍著难过，却抵不住小声的哽咽，肩膀抽动。有些话要是在当时说那该多好，要是在那个时候说，是不是会有不一样？
　　
　　他侧过脸，用手背抹了抹眼睛，沈默半晌，哑声说“你回去吧”
　　
　　年长者身体一僵。青年背著身，声音带著哭意的哝软，语速却极快“我……我不知道该不该信你……我、总之你先回去吧”
　　
　　年长者低低叫了声“小邵”
　　
　　青年一遍一遍的重复“我总觉得我变了，可是，为什麽现在我却这样……我明明能更冷血，更坚强……你回去吧，不要再来了，快点回去，快点”
　　
　　青年的声音太软弱，年长者发现自己有点心疼，不忍再逼他，退了出去。无论如何他的目的已经达成，试探出邵明晟还是一如既往的心软，一个心软的人，没什麽好怕的
　　
　　空间静谧，没有时锺滴答的声音，也没有笔尖摩擦纸的声音，一片死寂
　　
　　突然，一声闷笑打破沈闷，丹尼斯敛住笑意“小少爷，张先生已经走了”
　　
　　青年背对著丹尼斯，幽幽的道“我好纠结，好难过……我流泪！我哭泣！我悲伤！我是一个已经破碎的我，却要坚强的活著，啊~~~一个破碎的我，怎麽能拯救破碎你们呢”
　　
　　丹尼斯後背一阵发凉，倒退一步
　　
　　邵明晟脚尖点地，椅子‘咻’的转向丹尼斯，一张俊朗帅气的脸干干净净，哪有丝毫眼泪，正笑意盈盈的说著“果然啊，所谓狗血必然经典，只要煽情必定琼瑶。还真是奇怪，我容易感动，需要感动的时候他们不来感动我，非等到我已经学会感动别的人时候，才後知後觉的想来感动我，我都已经不想被他感动了，那他如何努力我也不会感动，可是偏偏那麽多人想要感动，我就只能装成感动，对花流泪，对月伤心，见枫叹气，割腕流血，上吊自杀……感动诚可贵，感动价更高，若为感动去，感动不可抛……”
　　
　　丹尼斯被他绕的头晕，又听见什麽血啊，杀啊的，简直心惊肉跳，迷茫半掺的道“琼瑶……真厉害！”
　　
　　邵明晟噎住，满脑袋雾水
　　
　　“琼瑶……是谁呢？”丹尼斯认真思考
　　
　　邵明晟好笑“你都不知道他是谁，她怎麽就厉害了？”突然反应过来，他眼前这个人可能真的不知道琼瑶阿姨是谁……他可是一天忙到死的丹尼斯啊，哪有时间去看琼瑶阿姨的神作
　　
　　“琼瑶是不是名嘴？”
　　
　　“额……额？”
　　
　　“估计是吧……他说话这麽厉害……”丹尼斯不确定的道
　　
　　邵明晟黑线“好了好了，丹尼斯，别管琼瑶是谁了，下午开会，准备一下”
　　
　　丹尼斯收敛表情，瞬间干练“是”




所谓服众，所谓业绩

　　经丹尼斯介绍，邵明晟认识了他所谓的却对忠心的骨干，他总算不再是光杆司令了
　　
　　一点将至，想清楚待会要说的话，邵明晟身後跟著丹尼斯，光临会议室
　　
　　因为有准备，董事会的人不若上午应接不暇，一切的想法掩盖在笑容背後，虚伪的要命。他们在算计的同时也观察邵明晟的态度，看他的语气依然冷硬，却没有讽刺，暗中欣喜，每一个人都想的是：有余地！
　　
　　在老板落魄的时候落井下石是很不明智的做法，就算你位高权重，他考虑各方面不能直接一纸休书，但他能不动声色的玩死你，然後高高在上说著风凉话：“哎呀，那个谁谁谁，你果然年纪大了，连这点事都办不好，还赖在公司做什麽？滚回家吃自己吧”恩……估计很少有老板这麽明说，其实说得再好听也是一个意思──卷铺盖走人！
　　
　　原子笔有节奏的敲著桌面，邵明晟眼神凌厉，说出更像结语的问语“………………那麽，还有问题麽？”
　　
　　一片寂静，就当邵明晟打算散会的时候，有人怒吼“我有”
　　
　　哦？邵明晟扬眉，嘴角伴著极有魅力的笑容，用磁性魅惑的语气说“原来是堂哥啊……有事请说”
　　
　　堂哥绕开椅子，在所有人的注视之下夹杂著紧风走近邵明晟，丹尼斯几乎想拦住他，可他没忘现在他的身份，在这些人的眼中，他还是夏总身边的人，而邵明晟，是打败夏总的人，也就是仇人，他不能帮仇人
　　
　　堂哥手大力的拍上桌子，俯身靠近邵明晟，鼻尖相隔不出一厘米，他一字一顿的道“让一个婊子管我，我不服”
　　
　　……
　　
　　笔掉落的声音
　　
　　……
　　
　　笔尖划破纸的声音
　　
　　……
　　
　　大腿撞在桌子上的声音
　　
　　……
　　
　　呛咳的声音
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　几秒锺的慌乱，本来寂静的会议室更加寂静，董事会的人需要看他的反应，逐步进行分析，作出精确地判断。丹尼斯担忧的垂下头，观察青年的反应
　　
　　……压抑！还有让人窒息的热
　　
　　距离这麽近是很容易斗鸡眼的，邵明晟在这种距离之下，突然发现一件事，那就是──他的堂哥，好帅啊！眉是眉眼是眼，恩，身材也很好
　　
　　他抬手搭上堂哥的脖颈，如情人的手柔软缠绵，低低的笑“说吧，你怎麽才能服呢？”他凑近他耳边，声音极轻“…………不然，让你也尝尝当婊子的滋味，相信不久之後，你会尊重做‘婊子’这个职业的人的”
　　
　　堂哥喉结滑动，本来想好的讽刺话语全都哽在心里，感觉脖间的手滑到领口，耳边被邵明晟吐出的热气熏得发红，速速退开，结巴的道“当，当然是拿出你的实力……你一点业绩也没有，谁，谁让你当总裁，哪有那麽好的事”
　　
　　哪有那麽好的事？
　　
　　邵明晟著麽这句话，反复咀嚼。这是，好事……麽？
　　
　　他环视一圈“你们也都是这个意思？等我有了业绩，再接受这件‘好事’？”
　　
　　众人一时迟疑，在一个人带头的情况下齐齐点头
　　
　　很好！邵明晟一拍手，高声叫道“散会”
　　
　　挂著扯皮的笑容，他不阴不阳的叫“丹尼斯特助，跟来啊”
　　
　　丹尼斯面带愤慨，难堪的咬牙“是”
　　
　　董事们一脸明白，以眼神抚慰丹尼斯
　　
　　（丹尼斯内心：我很抱歉我浪费你们的眼神了……不过，一个个眼睛长得那麽难看，眼神乱飞你妹啊）
　　
　　回到办公室，邵明晟做贼一般左右看看，没人。他笑嘿嘿的拿出手机
　　
　　电话拨通，里面传出甜甜蜜蜜的声音“您好”
　　
　　邵明晟愣住，再三确定，电话那边的声音的确是女人的，迟疑的道“您好……请问秦宇良在麽？”
　　
　　“他……恩……我看看哦”几秒锺後，声音再次传来“他在，要给他电话麽？”
　　
　　邵明晟木木的点头，想到对方看不见，又补了一句“给他吧”暗中纳闷，这女人说话的语气不像是秘书啊
　　
　　“喂？”不一会，秦宇良的声音传来，金属质感的嗓音带著罕见的湿润
　　
　　邵明晟清了声嗓子，笑呵呵的叫了声“良哥”
　　
　　秦宇良很镇定“你给我打电话肯定没好事，说吧，怎麽了”
　　
　　邵明晟汗颜，受打击的沈静了三秒锺，三秒一过立即恢复活力，特八卦的把正事扔到一边，小声问“良哥，刚刚接你电话的事谁啊？不会这麽快就给我找了良嫂吧，恩……下次介绍给我，啧啧，新出炉的良嫂哈哈……”
　　
　　“想叫良嫂就叫吧”秦宇良先天的淡漠和後天的冷酷，让他在此时显得特别潇洒“她是我弟的女朋友”
　　
　　邵明晟噎住，哈哈干笑一声，面带涩意“良哥，不要和我开玩笑了，这次我和你说正事”
　　
　　秦宇良对他的话不置可否，到底是谁和谁开玩笑啊？说清楚行麽？“什麽正事”
　　
　　邵明晟望棚思索，口气认真的说“良哥，夏遥被车撞死了”
　　
　　“哦，葬了没？”
　　
　　“……还没呢”
　　
　　“然後？”
　　
　　邵明晟明知道对方看不到，还是笑的谄媚无比，见牙不见眼，甜腻腻的叫了声“良哥~~~~”
　　
　　秦宇良觉得经这一叫之後，後背发寒，就算本来是好事也要变成坏事了
　　
　　那边邵明晟接著说“你说我还年纪轻轻，如花似玉，青春活力无限，上比嫦娥，下比西施，貌比潘安，羞煞董郎……琴棋书画无一不通，吃喝嫖赌无一不精……这夏遥死了就死了，可是非托我下水，把遗嘱上列的是我的名字，我本想来个三贞九烈，宁死不从，可当时不知道为什麽脑袋突然缺弦，就答应了，现在只好扛下这个麻烦喽”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　邵明晟甜蜜蜜的笑著，像新嫁人的大姑娘一般羞涩腼腆，不要意思的道“良哥，我一无资历二无业绩，难以服众啊”
　　
　　“……继续说”
　　
　　“做哥哥的是不是要帮我撑一下腰”
　　
　　“……嗯”
　　
　　“听说你们公司刚和我家断了合作吧”
　　
　　这次的真正目的总算说出来了，秦宇良在电话那边宠溺的微笑，却不挑明，不咸不淡的道“是啊，断了”
　　
　　邵明晟眼睛晶亮“那要是再接上，是不是就算我的业绩”
　　
　　“算啊，当然算”而且是大业绩，若是再次合作成功，肯定稳站新闻头条，很好的免费广告。而且，两方本来就是合作夥伴，便省了磨合期
　　
　　“那……你到底答不答应，良哥~~~~~”
　　
　　秦宇良坐正“让我答应行啊，理由呢，好处呢？”
　　
　　“……”邵明晟再次噎住
　　
　　“小子，你知不知道你我两家合作的是什麽生意？”
　　
　　当然知道，邵明晟觉得这问题不伦不类，回答道“是电子设备，仪器一类东西”
　　
　　秦宇良换了个打电话姿势“你对这个了解多少”
　　
　　邵明晟迟疑“还真不多”
　　
　　……
　　
　　就知道这样，秦宇良手指有节奏的敲打桌面“你一个当老板的，多少要懂一些”
　　
　　邵明晟抗议“我虽然懂得不多，但也不少啊，那些劳什子资料看的我都想吐”
　　
　　秦宇良失笑，不再逗他“好了，好了，我不跟你卖关子。其实当时合作中断是计算好的，其间泄露的东西都在我们预计之内，废品数据，很不完善”
　　
　　“为什麽忽然要断掉合作？”
　　
　　“也不是忽然……”他解释“合作时间过长，而且没有假期，双方的技术人员已经很疲累，若是再继续下去也不一定能找到新的突破点，所以，这只算是一个休假”
　　
　　邵明晟沈默半晌，缓缓道“把休假换一种方式进行，扔掉没用的数据资料，引出公司异党，继而清除──”他发现自己心中一点惊讶的都没有“舍小鱼钓大鱼，这麽一来，倒是一举两得”
　　
　　秦宇良顿了一下，道“是啊”
　　
　　邵明晟啧了一声“这还真是夏遥的风格”
　　
　　“……是啊”
　　
　　“所以良哥，接下来要怎麽办？”
　　
　　“你开口了，我当然答应。而且这合作有益无害，我没有理由拒绝……这样吧，我们今天晚上当面谈……还有……呵……”
　　
　　那个‘还有’当然是夏遥的事，邵明晟淡淡一笑“呐，良哥~~~晚上见”
　　
　　按下终止键，秦宇良麽指抚摸机身，思绪万千
　　
　　夏遥啊夏遥，你让我透漏给他那些事，到底为什麽？是啊……你想让给他经历你经历过的，知道你的无奈，明白你做事的原因。让他和你的生活同步，可是，你准备好了，他准备好了麽？那些黑暗残酷的事，他能撑到哪一分锺？他会不会就此……倒下？你又在逼他，逼他留下，逼他承受，逼他面对，逼他明白你……从而原谅你，然後呢？他能接受你麽？
　　
　　秦宇良默默的念著，但愿。
　　
　　放下电话，邵明晟有些疲累的嘘声，暗叹自己还真是闲惯了，还没等做什麽呢，已经累了
　　
　　不愧是夏遥做事啊，顺水推舟，不留痕迹，完事周全……只可惜，差了最後一步，还好，不是不可挽回
　　
　　事实证明，邵明晟比秦宇良以为的要坚强的多，他忙於工作，过程难捱，却并不退缩




在负重中成长

　　事实证明，邵明晟比秦宇良以为的要坚强的多，他忙於工作，过程难捱，却并不退缩
　　
　　可是邵明晟自己却感觉自己的生活完全脱离轨道，处於一种失控违和的状态，上不著天，下不著地，左右空荡，心脏跳得沈重缓慢，每天带上一样的假面具，面对不同的人变更不同的状态，精神紧绷，外部的力量完全渗入不了，相对内部极其脆弱
　　
　　丹尼斯对他这种状态担心不已，这是一种错误的排遣方法，给自己一个目标，盲目的去完成它，不管任务不在自己的能力范围之内，若是做不好就逼自己做得更好，不休息，不放松，像上了发条的机器人，只等电池用光，或零件报废，再无可挽回
　　
　　邵明晟没时间像丹尼斯那样找言语来形容自己的状态，他有太多的事不会，他要学习怎麽做，更难的是他要接受
　　
　　邵明晟学过很多理论，可是无一理论在这个地方能成立，小到为人处世，大到世界观，刚刚开始的时候，邵明晟感觉自己武功全废，脚下寸步难行，充分体会凭著几分小聪明是无法在这个人人相争，却只能有一个位置的制高点生存下去的，他前思後想，反复推敲，仔细钻研，让自己接受这是一种全新的生活，要改掉以前的习惯，武功被废就得重练，必须推翻以前，他才能真正站起来。
　　
　　总而言之：回炉重造
　　
　　以前的一切，该忘得忘，该改的改，能推翻的就推翻
　　
　　不是在沈默冲爆发，就是在沈默中死亡，邵明晟在沈默中安静的抓狂，那些事说起来容易，他根本不想接受这种非正常的观念，做这些在普通人眼里‘伤天害理’‘王法难容’‘活该被雷劈’的事
　　
　　他拥有的休息时间越来越少，呆在夏遥身边的时间越来越多，当他破译电脑里得密码，找到文件，发现夏升还参与非法军火交易的时候差点一个失手砸了电脑
　　
　　这是一个完全陌生的领域，他心慌，却不能乱，那些杂而多，掺合著违法事情的文件，他只能硬著头皮死磕，强迫自己必须跟进
　　
　　商场如战场，他不能犯错误，不能迟钝，他对著下属送来的文件挑著骨头，尽量让每一份企划案完美无缺，任何人哪怕不经意说一句话也得在脑中绕著，心中念著，生怕有什麽其他含义
　　
　　和现实比起来，夏遥善良太多，他虽然逼迫他，却也给他足够的空间去惊慌失措，然後耐心的让他不再惊慌。可这是一场征途，充斥著血腥暴力，若不是丹尼斯等人一直在身边坚定的伫立，邵明晟知道自己会无法坚持。所以，当已经被暗杀习惯之後，一颗子弹夹杂著劲风，呼啸尖锐的飞向丹尼斯时，他一把拉开他，手中防身的精巧手枪毫不犹豫的对准敌人，瞄准心脏，一击毙命
　　
　　邵明晟枪法是打靶练出来的，真正的实战没有几次，屈指可数的那几次，他也没有杀过人，最多让人失去战斗能力
　　
　　他环视这个尸体横列的罗修场，想放声大笑，他现在做的，不正是以前他最排斥的夏遥的地方吗？杀人凶手，阴沈歹毒，心狠手辣……恐怕在外人眼里，自己和他是一个样子吧，何必五十步笑百步
　　
　　邵明晟更忙，用公事来填满自己，要是晚上睡不著觉的话，就去相邻的房间去看看已经回家休养的夏遥，陪陪他，念叨著他怎麽还不醒
　　
　　忙碌的日子没有尽头，公司上下相处融洽，与其他公司合作愉快，暗中的交易进行顺利，可还是闲不下来，邵明晟想到C市的日子，对自己当时的心思百思不得其解，那麽悠闲轻松的日子，他怎麽会认为那很忙？
　　
　　一晃，几个月过去，绞尽脑汁想打听夏遥去处的人渐渐变少，公司董事认可他的能力。邵明晟给自己放了两个小时假，他趴在床上玩电脑，身边躺著的，是夏遥
　　
　　夏遥脸色还是苍白，手臂上挂著营养液，瘦了不少，却看不出虚弱，嘴角坚毅，眉毛飞扬，处处透漏著利落彪悍，此时的病卧，仿佛只是休息
　　
　　邵明晟侧头看著，食指戳了戳夏遥的脸，对方俊逸潇洒的五官立时变得有些好笑，他嘀嘀咕咕的道“再不醒，给你整容，让你的脸变成个女的……恩……变性也不错，哈哈哈，那样我就要叫你姐姐了……呵呵，姐姐……”
　　
　　电脑下角QQ小人一闪一闪的晃动，邵明晟随手点开，是秦路禹发来的消息
　　
　　秦将大路：【小子，在就回话】
　　
　　明日之晟：【啥事？】
　　
　　秦将大路：【夏哥怎麽样了】
　　
　　明日之晟：【还那样，回来看看呗】
　　
　　秦将大路：【爷我很忙，你来吧】
　　
　　明日之晟：【爷我更忙】
　　
　　秦将大路：【忙也倒出点时间，吴氏要完了，忙了这麽久，结局你要错过麽？】
　　
　　邵明晟怔了一怔，吴氏这两个字何其遥远，前几个月还难以战胜的吴氏，现在在邵明晟的眼里不值一提，若是看他不顺眼，直接拿一个火箭炮轰了都可以。他想到黑蛇死前的眼神，不甘而绝望，那是他的兄弟，为了救他而死。
　　
　　青年拿起电话，问丹尼斯“我能空出几天时间？”
　　
　　丹尼斯还在工作，他看著行程表，拿笔点点画画“很难空出时间，小少爷，今日还有一个重要大会要开，报告性会议3个，晚上要去张市长的女儿满月会……加上处理新出来的文件。明天英国分公司来总公司观摩学习，还有……”
　　
　　邵明晟皱眉打断“丹尼斯，无论如何帮我排排时间，就算硬挤也要给我两天时间，我要去C市”
　　
　　电话那边传出纸稿翻页的声音，丹尼斯皱眉，来来来回回的计算，能去掉的去掉，不能去掉的尽量把时间弄得紧凑，最後回到“可以，但这几天会很忙”
　　
　　“忙就忙，我马上赶回公司”
　　
　　夏总说过，C市的事不完小少爷的心就定不下来
　　
　　丹尼斯认真的给邵明晟修改行程表，最後确定，在忙完之後能空出3天时间。
　　
　　按照本来的计划，在从日本回来之後就把小少爷送回C市，透过‘7号’的帮助，控制在半个月之内解决这件事，也解决小少爷的心事。可是夏总突然被伏，打乱了所有计划，C市的那些事情都抛到了脑後，单是B市的事就够忙了
　　
　　如今秦少爷那些人靠著自己的力量解决这件事，虽然和计划有出入，但再好不过
　　
　　丹尼斯突然冷汗津津，若是夏总知道他没来得及和7号知会这件事怎麽办……没事的，没事的，他安慰自己，反正是因为你才突然打乱计划，又不是我的错，没事的，没事的……
　　
　　邵明晟关上电脑，帮夏遥活动筋骨，省的他血液不通畅，刚开始的确做得认真，到後来则玩上了瘾，拉著他的手臂一张一合，心中满是痛快的想：报应啊，以前你玩我，现在我终於玩回来了
　　
　　驱车回到公司，邵明晟望著秘书堆放整齐的满桌文件，无力呻吟
　　
　　还有什麽可说的？干活！
　　
　　‘碰’办公室的门被大力打开，邵明晟埋头在文件堆里，头也不抬
　　
　　闯进来的人看来是非常没有耐心，冲到邵明晟办公桌前，扯著他的领子把他拉起来，怒吼“邵明晟，你他妈是什麽意思？”
　　
　　邵明晟掏掏耳朵，震死了。笑的痞气又欠扁“哎呦，是我的堂哥啊，好久不见，吃饭了没？呵呵，我看一定是吃了，而且不是手雷就是辣椒，啧啧，火气真冲”
　　
　　“妈的，信不信老子现在就毙了你，你他妈……”
　　
　　“别总我妈我妈的，我妈你还得叫阿姨呢”邵明晟不满的反驳
　　
　　“我……恩……也是！”堂哥侧头琢麽，反应过来之後怒火更加高涨“邵明晟，你少来套近乎，我问你，这份调遣书是什麽意思？”
　　
　　堂哥腾出一只手把调遣书举到邵明晟眼前，邵明晟眨眨眼，太近了，看不清
　　
　　他伸出食指，按到堂哥的胸膛，力道坚定的把他推开，慢条斯理的翻看调遣书，嘴角划著优雅的弧度“有什麽问题麽？堂哥”




堂哥堂哥

　　“我……恩……也是！”堂哥侧头琢麽，反应过来之後怒火更加高涨“邵明晟，你少来套近乎，我问你，这份调遣书是什麽意思？”
　　
　　堂哥腾出一只手把调遣书举到邵明晟眼前，邵明晟眨眨眼，太近了，看不清
　　
　　他伸出食指，按到堂哥的胸膛，力道坚定的把他推开，慢条斯理的翻看调遣书，嘴角划著优雅的弧度“有什麽问题麽？堂哥”
　　
　　“废话，你凭什麽废掉我公司的职务，还调我去索马里那个破地方？”
　　
　　邵明晟不咸不淡的道“我认为你很适合那个位置”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“因为我发现我的堂哥，对军火制造，有著超乎寻常的热情”
　　
　　堂哥满脑袋莫名其妙“什麽？”
　　
　　邵明晟的声音很温和“而且堂哥你也不是很喜欢这里吧？”
　　
　　堂哥皱眉
　　
　　“索马里是三不管地带，警员实力超不过匪徒，没有文驺驺的规定，没有文明条例，那里崇尚武力，直来直去，相信的是实力，我感觉对你胃口”
　　
　　堂哥低头著麽，竟然动了心，想了一会，一下子炸了“你他奶奶的说我是野蛮人？”
　　
　　邵明晟暗自闷笑，那个地方的确野蛮，和没有大脑，技术过硬的自家堂哥还真配。表面上却一片赤诚，眼里闪著明晃晃的认真“怎麽会，堂哥，我认为那里不虚假，不做作，用最直接的方式做自己想做的事，最适合你这种直率的人了”
　　
　　“真、真的？”堂哥傻乎乎的挠头“你在夸我？”
　　
　　邵明晟对他这种反应措手不及，突然出现一种欺骗小孩子罪恶感，干咳一声，无不坦诚的道“我没有在夸你，我说的是事实，这里的勾心斗角太累，你在军事上的才能不应该埋没在这里，据我所知，你是想当兵的吧？”
　　
　　“恩……不过我爸没让”堂哥有些难过
　　
　　“什麽？你爸不让你就没去？”邵明晟大叫
　　
　　“呃……呃哎？”
　　
　　“天哪，我怎麽从来不知道我的堂哥这麽听话。他们这些人，只想著让你继承他们的事业，根本不问问你想不想接受”邵明晟激动的拍桌子“总喜欢把那些乌七八糟的事，全都硬塞过来，逼著你去做不愿意做的事，他妈的，咱都是21世纪的人了，讲究人权啊，人权！懂不？都是一块红旗下长出来的人民，差距怎麽就那麽大呢，稍微做一点合心的事就要被教训，什麽叫‘你怎麽这麽不听话？’听个屁话，再过分一点就直接上家法，家法啊，妈的，家庭暴力是不是？霸凌啊有没有？这是违法的对不对？他们总以‘这是为你好’来进行约束，可是什麽叫做‘这是为你好’？强迫别人做一些不喜欢的事就就是好？他们上一辈子流血流汗创造出来的一份事业，难道我们就只能踏地守原不知变通？那样是错的啊，若是不知变通的一味死守，早晚会被时代所抛弃，我们要与时俱进，跑在时代的前面，离开家业不是身在福中不知福，而是另辟蹊径，是要强，而不是当一个衣来伸手，饭来张口，离开家人，没有背景，就什麽都不是的富二代！”
　　
　　堂哥听得目瞪口呆，忽而心潮澎湃，惺惺相惜的味道甚浓。邵明晟缓了口气“那些个思想古旧的家夥们，总是喜欢批评别人，自己却不知道进步，自以为是的把一切新元素都当做是错的，却发现不了自己的思想才应该淘汰，这是一个讲法律，知文明的国家，那些不该存在的想法和规矩，统统应该被文明的进化而抛弃，却不是像顽固污渍一样伏贴不下。
　　
　　……至少，他们应该相信我们。
　　
　　知识，经验，思想……这些东西，不是随便说说就会有，而是经历过风浪，打破风浪，才能真正得到，并永不消失”
　　
　　堂哥因这这席话思考，突然拳头握紧，热血沸腾，很想做到想邵明晟说的那样，做一些自己想做的事，让他家人知道，这才是对的。而不是在这个不适合自己的岗位虚度年华，等到老了，才追悔莫及。
　　
　　邵明晟愤慨一下，发泄完心中激烈的情感，不好意思的抿嘴“我跑题了──有点激动”
　　
　　堂兄狠狠摇头，大力拍上邵明晟的肩膀，比他更激动的大声说“兄弟，知音，我挺你”
　　
　　邵明晟呼痛声卡在喉咙里，脸色忽红忽白，勉强表现的若无其事，语气更加真挚“我这麽说，不是为了劝你什麽，我只是想把你带到一个能让你尽情施展才能，相信在那里，你一定比现在快乐”
　　
　　堂兄点头“我很喜欢机械一类东西，你给我一些边边角角的原料，我就能在很少的时间内做成炸弹……可是，我爸很反对我做这些事”
　　
　　“没关系，只要你想，剩下的事，我为你摆平”
　　
　　“真的？”堂兄不可置信的瞪大眼睛
　　
　　邵明晟莞尔“当然是真的”
　　
　　答应的事就要做到，他一整天都琢磨著怎麽开口，当天晚上，亲自拜访他堂哥家
　　
　　小桥流水，亭台楼阁，真没想到高墙深院内竟是这般光景
　　
　　邵明晟探究的看著前方带路的堂哥，这麽好的风水，咋能养出如此废柴的人呢。堂哥感觉到身後的视线，回以悲愤的目光，邵明晟一个寒战，抖落一身鸡皮疙瘩
　　
　　周围都是古典建筑，电视上那些粗制滥造的临时拍摄场所根本不能比拟。因为真的有人在这里生活，所以更加真实
　　
　　木制地板的声响和大理石地板的声响很不一样，青年感觉惊奇又好玩，不自觉放慢了前进的速度，四处观望
　　
　　堂哥的父亲很久不管公司的事，以半隐居的状态住在城市郊区，踏入主屋之前，堂哥拦住邵明晟，用力抱他一下，用很同情的语气说“你可顶住”
　　
　　邵明晟心中一紧，这是他堂哥啊！他堂哥是谁？这货在董事会那帮人面前都敢撒泼骂人，横行无忌，到底是什麽事能让他这麽害怕？当邵明晟触碰到堂哥那种‘我在你身後支持你’的表情，立时调动起十二万分的警惕，小心翼翼的前进
　　
　　就算离开公司，不受夏升总裁名头的影响，可夏家家长的地位也够重，堂哥他爸已经等在里面，见到邵明晟，立刻站了起来，客气的道“这位就是新任的总裁吧，久仰久仰，犬儿给您添麻烦了”
　　
　　邵明晟和他握手，笑道“那里，伯父您太谦虚了”
　　
　　上好的大红袍清香扑鼻，可是在他这个不懂茶的人眼里，也就比农夫山泉好喝一点
　　
　　精致的茶具，紫檀木的矮桌，要不是看见自己穿的是一套绝对现代的西装，邵明晟会认为自己已经穿越了
　　
　　堂哥恭敬的一弯腰，语气很古代“父亲安否？孩儿回家了”
　　
　　“恩”伯父一挥手“坐下吧”
　　
　　“是”堂哥跪坐在软垫上
　　
　　邵明晟後背发凉，堂哥不引人注意的扔给他一个眼神。邵明晟知道，恐怕一直到谈话结束都得忍受这怪异的气氛




如此家人

　　闲聊一会，话题渐渐归往主线，邵明晟适应能力惊人，不一会已经跟上那伯父的思路，试探的道“从您方才的谈言间，似乎对岳飞颇为欣赏”
　　
　　伯父坦言“此将，百年难求”
　　
　　邵明晟点头“可惜皇帝昏庸，秦桧狡诈，让兵失良将…………小侄发现伯父对古时战争颇有见解，到不知对现今形式有何看法？”
　　
　　伯父迟疑，邵明晟努力让自己的眼神纯真无邪，好像真的就是随口提到
　　
　　“现今形式很难言明”
　　
　　“哦？何解？”
　　
　　伯父好像对邵明晟如此上道很开心，继续用文驺驺的谈话方式说“表面安静，暗中混乱，边境不平，国内媒体报喜不报忧，实为隐瞒。宣传推翻阶级地位之说，然，却光说不练，实际地位之差仍旧存在，军事任务上级下令传递速度快，反之，则慢极……”
　　
　　他巴拉巴拉说一堆，邵明晟对此一窍不通，装模作样的大点其头“伯父说得有理，小侄真有豁然开朗之感啊”
　　
　　伯父笑而不语，一副表情正是:我心甚慰
　　
　　邵明晟再接再厉“现今‘核’似乎已经明面化，不知伯父对核武器有什麽想法？”
　　
　　伯父吐字铿锵有力“此乃祸害”
　　
　　呃……
　　
　　邵明晟眨眼，这家夥也太直率了吧？
　　
　　他下意识看向堂哥，一看之下顿时吐血，那家夥叫一个乖啊，一细看，原来睡著了……靠你妹！
　　
　　“是啊，若是爆发核战争，不知有多少人因此丧命”邵明晟唏嘘“那对枪械一类武器呢？我倒是听说，令公子对此颇有涉猎，定是受伯父熏陶，果然虎父无犬子”
　　
　　听到枪械一类的话题，伯父眉头一皱，一拱手“贤侄邈赞了”
　　
　　“呵呵，伯父不必谦虚”
　　
　　“并非谦虚”伯父一脸正色“我并不喜欢那等杀伐之物”
　　
　　邵明晟一时无话，他就搞不懂，他为什麽要和他说这麽多有的没得，说了这麽半天，连正题都忘了是什麽
　　
　　就在他郁闷自己竟瞎扯的时候，走廊传来疯狂奔跑的声音，鞋子踩在地板上‘喀喀喀’的响声由远及近，最後一道人影风风火火冲进来，还没看清他长什麽样，就听见一阵爽朗大笑“嗨，嗨，这位就是我们夏家的新当家吧，好帅啊……死小子，怎麽样，很帅是不是？”
　　
　　堂哥在这个人进来之时已经睁眼，比起面对伯父时的痛苦，现在脸色铁青，从牙缝中挤出几个字“老、妈！他、帅、不、帅、不、关、我、的、事！！！”
　　
　　“怎麽不关？”女人挥手把玩著自己的头发“你又不是不知道，你妈我就好这一口，怎麽能说没关系呢──”她向伯父抛了个媚眼，声音甜腻的道“对不对，夫君”
　　
　　伯父轻咳一声，耳尖泛红
　　
　　邵明晟隐隐瞪大眼睛
　　
　　女人向他发话“怎麽都打声招呼，我是我家混小子的妈，你叫我……”
　　
　　邵明晟从中打断“这位大姐，我叫邵明晟，您叫我小晟就好”
　　
　　女人一愣，立刻掩嘴娇笑“小城麽？嘴还真甜……不愧是来见丈母娘的”
　　
　　“什麽？”邵明晟疑惑，後面那句话的声音实在太小，不怪他听不见
　　
　　他没听见，堂哥却听见了，咬牙切齿的怒视女人，却碍於他爸的威严，不敢发作
　　
　　女人笑的畅快淋漓，纤纤玉手豪放一摆“没什麽，城城啊……你多大了？”
　　
　　晟晟？邵明晟有种大脑缺氧的错觉。
　　
　　保留最後一丝神智，低声道“我23”
　　
　　女人点头“真年轻啊，比我家混小子要小”这麽说是年下攻？虽然有点不对胃口，但也够让人兴奋了，女人掬了把辛酸泪，想她一堂堂一腐女，被河蟹逼得连儿子都要YY，她容易麽她？
　　
　　不过还好，女人泪光闪闪的望著邵明晟，辛勤的劳作总算收到成果了，这两只都好帅啊~~~（星星眼）
　　
　　堂哥青筋跳动，黑著脸拍桌而起，暴怒道“父亲，您能管管这女人麽？”
　　
　　女人斜倚在伯父身边，连连点头，他家老公有才啊，管儿子管得好，培养出了这麽一只优质炸毛受，连生气时也不忘记用敬语，记他一功
　　
　　邵明晟真晕，这到底是什麽人家啊，父亲是古代穿越来的，母亲是个……奇女子，儿子估计是被两个极端给逼疯的。他此刻极其同情他堂哥，‘我理解你’的眼神飘了过去
　　
　　女人又是一个激动，看两人对望那小眼神，一个刚中带柔，无限怜爱。一个如泣如诉，我见犹怜。这不是爱是什麽？是什麽？什麽？麽？
　　
　　堂哥心里默默流泪，神父啊，终於有个和我站在同一战线上的战友了，二十多年呐，整整二十年那，面对这样一个极端的家庭，活成这样我容易麽我？
　　
　　邵明晟这个兄弟我认定了我，就算他是个同性恋也没关系（邵明晟装死中），知我懂我，尼玛夫复何求啊啊啊啊啊啊啊……
　　
　　堂哥还在感慨，就一晃神遇到他母上那快流鼻血的表情，只感觉脑里轰鸣一声，立时炸了，双眼烧红，一脚踢翻桌子要冲过去，邵明晟一惊，伸手拉住
　　
　　堂哥由不止步，邵明晟只好一只手绕过他的腋下，把他禁锢到自己的怀里，以免他做什麽过激的的事
　　
　　堂哥抓狂的吐血三升，杀气腾腾的大吼“不要用哪种眼神看老子，老子不是同性恋，不是！我不是”
　　
　　邵明晟呛咳，额间落下三道黑线。
　　
　　女人捧著脸，一脸陶醉，这画面好萌啊……
　　
　　眼见鸡飞狗跳，伯父头痛不已，无奈的揽住女人的腰，轻声道“安澜，别闹了，有客人在”
　　
　　女人笑眯眯的小声嘀咕“没关系，他很快就是内人了”
　　
　　伯父“……”（僵硬）
　　
　　“越暖，你看小城城怎麽样？”
　　
　　小城城？伯父看向安抚堂哥的邵明晟，想到之前的对话，点头“不错”
　　
　　女人霎时激动了，跳起来扯著伯父的衣服尖叫“你也这麽认为？我也是，我也是”
　　
　　伯父“……”
　　
　　“是什麽？是你妹！你……唔唔……”堂哥挣扎不休，死命想扒开邵明晟捂著他嘴的手
　　
　　女人尖叫声更大“嗷嗷嗷，夫君，你看啊你，碰上了，碰上了”
　　
　　伯父“……”
　　
　　邵明晟凑近堂哥的耳朵，小声道“你忘了此行的目的了麽？冷静点”堂哥动作渐渐收拢
　　
　　女人抓狂狼嚎“夫君，夫君，你看，要亲了，要亲了……”
　　
　　伯父“……”
　　
　　堂哥本来收拢的动作更加激烈，被捂住的嘴巴隐约可以听见‘我靠你’‘XX’‘你XX’‘我XX’等词汇，在此不一一细表
　　
　　一阵兵荒马乱，终於让两个心情激荡的人安静下来，邵明晟有点了解，他家堂哥的性格可能就是从这里变异而来的吧
　　
　　女人眼若春水，荡漾的在邵明晟和堂哥之间游走，时不时发出恐怖的轻笑
　　
　　堂哥不岔的抱臂而坐
　　
　　伯父和邵明晟相视苦笑，短时间内升起一股坚韧的革命情感
　　
　　天色渐晚，邵明晟觉得这麽磨下去不是个办法，放下茶杯，笑意盈盈扬眉“大姐，伯父，不知两位可否看过公司对令郎派发调遣令？”
　　
　　“还没有呢”女人处於看见萌物的状态，神态迷离，陶醉的呢喃
　　
　　伯父点头“的确未曾看过”
　　
　　“那两位认为公司对令郎的安排，可否有效？”
　　
　　伯父迟疑，缓缓道“公司做出决定，自然是通过多方考虑，若是合适，我与内人自当支持”
　　
　　那若你们认为‘不合适’，就要阻止了吧。邵明晟借著喝茶的姿势掩盖心中所想
　　
　　伯父略一拱手“还请贤侄赐教”
　　
　　邵明晟微笑回礼“伯父严重了，何来赐教之说”他从包内拿出文件，递了过去
　　
　　伯父夏越暖接过文件，眼中逐渐挑起锐光，快速浏览一次，又看了一次，归还文件後，沈思良久，他沈声道“贤侄何意？”
　　
　　“伯父何意？”
　　
　　夏越暖眉头一皱，冷声道“我不喜欢一切有关军事的问题，更何况军火”
　　
　　“哦？”邵明晟不置可否，歪头笑道“大姐呢”
　　
　　安澜自从看过调遣令之後神色就有些异样，而夏越暖听到邵明晟此问，脸一沈，不悦道“贤侄问我就好”
　　
　　邵明晟眨眨眼，是麽？可是，看起来若要成事，从这位大姐这里下手比较有用吧。他笑而不语，闪著泠泠笑意的眼睛盯著安澜
　　
　　在青年充满鼓励的目光下，安澜吞吞吐吐的道“其实……我还蛮喜欢这些的……”
　　
　　夏越暖冷喝“安澜”
　　
　　安澜嘟了嘟嘴，侧头不语
　　
　　气氛一时僵硬，堂哥缓了怒气，四处张望，偶然对上父亲的眼睛，立时一惊，脸色发白
　　
　　邵明晟抿嘴，在桌下的脚踢了堂哥一下，您倒是说两句话啊
　　
　　堂哥偷瞄不同以往的母亲，和脸色不好的父亲，鼓起勇气，大声道“我想去索马里，虽然我对那里还不了解，但我相信，那里是能完成我青春的地方，我想……”
　　
　　“你闭嘴”夏越暖怒道“你的青春在哪里都能完成，你想什麽都没得想，我说不准去就不准去”
　　
　　“凭什麽？我说我要去就要去，我喜欢那里，那里比这个污浊不堪的繁华都市要好得多”
　　
　　“污浊不堪？你倒是凭什麽以为索马里就是天堂？你知道索马里是什麽地方麽？是什麽环境麽？你倒是说说啊”夏越暖手一挥，做工精致的陶瓷茶盏应声而落，瞬间，！当碎裂
　　
　　索马里是什麽地方？是个连置身其中也说不明白国情的复杂地方。连年战火，海盗横行──总之，不是什麽好地方就对了
　　
　　“他知道”安澜弱弱的举手“那个……我和他说过”
　　
　　“你和他说过”夏越暖咬著牙，一字一顿的重复




家人心思

　　“他知道”安澜弱弱的举手“那个……我和他说过”
　　
　　“你和他说过”夏越暖咬著牙，一字一顿的重复
　　
　　安澜的声音更弱“恩……就是有时候说过一点”
　　
　　“一点？”
　　
　　“……比一点大一点”
　　
　　“大……一点？”
　　
　　“恩……再大一点”
　　
　　要不是夏越暖脸色铁青，邵明晟和堂哥估计一定会爆笑出来
　　
　　“为什麽和他说？”夏越暖已经无视坐在对面的俩帅哥，专心致志和安澜讲话
　　
　　安澜眼神飘忽，对著著手指“就是臭小子睡不著觉的时候和他讲讲我以前的光荣事迹”
　　
　　“光、荣、事迹？”夏越暖青筋跳动，一个强盗组织的头头，的确好光荣哦
　　
　　安澜目光飘忽，被夏越暖如冰中冷火的眼神冻得发抖，撑不住他的逼问，讨好的往他怀里蹭了蹭“夫君，你不要问我了~~~~其实臭小子说的不错啊，索马里，是个能激起人生存欲望的地方，他充满挑战，无论怎样，都能在青春里划下热些沸腾的一笔……”
　　
　　“那安全呢？”夏越暖推开安澜，扶著她的肩膀道“你有没有想过他的安全？那个地方，谁能保证他的安全？那个地方……”
　　
　　安澜心中一痛“越暖……”
　　
　　邵明晟沈思，缓声打断他们的僵持“虽然我不知道你们在说什麽，可是，堂哥的天分留在这地实在浪费。既然几位都是夏家的人，那我也不做隐瞒了，索马里有夏家的军事基地……违法的。我想让他去，也许伯父您不会同意，但是，我还是想请您考虑一下，在这个都市，当然比索马里那个万恶的地方好上很多，可是，人为什麽能成才？是因为你喜欢，只有再做真正喜欢的事的时候，才能发展自己的才能，成就一番事业。而不是在一个安详的地方，碌碌无为，甚至违背自己的心意，只为发泄心中郁结的气，为害一方。”
　　
　　夏越暖听著他的话，脸色依旧不好。邵明晟清楚的知道自己的目标，不是和人争论吵架，而是奉劝，他深吸一口气，眼神更加真诚，口气越发真挚“也许对很多人来说，索马里战火纷飞，文化落後，是个极为不安全的地方。可那是对普通人，堂哥怀著不一样的梦想，有著不一样的才能，所以他脱离了普通人的行列，诚如他所说，那里，是个能完成他青春的地方。”
　　
　　邵明晟想到他和女人刚刚说的话，知道他对那里了解甚深，隐瞒是没有用的，更何况，他也不想隐瞒哪里的实情，骗他们说什麽索马里很安全，给一个虚假的官方数据，万一堂哥在那一不小心挂了，他上哪给他伯父大人复制一个儿子去？不过……挂了？邵明晟脑中突然灵光，从刚刚的话来判断，他伯父大人，似乎对安全问题，很上心啊……
　　
　　“索马里是个是非之地，每天都有人流血，每天都有人死亡……”邵明晟一刻不落的观察，夏越暖听到死亡，流血等词的时候，神情细微波动。安澜拼命给邵明晟使眼色：我的小爷，您别说了行不？
　　
　　邵明晟装作没看见，表情严肃，话一刻不停“那里流寇聚集，海盗横行……呵呵，还有反政府军，他们手持枪械，日复一日的战斗，直到无力战斗，或者，在战斗中死去。我不想对您隐瞒索马里的情况，也不想对你隐瞒”邵明晟後一句是对堂哥说的，堂哥一愣，邵明晟继续说“因为，到了那里就要靠自己的力量生存，没有准备的人，是会失败的”堂哥眉毛一竖，他是个一根筋，性格直爽，甚至有些二，听到别人说他会失败，当然生气，立即一撇嘴，表示不屑一顾，要是没有夏越暖在场，可能已经肆无忌惮的咆哮‘失败？看小爷一个手榴弹扔过去，还有谁敢在小爷面前得瑟。要是再得瑟，小爷炸的他连他妈都不认识他’邵明晟笑意盈盈的拍了拍堂哥的肩膀，表示‘我懂，我这不劝你爸呢麽？你给我老实点，不然自己来’
　　
　　堂哥立即向夏越暖投以‘我很想去，我喜欢那里’的目光，眼神热切充满希望，褶褶生辉。邵明晟很满意，这位爷愣是愣了点，倒也懂事，孺子可教也
　　
　　严重性说说就好，倒也不能说的太超过，那样会显得太无能，一切都讲究个‘适可而止’，说多了，反而起不到作用，更可能引起反感。邵明晟感觉，自己越来越圆滑了，这总裁当的，就学会俩字，虚伪！
　　
　　邵明晟眼含真诚，吐字铿锵，字字清晰，句句击中人心
　　
　　“在索马里，夏家说不上影响力多大，至少在一个区域内，还有影响力。既然我敢把人放到那里，就不会把人丢下不管，无论是为了夏家的颜面，还是出於我的真心，我不管索马里是怎样的一个情况，至少我邵明晟，不会辜负为我卖命工作的兄弟，他们的安全，将由我保护！”
　　
　　夏越暖神色一动，就连安澜也面带诧异，眼神变得严肃
　　
　　若只是普通的人，邵明晟不在意他们的想法，不管他们认不认同，他既然下了调遣令，就得乖乖去执行。在来到这之前，邵明晟还在想，要是实在劝不听，就算用自己在夏家的地位也得给镇住，一切等堂哥安心的到索马里再说
　　
　　邵明晟最开始盘算的，是一切让堂哥安心为前提，因为一个怀著心事的属下，是做不好工作的，甚至拖後腿
　　
　　但到这之後，邵明晟改变了想法，这两个人虽然都很……奇特，但也不知道为什麽，邵明晟觉得有说服他们的必要
　　
　　夏越暖沈思，安澜握紧他的手，缓缓道“夏家的新家主，其实你没有必要和我说真麽多，若不是我家这小子还在夏升工作，我和越暖已经脱离夏家……所以，若是你的命令，无论出於公司的需要，还是那小子的心情，我们都无权反对”
　　
　　闻言，邵明晟扬眉“我像那麽不讲道理的人麽？”
　　
　　安澜心神动荡，她不是没见过世面的人，只是见得多了，在没心没肺的表面下，怀疑的也就多了。她不由仔细打量眼前的男子，这个孩子亮眼夺目，温文有度，真是说不出的好，说不出的让人喜欢.嘴角一抿，笑了“你看夏家的人，哪个是讲道理的？”她给了夏越暖一拐子，似有所指
　　
　　夏越暖双颊泛起可疑的红晕
　　
　　邵明晟搔了搔头，笑呵呵睇了一眼堂哥，心中无力。暗中寻思著，世上的女人难道都如安澜这般善变麽？她疯狂时疯狂，诡异时诡异，撒娇时面带春色，委屈的时候让人心疼，认真的时候让其他人也不由自主的跟著认真，可是，当其他人开始认真的时候，又能顺其自然的把话题带离紧绷，让气氛活跃
　　
　　这样的女人，让人不得不喜欢，邵明晟很少和女人打交道，能免则免，他想到了C市娇俏可爱的锺家妹妹，还有面恶心软的锺家姐姐，若说起来，她们都是可爱的存在
　　
　　夏越暖一刻都没放松对他的观察，只觉这个孩子性格云山雾罩，看似清浅，一入其中，却似踏入云端，无处著力，令人四顾茫然。他握著安澜的手指紧缩，安澜挣开，安抚的覆上他的手背
　　
　　夏越暖终於开口“若他要去，我也去”
　　
　　“什麽？”安澜惊呼，邵明晟略微傻眼，堂哥一个歪栽，撞上桌子，痛的大叫“父亲，您开什麽玩笑？”
　　
　　夏越暖看众人的反应，气定神闲的给自己倒了一杯茶“我没开玩笑”
　　
　　安澜终於反应过来，抓狂的道“夫君，你发烧了是不是？”她试了试自己的温度，又试了试伯父的温度“也没有啊，亲爱的，那你一定是中邪了，夫君你别怕，你内人我早年学过跳大神，我马上为你驱逐恶灵，你别怕啊，你等等”说著女人拿起夏越暖刚倒好的茶，不由分说的含到嘴里一大口，悉数喷到伯父脸上
　　
　　伯父满脸僵硬，堂哥掩面垂头，丢脸啊
　　
　　邵明晟失笑，还真是有意思的俩人，倒是安澜，为什麽对伯父要跟去索马里这麽大的反应
　　
　　夏越暖狼狈的一抹脸，抓住不安分的女人“我没有生病，也没有被谁附身，安澜，我是说真的”
　　
　　“真的，真的，真的个P”安澜挣开夏越暖的手，指著他的鼻子大吼“你去？你怎麽去？你去哪里干什麽？你知不知道那里是什麽地方？你知不知道那里是什麽环境？你要是受伤了怎麽办？到底是谁晕船晕的要死？到底是谁讨厌血腥？到底是谁见不得枪械，看不得战乱？你说啊？是我麽？是我麽？是我麽？”
　　
　　夏越暖淡定拿著纸巾擦脸“是我”
　　
　　安澜立即接口“没错，就是你，连船都做不了，你要怎麽到那里？不愿意见血腥，难道要戳瞎自己麽？”她吸了一口气，小声嘟囔“要去也是我去呀……怎麽轮得到你”
　　
　　堂哥目瞪口呆，从来没有看过这样的父亲和母亲，惊讶的合不拢嘴
　　
　　邵明晟算知道了，堂哥对军火制造的天分传自安澜，而安澜对索马里的放弃，是因为他家伯父……些许当时发生过什麽事，才会让伯父这麽讨厌战争，这麽在意安全
　　
　　他试著从中找突破口，掩饰的看著手指，眼珠乱转
　　
　　半晌他微笑著抬头，看著还和女人争执不休的夏越暖“伯父，既然您已经答应堂哥到索马里，又为何执意勉强自己呢？”
　　
　　夏越暖淡淡的道“我自然有我的想法”
　　
　　“您是不放心吧”邵明晟语气肯定，夏越暖缓缓点头
　　
　　“您是怀疑我说的索马里实情？”
　　
　　夏越暖摇头“非也”
　　
　　“那是？”
　　
　　“……贤侄，你认为小儿担此重任麽？”
　　
　　邵明晟怔了怔
　　
　　“也许，在此时他还信誓旦旦，充满信心，认为前途一片光明。可是他到底只‘听’过索马里，而没有‘见’过索马里，在那个硝烟战火中，再大的斗志，也会磨光，或者，娇生惯养的他，根本受不了索马里恶劣的环境和落後的文明”
　　
　　邵明晟把他的话在脑中转了一圈，一一解析，一一过滤。明白了他的意思後，充满自信的扬起笑容，整个人像度了一层光，耀眼夺目。




妥协

　　邵明晟把他的话在脑中转了一圈，一一解析，一一过滤。明白了他的意思後，充满自信的扬起笑容，整个人像度了一层光，耀眼夺目。
　　
　　他安抚的拍了拍躁动的堂哥，对夏越暖说“伯父，现在的索马里也许并不像你想象中那麽差。而堂哥，他也很坚强。我从来没有对他隐瞒过索马里的情况，相信安澜也没有。我之所以说，那里能完成他的梦想，是因为我对那里的军事基地够自信，那里设备齐全，足够让他实现自己的想法，把以前心中所想的东西实物话……当然，我不会强迫他去，就算去了，想回来我随时安排他回来。”邵明晟手一转，把手机拍到桌子上“我给他一个月的实习期，一个月，足够把那里观看一边，等他认识那个地方，由他自己决定去留，您不必担心，手机在这，您随时可以用它和堂哥联系，只要堂哥说那里不好，他想回来，我们夏家，我的夏升，就永远有他的位置”
　　
　　邵明晟手指修长，按著黑色的手机，红木矮桌为底，相称之下，有些……震撼人心！
　　
　　他说完话，空间足足安静三分锺毫无声响，窗外潺潺流水声清润动听
　　
　　实现梦想，多麽诱人的一句话，堂哥想著自己视如珍宝，却只能藏著掖著的宝贝们，想到他们有一天能光明正大的存在，在自己手上成型，被别人的目光洗礼。……只要这麽想著，他就觉得不管有多难，多危险，也绝对不能放弃
　　
　　夏越暖和安澜手掌相握，十指交缠。他不得不从新审视这个男子
　　
　　邵明晟没有用浮夸的言语，他句句朴实，仿佛只是叙述事实。他的眼神坦诚，神情坦荡，话却说得漂亮，吐字清晰，如水流动，徘徊不去
　　
　　只是听著他说话，仿佛就要相信，对一切都相信，认为那就是真理，不可违背，不可力抗。但若目光对上他的眼睛，则会让人热血沸腾，连心脏都随之动荡，自发跟随他的脚步，迈向他所说的方向，激昂而不可自制的兴奋
　　
　　每一个成功的人士都有不一样的个人魅力，那魅力就像一种蛊毒，令人信服，让自己的身体，自己的思想，自己的信念都发生改变，变得不由自己控制，向别人缴械投降，臣服於他人脚下，听从命令
　　
　　当然，邵明晟还稚嫩，还生涩。
　　
　　安澜轻柔一笑，靠著夏越暖的肩。可是，这孩子生涩的可爱，朝气蓬勃，干劲十足。在社会大染缸里，他没有变得黑暗阴沈，他油滑的另辟蹊径，依旧对以後充满希望，风趣，有礼，雅痞味道十足……真是狡诈的家夥！
　　
　　女人凑近男人的耳边，轻轻哈气“栽了吧？”
　　
　　夏越暖沈默点头，他……已经被说服了！完完全全。他苦笑著，眼含赏识，沈声问“你知道夏遥和我磨了多久麽？”
　　
　　邵明晟眨眼
　　
　　“夏遥和我磨了两年，在这两年间，他无论开出多诱人的条件，我都没有答应这件事，连心思都没动过”
　　
　　是……这样啊……
　　
　　邵明晟笑了
　　
　　堂哥不可置信的瞪大眼睛，嘴巴缓缓张开
　　
　　伯父叹气“去吧，加油干”
　　
　　堂哥张著嘴喊不出声，高兴的手舞足蹈，邵明晟拍了下他的後背，堂哥吐出郁结在胸口的闷气，兴奋的大叫“太好了，只要能去哪里，就算被老妈一辈子YY都没有关系”
　　
　　众人哈哈大笑，，伯父说天色已晚，他要休息了，转身进了室内。邵明晟对他有愧，是他把一个活蹦乱跳的儿子从他身边夺走，还送去索马里那个鬼地方，对於伯父的答应，邵明晟说不出自己到底是高兴多一点，还是失望多一点。只能说，他真的是一个很好的爸爸
　　
　　对於一个爱著孩子的父亲，孩子的一句‘我想’就是答应他要求的最大理由
　　
　　邵明晟又坐了一会，他问，为什麽後来伯父就没有用哪种古早，让人浑身发酸的语气说话。安澜笑的打滚，说夏越暖只有在戒备的时候才用那种语气，完全是本能反应。邵明晟惊讶的连连发问，挖到了不少有趣的消息。半晌，起身告辞
　　
　　安澜笑著说“小城城，常来玩啊，你把我儿子支走了，你可要代替他来陪我”
　　
　　邵明晟苦著脸“这位大姐，当总裁很忙的，不然你来找我吧，我肯定陪你”
　　
　　安澜哈哈大笑“一言为定”
　　
　　邵明晟点头“一言为定”
　　
　　走了不远，他听见身後女人的声音“其实，我挺同意你当我儿婿的……”紧接著是他堂哥咆哮的声音
　　
　　邵明晟落荒而逃，汗颜不已
　　
　　回到了祖宅，现在的他已经没有丝毫力气对这里产生反感，只想好好睡一觉，养足精神，加油工作，一直到……夏遥清醒！
　　
　　把其中一个卧室改成医院规模的病房，让两个值得信任的看护照顾著，一天医生检查两次，每次检查就只有一个字，那就是‘等’
　　
　　邵明晟跪在夏遥床边，无声梗咽，你到底什麽时候醒啊？
　　
　　夏遥安稳的躺著，脸色红润，就好像只是累极了熟睡，而不是很可能醒不过来
　　
　　邵明晟多想像电视里演的一样，悲伤开始，欢喜结束，中间的痛苦仅仅用一瞬间的黑屏来表示，没有绝望，没有惊慌，一切天注定般顺其自然，相爱的人，相守一辈子，白头到老
　　
　　邵明晟趴在夏遥身边，头枕著他的胸膛，耳边传来有力的心跳，稳如泰山
　　
　　──如果我已经撑不下去，那麽我继续撑下去的理由就只有你一个，你是唯一
　　
　　时间过得很快，或者时间过得太慢，快的世事变迁，让他必须成长，独自撑起一片天。慢的仿佛天荒地老，混沌再生
　　
　　邵明晟是记吃不记打的一个人，秦路禹说，他有的时候很聪明，有的时候却二到让人发火，真不知道这样的火星人是怎麽降生在地球的
　　
　　也许承受磨难的当时，他愤恨不平，怨天尤地，可是，只要时过境迁，他就忘了，一但回忆，记忆中便全是别人的好
　　
　　邵明晟天生没心没肺，说好听点那叫乐天向上，他本能喜欢身边的每一个人，所以大部分人也都喜欢他
　　
　　他像一颗野草，无论到了那里都能疯狂的成长，就地结荫，形成一片坚定地领地，只不过……冷暖自知！在这间沈郁的能憋死人的空房子里，在这个充满痛苦的房子里，邵明晟时时刻刻能看见夏遥的脸，然後身体自然而然的开始疼痛，连心也跟个难受，就像一把刀，不断在体内最柔软的地方研磨，任凭他血流成河也不停歇，像个诅咒
　　
　　邵明晟从来没忘，事到如今，他依然不敢进那间夏遥第一次在他面前举枪的房子，那里是他的家，从0岁到八岁，唯一的家
　　
　　“我真怀疑你是故意的……在这个节骨眼上睡那麽沈，你说，你是不是故意的？”邵明晟吸吸鼻子，满怀委屈与不满的说，戳了戳夏遥的脸，笑的满脸都是花
　　
　　我的夏哥啊，你快点醒吧……




友之一字

　　昏天暗地的忙了两天，等能清闲的时候，邵明晟感动的想哭，甚至觉得，之前的辛苦又算得了什麽？
　　　　
　　　　安排好公司的一切，邵明晟立即动身去C市
　　　　
　　　　讨厌啊，坐车的时间太磨人了。忙碌惯了的某人深深怨念。眼中放出森森绿光，意味深长的望著为自己开车的司机，您倒是快点啊
　　　　
　　　　司机冷静的提高车速，顺便说了一句“物价涨了”
　　　　
　　　　邵明晟不明所以
　　　　
　　　　司机受到鼓励，接著道“警察家的开销挺大”
　　　　
　　　　邵明晟脑袋卡壳，竟然傻傻的问了句“所以呢？”
　　　　
　　　　“所以超速罚款很多，先生带够钱了麽？我没带”
　　　　
　　　　邵明晟默默点头，突然觉得自己火星了，泪奔，呜呜呜呜……我要回家，地球真的好可怕啊好可怕
　　　　
　　　　在公路上绕圈跑，邵明晟那个後悔，咋就忘了买机票，坐飞机多快啊。哎，不常出门的人，对於路程就是没个概念
　　　　
　　　　最後决定不浪费时间的邵明晟，拿出手提电脑，一股脑的投入文件的世界
　　　　
　　　　等到了地儿，已经是下午，邵明晟关上电脑，懒洋洋的伸个懒腰，发现司机眼一眨不眨的看他，尴尬的停住，干笑两声，指著三千世界的牌匾“你跟我住这，後面有车库，车可以停在那里……我先下去了”
　　　　
　　　　“是，先生慢走”司机说话那叫一个铿锵有力，和邵明晟软趴趴的语气截然相反，把他唬的一愣一愣的，感叹这家夥到底是坐惯车的人，跟他根本比不了，拿自己来说，做一个小时的车就腰酸腿疼，苦不堪言。再瞧瞧人家，小夥倍精神，小眼睛还闪著光呢，果然呐，三百六十行，行行不同，状元百出
　　　　
　　　　推开三千世界的玻璃门，带起一串叮当响的铃铛声，动听悦耳。邵明晟大叫“给我一杯酒，绿茶口味的”
　　　　
　　　　一嗓子下去，诡异的要求惊得无数人抬头，注目率百分之百。调酒师俏皮的回了一声“好！，马上来，客官稍等”紧著著一个酒瓶凭空砸来，邵明晟连忙接住，狗腿的跑到吧台，双手奉上“我的罗杰，谁惹到你了，发这麽大脾气”要知道罗杰向来对酒瓶超乎寻常的疼爱，宠的跟宠老婆似地
　　　　
　　　　某罗杰愤愤一哼，指著某人的鼻子吼“还不是你，自己走了，连个信也不会，你知道我有多惨麽我？堂堂一个杀、杀……杀猪的，被两个女人搞得无还手之力，一个能骂死人，一个能哭死人，还有一个男的时不时幸灾乐祸……我堂堂青森，花样年龄模样俏，什麽时候这麽憋屈过？只有我亏别人，自己什麽时候吃过亏？啊？你说啊你？我就一个调酒的，只领一份工资，我TM却要干多份的活，我还得给其他员工发工资……我不是老板啊我，我是调酒师啊，我是员工啊我，我是被花钱请来的啊我……而且，秦路禹说你竟然拒绝给我涨工资？我……blablabla……”
　　　　
　　　　罗杰长时间的怨念化作言语倾泻而出，邵明晟冒著汗，连连讨饶，举手发誓，肯定给你涨工资，肯定涨，肯定涨……
　　　　
　　　　总算是安抚了罗杰，看著对方挺帅的小脸，两人张臂拥抱
　　　　
　　　　邵明晟问“锺家姐妹呢？”
　　　　
　　　　罗杰道“楼上呢，这几天不太平，我让她们少下来”
　　　　
　　　　“恩，没错，是要少下来……”邵明晟一边应声一边环视三千世界，真是一点都没变呢
　　　　
　　　　罗杰忽道“对了，还有两个人，一个叫米维斯的，还有一个和你差不多大的小夥子，他们前一段时间来的，秦路禹说米维斯是这个店的半个老板，……切，一个当我老板，自己都回来了，却还是不担起老板的责任，让我一个员工充大头，我只是一个员工啊我，我怎麽……”
　　　　
　　　　眼看罗杰又开始碎碎念，邵明晟急忙阻止，故作高兴的四处张望“小米回来了，还把他的亲爱的带来了，人在哪呢？我一定得去看看，这小子啊……”
　　　　
　　　　“别找了，别找了……”罗杰挥手“出去风流了……你说他一个当老板的，一天到晚到处闲逛，不管事，整天笑嘻嘻的只围著一个人打转，让我一个小小调酒师撑场面，还得当打手，你说我堂堂青森，一天天被他气得心跳180，还不能揍他……BLABLABLA……”
　　　　
　　　　邵明晟苦笑听著，看来这罗杰怨念不轻啊
　　　　
　　　　两人正说著话，楼梯间传来劈里啪啦的声响，锺绿祈脸色红红，直接跳进了邵明晟的怀里“酒吧老板，你可回来了，你还好麽？你怎麽瘦了？不过更帅了，头发也长了，你怎麽穿起西装来了？你以前都不太穿的，你为什麽……”
　　　　
　　　　邵明晟笑呵呵的任由她问，等她说完才柔声道“你也瘦了”
　　　　
　　　　锺绿祈一愣，脸慢慢涨红，忸怩的退到一边嘟囔“我说酒吧老板，我可好不容易从你这个深渊退了出来，还不想那麽快陷下去”
　　　　
　　　　邵明晟哈哈大笑，转眼和安静怔怔站著的锺家姐姐问好“变漂亮了”
　　　　
　　　　锺家姐姐鼻子一酸，侧身手挡住脸，带著鼻音粗声道“用不著你管”
　　　　
　　　　邵明晟无奈摊手，锺绿祈偷偷一笑，拆自己姐姐的台“酒吧老板，你别听她嘴硬，她可想你了，每天都，呜呜……”
　　　　
　　　　锺家姐姐用手捂住锺家妹妹的嘴，眼眶红红，故作凶神恶煞的挥拳头“乱说什麽？”
　　　　
　　　　锺家妹妹在锺家姐姐手覆盖下的嘴角高高上扬，不断对邵明晟使眼色
　　　　
　　　　邵明晟看著锺家姐姐，认真的道“明翡，谢谢”
　　　　
　　　　锺家姐姐脸色涨红，双手垂下“……谢个P”
　　　　
　　　　邵明晟忍不住发笑，果然是锺家姐姐的说话风格，他宠爱似地拍拍锺家姐姐的脑袋。锺家姐姐脸色更红
　　　　
　　　　他环视几人，叹气“我们三千世界真的穷到这种程度了麽？还是你们都减肥，怎麽都憔悴了？”
　　　　
　　　　锺绿祈嘟嘴“不是啦，三千世界的夥食很好，厨房大叔很会做菜，是我没胃口”
　　　　
　　　　“怎麽回事？”
　　　　
　　　　“哥哥现在举步为难，我……而且……还有佩里似乎也很难的样子……”
　　　　
　　　　最後一条才是最重要的吧，邵明晟立即明白锺家小妹是怎麽从自己这个深坑中逃出去的了“好吧，既然锺家妹妹是因为‘那个’才瘦的，那锺家姐姐你呢？是怎麽样？你已经很漂亮了，不用再瘦了”
　　　　
　　　　锺家姐姐摇头“吴龙浩怎麽样管我什麽事？我才不管吴氏怎麽样，是这丫头总在我身边长吁短叹，害我心情不好，影响食欲”
　　　　
　　　　啧，真是嘴硬的家夥。众人无奈
　　　　
　　　　看著马上就要轮到自己，罗杰识相的手一指“我食欲不振的原因在他，别看我了”
　　　　
　　　　邵明晟顺著他手指的方向看过去
　　　　
　　　　那里坐著一个人，应该是属於高瘦形的男人，他本来看著窗外，好像发现被人注视，忽然回过头来，眼睛扫视一圈，在罗杰脸上停留一会，看向邵明晟，露出询问的意思
　　　　
　　　　锺绿祈打了个冷战“好硬的视线，无论被他看多少次都没有办法适应”
　　　　
　　　　“他是冰块做的吧”锺明翡喃喃的道
　　　　
　　　　邵明晟僵笑堆了满脸。被那个人的视线划过，竟然觉得被剥皮拆骨，一丝不挂，像被刀剑之类的危险物品抵著脖子一样，锋利刺人
　　　　
　　　　罗杰幸灾乐祸的笑“狙击手出身，医生世家。怎麽样？被狙击枪和仪器扫描的感觉如何？”
　　　　
　　　　邵明晟回神，琢磨半晌，充满同情的拍著罗杰的肩“怪不得你吃不下饭，被这目光一看，我也吃不下”
　　　　
　　　　罗杰嘴角抽搐，僵著了，继而抓狂大吼，那个不是重点，邵明晟调侃不断
　　　　
　　　　就在此时，店门的铃铛叮当作响，众人回头观望，邵明晟惊喜，哈哈大笑“小米，别来无恙啊”
　　　　
　　　　米维斯个子娇小，力气却不小，扑过来一个猛烈撞击让邵明晟後退两步。米维斯搂紧他，委屈一般的哇哇叫著“邵明晟，小晟晟，我好想你，你不在他们都欺负我……呜呜呜呜，你可来了，你看，你都来了这家夥还敢瞪我，我家少景又不帮我，邵明晟，我好可怜啊……”
　　　　
　　　　“可怜个P”罗杰吐血，就要去揪米维斯的衣领，邵明晟连忙拦住，连连问到底怎麽回事？锺家妹妹轻笑，每天都要演上几回，他们两个大概天生犯冲，习惯就好
　　　　
　　　　米维斯还在大喊“邵明晟你看，他还想打我呢，你看啊，你看啊，我家少景还在看戏，有什麽可看的？混蛋，你老公被人家人身威胁，你都不管麽？”
　　　　
　　　　罗杰忍无可忍“你个侏儒，死矮子，半男不女的变态，你叫个毛？你是女人麽？瞎叫个毛？”
　　　　
　　　　锺家姐姐冷哼“女人怎麽了？你看不起女人？”
　　　　
　　　　锺家妹妹也一脸愤恨不平，赞同自家姐姐的话
　　　　
　　　　“谁看不起女人了？我有说我看不起女人麽？再者，我看不起女人跟你有什麽关系，你又不是女的”罗杰估计是气糊涂了，开始口不择言
　　　　
　　　　“我不是女的难道你是女的？也对，说不定你真是女的”锺家姐姐眼喷火星，偏偏语气依然很冷静
　　　　
　　　　“你才女的呢，我靠，你个死侏儒，你笑个P”




酒品

“怎麽样？爷笑也管著你的事了？我乐意笑，我笑我开心，我就笑，哈哈哈哈哈哈，真好笑”米维斯觉得自己更加幼稚了。瞧啊，一直和一群孩子混在一起，越活越回去了。想想自己沈睡著那几年，在那个听不到，看不到，没有知觉，说不出话的世界里，在度日如年中养出来的耐心和沈稳，此刻像是通通还给了时间

他就奇怪，他米维斯这辈子没个定性，说大方就大方，说自私就自私，怎麽地也能称得上一个潇洒。被一个穆少景套牢已经够让他惊讶了，在和穆少景逍遥的时候，他咋就觉得心中空落，非得回到C市，进了三千世界，才安心。那心情仿佛游子归家，让他纠结了老大一会

从进入沈眠前得嚣张跋扈，进入沈眠中的痛苦挣扎，刚刚醒来时的彷徨无措，到後来的玩世不恭，米维斯回想起来，自己每时每刻都活得精彩。人生最乱的时候，再不过於追求穆少景那个艰难时期，可就在那个时候，自己也从来没有‘他在身边就是家’的感觉，仿佛只有C市的三千世界，才能安定。所以他带著穆少景周游各地，最後还是回到了这里。如若时间再往前推，在他对穆少景感情尚未确定，神经最复杂的时候，也是回到了这里，对於他这种习惯当过客的人，这种感觉真是非常奇怪

看到三千世界变了样，换了人，可是气息没变。从秦路禹那小子口中得知人少了的原因，他愿意等，非得等到人全了不可。要和他斗一斗嘴，开开玩笑，干上一仗，或者说一些恶心的话，让他们做出想吐的表情，自己则哈哈大笑──很幼稚，不是麽？可他就是乐意。

然後在等待的过程中，他认识了这个恋酒成痴的罗杰，面冷心善的锺明翡，活泼开朗的锺绿祈，加上他的穆少景，时不时客串、揪著他念个不停的秦路禹，总是沈默、眼如埃克斯光的绿林……

生活很精彩，不知道什麽时候就是高潮，然後到新的高潮。

就这麽平安度日，有时热血一下，抓到时间就狠命恶心他们……这样的生活，其实还不赖！

某个被骂做侏儒的小子无耻的想

眼见越来越乱，邵明晟拉也拉不开，索性任由他们吵，愤愤坐到一边，脱掉正式的外套，解开胸前三颗扣子，看也不看的对著身边的人说“他们真吵，对吧？”

“……”

邵明晟侧头“你不觉得他们很吵？”

“恩”

他夸张的耸肩“你真豁达”又补充“而且忍耐力很强”

“还好”

“……你难道不想发表一下意见，或者多说几个字？”

“不想”

“真的不想”

“恩”

“……”邵明晟不得不正眼看此人，此人长得很帅，只可惜做过手术，还是拉皮，把嘴角的皮都给拉平了，搞得自己张不开嘴，没法说话。

他特狗腿的一笑，殷勤的倒了杯酒递给身边的男人“我叫邵明晟，这位大哥，能不能告诉我您的名字？”

那位大哥面无表情的接过杯子，淡淡的道“绿林”

绿林……绿林好汉的那个绿林？邵明晟笑呵呵的，心情很好。他拿出没动过几次的烟盒，抽出两根，往他那一递“抽麽？”

绿林摇头，邵明晟又塞回去一根，自己把烟叼在嘴里，还没等点著，就被别人抢走，罗杰把烟往兜里一揣，哼笑“你想喝我调的酒，还是抽这东西？”

邵明晟琢磨一下，想到罗杰调的酒，嗓子里泛起清甜，立刻弃烟从酒，罗杰表示满意，又跳回了吵架圈子，邵明晟不经意的侧头一看，身边小哥绷直的嘴角似乎柔和了那麽一点，立时感觉头大

“我的天啊……你们这是在开同乐会麽？”秦路禹不知道什麽时候钻进来，看见里面的情况，目瞪口呆

邵明晟冲他招了招手，秦路禹顺从的过去，还带了一个尾巴，邵明晟扬眉“图杀？”

秦路禹摇头叹气“最近不太平，吴龙浩的针尖能逼死人，和这小子一比，我的身手太差了，带著他顶用，安全放心”

图杀憨厚的点头“晟哥”

邵明晟盯著他笑“看秦路禹把你说的，带你比带把枪都管用”

图杀傻笑“帮主太抬举我了，晟哥，您可别笑话我”

邵明晟环视一圈，没剩几个客人，再看看自己这边，一堆。

随即拍了拍手，清场，今天吃的全部免费。客人走的开心，自己人也好毫无顾忌的说话，好好聚上一聚

“干杯~~~~~~”酒杯相撞，一阵叮当玉碎的声音，众人大喝一口，笑的畅快淋漓

饭桌上，只谈玩乐，不谈公事。邵明晟这几个月紧绷的心情终於放松，玩的最疯那一个就是他

闹过，疯过，大笑过。拳头相撞，手掌交握，飞拳踢腿──

一群人到最後没几个人能站著的，就连锺绿祈也被灌得满脸通红，望灯傻笑，不知今夕是何年

倒有一个人奇怪，绿林，这人喝的不比罗杰少，罗杰已经喝高了，他却没事人一样，真是怪哉，怪哉，难道这是个千杯不醉的？

此时酒品好坏就一下能看出来了。

米维斯满脸黑线的拉著见人就亲的穆少景，锺绿祈安安静静的对著灯比手画脚，而锺明翡更加有趣，满脸纯真的表情，一边笑一边到处抢烟，抢到手就一点点撕碎，闻著未点著的香烟屑散发的味道，把香烟屑扬的人满头满脸，笑的更加明媚，像个孩子

秦路禹拿著电话在说什麽，邵明晟走近一点，侧耳倾听，听後笑的打滚

秦路禹酒品不是好或不好这种通俗的说法能定义的了。从小时候开始，这家夥碰多酒就爱讲话，而且讲的都是大实话，把从认识你开始的点点滴滴都说一遍，口气迷茫痴呆，等说完这些，开始讲自己，从自己的身高体重三维，说到自己的工作住址，加上银行账号，和第一任女朋友分手的原因，被自己哥哥欺压过程……等等等等。就一直说说说说，甭管是别人知道的，还是不知道到的，全盘奉出，买一送一，一个不留。

全部说完了，他会问：你是谁？

电话对面，秦路禹现任女友，李果果咬牙切齿的听著对方的情史，就要爆发的时候，秦路禹突然痛哭流涕，把她吓得不轻，连忙轻声细语安慰之

秦路禹抹著眼泪，含泪指控：你说说啊，我追你我容易麽我？你妈认钱不认人，你爸一开心就给我冷脸，一不开心就出卖我……BLABLABLA……一堆，李果果又是歉疚，又是无奈，只好应和著他

秦路禹转悲为喜，说：还好，我下对了决定，把你送到美国玩，现在好了，你妈你爸不阻止了，我们终於在一起了，我好爱你啊，我们是神仙眷侣……BLABLABLA……又是一堆，最後开始唱：果果，果果，我爱你，就像老鼠爱大米

罗杰抱著他心爱的酒瓶，站得笔直，看著绿林，呵呵傻笑

罗杰：你是谁啊？

绿林：绿林

罗杰：真的假的？

绿林：……假的

罗杰：（松了一口气）那就好，我跟你说，你可别告诉他我再喝酒，也别跟他说我跑去当杀手了，更别跟他说我已经杀过人。还有，我不喜欢他，我感觉邵明晟这小子不错，其实米维斯也挺好……可惜他俩都有主了，秦路禹不是同道中人没办法，锺家姐妹都美得像花，要是男的就更好了。要是我能追到锺家姐姐的话，我就求她去变性，就算变性之後他让我一直当0号也没关系，但是我绝对不要和绿林那家夥在一起，一个死人脸，又不温柔……

绿林：（皱眉）

罗杰：莫名其妙的就跑走，莫名其妙的就回来，把老子当孙子耍麽？就算他养过我也教过我，那又怎麽样？我就是不爽他，我可不喜欢他，我堂堂青森，好歹大名远播，榜上有名，明码标价的。他绿林算什麽啊他，在特种部队隐姓埋名，就算他是神射手，就算他医术高明，那又怎麽样？管我什麽事……BLABLABAL……

口是心非的说了一堆，罗杰灌下最後一口酒：哎，这位小哥，我看你长得挺帅，人肯定不错，你叫什麽名字啊？

绿林：（面无表情）绿林

罗杰：（呆）

绿林：（认真的道）我真是绿林

罗杰：（结结巴巴）我、我……刚才说的话……

绿林：我听见了

罗杰：其实刚刚的话都是开玩笑的

绿林：我不信

罗杰：（空空如也的酒瓶从手中滑落，晕倒）

绿林：三秒锺起来，否则……

罗杰：（立刻跳起来）我醒了

绿林：我们上楼

罗杰：……

邵明晟看得有趣，正笑著，绿林回头，冷静的道“你醉了”

邵明晟一愣，哈哈大笑“你那里看见的？”

绿林最後说一句“你可以去照镜子”

邵明晟歪了歪头，从衣服里翻出手机，屏幕漆黑，映出来一道人影，倒没什麽稀奇，只是哭了，嘴角却在笑，有些难看

他仰头望天，真丢人

也不知怎麽著，他手指自动自发的拨过去夏遥的电话，一次没接，就拨第二次，第三次，第四次……也不知道折腾了多久，突然通了

电话那边是夏遥温柔的声音“喂？”

邵明晟捂住嘴，眼泪汹涌，颤声道“夏、夏遥？”

“是我，宝贝，怎麽哭了？”

“我……你怎麽会……”

“你醉了，对麽？”

邵明晟一呆，心情放松了“是啊，我醉了，我就说嘛……怎麽可能”

“没有什麽不可能的，宝贝，你可要加油”

“加什麽油啊，你倒是快点醒啊，害我这麽累……你个混蛋。你怎麽还不醒？”

“我就快醒了，只要你做的好，我就快醒了”

“真的？是什麽时候？”

“只要时机到了”

“时机？我才不管什麽时机，你到底是什麽时候？”

夏遥轻叹“不是我不想醒啊，是你不想我醒啊，要是你肯我醒，我会很快醒来的”

“我怎麽会不肯不让你醒呢”邵明晟恼怒的道

夏遥轻笑“宝贝，你确定你想让我醒过来？完完全全的醒过来？”

“这当然……了……”他忽然迟疑，真的让他醒过来麽？然後你追我逃，你进我退？

“不要胡思乱想，做你想做的，最後的决定权，这次我交给你……”夏遥轻叹“宝贝，你困了，睡一下吧”

邵明晟还想问一些什麽，可是眼皮渐重，克制不住的睡意逐渐涌来，最後只来得及说一句“你这个大骗子……”

夏遥闷闷发笑，直到对方安稳的呼吸声的传来，才依依不舍的合上电话

宝贝啊，等到你发觉一切，我就醒了。这些事，可能有点让你难以接受，但是，我相信你一定行的。毕竟你是那麽出众

次日醒来，邵明晟发现自己躺在床上，理智一回来，他连忙去查看手机，看了通话记录，可是没有一通是夏遥的，失望的垂眸，他果然是喝醉了，那是梦啊




纯属误会

　　洗了个澡，清清爽爽的下楼，店里已经被收拾干净，看来大家也醒了。邵明晟眼睛一转，瞧见安静坐著的绿林，走了过去
　　
　　“谢谢你”他道，想也知道，不会是那帮醉鬼把他搬上楼的，那只有这个唯一酒醒的了
　　
　　绿林点头，一语不发
　　
　　邵明晟懒洋洋的伸腰，看来这人很不愿意说话啊，虽然人很好
　　
　　“嗨，罗杰，他们呢？”邵明晟东张西望，因为是早晨，店里非常安静
　　
　　罗杰道“锺绿祈说出去买早餐，结果都去了。秦路禹先回去工作，他说让你去找他”
　　
　　邵明晟点头“我知道了”
　　
　　上午9点10分，邵明晟衣冠楚楚的站在秦路禹面前，秦路禹做瞧右看，确定周围没人。立即站了起来，紧张的道“小子，我昨天喝醉说了什麽你知道麽？”
　　
　　邵明晟脸上一派正气“我喝醉了，大家也都醉了，所以不知道”
　　
　　秦路禹狐疑“真的？”
　　
　　邵明晟眼神真诚“当然了”
　　
　　他松了一口气，咳了两声，做回老板椅，严肃的道“其实就算是说了什麽也没关系，毕竟我是一个没有秘密的人，心里话不怕别人听”
　　
　　“哦~~~~~”邵明晟不淡定的点头，一脸促狭
　　
　　秦路禹脸色微红，侧头嘟囔了两声
　　
　　邵明晟一脸忸怩的一抬屁股，做到秦路禹腿上，嗲嗲的唱著“果果，果果，我爱你，就像老鼠爱大米……”
　　
　　秦路禹大惊失色，摇著邵明晟的肩膀大吼“你爱她？你爱她？你不爱夏哥了麽？你怎麽爱她？”
　　
　　邵明晟嘴一瘪，欲语还休
　　
　　秦路禹大叫“你说啊，你说啊，你爱麽？你爱麽？”
　　
　　邵明晟被摇的受不了，委屈的喊“我就是……爱嘛”
　　
　　‘吱嘎’门开了，张宝来进来，看见里面的情况，完全丧失语言能力
　　
　　秦路禹和邵明晟也傻了，对视一眼，连忙分开
　　
　　室内一片死寂
　　
　　张宝来：“你……你们……”
　　
　　秦路禹脸色青黑。邵明晟连忙解释“张叔，你别误会，我和秦路禹的关系是很纯洁的”
　　
　　“纯洁个P”张叔大骂
　　
　　邵明晟急道“你听我说啊……”
　　
　　张叔後退一步，满脸震惊和愤怒“别说了，别说了……我，我有点乱……你让我接受一下”
　　
　　邵明晟“……”
　　
　　接受个鬼。
　　
　　秦路禹“张叔，您被激动，我爱的是……”果果
　　
　　张宝来忽然大吼“不要说了，我知道！我不会阻止，但是你给我些时间。你们……你们……哎！！”他说著，恨铁不成钢的一甩袖子，大踏步走，门被摔上
　　
　　一阵沈默，邵明晟清清嗓子，干咳一声，瞪他“都怪你，非要玩吧”
　　
　　秦路禹反驳“我怎麽知道他会在这个时候来”
　　
　　又是一阵沈默，邵明晟头疼的坐在沙发上“这可怎麽办？”
　　
　　秦路禹满脸颓然“还能怎麽办……找机会解释呗。反正这事不传到果果耳朵里，什麽都好说”
　　
　　邵明晟本来郁闷，闻言立刻心情大好，幸灾乐祸的道“被套牢的男人啊~~~~可悲！！！看我多自由，嘿嘿，羡慕吧”反正夏遥还晕著，他不会知道的
　　
　　秦路禹看他一脸得瑟的模样，气得牙痒痒的
　　
　　门忽然又被打开，两个青年立刻噤声。张宝来一脸铁青的进来，手上拿了点东西，他把东西摔倒秦路禹身上“拿著，安全第一，注意卫生”然後飘然远去
　　
　　邵明晟看著秦路禹手里的润滑剂和保险套，忍了一会，捧腹爆笑
　　
　　秦路禹咬牙，举著保险套，狠狠甩了过去，骂道“让你笑，笑个屁”
　　
　　邵明晟揉著笑的僵硬的两颊，犹自乐个不停，扑在秦路禹的肩膀上“路禹哥哥，我们不要闹了，谈正事吧，路禹哥哥我最爱你了”
　　
　　秦路禹轻哼“你爱我，夏哥怎麽办……他……还好麽？”若不是怕暴漏夏遥的近况，他早都回去看看了
　　
　　“好得很，天天躺在床上梦周公，被人伺候的妥妥的，怎麽不好，好得很！”
　　
　　秦路禹眉头一皱“既然他很好，你干嘛露出这种表情？”
　　
　　邵明晟摸著自己的脸“什麽表情，我这麽帅，露出什麽表情都好看”
　　
　　秦路禹嗤笑一声，分明是口是心非的表情，若不是压力顶著，他肯定撑不下来
　　
　　……可是，他有什麽办法呢？只能在自己的范围内，尽量让他开心一些，忘记一点烦恼的事
　　
　　他说“好，好，你帅，你最帅了，不要压著我，你当你身段如飞花落叶麽？重死了你”
　　
　　邵明晟哈哈大笑“不重就不压你了”
　　
　　这两人在一起，嬉笑玩闹好像永远也不够，可时间有限，不得不谈回正题。邵明晟笔直的坐在沙发上，脸色严肃，仿佛这是一场重要的谈判
　　
　　秦路禹不习惯的拍了拍他，说：小子，你没病吧
　　
　　邵明晟也很无奈，这是被逼出来的习惯，不威严点，人家看不起你啊，或者产生什麽误会就不好了。本来自己也很不喜欢这样，一不小心，一个不留神，这就成了习惯，要纠正怕是难了
　　
　　在邵明晟走之前就已经定了企划，秦路禹只是将计划实行，有秦宇良的钱在後面做盾，邵明晟打下的人际关系为甲，加上锦和帮为刀枪，所向披靡，他抢了不少吴氏的案子，在短时间内‘瑾和企业’如狂风暴雨，席卷人们的视听。
　　
　　这点秦宇良做得很好，就连远在B市忙得不可开交的邵明晟，都有耳闻
　　
　　时至今日，被秦路禹和吴龙亚联合进攻的吴龙浩在吴家已经没有地位了，正处於前有狼後有虎的状态，举步难行
　　
　　秦路禹说，这个吴龙亚还真是古怪，虽然他想的是双赢的结果，但也帮我帮得太过火了吧？一切进展这麽顺利，还真是让我吃惊不小
　　
　　也许秦路禹只是随便一说，邵明晟却上了心，默默记下
　　
　　吴氏声誉大大受损，C市龙头老大这个名号名存实亡，而瑾和隐隐有取而代之的意思。可是，时机未成熟之际，谁也不敢轻举妄动
　　
　　听说吴氏还经营毒品生意……邵明晟奸笑，毒品这东西太害人。於是他双手一拍，道：抢过来
　　
　　秦路禹表示赞同
　　
　　邵明晟时间有限，每天B市C市两头忙，要是时间长了，他肯定找不著北，要快刀斩乱麻，速战速决，打吴龙浩一个措手不及
　　
　　他说干就干，以保住吴氏祖产的条件，吴龙亚答应帮忙
　　
　　吴龙亚不是傻子，夏升易主的事可不只是夏家的家事，早都闹得沸沸扬扬，他知道邵明晟是个什麽角色，能保住祖产就是天大的恩赐
　　
　　其实邵明晟本来是想彻底毁了吴氏的，夺到手中，把他们所有资产解肢，全部兑现。若是那样，强极一时的吴氏，将会彻底消失於这颗威蔚蓝星球，再无翻身的余地。
　　
　　可是，他到底心软了，锺家姐妹让他留了最後一丝不忍心。那可是她们的家啊，就算再恨吴龙浩，他也不想伤了自己朋友的心
　　
　　吴氏的毒品囤积在一个隐蔽的地点，秦路禹身边跟著图杀，加之凑热闹的米维斯，无奈被米维斯抓著不放的穆少景，令有新任副帮主率领小弟三百，冲了过去
　　
　　内有吴龙亚帮忙，外有瑾和帮的众弟兄镇守，邵明晟，硬要跟来的罗杰，追罗杰而来的绿林，放心不下乔装打扮的锺绿祈，表面一脸不屑口是心非的锺明翡……等人，趁著夜黑风高，在马路上摆上施工中的牌子，带著一群人浩浩荡荡的闯进吴龙浩所在的腾龙饭店，将其手下制伏，团团围住




原来如此

　　内有吴龙亚帮忙，外有瑾和帮的众弟兄镇守，邵明晟，硬要跟来的罗杰，追罗杰而来的绿林，放心不下乔装打扮的锺绿祈，表面一脸不屑口是心非的锺明翡……等人，趁著夜黑风高，在马路上摆上施工中的牌子，带著一群人浩浩荡荡的闯进吴龙浩所在的腾龙饭店，将其手下制伏，团团围住
　　
　　吴龙浩被逼入死角，在这之前狠狠按下手表上的通讯器，他的针尖，马上就会到
　　
　　邵明晟笑吟吟的，十足像个恶人，罗杰极其隐蔽的踹了他一脚，暗自偷笑
　　
　　锺绿祈隐藏在人群中，看著吴龙浩，棒球帽下面的眼眶一红，不由自主的踏上前一步，身边的锺明翡不动声色的将其制住
　　
　　吴龙浩惨笑“好，很好，我的好弟弟，你是想亲手毁了吴氏麽？”
　　
　　吴龙亚微微摇头“是你太过自大，被逼到这种境地，完全是你咎由自取。从你登上吴氏总裁的位置，就注定会有今天”
　　
　　吴龙浩冷哼，眼神鄙夷
　　
　　邵明晟越过重重人墙，上前几步，让吴龙浩看见他的脸，友善的笑著“吴先生，别来无恙”
　　
　　“是你”吴龙浩微惊“你回来了”
　　
　　“当然，我当然要回来”邵明晟笑著，掩饰不了滔天怒火“我不回来，我怎麽杀你呢……为了杀你，我辛苦了这麽久，在最後的关头，我若是不在，那不是太可惜了”
　　
　　“你为什麽……”吴龙浩定了定神“我记得我没有得罪你的地方，而且是你们瑾和帮先抓了我的妹妹，说实话，我不懂你为什麽这麽恨我”
　　
　　“你当然不懂”邵明晟摊手“毕竟那件事只是你做的千万重事得一件，一件微不足道的小事，你怎麽会记得”
　　
　　“那你能告诉我麽？”
　　
　　邵明晟点头“当然可以”
　　
　　吴龙亚制止“晟少，他这是在……”
　　
　　邵明晟截断他的话“我知道，他只是在拖时间，在这种时候，值得他等的只有那个神秘的组织，针尖了”他看著吴龙亚一眼“正好趁这机会除掉这帮人不好麽？若你要继承吴氏，这些人可是最大的阻碍”
　　
　　吴龙亚一怔，苦笑後退“晟少看事情深远，我甘拜下风”
　　
　　邵明晟一挥手“不必佩服我，也不必谢我，因为他的这个针尖，就是刺在我心头的一根针，不拔掉，我会死的”
　　
　　罗杰笑嘻嘻的搭上邵明晟的肩“老板，你跟这个吴氏和针尖到底有什麽仇？很少看你这麽勤快的恨人”
　　
　　邵明晟侧目“问我？我还问你呢，没事闲的跟来干嘛？”
　　
　　罗杰挠挠头发，复而爽朗大笑“记得我身份是怎麽暴露的麽？是因为这个吴龙浩啊，他请你杀青森啊，我当然想来看看”
　　
　　经他一提，邵明晟倒是想起来了“除了你之外还有两个人，一个是日本的贵族，一个是个二道贩，二道贩前一段时间被警方抓获。我也奇怪，你们三个身份差那麽多，到底是怎麽一起惹到他的？”
　　
　　“嗨，嗨”罗杰无奈摊手“我早就说过，我也不清楚的，我很无辜行麽？”
　　
　　“这样……你不是说，是你躲得那个人冒你的名字做事，让他这个冤大头帮忙找你，难道不是”
　　
　　罗杰看了看绿林，又看了看，叹气“不是，我问了”
　　
　　邵明晟摸著下巴“那真是奇怪啊”
　　
　　吴龙浩被他无视的一脸黑线，你说我这个当事人就在这呢，你问一下不就行了，何必去猜？他看了看时间，他的针尖，就快到了
　　
　　“啊”邵明晟一拍手，仿佛想到什麽了不得的事，一脸得色的指著吴龙浩“始作俑者就在这，问问怎麽样？”
　　
　　罗杰一脸狐疑“他会说麽？”
　　
　　邵明晟信誓旦旦“他会的，因为他要拖时间嘛，当然要说了”
　　
　　众人一脸黑线，除了自始至终面无表情的绿林
　　
　　“怎麽样啊，吴先生，您说不说？”邵明晟又是笑吟吟，极为欠扁
　　
　　罗杰敢保证，他听见吴龙浩的磨牙声了，但是那位大哥依然一脸淡定“我说”
　　
　　邵明晟一脸‘你看吧’的表情，罗杰毫不犹豫的飞出一拳，没用力
　　
　　邵明晟装模作样的惧怕後退“窝里反啊”
　　
　　罗杰点头“是啊”
　　
　　众人望天，绿林一个眼神制止罗杰，罗杰臭著脸收敛，邵明晟偷笑
　　
　　吴龙浩在众人的注视下开口，迟疑了很久，缓缓轻叹“……要从何说起呢”
　　
　　邵明晟琢磨，这家夥是不是被言情小说影响了，要不然他就是喜欢楚留香，一句话分八段说，一句莫非後面还得穿插几集回忆，然後一开扇子，道：原来如此
　　
　　吴龙浩倒没像邵明晟所想那样拖沓，说话简洁利落，第一句进正题，第二句道原因，第三句已经结束闭嘴。瑾和帮众人面面相窥，面色诡异非常
　　
　　具体的解释，事情是这样的。
　　
　　现在我们进VCR：
　　
　　话说某年某月某日，那是个太阳高悬，阳光万丈，碧海青天，万里无云的好天气！然後，那个二道贩理查德．摩恩，被条子逮到了。
　　
　　其实他挺倒霉的，那天那些警察只是为抓一个HIV病毒携带者，跟他查理德没有一毛钱关系。
　　
　　要知道，HIV病毒极为危险，甚至唾液都有可能成为染源，令人患上艾滋。那个病毒携带者很不老实，逮捕他时他抓破了周围很多人，为了安全起见，警察把当时在周围的人也给抓了起来，进行健康检查……於是，我们可爱的二道贩先生，就在其中
　　
　　很自然，在体检前都要确定身份，以便把这次体检数据载入历史。更加自然，我们退无可退的寤酰查理德先生被查出了真实身份，并在他身上搜出高浓度的毒品，这下人赃并获，特警先生们喜滋滋的把他送进监狱，等待拷问
　　
　　不知一帮人用了什麽手段，让这个老江湖开了口，深受其害的就是吴龙浩，因为查理德第一个供出了的是吴龙浩，他说，他身上的白粉是供给吴氏货的样品。
　　
　　吴氏被彻查，损失惨重，因为这件事太大，连地方官员都没能幸免，被废了，吴龙浩信任的精英被抓，对之後的工作影响很大。
　　
　　吴氏到底财大气粗，吴龙浩到底有大将之风，就算折了夫人，还是手脚利落的拦结下这件事，堵住媒体的嘴，让他胎死腹中，未能曝光
　　
　　损失无法避免，吴氏失去了官员的庇护，并被警方盯上
　　
　　吴龙浩恨查理德恨得牙痒痒，可惜查理德被人弄了出去，他无处寻觅，只能暂时压抑怒气，专心挽回吴氏在媒体和官员那里一落千丈的地位，固守不顾脚
　　
　　邵明晟道：我真不知道是拍手大笑活该，还是安慰他马有失蹄……没事，没事，查理德那货不是又被抓了嘛，警察叔叔替你报了仇，下次别忘了请人民的公仆吃饭
　　
　　再说起这个藤崎贵，他可了不得，日本古老家族族长最宠的小儿子，少年天才，琴棋书画样样精，对中国很有研究，当时他以两国交流的借口向中国挑战，杀得新一代青年子弟脸色青灰，可惜那时候邵明晟不关心国家大事，所以现在想起这个人，印象仅仅停留在‘他很强’这一块。他倒是好奇，这样的人，到底怎麽惹到吴氏了呢？
　　
　　吴龙浩道：他看上我了
　　
　　众：……
　　
　　吴龙亚说：是真的！
　　
　　众：……
　　
　　吴龙浩对围棋很在行，他赢了藤崎贵，藤崎贵从刚开始的不服气，到後来的钦佩，这是纠缠的开始。
　　
　　吴龙浩没说中间的事，邵明晟也没想知道人家的家事，吴龙浩最後的意思，似乎是藤崎贵做了什麽令人不能原谅的事，那人自罚，垂头丧气的回了日本，发誓不再踏上中国国土。可是在日本又做了令人不能原谅的事，关於核开发。还因此毁了吴氏好不容易在日本打下的根基，於是吴龙浩动了杀心
　　
　　说到这，邵明晟问“那罗杰呢，跟这小子有什麽关系？”
　　
　　吴龙浩冷笑“罗杰？世界上根本没有罗杰这个人。他当我看不出来，他和我父亲长得如此之像，怎麽可能只是巧合？他身上流著吴家的血，他的名字，应该是叫吴以飒”
　　
　　这下，连绿林都惊了，因为一开始，罗杰的确是叫吴以飒，直到现在他都叫他以飒
　　
　　邵明晟挠挠鼻子，有趣了
　　
　　罗杰满脑袋问号“我是叫吴以飒，但是你怎麽就确定我是你们吴家的？我之前没见过你吧，先不说我是不是你们吴家的，你杀我干什麽？我跟你无冤无仇的”
　　
　　吴龙浩淡淡看了一眼吴龙亚“一个对手已经够麻烦了，两个，我可对付不起，当然是先除之而後快了……可惜，没有成功”
　　
　　罗杰若有所思，怎麽想也感觉不真实，像是听别人的故事，没有一点感觉




混乱（1）

　　罗杰若有所思，怎麽想也感觉不真实，像是听别人的故事，没有一点感觉
　　
　　吴龙浩说“我回答完了，我还想问你，邵明晟，你为什麽这麽恨我？”
　　
　　邵明晟笑呵呵“你没有理由都想杀我家金牌调酒师，我难道就不能闲著没事，来杀你玩玩？”
　　
　　吴龙浩面无表情“当然可以”
　　
　　但是邵明晟收了笑脸“可是我还没有那麽无聊。……哦，你的针尖来了，31个，他们还真快。”
　　
　　吴龙浩心中一凛，仔细打量这个人，可惜对方似笑非笑的神情让他看不出个所以然
　　
　　邵明晟当然没有知道针尖动作的能力，在他说话的时候，是绿林说“31个，各个精英”
　　
　　那声音小的就像在耳边，邵明晟心中佩服，不愧是狙击手出身，就是不同凡响
　　
　　一阵细密紧凑的脚步声，门悄无声息的被打开，带头人一身古怪的忍者装束，看见室内的情况，停住轻灵的步伐，打了一个手势，後面的人立即摆出防御姿势
　　
　　邵明晟调整面部，摆出一个无比优雅，无比虚假的笑容，鼓著掌，皮鞋踩在地板上的声音清脆，他说“我代表上帝欢迎你们，我可爱的先生们”
　　
　　吴龙浩被罗杰用枪指著太阳穴，那股在死亡边缘练就出来的气势不是骗人的，针尖众人不敢轻举妄动，分散站开，找时机突破重围
　　
　　邵明晟感觉领头的那个人有点眼熟，仔细一看，却又消失那种感觉，暗中留了心
　　
　　罗杰讽刺的笑著“吴先生，你说他们来了有什麽用？你相信这些人能从我手中把你救出去麽？”
　　
　　吴龙浩表情淡淡“当然能，不然的话，他们怎麽会被称之为针尖？”
　　
　　所谓针尖，尖锐锋利，狡猾难寻，无孔不入， 能扎得人痛不欲生。罗杰心怀戒备，小心提防
　　
　　秋天的夜晚凉而温润，锺绿祈终於了解，她跟来就是个错误的决定，她根本面对不了受制於人的吴龙浩，那个在她心中像山一样的人，何曾这样狼狈？在她晃神的时候，又发现了一件了不得的事，她看见，那个一身忍者装扮的针尖头领，他是……他竟然是……
　　
　　锺绿祈抓紧锺明翡的手，锺明翡痛的轻呼，小小一声，但在这个僵持的状态下却足够引人注目，众人目光齐刷刷的射过来，锺明翡紧张的压低帽檐
　　
　　吴龙浩缓缓开口“翡儿”
　　
　　眼看藏不住了，锺明翡闭了闭眼，挥手仍开帽子，身边的人机灵的挡住锺绿祈，不让她被发现
　　
　　锺明翡勾住邵明晟的手臂，阴阳怪掉的冷笑“大哥，好久不见呐”
　　
　　吴龙浩死盯住锺明翡和邵明晟接触的手臂，惆怅的思绪划过心头，原来，她爱上他了，所以离开了
　　
　　锺明翡低头，语气急而快“你别看我”心里含恨，你看我有什麽用，想我会心软麽？
　　
　　我腐烂生活的开端，从开始就注定的悲剧……
　　
　　你既然能毁了我，为何还要做出如此难舍的表情
　　
　　吴龙浩侧过头“吴龙亚，你带她来？”
　　
　　吴龙亚迟疑，邵明晟轻拍锺明翡微颤的肩膀
　　
　　得到平静的许肯，吴龙亚说“是她要和晟少来的”吴龙亚忽然莫名其妙的笑得诡异，语气忽然低柔“大哥，翡儿长的很漂亮不是麽？”
　　
　　吴龙浩眼神一闪，没有半分迟疑的开口，更没有露出愧疚之流的情感“是啊，而且很乖。当然，小时候更乖，为我虏获了不少人的忠诚”他试图站起来，然後被罗杰踢中膝盖，摔倒在地
　　
　　吴龙亚哑然，满脸怒火，若不是被身边的人扯著，定然要上去揍他几拳
　　
　　邵明晟安抚锺明翡，看向吴龙浩的眼神冰冷生辉，他努力说服自己不要被外力影响心情，可他发现，这个说法在他这里根本行不通，上前两步，用了十成力道，一脚踹了过去，在锺明翡压抑的惊呼声中一把揪起地上咳嗽不停的人的衣领，咬牙沈怒“你还记不记得，她是你妹妹啊，你把自己的妹妹送给别人”
　　
　　吴龙浩讽刺的笑，拉长声音“邵明晟，晟少，邵总裁，你不会是来跟我谈论世界观的吧？你想教我什麽？你说说，我听著
　　
　　邵明晟低声咒骂，和这种心里天生扭曲的人说什麽？难道要和他谈人生理想，是非对错？要不然干脆说说什麽众生平等，非攻兼爱？说那有个屁用，只不过是徒增笑料而已。他松开抓著他衣服的手“你爸都没教你做人，我来凑什麽热闹。你放心，我不会和你说什麽，大不了让你重回娘胎，给你找个懂事的爹”
　　
　　吴龙浩凌厉的眼神一眯，动作矫捷的腾空跃起，针尖领头那人嘴里发出奇怪的声音，针尖小队行动，配合默契，迅速冲散瑾和帮众人坚固的防线，并将其打乱
　　
　　罗杰不是吃素的，飞脚勾住吴龙浩的腿，一秒锺的间歇也没有，脚尖点地，身体腾空跃起，在空中三百六十度的大转身，膝盖压住吴龙浩的胸口，力量暴增
　　
　　吴龙浩憋得就是这一口气，若是断了，便失败了。他没有冲出包围圈，忍住疼痛，双手掐紧罗杰的腿，将他向邵明晟那边甩去，自己脱力的掉在地上，滚了一圈，站起来
　　
　　会功夫的人，多少都有点喜欢争勇斗狠，罗杰更是。他爆发力够，身手属於灵巧那种，在砸向邵明晟之前，双手在他肩上一拍，借力回转，和吴龙浩缠斗在一起，可怜邵明晟被他拍得生疼，也没有时间来看看肩膀的情况。
　　
　　动乱已经开始，锺明翡懂事的将锺绿祈拉远，因为在这种时候，保住自己，就是对他们最大的帮助
　　
　　针尖小队身手了得，邵明晟忽然疑惑，这样的人，有可能任务一失败就自杀麽？
　　
　　他的思绪刚一起就被打断，耳朵里传来秦路禹的声音，他说“小子，你们那边怎麽样”
　　
　　邵明晟躲开一名针尖的短刀，迅速回道“混战。你的情况？”
　　
　　“摸到地点，撬开大门，人员无伤无亡，守著货物的人也被制伏，一切顺利”
　　
　　邵明晟纳闷“一切顺利你跟我说什麽啊？”
　　
　　秦路禹在那面翻著白眼，让他说什麽‘我担心你呀’之类的话有说不出来，不满的嘀咕一声
　　
　　邵明晟没听清，问道“什麽？”
　　
　　秦路禹无奈“没事，随时保持联络”
　　
　　“明白”
　　
　　吴龙浩学的是防身术，跟罗杰的杀招比不了。但因为不能直接杀他，罗杰动作也束缚不少，急得他直骂人（三番两次把‘直骂人’打成‘芝麻仁’的孩子你伤不起啊）
　　
　　刚开始吴龙浩还打得正规，可後来，他一个上层社会的名流，为了保命，却用起了不入流的手段，身边所碰到的东西全都朝罗杰扔去，包括人。罗杰最後气急了，也不管那麽多，脾气上来，手脚每一次挥落都有断石之力，可惜针尖众人已经临近，失了先机，让人惋惜
　　
　　邵明晟微微皱眉，後退一步。忽然明白，自己招了人的道。吴龙浩故意激怒他们，因为只要有一个人失控，他就有离开困境的机会
　　
　　好死不死，最最没有自制力，！掰掰给人家骗去的是自己。吴龙浩先前故意试图站起来，然後被罗杰踢倒的时候，其实已经暗中调整好了角度，就等哪个傻X发怒的之时隔绝罗杰对付他的各种角度，才能离开动弹不得的窘境
　　
　　邵明晟脸色发绿，骂了句“他妈的”
　　
　　要说起来，邵明晟还真不怕他逃，要是不跑才吓人，他得提心吊胆的防著他什麽时候起鬼心眼，两面担心。他气的是自己未免太傻缺了点，人家挖个坑，他想也不想的就跳下去，还特别配合，就差没回头说谢谢了
　　
　　邵明晟痛心疾首，真是不争气啊不争气，要是被夏遥知道自己犯了这种低级错误，真不知道会不会直接气醒，然後拎著他的脖子领回去回炉重削
　　
　　他抓著头发，踢翻被小弟踢过来的针尖某人，开始想接下来的对策
　　
　　罗杰被五名针尖围攻，就算他有神仙一般的身手一时间也难以脱困，急得团团转
　　
　　就当罗杰双拳难敌四手的时候，一名针尖惨叫一声，抱住大腿倒在地上




枪手无敌

罗杰被五名针尖围攻，就算他有神仙一般的身手一时间也难以脱困，急得团团转

就当罗杰双拳难敌四手的时候，一名针尖惨叫一声，抱住大腿倒在地上

无论是吴龙浩的人还是瑾和帮的人都慌了，你说这是哪？这可是繁华的都市深夜啊！没有人想到谁胆子那麽大，敢在这里就开枪，所以都没有面对枪得心里防备，这种突发情况，是自己人开的枪倒好，要是敌人，那就完了

罗杰却惊喜的扬眉，大声解释“大家放心的打，我们是安全的，不要惊慌”一转头对邵明晟挤眉弄眼的嬉笑“你忘了，绿林的职业──”

邵明晟恍然，张望寻找，果然不见了绿林的身影。想来开战的时候就已经隐藏在暗处，等待时机

瑾和帮众人心中大定，喜不自禁，狙击手啊，多牛的职业。

每当有人遇险的时候，子弹就像在幽灵一样出现，犀利，精准，一击退敌

吴龙浩被罗杰擒住，还有人和针尖的头领缠斗，其他的七七八八，都被制伏

邵明晟看了著急，要以他的性格，每次冲在最前头的一定是他，可现在不行，夏遥没醒，他的担子太重，不能任性妄为

罗杰看著他那人强悍的身手，心中痒痒，刚被吴龙浩激起了斗志，很想下场再战一场。他一边纠结，一边跳脚，单手压著吴龙浩，一只手比比划划

邵明晟眉毛一竖，把罗杰踢到战斗圈子里

张牙舞爪，难看死了

罗杰很大度的原谅了邵明晟那一脚。如鱼得水，眼中燃烧斗志，摩拳擦掌，打算大干一场

一对一，现在很少见的方式，倒像是古代的比武

那个穿著忍著忍者装的人有一双明亮的眼睛，非常漂亮。罗杰一脚踹破凳子，捡起铁制的凳子腿，向那人扬扬下颚

那人似乎一笑，从腰间抽搐匕首，摆好架势

高手过招，行家一看就能看出来其中秘辛，招招致命，环环相扣。不看华丽，但求实用

罗杰是杀手，身体素质非常好，招式技巧到位，体力过人。邵明晟眼看两人分不出胜负，暗中寻思要不要直接群殴得了

就在这时，他感觉身边的吴龙浩一动，似乎想要做什麽。他没有阻拦他的意思，在阴影覆盖下嘴角冷笑

吴龙浩刚向邵明晟的方向前进一步，子弹便伴随著劲风呼啸而至，钉在他脚边不足两厘米处。他冒出冷汗，不自觉的查找来源，终无所获。其实不止是他，邵明晟，甚至罗杰，都不知道现在那个人，藏身何处，就像幽灵一样无处不在

时间紧迫，不能让罗杰尽兴了。邵明晟一挥手，瑾和帮众一拥而上，擒住那人

因为其他人不打招呼的出场，罗家怕伤了他们，只好收手，反倒把自己搞得狼狈。他怒气重重的大叫“你们干是怎麽样？”

众人面面相窥，看向自家老大

邵明晟安抚的眼神看著罗杰，暗暗叫苦：我的甜心内，不要闹了好不好，咱们这是在人家的地头啊，速战速决懂不懂？

我懂，我懂个屁。刚刚不知道是谁硬是在拖时间。罗杰拧眉侧过头，冷冷不语

邵明晟无奈，这不一样嘛，吴龙浩是下命令的人，但是执行的人是针尖，主谋虽然到了，帮凶没到，动手有什麽劲？

绿林不知道从哪里钻了出来，手搭上罗杰的肩，淡淡的道“等回去，我陪你打”

“呃……”罗杰一脸惊愕

局面还在控制之中，邵明晟环视一圈，气定神闲的笑。虽然不能自己动手让他很扼腕，但是这样的局面似乎也不错

倒是有点担心，秦路禹那边怎麽样了

秦路禹那边进行的出乎寻常的顺利。说起来那穆少景能力不亚於邵明晟。老婆在身边，米维斯男人的自尊心膨胀，自然用了全力。所以，由穆少景侵入吴氏的电脑，把门打开，米维斯首当其冲，尽了个武将的责任，众人争相配合，捆了吴龙浩的人

白粉被触动时会启动警报，穆少景插上电脑，连接著一堆笨重而叫不出名字的东西，尽量拖延时间，可是吴氏的安全系统不是简简单单一个电脑能破解的了得，设备有限，在搬了三分之二的时候被追踪到了，穆少景也很无奈。触动警报之後，大家加快速度，争取时间

耳畔传来秦路禹爽朗快意的大笑，语气很少见的张狂“小子，老子这边搞定了，你他妈的完没完事？别磨磨唧唧，像个娘们，做事速度点行不”

邵明晟手敲了敲通话器，示意不满。又幽幽的笑了，神情非常愉悦“吴龙浩先生，我有个好消息要告诉你”

吴龙浩皱著的眉头就没松开，知道邵明晟说的，绝对不是‘好消息’那麽简单

邵明晟笑嘻嘻的“我发了笔小财”

吴龙浩不语

邵明晟等了一会，看他真的不问，便又道“不知道毒品的市价如何，哦哦……我算术一向不太好，但是二十箱的海洛因，还有大麻，可卡因，病毒这些……呵呵，很值钱吧”他一脸惋惜的摇头“可惜那些半成品和原料之类的东西没有抢过来，哎……太可惜了”

吴龙浩拳头握的嘎！直响

邵明晟叹气不足三秒锺，又笑的灿若夏花“可是呢，秦路禹这家夥比较偏激，没得到是很可惜，可是对方也别想得到，一个炸弹，就炸了”

吴龙浩从牙缝中挤出两个字“炸，了。”

邵明晟笑眯眯的点头“是炸了。哎，你听，有消防车的声音哦”

他取出备用的通讯器，开了扬声，现场众人三缄其口，在这一刻，都奉行沈默是金。因为他们的配合，通讯器的的效果更加好，可以清晰听见放音器里消防车的鸣叫，几秒锺後，消防车走远，冰冷的机器一阵沙沙的声音，忽然传来极度嚣张的话语“吴先生，不好意思，你的货，我们收了！”

这是米维斯的声音，清锐有力，隐隐还带著点娃娃音的甜蜜，所以说话总有几分撒娇的味道

“小米，你说什麽呢”秦路禹夹过米维斯的脑袋，似乎在教训他，实则不怀好意“什麽叫我们收了？这麽多，独吞可不好。C市的警察很久没破大案子了，有福同享，我们要共勉之啊，懂不懂？”

然後警察收到毒品後会顺著毒品直接查到吴氏，再接下来，随便翻吧翻吧吴氏以前的旧账，吴氏就完了

吴龙亚焦急的叫了一声“晟少”

邵明晟淡然的关上扬声，收回通讯器“我自有分寸”

吴龙浩就算脾性休养再好，也要被接二连三的事给气吐血了。他闭了闭眼，明知道没有逃跑的机会，也不再做无谓的挣扎“好吧，我认输。”他说“可是至少让我知道我输的理由，把原因告诉我──告诉我！”

明明输得一败涂地，却还是高高在上的口气，真不知道是傻，还是太天真

邵明晟却再摆不出讽刺的神情，他离吴龙浩离得近，二话不说的狠狠挥出一拳。这一拳带著对黑蛇的愧，和长久以来的怨恨，吴龙浩摔在地上，往後滑了两米

锺姐姐和锺妹妹不忍心再看，低下头，锺妹妹神情复杂的看著同样受制於人的针尖头领

邵明晟深呼吸一口，不要冲动，不要冲动……一切到了自己地头再说

他面无表情的指挥众人“回巢”

绑了吴龙浩，押著众针尖，邵明晟带领瑾和帮的人如来时一样，浩浩荡荡的消失在这个神秘夜中

坐在车上，他感觉心中好像窝了一团火，烧得他恨不得毁了所有的一切

邵明晟从烟盒中抽出一根烟，想了想，又放了回去。绿林是狙击手，眼睛很重要，能护著还是尽量护著吧，别熏著了他

绿林毫无预告的回头，目光犀利敏锐，邵明晟再次被他的目光看得心凉，拼命告诉自己，这已经是绿林最温柔的眼神了，不要怕……不要怕……见鬼的不要怕，任谁被一把狙击枪扫描也会害怕吧？

绿林淡淡道“我没关系”

邵明晟就笑了，在这个人面前，好像一切都是透明的。就像个出色的猎人，能看透每一只猎物的心情。可是，绿林不是猎人，因为没有任何一个猎人，会像他这麽温柔

“怎麽没和罗杰在一起？”邵明晟舒展身体，倚在椅背上

罗杰在另一辆车，那辆车装著身手了得的针尖，就算绑的细致，为了不出纰漏，还是看著点好

绿林指了指在这个车上的针尖头领，表示这就是原因。邵明晟笑的更畅快，那辆车塞满了，装不下这个家夥，就扔这来了，这辆车上还有吴龙浩。

但是锺家姐妹可能是怕相见尴尬，跑到最後一辆车上去

过了一会，邵明晟轻声道“你为什麽帮我啊？”

他只是随口问，没料到绿林倒是认真的回答“算房钱”

“呃？啊？………………”

邵明晟整个傻住，反应过来之後则嘴角抽搐，脸黑的如平底锅

我说这位大哥，您能更直白一点麽？

好吧，好吧……这很好，这很好……他大手呼在自己脸上，默默垂头，默默念经，从阿弥陀佛念到菩提清心咒。然後脸色扭曲，心中开始吐槽。但是，要冷静，要冷静……

他的三楼都快成收容所了，本来只有自己，然後多了锺家妹妹和锺家姐姐。他走的时候，罗杰离不开，就也把三楼其中一间改成房间住著，又不知道为什麽绿林也占了一间，米维斯和穆少景也住那里。现在自己回来，还给带他来的司机空出一间房……

邵明晟掰著手指算人数，感叹要是真的收房钱，那可真够他赚上一笔的了。同时得意，幸亏他的房子大

他眼珠滴溜溜的转动，看著表情懵懂的绿林，复又大大叹了一口气

“谁能让你唉声叹气的，他可真厉害”耳畔传来秦路禹的调侃，邵明晟精神一振“你们怎麽样了？”

“还能怎麽样？就把抢来的东西安置好呗，刚折腾完，累死了”

邵明晟呵呵笑，都挺累，但是挺好的“等我回去帮你捏捏，累死了可不行，会被你的红粉给杀了的……我往回走了，你在哪呢？”

“存货的那个别墅，你来这边吧，别带一堆人去三千世界，弄乱了多不好”

邵明晟连连点头“不错，不错。瞧这话说得……兄弟，你太上道了，我就喜欢你这样的”

秦路禹那边一顿，立刻悲戚“小子，你哥哥我是个直人啊，你知不知道，‘咋俩有事’都被张叔宣传的满公司都知道了，不止公司，帮派的兄弟也知道了，你知道他们看我的眼神麽？一个个跟看珍稀动物似地，然後我一瞪回去，立刻给我变成兔子，乖的我恨不得一巴掌打下去。我的清白全都毁了，谁都不信我是白的。可是你妹的，我真的很白啊有没有？”

邵明晟大笑“这不是坑爹麽”

秦路禹对这句话极其赞同

两人在频道里有说有笑，一直到把针尖关好，开始安排瑾和帮的兄弟

打了胜仗，当然要有庆功宴，邵明晟在饭店包了整整一个楼层，专门给他们开心用。

喝酒，吃肉，干杯，骂人。瑾和帮的兄弟们相互毫无芥蒂，勾肩搭背，口沫横飞

一个个牛逼哄哄的鼻孔朝天，拽的二百八十万的，大吹大擂，神情亢奋




欢乐时光

　　打了胜仗，当然要有庆功宴，邵明晟在饭店包了整整一个楼层，专门给他们开心用。
　　
　　喝酒，吃肉，干杯，骂人。瑾和帮的兄弟们相互毫无芥蒂，勾肩搭背，口沫横飞
　　
　　一个个牛逼哄哄的鼻孔朝天，拽的二百八十万的，大吹大擂，神情亢奋
　　
　　比如跟著邵明晟抓吴龙浩的那夥人，其中就有人坐在桌子上，拿著空碗当惊堂木，跟古代说书先生一个德行。他正说著自己的光荣事迹，满面红光。他说：吴龙浩那家夥养的都是好狗，好狗啊，你知道吧？牙齿锋利，身手过硬。但是呢，他好，咱也不差。当时啊，情况那个危险，那句话怎麽说来著……对了，就是……说时迟，那时快啊，哈哈，就是这句，那个小王八羔子一脚踢过来了，我灵机一动，一个驴打滚……
　　
　　众人大笑，老X，您是效仿你王八大爷的，缩头打滚啊。
　　
　　那人急了：哎哎。你们别笑，我跟你说，这招虽然不好看，可他最实用啊，我这麽一滚，真的躲开了那雷霆一击，然後手里握著凳子腿，拎起凳子就砸到了那条贱狗的腿上……
　　
　　有人说：真是无赖
　　
　　说话那人不屑一顾的轻哼：你懂个啥？我无赖怎麽了？那吴龙浩，万人之上的人上人，跟咱们罗杰先生动手的时候不也耍无赖？见东西就往人家身上扔，怎麽样？还不是输了，你是新来的吧？今天就当哥哥教你，免费给你上课，这耍无赖可是有技巧的，要是耍无赖耍赢了咱也是牛人。
　　
　　众人用实际行动唾弃他。想到罗杰的身手，无不佩服，再想到吴龙浩，摇头大笑。鄙夷讽刺的有，幸灾乐祸的有，惋惜叹气的有……比起起吴龙浩平时不可一世的姿态，让人凭空有了一些‘虎落平阳被犬欺’之感
　　
　　说著说著，不知道是谁先砸了一个酒杯吼著“蛇爷，兄弟们今个给您报仇了，您走好啊”於是更多人效仿，一时间酒桌上劈里啪啦的声音不断，都说男儿有泪不轻弹，但是想到昔日亲如兄弟的人，在这个感性的时刻，一个个哭得稀里哗啦，叫骂声震天响
　　
　　邵明晟看著满桌狼藉的玻璃碎片，肉疼的眼泪汪汪，兄弟们，杯子碗打碎了可是要赔钱的啊
　　
　　也不想想刚才是谁砸的最大声
　　
　　等心情平复一点，可有人不干了，听他说了半天罗杰多麽多麽厉害，针尖多麽强，邵明晟的气度多麽从容，吴龙浩脸色是多麽精彩，还有一个狙击手，是多麽神秘莫测……可咱麽这边也很好啊，不也是一样令人兴奋紧张，特爽
　　
　　话都说到这了，当然得谈谈，被一双双晶亮的眼睛看著，那人极度膨胀，嘴巴一张一合，开始大吹
　　
　　“不是我说啊，我们那车速嗖嗖地，一眨眼就到了地点……
　　
　　你们知道穆少景吧？以後都叫他穆小爷，不能不尊敬啊，那家夥，技术一顶一的强，三下五除二，我们这些粗人还没整明白怎麽回事，人家就开了藏毒地点的大门…………
　　
　　我们分秒必争，从来没有这麽默契过，一箱一箱的毒品搬出来，娘呦，我当时就在想，这麽多，得多少钱啊，哎，我小声告诉你们一下，可别说出去，我们快要有红包了，鼓鼓的！……
　　
　　後来不知怎麽整的，警报就响了，可惜还剩一堆不知道是什麽的东西，反正看起来不是什麽好东西。吴氏的人动作真快，警报刚响一分锺，人就全都围涌上来，多的像蚂蚁。帮主当机立断，撤退。我们整装上车…………
　　
　　平时看帮主好像挺正经，可坏起来可真不是人。我们上了车，他身体从窗口探了出去，我们还们明白怎麽回事呢，帮主二话不说一挥手，两个炸弹扔了过去，人倒还好，可房子毁了，烧起来了，吴氏经营多年的毒品提炼加工厂，一夕之间就没了。而且你们想啊，火势这麽严重，消防车肯定会去，消防车去了，警察还会不来麽？警察一去，烧痕一查，再一现场还原，嘿嘿，吴氏肯定吃不了兜著走……
　　
　　我说啊，这些顾及都是帮主计划好的，下次咱们可得小心著点，咱们帮主玄乎著呢…………”
　　
　　众人听得一愣一愣，时而惊呼，时而笑，然後若有所思，最後面带诡异
　　
　　邵明晟抓著头发，苦恼不已，这些人是不是兴奋过头了？哎，闲的太久了，都闲出病来了，心里不成熟啊不成熟，太不经事了。恩……要训练，而且得，好、好、训、练。
　　
　　某人心里正恶毒的盘算，秦路禹冲他打一个眼色，两人立即神隐
　　
　　吴龙亚已经走了，在内，他要扮演一个好弟弟，在外，要当个好公民。对於公司必须是最好的继承人，他要让人无可挑剔，可不能在这个个敏感时间出了问题……那可不行
　　
　　罗杰一下车就被绿林领走，据说是切磋武艺
　　
　　至於米维斯，这人极其不要脸的说什麽今天他打架打得非常累，累的非常饿，饿的很想睡，然後拖著穆少景回了三千世界，相信现在一定睡的非常爽，吃的非常香
　　
　　对於抓来这些人要怎麽处置邵明晟很苦恼，难道真的都杀了？
　　
　　望天……
　　
　　他好像做不到……
　　
　　优柔寡断，不应该，太不应该了。邵明晟痛骂自己
　　
　　走在大街上，其实他们很久没有这样逛过了，虽然街道上很吵，却有一种心情平静之感
　　
　　邵明晟闷闷的道“秦路禹，你说，我要怎麽做才最好？”
　　
　　秦路禹看他一眼“一直都是你教我怎麽做，什麽时候反过来了？”
　　
　　邵明晟心中一乐，嘻嘻而笑“大哥，你别介，小弟啥时候教过您老人家？您可太谦虚了”
　　
　　“滚蛋”秦路禹笑骂“你才老人家呢”
　　
　　静了一会，邵明晟忽道“我在纠结怎麽处置吴龙浩，你没什麽可纠结的，为什麽摆出那副死表情啊？”
　　
　　秦路禹摸了摸脸，下意识看向身边服装店的大块玻璃，玻璃映著自己的表情……怎麽说呢，应该叫做愁眉不展吧，他微微笑著“我已经迈入成熟男人的行列，男人深沈一点才吸引人……你这个小孩子是不会懂的”
　　
　　邵明晟一脸鄙夷
　　
　　秦路禹一脸深情的望著玻璃里自己的影子，眼中闪著深深的……恋、恋慕？
　　
　　时间久久，叹了一声“好帅啊……”
　　
　　邵明晟一个歪栽，倒在秦路禹身上，作势要吐
　　
　　“其实……也没什麽，就是突然完成了近期目标，一时间有些茫然而已”秦路禹用两根手指推开邵明晟的的脑袋，惆怅的道
　　
　　邵明晟跳了起来，激动的揪著秦路禹的衣领就叫“茫然？你有什麽可茫然的？瑾和公司不会为了抓住吴龙浩就倒闭，瑾和帮不会因为吴氏不再强大而高枕无忧，你的工作多如牛毛，公司要打拼，兄弟要顾著，白道黑道两边周转著，你做你自己的事就行了。……刚起步发展中的公司……我！个去，光那些鸡毛蒜皮的破事能累死你，你还茫然，到时候累的你哭都没地方哭”
　　
　　秦路禹怔楞，半晌一拍手，兴奋的道“对呀，我怎麽把这件事忘了，脑袋真是缺弦了。哎呀，哎呀，有目标的感觉真好啊，来吧，我要把瑾和发扬光大，一定要媲美武当少林，成为江湖第一大户”
　　
　　秦路禹说话半不正经，邵明晟正要取笑他，一道弱弱的声音传了过来
　　
　　“两位先生在门口站了很久了，要进来看看麽？”
　　
　　两只青年一齐看向某女生，帅哥的电眼不是盖得，女生低头表示我很羞涩
　　
　　邵明晟抬头，只见闪亮亮的大牌子上清楚的写著《私衣馆》三字，立时就辶
　　
　　却不想，秦路禹呆呆的点头“好啊，那就看看吧”
　　
　　好啊？好什麽？看？看你妹。邵明晟死命扒著他的肩膀，不让他进去。但被小姑娘充满期待的表情一看，立刻尴尬的放手，默默无声的被秦路禹揪进店门，心中垂泪




原来是他

　　好啊？好什麽？看？看你妹。邵明晟死命扒著他的肩膀，不让他进去。但被小姑娘充满期待的表情一看，立刻尴尬的放手，默默无声的被秦路禹揪进店门，心中垂泪
　　
　　进了店，秦路禹眼睛一扫，傻了，满脸通红的低声问“邵明晟，臭小子，这里怎麽都是女生的……那个什麽啊”
　　
　　邵明晟对灯大大翻了一个白眼，这不关我的事啊不关我的事，你活该啊你活该……
　　
　　店员服务很热心“两位先生，是为女朋友买麽？我们这里的样式很全，有各种罩杯，不知道您女朋友的乳房是什麽形状，告诉我，我可以帮您挑选合适款型，让您用的舒心”
　　
　　邵明晟本著宁死道友，不死贫道的本德，不负责任的一指“他，是他要给女朋友买礼物，恩……我还没有女朋友，所以不用”
　　
　　秦路禹气急败坏的踢他一脚，对上店员询问的目光，无辜的笑
　　
　　店员礼貌的对邵明晟说“就算没有女朋友，送给你女性朋友也很不错的”
　　
　　邵明晟梗著脖子，狠命摇头，死也不买。就算你为了卖出东西也不能睁著眼睛说瞎话啊，这种东西能随便送人麽？要是送了还不被打巴掌
　　
　　店员对他很扼腕，专心对秦路禹进行游说，最後秦路禹还是选了两套内衣，一个性感，一个可爱
　　
　　邵明晟在秦路禹强权压迫之下也买了两套，一个清新，一个冷W
　　
　　当确定了样式，真正找合适的尺码的时候，两个大男生被女店员整的手足无措，红晕从耳尖扩散到了脖子
　　
　　其实店员也没问什麽，就让他们说说对方的尺码，两人都有些不解，店员解释：那您能比一下对方的胸部又多大麽？
　　
　　邵明晟傻眼，身边的女性朋友只有锺家姐妹的，可是对於一个GAY来说，女生的身材都是浮云，他仔细回想两人的身材，用手比了一个大小
　　
　　店员点头，边翻找边说“看来她的身材不错，恩……找到了”
　　
　　当东西包装好拿到手，两人立刻落荒而逃，女店员在後面大喊“两位帅哥，下次再来啊，欢迎光临”两位帅哥的脸色如黑夜一般没有颜色，下次？哼，再也不会有下次
　　
　　跑了很远，邵明晟手里捏著袋子与秦路禹面面相窥，吞吞吐吐的道“这下……这个，这些东西怎麽办？”
　　
　　秦路禹撇嘴“到没人的地方我就扔了它”
　　
　　邵明晟起了玩心，大笑“留著吧，好给果果嫂子，你说是不是？”
　　
　　秦路禹黑线，瞅麽著手中的东西“我要把这东西给她，她不把这东西套我脑袋上才怪”说著，他把纸袋塞到邵明晟怀里，拔腿就跑，哈哈大笑“就麻烦你了”
　　
　　邵明晟大怒，追著要还给他，无奈追不上，气的跳脚
　　
　　两人打打闹闹，不一会到了关押吴龙浩和众针尖的别墅，别墅外边很正常，里面却非常不正常，所准确点，其实是下面非常不正常
　　
　　这间别墅当初就为了关人而准备的，非常坚固。打开门，守著别墅的几人看见来认识他们，放下防备，点头哈腰的引路
　　
　　邵明晟接收到兄弟们诡异的目光，看了看自己手中的东西，特淡定的放下，抱怨的道“秦路禹，你给你老婆买的东西不要不好意思拿，让我帮你多不好，我先放著了”
　　
　　几人男人眼中闪过了然，邵明晟心中得意的笑，秦路禹有苦说不出，内里翻滚著骂人的话，突然发现，刚刚还用特崇拜眼神看著他的几个人现在目光都起了变化，变得那麽……淫邪？而且碰到他的视线，都给他一个‘我们懂’的表情，秦路禹咬肌缩紧，你们懂个毛。
　　
　　下到地下，走的深得了点，邵明晟对著引路的兄弟道“你先回去吧”
　　
　　那人一弯腰“是”
　　
　　针尖关的地方和吴龙浩关的地方稍远，一个转弯，邵明晟竟然看见锺家妹妹，她坐在地上，握著里面人的手，神态缠绵
　　
　　秦路禹轻咳一声，锺绿祈一个激灵，慌张起身
　　
　　邵明晟笑眯眯的靠近，斜眼看看里面一样跳站起来的人，眼神促狭的问“锺小姐，这位是谁？我怎麽不认识，还请引荐一下可好”
　　
　　锺绿祈连著摇手“不是，不是，不是，我和他……”
　　
　　“你和他……怎麽样啊？”
　　
　　锺绿祈困窘，吞吞吐吐“我……我……”
　　
　　里面那人倒是急了“你别逼她，我和她……没什麽的”
　　
　　邵明晟听著这个声音，咋就这麽耳熟呢，歪了歪头，上下打量这个人，一身古怪的忍者装，身形嘛……也很眼熟，在夜总会的时候他就觉得他眼熟
　　
　　秦路禹侧过头，好像思索什麽，忽道“佩里，你竟然是吴氏针尖的头领？”
　　
　　经过秦路禹的提醒，邵明晟眼神一亮，豁然开朗。没错，这个人就是佩里，他这次变化还真大……不，是他每次变化都很大
　　
　　那人看著眼泪汪汪的锺绿祈，缓缓揭开面巾，低头道“是我，秦帮主好眼力”
　　
　　秦路禹轻哼，琢麽著把这麽厉害的人拉进自己旗下合不合适
　　
　　邵明晟看看两人，轻叹一声，解开了电子锁
　　
　　锺绿祈惊呼
　　
　　佩里也一脸惊讶“你……这是做什麽”
　　
　　邵明晟摸摸锺绿祈的头发“算是我给你们的结婚礼物”
　　
　　锺绿祈脸一红，佩里微微低头
　　
　　邵明晟用手肘撞了撞秦路禹，秦路禹对他说“我们先去解决他哥哥吧”又看向佩里“佩里，你要跟去麽？”
　　
　　佩里点头。锺绿祈小声道“酒吧老板，我姐姐在那边，我也要去，佩里……嗯……”
　　
　　邵明晟坏笑著接口“我知道，他陪你嘛”边说边快步走了过去
　　
　　天知道那边会发生什麽事，想起吴龙浩对锺姐姐做过的事，再想想锺姐姐的性格，哎，一身冷汗啊
　　
　　锺明翡听见远处传来脚步声，背过身抹著眼泪，眼睛红红的仰起头
　　
　　“姐姐”锺绿祈跑到锺明翡身边，急声问“你怎麽了？怎麽哭了？”
　　
　　锺明翡脑袋昏沈沈的，强自一笑，拍了拍自己妹妹的头，哑声摇头“我没事”
　　
　　吴龙浩在铁栅栏里闭目养神，好像周围这些人都是空气，直到──
　　
　　佩里笔直的站著，头部低垂，双手放在腿边，没有丝毫防备，那是绝对恭谨的姿态，犹如对天神的尊敬和顶礼膜拜“主人”
　　
　　这个称呼……邵明晟心里不舒服的一缩。锺绿祈很是不解，却不多话，上前一步，牵住佩里的手，手掌相和，掌心相贴，十指交握。一个人的手冰冷潮湿，一个人的手纤秀温暖，那股温暖能透过手掌，直达人心
　　
　　吴龙浩挣了睁眼，复又闭上“得到了藏在心中多年的宝贝，佩里，恭喜你。”
　　
　　佩里恭顺的道“属下不敢”
　　
　　吴龙浩冷哼“做都做了，怎麽不敢”
　　
　　佩里看著锺绿祈，深情如海，他轻声说“若小姐不许，我自然不敢。若主人不许，我怎麽会敢”他收回视线，变得冷漠，砰的跪下，语气坚定“所以还请主人应允”
　　
　　锺绿祈愣了一下，也跟著跪下“哥哥”
　　
　　吴龙浩整个人乌云弥漫，突然睁眼冷笑“我的好妹妹，你先别说话，听著就好”
　　
　　锺绿祈虽然不了解是怎麽回事，还是乖乖的点头
　　
　　秦路禹和邵明晟对视，都从对方的眼中不解，於是决定静观其变。邵明晟很想不通佩里的举动，如今吴龙浩已经是阶下之囚了，这个佩里说起来也不是死忠的人，他这麽做到底是为什麽呢？
　　
　　吴龙浩起身，虽身陷窘境，却气焰不减，若是小米在这，他定会撇嘴骂‘神气什麽’
　　
　　男人居高临下，神态高傲，犹如君王“佩里，你是我最厉害的兵器，你现在告诉我，你是要你的兄弟，还是要我吴龙浩的妹妹”
　　
　　佩里好像早知有此一问，他跪在地上，声音平静“您说呢？您想让我如何选择？”
　　
　　听见兄弟这两个字，邵明晟似乎明白了点。让他在自己的兄弟和爱人之间做选择，这吴龙浩够！的，无论怎麽选，佩里都很为难。就像是他，根本无法在夏遥和秦路禹之间选一个，一个是爱人，一个是兄弟，哪个都抛不下，一个也放不开
　　
　　吴龙浩道“我是在问你，我的想法，和你无关”
　　
　　郑玄笺说过【人之恩亲，无如兄弟之最厚。】可也有人说【婚媾不通，兄弟永绝】
　　
　　兄弟重要还是女人重要，这是自古无解的问题，只因当事人的不同，遇到事情的不同，选择才不一样
　　
　　若是兄弟和女人难选，那麽，换一种说法。
　　
　　活著，或者死
　　
　　佩里握著锺绿祈的手猛然一紧，然後放开，他说“我选兄弟”
　　
　　锺绿祈呆住，低头看著自己被遗弃的手，冰冷苍白，形单影只
　　
　　吴龙浩眼中闪著不知所谓的光
　　
　　佩里闭了闭眼，大声道“我选兄弟”
　　
　　活著，或者死。
　　
　　佩里一双能捏碎石块的手在颤抖，他的女人没了他还能活下去，可是他的兄弟没了他，都会死！
　　
　　面对这些对他一样重要的人，他只能选择後者
　　
　　邵明晟发现秦路禹在看他，歪著嘴一笑，在他耳边说“我选男人”所以你们都是我的，谁也跑不了
　　
　　秦路禹道“我选全部”
　　
　　“真贪心”
　　
　　“我乐意”
　　
　　吴龙浩点头，蹲下去凑近锺绿祈“妹，怎麽样？”
　　
　　锺绿祈茫然，眼神有些空放。佩里不敢看他，可是就算不看，心也一样撕裂的疼著
　　
　　锺明翡忽然暴怒，隔著铁栅栏一把推了过去，大吼“你够了”
　　
　　锺绿祈一头扎进锺明翡的怀里，哭了出来




一颗心脏

　　锺绿祈一头扎进锺明翡的怀里，哭了出来
　　
　　锺明翡抚摸她的头发，冷眼看著吴龙浩，她说“你别忘了，她是我妹妹。我和妹有著一样的血液，一样的骨髓，甚至一样的心脏”
　　
　　吴龙浩眼睛一眯
　　
　　“妹的血型虽然少见，却不是独一无二的……呵呵，你想问当初检验结果为什麽我只是普通的B型血？和这丫头的背道而驰？不好意思，你们那个医生是我义兄，他当然帮我”
　　
　　吴龙浩道“你想说什麽？”
　　
　　锺明翡扬起下巴，声音冷淡中带著悲凉“你明知故问”
　　
　　吴龙浩冷静的和锺明翡对视，半晌点头。锺明翡向他伸出手。吴龙浩面无表情的抠开自己的手臂，鲜血淋漓，肌肉裂帛的声音令人不寒而栗。邵明晟寒毛导数，看著吴龙浩从自己手臂里拿出一个小型的东西，扔给锺明翡，锺明翡尝试著想笑，可是比哭还难看，她把东西扔给佩里
　　
　　佩里拿在手中端详半天，小心翼翼揭开安全的包装，喜道“总管制器”
　　
　　锺明翡垂眼，冷淡的道“再问你一次，你是要我妹妹，还是要你兄弟？”
　　
　　“我……”佩里刚刚挂在脸上的喜意一下子退了个干净，苦涩的看著锺绿祈，张著嘴说不出话
　　
　　锺明翡猛的皱眉，大骂“没用的家夥”
　　
　　锺绿祈一动，她抓著锺明翡的衣服，脸上泪痕犹存，紧张惊恐的急声问“你和他说什麽？什麽叫做我们有一样的血液一样的心脏？姐姐，你是不是又答应了他什麽条件？你告诉我啊姐姐”
　　
　　锺明翡握住锺绿祈的手，将纤细的手掌从衣服上扯下来，包入手中
　　
　　锺绿祈更加著急“你快说啊”
　　
　　锺明翡侧眸看著吴龙浩，吴龙浩不为所动。
　　
　　她惨然一笑，她这一辈子，真可谓失败透顶
　　
　　“傻丫头，别忘了，咱们妈妈已经改嫁了，而且咱们两个人也是姓锺啊，而不是姓吴”
　　
　　“姐姐？”
　　
　　锺明翡低著头，勉强笑著“又不是没有必要，吴氏何必养著我们”
　　
　　好像有什麽要破土而出，打破她数十年生活平静的表象，如飞蛾扑火，不可逆。锺绿祈咬著下唇“什麽、必要？”
　　
　　锺明翡紧盯著吴龙浩“我们的好哥哥爱上了一个人”
　　
　　“是……谁？”
　　
　　“哈哈哈哈，还能是谁”锺明翡疯狂的大笑，眼中充满讽刺“是我们的妈妈啊，你看啊，多好笑”
　　
　　人家的家事，站著在这听著不好吧。邵明晟开始认真的思考，他是不是要先回避一下
　　
　　秦路禹瞪他一眼：给我老实呆著
　　
　　他自己靠著墙找了个地方坐下，从兜里掏阿掏，拿出一包瓜子，还有两包牛肉干
　　
　　邵明晟瀑布汗，厚颜无耻的凑了过去“分我一半”
　　
　　锺绿祈知道自己那个温柔貌美的妈妈，可是她有心脏病，早在十年前就死了，就是因为她死，所以她和姐姐才被接回吴氏
　　
　　锺明翡咯咯笑著，语气几近恶毒的说“我的好哥哥，你倒是否认啊”
　　
　　吴龙浩除了听见锺明翡说出自己血型之外，从头至尾没有出现过别的神情“事实不需要否认”
　　
　　“等一下，等一下……”锺绿祈敲著自己的脑袋，痛苦的拉扯头发“你们先不要说，先别说……先别说……我有点乱……姐姐，你刚刚说，哥他……”
　　
　　“不要不信了，笨丫头”锺明翡吸了吸鼻子，侧头看著墙，掩饰自己神情“还有一件好消息要告诉你哟，妈妈她还没死呢，可是也不是活著，她用机器维持生命，她需要……一颗近亲的心脏”
　　
　　锺绿祈心中一跳，亲近，她不就是近亲麽？而且当初是因为发现她的血型和妈妈的一样，所以才会被认出来是吴家的孩子，才会被接回吴家……而姐姐，则是之後才被发现了，而被发现的第一刻，就被带去了医院
　　
　　……然後吴龙浩专宠她一个人，却对姐姐不理不睬。有时吴龙浩看著自己的眼神，就像救命的稻草，对自己护的如珍如宝，却对和自己有著一样的相貌，而且更加懂事的姐姐弃如敝履。他对自己的衣食住行，一件件小事，每一分一毫都安排的滴水不漏，他对自己唯一的要求就是‘好好照顾自己’‘健康的活著’‘不要生病’……甚至一周让她做一次健康检查，偶尔感冒弄得惊天动地，人仰马翻……
　　
　　这些以前看起来理所当然的疼爱，锺绿祈终於明白了，这些疼爱的来源，竟然是一颗能救活自己母亲的心脏，一颗鲜红，不断跳动的心脏
　　
　　原来，这才是姐姐不受宠的原因，原来，这才是事情的根本……
　　
　　一个爱上自己妈妈的哥哥
　　
　　锺绿祈木然站著，锺明翡笑呵呵的说“你说多巧，当时我让义兄帮忙作假检测数据，只是为了想呆在爸爸身边，不想去吴氏，麽想到却还引出这麽一场──闹剧”
　　
　　“要不是我天天赖在义兄那里，又怎麽会发现你时常往医院跑。要不是我在义兄那里，怎麽会知道那间写著重症病房，闲人勿入的门里面，住著我的妈妈。要不是我在义兄那里，我怎麽会看见你在吻妈妈的脸。要不是义兄拦住我，让我沈住气，我又怎麽会陪笨丫头到今天”
　　
　　“换心手术啊，很危险呢，笨丫头的身体怎麽样你知道，她的心脏，你确定能让妈妈活过来麽？我就不一样了，我从小身体就好，而且义兄知道我要做什麽，他一直帮我调理身体，我的好哥哥，你说，我来救她好不好？你说啊？”
　　
　　“……只要她能活著，谁的心脏都无所谓”
　　
　　“姐姐，为什麽……”锺绿祈抱住锺明翡，不断低喃“为什麽，为什麽，为什麽……”
　　
　　“笨丫头”锺明翡笑骂“你可好好和佩里在一起啊”
　　
　　“我才不要”
　　
　　“老实点，他……也有苦衷，看见我刚刚给他的东西了麽？一个控制著针尖体内炸弹的控制器，他一直掌握在吴龙浩手中，要是长时间没有人触动那个炸弹系统，它会爆炸的，要是他选择你，他们都会死”
　　
　　“会……死……？”
　　
　　“被炸成碎片，尸骨无存”
　　
　　“为什麽啊……这是为什麽啊……到底是为什麽……”
　　
　　“因为，他只要听话的傀儡，而不是有血有肉，有感情的人”
　　
　　锺绿祈坚定的道“妈妈不会喜欢哥哥的，她只喜欢善良的人”
　　
　　锺明翡苦笑“是啊”
　　
　　我的傻妹妹，妈妈当然不会喜欢他，他们可是有著血缘关系。
　　
　　可是，吴龙浩能救回妈妈，他难道就不能给她洗脑，让她完全遗忘过去，忘了自己是谁，也忘了……自己的命，是用别人的命换回来的
　　
　　“说够了没？”吴龙浩冷冷盯著两个女孩“翡儿，既然你什麽都知道，我就不用交代你什麽了，你的心脏，相信一定能让她醒过来……那麽现在，邵明晟，秦帮主，你们看够了没有？”
　　
　　邵明晟无辜的与他对视，慢条斯理吐掉口中的瓜子皮，优雅亲和的微笑“吴龙浩，我原本以为你只是三观不正罢了，没想到，你还丧心病狂”
　　
　　吴龙浩竟然一拱手“多谢缪赞”
　　
　　邵明晟可不给他面子“我没赞扬你，有的人就是喜欢把耻辱当荣耀”
　　
　　“哦，我好像就是你说的那种人”
　　
　　“没错”
　　
　　两人的眼神在空中相接，劈里啪啦闪著电光，互不相让
　　
　　秦路禹对邵明晟这点佩服不已，邵明晟就是有能激怒人家的本事，沈稳如吴龙浩，还不是几句话就栽到了他的手里，失去了平常心。。。。。。虽然他不是故意的
　　
　　“吴先生，您似乎很在意锺妹妹的妈妈……恩，锺伯母”
　　
　　吴龙浩收回目光，狐疑的看秦路禹“恩”




只求真相

　　秦路禹笑的亲切“可是你发没发现，你就快死了，她活过来，她要怎麽办？”
　　
　　“你想说什麽？”
　　
　　“她一醒过来，发现身边已经人事全非，没有亲人，没有爱人，没有容身之处……一个女儿离得她远远的，一个因为酒她而死，你说，她是会珍惜这得之不易的生命呢，还是想不如死了算了，然後怨恨你夺走她女儿得性命，还把她拉回这乱世”
　　
　　“她……会怨恨我？”吴龙浩握紧拳头
　　
　　秦路禹发现他眼中一瞬间泛起的滔天巨浪，心中感叹，情这个字，是谁都迈步过去的坎“谁知道呢……你永远都不会知道，你等一下就要死了”
　　
　　“我永远都不会知道……”吴龙浩重复
　　
　　不关心自己等一下就死的问题，反而关心这个……秦路禹无奈
　　
　　一旦扯上了爱情，就不存在理智这种东西，吴龙浩话锋一转，眼中冷光乍现“她活过来就好，想死想活，都是她的自由”
　　
　　“可是”邵明晟笑嘻嘻的“反正你要死了，你死了之後，谁知道锺姐姐的心脏有没有换给锺伯母。要是不给的话，锺伯母可就没有活过来了”
　　
　　“你说什麽？”吴龙浩大怒
　　
　　“我没说什麽啊”邵明晟故作无辜
　　
　　秦路禹故意东张西望，这家夥真恶毒啊真恶毒，这不是明摆著连死都不让人家瞑目麽？
　　
　　“喂，你想不想知道，我为什麽要杀你？”邵明晟目光微闪，像说两人之间小秘密一样靠近
　　
　　“为什麽”吴龙浩的话完全是从牙缝中挤出来的
　　
　　邵明晟笑的欢心“我不告诉你”
　　
　　“你……”
　　
　　“我换一个问题哦，你说，你这辈子杀过多少人？”
　　
　　“很多”
　　
　　“都是亲手杀得麽？”
　　
　　吴龙浩看了一眼佩里，道“不是”
　　
　　“那你有没有想过，在你杀得很多很多那些中，有一个是我的兄弟啊？”
　　
　　“没想过”
　　
　　“很好，那现在，我告诉你，其中有一个就是我的兄弟”
　　
　　“就因为一个人？”
　　
　　“没错，就是一个人。吴先生，为了一个你连姓名都不知道的人，被整成这个样子，你委不委屈啊？”
　　
　　“哼，我知道这一天早晚都会来”
　　
　　“不愧是吴龙浩，觉悟就是高啊。。。。”
　　
　　“我倒想问，你说的那个人，是什麽时候被杀死的”
　　
　　邵明晟倒是爽快“就是秦路禹被你请去做客回来的路上，你的针尖杀我失败之後，自杀了”
　　
　　佩里表情有些异样，琢麽了一会忽然道“不对那天我没有派出针尖”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“不可能？”
　　
　　“那他是谁？”
　　
　　连著三个声音，分别是吴龙浩，邵明晟，秦路禹的
　　
　　“而且针尖小队的人都不会自杀”佩里沈声道“你们是从何判断，他们是针尖的？”
　　
　　这个消息说秦路禹告诉他的，邵明晟向他投以询问的眼神
　　
　　事过已久，秦路禹仔细回想“这件事我交给张叔去办的，也是他把消息传达到我这里，我再告诉你”
　　
　　邵明晟边思索边点头“既然是你说的话，我当然信，然後我们就开始和吴氏对抗……佩里，你确定你没有派出针尖？”
　　
　　佩里不敢看吴龙浩，低声道“没错，主人是让我出动针尖的，可是当时我认为你们还有利用价值，还特意吩咐人下手轻点，怎麽会派针尖呢……我的针尖我最了解，他们就算到了绝境也会想尽一切办法回来，单单一个任务失败，怎麽会自杀？”
　　
　　“这麽说不是你……怎麽会这样…不是你是谁呢？…为什麽……”邵明晟神色恍惚
　　
　　秦路禹担心的看他“小子，你还好麽？”
　　
　　“对了，张叔，我去问问张叔”邵明晟似乎没听到秦路禹叫他，慌慌张张的跑了。秦路禹一咬牙，跟了去
　　
　　忘了打车，邵明晟用跑的到了张宝来家里，把门敲得震天响。秦路禹随後追著，累的差了气
　　
　　“妈的，谁啊，大半夜的，让不让人消停”张宝来骂骂咧咧的开门，见到满脸慌张的邵明晟，还有一副我累死了样子的秦路禹，连忙让路，把他俩引进去
　　
　　邵明晟心神不定，忍不下去，抓住张宝来就问“是谁杀了黑蛇，那个人是谁？张叔。你告诉我，到底是谁？”到最後变成激动的大吼
　　
　　秦路禹弄不明白到底是什麽原因让他这麽不安，因为邵明晟只有再不安的情况下才会这麽失控
　　
　　“你说什麽啊？”大半夜被吵起来还被吼的张宝来脸长了脸“不就是吴龙浩麽，今天去火拼不是很成功，你搞什麽鬼？”
　　
　　“不是，佩里说了，那天他根本没有派出针尖……在刚刚我就怀疑，素质那麽好的一群人，怎麽可能那麽轻易自杀，一定是有人故意这麽做的……到底是谁呢？”
　　
　　张宝来心中一跳“你说什麽呢，别乱想”
　　
　　“张叔，你在不自在什麽？”邵明晟涣散的眼睛中挑出点点锐光，抓住张宝来就不放“你告诉我，你到底瞒了我什麽？”
　　
　　“我没瞒你什麽”被抓的疼了，张宝来大叫“放手，大半夜的发生麽疯，赶紧回去，快点回去”
　　
　　“除非你告诉我，否则我就不回去”邵明晟倔脾气又开始肆虐，扬高下巴，坚定的看著张叔
　　
　　张宝来急了“哎，你这是干什麽？滚回去睡觉去，别烦我。我什麽都不知道，你再不走我可打人了啊”
　　
　　你不知道才怪，邵明晟慌不择路，他脑袋一时短路，啪的跪在地上。这下别说张宝来，连秦路禹也傻了，就差点没跟著跪下
　　
　　邵明晟哀求“张叔，我真的非常急，我求你好不好，你告诉我吧”
　　
　　“你这是干什麽？”张宝来拉扯邵明晟，气的拍大腿“你给我起来”
　　
　　邵明晟死赖著不动“你告诉我我就起来”
　　
　　“你……”张宝来最终妥协，愤愤的道“我说”
　　
　　邵明晟大喜，秦路禹赶紧扶起他
　　
　　“我不知道你是什麽时候去见吴龙浩的，也不知道该怎麽做，是夏遥先生给我传来信，出的主意，我就带了人去救援，但是那个杀了黑蛇的人，我查的时候明明是吴氏的针尖，应该不会错啊”
　　
　　牵扯到夏遥，邵明晟什麽都不敢肯定。他抿著唇，心中下了一个决定“秦路禹，这边的事交给你了，我要回去”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我要回去，回B市，夏遥他……我要找他问清楚”邵明晟看著一眼张宝来，拍了拍他的肩膀，转身往外走
　　
　　秦路禹急急追著他，但是还不忘给张宝来关门，然後在门外喊了声“不用谢”
　　
　　张宝来把手中的烟盒砸在门上，大怒“卧槽”
　　
　　“小子，你可不要冲动啊，慢慢来，我们慢慢来行麽？”秦路禹劝他
　　
　　“我不是冲动”邵明晟放缓语速，挥手招了一辆车，钻进车内“我会很冷静的去找夏遥，我会很冷静的问他始末，然後解开一切的结”他又重复一次“我不会冲动”
　　
　　秦路禹跟著进入车内，眉头紧皱，若不是已经乱的不行，他何必一遍一遍的说服自己？
　　
　　“也许不但能解开现在疑惑，还能解开我以前的心结……你知道，我一直很想回到我家老头生前住的公寓，可是我进不去”
　　
　　秦路禹知道，那是心理障碍
　　
　　“说不定这次，一切都做个了结”邵明晟沈浸在自己的思绪里，因为身边坐的是秦路禹，所以他毫不犹豫的说出自己的想法“这件事已经拖得太久了，就算继续拖著也不会改变，会遇到更多莫名其妙的事，就这样循环下去……我已经等不了了，我真的很想知道结果，我……我要去找他，这一切，他肯定都知道，他到底是想做什麽？他的想法我一点都不明白，也猜不出来。秦路禹你知道麽？我现在坐在这里，我竟然不知道是真的假的，或者是另外一个难解的局”
　　
　　“小子，你别慌”秦路禹很难说出安慰的话，因为这一切离他都太远，邵明晟的一切事他都能参与，唯独这件事，只要一关於夏哥，他都帮不了他
　　
　　“秦路禹，你一直都知道的，我忘不了他，我跟他这麽多年，从对长辈的仰慕，到情人之间的爱，除了那两年……你一直都知道吧”
　　
　　他现在需要一个听众，秦路禹绝对是一个最佳的听众“恩，我知道，然後呢？”
　　
　　邵明晟开始回忆，发生那件事後，他第一次认真回想跟在夏遥身边的日子，涩中带甜，但是秦路禹听见的，却是浓浓的怀念
　　
　　邵明晟不是一个习惯依赖的人，反之，他习惯成为别人的依赖，但夏遥是另类，在他面前，邵明晟十足像个孩子，喜欢撒娇，喜欢耍赖，全心全意的依恋
　　
　　最开始被送到对方那里，他是不情愿的，後来却很享受，很难讲是血脉相连的吸引，还是别的什麽，但是夏遥在邵明晟整个生命的地位，若说第二，没人敢称第一
　　
　　可是邵明晟心中装的太多，他什麽都放不下，他心肠最软，他不够果决，他骗不了自己，他伤害了别人自己比被害人还痛苦──就像个娘们，秦路禹特恨铁不成钢的骂过他，可是他依然我行我素，但是无疑，他这样的人天生的招人喜欢，他也能喜欢所有的人。亲人爱人朋友都很重要，太重感情，其实这才是悲剧
　　
　　夏遥教他学习，教他才能，教他功夫，让他的人生多姿多彩，让他有能力处理好各种各样的事。他的每一句温暖柔和叮咛，面容严峻的教导深刻的印在邵明晟的脑海中，这些话帮他解决了不知多少的事，从而成为他人生的信条，刻骨之深
　　
　　夏遥不可谓不宠邵明晟，就连最开始，他把邵明晟当成自己继承人培养的时候都不忍心让他接触黑暗，将他护在自己的羽翼下，捧在手心，把他和外界的残忍隔绝。
　　
　　没有人是天生就懂爱的，夏遥做错了第一步，一步错，步步错，所以把彼此的距离拉远，可是夏遥素来厉害，刚开始的确不知怎麽解决，也心慌意乱过，甚至对邵明晟下了狠手，想藉此留住他，但当他发现这麽做没用的时候，他变了一种方法，手中的也没有停下，故意放邵明晟走，然後使用一个个小手段，安排下实际上并不精巧的局，他求的从来不是同床异梦，而是，殊途同归！
　　
　　到了三千世界，邵明晟抹了把脸，认真的道“你付钱”然後匆匆的下车




回归

　　到了三千世界，邵明晟抹了把脸，认真的道“你付钱”然後匆匆的下车
　　
　　秦路禹没反应过来，因为邵明晟的话前後跳脱太大，他那很正常的反射神经也跟不上。直到司机用一种无比纯洁，无比热烈，无比渴求，无比贪婪的眼神看著他的时候，这货才明白过来，额头上爆出小小一根青筋，抽出一张红色毛主席，说“不用找了”
　　
　　司机大惊失色，结结巴巴的说“谢、谢谢，这太多了，您还想去哪里？我拉您兜兜风”
　　
　　秦路禹闻言幽幽望著漆黑的夜色，这位小哥，这是大半夜啊
　　
　　挖出正好梦的司机，邵明晟如来时一般匆忙，毫无警预的走了
　　
　　秦路禹倚在门口，点了根烟，眉头皱得死紧
　　
　　烟雾，男人站在窗边，听见回廊传来急促的脚步声，会心一笑，转过身子同时，门被‘砰’的打开，青年喘著粗气，一手支著腰腹，紧紧盯著他，忽然露出一种类似悲伤的情绪，喃喃念著“你果然活得很好……”
　　
　　天色朦胧，正是十分清凉的早晨，一切都笼罩在微蓝的薄雾下。邵明晟打开车门，急匆匆的往前迈步，走过长长的外园，他越来越沈不住气，像一种奇怪的感知，不断拉扯著他，督促著他，让他快点，再快点。他终於跑了起来，脚步声在空旷的房子里泛著回音，清冷浩然，极其恐怖
　　
　　过了前厅，上楼，七绕八拐，眼看雕花的大门将近，邵明晟跑得更快，他按著心口，感觉心脏跳得超越正常速度，直到──一掌推开房门
　　
　　他脱力的靠著门框，大口喘气，男人静静站在窗边，初升的太阳没有散发太多的光和热，微微泛蓝的光辉伴在身畔，这一刻男人的形象突然像神一样遥不可及。男人向他微微笑著。邵明晟脑中缺氧，也不知道从哪里来的冲动，就说出“你果然活得很好……”
　　
　　男人声音低沈醇厚“回来了，昨夜没睡麽”
　　
　　邵明晟木然摇头
　　
　　夏遥看著他的表情，好心提醒：“要问什麽吗？”
　　
　　邵明晟眼中泛起层层涟漪“你会回答麽？”
　　
　　夏遥走近邵明晟，拉过他的手包在自己手中“我保证，今天你问的，我都如实回答”
　　
　　“那好”邵明晟被包住的手指僵硬，他垂下眼眸，尝试收回来。手刚一动就被夏遥猛的攥紧，他抿住唇，脑中千思百绪乱成一团，一个像样的问题都整理不出来。挫败的坐在地上
　　
　　因为地上地毯很厚，夏遥便由著他，他伸手关上门，学著邵明晟的样子，坐在他身边
　　
　　夏遥的呼吸近在咫尺，邵明晟心情动荡，一个冲动，反身扣住对方的後脑，嘴唇贴了上去，夏遥眼中闪过讶异
　　
　　邵明晟放开他，两人视线交缠，青年不敌，侧头捂著脸，感哑著嗓子哈哈惨笑出来，笑的昏天暗地，日月无光，笑的直垂地板，笑的眼泪横飞
　　
　　夏遥不知为何从胸口里泛出怒气，他搬过邵明晟的肩膀，把他抱在自己怀里，声音掺杂了几许情绪“什麽事这麽好笑？”
　　
　　邵明晟被他抱住，脸埋在他的胸口。他的胸口，这个地方，这个位置，前两天还因为被子弹击中，差点让心脏停止了跳动，原来，一切都是假的……邵明晟梗咽出声，手抓著夏遥的後背的衣服，嚎啕大哭。连自己也分辨不出哭的原因，只感觉百味掺杂
　　
　　“又哭又笑的，这是怎麽了……”夏遥的声音恢复温柔，轻柔抚慰对方线条流畅的後背，帮他顺气
　　
　　“没事……”邵明晟吸吸鼻子，在这个位置，他忽然感觉到安心。像长期漂泊的浪子终於回归本土，难言的安心。他凄凄惨惨的笑，这不是犯贱麽？这是不是就叫做没事找抽？折腾了这麽久，要死要活的，到现在倒是发现这才是港湾，已经无法抽离，那以前干嘛了？是疯了，傻了，还是怎麽样？那些折腾，都成了瞎折腾
　　
　　“小晟？”夏遥疑问
　　
　　邵明晟道“我没事。夏遥，我问你，C市的事，你是不是插过手”
　　
　　“是”
　　
　　“原因呢？”邵明晟紧追著不放
　　
　　夏遥沈思“到听实话麽？”
　　
　　“当然”
　　
　　“那好，你听好。你管理公司这麽久，知不知道公司所有人马？”
　　
　　“应该都知道了吧”
　　
　　“不，还有一批人，那批人比较特别……我养过一批人，从小孩子养起……”
　　
　　邵明晟不自在的一动，夏遥轻笑“怎麽了？”
　　
　　“……没事”
　　
　　安抚的摸著他的头发“他们都是我的工具，只有你一个是不一样的，宝贝，不要多想”夏遥继续道“我把它们培养的优秀，然後送出去，安插在个大家族，我们很少通信，但是他们绝对忠心”
　　
　　“所以？”
　　
　　“吴龙亚，他是这些孩子中的一个，他的编号是七”
　　
　　“什麽？”邵明晟扭著脖子看他，表情讶异
　　
　　看著他眼睛瞪得溜圆，嘴巴微张，夏遥有一种要好好疼爱他的冲动，轻咳一声，压下心中的想法“当时小路和吴氏起了冲突，我只是让他暗中留意，直到你也卷进来，我才改变了想法”
　　
　　“改变想法……”什麽东西，好像要破土而出了
　　
　　“恩……最开始，我只是让他找个机会放了小路，可是你去救了，最後变成帮你铲除吴氏”
　　
　　“是麽……”本以为只是巧合，原来又是他在暗中操作，怪不得吴龙亚势力崛起的那麽突然，怪不得吴龙亚胳膊肘往外拐的那麽明显，怪不得吴龙亚不近情理的帮他……邵明晟道“我是因为黑蛇的死才想干掉吴氏，可是……佩里说杀了黑蛇的人，根本不是吴氏的针尖”
　　
　　夏遥沈默
　　
　　邵明晟急道“你说啊，你不是说今天我问你的你都如实回答”
　　
　　“在你出发之前你跟阿宇通过电话，他不放心就告诉我了，我只让七号护你安全，至於那个叫黑蛇的，我不了解”
　　
　　“……这到底是怎麽回事”邵明晟思绪深深的乱了
　　
　　“宝贝你看”夏遥忽然道，指著窗外“天亮了”
　　
　　邵明晟看著过去
　　
　　“陪我去走走吧”
　　
　　“……恩”
　　
　　走在街道上，因为太早，只有一些晨练的大妈大叔，邵明晟紧了紧衣服，感觉有些冷。夏遥把自己的外衣给他披上“多大的人了，还这麽不会照顾自己”
　　
　　青年脸色一红，垂下头，忽然想到这个动作跟初恋的小姑娘没什麽两样，脸色又是一黑




故人故居

　　走在街道上，因为太早，只有一些晨练的大妈大叔，邵明晟紧了紧衣服，感觉有些冷。夏遥把自己的外衣给他披上“多大的人了，还这麽不会照顾自己”
　　
　　青年脸色一红，垂下头，忽然想到这个动作跟初恋的小姑娘没什麽两样，脸色又是一黑
　　
　　“想什麽呢？”夏遥感到有趣
　　
　　“没什麽”邵明晟故意东张西望，忽然一喜“哎，你看，有卖煎饼果子的”
　　
　　夏遥跟著他走了过去，一皱眉，拉住他“这东西不卫生”
　　
　　邵明晟瞪著他，气结。
　　
　　“怎麽了？”夏遥倒是很无辜
　　
　　“没事，没事”邵明晟无奈摇手“你不想吃就在这看著我吃”
　　
　　夏遥默默陪他，邵明晟偷笑，因为他知道结果一定会是这样
　　
　　‘刺啦’放下鸡蛋，饼香味飘散出来，邵明晟喜饽饽的看著，一副馋相让人发笑
　　
　　“你，你……你是邵明晟？”卖饼的那人突然大叫
　　
　　“恩？”邵明晟扬眉，惊讶的道“我是，你怎麽知道我？”
　　
　　“我怎麽不认识你，我的初吻都给你了”卖饼的大咧咧的笑，邵明晟惊的下巴都要掉下来了
　　
　　“宝贝？”夏遥皱眉
　　
　　邵明晟冷汗直流。卖饼的呼天喊地的惊讶“他叫你宝贝？我靠，真恶心”
　　
　　邵明晟又是黑线，又想赞同。是啊，多恶心
　　
　　夏遥沈下脸“请问你是？”
　　
　　卖饼的仔细打量他，笑了“你第一次见我的时候就问他我叫什麽名字，我可是对你一见倾心，终身难望啊”
　　
　　夏遥眯眼
　　
　　这种说话欠扁的语气，痞子的调调，口无遮拦，敢说不敢做，心口不一的家夥……邵明晟恍然“徐承想”
　　
　　“嘿，没错，就是我”徐承想眼波流转，嘿嘿的贱笑“你男人”
　　
　　邵明晟尴尬的挠头，赶快转移话题“你怎麽开边路边摊了？你不是想去做警察麽？”
　　
　　徐承想翻过饼，涂抹酱料，自嘲“谁敢让一个杀人犯的儿子给自己工作，我只好自食其力了，警察？更不用提了，一个犯人的儿子，怎麽能当警察”
　　
　　邵明晟惊觉不对“当年你转学走了之後到底发生了什麽事？”
　　
　　“就那点倒霉事呗，我爸破产，我妈生病死了，我爸疯了砍死仇家，然後被抓，我没钱请律师，判死刑，死了好几年了”
　　
　　邵明晟哑然
　　
　　“哎，给你，饼好了”用纸包住，然後放在塑料袋里
　　
　　邵明晟连忙翻口袋，把钱递过去。徐承想接过来，看了看夏遥，又笑了起来，他说“老同学了，常来照顾我生意啊”
　　
　　离开那里之後，邵明晟一直沈默。夏遥见状，摸了摸头的脑袋，问道“不舒服？”
　　
　　邵明晟默默应一声“恩”
　　
　　“你这孩子，就是见不了别人受苦……不用担心，他会好起来的”
　　
　　“你怎麽知道？”邵明晟狐疑的侧头
　　
　　夏遥思绪回转，笑了一笑“因为他是个聪明的孩子”
　　
　　邵明晟不懈追问，夏遥却不回答了
　　
　　两人并肩而走，邵明晟心里郁著一口气，不吐不快，越是压抑，越是壮大。他强自笑著“我们去哪？”
　　
　　“一个地方”
　　
　　“什麽地方？”
　　
　　“恩……，是你的回忆之城”
　　
　　邵明晟心中充满疑虑，却跟著他走
　　
　　走过街道，公园，两个小时後，邵明晟发现周围的风景很熟悉，越往前走就越是熟悉。宽阔干净的马路，马路边的垃圾桶，不远处的石像──可一细想，却想不起来这是哪里
　　
　　夏遥在那个石像边上顿住脚步，清淡的眼神融入复杂的感情，抚摸石料，怀念缠绵
　　
　　邵明晟想起来了，这里是他们，第一次见面的地方。若是没错，转角处不远，就是他上过的学校。邵明晟急急忙忙跑了过去，墙上的颜色鲜W，看来是重新修葺过，没错，这里就是他以前的学校
　　
　　可是夏遥带他来这里做什麽？邵明晟想不明白
　　
　　“我们走吧”夏遥牵起他的手，再一次。第一次，是在这里遇见了他，抱住了他。
　　
　　是他救了他，他……也救了他
　　
　　“走很久了，我们回去吧”邵明晟道“你的身体……”
　　
　　“我恢复的很好，不要担心”夏遥声音有安抚人心的力量“跟著我走就好”
　　
　　邵明晟拒绝不了他这种语气，若是行的话，恨不得跟他走一辈子
　　
　　又过了一会，邵明晟终於猜到了此行目的地，脸色变了一变，紧急停下脚步，向夏遥哀求“我们回去吧，时间太长了”
　　
　　“时间没有关系，但是半途而废可不好，坚持点，我们就要到了”夏遥搂住邵明晟的肩，温柔而强势，他突然用手指磨蹭他的嘴唇，邵明晟身体紧绷，呼吸都僵住了
　　
　　“不要怕。记住，你的心结是我，不是他”
　　
　　一步一步的迈进，邵明晟恐惧的盯著朴实的大门，终於挣扎起来“你放开我，我不去了，我不去了”
　　
　　“听话”夏遥握紧邵明晟的手，强硬的拉著他走近
　　
　　两人拉拉扯扯，最终是邵明晟不敌，被拽到了门前，他僵硬著身体，一动不动
　　
　　夏遥拿出钥匙，只听‘U’的一声，锁开了。他握著邵明晟的手，覆盖住门把上，邵明晟紧紧盯著，看著自己被牵引著行动，能感觉到，随著自己的动作，金属铁块缓缓抽屉凹槽，然後完全脱离
　　
　　邵明晟眼中看到的类似於电影中的慢动作，室内的布景一点点的露出来，逆著光，像是老旧的电影，充满意想。




故地故事

　　最先显露出来的是乳白色的壁纸，上面印著碎碎的细花，那是因为自己小时候喜欢在墙上乱画，老爸才跳著脚，暴怒著威胁‘你要是再画我就把你揍成稀泥去糊墙’然後带著他去选壁纸的花样，亲手把它贴在墙上
　　
　　紧接著出现的是一幅画，很幼稚可笑的一幅画，邵明晟五岁时候画的，别期待画工有多好，也别期待这倒霉孩子能画出什麽令人感动的东西。那时候邵明晟想，老爹总说他又当爹又当妈，很辛苦。可是总是少了什麽，後来经过仔细的观察，终於发现了两者时间的差距，人家的妈妈都有很大的胸部，涂很红的嘴唇，穿很漂亮的裙子，照老爸的说法，他又是爸爸，又是妈妈，妈妈怎麽可以没有胸部？於是他花了一张绝对男人的脸，脸上还有胡子，巨红的嘴唇，白的闪亮的牙齿，嘴里叼著烟，还画了烟圈，然後是飘飘的长发。在小孩子眼中，白裙子的就是天使，他给画中人画了条及地长裙，轻纱飞舞，长发交错，丰乳肥臀，手里拿著西瓜刀，刀上滴血……邵父看见时大笑‘不愧是我儿子，真有才’然後问‘画的是谁啊？’邵明晟答‘当然是你’，紧接著，邵父脸上表情非常……难以形容，让他印象深刻
　　
　　宽阔舒适的沙发，单人的矮凳，两人总争抢著看的电视，还有总是烟蒂满满的烟灰缸──
　　
　　门终於完全开启，邵明晟站在门口，被夏遥握住的手抖个不停
　　
　　因为太长时间没有人住，屋里全都是灰尘，邵明晟挣开夏遥，擦拭茶几，赶走沙发上的灰尘，却弄得尘烟四起，自己呛得咳嗽
　　
　　夏遥轻轻拥住邵明晟，邵明晟肩膀微颤，埋在他的怀里，痛哭出来
　　
　　哭出来总比强忍著好，夏遥亲吻他的耳廓
　　
　　停摆的时锺，厚重的窗帘，烟灰色的地板，太阳初升灼目的光芒──
　　
　　躺在他腿上，邵明晟喃喃的问“为什麽突然带我来这里”
　　
　　夏遥温柔的抚摸他的头发，若是在夏遥昏迷之前，邵明晟对著个动作避之不及。他说“你一直都想来”
　　
　　“怎麽……什麽都瞒不过你”一夜未睡，青年有些累了，借著这个舒服的姿势，产生困意
　　
　　他低声道“因为你没有必要瞒我，小晟”
　　
　　邵明晟眼睛几开几合，缓缓闭上
　　
　　静谧的空间，若非时间不停歇的流动，恐怕便以为已经过了一生一世，或者海枯石烂，或者沧海桑田……
　　
　　只要你还在身边，那就是天荒地老──
　　
　　感觉枕在自己腿上的人动了一动，夏遥低头“醒了？”
　　
　　邵明晟睁开眼，神态困惑迷茫，定了定神，眼神定焦在夏遥脸上，连续闪过不解，疑惑，焦虑，不安，然後是怔然和恍然大悟
　　
　　夏遥轻笑，摸著他的脸颊“小晟，要起来麽？”
　　
　　邵明晟连忙点头，急急忙忙的做起来，不还意思的道“我又睡著了，你还好麽？累不累”邵明晟睡了有两个小时，夏遥两个小时都没动
　　
　　夏遥摇摇头，尝试活动自己的关节，发出响声
　　
　　邵明晟更是不好意思，伸手帮他。夏遥目光一闪，放慢了自己的动作，任由邵明晟帮他揉捏
　　
　　可是邵明晟技术显然不太好，他无奈的按住对方在自己身上的手“我好了，起来吧”
　　
　　“……哦”
　　
　　夏遥牵住邵明晟“走，我们上去看看”
　　
　　实木红门，手碰之下有铝合金的质感。站在这扇门前，邵明晟拦住夏遥，艰难的道“要是我当时没有偷听，而是马上进去的话──”
　　
　　“没有可是”夏遥看著邵明晟“结果都一样”
　　
　　邵明晟叹气“你就不能骗骗我麽？”
　　
　　夏遥笑了“当然可以，但是要等到明天”
　　
　　邵明晟一时无话
　　
　　一样的桌椅，一样的窗帘，甚至一样的笔筒。一切布景都和从前一样，只少了一样东西，那就是他父亲的血。子弹从太阳穴打进去，然後整个穿透
　　
　　杀人不见血那是小说里的说法，子弹会进入皮肉，破坏血管，毁了脑中组织，鲜W的血液会喷出来，就像是一场血雾，然後变慢，成股缓缓流淌
　　
　　那时候，邵父所处之地血腥遍布，死不瞑目瞪著的双眼，双眼中还有不舍，他还舍不得死
　　
　　邵明晟几乎窒息，按住自己的心口，艰难的大口喘气
　　
　　不是尖锐的疼痛，却像是细小的刀，一下又一下的研磨，凌虐他的精神和肉体。总是想忘记，却不知道，其实已经被刻在心里，除非泯灭良知，或者被挖去了心，否则永远不会安生──这里，是他幸福破碎的原地
　　
　　夏遥手覆在他的手背，心口的位置，声音非常温柔“还记得麽？”
　　
　　“记得……什麽？”
　　
　　“这里”他指著沙发，“这里”他指著桌子，“还有这里”他环视四周
　　
　　邵明晟说不出是什麽滋味“就是，想忘也忘不了”
　　
　　夏遥眼神一凝，展臂把邵明晟揽到怀里。青年撞上他的胸口，扣住对方柔韧紧实的腰，他闷闷一笑“真长大了”
　　
　　“小晟，我从没问过，在你心中，我是什麽样子的？”夏遥轻柔的遮住邵明晟的双眼，重音在於“看看你的心，我到底是什麽样子”
　　
　　无边的暗竟在沈默中扭曲，邵明晟本来平稳的呼吸陡然急促，口中唤出小小的“不……”然後紧紧闭住
　　
　　“看见什麽了？”
　　
　　“什麽也没有”邵明晟语速很快，反而欲盖弥彰
　　
　　夏遥低声道“说实话”
　　
　　邵明晟内心挣扎，静静站著不动




记忆

　　无边无际的虚幻境界，就像是他的心里的世界，潜藏著全部黑暗，却自以为依旧光明，最後不接受事实的自己混乱了黑和白，两种兼容不了的元素，在这里形成一片空洞
　　
　　上不著天，下不占地的角落，这里充满恐惧，不安，恶鬼般的尖叫挣扎，像腾蛇缠树，挥之不去，避之不及，至死方休
　　
　　这个混乱的地方，有笑眯眯向他招手的秦路禹，有向他调皮吐著舌头的米维斯，恶狠狠向他讨工钱的罗杰……更多更多，有死不正经的老爸，有慈爱的老周，还有──很多眼神恶毒看著他的尸体。他们的嘴巴一张一合，邵明晟却什麽也听不见，他慌张的敲自己的脑袋，努力听著，听到的却只有尖锐刻骨的惨叫，这些飘渺虚幻的声音，一声一声的盘旋在耳边
　　
　　邵明晟脸色发白，退无可退，可怕的安静和压抑尖利的惨叫，两种恐怖交错，他下意识失声尖叫，却发不出丝毫声音，沈闷的空气聚集压迫在他的喉咙，形成阻碍，甚至连呼吸都要停止
　　
　　救救我……救我……
　　
　　他捂著自己的喉咙，艰难的在内心一遍一遍呼喊
　　
　　似乎是在回应，人群里一道人影慢慢清晰，坚毅眉眼，薄削的短发，身上伤疤纠结，还有大片的纹身。中年男人站在那里，邵明晟惊喜交加，向他招手想靠近，可刚刚迈出一步，男人清晰地眉眼倏然荡起几丝波纹，变得扭曲，几个徘徊，如溶入水中的颜料，被抽去颜色，与其化为一体。邵明晟僵在原地，伸在半空中的手细微颤抖。
　　
　　就在这个时候，令一个人在人群中之中猛然明亮，起先是一道淡淡的影子，然後每走近一步便鲜W一分，他所过之处，别的幻象皆化为尘埃，散做万点荧光，灰飞烟灭
　　
　　夏遥，是夏遥……
　　
　　最初时的夏遥，一身学生制服，搭在手臂的上衣，几步过後则变了，轻便的居家装，柔软的衣料，神态随意，镇定自若的气势……然後西装皮革，眼神冷毅，嘴角永远含笑……
　　
　　只不过一段路程，反映了夏遥最初到最後的样子
　　
　　学生时代还略带青涩的容颜，到如今名副其实的男人
　　
　　这个男人温柔沈稳，别人都喜欢把自己最崇拜的男人形容成山，可夏遥却像海，就像是……无所不能。
　　
　　面对他，邵明晟心情陡然平复，甚至泛起一丝丝喜悦，唇部不受控制的上扬，刚想扑到他的怀里，周围的场景却再次扭曲，夏遥被旋窝卷了进去，他想追，却如深陷泥潭，不可自拔。
　　
　　漫无边际的黑洞褪去，上下四方，一幕幕情景像纪录片一样在一面墙上回放
　　
　　邵明晟张大嘴巴，不可置信的像是看著别人的故事
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　他不放过他，怎麽都不放过他
　　
　　他看见自己疯了，他杀了很多人，夏遥把他抓住，尝试教导他，可是以失败告终，他耗尽心血，无计可施，最後的情形是找了大师给他施催眠术，让他忘记自己的疯狂，也减淡对邵父的感情
　　
　　他被催眠过後睡著，再次醒来的时候，夏遥温和的笑容消失，变得危险强势，他换了一种方式，他毫不留情的虐待他，他紧紧压迫他的神经，让他把全部时间用来害怕恐惧，让他全心全力抵抗痛苦，让他──更加恨他
　　
　　诡异遥远的一幕幕出现在邵明晟的脑海中，过大的信息资料量让他精神崩溃，忽然发出凄厉的惨叫，双手捂住脑袋在地上翻滚
　　
　　“小晟”短促的一声带著难以形容的焦虑紧张
　　
　　邵明晟充耳不闻，只感觉天旋地转，脑袋像是被很多东西拉扯，恨不得直接裂成两半“怎麽会……为什麽……啊……”
　　
　　夏遥仲怔一下，立刻不再手软，压制住邵明晟，一手用力捏紧他的下巴，让他动弹不得，轻声道“你看到了什麽？”
　　
　　邵明晟眼前发黑，眼前不断闪现各种血腥情形，耳朵里嗡嗡作响
　　
　　夏遥低头望著他，忽然重重给他他一巴掌，厉声喝道“你清醒一点”
　　
　　剧痛有时候事良药，青年下意识想捂住被打的脸颊，却发现自己的手动不，一丝神智细微清醒，他盯著夏遥
　　
　　这里不是说话的地方，夏遥抱起邵明晟，心思一转，锁门离开
　　
　　熟悉的，熟悉的，熟悉的，还是熟悉的……
　　
　　两个地方，是他根深蒂固的记忆
　　
　　离开邵父生前居所，夏遥直接带他回那间他们住了十年的公寓
　　
　　不若邵父那里灰尘遍布，这里非常干净，只是因为没有人住，少了人气，就像是样品房
　　
　　邵明晟一路上不断挣扎，冷汗浸透衣服，呼吸粗重不少
　　
　　夏遥面如沈水，把邵明晟放在床上，目光深邃温柔，包含了太多意义，又似乎又只有浅薄的温柔“我去给你放点水”
　　
　　邵明晟微微闭上眼，侧过头不说话
　　
　　脚步声渐远，远远传来哗啦啦流水的声音。青年空洞的睁大眼睛，脑中混乱如斯，虽千头万绪，也一片空白
　　
　　没有时间概念，不知过了多久，夏遥回来，显得非常严肃且心神不宁，他从来都没有看见夏遥露出过这种表情。夏遥永远是强势的，沈稳的，无所不能……近神的存在，他什麽时候这麽……邵明晟琢麽要用哪个形容词，最後决定是‘忧虑重重’
　　
　　夏遥打横抱起邵明晟，不费吹灰之力，像是怕吓到什麽东西一样，声音轻轻，像水一样流过心间，剩下一片清凉“现在感觉怎麽样？”
　　
　　邵明晟困顿的皱眉，思索几秒之後，摇摇头
　　
　　“脑中……什麽都没有吗？”
　　
　　“恩”
　　
　　夏遥喟叹，吻了吻他的额头“没关系，你好好休息，一会就好了”
　　
　　“真的……”能好麽？青年想哭，寻求温暖的蹭向夏遥的怀里，不一会，仅仅几秒锺，夏遥感到衬衫被打湿，而且源源不断
　　
　　温水使人放松，男人放的水比正常温度高一点，泡起来非常舒服。虽然现在是无关爱欲的赤身裸体，可是邵明晟脸色还是泛起红
　　
　　夏遥帮他脱衣服，帮他进水，帮他在头发上打上泡沫，然後冲下来。细心温柔，手法独到，要是有人看到这个场景，保证会深深感叹，他真是一个完美的……家人！
　　
　　“我一直认为我是完整的”邵明晟没有警预的开口，夏遥看著他，前者被看的低下头“可是我今天才知道，我失去了好几天的时光，还失去了……更多”
　　
　　窗外阳光明媚，太阳突然被几片飘来的云挡住，不再灼目刺眼
　　
　　夏遥没有问，邵明晟就继续说“我一直活的心安理得，我不知道我会那麽脆弱，接受不了现实，就去加害别人，夏遥，我记得不是很清楚，你告诉我，那时候到底死了多少人？我……我到底做过什麽？我是不是真的只疯过那一次，在我想不起来的情况下是不是更多？夏遥……”
　　
　　邵明晟最後那一声‘夏遥’包含了太多的哀求和求助，夏遥拒绝不了
　　
　　“你很痛苦”夏遥道“现在也是”
　　
　　“我承受力薄弱”邵明晟自嘲
　　
　　“小晟，你应该不记得了，小时候母亲很疼你”
　　
　　邵明晟呆住
　　
　　“我们的母亲长的很好看，脾气也很好，不过这样就有一个缺点，那就是太容易让人喜欢”夏遥突然闷笑“你知道麽？因为这个发生了很多有趣的事。在我小的时候，母亲刚刚嫁给父亲，那时候没有很多人认识母亲，所以只要母亲一出席各种酒会，总会成为男士们追逐的目标，有一次在英国，一个伯爵级别的人物当众向母亲求爱，在异国他乡，东方的美人总是非常亮眼的，我记得当时父亲的脸色非常好看，那是我记忆中他第一次如此失态”
　　
　　邵明晟惊叹，听得兴致勃勃，还问出了“然後呢”
　　
　　夏遥扬眉“然後？当然是被母亲给修理了，恩……是在回家以後。母亲是个相当厉害的麻辣美人，她姓王”
　　
　　“那名字呢？”
　　
　　夏遥表情淡淡然“王荷花”
　　
　　邵明晟噎了个满脸通红
　　
　　就在这时，夏遥又很好心的补充“这是乳名，五岁之後就改名叫王安雅了。不过父亲一直叫母亲的乳名”
　　
　　邵明晟虽然没见过那个所谓的父亲，多少也听说过，但是传说在是个很了不起的人物。‘传说’和‘了不起’这几个字一出来，邵明晟立刻想到三国张飞，想到张飞那样的大块头，一声一句柔情的叫“荷花，荷花，荷花~~~”呃……狠狠打了个寒战。真是一声一命，声声催命，倒地不起，吐血而亡啊
　　
　　“然後母亲就遇到了邵伯父”
　　
　　邵明晟刚刚浮现的笑容敛起来
　　
　　“然後就被他杀了”
　　
　　……呃？邵明晟眨眨眼。这就……完了麽？
　　
　　“要喝水麽？”夏遥微笑著问
　　
　　邵明晟含恨望天，你大爷的！
　　
　　“我想知道过程”
　　
　　“当时我年纪也不是很大，而且我并不在身边”
　　
　　“你一定知道”
　　
　　“你这麽肯定……”
　　
　　“我就是肯定”
　　
　　“听我说完，你这麽肯定我知道，要是我不知道的话，好像也太说不过去了”
　　
　　邵明晟猛然惊觉，夏遥喜感了不少……不对，他是故意的，他是……想让他开心
　　
　　心中一酸，青年掩饰的低下头
　　
　　幸好夏遥很快就恢复原来的样子“邵伯父最初是夏家培养出来的……人”他本是想说棋子，但想到旁听人是邵明晟，为了照顾他的感受，还是换了一个说法
　　
　　“B市的黑道几十年前是最混乱的，帮派相斗，短兵相接。虽然混乱，可到底是和平年代，警察和军人不会在城市内部使用军火，政界不允许发生这样的事，他们认为那样会造成一种恐慌，本来可大可小的混乱会立即就被蝴蝶效应。邵伯父是一个不喜欢守规矩的人，他因为一言不合，鼓动其余人反叛，他趁乱逃走……”
　　
　　“其他人？”
　　
　　“是别的，和邵伯父在同一个时期被培养的人”
　　
　　“他们反叛了？”
　　
　　“没错”夏遥摸著邵明晟的脸“十八九岁的孩子是最冲动的年纪，莽撞，讲义气，所以他们在20分锺内，把主要通道弄得一团糟，哦，我记得父亲说过，还布了地雷”
　　
　　邵明晟睁大眼睛，很期待的问“那些人之後怎麽样？一起逃了麽？”




B市往事

　　夏遥轻轻摇头，微笑著说“当然不是，除了邵伯父和你的周叔叔，其他人全死了，尸体被绞碎，喂给了狗”
　　
　　邵明晟脸色一白，胃部一阵翻腾
　　
　　“别这副表情，那时候的夏家比现在暴政得多，这已经好的了”
　　
　　青年勉强点头
　　
　　夏遥立刻换了话题“邵伯父逃出夏家，消失了两年，再次出来，便一鸣惊人。他率领周生，还有你们瑾和帮的几个元老，包括张宝来，他们各个是虎将，在当时那个不用大脑，只要身手过硬就能称王称霸的时代，立刻大放异彩，被各界关注。…………小晟，我问你，你说是一个拳头好管理呢，还是一堆蚂蚁好管理？”
　　
　　邵明晟道“应该是拳头”
　　
　　夏遥微笑“真聪明。没错，就是拳头，蚂蚁虽小，但是如一盘散沙，多而杂，清理也麻烦。但拳头不一样，虽然力量庞大，但他是一个标志，能轻而易举的用肉眼看到，监视非常方便。政界的人斗得不是武力，而是心，他们看出邵伯父是个厉害的老大，却不是个阴谋家，於是利用邵伯父把这一堆蚂蚁凝聚成一个拳头，计划很成功，邵伯父统一了B市的黑道，当时B市的时态有点乱，夏家王家是盟友，而秦家独占一方，几个小氏族依附……呵呵，说多了你也没兴趣听，我就不罗嗦了，这段话的重点是，邵伯父打破了B市的僵局”
　　
　　“僵局？”
　　
　　“是僵局，我相信你没有兴趣听历史，还是听我继续讲吧”
　　
　　邵明晟脸一红“你又怎麽知道我不喜欢历史？”
　　
　　夏遥含笑敲敲他的额头“不要以为我不知道你历史考试的分数都是怎麽得来的……连那些流芳的历史你都不爱听，又怎麽会有兴趣听那些和你扯不上关系的陈年旧事”
　　
　　邵明晟一呃，脸色爆红，大力咳嗽起来
　　
　　“邵伯父管理了黑道，在B市站住脚不是容易的事，若不是结盟，就是胜者为王。”
　　
　　“那老头一定选後者”
　　
　　“聪明”夏遥赞扬“可中间发生了点意外，小晟你说，邵伯父那样的人，什麽样才能制住他？”
　　
　　邵明晟想了一会，困惑的摇头
　　
　　“不知道麽？”
　　
　　“恩”
　　
　　“是情。”
　　
　　“情？”
　　
　　“母亲很厉害，他抓了邵伯父的两元大将，还有多个小弟，放言请他来喝茶。他们之间的话都已经成为秘密，谁也不知道。後来那些人放了回去，邵伯父则留了下来，他似乎是把母亲当成了另一个人。母亲说，他总叫他‘小梦’。母亲的王家和夏家也算是世交，邵伯父在夏家的时候应该没见过母亲，这个我也说不清楚，毕竟夏家对阶级地位很重视，母亲算是王家的掌上明珠，就算来夏家玩，也不会和邵伯父安排到一个地方。我也想过世界上是不是真的有两个长相一样的人，也许是真的，但是母亲，我很难相信还有其二……就算长相相同，个性也未必相似”
　　
　　邵明晟听得仔细，手划著水垂眸沈思“母亲，她是个很厉害的人麽？”
　　
　　夏遥握住邵明晟不安分的手，眼中充满怀念“很厉害，直率爽朗，也很活泼，他怀著你的时候还一个人去登山，路中遇到抢匪，抢匪们都被她制伏，哦，这件事当时还上了报纸”
　　
　　邵明晟惊讶的笑
　　
　　“回来的时候得意洋洋的向父亲炫耀，被父亲禁足，气的差点掀了自己的房子”
　　
　　“她真好”邵明晟突然沮丧的垂头丧气“要是活著就更好了”
　　
　　夏遥安抚他“她怀你的时候很不消停，你也很不消停，你们两个，都不让人省心”
　　
　　邵明晟好奇的问“你还记得？”
　　
　　夏遥凑近仔细看著邵明晟，摸著他的眉眼轮廓
　　
　　他亲吻他的眼角“多少还记得一些，要是早知道那个不听话的小肉球会是你，我肯定每天拿著纸笔，带著相机，记录下他每一分变化”
　　
　　邵明晟心口一热，一阵酥麻感从脚心直直冲到心尖，每一寸血液都因对方的话而颤栗沸腾
　　
　　“你还在她肚子里的时候，我只记得你常常气得她乱吼乱叫，因为是你害她只能乖乖静养的，什麽都不能做的，常常扬言等你出来一定要好好收拾你，可等到你真的出生，她却像换了一个模样，一刻都不想和你分开，她很喜欢你……你生出来之後在家里不到两个月就被邵伯父抱走，印象中你很爱笑，没有牙齿，但是手指只要放在你的嘴边，就会被含到嘴里”夏遥似乎在回忆“嘴巴很小，还粉嘟嘟的，口腔温暖柔嫩……就像这样”
　　
　　“呃……”邵明晟嘴巴微张，不自在的舔了舔闯入口中手指
　　
　　夏遥顿时眼睛一眯
　　
　　邵明晟立即警觉，感到不对劲，吓得後退，戒备的看著他
　　
　　气氛一瞬间变得说不出的古怪，本来的和乐慢慢凝结
　　
　　邵明晟疑惑的歪歪头，可是现在的夏遥，虽然危险，却并不可怕。
　　
　　以前的夏遥是充满压迫感的，仅仅一个眼神就让人恐惧，就像一种凶猛的肉食动物，披著‘我很安全’的虚伪外衣，当你完全相信它时，才能领略他的恐怖
　　
　　而此时，他被那只巨大的动物盯上，可是对方的目光并不冰冷，并不危险，甚至温情闪现，令他想靠过去，吸取他的温暖，为自己找到一个能停留的港湾
　　
　　过了很久，夏遥缓缓笑了，按住邵明晟的肩膀，把他拉到身边，不太在意的一晒“躲那麽远有用麽”
　　
　　邵明晟大惊失色，挣扎起来“你要干什麽”
　　
　　扬起的水花溅了一身，夏遥歪头盯著他，这个本来可爱的动作他做起来偏偏有一种迷人的味道，勾唇一笑，若非眼神沈黯压抑，会更加风度翩翩“泡太久会头晕，快点洗，我出去等你”
　　
　　“等等，你……”邵明晟没说完话，夏遥已经大步流星的走了，只剩一道背影
　　
　　略微傻眼，青年後背挺直的坐在浴缸里，眼神慌乱，连呼吸都小心翼翼的控制著，直到心情平定下来，动作迅速的在身上打一遍肥皂，冲干净後立刻走出浴室
　　
　　出乎意料，夏遥并不在房间里，他楼上楼下找了一圈，没有找到，在客厅傻站了一会，缓缓顺著沙发坐下，蜷缩起身子，望著窗外开始发呆
　　
　　云卷云舒，碧蓝的天空看久了也会头晕，青年小小打了个哈欠
　　
　　“你在做什麽？”夏遥声音有些怒意，迅速走过去半抱起缩在床上的邵明晟“现在可不是夏天，身上的水还没干就躺在这里，会生病知道麽？”
　　
　　“……你回来了”邵明晟好像没听见他说的话，喃喃的道
　　
　　夏遥一愣，摸摸他的头，轻叹“我出去买点食物，忘了吗，我们还没有吃饭”
　　
　　玄关那里的确放著两大袋，邵明晟点点头，笑了
　　
　　夏遥心口划过一丝酸麻的悸动，他苦笑又无奈的道“你这孩子”
　　
　　他很久都没有说过这句话了，邵明晟望著自己的双手，回抱住他，脸色有些苍白
　　
　　“要不要先吃点东西？”
　　
　　“不用”
　　
　　夏遥蹲在身子与青年平视“出了什麽事？今天好像特别乖”
　　
　　“没有啊……在你眼里，我乖过麽？”
　　
　　夏遥回忆，忍不住轻轻笑了“也对，你是那麽不听话”说著手碰上他的脸，忽然皱眉“好凉，我们不能在这了，先回主宅”他刚要行动，就被邵明晟拦住
　　
　　夏遥看著抓著自己衣角的手，惊讶扬眉
　　
　　“不要……”邵明晟低著头，很缓慢的说“我……不想去那里”
　　
　　夏遥沈默，过了好一会，俯身拍拍青年的脸“我了解了，我先抱你去床上”
　　
　　邵明晟轻应，疲惫的闭上眼。




失忆理由

　　夏遥很宠他，几乎是溺爱，甚至连伤害都那麽能让人理解，然後轻而易举的想要原谅……
　　
　　从夏遥的话中，可以清楚的发现他很喜欢这位母亲，可他爸，只是一个杀了他母亲的凶手，为母报仇，天经地义
　　
　　邵明晟脑中一片空白，分明千头万绪，却什麽也抓不住，这件事颠覆了他之前的一切，让他无所适从
　　
　　夏遥把他放在床上，掖好被子，邵明晟像猫一样蜷缩起来，乖得令人咂舌。当夏遥再低头看他的时候，已经睡著了
　　
　　无声一笑，他伏在他脸颊轻轻一吻，起身离开
　　
　　从西装口袋里翻出手机，夏遥拨了个号码，声音冷淡而完美无缺“让西小姐到我这来”
　　
　　那口气充满傲然的冷漠，全是不可反驳的命令，曾经有过的温情，再难瞧见
　　
　　“是的，先生”电话另一边的声音铿锵有力，奇异的臣服，那是一种仰慕至深的语气，如见神祗，小心翼翼，恭谨如斯
　　
　　夏遥放下手机，透过未关的门口看见邵明晟睡的香甜，沈思一下，挽起衣袖，拎著食材走进厨房
　　
　　半个小时不到，门铃叮呤作响，他前去开门，门外站著一个中年男人和一个年轻妩媚的小姐
　　
　　小姐脸色有些难看，当见到夏遥的时候，脸立刻拉的更长，皮笑而不笑的咬牙“夏先生，下次您找我的时候能不能让你的属下温柔一点，对一个淑女实施强制手段，是很没有礼貌的行为”
　　
　　夏遥顿了顿，随意看了中年先生一眼，并没有很大的意思，中年先生立刻垂下双手，规整的放在两边身侧，弯腰对女子说“很抱歉，西小姐”
　　
　　西小姐满脸不置可否
　　
　　“不好意，西小姐，下次他会注意。现在……请进”顺著夏遥的手势，两人进入客厅，整间屋子里弥漫一股饭菜的香味，中年男人脸色一变，急声道“先生，您饿了的话我可以帮你做，您怎麽能亲手……”
　　
　　夏遥倒了一杯茶递给西小姐，西小姐露出受宠若惊的表情，连忙接过
　　
　　“不用麻烦你，这点小事我还能做，你们可以稍微休息一下，我去去就来”他转身去了厨房
　　
　　“可是……先生……”中年男人由不停歇
　　
　　“哎哎，那个大块头，你别追了，坐下……坐吧！”西小姐把杯子塞到他的手里，中年男人瞪著她
　　
　　西小姐翻了个白眼，粗俗的动作依然不损美丽，嘟著精心画好的嘴唇，娇滴滴的道“你这个大块头，还真没有眼色，能让夏先生心甘情愿做饭，你说什麽也是徒劳……咯咯咯咯咯，我猜啊，我今天被这麽急忙的找来……说不定和那个能让夏先生‘心甘情愿’的人有关系呢…呵呵…咯咯咯咯……”
　　
　　西小姐掩嘴轻笑个不停，大块头听罢表情冷淡的喝著手里的茶
　　
　　关火，装盘，夏遥先把饭菜装到保温箱里，等一切收拾好了，他客气的领著西小姐进入另一个房间
　　
　　西小姐眼珠滴溜溜的转，惊叫“哎？这不是那次你带去的那个麽，他又怎麽了”
　　
　　夏遥不动声色的扬扬下巴“你看”
　　
　　西小姐眸中波光流转，变得严肃，手在邵明晟颈间，手腕，心脏几处按压，看了夏遥一眼，夏遥点头
　　
　　她推了推邵明晟，邵明晟咕哝一声，翻身接著睡，西小姐噗嗤一笑，这下邵明晟感觉到不对了，这里怎麽会有女人？他努力睁大眼睛，只看见头上有一张血盆大口，立即失声惨叫“夏遥有鬼啊…………”
　　
　　如此突然，饶是夏遥也没克制住，闷笑出来，连忙到“小晟，看清楚，不是鬼”
　　
　　西小姐额头上青筋几跳，当看见邵明晟试探半张眼看她的时候，马上收起怒容，笑的妩媚“小朋友，你好，我叫西，但是名字里没有鬼哦~~不叫西鬼，也不叫鬼西”
　　
　　仍然防备的看著她，邵明晟环视四周，疑惑的道“遥哥，她是谁？”
　　
　　夏遥忽然感觉不对劲，目光凝固在邵明晟脸上，猛的按住他的肩膀低声质问“你叫我什麽？”
　　
　　邵明晟吃痛，开始用力挣扎大喊“当然是遥哥啊……还能叫什麽？”
　　
　　夏遥目光紧紧盯著他，像利剑一样冷冽刺人，邵明晟打了个寒战。
　　
　　男人沈默很久，终於松了手劲，眼神深沈如海，暗中翻起一个个滔天巨浪，汹涌的波涛拍打暗礁，规模宏大的令置身其中的人手脚发软。
　　
　　他轻声细语的道说“小晟……你有什麽想要问的麽？”
　　
　　邵明晟皱著脸揉著自己的肩膀，疑惑道“问什麽？问你为什麽突然双手变钳子？”一转眼就笑开了“你怎麽神经兮兮的，我饿了，今天你给我做饭了吗？”
　　
　　“……在厨房，你去拿吧”
　　
　　“好”邵明晟兴冲冲的下床，忽然‘啊’了一声
　　
　　“怎麽了？”夏遥不动声色的问
　　
　　“不是”邵明晟挠著头，困惑不已“我怎麽一下子长这麽高？”
　　
　　他没听到夏遥回答，不解的回头看他，发现夏遥目光正盯著自己，目光深邃，里面波涛暗涌交错，令人心悸
　　
　　他忽然背过身，闭上眼深深呼吸，半晌才道“你说，你今年几岁”
　　
　　邵明晟想不通他为什麽会问这种白痴问题，愉快的回答“快18了，你说要给我过生日的”
　　
　　“好”夏遥扯了扯唇角“你去吃饭吧，我和这位姐姐聊聊”
　　
　　“……恩，好啊，你等一下找我啊……”邵明晟感到今天夏遥很怪，非常怪。未免一时不慎惹他生气，最後自己倒霉，灰溜溜的走去饭厅，走到楼下的时候还看见一个目光很不友善的大叔，摇了摇头，真是奇怪啊……
　　
　　夏遥坐在房间里，冷静的问这个一直很专业的西小姐“是不是应该和我解释一下，我发现，你好像忘记告诉我什麽了”
　　
　　西小姐鬓间渗出冷汗，干笑著点头“是啊，没错……我们是该好好谈谈。……可是……要怎麽说呢，让我想想，别急，别急……让我想想……我要想想……”
　　
　　夏遥抱臂等著她，一分锺，三分锺，目光都没有偏一下
　　
　　西小姐冷汗更多，在脑里整理好句子，尽量简短的说出来“这孩子当时被封住的记忆快要开启，这是恢复期”
　　
　　夏遥冷声道“说具体点”
　　
　　西小姐得令，马上说出已经准备好的长篇大论“世界上并不存在删除记忆这回事，当初我只尽我所能的对他进行心理暗示，按照你的命令封印这段记忆。所谓封印，当然不是销毁，我将那段记忆藏起来，放在自己主观意识碰不到的深处──更深的思维！那里相对非常安全，再加上一把隐形的锁，哦~~~那就更完美了……”夏遥目光淡淡看过来，西小姐忽然打了个冷战，擦了擦汗，意识到这个男人没有兴趣听她说催眠术多厉害，识趣的转回正题“如今在外力的帮助下，他自己触碰到了那把锁。锁是他自身的意志力形成的，他有多不愿意想起，那把锁就有多紧，但如今看来，他已经解开了心结，所以那把锁轻易脱落了，只有锁开的情况下才会发生‘失忆’这种事……我是说，会失忆，这是万分之一的几率……恩，他中奖了，非常难得”
　　
　　“可是……”夏遥回忆“他在能接受那段记忆之前就想起了很多事情，这该怎麽解释？”
　　
　　西小姐沈思，手指扣动桌面，发出敲击声“我说了，我的催眠术算厉害，若是没有外力入侵，正常情况下那些记忆就算不是一辈子想不起来，三五十年还是能封住的。他一定接受过非正常的刺激，若是那样，也就不奇怪了……可是，在外力发生作用的同时，内部也开始放松，这真是天下少见。
　　
　　我假设一下，他也许是听到什麽，或者看到什麽，在自己没意识的情况下刺激了深层感官，而那种刺激要逐渐加深才能通过明面记忆，进入封锁记忆，进而神经压迫，触动被封印记忆，这些，也许他自己本人并感觉不到。照您的话来说，他被外力刺激而记起来记忆在先？”
　　
　　“没错”
　　
　　“那他想起时的反应是什麽？”
　　
　　“有些呆，而且也没有对我重复他脑中出现过的景象，他说记不清了”
　　
　　西小姐咬著娇嫩的红唇，眉头微锁，带了点清愁的可爱味道。她在地上来回走圈，根据经验迅速分析这锺情况的发生率，在室内转上几圈，她说“有很大可能是真的。那孩子记起的并不完整，人的大脑非常精密，相交冲撞之下，大脑会为了保护自己而强行阻止可能令自己受伤记忆，然後给中枢神经下达命令，类似於‘不能让他回来，那会非常危险’，这些话通过中枢神情，下达到身体各处，对‘危险物品’进行排斥……在外力刺激下变得非常想回到原位的记忆，被层层阻碍当然不会善罢甘休，相互较劲冲撞，记忆混乱是必然的”
　　
　　夏遥暗衬这些话得可行度，找到了点门道，听得认真，发现她停了，示意‘你继续’
　　
　　西小姐汗颜“接下来是内部原因，之前我说的都是因为外力入侵才出现的结果，但是造成失忆的应该是内部原因。他是在精神不稳定的情况下，听到了谁说什麽，意外发现自己那段痛苦的记忆是可逆的，他会产生动摇，不稳定的精神提供不了应有的保护，会令那个反驳理由深深刻在心间，然後推翻原有的论调，内外夹击一下起了连锁反应，大脑会重新整理所有不能确定的记忆，当然，最彻底的整理必须先清空……事情大概就是这样，以上都是根据我的经验分析，若要更精密的数据，就要去全面的检查了，也许有的地方可能和我说的不太一样”
　　
　　西小姐虽然这麽说，可是表情却是另一种意思，真心话估计离‘姐说的话就是真理’不远
　　
　　夏遥问“他这种情况会持续多久？”
　　
　　“最多七天”西小姐毫不犹豫的道，迟疑一下又说“恢复记忆的过程很痛苦，他会重新经历一次曾经的记忆，若是好的当然好，若是坏的……就要看他自己了”
　　
　　闻言，夏遥刚刚放松一点的心又紧绷起来
　　
　　“您别紧张，我看他的精神力比以前强了不少，应该不会再出现神经混乱的情况……这时候他很脆弱，特别是晚上，要是有时间尽量陪著他，也不要让他随便出去乱跑……但是我还是建议他应该到医院检查一下，我是说……就这样！”西小姐有些口干，环视一圈，这件屋子里并没有水，不禁怀疑下要是不是早都预料到这样的情况，刚进门时给她倒的那杯茶，是让她为了应付现在的情况吧？
　　
　　西小姐幽幽看著夏遥，嘴角抽搐
　　
　　经过她一顿解说，夏遥已经充分了解邵明晟现在的状况，沈思一会，再抬头的时候眼神已经恢复清明，大踏步去找邵明晟
　　
　　不出意外，这这几天他会非常难过
　　
　　S3M这是一种改进过後的毒品，能刺激人的深层感官，毒性温和，用量得当戒起来非常方便。他把这种药物小量的放在送给他的花瓣里，香囊中，那种香味如影随形，充斥在他身边，小幅度的不断刺激大脑，从而促使他恢复记忆
　　
　　毒品不是没有副作用，长时间的触碰不到便会头晕等一系列症状，会产生绝望与混乱感，承受的压力很大，甚至会因为孤独感过强而崩溃……与吸白粉戒毒的情况相等，且相对较轻
　　
　　这是外部影响，说到内部影响，应该是他给他提到的……母亲的事，当他千层意识站在给母报仇是正常的立场，那麽邵父的死在他眼中也变了味道，原本全然的不能接受，会变得自相矛盾，一边是亲生母亲，一边是养他的父亲，还有一个是朝夕相伴的……爱人，邵明晟无法解决这个三面难选择题，他不够果决，所以他才痛苦




虚假和平

　　“小晟，你在看什麽？”夏遥俯身在邵明晟身前
　　
　　“就这个啊”邵明晟朝手中的东西努了努嘴，不解的道“这个是什麽时候放在我身上的？”
　　
　　“哦……”夏遥接过香囊在手中把玩，微笑一下“是我的，可能错装到你的那里了吧……吃完饭了麽？”
　　
　　邵明晟点点头，语气有点委屈“吃了。饭菜很好吃，我也很饿，可就是没胃口，这是怎麽回事啊……”
　　
　　“那就等到有胃口的时候在再说吧”夏遥亲昵的揉了揉他的头发，微笑道“小晟，你现在感觉怎麽样？有没有那里不舒服？”
　　
　　邵明晟摇头“我很好啊”
　　
　　“那麽，会想累麽？或者想睡？”
　　
　　“当然不想”邵明晟呲牙咧嘴“我才刚睡醒，吃过就睡的，那是猪”
　　
　　听见这毫不做作又调皮的语气，夏遥突然沈默，一瞬不瞬的看著他明媚的笑颜，这种笑容，也许明天会再次消失……
　　
　　深沈的眼神说不出是什麽意思，就在邵明晟沈不住气要发飙的时候，他又蓦然笑了
　　
　　“那随你吧”夏遥拍拍他的脸，看样子心情非常愉悦
　　
　　西小姐和中年男人告辞离去，在中年男人将走之前，夏遥在门口叫住他，漫不经心的扔给他一个物件，淡淡道“烧了”
　　
　　男人看著手中的香囊，握在手中，像是什麽珍贵的宝物，低声道“是”
　　
　　关上房门，夏遥回头看见邵明晟正以百无聊台的姿态窝在沙发，缓步走近，停在离他十米开外的地方，一瞬间仿佛感到时光逆流，这个孩子明朗如昔，带著不解世事的懵懂，因为搞清楚状况偶尔会露出苦恼的表情……就像一块透明的玻璃，非常容易一望到底
　　
　　他又看了几眼，依依不舍的收回目光，快步走进书房
　　
　　把存放在衣柜里的备用电脑拿出来，他需要了解记忆恢复期的一些症状。急切的，需要！
　　
　　浏览资料，看了一会，不由皱眉，不断切换网页
　　
　　男人一手支著下颚，眼神深邃如海
　　
　　就在这时，敲门声响起，夏遥道“进来”
　　
　　话音刚落，少年心态的人嗖的挤进他怀里，瞄了瞄网页，好奇的左看右看“这是什麽？”
　　
　　夏遥恍若未闻，低头看著怀里的人，好像要直直看到他的心里，平静的发问“你刚刚敲门了？”
　　
　　这问题实在奇怪，从夏遥嘴里问出来就更加奇怪了，邵明晟心口一紧，不自在的想起来说话，夏遥随手扣住他的腰，把他按在自己腿上
　　
　　“……我是敲了，有什麽问题吗？”
　　
　　“没有……”夏遥顿了一顿，微笑“我只是随便问问”
　　
　　“哦……”邵明晟没发现自己有一种危机解除的松了一口气的感觉，不自觉的开始撒娇“你今天很奇怪哎”
　　
　　“会麽？”夏遥继续看著网页上密密麻麻的文字，随口道
　　
　　邵明晟立刻夸张的叫“当然奇怪，你看，这些什麽理论啊论证啊，什麽大脑什麽的，我都看不下去，你竟然看的这麽起劲”
　　
　　夏遥无声一笑，在网页上大略浏览两眼，随即关上
　　
　　邵明晟不客气的接手电脑，打开聊天软件，刚登陆上就有人和他说话，他看著那人的名字，点开对话框
　　
　　秦将大路：【一日不见，如隔三秋】
　　
　　邵明晟顿时一身恶寒，敲著键盘回复【那你那边一定已经桑海沧田了】
　　
　　秦将大路：【回答正确，不给加分】
　　
　　明日之晟：【哈哈，那我给你加行不行？因为我也快天荒地老了】
　　
　　秦将大路那边寂静一会，才上来一句话：【心情不错？】
　　
　　明日之晟：【春眠不觉晓~~~~当然不错】
　　
　　秦将大路：【{汗颜表情}兄台能否为小声解读一下前面的诗句为何引用？恕小生愚笨，不能了解兄台之意】
　　
　　明日之晟：【{得瑟表情}世人愚笨。佛曰：不可说，就是不可说】
　　
　　秦将大路：【{横眉竖目}】
　　
　　明日之晟：【{老神在在}{兔基斯乱扭}】
　　
　　秦将大路：【{中指}{老拳}】
　　
　　邵明晟冷汗直流，表情一下子僵硬，迅速回打字发送【背後有鬼，言辞谨慎】
　　
　　夏遥瞧见，冷淡的扬眉
　　
　　秦将大路：【哦？那只鬼帅麽？】
　　
　　邵明晟不假思索的写上：【超帅】
　　
　　秦将大路：【{抛媚眼}勾搭过来】
　　
　　邵明晟眨眨眼，回头亲了口夏遥：【已经成了】
　　
　　秦将大路：【{惊恐}{艺术字大字：杯具}】
　　
　　明日之晟：【{偷笑}】
　　
　　秦将大路：【名字有麽？照片有麽？住址有麽？家庭情况有麽？一个月多少工资有麽？求真相~~~~】
　　
　　明日之晟：【娃子，您是查户口啊还是招女婿啊？】
　　
　　秦将大路：【自己选就查户口，给你找就招女婿】
　　
　　明日之晟：【不厚道】
　　
　　秦将大路：【{得瑟}】
　　
　　邵明晟牙痒痒，故作怨妇泫然欲泣的语气【死鬼，你不要人家了，你肯定在外面有小蜜了，人家只是逗逗你，你怎麽能这样？你、你、你……你怎麽能真的不要为妻~~呜呜呜，那个小蜜到底长什麽样子？有腰有屁股有胸还是脸蛋特漂亮？】
　　
　　秦将大路：【{小人儿认真思索体态}为夫的小蜜长发大眼，LOLI卡哇伊，特可爱】
　　
　　明日之晟：【……我靠，还真有啊】
　　
　　秦将大路：【{小人儿开宝马抽雪茄得意表情}{疑惑表情}你不是早知道麽？是果果啊】
　　
　　邵明晟愣住，刚要回一句‘我怎麽会知道？’双手就被夏遥抓住，他挣扎不开，不满的道“遥哥，你抓我干什麽？”
　　
　　夏遥压抑著怒气，低低发笑“你和秦家这位小公子，关系真好”
　　
　　“你说什麽啊”邵明晟努力回头，忽然想起刚刚和他的对话，一下子明了，挣扎的动作一改，撒娇的往夏遥怀里蹭“遥哥，我们开玩笑的”
　　
　　“是麽？”夏遥冷淡的低声道
　　
　　“当然”邵明晟举手做发誓状“我保证”




(不纯洁的不写标题了）

　　沈默半晌，夏遥拍了拍邵明晟，让他起来。邵明晟急了“遥哥，你别生气啊，我保证，下次再也不这麽说话了，你……别走”
　　
　　最後两个字轻的几乎听不见，夏遥心脏忽的大力震动，紧紧搂住邵明晟，低下头就亲上他的嘴唇
　　
　　这是一个陌生的吻，失去一大段记忆的邵明晟，仅仅处於和夏遥唇碰唇单纯关系，从来都是浅尝即止，何曾尝试过这样激烈的吻，立刻缴械投降，手揪著夏遥背後的衣服，无力的寻求支撑
　　
　　唇齿相交，柔软中带著微妙的酥麻，立刻转为疼痛。邵明晟张大的嘴合不上，粘腻的唾液顺著嘴角淌下，一直滑到锁骨。缺氧的痛苦让他推拒起来，可是夏遥并不放松，嘴唇稍稍离开，邵明晟刚刚吸了一口气就再次被封住嘴巴，这回被吸的连舌头都在痛，邵明晟心中莫名窜起一丝不安，竟然毫无预警的向夏遥挥起了拳头，他大吃一惊，身体却好像有自己的意志，怎麽都控制不住
　　
　　也不知道夏遥是反映敏锐或者早有准备，邵明晟手刚一扬起，就立刻被他抓住，折在身後紧紧扣住。
　　
　　夏遥的力气很大，他单手能轻而易举的拎起邵明晟。邵明晟动了动手臂，被捏的更紧，几乎能听见骨头的响声，他想，估计现在手腕已经淤血了
　　
　　就在青年意识模糊，浑身瘫软如泥的时候，夏遥移开唇，眼睛充血，突然大力推开了他，邵明晟摔地上起不来，手臂和腰都磕到了桌椅上，微微呻吟
　　
　　夏遥坐在椅子上喘著粗气，眼神一瞬不瞬的盯著青年，像是野兽盯著食物，极其恐怖
　　
　　邵明晟舔了舔唇，上面的刺痛感长他不敢再碰。
　　
　　“夏、夏遥……？”他颤声道“你怎麽了？”
　　
　　夏遥的气场永远强大，他不笑不说话的时候尤其吓人，邵明晟勉强站起来，中间因为抖得太厉害摔倒了几次，夏遥面无表情的看著他的动作，最後看青年实在不行，才大发慈悲的把他抱进怀里
　　
　　一阵天旋地转，邵明晟坐在夏遥腿上，不适的动了一下，立即感觉股间顶著一个又热又硬的东西，同是男人，他当然知道那代表著什麽，脸上霎时大红，紧张的移动身子，想要离开这一块
　　
　　夏遥倒抽一口冷气，按住邵明晟沈声喝道“老实点”
　　
　　邵明晟僵住，不敢再动弹分毫
　　
　　就这麽不知道坐了多久，夏遥低头咬住邵明晟的颈子，轻轻啃咬
　　
　　邵明晟惊疑不定，小声叫“夏……”
　　
　　夏遥没回应他，顺著修长的脖子一直向下，解开了衬衫扣子，划过挺拔的後背，然後手搭上邵明晟的皮带，无声无息的解开
　　
　　邵明晟闭上眼，身体微微战栗
　　
　　当夏遥手碰到他胸前凸起的时候，邵明晟心中划过一丝微凉，腾的尖叫起来“放手”
　　
　　夏遥亲吻他的後背，伏在他耳边轻声说“你在害怕？”
　　
　　暧昧的气流拂过耳畔，引起一片酥麻。邵明晟牙齿打著寒战，狠狠摇头
　　
　　夏遥轻笑，不再客气，手直接伸进青年半解开的裤子，握住已经起了反应的分身
　　
　　“不要……夏遥，你放手”在夏遥触碰到他下身的一瞬间，邵明晟脑中忽然划过很多画面，一切清晰而遥远，抓也抓不住，唯一近在咫尺的就是极端的恐惧，让人腿脚发软
　　
　　夏遥神色一动，下手更加急促，邵明晟难受的叫了出来，呻吟从口中溜出，扩散在空气里。
　　
　　他被束缚在身後的双手猛力挣扎，脖颈初竟然爆出了青筋，大声喊“够了……夏遥，夏遥……不要……你放开我，啊……放开，我…你、你……啊……”
　　
　　最後的声音落地，邵明晟下腹一阵抽搐，梗咽著发泄出来，整个人软倒在夏遥身上
　　
　　隔了半晌，给他足够回神的时间，夏遥缓缓抽出占满液体的手，放到邵明晟眼前轻晃，语气略带戏谑“这样还说不要？”
　　
　　邵明晟脑中一片空白，呆呆愣几秒锺，忽然大哭出来
　　
　　夏遥没料到他是这种反应，怔了一怔，连忙收起戏谑的心思“是有那里不舒服吗？”
　　
　　邵明晟摇头，一双因为泪水而潋滟的眼睛充满惊恐“夏遥，怎麽回事，我刚刚怎麽看见……是你……怎麽会……”
　　
　　难道，记忆已经开始恢复了麽？夏遥看了他很久，安抚的拍著他的後背，带著令人安心的笑“没事，告诉我，你刚刚看到了什麽？”
　　
　　邵明晟抖的厉害，脸色青白“就是……我也不知道怎麽说”
　　
　　“很乱……是麽？”
　　
　　邵明晟点点头，又摇摇头
　　
　　又问了几个问题，可是谁也看不懂他答的到底是什麽，夏遥轻叹“累了麽？要不要休息一下？”
　　
　　“可是……”邵明晟看著他还膨胀著的下体，犹豫不决
　　
　　夏遥低笑“今天就放过你，等到下次一起算账……等到那时，你就别想下床了”邵明晟泛白的脸色终於上了点红色
　　
　　夏遥突然道“小晟，回答我一个问题”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我从来都没有问过，你是为什麽喜欢我，今天能告诉我麽？”
　　
　　“我……”邵明晟愣了一愣，仔细思索起来，靠在他身上叙叙的说“一开始嘛，你记不记得又一次我去公司找你？”
　　
　　夏遥道“你每天都来找我”
　　
　　邵明晟一想，的确是那样，不好意思的一笑“也对，反正就是有一天，那天我放学早，找了好多地方都没有找到你，最後我在公司等你，你回来的时候带著一个女人、”他说到这，顿了一顿
　　
　　夏遥等著他往下说，曾经他的女人很多，他实在记不得
　　
　　“然後你去陪她了，还让我回家……”
　　
　　这句话完全就是指控了，夏遥好笑的看著一脸委屈的小鬼，他对床伴一向大方，心情好的时候也会陪她们玩玩浪漫，只不过那次恰巧让他碰上了……不过这一次碰的好，非常好。
　　
　　“再然後那天早上，脑袋一热就亲了你……咳，之後你知道，我就跑出去了，我在臭老头那里窝了还几天，慢慢发现，我喜欢你，要说什麽原因我也说不清楚，反正你是唯一的”
　　
　　“……好吧，我想我理解你的意思。小晟，你知道麽？我突然很想给你补一补国文课，好让你下次表白的时候动听一点”
　　
　　邵明晟脸红，动了动身子，脸更红了，臀部抵著的那个个东西并没有丝毫消退的意思，他深吸一口气，突然转身跪在夏遥双腿之前
　　
　　夏遥脸上闪过一丝惊讶
　　
　　伸出手颤抖的解开皮带和拉链，拉下内裤，巨大的欲望弹跳而出，邵明晟倒抽一口冷气，实在是……太大了
　　
　　双手握上，那种高温简直能把人烫化。他咬咬牙，伸出舌尖，尝试的舔了一下，男性的气味扑面而来，含住前端，他辛苦的埋头干活，并没有抬头，所以错过了夏遥眼中闪现的怜惜
　　
　　说实话，邵明晟真是一点技术都没有，完全是最生涩的反应，舔一舔，吸一吸，就像个吃棒棒糖的小孩子……但也就是这样的青涩，才更加刺激人的欲望
　　
　　邵明晟发现嘴里的东西又涨大了，不可思议的看著欲望的主人，你是什麽东西做的啊？
　　
　　夏遥闭了闭眼，一手揪住邵明晟的头发，在邵明晟惊讶的表情下把他按到自己的双腿之间
　　
　　“唔……啊……”青年痛苦的呻吟，火热的欲望在嘴里一进一出，毫不消退，不一会就受不了了，开始求饶，夏遥恍若未闻，撞击的力道更加大，一下一下，直直撞到了喉咙里，邵明晟不自然的干呕，等到夏遥真正发泄在他嘴里，他已经疲累的喘不过气来，眼泪糊了满脸
　　
　　软倒在地，白液从嘴角流出，这真是一个非常淫乱的场面。夏遥感到下腹又开始发热，为了压下邪火，他连忙抱起邵明晟，带他走到浴室，轻笑“今天已经是第二次洗澡了”
　　
　　邵明晟眉峰动了动，睁开了眼，声音暗哑的反驳“分明……是第一次……”
　　
　　“……好吧”夏遥摸著他的头发“就第一次”
　　
　　热水注入水池，一共四个水龙头，注水速度很快，一会就满了
　　
　　看著邵明晟脱下衣服，夏遥眼神变得幽暗。但是现在还不是时候，他的小孩子已经很累了，要再等等，一直等到……
　　
　　夏遥把邵明晟放在水里，忽然问“小晟，要是我做了令你痛苦的事，你会怎麽办？”
　　
　　邵明晟懒洋洋的趴在浴缸边缘，嘿嘿的笑“忍著呗，谁让我嫁鸡随鸡嫁狗随狗”
　　
　　“……小晟，要是我们有血缘关系怎麽办？”
　　
　　“啊？真的假的？”
　　
　　“你先说，你会怎麽办”
　　
　　“恩……去换血，大不了都抽干了，这样不就没有血缘关系了嘛”
　　
　　“……小晟，如果我做了令你接受不了的事，比如……杀了邵伯父，你会怎麽做？”
　　
　　邵明晟想了一会，极度悲戚的道“我为他殉葬”
　　
　　“不要开玩笑，认真说”
　　
　　“这个啊……你杀了他，我又杀不了你，大不了找个好人嫁了，远走高飞”
　　
　　“要是我不让你走呢？”
　　
　　“那就背著你走呗，多简单”
　　
　　夏遥沈默，笑了笑“是啊，多简单”他想到多年前，邵明晟跪在冰冷的地上求了他一整夜，最後用自己生命作为威胁，让他放他自由的情景，真是，恍若前生
　　
　　“还有一件事，小晟，若是你杀了人……”
　　
　　“哎呀，今天你怎麽这麽多问题，杀人？不要开玩笑了，我一个大好公民，好好过我的小日子得了，杀什麽人啊”邵明晟故作不耐的道，实际上，他因为夏遥这些问题，心里诡异的产生害怕
　　
　　“要是真的杀了，你会怎麽办？”夏遥坚持要他的答案
　　
　　“恩……自首吧……大概”
　　
　　“自首……”夏遥重复，伸臂把邵明晟圈到自己的怀里




逐渐恢复

　　那是一个梅雨季节，天空灰蓝，也许前一刻晴的万里无云，两分锺後就漂泊大雨
　　
　　B市隶属郊区的一栋大房子，一望无边，站在他面前，暗色的砖瓦会给人一种压抑的感觉
　　
　　华丽的房子，华丽的装饰，这外边往里边看，是一座皇宫，可里面的人向外面看，却更像一个牢不可破的囚笼。在这个囚牢里，每个人都是困兽，他们逃不开自己的心，所以将用困於此
　　
　　室内没有开灯，周围非常昏暗
　　
　　夏遥在电脑前工作，邵明晟靠著他的腿，坐在地上
　　
　　时间滴滴答答的过，超过四点，夏遥关上电脑，收起文件。他们的一天，曾经就是这麽过的，相对无言，除去身体上的接触，就是反抗与征服，逃离与追逐，幼稚的两个人，做的一些幼稚的事，很可笑，却很痛苦，因为追逐的追不到，逃离的逃不开
　　
　　夏遥说过，他要的是殊途同归，无论过程多麽艰辛，也都值得
　　
　　他低著头，眉眼温情的看著发呆的小孩
　　
　　表象上的温和就像一层面具，能轻易剥离，卸下面具的他不是一个好情人。他不会用婉转诱人的语气说话，无法进入对方的心里，他不能向他所期待那样和他玩闹，年龄是隔阂，一道难以跨越的鸿沟
　　
　　他曾一度怀疑，小孩子对他的感情到底是什麽？是不是他们都有所偏差，曲解那种因血脉相连而产生的亲近，将他变为禁忌
　　
　　他试图分析自己的感情，清楚的知道那不是亲人对亲人该有的心思，他会嫉妒，想独占，思想偏激，手段极端，什麽都可以不在乎
　　
　　他不会说甜蜜的情话，不能只为了送一份礼物就浪费几个小时，不能整天整天的陪他，小女孩梦幻的相处方式，放到这里并不合适
　　
　　他了解他的小孩，他的小孩是在他的手下一点点成长的，是他亲手浇灌，哺育，亲眼看著他从一个少不更事的小不点，变成闪闪发光的星子。同时，也是他亲手给他伤害，让这个他一直倾心呵护著的小孩千疮百孔，逼得他神智混乱
　　
　　他们一家血液里都有残暴分子，这否认不了，小孩子不肯伤人，那麽受伤的就一定是自己
　　
　　邵父死後，他的孩子就疯了，他面对不了他们的血脉相连的关系，他面对不了他是个杀人凶手，他面对不了一枪之後他们就变成了仇人……
　　
　　所以他疯了，他拿著刀，杀了管家，杀了守门的保镖，还有很多很多仆人，当自己接到信息回来的时候看到的就是这样的场景，血型遍地，空气里充满残酷的暴戾气味。他的小孩身上染著血迹，疯狂大笑，眼神悲戚的说“你杀了人，我也杀了人，我们扯平了……遥哥，我要和你在一起”
　　
　　本来动摇的决心扎得更深，他的小孩子绝不温顺，不够坚强，但他就是要他，让他伴在自己身边，并且，让他活的心安理得，而不是夜夜噩梦
　　
　　人的心智经过淬炼才能成熟，他摸著小孩子的眉眼，昏暗之中，笑的胸有成竹，你说要和我在一起，我答应，所以也绝对不准你反悔
　　
　　身体上的折磨的确很痛，但是，还不够，只有心里接受了，身体才会不反抗。所以带著他看一幕幕凶狠残暴的画面，让他对一直以来认为‘绝对正确’的世界产生怀疑，动摇他的意念──才能征服
　　
　　当初定下这个计划的时候，夏遥自己也不知道什麽时候才能完结，他铺开了一张杂乱的大网，网上很多漏洞，但是只要能捕到鱼，他就是一个好网。
　　
　　夏遥知道，他的小孩子罩门在这，所以这张网无论漏洞如何多，他得孩子一定会钻进去
　　
　　三年前的夏遥这麽相信，於是，三年後的夏遥收到了成果。
　　
　　然而，这个计划仍然在继续，仍然没有停，但是结果如何，谁也不能预料
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　虽然早知道恢复记忆的过程会让他痛苦不堪，但是邵明晟的反应实在令人不安，夏遥半夜被惊醒，发现身边睡著的人不太对劲，当机立断，立刻从公寓回到祖宅
　　
　　经过专业人士再三检查，夏遥终於确定，他在重新记起那些回忆的同时，S3M的副作用也开始了……也就是说毒瘾发作了
　　
　　原本这个容易解决，S3M只是对大脑刺激大，没有食用这种毒品，沾染的量也小，很容易就能戒掉，可偏偏在这个节骨眼发作……夏遥忍不住皱眉，让人给邵明晟打了镇定剂
　　
　　邵明晟一夜没消停，又是声嘶力竭的哭闹，又是喊叫，那竭斯底里的样子，夏遥几乎要怀疑那针镇定剂是水货。急命人把尚小姐带了过来，被打断美容觉的尚小姐尽量保持淑女风度，咬牙切齿的笑著，说这是正常反应，一天累极了也就能有一两个小时能睡著。
　　
　　夏遥听完，面无表情的点头，下面的人立刻识趣的全部退出，关上的了门
　　
　　轻轻摸著青年湿汗的头发，刚刚睡著的青年犹似不安，眉头皱得死紧，嘴里不明目的的呢喃
　　
　　夏遥轻叹，那一刻，他产生了从来没有过的愧疚
　　
　　………………………………………………………………………………
　　空气中时刻弥漫著玫瑰花的香气，清淡而不浓腻，非常好闻。
　　
　　标准世界时间，上午九点四十五分。折腾了整整一夜，邵明晟在半个小时前入睡，夏遥就躺在他的身边，呼吸平静，显然也很困倦，刚刚入睡还没多久
　　
　　人是阳光下的生物，对阳光有著不一样的亲近。消了音的时锺不断行走，被阳光洗礼著，邵明晟微微一动，非常微弱的一下，几乎感觉不到
　　
　　夏遥倏地睁开眼，当确定身边的青年还在睡眠中之後，缓缓松了口气，动作尽量放轻，在不惊扰对方的情况下，坐了起来
　　
　　简单的洗漱之後，男人的神情立刻恢复到最佳状态，丝毫看不出一夜未睡的疲惫，他开始批文件，一份一份，眼神冰冷睿智，再难找出满腹柔情
　　
　　时间一点一滴的流逝，夏遥手里拿著文件，思绪却逐渐飘远
　　
　　他想了很多，或者说，他一向习惯想很多
　　
　　面对这个他最想留在身边，最想以诚相待，最不想耍心机使是手段的人，夏遥头一次感到无力，他一次又一次的伤他，一次又一次违背自己的心和他的意愿，他不後悔，却也感到无奈
　　
　　他们的相遇，注定是一场劫数，一场非人的折磨，一段毁天灭地的灾难
　　
　　他们命中注定要交缠一生，避无可避，藏无可藏
　　
　　和这孩子在一起，就像是在吸毒，使人沈沦，他放不开，戒不掉，所以只能抓住，再抓住。如此不间断的反复，无法割舍的纠缠令两个人痛至刻骨。
　　
　　这是礼教之防，逆德乱伦，天地不容！
　　
　　可天地不容又如何，在看见这个孩子时，他们就注定一生不幸，当他爱上这个孩子时，就已经坠入魔道，万劫不复
　　
　　他苦心筹谋，精密计算，步步为营，他看似放他离开，其实只是给了他一个休息身体，实际上却是折磨心灵的缓冲期
　　
　　因为他的孩子无法接受残酷的现实，必须要承受这涅般一样煎熬的过程
　　
　　他敢断言，他的孩子在这个期间绝不快乐，他们挂念著彼此，心有所念，心有所想，却因为这可恶可恨的现实，进退不得，让他必须忍受他的孩子暴露在众目睽睽之下，迷茫的游荡
　　
　　最开始十年，他小心翼翼的把小孩子护在自己的羽翼下，看著他为了各种大事小情快乐，希望他永远无忧无虑，阳光向上。可在这个同时，一种焦虑的情绪横然而生，他更加迫切的想他的小孩子快点长大，从一个少不更事的小娃娃变成一个顶天立地的男人，希望他发光发热，在整个人群中耀眼夺目
　　
　　这是一个身为家人的期待，他当了他超过十年的哥哥，他无法否认自己对他的曾经的期待，那意外的一吻过後，他压下心中诡异的悸动，装作什麽事都没有发生。
　　
　　可是，天意弄人，他那个什麽都不懂的小孩子，那个可恨的小孩子，竟然日复一日的向他告白，有几次，夏遥都有一股想把一切都告诉他的冲动，非常想看到那天不怕地不怕的眼睛中折射出不可置信的光芒，然後，硬生生的压下这种想法，一次次的忍耐，直到终於忍耐不住，终於承认──也终於，断送了那孩子所有的退路，注定了他们终其一生只能保持这不伦不类的关系，再无在阳光下微笑的机会
　　
　　有一种真相是无论无何也掩盖不了的，一切在意外之下爆发，快的他阻止不及，他最担忧的一切终於在命运的安排下上演，他的孩子明亮清澈的眼睛里渗入郁色，在他的刻意带领下变成痛苦，但是，他总算不再自责，终於把所有的恨和怕都转移到他的身上，不再伤害自己，如此，也算是收获颇丰，他的孩子，就算不再快乐，也不日渐消沈
　　
　　所有的痛苦都会过去，因为这仅仅是一个过渡期，他怕的不是相互折磨，而是相隔千里，相见不能。
　　
　　可是分离也如那些痛苦一样，是一个长到令人心悸的过渡期，无论想或不想，必须承受，否则，永远失去那个令他宁愿倾尽所有的孩子
　　
　　因为生命中的这个意外，让他天生残缺的情感全部回笼，并分外强烈，不可违逆。这一生，他注定放不开他，除非死亡
　　
　　除非身体僵直，呼吸停止，心脏蛰伏了。他……再也无力握紧他，否则即便荆棘重重，刀山火海，也绝不放手！
　　
　　“啊……”睡在床上的青年低低发声，夏遥瞬间回神，手一顿，放下文件，快步走了过去
　　
　　冷汗从邵明晟的脸上流了下来，好不容易有些红润的脸色变得苍白，眉峰紧皱，睫毛颤抖，好像在和什麽做斗争一样，非常痛苦
　　
　　“遥哥……”
　　
　　他急促的发音，双手乱挥，好像要抓住什麽，夏遥把手递了过去，坐在床边，低声道“小晟”
　　
　　邵明晟紧紧抓著夏遥的手，像是抓著一块浮木，声音哽咽微弱，却不间断，一声一声的叫著‘遥哥’
　　
　　夏遥紧紧抱住他，乌黑宁静的眼眸令人安心，刀削斧凿的眉目间都是冷峻，邵明晟那充满求救意味的一声‘遥哥’，听起来竟是那麽沈重
　　
　　邵明晟不断颤抖著，像是想挣扎掉什麽，最後连发出的声音都有哭意，带著强烈的绝望
　　
　　“小晟……你要……挺住啊”男人低喃，大手抚慰一般轻拍他的身体，却不摇醒他，因为这是恢复记忆必经的过程，就算现在阻止了，以後也会记起，并且更加痛苦
　　
　　当我无法减轻你的痛苦，必须让你一个人面对重重困难时，我会变成你的支柱，至少让你心中有底，知道，我。一直陪著你




恢复期

不断徘徊在噩梦中，邵明晟不老实的在床上翻滚，紧闭双眼，满脸焦躁。突然，猛的从床上弹坐起来，冷汗滑到下巴缓缓滴落，他瞪大双眼，死死盯著被子

灵魂仿佛在接受一场残酷的试炼，大脑生生劈碎，所有记忆相互缠绕，打成死结，混乱如斯，杂乱无章，不成模样的画面不断闪现，却难以抓牢

邵明晟抓著头发，痛苦的回想

到底是谁扣下了扳机，打出那一发子弹，中断了他一直被蒙在鼓里的幸福

是谁在鲜血淋漓里疯狂，残虐一条条活生生的人命，只为让心里好受，变得和他一样双手鲜血，罪孽深重

谁能告诉他那是哪里？漆黑暗红，灯光朦胧，女子红唇娇W，吐出一堆让人放松的话语，他缓缓沈睡，再次醒来，天翻地覆

那是什麽地方，华丽的房间，令人推不开的高耸大门。坐在巨大床上懦弱哭泣的是谁？是谁惊慌失措缩到角落，因为遗失而茫然？

高大的身影，到底是为什麽从令人安心，变得令人恐惧，就算笑的一如往常，还是让人不寒而栗

是谁哭闹哀求谁求谁放手？是谁不顾一切的逃跑，慌不择路的回头？是谁的眼里注入难言的心痛，是谁再也伪装不下去的温和，说著偏离正轨的话语，运用激烈的手段，进入了，撕裂了，谁的身体？

到底是谁带他去看了一场场的残酷戏？为什麽会有亲生父亲杀了自己的儿子？

为什麽有人逼著活人像死人一样任人凌虐，全身被割了300刀才杀死。

为什麽世界上真有变态杀人魔存在，非要剥下人皮，将人活生生痛死才罢休。

为什麽黑暗中人的思想会那麽诡异，给被捡来的孩子吃了兴奋剂，然後给他们尖锐的钢刀，让他们用尽全力杀死对方，让他们相信，不是你死就是我亡

为什麽没有人去制止这种行为，为什麽他们一个个眼中闪著疯狂？

为什麽高楼大厦里住著一群疯子，为什麽会有男孩女孩一脸妩媚的迎来迎往，为什麽他们要巧笑嫣然的任人抚慰，为什麽要接受恐怖的刑罚，而且不能反抗

究竟是谁接受不了这些事情被迫妥协，究竟是谁变得没有灵魂只剩空壳？究竟是谁让他成为一个提线木偶，又将他变回人类？究竟……是谁？记吃不记打，处处挑衅，时时反抗，冷著脸看他笑容温和的对自己实行惩罚，而不是像对著宠物一样温情放纵

这样，至少和记忆中相似，只要做错，就绝不手软

是谁的眼睛在黑暗中难以看清，在他熟睡之时温柔的注视，醒来後变得威压严峻。是谁因为他的一句‘想’，就在冬天的深夜里，带他去飙车的竞技场，让他亲自体会速度的快感。是谁因为他恶意的要求，在百忙的星期天满脸无奈的带他去游乐园，玩他一点兴趣都没有的旋转木马，被路人围观

到底、是谁，一边伤他，一边给他无人能及的柔情宠溺

到底、是谁，怀抱温暖的像一座港湾。倒是、是谁，只用一个眼神，就让他甘心倾倒。到底、是谁，让他就算杀人，也不想跟他分开？

到底是谁让他宁愿背弃一切理想，看不见一切观念，甚至永远心怀愧疚，永远受著谴责，也不想和他分开……

一幅幅画面风驰电挚般的闯入脑中，切开记忆体，生硬的灌输，不能摆脱，不能逃避，也，接受不了

邵明晟抱著脑袋，忍不住惨声哀嚎。一切细胞被碾碎，血管被切断了，身体如遭电击，痛的难以形容，恨不得就此死去，再不睁眼

“小晟，你睡醒了”肩膀搭上一直手，邵明晟浑身僵直，那只手的主人似乎没有感觉到，稍微施力，就把他带进怀里

耳边听著沈稳的心跳，一下子豁然开朗，仿佛闪电劈开黑幕，一切全部回笼

那个人……是他啊

他的，哥哥！

“几点了？”邵明晟哑声问

夏遥摸摸他的额头，笑了下“下午三点，你可以继续休息”

邵明晟感觉口有些干，摸索著爬了起来“一天竟睡睡睡，我又不是猪，才没那麽懒”

“给你”夏遥适时把杯子递过去，轻笑“你还不懒？都睡了这麽些天了，猪都要被杀了”

邵明晟灌了两大口水，闻言怔了怔，可是周围并没有证明日期的东西

“你可以自己看，给”

手机吗？邵明晟撇撇嘴，动手翻万年历，发现他真的比猪还懒，整整四天，要是猪也这样，是可以杀了

看了两眼，心思回笼，他脸色忽的一变，一骨碌滚的老远，戒备的看著夏遥。这模样在夏遥眼中就像个被威胁著的猫咪，炸了毛，十足招人疼爱

他故作不解“怎麽了？”

“没事……”邵明晟迟疑的说“我想听你继续把故事说完”

夏遥摇了摇头，把他拉到身边，语气温和的让人有一种被深深疼爱的感觉“宝贝，我从来没有讲过故事”

很不是时候，但邵明晟还是嘴角一抽，讨饶道“算我求你，你别这麽叫我啦，大男人的，被叫成那样像话麽？”

夏遥大笑，神情愉悦的摸了摸自己的心脏“没什麽像不像话，你就是我的最珍贵的，在这里”

邵明晟不自在的低下头“以前都一副了不起的样子，什麽时候这麽会说话了”

夏遥轻笑“在你面前，我什麽时候了不过？”

“你还不了不起，小时候我爸都没打过我，你是第一个打我的”

夏遥淡淡‘哦？’了一声“旷课是不是该打呢？回想起来，你是我见过最不听话的小孩”

邵明晟有些冤枉，他是难管教了一点，但也不至於得到这麽低的评价吧

夏遥续道“以往见过的那些孩子，无论多灵秀，都像个木头美人”

邵明晟笑了“那你见到了一定是你们夏家的小孩，都被管坏了，过早灌输不正当的思想，摧毁国家幼苗，残害祖国花朵，你说，要该当何罪？”

夏遥用长茧的指腹摩擦邵明晟的嘴唇，慢条斯理的道“两点，我要说一下。──第一，不是‘你们’夏家，而是‘我们’夏家。第二，祖国的花朵已经过多了，能修剪的就修剪，物少为精……夏家的花骨朵，呵呵，都是有毒的”

邵明晟沈默

过了一会，夏遥道“好吧，我给你讲故事，要听那一段？”

邵明晟侧头看他“什麽都要听，你要保证，不隐瞒，不说谎”

“……好！我答应你，不隐瞒，不说谎”夏遥的声音很低沈，比提琴还要美三分，邵明晟庆幸自己不是女生，否则早就醉了。事实上，他已经醉了

“你说真的？”

“当然”夏遥莞尔“你不相信我吗”

“不是不信，我……只是问问”邵明晟迟疑的问“那你就接著说，我爸……邵……恩，他为什麽和……她结仇，还杀了她”

夏遥低头看著他“你可以依然叫他爸爸，你也可以叫母亲妈妈”顿了一顿，又道“那些陈年的‘原因’，对你而言真的很重要麽？”

邵明晟久久没说话，再次抬起头时，坚定看著夏遥“没错，一个是我爸爸，一个是我妈妈，他们当然重要”

夏遥与他说话向来很少敷衍，他摸了摸他的头，思索一下，缓声道“其实真的没什麽好讲的，小晟，你要真想知道，我带你去一个地方”

“去哪里？走吧”

夏遥带他去的那个地方是墓园，路程可不近，飞车也用了一个多小时，坐在副驾驶的地方，邵明晟有种回到几年前的错觉，那时他也常常坐在夏遥的旁边，常常撒娇，常常任性……现在想起来，真是少年不识愁滋味，真是……快乐啊。




几座墓碑

　　到地头的时候已经临近黄昏，这个时候站在这个地方，特别让人脊背发凉，有股毛骨悚然的感觉。周围的风景算是雅致，夏遥牵著邵明晟的手，缓步走在编织成花墙的通道，算得上千转十八弯，到了尽头，总算豁然开朗
　　
　　夏遥指著墓碑“这个是母亲，左边的是父亲，右边的……是邵伯父”
　　
　　邵明晟怀疑自己听错了，惊愕的张著嘴
　　
　　夏遥微笑“这回不说，你也清楚了吧”
　　
　　这到底是怎麽回事？邵明晟摇著头，不可思议的微微後退
　　
　　“其实你没必要那麽惊讶”夏遥拦住他，随意将他搂在胸口，神态平和“母亲只是被邵伯父抓走，邵伯父没有想杀她……可是你知道，母亲曾用手段抓了不少邵伯父身边的兄弟，之後的事情用‘螳螂捕蝉黄雀在後’这句话来形容，再合适不过。”
　　
　　“在邵伯父没留意的时候，母亲被他的弟兄劫走，他们决心，呵──，决心要为帮主杀掉妖女，成就他的……大业！”
　　
　　夏遥露出忍俊不禁的表情，说完那句‘大业’甚至笑了一声，随後立即收敛
　　
　　“当时营救时发生很大的偏差，母亲的娘家，也就是王家，为了自身利益，延误了相救时间，最终导致母亲的枉死，邵伯父情急之下射出那一枪打中母亲。虽然无杀她之心，但是邵伯父的确杀了她。母亲的遗愿是和父亲在一起，父亲在母亲死後几年，立志消灭王家，杀了邵伯父……邵伯父抢走了你，在黑道上算半归隐，他是很疼你吧，黑道上的事不让你碰，不想你涉险，甚至连枪都没有教你……可是你看，最後他们都死了，小晟，现在你说，那些原因真的那麽重要吗？”
　　
　　真的……那麽重要吗？邵明晟开始对自己本来的想法产生疑惑，反正到最後都死了，全都死了，没死的後来也会死──原因，真的那麽重要麽？
　　
　　他心口一痛，剧烈的喘息，扶著夏遥的肩膀，弯下腰
　　
　　夏遥这次却不帮他，目光深的不起波澜“小晟，人最後都要死的，我只想在我活著的时候时时看见你，但是回头看看，对这个目标，因为你这可恨的性格，绕了多大一圈”
　　
　　邵明晟咬著牙大喊“不是绕圈，是我已经走得很远了，我不会再回来”
　　
　　“是麽？”夏遥用手指抬起邵明晟的下颚，迫使他抬头“你真的能离开我吗？你的身体离开了，心……离得开麽？”
　　
　　“我……”邵明晟咬牙，挥开他的手，冷声问“我没兴趣演三流的言情片，别再说了。我要离开，我不想待在这里”
　　
　　夏遥摇头，搂著邵明晟腰的手收的很紧，让人有腰要断了的错觉“不想演言情，那有没有兴趣看看……哦，那个叫爱恨情仇”
　　
　　“什麽”邵明晟皱眉看他
　　
　　“不，没什麽”夏遥突然笑了“我们回家吧”
　　
　　“我不回去”邵明晟急了，脑袋一个短路，低头就咬在夏遥的手臂上，尖利的牙齿刺破皮肤
　　
　　夏遥淡淡扬眉，任由他咬。等了半天没反应，邵明晟抬头看他，不确定的眼神有怯生生的味道，嘴角还占著血丝
　　
　　夏遥笑了笑,用麽指偕掉他的嘴角血迹“好了，发泄够了就不要再闹”
　　
　　“……怎麽？还不走吗？”他看了看将黑的天色，笑的有三分诡异，五分调侃“还是你想和邵伯父聊聊天，那可要赶快，不然天黑他真的出来了，你大概就不会很想和他聊”
　　
　　邵明晟脸色红红白白，甩开夏遥的禁锢，大大哼了一声，走到邵父的墓碑前，轻轻抚弄照片上永远凝固的笑容，立时百感交集，一股郁气从心口冲到喉咙，就像小孩子受了委屈，长期以来压抑过後的爆发，还没说话，眼眶就红了
　　
　　他真是没用，从小到大都没用，优柔寡断，什麽都想要，什麽都放不开。
　　
　　眼泪划下，因为是低著头，直直掉到地面，打了一片水迹
　　
　　他往旁边看了看，两个父亲，一个母亲
　　
　　夕阳西沈，低柔的给人渡了一层光环，照的四周全都暖暖的，到像是悲凉
　　
　　邵明晟叙叙漫无边际的说了很多，对著三个……墓碑
　　
　　天完全黑了下来，夏遥不容反抗的拉走硬赖在原地的邵明晟，邵明晟坐在车里，冷风从窗口吹了进来，带来一片寒冷
　　
　　“其实……”邵明晟话音一顿，摇了摇头，低笑“那个东西呢？”
　　
　　“什麽？”夏遥开著车
　　
　　“香囊啊”
　　
　　夏遥侧目看了他一眼，淡淡的道“烧了”
　　
　　邵明晟沈默了好一会，面无表情的看著窗外飞逝的风景“那个香囊里装的是什麽？”
　　
　　“香囊里装的，当然是香料”
　　
　　“你别骗我，就算是我再白痴也不会信，良哥看见香囊的时候表情很诡异，而且我只要带著他就觉得头脑清醒，而稍微离开了点就恶心想吐，难受的说不出来，还有那天，我忘了很多的那天，我是记得的，你跟我说那是你的，你骗了我，为什麽？”
　　
　　静静等他说完，夏遥沈默好一会“你必须要面对你的过去”
　　
　　邵明晟闭上眼，那些被他杀了的人，无辜枉死的的人，一个个，飘忽著，血淋淋的在他眼前晃动，受不了的睁开眼，邵明晟一身冷汗，喘息著苦笑“忘记真是一件愉快的事，其实我已经不是那麽害怕了……你别不信，拜你所赐，我在清醒的时候，也杀了人……呵呵，你还是不信啊，的确，那两者不一样，一个是对我完全没有恶意的，一个是想杀我的。一个纯洁干净，一个满手血腥……这两者，怎麽会一样……夏遥！”邵明晟盯著他逼问“既然你让我忘了我杀过人，为什麽不直接让我忘了我爸是你……为什麽？”
　　
　　“事出必有因，你是因为受不了邵伯父离去的刺激才发了狂，总不能是因为你杀了人，邵伯父才死？这不合逻辑”
　　
　　听夏遥冷静的解释，邵明晟苦笑“你就没想过，让我全都忘记麽？那样不正是你所期待的，我还能毫无顾忌的和你在一起”
　　
　　腾出一只手摸了摸他的头，夏遥温柔的凝睇“我既然让你忘记，就一定会让你想起来”
　　
　　所以，这是循序而渐进麽？
　　
　　他真厉害，一切都是他故意的，全都在他的计划之。邵明晟轻声问“爱情於你，究竟是什麽？”
　　
　　算什麽？夏遥想了一下，那种摸不著的东西，在他眼中极为不靠谱，但是没想到，它的实质犹如空气，不可或缺，缺则死。看著邵明晟，他缓缓的说“你就是我的爱情”
　　
　　邵明晟突然不可自制的从心底里发出怒意，无法克制的大吼“那你的爱情就是机关算尽，不择手段，逼著别人接受麽？”
　　
　　对於他突然爆发的怒气夏遥有一点惊讶，方向盘打了个拐弯，换到另一条路，他道“不是，小晟，你不一样，”放缓语速，似乎是在回忆“一开始我并没有把你当成我的情人，你该知道，你是我最疼爱的弟弟”
　　
　　邵明晟紧紧抿著唇
　　
　　“我对你期许了十年，像弟弟一样，我希望你能成才，我希望你是个顶天立地的男人，我希望你能坚强……就算後来身份有所改变，可这种心情改变不了，我尽量放纵你，因为我放不开你，在我能接受的范围，我想给你最大的自由”
　　
　　夏遥语速缓慢，像风一样丝丝入扣，在这微凉的夜里，让人感到温情“对於‘弟弟’这个身份，我们是亲人，我对你可以毫无顾忌。
　　
　　可是，情人，小晟……我总刻意的想给你平等的对待，你知道，这很难。
　　
　　我习惯你听话的在我身边，而不是像情人一样，只要不和，就再也不能相见。小晟，你不能离开我。可是你还那麽小，我甚至怀疑我有恋童癖……呵……十五六岁，正是飞扬跳脱的年纪，你年轻，什麽都想尝试，可是，得到了就会变得贪心，我甚至想把你永远绑在身边，禁止你和外面所有人见面，永远只能留在我的视线……
　　
　　因为你的信任，我给你下了很多禁令，抹杀了最无忧无虑的快乐，这是我的自私，就像刚刚你说，不择手段
　　
　　可是小晟，你知不知道，要是对别人，我一点心思都不想废，我有很多方法让他们接受，可是你不一样，我希望你永远坦然，不是因为遗忘而理所当然，而是像凤凰，经过淬炼，浴火重生”
　　
　　邵明晟无话可说，他从来不知道夏遥对他的期望，更不知道自己有没有让他失望
　　
　　好一会，他干著嗓子问“你中枪昏迷，是假的麽？”
　　
　　“不是”夏遥开著车，始终一心两用，语气淡淡“的确是一时大意中了枪，只不过丹尼斯太夸张了，事实证明，他做得很好”
　　
　　“他太夸张了……”邵明晟琢磨这句话，蓦的大怒“我靠，他夸张你就跟著演，你们耍我啊？”
　　
　　“呵……”夏遥笑了笑“前三天我是昏迷的，後来嘛，我觉得你做的非常好，我的身体的确需要养一段时间，所以顺势就下，再者，让你多学一点事，也是我的意思”
　　
　　“什麽啊”邵明晟嚷嚷“害我……”那麽担心，
　　
　　而且想想那段日子，没少在他面前哭过，实在是……丢死人了！邵明晟一时充满悲愤，恨不得对他比个中指
　　
　　夏遥侧目“害你什麽？”
　　
　　“没什麽”邵明晟摇头，干脆的回答
　　
　　“你做的很好”夏遥忽然重复
　　
　　邵明晟愣了一下，脸色不自在的发红，故作无事的望著窗外的风景“当然好，我还等著奖励呢”
　　
　　夏遥一笑，再次摸了摸他的头
　　
　　气氛似乎缓和了不少，可是邵明晟不想要这种缓和，想了半天也没想到怎麽开口，他自暴自弃的垂下头
　　
　　路程比想象中要长，默默数著里程碑，到最後根本记不得有几个了，头疼的歪在一边，心口像压了块大石头，又沈又闷又难受
　　
　　月上梢头，银灰照漫天，邵明晟一会换一个姿势，手指绞著，看起来像六神无主
　　
　　夏遥突然踩了刹车，车子斜斜划出，在地上留下一道焦痕
　　
　　邵明晟愕然扶著撞到的额头，惊吓的道“这是高速公路哎，夏遥，你疯了？”
　　
　　夏遥没说话，伸臂搂住他，力道大的像要把他碾碎了，融入身体
　　
　　邵明晟眨眨眼，轻声道“夏遥，我们做吧”
　　
　　夏遥一动，把他搂得更紧
　　
　　“不想麽？”邵明晟声音类似於调戏，清音泠泠，带著魅惑




家

　　邵明晟眨眨眼，轻声道“夏遥，我们做吧”
　　
　　夏遥一动，把他搂得更紧
　　
　　“不想麽？”邵明晟声音类似於调戏，清音泠泠，带著魅惑
　　
　　“我倒是想”夏遥在他耳边吐气，顿了顿，按住他的肩膀，力道缓慢的将他推开，与自己平视“然後做完呢？就决心躲开，再不见面麽？”
　　
　　邵明晟看见他眼中的不起波澜，微微低下头，夏遥捏著他的下巴，力道大得令人怀疑是不是直接摁在了骨头上
　　
　　“不……不是……”邵明晟呼吸急促
　　
　　“哦？不是麽？”夏遥笑容丝毫没有改变，看著他的眼神犹似寒冰
　　
　　邵明晟感觉自己被看透了，再也说不出来什麽
　　
　　“如何？还要做麽？”
　　
　　邵明晟摇头
　　
　　“说话”
　　
　　“不、不做了……”
　　
　　邵明晟不知第几次感叹自己的没用，反正没有都没用了，何妨再没用一点，他闭了闭眼“夏遥，我要回C市”
　　
　　“不行”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“你说为什麽”
　　
　　邵明晟有些恼了“我怎麽知道”
　　
　　夏遥紧紧盯著他，突然一阵失望。邵明晟心惊胆战，这是怎麽了？
　　
　　“算了……”他叹了一声，启动车子
　　
　　“夏遥”邵明晟抓住他的手“我问最後一个问题，最後一个。你告诉我，黑蛇的死，是不是与你一点关系也没有，一点也没有？”
　　
　　夏遥一根一根掰下邵明晟的手指“不是，是我指使的，随便碰你的人，我不会让他留下？”
　　
　　邵明晟撇过头去，艰难的道“我以为不是你”
　　
　　夏遥没说话
　　
　　“随便碰我……他怎麽随便碰我了？要是碰过我的都要死，那秦路禹是不是第一个？那小米，罗杰，是不是都要死？夏遥，你的大脑究竟是什麽做的，为什麽想法这麽奇怪？”
　　
　　“那不一样”夏遥摇头“你认为那个叫黑蛇的男人，对你感情真的只是尊敬那麽简单麽？”
　　
　　“要不然呢？不要因为自己是GAY就认为全世界都是GAY，黑蛇他是喜欢女生的”邵明晟愤愤的说
　　
　　“你这麽觉得？”夏遥看著他
　　
　　不知道为什麽，夏遥的眼神有些怪，邵明晟硬著头皮点头
　　
　　“那好，等一下我拿东西给你看”说完这句，夏遥再也没说话，车速飙的超快，邵明晟心惊肉跳的看著飞快倒退的周围，冷汗津津
　　
　　到了祖宅，夏遥直奔自己的卧室，邵明晟被拽的跟不上，模样狼狈。还好周围的人都识趣，乖乖低著头不往上看
　　
　　用脚合上门，随著大门关闭，邵明晟越来越紧张，老天爷，圣母玛利亚，真是很久都没见过夏遥这麽生气了，他到底又说错了哪句话？才让他气压变得这麽低？
　　
　　“给你”夏遥甩在他身上一堆纸张“这就是你喜欢女生的兄弟做过的事”
　　
　　邵明晟整理过看了两眼，眉头紧皱，把那些纸张敛到一起，看了看没有表情的夏遥，点火烧了
　　
　　“如何？”夏遥冷冷坐在一边
　　
　　邵明晟挠挠头发，认真的道“夏遥，我是真的爱你”
　　
　　夏遥一愣，对他不按套路出牌表示很无奈
　　
　　“可是你是我哥哥，你杀了我爸爸，你还害我的兄弟──也许他并不怎麽好，可是他能毫不犹豫的为我挡刀，我答应他，我一定为他报仇”
　　
　　“那你是想杀了我麽？”
　　
　　“是的”话一出口，邵明晟手里的短刀虎虎生风的向夏遥招呼过去
　　
　　夏遥连动都没动，气定神闲的坐姿挺拔
　　
　　短刀划到一半，忽然顿住，邵明晟看了他一眼，刀刃翻转，直指自己
　　
　　夏遥大喝“拦住他”房间里诡异出现几道人影，邵明晟还没等看清，手腕一痛，短刀被夺去，自己也被压制住，摔在地上
　　
　　“滚开”夏遥粗鲁的推开按住邵明晟的黑衣人，拽著邵明晟的胳膊，将他拎起来“你这是做什麽？是不是有有必要解释一下？恩？”
　　
　　看著周围站姿恭谨，没什麽存在感的几个人，毫无来由的，邵明晟心灰意冷，满面颓然的挣开夏遥的手，背过身去
　　
　　夏遥心中一怒，迫使他转过身子，一巴掌狠狠打了下去
　　
　　邵明晟倒在地上，低低发笑，这真是丝毫没有容情的一巴掌啊……
　　
　　擦擦嘴角的血丝，他缓缓站起来，神态高傲的说“我不干了，夏遥，再见”
　　
　　“你到底要做什麽？”对於他今天不间断古怪表现，夏遥终於按耐不住，拧著眉问
　　
　　“我要做什麽？我能做什麽？”邵明晟冷笑“这句话是我问你猜对吧，夏遥，你要干什麽？”
　　
　　夏遥闭了闭眼，深吸一口气“……算了，小晟，你刚醒过来，心情可能不好，我们改天再谈──我们都需要时间冷静冷静！”他说著，走出了房门
　　
　　邵明晟要追过去，刚走两步，立刻被几个凭空冒出来的人影阻拦，眼看夏遥走的连背影都不见了，邵明晟绕过他们，然後再次被拦住。气急，他骂道“滚开”
　　
　　人影们摇头
　　
　　“再不走我可打人了啊”
　　
　　人影们齐刷刷的跪下
　　
　　邵明晟额上冒著青筋，恨恨倒在床上，嘴里骂个不停
　　
　　第一天，夏遥没来找他，邵明晟心中暗爽，过的开开心心
　　
　　第二天，夏遥没来找他，邵明晟悠然自得，玩的不亦乐乎
　　
　　第三天，夏遥没来找他，邵明晟心口发闷，整天阴沈著脸
　　
　　第四天，夏遥没来找他，邵明晟脸色难看，一天乌云笼罩
　　
　　第五天，夏遥没来找他，邵明晟暗自忍著，蒙头睡大觉
　　
　　第六天，第七天，第八天，邵明晟不负众望的暴走了，踹著门大吼“夏遥你这个狗NYD的王八蛋，给老子出来……”
　　
　　然後，门就开了，夏遥面无表情的站在门外
　　
　　邵明晟浑身僵硬，动作缓慢的收回姿势不雅的脚，特抽搐的笑著
　　
　　“给你这麽多天时间，我以为你会平静下来，但是，看来我估计错误”夏遥动作优雅的进屋坐下“但是我想现在我们还是可以心平气和的谈谈──你说对吧？”
　　
　　“随时可以”邵明晟闷闷的道，有一种被耍了的感觉
　　
　　“好吧”夏遥对他骂人的事只字不提，摊摊手“你先说”
　　
　　邵明晟张了张嘴，愕然，我说什麽啊说？
　　
　　难道让他们来演一个相爱相杀吗？或者演个小马哥的咆哮式？
　　
　　他失笑，摇了摇头，风透过窗户吹了进来，有些微凉的感觉，邵明晟走到夏遥身边，坐在他腿上
　　
　　其实……也并非那麽难以开口的
　　
　　夏遥垂头看著他
　　
　　“夏遥，你爱不爱我啊？”
　　
　　男人点头，没料到他会这麽问
　　
　　邵明晟无声而笑，枕著他的手臂，仰头望他“还记得麽？”
　　
　　夏遥笑了，伸出手顺著他的脸颊滑到锁骨，指腹的厚茧留下一阵酥麻“当然记得，你的专属位置”
　　
　　时光有时残酷，可是有时，什麽都不是。所以才会有‘时光如流水’这句话同时，也有‘今日如昨’
　　
　　邵明晟尚且记得，那是一个晚上，曾有一段时间夏遥非常忙，他当然不知道他在忙什麽，只是那段时间，夏遥从不亲近他，离他很远
　　
　　这天夏遥回来，时间是後半夜，周围早都没有半点声音。邵明晟坐在沙发上，本来睡眼朦胧，当听到门外传来规律优雅的脚步声，立刻高兴的跳了起来，连眼睛也清亮了
　　
　　“遥哥，”
　　
　　门打开，夏遥有一点惊讶，下意识闪过小孩子飞扑过来的身影，换下鞋子，头也不回的道“怎麽晚怎麽还没有睡？”
　　
　　邵明晟僵在门口，缓缓关上门，委屈的撅著嘴，瞪著夏遥的背影
　　
　　夏遥半天没等到他的回答，微微回头，当看见邵明晟一副要哭出来的表情，立刻哭笑不得“这是怎麽了？在学校过的不开心麽？”只是依然离得远远的
　　
　　邵明晟嘟了嘟嘴，伸开双臂，讨抱的模样
　　
　　夏遥有些犹豫，摇了摇头“我去洗澡，有什麽事一会再说”
　　
　　“不行”邵明晟跑到他旁边，就要扑上去“我就要现在”
　　
　　“别闹”夏遥有些急了，也没看怎麽用力，就把人拎著扔到一边，十多岁小孩子的身体不太重，可是天旋地转吓得可不轻，邵明晟半趴在沙发上，傻了一阵，哇的放声大哭出来
　　
　　“这……你……”夏遥苦恼的道“别哭了”
　　
　　“呜呜呜哇哇哇哇……”闻言，邵明晟哭得更加大声
　　
　　夏遥走近两步，还在犹豫，毕竟一身血腥味，给孩子闻到了不好。邵明晟偷眼看见，一下子跳了上去，眼泪抹了他满衣襟
　　
　　“小……小晟……”夏遥强忍著不甩开他“你先下来”
　　
　　“不、要”
　　
　　不得不说，小孩子是世界上最难预测的生物，因为他们没有定性，上一秒乌云密布，下一秒眼光明媚，邵明晟八爪鱼一样搀著夏遥，连声逼问“为什麽不理我？”
　　
　　“我什麽时候不理你了？小晟，先起来，让我去洗个澡再说好麽？”夏遥有些焦躁
　　
　　“……夏遥”邵明晟突然沈默，直到夏遥发问，他才开始说“你是不是不要我了？”
　　
　　当一个小孩子说‘你是不是不要我’，而非‘大不了你不要我’，这种情况，那就绝对不是撒娇。夏遥不禁反省，是不是他最近太忽略这小子了，导致他一向粗枝大叶的小孩子，也变得不安
　　
　　“夏遥，你告诉我，是不是”
　　
　　略带哭音的语气说这种话，真是令人格外心疼，夏遥沈默良久，终於回抱住他，轻声斥责“下次不许再说这种话了……我怎麽会不要你”
　　
　　仿佛是一剂定心丸，心中大石砰然落地，邵明晟吸了吸鼻子，委屈的道“我最近都找不到你，你也怪怪的”
　　
　　夏遥苦笑，只能说“我比较忙”
　　
　　“咦？”邵明晟眼睛睁大，趴在他脖颈衣服胸口乱嗅，夏遥暗叫糟糕
　　
　　“这是什麽味道？”
　　
　　“不……没什麽，可能是衣服上沾到了什麽”夏遥敲了敲邵明晟的额头“你还拦著我去洗澡”
　　
　　邵明晟吐了吐舌头，眼眉生动“没关系，不洗也没关系，我不嫌弃你的”
　　
　　夏遥沈默，早睡是小孩子的天性，邵明晟已经困了，得不到回答，在他怀里找一个舒服的姿势，先是打盹，慢慢呼吸变得均匀
　　
　　宽大厚实的手掌一下又一下的轻拍，夏遥在邵明晟紧闭的眼睛上一吻，声音轻的像风拂过“好吧……只要你你不嫌弃，这里就永远只有你一个”
　　
　　次日邵明晟醒来，夏遥就睡在他身边，经过一夜时间，身上的血腥味再也闻不到，小孩子往他怀里钻了钻，安心的闭上眼。他说“这里是我的”
　　
　　那好，就是你的！
　　
　　可是，要了，就不能反悔哦
　　
　　散去记忆里这片色彩斑斓的画面，邵明晟轻声道“这里是我的，永远是我的”
　　
　　夏遥凝睇著他




分离之後

　　散去记忆里这片色彩斑斓的画面，邵明晟轻声道“这里是我的，永远是我的”
　　
　　夏遥凝睇著他
　　
　　“我很贪心的，只要是我的，我就永远放不开……我们是一家人啊，无论如何我们都是一家人，别的地方我可能停留，却做不到常驻，因为没有不回家的孩子……夏遥，树离开根会死，你记不记得，上次离开的时候，我答应过的，只要你还活著，我就也活著，我一定会回来的，你就是我的根……就像你说的，我永远都离不开……我活了这麽多年，你的名字占了我生命的一大半，他早都在那里生根发芽，枝径交错，再也拔不出来，我想出去走走，你就当是我任性，想要观光，想去看看风景，给我一点时间，哪怕就一点……夏遥，夏遥，夏遥……”
　　
　　一连三声夏遥，充满哀求，动人心魄
　　
　　夏遥本来结於眼底的阴郁之色慢慢消散，邵明晟只觉心中一阵抽痛，并逐渐加深
　　
　　“小晟……”他摸著他的脸，缓慢而细致，像是要把他的模样借此刻画，深藏於心“你知不知道，你说动我了”
　　
　　邵明晟抓著夏遥的衣服，指尖苍白
　　
　　夏遥短促一笑“也许是我老了……算了吧，你也长大了，小晟──”
　　
　　邵明晟不知道为什麽，仅仅一个名字，能被他叫的那麽缠绵，含义良多，那麽──不舍重重“早去早回”
　　
　　如今，邵明晟独自一人走在B市的街道，恍惚著问自己是不是在做梦
　　
　　可是记忆深刻如斯，根本做不了假。
　　
　　夏遥说，早去早回
　　
　　他说，一定要保证自己的安全，否则，一切免谈
　　
　　他说，[会回来]是你的承诺，[等你]就是我的承诺
　　
　　後来，不知道怎麽，他就哭了，夏遥帮他擦著眼泪，仿佛就是一个纯粹的兄长在关心弟弟，语气略带调侃，眼神温和“都这麽大了，哭哭啼啼的成什麽样子”
　　
　　一个承诺不单要遵守，还需要足够的耐心等待，这样才能真正品尝到完结时的甘甜……
　　
　　太阳太大，邵明晟伸手捂住眼睛，轻声承诺
　　
　　我会尽力！
　　
　　我会努力让这个结局真的甘甜，而非求之不得，枯等，成灰──
　　
　　突然而至的自由让他无所适从，他先回了邵父生前住的公寓，又去了和夏遥生活的十年的家，看那里的一砖一瓦，一桌一椅，一幅画，一张纸
　　
　　邵明晟还去了墓地，大白天的，坐在三个人的面前，不知道为什麽，邵明晟感到邵父在笑，只要一到这个地方就能感觉到他的气息，非常安心，非常……温柔
　　
　　“嗨……小朋友，你好啊”
　　
　　近在咫尺的声音让邵明晟吓得差点跳起来，看见那张脸，一个‘鬼’字卡在喉咙，憋得脸色发青
　　
　　尚小姐妩媚环绕，身边还跟著一位男人，好像是那天在夏遥叫来了，可好巧不巧，那天他记忆倒退，什麽都没有记清，依稀记得，这个人对他非常不友善
　　
　　尚小姐笑著“小帅哥，这可是我男人，看多了──可不好啊”
　　
　　邵明晟收回目光，一身恶寒。
　　
　　说实话，这个尚小姐非常漂亮，吐气如兰，就算细细挑剔，也很难找出瑕疵，每一根头发丝仿佛都有一种妖媚的气息，更别说声音，一个字就能在人的心尖绕上几绕，挠上几挠，让人骨头发酥
　　
　　“尚小姐，你好，可别误会，我是路过，打个招呼，现在再见”邵明晟摇摇头，绕过两人，背对两人夸张的舒了口气，脸上挂了笑意
　　
　　“哎，你先别走啊──”尚小姐追了上来，站姿优美的站在他眼见，邵明晟脸上的笑意立刻不见，虎著脸问“还有事麽？”
　　
　　“倒是没什麽大事──”尚小姐凑近她细看，轻笑“你很讨厌我啊”
　　
　　邵明晟的确不喜欢这种长相的女生，准确的说，只要是女生，他都没什麽感觉。但他自问绝对不会无缘无故的讨厌任何女人。比如锺家妹妹，还有锺家姐姐，甚至堂哥的老妈安澜，他都很喜欢
　　
　　可是，这个女人──
　　
　　邵明晟上下打量著她，发现自己心底的声音是‘离他远点’
　　
　　尚小姐又笑了“也对，被我催眠过的，潜意识都会排斥我嘛……呵呵，没关系，我都习惯了”
　　
　　邵明晟淡淡瞥了她一眼，歪著嘴角表示不耐烦
　　
　　“别这麽冷漠，我只是看看……你的状况！”尚小姐突然凑近，邵明晟避之不及，惊叫道“男女授受不亲啊小姐，你干什麽？”
　　
　　“我有男人了，不会非礼你”尚小姐看他的眼睛，半晌退开“恭喜，你的记忆完全恢复，而且恢复的相当好，我走了，拜拜，不用送我”尚小姐拍了拍衣服上本来就不存在的灰，走了几步，突然回头，阴阳怪气的说“小帅哥，别瞎折腾了”
　　
　　邵明晟没从刚刚的惊吓回过神，对於尚小姐的话，半点摸不著头绪
　　
　　可是尚小姐已经走了，背影婀娜，从任何角度来看，都充满魅力
　　
　　邵明晟敢说，尚小姐全身上下加起来的魅力不敌她的一双眼睛，那到底是怎样的一双眼睛啊，波光粼粼，魔媚如幻，深的能把人吸进去，甘愿相信她说的每一句话
　　
　　最最重要的是，这些都如有实质，而非通过表情变化而得出来的虚无感觉，当她看著你的时候，她的眼睛里就藏著海，藏著风，藏著漩涡，藏著激流──这真是一个恐怖的女人
　　
　　离开邵明晟很远，确定他听不见说话，刚刚一直没开口的中年男人问“你刚刚什麽意思？”
　　
　　尚小姐抿嘴一笑，眼中波光流转，轻轻看著男人一眼，又转了回去，仿佛勾走了魂魄
　　
　　男人皱眉，冷声道“我们你话呢，为什麽不答？”
　　
　　尚小姐不满的皱了皱鼻子，我见犹怜“真是的，你这个大块头，每次只要事情一关系到你老板，你就这麽质问我，到底是身为你妻子的我重要，还是那个混蛋老板重要？”
　　
　　大块头面无表情“当然是老板，你下次要是再侮辱老板，别怪我对你不客气”
　　
　　“你……”尚小姐气的吹胡子瞪眼，无可奈何，谁让人她就栽在了这个人的身上，硬的像块石头
　　
　　“你还没回答我”男人面无表情
　　
　　尚小姐脸上闪过恼怒，两秒锺後收敛起所有心绪，再次妩媚外露“还能是什麽意思，大块头~~~，你家老板我可不敢得罪，他厉害著呢”
　　
　　“多厉害？”
　　
　　“当然是……很厉害喽！”尚小姐小幅度侧头，示意她在说邵明晟“那个孩子跑不远的，他已经布了……哦，我算算，从这孩子十八岁到现在……反正是好多年的局了，怎麽可能放过他呢”
　　
　　“怎麽说？”
　　
　　“恩……你回答我哦，要是一个人恨一个人，是不是会一天一天更恨，最後恨不得杀了他？”
　　
　　“没错”
　　
　　“那好，反过来，一个人非常恨一个人，可是恨意突然消退，那是──代表著什麽呢？”
　　
　　男人沈思“不恨……了麽？”
　　
　　尚小姐掩住嘴，咯咯的笑“没错，就是这样，你那个老板啊，真不知道他怎麽想的……当初催眠这个孩子的时候，不但让他遗失一块记忆，还在减淡他对父亲感情的同时，加深了对你老板的恨和一系列负面情绪，让他无时无刻不想著逃离他，深深怕他避他……可是到了几年後，这种感情突然没有了，不恨的那麽严重了，不怕的那麽严重了，而且被封印的记忆打开，你恨的那个人，其实做的一切都是为你好，你说，这孩子会怎麽想？哦哦……我听说啊，他是你老板一手养大的，本来很亲密呢”
　　
　　大块头沈默，半晌说“他会认为，他已经不恨老板了，已经原谅他做的种种了……不再存有心结，爱意重新萌发，回到从前”
　　
　　“答对了”尚小姐撩起自己掉下来的一缕长发，掖到耳後“你老板是个厉害的人物，在他让我这麽做的时候，我只顾著埋怨难度太大，而且嘲笑他自毁其路，根本没想到他早都想的这麽深远……要我说啊，被他喜欢上，就乖乖接受好了，反抗根本都没用嘛”
　　
　　只用一个计划，就解决了所有的难题……夏遥这个人啊，不能惹，惹不起！
　　
　　可惜对这一切邵明晟根本不知道，他懵懵懂懂的四处乱晃，发现曾经渴望的自由，并没有想象中那麽甘甜
　　
　　走著走著，他感觉有人在跟著他，还挺明显，邵明晟小心的瞄了一眼标志著‘警察’的车子，一瞬间郁闷了，刚知道自己犯事，怎麽警察这麽快就来了……
　　
　　安慰这车只是和自己顺路，他拐了个弯，往左走，然後警车也向左走，邵明晟脚步一顿，改成往右走，警车急刹车，停了一会，也往右走……
　　
　　如此反复，心情极度不稳定的某人终於爆发了，回身比了个大家都明白的手势，一脚踹上开的极度缓慢的车，骂道“哪个龟儿子跟著老子，滚下来”
　　
　　然後……然後，他就看见车门开了，然後一个穿著湛蓝警服的小夥子就下来了，然後看见小夥子的脸隐藏在大盖帽中，等到走近，扬头对邵明晟灿烂一笑，露出一张鬼斧神工的脸……邵明晟脸色就青了，然後他就……他就袭警了
　　
　　坐在公园的长椅上，徐承想接过邵明晟递过来的啤酒，笑了笑，一口灌了下去
　　
　　“臭小子，我才刚上班，要是因为损坏公物被炒了……看我不找你算账”
　　
　　邵明晟特鄙视的看他一眼“你自找的”
　　
　　徐承想叫屈“我只是和你开个玩笑嘛，也没撞你，也没逮捕你”
　　
　　邵明晟气笑了“那你还想怎麽样？亲爱的警察大人？”
　　
　　“干什麽？”徐承想一口喝光啤酒，捏扁易拉罐，一仍，没进垃圾桶……顿时汗颜，灰溜溜的跑过去捡起来，扔进去，在邵明晟哈哈大笑中呲牙咧嘴“当然是干你，小帅哥，你就从了我吧”
　　
　　邵明晟大惊失色，装模作样的揪著外衣领口，尖叫“救命啊，警察犯法了……啊啊啊……”
　　
　　徐承想形态夸张的扑了过去“小美人，给大爷笑一个”
　　
　　= =|||
　　
　　两人玩闹够了，也被围观够了，邵明晟小声嘟囔“这下你可出名了，下次这些人看到你的时候都会对你另眼相看”
　　
　　徐承想懒洋洋的伸腰“刮目相看总比视而不见好……哈哈哈，别说了，我看你没开车，我送你啊”
　　
　　邵明晟摇头“不用了，我就随便走走，我还没问，你到底怎麽回事，不过几天的时间就从卖饼的成人民的公仆了……我靠，太励志了”
　　
　　徐承想笑骂“励志个屁……其实我也不知道怎麽回事，就突然被收录进去的，哎！风云难测啊……总之，谢谢你了”
　　
　　邵明晟一愣“谢我什麽？”
　　
　　徐承想歪头看著他，眼神格外清亮，沈默半晌，轻轻一笑“……也没什麽，就是那天你在我这买了个饼，我就转运了，呵呵，谢谢你为我带来了好运”
　　
　　这是什麽奇怪论调？邵明晟哭笑不得，骂道“神经病”
　　
　　心里却想著会不会是夏遥做的手脚，不由有些失神
　　
　　“神经病就神经病吧，少爷……我很久都没这叫过你了，哎……少爷，你知道不知道，我人生二十多年里两次转运都是……我知道其实与你不知道什麽……但是……我……哎！算了！就这样吧”
　　
　　邵明晟听得云里雾里，徐承想说话没头没脑，为了截止他追究下去，又问了“少爷，你男人呢？”
　　
　　邵明晟笑著“在家”又皱眉，那里实在称不上家
　　
　　徐承想点点头，用探究的目光看他
　　
　　邵明晟笑得更灿烂“我离家出走”
　　
　　徐承想一拍巴掌，倍儿响“走得好”
　　
　　邵明晟一时无语，好半晌才道“他得罪到你了吗？”
　　
　　徐承想白了他一眼“我嫉妒不行啊？”
　　
　　“……可以”
　　
　　聊了一堆毫无建设性的东西，天南地北说了个遍，吹牛吹了个遍，邵明晟和徐承想分道扬镳，始终没发现徐承想的欲言又止，徐姓青年在他身後摇了摇头，他哪有胆子说什麽，一颗挽回人家感情的棋子罢了
　　
　　天色渐晚，邵明晟去了酒吧，自己找了个位子坐了下来，心里吐槽，这里一点也比不上三千世界
　　
　　各种嘈杂声迎面而来，酒精入腹，燃起一片灼热，眼神逐渐朦胧，再看向周围，雾蒙蒙的一片，犹如梦境
　　
　　“嗨，先生，需要人陪麽？我保管你欲仙欲死哦~~”女人像蛇一样贴了上来，往他耳朵里吹气，纤长的手指拿著一杯酒在邵明晟眼前轻轻摇晃
　　
　　邵明晟正无聊著，平常时候，若有人肯给他解闷，他乐得开心，可实现在，只觉得无名火一股脑的喷发
　　
　　“滚”
　　
　　女人不可置信的瞪大眼睛，强笑道“先生……”
　　
　　邵明晟看著女人的眼睛，一字一字的挤出来“滚、开”
　　
　　“先生既然对我不感兴趣，那对……这个呢？”女人明目张胆的从包包里取出一个塑料包装的东西，小心翼翼的拆开，笑眯眯的道“给你一口哦，放心，里面药性不大，一两次，不会成瘾的”
　　
　　这就是……白粉？邵明晟感到一个大锤子狠狠击到了胸口，他冷著脸抢过小盒子，一挥手，白粉全都撒落在地上
　　
　　“你疯了？”女人利声的尖叫，可是并没有引起任何人的关注，她跪在地上舔舐那些粉末，发出诡异吓人的笑
　　
　　邵明晟後退一步，闭了闭眼睛，绕道走开
　　
　　压抑至极的心情似乎找到一个爆发点，他翻著衣服，找到手机，急切的拨给秦路禹，一遍，两遍，三遍……
　　
　　可是都是无人接听，邵明晟脸色更冷，换了一个号码，打给罗杰
　　
　　电话才刚接通，他就急急的问“罗杰，你在哪里？”
　　
　　罗杰声音很疲惫“刚回三千世界，老板，你能回来麽？”




再出意外

　　罗杰声音很疲惫“刚回三千世界，老板，你能回来麽？”
　　
　　邵明晟心中渐定，冷静的问“出了什麽事？”
　　
　　罗杰哈的大笑出来，笑声充满愤怒和悲伤“什麽事？还不是秦路禹那个白痴，他放了吴龙浩”
　　
　　“这……”邵明晟理解不了“原因呢？”
　　
　　罗杰深吸一口气，尽量控制自己的情绪，咬牙切齿的说“记得吧，吴龙浩算是我哥哥，虽然我不知道我妈是他爸的第几个情妇。还有，锺家姐妹很在乎这个混蛋男人，还有，还有……他女朋友的父亲似乎和吴氏有什麽渊源，也来求情，秦路禹念在杀黑蛇的其实和吴龙浩没关系的面子上，就放了他。见鬼的，混蛋，反正就一堆乱起八糟的，不要问为什麽放人了，反正放都放了，主要是怎麽解决现在这个情况，吴龙浩花钱请了人绑走锺家姐妹，用秦路禹那个女朋友逼秦大白痴束手就擒，秦大白痴和他女人也就算了，为了威胁我们，不会被怎麽样的。只是锺家姐妹，他们的血型少有，只有她们血缘相通的关系才能救吴龙浩要救那个人……shit！锺明翡已经做换心准备了，谁也劝不住，但是吴龙浩根本不信，害怕一个人有问题，干脆两个人一起抓，一个不行换另一个……他想杀了他的妹妹们”
　　
　　罗杰越说越激动，他本来就不是足够冷静的人，当只有一个人的时候，他能独立完成所有，可是一旦有了後盾，就变得极其暴躁
　　
　　邵明晟脑筋急转，快速说“你去找吴龙亚，他是吴龙浩的弟弟。就是上次和我们合作那个人，让他查事情的进展，我会尽快过去……很快的”
　　
　　罗杰冲著电话喊“那个吴龙亚凭什麽帮我麽？”
　　
　　邵明晟不答，关上手机，迅速去了宾馆取了暂时寄放的行李，前往C市
　　
　　坐在车里，他望著玻璃窗外的大电视墙，上面正播著新闻，什麽夏升几经易主，夏遥奇迹回归……等等等等，反正就是夏家的动荡令人心中惶惶之流，邵明晟听不下去，高声道“师傅，车快得快一点，我赶时间”
　　
　　令人抓狂的无力等待，终於到了C市，邵明晟下车的时候甚至忘了给钱
　　
　　“罗杰，怎麽样了？”
　　
　　三千世界外面挂著整修中的牌子，里面只有罗杰和没有存在感的绿林
　　
　　罗杰用力拍桌子“吴龙浩为了要救的那个人建立一个专门换心用的小医院，他们都在那里，吴氏曾经那麽厉害，钱当然不少，那个地方虽然小，但固若金汤，很难进去”
　　
　　邵明晟点头，问道“小米和穆少景呢？”
　　
　　“我们也需要一些设备，我正在脱离组织不能露面，穆小爷有门道，去看货了”
　　
　　邵明晟听著罗杰收集的情报，慢慢消化，闭了闭眼“我的疏忽，我怎麽那麽草率的就交给秦路禹了呢？他总说我心软，他也没好到哪去……该死的，我，我……我现在就去把他们就出来”
　　
　　罗杰拦住他“你拿什麽救？不要意气用事，老板，我是杀手，听命杀人，我没有整体的计划，难道你也没有？这不是杀一个人那麽简单，是要救人啊”
　　
　　“可是再这麽婆婆妈妈下去，锺家姐妹要是有一个三长两短，那个怎麽办？……斩草不除根，这就是斩草不除根！”
　　
　　邵明晟深吸一口气，喃喃的道“用不用让良哥来帮忙？不行……不行……良哥非被气死不可，可是……不行，秦路禹也不会愿意，算了，见招拆招吧”
　　
　　吴龙浩不求财，什麽都不求，这才难办，只要锺家姐妹身体条件达到手术标准，他随时都能动手术，所以必须速战速决
　　
　　得谢谢夏遥让他知道了这个七号，由吴龙亚提供的路线图是个关键，绿林是当之无愧的狙击手，迅速找到狙击最佳地点和几个隐秘点
　　
　　罗杰是个杀手，他身手虽然好，但是最喜欢的还是出其不意的突袭，一击毙命。杀手嘛，硬碰硬永远是个下下之策
　　
　　由穆少景破坏防御系统，身材小巧的小米迅速潜入救人，邵明晟要拖住吴龙浩
　　
　　因为地方小，不能让太多人去，邵明晟却拽上了秦路禹的保镖图杀，这家夥身手很好，能减少罗杰的负担，听说吴龙浩这次请的可不是简单角色，小心为上
　　
　　来不及计划很多，再者，计划也赶不上变化，当晚，几个人最後确定路线无误，出发
　　
　　黑暗中一栋房子前站了很多人，他们带著夜视镜，手里端著冲锋枪，邵明晟打了个手势，行动开始！
　　
　　他率先冲出去，当一个黑衣人挡在他面前的时候，刀起刀落，毫不容情
　　
　　邵明晟也算厉害的，但在真正高手前却不堪一击，最好的证明是，在他杀一个的同时，图杀和罗杰已经不约而同的干掉三个
　　
　　穆少景用仪器打开门锁，趁著这个空当，米维斯迅速钻了进去，随即，邵明晟也进去，但相比小米的东躲西藏，他明目张胆了不少
　　
　　一路上几乎用不著他动手，刚刚有人发现他，子弹也也就打中那个人了，邵明晟曾企图找出绿林的位置，一无所获
　　
　　“够了！邵明晟，又是你”吴龙浩耐不住，被人围著出来，身边的人绝对是重武装
　　
　　邵明晟冷笑“不好意思，就是我，你把我的人藏哪了？交出来”
　　
　　吴龙浩上下打量著他，又看了看四周的尸体，愤怒几乎冲到了头顶“你以为凭你一个人能救他们？我看你也留在这吧”他微微扬头，身边全副武装的人立刻行动，其中一个向前迈了一步，还没有什麽动作，空中传来异响，那人惨叫一声，再看他时，已经一堆血肉模糊
　　
　　吴龙浩脸色铁青，因为距离太近，他被！了一身血，细看的话还有脑浆
　　
　　周围的人瞬间慌乱，抬著枪四处瞄准，却根本找不到子弹的来源
　　
　　邵明晟胃部翻搅著，妈的，绿林到底是用的什麽枪啊，竟然把人打成这样……根本就成肉酱了，虽然他们之前说好见到吴龙浩一定要先给他个下马威，震震他，但是现在，被震住的到底是谁？
　　
　　“邵明晟……你真有种”吴龙浩深吸一口气，这些只是他花钱请来的，不会真的忠诚於他，卖命也只是适可而止，要是在这样下去，非临阵倒戈不成
　　
　　他敲了敲自己的手表，可是没有回音，脸色更加难看，邵明晟估计，小米已经要得手了
　　
　　笑眯眯的看著吴龙浩“吴先生，你是束手就擒呢，还是等我杀了你身边所有的人才束手就擒？”
　　
　　吴龙浩後退一步，周围人的枪全都上膛并对准邵明晟
　　
　　被这麽多枪指著，邵明晟後背冒出冷汗，脚尖微微一动，本能想要找个安全的位置，虽然他没有这麽做
　　
　　他慢条斯理的敞开衣服，让他们看见里面炸药，用似笑非笑的眼神打量那一堆人“你们可小心哦，要是一个不小心，就都上西天了，你们想想，为了点钱，就这麽死了值得麽？……可要好好想想……”
　　
　　几个人犹豫了，相互交换眼神，吴龙浩沈喝“不要听他胡言乱语，你们看看，已经死了不少人，只要完成任务，他们的钱就也是你们的，你们可要考虑好”
　　
　　邵明晟还是老神在在的笑“他说的没错，可是赚到钱，也要有命花才行”
　　
　　身後传来脚步声，邵明晟背脊一紧，却不能回头，尽量保持镇定
　　
　　“小子，我们OK了”
　　
　　邵明晟心中一松，微微侧头，秦路禹身边依偎著一个如花似玉的姑娘，米维斯肩膀在流血，图杀和罗杰正在赶来
　　
　　吴龙浩看著墙壁，微微皱眉
　　
　　米维斯嘿嘿笑著“吴先生，再次和你说不好意思，你的那些机关已经被锁死了，想要打开，至少要几个小时，你死心吧”
　　
　　保护吴龙浩那几个人只是雇佣兵而已，收钱办事，但是性命在钱之上啊，心里忐忑了，枪也软了




险情

　　保护吴龙浩那几个人只是雇佣兵而已，收钱办事，但是性命在钱之上啊，心里忐忑了，枪也软了
　　
　　罗杰到来，邵明晟问“解决了”
　　
　　罗杰知道他的意思。立刻大声说“一个不留”
　　
　　几个雇佣兵开始後退，吴龙浩暴怒“你们给我站住”
　　
　　就在这时，他身後传来声音“站住？站在那里等死麽？”
　　
　　吴龙浩猛的回头，只见佩里抱著锺绿祈，穆少景扶著锺明翡，站在他身後，他们前面挡著四名针尖，伤他们几乎是不可能的
　　
　　邵明晟这下笑开了，一切顺利
　　
　　他们从前面突袭，罗杰图杀对付明面上的敌人，他吸引吴龙浩的注意力，绿林保护他，小米和佩里的针尖则趁机救人，几人之中，穆少景承担的责任最大，他要拆除陷阱，破坏室内的防御装置，消除警报声音，解除红外线，还有……开门！反正是劳苦功高啊，邵明晟寻思著，得好还犒劳他，比如把小米迷晕了送到他床上什麽的……
　　
　　吴龙浩看见两个女孩的时候，脸色非常难看“怎麽可能……你们身上明明有我……”
　　
　　穆少景轻哼“密码锁是吧？不堪一击”
　　
　　也不知道是谁说那些密码锁难解到他想骂娘
　　
　　几个保护吴龙浩的佣兵脚已经软了，操著生硬的中文求饶“各位好汉，我们投降，请放过我们，我们只是为了钱，如今没了钱，我们立刻就走”
　　
　　邵明晟看向秦路禹，秦路禹耸肩“我不知道”
　　
　　谁知道他们会不会从他後来一枪，还是……小心为上吧！
　　
　　罗杰数了数人数，五个，看了眼图杀，举手打暗号
　　
　　罗杰的身手无人敢怀疑，在他动手的同时，图杀没有来得及征求秦路禹的同意，只能跟上他的步调，空中传来子弹划破空气的声音，几个雇佣兵没来得及反抗，已经死了大半，剩下的那个知道自己活不长，崩溃的跪在地上，惨叫一句什麽，被罗杰一脚踹在心窝，再也没起来
　　
　　邵明晟发现自己还能很镇定的问“我真好奇他刚刚说了什麽”
　　
　　罗杰愤愤的收回脚“我也很想为你翻译，但是为了我的人身安全，还是免了”
　　
　　“哦？那我更好奇了”
　　
　　罗杰活动自己的手腕，皮笑肉不笑的道“要是他没死，我非常乐意帮你骂回去”
　　
　　邵明晟看著一地尸体，心里竟然一点愧疚之情都没有，满心里都是‘幸好死的不是他们’
　　
　　他看著守护在自己身边的一堆人
　　
　　“吴龙浩，吴先生……”秦路禹玩味的叫著“接下来，你打算这麽办呢？”
　　
　　而吴龙浩好像没听见他的话，眼睛一霎不霎的盯著锺明翡，声音嘶哑的道“你说过，会救她”
　　
　　锺明翡因为长时间的绑缚和药物限制的关系，只能虚弱的倒在穆少景怀里“用不著你说……她可是我的妈妈，我说会救，就是会救，你不必提醒我”
　　
　　“哎？”佩里傻了一下，顾不得被自己抱著的锺绿祈已经哭得昏天暗地，急急的道“你说左边房间里得那个女人是你妈妈？”
　　
　　锺明翡点头，她已经心灰意冷，再没有什麽可牵挂了，邵明晟对她这个模样担忧不已
　　
　　佩里苦恼的歪头“可是……遭了，她现在可能已经死了”
　　
　　“什麽”众人冲他大吼
　　
　　佩里缩了缩脖子“跟我没有关系啊，我们根本不知道小丫头关在那里，是一间一间找的，这个人”他看了看穆少景“一直在弄那个什麽仪器的，然後那个房间就断电了，按照道理来说你妈妈早都该死了，之所以活著都是因为仪器的关系，现在断了电，仪器全部罢工……咳，你们应该知道的”
　　
　　事情就是这麽戏剧化，众人无语相对
　　
　　吴龙浩整个呆住了，半晌大吼著跑了过去，声音嘶哑的几乎不像是人
　　
　　中间的人下意识的让开，包括佩里
　　
　　没有了灯光，所有的东西都只能看清一个轮廓，吴龙浩紧紧抱著床上安稳沈眠的人，撕心裂肺的大哭，如此哀恸，任谁都心有凄凄
　　
　　邵明晟没了主意，看著秦路禹“这可怎麽办？”
　　
　　秦路禹看著依偎在身边的李果果“你还求情不？”
　　
　　李果果愧疚的垂头
　　
　　罗杰道“难道杀了？”
　　
　　米维斯翻了白眼“你能不能积点阴德？”
　　
　　绿林拉住暴走的罗杰
　　
　　穆少景道“大家快走，定时炸弹已经启动”
　　
　　邵明晟大惊“什麽？”
　　
　　穆少景焦急的道“不要磨蹭了，这个房间里有爆炸系统，吴龙浩刚刚打开，还剩……恩……不到2分锺，快跑”
　　
　　邵明晟看了眼吴龙浩，转身跑了，死就死了吧，爱的人死了，心就死了！
　　
　　即将到门口，突然眼前闪过一道身影，邵明晟定睛一看，喊道“锺明翡，你干什麽去？”
　　
　　锺姐姐不回答，脚步坚定的往里冲
　　
　　邵明晟想也不想的追了上去
　　
　　秦路禹拉住他“你也回去送死麽？”
　　
　　邵明晟挣扎“死个P，放手，再等一会真的要死了，你先跑，我随後就来，还有两分锺呢，我尽快，不要拉我”
　　
　　秦路禹为了不真的害了他，只能放手，边喊“你快点回来啊”
　　
　　也不知道邵明晟听没听见，他在吴龙浩所在的屋子找到了锺姐姐，也不拉她，蹲在她身边，轻声问“为什麽不和我们一起走？”
　　
　　锺姐姐泪眼婆娑的盯著他，梗咽大哭
　　
　　在邵明晟眼前的锺姐姐一向很坚强，他从来没有看见过这样的她，一时有些无措，按耐下心，声音更加温和“不喜欢和我们在一起麽？还是他们谁欺负你？是米维斯还罗杰？和我走吧，出去之後，我帮你揍他们”
　　
　　锺姐姐摇著头，推拒他“你快走……酒吧老板，你想一起死麽？”
　　
　　邵明晟道“难道你想死麽？”
　　
　　锺姐姐哭叫“我这样的人，没必要活著，我的一生够悲哀了，也够精彩了，我……已经够了”
　　
　　邵明晟皱眉“你的人生刚刚开始，之前的全不算，吴龙浩害你们姐妹前半生过的不安稳，那他死了，之後的日子，三千世界就是你的家，罗杰才是你的哥哥，我们才是你的家人，我们回家，好不好？”
　　
　　锺姐姐哭著摇头“那不一样，我妈妈死了，我爸爸死了，我哥哥死了，我妹妹是别人的了，我，我哪里还有家？”
　　
　　“有的”邵明晟抓住锺明翡的手“我在，三千世界就在，那里就是我们的家”
　　
　　“唔……”锺姐姐捂著嘴，眼泪劈里啪啦的落
　　
　　邵明晟从来不知道女人有这麽多的眼泪，可是，炸弹眼看就要爆炸了，已经能听见倒数30瞄的细小的声音，他下了一剂狠药“你不走，我也走不了，你是想害死我麽？”
　　
　　锺姐姐婆娑望著他，这个人怎麽能这麽不讲理？没有人让他进来，也没有人让他死，他为什麽……
　　
　　“我们走吧？”他询问的望了过来，带著希冀，星光闪闪，他……真是有著一双顶级漂亮的眼睛
　　
　　锺明翡终於点头
　　
　　邵明晟不敢耽误，抱起锺姐姐，心下一转，按照原来的方向出去肯定来不及了，他向左边冲了过去，路过吴龙浩那边连眼睛都没有斜一下
　　
　　到了一扇大窗子前，飞脚踢破玻璃，晶莹四飞，没有穆少景控制，安全系统产生作用，警报声大声响起，不过已经没有人理会他了
　　
　　爆炸已经开始，先是门口，然後越来越快，越来越大，邵明晟抱著锺明翡挑出窗子，衣服和皮肉都被玻璃划破，突然脚步一顿，把满是炸药的上衣扔进屋里……开玩笑，一不小心被引得走火，那他不就惨了？
　　
　　刚走出不足二十米，炸弹的威力已经完全发挥，整栋构造精良的房子被炸得面目全非，余波来袭，邵明晟感觉後背被强大的力道击中，心口一窒，踉跄两步，缓缓跪在地上
　　
　　视线逐渐朦胧，恍惚间，脑中一片空白
　　
　　锺明翡从他身下挣扎出来，抱著他叫“酒吧老板，酒吧老板……邵……明晟？”
　　
　　她试了试他的鼻息，倏然凄厉的惨叫出来
　　
　　其实……也许他还活著……
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　要是我在这里打上完结……坑爹不坑爹？
　　
　　……………………
　　
　　放心，我没那麽坏的……真的……放心啦！！
　　
　　……………………………………………………………………




医院中

　　医院里总是有股讨厌的药味，秦路禹非常确定自己对医院没有丝毫好感
　　
　　他站在医院的廊道上，双手笔直下垂，站姿绝对标准
　　
　　“夏哥……”他吞了吞口水“对不起……”
　　
　　夏遥和蔼的笑了笑，拍拍他的肩膀“是他自己的问题，不要自责”
　　
　　他这麽一说，秦路禹更愧疚了，头几乎垂到了胸口“是我没有拉住他……说到底，他是为了救我才去那里”
　　
　　夏遥摇了摇头，眼里冷光乍现，心里怒气不减，迁怒的事倒也不会去做。
　　
　　──混蛋小子，你还真敢去涉险，把他说的话都当耳旁风麽？
　　
　　“自己回去反省，现在安静”要是说对秦路禹最严厉的，还是秦宇良
　　
　　秦路禹乖乖退到一边，表情异常苦逼，完了，完了，完了，回家肯定要被骂了！
　　
　　“亲爱的……”李果果拉拉他的衣服，秦路禹勉强一笑
　　
　　邵明晟进去最少有一个小时，也不知道进行的怎麽样
　　
　　当时屋子爆炸的模样绝对震撼，火星四溅，浓烟滚滚，他们站在外围都要急疯了，可惜根本进不去，也帮不了忙。就在众人如无头苍蝇乱转的时候，吴龙亚意外的领了消防车和医护人员来来，被锺姐姐的哭声吸引，找到了陷入邵明晟
　　
　　绿林帮邵明晟检查了身体，後背有轻微灼伤，最重要的是震伤了内脏，没有工具的情况下谁也不敢乱动，吴龙亚开车直接把他们送到了医院，他们到了医院才发现，夏哥已经等在这里了，不明所以的倒好，像他这种知道所以的，立刻心中一紧
　　
　　这次出动，好几个人都受了轻伤，米维斯伤了手臂，罗杰肌肉拉伤，图杀腿上中了三颗子弹，锺家两个姑娘就不用说了，锺妹妹从回来一直睡到现在，锺姐姐受的刺激更大，虽然有邵明晟护著她，但是并不是完全没事，此刻也上了吊瓶
　　
　　他呢，他就比较倒霉了，除了饿了点，哪里也没伤，立刻成了自家哥哥眼刀子练习对象
　　
　　内心吐槽，人家夏哥来是看邵明晟的，你来干什麽？
　　
　　手术室的灯终於变暗，医生出来，秦路禹立刻问“里面的人怎麽样？”
　　
　　医生遥了摇头，径直走到了夏遥身前“夏总，小少爷的情况很好，只需要好好休养，几个月就没问题了”
　　
　　“几个月？”
　　
　　淡淡的一句话，也没什麽，却让医生心惊胆战，额头冒出冷汗“因为是震伤的内脏，我们已经给很详细的检查过，只有好好休养才能康复……”
　　
　　夏遥点头“我知道了……什麽时候可以看他？”
　　
　　“随时可以，但最好是等他醒过来”
　　
　　之後夏遥又问了一堆问题，等终於答好，邵明晟也被推了出来，夏遥一摆手，医生松了口气，赔笑著离开
　　
　　邵明晟脸色很苍白，与雪白的底色相衬，甚至有种‘他很脆弱’的感觉。乌黑的头发散落在枕上，眼睛紧闭，睫毛纤长乖顺……怎麽看也是个佳人，只是这个佳人有时候真的让人头疼
　　
　　几人跟著车走到病房，在门口停了下来
　　
　　死寂的沈默被秦宇良打破“你这个人，我真想把你脑袋敲开，看看里面装的什麽？”
　　
　　夏遥勾了勾嘴角，声音轻缓温和“里面的东西一定让你──非常惊讶！”
　　
　　“那是什麽？”秦宇良侧头看著他
　　
　　夏遥看著在眼前紧闭的门，不再开口说话
　　
　　秦宇良早知道他喜欢吊人胃口的坏习惯，倒是没怎麽表态，只是一直注意他说话的秦路禹呕了个半死，不满的直哼哼
　　
　　听到声音，秦宇良转过头去“都忘了你还在这，跟我回去”
　　
　　秦路禹脸部一僵，他表示自己真的很无辜，垂头丧气的跟在秦宇良身後，与他家女友依依惜别
　　
　　秦宇良脚步一顿“女娃娃，你也一起来”
　　
　　李果果表示自己也很无辜，比秦路禹还无辜，轻轻踹了自家男人一脚，低眉顺眼的跟在他身後
　　
　　人都退干净了，夏遥走进病房
　　
　　病房里面到不若想象中那般死气沈沈，贴著壁纸的墙面，还有一些简单的家具
　　
　　他坐到病床旁边，摸了摸邵明晟的脸，轻叹一口气
　　
　　他尽量克制自己的脾气，可刚接到邵明晟涉险的消息时还是失手捏碎了一个杯子，那一刻他恨不得离开飞来C市，就算不能阻止，至少也能护他安全──或者，直接给他一巴掌，让他老实点，不要总是让他提心吊胆
　　
　　那麽多人，谁不能去营救，难道非要你亲自涉险麽？
　　
　　立刻让离的最近的吴龙亚派人支援，吴龙亚倒是明白情况，以路程来算，知道他带人到时也差不多结束了，还不如准备善後工作
　　
　　只是千算万算也算不出来，这次唯一受伤严重的就是邵明晟
　　
　　邵明晟卧在单人病床上，安静的沈眠，呼吸声微不可闻
　　
　　窗户是开著的，也许是为了空气的流通，可是秋天开窗户，未免太冷
　　
　　夏遥握住邵明晟的手，就再也不想放开
　　
　　人老了，难道都比较喜欢回忆麽？
　　
　　夏遥一下子失笑
　　
　　坐在这里，过去的事突破重重阻碍，像闪电一样出现在脑中，在眼前徘徊不去
　　
　　他好像看到了十三岁的邵明晟
　　
　　那时他的小孩真正是个小孩，整天活力四射，想让他安分一点比杀了他还难。
　　
　　直到有一天突然病倒，半夜爬到他的床上，身体热的像个暖炉，却冷得发抖，不断往他怀里蹭著，发出类似於小动物的模糊叫声，非常让人心疼
　　
　　夏遥回忆当时自己的心情，发现和现在很不一样，那种最纯粹，家人之间的爱。无私，平静美好……
　　
　　当一切保持著最本来面目的时候，那是才是最美的。虽然他从来不後悔发生後来的事，但是，也很不愿意回想起那个被他折磨的伤痕累累的邵明晟
　　
　　也许当时的选项很多，但是为什麽自己选择了最激烈的一个，就算到了後来，夏遥也解释不清楚。归根究底，只是顺应了心意
　　
　　当表面上的和平被打碎，也打碎了他残破的温和面具
　　
　　面对那麽信任著自己的邵明晟，夏遥承认自己下不了手，就算心里的野兽已经叫嚣，渴求撕裂他无力反抗的小猎物，但一想那孩子还那麽小，对情欲还那麽懵懂，他一点都不想吓住他，只能忍住，在他面前做出一副虚伪的好情人样子
　　
　　邵明晟与他相处的模式不像情侣，一直保持著家人之间的放松温馨。就算邵明晟一直得不到他回应那是也一样
　　
　　不会害羞，亦没有患得患失，因为他知道，夏遥就是他的，夏遥的家就是他的家，只要到了晚上，夏遥永远在家里，夏遥离开工作绝对不会超过一星期，夏遥离开之前一定会通知他，他要是真的发生什麽事，第一个赶到的一定就是夏遥……
　　
　　毫无道理的信任和相信，过分的依赖，这只能让夏遥更加拼命克制自己，以致有好几次临近失控，都被邵明晟一句‘你的眼神好奇怪’给拉了回来
　　
　　就是因为这些本来就不该存在的宠溺，那件事发生之後，邵明晟才会受不了的心理崩溃，造成之後一系列的麻烦。也可以说，这都是夏遥自找的，用了将近五年的时间，夏遥终於肯承认
　　
　　他第一次侵犯邵明晟时心中充满罪恶的快感，看著那孩子躺在自己身下，不堪重负的吞吐自己的欲望，就算知道他已经痛苦不堪，就算发现他正在哭泣挣扎，虽然有些残忍，也没想过要放开
　　
　　他的小孩一定吓坏了，就像被伤害的小动物，每一个眼神都含著指控，也是一种请求。当一个完全信任的人对他施暴时，他已经失去了所有的反抗能力，只能被动的接受男人含有欲望的暴虐凌辱，所有反抗，软弱的不堪一击
　　
　　邵明晟无论童年还是少年一直活得很顺遂，有人宠，有人爱，有人给钱花，所以突然而至的改变才让这个一直积极响应社会主义号召的孩子完全傻了，仿佛整个世界一下子被抽去了色彩，铁灰色开始扭曲，缺少了表象的掩饰，内在的狰狞被毫无保留的显示出来，仿佛黑暗事物化了，张牙舞爪的缠绕在他四周，随时随地可能向伸出手，袭击他
　　
　　不间断的打击和现实调教，让他从一个小魔头几乎变成太阳花，有时候显得……特别的……娇弱？
　　
　　娇弱麽？
　　
　　夏遥再次失笑，他的孩子从来都没娇弱过，打不死才是真的！
　　
　　邵明晟一觉睡到了早上，当他用无比纯洁眼神看著夏遥的时候，夏遥不知道是该先生气好，还是先安慰他好，一时间很沈默




养病中

　　邵明晟意识慢慢回归，确定眼前这个人是货真价实的夏遥的时候，吃了很大一惊
　　
　　“你……”他皱了皱眉，嗓子很干，手微微一动，牵动身体，发现痛的动不了
　　
　　夏遥叹气，拿过水，一口一口的喂他“小晟，我真不知道我现在要做什麽，你知道麽？在赶来之前，我想过干脆揍你一顿，或者给你一巴掌……”
　　
　　“可是我没有那麽做，不是不想，而是没用！因为就算我那麽做了，你还是会依然故我，随时能为了一个不相干的人冒生命危险。”
　　
　　“我不反对你去救人，反之，我很乐於看见这样的你，可是，救人不是逞英雄，你手下的人那麽多，随便找个专业的，是不是就比你这个业余的强？你能你能做到的，他们也能做到，既然结果都一样，你为什麽要让自己去冒那种危险呢？”
　　
　　“这次是跑到即将爆炸的危房，那下次呢？是不是直接将枪抵在自己的心脏？小晟，你为什麽总是让我这麽──担心”夏遥压抑著怒气，说完之後，终手一顿，脸上带著不成样子的微笑，杯口倾斜，剩下的大半杯的水如数倒上了邵明晟的脸上，有的呛入喉咙，他忍不住咳了起来，刚刚一动，立刻拉的身体内部撕心裂肺的疼
　　
　　各种仪器发出令人不安的响声，不过几秒锺，医生护士全都冲了进来，惊呼“先生，请不要动”
　　
　　帮他擦干净脸上的水，换了床单，安置好一切，呼啦啦的一群人如数退下，在此期间，竟然没有一个人问水为何洒的到处都是，更没有一个人说不该说的话
　　
　　夏遥一直眼神几近冷漠的看著邵明晟，这一刻，没有温柔，没有怜惜，只剩一股沈重的威压，和强烈到令人恐惧的摄人气势！邵明晟猜测，看似冷静的外表下他一定已经火山爆发了，不由微微垂下头
　　
　　“邵明晟”夏遥放重语气“你没有什麽要说的麽？”
　　
　　邵明晟抿抿嘴，忽然露出一口白牙，夏遥皱眉
　　
　　邵明晟笑的一脸灿烂，虽然因为起色太不好而大打折扣，他艰难的道“我……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我想玩植物大战僵尸”
　　
　　“……”
　　
　　“夏遥，我要”
　　
　　“……”
　　
　　“我没开玩笑，真的突然很想玩”
　　
　　夏遥久久没说话，盯了他三分多锺，忽而默不作声的走出病房，再进来的时候，手里拿著一台电脑
　　
　　邵明晟满足的笑的更加灿烂
　　
　　曾经……恩，很久以前的曾经，他也很喜欢在不适当的情况下提出很无厘头的要求，记得那个时候夏遥的反应非常好玩，脸色会青上好大一会，然後才去办，最後发展到，听到任何要求都下意识的去完成，等完成之後又勃然大怒……真的非常好玩！
　　
　　邵明晟摸著电脑的边缘，苦著脸，他动不了……
　　
　　相形之下，夏遥就很悠哉了，凉凉的说“你最好乖乖躺著，我不希望你第二次被抬进手术室”
　　
　　“那你还……”邵明晟气呼呼的瞪著他
　　
　　“我怎麽样？”夏遥不咸不淡的道
　　
　　“没、事”邵明晟扭头，心里吐槽一大堆
　　
　　夏遥慢悠悠的拎起刚放到邵明晟手边的电脑，邵明晟急的直叫“哎哎哎，你干什麽？”
　　
　　“电脑辐射对身体不好，而且放著也没用，你动不了”
　　
　　他……真是喜欢戳人痛处啊。邵明晟恶狠狠的盯著他
　　
　　“总之都拿来了，就不要闲著，你不能用，我还能用”
　　
　　“喂……”邵明晟越加不满
　　
　　电脑被打开，不一会就被敲得劈里啪啦响，邵明晟思绪逐渐飘远，很担心罗杰他的情况，可是问夏遥肯定不会得到确切的回答，不由叹了口气
　　
　　“你的朋友们都很安全”
　　
　　夏遥突然道，邵明晟‘咦’了一声
　　
　　男人轻笑“我还没刻薄到那种程度，小晟，能让你安分一点，比什麽都强”
　　
　　邵明晟突然脸红了，夏遥摸不著头脑，他没说什麽奇怪的话才对
　　
　　受伤容易养病难，养病的过程是个痛苦的过程，他刚刚能动，就被夏遥转院到了B市，连反抗都来不及
　　
　　无语的躺在安静的房间里，邵明晟现在可真是静养，估计等完全好了以後都不会说话了
　　
　　门口传来响声，邵明晟气势汹汹的大吼“我要离开，我不想住在这”
　　
　　“不行”男人的脚步声向来优雅整齐，他坐到了邵明晟床边，捏住他的下巴，掰过他的脑袋
　　
　　整整躺了一个月，邵明晟已经顶级不耐烦，扬眉瞪著他“我要回去，我要回三千世界”
　　
　　感觉掐住自己下巴的手越来越用力，知道自己挣扎不开，就一直说下去“我要回去，我现在一点也不想看见你，我要回C市，我喜欢那里，你为什麽一直出现在我眼前，你就不能让我平静几天麽？……我已经够大了，我有自己想要过的生活，我知道我以後要怎麽走……”
　　
　　夏遥面无表情的听著，手下的力道不受控制的加大，几乎把邵明晟从床上拎起来
　　
　　邵明晟眼角湿润，却不求饶，眼神倔强的盯著他“我前二十多年都在你的笼罩之下，我没有一点自由，我现在想做自己想做的事，哪怕当一个摆地摊的我也开心──夏遥，你知道我当时宁可死了”
　　
　　啪，一巴掌毫无预警的打到他脸上，力道大得令邵明晟倒在床铺里，不消一会，脸上已经火辣辣的胀痛起来，可是被牵动的伤口更痛，他咧了咧嘴，吸了口气，开口带著浅浅的鼻音“你说过，你给我时间的，为什麽不守诺言？”
　　
　　“好”
　　
　　“什麽？”怔楞，邵明晟反应不过来
　　
　　夏遥声音平板“你在C市过的比较快乐是吗？”
　　
　　“是……是，没错”
　　
　　“那好，你回去吧”
　　
　　“什、什麽？”邵明晟张大了嘴
　　
　　“你不是说吗？在C市，你过得会比较快乐”
　　
　　“这……”邵明晟仿佛患了失语症，张口结舌
　　
　　夏遥的声音依旧毫无起伏“那你就走吧，去你想去的地方”
　　
　　邵明晟浑身僵住，足足有十分锺，他低著头，动了动身子，缓慢的从床上爬了起来，刚一起来却倏然被推倒，所有景物在眼前一花，就再次回归之前的姿势
　　
　　夏遥盯著他，淡淡的道“我还没说完话”
　　
　　“那你倒是说啊”邵明晟鼻子发酸，忍不住大吼
　　
　　“你可以走……但是，有个前提”
　　
　　“什麽前提？”
　　
　　“我认为可以的时候，你才可以走”
　　
　　“那什麽时候你才能认为我可以？”
　　
　　夏遥摇头“这个……我也不知道”
　　
　　“你……”对於他出尔反尔，邵明晟一口怒气郁结於心
　　
　　“对与你刚刚说的，我觉得我有必要回答一下，我的确答应给你时间，但是你忘了前提麽？”
　　
　　邵明晟怔了怔，缓缓从口中吐露“保证自己的安全……否则，一切免谈……”
　　
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　没错，不用怀疑，就算到现在，也是存稿
　　
　　当你们看到这里的时候，也许晋还在学校和书本作斗争，也可能顶著看书的名义呼呼大睡……总之，一切皆有可能
　　
　　因为时间迫切，所有的文在一夜之间上传，晋的头脑不是很发达。。。所以没有办法每一章都曲一个合适的名字，可能各位亲看文的时候会发现文中很多错误，甚至晋会粗心大意的把章节上传时间搞错。。。。。
　　
　　若是大家看到什麽不满的地方，或者什麽错误，请留言，若是晋看到一定会改正
　　
　　其实到这里，这篇文已经快要完结了
　　
　　晋是个没有三观的人（你还好意思说），所以……咳，要是文中有雷到大家的地方，晋表示深刻的抱歉
　　
　　文真的快完结了。。。。而且是……以H为结局。。。。晋一点也不知道为什麽会搞成这个样子，所以，看官儿们要淡定哦




接纳

　　　　邵明晟怔了怔，缓缓从口中吐露“保证自己的安全……否则，一切免谈……”
　　　　
　　　　“没错”夏遥颔首，冷淡的道“所以期限已经收回。小晟……经过多次试验，我终於发现，给你时间就是个错误，这只会让你离得更远，并惹出无穷的祸事。你要记住，以後，我再也不会犯这种错误──我保证！”
　　　　
　　　　邵明晟眼神本来非常愤怒，然後脸色变得铁青，几个深呼吸後，忽然哈哈大笑，眼角流出眼泪，手护著自己因为笑牵动的胸口，仍然笑个不停
　　　　
　　　　夏遥饶有兴趣的问“想到什麽事，笑的这麽开心”
　　　　
　　　　“没事，没事，呵呵，山路十八弯……然後我感觉我到尽头了”
　　　　
　　　　“哦？”夏遥挑出他一缕头发在手中把玩
　　　　
　　　　“夏遥，你再问我”
　　　　
　　　　“问什麽？”夏遥凝眸看著他
　　　　
　　　　“……那就你问出来的时候我再回答”邵明晟侧过头
　　　　
　　　　夏遥轻轻一笑“你愿意留下来麽？和我在一起”
　　　　
　　　　“要是我回答不愿意──？”
　　　　
　　　　“你根本不用怀疑，我们会纠缠到死的那一天──宝贝！”
　　　　
　　　　邵明晟心中一震，勉强笑著“要是我说愿意呢？”
　　　　
　　　　“那很好啊”
　　　　
　　　　“……就没了？”
　　　　
　　　　“想听什麽？”
　　　　
　　　　“没什麽，我想，我还是再想想吧”邵明晟抿著嘴翻了个身
　　　　
　　　　夏遥把他搂在怀里，手臂环著他的腰“你让我很惊讶”
　　　　
　　　　“惊讶什麽？”
　　　　
　　　　“怎麽突然想通了？”
　　　　
　　　　“这个啊……要怎麽说……我也不知道，妈的……别问我，我脑袋很乱”
　　　　
　　　　夏遥沈默一会，揉了揉他的头发“我恨不得你脑袋一直乱下去才好，免得恢复正常就又别扭起来”
　　　　
　　　　邵明晟不语，贴在背部的胸膛火热宽大，圈住自己腰的手臂结实有力，他感觉著夏遥，能触碰到夏遥，能摸出他的体温，夏遥还能对他发脾气，也能对他笑……也许再没有一个人能这样抱著他，或者说，他不会愿意让别人这样抱
　　　　
　　　　他想到吴龙浩，那个有著至死不渝的爱，并爱的绝望的人
　　　　
　　　　他想到了他的父亲母亲们，他们都长埋地下
　　　　
　　　　他怕了，他不想他和夏遥都变成鬼的时候连人的事都没有解决。他想他们活著的时候，当其中一个累了，缺乏温暖了，对方就算不能给的太多，至少能互相拥抱，给予温暖
　　　　
　　　　忘记在哪里看到的一段话，那里写道：人的一生，0岁出场，10岁成长，20岁彷徨，30岁定向，40岁打拼，50岁回望，60岁告老，70岁搓麻，80岁晒太阳，90岁躺床上，100岁挂墙上。能牵手的时候，请别肩并肩，能拥抱的时候，请别手牵手，能相爱的时候，请别说分开。一生就这麽短暂而已
　　　　
　　　　话不华丽，没有过多的辞藻描述，但是淳朴写实，人的一生，真的很短，他不想他魂断蓝桥的时候，仍然走不出自己的心，让他下一辈子带著前世的悔和怨，让他爱的人，终其一生，没有幸福。
　　　　
　　　　那样的结果，他现在想想都觉得万箭穿心，痛不欲生
　　　　
　　　　现在，此时此刻，他们都活著，他们有很多时间能用来磨平伤痕，就算不能祛疤，至少让他结疤，而非血淋淋的，不断的痛著
　　　　
　　　　邵明晟回过身，发现夏遥一直看著他，目光毫不掩饰的带著温柔，他指尖轻颤，回抱住他的腰，蹭进他的怀里
　　　　
　　　　夏遥浑身一震，仿佛一震电流从腰间进入，游走在四肢百骸
　　　　
　　　　“小晟”他亲吻他的耳朵，重复的说“你真是让我惊讶”
　　　　
　　　　“又有那里……惊讶”
　　　　
　　　　“任何一处”夏遥手顺著他的额头往下划，拂过脖颈时，引起一串战栗“接纳了我，你不怕我让你再次受伤吗？”
　　　　
　　　　邵明晟缩著脖子，轻笑“家暴啊，我习惯了”
　　　　
　　　　夏遥手一转敲了敲他的头，邵明晟嘴一撇“你看，又家暴”
　　　　
　　　　“那，我有杀了你的家人怎麽办？你再疯一次麽？”
　　　　
　　　　邵明晟沈默，然後用特鄙视的眼神看著他“你是我唯一的家人了，难道你自杀麽？”
　　　　
　　　　“那你的朋友呢？”
　　　　
　　　　“我和他们同生共死，你要是再伤他们，我就死给你看”邵明晟悲愤的道，一副慷慨就义的摸样
　　　　
　　　　夏遥实在忍不住大笑起来，眼神温柔似水，小晟，你永远不知道，我有多矛盾
　　　　
　　　　我想让你和他们快乐的玩在前一起，但是看见你真的和他们在一起开心的时候，恨不得杀了他们
　　　　
　　　　邵明晟之後说，夏遥，我们相处试试吧，经历了这麽多，我真不知道我们能不能像以前那样相处，要是在一起让我们都不快乐，那我们就分开好不好？
　　　　
　　　　伤害不是最痛的，最痛的是原谅伤害。原谅多难，当初伤的就有多透彻
　　
　　硬生生的被压迫著躺了三个月，整整三个月啊，都过年了啊。三千世界前日关门，里面的一堆人如数跑到B市来看他，让他感动了很大一下下
　　
　　秦路禹知道他的决定，还很担忧的问什麽夏遥不会是S那个M的爱好者吧，你和他在一起没有什麽问题吧？然後被一顿好打
　　
　　锺姐姐和锺妹妹跑去了法国，女生天生是喜欢购物的，估计不到过年当天是不会回来的。锺姐姐的气色红润，著实让人放心不少
　　
　　罗杰又开始讨工资了，邵明晟左拖右拽，理由满天飞，最後干脆赖皮的推给夏遥。罗杰眼神流转在他和夏遥之间，笑的很淫荡
　　
　　绿林说，新年快乐。邵明晟特大方的给他一个大红包，绿林面无表情的接过，转身扔给罗杰
　　
　　米维斯向他哭诉，呜呜呜呜，他家穆少景不爱他啊，就喜欢和电脑在一起，小孩子沈迷网络不好啊……等等等等一堆，邵明晟淡定的无视了他
　　
　　穆少景说，你有没有什麽想到盗的文件？我帮你。某青年冷汗刷的流了下来，赔笑著说不用，灰溜溜的遁逃
　　
　　差点忘了说，他搬家了，当回到那套公寓，睡在那张床上，邵明晟惬意十足的笑著
　　
　　搬家第一天，秦宇良来访，他看著邵明晟道“为什麽原谅他？”
　　
　　邵明晟委屈的抿嘴，道：我也不想原谅啊，可身临其境，就算知道不该，也做不到，离不开
　　
　　秦宇良摸了摸他的头
　　
　　过年很快乐，团圆很快乐，邵明晟站在窗边，靠著夏遥的胸膛
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　大家认为这是完结吗？
　　
　　是吗？
　　
　　是吗？
　　
　　………………………………………………………………………………




之後，之後……

　　B市一个无雪的城市，时隔三年，再次共度新春，邵明晟说他想看雪，夏遥沈思一会，说那就去东北吧！
　　
　　邵明晟开心的点头
　　
　　秦路禹听到这个消息时有些奇怪“还以为夏哥会说去纽约什麽的，怎麽会想到东北？”
　　
　　要不是隔著电话，邵明晟肯定一脚踢飞他“你笨蛋啊，哪有其他国家过年的道理？而且看雪的话当然是去东北，哈尔滨冰城很出名的……你要不要一起？”
　　
　　秦路禹大笑“算了吧！我就不去当电灯泡了，你们好好玩……而且我要和我哥哥一起过”
　　
　　邵明晟嘟囔“不要说的那麽暧昧，在GAY的眼中，两个男人非常有基情……”
　　
　　秦路禹脸色霎时青了“胡说什麽，我和我哥哥纯洁的很，我们是亲兄弟”
　　
　　邵明晟嘴一撇“我说我和夏遥关系特纯洁，谁信啊”
　　
　　“什麽乱七八糟的”秦路禹笑骂，顿了一下，又小心翼翼的道“不然我们……你不觉得身为你青梅竹马的我，和你很搭麽？”
　　
　　邵明晟忍了忍，没忍住，大吼“去你妹的，我和你妹才搭”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“下雪了，下雪了，夏遥，你看”站在宾馆门口，邵明晟抱著一个冒著热气的马克杯，兴奋的跳了起来
　　
　　夏遥倚在墙上，宠溺的看他
　　
　　邵明晟脸色一红，把马克杯塞到夏遥手里“我出去看看，你不要偷喝杯子里的东西，听见没有？”
　　
　　话音刚落，只见夏遥便慢悠悠的浅酌一口香浓的液体，在喝的同时眼睛一直盯著他
　　
　　邵明晟这回连耳朵都红了，连故作恼怒都不愿意，风一样得跑了出去
　　
　　……………………………………………………………………
　　“怎麽回事……”邵明晟声音很沮丧，看著摊了一地的雪，想堆个雪人就这麽难麽？
　　
　　“小夥子，干嘛呢？”身旁传来老年人的声音，邵明晟连忙回道“大婶，没什麽事，就是玩玩……可能是我比较笨，所以总是做不好”
　　
　　老太太笑了笑“叫什麽大婶，都叫年轻了。这可不是你的问题，今年的雪很松，堆不成雪人的，再等等，一两个月吧，那时候雪才叫好，雪片又大又粘，那才叫好玩”
　　
　　老太太说完就摇头晃脑的走了，邵明晟傻眼，两三个月，他早都从哪来回哪去了！
　　
　　……………………………………………………………………
　　忙活了二十多分锺，还是没有一个像样的成品，邵明晟手指冻得通红，还隐隐泛著刺痛
　　
　　正冷的厉害，忽然肩膀一热，手也被抓住，被人护在胸口
　　
　　夏遥轻声斥责“穿这麽少还在外面留这麽久，冷了也不知道进去”
　　
　　邵明晟看著脚下一片狼藉，心情非常惆怅
　　
　　“堆雪人麽？到很新鲜”
　　
　　邵明晟嘟著嘴“新鲜有什麽用，又堆不成”
　　
　　“哦？”夏遥放开邵明晟的手，蹲下去摸了摸地上的雪“为什麽堆不成”
　　
　　“刚刚有个本地的大婶说今年雪太松，资源有限”
　　
　　夏遥站起来，远远看了一圈，笑著牵起邵明晟的手，拉著他走向远处“没有什麽是做不成的，但是……我们要换个地方”
　　
　　都是一批雪，难道换个地方就不一样了？对此，邵明晟深表疑惑
　　
　　十五分锺左右，在大雪地里，邵明晟欢呼的跳了起来“好棒啊，夏遥，我们成功了”
　　
　　夏遥笑而不语，站的远远的，欣赏邵明晟眉眼飞扬的姿态，非常惬意
　　
　　“夏遥，夏遥，你告诉我，你怎麽做到的？为什麽换了一个地方就不一样了？夏遥，夏遥，夏遥……”邵明晟缠在夏遥身边，问个不停
　　
　　夏遥淡淡一笑“你都冷成冰块了，走，我们进去”
　　
　　邵明晟不依不饶的道“你先告诉我好不好？”
　　
　　夏遥摇了摇头，伸手一用力将他抱在自己的怀里，柔声道“不要冻坏了，我们回去好麽？”
　　
　　其实被夏遥抱住，所有的冷气不翼而飞，就像身处在暖炉。邵明晟愣愣的点头，夏遥却没动，紧紧抱著他
　　
　　远远望去，高大的男人抱著一个身材修长的青年，漂亮的雪人在他们身边伫立，非常的……温馨呢
　　
　　………………………………………………
　　
　　都是日常琐事，所以不多，下一章，估计就完结了吧。。。。没错，这是存稿，为大家报一下事件哦，晋这里是：2011年8月25日0点55分（当然，晋已经坐在电脑面前传了好几个小时的文。。。很累呢）
　　
　　因为是存稿上传，都是没有检查过的。。。。估计错字什麽的。。。海量吧




琐事

　　昏暗的房间内散发著情欲的味道
　　
　　邵明晟倒在床上，手指揪著身下的单被，汗水滚落，嘴里发出颤抖的呻吟
　　
　　久违欢爱的身体变得更加敏感，简直受不了一点刺激，被男人贯穿著，他失神的望著天花板，脑中一片空白
　　
　　“啊……夏……不要……呜啊……”
　　
　　男人忽然换了一个姿势，邵明晟被迫坐在他身上，被插到一个无法想象的深度，无助的看著男人，忍不住发出求饶的信息
　　
　　“宝贝，自己动动看”夏遥摸著邵明晟泛红的胸膛，停在胸前的乳头上，在手中玩著
　　
　　“……我、我动不了……”邵明晟手支著床，眼神慌乱的看著夏遥
　　
　　夏遥饶有兴味，当他邵明晟用哪种‘帮帮我’的眼神望著他的时候，感觉心口一热，下身的欲望又胀大了几分
　　
　　邵明晟惊叫一声，吓得连一动都不敢动
　　
　　夏遥眼中闪著不知名的光，忽然狠狠拧了下他的乳头，邵明晟身体弹跳起来，後穴被男人的欲望摩擦，就像插入一个又热又硬的铁棍，顶的肠道生疼
　　
　　“夏、夏遥……混蛋，啊……好痛啊……”邵明晟倒在他身上，眼眶红红的抱怨，夏遥不再客气，握住青年柔韧紧实的腰，开始大力挺动
　　
　　“啊哈……啊……”邵明晟失声喊了出来，这个姿势根本无处著力，若不是夏遥握著他的腰，他可能都坐不住了
　　
　　刚开始的违和感慢慢淡去，快感从身体内部蓬发，异物在体内翻搅著抽插，邵明晟带著几乎崩溃的声音喊“夏遥，求你，慢一点……呜啊……啊……求求你……我……啊……”
　　
　　“宝贝，坚持一会，乖乖的……”夏遥拉下邵明晟的身体，亲吻他的嘴唇，在邵明晟松懈的那一瞬间，突然大力一顶
　　
　　“啊……”邵明晟仰起头，脖子和脊背划出完美诱人的弧度，下腹一阵抽搐，泄了出来
　　
　　夏遥低笑，手上沾了点浓浊的液体
　　
　　邵明晟失神的倒在夏遥的胸口，眼睛含著水汽，後穴还吞吐著男人硕大的欲望
　　
　　“小晟”夏遥抬起邵明晟的下巴，亲吻他的额头然後是眼睛，鼻尖，嘴唇……他说，“你终於回来了”
　　
　　邵明晟眨眨眼，茫然看著他
　　
　　“不……应该是说，幸好你回来了”
　　
　　“夏……遥？”邵明晟嘴唇微微颤抖
　　
　　夏遥微笑，摸著他的肌肤“我们换一个姿势吧，你似乎很累”
　　
　　邵明晟轻轻点头，没看见男人眼中恶质的光
　　
　　“想换的话，自己动啊”
　　
　　“什、什麽？”邵明晟脸色爆红，不可置信的长大了嘴，後穴一阵紧缩
　　
　　一阵难以言喻的快感冲上来，夏遥尚且保持冷静，歪了歪头，带著成熟男人的魅力“有问题？”
　　
　　“没……”邵明晟抿住嘴，手撑在床上，缓缓直起身体，後穴摩擦著欲望，这种感觉非常微妙，在男人猜不透意义的注视下，被视奸的感觉格外强烈，竟然刺激的身前欲望再次挺翘起来
　　
　　青年的脸色更红，动作快了些，就在即将离开欲望的前一刻，夏遥眼疾手快的搭在了邵明晟的肩膀上，狠狠一按
　　
　　邵明晟双腿脱力的跪倒，火热的欲望再次回到他体内，青年用力仰起头，失声痛呼“啊……”
　　
　　夏遥把已经没有丝毫力气的邵明晟推倒，大力抽插，看著身下孩子沈沦不可自拔的模样，满足的喟叹
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　仿佛力气被抽干了一般倒在床上，邵明晟侧头看著夏遥，颇不是滋味的撇嘴
　　
　　“怎麽了？”夏遥懒洋洋的摸著邵明晟的头发，看著他身上的吻痕，轻笑不止
　　
　　青年闭了闭眼，浑身光溜溜的，连被子都懒得盖，小声嘟囔了一句“混蛋……”侧头窝在他怀里，小小一个动作，就仿佛用光了剩余的力气，再难动弹
　　
　　“呃……哎……”邵明晟惊叫
　　
　　“出了什麽事？”夏遥发现邵明晟突然浑身僵直，有些奇怪
　　
　　邵明晟脸色忽青忽白，粘稠的液体从体内缓缓流出，那个过程真是……难以言喻。他从牙缝中挤出“没、事”勉强後退了些，至少去浴室洗个澡
　　
　　夏遥拉住他，亲了亲他的脸颊，说“我们再来一次”
　　
　　邵明晟扭头“不、要”
　　
　　………………………………………………
　　
　　“啊……夏遥，我不行了……放过我吧……”某青年欲哭无泪的喊叫
　　
　　夏遥捏著他胸前的乳头，调笑道“放过你？这可不行……”
　　
　　“唔……混蛋”
　　
　　………………………………………………
　　
　　“夏遥，这回……可以停止了吧……求求你，我真的不行了，我好累……”
　　
　　“再等等，你看，你自己不也还没有发泄麽？”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　“骗子，我要睡觉，你放开我，救命啊……我被你插死了……後面都肿了，夏遥，你这个禽兽”
　　
　　“禽兽？恩……呵呵，宝贝，我就是想插死你”
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　“……夏遥，我错了，真的错了，我不该骂你是禽兽……唔……放过我吧”
　　
　　“知道错了就乖乖受罚吧……恩？怎麽哭了？”
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　次日
　　
　　邵明晟睁开眼，一看，是黑天，怔了怔，再一看，是第二天的下午四点，算起来他整整睡了一天
　　
　　脸色青黑，大吼“夏遥，你个不懂节制的恋童癖，花言巧语的大骗子，给我出来”
　　
　　只见男人抱臂倚在门口，笑的非常优雅“醒了啊，小晟，想要吃点东西麽？”
　　
　　“混蛋──”邵明晟咬牙切齿
　　
　　夏遥面不改色的看著他“你可以再说一遍”
　　
　　“不，还是不了”邵明晟缩了缩脖子，小声嘟囔，刚刚一动，发现身体──特别是腰部和腿部，根本不是酸痛那麽简单，而是在发抖啊
　　
　　咬牙切齿的更加厉害，他恼怒的看著罪魁祸首“我要吃你煮的东西，随便什麽”
　　
　　夏遥沈默一会“……小晟，这是宾馆”
　　
　　“我才不管”
　　
　　夏遥笑了“满足你”
　　
　　…………………………………………………………
　　
　　半个小时後
　　
　　邵明晟吃著香喷喷的饭菜，终於眉开眼笑“夏遥，你是怎麽做到的？他们肯把厨房借给你吗？”
　　
　　夏遥摸了摸他的头“你开心就好”
　　
　　邵明晟一撇嘴“我想去看冰灯”
　　
　　“不行”
　　
　　“我想去！”
　　
　　“你站得住吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“……明天去”
　　
　　“好！”
　　
　　…………………………………………………………………
　　
　　“哎，夏遥，我猜啊，摊上你这麽不负责任的老板，丹尼斯肯定很辛苦吧，现在说不定就脸色铁青的骂你呢~~~”邵明晟吃饭完，笑眯眯的看著夏遥远程遥控办公
　　
　　夏遥想到自己那个劳苦功高的特助，笑了笑
　　
　　“哎，我跟你说，你公司这麽大，你到底是怎麽空出这多空闲时间的啊？我做的时候可是非常辛苦，差点没累死”邵明晟双眼闪著好奇，趴在床上，身上穿著睡衣
　　
　　夏遥淡淡的道“习惯就好……倒是那时候，辛苦你了”
　　
　　邵明晟脸色一红，小声嘟囔“我又不是来邀功的”
　　
　　夏遥看著他，认真的道“辛苦你了”
　　
　　邵明晟脸色更红，埋在了被子里
　　
　　夏遥笑的暖洋洋的，真是……莫名温馨
　　
　　……………………………………………………………………
　　“哇……啊……”邵明晟抱著夏遥，兴奋的大叫“夏遥，我要再来一次”
　　
　　看他从那麽高的冰滑梯上滑下来，夏遥心脏差点没跳出来，脸色紧绷“不行”
　　
　　“一次，就一次，好不好，夏遥~~~~”
　　
　　“……最後一次”
　　
　　“OK”
　　
　　看著邵明晟兴冲冲的跑走，夏遥郁闷了，来著个什麽冰雪大世界就是一个错误！为什麽这里有那麽多莫名其妙的东西？
　　
　　但是……
　　
　　不过呢……
　　
　　他看著跑到冰灯滑梯顶端的邵明晟，回应一样挥了挥手，心下喟叹，开心就好
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“哇……真漂亮……”邵明晟站在人群中，远远看著一处处景象，那些绝对是艺术品的冰，华丽的让人说不出话，各种五光十色，各种灵秀奇特
　　
　　“的确很美”夏遥漫不经心的道“只是……人似乎太多了”
　　
　　邵明晟切了一声“大半夜的，人少了很吓人行不行？人多才热闹”
　　
　　夏遥闻言微微一晒，握住他的手“太冷了，要不要去休息一会？”
　　
　　“不用，不用，我才没那麽娇弱，要休息你自己去吧，我去那边看看”邵明晟坏笑著跑远
　　
　　夏遥气笑了，这家夥，分明是在激他，他不去难道就娇弱了麽？
　　
　　他摇头轻叹，人老了，可跑不动了……
　　
　　男人坐在长椅上，隔著千万人群，万重灯火，目光紧紧跟随著只属於他的青年
　　
　　青年转了一圈，跑回夏遥身边，不由分说的就拉他起来“夏遥，不要这麽扫兴，陪我去吧……好不好？”
　　
　　夏遥温柔的看著青年，他说“我陪你”
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“先生，可以合张照麽？”突然被拉住，邵明晟愣愣的点头，然後被几个叽叽喳喳笑的开心的女生围住，不由求助的看著夏遥，夏遥站在一边，摸著下巴，露出饶有兴味的表情
　　
　　“嗨，帅哥，可以单独拍一张麽？”突然一个女生要求，邵明晟不好拒绝，然後……众多人效仿，他开始郁闷了，他是来参观景点的，怎麽反而被参观了呢？没道理啊没道理……
　　
　　左一张，右一张，这种姿势一张，那种姿势一张，笑的一张，不笑的一张，和这个人一张，和那个人一张……
　　
　　邵明晟刚显无奈，突然发现，不知什麽时候周围集聚了很多人，拍照的拍照，闲逛的闲逛，几个人互相打闹，一不小心冲散了他和女孩们，青年立刻跑到夏遥身边，等走的远了，才拍了拍胸脯“老天保佑，总算结束了……奇怪，为什麽突然来了这麽多人？”
　　
　　他粗心的忽略，身边的一张张面孔皆似曾相识
　　
　　夏遥面不改色的把外衣披到他身上，道“天使很漂亮，喜欢的人总会多一些”
　　
　　“哦……”邵明晟回头看著刚刚自己站的位置，原来他的身後是天使的雕塑啊
　　
　　………………………………………………………………………………
　　零点锺声敲响，在众目睽睽之下，夏遥吻上邵明晟的唇，从激烈狂暴到缠绵细致，邵明晟双手颤抖的抱著男人的肩膀
　　
　　男人在他耳边说“新年快乐”
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　
　　咳咳……还有一章
　　
　　最後一章了。。。。相信我




H+完结章

　　零点锺声敲响，在众目睽睽之下，夏遥吻上邵明晟的唇，从激烈狂暴到缠绵细致，邵明晟双手颤抖的抱著男人的肩膀
　　
　　男人在他耳边说“新年快乐”
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“啊……我们要回家了”邵明晟看著两个大大的行李箱，仰头倒在床上
　　
　　“舍不得吗？”夏遥从浴室走出来，水珠顺著乌黑的头发滚落，把肩膀打湿了大片
　　
　　邵明晟一骨碌从床上爬起来，拿过他肩膀上的毛巾，跪坐在他身後，动作轻柔的帮他擦干发上的水珠
　　
　　夏遥闭上眼，这一刻，他的微笑格外真实
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“我的妈呀……”
　　
　　“哎，你帮我看看，我是不是忘记戴眼镜了？”
　　
　　“疯了，疯了，见鬼哦……”
　　
　　“妈妈……我怕……”
　　
　　“我、我要辞职……”
　　
　　邵明晟笑意盈盈的看著周围的情景，用特别性感磁性诱人邪气的声音说“大家好啊……呵呵，怎麽？都不认得我了？”
　　
　　众人立刻沈默，心里想著，要是不认识就好了
　　
　　“丹尼斯，你看，刚刚他们明明说的很欢，为什麽就突然沈默了呢？”邵明晟故作苦恼
　　
　　丹尼斯低声道“小少爷，您再不上去就要迟到了”
　　
　　“好啦，好啦，我知道了……真是，一点都不好玩”邵明晟一撇嘴，悠哉悠哉的上了楼，对於公司各个人员各种反应，微笑以对
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　“夏遥，我来了”邵明晟大咧咧的推开办公室的门，寻见男人的位置，蹭了过去，不安分的嚷嚷“干嘛叫我出来？冷死了”
　　
　　夏遥正在工作，只是笑了一笑，看了丹尼斯一眼，丹尼斯退了出去
　　
　　“怕你在家里闷，所以叫你出来”他边说边帮他整理衣服，笑著道“你不是很怕闷吗？”
　　
　　“是很怕闷，但是大冷天的，偶尔宅一下也不错嘛，夏遥，到底什麽事”邵明晟懒洋洋的问，精神头这个东西真让人无奈，明明一天大半时间都在睡，可就是睡不饱
　　
　　“呵呵，听说你和夏泽煌相处的不错？”
　　
　　邵明晟一愣，不明所以的问“夏泽煌？谁啊？”刚说完就恍然大悟“哦。我的堂哥嘛，他应该早都去索马里了，怎麽？出事了？”
　　
　　“什麽叫出事了？乌鸦嘴”夏遥敲了敲他的头，轻笑道“他回来过年，明天就走”
　　
　　“是麽？不说还没感觉，你一说我倒发现，我还挺想他的……哎？哎？你别看我啊……我是挺想知道他晒得有多黑，还有，他的情况怎麽样？要是不好的话，我怕那个夏伯父会杀了我呢”
　　
　　“这些等一会他就来就知道了。你问他吧”
　　
　　“真的？他要来？你让我见他？夏遥，你没骗我吧？”邵明晟跳了起来
　　
　　“我有什麽理由骗你？好了，小晟，老实一点……来”
　　
　　“什麽啊……唔……”
　　
　　倏然被拉下身子，邵明晟手支著桌子，嘴唇被封住，对方柔软的舌头带著强硬的力度在自己口中翻搅，他缓缓闭上了眼，迟钝的回应
　　
　　温热的气息打在脸上，青年往後缩了缩，立刻感觉後脑被按住，被迫承受时间过长的吻，空气中发出暧昧的水渍声，令人耳朵发红
　　
　　一吻完毕，邵明晟浑身无力的躺在夏遥怀里，眼中水气弥漫，嘴唇红肿
　　
　　夏遥拍了拍他的脸，低笑著“真想现在就把你给做了”
　　
　　“流氓……”
　　
　　……………………………………………………………………
　　
　　“哇，邵明晟，你脸怎麽这麽红？感冒了？”堂哥一如既往的冒冒失失，刚看见邵明晟就大叫起来
　　
　　邵明晟皮笑而不笑的说“夏伯父好……”
　　
　　夏越暖点点头，径自和夏遥聊天去了
　　
　　确定夏越暖听不见，邵明晟立刻反击“堂哥，都这麽大，也不是孩子了，你怎麽还玩泥巴？看你弄得浑身这麽黑，不知道的还以为你是地狱人偶军呢”
　　
　　“什麽玩泥巴，这是索马里晒得”堂哥不介意“哎，夏遥回来了，你没被怎麽样吧？”
　　
　　邵明晟一惊，猛的打量堂哥
　　
　　堂哥瞪回去，满脸莫名其妙“你看什麽？”
　　
　　他……只是最口问问把……邵明晟低低咳嗽“为什麽这麽问？”
　　
　　“什麽为什麽这麽问？你看著我，我当然问你为什麽看我啊”
　　
　　“不是”邵明晟著恼的道“是上一个”
　　
　　“上一个？恩……我想想，‘你看我，我当然问你为什麽看我’的上一句是……‘你看什麽’！哎？对呀，就是问你干什麽看我啊”
　　
　　邵明晟无语，投降道“我问的，你怎麽会说我……有没有被夏遥怎麽样？”
　　
　　“废话”堂哥偷眼看了看夏遥，发现他没有关注他们这边，才放开胆子说“这个人比我老爸还可怕，你抢了他的总裁位置，他回来了，当然要整你”
　　
　　原来……是这样……
　　
　　邵明晟汗颜，低笑“多谢关心，我很好。倒是你，在那边怎麽样？还顺利麽？”
　　
　　提起这个，堂哥顿时神采飞扬“还好，还好，虽然一开始不太好，但是後面一直都很好，哈哈，我喜欢那里”
　　
　　邵明晟松了口气“你喜欢就好，要是你不喜欢，我可就有麻烦了”
　　
　　两人东拉西扯，谈的畅快，时不时还夹杂著两句‘他妈地’‘狗娘养的’‘你妹’‘王八蛋’之流
　　
　　夏越暖和夏遥抱臂坐在一边，尽量无视他们，但是後来发现，根本无视不了
　　
　　夏遥尚且面带微笑，可是夏越暖的气压已经直逼南极
　　
　　他握紧拳头，语气淡淡的道“家教不好，见笑了”
　　
　　夏遥笑“没什麽”
　　
　　夏越暖沈默一会，意有所指的道“小孩子不能太宠”
　　
　　夏遥点头，顿了一下，柔声道“可是，他已经不是小孩子了”
　　
　　邵明晟正侃的畅快，突然後背一凉，小心翼翼的回头，发现夏遥正在扫视他，本来特豪放的话语蓦地消音，坐姿瞬间绷得标准
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　“啊……”细碎的呻吟不断从嘴里流泻出来，青年背对著男人，双手找不到支点，只能软弱的握紧男人环在自己腰间的手臂
　　
　　“──怎麽了？宝贝？”男人下巴抵在他的颈间，低声轻笑，一只手不紧不慢的移动鼠标，漫无目的在网上乱逛
　　
　　邵明晟大口喘气，汗珠额头上滚滚而落，几乎带著哭音叫道“夏遥……”
　　
　　夏遥轻哼“什麽事”
　　
　　他用力摇著头，竟然一句话也说不出来
　　
　　“有人和我说啊──”男人拉长了声音，似乎在思考什麽，愉悦的笑著“小孩子不能太宠”
　　
　　“可、可是，我已经不是小孩子了……”青年断断续续的抗议，眼眶通红
　　
　　夏遥笑著，亲吻他的头发，一直埋在青年体内的火热性器突然狠狠一顶“我有说是你麽？宝贝？”
　　
　　邵明晟呼吸一窒，哽咽著摇头“没、没说”
　　
　　“那你乱承认什麽？”男人又是一顶
　　
　　“对不起……啊……”
　　
　　被男人蛰伏在体内的火热刺激的发狂，邵明晟毫无主见的求饶“拜托……夏遥，别玩了……拜托……”
　　
　　夏遥望著他的侧脸“我有玩麽？”
　　
　　“你没有，你没有，是我说错话……夏遥，求求你，求求你”青年胡乱应承，含著阳具的後穴不住紧缩，希望能让自己舒服一点
　　
　　被异物进入的感觉太可怕，疼痛酸麻，无一不令人备受折磨。邵明晟感觉自己快要崩溃了，他像个孩子一样被对方抱在怀里，坐在男人的欲望之上，这个古怪的姿势让男人更加深入，性器几乎要刺破自己的肠道
　　
　　“或者说”夏遥突然粗暴的拉扯他的乳头，毫不留情的施力“……这样才是‘玩’”
　　
　　他笑著问“喜欢麽？宝贝？”
　　
　　“不……不要……”邵明晟哭叫“我不喜欢，夏遥……我不要这样”
　　
　　“好……不这样”夏遥告诫自己，虽然很好玩，但是也不能玩的太过火了，否则，要哄可就难了
　　
　　男人力道强硬的掰过青年的头，深深吻住，肆虐在他口腔，翻搅著舔舐里面每一分柔软的嫩肉
　　
　　邵明晟意识逐渐朦胧，感觉快要失去呼吸了，细细颤抖著
　　
　　“宝贝，叫我”男人在他耳边命令
　　
　　“……夏遥…………”
　　
　　男人发出一阵低笑“不是，你该叫我什麽，你知道的”
　　
　　邵明晟迷茫一会，瞬间清醒，扭头看著眼神认真的夏遥，不可思议的颤声道“你说什麽？”
　　
　　夏遥盯著他含泪的眼睛，柔声道“叫我”
　　
　　“不要，我不叫”
　　
　　自从讲和後一直乖顺的青年突然挣扎起来，後穴摩擦著硕大的欲望，他腰间无力，轻易被男人压制住
　　
　　“叫我哥哥，宝贝，叫我”
　　
　　“不，混蛋，放开我，我不叫，啊……混蛋……啊唔……”
　　
　　男人突然而来的大力抽插让青年措手不及，被顶的身体起伏不断，哀叫连连，拼命仰著脖子，刚刚聚拢的意志被顶的一干二净，全部涣散
　　
　　“叫我，宝贝”夏遥放缓力道，柔声诱哄
　　
　　“不……啊……”邵明晟胡乱摇头“夏遥，给我……夏遥”
　　
　　“叫我就给你，宝贝，你在怕什麽？叫我啊，我可是你的哥哥啊”
　　
　　青年依旧摇著头，脸颊憋得通红，不住抽泣
　　
　　“宝贝，为什麽不肯叫？你在逃避什麽？你这麽坚强，宝贝，低头看看，我们胶合在一起，谁也分不开”夏遥边说边提起邵明晟虚软的身子，硬生生给他转了一个圈，跨坐在自己身上
　　
　　邵明晟梗咽一声，双手颤抖的攀住夏遥的肩膀
　　
　　“呵呵，宝贝，你这麽无助的样子真诱人，真让人想狠狠的插你，最好就这麽──操死你！”男人说著，语气至温至润，抬起邵明晟的腰身，突然松手，一插到底
　　
　　“啊……”邵明晟失声惨叫，开始推拒夏遥的怀抱，崩溃的想要逃跑
　　
　　男人按著他的腰，力道大得像是要把他折断，他轻轻说著“宝贝，本来我没想这麽快逼你接受，可是今天突然来个人，说让我不要太宠你……这可怎麽办？啊……我知道，他说的肯定不是这个意思，可我就是这麽理解的，我觉得，你该叫哥哥……或者过几天的家族聚会，我带你去怎麽样？呵呵，你想叫我什麽呢？是叫哥哥，还是叫老公呢？”
　　
　　“不要，都不要”邵明晟心里说不出的胀痛难受“夏遥，我这麽叫你不好麽？我不想改称呼，你别逼我好不好……遥哥……”
　　
　　夏遥不语，刚开始要求，他只是随口说说，邵明晟这麽反对也是意料之中，毕竟还太早了，对於这个心结他有时间耗下去，人在自己的手中，他可以耗一辈子。可是不知怎麽的，在孩子不断的可怜求饶下，本该心软的他，却火气越来越旺，最後搞成了这个样子
　　
　　果然还太早啊，这样逼著一个小孩子，是不是太残忍了
　　
　　男人叹了一口气，在不断哭著的人面颊上一吻，柔声道“好，不逼你”
　　
　　其实他知道，只要他再坚持一下，他的小孩肯定妥协，会毫无理智的任由他摆布，这样的例子太多了，他的小孩永远拒接不了他
　　
　　可是，那有什麽用？没用的！
　　
　　他的小孩清醒之後会後悔，会否认，会哭，会崩溃──夏遥记得自己答应过，他们要好好相处，而不是因为他的没有耐心，再一次重蹈以前的覆辙
　　
　　空气中情欲的味道越来越浓，肉体淫靡的劈啪撞，急促的呼吸，略带哭腔的呻吟，各种声音交织。很久之後，一声嘶哑的叫声突然响起，沈静一会，吟哦再次响起，久久未停
　　
　　激励的情事完毕，青年已经累得睡著，男人抱起他，睡梦中的青年感到人的碰触，不安的动了动，低声咕哝了什麽，夏遥凑近他耳边倾听，只听到他说“……夏遥……哥哥……”
　　
　　男人闭上眼，呼吸绵长，终於笑了
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　以H为结局……咳咳！END
　　
　　
　　发完了！！
　　
　　也不写後记了。。或者有时间再写，好困啊。。。。
　　
　　夏哥哥和邵爷的生活绝对不会平平淡淡，少爷是闲不下来的性子，呵呵，他俩之後的日子，会很有看头哦，也许会磕磕绊绊，也许会不安争吵，但是请相信他们，一定会一辈子在一起的，一颗绳上的蚂蚱，谁也蹦达不远
　　
　　刚刚自己看了两眼。。。。头痛，H也太、太、太那个了。。。这可肿麽办？而且，夏哥哥好变态啊……