

第一章

　　月黑天，夜阑人静。
　　
　　提著绛红的灯笼，拨开头顶错综复杂的枝条，流烛小心翼翼地弯腰走进树林。林间暗影婆娑，略显松软的泥土上覆盖了少许树叶枝桠，脚下的沙沙声在这寂静的空间格外清晰。
　　
　　他家少爷可从不会在半夜闹失踪，到底是去哪里了呢。
　　如今秋分降至，夜凉如水，况且这荒郊野岭的，冷风嗖嗖，这林子里更是阴风阵阵，完全没有避寒的去处。少爷可是连件褂子都没带啊。
　　
　　流烛焦急地睁大眼睛在树林里四下查看，却也不敢大声叫出声来。
　　
　　桃花坞的当地居民曾经在他跟前聊起，坞中低洼地带的树林常有妖物作祟，尤其是夜晚。傍晚途径这片树林的时候，流烛越看越不舒服，心里毛毛的。老天却像跟他作对似的，越是害怕越是把他拗到了这片树林里来。
　　
　　流烛已提著灯笼在树林外围兜兜转转许久，哪里都没有他家少爷的影子，他便只得硬著头皮独自踏入这片古怪诡异的树林。
　　
　　少爷半夜失踪的事情不能宣扬，否则之後的轩然大波是流烛不能应付的，况且少爷也曾经嘱咐过他，不到万不得已不可轻易惊动众人。故而此次少爷突然失踪，流烛只能提了灯笼避开侍从出来找。
　　
　　可是，少爷到底去哪里了呢？
　　
　　流烛想破脑袋也不明白少爷为什麽会在半夜消失不见，就算少爷有特别紧要的事也断不会不和他说一声就失踪。若非他想起少爷房内的香炉今次还没换熏料，还不知道少爷已经不见了。
　　忽地想到少爷有可能被劫持，还是武功高到能令侍卫毫无察觉的刺客，流烛顿时急得满头大汗，脑子里乱哄哄的，偏离了一直走著的方向也不自知。
　　
　　
　　待流烛混乱的思绪逐渐清醒，他扶住一棵朦胧的参天古木微微喘气，抚抚胸口。耳边传来轻微的喘息，起先流烛以为是自己上气不接下气，但等他完全安定下来，那若有若无的沈重喘息仍徘徊在耳畔。
　　流烛吓了一大跳，定了定心神才举起灯笼朝声音的方向走过去。
　　
　　隐隐约约的喘息声随著他的步子越来越明显，其中还夹杂著说不清道不明的低沈呻吟，甚至还有暧昧淫靡的水泽声。
　　流烛的心猛地狂跳起来，他深吸一口气，努力给自己壮了壮胆，一把撩开眼前硕大的树叶。立时，流烛高举绛红灯笼，呆若木鸡。
　　
　　数棵古木包围的狭小空地，是不堪入目的交媾场面。
　　
　　微弱的火光下，两具修长的身体互相交缠索取著，快意诱人的呻吟、低沈暗哑的喘息和淫靡混乱的水声瞬间在耳畔放大数倍，似乎还可见他们腰身契合不断持续的动作，激烈得仿佛身体要燃烧起来。
　　
　　似是早就感应到流烛的靠近，处於下位的男人突兀地将身上呈拥抱姿势的男性躯体推下去，拉开对方的双腿将之架到肩上，一把扣住他虚软的腰背，挺直了腰猛烈地侵犯那具不断摇晃的赤裸身躯。
　　
　　男人抬起头，遥遥地瞥流烛一眼，仅仅一瞬，流烛就骇得丢盔弃甲，扔了灯笼没命似地往回跑，好像身後有无数妖魔鬼怪在索命。
　　那一瞥，眼眸里盈满了笑意，却似凌厉的刀剑在他面颊刮划一般，流烛惊惧万分，害怕得脑子里一片空白。
　　
　　他看到男人殷红的瞳色，闪烁著妖异鬼魅的光泽，仿若阴火，流烛不知道是不是绛红灯笼的缘故。他吓得把男人的模样连同方才所思所想都忘得一干二净，只隐约记得那种邪异阴冷、毛骨悚然的感觉。
　　
　　
　　
　　可惜流烛又惊又怕，而且还对那媾和之事存了羞耻之心，没有提著灯笼上前细细察看那双纠缠的人影，不然他就能找到他家少爷了。
　　
　　
　　以背脊对著流烛的就是他家少爷，此刻正是意乱情迷，高声呻吟地承受著男人猛烈的撞击，眼角又一次被刺激得沁出欢愉的泪水。
　　
　　如若认真探究，说那是流烛的少爷似乎也略微不妥。
　　
　　嫣红的面颊神情迷乱，漂亮狭长的眼眸流转著不同於往日的奇异波纹，白皙的皮肤如同被下了诅咒，细细的黑色条纹像粼粼水纹那般在身体密密地晕开，交织成混合的卷草缠枝纹理，妖娆而诡异。
　　
　　若是让流烛仔细打量，他定会疑惑少爷为何变成这般模样，甚至，这到底还是不是他家少爷。
　　若是让稍有道行的人一看便知，这少爷是妖物精怪入体之态，眼波黑纹均是入邪之兆。
　　
　　此种妖物名唤眉墨，据说本体是一道如眉水墨。行踪飘忽不定，世间罕见，更甚少附身人体，为人所见。然而，凡是习武之人均知这种妖物，只因这眉墨虽自身没有强大的力量，但却有种令人垂涎的特殊能力──精进修为，辅助内息。
　　因而有练武者穷尽一生寻找眉墨，不过几乎无人能够找到本就数量稀少的眉墨，即使碰上了，也难以辨认妖物，更别提让这精怪心甘情愿地协助练功。
　　
　　少爷身上的这只眉墨却是得来全不费功夫，似乎还有些神志不清，被吞噬力量帮助男人练功时竟没有什麽抵抗。
　　男人在郊外遇上入邪的少爷，不经意地抬眼一瞥，那形态却与古书记载如出一辙：月夜补气，黑纹在颜者，眉墨也。
　　
　　本是吸食太阴精华提升自身修为的眉墨忽然被男人抓去，反倒被吞噬了大量精气，却没有出手抗拒。
　　眉墨的特殊能力，在男人看来也是唯一的用处，其实是耗费自身的功力去成倍地增长他人的功力，所以眉墨会拼死抵抗；并且，提升功力的绝佳途径便是与之交合，眉墨生来的样子无人知晓，幻化的模样总是花容月貌，叫人求之不得，也是眉墨抗拒的主要缘由。
　　
　　不过，眼下这只眉墨显然与书中记载相异。
　　
　　男人松开浑身无力的少爷，暗自调息了一下，果然气脉通畅，体内的纯阳之气似有愈加精湛的趋势。
　　
　　勾住少爷细细的脖颈上下打量一番，男人凝神看进他茫然无措的双眸。
　　管它是不是与记载相符作甚？只要能帮他提升功力，这只眉墨他便要了。
　　
　　过了一会，男人推开气力全无的身体，扔了件外袍过去，正巧连著少爷好看的脑袋一起盖上。
　　男人披上长袍，靠在树脚，微闭双眼静静调理内息。不多时，他的呼吸就趋於绵长平稳。
　　
　　不远处的绛红灯笼，跳跃的火星终於劈啪燃尽。此时的树林，真正万籁俱寂。




第二章

　　胸腹好似被重物压著，喘不过气，也呼吸不到新鲜空气。
　　
　　少爷皱著眉醒来，粗糙的布料覆在面颊上，他伸手把蒙住脸的袍子揭开，臂弯处却传来阵阵酸软，疼得他一声“呀”，右臂蓦地跌回去。
　　
　　直到此时他才发觉身体似乎有些不太对劲，全身都在痛，好似给人削骨断筋一般。腰部以下酸痛得几乎失去知觉，浑身都使不上力气，像被抽干了一样。
　　他颤抖著手臂将上身勉强撑起，靠到最近的树墩底部，喘著气四处查看。
　　
　　这是一片苍郁的树林，泥土潮湿柔软，遍布缠草弯枝，林荫处还长著并不常见的草药。树叶缝隙中零落的阳光洒落其间，和风吹拂，溪水声声，清风绿影。
　　
　　视线移到自己身上那件灰色的外袍，他一掀开，脸上便血色全无，连唇色都变得苍白。
　　
　　遍布皮肤的青紫痕迹像是丑陋的疤痕，由下体蜿蜒而上直达颈项，胸口咬噬的牙印仿若深深刻划的印痕。下身惨不忍睹，浊白的液体夹杂著缕缕血丝从身下难以启齿的地方汩汩流出，沾湿了大腿根部，连臀部都是湿漉漉的。
　　羞愤欲绝，少爷惨白著脸直愣愣地盯著身下的淫液。
　　
　　“你好像很生气。”低沈的声音突兀地在耳边响起。
　　
　　猛地抬头，那人就坐在一步之遥的树下。如此近的距离，他居然一点都感觉不到。
　　
　　那人一头罕见的绯红长发，闪著银红的光泽，披肩而下，映著如玉白肤。斜眉如剑，竟连眉梢也带了些微的红色。狭长的凤眸半阖，却有目光森然的错觉。眉目如画，面如冠玉，W丽到狂狷的容颜，俊美得异乎阴冷邪肆。
　　
　　“不过是风流一夜，这麽大火气？”男人凤目上挑，口吻轻浮，眯眼邪笑道。
　　
　　少爷气得几欲昏死过去，不知哪来的力气，他“腾”地起身，歪歪向男人走了几步，终抵不过腰部的麻痹酸软和全身的抵死疼痛，跪坐在地。狠狠瞪视对面事不关己的男人，他恨不能用眼光将他撕成碎片，以泄心头之恨。滔天的愤怒盖过了男人身上森冷的气息，全然不顾那种冷得刺骨的感觉，直直地与他的眼睛对视，他才惊觉这人竟是异瞳。
　　一只青黛似水，并非玄如墨玉；另一只却是妖异的红色，说不清究竟是朱红，还是火红，又或者根本就是不曾有过的颜色。
　　
　　男人的瞳色诡异骇人，他显是一怔，话到嘴边，却什麽都说不出来。
　　
　　男人气定神闲地在对面饶有趣味地探究他色彩斑斓的面容，边勾起嘴角边慢条斯理地道：“若是没有我，你以为你还能平安地坐在这里？”
　　少爷自然不信，气呼呼地将头扭到一边，不去听这登徒浪子的胡言乱语。
　　
　　“你身上那只妖物，想要的人可不少。”
　　闻言，他脸色倏地一白，僵硬著身躯把脖子扭回来，铁青著脸吒问：“你怎麽知道！”
　　
　　男人完全不理会他的诘问，自顾自地说下去：“我帮你驱鬼除妖，你助我提升修炼。”
　　“做梦──”少爷啐了一口，还没来得及呼气便被一股大力捏住了下巴，动弹不得。
　　
　　“两全其美的办法你不要，难道是想玉石俱焚？”手下的力道越来越重，少爷细嫩的皮肤上被勒出了淤青，男人视若无物，笑意张狂阴寒。
　　“咳咳──放手──咳──”少爷手忙脚乱地拼命挣扎，呛得眼角都泛出了泪花，脸色一阵青白。男人忽地放手後，他狼狈地趴在地上直喘气。
　　
　　“你身上的妖精只有我才能除，若你不信，大可另寻高人，不过我不保证那个时候你身边的人能够安然无恙。”男人的眉宇间似有些许恼怒，沈下声音慢慢解释。
　　他想要这只眉墨好好地助他修炼，就不能硬把人捆在身边，不然待这只精怪察觉到不对，偷偷溜走就不好办了。
　　
　　“它会伤害到我身边的人？”少爷愣住，迟疑地开口。
　　“自然。若你强行除妖惹怒它，道行再高的僧人也只可保你平安无事，救不了你身边的人。这几日，它上你的身，你必是已察觉异样，才特意戴上这玉佩的吧，”男人扬起手中的c色玉佩，扔还过去，语气已是颇为不耐，“不过，它不是鬼怪，也算不上夭邪，白费气力罢了。”
　　
　　“那……可是，这种除妖方法……”男人说话的时候，他已特意感受了一下身体状况，果真没有前几日被掏空般的虚弱无神，虽然四肢酸软无力，精神却很好。犹豫了半晌，他还是什麽都说不出口。
　　
　　“只有我，才能为你除妖。”下巴又被抬起，这次的力道轻柔得恰到好处，男人凑到他耳边，以魅惑的声线低低耳语呢喃。
　　耳廓都是湿热的气息，酥麻的感觉从敏感的耳垂一直蔓延到全身，指尖轻颤。
　　
　　不等少爷回答，男人陡然起身，松松垮垮罩在肩上的外袍一下子歪斜，颀长英挺的身材一览无遗。
　　少爷闹了个大红脸，低下脑袋垂著眼睑，小声道：“那能不能请你先随我回去，容我再好好考虑。”耳根通红。
　　
　　男人瞟他一眼，在原地站了一会儿，走到他面前，单手把他拎起来倚在身侧，掐住他的腰身不让他摔回去。
　　
　　“我我我、我想先回去……”突然被拉起来，身後羞於启齿的地方溢出的液体统统沿著腿部往下淌，黏腻的感觉分外情色。加之又莫名联想到以後除妖的细节，他一下子连脖颈都红了个通透，两手紧紧扒住那件粗糙的袍子，垂下眼睛不敢抬头。
　　
　　“你住哪里？”这少爷窘迫的模样倒也真是好笑，男人飞快地将外袍穿好，顺便帮了把少爷。虽然动作一点不温柔，总算也裹了个严实，密不透风。
　　“前面……桃花坞客栈。”少爷的声音颤抖得厉害，男人的指尖冰冷，触到他的肌肤，引起一阵战栗。
　　
　　他还未反应过来，就被男人钳著身体跃到半空，耳边尽是呼啦啦风声，疾速掠过面颊耳廓。他被颠簸得晕头转向，直至双脚触到地面，依然迷迷糊糊。

　　“少爷！您终於回来了！”惊雷般的声响差点把少爷吓得三魂去了七魄，他下意识地睁眼，立刻被人抱了满怀。
　　
　　流烛的声音带了哭腔，激动得语调都变了，死死地勒住他家少爷，好半天都不肯松手。
　　他刚才还擅自做了决定，如果少爷辰时未归，就让所有侍从出去大张旗鼓地搜索，甚至，他已经下定决心要快马加鞭回报。
　　
　　“流烛……放开我……痛……”少爷微弱的声音幽幽地传来，流烛连忙松开他，紧张得手脚都不知该往哪里放，就怕触到哪里会让少爷痛。
　　
　　男人大概实在看不下去这乱七八糟的场面，在旁出声道：“给他洗澡、上药。”
　　
　　流烛这才发现早就立在庭院里的男人，接触到那一双邪异的眼眸，瞳色与昨晚所见一模一样，熟悉的森冷阴寒扑面而来，直吓得瑟瑟发抖。
　　
　　“流烛，别怕，他没有恶意。”明白他的贴身侍从胆战心惊，少爷安抚地摸了摸流烛的头，低声说道。
　　
　　得了他家少爷的肯定，流烛这才畏畏缩缩地探出脑袋去瞅那个邪门的男人，仍然怕得大气都不敢出一下。却情不自禁地在心底感叹，他长得可真是好看呀。
　　但是，怎麽会有人是红色的头发，莫不是妖怪？
　　
　　“这麽磨磨蹭蹭，想你少爷死麽。”眼见那主仆两个像呆子似地朝他的方向猛看，男人又觉可笑，唇角勾起弧度，故意厉声道。
　　
　　流烛听罢，急得汗如雨下，赶忙搀扶著他家少爷一晃一晃地走去里屋。後怕地瞥一眼那男人，他站在庭院的阳光下，丰神俊朗，笑得眼角都弯起来。但流烛心里却愈加慌张，那笑怎麽会那麽邪乎？
　　
　　
　　
　　好不容易把少爷扶进里屋，沐浴的时候，少爷说什麽也不同意他在旁边伺候，他只得在屏风外候著。可是没过多久就听到打翻东西的声音和少爷的惊呼，流烛冲进去就看到少爷身上那些痕迹，这才把他昨夜撞见拼命从记忆里抹掉的画面重新拾起。
　　
　　流烛呆立在原地，少爷尴尬地用手撑著木桶边缘，坐也不是，走也不是。
　　
　　流烛的泪水忽地就冒了出来，泉眼似的怎麽也不停，他慢慢地走到木桶便，一面伸手为少爷清洗那些痕迹，一面哽咽：“对不起……殿下……”
　　他的殿下是那麽美丽，那麽高贵，那麽圣洁。怎麽会有人忍心这样对他！他怎麽忍心，他怎麽忍心……
　　
　　“流烛，这不关你的事。是我命中有此一劫。”少爷叹了口气，皱了皱眉，忍住异样。
　　
　　流烛默默流著眼泪，咬牙替少爷清洗，每清理一处，看少爷疼得忍不住倒吸一口气，心痛就增加一分。要是那些可怕的淤痕在他身上就好了，殿下就不会那麽疼了。他身为殿下最亲近的仆从，却不能为他分担哪怕一丝痛楚，真是太过无能。
　　
　　“哭成这样，叫人以为是我欺负了你呢。”少爷揉了揉流烛的头发，柔声安慰。
　　“……不，殿下，是流烛无能，不能为殿下分担。流烛该死！请殿下责罚！”流烛突然扑通一声跪下，垂下脑袋听候发落。
　　
　　沈默良久，才听得少爷长叹一声，脑袋上依旧是轻柔的抚摸，语调温和：“流烛，不要给我添乱了。”
　　“流烛不敢。”
　　“那就起来帮我上药，你耽搁那麽久，是想我疼死吗？”疲惫的声音里带著些许笑意。
　　
　　流烛抬起头，他家少爷正笑吟吟地看著他，胸口一阵心酸，急忙站起来取了绸布擦干少爷身上的水珠，搀他趴上床铺，再急急忙忙地翻箱倒柜找擦伤口的药。
　　
　　
　　擦完药躺了一会，少爷要去见那个男人，流烛心里是千万个不愿意，但他无法忤逆，只得给少爷披了件褂子，扶著出门。
　　
　　找遍了整个客栈都没有找到那男人，流烛刚在心里谢过菩萨，回头就见男人鬼魅一样立在少爷门前。
　　
　　他穿一件白衫，外罩一件红色宽袍，玄纹敞袖，刺绣精致，外袍边缘镶有少许毛料，高束一条血红腰带，黑红的流苏顺著衣摆拖曳而下。端的是俊美无俦，邪魅惑人，唇角带了些微弧度，却是压迫得叫人不敢直视。
　　
　　流烛觉得这人简直就是鬼神，他的美已经带了魔性，无时无刻不在侵略旁人脆弱的神经。他只是站著，一动不动，那种气势就让人恐惧，他的美叫人害怕大过W羡。
　　
　　相较之下，流烛当然更喜欢他家少爷的容貌。他家少爷是名满天下的美人，仅身著一件素衣就能叫人移不开目光。自有文人墨客争相恐後赞美吟诵，流烛明白的不多，只记住了一句：绝代风华无处觅，唯入皇城深宫里。
　　
　　他的少爷面如秋月，色如春花，眉如黛，发如墨，目若秋波，顾盼生姿，美W不可方物。遥遥而立，便似散著淡淡华彩，仿若尽得天地之精华，叫人不由一呆。
　　
　　“你找我？”
　　“正是。为除妖之事。”少爷倚著流烛摇摇晃晃地走上前去。
　　
　　“今晚你就要除妖？没想到你恢复得这麽快。”男人挑高了眉，言语轻佻。
　　“我不是这个意思！”少爷瞬间从头红到脚，言辞激烈，“不过是找你明日详谈！”
　　“那何不明日再找。”男人摇了摇头，一头夺目的红发张扬地散开，几股精致的细小发辫套著镂花银饰，再配以殷红吊坠。
　　
　　眼见男人已缓步走开，少爷急忙出声阻止：“那个、喂──”
　　男人倏然转身，勾唇浅笑：“阴邪。”复又离去。
　　
　　愣愣地望著男人的背影发了一阵呆，少爷猛然回神，扬声高呼道：“凰歌！这是我的名字！”男人的身影隐入幢幢阴影，不一会儿，就悄无隐踪。
　　
　　“少爷！”流烛讶异地看向自家少爷，不可置信地开口问，“少爷您怎麽可以把真名告诉他！还不知那个人对您是否忠心。况且……”
　　“就算我不说，他也迟早会知道，瞒不了他，不如早日说明了。”
　　
　　流烛见他家少爷若有所思地望著那人离开的方向，心里突然七上八下堵得慌。
　　
　　从目睹少爷身上遍布的淤青起，他就认定那人蛇蝎心肠、心狠手辣，对在他心里宛若神祗的殿下丝毫未有怜香惜玉。他一想起殿下今後会和那人有所往来，就心惊肉跳、浑身不舒服，总觉得不是什麽好事。
　　
　　只希望是他胡思乱想，愿他的殿下平平安安、快快乐乐、一生幸福。




第三章上

　　凰歌，神御皇朝四皇子，尊贵的容王殿下。
　　
　　四皇子的绝世容颜名动天下，故而赐封容王，以示宇内。四皇子天下第一美人的头衔几乎家喻户晓，无数皇亲国戚、塞外贵族、武林高手为见这鼎鼎大名的容王殿下前赴後继。文人骚客绞尽脑汁所出的诗词歌赋，更是把四皇子夸得天上地下，无出其右。一时间，四皇子更是名声大噪。
　　
　　不过，容王确实担得起这些名头称号。
　　
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘_兮若流风之回雪。皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　
　　
　　这世间，大概也只有殿下才配得上这些赞美吧。流烛从小到大都陪在四皇子身边，看惯了周遭那些倾慕W羡的眼神，饶是什麽都不懂，也对那些话深信不疑。
　　
　　他的殿下，是他的神。
　　
　　却是流烛近来担惊受怕，自从殿下带回那个邪佞男人，他就心绪不宁。那个男人成天不见踪影，神出鬼没，心里不知打什麽主意。偏偏连名字都那麽诡异，姓阴已经够糟糕了，竟然还单名一个邪字，他的父母是怕人不知道儿子阴阳怪气还是怎的。
　　
　　容王殿下也变得很是奇怪，每逢夜半必定不在房中，流烛找遍客栈寻不到。只有到了早晨，殿下才会昏迷著被那男人抱回来，不过庆幸的是，殿下身上并没有那天相似的痕迹。
　　
　　本来容王此次是接了密旨，好容易安然无恙回宫，快到皇城却出了这等事，殿下也不知道是怎麽回事。流烛一面担心行踪暴露，毕竟不可能总是让殿下易容；一面紧张回宫的时间，他们已经在这城镇停留了太久。
　　
　　
　　就在此时，容王告诉他一件大事。
　　
　　“殿殿殿、殿下，您被妖精精精精、精，附附、附身了？！”流烛那点可怜的脑袋根本不够用，张大了嘴巴立在原地呆住。
　　“嗯，”凰歌轻轻点头，指了指坐在圆桌对面的人道，“阴公子正是我请来除妖的。”
　　
　　“阴阴阴、阴公子，除、除妖……？！”流烛已经连话都说不连贯了，只能勉强重复。
　　男人忽地笑出声来，挑高了斜眉，盯著已然石化的流烛。
　　
　　“流烛，”凰歌叹口气，把呆滞的侍从拉到身边，拍拍他的手背，叮嘱道，“我决定今晚就开始除妖，所以你要守著，不让任何人踏进内院半步。”说罢，耳根突兀地染上一层淡粉。
　　
　　虽然妖物掌控他的身体後，他没有任何知觉，可那毕竟是他的身体，要做这种事……尤其是早上醒过来，一定很尴尬。
　　
　　这十多天来他已经派人请了数位高人，都表示对驱除这个妖物做到毫发无伤很困难，只有对面的男人……虽说那个妖物不伤及性命，也不会对他的身体造成伤害，可是他的精力越来越差，每日清晨醒来，有时甚至连动手指的力气都没有，长此以往，他根本做不了任何事情，况且，他还要尽快赶回宫复命。
　　
　　眼神转移到对面的人，对方将饶有兴趣的目光投过来，邪邪地笑。凰歌觉得面颊蓦地烧起来，烫得厉害，慌忙移开视线，握紧了流烛的手。
　　
　　“回宫的时日已经不能再拖下去了。流烛，你去准备一下，戌时前到内院守著。”
　　流烛应了一声，失魂落魄地出去了。
　　
　　男人猛地起身，容王吓了一跳，慌了神，惊慌失措地连忙摆手。
　　“你你你──”
　　“我晚上再来。你以为我要做什麽？”男人眯起眼邪笑，凑近了容王低语。随後，大笑著从木窗跃了出去。
　　
　　瞪著开开合合的窗户，凰歌心有余悸地摸摸胸口，红著脸拿起桌上摆放的书札。




第三章下 H慎

　　入夜。
　　
　　流烛聚精会神地站在内院入口把守，依言不让任何人进去。
　　
　　
　　容王恍恍惚惚地坐在床前，感觉头脑一阵紊乱，眼见一道模糊的黑影从那开合的木窗倏地跃进，他再也抵挡不住来自身体内部的那股强大睡意，昏了过去。
　　
　　男人来的时间恰到好处，昏死的容王趴在床侧，正幽幽转醒。
　　
　　粼粼水纹般的黑色在皮肤晕开，繁复的卷草缠枝纹爬上白皙脸颊，衬得原本清丽的面容甚是妖娆。狭长的眼瞳缓缓睁开，眼尾上挑，静静凝视他，玄青如黛的眼眸一格一格奇异转动，诡秘媚惑。在烛火映衬下，那双美目流光溢彩，仿佛三魂七魄都要被勾走。
　　流烛为容王梳好的发髻已被放下，如墨黑发披散，映著他如雪肌肤和周身诅咒般的怪异黑纹，妖媚W冶。
　　
　　果真是个妖物。
　　
　　未等妖物眼中的迷蒙褪去，男人一把捉住他两臂，覆上去封住他唇舌。
　　
　　舔舐他柔嫩的唇瓣，煽情地搅动舌尖，造访他口腔内的每一个角落。同时，男人扯开他的衣带，指尖探入亵衣，用指腹细细抚摩滑腻的肌肤，技巧性地慢慢划著圈到达胸膛，状似无意，时不时地撩过两点敏感。
　　
　　就算已经和男人有过一次相似的经历，妖物对此事显然还是一无所知。颤抖著瘫软的躯体，无力推开压在身上的男人，只能承受著高超的挑逗，直到再也呼吸不到空气而发出细细呜咽。
　　
　　离开妖物唇舌，银白的液体顺著嫣红的唇角淌下，一直流到白嫩颈间，落到锦被上。妖物红著眼睛望著身上的男人，面上隐隐带了委屈，扭著身体想要逃离来自男人的禁锢。
　　
　　男人邪魅地勾起唇角，由细嫩的颈项一路吻舔下去，指尖一面调情似地揉捻妖物胸前两点，一面解了他的里裤，流连在光滑的腰侧。
　　妖物被逗弄得喘息不已，一双黑眸水雾蒙蒙，脸颊红扑扑的，皮肤也开始浮现出诱人的粉红色泽，无意识地虚软著身体被动地配合男人的动作。
　　
　　男人慢慢往下，待到抵达胸膛，含住他细小的朱红轻轻啃咬，手下也不停，掐住妖物敏感的腰身色情地上下游移揉捏。
　　妖物被突如其来的酥麻感刺激得叫出声来，狂乱地扭动身躯，企图摆脱这奇怪的感觉。嘴角挂著刚才接吻时残留的银丝，脸颊泛出动情的红晕。
　　
　　男人低低笑一声，复又封上妖物的唇舌，纠缠、舔舐、翻搅、吸吮，口腔内的空气被掠夺得一干二净，妖物发出微弱的呜咽，眸子湿淋淋的，眼角水光渐现。
　　
　　“呜呜……呜嗯──！”妖物突兀惊呼，下体被微凉的手指缓缓侵犯的触感太过刺激，绵软的双手使劲推拒身上男人的胸膛。
　　
　　男人勾起唇角，附在他耳畔低语，轻佻地道：“不这样做，你可是会痛的。”
　　完全没有理会男人说了些什麽，就算是听到了，估计也不太明白，妖物只是一味激烈反抗。
　　
　　男人恶劣地一边吻得妖物上气不接下气，一面极其熟练地单手揉弄他的胯间，用高超的调情手段描摹浮凸的形状，一下子按捏，一下子又摩擦。慢慢挺立起来的硬物巍巍颤颤地摇晃著，禁受不住过於强烈的刺激，不过一会就喷泄出白浊。
　　
　　终於松开唇舌，妖物胸口剧烈起伏，两眼失焦，呆愣愣地望著身上的人。这只妖物眼眸水雾弥漫，恰似夹烟带雨，青丝凌乱，玉颊潮红，媚惑到了极点。
　　
　　男人邪肆的笑容忽地在他眼前放大，妖物猛地向上弓起身躯，胡乱地发出声响，剧烈地摇头扭摆腰身。
　　“呜呜……啊嗯、啊……”被进犯的地方却完全脱离主人的意志，仿佛邀请一般慢慢变得潮湿柔软，一张一合地似乎在恳求侵犯。
　　
　　“啊啊！”突然按压到的某一点让妖物激烈得仿佛一尾跳跃出水面的鱼，激情的泪水迸出眼眶，泪湿了整幅容颜。
　　男人抽出修长的手指，一贯的平静，终於也有些意乱情迷。
　　
　　妖物被迫双腿抬高挂於男人肩颈，白皙的大腿被大力掰开，後穴像是主动展现给对方侵犯一般颤巍巍地露出来。
　　快速褪下亵裤，男人没有多余的动作，狠狠挺身将欲望刺入妖物身体。
　　
　　“……唔、……”
　　灼热的欲望埋进体内，被挑起情欲的妖物只能紧紧抓住男人白衫，随著猛烈的抽插动作摇摆腰肢，被呼啸而来的快感淹没神智。
　　
　　“呜……呜呜……”又是痛苦又是喜悦的暧昧呻吟在华美的房间里回响，混乱而湿润的碰撞激烈得让床摇晃起来。
　　
　　精美帷帐发出OO@@的声响，摇曳的暖黄烛光宛若星光洒向床上交缠的光裸躯体，凌乱的肢体舞动，颤抖的躯体因为强烈的欢愉渐渐契合起来，滴落的汗水都变得一清二楚，迷乱地撞进翻滚的锦被内里。
　　
　　男人喜欢这只眉墨，比以往很多床伴都要来得喜欢。
　　他很诚实地表达著自己的欲望，不矫揉造作。颤抖著迎合的动作虽然颇为淫荡，却让人有强烈渴求，进入那柔软的体内，狠狠地蹂躏他，看他哭泣哀求的模样，看他被破坏的样子。
　　
　　男人放下妖物双腿，扯过他头发，凶狠地吻过去，咬住他的唇瓣，挺腰律动变得愈加剧烈。妖物高仰脖颈，苦闷地扬起头，双腿紧紧缠住男人的腰，随著身体摇晃的幅度越来越大，他更加吃力地攀附住对方，有种即将溺死在男人怀里的错觉。
　　
　　令人发狂的撞击狠狠研磨著妖物柔韧的内壁，发出的淫靡水泽声混合著男人的低喘和颤栗的呻吟，愈来愈深入，直顶到那让手脚痉挛的一点。
　　
　　“呜呜……啊啊啊──！”汹涌澎湃的快感逼得妖物几乎疯狂，在惊喘出声後，收紧了抓著男人背脊的手，扭头逃开了窒息般的亲吻。
　　妖物把头埋进男人颈窝，软绵绵地抱住他不宽的後背，颤抖抽搐著。
　　
　　後穴突然的猛烈收缩，湿热紧致的包裹，强烈的欢愉由尾椎直达脑部，窜过全身，炙热在妖物体内释放。男人低喘一声，抓起妖物的头发，将他从颈间扯起。
　　妖物泪眼朦胧地望他，汗湿的乌黑长发粘在潮红的脸颊上，柔软无力的模样看去愈发媚惑。
　　男人忽然伸手温柔地擦去妖物眼角的泪珠，玄青的瞳仁里清晰地映著他的身影，绯红的长发凌乱散开，左颊至左颈浮现出暗红的符印，如同忍冬串枝纹，诡异地密密缠绕。
　　
　　静静凝视妖物的玄色眼眸，男人凑到他的耳边，一口咬住一束如墨发丝，低低的声音，似若诱惑：“阴辰邪，记住这个名字。”
　　
　　妖物愣了愣，穴口因著慢慢取出的欲望而汩汩流出稠液。不等他回神，男人已抱起他一条腿，将他斜倚过来从侧面插入，前一秒还在松懈的身体被狠狠穿刺，高昂的呻吟随著腰腹被高高扶起而变得更加情色。
　　
　　急剧强烈的欢娱刺激得连手指都麻痹地微微痛楚，妖物就著下身被埋入巨物完完全全打开的状态又换了个姿势，坐进男人怀里吞吐硕大昂扬。过度的深入让他的腹部传来饱胀感，激烈的抽插令体内的汁液溅洒到大腿根部，浊白液体粘稠地与锦被相连，淫秽不已。如同两人唇舌相连的银丝，连同灼热的呼吸，暧昧淫邪。
　　
　　“记住了，”抚著妖物红肿的唇瓣，男人眯起狭长的异色双瞳，颈间暗红符印愈发鲜W，声线危险蛊惑，“我是占有你的人。”
　　
　　妖物讷讷张了张嘴，玄青如墨的眼眸一格一格转动，突然一口含住男人修长指节，伸出粉色舌尖，小心翼翼地缓缓舔弄。
　　男人怔了一下，盯住怀中妖物认认真真的动作，唇角笑意愈发邪气。他捉住妖物细瘦腰身，掰开柔嫩臀瓣，提起他一双笔直长腿，用力顶撞上去。
　　
　　嘶哑情色的呻吟、低沈暗哑的喘息、淫靡的噗嗤水声，满室色情的交媾气息，在昏黄潮暖的灯光下，格外浓郁失控。
　　
　　
　　妖物如同初次那般趴伏在男人身上，侧头靠於胸膛，不一会儿就安静地昏睡过去。男人并不讨厌这个行为，一面抚摸他柔顺的黑发，一面催动体内真气，使用刚刚吸取过来的功力辅助自身修为。
　　
　　
　　
　　流烛自是想不到屋内此刻是这一番光景，他死死咬住血流不止的唇，眼角都沁出了泪珠。双拳紧握，流烛恨不得冲进屋里把对殿下为所欲为的可恶男人拳打脚踢一顿。
　　
　　那麽尊贵的殿下竟然在男人身下辗转承欢……那个让殿下纡尊降贵的姓阴的家夥实在罪该万死！
　　
　　
　　流烛气得差点吐血，天蒙蒙亮，男人一走，他就飞也似地冲进里屋，找到了裹在被褥里浑身青紫的容王。下身狼狈不堪，锦被帷帐全都被弄得一塌糊涂。
　　
　　流烛轻缓谨慎地把容王抱进热气腾腾的浴桶，再把床铺上所有的被褥衣物卷起来抛出屋外，连挽起素帐的凤头钩都扯下来一并扔了。整个过程流烛一声不吭，憋得额角青筋都爆了出来。
　　
　　
　　凰歌靠著木桶缓缓睁开眼，下身一阵抽痛，他低呼了一声，急得流烛连滚带爬地扑到浴桶前紧张询问。
　　
　　凰歌无力地摇头，摆了摆手，露出一个虚弱的微笑，示意流烛放心。流烛哪里放得下心，眼角泛著泪花，盯住凰歌越来越红的脸孔。
　　
　　“殿下，是不是水烫了？”流烛小心地擦拭主子身体，轻声询问。
　　“啊……不是。”凰歌吓了一跳，连忙收起乱七八糟的思绪。他是看到自己身上这些痕迹忍不住胡思乱想才脸红心跳，可不能让流烛知道笑话了去。
　　
　　
　　流烛不知主子心思，一边心疼地清洗，一边在肚子里咒骂那姓阴的烂人不得好死。忙到隅中才总算把主子清理得干干净净，细细打扮一番，便又是那个误入凡尘、美丽尊贵的殿下了。
　　
　　
　　这之後，容王几乎夜夜将流烛遣去把守内院。流烛自是认定又是那阴阳怪气的男人强迫殿下与他做那龌龊淫秽的勾当，更是对他恨得咬牙切齿。
　　
　　不过，容王的精神相比前几日却明显好得太多。没过几日，就嘱咐下去，收拾行李继续上路，即刻回宫。




第四章

　　白露时节，凉爽备至，却是豪雨连绵，日照骤减。
　　
　　容王一行走了几天，阴雨连连，路面泥泞，时常伴有坑坑洼洼，极不好走。马车行得缓慢，眼看皇城地界就在眼前，却是缓缓不得入。
　　
　　
　　凰歌坐在马车内，撩起帘子往外看。
　　
　　雨势滂沱，窗外雾蒙蒙一片，潮湿的泥土味伴随劈里啪啦的哗哗水声铺天盖地地涌进车厢。他们行的这条路左衔河堤，右靠山体，本是郁郁葱葱的林木被打得七零八落，绵延的山峦被雨水模糊成了一副水墨画卷。
　　
　　“咳、咳──”流烛被冲进车厢的冰凉水汽冻得咳了两声。
　　
　　凰歌深深呼口气，皱起眉头。接连几天的暴雨，不看亦可知，河水定已漫过河堤，这边地势因著群山地势较高，可河流另一边的庄稼却逃不过。眼看秋收已近，然……
　　
　　眼睛被单调的景色弄得有点酸涩，凰歌眨了眨眼，却看到河那边堤岸的柳树林里一道缓缓移动的黑影。下意识地想出声喊他小心，这麽大的雨很容易跌进水里。可那麽一转瞬，那道人影就消失了。
　　凰歌愣了愣，揉了揉眼，猛地惊觉那个人影仿佛就在河这边的堤岸上，离车窗很近。对岸稀疏的柳条空荡荡地晃来晃去，那人影慢慢转过头来──白蒙蒙的脸上，什麽都没有。
　　
　　车帘被唰地放下来，凰歌面无血色地看著眼前一脸平淡的人，全身都僵硬了，维持著朝窗外看的姿势没有动弹。
　　
　　“到处乱看会出事。”微凉的手拍了拍他面颊，阴辰邪好整以暇地道。
　　“殿下？殿下你怎麽了？”流烛被容王惨白的脸色吓了一跳，赶忙坐过来捏住他的手心，掌心凉凉的，还出了冷汗。
　　
　　“阴阴阴、我我我……”结巴了半天，凰歌依然口齿不清。
　　阴辰邪勾起唇角看他，笑道：“鬼节降至，水又属阴，正是阴气大盛，你看到也不奇怪。”
　　
　　“它、它没有五官！”凰歌一口气喊了出来，指尖轻颤。他胆子不大，从小住在有天地正气庇佑的皇宫内，见不到这些妖魔鬼怪，这次吓得不轻也是自然。
　　“忘掉它，它害不了你。你现在休息。”说罢，阴辰邪不再看他，转过头去悠闲地靠在软榻上。
　　
　　凰歌怔怔瞪他好一会，男人都没有再出声。
　　流烛莫名地望了望斜倚软榻的白衣男人，有些气愤他堂而皇之抢了殿下的软榻，再看看主子苍白的脸色，尽管满肚子的疑问，还是只得给容王披件皮裘，缩到一边关切地望著主子。
　　
　　垂下头盯住细长的指骨发了好久呆，凰歌再抬头，阴辰邪还是那样靠在软榻上背对著他，一点清醒的意思都没有。
　　
　　马车吱嘎吱嘎地在烂泥地行了许久，雨水哗啦啦地顺著木质车厢往下砸，马车内静得没有声响。凰歌不知不觉睡过去，想等男人醒来再问问清楚。
　　
　　谁知待他转醒，等来的却是纾。∫淮蠖巡恢从哪冒出来的刺客。
　　
　　
　　“殿下！殿下！醒醒！有刺客！”流烛焦急地摇他胳膊，上气不接下气地大声叫道。
　　凰歌皱皱眉，才一睁眼就被流烛猛力拽起拖到车门边，紧接著，耳边传来刀剑相抵的厮杀声，有人在车外大吼：“保护少爷！”
　　
　　他扭头往回看，车厢内空空荡荡，软榻上的玄纹红袍也没了踪影。
　　“那人早就逃走了！”
　　
　　流烛话音刚落，马车就哗一下被劈得四分五裂，刺客们呼啦啦冲上来。霎时，雨水将他们浇了个通透，刀光剑影，血肉横飞。
　　
　　武艺高强的侍卫杀出重围将凰歌和流烛护在身後，边抵挡边後退，刺客们步步紧逼，将他们从河堤杀到山脚。
　　刺客们个个黑衣蒙面，一言不发，见人就砍，且武功奇高，手段残忍，几个回合下来就叫那些大内高手死了好几个。余下的侍卫被打得溃不成军，一味後退，眼看就要命丧於此。
　　
　　“各位英雄，可否让我们死个明白？若是要财物，我们有的是。你们想要什麽？”凰歌硬著头皮开口，尽管这些刺客一看就不寻常，他也只得寻这最後的机会。
　　“哼，”刺客中的一人冷哼一声，挥剑就砍过来，“死无全尸。”
　　
　　惨叫哀嚎不绝於耳，断臂残肢在雨幕下划空而过，温热血液溅得雨帘都成了红色。鲜血混著冷冰冰的雨水沿著凰歌的面颊往下淌，流烛摸了一把，吓得声音都变了调。
　　
　　“我们只是路过的普通商队！你们行行好！放过我们吧！”流烛一面大声喊，一面偷偷站到容王身前。他们已经退无可退，既然躲不过，那就让他先死吧。
　　刺客并不理会，施展著诡异的剑法杀入大内高手的保卫圈，厮打得难舍难分，激烈惨呼哀嚎此起彼伏。
　　
　　凰歌反而平静下来，停下来认认真真地察看那些刺客的招式。刚才听了流烛的大喊，领头的那名刺客眼中闪过显而易见的讥讽，看来是知道他们并非普通商旅。而且，这些招数不是大内高手惯用手法，又武功奇高，显然是江湖中人。
　　他此次奉命出行甚是机密严谨，难道不经意之中招惹了什麽江湖门派？
　　
　　凰歌还在思索，旁边的流烛急得满头大汗。眼看侍卫们就要不敌，他四处张望，企盼这偏僻的小路上能来个商队，就是辆马车也好啊。可是，这麽大的雨，显然没有商队愿意出门赶路。
　　
　　呼啸的风声迎面而来，流烛慌忙推开主子，手臂立刻火辣辣地疼。一剑刺中他左臂，顿时，血流如注。流烛咬著牙往旁边跳一步，捂臂往相反的方向奔。
　　
　　凰歌踉跄了一下，银白的剑尖直冲面门，他急忙转身跑。浑身湿漉漉的，长长的纱袍拖在泥泞的土上，溅起泥水，不仅弄脏了月白长袍，还减慢了凰歌的速度。
　　
　　眼看就要被剑刺穿，凰歌背後河中突然窜起擎天水柱，硕大的阵仗飞出无数水珠，将靠近河流的几名刺客和侍卫卷入水流。
　　凰歌只觉腰身被东西收紧，然後一股大力将他扯得整个人都飞了起来，两边的景色倏然後退，直至他重重撞到身後臂弯。

　　绯红长发在雨中著魔般散开，晶莹的水珠顺著阴辰邪的侧面滴到他脸上，模糊了他的视线。
　　
　　凰歌忙抹了一把脸，冲著流烛逃窜的方向发出急促的叫喊。流烛已经跌在泥水里，整个人滚成一团，狼狈万分。
　　阴辰邪瞥他一眼，抬首留个尖尖下巴，凰歌忽然重新感觉到了快速的心跳。
　　
　　阴辰邪左手抓著他，右手前伸，稍稍屈了屈修长指节，做了个向後收线的动作。凰歌诧异地看到流烛好像被什麽东西捆著似地疾速朝他飞来，像是被一根鞭子勒住，勒得腰部疼痛。
　　
　　凰歌抱住昏迷过去的流烛，坐在河堤上，目不转睛地看阴辰邪，男人放下他和流烛，转而去对付那些目瞪口呆的刺客。
　　
　　毕竟是身手一等一的高手，刺客们很快就从震撼里回神，举起剑冲河堤飞过来。
　　
　　只见阴辰邪点足悬於柳树树梢，十指张开做出拉、拽、收、放几个手势，宛如神魔。河水像有了意识一般冲上河堤，卷走地面上的几名刺客。飞在半空的那些刺客好似被看不见的力量控制住，在空中上下翻腾，失控地扭曲著身体，发出惊惧的嘶吼，最终脑袋向下重重砸进湍急河流，转瞬就被吞得一干二净。顷刻，刺客死伤大半。
　　
　　眼见颓势变优势，侍卫们立刻来了士气，趁胜追击，一口气将余下几名面如土色的刺客就地正法。匆匆收拾了刺客，侍卫们即刻跑到凰歌面前。
　　
　　凰歌盯著不远处刺客的几具尸首，难得板起脸，不悦道：“为什麽没有留下活口盘问？”
　　“回少爷，他们尽数咬舌自尽，抓不到活口。”一侍卫恭敬答。
　　
　　“那好，你们辛苦了。快些将备用马车拉来，流侍从受伤了。”凰歌看了看流烛就算捂住依旧血流不止的伤口，紧张道。
　　“是。”众侍卫领命而出，不多时，就将凰歌、流烛、阴辰邪三人送上马车，继续向前赶路。
　　
　　流烛失血过多，嘴唇发白，又在雨里受了凉，换了衣服还是哆哆嗦嗦地蜷在软榻上。更糟的是，经过刚才遇袭，随行医官不巧丧命，剩下的侍卫们只是略懂行医救命之术，粗粗给流烛包扎一番，就下去赶车了。
　　流烛不比习武之人，有内功强身健体，没过半天纱布就被血染红，疼得他大汗淋漓，虚弱地躺在榻上呻吟。
　　
　　凰歌心疼地抱住流烛，看看在车厢一角默不作声的阴辰邪，低下头咬住嘴唇。男人从刚才起就对一干侍卫崇敬的眼神视而不见，上了马车後就闭上眼睛休息。
　　
　　流烛的呻吟又弱了些，血迹渗透了纱布，凰歌咬了咬唇，小声道：“阴、阴公子──”
　　
　　男人霍地睁眼，把凰歌吓得一愣。他慢慢走过来，塞了粒褐色药丸到流烛口中，再扯下腰带上的丝绦捆在流烛左臂。
　　未几，流烛的伤口果然不再流血，脸色也红润了些，虽然还是很苍白。
　　
　　抱紧流烛，凰歌感激地望著阴辰邪，道：“谢谢你。”
　　“不用。他太吵。”阴辰邪坐回原位，靠著车窗。
　　
　　“那……还是谢谢你。我原以为你已经走了。”凰歌想了想，还是决定将心中的疑问说出口。
　　“以为我逃走了？”阴辰邪笑得邪肆，音调忽地放低，“我会保护你。你若死了，我到哪再去找你这样一个人？”
　　
　　凰歌只觉脑袋轰一声，对面男人的面容突然变得极其清晰，他红了耳根，垂下头，含糊道：“……总之……谢、谢谢你救了我们……”
　　“快些进城，别在这深山边上晃太久，不安全。”阴辰邪似倦怠，复又阖眼。
　　
　　凰歌只以为他指那群刺客，吩咐下去连夜赶路便没再多想。坐回榻上，他忽然想起什麽似的，通红了一张脸，绞了绞手指，终是鼓起勇气嗫嚅道：“那、那今晚……还、还要除、除妖吗？”
　　
　　车窗外已是夜色深沈，柳树稀疏摇曳，河流湍急，夜色连著雨幕黑成一片。
　　
　　没等凰歌反应，一阵天旋地转，他已被压在身下，鼻尖是阴辰邪挑眉邪笑，语调轻浮至极：“当然要。”
　　
　　“可、可是──唔──”凰歌很少如此清醒地与阴辰邪靠这麽近，而且车外有那麽多的侍卫随行，虽然雨声可以掩盖，可到底能遮掉多少；况且流烛就躺在软榻上，虽然他昏迷著，可谁知他什麽时候醒。若是让侍卫听到动静，让流烛看到画面，他死一百次都不够。
　　
　　阴辰邪才不管满脸通红的容王说什麽，伸手将流烛往里推了推，吻上身下美人的唇。
　　他表面虽是波澜不惊，心里却很是兴奋。刚才出手的时候就明显感觉功力大增，这只眉墨果然不同凡响，无怪乎那麽多习武之人都想要得到他了。管他什麽时候出来，反正他可以采阳补阳，也能够精进功力。
　　
　　不过，凰歌本人的反应显然和那只妖物完全不一样。
　　
　　似乎是觉著有些别扭，或者不太习惯，阴辰邪皱眉直起身打量一会，身下的人紧张得连呼吸都要不会了。
　　
　　凰歌涨红著脸，努力咽下方才接吻留下的余唾，羞得恨不得钻进榻上棉被。脑袋蓦地晕眩起来，抵制不住的睡意侵袭上来，他一阵紧张，头脑紊乱，昏死过去。
　　
　　熟悉的黑纹爬上容王倾国倾城的面颊，肤如凝脂的身体刻上宛如诅咒般的卷草缠枝，紧闭的双眼缓缓睁开，玄青如墨的妖异眸子一格一格奇异转动，流光溢彩，完全不同於方才的异样风情。
　　
　　阴辰邪笑得邪魅，低笑著覆上去。
　　自是一夜巫山云雨，颠鸾倒凤。
　　
　　外面的侍卫有没有听到动静，昏迷的流烛有没有半途醒来，阴辰邪不知道，也不在乎。他搂著趴伏在胸口的妖物沈沈睡去，不忘催动体内的真气调息静养。




第五章

　　流烛醒来时，头疼得几乎要裂开。
　　
　　空气里弥漫一股慵懒的情欲味道，流烛心惊肉跳地转过头，就看见自家殿下一丝不挂地趴在衣衫稍敞的阴辰邪胸膛上。眼珠子几乎脱窗迸出眼眶，他急忙捂住眼睛，忍著面颊滚烫，小心翼翼地跨过交缠的两人跳下软榻。
　　凰歌低吟一声，似有醒来的架势。流烛心头一紧，一脚踩空，！当一声掉下软榻，榻上二人都被巨响惊醒。
　　
　　“流烛，你醒了啊，好点了没……咦──啊、唔──”凰歌惊喘一声，发觉自己的处境，脸红得像要烧起来，眸子四处乱转。
　　流烛呻吟一声，不知该感激他家殿下梦中还记挂自己的伤势，还是应该跳起来把他们分开，尽快为殿下清理。
　　看流烛窘迫的脸色和凰歌羞愤欲绝的表情，阴辰邪勾起嘴角，语气轻佻：“你自己上来的，就自己下去。”
　　
　　肉楔还深埋在体内，似有胀大的趋势，凰歌通红著脸尴尬地望一眼流烛，流烛连忙捂住整张脸背过身去。再看看笑得很可恶的阴辰邪，知道男人不会出手帮忙，他只好伸出虚软的双手撑住男人肩胸，努力抬起身体。
　　“啊……啊、嗯……啊……”怪异的感觉一点一点侵占著神经触感，凰歌颤抖著身体喘息著缓缓起身，手臂颤抖得几乎要折断。好不容易令体内凶器脱离，身後小穴里盈满的淫液沿著大腿徐徐淌下，一直粘稠地流到脚跟，情色到了极点，羞耻几乎要把他整个吞没。
　　
　　“流、流烛……”凰歌晃晃悠悠地下榻，虚弱地唤了一声。
　　流烛得令，转过身呆愣了一瞬，赶快冲过来用右臂把他扶到一边，再狠狠瞪视躺得很是舒坦的大烂人。就算他昨天救了他们，可回来就抓著殿下做这等龌龊事，流烛决定继续讨厌他。
　　
　　看主仆两个一个羞得快要变成煮熟的虾米，一个怒得快要变成喷气的老黄牛，阴辰邪终於起身慢条斯理地整了整衣服，披上外袍撩了车帘出去。
　　流烛慌忙护住殿下赤条条的身体，视线不经意瞥过车帘外。雨已经停了，侍卫们一个个面孔五颜六色，好像开了大染坊，傻愣愣地望著施施然跳下马车的阴辰邪。
　　
　　绲囊簧，容王一头撞在车厢木板上，力道大得车身狠狠晃了两下。
　　流烛惊呆了，大叫一声扑过去，还好凰歌只是撞得有点晕，并无大碍。不然，容王大概就是神御皇朝第一个撞死在马车里的亲王了。
　　
　　因为赶车途中没有水，流烛只得用巾子勉强替凰歌清理了下，待进了皇城地界再好好清洁。穿戴整齐，凰歌说什麽也不肯下车露面，只遣了流烛吩咐下去。
　　
　　阴辰邪直到天黑车马进城也没有回来，好像突然间消失了。
　　
　　流烛暗自庆幸终於送走了这瘟神，轰走一干神情怪异的侍卫，他捋起衣袖准备为他家殿下好好清洗一番，却发现容王有点恍惚。
　　以为殿下是累了，流烛手脚麻利地清理完毕，扶凰歌上床躺好，递上一粒红色药丸和一杯水。
　　
　　流烛心不甘情不愿地解释道：“这是那阴……公子说的，若他不回来就让殿下服下这个。”
　　凰歌愣了愣，接过药丸和著水吞下去，然後缩进被子里，闭眼休憩，一幅很累的模样。
　　
　　流烛细心地替他掖好被角，再蹑手蹑脚地退出屋外，关门的时候听到一声轻轻的叹息。流烛呆了呆，没往心里去，只想著殿下好好睡一觉就没事了。
　　
　　至於那个姓阴的大烂人，最好一辈子都不要再出现。
　　
　　
　　姓阴的大烂人直到正午才出现在院子里，流烛心里“咯！”一下，迟疑著到底要不要去叫醒殿下，凰歌从昨夜睡到现在尚未起身。
　　
　　犹豫了一阵，流烛还是决定去屋里叫醒殿下。这一叫，才发现，凰歌失踪了。
　　
　　冲出屋外，流烛神色惊恐，结结巴巴地道：“殿、殿下下，不、不见、见了……”
　　殿下大白天的就不见了，这可是头一遭啊。
　　
　　流烛只觉得眼前一花，就不见了阴辰邪，听得他一声冷哼，里屋传来声音：“居然敢耍我。”
　　
　　等流烛奔进屋子想问个明白，哪里还有阴辰邪的影子，空空荡荡，仿佛谁都没有来过。流烛只能一面祈祷阴辰邪把容王殿下毫发无伤地带回来，一面内心作激烈的斗争，是不是需要快马加鞭回报皇城。
　　
　　
　　
　　栈门，武林新近崛起的门派。因创始者姓栈，栈门又建在高山栈道上，故而由此得名。
　　
　　门中不乏青年才俊，放在江湖中也算是佼佼者。近几年，因为门徒频繁走动，栈门更是名声大噪。栈门稀便是如今武林一颗璀璨新星，横空出世，尽得赏识。
　　
　　此时，他正带了一批弟子急匆匆赶往皇城地界外的芝薇山谷。
　　
　　栈门前几日收到消息，各条道上的能人异士都在赶赴今夜的式微大会。不过，芝薇山谷是阴气极重的鬼魅之地，极少有生人能混进去，除了武艺超群的正派人士和心术不正的邪魔歪道，剩下来的就全都是平日里不会露面的各种妖魔鬼怪了。
　　夭邪举办的式微大会，必是有什麽邪恶的目的，也正是可以一举消灭诸多妖魔鬼怪的绝佳时机。栈门便遣了年轻一辈中最出众的栈门稀，拨给他一班弟子前去芝薇山谷破坏式微大会外加除魔卫道。
　　
　　前些天豪雨连绵，山路泥泞崎岖不好走，粗心大意的几个弟子一不小心就搞个人仰马翻，行进速度骤降。栈门稀心急如焚，却也无可奈何，只得暗自期盼妖魔鬼怪们也是喜欢迟到的主儿。




第六章 微H慎

　　式微，无衰落之意。
　　式微大会，并不是妖魔鬼怪希望自身衰竭，而是幽昧黄昏，暗指黑夜，属於它们的时间。
　　
　　也不知是哪只精怪得了宝贝要举行式微大会，四处传播消息召集魔物游魂前来参加。上届式微大会距今已是很久之前，此次召开也引得诸多新鬼跃跃欲试，迫不及待扑到芝薇山谷来。
　　
　　众异类站在芝薇山谷内窃窃私语，大家都想知道这个排场如此宏大的宝贝究竟是个什麽玩意。妖魔鬼怪们头上都戴著掩盖真实面目的面具，其上具有法力，再把身形完全变样，谁也不想被混杂其中的江湖人士认出来抓了去。没拿到宝贝反而丢了性命，岂非得不偿失？
　　
　　阴辰邪混迹在群妖中，心中煞是不满，紧锁斜眉盯著前方。追查了几个时辰，原来这些妖物鬼鬼祟祟聚集到芝薇山谷来劳什子大会了。若不是为了那只罕见的眉墨，他才不会揽下这个大麻烦。
　　
　　山谷一头的峭壁上被施以妖术照明，明晃晃的白光投射在几只幽魂最先贡献出来的宝物上，众异类有点兴趣缺缺。本来都伸长了脖子想看来头巨大的压轴宝贝，见放出来几个小宝物，虽然也很珍贵稀有，却也引不起它们太大的兴趣。
　　
　　式微大会终於将近尾声，大会也因为展示宝物的珍奇度大增而逐渐热闹起来，加之传说中的宝贝快要现身，众异类人头攒动。
　　
　　“各位老爷、公子、夫人、小姐！非常荣幸大家能来到本届式微大会，”声情并茂的女鬼小姐浮在半空，煞有其事地介绍，“接下来就是本届式微大会的压轴宝物，同时也是历届式微大会最最珍贵的一件宝物。欢迎大家用各自珍藏的宝物或是修炼的千年功力换取，只要拿出最宝贵的宝物，那它就是你的了。大家请看，本次大会最後一件宝物，传说中的修炼圣品──眉墨。”
　　
　　白光瞬间变得强烈，照射在陡峭山体上。一个几斤赤身裸体的男子，贴著峭壁，垂著脑袋被吊挂在半空，闪烁的光线将他照得像瑰丽的宝石一般，吸引著所有的视线。
　　所有异类都在顷刻骚动起来，贪婪地望著上方光秃秃的山体峭壁。阴辰邪扭过头，将视线从刚刚预测出是生人的脸庞上移到众异类目光焦点，登时怔住。
　　
　　崖壁上的妖物就像是软弱无力的神只在承受天谴，双手被左右拉开，修长笔直的双腿悬在半空。漆黑如墨的柔顺长发披散下来，映衬得肌肤胜雪。最为惊叹、叫人诧异的便是那自纤细脚踝蜿蜒而上的黑色条纹，粼粼水纹似的晕开在白皙细腻的皮肤上，像是一条条纵横交错的扭曲伤痕，又像是一道道恶毒丑陋的巫毒诅咒。
　　
　　一面匪夷所思的诡异，一面令人诧异的美W。
　　
　　飘浮在旁边的精怪正是白天河堤上没有五官的夭邪，在众异类极其灼热的注视中，他用瘦骨嶙峋的手掌隔空缓慢托起黑发男子的下颚，桀桀怪笑著以风吹散长发，将藏匿的容颜暴露於失态的渴求。
　　
　　紧闭双眸的姿容绝色倾城，W若桃李，灿如春华，皓如秋月。不难想象，若那一双狭长的美眸睁开该是怎样一副光景，或者该是摄人心魄，颜如渥丹？或者该是勾去三魂七魄，六神无主？
　　
　　异样的情绪顷刻渲染整个芝薇山谷，所有异类都屏息盯著崖壁上这媚惑万千的引诱，双眼放射出毫无掩饰的垂涎贪恋。
　　若是与这传闻中的妖物销魂一夜，不知是怎样一种滋味？何况，还能千百倍地提升内力修为，断无拒绝缘由。
　　
　　立时，式微大会进入了狂热的高潮。
　　
　　各种稀世珍宝被拿出来竞相争夺这只眉墨，局面激烈到台下众妖开始大打出手，场面一片混乱。最终，由一只稀有的赤炎魔怪拔得头筹，那些珍贵到超过先前所有展示的金银珠宝让大会沸腾，濒临爆发。
　　
　　阴辰邪微蹩眉峰，看魔怪得意洋洋地跃上峭壁，接过眉墨的所属权。它伸出尖锐的爪子，当著所有与会者的面，狠狠撕碎了遮盖妖物身体的最後一块布，露出了与人类一般，却是截然不同的男性象征。
　　
　　所有人都屏住呼吸，等待魔怪接下去的动作，甚至期待著它为所欲为。
　　
　　魔怪伸出它毛茸茸的手指，一把圈住那垂软的男性象征，粗鲁地上下撸动，用力揉掐底部脆弱的囊袋，很快，漂亮的欲望巍巍颤颤地硬挺起来，透明的液体在顶端一点点集聚渗出。
　　妖物苦恼地扬起脖颈，微微开合粉嫩的唇，发出微弱的呻吟，轻轻摇晃起身躯。白皙的皮肤泛出情色的潮红，衬著纹身一样的黑纹犹如在夜晚妖娆绽放的玫瑰。
　　
　　低低的呻吟诱惑著所有人的欲望，慢慢摇摆的身躯将所有人都牵引得哑声喘息起来，豺狼虎豹般的眸子凶狠地盯著崖壁上的一举一动。
　　当妖物终於被逼迫著喷射出浊白的粘液时，所有人的下身都被鼓舞起来了，看著舞台上淫秽不堪的场面，他们长吁短叹地发出哀鸣嘶吼，怨恨自己不能将这只眉墨据为己有，狠狠蹂躏。
　　
　　阴辰邪看著眼前的男子被低贱卑劣地玩弄折辱，胸腔突兀地升腾出愤怒。当魔怪淫笑著在所有人面前掏出它那丑恶的存在，意图妄想侵犯毫无知觉的妖物时，阴辰邪觉得脑中轰鸣作响，理智倏然崩塌。
　　
　　
　　
　　栈门稀带领一干弟子闯入芝薇山谷的时候，安静得连一丝风也没有，往日的鬼影幢幢全都悉数化作凝固的阴影。
　　
　　“师叔！这里什麽都没有啊！”
　　“师兄，师父是不是在骗我们啊？”
　　“师弟，你发现什麽了吗？”
　　
　　轻而易举进入芝薇山谷本就让武功修为不是很高的弟子感到惊讶，再加逡巡观望了半天，连一个鬼影都没有看到，更是让弟子们讶异万分，高声叫道。
　　
　　栈门稀也是一头雾水，疑惑地四处查看，却连一丝活物的气息都没有感觉到。
　　
　　“啊！师叔！你看那里！”一名弟子忽然用剑指著山谷峭壁下的大片空地高喊出声。
　　
　　一个一个、数以千计的黑影伏在那里，静悄悄的，仿若不动声色的偷袭埋伏，只留一个黑洞洞的背影，在这个阴森恐怖的环境里分外邪异。
　　
　　站在前面几个胆子稍大的弟子唰地抽剑上前，栈门稀根本来不及阻止，就见他们举剑砍下去。黑影像是风干石化的泥土一样顷刻崩裂，碎成握不进手的细小粉末。挥剑带起的风接连吹散了好几个黑影，就像枯掉的树叶，迅速化为灰烬消散在空气中。
　　
　　栈门稀变了脸色，慌忙冲进黑影中察看。那些黑影或保持著惊愕、恐惧的神色，或维持著贪婪、充满欲望的表情，只是全身都变成木炭一般的焦黑，像是被快速抽取了生命，只留下一具黔黑的空壳保留著生前最後一瞬的姿态。
　　
　　奔跑带来的细小风束让所有黑影瞬间崩裂殆尽，栈门弟子恐惧地失声惊叫，回荡在山谷中，芝薇山谷的阴气变得前所未有的浓重。
　　
　　这场式微大会，什麽都没有见到，只剩下一群化成灰的尸骸，还有夹杂在里面已经无法辨认的江湖人士。栈门稀感到从未有过的惊惧，不敢再让弟子多加停留，万一碰上那股可怕的力量，他自身难保。
　　
　　栈门稀铁青著脸，召集了所有弟子迅速撤出芝薇山谷，连夜赶回栈门。

　　在栈门弟子没有注意的角落，黑影空地前的巨石背後，正进行著一场狂野热烈的欢爱。
　　
　　已经苏醒过来的妖物被紧扣细腰跨坐在男人身上，苦闷地扬起头，被身下猛烈得仿佛要刺穿身体的抽插顶弄得惊喘尖叫不已，手软脚软地搂住男人脖颈，随著律动扭摆腰肢。
　　
　　汗水混合著嘴角的津液滑下，滴落到妖物红肿的胸膛，阴辰邪眯著眼睛一口咬上去。
　　
　　“呜──啊、啊嗯──”妖物的身体剧烈地颤抖一下，被恣意蹂躏的後穴骤然缩紧。阴辰邪不悦地闷哼一声，狠狠地撞击上去。
　　
　　妖物眼角带泪，看似不甘心又状似委屈，无力地扭动身躯。阴辰邪扯下他的脑袋，吻了吻他水光盈盈的眼眸，乌黑的瞳仁好似泛起涟漪，一格一格浅浅淡淡漾开，清晰地映出他的身影。
　　妖物红著眼睛看了他一会，突然也凑过头来，伸出舌尖小心翼翼地碰了碰他的眼睫，甚至还柔柔地舔舐了他的鼻尖。
　　
　　欲火霍然无法抑制，下身猛然加大顶撞力度，坚挺摩擦柔韧的内壁，凶狠地直刺到最深处。破天荒的，没有汲取妖物的功力，阴辰邪只是一味进犯他的身体。後穴被蛮横地捣撞，晶莹粘稠的液体在湿润的股间随著抽插往外溅洒，淫秽地连出一道弯曲的弧线。
　　
　　妖物全身痉挛，仰著脑袋，披散著柔软的如墨发丝，发出高昂的甜腻呻吟，调子拖得长长的，柔媚至极：“啊──”
　　
　　阴辰邪一把扣住他的腰臀，紧紧压在胸口，左颊延至颈部的细长暗红符印在月华下诡秘地明明灭灭，低低的声线分外魅惑：“只有我可以玩弄你。”
　　
　　长长的黑发和著绯红的发丝，在乍起的夜风下飘散开来，发梢吹到灰白的巨石上，缠绕著被汗水结在一起。
　　
　　
　　
　　流烛见到容王，已是第二天。
　　
　　疲倦的容王安然无恙地躺在阴辰邪臂弯里，只是，理所当然地带了一身情欲痕迹，引人遐想的吻痕一直蔓延到脖颈。
　　
　　流烛气得面色发青，一把抢过自家主子，头也不回地冲去里屋，只留个怒气冲冲的背影给阴辰邪。
　　
　　阴辰邪弯了弯嘴角，挑眉低笑，点地跃起，眉宇间带了一丝少见的舒心。
　　
　　
　　屋内，流烛忙得焦头烂额还不忘絮絮叨叨地咒骂姓阴的大烂人，听得不知什麽时候醒过来的凰歌一阵闷笑。
　　
　　“你骂这麽凶，他其实很无辜啊。”凰歌掩嘴偷笑，弯了眉眼。
　　“殿下，您人太好，只有被他欺负的份。您都被他这样那样了──呃、流烛逾矩，请殿下责罚。”流烛气呼呼地说到一半，蓦地收声，匆忙跪下请罪。
　　
　　“只有我们两个，你怎麽还是这样，”凰歌拍拍流烛的脑袋，郑重地说道，“你是我青梅竹马的好朋友，不是下人。要我说几次，你才明白呢。”
　　“是，殿下。流烛惶恐。”流烛感动得鼻子有些酸，急忙揉了揉，应道。
　　
　　“好了，起来继续帮我清洗，”凰歌顿了顿，忽然变了语调，若有所思道，“待会儿你吩咐下去，回宫後要叫他阴先生。他要是没名没分地跟我回去，父皇那里也不好交代。”
　　流烛反应激烈：“什麽？！还要叫他阴先生？”
　　
　　“怎麽了？”凰歌一脸不解。
　　只听得流烛在旁边小声嘀咕：“先生可是德高望重的称呼，容先生才配得上这个称谓。可那个人，阴阳怪气的。再说，他肯定不喜欢别人叫他先生……”
　　
　　“可是我想给他一个官衔，叫阴公子好像有点不太合理吧？”凰歌想了想，觉得流烛说得有理。只怕阴辰邪不会喜欢阴先生这个称呼。
　　“什麽？！殿下您还要封他官做？”流烛反应更为剧烈，差点把巾子拍到凰歌脸上。
　　
　　“有什麽不对吗？”
　　“他最多就能当个侍卫，哪儿有什麽能耐去做官啊？”流烛对阴辰邪的反感不是一朝一夕的，自然拼命反对。
　　“可是不这麽做，他就不能名正言顺地留在我身边除妖了。而且，还是不要让父皇知道我夭邪入体，一定会让他为难的。”
　　
　　虽然皇帝的确很喜欢凰歌，但这并不代表他对每个皇子都一视同仁，也不可能时时护著容王，他也有底线。万一其他皇子得到风吹草动，说不定会借题发挥、兴风作浪，凰歌并不想因此大动干戈，引起不必要的麻烦。
　　
　　凰歌兀自陷入沈思，不再理会流烛在旁喋喋不休的唠叨。
　　
　　一切梳洗完毕，凰歌对流烛讲了讲实际上他什麽都不知道的失踪经历，再让他吩咐下去，就出门去找阴辰邪。
　　
　　这回阴辰邪倒是乖乖地在他自个房里坐著，凰歌找他商议回宫的事情，他什麽异议都没提出，似乎完全不在乎这件事。
　　
　　凰歌便不再多说，回屋休息。次日启程回宫。




第七章

　　马不停蹄地赶了三天，第四日清晨，容王一行抵达皇城，顺利回宫。
　　
　　神御皇朝的宫址皇城处於浚稽山脉、堇年江交接之地，背山望水，东临广袤海洋，南接浚稽山脉，西为黄土中原，北倚堇理之山。皇城浩瀚，宫殿屋宇林立繁多，金碧辉煌，气势恢宏。远在皇城百里之外，就见当地生活富饶，如若恩泽四海。
　　
　　
　　四皇子回宫，声势浩大，皇帝城门亲迎，将容王一行接至宫中。
　　
　　启奏、呈禀、密谈、商议，团团转忙了数日，凰歌才有机会见到终日无迹可寻的阴辰邪。封官之事已呈给皇帝，四皇子顺便把他英勇救人的事迹天花乱坠地夸了一通，本想顺利批奏，谁知皇帝龙颜大悦，摆宴慰劳容王，非要叫上这位新任官员。
　　
　　凰歌当下就垮了脸，先不说阴辰邪肯不肯去，就是去了，他唯我独尊的傲慢行径也定然触怒天颜。犹豫良久，眼看夜宴将至，凰歌只得硬著头皮去请阴辰邪。阴辰邪自是不应，一口回绝，没有商量余地。
　　思索许久，凰歌只好假托新官忽染风寒，起不了身。幸好皇帝没追问下去，凰歌松了口气，不然他定要漏洞百出。
　　
　　
　　此次夜宴请的朝廷官员不多，多是皇子皇女、亲王郡王，唯有一人身份特殊，未穿朝服，坐席却仅次容王，很是英气挺拔，看得出，地位在宫里很是显贵。
　　
　　“容先生，好久不见。今次居然能请到你，实在是凰歌有幸。”凰歌执杯敬酒。
　　
　　这位天青色衫子的俊朗中年男人便是流烛口中德高望重的容先生，极少在宫中露面，身怀奇门异术，几乎没有什麽事情是他不能解决的。
　　
　　尊贵美丽的容王给他敬酒，中年男人却皱了皱眉，举起酒杯一饮而尽，道：“容某此次前来是专程找凤昭王叙旧，岂料适逢他北上未归。听闻陛下说容王殿下即将归来，故而在宫内停留几日。容某谢过容王殿下。”
　　
　　容本是凤昭王的忘年之交，经由凤昭王引荐才入得宫中，解决了不少宫内的疑难杂症，被皇帝尊称为容先生。
　　
　　凰歌也觉得容本的眼神有些不对，但此後容本就没有多话，虽很是纳闷，宴席上也不好开口询问。他和凤昭王情同手足，容本又是凤昭王至交好友，他们本就相识甚早，容本断无冷落的道理。
　　
　　“那麽，容先生打算何时回去？凰歌刚回来，不如你在宫中多住几日。”皇帝已是花甲之年，发须半白，大腹便便，却是声如洪锺，朗声笑道。
　　
　　大家都以为容本会如先前那般推辞，却听得他道：“容某正有此意，多谢陛下。”
　　皇帝也是愣了愣，随即大笑三声，连声叫好：“还是凰歌面子大，看来下次朕要留住你还得让他出面啊。”
　　“容某不敢。容某只是觉得与容王殿下同姓，或许三百年前是一家，难以逆缘。”容本恭恭敬敬地道，不卑不亢。
　　
　　几名皇子面面相觑，摸不透是容本忽然转了性，还是有天下第一美人之称的容王殿下魅力太大。以前是无论如何，就连凤昭王都难以留住的容本，这次竟然一口答应。
　　凰歌也有些吃惊，频频看了容本几眼，见他不动声色，只得作罢。
　　
　　宴席结束，向皇帝告别後凰歌提脚欲走，容本从後面赶上来叫住他。
　　
　　“容先生有什麽事吗？”
　　“容王殿下，请借一步说话，”容本把他拉到一边，低声道，“不知殿下知不知道自己已有夭邪入体？”
　　
　　凰歌震了震，望向容本，道：“容先生怎麽知道？”是了，这容本通晓各种奇门异术，也难怪他能看出自己不同以往。
　　“昨日容某夜观星象，发现有异，再加上殿下恰巧从容某窗前跃过，神情微变，容某便有些察觉了。适才宴席上细细观察，确定殿下的确夭邪入体。”
　　
　　凰歌恍然大悟，昨日忙得头昏脑胀，忘记吃下药丸，虽然及时被阴辰邪捉了回去，不想还是被容本看了去，希望没有别人再看到了。
　　
　　大约是察觉到凰歌所思所想，容本又道：“容王殿下不用担心，除容某外，尚无他人见到殿下异状。”
　　凰歌点了点头，道：“谢谢容先生关心，我已找到除妖之法，那人正在府中。”
　　
　　“是那位新封的文书官？”
　　“正是。”
　　“可否让容某随殿下前去找那位高人一谈？容某不甚放心，也不好向凤昭王交代。”
　　容本言辞甚是彬彬有礼，若是拒绝，倒是无礼了，凰歌随即应下，带容本回府。
　　
　　
　　所幸阴辰邪今夜没有不见，站在容王府花园里，长身玉立，迎风而站，颇有潇洒随性、玉树临风之态。
　　凰歌因为有要事处理，没来得及走到花园介绍，中途就被急匆匆的流烛拖走了。
　　
　　容本独自走至阴辰邪身後，刚要开口，那人就霍然转身。
　　
　　罕见的绯红长发，张狂地披散著。那人本是隐在漆黑夜色下，此刻被长廊的光亮一照，闪著银红的光泽，诡异奇特。肤色在黑夜下凝脂如玉，斜眉上挑宛如剑尖，眉梢也带著邪异的微微红色。黑红异瞳，一只青黛似黑，一只根本说不出是什麽红色。
　　
　　这不是常人该有的发色和瞳色。容本皱起眉头。
　　
　　那人狭长的凤眸微睁，眉目如画，美若冠玉，W丽狂狷。双目却隐隐暗含阴寒戾气，俊美无俦的面容显得分外森冷邪肆。
　　
　　此人绝非善类，恐怕，也会对容王不利。
　　
　　容本深眉紧锁，平静地一揖道：“在下容本。阁下便是容王殿下的新任文书官，亦或是，除魔卫道？”
　　阴辰邪面无表情地打量眼前这个丰神俊朗的中年男人，隔了好久才应：“我姓阴，单名一个邪，的确是来除妖的。”
　　
　　容本尚在疑惑到底是哪两个字，又惊讶於他极其无理的态度。
　　阴辰邪又道：“你无须多想，就是阴邪二字。”
　　
　　容本愣了愣，绕是他见多识广，也没听说过父母为子女取这种名字，不吉利，更不讲究避讳。容本想了想也就作罢，毕竟他来不是研究名字的，停顿片刻便直奔主题。
　　
　　“容某想请教阴公子，容王殿下身上的到底是何种妖物？阴公子又是用什麽方法治的？如今，容王殿下身体如何？那妖物又如何？”
　　阴辰邪瞅他一眼，拂了拂衣袖，挑眉道：“无可奉告。别抢我的妖精，否则，休怪我手下不留情。”话毕就高高跃起，快得仿佛一下子就消失在半空，只留下一串讽刺般的低笑。
　　
　　容本呆怔当场，他活了数十载，也未曾遇到过如此古怪的人。况且，这公子生得仅仅弱冠年纪，行径却如此不寻常。看来，容王殿下的事须得密切留意，不然，就有辱凤斡的郑重嘱托。
　　
　　
　　
　　自此，容本便时常到容王府走动，引得一干人等大为诧异。不过，容本甚少再见到阴辰邪。而且奇怪的是，每每入夜，流烛便会万分扭捏地请他离开，或者是面红耳赤的凰歌本人。
　　
　　容本感到非常讶异，流烛一众侍从也守口如瓶，什麽都问不出。忍无可忍之下，颇为担心容王的情况。一日，容本趁流烛不备，小心地躲开各大高手，跃上屋顶，却听到容王房内令人脸红心跳的云雨声，当下哑然，简直惊得要从琉璃瓦顶上掉下去。
　　
　　容本不是被世俗理念约束的人，但也著实被这事震惊了好一阵。稍稍镇定，又去窥视一眼屋内翻云覆雨，容本立刻了解。他饱览的群书中正巧有那本古籍记载，认出容王身上那只妖物便是世间罕见的至宝眉墨，阴辰邪是在通过吸取眉墨的功力提升内力修为。虽然此举的确是为容王除妖的最佳方法，但是未免太过折辱容王的千金之躯。
　　
　　经过再三深思熟虑，容本还是决定去和容王好好谈一谈。




第八章

　　凰歌正在书房翻阅文书，听得门外通报，便放下案牍，起身相迎。
　　
　　“容先生，今天怎麽有空到这儿来？”
　　“容王殿下，容某有要事相谈。”容本满面肃容。
　　
　　凰歌把他引到椅上，恭敬道：“不知容先生找我究竟有何要事？”
　　容本也不废话，直戳了当道：“不瞒殿下说，容某已知殿下身上夭邪确切来历，也知晓阴公子除妖方法。觉得甚为不妥，故特前来商议。”
　　
　　凰歌一下子没了声音，垂下眼睛，耳根通红，好半天才低声开口道：“……先生，都……知道了？”
　　“是，殿下。百密一疏，传出去不利於殿下名声，还请殿下三思。”容本郑重地说道。
　　
　　“……可是，我……并未觉得有什麽不妥。”沈默半响，凰歌咬著唇，慢慢道。
　　“殿下？”容本有些诧异。
　　
　　他看到凰歌缓缓抬起的脸庞，通红的耳朵，脸颊微红的肤色，眼神却写上了坚定。
　　“既然殿下坚持，容某也无话可说。容某会想尽办法，做到万无一失。殿下，容某先告辞了。”容本起身作一揖，便离开了。
　　
　　凰歌怔忪地坐著发呆，直到流烛走进来才回神。
　　“殿下，别想了，吃点东西吧。”流烛递上桂花千层酥，关切地道。
　　
　　接触到流烛的目光，凰歌突然觉得惶恐。整个深宫，最了解他的人，除了他自己，大概就是从小一起长大的流烛了。
　　“流烛，我……”木讷地拿了桂花千层酥，凰歌却说不下去。
　　
　　“殿下，我知道，您不用说，流烛都知道。”流烛眼睛里忽地泛出泪光，平凡的五官，却很好看。他使劲揉了揉眼睛，再端来一碗紫芋水晶银耳羹，吹凉了捧上来。
　　“流烛，我心里很乱，也很害怕。我、我……”凰歌神情恍惚，接过紫芋水晶银耳羹就蓦地喝下一大口。
　　
　　凰歌在担心什麽，也许他自己不是很了解，流烛却很明白。作为旁观者，他从最初看到现在，清楚地目睹主子是怎麽越陷越深，他空有一腔话语劝慰，仍全然改变不了事实。
　　
　　“殿下，”流烛忽然跪下来，伏在凰歌脚边，虔诚地说，“流烛不懂什麽大道理，流烛只知道平安、快乐、幸福最重要，流烛希望殿下平平安安、快快乐乐、一生幸福。”
　　“流烛，”凰歌放下汤碗，弯下腰来捧住流烛的脸庞，微笑著道，“我不会辜负你的。”
　　
　　“殿下……”望著凰歌，流烛蓦然觉得他的殿下真是漂亮，比他所有会用的形容词都要好看。真希望这麽美的殿下，阴辰邪不会去伤害。
　　
　　“流烛，天气转凉了，不要跪著了。明天你叫内侍省派几个手艺好的裁缝过来，给阴公子添些御寒的衣服。”凰歌挥了挥衣袖，坐回去继续看文书。
　　
　　流烛站起来收拾了点心碗筷，默默地站了一会儿，端上碗盆出去了。
　　
　　书案後的凰歌轻轻叹口气，重新把注意力放回到手捧案牍上。
　　
　　
　　
　　前脚离开书房，容本後脚就去找阴辰邪。刻意寻找并不费事，容本在花园的莲花池旁一个不
　　易被人发现的地方，找到正在练功的阴辰邪。
　　
　　即使用了上乘轻功，阴辰邪还是在他踏入花园起就警觉地睁眼，坐在低矮的假山山石上看他。
　　
　　容本悠闲地走近假山，摸摸灰白的山石壁，道：“我很好奇，你如此年轻，武功却这麽深不可测。”
　　阴辰邪斜睨他一眼，勾起嘴角道：“机缘巧合，天赐良机罢了。”
　　
　　“天赐良机可是指那只眉墨？”容本收回手，拍拍指尖灰白的粉末。
　　“你说是什麽，就是什麽。”阴辰邪闭上眼，好似不愿再搭理。
　　
　　容本又道：“如今那只眉墨功力已被你夺去大半，接下去也许打回原形，如若没有高人相助，下场就是灰飞烟灭；也许尽快逃得离你远远的，重新找个宿主，慢慢修炼。”
　　
　　阴辰邪的眉毛动了动，随即睁开黑红异瞳，紧盯住容本：“你说什麽？”
　　“我说的什麽，阴公子应该听得很明白才对。”容本也紧紧盯住阴辰邪，关注他表情一丝一毫的变化。
　　
　　阴辰邪脸上没了笑意，取而代之的是满目阴寒戾气，全然不加掩饰：“你说的是实话？他接下去要麽死，要麽逃走？”
　　“容某从不诳语。”
　　
　　阴辰邪霍然起身，足尖点地，飞离花园，片刻就不见了踪影。
　　
　　
　　“纵使没有把握胜你，我也不容许你伤害殿下分毫。”容本应下的承诺，绝不食言。
　　
　　抬头看向空无一物的金红苍穹，容本喃喃自语。




第九章

　　翌日。
　　
　　内侍省派来的数名裁缝四处都找不到阴辰邪为衣裳测量尺寸，纷纷在容王府转得头昏眼花，最终气喘吁吁跑到流烛面前。
　　流烛找遍府邸也找不到阴辰邪，只得跑去告诉凰歌。凰歌刚从宫中回来，得知消息大吃一惊。翻遍府邸，甚至大张旗鼓地找去皇宫，就差找到皇帝寝殿，遍寻各处，整个容王府被闹得鸡飞狗跳，依然没有阴辰邪的消息。
　　
　　阴辰邪好像真的离开了，以前虽然他也是神出鬼没，但从没有这麽长时间没有任何动静，谁都不知道他的去向。
　　
　　流烛看凰歌黑著眼圈坐在大厅失魂落魄的神色，本来雀跃的心情也不由自主地失落下来。矛盾地一面期盼阴辰邪回来，一面希望他最好就此消失，不要再左右殿下的心情了。
　　裁缝们在容王府等到天黑，再等到天亮，自是没有丝毫怨言，不过，流烛实在过意不去，正打算让他们先行回去改日再来。屋外突然传来一阵嘈杂声响，阴辰邪被一班下人前呼後拥地挤了进来。
　　
　　凰歌的表情蓦然破碎，腾地跳起来，没头没脑往前猛地冲进阴辰邪怀里。
　　一屋子的人都惊呆了，被容王温香软玉送满怀的举动吓得瞠目结舌，一时之间，大家都像被下了定身咒。
　　
　　凰歌蜷在阴辰邪怀里，忍了很久的眼泪终於没能忍住，在扑到男人怀中的一刹那夺眶而出，一颗颗滚落到纯白的衣袍上。
　　阴辰邪被撞得胸口有些发痛，他皱了皱眉，想伸手将人推开，却发现怀中之人竟在低声抽泣，於是作罢，顺势拍拍他瘦削的背脊。
　　
　　凰歌把头搁在阴辰邪颈窝，细细地啜泣了一阵，哽咽著开口，声调微颤：“我以为……你不会回来了……我以为你走了……”
　　阴辰邪听得困惑不解，低头问：“我有说我要走吗？”
　　
　　“可是从前天开始你就不见了，昨天一天我都找不到你……”说著，凰歌揪紧了阴辰邪的外袍，仿佛这人还会在他面前凭空消失一般。
　　“我在宫里的藏书楼查资料。”阴辰邪有点哭笑不得，轻抚几下凰歌颤抖的身体，用力把他从怀中拉开。
　　
　　凰歌哭红了眼，睫毛挂著泪珠，轻轻颤动，倾国倾城的面颊布满泪痕，泪水无声地顺著白皙的皮肤滑落。定定望著阴辰邪，凰歌复又扑进他的怀抱，软下身子，靠上温暖的胸膛，指尖又触到熟悉的温度，他渐渐平复下来。
　　被怀中的躯体靠得有些酸麻，阴辰邪不悦地扬起眉毛，瞪了瞪呆愣住的流烛，却没动手将凰歌推开。
　　
　　所有人都张著嘴巴看这两人惊世骇俗的行为，半天不出一声。
　　流烛最先反应过来。他勇敢地上前，把扑在男人怀中的容王拖出来送回房间，好说歹说哄主子睡下休息，再回大厅看到一屋子大眼瞪小眼、面面相觑的裁缝、侍女、侍卫，还有站在中央神情自若的罪魁祸首，流烛想死的心都有了。
　　
　　“哈……哈哈……那个，这位就是阴公子，你们快些替他量身吧，”流烛对裁缝们尴尬地笑了笑，再冲傻愣的一干侍从不满道，“还不快下去做事？傻站在这里干嘛！刚才你们什麽都没看到！听到没有！？”
　　“是，流大人。”
　　
　　听到流烛明目张胆的威胁，侍从们唯唯诺诺地退下去，裁缝们也哆哆嗦嗦地围到阴辰邪旁边慌忙拿出皮尺开始度身量衣。
　　
　　“他们要给我做衣服？”阴辰邪抬高了左手，转头问流烛。
　　流烛没好气地回答：“殿下怕你冷了，叫人给你添衣服。”
　　
　　“这样，”阴辰邪转了个身，“他睡了吗？”
　　“刚睡下。你想干什麽？”流烛觉得阴辰邪时时刻刻都不怀好意，警惕道，“不要打扰他，他一夜没睡。”
　　
　　阴辰邪没有回话，配合裁缝们量好身，就大步径直往外走。
　　
　　流烛歪著脑袋看阴辰邪离去的背影，打了个哈欠，遣了裁缝们回去便匆匆回房补眠，他也是一夜未睡，累得够呛。睡梦中，他朦朦胧胧地忆起，阴辰邪走的那条长廊，好像是去的是容王房间。
　　
　　
　　
　　凰歌躺下没多久，就听到有人推门进来的声音。
　　
　　“流烛？”
　　
　　没人答应，凰歌坐起身，眼前一晃，阴辰邪已坐在床沿，带著奇怪的表情认真地凝眸看著他。
　　“你──”话没说完，就被阴辰邪倾身堵住了。
　　
　　温热的唇贴上来，微烫的舌尖在他唇瓣上轻轻舔了一圈，恰到好处地收住。
　　
　　阴辰邪坐直身体，邪笑地望著他，声音暗哑：“我想要你。”
　　轰隆一声，脑袋一片空白。
　　
　　待凰歌回神，整个人已被阴辰邪压在身下，陷入锦被。没有机会问男人为什麽要在大白天他意识尚清醒的时候要他，被缠绵热烈的拥吻弄得头晕眼花、喘息不已，胸膛剧烈地上下起伏。强烈的羞耻感让他的脸几乎充血，闭上眼睛不敢看阴辰邪在他身上动作，内心渐渐升腾起一种迷蒙的喜悦，混合著身体传来令人颤栗的快感撕扯著他的神经。
　　
　　这是他第一次神智清醒地和男人交欢，从某种程度上来说，他真正把身体交给男人。
　　
　　凰歌全身颤抖著，用力咬紧嘴唇，丢开容王或是皇子的身份，放任自己追逐欢愉的潮涌，掉进淫欲的漩涡，攀附住阴辰邪的身体，狂乱地扭摆腰身与他纵情欢爱。
　　
　　凰歌不知道自己是什麽时候昏迷过去，朦胧之中，迷迷糊糊地望见阴辰邪靠在近旁的睡颜，褪去了邪魅戾气，恍惚中竟似颠倒众生之姿。
　　
　　
　　醒来的时候，身边空荡荡的。凰歌心头一惊，慌忙坐起身体，猛然牵动几乎失去知觉的腰肢，连带身後难以启齿的地方也又痛又麻，竟像沈睡了数年之久，被岁月风干了躯体。
　　倚在床背动弹不得，凰歌心急如焚，使用过度的嗓子嘶哑，根本叫不出声。他扯住绣金帷幔，掀开锦被，胡乱披件衣衫就要下床。
　　
　　门吱呀一声开了，阴辰邪手捧青瓷碗，绕过香炉，缓步走了过来。
　　
　　凰歌立时呆住，愣愣地看他将青瓷碗放到一旁，撩了衣袍坐上床沿，再端了碗递至下颚近前。
　　
　　“这是你那贴身侍从做的银耳雪梨汤。刚才我在膳房看他做，已经会了，以後我做给你喝。”阴辰邪微勾唇角，神采飞扬。
　　怔怔地望著那只青瓷碗，碗面纹著好看的黛蓝色卷草纹，古朴典雅、色泽细腻，再把视线移至眼前，阴辰邪挑高了眉，似笑非笑，眉眼风流。
　　
　　“你昨夜叫了一晚上，嗓子肯定哑了。”
　　凰歌瞬间红了脸，忙将青瓷碗捧过来低头喝，都快把头浸进碗里。
　　
　　“果然是殿下，都不怕这样喝会烫到。”敲敲碗里的汤勺，阴辰邪低声调笑。
　　凰歌的耳朵更红，头更低，已经看不见脸了。
　　
　　所幸阴辰邪没有再说什麽，只是静坐。凰歌火烧火燎地喝完银耳雪梨汤，不知所措地抱著空掉的青瓷碗，也不敢抬头。
　　身上忽地一暖，一件水蓝纱衣罩在白衫外，凰歌诧异地抬头，阴辰邪理了理他稍显凌乱的鬓发，笑道：“天冷，你可不能感染风寒。”
　　
　　这时，流烛敲门进来。看到这副情景，睁圆了眼，惊讶得眼珠子差点瞪出来，用不可置信的眼光上下左右打量了阴辰邪好几回。阴辰邪只是挑挑眉毛，依旧笑，倒是他家殿下，俊脸通红，红潮一直蔓到脖子根。
　　
　　“殿下，”流烛顿了顿，还是决定开口打破满室暧昧，“今日的文书是否还要过目？”
　　“让他好生休息，你在这里陪著。我去。”话毕，阴辰邪起身出去了，也不等流烛和凰歌答应。
　　
　　“殿下，他他他、他……？”流烛讶异地指著人无影踪的门扉，他了半天也他不出个所以然来。
　　虽被封为新任文书官，但阴辰邪却一次也没有踏入过容王府书房。是以他的这次主动请缨，让流烛大为诧异，觉得刚才见到的只不过是他的幻象。
　　
　　“殿下，这是真的吗？流烛没听错吧？”流烛不敢置信地问道。
　　“我也不知道他怎麽了。”摸了摸肩上的纱衣，凰歌慢慢笑起来。美目波光流转，嘴角含笑，天姿国色，一笑倾城。
　　
　　流烛看呆了。
　　无论看多少遍，他家殿下都是那麽明W妩媚，永远倾国倾城。




第十章

　　打这以後，流烛开始不断地对阴辰邪此人的真实性产生怀疑。与先前行事截然不同，虽然态度依旧轻佻浮慢，举止仍是傲慢无礼。
　　
　　平日里他会抽空去书房整理文书，虽然成果及不上另一个文书官的十分之一，但只要是他整理的，殿下嘴角的笑意都会挂上半天；强行同殿下行了那苟且之事後，第二天清晨他会亲自到膳房做一碗银耳雪梨汤，虽然味道至多只能算是尚可，但遍尝山珍海味的殿下却喝得好像是什麽琼浆玉露。
　　
　　
　　比如说现在，正值夜半，流烛竖起眉毛吊起眼皮立在旁侧，看阴辰邪笨手笨脚地为他家殿下削梨。他给殿下喂了药，又吩咐了一遍容王府上上下下，甫一躺下，就被人拖起来，以为有什麽要事，结果却只是削个梨，自然气个半死。
　　
　　凰歌端详著手中满是窟窿的梨，不禁偷笑。阴辰邪的武功确实出神入化，想必拿刀握剑的本领都不会差，可这削皮的技术……却著实惨不忍睹。一旁留侍的流烛憋笑憋到肚子痛，拼命眨眼睛才没有捧腹大笑。
　　
　　阴辰邪瞪著梨子，嗔道：“嫌难看就扔了。”
　　“不难看，我不会扔。”凰歌连忙收拢十指，好像阴辰邪会随时把它抢了扔出窗外一样。
　　
　　流烛吸了吸鼻子，背过身去，揉揉眼睛。觉得殿下有点孩子气，煞是可爱，又心酸殿下对一只梨都重视得患得患失。
　　
　　“你捏得这样紧，是嫌它难看？”阴辰邪掰开凰歌的手指，取过被捏得汁水溢出的梨子，陡然手臂一抬，梨子打破木格飞出窗外。
　　随後，阴辰邪也飞身跟上，一下子就不见了。
　　
　　屋顶传来乒呤乓啷的打斗声，紧接著，屋外响起嘈杂的人声和脚步声，还有刀剑相抵的铮铮声。
　　
　　“有刺客！来人啊！快来保护殿下！”
　　“保护殿下！刺客在屋顶！”
　　“快来人啊！保护殿下！”
　　
　　凰歌一阵心慌，急忙撞了门出去，才一推门，迎面就是一道刀影直冲面门，吓得流烛失声惊叫。
　　那刀行到一半，却突然像中了邪，掉转过头反向那蒙面刺客劈去。蒙面刺客大为惊骇，瞪大眼睛转身就跑，那刀长了眼睛似的飞快地在後面追。
　　
　　花园里的刺客们也是人仰马翻，翻筋斗的翻筋斗，上下窜的上下窜，被刀剑追著砍刺的大有人在，甚至有刺客匪夷所思地在半空犹如离了水的鱼一样上下扑腾。
　　
　　侍卫们在长廊上与刺客殊死搏斗，剩下的容王府仆从却没有逃得精光，躲在花园、长廊的各个角落，紧张地关注容王屋外的战况。
　　
　　琉璃檐坠，黛色瓦顶，屋宇顶端陡直高险，阴辰邪笔直地站在上面。
　　
　　红发垂散，黑夜星幕，如同暗红绸带缀以银红星光，平添冷然煞气。一袭朱红外衣映得殷红，粗宽腰带高束纯白里衫，细纹丝绦飘带长扬，衣袂翩飞。
　　
　　周身隐没在黑色夜华，阴辰邪凤目微睁，双手平举向前，十指张开，指节弯曲，缓慢地做出细微的收、放、拖、拉，像是戏班里演布袋的戏子，操控著布偶的一举一动。
　　月光渐灭，阴云遮蔽。阴辰邪霍然睁眸，猛地高收双手，寒风乍起。
　　
　　花园里的刺客们像是被无形的力量抛到半空，在阴辰邪抖手间，重重摔落在地，七零八落，溅出浑暗血光，砸起一片灰尘烟雾，久久不去。
　　阴云过境，弯月重现。凌厉的破风声像是倏地收线，阴辰邪放下双臂，带著隐隐笑意的面容在黑夜月华的映照下戴上几分邪魅。
　　
　　明净长空下，几名刺客抱腹翻滚在地，立刻被众侍卫擒拿。余下的刺客，尸身惨状，吓得一众仆从四处逃散，面如土色的脸孔魂飞魄散。
　　红雾溅洒假山莲池，横七竖八的刺客尸首支离破碎，宛如被引线割裂的残破布偶，死相可怖，断肢残臂撒了一庭，血流满地。
　　
　　流烛惊惧得张口噤声，脸色惨白，见一侍卫拾起断臂，立刻哇一声吐出来。
　　
　　凰歌胃里也是翻江倒海，方垂下眼，肩就被揽住，使力扭转送回里屋。茫然地躺上床铺，微凉的触感抚上额际。凰歌凝眸，阴辰邪一手探在他额头，一手帮他掖好被子，平静道：“幸好没有发烧。”
　　
　　扯了扯阴辰邪的衣袖，他转回身，凰歌小声道：“等我睡著了你再走好不好……”
　　阴辰邪闻言顿了顿，还是撩袍坐下，直直地看向平躺著的容王。
　　
　　感受到上方的视线，凰歌闭上眼，在这个元凶面前，混乱的心境竟奇迹般的平复下来，他轻声问：“不要杀人，好吗？”
　　“我要保护你，他们必须死。”
　　
　　阴辰邪回答得理所当然，凰歌感觉一瞬间的脱离，不再言语，沈沈睡去，睡梦中低喃：“不要杀人……”
　　
　　他们要杀的是他，会遭报应的人，也该是他。
　　
　　阴辰邪皱了皱眉，待凰歌的呼吸渐趋平稳，霍然伸手点上百会、膻中、肺俞、肩井等三十六处大穴。截脉封穴後，阴辰邪以双手悬浮其上，指尖微动。好一会儿，才解了穴道，起身离开。
　　
　　门外长廊，霜华铺满地，映著长袍曳地的轻微步伐，分外单调空洞。




第十一章上

　　立冬的时候，内侍省送来几件质地极为上乘的新衣裳。
　　凰歌拿了衣服跑到阴辰邪房里给他试，特地挑了件纯白翻边镶红的敞领夹棉绫衫给他穿上，外披一件今年宫中最流行的水袖式样的宽纹金绣线压边绯红绸袍，下摆刺了蟠螭虬曲状的黑纹，繁复的略宽殷红腰带垂挂了数条红色长丝绦飘带。
　　
　　穿上新装的阴辰邪，勾勒颀长身线，煞是俊美无匹，凰歌不觉失了神。只是单单看著，便觉得由心里都透漏出来了喜悦。
　　“谢谢。”阴辰邪简单地道了谢，听不出多少诚意，他略略把新衣往床头堆了堆，就出门往花园的方向去了。
　　
　　凰歌知他是去练功，便沿长廊去了书房。甫一进门，惊讶地发现容本在等他。
　　“容先生有些日子没来容王府了，凰歌甚是想念。”
　　容本的神情并不轻松，严肃道：“容某为宫中琐事缠身，适才听闻容王府前些日子遭了刺客，容王殿下没有受伤吧？”
　　“容先生看我的样子就知道刺客未得手，不用担心。”凰歌笑道。
　　“那群刺客有头绪了吗？陛下很是担心，听说容王殿下回宫途中也曾遇袭？”
　　“还在审问。我想，不出意外的话，两拨人应该是一夥人马。”
　　“看来他们不会善罢甘休，究竟是谁要对容王殿下不利？”容本状似自言自语地道。
　　
　　“殿下。咦？容先生也在，”流烛敲敲门，端了碗汤进来，“殿下刚才急著跑去让阴公子试衣裳，他把汤搁膳房里了。”
　　青瓷碗里盛著银耳雪梨汤，温热的器皿蒸腾著淡淡薄雾，好看的黛蓝纹理沁出丝丝水印。
　　
　　“阴公子亲手做的？”容本盯著青瓷碗问。
　　“是的。”流烛道，扭头瞥见凰歌脸上不自觉的微笑，他在心底叹口气。
　　“可否让容某仔细一看？”
　　凰歌点头，将青瓷碗递过去。
　　
　　容本眯起眼，握著汤勺在薄薄的糖水里搅了搅，仔细地凝视汤水浮动。末了，紧锁眉峰，抬头看凰歌：“冒犯容王殿下，请让容某为殿下搭脉。”
　　凰歌怔了怔，疑惑地将手臂伸过来，撩起衣袖。
　　
　　容本伸出两指搭脉，眉头越皱越紧。放下手，他急问：“阴公子人在哪里？”
　　“他在花园练功。容先生，怎麽？”看了看银耳雪梨汤，凰歌一脸不解。
　　“请恕容某无礼，先行告退。”容本缄默不谈，匆匆告辞，大步流星地出去了。
　　
　　“容先生是不是发现什麽才突然去找阴公子？”流烛晃晃脑袋，看著青瓷碗内清澈的银耳雪梨汤。
　　“流烛，”凰歌蓦然觉得心慌，连忙抽出一纸文书摊在书案，道，“你忙完了就去花园看看，回来告诉我究竟怎麽回事。”
　　“是。”
　　
　　
　　阴辰邪仍在莲花池旁假山练功，容本很轻易地找到他。
　　
　　“阴公子，”容本的语气彬彬有礼，但神情显然不是，“请你告诉容某，你对容王殿下做了什麽！”
　　阴辰邪置若罔闻，眼皮都不抬。
　　
　　容本强压怒气又问了一遍，阴辰邪才稍稍睁眼，唇角微翘，慢条斯理地道：“想必你都已经知道了，还特意跑来找我问话，岂不是多此一举？”
　　怒火再也抑制不住，容本挥掌就朝阴辰邪当头拍落。
　　
　　轰一声巨响，双掌击空，容本这两掌用了七成功力，足可碎石断金，掌下劲风将假山灰岩轰个粉碎，砾石碎屑飞上半天。
　　假山遽然炸开，瞬间夷为平地。近处的侍从吓得三魂没了两魄，抱头鼠窜或张口结舌。闻讯匆匆赶来的侍卫只见到半空两个模糊的缠斗人影，问了旁边吓呆的侍女，才知道是阴辰邪和容本二人。众人皆骇。
　　
　　那次夜半目睹阴辰邪杀人不眨眼的残酷行径後，尽数容王府下人都是害怕多过敬畏，平时碰到阴辰邪都尽量绕道而行，要不然，就战战兢兢地低头快步走，就怕惹恼了这煞神被逮住抽筋扒皮。这回他和容本大打出手，也没人去向容王通报，更无人上前劝架。
　　
　　凌空对了三掌，强劲的掌风将莲花池里的水激起数丈高，哗啦啦洒在狼籍凌乱的花园里，连著远处的长廊都似一阵剧烈的摇晃。
　　
　　阴辰邪衣袂翻飞，跃身而上，凌空虚踏两步，轻轻落在一棵参天柏木上，脚踩细枝，如若无物。
　　容本以真气悬浮半空，衣带翩扬，稳稳地停在柏木对面。院落寂然，旭日东升。
　　
　　“你伤害容王殿下，容某便不可袖手旁观。”容本声音不大，却足以让眼前之人听清。
　　阴辰邪轻浅一笑，凤眸微眯：“你不是我的对手，莫来送死。”
　　
　　容本已察觉自己气血翻腾，胸口隐隐作痛，显然是方才在空中与阴辰邪连击三掌，被他震伤了五脏六腑。
　　“送死也强过你这江湖败类！你果然阴邪！”容本怒极，甩了甩衣袖，银白长剑执手，足尖发力，虚空一划，便手持长剑，如破空箭矢直刺过去。
　　
　　阴辰邪冷哼一声，悬於柏木未动，劈手直指容本，右手平托，指节微屈，像是牵引著数条细线。
　　容本忽地受制，仿佛被铁链缠网捆住四肢，停在半空，只是手腕脚踝的感觉还要更尖细些，勒得皮肤生疼。容本定睛一看，白穹之中隐隐有数条浅绿的引线从阴辰邪右手指间穿过来，淡得几不可见，缚住他全身，叫他动弹不得。
　　
　　这种诡秘的功夫容本似曾相识，但也只是灵光一现，他就被勒得手脚抽搐，断了思绪。
　　阴辰邪竖指轻弹，他翻了个身，胸口震痛，便似胸腹重创，喉咙腥甜，骤然喷出一口鲜血。
　　
　　“容先生！”一声惨然疾呼自下而上，传到阴辰邪耳边。他转头遥遥一望，流烛正苍白著脸死命往容本的方向狂奔。
　　挑了挑眉毛，阴辰邪微转手腕，回身轻点细枝，高高跃起，红影翩然消失。
　　
　　容本犹如断了线的风筝，重重砸向浑浊的莲花池。束缚消失後，他便竭力凝聚丹田提起真气，无奈内力受损，他极快地剑尖点地，还是湿了半身，才狼狈地从莲花池中跳出来。
　　
　　“容先生！你──”流烛刚才就见容本空中喷血，此刻看清他嘴角垂挂的血迹，更是面色死灰，惨淡道。
　　“容某尚无大碍，流大人请放心，”容本用衣袖擦了擦嘴角，收起长剑，回头看空荡的柏木一眼，提步往长廊走，“容某求见容王殿下。”
　　
　　一长廊的侍卫仆从作鸟兽散，容本只大步向前，流烛慌慌张张地去取丹药。




第十一章下

　　敲门通报，容本进入书房，凰歌正埋首於满书案几的文书卷宗。刚才那碗银耳雪梨汤仍摆在原处，黛蓝的卷草纹上泛出密密麻麻的细小水珠，宛如粼粼波纹上的氤氲水雾。
　　
　　“容先生，你受伤了！？”凰歌大吃一惊，急忙站起去柜里翻找，容本抬手制止了他。
　　“容王殿下，容某的伤没有关系。目前最重要的是殿下，殿下服用阴公子的银耳雪梨汤有多久了？”
　　凰歌愣了愣，道：“有十日了。容先生，有什麽问题吗？”
　　
　　“阴公子的银耳雪梨汤并非普通汤药，多加了一味药引，是以迷乱殿下神智……咳、咳……好让殿下迷失心智。”容本跨步上前，严肃地说，语调激动处，还猛咳了两声。
　　“你……说什麽？”凰歌顿住，不可置信地望著容本。
　　
　　“方才容某替殿下把脉，发现殿下三十六处大穴轻微移位，而且，殿下的数条穴道、经脉都被内力封住，这种情况就是截脉封经。整个容王府，只有一个人能做到。配合银耳雪梨汤，截脉封经的效果便是奇佳。”
　　
　　“你是说……我被……截脉封经？……”凰歌怔住，双眸无神，只是呆滞地重复容本的说过的话。截脉封经这门武功他在书上看到过，这种武林绝学很少有人轻易施展，用之，则需耗费甚多内力，可害人性命而不伤本源。
　　
　　“殿下？”容本唤了声，高声道，“请殿下停止服用银耳雪梨汤，避免再与阴邪此人接触。容某无法制服他，实在惭愧。不过，容某可以肯定，只要殿下拒绝，他绝对不会为难殿下。他不会让殿下受到伤害，他要的是一个完好无损的躯体。”
　　
　　“他……要……我的身体？”凰歌面色惨白，紧咬唇瓣，颤声问。
　　“他想要逼出殿下的生魂，将殿下的躯体完整无缺地交予那只妖物主宰。所以，只要殿下拒绝，他绝对不会对殿下不利。”
　　
　　“原来是这样，原来是这样……”凰歌煞白著脸，重复了好几遍，咬得嘴唇渗出血来，扶著书案摇摇晃晃地走了几步，终於再也撑不住地脱力倒下。
　　
　　“殿下！”容本连忙伸手扶起凰歌。
　　
　　凰歌只是摆手，缓缓摇了摇头，端起青瓷碗，静静地凝视那薄薄的糖水。仿佛盯著瞅著就能映出那人亲自烹煮的模样，满头大汗地在膳房忙碌著。只是因为他说过，要亲手为他做一辈子。
　　
　　蓦地，凰歌猝然将凉透的汤水倒入口中，闭上长眸，眼角水光闪烁。
　　
　　“殿下！你──！”容本阻止不及，同样冲过来的还有大小药丸药品摔了一地的流烛，凰歌的动作快到他们连反应都来不及，只能眼睁睁地看著空空的青瓷碗。
　　
　　“他想要我的身体……那就拿去……我没有什麽可以给他的了……”
　　
　　他想给的，他不在乎；那麽，就给他想要的，他能给。
　　
　　凰歌魂不守舍地走出书房，完全没有注意流烛捧著空掉的青瓷碗吧嗒吧嗒落泪。流烛慌忙捡起几颗药丸几瓶膏药往容本怀里一塞，就泪流满面地追出去了。
　　
　　容本抱著怀里一堆乱七八糟的瓶瓶罐罐，望著容王步履蹒跚的背影，深眉紧锁。直到胸口一阵气血翻涌，容本才点住两处大穴，放下丹药，出府回宫。

　　流烛向来待人温和宽容，容王府上下都觉得容王内侍流大人宅心仁厚。但是，此时此刻，流烛想杀人的心都有了，他这辈子，还从来没有过如此强烈地想杀死一个人的念头。
　　
　　阴辰邪一脸理所当然地托著银耳雪梨汤出现在凰歌房里，轻笑地坐到床沿，将青瓷碗递给床榻上的凰歌。
　　流烛很想冲上去把碗打碎，然後狠狠地在阴辰邪脸上踩几脚，再将他碎尸万段、挫骨扬灰。可惜，这些始终是臆想，殿下甚至不允许向阴辰邪透露半个字，况且，殿下刚才还轻轻瞪了他一眼。
　　
　　凰歌的脸色过分苍白虚弱，捧著青瓷碗的双手在轻微颤抖。
　　阴辰邪微蹩起眉，伸手摸了摸凰歌的面颊，冰凉的触感引起皮肤的一阵颤栗，他疑惑道：“你好像不太舒服？”
　　
　　“嗯……我喝完汤休息一下就好了，麻烦你帮我整理文书了。”凰歌的睫毛在阴影中拼命颤动，连声音好像都脆弱得抖起来。
　　“好，那你快喝，喝完就躺下睡会。”阴辰邪点头看著凰歌一口气将糖水喝完。
　　
　　流烛快步踱过来，接过空碗放到几案上，再扶凰歌躺下，细心地掖好被角，才端了青瓷碗出去。
　　
　　阴辰邪蹩眉看复又关上的木门，那个仆从过於紧绷的神态动作让他觉得有些不对劲，而且满脸都是对他掩饰不住的深仇大恨。
　　
　　紧盯住凰歌缩在被子里的模样，阴辰邪站了一会，感觉到他平稳的呼吸吐纳，就倾身上前点住他三十六处大穴，予以截脉封经，再以内力逼迫经脉、穴道逆位而行。
　　
　　锦被下的手指蓦地揪紧了身下床单，凰歌痛得冷汗直流，几乎要惨呼出声。狠狠使力抓破了布帛，抠进手掌的痛楚才让凰歌忍住疼痛，止住身体由轻颤变成痉挛。
　　
　　解开穴道後，阴辰邪便起身径直离开，并未留意到凰歌额上的密布细汗，还有身後锦被里痛到蜷曲成一团的躯体。
　　
　　“殿下！”进门的流烛见凰歌在被子里蜷缩成一团，就失声尖叫著冲到床榻前。
　　凰歌疼得脸色煞白，手脚痉挛抽搐，剧烈颤抖嘴唇，也说不上半句话。
　　
　　“他对殿下做了什麽！？殿下，您没事吧？”流烛怕得眼泪漫上来，扒著床沿，不敢伸出手触碰凰歌。
　　凰歌的睫毛猛烈地颤动几下，就合上了眼，不再睁开。
　　
　　流烛吓了一大跳，泪水扑棱棱地直往下掉，急得在屋内团团打转。殿下不允许透露任何消息，可事到如今已是走投无路，他只有去找容先生了。
　　
　　思索及此，流烛便不再犹豫，疾步快走。前脚踏出房间，就听到凰歌虚弱的声音断断续续地飘过来：“流……烛……回来……”
　　流烛慌忙折回去，凰歌揪著被角，面色惨白地看著他，满面细密的汗珠，手脚却不再抽搐了。
　　
　　“殿下，您……”流烛觉得自己也开始疼起来，眼泪汪汪地跪在床榻边望著他的殿下。很想抚轻他的疼痛，却不敢伸手碰一碰，生怕触到他的伤处加深痛楚。
　　“流烛……我、没事……不要去……找、容先生……”凰歌深呼几口气，纤细的睫毛依旧抖得厉害，胸口也上下起伏得剧烈。
　　
　　“殿下，为什麽要这样对自己！您可是神御最最尊贵的四皇子啊！”流烛再也控制不住，失控地大叫起来。
　　“好痛……好痛……真的、好痛……”凰歌望著仰面雕花顶饰垂挂的凤尾帷幔，喃喃道。
　　
　　痛到了经脉骨髓，痛到了胸膛心口，痛到他的灵魂都疼了。阴辰邪一寸一寸挤压著他的生魂，就像一点一滴剜刻著他的心脉，片片撕扯他的魂魄。
　　
　　“殿下，殿下，您这是何苦呢……不值得呀，不值得……”流烛泪流满面，扒住床单泣道。
　　凰歌慢慢地摇了摇头，将两手伸出锦被外，面无表情地说：“流烛，给我包扎一下。”
　　
　　见到那双好看的手掌被抠得鲜血淋漓，流烛惊得魂飞魄散，慌乱地去取来金创药和纱布，一路跌跌撞撞。流烛颤抖著手为凰歌小心翼翼地包扎，却连一声轻微的声响都没有听到，仿佛失去了痛觉。
　　
　　“殿下，包好了。”
　　凰歌收回双手，将左手缓缓地举到眼前，细细端详了一阵，将身体缩进锦被里死死卷住，忽地开口：“流烛，为什麽我都感觉不到疼呢？刚才明明那麽痛的。”
　　
　　流烛愣了愣，急忙背过身，好不容易止住的眼泪乍然落下。
　　
　　他想，刚才殿下痛的，不是身体，而是灵魂吧。




第十二章

　　阴辰邪坐在书房整理堆成山的文书卷宗，哗啦哗啦的纸张声此起彼伏。门口侍卫战战兢兢地把守，生怕里面的人一个不耐烦就把这夷为平地。看到容本出现在拐角口的时候，他们吓得将手中的刺矛戳到对面同伴身上，恐惧得面目都扭曲了。
　　容本暗自好笑，走上前去拍拍其中一个侍卫的肩：“小兄弟，你放心，容某今日不会给你惹麻烦。”若不是有命在身，恐怕这些个侍卫已经逃得销声匿迹，再也找不到了。
　　
　　阴辰邪坐在书案後飞快地翻阅文书案牍，听到动静，头也不抬：“看来上次打你得还不够重，这麽快就又健步如飞了。”
　　“容某还要多谢阴公子手下留情，才得以将这个好消息带过来。”容本走到案几前，平静地道。
　　“是你命大，与我无关。”阴辰邪将一叠卷宗扔到一边。
　　
　　“阴公子不想知道是什麽好消息吗？”阴辰邪完全没有反应，容本又道，“有关为眉墨铸造一个全新的躯体。
　　“容王的身体就很好。”
　　“那可不见得，”容本故意顿了顿，满意地看到阴辰邪手上的速度慢下来，继续道，“逼出本体的生魂，引进新的魂魄，即使保证躯壳的完好无损，也无法确定本体是否产生排斥。若是产生排斥，便会发生强烈的异变，极有可能变成新魂、躯体两败俱伤的局面。”
　　
　　“若是我压制住排斥呢？”阴辰邪移开一摞文书，状似无意地问。
　　“强制排斥的产生，既要耗费巨大的功力，又不能保证躯体、新魂融合的稳定性。也就是说，排斥还是可能发生，并且，会比原先更为剧烈，甚至可能会吞噬新魂以及本体。”
　　
　　“铸造一个全新的躯体是什麽意思？”阴辰邪停下动作，抬头看向容本。
　　容本笑了笑，凝视异色双瞳，缓缓道：“古书记载，可以利用妖物的本源，以及借助强大的外力来为之铸造一个全新的躯体。这样制造出来的躯体，新魂就是它的生魂，自然不会有排斥一说。”
　　
　　“用水墨造一个新的身体？”阴辰邪轻笑著打量一脸严肃的容本。
　　“这几日容某一直在研究这个问题，直到方才，发现这个方法是可行的。只是，阴公子应该很清楚，眉墨不是普通的妖，本源无法实体化，让他进了这新身体，那麽这具身躯就将是他的第二本体，几乎等同於真人。若是受了伤，本源也会受到伤害，甚至可以因此致命。”
　　
　　阴辰邪站起身，挑高了眉，面对容本慢条斯理道：“我要他幻化成形，就不会轻易让他受伤。你想留容王性命，就必须造一个合适的身体给我。”
　　
　　“若容某没有把握，便不会在这里了。只是能否成功，还得看阴公子的诚意，”容本紧盯阴辰邪的表情，继续慢慢说下去，“借助强大的外力辅助本源生成新的躯体会耗去大量功力，几乎等同阴公子从眉墨身上得来的功力。”
　　阴辰邪的笑容倏然收起，眉峰微皱，狭长的凤眸眯起，略带威胁地逼视容本。
　　容本一脸坦然：“成不成，就全看阴公子了。容某只等阴公子的消息。”说罢，容本转身就走。
　　
　　“……站住。”傲慢的语调在後头悠悠传来。
　　容本有些诧异，转过头，阴辰邪斜倚案几，凤目上挑，邪异的瞳色红得骇人，面带嘲讽地看著他。
　　“这麽急著走，是不想要容王性命了麽？”不理会容本微讶的神情，阴辰邪已移至他身边，“我要你立刻开始铸造。”
　　容本只觉被身後一股无形大力迫著往外走，扭头看了看身侧面无表情的阴辰邪，他忽然觉得心下一沈。
　　
　　
　　他们来到容王府花园的莲花池，破损撞毁的假山和草木已被收拾干净，换上了新的林木山石。莲花池内被尽数捞空，还未得空植入莲叶，此刻，正是空空如也的一潭碧水。
　　
　　“如此甚好，”容本绕莲花池走了一圈，仔细观察了池水，然後从怀中掏出一块黑色方砚递给阴辰邪，“阴公子，请你以内力将这块墨砚封入池底。”
　　
　　方砚通体漆黑圆润，背有光泽，泛出微微青紫光，侧书神御二字，底刻蟠龙纹饰，雕工精湛，隽雅大方，隐隐透著皇族贵气。
　　墨砚被抛下水，在即将接触水面的一刻，阴辰邪猛地翻手拍出一掌，容本退开一步。劲风破开潭水循著墨砚直达池底，四溅的水花浇湿了莲花池周遭，水拍池岸的响声在墨砚沈底许久才逐渐停歇。
　　
　　“这块墨砚传说是神御皇朝先祖受天地眷顾，得的赏赐，因此开创了神御皇朝。传闻中，眉墨是天帝御笔之下的一道水墨，集天地日月精华而成形，算不得神仙，也不是什麽夭邪鬼怪。故而，用这块墨砚便是最好的了。这水，正是天上之水，待墨融进其中，可算本源。”容本定定直视清澈见底的池水中那一方与池底融为一体的墨砚，缓缓解释。
　　
　　“我需要做什麽？”双掌回收，阴辰邪问道。
　　“每日来此，将内力透过池水注入墨砚，助它成形。”
　　“要多久才能成形？”
　　“年末的时候应该就成形了，”容本说完，转向阴辰邪，对上他的视线，“依阴公子所言，这只眉墨恐怕是情非得已，才附身於人修炼。眉墨本就可以自化成形，若是连这力量都没有，那他的确是非常虚弱了。所以还请阴公子将施展截脉封经的功力转移到墨砚上，不要再为难容王殿下，同时也是浪费内力。”
　　
　　阴辰邪睨他一眼：“你怎麽保证它在年末一定能成形？”
　　“容某以性命担保。”
　　“你的命有何用用，你又不是眉墨，”阴辰邪挑眉，“若年末的时候还未看到成形的躯体，我就让容王生魂离体，你须助我一臂之力。答应这个，我就不动容王。”
　　容本的脸色变了变，深眉紧锁，他紧紧盯住阴辰邪，对方却显得有些意兴阑珊，犹豫片刻，他终是道：“好。容某允诺。”
　　阴辰邪笑起来，嘴角上扬：“有这句话，你便不会食言。”
　　
　　容本却愈加皱起眉峰，忧心忡忡地道：“容某只怕阴公子违背诺言。还望阴公子莫忘了提岚派派训。”
　　“哦？提岚派？”阴辰邪浅笑。
　　“容某没认错的话，阴公子便是提岚派门下。阴公子所使招数正是提岚派嫡传绝学──悬丝引线手。”
　　“你倒确实学识渊博，连提岚秘传招式都知道。”阴辰邪眯眼打量容本，唇角愈加勾起。
　　
　　“阴公子该记得掌门训诫，不可违背诺言。”
　　“我有说我是提岚派弟子吗？”阴辰邪凑近容本，低声轻笑，“掌门？那是谁？他管不了我。”
　　容本愣了愣，显是没料到阴辰邪会这麽说，他僵硬著神情目睹男人笑得越发邪肆，妖异的黑红双瞳闪烁出魅惑的光泽，张扬地跃起离去的背影，心下惶惶然。
　　作为武林至尊的提岚派，怎麽能够容许培育出如此心性的门徒？江湖恐怕是定要因他而掀起腥风血雨了吧。
　　
　　
　　
　　出乎容本的意料，阴辰邪没有再做银耳雪梨汤，也没有再对凰歌用截脉封经，甚至认真地履行作为一名文书官的职责，尽管工作完成得并不优秀。
　　
　　流烛也松了口气，很是感激容本。姓阴的大烂人不仅没再来害殿下，而且连夜晚除妖的时候也不再出现了，平时更是很少能见到他。
　　只有一如既往尊贵著的容王殿下，流烛看得出凰歌隐藏在脸容下的痛苦哀伤，每当夜幕降临的失魂落魄。
　　流烛心痛殿下的黯然神伤，纵使花了千般万般心力照顾，凰歌还是一点一点慢慢消瘦下去，日渐凸出的颧骨心疼得流烛恨不得抓住阴辰邪将他捆到殿下面前。
　　
　　凰歌每日都偷偷躲在廊柱後，远远地看莲花池旁的阴辰邪，池水一日更比一日乌黑，凰歌的眼神也一天更比一天暗淡。
　　有时起风下雨，阴辰邪伫立雨中，凰歌也拖著冷得发颤的身躯站在长廊上；有时飘下零星雪花，阴辰邪依旧守在莲花池边，凰歌也穿一件单薄的外衫站在长廊上。流烛劝不动凰歌，只得给他披件皮裘打支伞，企盼阴辰邪快些离开。
　　
　　阴辰邪每日练功还是雷打不动，除去进书房整理文书外，他去的最多的地方便是花园里愈来愈黑的莲花池了。曾有侍从女官想要打扫一下莲花池，谁知阴辰邪沈著脸一掌将那群侍从全数挥出花园，只从吓傻了的女官手里接过莲株投入池中。




第十三章上

　　除夕那日早些时候，宫里来了人请容王进宫过年。临走时分，凰歌遥遥望了眼阴辰邪的房间，漆黑寂静，他垂下眼睑，由流烛披上狐皮锦袍，在众侍从前呼後拥下出府。
　　
　　进宫後，流烛才愕然发觉殿下每晚服用的药丸未带，急忙匆匆回府去取，却发现药丸已经吃完，到处都找不见阴辰邪的踪影，流烛只得先行回宫。
　　凰歌得知後也有些紧张，若是在宫宴上呈夭邪入体之态，不啻於破了禁忌，给整个皇朝带来凶兆。称病早退也不妥当，凰歌只能盼望宫宴、歌舞等活动尽快结束，好在身体发生变化之前回府。
　　
　　岂料，皇帝因引自宫外蔓蕖江一带的跳火群龙颜大悦，临时决定宫内通宵达旦欢庆除夕，所有人都一并留下。
　　流烛脸色骤变，慌张地看了看正襟危坐的殿下，凰歌的面色也略显苍白。
　　
　　适逢流烛扶住凰歌想找个无人之处，太子举著酒杯越过人群找来：“四弟，父皇让你过去。一家人别离这麽远。”
　　他这个四弟，那副绝色倾城的样貌能令老者肃然起敬。
　　
　　“是，皇兄。”凰歌应了句，跟上太子往回走。
　　
　　皇帝满面红光，被几个嫔妃身边的小皇子逗得合不拢嘴，看到凰歌过来，更是乐不可支，连连招呼众位皇子过来敬酒。
　　凰歌被灌下几杯进贡烈酒，顿时晕晕乎乎，被太子和流烛扶到一边坐下。太子才坐下就被人叫走，流烛在旁躬身伺候著。
　　
　　脑袋昏昏沈沈，凰歌隐隐约约看到阴辰邪出现在面前。
　　
　　他仍穿那件纯白翻边镶红压银线的夹棉绫衫，衣襟一直敞到胸膛，外披一件水袖式样的宽纹金绣线压边内饰深蓝纹的绯红绸袍，领口镶了圈纯白的罕见狐毛，被长发映成隐隐微红，下摆刺了蟠螭虬曲状的黑纹，繁复的殷红间细纹深蓝腰带，中饰朱红长结，丝绦垂坠。
　　依旧面如冠玉，W丽狂狷，俊美无俦，眉目风流。
　　
　　凰歌伸手向前抓了抓，指尖触不到，眼前嘈杂的人群，没有丝毫阴辰邪的影迹。头被酒精刺激得稍稍发痛，凰歌微蹩起眉，神志却保持清晰。
　　
　　夜已深，爆竹鞭炮声不绝於耳，响彻闪亮光年。凰歌却没有感觉到那股熟悉的强烈睡意，他一阵猛烈的心慌，直觉有些东西随著那绚烂天际的烟花消逝了。
　　
　　
　　
　　容王府，莲花池。
　　
　　流烛遣了府内大多数下人回家过年，其余侍从聚在花园空地放烟花爆竹，很是热闹欢快。因为毗邻皇宫，照亮半边天的烟火也映到了这里，家家户户热烈的爆鸣声此起彼伏，侍从们刹是兴高采烈，手舞足蹈地围著小小的篝火蹦跳。
　　
　　没有人注意到假山背後的那潭黑黝黝的池水，平日里也鲜少有人去。一来，是缘於阴辰邪经常出现在那里；二来，是因为侍从女官植入的莲株竟在寒冬腊月生长结苞，碧绿的荷叶不可思议地铺满了整个玄色的莲花池。
　　
　　
　　阴辰邪长身立於池边，静静凝视池水。透过假山的微弱火光映在莲花池中，素白、桃红、嫣紫的花苞已然盛放，花瓣含露，水光盈盈，美不胜收。
　　满池芙蕖仿佛也被除夕热烈的氛围感染，荡起微波，朝池两边徐徐移动。逐渐散开的硕大荷叶下露出一截粉嫩如玉的胳膊，紧接著，水面慢慢浮现氤氲轮廓，在墨色的池水中若隐若现。
　　
　　阴辰邪伸出五指，指节屈起，数道水花倏然由池底跃起，有了意识般缠绕住水中躯体，打落周围飘浮著的绽放芙蕖，将之抛上岸来。
　　
　　水花四溅，他一把搂住绵软无骨的身躯。乌黑的发丝贴在W若桃李的面颊上，诡异的黑色卷草缠枝纹从脸颊蜿蜒而下，遍布白皙的身体，如粼粼波纹在水中漾开。依据眉墨有意识地自行幻化，五官四肢果然借用了凰歌的面容身形。
　　细密的睫毛轻颤，狭长的眼瞳缓缓睁开，玄青如黛的眼眸流光溢彩，一格一格奇异地转动仿若勾魂摄魄，诡秘且媚惑。
　　
　　“阴公子，你既已得眉墨，不必再为难容王殿下，”容本的声音由府邸外阴影传来，越来越远，“容某也功成身退，望阴公子好自为之。”
　　阴辰邪冷哼一声，转向怀中之人，勾起唇角。掀起宽大的衣袍裹住赤裸的躯体，他足尖点地，飞身跃起，翻入房中。
　　
　　空地上一名眼尖的侍卫听到声响抬头一看，立刻全身僵硬，好半天才颤巍巍地指著空荡荡的夜空结结巴巴道：“殿、殿下，和和那、那个人……在、在天上飞！”
　　“你眼花了吧？”旁边的人推他一把，将烤肉塞到他手里，敷衍地回他一句。
　　其余的人根本没动静，自顾自地吃著手里的烤肉。
　　
　　侍卫满脸震惊，愣愣地盯著手中的烤肉串。他好像还看到殿下什麽都没穿地被那人搂在怀中……果然是他看花眼了吧？




第十三章中 H慎

　　阴辰邪抬脚勾上木门，扣住细瘦的腰肢，轻柔地坐上床沿。
　　妖物在阴辰邪怀中不安地动了动身子，似乎是察觉到这具身体不同於以往，喉咙发出低低一声咕哝。
　　
　　阴辰邪轻笑一声，揽住妖物後腰，用微凉的手掌缓缓来回抚摸敏感腰线。
　　妖物全身轻轻颤了颤，迷蒙的视线在阴辰邪脸上聚焦，他眨了眨眼，忽然凑上来一口吻住男人，湿润的舌尖小心翼翼地舔了舔对方的唇。
　　
　　阴辰邪的瞳仁忽地变大，随即，唇边勾起一抹笑意，他伸手扣住妖物後脑勺，封住对方的唇舌，反客为主。
　　暧昧地一遍遍吻咬他柔嫩的唇瓣，再侵入齿贝追逐翻搅慌乱闪躲的舌尖，煽情地舔舐口腔的每一个角落。一手沿著背脊柔韧的曲线滑到腰臀，将妖物光裸的身体抱上膝盖，白皙的双腿被分开搁在男人腰侧两边。
　　“呜呜……”妖物发出细细的呜咽，因著缺氧微微挣扎地摇晃脑袋。
　　
　　阴辰邪松开手，满意地看到妖物潮红的脸颊，唇略微红肿，嘴角挂银白垂丝。他低笑著伸指揩去黏连的银丝，握住腰身，将妖物的身体抬高，用腿夹著，两指稍稍从後面探入，然後慢慢摇晃指节深入，轻轻按压柔软的内部。
　　强烈的刺激让妖物眼角泛出水光，高高仰起脑袋，露出白皙的脖颈。他一面无能为力地呻吟著，一面扭动著身躯想要逃离来自身体内部的欢愉。
　　
　　阴辰邪抽出手指，一口咬住弯曲的颈项，同时，抵在紧致穴口的欲望前端稍稍进入。
　　“呜、呜……啊……”妖物的身体猛地一颤。
　　全身好像都要融化了，体内的炙热极其缓慢地撑开甬道，恶意的缓缓插入，再徐徐抽出。妖物的胸膛剧烈地上下起伏，被惹得挺直了腰身靠近欲擒故纵的男人，想要摆脱磨人的快感，男人却邪笑著闪避。妖物只能颤抖著身体，红著眼睛委屈地看向他。
　　
　　阴辰邪眯起眼睛，笑得蛊惑，扶住腰身的手遽然放开，妖物重重地跌下来，体内的硬物随之顶到一个前所未有的深度。
　　“啊──”妖物高声惊叫，泪水迸出眼眶。然後手忙脚乱地抱住阴辰邪，软绵绵地环住他的背脊，拼命喘气。
　　
　　身下的侵犯变得猛烈失控，火热的欲望毫不留情地在後穴穿刺挺进，伴随著诱人的呻吟和暗哑的喘息，湿润淫靡的水泽声愈加激烈，不断地研磨著柔韧的内壁，大力撞击到令人发狂的那一点。
　　如墨发丝划出一道优美的弧线，妖物的身体随著体内每一次强烈的冲撞而被迫痉挛，挺直了腰身，重重地上下起伏著。
　　下体被恶劣地玩弄著，吞吐著男人的昂扬。阴辰邪抱著他仰躺下去翻个身，将妖物压在身下，粗暴地架起修长的腿，恣意进出。
　　强烈的欢愉刺激得後穴蓦地缩紧，阴辰邪脊背一紧，快感由尾椎直达头顶，在紧窒的体内释放，喘息著低头看向身下。
　　
　　妖物汗湿的面颊贴著几缕乌黑的发束，眉目如画，瞳色氤氲，水雾朦胧，红红的眼睛定定望他，仿若脉脉含情，柔弱无力的模样看去似若媚入骨血。
　　阴辰邪低头吻下去，霸道地翻搅唇舌，直至津液顺著嘴角留下，再沿著银丝一路吻咬，在妖物泛出潮红的肌肤印下情色的痕迹。冰凉的手指圈住妖物颤巍巍的下体，极有技巧地进行抚慰揉捏，握住上下撸动。
　　妖物的身体猛地弹跳一下，一手从背脊收回抗拒地推拒男人的胸膛。阴辰邪勾起唇角，伸出舌尖舔弄他伸过来的手，一点一点舔舐他的指尖，引来一阵轻颤，手下略略使力，身下也毫不示弱，狠狠将自己送进这美丽尤物体内。
　　
　　“呀……啊、啊……呜、啊……”意乱情迷地晃著脑袋，妖物发出甜腻的呻吟，绵软长腿夹著阴辰邪腰身，一波波酥麻的快意刺激得他迷乱地扭动身体。
　　阴辰邪咬住眼前的挺立殷红，轻轻啃噬，身下人的喘息急促起来，无意识地贴近他，无助地低声呻吟著。
　　腰臀被高高地抬起来，双腿被用力抵开，阴辰邪嵌入妖物两腿之间，双手扣住臀部，狠狠地捣碾进去，撞进最深处，用力冲刺。
　　身体一阵抽搐，後穴处蔓延上强烈的快感，刺激著每一根神经，妖物揽住阴辰邪的颈项，高声呻吟。
　　湿润股间流出的淫液将大腿内侧粘上乳白的稠汁，底下的刺绣锦被一并被沾得湿漉漉，连出数根淫秽色情的浊白线条。
　　
　　眼看就要达到巅峰，妖物的身躯突兀地一震，下体被人握住，高昂的欲望无法喷发。妖物难受地扭动身体，红著眼睛瞪向罪魁祸首。
　　阴辰邪挑高了斜眉，左颈暗红的符印在火烛下似若闪烁，他慢条斯理地拖长语调：“求我。叫我的名字。”
　　
　　妖物泪眼朦胧地望他，发出近乎啜泣的呜咽，讨好地抬头凑过来舔他脸颊。阴辰邪恶意地一挺腰杆，撞击到最深处。强烈的冲击使得妖物惊喘高喊出声，眼睛红红地看向男人，泪水顺著面颊滑下。
　　“邪……”短促的音节颤抖著由妖物口中发出。
　　
　　W丽狂狷的脸容笑得愈发邪魅，阴辰邪满意地勾起唇角，松开禁锢的手掌，抱起一条腿，又发起一轮疾风骤雨般的抽插撞击，激烈的交合让妖物喷出乳白的液体。
　　清冷的月光洒进屋内，被满室淫乱的交媾气息变得灼热滚烫。激烈的动作让床发出不堪重负的声响，迎合著色情嘶哑的呻吟、暗哑低沈的喘息和混乱淫靡的水声，刺激著纵情交缠、翻滚的躯体。
　　
　　
　　妖物趴伏在阴辰邪胸膛上，侧著脑袋贴在心口的位置。
　　微凉的指腹轻轻摩挲著他明W妖娆的容颜，阴辰邪一手扳过妖物的脸，凝视他水光潋滟的眼瞳，道：“以後，你就叫妖颜。”
　　
　　妖物似懂非懂地眨了眨眼，玄青如黛的眼眸奇异地转动著，转而又将脑袋趴到阴辰邪胸口，长长的如墨直发披散下来，没多久就沈沈睡过去。
　　阴辰邪阖著眼，有一下没一下地抚著柔顺的长直青丝，颈项奇异的符印浅浅淡去。
　　
　　
　　不知过了多久，身上突然有怪异的感觉。阴辰邪皱眉睁眼，就见一双桃花眼，尾角上挑，瞳色如墨，兴奋地上下左右四处打量，满眼新奇，随後再笑意吟吟地转向他。
　　
　　“打扰我睡觉，你说该怎麽赔？”阴辰邪勾起唇角。
　　扣在他腰侧的手霍然使力，猛地翻身，压住他的胡乱挣扎，封住唇舌不让暧昧的呻吟流泻出来，就著昨夜埋在他体内的姿势，借助残留的汁液轻易地穿刺起来。
　　
　　事毕，被欺负个够的妖物红著眼睛赤身裸体地坐在床上，抱著长长的棉布软枕，满脸委屈地望著正神采奕奕穿衣的阴辰邪，泪眼似带控诉。
　　
　　“我要去书房。”阴辰邪才不管妖物表情，扶起他虚软的腰身，给他披上一件纱衣就半搂半抱地拖出去了。




第十三章下

　　容王直到天亮才得以回府，流烛将凰歌送回房间安排他睡下，匆匆洗漱一把，便马不停蹄地去书房递送新呈报上来的文书卷宗。
　　甫一推开书房大门，就惊得目瞪口呆。
　　
　　阴辰邪坐在书案後，一手捧著卷宗，纸页飞速自行翻阅，一手揽著怀中人。那人著一件透明纱衣，坐在阴辰邪腿上，看去就像一丝不挂地靠在他胸口。
　　听到声响，阴辰邪抬眼瞅了瞅，复又低下头。那人转过头来，长直的黑发向旁边垂了垂，露出一张绝色容颜，狭长的美眸饶有兴趣地打量来人。
　　
　　流烛诧异得瞠目结舌，又被这白日宣淫的阵势震惊得面红耳赤，僵硬地立在门口。
　　若非他才亲手服侍凰歌躺下，若非这人的脸颊上有诡异的黑色纹理，一直沿著脖颈蔓延全身的皮肤，流烛差点要以为是凰歌坐在阴辰邪怀中了。
　　
　　他长得与凰歌有七分像，却又著实不同。凰歌倾国倾城，只是略有妖意，不见媚态，恰似凡尘仙姿；他却是媚态横生，桃花眼含笑含俏，水光盈盈，如若蛊惑引诱。
　　流烛想起幼时家乡村头那唯一一株桃花，每到春天，便是花事烂漫到难管难收。就像眼前这人，简直是妖精变的殿下。
　　
　　“何事？”阴辰邪这一声唤回了流烛的思绪。
　　流烛指著那人，颤声道：“他他他、是谁？”
　　“妖颜。”阴辰邪紧了紧环住他腰身的手，瞥了流烛一眼，道。
　　
　　听到熟悉的音节由男人口中说出，妖颜转头，望向阴辰邪，忽然缩了缩脑袋，怯怯地应：“邪……”声音软软糯糯，调子拖得长长的。
　　阴辰邪有些意外，眉梢上扬，唇角微勾，轻笑了两声，忽地放下文书，将怀中身躯用力按向自己，吻上柔软唇瓣。
　　妖颜被这突如其来的亲吻吓到，愣愣的由他在唇上狠狠肆虐了一番才回神，抬手搂住男人颈项，小心翼翼地伸出舌尖回应激烈的攻势。
　　
　　流烛看得血液直冲脑门，耳畔传来煽情暧昧的细细呜咽声，他心慌意乱地甩门跑出去，急急走了两步，才惊觉事情不对劲，又赶忙折了回去。在门外等了一段时间，才鼓起勇气推门进去。
　　好在他们已经结束拥吻，流烛暗暗舒口气，尴尬地立在门内。
　　
　　妖颜全身无力地靠在阴辰邪臂弯喘气，面颊红扑扑，眼眸似若夹烟带雨。阴辰邪的手指顺著妖物颈项蜿蜒的纹理探进纱衣，情色地摩挲凝脂如玉的肌肤，抬头瞥一眼去而复返的流烛，他慢悠悠地道：“还有什麽事吗？”
　　
　　流烛觉得脸都快要烧起来，虽然早知道姓阴的大烂人深谙这档子苟且之事，可亲眼目睹却还是头一遭。他尽量扭过脖子不去看那调情的一幕，结结巴巴地说：“他、他和殿下长得太像……留留、在这里，不、不妥当！”
　　阴辰邪听罢，垂眼看了看怀中妖物，沈思片刻，道：“既已除了妖，也该走了。”皇城充斥天地正气，妖颜虽算非寻常妖类，此处也绝非久留之地。
　　
　　流烛像听到什麽天大喜讯，高兴得五官都扭曲了，毫不掩饰地高声道：“阴公子打算什麽时候走？”
　　阴辰邪自然听出他语气里的喜悦，瞟他一眼，嘴角弯起：“尚要留几日。你且去拿几件衣服来给他，他穿容王的。”
　　
　　“这……让我拿殿下的衣服给他？这怎麽可以！”流烛来不及泄气，就讶异地拔高了音调，瞪大眼问。
　　阴辰邪不悦：“难道要我去？”
　　“啊，不。我去我去！”流烛脸色登时煞白，连忙一口答应，生怕阴辰邪反悔似的，掩了门急匆匆地走了。
　　
　　阴辰邪收回视线，抱起妖颜，让他坐直了身子，用微凉的指腹抚摸纱衣下近乎赤裸的躯体，对上玄青色的眼瞳，阴辰邪挑眉邪笑：“其实我比较喜欢你这样穿。”
　　妖颜眨眨眼，疑惑地咕哝一声，看著阴辰邪。眉如远黛，眼波流转。
　　
　　
　　
　　年後春节，整座皇城热闹非凡。
　　
　　宫外，元夕前先行举办的小型庙会令百姓喜闻乐见；宫内，祭祀天地祖先、设宴款待朝臣、接见异族使团等，忙得脚不旋踵。
　　皇帝每回都要叫上容王进宫陪同，凰歌整日整夜地待在宫中，流烛焦头烂额地皇宫、王府两面跑，府中侍从乱成一锅粥。
　　
　　最悠闲的，莫过於阴辰邪和妖颜了。
　　
　　凰歌已见过妖颜，当时他正倚在窗格边咯咯地笑，阴辰邪从背後拥住他舔吻他白皙的颈项。妖颜面颊、脖颈的细黑纹理已遵嘱用术法隐去，穿的又是容王平日衣物，那副模样看起来，比一干皇子皇女更像是凰歌的亲兄弟。
　　
　　流烛惊得魂飞魄散，险些冲上去打晕凰歌，好让殿下眼不见为净。
　　凰歌却是没什麽反应，安安静静地转身就走，平静得像是什麽都没发生。正常得让流烛害怕，提心吊胆地亦步亦趋跟了好几天，确实没发现什麽异样，才总算放下心来。
　　
　　流烛暗自庆幸容王进宫忙得抽不出身，这样就看不见那个让他揪心的人。时间久了，殿下也会慢慢释然的吧。
　　流烛没想到，上元节前夕，凰歌郑重其事地吩咐他将一封书信交给阴辰邪。他更没想到的是，元夕那天，他家殿下排除万难出宫，却自始至终都没有等到那个人。
　　
　　
　　阴辰邪这几日几乎都在府内，妖颜的行为举止已非常接近常人，大概是附身凰歌耳濡目染的缘故。虽然说话还不太流畅，讲得也不多，基本常识不甚了解，繁文缛节也知之甚少，但看去已和常人无异。
　　
　　府里已有仆从看到过妖颜，阴辰邪斟酌一番，上元节当日，便带了他出府。谁都没有告知，也无人瞧见，阴辰邪也没见著流烛後来放在门口的书信，自是不知道有人在皇城人潮涌动的街头等了他一宿。
　　
　　看街边不停变幻的烛火、游人、房屋，始终只有一个人。
　　等到灯火阑珊、人群散去、寒风刺骨，那个人仍然没有出现。
　　面对空无一人的街道，明明是旭日东升，却像面对著黑暗和空洞。




第十四章上

　　千里御街，万盏彩灯金碧辉煌，锦绣烟花交辉四射，少男少女载歌载舞，万众百姓游玩观灯。皇城内外，日夜笙歌，通宵达旦，纵情欢闹。
　　
　　栈门稀在一家热闹非凡的茶坊喝上一壶清茶，就结账顺著人流往庙会的方向去了。
　　
　　上次将芝薇山谷的消息带回去，没几日，栈门又得到消息，那次妖魔鬼怪的集会是有一件罕世宝物。式微大会自有精怪收到邀请但分身乏术去不了，却不想因此逃过一劫，消息也传了出来。
　　栈门派了一名阅历尚浅的入室弟子跟随栈门稀一道前去调查，说是尽量不要节外生枝，其他门派也定然在暗中查证此事。
　　年轻弟子没到芝薇山谷，就被皇城彻夜狂欢的元夕盛会吸引过去，央了师叔改道去瞧瞧。栈门稀未阻止，点头应了，说穿了，他也尚逾弱冠，自然也是想去看看的。
　　
　　皇城人山人海，百里灯烛齐燃，花灯烟火，锣鼓声声。年轻弟子一下就被人流冲没了影，栈门稀也不急著找，走在御街两廊人群中，听鞭炮齐鸣，看歌舞百戏。
　　
　　人群忽地狂热骚动起来，开始一往无前地朝前涌。
　　栈门稀被挤得只能侧过身子抬高了头，见一人逆了人潮过来，远远一眼，便如遭电击。
　　
　　那是一个年轻男子，黑色素衣，青丝垂发，肤如凝脂，明媚妖娆。他目不转睛地看他，那年轻男子也转头向他看来，狭长眼眸似桃花含笑。
　　
　　栈门稀觉得心头一颤，喉头干涩，怔然立住，又有些忐忑。男子朝他走过来，秀美姿容近在咫尺，一瞬间，却越过他，往後走去。
　　
　　他回头，那男子离了人流，向廊外灯火下一个红衣男人跑去。那红袍华服的男人也生得俊美无俦，W丽张狂，彩灯烛火下，竟是红发披肩，凤眸微眯，占尽风流。男子牵了他的手，一齐顺著人流往前，一黑一红，很快就消失在拥挤的人潮。
　　
　　他心下怅然，低下头不去找寻那抹惊W的人影，却不由自主地想起江湖中用於形容天下第一美人之言：
　　
　　见他之人，莫不为之心旌摇曳，意乱情迷甚至於目瞪口呆，失魂落魄。
　　
　　
　　
　　时至亥初，巨型灯楼被推出宫门，随彩车花灯御街游行。
　　
　　妖颜听到讨论，虽然不知道灯楼是什麽，但看周围群情激昂，定是好东西，赶忙回去拉了阴辰邪冲进人流。
　　阴辰邪被横七竖八的胳膊手臂撞得直皱眉，妖颜还兴致勃勃地拽著他拼命往前挤。巨型灯楼越来越近，人群也愈来愈激动，阴辰邪前面一个背影都快和他头抵头贴到一起，他终於忍受不住，将妖颜扯过来，抱住纵身一跃。
　　
　　蓦地一阵头昏眼花，妖颜晃了晃，两人已置身高耸的屋檐瓦顶。
　　黑夜长空，红砖穹顶空无一人，只有两层楼宇站著些许达官显贵、美女才子吟诗作对。低头俯视长街尽头矗立的灯轮和灯树，灯彩焰火犹如盘踞长街的火龙，杂耍商贸、奇术异禀、异族歌舞络绎不绝。
　　高达百余尺的巨型灯楼姗姗而来，此处却恰巧是绝佳观赏地点，将巍峨璀璨的灯楼一览无遗，灯火通明，火树银花，极为壮观。随行的彩车花灯精致美丽，舞娘伶者身姿曼妙，乐音人声喧杂十余里。
　　
　　妖颜高兴得大呼小叫，伸直了手使劲挥舞。要不是站在屋顶，大约就要冲进游行上窜下跳了。
　　阴辰邪低头看身前妖物，一袭黑衣素服，却似精美的华服，眉目如画，眼尾上翘。清亮的眸子笑吟吟地追逐绚丽闪耀的彩灯花车，跟著跳跃摇摆的舞者伶人左右转，灵动非凡。
　　
　　“妖颜……”胸腔某处似有柔软的感觉，阴辰邪微讶，压低了嗓音念道。
　　妖物并未听清，扬著脖子看楼下垒成山海的彩灯。
　　
　　“妖颜……妖颜……妖颜……”仿若有些沈浸在那双流光溢彩的眼眸，阴辰邪凑近妖物耳际，轻声呢喃。
　　耳朵热热痒痒的，妖颜咯咯笑著缩了缩脖子，扭头道：“痒、呜──”
　　
　　两人靠得极近，妖颜一回头，阴辰邪就揽紧他腰身吻上去，用力将唇印上。
　　这一吻，天雷勾地火，阴辰邪长驱直入，一手还熟练地来回抚摩妖颜敏感的腰线，直把人吻得全身酥麻，瘫软在他怀里任男人予取予求。
　　
　　对面传来的女子惊呼打断了两人的热吻，阴辰邪不满地抬眼看去，两层楼台的达官贵人们个个瞠大了眼睛，才子佳人们通红著脸蛋望向这里。看情形，刚才妖颜兴奋的叫喊声就已引起他们注意，大约是观摩良久。
　　看男子们脸上的W羡神色，佳人们娇羞的脸容，想来是把妖颜当成了女子。神御虽说民风开放，但这等行径还是太过惊世骇俗。
　　
　　阴辰邪自然不理那班人，被扰了兴致，他抱著妖颜倏然跃下屋顶，隐入人群。
　　
　　游行过後，紧接著是耍龙灯、舞狮子，还有万众参与的踩高跷等杂耍活动。
　　妖颜混在一群年少气盛的年轻人中，笑嘻嘻地在踩高跷的队伍里又蹦又跳。玩到热烈处，他和其他少年一起给自己绑上高跷，歪歪斜斜地站起来过桌子、跳凳、劈叉。一群人摔得四仰八叉，唯有妖颜如履平地，生动活泼地绕著表演者舞剑，直把人逗得捧腹大笑。
　　玩够了，妖颜脱下高跷出去玩别的。末了，都会乖乖地跑回阴辰邪身边，走在长长的御街上。
　　
　　跟了一大团盛装打扮的女子过桥，听说能祛病延年，妖颜便立即将阴辰邪也拖上，为此，差点惹恼了他；又跳进莺莺燕燕的姑娘群去偷人家地里的菜，乱抓乱摸了一把，直把旁边的姑娘吓了一跳，连忙帮他都扔了只留白菜；白菜宴上，因为生得好，阿妈都中意他，想留给自家儿郎，夹了白菜拼命往他碗里塞，妖颜突然搁了碗筷把阴辰邪带进来让他吃，阿妈们脸白了，悔得肠子都青了，没早点下手，这姑娘原来已经有相好了。
　　
　　靠近庙会，沿途的摊贩就愈加花样百出，木偶戏、幻术、面塑小人、戏剧假面、数来宝……妖颜看得眼花缭乱，目不暇接，哪里都要凑一凑热闹，跑上去看一眼。
　　甚至，他还跟著一群衣著光鲜亮丽的少妇进庙，像模像样地祈求送子。出来的时候，门口的老阿妈看妖颜漂亮，站在外头的相公也是风流倜傥，塞了个泥玩具给他。是个兜肚猴，黄土捏得皱巴巴，很是滑稽，一脸倒霉相。
　　
　　阴辰邪身上不带钱，妖颜自然也不会有，却不知他用了什麽法子讨到一串红WW的糖葫芦，欢欢喜喜地跑到阴辰邪面前递到他面前给他吃，阴辰邪拗不过，勉强咬了一个，妖颜便笑得弯了眉眼。
　　仿佛生了佛光宝相，妖颜总能在不少商贩手里讨到各式各样小吃，塑糖人、龙须糖、小米粥、炸丸子、米酥油饼……每一样都献宝似地先拿到阴辰邪面前。阴辰邪不吃，他便垂头丧气地尝一口就送给旁边孩童；阴辰邪吃了，他就兴高采烈地依样画葫芦，全吃掉。
　　
　　对於这些活动，大多数阴辰邪都不会参与，只有九连环稍有兴趣地停下拨弄，得了条织锦腰带给妖颜松垮垮系上。看妖颜兴高采烈地套圈摇彩几乎全军覆没，阴辰邪挑高了眉接过竹圈扔过去，赢走了让摊主痛心疾首的饰物，戴在妖颜腕上。
　　
　　只是猜灯谜，阴辰邪似乎就不那麽在行了，不知是不会还是不屑，远远地站在人群外围。妖颜的视线被一盏宫灯粘住，眼巴巴地瞅著望著，同灯下那一堆美女佳人相似。
　　悬挂於线的是一盏偌大的琉璃宫灯，暗色木架衬七彩琉璃，每块琉璃画有栩栩如生的宫妆丽人，宫灯四角的珠玉须丝在空中飘荡，锦画像是走马灯，慢慢转动，制作精美。




第十四章下

　　人潮中见过那名逆行的素衣男子後，栈门稀便有些兴趣缺缺，顺著人流逛至灯会，他突然在人群中发现那抹令他神魂颠倒的身影。
　　
　　男子同众人一道仰头凝望悬於半空的琉璃宫灯，眼里和那些个美女佳人一样，写满了想要宫灯。
　　栈门稀忽而就有了精神，挤进人群，正对男子，可以看到他的一举一动，看清他脸上每一个细微的表情。
　　
　　“各位，若是想要这盏宫灯，就请先答老朽这一道谜题，”一位白发老者从彩灯堆内悠悠踱步而出，眯著眼道，“一人踩高跷，一人站著瞧。猜出谜底就请往前跨一步。”
　　话音刚落，就有不少才子佳人跨入圈内，老者走近，一个个听谜底。约有十余人留下，其他被退回的才子灰溜溜拉了脸色不佳的女伴钻入人群，没脸再见人了。
　　
　　栈门稀的视线穿过人群稳稳落到那男子身上，他摆弄著左手的墨翠镯子，时不时抬眼看看这里，再瞅瞅琉璃宫灯，丝毫不掩饰对它的喜爱。觉著有些好笑，栈门稀情不自禁地弯了弯嘴角，他生得一表人才，这一笑，即刻引得小姐佳人频频垂眸。
　　
　　“各位公子，请至灯下看谜面。”白发老者笑了笑，不慌不忙道。
　　移步灯下，众才子凑近脑袋去看宫灯下垂挂的第一张纸片：三鱼争钩隐草下。
　　
　　诸位公子深眉紧锁，接二连三地托起下巴沈思。眼见现场一片沈寂，那男子疑惑地左右张望，栈门稀险些没笑出声来，他轻了轻喉咙，道：“在下有谜底了。”
　　同时还有其他五名候选者，老者过来一一听了答案，留下三名。
　　“是灯芯的芯。”栈门稀道，老者点头，连他在内，只剩四名。
　　美人们对这位偏偏佳公子愈加喜欢，小女儿羞羞答答，执了罗帕遮了半面，偷眼看他。
　　
　　老者笑得更开怀，朝宫灯点头：“谜面均在灯下。”
　　一位公子扯下第一张纸条，下一张纸条上写著第二道谜题：佛前抛却万古念。
　　这回，所有人都沈默下来了，包括栈门稀在内。栈门稀拜入师门前就进过学堂，进了栈门也没把学业放下，已是门内少数文武双全弟子中的翘楚。但是这个灯谜，另外三名公子一脸茫然，他也一筹莫展。
　　
　　栈门稀不由自主地看向男子，他睁圆了眼正往这里看，目光落在他身上，紧紧一瞥就错开去。栈门稀却是一愣，眼前一片清明。他想得到这盏琉璃宫灯，他想把他送给他。
　　
　　“我、我知道了！”一位公子乍然大声喝道。
　　栈门稀被他一惊，谜底突兀地也跳入脑海：“在下也是。”
　　老者拂了拂衣袖，道：“你们一齐说。”
　　“偶然之偶字。”栈门稀和那位公子异口同声。
　　
　　其余公子听罢，莫不捶胸顿足，大叹可惜，纷纷摇著头走入人群，却没有散开的意思。小小的琉璃宫灯下，聚集起越来越多的人，大半是观看这彩灯究竟花落谁家，另一小半则是冲栈门稀而来。如此一位才华横溢的俊俏公子哥儿，哪位小姐不喜欢？甚至那些才子身边的美人也摔开手翘首而望，气得数位公子脸色青白，丢下女伴，恨恨离去。
　　
　　不消老者说，栈门稀和那位公子二人伸手去揭第三张字条：一生离乱又相逢。
　　栈门稀怔忪，蓦然觉得心慌，扭头找寻那男子的身影却找不见，又寻了一遍才发现他竟站到他身後来了。
　　栈门稀一面看他脸容，一面苦苦思索，未几就听得身旁公子道：“我不知道。”潇洒地放弃，转身迈步走离人群。
　　
　　众人一阵唏嘘不已，所有的视线在顷刻尽数投到他这边，男子的眼神也停留在他身上。栈门稀忽地紧张起来，脑子里空白一片，别说谜底，他连谜面都不记得了。
　　男子看看他，再看看方才那位公子离去的方向，忽然弯起眉眼，笑意吟吟地望他，隐隐带了期盼的神色，似乎是希望他答得上来。
　　
　　栈门稀怔了怔，胸腔突兀地涌上一股奇异的情感，脑袋、连带著手脚都开始发热。闭上眼苦思冥想良久，他骤然睁眸：“麦！”
　　老者愣愣瞪著栈门稀，显然没料到他这麽快就答出来，顿了一下，方才感叹：“恭喜公子！这盏琉璃宫灯是你的了！”取下琉璃宫灯，老者将它递给栈门稀，大为感慨。
　　
　　栈门稀接了琉璃宫灯，转身就将它送给男子：“请收下这盏宫灯。”
　　男子怔住，瞪大了眼，也不伸手接过，只呆呆看他，一副被惊吓的模样。
　　
　　现场一片哗然，众小姐佳人来不及表白心意，一颗琉璃心就被这场面打得粉碎，纷纷拿帕子捂了嘴伤心地跑出去，甚或有小女儿哭哭啼啼地洒泪奔走。
　　
　　栈门稀全然不在意，只看著眼前之人，诚恳地道：“在下看公子喜欢，便拿来借花献佛了，还望公子收下。”
　　男子眨眨眼，像是想到什麽似的，伸手接过琉璃宫灯，一双桃花眼微微上挑，眼瞳流光溢彩，声音软软绵绵：“谢谢……”语调有些古怪，却说不上究竟什麽地方奇怪。
　　美目眼波流转，水光潋滟，这一双眸子看得栈门稀三魂七魄都要被勾走了，呆愣地收下那人塞在他手里的东西，连他什麽时候走的都不知道。
　　
　　旁边散去人流中有人嘀咕一句，唤醒了他：“这样好的宫灯就这麽送人了，还不送个如花似玉的小娘子，真是可惜了。”
　　
　　纵使琉璃宫灯再华美精致，也不及他来得赏心悦目啊。
　　
　　栈门稀叹口气，转身欲走，抬眼一瞥，猛然发觉街巷拐角一黑一红两道身影。
　　男子提著琉璃宫灯立於红衣男人身前，笑吟吟仰面望他，讨好地抓著他手，晃了晃手中宫灯。
　　
　　栈门稀恻然，想低头快走，见那男人扭头看过来淡淡一眼，明明是面无表情，他却分明在那眼神中感觉到阴鸷的意味，心中发怵。
　　垂眼看到手上捏著的泥玩具，栈门稀失神地将手轻轻摊开，一只粗糙的兜肚猴坐於掌心，长得很滑稽，一脸倒霉相。
　　再一回神，他们已然不见踪影，不禁心下怅惘。
　　
　　
　　意外得了琉璃宫灯，妖颜欢喜得紧，提了彩灯蹦蹦跳跳地绕著阴辰邪打转。阴辰邪也由著他，只顺著人潮前行。
　　
　　烟花会临近尾声，人群逐渐散去，漫步至御街尽头，矗立著巨大的灯楼、灯轮和灯树。五彩斑斓的灯火由内而外照出，映得每个人像是梦幻一般。
　　一簇簇五颜六色的烟花在空中散开，洒下绚烂的花瓣，像是盛放的五彩雨夜，绵延不绝，照得整个夜空忽明忽暗。
　　小孩子们笑著叫著跳著闹著穿梭於灯轮之下，欢呼雀跃地捧著手心五彩雨点的倒影，去接那落不下来的彩色雨水。
　　仿佛被孩子们热烈的气氛感染，路人的脸上都是幸福欢欣的笑容，仰头望天，片片落花烟雨，美若虚幻。
　　
　　妖颜睁大了眼，不可置信地看眼前美景。坠落的细小烟花，烂漫多姿，宛如仙境。
　　彩雨下了好一会儿，突然变成了白色，妖颜不由地伸手去接白色的雨滴，触感冰凉，掌心躺著一枚微小的六角形雪花，璀璨晶莹，透著纯白的光。
　　
　　“啊哈哈！下雪啦下雪啦！”小孩子们欢叫著跑开去接雪花。
　　
　　妖颜怔怔地站在原地，一手提著琉璃宫灯，一手平展，掌心一滩水渍。看雪花纷纷扬扬地飘落，越下越大，慢慢将这里变成白色的世界。
　　
　　阴辰邪取过琉璃宫灯，随意递给身边孩童。轻执妖颜的手，阴辰邪从背後拥住他，双手环於他腰际。
　　妖颜望著雪花，低低地喃：“雪……”
　　
　　阴辰邪有些疑惑，未料妖颜挣开他怀抱，转过身来静静凝视他，笑靥如花。
　　纯白的雪花落到妖颜如墨的长发，慢慢浸透，妖异惑人。白皙的皮肤在雪的映衬下呈出透明之色，眉如远黛，细密的睫毛悬著水珠，玄青眼瞳流转碧波，缓缓一格格转动，比雪澄澈，比火热烈。
　　
　　妖颜定定望他，突然猛地扑上来抱紧他。阴辰邪胸口被撞得生疼，尚未张口就被妖颜吻住，试探著舔吻双唇，指尖揪紧了他的袍子。
　　不管周遭张口结舌的人群，阴辰邪挑了挑眉，勾起唇角，反手扣住细瘦的腰，倾身向前压下妖物的脖颈。细细舔舐柔嫩的唇瓣，手下重重捏了捏他的腰侧，妖颜身体遽然颤抖，惊呼一声，趁这罅隙，阴辰邪强势进入，卷起他的舌尖恣意翻搅，掠夺他所有。
　　银白垂丝沿著嘴角不住往下淌，妖颜一面低声呜咽，一面手忙脚乱地挣扎。阴辰邪肆无忌惮地吻了个够才放开虚软无力的妖物，妖颜早就失了力道，挂在他身上缠得像只松鼠，面颊潮红，鬓角带水。
　　不悦地斜睨一眼四周舌桥不下的路人，阴辰邪冷哼一声，足尖点地，竖直升上半空，红袍翻飞，几跳几跃便不见了他们二人的身影。此时此刻，围观游人更是张大了嘴巴，久久未能收回目光。




第十五章上

　　离开皇城後，阴辰邪和妖颜沿浚稽山脉直往南下，一路走走停停，倒也不慢，途经芝薇山谷，再过十里就是蔓蕖江。
　　蔓蕖江发源浚稽山脉，是唯一一条由东向西的河流，奔向浮戏之川。浮戏之川源自北方堇理之山，贯穿中土南北，纳入数条支流，最终汇进极南面的少勾之泽。
　　
　　阴辰邪和妖颜本就漫无目的，不急赶路，山间偶逢一座破破烂烂的小寺庙，显是废弃多时。虽然破败，但尚可挡风遮雨，寺庙周围渺无人烟，再折回芝薇山谷也是麻烦。看妖颜神色微疲，天色已暗，阴辰邪便一脚踹了寺门，带妖颜进去。
　　寺庙已残破得看不清匾额上的字，前院荒芜杂乱，寺内狼藉不堪，断石裂帛七零八落散了一地，破损的幔帐幡幢如鬼影森森，灰墙碎砾，烟尘弥漫。
　　
　　阴辰邪微微皱眉，一进前院就觉得有些不自在。妖颜没什麽反应，只跟著他往里走。
　　两人进了佛堂，推开佛坛下倒掉的烛台和香炉，扯了略微干净些的丝织幔帐铺在地上就坐下来。妖物习惯性地坐到男人怀中，两人温存了一番，妖颜精疲力竭地躺在他臂弯睡去，阴辰邪闭上眼静静催动真气调息。
　　
　　夜半，妖颜突然剧烈地挣扎，阴辰邪立即醒来，大力的挣动让他几乎抱不住妖物。妖颜似乎被梦魇所纠缠，眉宇间尽是恐慌，光洁的额际布满细密冷汗。
　　破损木门不知何时大开，寒风灌进佛堂，卷得碎瓷片瓦缯鸲，倾斜挂置的幡猎猎作响，幢幢黑影状如人立，围困住倾坯的佛坛。
　　阴辰邪蹩眉，抱著妖颜甫一起身，四面八方就涌出黑雾将两人层层包围。仿佛被赋予了生命，黑雾将视野遮盖得密不透光，一团一团地在耳畔倏忽席卷，像是细小的碎片击打於衣袍，密密麻麻的痛感使得他怀中一轻，手上便失去了重量。
　　
　　
　　妖颜被剧痛惊醒，後脑撞击在坚硬的石块上，颈部也擦伤了。睁著空洞的眼眸，噩梦的阴霾好一会儿才从瞳仁中消失，妖颜眨眨眼，一骨碌爬起来，伸手揉了揉脑袋。
　　
　　傍晚刚见的山门巍峨屹立眼前，不再是当时残破不堪的模样，夜色下的灰砖黑木筑造出一扇宏伟的山门。向前延展的寺庙墙体埋入黑暗，微弱的白雾却穿过高大树木由各个罅隙滋生出来，照得敞开的山门内一片空旷跑白，没有任何细节。
　　夜幕下的山门在寒风中婆娑摇曳的树影中光怪陆离，门内的白光似乎能够焦灼眼瞳，仿若为後方的可怖争先恐後地夺门而出。
　　
　　望了眼诡异的寺庙，妖颜拨拨左手的镯子，骤然抬脚跨进透漏著怪异的山门。
　　白光仿佛瞬间刺瞎眼瞳，扑楞楞的拍翅声贯穿耳膜。妖颜急忙越过这片白色，方能模糊视物，就见黑乎乎的东西冲眼睛呼啸而来，嘶哑的叫声分外响亮刺耳。
　　
　　惊惧地後退一大步，意识到将重回山门外，妖颜蓦地收回右脚，本能地伸手阻挡利剑般迫近的黑洞，乌黑的瞳孔像是无穷无尽的轮回洞窟。
　　沙哑的嘶喊在手背一阵刺痛後戛然而止，妖颜颤颤放下右手，手背猩红一片，被啄咬的口子溢出红痕。轻轻舔吮伤口，咽喉满是腥甜温热的味道，他小心翼翼地抬头。
　　
　　漆黑的羽毛覆盖小小的鸟身，泛出紫蓝色金属光泽，黑羽黑瞳，眼带红翳。三三两两的乌鸦耸身挥翅，立於枯枝坟碑，冰冷的视线仿若腐尸枯瘦的手爪扼住心脏，邪恶不详。
　　妖颜抿了抿唇，妖类的直觉告诉他，这些乌鸦并不欢迎他。
　　
　　它们或飞或立，萦绕著成群的坟墓。荒芜的前院变得阴森灰暗，数不清的坟头像一只只埋在土壤中会发芽的眼球，在枯木古树的阴影下张合著眼皮。衰败的碑石歪歪斜斜地躺在泥土中，混合著大小不一的石块，间或夹带著幽暗的红色，如同妖颜手背的血迹，有时出现在碎石间，有时被乌鸦衔在喙中。
　　蔓延的迷雾如若勾魂触手，顺著不知从哪里透出的白光蜿蜒前行，伴著低哑的嘶吼，仿佛鬼魂亡灵的呐喊。乌鸦时不时发出凄厉的哀叫，拍翅声划破寂静的空间，惊扰了黑沈沈的夜空，危险、恐惧油然而生。
　　
　　定了定心神，妖颜抿紧薄唇，握紧左手墨翠，走进阴气厚重的坟场。
　　
　　乌鸦被大胆的入侵者惊起，尽数展翅高飞，扑楞楞的挥翅声盘旋於顶。不知何时出现的弯月发出惨淡的白光，越来越多的乌鸦沿著月弧掠过，数量多到不可思议的黑羽几乎遮蔽夜空，只在羽毛的缝隙洒下零星月光，将前院照得愈加鬼魅。
　　狭小的前院此刻却像入了迷宫，怎麽走都看不到尽头，满目疮痍，尽是破碎零乱的坟头石碓。原本可以使用的术法也被莫名的力量束缚，无论妖颜如何，都施不出半点妖术。此时，他的境况竟与普通常人相似。
　　
　　迷雾愈蔓愈浓，脚下时常可以踩到坚硬的木棍似的东西，然後传来骨骼碎裂的声响。妖颜绷紧了身躯，只是拼命往前走，目视前方。
　　
　　浓烈的烟雾中忽地露出寺庙的尖角，扭曲的形状就像山门口孤独的枯木。妖颜停下脚步，怔怔地望著轮廓逐渐清晰的寺庙，像是在迷雾中自行移动的建筑，缓缓将高大的木门展现在眼前。尽管形状有所改变，这扇大门依然保留佛堂木门原本的模样，古朴的木纹像是卷曲的藤蔓爬满了门扉。
　　惊惧地瞪视木门，妖颜突然觉得手脚冰凉，呼吸都困难起来，恐惧在心底一点点滋长起来，随著大门传出嘎吱嘎吱的声音越发膨胀。
　　
　　木门U嗒U嗒地缓慢开启，就像濒死的咽喉发出绝望的低吟。他看到一只苍白的手出现在棕黑的门板上，紧接著，另外一只也摸索著爬出来……数不清的手从木门渐渐开启的缝隙里涌出来，沿著纹理慢慢攀爬，惨白的指骨连著皱巴巴的皮肤，没有光泽，没有生命。
　　死死咬住嘴唇，妖颜只觉自己害怕得仿佛连声音都丢失了，喉咙干涩疼痛，全身使不上一点力气，只能站在原地，眼睁睁地看著木门缓缓开启，越来越多的手像是疯狂滋生的惧意。
　　
　　哗一声响，左脚踩到硬物，妖颜愣了愣，试探著向後伸出左脚，身体可以移动。所有的方向都无法动弹分毫，唯独他来的那条路可以後退。
　　妖颜却猛然收脚，尽管恐惧得连呼吸都停滞了，他仍直直地看向越开越大的木门，带著死亡气息的手指好似蜂拥的白蛇，在大门完全开启的一刹那，如同汹涌的浪潮，直冲面门。
　　
　　他惊惧地闭上眼，等了好一会，脸颊却只传来一股微湿的凉意，他战战兢兢地稍稍睁眼。
　　黑洞洞的佛堂变成了无止尽的长廊，月光映出里头一个模糊的人影。妖颜惊喜地睁大眼，人影像是知晓心思般倏然出现在他眼前。
　　
　　他的身体完全隐没在黑暗中，只有一张苍白瘦削的脸庞轮廓若隐若现，眼窝深陷，应是眼睛的地方是两个血色的洞孔，汩汩流著粘稠的血液，一直淌下面颊，砸在木地板上，发出空旷的“啪啪”声响。
　　妖颜惊恐地瞪大眼睛，右手手背的湿意越来越明显，好像那人眼孔的鲜血滴到了他手背上。不知哪来的力气，他举起双手胡乱挥舞著就往佛堂里冲。
　　
　　绲囊簧，他重重地摔倒在地，脸颊皮肤被沙石枯枝擦得生疼，他急忙爬起来四下察看。人影、长廊、佛堂……什麽都没有，他好像回到了前院的坟地，满眼都是墓碑坟头。
　　脚下踢到重物，妖颜低头看去，一只布满灰尘的木盒半掩半藏地埋在土里，露出一边的方角，应该就是它，刚才把他绊倒。
　　
　　泄愤地踹它几脚，听到里面闷闷的声响，妖颜蹲下来将长扁的木盒刨出土，将生锈的铁锁接触，打开木盒盖。
　　一对惨白的半截手臂静静地躺在木盒内，透出蓝莹莹的光泽。
　　妖颜吓了一大跳，慌忙丢开木盒。里头的手臂却没有同刚才门里的手那般爬出来，盯著木盒看了好一会，妖颜凑过去，好奇地抓起手掌仔细研究起来。
　　
　　相同的皮肤肌理说明这是一双手，都像是活人手臂上生生砍下，指节惨烈地大幅度蜷曲，有的指甲保留完好，有的向上翻掀，爆出指甲下蓝色的皮肉。一只手掌的形状被外力捏成扭曲地握弧姿势，过度的力道使得筋脉凸起，骨节突出；另一只的指甲尽数脱落，扣进掌心，死死地握拳，仿佛攒著什麽东西，力气大得手背青筋暴出，呈现蓝脉。
　　
　　妖颜细心地把半截手臂放回木盒，连同不小心掉落的指甲盖一起装进去，盖上木盒，埋回土里。他站起来，打量四周，寻找佛堂的踪影。
　　
　　这片坟场乍看之下与前院无异，细看之下，却仅仅相似而已。乌鸦、枯木、坟头、红痕、迷雾，都像是水中倒影，以前院另一面的姿态展现，仿若左右手的关系。
　　
　　妖颜朝与方才截然相反的方向奔去。经历过一次，似乎就不再那麽害怕，他甚至还看清了乌鸦喙中衔的、碎石堆中的是一支红色的花朵。
　　佛堂渐渐在迷雾中显形，却是不同於刚才所见的大门模样，一扇小小的木门嵌在坚实的砖石上。妖颜定定地看了很久，木门没有任何动静，他深吸一口气，大力一脚将门踹开。
　　
　　背光笼罩了视野，屏风状的饰物上绣满了祥云卷草。垂散的木制宝盖挂在旁边，歪斜地摇来晃去。其下是长明灯四分五裂的残骸，琉璃碎了一地，渣子四溅。
　　妖颜呼了口气，放轻脚步，绕过佛坛便是熟悉的场景，他和阴辰邪傍晚进来的佛堂，他们休息的幔帐还铺在地上。
　　
　　唯一的不同，就是左右两边无限延伸出去的昏暗长廊，像是忽然增生的奇异空间，封闭的廊壁、地面被粗壮的树木穿透，如同骤然长出的一段丑陋的树干，肮脏地牵连著无数蛛网白丝。
　　
　　妖颜顿了顿，提步向右侧的廊道走。全神戒备地走在幽暗的长廊上，却没有任何异样，妖颜反而注意到廊道两边的墙体上刻著色彩鲜W的壁画，栩栩如生，仿佛将真人印在墙上那样。
　　心猛地往下一沈，妖颜为这突如其来的想法狠狠吓到，慌张地在长廊上跑起来。那些壁画越看越真，他甚至还看到画中的人物在对他眨眼，他们的发丝能轻轻浮动。手心直冒冷汗，妖颜焦急地一幅一幅壁画看过去，终於在一幅宽大的壁画中找到了熟悉的背影，绯红的长发张扬地在画中散开。
　　
　　手足无措地趴在这幅壁画上靠著阴辰邪的背影，妖颜用尽浑身解数都进不到画中，他的术法本来就不够强，现在更是一点妖术都使不上来。妖颜急得直眨眼，拼命擦拭壁画的一部分，鼻子有点酸酸的，眼眶也有点痛。
　　
　　佛堂乍然阴风大作，妖颜被一股大力从壁画上弹开，重重地摔在地上，撞上树干。
　　壁画中浮出一道人影，面颊上两只黑洞洞的眼孔直逼近前，血色泛滥，直压得他喘不过气来，呆愣地望著可怖的脸庞。




第十五章下

　　“哼！”尖细的一声吒。
　　
　　前襟被松开，妖颜喘了口气，这才看清眼前笔直飘浮的是一只素服女鬼，白衣上的血迹如同颜料晕染的大花牡丹，漂亮得很。苍白的脸孔眼窝深陷，两个鲜血汩汩的洞孔惊悚恐怖。除去这些，她妆容犹存，还梳著整齐的发髻，插著碧玉簪子，落下银钿坠髻。纤纤素手洁白漂亮，十指都戴了精美的银缕甲套，右手么指、无名指的还泛著淡紫的光泽，缕著缠绕的花朵，尖尖三寸长。她身形婀娜，面相清丽，眼睛尚在的时候该是个秀丽端庄的女子。
　　
　　女鬼似乎有些生气，就算面无表情，妖颜也能感觉到她的不满。
　　她一把抓住妖颜的左手腕，长长的尖指甲套戳到皮肤，将他拉起来，拔高了语调，道：“为什麽你还要回来？”
　　妖颜愣住，还没反应过来，便被女鬼扯入近旁的一幅壁画中。如同踏进另一个世界，他被女鬼硬拽著飞驰在壁画内，零散的画面在他眼前疾速闪过。
　　
　　女鬼倒在血泊中，黑洞洞的眼窝内流出的血和身下的血混成一片；一双白皙好看的手痛苦地痉挛，修长的手指蜷曲地扭曲著，剑光闪过，它们吧嗒掉落在地；蓝衫男子喝下手中茶水，晃了两晃便绵软坠地，抽搐地在地上缩成一团；酷似女鬼的女子倒在地上，嘴角挂著殷殷血迹；女鬼和那蓝衫公子两两执手，泪眼朦胧的她还没有失去眼睛，秀丽的容颜衬得她楚楚动人；女鬼和蓝衫公子携手同游；两人共泛一舟；亭中，一人抚琴，一人起舞；女鬼笑靥如花，蓝衫公子温柔相望……
　　
　　後来的画面越变越快，越来越纷乱，妖颜来不及看，昏头昏脑就被女鬼拖出了壁画。
　　女鬼松开他的手，飘至困住阴辰邪的那幅壁画前，尖尖的长指抠著人影对妖颜道：“我就是被此等负心薄情之人欺骗，才落得如此境地，为何你还要执迷不悟地来救他？”
　　未等妖颜开口，女鬼又继续幽幽道：“我是鬼，他害得我这样惨，我便杀进天下负心薄幸人。你是妖，他害得你这般惨，为何还担心他的安危？”
　　
　　妖颜怔了怔，讷讷道：“……他造了身体给我。”
　　“便是又如何？你今日甚为疲乏，他照旧取你功力调息，”女鬼惨白的面上红了一红，继而冷笑道，“况且你功力已失大半，连我的障眼法都破不了，很快他便用不上你了，那时你又该如何？”
　　妖颜垂下眼睑，长长的睫毛映下一片阴影，他摸了摸手腕的镯子，沈默了一会儿，轻声道：“没关系的。”语调软绵绵的，轻轻的，却很坚定。
　　
　　女鬼愣了一愣，诧异地盯住妖颜良久，忽而大笑起来：“泪蓝啊泪蓝，这世间竟有比你还傻的人在！你也不枉在世间痴傻了这一遭！”
　　她蓦然飘离壁画，狂乱的舞著双手，银缕指甲和淡紫的长甲套割裂树干发出尖厉地划破皮肤声响，女鬼状若癫狂，高声念叨著：“时郎莫走！时郎莫走！──”蓦地话锋一转，瞪视妖颜，声调阴毒：“若他不死，我的时郎就醒不过来。他必须死！”
　　
　　话音刚落，壁画遽然炸开。轰隆一声巨响，画幅中央裂开一道大口子，阴辰邪破画而出。红发略微凌乱，他从墙上跳下来，眼神阴鸷地看向女鬼。
　　妖物为这惊变呆立当场，只愣愣望著男人。阴辰邪的视线扫过他，猛然停住，皱眉道：“你的手怎麽回事？”
　　听到熟悉的声音，仿佛忽然被唤回魂魄，妖颜飞扑过去，一头扎进阴辰邪怀里，两手死死揪住他的外袍，贴紧他胸膛。妖颜用力吸了吸鼻子，领後的狐毛触得他鼻尖痒痒的，就连眼睛也有点酸了。
　　
　　阴辰邪抚弄颈间长直青丝，动作轻柔地拍拍妖颜的後背，转向女鬼的神情却是不耐，眼带戾气，妖异的瞳仁危险地变深。
　　“把石头还给我，不然，你就再死一次。”
　　
　　女鬼被一股莫名的力量缚住了虚无的身体，像是被五花大绑，越是挣扎越是勒得紧，仿佛细绳嵌进了皮肤，逼出了血珠。
　　她慌乱地反抗起来，口中发出没有意义的声响。明明是虚幻的躯体，在本体意愿的时候能够实体化，可是现在她分明是虚无的身躯，被不知名的绳索绑个正著。
　　
　　听到女鬼的呜咽，妖颜动了动，想要扭头看，却被阴辰邪单手环扣腰际，耳畔是他低语：“乖一点。”
　　女鬼的呜咽变成凄厉的惨呼，妖颜忍不住拼命转头过去，阴辰邪一只手止不住他，也随他看了去，指节快动，弯曲收放。
　　
　　染了血的白衫被奇怪的力量割成各种诡异的形状，衣裳布料上的大花牡丹越变越大、越晕越深。女鬼横在半空中，痛苦地翻滚呻吟，黑洞洞的眼窝冒出更多的血花，啪嗒啪嗒洒落在地。
　　
　　“邪……”妖颜轻轻叫了一声，犹豫地看著倒挂的女鬼。
　　阴辰邪挑了挑眉，低头看眼怀里的妖物。
　　望了望女鬼扭曲的面部，再转头看阴辰邪，妖颜顿了一下，怯怯地小声问：“别杀她，好不好？”声音软软糯糯的，调子很是古怪。
　　“嗯？”阴辰邪止住手上动作，低头凝视怀中有些怯懦的妖物。
　　“别杀她……”依然糯糯的声调慢慢轻下去，然後就完全听不见了。
　　
　　妖颜失望地把脸靠到阴辰邪肩窝，感觉到他用双手环住他的腰身，接著，听到他不悦的声音在头顶响起：“把石头还给我，我就不杀你。”
　　闻言，妖颜欣喜地抬起头，阴辰邪也挑眉笑著看他。他高兴得不知道怎麽表达自己的喜悦，想起还没出山时看到的小狗相互耍闹，便也扑过去舔舐阴辰邪的侧颈。才舔没几下，腰侧猝然被重重地掐了一下，妖颜惊叫一声，鼓起腮帮子，喉咙不满地咕哝两声，便缩在阴辰邪怀里不动了。
　　妖颜也不知道自己为什麽不想女鬼死，反正听到她的那番言论，他就直觉想推翻；又或者是不忍心她再惨死一次，最後落到连魂魄都没了的下场。
　　
　　女鬼粗喘几口，右手掩上雪白的颈子，淡紫的银缕长甲搭在脖子，她心有余悸地瞪著阴辰邪，恨声道：“想不到你竟这麽快就毁了壁画出来，上天居然垂怜你！害我无法手刃负心薄情之人！没有你的生魂，时郎便不会醒了……”
　　“就那些粗鄙的阵法妖术想困住我？”阴辰邪冷哼。
　　女鬼连唇色都褪得一干二净，紧咬嘴唇，颤声道：“我不会把红石给你。”
　　“那你就是想再死一次了。”语调骤冷，阴辰邪眯起眼睛，松开搂住妖颜的手，将他推到旁边。
　　
　　妖颜疑惑地望向阴辰邪，上下打量了好几遍，才终於发现一直挂在他颈项的镂花饰银链垂的吊坠不见了。那东西同他细小发辫上的殷红坠子相仿，却愈加浓郁强烈，像是火焰中的鲜血。
　　对面女鬼已经又被古怪的力量勒紧，张著嘴发出凄厉的惨叫，面色苍白如纸，身上白袍的花纹都快晕染到脖颈。
　　
　　妖颜眨了眨眼，忙道：“再抓一个负心薄幸人给你，你可以把石头还回来吗？他不是负心薄情。”末了，妖颜又用极其别扭的音调加了句。
　　女鬼被勒得面目死灰，血从戳烂的伤口里往外涌，最终把衣领也染红了，全身都像是浸染在血水里，奇悚惊魂。她拼命地挣扎，喉头发出嘶哑的叫喊。力道被收走的时候，就像皱巴巴的纸张软倒下去，趴伏在地喘息不已。
　　
　　她喘了好一阵，忽然冷冷了笑了声，厉声道：“你这负心汉！有本事从画里逃出来，怎麽没能耐把石头抢回来！还要这只笨妖怪为你求情。”
　　阴辰邪皱了皱眉，倏然揽了妖颜的肩头，轻笑道：“你是在怨恨时郎对你没有他对我这般痴麽？”
　　女鬼变了脸色，尖尖的银甲抠进石板地面，拔了簪子，披头散发地高声大喝：“你知道什麽！你又知道谢什麽！你们什麽都不知道！什麽都不知道！……”
　　女鬼疯狂地大吼大叫半响，就像重伤的兽类临死发出的哀嚎，过了一会儿，又伏在地上神经质地哭哭笑笑，疯疯癫癫丧失心智。
　　
　　阴辰邪微微蹩眉，妖颜却是饶有兴趣地盯住女鬼猛看，听到不明白的音节还会歪著脖子思考，只不过大多都没有答案罢了。
　　他这边想得热火朝天，却不想女鬼突兀地对他说话：“笨妖怪，你这麽傻，栽在他手里，迟早要吃亏……也罢，我就给你个机会。下山最近的城镇就是桃花坞，人抓来了我就还你们红石。顺便替我去那里看看，朱槿开花了没有。”平平的语调在最後一句的时候加上了些不知名的情愫，女鬼又深深喘口气，挥了挥衣袖，身形隐没在黑暗中。
　　
　　阴辰邪沈下脸，强压杀了女鬼、毁掉寺庙的念头。那女鬼的确不能将他怎样，但他并非降妖除魔的修行者，如若那女鬼有心藏匿红石，就算他粉碎她的魂魄，也是决计找不到石头的。
　　思及至此，尽管阴辰邪心下不快，也不好发作。感到臂弯的妖物扯了扯他的衣袖，阴辰邪应了一声，便被妖颜拖著手拉到佛堂後面。
　　
　　刨出那只木盒，妖颜掀开盖子递给阴辰邪，那双蓝莹莹的手依旧躺在里面。阴辰邪扬起斜眉，细细审视了一番，将盖子合上，扔回土里。
　　“男人的手。”阴辰邪边大步往回走边道。
　　妖颜小跑著跟上去，道：“……时郎？”
　　“有可能。”阴辰邪一把揽了他的腰，快步走回佛堂，唇角勾起。
　　
　　这只妖物越发有凡人的样子了，不禁容貌模样，如今，更是连常人的简单思考都学会了。
　　
　　回到佛堂，他们便在原来的幔帐上坐下，折腾了大半夜，都倦极了，妖颜坐在阴辰邪怀中，倚著他。两人相继睡去，一夜无梦。




第十六章上

　　次日。
　　阴辰邪和妖颜下山，沿蔓蕖江往下游走。
　　
　　白昼的寺庙与他们昨日傍晚所见相同，荒芜杂乱的前院并没有坟头、乌鸦和枯木，妖颜又跑到後院去瞧了一瞧，那里果然是阴气森重的坟场，就算在清晨的阳光下也是冷得异常。看来昨夜，女鬼是用了镜像的障眼法，把前院也变成了墓地。
　　
　　桃花坞位於蔓蕖江上游，距离浚稽山脉颇近。两人没走多久，便到了城镇。途径他们相遇的那片林子，阴辰邪眯起眼睛勾勾唇角，妖颜却是记不得了。
　　快到二月二，也临近打春，桃花坞家家户户忙里忙外，做饼揉面，敲梁点烛，穿耳剃头……一片热闹非凡，就连招呼两个外乡人的夥计都乐得眉开眼笑。
　　
　　阴辰邪不知从哪儿弄来的银子打尖住店，洗尽了连日风尘，便下了楼吃饭。妖颜还在上面洗，虽然已经学会洗澡，但还不太熟练，阴辰邪也没心思帮他洗。只有几次兴致高昂的时候进去帮忙，却弄得妖颜更加手忙脚乱，最终全身虚软地被阴辰邪抱出来，累得眼皮都睁不开了。
　　
　　阴辰邪悠然坐在桌边用餐，吃得极慢。
　　小二却是苦著脸候在旁边，左等右等不见另一位客官下来，对著这煞星似的客官，他的心都快跳出嗓子眼。客栈里本来人就不多，这大正午的，大堂更是只有三两个客人。他只觉得冷气嗖嗖从脚底往背上窜，总感觉这浅笑著的客官会一掌把自己劈了。
　　
　　古旧的木梯传来咚咚声响，小二闻声看去，一位白衫公子缓缓下楼，散著青丝，姿态款款，脚下却发出不相吻合的奇怪声音。
　　小二看得眼都直了，白衣素服的公子走到他面前，冲他笑了笑，小二就觉得魂都飞走了。这美得不像话的公子没有走到他旁边，反而挨著先前的那红发男人坐下来，男人左手搂住他，他偎上前，眼眸含笑，活像一瓣桃花。
　　
　　小二瞪圆了眼珠子，张著嘴巴看姿态暧昧的两人，听到余下的几名客官也发出惊异的抽气声。
　　男人挥了挥手示意夥计离开，小二陡然一惊，仿若灵魂出窍，哆嗦了一下，赶忙提脚就走。
　　
　　他使劲拍拍脸，发誓他经过他们的时候，看到男人的手在白衣公子的腰侧慢慢划圈，那模样就跟他听隔壁阿大和他讲的有钱爷们儿调戏青楼里的姑娘一个样。那公子非但没有生气，一双迷离的桃花眼还笑得弯成了月牙，简直是勾魂摄魄，媚态毕现。
　　这样一双勾人魂魄的桃花眼若是生在女子脸容上，必叫男人们醉生梦死；若是生在白衫公子这样的男子面颊上，怕是连男人也要勾引了去。
　　听得白衣公子咯咯的笑声，小二只觉妖得不像话，分明是个男子，却像个狐狸精似的扰得人心神不宁，匆匆结了帐就逃到里屋避难去了。
　　
　　
　　妖颜握住手里一长一短的筷子，僵著手艰难地将菜戳到碗里。阴辰邪有趣地看他夹菜，右手在他腰部暧昧的摩挲打圈，搅乱他的动作。
　　妖颜一边笑，一边手上打颤地捏紧木筷，胡乱将菜拣进碗里。
　　
　　看他尽挑些配菜佐料，阴辰邪低笑出声，扳过他的身子就吻上去，妖颜周身都弥漫著好闻的皂角香，连口腔里也有。周围传来吸气声，阴辰邪充耳不闻，一面啃咬舔吻柔嫩的唇瓣，一面好笑地想他是不是连皂角都一起吃下去了。
　　妖颜被吻得几乎窒息，眼角淡淡的红晕加深，眼尾上挑，眼瞳像盈著水，瘫软在阴辰邪肩颈拼命喘气。
　　阴辰邪扬眉邪笑，随意给妖物喂了些菜，便起身出客栈寻人去了。妖颜走在後头，曳了他一角衣袂，紧紧跟著。
　　
　　桃花坞依水而建，算是方圆的大城镇。大街上人来人往，车水马龙，商贾小贩灵活地在人流中穿梭。阴辰邪走得快，妖颜渐渐跟不上，衣袂被逐渐拉开的距离用力拽了一拽。
　　阴辰邪头也不转，伸手将人捞过来，搭了腰背就往前走。像是有目的的疾走，阴辰邪带妖颜穿过一条巷子转了个弯站定，这地方离人声鼎沸的大街隔了一条马路，却是清净许多，只有三三两两的行人。
　　
　　“出来。”阴辰邪忽地出声。
　　妖颜茫然地瞪大眼睛四下看，静默了许久正要扭头，却见空中飘飘然跃下一道月白的身影。来人一袭齐整装束，背挂长剑，长发束冠，毫无畏惧地迎视阴辰邪的目光。
　　
　　这人俊美绝伦，玉树临风，有当花侧帽之姿。细眉斜飞入鬓，狭长的眼眸状如柳叶，尾梢微微上吊，瞳色纯黑，黑发如缎，肤色略显苍白，神色些微淡漠冷然。
　　他面无表情地作揖一拜，接触到异瞳的视线，眼神闪烁一下，语调平平道：“弟子离冷，拜见太师叔。”
　　
　　阴辰邪颔首，冷声道：“还有一个。”
　　语毕，又是一道身影从天而降，也是一袭月白装束，背挂长剑，毛绒绒的短短黑发一跃一跳。亦是名英气逼人的俊朗公子，生得傅粉何郎，颇有英姿飒爽之态。目若朗星，浓墨似的眉下一双玄色眼眸，宛如圆圆杏仁，清澈灵动。
　　
　　一见阴辰邪，他先是愣了一愣，瞪著对方的眼睛和头发。随後大约是意识到自己失态，挠了挠头，抱拳弯腰鞠躬。大大的眼瞳如盈水色，弯眼笑起来，竟是错觉阳光都落到近前。
　　“弟子月析柝，拜见太师叔。刚才我和师兄冲撞了太师叔，还望太师叔见谅。还有这位，想必就是太师叔母了，真真貌比天仙──”月析柝的话戛然而止，愣愣地瞪大了眼望著妖颜，一张俊脸忽然飞满红晕，低下头的时候连耳根都红了。
　　
　　妖颜好奇地打量月析柝，这目光在旁人看来刹是肆无忌惮。他一下子听到新词语，低头琢磨了半天也想不通透，干脆抬头盯著人直看，困惑地念叨：“太师叔……母？”
　　
　　离冷瞥一眼月析柝，上前一步，恭敬道：“掌门派我二人来寻太师叔。离冷逾矩，请太师叔指点一二。”
　　“哦？”阴辰邪应一声，眼神却落到月析柝身上，轻笑两声。
　　
　　月析柝没来由地打了个冷颤，脊背发麻，心中发怵，畏惧地偷瞟一眼阴辰邪，却悚然发现太师叔的黑红异瞳正紧盯著他。
　　“要我见谅，可以，日落之前抓一个负心薄情之人来，”阴辰邪转向离冷，“你的切磋，容後再说。”
　　“弟子领命。”离冷垂首抱拳，应得爽快。
　　
　　月析柝却是张大了嘴，一脸不敢置信地望著阴辰邪、妖颜二人离去的背影。他捏了捏耳垂，再拍拍脑袋，扭头问道：“师兄，我没听错吧？太师叔要我们抓一个负心汉给他？！”
　　“走。”离冷只留了个高高的发髻给他，青丝中的紫晶璎珞簪发出冰冷的光泽。




第十六章下

　　阴辰邪带妖颜回了客栈，慵懒地躺到榻上，百无聊赖地看妖物在屋子里转来转去，东碰碰西摸摸。被转得有些烦闷，他一把将人捞到怀里，制了他的动作，压在软榻上阖眼休憩。
　　
　　薄暮时分，门外响起急切的敲门声。
　　妖颜跳下榻去开门，门外是眯著眼笑的月析柝，後面跟著离冷，手上提著一人的衣领。那人昏迷著，脑袋歪垂，弯成一个折颈的样子。
　　
　　“啊？”月析柝见到妖颜，先是惊讶地叫一声，然後匆忙收回目光，低声道了谢，向里扬声道，“太师叔，人抓来了！”
　　“带进来。”阴辰邪侧身倚在榻上，懒洋洋地道。
　　妖颜退到门边，月析柝又不可置信地看他一眼，嘴里嘀咕著：“原来是个男的……”朝软榻快步走去。离冷拖著人随後，妖颜跟在最後。
　　
　　月析柝在榻前站定，指著离冷扔上来的中年男子朗声道：“这名中年男子是桃花坞知县。我和师兄查到他抛弃了原配夫人，频繁纳妾，夜夜流连青楼妓馆，据说男女通吃，还强抢民女、美少年什麽的。绝对的薄情寡义。太师叔，可以吗？”月析柝口若悬河，越讲越兴奋，若非离冷拿眼睨他，他还要滔滔不绝地说下去。
　　
　　阴辰邪由榻上坐起，瞥眼瞧了瞧晕迷不醒的中年男子，此人一副衣冠楚楚的模样，保养得当，还尚留几分英俊。
　　“可以，就他了。”阴辰邪起身，朝妖颜一招手。
　　妖颜走到他身边，阴辰邪搂住他腰身，将人带到窗边，点足便要往外跳。
　　
　　月析柝连忙开口：“太师叔！我们可不可以一起去？”
　　看到昏迷的中年男子突兀地随著阴辰邪的动作剧烈动了一动，离冷的瞳色暗了暗，一言不发地走到月析柝身旁，一齐看向他们年轻的太师叔。
　　阴辰邪头也不回，倏然跃出去，只有余音缭绕：“只要你们跟得上。”中年男子像是被一条绳索拖拽著从窗口跌出去，嗖的一声破空而去。
　　
　　阴辰邪来来回回几跳几跃，感觉到身後两个太师侄紧随其後，半分不落，不由地扬了扬眉。那帮老家夥总算教出两个像样的徒弟来了麽。
　　
　　卓越的轻功身法犹如御风而行，日落之後，四人就抵达了浚稽山脉某处山麓，站在破败的寺庙山门前。
　　
　　阴辰邪和妖颜率先推门进去，离冷殿後。月析柝新奇地左瞅瞅右看看，又要小心踩到在地上拖行的中年男子，他望一眼面目痛苦的男子，抓了抓头。说也奇怪，磕磕碰碰了那麽久，阴辰邪几乎没把他当人，这人被撞得血流满面竟也没醒，也不知道离冷究竟怎麽把人弄昏的。
　　前院荒芜衰败，同初来时一个模样，不一会儿就走完了。打开佛堂的大门，阴辰邪将人抛进去，也不管死活，随後踏入佛堂。
　　
　　废弃的佛堂内漆黑一片，鬼火一般亮起两盏深红的灯笼，就像快要熄灭的火折子，一跳一跳的。
　　“这里好暗啊──”月析柝突然没声了，他惊惧地睁大眼睛望著眼前幽暗的两盏漂浮灯笼。他发现它们根本不是什麽灯笼，而是两只被戳烂的深陷眼窝，还在汩汩淌血。
　　
　　“笨妖怪，你们把人带来了？哎？还带了两个帮手？”女鬼从黑暗中显形，苍白的脸孔毫无血色，两手交握在大花牡丹白裙前，右手么指长长的银甲搁在最外边。
　　
　　“石头。”
　　女鬼哼了一声，交握的两手松开，一颗鲜红如血的石头躺在她手心。她捏起红石丢给阴辰邪，随即就飘去昏迷的中年男子身侧。
　　
　　她绕著男子转了几圈，嫌恶地皱起眉，举起尖尖的手指往中年男子心口刺下去。
　　
　　“你不能杀他！”月析柝大叫一声，抽出背後长剑架住她的长甲套。不过，一柄泛出夜下月华的剑比他更快，挡住了女鬼的手，细长的剑身散发出冷冽的流光。
　　离冷反手挑剑，女鬼被强烈的剑气震得飞出去，翻腾了好几下才停下来，怨毒地望向众人，清脆的声音变得暗哑。
　　
　　“笨妖怪，这就是你们对我的回报？”
　　“与太师叔他们无关，”月析柝急急解释，他已从最初的惊吓恢复过来，对著远处的女鬼好言相劝，“你这样滥杀无辜会不得超生的，为什麽不去轮回？留在这里有什麽未了的心愿吗？有什麽我可以帮忙的吗？”
　　“别假惺惺地装好人，我不会信你的，”女鬼的尖细指甲骤然变长，宛如巨剑破空割裂，直逼月析柝，“谁都不可以阻挠我唤醒时郎！”
　　
　　长剑“锵”地飞快格开了切下来的锋利十指，离冷抖了抖细长的剑身，爆裂的白色剑气如火星四溅，倏倏刺向女鬼。
　　女鬼虚无的身体却被剑气刺个正著，她的身形猛烈摇晃两下，飘到更远的宝盖下。即使没有眼珠，也能自那黑洞洞的眼孔中感受到剑刺般的怨恨。
　　
　　月析柝趁离冷与女鬼打斗的空隙偷偷用脚把中年男子拨到妖颜後面，他一脚跨过去，收起剑插回鞘，走到离冷旁边，高声对女鬼道：“你看，哦不，你看不到……反正我已经把剑收起来了，我们真的没有恶意──”说到一半，眼角余光瞥到流转月华的剑身，月析柝转向离冷，换上一副讨好的笑，低声道：“师兄，你能不能先把剑收起来？”听起来颇为谄媚。
　　离冷冷眼看他一下，不动声色地收剑回鞘，清冷的脸上什麽表情都没有。
　　“谢谢师兄！”露出一个大大的笑容，可惜离冷已经转过头去了，月析柝无趣地扭头，扁扁嘴巴。
　　
　　面对黑暗中只剩飘浮灯笼的女鬼，月析柝又语调激昂地侃侃而谈：“师兄也已经把剑收起来了。我们是真的想帮助你，没有恶意的。你不信我们也没关系，但你要知道以鬼之身留在这里，还要强留你的时郎，他也死了对吧？终究不是正道。你应该和他一起入轮回，来生再续前缘。”
　　“你胡言乱语！你知道什麽！你什麽都不知道！”女鬼突然大发雷霆，疯了似地大吼大叫，尖厉的嗓音仿佛戳破耳膜。
　　
　　妖颜碰了碰麻麻的耳朵，听得女鬼低低的啜泣声从那一头传过来：“时郎早就去轮回了……他不要我了……”
　　“那你怎麽唤醒他？”月析柝惊问。
　　女鬼没有理他，独自沈浸在悲伤的回忆中，只是不停地低声啜泣。
　　
　　“将他人的生魂放进尸体，清洗掉魂魄的记忆，灌入时郎的记忆。尸身记忆若保存得好，几乎可以以假乱真。”阴辰邪的声音慢慢响起。
　　“啊？！什麽！”月析柝诧异万分，下意识地看了看妖颜脚下的中年男子，他仍然昏迷不醒，脸色苍白。
　　“也就是说，就算她现在去轮回，也要先治罪。她应是已不止一次夺人魂魄。”阴辰邪又慢条斯理道。
　　
　　月析柝白了一张俊脸，一会儿怒目圆睁，一会儿又悲天悯人。半晌，他铁青著脸，一脚深一脚浅地迈过去，正气凛然道：“不管怎麽样，你这样做有违天理。我的确什麽都不知道，所以，请你把你的故事告诉我。我会尽我所能地帮你轮回，你也不要再枉杀无辜了。”
　　女鬼桀桀怪笑起来，飘忽的笑声讽刺又尖锐：“我杀的都是负心薄幸之人，又怎能算是无辜？我要杀尽天下负心薄情之人，我不要轮回，轮回了就会忘记时郎，像他忘记我一样……”
　　月析柝忽地无言以对这固执到极点的女鬼：“你……”
　　
　　“笨妖怪，你身边的也是薄情寡义之徒，迟早我也会取他性命。”
　　妖颜吓了一跳，慌忙抓住阴辰邪衣袖，战战兢兢道：“他不是的……”
　　阴辰邪低笑一声，紧了紧拥住妖颜的手，道：“你还没有这个能耐。”
　　
　　“不要诋毁太师叔，”尽管觉得有些古怪，月析柝还是出言维护，又道，“你要杀尽天下负心汉，是因为你的时郎薄情寡性吗？或许他并非如此，是你误会了他。你何不说出你的故事，好让我信服你杀人的理由。”
　　“哼。又是一个想为他辩解的人，”女鬼冷笑，顿了顿，忽道，“罢了，既然你想听，我就讲给你听。时郎的确薄情寡性，我才要杀尽天下负心人。”
　　
　　“笨妖怪，你是妖，可以直接到我记忆里去看。”
　　
　　月析柝怔住，猛地看向妖颜，却见阴辰邪不悦地扫他一眼，立刻敛了眼神，偷偷地看过去。离冷面上没起波澜，却也是不由自主地看过去。只见妖颜望了望阴辰邪，阴辰邪不动声色地点头，怀中人顷刻便消失了。
　　
　　那边，女鬼幽幽的声调也缓缓道来：“我本名司空泪蓝，是司空家长女……”




第十七章上

　　四周白茫茫一片，妖颜的脚触到地面，迷雾渐渐散开。
　　
　　他置身於富丽堂皇的正厅，厅内分排齐站侍女仆从，玉雕摆饰随处可见，气派非凡。
　　眼前有两名盛装女子，其一便是司空泪蓝，一袭青蓝色牡丹绫罗裙，一双漂亮杏眼尚在，明眸皓齿，柳腰妙颜。旁边的女子轮廓与她极相似，也是实足美人胚子。
　　
　　司空泪蓝，司空家长女。司空家祖辈曾入朝为官，隐居桃花坞也世享隆恩。这一辈只有嫡出两个女儿，自是十分爱惜，锦衣玉食，行路无忧。
　　她们出身高贵，身世显赫，将来定是要嫁给门当户对的豪门贵族。司空泪蓝未预料到自己会爱上一个书香子弟，那个人与司空家理想中的对象差了十万八千里，不算殷实的家境显得穷酸落魄。
　　
　　
　　这一日，司空泪蓝与妹妹相偕同游江上画舫。蔓蕖江上，华美画舫固定於开阔江岸，如船而不能动。仿若曼妙女子乘迷雾而来，携烟水而去。
　　
　　妖颜跑上画舫，立於船口看司空泪蓝走上来，妹妹跟在她身後。画舫多的是华丽装饰，司空泪蓝碰过的饰物都在记忆中留下实体模样，妖颜这厢捏得爱不释手，那厢巴巴地瞅那些她没摸过的虚幻物体。
　　
　　旁边突兀地传来一声惊诧，原是司空泪蓝和一名蓝衫公子在船尾撞了个满怀。
　　蓝衫公子仪表不凡，彬彬有礼地扶起司空泪蓝，一面为自己的鲁莽道歉，一面柔声询问她有没有受伤。司空泪蓝俏脸通红，囫囵应声就拽了一边的妹妹进里船去了。
　　
　　画舫里用餐时她又好巧不巧地遇上蓝衫公子，就像传说中的才子佳人，两人一见锺情，二见倾心。司空泪蓝在画舫当日，就悄悄对他许下心意。
　　
　　蓝衫公子蓝W时，桃花坞赫赫有名的大才子。因家境不错、才高八斗、一表人才，引得无数少女倾心，心仪的姑娘却也意外地成了司空家大小姐。
　　
　　时逢春分，朱槿开得烂漫，才子佳人的爱情就和这红W的花一样绚丽。
　　
　　妖颜看到他们携手同游江上画舫，烟花下互许心意；他们共泛一舟，情意绵绵，女子的脸颊红得像漂亮的朱槿；俊秀男子月夜抚琴，秀丽女子翩翩起舞，珠帘合璧，美妙动人。
　　司空泪蓝最喜深红朱槿，蓝W时拾起一枝别在她发间，人比花更娇W。司空泪蓝喜欢麝香的味道，身上总有淡淡的香味，蓝W时喜欢得紧，总是一闻就笑起来。司空泪蓝娇笑著靠在蓝W时怀中，觉得只要有他依偎，一辈子都不会再有比这更幸福的事情了。
　　
　　这一年，朱槿开得如火如荼。
　　
　　蓝W时对她也很好，倾注了番心思。他出口成章的诗词化作她耳畔的甜言蜜语，他行云流水的琴声化作她身边的低语呢喃。他们的眼里都唯有彼此，幽会、定情，独独忘记了身份的差异。
　　
　　待司空泪蓝想到要将她和蓝W时之事告於长辈，司空老太太已为她定下一桩门当户对的亲事，对方是邻县知府。
　　司空家当然不认同蓝W时，比起知府，蓝W时只是一届穷酸落魄书生而已，就算他中了科举，也不一定做得了大官，况且他能不能考上还是个未知数。他们要求长女立即和他断了往来，不能落人诟病，给知府听了风声去。
　　
　　从此以後，两人的会面变得异常艰难，又要躲过司空家的追查，又要避免被乡里邻居觉察。但情犹在，年轻的情侣还是觉得甜蜜，在司空泪蓝妹妹的掩护下，他们还是度过了一段美好的日子。
　　
　　眼看婚期将近，邻县连聘礼都送过来了，司空泪蓝慌得生了一场大病，把蓝W时急得日日在司空家府邸外徘徊，被家丁下人打回去，司空泪蓝的妹妹就成了他们之间唯一的联系。也亏得这场大病，婚期得以稍稍延後，司空泪蓝觉得不能再拖下去，想要和蓝W时在一起，就只有私奔这一条路。
　　她一辈子都没有这麽勇敢过，为了自己的幸福，像飞蛾赴火般豁出女子最宝贵的清誉。
　　
　　蓝W时是博学多才的书生，还是希望司空家能接受自己，不到万不得已，不愿棋行险招。他不知道司空家是多麽希望能为司空泪蓝找个荣华富贵的归宿，自然不能理解她的想法，他们的恋情不会真正得到司空家的认同，连理解都不可能。
　　尽管不赞同司空泪蓝的做法，情人宁愿抛弃家人也要和他在一起，蓝W时只得答应下来，著手准备盘缠，写信给远方亲人。
　　
　　这件事情的知情人只有他们二人和司空泪蓝的妹妹，可是私奔的事情却败露了。私奔当晚，司空家众家丁拦在街口，蓝W时被打得只剩一口气，趴在地上眼睁睁地看司空泪蓝被扛走。
　　
　　老太太气疯了，堂堂名门闺秀竟敢做出这等离经叛道的事，下令禁足司空泪蓝，即刻择日完婚，成婚之前不得踏出房间半步。
　　
　　司空泪蓝气闷，坐在房间里掉眼泪，又是担心蓝W时的伤势又是怨恨长辈的态度。她呆呆地坐了许久，终於想起来遣人去找妹妹，叫妹妹暗地里去打探蓝W时的境况。
　　妹妹回来告诉她，蓝W时伤得很重，卧床不起，他家里人又是伤心又是气愤，甚至觉得这一切都是司空家大小姐害的。他们是穷人家，安安稳稳过日子就好，为什麽非要去高攀司空家呢？
　　她又落了半天泪，哭得梨花带雨，妹妹的从旁安抚也抚慰不了她半分。
　　
　　然後的时日在司空泪蓝的记忆里都很模糊，妖颜只模模糊糊地看到她时常坐在床头偷偷哭，想尽办法逃出去，却次次无果，连带著妹妹都被老太太罚了一顿。蓝W时没有再出现，好像突然消失了似的，老太太嘲笑他这糟糠之人终於认清天差地别。
　　
　　
　　待到画面再次清晰，便是司空泪蓝的婚礼。
　　
　　妖颜坐在床沿，看她面无表情地任人摆弄，换上大红的喜服，梳理秀发，弄成发髻，戴上繁复贵重的凤冠。
　　
　　她只是呆愣愣地坐在梳妆台前，侍女为他擦脂抹粉，铜镜中是她幻想多次的容颜，却不是嫁给心仪的男子。
　　喜婆小心翼翼地搀起她，郑重其事地将新娘送进花轿，高喝一声。花轿便载著她摇摇晃晃地出了桃花坞，去往邻县知府宅邸。唢呐锣鼓震耳欲聋，她却什麽声音都听不到，唯一可闻的就是胸腔翻涌的哭意。
　　被喜婆搀进正堂拜天地的时候她也全无知觉，像木头人似地拜了几下，便是他人争先恐後的送礼，向知府大献殷勤了。
　　她无趣地眨了眨眼，却在那些嘈杂的人声中听到熟悉的语调，每夜都在梦中萦绕的声音。
　　
　　“桃花坞蓝W时，赠夫人银缕甲套。”
　　
　　她猛地掀起喜帕，满堂客人都被新娘的举动吓了一跳。那人就立在层层宾客中，嘴角依然噙著温柔笑意，眼中满是柔情，遥遥地望她，眼中似盈千言万语。
　　
　　使女把方盒呈上来，十支璀璨银缕甲套，细细长长，右手无名指和么指的指套还泛出紫光，缕著精致花纹，尖尖三寸长。这份礼物，就是当地的富士豪绅，也没有几个能比得上。
　　她的眼泪哗一下就漫上来，泪光中的他还是笑得那麽温和，仿佛昨日他们泛舟时他为她梳理鬓发的笑容。
　　
　　知府当她见到故人念家，叫了使女将她扶下去。
　　她泪眼朦胧地望著他，他的脸庞在层层叠叠的宾客中越来越模糊，终於被无情的木门隔开，再也看不到了。
　　
　　最终她嫁了人，那个人却不是他。
　　
　　
　　司空泪蓝成了知府夫人，她的夫君对她很好，知府不知从何处听说她在桃花坞曾有一位爱人，并不生气，也未强求。她心里还是留著那人，於是更觉羞愧，拼命想要将人忘记。
　　
　　新婚之期很快过去，妹妹要回家去了，她觉得不舍，却也无法阻止。
　　
　　妹妹这几日都闷在房里刺绣，司空泪蓝有一次问她那是要做给谁的，她分明看到了妹妹面上羞赧的神色，怕是绣给心上人的吧。她已经这麽不幸了，绝不能让妹妹重蹈覆辙。
　　哪知妹妹见了她却惊慌地将刺绣藏在被里，闪烁其词、支支吾吾，像是有意瞒她，脸也涨得通红。
　　她觉得奇怪，也并未太往心里去，当时，她和蓝W时的事也不是起初就告诉妹妹的，权当是少女的羞涩吧。
　　
　　妹妹回家这日，她出门相送，却在迎接队伍中看到了蓝W时。他朝她温柔一笑，似有些苦涩，惊起她心中水光涟漪。她垂了垂眼睑，再一抬头，妹妹已经跑到他面前。
　　她忽然想起很久以前在窗边瞥见，妹妹和他在街角亲密地交谈。心头略有不适，她便转身回府了。进门的时候她还是忍不住回头看了看，妹妹正将那方绣帕送给他，脸上娇羞的神情她一点也不陌生，俨然就是当年的自己。
　　脑海里一片空白，片刻怔忪，她疾步走回府邸，头也不回，像是看到了什麽洪水猛兽。
　　
　　一连几日，她都神情恍惚，茶不思饭不进。丈夫以为她太过想念妹妹，便差人请了司空家二小姐过来小住，几天後人就到了。
　　姐妹重逢本应是喜出望外的，妹妹却有些愁眉不展，甚至对她有些敬畏。
　　
　　她在房间里呆坐，想了好久，越发觉得妹妹奇怪。她和蓝W时被迫分开时候妹妹就有些异常了，那时她太过悲伤没有注意，现在回想起来，妹妹那个时候对她的态度就有些怪异。说到蓝W时，仿佛愧疚的言辞闪烁。
　　她越想越觉得可疑，整日疑神疑鬼，东想西想。妹妹住在这里日渐消瘦，脸色苍白，每次见了她都神色慌张，欲言又止。
　　她几次都想找妹妹好好谈谈，又狠不下心。她和妹妹是司空家唯一的血脉，司空夫人死得早，她们从小就一起生活，感情非常好，虽是大户人家的千金，却比普通百姓家的孩子还要亲。
　　她还没下定决心，府邸却来了意想不到的客人。
　　
　　蓝W时登门造访，指名道姓要找暂居府上的二小姐。她从下人那里得知，妹妹写过几封信给他。她全然没了再见他的喜悦，愤怒地出府独去泛舟赏玩。
　　
　　回府的时候蓝W时已经走了，她心下失落，终於决定去找妹妹。
　　院子空无一人，她觉得奇怪，问起姗姗来迟的家丁，才知道是蓝W时叫他们先退出去。走近房门，她听到嘤嘤哭泣，很是凄惨。她吓了一跳，赶忙推开门进去。
　　
　　妹妹衣衫凌乱地蜷在床角，抱著锦被哭得泣不成声，身上的痕迹狼狈不堪，床单上满是血渍。
　　她虽未和丈夫同房，却也知发生了什麽事。
　　
　　她冲过去搂住妹妹，妹妹的肩膀抖得像糖筛子一样，拼命地推搡她，简直疯了似的，一边叫一边往後缩。
　　“不要碰我！走开！走开啊！……”妹妹恐惧地大叫，喊得嗓子嘶哑，还在拼命挣扎，企图摆脱她。
　　
　　她难过得什麽话都说不上来，只是抱著慢慢瘫软下去的妹妹默默流泪。
　　她喝斥了院里所有下人，一个人帮妹妹清理了惨不忍睹的伤口，为她清晰身体，安置到床上休息。做完这一切，她坐在床边看妹妹的睡颜，妹妹睡得很不安稳，呼吸急促，像是做了什麽噩梦，却醒不过来。
　　
　　她觉得心疼，心里像是被石头压著，透不过气。只要一想到这些是蓝W时做的，她就心痛得喘不过气。
　　
　　她还是想相信他，虽然事实明摆著。




第十七章下

　　第二日，妹妹醒了，惨白著脸蜷在被子里哭。她问妹妹，妹妹死都不肯回答，只是一个劲地哭。她什麽都问不出来，只好先回房让她一个人呆著。
　　丈夫办完公务过来，问了问她情况，她语无伦次地随口说了两句，丈夫却以为妹妹感染了风寒，跑去院子慰问。使女说妹妹见到知府，吓得裹著被子躲到床底，知府走了以後她们才找到她，还在瑟瑟发抖。
　　她叹了口气，妹妹大约是看到男人就害怕了吧，便遣人让丈夫近日都不要过去了。丈夫没问什麽，一口应下来。
　　
　　事情却在向更坏的地方发展，她还在犹豫要不要去找蓝W时对峙，妹妹从司空家带来的贴身侍女偷偷跑来告诉她，小姐最近吐得厉害。
　　她瞬间呆滞、五雷轰顶也没有比这更震惊，她强定心神，差人找了大夫进府。大夫确诊，妹妹有了身孕。
　　她心乱如麻，一时间拿捏不准主意到底该怎麽办。妹妹哭得声嘶力竭，几次要拿头撞床脚都被侍女拦了下来。她看著这出闹剧，渐渐觉得心力交瘁。
　　
　　她的夫君得了消息，府里的事总是瞒不过他的，塞给她一张方子，是打胎的药方。
　　她感激丈夫，不止一次地对他感到愧疚，她不能爱上她，他却总是义无反顾地帮助他。
　　她拿著药方斟酌许久，贴身侍女要照顾妹妹，她只有亲自去抓药，别人都信不过。妹妹还是个待字闺中的千金小姐，孩子没了，她就仍然是原来的二小姐，只要没人知道就可以。
　　
　　入夜，她披了斗篷，出府去往药房。
　　药房当班的没有认出她，灰暗的烛火下，只看到摇曳的身影。她接过掌柜递过来的药材，正付了钱要走，身後有人叫住她。
　　
　　“泪蓝？”
　　
　　她吓了一跳，然後顿住身形，极缓慢地转过去。
　　蓝W时站在烛光里，一脸诧异地看她。
　　她捏著手里的药包哆嗦，只觉得此时看见他，连呼吸都要不会了。
　　
　　注意到她手上的药，他劈手抢过，打开嗅了嗅，变了脸色：“夫人……怀孕了？”他的神情难过得就像当日他们执手泪目分离的时候，哀伤悲戚。
　　她愣愣张著嘴巴，一瞬间忘记了自己姓甚名谁，为甚要站在这里。
　　
　　他包好药材，忽然郑重地道：“你不能吃这药，你身上──”
　　“不是我吃……不关蓝公子的事。”她猛然想起妹妹，厉声打断他，夺过药包逃也似地跑出药房。她怕她再不走就会忘记妹妹的事，转而扑进他怀里。
　　蓝W时没有追上来，甚至连叫一声都没有。
　　
　　她急急忙忙跑回府里就去厨房煎药，忙得脚不旋踵，在司空家的时候没下过厨，在这里就更不用动手，打翻了这个砸碎了那个，弄得厨房一团糟。好不容易熬好了红花汤，她冒冒失失被破碗割破了手指，抬头却见门口立著一个人。
　　
　　蓝W时站在月色下，不知怎麽进的府衙，焦急地跑过来捧起她的手，俯下身就要舔。
　　她心慌意乱，连忙甩开他，夺门而出。回房包扎了手指坐了一会才想起那碗被她忘记的药，赶忙去取，蓝W时已经走了。
　　
　　她重重呼出一口气，又觉得怅惘，端著热过的红花汤去妹妹那里的时候，连发梢浸在汤碗里都没有发现，指尖碰到滚烫的汤水才反应过来，还好只有一点点发尾，不然就要重熬一碗了。
　　妹妹喝了药就睡下了，她守在妹妹床边，总觉得妹妹睡前好像有什麽话想对她说，可她却让她躺下休息，明天再说也不迟。
　　
　　妹妹却没有再醒过来，喝下红花汤的她血崩而死，闹翻了整个府衙，惊动了县里所有医生大夫。
　　
　　她红著眼睛瞪著盖在妹妹身上的白布，心如死灰。
　　从小与她相亲相爱、爱蹦爱跳、爱笑爱闹的妹妹死了，再也没有人做著鬼脸逗她发笑，再也没有人跑过来甜甜地叫她“姐姐”了，再也没有人眨著眼睛掰她眼皮说“还是我的眼睛比较大喔”，再也没有人……做她的妹妹了。
　　
　　这一刻她懂了。是蓝W时，全是蓝W时，都是蓝W时呵。
　　
　　妹妹被送回桃花坞安葬，丈夫还有要事，随後启程，她先行一步。老太太悲得重病在床，一遍遍问她到底是怎麽回事，她只说妹妹染了风寒不治身亡。
　　这个仇，她要亲自问蓝W时讨回来。
　　
　　司空家二小姐染疾身亡，这个消息在大小姐归省时传出来，桃花坞的人都觉得诧异，司空家的小姐不像其他豪门贵族，是学过些拳脚功夫的，身体没有这麽虚弱的道理。但二小姐身死是不争的事实，他们只能感叹红颜薄命，老天爷太残酷。
　　
　　妖颜瞪著眼睛坐在床沿，看司空泪蓝在铜镜前梳妆打扮，闺房的下人都被她挥出去了。
　　
　　她缓缓换上一袭桃红色缎面偏襟衫，两手是嫣红底醉桃花大镶袖。这件衣服是她唯一和妹妹一模一样的衫裙，美丽的姑娘总喜欢与众不同，唯有这件让两人都爱不释手，便做了相同的。
　　
　　妹妹曾经笑著说：“这件衣服太漂亮了！以後姐姐和我穿著它拜堂，我们一起结婚！”
　　她笑著打她的头：“没正经。当然是我比你先嫁了。而且，我穿它比你好看。”说罢，她骄傲地仰起头。
　　妹妹佯装委屈，捉了她衣袖哭诉：“姐姐又欺负我！”
　　
　　她静静地摸了摸乌黑秀发，拆了高高的发髻，梳成还未出阁时的模样，认真在两腮擦上淡淡胭脂，抿了抿唇脂，戴上平日喜爱的首饰。末了，还不忘她最喜欢的麝香。铜镜中的女子光彩夺目、美不胜收，只是眉宇带了惆怅，恰似幽然秋水伊人。
　　
　　大小姐翩翩出了府，侍从们都略微诧异，不过忙於老太太的病和二小姐的丧礼，也未加在意。
　　
　　她身姿摇曳，走近药房，要了砒霜，在掌柜诧异的目光下出去。於街尾转个弯，熟门熟路地走到一户人家。
　　这地方她熟得梦里都能摸来，曾经以为会是她避风的港湾，现在却变成了噩梦的终结。
　　她的目光扫过门边花丛，伸出纤纤素手捻了一枝戴到头上。火红的朱槿依旧热烈，却像是绝望的火舌一点一点吞噬了她。
　　
　　蓝父蓝母见司空家大小姐忽然来访，当场惊得目瞪口呆，领了她去蓝W时房里，就小声交谈著退下去了。
　　
　　蓝W时尚在书房作画，她等了一会才见他从里间出来，他身上仍是那件他们初见时的蓝衫，温文尔雅，文质彬彬。他看到她先是讶异地怔住，手里攒著什麽，过一会，才露出一个苦涩的笑容。
　　
　　“时郎，你知道，我的画也很好。”她晃了晃手里的茶杯，当著他的面把药包里所有的粉末倒进去，太多的粉末融不进水里，变成粉尘模糊了她的脸。
　　“我知道。”他的脸容虽然僵硬，却还是带著惯有的温度，温和的眼眸仿佛有水要溢出来，连笑都是暖的。
　　“喝了它。喝完，我就是泪蓝，你就是时郎。”什麽也分不开我们了。
　　
　　他接过茶杯，顿了顿，抬头看看她，忽然绽放出一个温柔的笑来，眼里满是柔情，就像当初他们拥抱时那样。
　　她心头轰地一声巨响，觉得什麽东西瞬间消逝了，张口刚要出声，就见他仰头灌下茶水，甫一放下茶杯，就像崩塌的土堆，倏然倒地，抽搐著缩成一团。
　　
　　她愣住了，怔怔地望著已然死去的他。他直直倒在地上，脸上竟带著安然的表情，好像终於解脱了似的，嘴角噙著笑意。
　　她恍恍惚惚冲进里屋，不知道自己为什麽要这麽做。
　　
　　书案上放著一副画作，墨迹未干，画的是一位白衣丽人，明眸皓齿、顾盼生姿，发髻戴一枝朱槿，红得绝望、刺目。画中人正是她，穿著件他最喜欢的素服，巧笑倩兮。
　　
　　她觉得脑袋都要炸开了，取了挂在书房墙上的长刀，冲出里屋抱起尸体潸然泪下。
　　她不知道自己哭了多久，他白皙好看的手痛苦地痉挛著，修长的手指蜷曲，无论怎麽握他的手，他都没有力气环住她的腰，明明他是最喜欢这样做的。他的手也不能抚琴了，也不能摸她的头发了，也不能拭她的泪水了……
　　
　　眼前的这些要是虚幻就好了，他还活著，妹妹还活著，司空家也同意他和她的婚事，他就可以和她快乐地在一起了，而不是冷冰冰地躺在她怀里。
　　
　　她哭得天昏地暗，也不知过了多久，她摇摇晃晃地站起来，将蓝W时的尸体搬到桌旁，让他歪著坐在椅子上，拾起丢在一旁的长刀。
　　
　　蓝父蓝母觉得大小姐和蓝W时会面的时间太长了些，有些不妥，於是便亲自过来催促。一推房门就见一道白光，手起刀落，蓝W时的一双手被司空泪蓝生生砍下，鲜血飞溅到他们脸颊。蓝父惊得跌坐在地，蓝母当场昏厥。
　　
　　司空泪蓝扔了长刀，抱了蓝W时一双手疯疯癫癫地跑出蓝家。她飞快地回府，不管看到她怀中断手尖叫成一团的侍女，从从容容地换了一套衣服，盘起高高的发髻，再补了妆容，套上她从宅邸带回来的银缕甲套，施施然出门上山。
　　
　　她去到他和她曾经幽会过的寺庙，那是一座废弃的寺院，锺楼顶层足以俯视整个桃花坞。她把他的手装在银缕甲套的木盒里，埋在後院，登上锺楼。妖颜心惊肉跳地跟她往上走，有不好的预感。
　　
　　锺楼已经非常破了，沿途修建的佛像被雨水侵蚀，反倒有些妖魔鬼怪的样子。因为规模小，最顶一层只造了低低的围栏，如今，连石栏也没有了。只留下空空的一个平台，还有一只曾是神兽的妖怪雕塑，光怪陆离。
　　
　　她站在塔顶边缘，远远俯视桃花坞。她的视力从没有那麽清晰，她能认出哪条路是他和她偷偷见面的地方，哪个江岸是他们泛舟的起点，哪个人家墙角是他们采摘的朱槿。
　　那里他们第一次见面，那里他们第一次拥抱，那里他们第一次接吻……
　　
　　她伸了伸脚，探出身去，身边的妖兽像是在桀桀怪笑，佝偻著背脊，躲在平台突出的石钩上。
　　
　　她突然悔恨起来，若是当日在画舫没有看到蓝W时，她会不会活得开心一点，妹妹是不是不会死？若是没有见到妹妹送蓝W时绣帕，她是不是就能什麽都不去想？若是没有见到妹妹房里那些痕迹，她就能当做什麽都不知道？……若是没有这双眼睛，她还可以相信她是幸福的，她还可以假装她很幸福。
　　长指入眼，尖尖的银缕甲套刺破眼睛，喷涌而出的鲜血溅染了白衣素服，晕出一朵大花牡丹。泪水混著血水淌下面颊，顺著曾经美丽的容颜往下流，仿佛一个惊W悚然的绝世妆容，像是右手么指、无名指甲套上缕的花纹那般W丽。
　　
　　妖颜脸色煞白，他忘记这只是一段记忆，看著她坠下塔楼，他骤然追过去，却摸不到衣袂。她就像一枝白色的花由高空坠落，小巧的素服衣袂翻飞，白衣上的牡丹越映越大，渲染出一股绝W的味道。
　　
　　锺楼下，她倒在血泊中，黑洞洞的眼窝内流出的血和身下的血混成一片……
　　
　　
　　司空泪蓝死後，她的记忆变得模糊起来。
　　
　　半夜，蓝父和一大帮子家丁找到山上，发现了司空泪蓝的尸体。大小姐杀人、殉情的事情传遍桃花坞和邻县，老太太气得中风，一下子就倒了。早就对司空泪蓝颇有微词的司空家几个长辈乘机说她不守妇道、败坏门声，蓝父和蓝母声泪俱下，随後赶到的知府也白了脸。
　　短短数月，他的妻子、妻妹都相继离世，这个男人实在是有够背运。
　　
　　司空泪蓝被司空家逐出家门，草草将她埋在寺庙後院，司空一家便迁走了。出了这等事，这一大家族也没有脸面再在桃花坞住下去。知府黯然回了邻县，回去以後便再没消息传来。
　　
　　这件事足足被桃花坞当地居民议论了半年，後来也就渐渐偃旗息鼓，再夸张的事情也总有消停的一天。何况这桩并不光彩的风流韵事，牵扯到情杀、殉情之类，津津乐道过一阵也就过气了。桃花坞的人大多感叹司空大小姐不义，那名才子不幸罢了。
　　
　　被葬在寺庙後，强烈的怨气使得司空泪蓝魂魄驻留在此，徘徊不去。她原想偷回蓝W时的尸身，可惜当日他的尸体已被蓝父付之一炬。她只能每日抚摸蓝W时一双手寄以思念，将他扳成怀抱自己的姿势，感受余温。蓝W时攒紧的东西她没去探究，那只手已经破败不堪，若是用力掰开，即使有妖力维持，也定然分崩离析。
　　
　　司空泪蓝绞尽脑汁，用壁画将人描绘在佛堂墙上。她虽并未如先前所说，让已故之人起死回生，却也夺取他人生魂注入画中幻化的蓝W时体内，再绘以刻意调整的记忆，沈溺在甜蜜的往事中。
　　她画技高超，所有回忆的壁画栩栩如生，却总觉少了些什麽。再逼真的壁画，总是假的，不再是当年的模样了。
　　
　　司空泪蓝抓了蓝家十几口，封入壁画，再寻至司空一家，上下几十口人也尽数被困画中，加上她和虚幻造出来的蓝W时，足可以假乱真。
　　美中不足的便是，他人生魂无法永久停留在蓝W时体内，须不停以新的生魂注入他体内，维系他的生命。所以，司空泪蓝便誓要杀尽天下负心薄情之人，用生魂为时郎续命，再续画中姻缘。




第十八章上

　　妖颜退出记忆，跑回阴辰邪身边，颤抖著手揪住他的衣摆。女鬼泪蓝飘在半空，黑洞洞的眼窝转向他，尖尖的长指甲在月光下闪出银泽。
　　阴辰邪和离冷的表情都没什麽变化。阴辰邪复又揽住瑟瑟发抖的妖物，低眉浅笑；离冷神色漠然，冷淡地看著女鬼。
　　
　　月析柝五味杂陈，张大了嘴，半天说不出一句话，隔了许久才道：“……可这样依靠壁画得来的姻缘，还是虚假的啊。”
　　“只要他留在我身边，就是真的。”
　　“可……真正的他，”月析柝咬了咬嘴唇，还是狠狠心说下去，“已经轮回去了。”
　　
　　泪蓝忽然叹口气，虽然看不到她的眼睛，也能从声音中听出她的无限落寞：“是啊，他早就去轮回了。一世、两世……谁知道有几世了。他早就不记得我分毫了，只有我还在这里抱著一个幻影自欺欺人。”
　　“司空小姐……”月析柝讷讷，难过地望著女鬼，颇有生气的浓眉也泄气地耷拉下来。
　　“我已经被逐出家门，只唤我泪蓝便好。”女鬼忽然弯嘴笑了笑，眼角眉梢依然有大家闺秀的风范，秀气恬静。
　　
　　“你……，”月析柝挠挠头，皱著眉道，“我不知道该怎麽说，虽然你做错了很多事，但我却不想对你生气。”
　　他这一番话说得毫无道理，带了浓重的个人色彩，没头没尾，实在是毫无逻辑可言，著实让人听了发笑。
　　
　　泪蓝笑起来，长长的银甲半掩嘴角，轻声道：“果真是正气凛然的少侠，让人难以拒绝。不过──那个人的命我要定了，时郎需要他的魂魄，他已经等不了多久了。”
　　泪蓝後半句一出，月析柝立即变了脸色。
　　
　　“慢著。你的话，有疑点。”冷冷的语调，离冷淡淡地瞥月析柝一眼，面向女鬼。
　　“嗯？”月析柝疑惑地看看离冷，眼睛忽地亮起来，兴奋地对泪蓝道，“师兄说你的故事有问题，所以现在不能杀这个人，不然你的罪孽又会加重。”
　　
　　皱起娟秀细眉，泪蓝尖尖的指甲骤长，在月色下映出冷光：“为何你们千方百计要阻我时郎复活！用这负心薄幸之人的生魂有何不可！笨妖怪，难道你要帮著他们毁约不成？”话锋一转，女鬼厉声诘问，黑洞洞的眼孔深不见底。
　　
　　妖颜瑟缩在阴辰邪胸前，由记忆出来就一直发抖，目睹泪蓝刺瞎双目那刻起他就从头冷到脚底，只有蜷在阴辰邪怀中才能感受到些微温度。他在记忆中真切地体会了泪蓝的情感，这些未知的情绪叫他害怕，对心头掠过的千百种怪异的感触觉得慌乱。
　　
　　“我不反对你杀他，也不介意你连他们一块杀了。”沿妖颜背脊的线条抚了抚他颤抖的身躯，阴辰邪慢悠悠道。
　　
　　月析柝面色大变，吃惊地望著阴辰邪，不可置信地语无伦次道：“太太……师、叔叔……你你你、你你你──”
　　“哈哈！你就是叫他爷爷也没用了！”女鬼大笑。
　　
　　然而，她未笑完，又听得阴辰邪慢条斯理地说：“若你们输了，切磋大可不必。”
　　
　　迎面就是一道骇人剑气，混合冷冽月光劈来，泪蓝闻风往後急退，这才躲过一劫。她惊魂未定地扭头看，自始至终都冷著一张脸的离冷不知何时已拔出长剑，面无表情，却是咄咄逼人。
　　
　　离冷剑术精湛，已达登峰造极的境界，泪蓝被他凌厉的剑招逼得左躲右闪，毫无招架之力，眼看就要被长剑刺穿，月析柝急忙挥出一剑，挡下离冷的攻势。
　　“师兄！她会魂飞魄散的！”提岚剑法本就精深奥妙，对妖魔鬼怪亦可造成伤害，经离冷之手更是霸道骄横。饶是月析柝，慌忙挥剑之下，也被强悍的剑气震得向後退了一大步。
　　离冷回身收剑，一言不发地望著以剑撑地的月析柝，又看了看躲在远处阴影的女鬼。
　　
　　“师兄，你既说这事有蹊跷，那我们就该调查清楚。现在就杀了泪蓝，太鲁莽了，这可不像你，师兄，”月析柝一边粗声喘气一边又扭头对女鬼郑重道，“我们会尽快将事情的真相调查出来，今日此人我必要带走。若他日时郎时限至，我们仍未查清此事，你便来取我性命，可好？”
　　泪蓝愣了一愣，远远地飘浮，默不作声。
　　
　　月析柝将剑插回鞘，重重呼出一口气，恭敬道：“弟子请求太师叔协助。”语毕，朝阴辰邪深深鞠了一躬。
　　阴辰邪轻笑两声：“好。”
　　随即，男人转向女鬼，语调浮慢：“妖颜不想你死，你就不要自寻短见了。给他们一点时间，到时候再取他性命不迟。”阴辰邪轻抚怀中妖物的发丝，颇有安抚的意味。
　　
　　泪蓝深知自己远非眼前这几人的对手，便只有答应下来，宽限几日。
　　
　　“太好了！”自出寺起，月析柝就喋喋不休地叨念这句，离冷没反应，扛著昏迷的中年男子，依然没什麽的表情地跟在後面。
　　阴辰邪抱著妖颜与月析柝同行，听到他轻声嘀咕：“师兄就是厉害！”觉著好笑。方才月析柝急急出剑架住离冷剑招的场景想想就很有趣，离冷并不想置泪蓝於死地，月析柝却如临大敌，当真是学艺不精？
　　
　　离冷容颜清冷，皮肤略微苍白，整个人周遭的气息都是冰冷的，与月析柝的热忱温暖、大喇喇的个性截然不同。这对师兄弟像是一冰一火，矛盾与融洽并存。
　　
　　阴辰邪笑了笑，紧了紧搂住怀中妖物的手。妖颜已经逐渐平复，静静地躺在他臂弯里休息，看上去已经睡著了。
　　让身为妖物的他一下子接触诸多只有凡人才有的复杂情绪，对他而言，确实是不小的冲击，造成精神负担。不过，只有这样，他才能够更像人。




第十八章下

　　回到客栈，已是深夜。阴辰邪径直抱了妖颜进房，月析柝在楼梯口傻站了一会，才顺著离冷早已离去的方向急追。
　　
　　第二日，阴辰邪和妖颜下楼用膳，月析柝和离冷已在大堂坐著。月析柝不知什麽时候已和几个夥计打成一团，互相光膀子称兄道弟，大声吆喝著拼酒吃菜，看呆了为数不多的客官。离冷一脸漠然，坐在旁边的桌子，见怪不怪地以优雅的动作吃饭。
　　
　　见阴辰邪他们下来，离冷点头示意，月析柝被几个夥计挡得密不透风，压根没看见。
　　捡了不远处的方桌坐下，柜台上一个有眼力的赶忙来招呼，正是那日的小二。虽然还是被妖颜迷得七荤八素，到底有了经验，晃晃悠悠地上菜，转身就加入那边聊得热火朝天的月析柝一行。
　　
　　古往今来，客栈就是搜集消息的宝地，小二更是这之中的关键人物。他们从各种各样的渠道打探到消息、秘密，再贩卖、传播给形形色色的客官，满天的流言蜚语、奇闻异事就像一张巨大多变的网，散布於整个皇朝。
　　
　　“小老弟，你不知道，那可真的是作孽啊！好好一个大才子就这麽没了！两个老的拜天拜地求菩萨都没用啦！那话怎麽说来著？”一名夥计提著酒壶，歪著脖子想了一会儿，忽然大声叫，“白发人送黑发人！嘿嘿嘿，好歹我肚子里也有点墨水。”
　　“哎，那蓝家和司空家真是倒了八辈子的霉，偷偷告诉你吧小老弟，”坐在月析柝左手边的夥计凑近他耳边小声低语，被阴辰邪听了个真切，“我爷爷说，是那大小姐阴魂不散，才把蓝家和司空家的人都抓去了。”说完，打了个寒噤，他赶紧又喝了一口酒。
　　
　　月析柝闻言来了兴致，瞪大了眼睛，摇著手里满满的酒壶，道：“大小姐有什麽好阴魂不散的？”
　　
　　他对面的夥计抢下了酒壶，打著酒嗝，口齿不清道：“……听说……蓝才子负了大小姐……呃……所以大小姐因这怨气才不能转世投胎……”
　　另一名站著的夥计用手掌拍开他歪过来的脑袋，夺过酒壶，压低声音急道：“才不是，我奶奶说，是因为二小姐死得怪异，大小姐查出来是蓝才子干的，才去杀的他。”
　　“这件事和蓝家人有什麽关系，那大小姐没必要连自己家人都一起掳了去啊？”月析柝晃了晃脑袋，嚼著花生米笑眯眯地问。
　　
　　夥计们好像都被问住了似的，皱著眉苦著脸，绞尽脑汁的模样五花八门。妖颜咯咯地笑起来，阴辰邪吻他一下，把笑声尽数堵了回去。
　　
　　“那时候的知县大人觉得奇怪，好像调查过这件事。小老弟，你实在想知道的话，可以去县衙看看当年的卷宗。”坐在月析柝对面的夥计拍了拍胸脯，高声道。
　　“不过，”右手边的夥计压低了嗓门，眯著眼睛，笑得猥琐，“现在的知县大人可是出了名的好色，想要找他办事先送美女已是不成文的规矩了。小老弟，你赶快去醉花楼赎个绝色美女出来，动作要快，不然就没啦。”
　　“知县大人早就逛遍桃花坞青楼妓院，连邻县的也不放过，还有哪个美女入了他的眼没被他买回去呀？小老弟，我看你是别想了。这件事过去那麽多年，还想它做什麽呀？”站在月析柝身後已经开始晃荡的夥计咬著舌头道。
　　
　　月析柝挠挠後脑勺，蹩眉想了想，没等他开口，夥计们已经把话题扯到别的地方去了。
　　“说到美人啊，有谁比得过当朝四皇子！他可是天下第一美人！小老弟，多少人就是能看他一眼也就死而无憾啦，”眯眼笑的夥计更夸张，整张脸都扭成了一朵古怪的花，“你真走运，今年春耕四皇子会和当今圣上一起去，到时候经过桃花坞，我们就可以一饱眼福啦！”
　　“是啊，从小就听说四皇子漂亮，听了十几年，这一次总算是可以亲眼看看这位天下第一美人了。”
　　
　　看到对面的堂堂男子捧著红彤彤的大脸盘做幸福幻想的表情，月析柝差点喷酒而出，使劲把笑憋到肚子里，额上青筋暴起。
　　“哎，其实，”其中一名夥计扭扭头，撇了撇嘴，示意众人看过去，“那位公子完全可以把知县大人迷倒，他是我这辈子见过最好看的人了。”
　　
　　月析柝顺著夥计们的视线看过去，妖颜正坐在阴辰邪身边，一边眨著眼睛笑一边别扭地使著筷子。阴辰邪看过来一眼，嘴角挂著浅笑，月析柝连忙收回目光，大家也同他一样慌张地转回头，惊悸地面面相觑。
　　
　　“那、那个……”最後凑进来的那名夥计忽然颤巍巍出声，“那位红头发的公子……其实也挺漂亮的，哦，不，对桌那位公子也很不错。”
　　月析柝斜眼看了看，冷面公子淡淡瞟他一眼，他立刻低头，惊诧出声：“那是我师兄！知县大人不会喜欢的。”
　　
　　“总之，”像是要尽快解决这个可怕的话题，那名夥计後怕地望一眼阴辰邪的方向，道，“没有美人，知县大人是不会理你的。”
　　月析柝沈默地盯住眼前的下酒菜，一名夥计安慰似地拍拍他的肩，哈哈大笑道：“小老弟！实在不行的话你就请四皇子帮忙！听说四皇子人很好的！”估计他已经喝醉了，不然也不会说出这麽大逆不道的话。
　　
　　“哈哈！你到底是想帮小老弟还是想害他呀！”对面夥计用力摇了摇头，抓住方才那名夥计乐呵呵地说，“哦，对了，方伯让我告诉你，千万别带你家媳妇儿去看春耕喽，人多孩子容易掉，还说宫里人都爱用的那香对孩子不好。你也不想你孩子生出来没鼻子吧！哈哈！”
　　“去去去！你可是他干爹啊，居然这麽咒他！我和你没完！”借著酒劲，那夥计扑上来就打。众人乱七八糟地打作一团，直打得木桌都翻过来，在桌下扭打成群。
　　
　　月析柝把混战的夥计们全部打昏，扔进里屋叫人照料。这才拍了拍衣服，兴奋地跑到离冷桌边一屁股坐下，滔滔不绝地讲他刚才获得的情报。
　　
　　“你我即刻启程前往邻县去查知府卷宗。”离冷打断月析柝，言简意赅的话惊得他嘴巴半天没闭上。
　　月析柝拼命低头扒饭，拿眼偷偷看对面的离冷，离冷只淡淡看他。待他吃完，起身向阴辰邪稍加禀明，便大步出了客栈，月析柝慌慌张张地疾步紧跟。
　　
　　阴辰邪挑眉，偏首望了望木梯，硕大的楼梯在地面映下不小的影子，光线在木格子间隐隐绰绰。
　　用完膳，阴辰邪揽了妖颜上楼，回房就斜倚软榻，将妖物抱在怀里。
　　
　　妖颜席间看夥计喝酒喝得尽兴，偷偷凑过去舔了舔阴辰邪的酒盏，见他不语，便大著胆子将杯中酿酒喝尽。此刻已是微醺，靠在阴辰邪身上就睡过去。待再醒来，阴辰邪已不见影踪，剩下他独自蜷在榻上。
　　身边不见阴辰邪，妖颜有些诧异，坐起来揉了揉眼睛四下张望，再跑到楼梯围栏往大堂看，都没有阴辰邪的气息。妖颜垂头丧气地回了房间，坐在榻上发呆，使劲按住脑袋回想，却怎麽都平静不下来。这种感觉他在泪蓝的记忆里体会过，被称之为心慌意乱。
　　
　　其实阴辰邪是告诉过他的，尽管没有明确去处，却的确说过：“晚餐前我会回来。”当时妖颜困倦乏力，只听了个大概就抛到脑後。这会儿，想了半天，总算想起来了。
　　心中像有一块大石落地，妖颜重重呼出一口气，他眨了眨眼，不知道心情为什麽突然轻松起来。
　　
　　酒足饭饱，又酣畅自在地睡了一觉，这曾是妖颜还幻化不出形体时最想做的事，现在终於如愿以偿。妖颜百无聊赖地躺在软榻上，乍然想起他曾经附身於一只白毛狐狸事最爱做的事。
　　妖颜瞄了瞄自己的肚子，又瞅瞅窗外金灿灿的太阳。他跳下榻，将它拖到窗边，找了个阳光直射的最佳角度，再爬上去悠闲地躺好。
　　午後的阳光透过半合的窗隙洒进来，照得全身暖洋洋的。妖颜舒服地眯起眼睛，将手放到腹部轻轻挠了挠，肚皮没有毛绒绒的触感，反而弄得肚子痒痒的，只好改为用手掌在腹部缓缓画圈，喉咙发出轻轻低哼。虽然感觉比起做狐狸的时候差多了，不过这样边晒太阳边挠肚子还是很惬意的。
　　
　　可惜妖颜没能享受多久，屋外就响起急切的敲门声。
　　恼怒地转头瞪向不知好歹的木门，妖颜本想装作没听见，无奈敲门人锲而不舍、越挫越勇，他只得气闷地咬咬牙，房门应声而开。
　　
　　月析柝满脸惊异地站在门口，卧在软榻上的，呃……太师叔母？懒洋洋的动作好像在晒太阳的狐狸，又像在揉肚子里孩子的年轻少妇……
　　
　　月析柝赶紧把窜进脑海的奇怪想法轰出去，步入房中，一边弯腰一边抓头，不无尴尬地道：“月析柝特来拜会公子。”榻上之人虽看去是少年模样，却是个不折不扣的妖，上回搞错了他的性别，这回月析柝却不知道怎麽称呼他了。
　　岂料这妖物横在榻上根本不理他，只是闭了眼睛舒坦地挠著肚子，活像一只慵懒舒适的狐狸。
　　
　　月析柝干咳两声，企图引起他的注意。妖颜果然睁眸，漂亮的桃花眼似笑非笑，尾角上挑，眼带红晕，简直要看醉一弯俏丽娘子。
　　月析柝烧红了脸，垂下眼睑，道：“我和师兄有件事需要公子相助。”等了半天不见回应，月析柝忍不住抬眼看。
　　妖颜已经坐起来，饶有兴趣地打量他，指了指对面的椅子示意他坐下，话语生硬，张口道：“妖颜。我不叫公子。”
　　
　　月析柝愣了半响才听懂妖颜的话，哑然失笑。他道这妖物是心高气傲，原来是不明白他说的话，还道公子是个名字。
　　“希望你助我一臂之力，我和师兄需要你的帮助，”月析柝看妖颜疑惑地望著自己，连忙补充，“那邻县知府多年前升迁，不知道去了哪里，後来这一带所有案件便一并归桃花坞知县审理，卷宗都在知县大人那里。所以，我需要……呃……妖颜公子助我拿到卷宗。”
　　妖颜摇头，音调怪异：“我不叫妖颜公子。”
　　“妖颜，呃，”月析柝拼命挠头，急道，“本来我想夜探县衙的，可是我动作太大，每次都被人抓到。被发现的话，我很可能会打伤无辜的人，师兄又不肯代我去，太师叔更不可能了，所以只有请你帮忙了。”
　　
　　见妖颜眨了眨眼，满脸好奇的神色，月析柝一股脑儿全说出来：“全桃花坞的人都知道知县大人好色，见到美人魂都没了。所以你只需要去跳个舞大概就能把他迷得半死不活，哦不不不，你只要在他面前出现，他就会答应你所有要求。妖颜，帮帮我吧，我要关於泪蓝一案的卷宗，不然我们就帮不了泪蓝了。”
　　听到泪蓝的名字，妖颜怔了怔。月析柝一脸期盼地看著他，清澈的眼瞳流光盈彩，弯如杏仁，眼角上翘。
　　
　　“你想请妖颜帮忙，怎麽不先问问我？”
　　月析柝几乎吓得魂飞魄散，呆滞地看著阴辰邪悠然进屋。
　　阴辰邪缓步踱入屋内，淡淡瞥眼月析柝，坐到榻上揽过妖颜，笑道：“今晚我就带他去醉花楼研习舞艺。记得，银两要即刻送到。”
　　
　　月析柝来不及反应面部表情，僵著脸抽了抽嘴角，感动得几乎痛哭流涕：“多谢太师叔。”
　　“离冷回来了，你去和他商量筹钱。”
　　阴辰邪下了逐客令，月析柝立马恭敬地起身告辞，轻手轻脚地退出房间，碰上房门。
　　
　　妖颜觉得好像看到月析柝眼角有泪光在闪，伸长了脖子想看得更清楚些，阴辰邪一把将他抱到腿上，卡住纤腰，以额抵住他。
　　“你好好学，我很期待。”阴辰邪抵著他额头，低低的声线语带魅惑。
　　妖颜应一声，伸手轻轻揪住宽广袖口。
　　
　　阴辰邪抓著他头发，将他稍稍拉开一段，再狠狠吻上去。
　　妖颜揪紧了手中衣袖，想要推开阴辰邪，手肘却使不上力道，只能呜咽出声，拼命扭腰挣扎。
　　到阴辰邪放开，妖颜已被吻得气力全无，可怜兮兮地瘫软在他臂弯，眼角的红晕愈发W丽，眼睛红红的，犹如雨中桃花，盈著水光，烟雨朦胧的样子。
　　阴辰邪摸了摸他颈子，像是想起什麽，忽地勾起唇角，笑得邪肆。




第十九章上 H慎

　　醉花楼是蔓蕖江上游一带远近闻名的烟花之地，有最好的歌舞艺妓，当然，交的银子也是最多的。
　　月析柝心疼得一张俊脸都扭曲了，鸨母看不过去，好心安慰他：若不是看在几位公子哥长得俊俏，还不止这个价码呐。
　　
　　妖颜学了个囫囵吞枣，虽然他的确是用心去学了，奈何实在没有这方面的天赋，而且几名歌舞伎教得也不认真。
　　她们听了月析柝的郑重嘱托，再见妖颜，纷纷摇头：“单凭他这张脸已足矣。”这风月场所的事她们再熟悉不过，让这样的男子再去习舞，岂不多此一举？
　　
　　月析柝还是将信将疑，忐忑地领了妖颜去江上画舫。阴辰邪一头红发太过醒目，不便出现，离冷又前往邻县调查疑点。
　　
　　
　　今夜，桃花坞知县於江上设宴款待百姓。为与民同乐，任何人都可上船与知县同享酒水美食、歌舞表演。知县大人就是那位曾经性命垂危的中年男子，他被众人簇拥著坐在最华丽的船舱内。
　　月析柝和妖颜混迹人群上了画舫，月析柝警惕地盯著中年男子的一举一动，妖颜则像是忘了此行目的，坐下来高兴地吃吃喝喝，把月析柝急得直跳脚。
　　
　　夜色渐深，伶人舞毕告退，不少居民下船回家。妖颜把盘里的东西吃得一干二净，抹抹嘴巴，想起来这里做什麽，便起身拍拍手，干脆地脱了外袍就要跳舞。月析柝吓了一跳，急忙叫出醉花楼请来的清倌伴奏，再慌张地向中年男子禀报。
　　中年男子的视线牢牢粘在妖颜身上，早已听不到月析柝在说什麽了。
　　
　　妖颜穿的是醉花楼特意准备的舞衣，大约是歌舞伎为讨宾客欢心，服饰设计绮丽大胆，上敞至胸腹，下开到大腿若隐若现，因著舞者旋转，把该露的、不该露的，都露尽了。不要说色欲熏心的知县大人，就连月析柝也看得面红耳赤，胡乱找个理由赶快溜了。
　　依方才伶人的舞蹈看，妖颜这舞跳得著实差劲。若说美感，半分都无；但若说媚惑，却是十足十。这种骨子里带来的妖媚，光是坐著就能叫人脸红心跳，更别提服装如此香W、具有这般明显诱惑性的舞了。
　　
　　中年男子不知不觉站起身，直愣愣地盯著妖颜，口干舌燥。
　　妖颜跳得疲乏，画舫轻微的摇晃和舞蹈的不停旋转弄得他有些晕眩，用力咬了咬唇。想起醉舞楼所学，他倾身侧对知县，屈膝抬腿，指尖颇具挑逗地由脚踝沿腿侧曲线缓慢移滑至胯部。
　　
　　一声清脆的琴音点睛，清倌收琴，妖颜靠到船舷坐著直喘气。
　　众人似如梦初醒，纷纷讪讪地侧首交谈，装作不经意地偷眼看过去。中年男子也被这最後一声琴音惊醒，舞者末尾那明显勾引的动作搅得他心绪不宁，身体发热，尤其是某个部位，热辣辣得慌。
　　
　　“好！”知县大人带头鼓掌，立即引来众人高声附和。
　　“这位公子跳得太好了！不知公子可有兴趣到本官府上暂住，为本官再跳上几回？”
　　见妖颜不应，中年男子又靠近一步低声询问，双目热切。
　　众人会意，连忙出声帮腔：“是啊，公子。你的搭档刚才有事先走，一时半会儿你也追不上他。不如就先住下来，大人可不会亏待了你，他最喜欢能歌善舞的美人了。”
　　
　　妖颜眨了眨眼，这些人七嘴八舌的话语正被月析柝料个正著，他点点头，默不作声地望著欣喜若狂的知县大人。
　　中年男子被这一双美眸勾得魂都没了，顾不得摆样子，急切地捉了妖颜的手就进去里舱：“本官带你去看住处，不合你心意的话还有别的。”留下一舱面面相觑的富豪乡绅，深知大人秉性的下属只得匆匆打点遣他们回去。
　　
　　进得里舱，是间装饰华美的水上厢房，各式家具一应俱全。最显眼的，便是船舱尽头的宽大床铺，紫调纱帐、凤钩霞披、锦被软枕，真正一派温柔乡。
　　
　　“可合公子心意？”知县大人已掩不住眼中欲望，暧昧地凑近妖颜低语。
　　妖颜吓得一阵哆嗦，连忙跳开去：“不知大人可否将三十年前司空家一案的卷宗予我一阅？”他语调古怪，断不是当地口音，也不太像中原。
　　“公子果然并非桃花坞中人。好，我这就让人回府去取。”
　　
　　中年男子出去遣个下人回来就痴迷地盯住眼前美人，丝毫不加掩饰眼底赤裸裸的欲望，放肆的目光在他身体各处逡巡。
　　妖颜被他的眼神看得浑身不舒服，全身都起了鸡皮疙瘩，匆匆闪避他的视线。
　　
　　中年男子大笑，随手递来一杯茶水：“公子定是方才跳得累了，喝口水就歇下吧。”
　　正想喝水，妖颜弯起眼角，好看的眼眸眯成月牙，接过茶杯，不疑有他。
　　知县大人的笑容随著妖颜喝水的动作逐步加深，眼纹纠起，贪婪地注视著白皙颈项上微微耸动的喉结，再是精致漂亮的锁骨，紧接著是白如碧玉的半敞胸膛，然後……被可恶的衣襟遮住了。
　　
　　中年男子舔了舔干涩的嘴唇，正欲开口，门外传来管家的声音：“大人，卷宗拿来了。”
　　妖颜急忙放下茶杯，跑到门口去拿卷宗。
　　
　　知县大人斜眼瞟了瞟杯子，滴水不留，嘴角的弧度倏然放大。他走上前，伸手搭住妖颜，对门外的管家使了个眼色。
　　管家低头应声，就退下去了。
　　
　　妖颜琢磨这卷宗，奈何半个字也看不懂，正暗自生气。知县大人忽然圈住他腰，他心下奇怪，担心这知县看出他别有用心，慌忙将卷宗收起来往衣袖里塞。甫一用术法想掩去它踪影，竟发现妖力全无，浑身陡然使不上力，全身软绵绵，还有一股热流从肚腹向周身扩散。
　　知县大人眼神全固定在妖颜身上，挪也不挪，自是注意不到他的小动作，只迷醉地看他脸颊一点点晕上嫣红，眼神也迷蒙起来。
　　
　　中年男子将妖颜一把抱起，轻柔地放到床上，极温柔地抚著他的面颊和脖颈，情不自禁地俯下去亲。
　　妖颜被那茶水饮得神智混乱，软软地躺在榻上，眉眼半阖，唇色红润，面上染了淡淡胭色的红，一双狭长眼眸水雾朦胧，像要盈出水来。
　　
　　中年男子狠狠咽了口余唾，手已伸入衣里，摩挲著白嫩光滑的肌肤，急色地使劲揉捏他胸前的两点浮凸。
　　“呜……”妖颜辗转低吟，扭了扭腰。
　　他早已失了清明，那茶也不知下了什麽药，竟叫他恍惚觉得身上人是阴辰邪。下身阵阵燥热，如若欲火焚身，妖颜难耐地扭著身子，难受得几乎要落下泪来。
　　
　　知县大人心花怒放，那药果真是值了大价钱，这小美人胯下扭得他血直往脑子涌。
　　“小美人，你真是把我迷得神魂颠倒……”边说边扒了妖颜舞衣，露出一副水汪汪皮囊，浅浅的缠枝卷草纹渐深，慢慢爬上绝色面容，宛若诡异符咒在美丽的躯体妖娆绽放。他看直了眼，上下其手，膜拜似地舔著黑色的纹理，从脚踝一直吻到细嫩腿根，就势打开白花花的长腿。
　　“啊──”中年男子的手滑到下面，妖颜有气无力地喘了一声，伸手去够身上人的肩。
　　肩没够到，舫顶传来稀里哗啦巨响，知县大人还没来得及转身看怎麽回事，就被人砸晕过去，踢到一边晾著。
　　
　　阴辰邪沈著脸，走到床边，冷冷地看横在榻上、张著两腿的妖物。
　　妖颜显然不知发生了什麽事，脸涨得通红，泪光盈盈地颤声道：“邪……”他难受得紧，裸身蹭著锦被，一副可怜相地发出求救似的轻喘。
　　
　　阴辰邪利落地嵌进双腿之间，眼神阴鸷地揪了他头发，堵了他微张的唇舌长驱而入，舌尖直抵他喉头，叫他吞咽不得，口中残唾顺嘴角留下，银丝垂绦，要他喘气也不能，直迫得妖物呜咽出声。
　　妖颜未遭过无法排解欲望的罪，遇到阴辰邪前不晓，遇到他之後不曾。
　　全身都像被炭火烧烤，下体汩汩溢出粘稠淫液，牵连後穴也是麻麻痒痒，只盼阴辰邪帮他一解情欲。他无助地抬手搂住阴辰邪颈项，喉咙哽咽地发出呜呜声，红著眼睛看他，贴著腰肢扭摆身体。
　　
　　阴辰邪眼瞳一深，两手将他微微抱离床单，掐住两片臀瓣用力掰开，粗鲁地伸指进去翻搅戳刺，妖颜疼得浑身发抖。男人扬头咬住他胸线上红肿挺立，他噎住轻颤，眼角泛出泪花，随即腰下挺进，没入温润紧窒的後穴。那里头因著药物的关系比平日愈加暖热，紧紧包裹住硬挺，一耸一动，贪婪地吞咽著巨物。
　　“呜呜……啊、啊嗯、嗯……”妖颜攀著阴辰邪肩背，被身下剧烈的穿刺抽插得泄出高亢呻吟，眯成新月的眼角和微皱的眉间都晕染上淡淡粉色，迷乱诱人。
　　
　　後庭被肆意侵犯，前面却得不到纾解，妖颜苦闷地摇头喘息，眼眸含泪地看向阴辰邪：“邪……”声音软软糯糯的，语带企求。
　　阴辰邪瞪他一眼，将妖颜重重放下按倒，伸手握住前端揉搓，不消片刻，妖物就被撸出了精，瘫软在床上。
　　
　　身後被顶得翻覆，方才疲软的欲望过不多时竟又巍颤颤地立起来。阴辰邪挑眉，抓著妖颜将他翻了个身，两腿大敞地趴在面前，抱住他腰臀，一面大力挺身撞击，一面覆到他洁白的背脊舔吻。
　　被强烈的快感刺激得痉挛颤抖不已，体内猛烈的冲刺顶得妖颜失控，浑浑噩噩地又去了次。然而身体还在叫嚣著不够，狂乱地扭摆起腰肢，湿软的内壁紧紧缚住硬物，白嫩的翘臀主动迎合男人的昂扬，谄媚地随之摇摆，妖W迷情。
　　强烈的刺激沿著尾椎蜿蜒而上，战栗著直达脑髓，妖物被抓著腰侧，体内洒下一阵热液。
　　
　　阴辰邪低声喘气，瞥见妖颜潮红的脸色，扣紧他腰际，将人背对著抱在怀里下了床，边走动边抽插。
　　“呜、呜呜……”妖颜被插得失神，拼命喘息呜咽，胸口剧烈地上下起伏。
　　走动使得交合愈加激烈，下身每一次冲刺都引来淫靡的水泽声，灼热带著稠液灌入後穴，又牵著淌下穴口的液体沿著大腿色情地滴落。阴辰邪只两手扣住他的腰，妖颜攀附不到对方，有种随时会落水的错觉，他颤抖著靠近身後胸膛，本能地缩紧後庭，绞住体内硬物。
　　
　　阴辰邪走到书案後，撩了外袍坐进宽敞的木椅，妖颜背对他坐在他怀中，因为姿势的关系，进得更深。
　　“啊──”过度的强烈快感刺激得妖颜仰起头，白皙的颈线一览无遗，调子拖得长长的，柔媚至极。
　　阴辰邪一手圈住他的腰身揉捏胸前殷红，一手扳过他的颈子吻上唇瓣，身下借这姿势，用力戳刺上去，水声噗嗤，白浊的液体浸湿了他腿根和臀部。
　　
　　知县大人被那一声长长的叫唤喊回魂，睁眼就见一双人影在椅上纠缠。
　　他心心念念的小美人满身淫靡地面朝他敞著雪白长腿，胸前浮凸红肿硬挺，泛著诱人红泽，玉臂撑著把手不停抽搐，喉头发出意味不明的哀声呜咽。封住他唇舌的男人环著他坐在椅上，就著坐姿狠狠蹂躏小美人，湿润股间隐约可见红W後庭，男人的欲望在股缝恣意进出，水声滋然。
　　
　　察觉中年男子醒来，阴辰邪松开妖颜，舔了舔嘴角，勾唇邪笑：“他是我的妖精，只有我才能享用。”
　　
　　中年男子目瞪口呆地盯著这W丽狂狷的男人，他红发张扬，笑容邪肆，左颊左颈一道鲜W细长的暗红符印，也是颠倒众生之姿，只是带了魔性，叫人看了心生害怕。
　　便转眼去看他身上之人，被喂了春药的小美人薄唇红肿、面色潮红，狭长的眼眸染著红晕、夹烟带雨。坐在男人怀中纵情扭动腰肢，狂浪地吞吐身下硕大昂扬，情色淫乱的低喘呻吟撩拨得人心神摇曳。一身薄汗，在烛火的映照下，亮如纱衣，说不出的媚惑。
　　
　　看得知县大人立时硬了，直想冲上去也插他一插。可惜被人踢断了肋骨，只能趴在地上动弹不得。
　　
　　阴辰邪扬起斜眉，冲中年男子低笑一下，蛊惑邪魅，伸手掩上妖颜唇瓣，抬首留个尖尖下颚。妖颜口中衔著修长手指，怯怯地看一眼阴辰邪，伸出红润舌尖，小心翼翼地舔起来。阴辰邪腰下使力，重重往上冲刺，呻吟被这突如其来的深入搅得粉碎，妖颜被顶撞得逼出了哭音，带著哭腔惊叫喘息。
　　
　　中年男子瞠目结舌，撑起手够著头去看梨花带雨的小美人。妖颜眼睛红红的，委屈地含著男人指骨舔舐，啜泣似地扭著身子浅吟低喘。
　　他暗叹：果然是个妖精！只可惜了这销魂尤物，若能做他一次，足以此生无憾！心中又著实後悔，为了独享这倾倒众生的尤物，他喝退了画舫上所有下人，如此一来，他只能半死不活地趴在地上，没人能进来救他。
　　
　　知县大人这边悔恨万分，江岸的下人们却是个个面红耳赤，隐约听到画舫之中传出的淫声浪叫，全然以为他们大人爽利风流。
　　
　　一人说：“那伶人艺伎真是漂亮，我服侍大人这麽多年，没见过这麽妖的！”
　　一人又说：“也浪荡得紧。你听听这声音，比醉花楼的姑娘还厉害！”
　　一人又说：“那是大人得了奇药，听说还是他托人从西域带回来的。”
　　
　　殊不知，他们口中谈乱的大人正蜷缩著趴伏在地，心惊胆战地看阴辰邪一步步走近。男人眼中狂躁的戾气将他吓得魂飞魄散，连忙磕头讨饶。
　　
　　阴辰邪抬脚踢了踢他头颅，唇角勾起，却冷得知县大人觉得掉进了冰窖：“你看了不该看的，这双眼睛不能留了。”话音刚落，中年男子就觉得眼窝一阵剧痛，疼得他连叫喊的力气都丧失了。
　　不慎惹了眼前这尊魔煞，中年男子忍著痛楚不敢出声，就怕他一个不高兴将他性命顺手取走。
　　
　　阴著脸擦干手背溅到的血渍，阴辰邪走回案几，扯下床单把赤身裸体的妖颜裹起来，再捡出被撕得破烂的舞衣内的卷宗，翻身取下书案对墙上无人留意的玄青挂饰。
　　“他是你的了。”话毕，跃出画舫，踏水而去。
　　
　　这句以後，等了许久都不见那魔煞的动静。知县大人满心欢喜地以为自己得救了，岂料才动了动头，就听得清脆的U嚓声，脖颈一阵剧痛，旋即没了知觉。
　　
　　泪蓝从船舷阴影里浮出身形，面上微红，长长的银甲上染有点点血迹，对著甲板上的尸体露出一个毛骨悚然的笑，黑洞洞的眼孔汩汩淌著鲜血。




第十九章下 微H慎

　　阴辰邪提气点地，不消一会就回了客栈。
　　将妖颜放到床上，阴辰邪随手翻了翻卷宗便扔到一边，拿出画舫取来的挂饰细细端详。样式是最普通不过的镇妖辟邪符，却又多加了些什麽。
　　
　　“呜……”细微的呻吟打断他思绪，妖颜不知什麽时候坐在床上，红著眼睛胆怯地看他，眼眸水光潋滟，眉如远黛。
　　放下挂饰，阴辰邪低笑一声，上榻拦腰抱住他，冷哼：“那老家夥也不掂量掂量自己到底几斤几两。”
　　
　　妖颜缩了缩脖子，敏感的耳垂被男人含著轻咬，刺激得下面又有了精神，颤颤地立起来，肤如凝脂的身体又泛起潮红，浑身抖个不停。
　　阴辰邪一手捏他下颚，拖过来吻住；一手探到他身後，刺进尚未闭合的後庭，那里高热粘腻，死死咬住手指不放。随即托起妖颜腰臀将他两腿分开挂在腰侧，轻易就送进了那紧窒的甬道。
　　
　　妖颜不自觉扭腰，搂住阴辰邪颈子，把脸埋在他肩窝。一面被顶得呜呜轻喘，一面含混不清地叫唤：“呜、邪……邪啊、嗯……”声音很是甜腻，调子被身下忽轻忽重的抽插撞得忽高忽低，拖得长长的。
　　阴辰邪好一会才听出妖颜是在叫他的名字，怔了一下，抚了抚他光裸的背脊，忽然将人从颈窝拎起来。
　　
　　水淋淋的眼眸怯怯地望著他，玄青如墨的眼瞳与面颊妖娆的纹理如水面粼波般交相辉映。长长密密的睫毛卷著，在眼睑映下一片阴影，却是红红的，连同嫣红的眼尾。
　　阴辰邪浅浅吻了吻他的眼睑，抚了抚他散乱的青丝，再认真地垂眸凝视。他面颊潮红，月光映出水汽氤氲的眸子，玄色瞳仁奇异地转动。
　　
　　妖颜定定地望著他，忽然凑上来小心翼翼地吻他眉眼，甚至还亲了亲他薄薄的唇，狭长的眼眸眯成一弯月牙，喉头发出奇怪的笑声。
　　“呀、嗯……啊嗯……啊！”不过他很快就笑不出来，仰著颈项高声呻吟，白皙的脖颈被阴辰邪一口咬住，惊喘出声，嗓音暗哑，软软的调子柔媚蛊惑。
　　阴辰邪勾起唇角，在妖物体内尽情驰骋，猛烈侵犯这具诱人的身躯，恣意蹂躏。
　　妖异的瞳色在月夜下闪烁，颈间细长的暗红符印一明一灭，忍冬串枝纹随身体的起伏沈浮，诡异冶W。
　　
　　一场彻夜交欢。
　　风流缱绻、翻云覆雨、缠绵床褥。
　　
　　
　　妖颜犹如一尾死鱼趴在阴辰邪身上，午时将过，太阳斜斜地照进来。
　　左手凉凉的，妖颜自昏睡幽幽转醒，侧脸贴著阴辰邪胸口看那镯子在阳光下泛出黑绿碧光，本是晶莹剔透的墨翠依稀透出些许流光碎影。妖颜动了动，抽回手仔细看，又伸了右手去摸，触感冰凉。对住光线慢慢转动手腕，那纯色的镯子里多出了一圈模糊的符文，像是古怪的咒印。
　　
　　“你又扰我。”阴辰邪皱了皱眉，下眼睑一丝极淡的青黑色。昨夜纵欲过度，两人折腾到天明才罢手，此时他尚感困倦，蓦然被吵醒，心下不快。
　　看这妖物好奇地望著墨翠手镯，又笑意吟吟地来看他，一幅活蹦乱跳的模样，阴辰邪陡然恶质地勾起唇角。
　　“你想用什麽来补偿？”霍然伸手扣住细腰，翻身压住妖颜，男人笑容邪肆，“就用你的身体来偿还。”
　　按住妖颜绵软无力的胡乱推拒，尚在体内的欲望在身下人挣扎之间业已硬挺，轻易地凭借残留粘液抽插穿刺，猛烈的撞击到深处，细瘦的腰臀立即热烈地摇摆起来。
　　
　　纵情欢爱过後，妖颜才觉察全身都散了架似的，使不上一点力气。
　　阴辰邪穿戴整齐地站在床边，好整以暇地看他手软脚软地穿衣服，抖著手慢慢吞吞，红著眼睛时不时委委屈屈看过来一下，十足一副被欺负惨了的模样。
　　觉著他可怜兮兮的样子甚是有趣，阴辰邪难得耐心地帮他穿衣系带。末了，还尚可算温柔地把妖颜从床上扶起，点了点左手墨翠，道：“以後都不要摘这镯子。”
　　听了这话，妖颜眨眨眼，抓紧阴辰邪的手，迈开软绵绵的步子，一摇一晃地走出房间。
　　
　　他们一出屋子，即刻吸引了所有人的目光，应该说，他们一直被楼下这群人时刻关注。
　　那一班宾客、夥计各个神色迥异，眼神游移在阴辰邪和妖颜之间，脸色红黑青紫轮番变换，像匹白布进了染缸。月析柝坐在大堂中央，张大嘴巴，神情怪异，俊脸绯红。
　　其实也不能怪他们，阴辰邪和妖颜两人昨夜动静实在太大，整间客栈都听到了那令人脸红心跳的惊叫呻吟。持续一整夜的暧昧声响扰得无人入眠，一大清早纷纷顶著黑眼圈心照不宣地开门打招呼。这两人的出现怎麽能不叫人激动，齐齐偷眼瞧过去。
　　
　　小二瞪著铜铃大的眼睛，死盯著摇摇晃晃的白衣公子。那白衣公子下楼的时候扶住栏杆走得极慢，明眼人都看得出他腿脚打颤；坐下来也困难异常，腿抖得厉害，旁边男人索性一把将他抱到身上，疼得他连声抽气。
　　可怜的小美人。
　　小二脑海里立马浮现这几个字，吓得他倒抽一口冷气。赶忙吆喝著进去里屋，背上凉飕飕的，总觉得白衣公子身边那阴阳怪气的男人已经看穿了他的想法。
　　
　　月析柝尴尬地看著对面，脑子里混乱地天人交战，手握筷子举棋不定。经过昨日一晚，看来妖颜的确是他的太师叔母。
　　似乎不能称呼他太师叔母？难道要叫太师叔父？还是太师叔叔？等一下，妖有性别吗？……
　　月析柝觉得脑子变成一滩糨糊，耳朵嗡嗡作响。
　　
　　就在此时，方桌上忽而多了一人。离冷面无表情地出现，客栈内怪异的氛围未能撼动他分毫，只是眼带疑惑地看了看月析柝。
　　“啊，师兄，你回来了，”月析柝连忙调整表情，急切道，“查到什麽没有？”
　　“知府给夫人的药方。卷宗呢？”
　　“啊，我忘记了，”月析柝惊呼，呆了片刻，神色怪异地转向阴辰邪，低头问，“太师叔，请问那份卷宗在……？”
　　“在我房里。卷宗记载与怨魂所述无二。”阴辰邪随口道。
　　离冷垂首：“多谢太师叔。”
　　
　　“师兄，药方有什麽疑点吗？”
　　离冷摇头：“没有。我等会去药房一趟。”
　　月析柝叹了口气，垂下脑袋小声抱怨：“这岂不是又前功尽弃？线索全断了，难道又要重头来过？唉！”
　　离冷淡淡瞥他一眼，月析柝立刻挠挠头，讨好地笑道：“师兄，我和你一起去药房吧。”
　　“我也要走一趟，”阴辰邪突然开口，拍拍怀中使出浑身力气夹豌豆的妖颜，低声道，“你一会去屋里休息，等我回来。”
　　
　　说罢，一桌人忽地没了声音，各自埋头进食。阴辰邪不说话，离冷不多话，妖颜吐字生硬、平日里甚少动口，执拗地握住筷子，全神贯注地使劲夹豌豆，月析柝左顾右盼、东张西望，就是不敢把视线停在对面。
　　
　　饭毕，三人出了客栈去拜访镇上药房，妖颜一人千辛万苦地爬上楼回房休息。
　　虽然全身有如被拆了似的酸痛难忍，腿软得几乎站不住，妖颜却睡不著，躺在床上睁眼瞪著梁柱半响，终於下床缓缓挪到窗边，坐在榻上趴在窗沿边，看外面车水马龙的街巷。
　　
　　
　　正月末，东风送暖。万物破冰复苏、竞相吐芽冒枝，春意盎然。
　　桃花坞也像这苏醒的天气，其乐融融、喜上眉梢，争先恐後忙迎春。
　　
　　栈门稀此行一无所获，芝薇山谷内连灰烬都被山风吹得干干净净，更别提其他线索。入室弟子意兴阑珊，跟在後头跑了几天就嚷嚷要回去。栈门稀眼见再也查不出什麽，也只得打道回府，回去栈门向掌门禀告再作打算。
　　两人回程途径桃花坞，停步小憩。热闹的人群差点将他们冲散，每个人脸上都喜气洋洋的。年轻弟子被这氛围打动，趁栈门稀不备偷溜出酒楼。
　　栈门稀哭笑不得，一时又找不见他，只得付了酒钱下楼闲逛。
　　
　　这一逛才晓得桃花坞刚死了县令，今晨被家仆在岸边画舫发现，早已没了气息。听说那知县是出了名的好色之徒，那晚正得了个罕世美人风流快活，谁料不知惹了何方妖孽，被划开脖子，一命呜呼，连眼珠都被挖了。
　　这一带只此一名官员，如今暴毙也没人及时惩治，桃花坞居民也未觉不妥。栈门稀连连摇头，这等昏官简直可悲，怪不得百姓不悲反喜，倒是拿他死讯津津乐道。
　　
　　他唏嘘一番，抬首远眺，骤然僵住身形，停在人潮中，只呆呆地望著。
　　客栈二楼柳木窗沿上趴著一个人，那张W若桃李的脸容正是他魂牵梦萦、思慕已久的模样。此时，正浅浅撇过视线，堪堪与栈门稀打了个照面，弯弯的眉眼似笑非笑，眼波流转。转瞬，又移开去了。
　　
　　栈门稀浑身一颤，觉得三魂七魄都要飞出去。脑袋一热，想也不想，点地一跃，跳到窗户对面的民居顶上。
　　那人显然被他这突兀的举动吓了一跳，怔过之後竟咯咯笑起来，红红的眼晕，状似桃花。脸色却是苍白如雪，比他身上那件素衣还要白上几分，看去憔悴不堪，没什麽精神。
　　栈门稀略微心疼，伸手抓了抓，却不知道能说什麽，跳上屋顶已是失礼，他也不一定还记得他。
　　
　　“你的灯……漂亮。谢谢。”
　　栈门稀愣了半天才发现他是在道谢，他说话的强调很古怪，不似他听过的所有口音，但声音软软糯糯，恰似糖果松糕的甜腻。虽然有些嘶哑，但毫不难听。
　　“不、不用谢。在、在下，栈门稀。”想不到他居然还记得，栈门稀兴奋得几乎咬到舌尖，急急抱拳道。
　　
　　“妖颜。”他这句说得最为顺畅，玄青的眼眸还带著奇特的光泽，水光潋滟，像是盈著骄傲又像是融著别的什麽说不清、道不明的情绪。
　　栈门稀从未听过这个姓，抬眼看他一脸认真，心中暗道：这姓果然配他。
　　
　　妖颜盯著栈门稀，丝毫未觉如此大量有失礼数。这青衣公子仪表堂堂、玉面高冠、白白净净，妖颜看了，心生好感，冲他一笑。
　　栈门稀被看得赧然，心头七上八下，硬著头皮道：“天气晴好，妖颜公子怎麽独自坐在这里？”
　　“我不叫公子。”妖颜奇怪道，这人和月析柝一个德行。
　　栈门稀愣了愣，见妖颜表情微讶，不像说笑，顿了顿，道：“这只是一种称谓，就像对东西的称呼。在下知道公子名字，妖颜。”
　　
　　妖颜转了转眼瞳，想不太通透，也就任由它去。他撑起身，支了下巴，说：“我走不动。”
　　“你受伤了？”栈门稀急问。
　　妖颜摇头，未及开口，屋外传来一阵声响。顾不得回答栈门稀，妖颜扒著木窗起身，弯了眉眼，转身急急忙忙地朝门口走。
　　栈门稀见他走得艰难，姿势怪异、腿脚发颤，整个人像是摇摇欲坠，蓦地想起些什麽，当下一惊，慌忙跃下屋顶。
　　
　　刚一落地，就被年轻弟子抓个正著：“师叔？你怎麽垂头丧气的？”
　　栈门稀分明看见门外一方鲜红衣角，心中绞痛，听得入室弟子点出他心绪，又惊又悲。甫一抬头，忽见一张雾蒙蒙的脸在不远处一闪而过，没有五官。
　　栈门稀连忙去追，身後弟子摸不著头脑，也急急点足赶上去。
　　
　　
　　妖颜本不必去开门，匆匆去迎，脚步一虚，就软倒在才进门的阴辰邪怀里。
　　阴辰邪环住他腰，把人抱到床上，道：“你刚才和谁说话？”
　　“栈门……”妖颜这才发现那青衣公子已经不在了，又揉揉眼睛看了好几遍，才不甘心说，“不见了。”
　　阴辰邪低笑，拍拍他的脸。
　　“那不是一个门派吗？什麽时候变成人了？”跟在後面的月析柝小声嘀咕。
　　离冷一言不发地走进来，手上拿著一本厚厚的书册。
　　
　　“你们明日就去找知府和原仆从，虽然怨魂已得了生魂，但还是要抓紧时日。”
　　月析柝大惊失色：“什麽？！太师叔你说泪蓝又杀人了？！”
　　阴辰邪颔首：“是桃花坞知县。”
　　“她怎麽，”月析柝气得直跳脚，“这还怎麽轮回！多一条性命多一宗罪，她就快永不超生了！”
　　阴辰邪道：“我让她杀的。”
　　月析柝瞪大了眼：“太师叔，你……”张著嘴巴说不出话来。
　　离冷也略带诧异地看了看阴辰邪，眼神闪烁。
　　
　　阴辰邪不再理睬，最终，月析柝泄气似地叹了口气，扭头对离冷道：“师兄，我们赶快把老掌柜的日记看了，查查他究竟指的什麽。”语调颇为颓丧。
　　离冷点头，向阴辰邪微微致意，转身出去。
　　月析柝垮著脸，神色复杂地望一眼阴辰邪，也垂头丧气地跟了出去，连门都望了掩。
　　不一会儿，就听得他的声音在廊道上传进来：“师兄，亏我还当那知府是个大好人，原来也不是什麽好东西！幸好老掌柜有写日记的习惯，我们赶快把他查出来。就算药方没有毒，剂量也是下重了，他绝对有不轨之心！”声调早已没有方才的丧气，片刻又是生气勃勃。
　　
　　阴辰邪浅笑一声，拢了妖颜垂散青丝，道：“我们去吃饭。”抱了妖颜下楼用膳。




第二十章上

　　调查司空一案并不顺利。
　　
　　离冷从邻县药房拿到档案保管的药方，单子药物并无任何不妥，只是剂量偏重。想来是司空二小姐习过武，身子骨比寻常女子强健些，所以才稍改用量。离冷又将药方拿去桃花坞药房看，也得到相同回应。
　　
　　不过，月析柝与药房夥计交谈时，得知老掌柜对邻县知府颇有微词，於是找新掌柜要来了日记。当晚，离冷便在书册中找出端倪，知府曾派手下心腹找过老掌柜，让他延长治疗二小姐的病情，尽量拖个一年半载。
　　当年，老掌柜的妻子染疾在床，横竖缺了一味稀世药物。老掌柜家境拮据，买不起那味药，眼看发妻就要病重身亡，知府雪中送炭，老掌柜才可妙手回春，妻子得以起死回生。老掌柜感激知府大恩大德，知府不要别的回报，只要求延长治疗二小姐病情。老掌柜本欲拒绝，这事违背医德，思来想去，知府救的是妻子的命，也害不了二小姐性命，便应了。可是，二小姐回来的是尸骨，他这一回报恩也没报上。
　　
　　月析柝认定就是知府杀了二小姐，便去找旧仆从和知府。可惜岁月变迁、物是人非，原府邸下人一个不留，死的死，走的走，知情人悉数不见。月析柝千方百计寻找升迁知府，却连一根毛发都找不见，好像人间蒸发了。
　　
　　司空一案又陷入僵局。
　　
　　月析柝气闷，惩治不了罪魁祸首，抑郁得几乎要打烂客栈的桌子，吓得小二慌慌张张搬出酒坛子。这下可好，月析柝喝醉了大发酒疯，揪住小二又是抱又是亲，吓得他再也不敢喝酒了。
　　
　　离冷思索良久，决定去找原司空府下人，机缘巧合之下碰上一名从前服侍二小姐的老妪，原是二小姐贴身侍婢。婚嫁不宜见红，她当时正值分娩，司空泪蓝出嫁前夕便被辞退回家。老妪对後来之事知之甚少，不过透露的一点尤为重要，基本推翻了先前的结论。
　　
　　二小姐喜欢蓝W时，早在画舫之上就对他一见倾心。可叹蓝W时一颗心全在司空泪蓝身上，全然顾不到二小姐分毫。二小姐尽管伤心难过，还是忍痛成全姐姐和心上人。
　　“小姐是真心想成全大小姐和蓝公子，却不想无意中泄露了私奔之事，才害得蓝公子重伤，大小姐整日以泪洗脸。她羞愧难当，也不敢对大小姐说。这件事蓝公子是知道的，他原谅小姐，还安慰她。小姐一直很自责，觉得对不起他们。後来我回乡下了，也不知小姐怎样了。直到大小姐坠楼我才知道二小姐死讯，公子可一定要帮帮我家小姐，不要让她死得这麽不明不白呀！小姐是个很好的人，没有比她更好的人，她生前活得苦，死後也请让人得个明白吧。”老妪说得激动，离冷和月析柝也听得感慨。
　　
　　月析柝信心满满地分析：“看来这二小姐是落花有意流水无情，所以事实不是泪蓝想的那样，蓝W时没有辜负她，只是她妹妹单方面喜欢。”
　　“那麽，事情就明摆著了，”月析柝像个捕快似地抹一把没有胡须的下颚，跳上桌子大声道，“蓝W时是无辜的！一切都是那个知府使的坏！他强暴泪蓝的妹妹，为了掩藏罪行，又指示毫不知情的泪蓝给她喝下毒药，一了百了。凶手就是知府！”
　　
　　深夜的客栈被月析柝这平地一声吼叫得似乎颤了一颤，阴辰邪蹩眉走进来。妖颜经过几天修养，已经恢复得差不多，神情颇为困惑地跟著。
　　
　　月析柝赶快手忙脚乱地从桌子上下来，垂首恭敬道：“太师叔。”
　　离冷平静地坐在案前翻看老掌柜日记，到此时才合上书册，站起身向阴辰邪微微弯腰。
　　
　　“那我问你，”阴辰邪捡了块干净床沿坐下，揽住妖颜抱在腿上，挑眉道，“既然是知府杀的人，为何蓝W时反要喝下毒药？不解释清楚？他的行为更像畏罪自杀。”
　　这对师兄弟的房间乱得不成样子，到处都是纸张、器物，想来必是月析柝杰作。
　　“啊？这……”月析柝倏然住嘴，睁大了眼，使劲抓了抓後脑勺，而後求助似地看向离冷。
　　
　　不待月析柝，阴辰邪转而面对离冷：“你以为？”
　　离冷平声：“知府强暴二小姐应是事实，但蓝W时的行为无法解释。”
　　
　　“你们二人带上日记和药方，现在随我去一趟佛堂，”说这话时，妖颜忽然动起来，阴辰邪松手看他，“怎麽了？”
　　妖颜眨了眨眼，碰碰阴辰邪手背，在他怀中忽地消失。
　　
　　月析柝大惊：“太师叔，为什麽现在去见泪蓝？还有，妖颜……他去哪？”
　　阴辰邪微眯起眼，直视月析柝半晌，勾唇笑道：“真相大白，自然要去告诉她。”
　　
　　红黑异瞳瞬间阴寒，月析柝觉得阴辰邪的眼神突然冷得骇人，像掉进冰窖，他不由打个寒噤，好像触到什麽不该碰的东西。
　　离冷也微讶，上前一步，正好站在月析柝前面：“请太师叔赐教。”语调平平，听不出波澜起伏。
　　
　　哗一声，妖颜乍然凭空出现，踩在摔碎的瓷碗上，晃了一晃才站稳。
　　“走。”阴辰邪一把捞过妖颜，掠出窗户，身形鬼魅。
　　离冷快步追随，月析柝愣了一下，才从冰窖爬出来，慌忙跟上。
　　
　　几纵几跃，如若御风而行，不多时，就抵达山麓，进了寺庙。穿过荒芜前院，进得佛堂，里面一片漆黑，宝盖下隐约两盏模糊的红灯笼。
　　尽管已有前车之鉴，月析柝还是吓得一哆嗦。
　　
　　那红灯笼渐渐显出身形，先是十只朱钗般的纤纤素手，银甲长指尖尖的，左手么指、无名指纹著漂亮的浅紫花形，然後是一袭染了大花牡丹的洁白长裙，再接著便是一张清丽秀颜，梳著高高的发髻，中间插支好看的碧玉簪子，荡下银钿坠髻。
　　黑洞洞的眼孔淌下汩汩鲜血，混合眼睑下淡淡泪痕，宛如一个惊悚绝W的妆容。
　　
　　“这麽晚来找我，是准备把性命送给我了麽？”泪蓝扬起下颚，十支长长的银缕甲套交叠身前，尖尖细细。
　　“不是，”月析柝急忙否认，恨不得马上把所有实情告诉女鬼，“我们查到──”
　　
　　“让我们进壁画，你不能进去。”阴辰邪骤然打断月析柝，慢慢悠悠道。
　　“你们要进壁画做什麽？那就是我的一些记忆，没什麽东西。”泪蓝疑惑地问，转头去看妖颜。
　　妖颜连忙点头，期盼地看著泪蓝两只流血眼窝。
　　“笨妖怪，你们究竟要做什麽？”泪蓝盯著妖颜，蓦地轻笑一声，“好吧，小美人，你带他们进去。”
　　
　　妖颜怔了怔，试著朝月析柝身上施个法。中招的月析柝一头冲向墙壁，他一阵鬼哭狼嚎，直直扎进壁画。
　　妖颜笑弯了眸子，抓住阴辰邪的手，冲离冷点点头，走近最近一幅壁画。
　　
　　
　　烟雾弥漫，时空交错。
　　
　　壁画中是富丽堂皇的正厅，一屋子珠光宝气，弥漫著淳厚的熏香。男男女女衣著光鲜、穿金戴银，围著狼狈不堪摔倒在地的月析柝，还能听到窃窃私语：
　　“又扔了个公子哥进来，这麽年轻就……唉！”
　　
　　听到身後动静，一个唇红齿白的小丫头率先扭头，猛然尖著嗓子叫道：“是大哥哥！大哥哥回来了！”一边喊著一边就跑过来抱住阴辰邪的腿。
　　所有人都转过头，个个瞪大了眼，不敢置信地看著阴辰邪，再去看妖颜和离冷，还有地上趴著的月析柝，满脸不可思议。
　　
　　“哎哟！”月析柝从地上爬起来，撞到桌角，痛呼一声，“这到底是怎麽回事？这些都是什麽人？”
　　“年轻人，这麽说，你们不是被泪蓝抓进来的？”唯一一个还坐著的老妇人开了口，厅内即刻安静下来。
　　“你是老太太？！你还活著？！”月析柝诧异地惊讶出声。
　　离冷细眉微动，走上前来，紧紧盯住老妇人。
　　
　　“老身也不知道自己是死是活，我的确是司空家之主，”老太太一身五彩福寿花样织锦褂子，大下摆盘扣翡翠挂链，脖挂红珊瑚念珠，高高的竖领，耳坠一对如意珍珠，“这些都是我司空府家眷奴仆，哦，这壁画中还有蓝家人，在蓝府住著。”
　　老太太又道：“阴公子，你又进这壁画做什麽？”
　　小丫头还抱著腿，阴辰邪脸上颇为不耐，却没有一脚踹开，道：“告诉你们真相。”
　　
　　妖颜不高兴地瞪著小丫头，终於忍不住，暗中用法术把人弹开。
　　小丫头摔得昏头昏脑，呆呆地坐了一会儿，爬起来又要去抱阴辰邪，被旁边一个华服妇人拽住。
　　
　　“真相？好啊，老身的确想知道这一切究竟是怎麽回事。你们大家都坐下来，别傻愣愣地站著。”老太太一抬手，众人都坐下，只留阴辰邪、妖颜、离冷和月析柝四人。
　　“你们谁，把蓝家人叫来，尤其是蓝W时，他一定要来。”
　　
　　老太太派了一名侍女急急地奔出门，阴辰邪气定神闲地坐到老太太左手边，大厅空置的主座之一，又捉了妖颜悠闲地搂著。
　　一屋子的人都变了变脸色，但见老太太目不斜视，只得视而不见。
　　
　　侍女气喘吁吁地进门，後面跟著个儒雅书生，风度翩翩，一袭蓝衫，正是蓝W时。
　　蓝W时满脸惑色，却仍是彬彬有礼地一揖：“晚辈蓝W时，不知老太太请晚辈前来所为何事？”
　　阴辰邪道：“蓝W时。”
　　“请问阁下是？”蓝W时诧异地上下打量阴辰邪和妖颜，皱了皱眉。
　　
　　“你不用知道我是谁，”阴辰邪慢条斯理道，“你只需回答我，你是否经常去药房帮忙？”
　　“呃……是的，在下略通医术。”蓝W时迟疑地答道。
　　“把他带下去，今日不许踏进司空府半步。”
　　阴辰邪说罢，老太太便使个眼色，一干家丁抓住惊诧万分的蓝W时，他一介文弱书生挣扎也无济於事，很快就被拖走了。
　　
　　“故事从大小姐嫁去邻县开始说起，前面的事情想必大家都知道了，”阴辰邪顿了顿，环视正厅，一室家眷仆从神情各异，他自顾自说下去，“二小姐前去小住，被知府大人强暴，并且有了身孕。”
　　所有人都倒抽一口冷气，连老太太都变了脸色，惊惧地看向阴辰邪。
　　
　　“二小姐羞愤欲绝，誓死都不愿把事情告诉大小姐，倒让知府大人得了个便宜，但他还是担心。为防东窗事发，他给大小姐一张药方让她去抓打胎药。药物剂量重些，但不致命，只足以让二小姐卧床不起，开不了口。为此，知府大人特意让心腹收买了桃花坞药房老掌柜。有日记、药方为证。”
　　闻言，离冷取出日记和药方，递给老太太。
　　
　　阴辰邪继续道：“阴错阳差，大小姐以为是蓝W时非礼二小姐，抓药、熬药时都遇上他，更加让她相信是蓝W时下毒害死二小姐。二小姐的确死於打胎药，不过，与蓝W时无关，那碗药并未被动过手脚，没人想杀二小姐。”
　　
　　月析柝坐不住了，插口道：“那二小姐怎麽死了？”
　　“是大小姐害死她。”阴辰邪冷冷道。




第二十章下

　　刚才还在小声议论的人顷刻全都怔住，满脸震惊地看向阴辰邪，身体僵在座椅上。
　　老太太更是使劲摆手，慌乱地道：“不可能！泪蓝她们从小感情就好，这绝不可能，这是不可能的……”
　　
　　妖颜不安地动了动，离冷眼神闪烁，月析柝瞠目结舌。
　　
　　安抚地捏了捏妖颜腰侧，阴辰邪又道：“二小姐之死，蓝W时也有一定责任，所以他才喝下大小姐的砒霜。蓝W时是学医之人，虽然涉医不深，但足以让他知道红花汤不可给长期使用麝香的孕妇喝。红花汤中原就有麝香，但它和宫廷中使用的麝香稍有不同，是子株，药效远不及女子使用的母株来得剧烈。二小姐虽不用麝香，但大小姐喜爱，每天必用。熬药的时候，汤中沾了她身上麝香，这药方剂量本就重，二小姐喝了便血崩而死。蓝W时只当不是大小姐服用，没有多加在意，後来才知疏忽之下害死二小姐。”
　　
　　满室寂静，所有人都煞白著脸，死一般沈寂。
　　唯有老太太语无伦次的声音：“怎麽会这样……怎麽是这样……不会这样的……不是这样的……”
　　
　　“事後，大小姐认定是蓝W时毒杀二小姐，蓝W时心生愧疚，故而喝下砒霜。再後来的事，你们都知道了罢。”
　　
　　良久没有声息。
　　老太太睁著空洞的眼睛直直看向屋外，陡然把脸埋进骨瘦如柴的双手哽噎起来，随即，蓝父蓝母也失声痛哭，哭声悲恸。
　　
　　月析柝半响都恢复不过来，僵著脖子讷讷地转向离冷：“师兄，怎麽会是这样……”
　　离冷摇头，平静地看著失魂落魄的月析柝。
　　
　　阴辰邪抱紧怀中瑟瑟发抖的妖颜，凑到他耳边低声呢喃：“你在怕什麽？都是些死去的陈年旧事，已是被遗弃。”
　　妖颜垂了眼睑，缩在阴辰邪怀里颤抖，长长的睫毛映下密密的剪影。
　　
　　“我就知道……我的时郎早就死了……老天爷啊！你怎麽能这麽残忍！……我们蓝家有什麽对不起你的！……我的时郎！我的时郎啊！……”蓝母泣不成声，泪流满脸地跪在地上尖声惨呼。
　　老太太埋首哭了许久，待抬起头来，端庄的脸容老泪纵横，声音尽管有些颤抖，但已趋平稳：“阴公子，我就当这些都是真的罢。”
　　“我没有足够的真凭实据，但我认为这就是事实。”
　　
　　“那麽，阴公子，你能把他们大家救出去吗？我这老婆子就不出去了，”老太太长叹一口气，“留在这里，陪陪我那可怜的长孙女。”
　　“恐怕你们所有人都出不去了。”阴辰邪冷声道。
　　家眷仆从个个惊慌失措，从位置上跳起来，扯著嗓门高声问：“为什麽！”
　　阴辰邪慢悠悠道：“你们都已经是死人了。大小姐把你们的魂魄锁进壁画，却没有保存你们的身体。也就是说，即便我助你们出去，你们也是孤魂野鬼，做不回人了。”
　　
　　金碧辉煌的正厅一片愁云惨淡，女眷们扑了粉的脸白得像鬼，男丁们面面相觑，小孩子不知所谓地瞪著漂亮的大眼睛。
　　
　　老太太又是一声长叹，面容仿佛瞬间苍老：“也罢，活在这壁画之中，也没什麽不好。你们大家，有谁想要投胎转世的，就跟阴公子出去吧。不想去的，就留下陪陪我这半死不活的老婆子和我那可怜的长孙女。”
　　“阴公子，我的时郎……”蓝父扶著昏厥过去的蓝母，带著些企盼神色，巍巍颤颤地走过来问阴辰邪。
　　“大小姐未曾留住他的魂魄，他应已轮回转世，再世为人。”
　　“谢谢，谢谢……”蓝父激动地扑通一声跪下，连连磕头，直把阴辰邪当成了恩人。
　　
　　“想好要走的跟上来，我要回去了。”阴辰邪搂著妖颜起身，见他一副垂头丧气的模样，挑高斜眉，狠狠在他腰上掐了一把。
　　妖颜惊得跳起来，啊了一声，赶忙捂住嘴巴，连连去看阴辰邪，水雾朦胧的眼眸里又是困惑又是诧异。
　　“带我回去。”男人邪邪一笑，恶劣地收紧腰间手臂。
　　委屈地瞟了瞟阴辰邪，妖颜闭眼默念。
　　
　　
　　一阵天旋地转，他们已出了壁画，站在佛堂。
　　一连串的魂魄跟著阴辰邪窜出墙壁，画外的泪蓝吃了一惊，抬手去抓，被离冷长剑挡住长长银甲，眼睁睁地看他们飘出佛堂。
　　
　　泪蓝怒气冲天，厉声喝道：“为什麽放他们走！”
　　“连孩子都不放过，你不觉得太过分了麽？”离冷面无表情，语气却是森冷。
　　
　　“泪蓝！我已经知道真相了！杀你妹妹的──”月析柝话说到一半，手背遽然一阵疼痛，他低头将手凑近，皮肤被割裂出数道细小交错的伤口。
　　“就是蓝W时，”阴辰邪的声音自黑暗中幽幽响起，“他强暴你妹妹，再杀人灭口，心生愧疚，所以喝下砒霜。”
　　泪蓝霍然抽回素手，尖尖的银缕甲套掩在面上，细细血水沁出指缝，她声音沈闷：“我早就知道了……你们调查是多此一举……”低低的抽泣声渐渐传出来，压抑得像被揪住了心，一点一点扩散开来。
　　
　　月析柝惊诧地张大了嘴，不可置信地看向阴辰邪。
　　离冷收回长剑，眼神复杂地站到旁边。
　　
　　妖颜忽地扳开阴辰邪的手，走到泪蓝近前，飘到她面前。手伸进衣襟里摸索著什麽，好半天，才拿出来。
　　他手里是一支深红色的花，大如蜀葵，一条蕊长於花叶，花红似焰，如缀日光。
　　“朱槿花开了。”妖颜一边小声说，一边够起颈子把朱槿轻轻别到泪蓝发髻。
　　朱槿朝开暮落，幸好他及时忆起，才赶在花谢前摘下一支。
　　
　　泪蓝放下双手，长长的银甲搭在他脸上，尖利得能立即戳破细嫩的肌肤，妖颜却不闪躲，只抚了抚她鲜血直流的眼睑。
　　“你无法为他开枝散叶，笨妖怪，你连最基本的都做不到，何况你的功力都要被他吸尽了。笨妖怪，你真的，比我还傻。”泪蓝晃了晃脑袋，黑洞洞的眼孔什麽都看不出，一双皎皎纤手摩挲著他的面颊，美丽的长指甲在月色下闪著银辉。
　　妖颜轻轻移开她的手，弯弯的眸子笑成月牙，飘回阴辰邪身边，抱住他的腰，遥遥地看泪蓝。
　　
　　拨了拨头上朱槿，泪蓝交叠双手，十指相扣，甲套尖尖，露出一个笑来：“既然调查好了，你们就走吧，时郎还在画中等我。”
　　笑容凄然。
　　
　　妖颜随著阴辰邪往外走，临近山门，蓦然想起什麽，抓了阴辰邪的手飞快往回跑。离冷和月析柝满脸疑问地也跟著跑。
　　穿过佛堂，踏进满是坟墓的後院，乌鸦、枯木、朱槿，阴气森重，冷得人直打颤。
　　
　　妖颜跑到其中一座坟前蹲下，刨出一只长扁木盒，轻手轻脚打开盒盖，取出一双手，皮肤泛著蓝莹莹的光，破碎的指甲盖掉了一地。
　　月析柝的眼珠几乎掉出来，这双手姿势狰狞，一只被扭曲地拗成握弧姿势，就像是环抱爱人的模样。月析柝脑海不由自主地浮现女鬼泪蓝用这只手搭住的衣裙的画面，手心凉凉的。另一只手指甲尽落，尚余的抠进掌心，死死地握拳，仿佛紧紧攒著什麽，手背青筋暴起，蓝色的筋脉刹是可怖。
　　
　　妖颜用力掰开那只紧握的手，指甲终於尽数脱落，蓝黑色的掌心有一团纸。
　　纸被大力捏得破损不堪，妖颜小心翼翼地打开它，上面只有短短几个潦草的字迹：
　　
　　吾杀汝妹。
　　
　　月析柝觉得鼻子有点酸，撇过脑袋不再看纸条，深深吸几口气。
　　离冷的睫毛动了动，深沈的眼瞳泛起涟漪，平稳的呼吸也变得绵长。
　　
　　妖颜颤著手把纸团塞回去，再细心地把手装回木盒埋好，做完这一切，觉得眼睛进了沙子。阴辰邪皱著眉揽住又开始瑟瑟发抖的妖物，妖颜将脸埋在颈窝，由他抱著走出後院。
　　
　　泪蓝的身形在佛堂若影若现，黑洞洞的眼孔死死地瞪著他们，却微微笑著，声如轻泣。
　　血从戳烂的眼窝里往外涌，沿著白净的脸颊，与曾经的泪水汇成一道河流，慢慢淌下来。长长的眼睫美如杏仁，十指修长，银缕甲套尖尖细细，左手么指、无名指纹著淡紫花形，浅浅地在身前交叠。大红牡丹白色长裙，高髻碧簪，银钿坠髻，一朵红W的朱槿招摇地绽放。
　　如梦似幻，宛若一个绮丽悚然的W妆。
　　
　　“朱槿花开了，你记得带他们回家看看。”
　　阴辰邪抱著伏在肩头的妖颜，头也不回地走出佛堂。
　　
　　
　　“太师叔，我可不可以问一个问题。”
　　“嗯。”
　　“为什麽不告诉泪蓝真相？如果让她继续杀人，她就不能再世为人了。”
　　“她已经入不了轮回。让她继续杀罢。”
　　
　　“可是……就放任那个知府逍遥法外吗？好歹也该让她知道他的真面目。”
　　“他已经被杀了。”
　　“什麽？！”
　　“她每杀一个薄情寡义之人，就在後院立一个墓碑。那之中，就有知府的名字。这你师兄也应该看到了。”
　　“是。太师叔。”
　　
　　“师兄？怎麽会这样？”
　　“很久以前，大小姐就杀了知府，应该是他升迁後没多久。”
　　“怎麽会……难道她那时就知道真相？”
　　“不。正相反，除了蓝W时，她几乎把所有的事都忘了。根本不记得自己曾经的丈夫，只当他是个陌生的负心薄幸人杀了。”
　　
　　“……泪蓝。”
　　月析柝吁长长一口气，回首眺望渐渐远去的寺庙，再转头，定定凝望月华下的绯红身影，眼神钦佩。
　　
　　“原来你是去采花，刚才怎麽不告诉我？嗯？怕花谢了？”阴辰邪凑近妖颜，在他耳畔低语。
　　妖颜垂著脑袋，看不清神情，只是软软糯糯地小声应一下。
　　轻笑一下，阴辰邪咬住他耳垂，声线魅惑地呢喃：“都是已死的旧事，不许再想了。”
　　妖颜梗了梗脖颈，敏感的耳垂迅速染上淡粉色。
　　收紧双手，阴辰邪愈加放肆地沿颈子吻咬下去，惹得怀中妖物发出细细轻喘。
　　
　　月析柝先是瞪大了眼，再张大嘴巴，最後涨红了脸，目瞪口呆地看他年轻的太师叔毫无顾忌地轻薄无助小美人。他们……还跳在半空啊……
　　再下意识扭头去看离冷，师兄目不转睛地……看前方屋顶，脸上表情淡淡的。
　　月析柝讪讪干笑两声，挠了挠头，死死地盯住离冷高高的束冠。




第二十一章 微H慎

　　解决女鬼泪蓝之事後，阴辰邪和妖颜又在桃花坞停留数日。
　　其一，阴辰邪与离冷交流切磋；其二，月析柝、妖颜两个游手好闲、颇气味相投，没了各自纠缠对象，粗粗凑合下来竟也看似关系匪浅。
　　
　　离冷痴迷剑术，年纪轻轻便已深得提岚剑法精妙真传，剑招凌厉，见神杀神遇佛杀佛，霸道骄横。不夸张地说，提岚派中已无人是离冷对手，掌门才让他出来历练。
　　令月析柝想不到的是，那麽厉害的师兄居然近不了太师叔的身。无怪乎掌门会说，若要寻人指摘离冷剑术，非他的小师弟莫属。
　　
　　“离冷，胜负已分。”阴辰邪撤下束缚。
　　“太师叔，你用的是提岚绝学……悬丝引线手？”月析柝睁大眼，死死瞪著阴辰邪指节间隐隐绰绰的浅绿线条。
　　“这些引线由树叶化成，”阴辰邪冲不远处的树林扬扬下巴，“你的剑法还欠些火候，再过些时日就可破此引线。”
　　
　　离冷插剑回鞘，躬身道：“太师叔，弟子尚有一惑。”
　　“这些引线？你们俩也会这嫡传绝学吧？”阴辰邪勾起唇角，朝妖颜缓步走去，“之所以被誉为提岚绝学，是因为它化万物为引线。”
　　瞪圆了眼，月析柝结结巴巴地问：“……万万、万物？”
　　“你们尚未修炼到那一层，每每皆需实体引线太麻烦，自然更愿意用剑了。不过，提岚剑法也博大精深，并不逊色。”阴辰邪轻描淡写，月析柝、离冷听得诧异，“你们师祖可化天光为引线。悬丝引线手的至高境界，山岚、迷雾，甚至气息，都可以成为引线。”
　　“师祖？”月析柝吒道。
　　
　　离冷道：“太师叔是否修炼至最高境界？”
　　月析柝又道：“太师叔用了多少时间才修炼成此绝技？”
　　阴辰邪搂住妖颜，斜睨一眼，低头对他笑道：“我不知道。这修炼之事，大都仰仗他。”
　　
　　妖颜闻言，却是蓦地一惊，僵了身子，不安地抬眼去看男人。阴辰邪嘴角挂著浅笑，正饶有兴趣地看月析柝一脸惊讶。
　　男人已经很久没有汲取他功力，况且这几日他越来越清楚地感觉到力量流失，这是不是代表他快没用了？
　　想到此处，妖颜垂下眼睑，难过地揪紧了阴辰邪的袖口。
　　
　　丝毫没有洞察妖颜的想法，阴辰邪一无所知。
　　这种认知早在阴辰邪当日被困壁画，泪蓝对妖颜说的那番话起，就在他脑中成形，并且随著时间根深蒂固，日复一日，令他恐慌。
　　妖颜苦思冥想，每日每夜都在琢磨到底应该怎麽做才能延迟继续留在阴辰邪身边的时日。待到阴辰邪似有所察，妖颜已自认妥当地想出一个完满方法。
　　
　　
　　
　　栈门稀又一次奔走在蔓蕖江江岸。
　　这一回，不再有入室弟子或是普通弟子，门中五大长老悉数出动，连掌门也在其中。皆因他们得到确切消息：一只侥幸於芝薇山谷脱逃的精怪泄密，式微大会的稀世珍宝乃是江湖中人人梦寐以求的武林至宝──眉墨，正栖身於蔓蕖江上游，桃花坞。
　　
　　栈门稀紧跟栈门五大长老和掌门，他们眼神中流露的狂热让他觉得陌生，甚至恐惧。一听到眉墨的名字，他们的神情立即变得疯狂。栈门稀从未见过这副模样的长老和掌门，尽管心中不愿前去，可那只精怪却在掌门面前指明说他亲眼见过眉墨，让他不得不随同。
　　栈门稀确信他没有看到过眉墨，路途连一只夭邪都未见到，他又怎麽可能知道那武林至宝究竟什麽模样？
　　然而身为栈门弟子，掌门命令不容回拒，他只得随五大长老和掌门动身，日夜兼程赶往桃花坞。
　　
　　
　　
　　这一日，阴辰邪觉得奇怪。
　　妖颜忽然要他未时去客栈最西面的房间，那里平日鲜少有宾客。这妖物最近几日举止颇为怪异，时常盯著月析柝发呆，很是不同寻常。
　　
　　
　　妖颜靠窗站著，呆愣愣地望著木门。
　　他一直觉得阴辰邪不讨厌月析柝，那他也应该不会拒绝吸取月析柝的功力。这样，就可以延缓他功力丧失的时日。所以，他也叫了月析柝，要他未时到这里来。
　　只是，一想到阴辰邪会和不是他的人那麽亲密，妖颜就难受。那种不同於难过的情绪，妖颜不知道是怎麽回事，只能愣愣地望著门发呆。
　　
　　阴辰邪推门进来的时候他怔了一怔，然後他急忙跑过去抓起他的手，将他引到床边。
　　床上铺的是他特意问小二借来的上好布料，他认认真真铺了一上午，希望阴辰邪觉得舒服。妖颜没铺过床单，带著奇怪的心情，竟连如此简单的事情都做得极慢。
　　
　　指了指柔软舒适的床铺，妖颜道：“月析柝会很舒服的。”
　　阴辰邪瞬间变了脸色，甩开他的手，口气略微恼怒：“你说什麽？”
　　“他在……床上……不会觉得难受……”根本不知道自己在说什麽，妖颜只见男人沈下脸，慌张地解释。
　　阴辰邪眯起眼睛逼近他，异色双瞳立时森冷阴寒，声音也带了明显的愠怒：“月析柝！在床上？”
　　妖颜被那股突如其来的气势迫得心惊胆战，猛地想起在醉花楼听到的话语，语无伦次地说：“月月月、析柝的滋味……一定很好……”
　　
　　阴辰邪只觉得脑中一根弦倏然断裂，胸腔怒火滔天，眼神蓦地阴鸷。狠狠一把将妖颜扔摔在地，粗鲁地撕裂他的衣物，阴辰邪倾身压下，凶残地进入他身体。
　　
　　他居然还想著其他男人！他竟然胆敢勾引别的男人！
　　
　　
　　
　　妖颜气息奄奄地靠在墙角，嘴唇被过大的力道咬出了血，身上只余腰间残破衣物，全身布满青紫交加的痕迹，下身更是惨不忍睹。
　　阴辰邪几乎吸尽了他的功力，暴虐地将他蹂躏一番，便怒气冲冲地甩了衣袖出去。
　　
　　妖颜虚弱无力地瘫软在地，身体疼得厉害，心也觉得莫名的疼。
　　
　　“纾　
　　门被人从外面狠狠踹开。
　　前前後後冲进来数个面目陌生的男子，清一色衣服，口中叫嚷。一见屋里的情景，纷纷瞪大了眼，死死盯著墙角的妖颜。
　　
　　栈门稀呆若木鸡，怔怔地望著衣衫褴褛的妖颜，只觉热血上涌。
　　
　　妖颜身上只腰间搭著破烂不堪的布条，雪白的皮肤晕著粼粼水波般的黑色细纹，交织成妖娆的卷草缠枝，间或青紫色淫秽色情的痕迹，股间溢出红白相间的液体，蜿蜿蜒蜒沿著腿根流淌。修长的身体肤如凝脂，软弱地歪斜在墙角，腰肢纤细柔韧，绵软无力的模样分明是叫人血脉贲张的邀请姿态。隐隐透漏的凌虐美感散发出诱人的情色气息，在暧昧的空气中交织出蠢蠢欲动的狂热情欲。
　　
　　栈门稀听到吞咽唾沫的难耐声响，然後是掌门颤抖的声音：“……与眉墨交合，是提高修为的最佳途径！”
　　话音未落，五大长老和掌门就急不可耐地窜上前。
　　
　　赤裸的身体被摆成淫靡放荡的姿势，色欲熏心的长老掌门扯烂妖颜最後一点遮蔽物，急速褪下各自衣物。
　　栈门稀看著在他心中圣洁如神只的人被玷污，脑海轰鸣作响，一片空白。他是弟子，他不能反抗，更不能逾矩，他只有眼睁睁地看他心爱的人陷入痛苦。
　　
　　妖颜无力挣扎，体内的力量所剩无几，更没有力气高声呼救，只能嘶哑著嗓子拼命叫喊：“……不要……放开我……不要……求求你们……放开……唔──”
　　丑陋的巨物塞进他口中，擦著破裂的唇角抽插，噎得他立刻流下眼泪；下身的欲望也被包裹进温热的口腔，让他浑身战栗，挺直了腰杆；两腿被用力扯开，张大到极限，肉楔刺入体内，溅起汩湫的粘腻水声；好多只手像粗糙的藤蔓缠绕在他的皮肤上，恶心的触感就像湿冷滑腻的毒蛇。
　　
　　妖颜不明白这种事的真正含义，每每阴辰邪触碰他，尽管不温柔，甚至有些粗鲁、蛮横，但他内心是觉得欢喜的，跟这些人粗野的举动截然不同。此时，他却觉得掉进地狱，这些人的触碰让他觉得耻辱。他只属於阴辰邪，他不愿意别人碰他。
　　
　　那些人热烈地在他口中、体内律动，妖颜被迫随著处在情欲狂潮中的人摇晃，细致的皮肤被野蛮的强暴掐得通红泛青，深浅不一的咬痕交错在身体各处，引人遐想。
　　
　　他听到这些人在说：“……幸好那个红头发的男人走了，要不然怎麽得的到这妖怪……”
　　“那精怪说他厉害得很……哼，依我看，还不见得吧！”
　　“反正都走掉了，这不是更好，省了我们动手，岂不是美哉？……嗯？”
　　
　　他不要他了。
　　他走了。
　　
　　妖颜拼命晃著头，一只大手粗暴按住他脑袋，强迫他吞吐巨物，嘴唇火辣辣地疼。
　　他闭上眼睛，痛苦地掉下眼泪，喉头发出凄惨呜咽。
　　
　　“咦，他不挣扎了？”
　　“那不是更好……真乖……哦！好舒服……”
　　“哦！太棒了！……真紧……好热……”
　　
　　妖颜紧闭双眼，漂亮的五官扭曲，那些细细的黑色纹理似乎愈加放肆，张狂地由下颊蔓延至鬓角，非但没有减损W丽惑人，反而更添妖媚风情。
　　五大长老和掌门死死抓著他泛出红泽的躯体，大呼过瘾地在他身上驰骋，爽利不能自已。激烈持久的交媾似乎粉碎了他们的理智，连同平时伪善的面具也一并破碎，他们揉捏著美丽的身躯，也不管这纤瘦的身体能否承受这狠命操弄。
　　
　　栈门稀看著五大长老和掌门气喘吁吁地从妖颜身上下来，那漂亮的躯体就像破碎的人偶软绵绵地躺在地上。
　　“傻小子！站在那里作甚？还不快过来练功？”掌门向他招手。
　　
　　栈门稀体内热血沸腾，他低声呻吟一声，从目睹这一幕起，就再也无法控制住强烈欲望。想要亲他、抱他，想要分开他的腿，想要进到他身体深处，想要狠狠占有他，想要他的眼里只有他。
　　等他反应过来，他已经在这麽做了。
　　
　　他发疯般地按住身下的人，灼热欲望尽情在他身体里发泄，在他後穴快速抽插，让红白相间的浊液沾满他的股缝和大腿。
　　栈门稀低低地吟哦一声，抱紧了这具令他那麽舒畅的身体，媚惑妖娆得让他想把他狠狠撕碎，咀嚼入腹，让他只属於他。那麽美丽、那麽快乐、那麽妖W，他死而无憾。
　　
　　妖颜咬著牙承受栈门稀猛烈的冲撞，口中血腥，从身体深处传来的痛楚几乎将他撕裂。体内的力量被吸食殆尽，他已经连睁眼的力气都快没有了。
　　
　　手上躯体陡然失了力道，栈门稀的思绪突然清明，察觉到异样，还未来得及深思，一旁虎视眈眈的五大长老又围上来。
　　他想也不想，手下运功将自身内力传入妖颜体内，以此维持他生息。
　　
　　妖颜昏昏沈沈地睁眼，看见栈门稀的脸，只有这个人的动作神情还带了些许温柔和怜惜。
　　
　　然而那股内力没持续多久便被打断，急色饥渴的长老一把将栈门稀推到旁边，重重地压到妖颜身上来。
　　
　　“妖颜！抱歉我来晚了！”
　　清脆、响亮的男声从长廊那头传来。
　　
　　脸上像是遽然被扇了一巴掌，五大长老和掌门飞快地披上外衣，掌门还好心拉了栈门稀一把，众人跳窗而逃。这些个名门正派吓昏了头，统统忘了此行目的，逃之夭夭。
　　
　　
　　月析柝一脸自责地大步走进房间，立时，张口结舌，面色红了白，白了青。
　　
　　妖颜看到月析柝扑过来怒目圆睁的神情，随即眼前一黑，昏死过去。
　　
　　月析柝惊恐万状，扶起妖颜探到他微弱的鼻息才长舒一口气，赶快撩了床单掩上令人浮想联翩的身体。他焦急地望望破损的木窗，又看看怀中奄奄一息的妖颜，用力咬下唇。
　　那匪首一定还未逃远，可他又不能把人扔在这不管不顾。
　　思前想後，挣扎许久，月析柝一把扛起妖颜，跃窗而出。
　　
　　行至半途，他听到有人柔声道：“公子这样带著他跑，他很快就没命了。”
　　月析柝吓了一跳，来人武功之高，他竟分毫未觉。那人还能用如此平静的语调对御风而行的他说话，确是武功高得出奇。
　　
　　晃眼之间，眼前便多了一道白影，长身玉立，高冠束发，手执玉箫。
　　月析柝觉得他的模样甚是眼熟，不禁顿足道：“阁下说真的？”
　　“公子可把人先托於在下照料，在下略通医术，”见月析柝神色迟疑，那人递上手中玉箫，温和道，“公子信不过在下，且看这箫。”
　　月析柝接过玉箫，低头粗略一看。玉箫长约两尺，箫身细长，碧玉清透，前七後一，仿竹九节，挂穗下端刻著一个淡淡的“容”字。
　　月析柝即刻明白他遇上高人了，交还玉箫，小心翼翼地将妖颜放到他手上，来不及看他面容，抱拳谢过就转身急追匪首。
　　
　　
　　直到酉正时分，阴辰邪才回去客栈，余怒未消。
　　妖颜不在那间屋里，床单消失了，地上一滩白浊点点的暗红液体。
　　些微干涸的血滩好像有点大了，阴辰邪蓦然觉得那片血迹红得有些刺目。
　　
　　哗啦一声，月析柝从破损的木窗跳进来，气喘如牛，追了半天也未见到那匪首的影子。见是阴辰邪，忙急声道来。
　　阴辰邪听得恍恍惚惚，骤然只觉可笑又可气。手背青筋暴起，猝然床铺碎裂离析，浑然未觉自己面色阴沈得骇人。
　　
　　“没有抓到人？！你把妖颜交给谁了！？”阴辰邪眼神满是暴戾，低喝道。
　　月析柝吓得魂飞魄散，结结巴巴道：“……我、我不知道……”他确实仅知道那是个世外高人，只顾著追踪贼人，粗心大意地忘了问那人姓甚名谁，甚至忘了看他长的什麽模样。
　　“混帐！”阴辰邪怒吼一声，打烂木窗跃出房间。
　　
　　阴辰邪走了好一会，月析柝还站在原地，望著被打个稀巴烂的床铺瑟瑟发抖。那个阴鸷的眼神叫他吓得连同骨头也顷刻冰冷，瞬间忘了呼吸，仿佛连血液都冻住了。
　　看阴辰邪刚才一脸五雷轰顶的表情，月析柝深深觉得如果妖颜回不来，太师叔可能会把他抽筋扒皮、大卸八块、挫骨扬灰。
　　只希望太师叔尽早找回妖颜。顺便保全他一条小命。




第二十二章

　　妖颜醒过来的时候觉得很亮，其实他周围光线远没有那麽强烈。
　　他躺在一张竹榻上，身下铺了一层厚厚的棉絮，盖著软绵绵的被褥，很舒服。一间竹藤屋子，简约干净，形如草堂，堪堪一床、一案耳。
　　
　　“你醒了。”
　　妖颜扭头朝屋门看去，一人坐在床前竹案旁抚琴。七弦琴，调子很好听，婉转悠扬。那人白衣素袍，银冠绾发，青丝垂散。侧面迎光，十指轻拨，光影挑弦，修长漂亮。
　　他微微偏头过来看，光线正好，倾洒罅隙。儒雅俊逸，美如冠玉，器宇轩昂。声音温柔得带著隐隐迷惑：“你昏迷一月有余，身体可还不适？”
　　
　　妖颜撑著手坐起身，他已至竹榻近前，关切地稍稍躬身。
　　秀美细眉斜斜入鬓，凤目狭长，黑瞳似墨，肤如白玉。眼尾眉梢微扬，唇角浅浅淡淡，温润如玉。
　　
　　妖颜望眼前男子，一瞬间恍惚，讷讷张口。
　　他微微勾唇，温和道：“你不必疑虑，有人将你托付我照料。我姓容，名引瑟，你可随意唤我。”
　　
　　妖颜愣了愣，骤然清醒，猛地伸指触左手镯子，低头去看。墨翠泛著黑绿碧光，晶莹剔透的镯身流光碎影，隐隐透有模糊的符文。
　　“谢谢……谢谢你。”抚摸冰冰凉凉的手镯，妖颜抬头用生硬的口吻道谢。
　　
　　容引瑟还是笑得很好看，眼眸皎皎，顾盼生辉。
　　
　　
　　
　　往後几日，妖颜才慢慢了解整件事情经过。月析柝为追匪首，把他交予容引瑟，那时他性命垂危，容引瑟便将他带回来诊治。
　　那一次之後，他的功力几乎消耗殆尽，黑色的卷草缠枝纹蔓延到手指鬓角。作为第二本源的身体又遭受重创，尽管容引瑟妙手回春，每日都为他运功疗伤，他还是在床榻上睡了足足一月才醒来，又过一月才可勉强下地。
　　
　　容引瑟对他很好，不单为他耗费内力治疗，照料他饮食起居，还会柔声细语地同不甚言语的他耐心交谈，甚至教他读书写字，纠正他流畅说话。
　　与阴辰邪截然不同，容引瑟像是和风细雨，温柔到了极点。
　　妖颜记性极好，他觉得容引瑟与许久之前的那位容王殿下相似，都是神仙一般的人，美好得不食人间烟火。
　　
　　容引瑟时常一袭素服，轻袍缓带，干净利落，身上带著雨後淡淡竹香。闲时抚琴吹箫，暖阳竹林，他白衣胜雪，风华绝代。
　　竹屋处在山中，四周满是竹林，平时鲜少有外人路过，大都是迷路的樵夫之类。有时会有一只不知名大凫，紫羽赤目，停在屋外竹林，发出奇怪的叫唤。然後容引瑟就会对妖颜叮嘱几句，随大凫离开，长则几日，短则数个时辰即回。每次回来，容引瑟都会捎上各处美食小吃和新奇玩意，叫妖颜吃得津津有味，玩得不亦乐乎。
　　
　　容引瑟做的饭菜远比客栈好吃，较之容王府，亦不逊色。容引瑟给他讲各地奇闻异事，每每都听得妖颜弯了眉眼，笑个不停。容引瑟还会抚琴吹箫给他听，伴著那优美动人的旋律，妖颜能够睡得安稳。
　　刚醒来那几日，他整夜整夜失眠，早已养成习惯的睡姿，趴在柔软的被褥上，却再也听不到熟悉的心跳。只有听著容引瑟的琴音，才能安然入睡，一觉到天明。
　　容引瑟待他极好，就像捧在手心非常珍惜的一枚珠宝，无微不至。
　　
　　可是，他还是觉得难受。
　　容引瑟说这种感觉叫失落，告诉妖颜的时候，他的眼神在闪烁，眸子黑得深邃。
　　
　　阴辰邪不在他身边。
　　他不要他了。
　　他走了。
　　
　　想到这些，心就疼得厉害。从阴辰邪抛下他离开那天，胸口就一直隐隐约约作痛，断断续续地疼到现在。
　　妖颜不知道自己怎麽回事，以为是他还在丢失功力，又以为是他命不久矣。
　　
　　他只知道自己很想阴辰邪，很想很想，至少要在死之前再见他一面。可是，阴辰邪不想见他，他又该到哪里去找他？
　　妖颜只能每日每日抓著阴辰邪送他的墨翠手镯，一遍一遍摸来摸去，像什麽稀世珍宝似地搭著，如同阴辰邪在他身边。
　　
　　每次看到妖颜专注地摩挲左手腕镯子或是无意识的抚摸，容引瑟都欲言又止，神色犹豫。
　　
　　
　　
　　这一日，竹林迎来了意想不到的客人。
　　
　　容引瑟在屋外空地石案抚琴，幽幽琴音应和林中潺潺水声，高山流水。妖颜搬张容引瑟不久前做的小竹凳坐在他旁边，他不懂这琴声，只觉好听，不过他喜欢容引瑟身上好闻的淡淡香味，也喜欢他抚琴的模样。
　　
　　“引瑟。”一声低沈男音从竹林中传出，话落人至。
　　来人一身天青色衫子，轻功非凡，脚下御风，快如闪电。人到近前，妖颜才看清。这是一个丰神俊朗的中年男子，相貌与容引瑟有三分像。
　　
　　“叔叔。”容引瑟起身，恭敬地一揖。
　　容本颔首，眼神移至妖颜身上，眼皮狠狠地跳了两跳，微微皱眉。
　　
　　察觉到容本的逾常，容引瑟惑道：“叔叔？”
　　容本只是低头盯著妖颜，那妖物也目不转睛地看他，面上表情饶有兴趣，像是在打量容引瑟给他带回来的小玩意。
　　
　　
　　“引瑟，你过来。”话音未落，人就掠到竹屋另一边。
　　容本立在竹林溪水边，严肃地看著随後跟到的侄子。
　　
　　“他怎麽会在这里？”
　　“他是侄儿三个月前在桃花坞救的人，在这里养伤。”容引瑟回头，妖颜坐在原地，正探著脑袋看过来，遇上他好奇的目光，容引瑟舒然一笑。
　　容本眉峰更紧，语气严厉：“你知道他的真实身份吗？”
　　“知道，”容引瑟点头，看著妖颜道，“正是因为这个，他才被伤得体无完肤，侄儿不能见死不救。况且，妖颜虽然是妖，但他没有作恶，至少在这里是这样。”
　　
　　“妖颜？”容本顺著侄子的视线看过去，那妖物笑得眉眼弯弯，他蹩眉，“他怎会让他离开？”
　　闻言，容引瑟疑惑地看向容本：“叔叔？”
　　“没什麽，”容本越过问题，语重心长道，“若是有人来寻他，你切不可与人冲突。该是时候他走，就放他走，莫要强留。”
　　
　　容本看到侄子眼底的波澜，他看妖物时眼中那异样的光彩让容本心惊，全然不同於彼时温文尔雅的容引瑟。
　　
　　不待满眼惑色的容引瑟开口，容本深深看侄子一眼，又道：“我要去一趟关外，顺道来这看你。引瑟，你好自为之。”
　　话毕，容本纵身一跃，几下就没了踪影。
　　
　　容引瑟望著空空荡荡的竹林，遥遥的枝叶沙沙作响，若有所思。
　　
　　
　　
　　时至立夏，迫近端午，山中竹林一片繁茂。
　　
　　妖颜坐在小竹凳上，慵懒地倚在石案旁，一面把玩手中草编，一面看容引瑟练功。竹林中，白衣枯叶起舞翻飞，翩若惊鸿，矫若游龙。
　　素白衣袂过处，妖颜眼尖地发现一簇细小的花骨朵，立即惊喜地叫起来：“竹子开花了！”
　　容引瑟怔了怔，下一瞬便见妖颜蹲在不远处，仔细端详竹根上的小小花芽。
　　
　　放眼望去，背阴的山麓，一大片竹根生有洁白花朵，洋洋洒洒，土壤板结，地面干燥。
　　下午时候，樵夫上山来砍去花枝。临到竹屋这一块，容引瑟留了一小片开花竹。樵夫不解，也没说什麽，收了柴刀下山去了。
　　妖颜每日多了一件趣事，蹲在竹林里看根上白色小花。容引瑟站在林边看他，唇边带了温柔笑意。
　　
　　
　　竹子开花数日，正值端午，容引瑟捡了些落地竹花回屋，中午饭席上便多了一碗香喷喷的米饭。
　　妖颜使劲吸了一口气，碗中红米粒带有竹子的香气，他好奇地问：“这是什麽？”
　　容引瑟温和地笑道：“竹米，对你身体有好处。”
　　
　　话音刚落，竹林中就响起奇怪的鸟鸣，像是在高声附和容引瑟一般。
　　赤目大凫大摇大摆地走出竹林，跑到容引瑟脚边撒娇似地蹭，喉咙咕噜咕噜地叫唤。见容引瑟把碗放到对面，也一溜烟窜到妖颜脚边。
　　妖颜被蹭得腿痒，咯咯笑起来，拨了点竹米给它。
　　大凫得了吃食，却不及下肚，衔了竹米飞快地朝竹林里跑。映著林中微光，妖颜才发现它身上羽毛并非紫黑，在阳光下呈现五彩色泽，暗藏花纹。
　　
　　“它为什麽要跑进林子？”
　　“它妻子在里面，它要同它分享竹米，”容引瑟笑道，“它们是一对N|，皇朝神鸟。雄鸟罗勒，算是我的信使。”
　　
　　“妻子？是一起吃饭的人吗？”妖颜一边问，一边扒碗里的竹米。
　　容引瑟轻笑出声：“不仅是这样。它们爱对方，才成为夫妻。”
　　“爱？”妖颜睁大了眼睛，看了看N|离去的方向，再转回头期待地望著容引瑟。关於这个，他一直弄不明白，女鬼泪蓝的记忆搅得他越想越糊涂。
　　容引瑟被他看得微微变了脸色，眼神闪烁，眼底也带了些许期盼：“嗯。”
　　
　　
　　
　　竹花开过，竹林开始成片死亡。竹屋山背的竹子都枯了，樵夫来过以後，秃了一大片。
　　
　　容引瑟拉著妖颜一起撒竹花中的竹米，松土、施肥、盖土、浇水，忙忙碌碌好几天才陆续完工。
　　妖颜有事可做，高兴得活蹦乱跳，不管手上沾了泥巴，就往脸上抹。容引瑟牵著花了脸的妖颜往溪边走，轻柔地替他洗干净脸，又用袖子揩干水珠。
　　
　　一对N|沿溪流而下，交颈缠绕，甜蜜温情。紫色那只正是容引瑟的罗勒，另一只羽毛偏黑，也是浅浅的五光十色，骄傲地看妖颜一眼。
　　
　　妖颜愣了愣，困惑地看向容引瑟。
　　容引瑟扬起细眉，眼角上挑，语带笑意：“它在炫耀，它们很恩爱。”
　　
　　
　　连著几日，N|夫妻都在竹林溪流中嬉戏，容引瑟时常牵著妖颜去看，它们一些不经意的动作和眼神总是透漏著爱意。
　　N|飞走後，容引瑟便带著妖颜满山林闲逛。
　　有时他们会遇到动物：林中飞鸟，水底游鱼，地上走兽；有时是亦诗亦歌的植物：互相缠抱的藤蔓，交叉缠颈的竹叶，执手摇曳的花草；有时则是最平凡不过的人：途径山林的知己友人，山脚定情的年轻伉俪，偶然路遇的樵夫父子。
　　
　　大多数时候，容引瑟会轻轻揽著妖颜，或者牵著他的手，亲近而又不失礼节。
　　妖颜不讨厌容引瑟这般熟悉的举动，甚至还隐隐带著欢喜，阴辰邪喜欢这样搂他。
　　
　　在那些美丽的画面场景里，妖颜看到一见倾心两情相悦，看到如胶似漆相敬如宾，看到珠帘合璧琴瑟之好，看到执子之手与子偕老，看到海誓山盟天长地久……
　　
　　恍然之间，他想起阴辰邪，胸口闷闷钝痛。
　　揪紧左腕墨翠，他像是如梦初醒，胸腔弥漫著淡淡痛楚，眼角眉梢却不自觉地带了浅浅笑意。
　　
　　
　　“这只手镯是不是一个对你很重要的人给你的？”容引瑟忽然这样问。
　　重要。重要得他想起他，心口就疼得厉害，一想起他决然离去，便痛得死去活来。
　　
　　“他对我很重要。”握紧了冰凉的镯子，妖颜抬头认真凝视容引瑟，情不自禁地弯起了眉眼，红晕渐甚。
　　
　　他还是笑得那麽好看，神情仍然如此柔和，温润如玉，风华绝代。
　　
　　
　　
　　容本没有想到，当他再回竹屋，见到的会是这样的容引瑟。
　　
　　容引瑟负手立於竹屋前，背影看去竟似孤孤单单。
　　他依旧温文尔雅，美如冠玉，竹林苍翠碧绿，溪水清澈潺潺，N|双宿双飞。惟眼底，却是连最初那份波澜都消逝了，像山背那一片光秃秃的土地。
　　
　　看到那双古井无波的眸子，容本有片刻怔忪，犹豫道：“他来了？”
　　容引瑟垂著眼睑，轻声道：“不。他走了。”
　　“他没来，他又怎麽会走？”
　　
　　“我耗尽了全身气力，”容引瑟缓缓阖目，眉梢微微抖动，愁绪淡淡，一字一句地慢慢道，“只可惜，触不到他已远去。”
　　他和他一样，早已深陷其中，穷尽一生，痴醉癫狂。
　　
　　“引瑟……”容本望著容引瑟，心中难受得无以复加。
　　他的侄子分明在笑，可是他却真切地觉得他在哭。
　　
　　容引瑟极慢地睁开眼眸，视线不由自主地移到屋前竹林，妖颜在那里向他道别。
　　
　　他笑著对他招手挥别：“容，再见。”
　　他清楚地知道，他们不会再见了，这一走即是永别。
　　他痴痴地望他背影，他像是感觉到了什麽，蓦地回头。他的眸子弯成好看的月牙，眼角带著浅浅红晕，水光盈盈，似若迷醉。然後他便转身，头也不回地跑进竹林。
　　
　　明明他早已开始准备，准备熟稔没有他的日子，天天练习他不在身边，练习他的世界不再有他，却始终断不掉这些念想。
　　未得分毫，所失竟似所有。
　　
　　“叔叔，这样也好。你不必担心我，我没事。”容引瑟的语气极平和，脸上也是风淡云轻。
　　
　　容本面上不说，终究还是不放心侄子，又在竹屋留了几日。
　　
　　容引瑟对於妖颜之事只字不提，他把妖颜留下的东西悉数收好，都是些零碎：小竹凳、各地的小玩意、没有吃完的美食小吃和各式各样的草编……统统包起来。
　　
　　容本待了几天，发现容引瑟的生活起居与从前并无区别。只是有时，他会安静地站在屋後，凝望山背那片贫瘠的土地。容本长叹一声，觉得是时候离开了。
　　走的时候，容引瑟和N|出去了，容本没有见到。
　　
　　他绕到屋後看那片空地。
　　大暑已经过了，秋季在望，清泉跳跃，溪水叮咚，满山野草苁蓉茂密，竹林碧绿油然，新笋顶土，生机盎然。唯有眼前这块土地，仍是空旷。
　　看了一会儿，容本诧异地发现，略显贫瘠的土壤中像是雨後春笋般冒出了成片青翠新芽，茸茸嫩嫩，畏畏缩缩地张望著小小的脑袋。
　　
　　竹子开花，死而复生。
　　得不到爱情，至少，他的竹子回来了。




第二十三章

　　皇城。容王府。
　　
　　凰歌著一件单衣立於长廊拐角，从那个角度看，正好可以望到莲花池全景。黑夜月华，池水幽幽如墨，满塘芙蕖，素白、桃红、嫣紫，美不胜收。
　　
　　流烛转身回房，取了件褂子想给凰歌披上。虽已初夏，但前些天刚落过一夜雨，夜晚还有些冷，凰歌身子骨又弱，大意不得。
　　他才拿了褂子走上廊道，抬眼看到拐角，顿下脚步，不敢置信地揉了揉眼。
　　
　　突兀的人影从背後抱住凰歌，凰歌没有挣扎，任由他抱了。那人一头扎眼的红发，红袍缓带，如此显眼的装束，不会有第二人，正是离府已久的阴辰邪。
　　
　　流烛确信自己没有出现幻觉，心底猛地升腾出滔天怒火。这个姓阴的大烂人居然还胆敢出现在容王府，他是嫌殿下伤得不够深麽？
　　但无论心里多麽愤怒，流烛还是没有勇气走上去打断他们。他惧怕那个阴阳怪气的男人，更害怕惊扰了殿下的片刻温存。
　　
　　凰歌睁著空洞的眸子，眼前空无一物，颤栗著被人拥进怀中。从感受到他气息的那一刻起，他就六神无主，心中纠成乱麻。
　　他努力抚平心绪，颤抖著身躯，不觉屏住呼吸。想要再靠近一点，再离得近一些，感受那抱住他的人。
　　
　　终於被扳过头来，凰歌清楚地看到阴辰邪眼中一闪而过的失望。
　　是了，这不是他期待的面容，仅仅相似罢了。
　　
　　阴辰邪有些怔忪，凰歌与妖颜足有七分像，夜色之下，更是宛若一人。可是，他的眼底没有那种光芒，他们差得太多了。
　　或许是有恃无恐，又或者是恃宠而骄。
　　凰歌那双与妖颜相同的眼眸里都没有，有的只是丝丝战栗和恐惧，也许是患得患失，也许是害怕忧悒。
　　
　　阴辰邪转过他的身，面无表情地凝视他。
　　凰歌紧张地绷紧身体，慌乱地逃避阴辰邪直视他的眼瞳，只觉得空气都变了。
　　
　　阴辰邪忽地勾起唇角，笑容邪惑，牵起凰歌的手往廊道走。
　　流烛呆愣愣地站在那里，阴辰邪看都不看他一眼，只是往前走。凰歌慌张地看了流烛一眼，赶忙低下头。抓著他的那只手冷得没有温度，冰凉的触感一直由指尖蔓延到胸口。
　　
　　流烛惊恐地望著阴辰邪把凰歌带进屋内，他紧咬下唇，对著紧闭的木门恨恨啐了一口，用憎恶的神色地死死瞪著。
　　像许久之前的很多个夜晚，房内照例传出了隐隐约约的暧昧喘息和迷乱呻吟。
　　流烛咬破了嘴唇，听到凰歌带著哭腔的压抑嗓音，他握紧拳头，不只一次地怨恨自己无能为力。
　　
　　临近破晓，阴辰邪从房里出来，流烛狠狠瞪他一眼，男人却像没看见似的直直往花园去了。
　　屋内一片凌乱狼籍，床上更是不堪入目，昏死过去的凰歌身上满是惨烈痕迹。
　　
　　流烛目眦欲裂，小心翼翼地替凰歌清理，心疼得几乎要落下泪来。
　　他的殿下究竟是造了什麽孽，为什麽要让他承受这种痛苦？他明明像神仙一样好，为什麽要让那个恶魔一般的男人来折磨他？
　　
　　
　　那天以後，阴辰邪就在容王府住下了。不顾流烛的极力反对，凰歌默许了阴辰邪的来去自由，整个容王府也没有人敢搬弄是非。
　　
　　凰歌没有问阴辰邪到底发生什麽事，那只妖物为什麽不在他身边。他没有勇气问，或者说，问了大概就是阴辰邪离开的时候了。
　　
　　他一定是懦弱的。
　　明明他能清晰感觉到阴辰邪的心不在焉，他看他时探寻另一个人的目光，他沈默地望著莲花池的眼神。他还是想象那些都不存在，阴辰邪是的的确确留在他身边，他才是真真切切陪伴他的那一个。
　　
　　假装阴辰邪看的是他，抱的是他，吻的是他……眼中的，也是他。
　　这种掩盖著假象的幸福终究太过虚无，也太过沈重，就算紧紧握在手中，最终也会从指缝中流走，一点不留。
　　
　　凰歌想，神御的神只一定是听了他的祈祷的，才会让阴辰邪再度来到他身边。可是，他太贪心，过度挥霍那仅有的一点权利，才终於把原本就稀少的幸福都使用了。
　　那两个月白装束的年轻男子来到容王府，他们让他知道了事情始末。
　　
　　在短发男子张大嘴巴地盯著他，毫不掩饰眼中诧异的时候，凰歌便了然。
　　他不过是个替身，再卑微不过。
　　另一名长发男子只是眼神闪烁了下，随即彬彬有礼地朝他一揖，淡淡介绍了他和短发男子的身份。又问了阴辰邪的去处，他拉了惊讶男子的手就要走。
　　阴辰邪悄无声息地出现在他们身後，凰歌看到他毫无表情的脸。
　　
　　“太师叔！”月析柝显然被吓了一跳，大叫一声，甩开离冷的手，退了一步才镇定下来，道，“我和师兄找太师叔很久了。”
　　“找我做什麽？”
　　
　　阴辰邪幽幽看过来，眼神里带的阴寒让月析柝後怕地再退一步。
　　离冷也後退一大步，站到月析柝身边，面无表情地看向阴辰邪。
　　
　　阴辰邪却像失去兴趣似的，将视线转移到凰歌身上，唇角忽地勾起一个邪气的笑来，道：“你过来。”
　　凰歌愣了愣，好似顷刻坠下深渊，不自觉地朝他缓步走过去。
　　
　　月析柝犹疑地看向凰歌的背影，他的背脊分明是僵硬的，连走路的姿势都不流畅。
　　“太师叔！他不是妖颜！不要再折磨他了！”不知哪来的勇气，月析柝脱口而出。说完才发觉自己干了什麽，赶忙捂住嘴巴惊惧地瞄了瞄阴辰邪，转而求救似地看向离冷。
　　凰歌僵住身形，他看到阴辰邪瞬间沈下脸，目光森然地扫向月析柝。
　　
　　月析柝不自觉地细微抖起来，战战兢兢地将脸转回去，阴辰邪却没有开口，只是用冰冷的眼神望著他。
　　感到离冷瞥了他一眼，月析柝霍然鼓足了勇气，大声道：“一直待在这里，是绝不可能找到妖颜的！他们根本不是一个人！难道太师叔不想再见妖颜了吗……”月析柝的声音越来越轻，最後像泄气般地消失了。
　　垂头丧气地扭头看一下离冷，月析柝低下脑袋，不敢与阴辰邪对视。
　　
　　阴辰邪看著对面的师兄弟，慢慢眯起眼：“你也这麽认为？”
　　“太师叔，确实如此。”
　　听到离冷的声音，月析柝才敢抬头，却见阴辰邪嘴角带笑地看他，那种古怪的笑看得他汗毛倒竖，诡异得紧。
　　
　　凰歌不安地看著阴辰邪的笑容愈加邪肆，心头盘踞的无力感越发强烈。
　　“那麽，”阴辰邪看向凰歌，浅笑道，“我走了。”
　　
　　胸口蓦地空了一块，凰歌怔怔地望著唇角微勾的阴辰邪，连破空而来的箭矢声都未听到分毫。
　　那些折磨，即使痛苦，仍然甜蜜，他甘之如饴。
　　
　　不要走，求求你不要走；留下来，求求你留下来。
　　
　　心中拼命呐喊，凰歌看著阴辰邪，却连一个字都说不出来。
　　
　　
　　流烛惊叫著冲进花园，扑到凰歌背後企图挡掉黑暗中射出的利箭。
　　银白的剑光却比他更快地把数枝箭矢悉数斩下，离冷持剑立於近前，浑身散发出森冷的剑气。月析柝已飞快地拔剑冲进黑影，凌厉的剑招逼得几个黑衣刺客狼狈跳出，显露真身。刀剑相抵声、惊恐的尖叫和嘈杂的人声一下子将花园淹没。
　　
　　阴辰邪微微皱眉，这批刺客显然就是多次出现的那帮黑衣人同党。尽管被离冷和月析柝打得人仰马翻，也不难看出他们武功不弱，若是仅靠容王府的侍卫，虽不至不敌，却怕是要伤亡惨重才保得住凰歌了。
　　几个回合下来，容王府侍卫被砍杀了好几个，离冷和月析柝被刺客咄咄相逼的招式迫得下了杀手。不消片刻，花园内血流成河，像是那日噩梦重演，断肢残臂撒了一地，令人作呕的血腥味弥漫空中。
　　
　　月析柝轻松下地，将一个五花大绑的刺客推给傻眼了的侍卫，得意地扬眉笑起来。离冷送剑回鞘，把地上捆起来的几个黑衣人踢给刺客，抬脚走开。
　　月析柝看了看滚在地上的黑衣人，再看看离冷的挺拔的背影，狠狠地把剑插回去，顿了顿，再疾步跟上。
　　
　　流烛戒备地瞪著阴辰邪，站在凰歌身边，活像只炸毛的猫。
　　阴辰邪瞟他一下，眼神里带了促狭的意味，转身便要走，被人拉住宽袍衣袖。
　　
　　“你找到他以後，会去哪里？”凰歌的声音很轻，语调似乎还有些恳求。
　　阴辰邪静静地凝视那双漂亮的眼眸，依然没有那样的光芒，却也很好看，水光潋滟，微微上扬的眼尾，淡淡红晕衬得宛若W丽的桃花瓣，倾国倾城。
　　他勾起唇角，浅浅地笑起来：“他还未看遍这人世锦绣山河，我会带他去。”话毕，足尖倏然点地，三道身影齐齐消失。
　　紧咬嘴唇，凰歌定定地看阴辰邪点足跃上屋顶，几纵几跳就消逝了身影。
　　
　　流烛心疼地看著凰歌，不停颤抖的身躯泄露了他的脆弱。见凰歌遥遥凝望阴辰邪离去的方向，眼角泛著晶莹剔透的水光。那里早已经什麽都看不到了，只有惨淡的月光洒在琉璃屋檐上。
　　
　　流烛狠下心来打断凰歌：“殿下，这些刺客如何处置？”
　　终於回过神来，凰歌脸色苍白，脱力地抓住流烛的手，小声道：“关起来，不用审了。”
　　
　　“殿下？”流烛诧异。
　　凰歌摆了摆手，慢慢往回走，摇摇晃晃的动作吓得流烛急忙上前扶他。
　　他是神御皇朝四殿下，是闻名天下的容王，是当今圣上最宠爱的皇子。经过那麽多次的刺杀，他业已明了。何况，这些刺客的身手、对待被捕的反应，还有频繁的行动，他当然猜得到幕後是谁在操控。
　　
　　凰歌重重地叹了口气，手背上有冰冰凉凉的液体，转头看到流烛一脸快哭出来的表情，他才明白过来，那是泪。
　　阴辰邪定然找得到妖颜。他对此深信不疑。
　　所以，他连作为替身的资格都失去了。
　　
　　可是停止不了的想念该怎麽办？他才离开，他便已开始永无止尽的想念，接下来的日子，他该如何是好？
　　
　　“殿下，忘掉他吧，只有这样才不会再难受。”流烛低低的声音响起。
　　凰歌默然望著黑夜中看不到尽头的长廊，他停下脚步，扶住高大的廊柱，看向浸染於黑夜月华中的莲花池。绵延的血水仿若蜿蜒的藤蔓缠绕著弯腰清理的侍从，一点一滴聚入黑暗。满池芙蕖宛若为这鲜血滋润，素白、桃红、嫣紫，在夜风下妖W地搔首弄姿，半隐浓墨。
　　静静地望了好一会，凰歌轻声道：“……偏偏是他……独独是他……为何……我就是爱他……”
　　
　　无论如何，痴心想要他也记得他。不需要太多，不需要这样一刻不停的想念，不需要这般深入骨髓的思念，只要一个小小的位置。
　　
　　像是在呓语又像是诘问，飘忽不定的音调如同虚无的脚步。
　　
　　流烛慌乱地眨眼，死命不让眼泪流下来。这样的殿下让他疼得心都揪起来，懊悔地抓紧了头发，揪破了头皮也未曾察觉。
　　
　　不该是这样的。
　　他尊贵美丽的殿下，该是平平安安、快快乐乐、一生幸福。
　　怎麽就变成这样了呢？




第二十四章上

　　暑夏已远，仲秋终了，寒冬将近。
　　
　　曾跃上险峻山巅，在风起云涌的峰峦中找寻；也曾深入阴湿丛林，在藤蔓枯树的迷雾中游弋；也曾置身白浪河川，在惊涛骇浪的深水中探寻；也曾登上斑驳塔楼，在隐隐绰绰的窗格中逡巡；也曾走进熙攘的城镇，在灰墙黑瓦的街巷中寻觅……
　　
　　明明只是短暂的分离，不应该有太多的情节，却是自始至终都寻找不见。
　　哪里都没有妖颜。
　　
　　
　　离冷和月析柝不厌其烦地跟著阴辰邪寻遍神御皇朝疆域，却没有任何妖颜的影踪消息，似若故意的销声匿迹。
　　
　　“太师叔，或许关外有什麽线索也说不定？”月析柝思量道。
　　阴辰邪面无表情地斜睨他一眼，又将视线移开去，过了会，道：“我进一趟尸山，你们回去。”
　　“尸山？！那里太危险了！”月析柝大惊失色地叫。
　　离冷睫毛微动，开口道：“掌门要我们保护太师叔。”
　　
　　阴辰邪转向离冷和月析柝，目光带了促狭，笑道：“哦？不仅派你们来寻我？还要保护我？他打的什麽算盘？”
　　月析柝被笑得面上有点僵，尴尬道：“……我们总帮得上太师叔忙的。师兄，你说是不是？”
　　离冷不应，只眼神闪烁。
　　
　　阴辰邪轻笑两声，慢条斯理地道：“既然你们掌门说要保护我，那就随我一同去尸山。你们在山下等我。”
　　月析柝还想说什麽，被离冷淡淡的语调打断：“是。”
　　
　　
　　
　　尸山。
　　历代王朝禁忌之地。
　　
　　位於浚稽山脉末端山结，连接两大山体──咸阴之山、阳虚之山，传闻被诅咒的两座山。在神御皇朝百姓之中，提及其名讳要千方百计回避，若是不小心说漏嘴就可能引来无妄之灾，遑论进去这两大山体之中的妖域，魑魅魍魉群聚之所。尸山山阳某处更是传说存在鬼界入口，世间大大小小冤魂亡灵皆是来源於此。
　　故而，尸山由此得名，是为禁忌之地。
　　
　　可从芝薇山谷自由出入的江湖人士称为能人异士，若能进得尸山出得妖域，那便是武林佼佼之辈。古往今来，尽管妖域险恶万分，依然有不少的武林高手、江湖侠士前来挑战，仅有为数不多的人全身而退。
　　
　　尸山临海之左，无水、无草木，其阴多沙石，多怪鸟、多猛兽，其顶多火、多雾，其阳多金玉、青碧，多奇珍异兽、灵鸟幻蛇。
　　行到山顶，就有各种妖兽魔怪出没，隐约可见锈迹斑斑的兵器散落在碎石沙砾中，颇有满目疮痍的战场之态。
　　
　　阴辰邪微蹩眉峰，五指曲张，脚下生风，疾速掠过被割裂的火影迷雾。沿途哀嚎不断，鸟兽翻滚地掉下山脊，瓦砾碎石中伸出的干枯手骨被烟雾中看不见的引线撕成碎片。
　　
　　山麓又东百里有隐隐火光，光怪陆离的阴影飘飘摇摇升腾其中，哀鸣嘶吼不绝於耳。
　　阴辰邪遥遥瞥一眼，正见数个模糊身影鱼贯而入，宛如牛头马面，隐隐绰绰，辨不真切。想来那就该是百姓们口口相传的鬼门关了。
　　
　　脚下不停，他反手震飞盘踞岩洞外围的赤蟒，朝山脚而去。
　　
　　靠近尸山山脚，雾霭浓重，几乎漫上山腰，宛若山岚。阴辰邪点足跃入烟雾，视野顷刻为白茫茫侵占，耳边水声滴答，余音。
　　水滴声中夹杂著清脆的嬉笑，甜美的女声萦绕耳畔，仿佛就在身边娇笑。
　　
　　阴辰邪十指稍张，挑眉低笑。
　　雾霭中忽地响起倏倏数声，尖厉的惨呼划破迷雾，淡淡烟色微褪，隐约可见一只面色苍白的女妖趴在草地上喘气。
　　他收起十指，缓步走去，左手抬起，中指略屈，女妖像是被勒住喉咙，咳了几声，气息奄奄地呜咽起来。
　　
　　男人微微弯下身，带著邪气的笑容，轻声道：“有没有一只眉墨经过这里？”
　　女妖被勒得翻了个白眼，瘦削的尖脸气色全无，张著嘴答不上话来。
　　“噢，我忘了，”阴辰邪放下左手，轻笑道。
　　女妖爬起来，尖细的指甲抚了抚喉咙，後怕地看看阴辰邪，又咳了数声，才颤巍巍地答：“……没、没有……”
　　
　　眼前的男人虽然还是在笑，女妖却觉得周遭的温度蓦地都冷下来了，她浑身僵硬，看他转身一言不发地撇下她转身往前走。
　　忽而又想起方才那个邪肆的笑容，女妖不由自主地仰头道：“哎──前面危险──”
　　
　　阴辰邪转头，扬高斜眉打量尖脸女妖。
　　又是这个蛊惑人心的邪笑，女妖头晕目眩，不禁痴迷地盯著阴辰邪：“前面很危险，你会受伤的。”
　　“你已经领教过了，不想让它们也试试麽？还是你要告诉我，我想知道的消息？”阴辰邪勾起唇角，眯起眼睛道。
　　女妖顿了顿，察觉男人眼里危险的光芒，她下意识向後缩了缩，道：“前面的妖精也许知道，不过她们可比我厉害多了。”言下之意便是你此行有去无回。
　　“谢谢。”阴辰邪挑高了眉，头也不回地往前去了。
　　
　　女妖愣愣地望著他的背影，怔了好一会儿才回神，压低了嗓音嗤嗤地笑起来，尖尖的脸蛋泛出浅浅红晕。
　　
　　
　　走出浓郁的雾霭，紧连的是夏日炎炎的蓝天白云，清泉绿地。
　　妖域之外寒冬将至，妖域却是全无春夏秋冬之分。
　　每个强大的妖物霸占一方土地，依照各自喜好设定季节，故而妖域之内完全可以一日赏玩四季，全然没有任何规律。弱小的妖物精怪则四处流窜闪躲，也有强大的妖物允许它们在自己地盘修炼，或是中立未被侵占的地方，待得功成名就之时，小妖怪们大约也可抢得一块封地之类。
　　
　　此处的妖物可能喜好夏季，且力量颇为强大，方圆百里目力可及之处均是W阳高照，刹是热烈。
　　阴辰邪微微蹩眉，热辣辣的阳光使得他心下不悦。
　　这一块红花绿叶的地方隐匿著众多妖类，小心翼翼地藏掖在草丛林木後面好奇地窥视这个陌生人，不时偷偷摸摸地互相交谈，发出窃窃私语声。
　　走了半晌，阴辰邪都没有感觉到丝毫气息波动，这块区域的主人似乎完全不在意有人闯入它的领地。
　　
　　站定下来，阴辰邪平举双手，十指大张。
　　一边的小妖们还未明白这个人在做些什麽，就被一股莫名的力量勒住四肢，拉扯至半空，曝晒於炙热的阳光下。
　　“呜呜……”妖术尚弱的小妖们纷纷痛呼出声，挣扎著想要逃离束缚。
　　另一些修为小有成就的妖物蜷曲著身体在空中与看不见的引线缠斗，翻滚的姿态在旁人看来很是可笑。
　　
　　“我不出来见你，你也不用这麽大发雷霆吧？”的女声柔柔地响起。
　　一名妙龄女子现身於飘渺的烟雾中，水绿色绫纹长裙，花哨的发髻上饰有藤蔓模样青碧，婀娜多姿，身姿曼妙。
　　
　　“不这麽做，你会这麽快出来？”阴辰邪反问一句，手上力道不减。
　　绿衫女子颇为兴起，娇娇笑道：“哦？你道它们是我什麽人？我为什麽非要出来见你？”
　　
　　阴辰邪慢慢收起左手五指，左边成群的小妖们齐齐跌下地来，稀里哗啦摔作一团，呜呜地抱成一堆大哭，泪眼迷蒙地偷眼看这边绿衫女子。
　　他勾起唇角，慢悠悠地道：“你若再事不关己，它们可都要没命了。”说罢，扬了扬右手，狼狈的妖物们上下弹跳不已。
　　
　　绿衫女子稍稍变了脸色，很快又恢复过来，仰起头，语气傲慢：“你要问的是我，为难这些手无缚鸡之力的小妖做什麽？莫非是想衬托你的孔武有力？”
　　男人轻笑两声，突兀地抽手，妖物们统统坠地，像是果树上掉下的果实，劈里啪啦落了一地，哀嚎绵延不绝。
　　
　　转而，绿衫女子猛地被一股强大的力量拖到身後树桩前，细线模样的东西刷刷由阴辰邪修长的指缝穿出，勒住她的腰肢将她直直绑在树上。
　　妖怪们都遽然白了脸，紧张地看向女子，眼中的担忧不言而喻。
　　
　　女子显然没料到会有这等遭遇，脸颊绯红，怒视嘴角带笑的阴辰邪：“这就是你求人的态度？”
　　阴辰邪慢慢走近她，缓慢扯了扯指节，调笑地说：“似乎是你求我更加适合。”
　　
　　周身都被引线死死缚住，轻轻拉扯的动作收紧了她的呼吸和皮肤，好像要将魂魄一起勒出体外。细瘦的身躯禁不住这力道，白皙的皮肤迸出点点血珠，女子面色惨白，四肢无力地倚在身後树桩上，连说话的力气都没了。
　　小妖们见此情景，一阵骚动，尽管眼神愤恨，却没有一个敢上前制止，他们不是这个恶毒男人的对手。
　　
　　“现在，告诉我，眉墨在哪里？”走到女子近前，阴辰邪放开手掌，问道。
　　“哼！”绿衫女子吒道，“……我不知道。”
　　说完这句，女子倔强地扭过头不再理会阴辰邪，本以为会被严刑逼供，却意外地发觉全身的桎梏都消失了，取而代之的是一个不算温暖的怀抱。
　　
　　阴辰邪将柔软的躯体抱进怀里，笑得轻薄，缓缓俯身凑近诧异到呆滞的女子。
　　直到绯红的发丝触碰到面颊，绿衫女子才惊醒过来，面对那张W丽狂狷的容颜，她抵挡不住蛊惑的邪笑，微红了脸颊，怔怔地望著浮慢的男人。
　　
　　眼看就要触到女子的秀挺鼻尖，阴辰邪忽地移到她耳畔，压低了嗓音，声线魅惑地低低呢喃：“告诉我，他在哪里。”
　　她就像是中了盅，丧失了神智，失神地应：“主公大人，就在前面三百里。”
　　
　　手脚霍然撞到地面，绿衫女子愣愣地望了望自己。抬头就见已在不远处的阴辰邪，轻佻地冲她扬起斜眉，唇角微勾，眉眼风流。
　　或许是谢谢的意思？
　　绿衫女子摸了摸耳垂，上面似乎还留有方才灼热的温度。妙龄女子抚著绺发，怔怔凝望离去的背影，忽然轻轻笑出声来。那一副看似娇羞的模样，直把战战兢兢围过来的小妖们吓了一跳，脸上担忧的神色更浓重了。




第二十四章下 H慎

　　依据绿衫女子所说，穿过前方三百里，便是眉墨所在。
　　这之中有冰天雪地的山川、也有黄沙漫天的荒漠，更兼诡异神秘的丛林之类，阴辰邪均以强横手段迅速通过，直抵目的地。
　　通过一段迷幻境地，再次展现在面前的，是一片鸟语花香。
　　
　　金色暖阳，正值春日，草长莺飞，花红柳绿。
　　苁蓉碧绿中长著奇珍异草，间或生有雪白蘑菇，白胖兔子蹦跳地跃出来，一把抱住。白毛狐狸伸了脑袋左右张望，探头探脑地瞅一眼陌生人，即刻精明地藏进万紫千红的花海。
　　
　　阴辰邪踩上软绵绵的草地，径直走进幽深的花园。
　　花海绵延起伏、迎风而动，犹如斑斓海浪，埋进看不见的尽头。诸多小妖机警地佝偻著，不敢放肆打量入侵者，只悄悄瞟一眼，再兴奋地低首钻下去交头接耳。
　　
　　没走几步，阴辰邪就心浮气躁，於是揪住一只树精。
　　“眉墨在哪里？”
　　树精是被阴辰邪劈手从花妖中抓出来的，吓得他瞪圆了眼睛，满是皱纹的脸更加扭曲了，半晌说不出话。想了好一会，才用干巴巴的声音答道：“您说的是……主公大人吧？”
　　阴辰邪有些诧异，还是点头，树精便带他去找。
　　
　　树精大大咧咧，看去无甚头脑，走著走著就开始唠叨个没完，主公大人是如何如何的漂亮，主公大人是如何如何的好看，一路说个不停。
　　阴辰邪听了觉得好笑，不搭理树精的自言自语，也没阻止他说下去。
　　
　　没有明确的小径，他们走在错综复杂的花海树丛之间。四周妖物的等级渐高，甚至有不亚於刚才所遇的妖物隐匿其中。它们讶异地望著树精和阴辰邪，又静静埋下脑袋。
　　树精带阴辰邪走到一处地势较高的绿地，视线被茂密林立的树丛挡住，缓步踏上小山坡，树精小心翼翼地伸手拨开碧绿的树叶。
　　
　　树木苍翠高大，最中央的树上坐著一个人，纯黑的长发和素白的衣摆倾泻而下，完全是夭邪的姿态，孤高地眺望远方，神情落寞。
　　阴辰邪有一瞬间的怔忪，即刻足尖点地，飞身上前。
　　
　　听到这边声响，那人慢慢转过头来，猛然僵住了身形，苍白的脸容既是慌乱又是震惊，眼里闪过意味不明的光芒。
　　没等树精反应，他便像是翻身跌下来，直直扑向阴辰邪。男人因这冲撞的力道稍退了一步才站稳，抓了他瘦削的肩朝前按。他後背重重撞上树干，唇舌被密密封住，不留一丝罅隙。
　　树精惊异地捂住嘴巴，瞪大眼睛，一眨不眨地盯住纠缠的两人。
　　
　　被狠狠地吻咬唇瓣，妖颜疼得嘶了一口气，阴辰邪霸道地长驱直入，煽情地舔舐吮吸他唇齿，肆意翻搅惊慌的舌尖，恶意地抵住他喉头，让他吞咽喘气不能，银丝顺著嘴角缓缓淌下。妖颜腰背靠树，身体被阴辰邪用力按住，动弹不得，只能呜咽出声。
　　好容易逃离了令人窒息的深吻，妖颜虚弱地撑著瘫软的身躯，美眸水雾朦胧，玄青如墨的瞳色掩上氤氲水汽，定定地看向面前的男人。
　　阴辰邪也直直地看进他眼里，妖物眼中闪烁的异样光彩分明是欣喜，眼角淡淡的红晕愈发W丽，媚态横生。
　　
　　树精屏住呼吸，那男人将柔弱无力的主公大人禁锢在怀，主公大人被吻得喘息不已，嘴角挂著余唾，双唇红肿。媚眼如丝的模样把他看得心头狂跳，未及多想，他就骇得倒抽一口冷气。
　　男人背对他举起左手，立时，皮肤一阵钻心的剧痛，五脏六腑都像要被扯出身体。待到重重摔趴在地，他才惊觉被甩了出来。
　　
　　四周妖物都被这股强大的力量吸引，围聚过来靠近山坡。
　　
　　“啊──”凄厉惨叫破空响起。
　　最先接近小山坡的水妖被削去了大半盘发，水珠飞溅，她惊恐地抱住脑袋，摸著散乱的发丝，嘤嘤哭起来。
　　
　　众妖骇然，停下脚步，不敢再轻易走近山坡。
　　乍看之下，小山坡与方才无异，树精仔细察看了一番，才发觉眼前有层层浅绿，数条细细的引线飞快地交织出淡淡光晕，像是结界一般将他们阻隔在外。
　　
　　树精後怕地看一眼哭泣的水妖，他吓出一身冷汗，幸亏刚才没有冒冒失失地闯进去。
　　其余妖物面面相觑，纷纷将疑问的眼神投到树精身上。树精愣了愣，想起适才画面，他摸了摸干巴巴的面颊。
　　
　　光晕把他们拦在外面，茂密的树叶遮住了视线，却挡不住断断续续的声响。
　　树精脸上泛著可疑的红晕，又传来主公大人带了哭音的暧昧呻吟，顿时面红耳赤，仿佛著火了一般。
　　
　　不用问也知道里面在做什麽了，妖物们个个兴奋得睁大了眼，却迫於疾速飞舞的引线无法入内窥探。不过无一例外的是，众妖诡笑之余，均神情凝重地看向树精，眼带询问。
　　树精窒了窒，从来没有一下子为众妖瞩目，他紧张地抓著脑袋挠了半天，摇了摇头，耳朵红红的转身走掉了。
　　
　　主公大人被那人强吻的时候非但没有挣扎，甚至连小小的推拒都没有，况且他是主动扑向那人，主公大人眼中分明全是欢喜。
　　那根本就没有必要去打扰他们了吧？
　　
　　
　　妖颜揪紧了手下衣襟，口中不断溢出破碎呻吟，青丝披散，素衣松垮地搭在裸露的臂弯，白皙的肌肤印著深浅不一的吻痕，同诡秘黑色缠枝卷草纹纵横交错。
　　他被阴辰邪强硬地架在树干上进犯，纤细的腰肢激烈地扭摆，凝脂白玉般的身躯染上淡淡粉泽，妖W媚惑，热烈迎合的姿态风情万种。
　　
　　抱起他一条长腿，扣紧细腰，阴辰邪沿著锁骨舔吮而上，靠到他的颈窝用力吻咬，惹得妖颜战栗不已，双腿打颤，站立不稳地跌进他怀里。
　　阴辰邪满意地勾起唇角，左颊蜿蜒的暗色符印红得妖娆。他蛊惑地笑著凑近妖颜，嗓音暗哑：“说。你被碰了哪里。”
　　
　　愣愣地望著阴辰邪，妖颜眼底透著水光，微翘的眼尾仿佛擦了胭脂，一面低低呻吟，一面糯糯地道：“呜呜……他、他们──”
　　“他们？！”胸腔陡然怒火中烧，阴辰邪低声叱道，顷刻收起笑容，“他们是谁！”
　　“栈门──”声音被陡然激烈的抽插搅得粉碎。
　　
　　身下的侵犯猛烈失控，剧烈的撞击几乎要把腰折断，妖颜勉力搂紧阴辰邪的脖颈，不知所措地看著骤然沈下脸的男人，咬著唇承受体内剧烈的穿刺。
　　男人眼神阴鸷，危险地眯起眼，掐住他腰侧，狠狠地顶撞上去。
　　
　　“啊──！”
　　妖颜惊叫出声，带了哭腔，高高地仰起颈子，身体像一尾离了水的鱼霍地弹跳起来。浊白的淫液随著抽插的动作沿著内侧缓缓流下，连出暧昧色情。
　　
　　妖颜喘了几口，阴辰邪突然放开他，并不温柔地将他按在地上，俯身压上来，两人的身体紧密地贴合到一起。他忽地轻笑起来，望著身下泪眼朦胧的妖物，笑颜邪魅，狭长的凤目微眯，颈间的暗红符印映著异色双瞳，诡异魅惑。
　　
　　“你很不乖啊……竟然让他们这麽轻易就碰了我的东西。”男人含住他敏感的耳垂，边舔咬边低声说。
　　妖颜全身战栗，体内的灼热还在时轻时重地穿刺，眼角泛出动情的泪花，软绵绵的嗓音有气无力地呻吟。
　　男人在他身上细细啃咬，缓慢地沿著皮肤上缠绕的黑色纹理舔吻，每一处都不放过，像是在刻下专属印痕似的。
　　
　　阴辰邪弯起漂亮的凤眸，舌尖轻舔肌肤，低笑著问：“他们碰了哪里？……这里？还是这里？……还是全都碰了？……”
　　身下的妖物周身遍布细密的汗珠，像是披了一件薄纱，脸色潮红，神情迷乱，放荡地扭动身躯，含混不清地呻吟著叫出口中的名字。
　　
　　阴辰邪突兀地直起身，凝视颤抖的妖物，狭长的凤目染上浓重的情欲，声线诱惑：“你的一切都属於我。”
　　妖颜红著眼睛定定地看他，缓慢地够起身揽住他脖颈。水光盈盈的眼眸慢慢弯起来，宛若浅浅的月牙，瞳色漾著淡淡涟漪，含情脉脉地唤：“邪……”
　　
　　仅这一声，欲火炽热得无以复加，狠狠侵犯柔韧的内壁。阴辰邪粗暴地扳直了妖颜的身体，紧扣他的腰臀，凶狠地戳刺湿热的後穴，直顶到最深处。
　　妖颜被冲撞得痉挛，坐在阴辰邪怀中喘息不已，全身都被情色地舔舐啃咬，颤抖地发出甜腻的呻吟。抱著阴辰邪并不宽厚的肩背，将埋首颈窝，他嘴角牵出甜蜜的笑，热烈地晃动腰臀，配合激情的律动，不断吞吐股间进出的昂扬。
　　
　　似乎感受到妖物的喜悦，阴辰邪一手在妖颜光裸的背脊煽情地抚弄，一手伸去拢了前端缓缓套弄揉捏，身下也加大了顶撞的力度。
　　妖颜扬起白嫩的脖颈，柔软的发丝如墨，发出高亢的呻吟，调子拖得长长的，柔媚至极：“啊──”
　　紧窒的後穴骤然紧缩，阴辰邪低喘一声，扣紧了细腰，在妖颜体内释放出灼热的液体。
　　
　　妖颜绵软无力地靠在阴辰邪怀里，青丝如瀑，潮红的面容夹烟带雨。身下粘稠的汁液自两人相连的部位随著轻微的动作缓慢溢出，淫秽不堪。
　　阴辰邪抚弄著柔顺的黑发，蓦地握住妖颜尖细的下颚，将人转过来面对他，慢条斯理地道：“为什麽不回来？”
　　
　　闻言，妖颜怔了怔，垂下眼睑，抿紧嘴唇，感到阴辰邪压迫的视线，他又抬眼，怯怯地望著男人，用糯糯的语调轻声答：“……我……就要死了……”
　　
　　他怎麽会不想回去，他多想在死之前再见他一面。
　　他当然去找过他，只是怎麽找都找不到他。
　　
　　 “你胡说什麽。”阴辰邪挑眉，语调不悦。
　　妖颜复又垂下眼睑，软绵绵地小声道：“……控制不住这些黑纹……”
　　
　　刚才恣意交欢的时候就觉得他身上的卷草缠枝纹有些怪异，黑色的细纹已经缠绕到脸颊和指节，而且似乎变密变宽了。
　　
　　阴辰邪蹩眉，握紧妖颜的肩胛，声音带了一丝急迫：“究竟是怎麽回事？”
　　
　　
　　告别容引瑟後，妖颜就一路沿蔓蕖江而上，去桃花坞寻阴辰邪。
　　
　　大病初愈後，皮肤上的纹理就有些奇怪，妖颜急於找到阴辰邪，便没有多在意。待到他不得不正视黑纹的时候，情况已经变得严重了。
　　黑色的细纹好像诅咒的符印烙印在他身上，每隔一段时间就火辣辣地疼，宛若燃烧身体的痛楚仿佛在吞噬他的力量。妖颜的力量犹如被莫名地抽走，他一点一点衰弱下去，挨不到桃花坞即猝然倒下。
　　
　　妖颜只得经由浮戏之川穿过少勾之泽，回到妖域修养身息。阴辰邪向来是极讨厌麻烦的，他这个样子，会引得他厌恶。
　　妖颜期望稍稍恢复再去找阴辰邪，身体却每况愈下，力量的流失愈来愈急迫，到最後，连简单地维持自身的妖力都快消失。皮肤上的卷草缠枝纹有如吸收了那些力量，逐渐变密变粗，色泽似乎还更加浓郁了。若非这个身躯是阴辰邪做的，恐怕他现在已经化成一道如眉水墨了。
　　
　　於是，妖颜便安静地待在妖域，静等烟消云散。
　　只是，他真的很想在死之前再见阴辰邪一面。
　　
　　
　　妖颜笑得眉眼弯弯，好看的眸子眯成浅浅月牙。
　　真好，现在，他见到他了。
　　
　　阴辰邪皱起眉，抓著妖颜细细看他身上黑纹，翻过来掖过去地察看。
　　妖颜不安地动了动，阴辰邪突然猛地将他按住，狭长的凤目直视他的眼眸，低声道：“你是我的，没有我的允许，不可以死。”
　　
　　精纯的内力涌进身体，妖颜吃惊地看向阴辰邪，竟错觉他邪肆的笑容带了些温柔，斜眉如剑，红瞳似火。
　　心口陡然欢喜得发疼，妖颜伸手揽住阴辰邪的颈项，小心翼翼地吻上去，轻轻舔舐男人的唇瓣，高兴得全身都战栗起来。
　　
　　他没有不要他，他没有抛下他。
　　他想骄傲地告诉所有人，想告诉众妖类，想告诉全天下：阴辰邪还要他，他依然要他。妖颜是阴辰邪的。
　　
　　阴辰邪有些诧异，略略睁大眼，一把扣住妖颜後脑勺，夺了主动权，将妖物吻得喘不过气，软倒在他怀里，眼眸水光潋滟。
　　
　　深深地呼了口气，妖颜一眨不眨地看著阴辰邪，眼睛红红的，够起身跨坐在男人身上，讨好地扭动细腰，发出低柔的呻吟。
　　阴辰邪忽地松开握住他腰的手，停下律动，好整以暇地看著他：“自己动。”
　　妖颜怔了怔，眨著迷蒙的眼，愣了好一会才明白阴辰邪的意思，只好用虚软双手撑住男人的肩勉力晃腰。他全身绵软无力，勉强动了几下，得不到企盼的满足，便难耐地低喘，委屈地看著阴辰邪，一双水淋淋的眼眸，媚惑迷情。
　　
　　阴辰邪还是不理他，故意轻轻抽动两下，顿住了不再发力。
　　浅浅的抽插引得空虚感不断膨胀，妖颜难受地红了眼眶，紧窒的穴口拼命磨蹭下身，可怜兮兮地望著阴辰邪，软软糯糯的声音怯生生的：“邪……”
　　
　　阴辰邪勾起唇角，蓦地抱住身上妖物，扣紧腰臀狠狠抽送顶弄。突如其来的剧烈撞击刺激得妖颜惊叫不已，把脸面埋进了阴辰邪的颈窝，放纵地扭摆腰肢，呼啸而来的快感将他瞬间淹没。
　　“呜呜……啊、唔啊！……呜……”激烈的戳刺抽插顶得妖颜意乱情迷，搂著阴辰邪的颈子，拖长了调子，高声柔媚呻吟。粘稠的浊液因不停的穿刺自穴口溅洒，连出一串淫靡的弧线，沾湿了大腿和臀部。
　　
　　揪起颈间的妖物，阴辰邪凝视他的眼瞳，一字一句地说，缓慢却强横：“我不许你死。”
　　男人眉目风流，容颜愈加W丽狂狷，语调张妄，颈项隐隐的暗红符印带了邪佞，浑身都散发阴寒戾气。
　　妖颜却觉得欢喜，欢喜得觉著他一生不会再有比这更加幸福的时刻了。
　　
　　
　　趴在他身上，全身软绵绵的使不上一丝力气，他安心地将脸贴在男人胸口，筋疲力尽地睡去。
　　
　　阴辰邪静静地看著妖颜睡梦中不自觉弯起的嘴角，斜眉微扬，慵懒地轻抚柔顺黑发，心中有块地方暖暖热热，仿佛什麽将澎湃而出。
　　他唇角勾起一个邪肆的笑，奇异地带了些柔和的弧度。
　　
　　
　　小山坡下，听得面红心跳的妖物们终於在数个时辰後等来了他们的主公大人。
　　
　　妖颜被阴辰邪半搂半抱地带下山坡，站立不稳地被他拥在怀里，一脸残春，媚态毕现。
　　
　　“主公大人！”……
　　“妖君大人！”……
　　妖物们纷纷迎上来，眼珠在妖颜和阴辰邪之间滴溜溜地打转，紧张急切地道。
　　
　　“你是它们的君主？”轻佻地靠近妖颜耳畔，阴辰邪低笑著问。
　　妖颜没什麽气力，软绵绵地道：“……我不知道他们为什麽这样叫……”
　　
　　浑浑噩噩地回到妖域之後，妖颜就遇上了这群妖物，莫名其妙地被它们大呼小叫地称为主公大人或是妖君大人，并被它们带到了这里。他那时一心记挂阴辰邪，没有多想，也就任由它们去了。
　　
　　“你还是个糊涂的妖精，”阴辰邪低笑两声，朝他耳朵吹了口气，温热的气息令妖颜敏感地颤了颤身子，阴辰邪大为愉悦，勾起唇角，眯起眼睛环视四下，抬了尖尖的下颚，悠悠地傲慢道，“你们的妖君大人，我带走了。”
　　话毕，搂著妖颜三下两下跃出了众妖包围，往尸山方向去了。
　　
　　众妖愣了又愣，反应过来後再追，那人已经挟持著绵软无骨的主公大人走远了。
　　
　　
　　阴辰邪几纵几跃，五指大张，借助引线，没多久，就跳上山雾朦胧的尸山，掠过氤氲湿气。很快，就抵达山脚，会合等候多时的离冷和月析柝。
　　
　　月析柝又惊又喜，高兴得话说一半就走了调：“妖颜！总算找到你了！你都不知道，太师叔为了找你都──”
　　离冷淡淡地瞥他一眼，对妖颜和阴辰邪点头。
　　
　　乖巧地偎在阴辰邪身前，妖颜饶有兴趣地看一脸懊丧的月析柝，咯咯笑起来。
　　
　　月析柝赶忙调整好表情，挠了挠头，问：“太师叔接下来准备去哪里？”
　　阴辰邪揽紧怀中人腰肢，道：“提岚。”
　　
　　“啊？太师叔要回提岚派？”月析柝惊诧。
　　略略颔首，阴辰邪微眯起眼：“明日日落前，我要到提岚。”话音未落，人已不见。
　　
　　月析柝瞪圆了眼，张大嘴，下意识地看向离冷。
　　离冷挑了挑眉，抓起呆滞的月析柝疾步跟上已飞远的阴辰邪。




第二十五章上

　　尸山位於神御皇朝疆域东南，提岚派所居提岚山位於西南，相距千里之遥。
　　中隔无数河流山川，其中最为出名的即是纳入浮戏之川和提岚河的少勾之泽。提岚河发源提岚山，经由陆地山岭汇入少勾之泽。
　　
　　离冷和月析柝急追紧赶，日落之前，一行四人抵达提岚山所在的昆吾山脉。
　　
　　疆域极南面的昆吾山脉，东临少勾之泽，西接贯穿南北的崇吾山脉，与之交於独苏、宜苏二山。
　　
　　阴辰邪本欲御风夜行，岂料妖颜突然发作，在他怀里疼得缩成一团。虽然紧咬双唇，妖颜还是痛得泄出微弱呻吟，全身抽搐，皮肤通红，像是黑纹紧勒。
　　阴辰邪当下止步，护著妖颜落到最近一个山头。寻到山中一间简陋的屋子，木屋掩在茂密林中，偏离山道，不易察觉。
　　
　　月析柝阻拦不及，阴辰邪踢了门就进去。索性屋内一片黑暗寂静，主人不在家。
　　离冷点了灯四下查看，昏黄的烛火下，这屋子颇有些温馨的意味。
　　木屋很小，但收拾得干干净净，家具摆设一应俱全，虽说陈旧了些，却没有一丝灰尘。看得出来，屋子的主人很细心。从井井有条的布局判断，显然，主人未出远门。
　　
　　月析柝手忙脚乱地整理了床铺，候在旁边。
　　阴辰邪坐上床沿，妖颜蜷在他怀里颤抖不已，皮肤生疼，像是火烧又像是冰冻，额上细汗密布，衣衫也被汗尽数浸透。
　　
　　眼见妖颜一副疼得死去活来的样子，月析柝心急如焚，忍不住发问：“太师叔，妖颜怎麽了？”
　　阴辰邪皱著眉，一手抚上妖颜汗湿的後背，一手点了他肩胛，并不理会月析柝。
　　
　　离冷辨出阴辰邪在输送内力，淡淡看了月析柝一眼，截住他话头。
　　月析柝果然没再开口，神色复杂地看了看昏睡过去的妖颜，慢慢走到离冷身边，眉宇带了些慌乱。月析柝担忧妖颜，尽管是妖，他也早已将他视作至交好友。
　　
　　离冷面无表情地抽了把椅子坐下，老旧的藤椅发出嘎吱的刺耳声响，分外刺耳。
　　月析柝垂著脑袋坐到他对面，时不时地扭头去看妖颜，一时无语。
　　
　　不知是黑纹的作用逐渐消失，还是依靠阴辰邪的内力，妖颜煞白的脸色有所好转，趴在阴辰邪身上安然睡去。
　　阴辰邪也略感疲累，稍有困意，便阖了眼休息。
　　
　　月析柝见妖颜的面颊慢慢恢复红润，重重呼出一口气，转头盯著烛台火光里的离冷猛看。须臾，眼皮子就开始拼命打架，终於耷拉下来，脑袋砰一声砸到木桌也醒不过来。
　　离冷睫毛微动，不动声色地起身给月析柝披了条被毯，轻轻坐回藤椅，移开了桌上烛台。火光中的脸庞，依旧没有表情。
　　
　　
　　山风凛冽，几乎将少女白净的素裙吹得四分五裂，纤弱的身子好似要随风飞起。她的侧脸淡成青玉的颜色，薄薄的唇毫无血色，只有一双眼眸盈盈秋水，出神地望著苍茫的云山岚雾。
　　好像是在等待，她眼里带著些许期盼的神色。山风卷起她凌乱的发梢狂舞，她只是一眨不眨地眺望。
　　
　　一成不变的白茫茫云雾，什麽都看不见。
　　
　　少女最终落寞地低下头，绞紧了纤细十指，无奈地转身，踏著风声走进漆黑的夜色。
　　
　　
　　百思不得其解地睁开眼，妖颜轻轻蹭了蹭阴辰邪胸膛，笑盈盈地抬起头。男人也醒了，视线却不在他身上，妖颜疑惑地转过头去看，笑意霎时僵在脸上。
　　
　　梦中的少女立在床前，还是一袭白色素裙，挽了简单的发髻，青玉般的脸色。她生得不美，却因那一双眼眸而楚楚动人，身段窈窕，纤腰细如杨柳。
　　
　　“你吵醒他了。”阴辰邪不悦地皱眉。
　　少女愣了一愣，显然没料到床上的男人会这麽说，细细的嗓音轻得很：“啊……失礼了。”她垂下眼，居然真的道起歉来。
　　
　　月析柝也已经醒过来，目瞪口呆地看著眼前一幕，下意识地扭头去看离冷。离冷前面一盏熄了的灯烛，黑暗中看不清他的表情，只能隐约分辨出他坐在藤椅没有动。
　　月析柝心下大骇，他们竟都未察觉少女进屋分毫，莫非这女子身怀绝世神功？可她现在低眉顺眼的模样，又不似高手的样子。
　　
　　“姑娘，你……是这屋子的主人吗？”月析柝开口小声问。
　　清冷的月光照进屋内，少女一袭白裙，宛如鬼魅。
　　她点了点头，迟疑地看向月析柝：“公子，在我家休息？”柔柔的语调很是温和。
　　“啊，我们才失礼了，唐突姑娘，”少女温柔的态度让月析柝将满腔疑虑一扫而空，跳起来弯腰抱拳，“在下的朋友忽染风寒，不得已才未经姑娘允许就前来借宿，还请姑娘见谅。”
　　少女缓步走到木桌近前，点上烛火，淡然一笑：“能帮到公子才是我的荣幸。”
　　
　　阴辰邪已抱著妖颜坐到床沿，看著烛光下的少女，微微蹩眉。他方才也未曾感觉到少女的气息，直到她走至床前，才有所察觉。
　　怔怔地望著少女的侧脸，妖颜忽然拿捏不准梦境与现实，静静地靠在阴辰邪怀里。
　　
　　一屋子的人都不说话，少女有些胆怯地小声道：“我是不是打扰到公子了？”
　　女子过分谦卑的姿态让月析柝觉得不好意思，挠了挠脑袋，道：“我们才打扰你了，姑娘这麽晚回来，应该快些休息──”话到一半，突然噤声。
　　
　　幽幽月光渐黯，窗外一轮极淡光华，分明是黎明曙光。
　　这女子独自住在山中已经够奇怪的了，还彻夜不归，天明时分才回来，处处都透著诡异。
　　闻到她身上若有似无的淡淡异香，月析柝稍稍变了脸色，退到离冷身边，略带警惕地看向少女。
　　
　　少女垂下眼睑，密密的睫毛映下剪影，白如碧玉的十指揪起裙布。她静默许久，忽地出声：“……我去等将军。”
　　“你是不是在崖边等他？”妖颜忍不住问。
　　少女猛地抬眼，苍白的面颊在看到阴辰邪和妖颜时浮起浅浅红晕，道：“公子……看到我了？”
　　妖颜摇头，顿了一下，又点头。
　　
　　阴辰邪觉得好笑，低头咬了咬妖颜耳廓，低笑起来。妖颜缩了缩颈子，好看的眉眼弯成月牙的形状。
　　少女本来不解地看妖颜，赶忙垂了头，不敢再抬，脸颊微红，低首露出一段白皙的脖颈，那模样竟是颇为娇美。
　　月析柝也红了脸，眼神游移地转到离冷身上，蓦然涨得通红，连耳根都红了。
　　
　　“为什麽要等将军？”妖颜发问，梦到女子让他觉得奇怪。
　　“他说，他会回来娶我。”少女秋水似的眼眸皎如晨星，只须一瞥，便可看清瞳中承载的无尽思念。
　　
　　那一双美丽的眼睛让月析柝不觉好奇地问：“你等了很久他都没有来吗？”
　　少女的眼瞳默然黯淡下去，握紧了纤纤十指，像是想到什麽，温柔地微笑起来，话语虽轻，却很坚定：“他一定会来的。”
　　
　　不知道该说什麽，月析柝张了张口，定定望著站立的少女。
　　低眉顺目的样子，盈盈一握的纤细腰肢，白色素裙如风中杨柳，飘忽虚无，脸色苍白如纸，神情却平静。
　　
　　那温和且坚定的姿态让月析柝霍然萌生探究的念头，他看了看面无表情的离冷，又望了望阴辰邪和妖颜，道：“姑娘，可以把将军的事告诉我们麽？或许我们可以帮你找到他。”
　　月析柝神情诚恳，少女静静地看他半晌，忽地道：“谢谢公子。”
　　
　　月析柝这才分辨出她身边弥漫的味道是若有若无的药香，她素白纤长的手指摆弄著衣角，修长的十指如同朝露雾滴的药草。
　　
　　妖颜碰了碰阴辰邪手背，眨眨眼，看到他挑起斜眉，高兴地闭上眼默念，旋即消失在他怀中。他也好奇将军的故事，更奇怪她会出现在他梦中，便偷偷潜进她的记忆一探究竟。
　　
　　滋滋的烛火照亮了她清秀的面容，少女出神的望著摇曳的火光，一边说著一边微笑，沈浸到短暂的美好时光。
　　回忆起他说的每一句话，回忆起他做的每一个动作，回忆起他露出的每一个微笑，统统都是她甜蜜难忘的记忆，小心翼翼地呵护珍藏。




第二十五章中

　　她自小随身为药师的爷爷住在深山，小时候是爷爷照顾她，等她长大一些，就照料爷爷生活起居，代替年迈的爷爷翻山越岭采药。
　　山下的人都说妙手回春的老医师有个美若天仙的孙女，经她手采的药更是药到病除，没有什麽疑难杂症能够难倒他们。
　　
　　
　　开春时候，她背上竹篓和往常一般去采药，途径山中一片茂密的树林，远远就听到呼救的声音。她赶忙跑过去，几名青衣男子手足无措地团团围著地上的玄衣男子，他仰躺在地，一副没了气的样子。
　　这片林子多毒蛇，她一看男子青灰的脸色便了然，连忙从竹篓中取出药草敷在他伤口上。青衣男子狠狠打量她几眼，又见地上男子俨然断气的模样，只得默许。
　　没过多久，玄衣男子皱眉出声，紧闭双眼，似有清醒的架势。她默默地收起药草，背上竹篓，一名青衣男子上前拦她，她抿唇绕过去，走进山林。
　　
　　
　　过了月余，她几乎快忘了这事，她坐在屋外石凳上拣草药，不经意抬头一瞥，山间幽径那头出现一个高大的身影，正是那日她救的玄衣男子。
　　
　　他生得很好看，棱角分明，一身玄衣衬得他宽肩长身，英气逼人。他气喘吁吁地走到她跟前站定，捋捋额前碎发，上气不接下气地道：“在下唐突，请问姑娘是不是一个月前在前面的山里救了一个人？”
　　她愣住，下意识地点头。
　　胸口左边，忽然剧烈地跳动，只看得到逆光而立的他面颊躺下晶莹的汗水。
　　
　　他笑起来露出虎牙，一副稚气未脱的憨态，叫她也不由自主地欢欣雀跃。
　　“太好了！谢谢姑娘，在下得姑娘施以援手，才能侥幸免得一死。不知在下有什麽可以回报姑娘的？”他微微倾身，恰到好处地凝视她盈盈秋水般的眼眸。
　　她摇头，一时不知道该说些什麽，只是呆呆地看望他。
　　他又笑，露出可爱的虎牙，末了，道一句：“那我明日再来。”便转身下山。
　　
　　第二天，他果然如约前来，依旧爬得满头大汗。
　　她羞涩地递给他一方巾帕，他不客气地接过擦汗，笑得亮出白白的牙齿。
　　
　　他每日清晨都来拜访，等待气喘如牛的他渐渐变成她生活中一种习惯。他有时帮她一起拣草药，不过通常是在添乱，像个小孩子似的，胡乱把长得大同小异的药草堆到一起；他有时为她扶行动不便的爷爷，搀著他绕屋子慢慢散步，讲蹩脚的笑话逗他们。
　　
　　他时常被草丛窜出的小蛇吓得鬼吼鬼叫，她掩嘴偷笑，塞给他一只装满草药的香囊。他把药包挂到腰带上，张牙舞爪地对被熏得晕陶陶的小蛇示威，再被接下来出现的白蛇吓得撒腿狂奔。
　　她笑弯了腰，望著他的背影暗自窃喜，香囊是她昨夜坐在油灯下一针一线慢慢绣出来的，缝了一株很漂亮的兰花，因为他说她像兰花。香囊是一对，另一只她自己佩在身上，绣了一颗心。
　　
　　知道她就是山脚下传说中的药女，他盯著她的脸很久，看得她脸红起来，他乐呵呵地道：“你长得不像他们说的那麽好看。”
　　
　　她有些失望，夜晚坐在梳妆台前照铜镜，灰心丧气地看镜子里平淡的面容，她长长地叹一口气。纤细的指尖碰了碰平白无奇的面颊，铜镜中渐渐出现他的脸庞，棱角分明的眼角眉梢，笑的时候会露出来的虎牙，宽宽的肩膀，颀长的身形……
　　只是想著就要笑出来。
　　
　　爷爷摸她的头顶，慈祥地微笑，却不说什麽。一手养大的孙女，她的心思他怎麽会不懂，看她面对那个年轻人温柔的神情就什麽都知道了。
　　握紧爷爷干枯的手，她觉得有一股力量传进手心，好看的眼睛生动地弯起来。
　　
　　她摘来凤仙花，碾碎了花瓣，红红的汁液染在指甲上，十指绯红。
　　
　　他极喜欢她红红的指甲，抓著她细长的手指看个没完，道：“很漂亮，千万不要给山下那些人看到，不然他们又要说你了。”
　　“我希望你没有他们说的那麽好看，那样，你就只是我一个人的了。”他握著她的手，认真地说道。
　　
　　她瞬间红了脸，手足无措地低下头看自己的鞋子。
　　爽朗的笑声传来，他扳起她的肩膀，紧紧握住她的手，看著她的眼睛，道：“这样的美让我看见便好。”
　　她偎进他怀里，胸口的心跳像落在药草上的雨滴，柔情缠绵。
　　
　　他来得愈加勤快，每回采药都抢在她前头，背了她的竹篓，虽然怕蛇怕得要死，还是死撑著走在前面。她心里高兴，回去拣药草的时候，总能发现最底下的几株凤仙花，更是甜蜜。
　　
　　
　　可惜这份喜悦只维持到初夏。
　　
　　有天清晨，山间幽径出现的是一名青衣男子，身後跟著一位华服妇人，那妇人走得香汗淋漓，走近了，她才发现她与他惊人的相似。
　　华服妇人彬彬有礼地表明来意，只说了几句话，就转身离开。
　　
　　她怔在原地，呆愣愣地为他高兴。原来他是将军啊！那麽遥远，那麽高贵，是於她，遥不可及的地方。
　　他的母亲说他马上要成婚了，对方是门当户对的千金小姐，希望她不要阻挠他的前程。妇人说得婉转，丝毫没有胁迫的意思，可是她却觉得头痛欲裂。
　　
　　抬头看被阳光照得透明的绿叶，每一处都有他隐隐约约的影子，笑时会露出来的白白虎牙，她更加悲伤，倚树而立，眼中泪光闪烁，素白的布裙被嫩叶滴下的露珠湿润了。
　　她於他来说，不过一个累赘而已。
　　只是一份简单的喜欢，原来也不可以得到。
　　
　　她不再见他，每每他来山上找她，她远远地就避开，背上竹篓躲进满眼苍翠。她不敢再见他，只敢在角落轻轻地告诉微风，有多喜欢他，其实她在等他。
　　
　　天上吹来潮湿的风，落到山下绵绵的雨在山上却是狂风大作，像是山石崩塌，树都要倒了。
　　她瑟缩在树下，看狂乱的雨滴砸在弱小的叶瓣上，乱红纷飞，迷了眼。雨水洗刷了她脸颊的泪水，她听到心碎的声音，泪水於是愈发肆无忌惮。
　　雨水模糊了一切，只听得到嘈杂的声响，立在倾盆大雨里，她摇摇欲坠。
　　
　　一双手忽地扶住她，像是雨帘中长出一般，稳稳地抓住她。
　　她颤颤巍巍地抬头，他的脸被雨水淋得模糊，凌厉的眼神的确是一个将军该有的。她定定地仰视他，他突兀地温柔微笑，露出可爱的虎牙。
　　
　　他找遍他们曾去过的所有地方，才终於找到她。药女纤弱的身体好像随时会被雨水冲走，他圈住她盈盈一握的腰肢，将她按进怀里。
　　
　　她听到他的声音在头顶响起：“我和父亲谈过了，只要我去关外镇守几年，就不用娶别人。我的新娘只能是你，等我回来我们就成亲，好麽？”
　　她拼命点头，想到他看不见，急忙用颤抖的语调应：“……好……我等你……”身体冷得像冰，心却似重新活过来，砰砰地跳动。
　　他捧起她的脸，细密的吻像雨点一样落下来，他的容颜变得清晰，眉宇英挺，停留在她眼里。
　　
　　“你要好好的，等我回来，做我的新娘。”
　　他走的时候这麽说，这一句话，成了她一生都在等待的承诺。
　　
　　
　　告诉爷爷这件事时，爷爷什麽都没说，只是摸摸她的头慈祥地笑，他骨瘦如柴的手如今已经再也拿不起药草了。
　　爷爷没有熬过年关，留下了一屋子的药草和一句未完的话语。
　　“你要好好的……”
　　
　　她抱著一个虚幻的念想枯坐了一个又一个春夏秋冬。渐渐地，山下的人不再来了，她也不再看病了，也不再采药了。
　　
　　春天，她望著山间幽径，总觉得会突然冒一个满头大汗的身影出来，亮出白白的虎牙，略显稚嫩地笑；夏天，她撑著油纸伞呆呆地看与天连成一色的雨幕，喃喃地念，想起他忽然从雨中出现的狼狈模样；秋天，她四处搜集凤仙花的种子，来年好在屋前种满，这样她就可以让他看到他最喜欢的绯红指甲；冬天，她远眺白茫茫的山头，小声地一遍一遍对风诉说她的想念。
　　
　　她每日每日地跑到崖边，天气晴好的时候，她可以看到远方的景色，也许，也能看到他在的关外。後来，渐渐什麽都看不到了，浓重的山岚雾气阻隔了她的视线，她还是往崖边跑，凛冽的风几乎把她瘦弱的身躯吹得掉下去。
　　
　　她笨拙地祷告，只希望他平安。就像当初他笨拙地为她采摘凤仙花，他以为他看不到，其实她一直跟在他身後，确保他不会被蛇虫鼠蚁伤到。
　　天空像她一样随时间消瘦，变得嶙峋，风也变得很旧很旧，在天上飘荡，却不曾带来他的任何消息。
　　时间过得太久了，她空有的一份记忆越来越狭窄，开始泛黄。
　　
　　每天想他，想他眉目，想到模糊。只有梦里，才能再见他清晰的脸庞。




第二十五章下

　　妖颜从少女记忆中出来的时候，屋内很安静，月析柝咬著唇，像是用力掩著怒气，眉峰紧锁。离冷依旧坐著，淡淡的表情看上去冷冷的。
　　阴辰邪缓步走来，揽住有些呆愣愣的妖颜。狭长的凤目微扬，青黛瞳色被烛火映入丝丝红光，宛如一对赤红眸子。
　　钻进他怀里，紊乱的心绪便神奇地平复，妖颜长舒一口气，揪紧了阴辰邪侧敞襟领。
　　
　　“难道你都没有怀疑过他一直在骗你吗？”月析柝紧握双拳，跳起来愤怒地道，“与其在这里年复一年地傻等，为什麽不去关外找他呢？”
　　少女怔忪，扭头恍惚地望著月析柝，摇摇晃晃地後退两步，颤声说：“他不会骗我的……”
　　“你怎麽知道他不会骗你？说不定他已经和那个千金大小姐喜结良缘，孩子都生了一大堆了！”月析柝气急败坏地嚷。
　　少女脸色惨白，慌慌张张地使劲摆手否认。
　　
　　意识到自己的口不择言吓坏了少女，月析柝赶忙捂住嘴，又恼怒地捶捶脑袋，低了头道歉：“对不起，姑娘，我太激动了。你别当真，也不一定是这样，他或许是遇上了什麽重要的事，才不能及时赶回来……”
　　“不，她害怕猜测真相。”阴辰邪忽地开口。
　　月析柝愣住，怔怔地看去。
　　
　　阴辰邪转向少女，挑眉：“若你的将军没有欺骗你，你怎会连他名字都不知道？又该到哪里去寻他？”
　　乍如听闻噩耗，少女唇色尽褪，像很冷似的，全身都哆嗦起来。
　　“……他怎麽骗我……他不可能骗我的……不会的……”她只是不停地呢喃，秋水一般的眼眸渐渐失去明亮的光彩。
　　
　　“不管他有没有骗你，等了这麽久，够了。”阴辰邪冷声道，低下头来看妖颜，他长长的睫毛不安地轻颤。
　　“若有朝一日见到他，我们会为你传达。”离冷平淡的声音响起，淡淡地应下承诺。
　　
　　“我要等他回来娶我……”少女的身体抖得厉害，她用手捂住双耳，复又掩住眉眼，逃避凌厉的视线和话语。
　　
　　月析柝大力跺了跺脚，无奈地扭头坐到一边。
　　“你只记得他的承诺，为何想不起爷爷的嘱托？”冷冷的语气，离冷偏著头看女子。
　　少女战栗地放下双手，面孔苍白如雪，纤细十指颤抖地绞紧了布裙，抿唇不语。
　　
　　“你舍得也好，不舍得也罢，”阴辰邪紧了紧搂住妖颜的手，低头看他，语调慢慢悠悠，“是时候向他告别了。”
　　妖颜静静看他，阴辰邪唇角微勾，竟带了浅浅笑意。
　　
　　“何况，”阴辰邪抬头，揽了妖颜朝少女跨近一步，凤眸微眯，“你其实，早就已经死了。”
　　
　　月析柝瞬间僵住，梗了脖子扭头：“太师叔……？”
　　离冷也用略带诧异的眼神看过来。
　　
　　少女瘦弱的身体剧烈地颤抖起来，惶恐地连连退後数步直到墙角，惊惧地望著阴辰邪，神色凄然，满眼绝望。
　　
　　妖颜惊讶地看了看阴辰邪，又转头去看抖得犹如风中火烛的女子，突然点点头，小声道：“怪不得你会出现在我梦里。”
　　妖的感知能力本就卓越，这少女的魂魄又有如此强悍的执念，便无意中窜入他梦境。
　　
　　“到现在才明白麽。”阴辰邪轻笑，环在他腰际的手恶意地揉捏一下。
　　妖颜急忙咬住唇，拼命压抑住脱口而出的声音，眉眼却是弯了起来。
　　
　　“你再不走，恐怕就走不了了，就快日出了。”
　　
　　慌乱地抬眼去看对面阴阳怪气的男人，她觉得全身都冷下来，四肢僵硬，完全丧失了作为人应有的知觉。
　　
　　
　　是了，她想起来了，她的确已经死了。
　　在他离开以後，爷爷去世的第二年。
　　
　　那年冬天特别冷，大雪封山，送柴薪的樵夫不知是忘了还是什麽，她没有足够的柴火过冬。屋子一天比一天冷，她悲伤地坐著，望著窗外苍茫的雪景，满目疮痍，她的手脚慢慢冰冷、僵硬，後来就什麽都感觉不到了。
　　她却还是偏执地等他回来，想要成为她的新娘。
　　
　　等著等著，她就忘记自己已经死了。她不吃不喝、不免不休、不老不死，只为了等他回来。她是禁锢在这座山上的魂魄，离不开半步，无法去往关外。
　　
　　
　　她靠著墙壁慢慢地滑下来，纤弱的身体在地上蜷缩在一起，全身都很冷，好像那日的冬雪，又如同那天的雨水，漫长的寒冷将她包围。她觉得很累，合上秋水盈盈的瞳仁，往昔一幕幕，纷至沓来。
　　
　　他和她短暂的甜蜜时光，他和她长久的梦中缱绻，一份相思，一份记忆。他笑起来会露出白白的虎牙，他笨拙地采摘凤仙花的样子，他满头大汗地用她的巾帕擦脑门，他轮廓分明英气逼人的眉眼，他狼狈地在雨中抱紧她亲吻……
　　
　　一切的一切，未了的心愿、祈盼的婚事、不断的思念，都随著她的死亡远去，真的相隔太久太远，想他太多遍，已经记不清他的模样了。
　　
　　她抽搐地靠坐在墙角，睁开眼，慢慢地从素白布裙的褶皱里摸出一只小小的香囊，巍巍颤颤地向阴辰邪举起手掌：“……如若见到将军，请帮我把这个交给他……我不能再等他了，爷爷会怪我的……”
　　接过少女手心的药包，阴辰邪面无表情地看著她。
　　
　　她重新合上眼，疲惫地笑了笑，笑容虚弱又凄美。
　　她漂亮的不沾染一丝尘埃的布鞋骤然变黑，像染料一样蔓上布裙，迅速扩展到她白皙的颈间肌肤。
　　
　　窗外透进第一缕阳光，她枯叶般身躯由下至上崩塌，如同火烧之後的灰烬，一点一点消散，盘旋著飞出不知何时打开的屋门。
　　淡淡的黑色尘埃拖曳出冗长的轨迹，什麽痕迹都不曾留下，灿烂的朝阳直直地照进来，映亮了昏暗的屋子，桌上的烛火啪地灭了。
　　
　　妖颜揉了揉酸涩的眼睛，觉得有些不舒服，心头围绕著说不上来的情绪。
　　“她这样去投胎好吗？”他不由自主地仰头问阴辰邪。
　　“没什麽好不好，她已经等得太久了，留在这里，只是徒增伤感。”阴辰邪回他一个轻浅的微笑。
　　妖颜困惑地往他怀里钻，听到月析柝怅惘的声音。
　　
　　“师兄，帮不了她，我觉得很难受。”
　　离冷的声音还是淡淡的，听不出波澜起伏：“她的等待没有终点，如今，已是帮到她了。”
　　
　　妖颜又往阴辰邪胸口靠了靠，只觉得他也和月析柝一般难受。阴辰邪低笑地搂紧他，把人带出屋子。
　　
　　屋外，暖日初升，青山绿影，烟雾缭绕。苍翠林间一条幽深小径蜿蜒而出，直抵脚下。
　　
　　阴辰邪走了几步，突然侧身，伸手够到低垂的一根枝条上，停了会才继续走。妖颜不住扭头看，青翠的枝头悬著一只破旧的香囊，辨不出颜色的药包上缝了一个看不清的图案。
　　“它会代替她一直等下去。”阴辰邪捏著妖颜下颚将他扭回来，低声道。
　　
　　似懂非懂地点头，妖颜又转头去看，药包在湿润的枝头晃晃悠悠，借著露珠的光泽在阳光下熠熠生辉。
　　带了点释然的神情，妖颜轻轻屈了屈手指，袖口卷进一束微弱气流。
　　
　　他歪著头轻轻靠到阴辰邪肩侧，温温软软地小声说：“我也会一直等你的。”
　　阴辰邪停下脚步，以指抬起他下巴，凝视他眼眸，唇勾出一个邪肆的笑来：“你不会有这个机会。”
　　说罢，搂了他腰，跃上山峦，踩风隐入岚雾。
　　
　　抓紧阴辰邪猎猎作响的衣摆，妖颜的眼眸弯成好看的月牙，仰头看他尖尖的下颚，被风吹乱的绯红长发，偷偷在心里加了一句：只要永远在他身边，就不用等他了。




第二十六章

　　沿昆吾山脉一路西行即是提岚山，依此番脚程，日落前可抵。但是，阴辰邪却突然中途改道北上，脚下更快，远远将离冷和月析柝甩在後头。
　　
　　妖颜纳闷，听到月析柝被风吹得稀稀拉拉的喊声又觉有趣，咯咯笑著从阴辰邪怀中探出脑袋，扒著他手四处张望。
　　阴辰邪一把将他按回去：“听话，不要乱动。”
　　愈加好奇，妖颜微微侧过头，满眼尽是山峦云海，辨不清究竟。
　　男人面无表情，低首疾行。
　　
　　远远的苍茫雾霭霍然冒出深棕栈道，断断续续，忽隐忽现。阴辰邪带他几纵几跃，向云雾急速而去，风声呼啸，不消片刻，已至地面。
　　高山之上，栈道蜿蜒幽长，尽头矗著山门，山岚萦绕，巍峨恢弘。
　　
　　看了看高大的深棕山们，妖颜疑惑地望望男人。
　　阴辰邪不说话，只是搂著他慢慢朝山门走，狭长的凤目眯起，似带森冷。行至门前，他举起左手，五指屈起微收，右手堪堪挡住妖颜视线，轻轻覆在他眼上。
　　
　　破空之声乍响，不知被什麽击中，山门骤然崩塌，轰隆隆的声音响彻长空。高高的匾额摔得四分五裂，从中依稀尚能辨出“栈门”两个大字。
　　
　　顷刻，门内涌出成群青衣男子，手持长剑，惊愕地望著眼前情景。
　　“什麽人──！”一青衣男子话才出口便被一股白色气流环绕，身躯宛若被麻绳拧紧，瞬间爆裂，血浆碎骨溅了身边人一头一脸。
　　青衣男子们惊骇得瞪大了眼，未及呼救，诡异的气流便翻滚著缠绕上来，细看之下，方觉那是数量惊人的白色引线。
　　
　　阴辰邪冷哼一声，揽了妖颜往前走，步调轻缓，恍若未觉血肉横飞、尸横遍野。
　　听到四周声响，妖颜偏头想看，被阴辰邪整个搂进怀里，单手按住他後颈，低声道：“乖一点。”
　　妖颜便不再乱动，尽管心里好奇得很，还是乖乖趴在男人肩臂，盯著他身後光景。
　　
　　青衣男子们面如土色，纷纷哀嚎逃散，抱头鼠窜，狼狈地躲进屋舍劈开锋利引线，惊恐异常，失了常态。
　　“何人在此大声喧哗！”略显苍老的响起。
　　
　　妖颜闻声，蓦地一惊，这道声音正是他挥之不去的噩梦。他脸色骤然煞白，缩在阴辰邪怀里，身体不由自主地颤抖起来。
　　面前出现的正是栈门掌门与五大长老，栈门稀与数个持剑弟子尾随其後，如若梦魇重现，叫妖颜惊惧不已。
　　
　　看到男人怀中战战兢兢的妖物，他们不约而同地变了脸色，虽是极小的变化，却也足以叫阴辰邪看在眼里。
　　皱起眉，阴辰邪右手揽紧了怀中瑟瑟发抖的妖颜，左手五指大张，眼神阴寒，笔直看向栈门一众数人。
　　
　　呼啸而来的攻势令掌门与五大长老一阵愕然，各自散开抵制尖锐的引线，持剑弟子手忙脚乱地以剑御线，血珠飞溅，悉数挂彩，退後数步，面色惨白地紧盯战事。
　　
　　“太师叔！”方才赶到的月析柝慌张大喊。
　　阴辰邪充耳不闻，将妖颜推给月析柝，转身伸了两手，做出一系列收、放、拉、拽的动作。引线密集，将与之缠斗的掌门和五大长老牢牢封住。
　　云雾山岚夹带刀光剑影，搅得一片模糊，影影绰绰，看不真切。气氛诡秘，栈门弟子们不敢上前增援，只恐惧地远远望。
　　
　　阴辰邪翻转双手，十指收起，雾霭化作引线，往前疾驰而去。
　　只听得一声闷哼，五大长老之一猛地飞出，跃上半空再重重摔向地面，周身遍布鞭刑似的伤口，密密麻麻，鲜血淋漓，死状极其痛苦。
　　众弟子不寒而栗，倒抽一口冷气，咬著牙齐齐噤声。
　　
　　月析柝看得胆战心惊，想要劝诫阴辰邪，抬头只见他神情邪佞，眼带戾气，张了张嘴，却是什麽都说不出来。
　　妖颜站在月析柝旁边，从看到尸体飞出那一刻起，身体就不再抖得厉害了。他歪头专注地看阴辰邪，全然没有注意月析柝望过来复杂的眼神。
　　离冷一言不发，盯著阴辰邪的背影。
　　
　　没过多久，又一具尸体被抛下半空，摔下来的时候就像毫无知觉的肉块，被引线割得面目全非，若非身上挂著布条，根本认不出这曾经是个人。
　　众弟子惊得面无血色，有些人霍然发疯似地冲向阴辰邪，被引线转瞬撕成碎片，不少人逃也似地飞快跑走，更多的人掩嘴干呕。
　　
　　离冷微微皱眉，出声道：“太师叔，够了。”
　　回答他的是一记沈闷的声响，又一具尸体落下来，四肢断裂，惨不忍睹。
　　
　　“太师叔！”月析柝再也忍不住，大声叫起来，“求你了！别杀了！”
　　“伤害妖颜的，必须死。”
　　
　　不知是不是飞溅的鲜血溅到阴辰邪，他青黛的眼瞳竟也染上殷殷血红，宛如杀红了眼，用不带一丝情感的声调冷冷地道。
　　离冷和月析柝靠近不了阴辰邪，他们束手无策。
　　
　　这场暴行远没有终点，越来越惨烈的哀嚎响起，跌出的已不止是尸体，时常是令人作呕的半截残肢，不完整的肢体凌乱地散落，简直血流成河。
　　栈门弟子都面如死灰，已经没有人再有动作，统统瞪大了眼，呆滞地望著眼前惨绝人寰的一幕，亲眼目睹掌门和长老被残杀。
　　
　　妖颜觉得有些不舒服，却说不上来是什麽感觉，他看到月析柝苍白的脸色，离冷微皱眉心的表情，再看阴辰邪肆意杀戮，忽然隐隐不安。
　　
　　掌门最终也逃不过，引线收走的时候，地上不完整的尸体只有发顶高冠说明他的身份。栈门弟子惊惧地吼叫起来，嘶哑著嗓子不顾死活地大吼大叫，癫狂地跑起来。
　　
　　阴辰邪皱了皱眉，却完全不加理会，一步步走向那数个呆滞的持剑弟子，声音冷冷的：“还有你。”
　　他当然没有忽略栈门稀在看到妖颜那一瞬间的反应，他脸色大变，眼中尽是掩饰不住的欣喜和悲戚，定然与那件事脱不了干系。
　　
　　栈门稀怔了怔，被那男人骇得全身僵硬，忽然又觉得欣慰，抬头望一眼妖颜，他正望这里，不，大约是在看这个男人。
　　他看到妖颜安然无恙地出现，又见他和那男人在一起，想起自己对他所作所为，不免悲喜交加。这些日子，他时刻都在悔恨自己的胆怯懦弱，不但没能保护心爱的人，反而更加残酷地去伤害他。如若就这样死在这男人手里，於他，也算是一种解脱。
　　
　　顺著阴辰邪的方向，看到那头的栈门稀，妖颜有一瞬间的怔忪。他记起他送的琉璃宫灯，也记起他在窗外对他笨拙地微笑，还有那日的噩梦。
　　
　　栈门稀坦然地立著，并不伸手取出长剑，遥遥地望妖颜，嘴角竟慢慢浮起笑意。
　　
　　月析柝诧异，扭头回望离冷，离冷冲他点头。
　　
　　阴辰邪眼中戾气更甚，十指大张，修长指节尽数屈起，上百引线倏然窜出，直奔栈门稀。
　　月析柝抽出剑就往前冲，未到栈门稀身边就听得阴辰邪一声：“你──”带了怒气。
　　
　　引线刹那消逝，正是妖颜死死抓著栈门稀衣服，紧闭双眼，挡在他身前，全然一副豁出去的姿态。
　　
　　没有预料之中的疼痛，妖颜慢慢睁眼，见栈门稀完好无损，他连忙小心翼翼地回头。
　　阴辰邪沈著脸，眉峰微皱，冷冷地看他一眼，移开视线。
　　赶紧松开栈门稀，妖颜立即小跑到阴辰邪身边，怯怯地望他，糯糯地小声道：“……他救过我……”
　　阴辰邪冷哼一声。
　　
　　“啊，太师叔，”月析柝尴尬地咳一声，道，“既然妖颜都这麽说了，你就放过他们吧。”
　　“还请太师叔手下留情。”离冷也恭敬道。
　　
　　阴辰邪淡淡扫一眼月析柝，月析柝吓得一哆嗦，随即，用力钳了妖颜，男人转身就走。栈门弟子们纷纷惊恐地让出道，看去反倒像是在恭送这尊魔煞。
　　
　　月析柝惊魂未定地拍了拍胸膛，见一众都呆愣愣地看他，连忙清了清嗓子，朗声道：“我说，你们该干嘛就干嘛去，别杵在这了。”
　　离冷瞟他一眼，走到栈门稀近前，道：“你应是掌门候选人之一，栈门就由你代理。虽然你们有错在先，但此次太师叔过分了，你随时可到提岚讨个说法。”
　　
　　这一回，阴辰邪令栈门损失近乎半数弟子，长老一辈尽数死绝，待到它恢复元气，怕也是数十年之後的事了。或许那个时候，栈门这个门派也将不复存在。
　　
　　栈门稀怔怔地看离冷一把将月析柝拖走，长叹一口气，呆呆远眺妖颜离开的方向。
　　尽管他早已远去，什麽都看不见了。




第二十七章上 H慎

　　妖颜手足无措地立在原地，眼巴巴地瞅阴辰邪拂袖而去。
　　从离开栈门起，男人就不再开口，把他带到提岚派後，就扔下他径自走了。
　　此一出惊变前後不过一盏茶时间，就是再不懂察言观色，这回妖颜也明白，阴辰邪生气了，他在生他的气。
　　
　　幸好离冷和月析柝随後而至，月析柝一脸讶异，离冷表情没什麽变化，点了点头算打过招呼，也径直走了。
　　
　　“他生气了。”面对月析柝的疑惑，妖颜沮丧道。
　　月析柝诧异地睁大眼：“太师叔在生气？”
　　妖颜难过地点头：“他在生我的气。”
　　
　　月析柝愣住，过了会，走过去拍拍他的肩，道：“没事没事，太师叔怎麽会生你的气？明明那麽喜欢你……道个歉就好了，太师叔不是这麽小气的人……吧……”
　　“我先带你去後山，赶了一天路，你肯定累了。说不定太师叔也在那里休息！”月析柝挠了挠头，大声道。
　　
　　妖颜垂头跟著热情的月析柝四处兜兜转转，一路听他对提岚山絮絮叨叨的介绍。
　　这边是他小时候和师兄师姐练功的地方；再这边是他第一次见到师兄；那边是他小时候胡作非为的基地；再那边是师兄……
　　月析柝忽然住嘴，怔怔地盯著妖颜看了好一会，面颊泛出淡淡红晕。
　　
　　“你怎麽了？”妖颜不解地问，远远就见离冷过来。
　　月析柝使劲眨两下眼，又用力拍了拍头，一脸郑重地对妖颜说：“好好向太师叔道个歉就会没事的。你不要担心，太师叔喜欢什麽你就做什麽，他一定会原谅你的。”
　　
　　茫然地点了点头，妖颜应了声，道：“你师兄来了。”
　　月析柝猛一转头就见近旁离冷面无表情的脸容，吓得向後大退一步，浅浅红晕沿面颊爬上他耳廓。
　　
　　“师、师兄……”月析柝拼命摆手，仿佛做贼当场被抓，慌得语无伦次，“太、太太师叔、叔叔……在、在哪哪里？”
　　离冷微微瞥眉，指了指身後一条蜿蜒小路：“尽头。”
　　
　　头也不回地抛开这对浑身上下都散发出诡异的师兄弟，妖颜沿山间羊肠小道急急往前。没走几步，见四下无人，干脆轻巧跃上叶尖，点足飞掠。
　　
　　苍翠碧绿，歪斜夕阳落一地金辉，烟雾徘徊缭绕。潺潺流水渐响，曲径通幽深处，赫然一潭清澈山泉，氤氲茫茫雾气，热浪穿过长林丰草蒸腾而出。
　　顿住身形，妖颜站在树丛後踌躇不前，抿唇思索半晌，也想不出阴辰邪究竟喜欢什麽，终是咬牙转身进去了。
　　
　　白茫茫的水雾热气迎面扑来，偌大的温泉池中，人影若隐若现，那件熟悉的红色袍子挂在一边。
　　妖颜轻轻走了两步，便不敢再向前。
　　
　　男人背靠池壁半阖著眼，听到动静，他微微睁眸瞥过来一眼，就又慵懒地合上，敞著修长双臂半浸池水休憩。
　　湿润水汽齐齐涌来，妖颜心下一跳，目不转睛地盯著阴辰邪。
　　
　　这个模样的男人很少见。半阖的凤眸隐去了阴寒戾气，褪去平日狂狷，W丽容颜不再带有浓重压迫的魔性，暗红符印由左颊延至左颈，著实一副颠倒众生之姿。
　　
　　妖颜忽然觉得脸颊有些烫，耳背也热热的，异样的感觉在男人慢慢悠悠睁眼的时候愈加强烈。
　　阴辰邪斜睨过来，狭长的凤目微眯，细眉如剑。
　　妖颜怔怔地立著，直直望阴辰邪。
　　
　　他慢条斯理地低声笑，那声音穿过白雾，宛如萦绕耳畔：“喜欢我吗。”
　　仿佛中了盅，这魅惑的声线让他连身体都一并热起来，愣愣地看他。
　　
　　异色双眸斜斜扬起，他勾起唇角，低低的嗓音轻佻迷惑：“想要我吗。”
　　犹如气力瞬间被抽空，妖颜呆呆凝视他，身体又热又软，好似被热气蒸晕了头脑。
　　
　　“想道歉，就取悦我，直到满意。”阴辰邪笑起来，眉目风流。
　　
　　妖颜受了蛊惑般朝他走去，尽管手软脚软，他还是以最快的速度下到池子，来到他面前。他不知所措地看笑得一脸轻浮的男人，只觉得这温泉把他弄得迷迷糊糊。
　　
　　“在醉花楼没有好好学？”男人笑得邪肆，漂亮的红瞳映衬颈间符印，诡秘邪异。
　　妖颜想了一下，醉花楼的姑娘们在教他跳舞之余，的确也有教过他这个。
　　他依样画葫芦地揽上阴辰邪脖颈，缠到男人身上吻他的面颊、侧颈，没吻几下，妖颜就被温热的流水搅得晕晕乎乎，那水似乎有魔力，哗哗地阻碍行动，害他只能手软脚软地挂著，身体更加地热起来。
　　
　　“你就这点能耐？学的也太差了点，”阴辰邪轻笑两声，一手抱了他腰肢，一手扣住他头，含著他耳廓舔舐，从喉咙发出低沈的声响，“嗯？”
　　酥麻感由耳际直抵手心，妖颜喘了一声，浑身虚软，有如那日误服药物，全身都热起来，软绵绵地倚著阴辰邪，肚腹燥热，小幅地扭起身子，迷蒙地望著男人。
　　
　　阴辰邪沿他耳廓煽情地吻到颈子，再一路向下，咬了妖颜前襟，并不急解开，只用牙勾著慢慢往外扯，一面扯一面来回抚摩他敏感的腰线，情色到了极点，惹得妖物连连喘息，面颊潮红地趴在他怀里任由他玩弄。
　　妖颜根本分不清衣襟是什麽时候被咬开的，这男人似乎长了好多只手，叫他顾此失彼，亵裤也不知不觉被褪下来，两人肌肤相贴，让他的身体更热了。他极少和阴辰邪裸裎相对，一丝不挂的那个人总是他，这个认知让妖颜愈加高兴。
　　
　　阴辰邪低笑起来，一手滑到他下体握住业已挺立的前端，妖颜受惊地低喘。男人邪魅地勾起唇角，按住他後颈用力吻上去，松开欲望转而从後抓著妖物的臀托起，让他整个人更贴紧他，以便阴辰邪愈加轻易地侵犯他。微微分开的双腿被阴辰邪抵著，口腔被肆意进犯，银白的津液顺著嘴角淌下，修长的手指恶劣地玩弄著妖颜的後庭，缓缓挤压却不进入。
　　
　　“呜、呜……啊……”妖颜呜咽著呻吟出声，被掠夺尽了空气，他努力抓著阴辰邪的肩，无力地推拒。
　　他脸颊潮红，眼角沁出水珠，眼神迷蒙。阴辰邪唇角笑意不减，沿著他优美颈线细细密密地吻咬下去。
　　
　　相贴的肌肤像要燃烧起来似的，巨大的浮力让妖颜窝进阴辰邪怀里，因著男人的抚摸而发出诱惑迷乱的呻吟，不自觉地扭著身子。
　　“啊……啊嗯……啊……”指节慢慢撑开紧致的後穴，缓缓探入，妖颜搂著阴辰邪，仰著颈子呻吟，轻轻按压内壁带来的快感刺激得他眼角泛出水光，夹烟带雨。
　　
　　阴辰邪忽然抱起他走动起来，温热的水流抚过身体，小小的细浪都引得他喘息不已。
　　温泉边伫一块硕大岩石，斜倚池壁，被湿热的水汽氤氲朦胧，升腾余烟。
　　妖颜被放到岩石一侧，衣物湿漉漉地裹在身上，倾泻的流水滑下光裸皮肤，像是每一个动作细微的爱抚，顺著妖娆的黑色纹理徐徐滴落。
　　
　　妖颜泪眼朦胧地注视眼前的男人，仅仅是看，胸腔就翻腾出欢喜的情绪。
　　阴辰邪好整以暇地看他躺在斜倚的岩石上，俯身舔吻他锁骨，再慢慢流连至胸前殷红。妖物浑身颤抖，白玉般的身体染上粉泽。
　　
　　手指忽地抽出，温泉漫进尚未闭合的穴口，妖颜急急惊呼：“……啊！水──”
　　灼热的硬物同水一齐进入他体内，妖颜又是一声惊喘，阴辰邪已架著他双腿猛烈地穿刺起来。男人动作带起的水声与湿润的撞击一并响起，拍打到身上的水流模糊了感官，加深了快感。
　　全身好像都要融化进这潭碧色的温泉，妖颜意乱情迷地呻吟，放荡地纵情扭摆腰身。
　　
　　扶住腰臀的手猛然一扯，他被扯得自然下滑重新落入水中，体内的欲望顺势顶进深处，溅起的水花洒了一身一脸。
　　“啊──”拖长了调子，妖颜高高仰起颈子，甜腻的呻吟媚惑冶W。
　　
　　他被阴辰邪抵上池壁，从背後狠狠侵犯，火热的昂扬毫不留情地研磨柔软的内壁，恣意抽插，一再顶到疯狂的那一点。纤细的腰身随著每一次的撞击剧烈摇晃，湿漉漉的青丝划出水珠的曲线，淫靡美丽。
　　下体被男人握著快速摩擦，体内满满的都是热液。周身浸染於温泉中，不管是内部还是外面，都似乎属於温热的怀抱。水流声、背後暗哑的低喘声几乎要把他淹没，妖颜一边无助地呻吟，一边无意识地靠近阴辰邪，迎合欢愉的抽插扭摆腰肢。
　　
　　被扳过脸来，微凉的指尖抚过他的唇，他霍然觉得异样，勉力伸了手去抓阴辰邪的指节。手指修长，笔直好看，白皙的手背指腹却无端多了无数道锋利的割痕，细小的伤痕密密麻麻，犹如水渍浅浅晕开。
　　
　　妖颜猛然看向阴辰邪，红红的眼睛水光潋滟，男人只是面无表情地看他。望了一会，妖颜骤然将受伤的指腹含进口中，轻轻舔吮，没多久就被阴辰邪挣开了。
　　红著眼睛望他，弯弯眉眼水淋淋的，妖颜满脸委屈，想要转过身，却被阴辰邪压著动弹不得，身後的戳刺还在继续，顶得他几乎把持不住即将溢出口的呻吟。
　　
　　“不要浪费功力去治这种小伤，比起这个，”低沈的声音在妖颜耳边响起，轻佻浮慢得宛若引诱蛊惑，“你只要张开腿，等我疼爱就可以了。”
　　话音未落，腰臀就被高高扶起，双腿被完全打开，深深埋进坚硬灼热，妖颜被阴辰邪环抱著腰际曳进温泉。溅起一池的水花，忽冷忽热地洒在身上，引得他连连惊喘。
　　
　　他背倚男人的胸膛，大敞长腿跨坐在他身上，阴辰邪借水浮力，扣紧他腰身发起猛烈的冲刺，肆意蹂躏柔韧的内壁。
　　“呜呜……啊……邪……啊啊、啊……”没有任何支撑，妖颜只能依附阴辰邪，随他剧烈的抽插扭动身体，战栗地迎著一波一波的水流摇晃，身体变得愈发敏感，过度强烈的快感让他几乎抽搐，破碎的呻吟不住流泻。
　　
　　一次比一次深入，直接撞击到他最敏感那处，背脊窜过一阵又一阵强烈的刺激，他失控地惊叫、呻吟，眼前白雾迷茫。
　　他眸子泪光盈盈，尾梢嫣红，瞳色玄青如墨，眼神涣散，阴辰邪喜欢他这个模样，妖情媚态，风情万种。
　　
　　“这一次，就原谅你，”紧紧拥住怀中妖物，阴辰邪一面舔吻他耳廓，满意地感受他虚软的身躯不住颤抖，一面低低地笑，“没有下一次。”
　　“啊嗯、啊啊…………邪、嗯……”无法停止地战栗，妖颜睁大迷蒙泪眼，含混不清地叫著阴辰邪的名字，欢喜得无可抑制。
　　男人忽地邪邪勾起唇角，抬高他一条腿，同时扣紧了腰侧。
　　“啊──”强烈到痉挛的快感让妖颜高高仰起颈子惊叫一声，调子拖得长长的，绵绵软软，媚入骨血。
　　
　　
　　
　　对提岚派的弟子来说，这一天太过刺激，简直让人无法承受。
　　
　　他们先是无意中目瞪口呆地看到离冷师兄将析柝师兄抵在门板上强吻，这已经足够令他们惊吓一整个晚上了；接著又不小心在後山温泉那边听到让人面红耳赤的欢爱声响，随後便目睹传说中的太师叔横抱一个人出来，浑身湿透，滴滴答答边淌著水边走，太师叔仅披一件外袍，毫不介意暴露身体，怀中那人却是被裹得严实，什麽都看不见。
　　
　　提岚派的弟子们如同寒冬被打破的冰面，事情完全超出想象的范围，他们纷纷被刺激得四分五裂。




第二十七章下

　　翌日。
　　
　　妖颜趴在阴辰邪身上悠悠醒来，微微仰首静静凝视，乖巧地偎在男人胸前。见他缓缓睁眼，一双漂亮的桃花眼弯成月牙，笑吟吟地看他。
　　阴辰邪低笑，拂指轻按他腰际。
　　妖颜啊了一声，眼尾红晕渐浓，满脸委屈地望他，眼瞳湿润。
　　
　　阴辰邪把他抱下身来，动作算不上温柔，起身给他盖了锦被。
　　背脊轻触床铺，妖颜顿觉浑身酸痛，腰背几乎折断，眼眸湿意更甚，似带控诉地望著阴辰邪。
　　男人悠闲地穿衣系带，唇角微勾，邪笑著拉门出去。
　　
　　妖颜慌忙够起身，却没有力气下床，只能眼睁睁地看他背影又一次消失。妖颜脱力地躺下，身体虚软无力，一点劲都使不上。直勾勾地盯著帷幔，他越想越难过，越想越伤心，只觉得眼角热热的。
　　阴辰邪还是不原谅他，明明他已经按月析柝说的，做了他最喜欢的事情，为什麽他还是生他的气呢……
　　
　　不多时，阴辰邪回屋，甫一推门，就见妖颜扒著床沿意图下地，可怜巴巴地望他，眼睛红红的，一副快要哭出来的模样。
　　
　　阴辰邪挑眉，缓步到床沿，好笑地看著他：“你过来。”
　　“小师弟，我可是堂堂一派掌门，被你呼来喝去的，成何体统呀。”稍显苍老的嗓音慢悠悠地响起。
　　妖颜这才发现阴辰邪身後跟了一名蓝袍老者，花发白须，看去花甲之年，正笑眯眯地负手徐徐踱来。
　　
　　“你太不体谅我这个老人家了，”蓝袍老者边摇头边说，却是慈眉善目正笑得欢，“年轻人不知节制，害我这个老人家一大早跑了几回都吃闭门羹。眉墨，你一定被小师弟搅得很辛苦吧？”
　　妖颜愣了愣，疑惑地望望阴辰邪，再看看蓝袍老者，一时之间答不上话来，有些惊诧他一眼就辨出他的真实身份。
　　
　　“你莫害怕，小师弟请我来查看你状况。”蓝袍老者抚了把白须，坐到床边。
　　又看了看阴辰邪，见他表情没什麽变化，妖颜只得顺从地任老者托起他手臂。
　　
　　“练武之人穷尽一生想得到的，就只是这眉墨。无意中遇上这武林中人梦寐以求的宝物，那该是多麽幸运啊，”蓝袍老者瞟一眼阴辰邪，故意慢条斯理道，“可惜啊可惜，有人却太不以为然。”
　　阴辰邪冷哼一声。
　　
　　闻声，蓝袍老者开怀大笑，声如洪锺，面色红润。笑完之後，他托起妖颜手腕仔细端详，一边眯眼看，一边再侧头查看妖物脸颊上的黑纹。
　　黑色细纹夹杂著浅红印记沿鬓角蜿蜒而下，穿过脸颊，卷曲地缠上缀有点点嫣红的颈项，蔓延至染有粉泽的精致锁骨，没入锦被。
　　
　　蓝袍老者眨眨眼，瞥一眼面无表情的阴辰邪，再细细打量妖物，老者了然地笑笑，垂首继续观察卷草缠枝纹。
　　妖颜不安地动了动，看向阴辰邪。
　　男人沈著脸，长长眼睫在眼睑印下浓密的影子，没有表情。
　　
　　“嗯？”蓝袍老者神色微变，将手腕凑到面前低头细看，墨色眼瞳渐深，神情异样，略带凝重地看了看妖物。
　　妖颜吓了一跳，下意识抽手，被老者捏紧了挣不开。
　　
　　“小师弟，你可真是捡到宝了，”蓝袍老者摸了摸胡须，眼神闪烁，“你道这些是什麽？并非符咒印记。”
　　阴辰邪不语，只拿眼望他。
　　
　　蓝袍老者笑眯眯地把妖颜手腕抬高到阴辰邪眼前，道：“你且细看。这些黑纹均由黑色字符组成，刻的可都是名字。”
　　白皙肌肤上，晕染密密麻麻的笔迹，刻满了各式各样字符，数不清的笔画形成纠缠环绕的纯黑细纹，状如卷草缠枝。细细端详之下，似若氤氲黑雾，隐隐绰绰。
　　阴辰邪握著妖颜手腕，抬眸看向老者。
　　
　　“他是九重眉墨，妖之君主。”
　　
　　古书记载有云：九重眉墨，以名御妖，眉墨之王，妖之君主也。
　　在妖域极北万里雪域，所处曾为日月所出，有眉墨曰九重，身负诸妖之名，妖众任凭役使，是惟君主。
　　
　　“以老朽来看，他是因为没有足够的力量掌控这些妖类，逼不得已才冒险出妖域修炼。结果被人抢尽功力，无法支配众妖，自身便遭反噬。”说话间，蓝袍老者瞟了瞟阴辰邪，意味深长地道。
　　疑惑地望了望老者，再怯怯地看一眼阴辰邪，妖颜小心翼翼地动了动手指。
　　
　　“你可以走了。”阴辰邪冷冷开腔。
　　蓝袍老者悠然起身，笑呵呵道：“小师弟，你就这样对待帮了你大忙的我？太不尊重老人家了吧？”
　　阴辰邪挑眉：“你要自告奋勇为他治疗？”
　　“当然是夺取他功力的人最适合了。看来你已知道怎麽做，那老人家我可就不添乱了，”老者慢慢悠悠踱到门前，临出门前转头又道，“不过，他本就微弱，还要维持力量掌控众多妖类，光输送功力是远远不够的。小师弟，想他恢复，带他回妖域是最好的选择。”
　　话毕，蓝袍老者朗声大笑，大步流星地出去了。
　　
　　
　　坐上床沿，阴辰邪抱起妖颜，揽著他腰将人搂进怀里，轻笑道：“你实在是个糊涂的妖精。”说罢，低首舔吻他後颈。
　　妖颜轻喘一声，敏感地缩了缩颈子，手脚都软下来，糯糯地道：“……我不知道……它们都不告诉我……”
　　“以後，只要听我的，就可以了。”
　　
　　靠近阴辰邪，妖颜偷偷揪紧他衣袂，怯生生地望著男人。
　　“为什麽发抖？”感觉到怀中妖物轻微的颤抖，阴辰邪在他耳畔低声问。
　　“……你……还生气吗……？”温温软软的声音，语调颤颤巍巍的。
　　
　　男人半晌没有回应，只手更紧地环住他腰身。妖颜担忧地想扭头看，阴辰邪扣紧他腰，将妖物按到身前，狠狠吻咬他颈项，引得妖颜一声惊呼，趴在他怀里喘息不已。
　　“你还是不明白。”
　　阴辰邪用力一掐腰肢，妖颜疼得几乎跳起来，眼眸即刻漫上水雾，尾梢嫣红，泪光盈盈地缩进男人怀里。
　　
　　“你是我的，没有我的允许，不可以受伤。”低沈的嗓音，危险又蛊惑。
　　猛地睁大眼瞳，妖颜带点不可置信地仰头。
　　阴辰邪勾起一个邪气的笑，低头凑近妖物，望著他玄青如墨的眸子，轻笑道：“你是最笨的妖精。”
　　
　　妖颜陡然觉得眼睛热热的，揪紧了手中衣袂，侧脸埋进阴辰邪怀内。
　　他是担心他才生的气。真好。阴辰邪担心妖颜。
　　
　　软绵绵的声音，一遍遍念他名字，胸口欢喜得发疼。
　　“邪……”
　　
　　
　　
　　这几日的提岚派不太平。
　　
　　“掌门！连师兄都发疯了！快想想办法呀！”一名女弟子气急败坏地嚷道。
　　蓝袍老者无奈地摸摸额头，一脸苦恼地应：“你们先把人都带回房里。我来想办法。”
　　
　　女弟子怀疑道：“掌门你真的想到办法了吗？”口气满是不信任。
　　蓝袍老者不悦道：“我可是提岚掌门！没有我做不到的事。你快将他们送回房，其余交给我，我来处理。”
　　女弟子狐疑地望他一眼，这才悻悻走了，临走还在嘀咕：“这是哪来的妖精？掌门居然将他放上山四处害人……”
　　
　　蓝袍老者长叹一口气，巴掌拍到额上发出响亮的啪声，他坐在内堂都仿佛能听到外面的鸡飞狗跳。
　　这一切，都得怪小师弟……带回来的那只妖物。
　　
　　
　　阴辰邪品著弟子刚沏上来的茶，搂著怀中妖物，打量眼前提岚掌门。
　　蓝袍老者满面焦虑，颇有灰头土脸之态，与几日前的模样迥然相异。
　　
　　“找我什麽事？”阴辰邪抿一口茶，放下茶杯，悠闲地问。
　　“小师弟，前日我派收到山下百姓委托前去除妖，就劳烦你走一趟了。”
　　
　　阴辰邪挑眉：“已经有一个离冷在先，我没把他扔回来，对你已是仁至义尽。”
　　“离冷那孩子在提岚的确已无敌手，惟有你可指点一二。小师弟，我这也是为他著想，不正跟师父当年亲手栽培你一般含辛茹苦吗？”蓝袍老者望著阴辰邪，耐心劝解。
　　
　　“我为什麽要去？”
　　“唉，就算是帮我老人家一个忙了，”蓝袍老者冲妖颜点点头，无奈道，“他留在这里，我的徒子徒孙们被迷得神魂颠倒，无心习武，撞树的撞树，摔跤的摔跤，流鼻血的流鼻血，都快把提岚山搅翻了。”
　　
　　“哦？”阴辰邪低头看向妖颜，轻笑道，“你这几日可是把提岚搅和得鸡犬不宁了。”
　　妖颜眨了眨眼，眉梢上扬，眸子弯成好看的月牙。
　　
　　“小师弟，你就行行好，快把他带走吧。再留你们待下去，我怕全山的弟子都要疯了。我一个老人家，可禁不起这样的折腾呀。”蓝袍老者一脸苦相。
　　
　　阴辰邪顿了顿，忽地起身，道：“除妖地点在哪？”
　　蓝跑老者愣了愣，闻言，登时喜上眉梢：“山脚东百里，提岚河川南，原隰方府。”
　　
　　老者话音方落，阴辰邪就揽了妖颜往外走。
　　“你们这就走了？”蓝袍老者连忙追出去，“老人家送你们到门口。”
　　
　　“月析柝他们……”走了几步，妖颜出声道。
　　“该是见面的时候，就自然会见到。”
　　
　　妖颜转头朝偌大的提岚派山居望一眼，便毫不迟疑地跟上阴辰邪。
　　行至提岚派山门，阴辰邪抱起妖颜，扣紧他腰身，足尖点地，高高跃起，身形不一会便隐入厚重浓密的山岚云雾。
　　
　　
　　蓝袍老者遥遥望著两人消失的方向，长舒一口气，叹道：“惟有小师弟，才能消受这妖物啊。”
　　
　　话毕，他转向山门，一众提岚弟子怅然若失，伸长了脖子眺望。
　　厉声怒喝：“人都走了，还不赶快把魂叫回来！给我回去好好练功！再有偷懒被发现的，禁闭思过一旬！”
　　提岚弟子纷纷吓得噤声，涌进山门，作鸟兽散。




第二十八章

　　川南，原隰。
　　
　　虽至季秋，寒暑骤变，却因地势低洼，依山傍水而建，原隰仍温暖如春，绿柳满堤，遍生嫩绿。
　　城内芙蓉竞放，！紫嫣红；城外田畴青黄，橙红桔绿。真正花满原隰，W丽无双。
　　
　　原隰素有芙蓉城之美称，城中花生无数，皆可摘拮，尽於自然。此城更以美人著称，家家户户有女出水芙蓉。城镇不大，却引得各路英雄好汉纷至沓来。
　　
　　方家大小姐是为个中翘楚，乃原隰出了名的美人。如今待字闺中，提亲之人几乎踏破方府门槛。众人W羡，暗叹自家小女生的不如方家大小姐如花似玉，却不知其中烦扰。
　　
　　
　　这日，媒婆照例上门叨扰，方家大小姐不甚其烦，携了贴身侍婢易装出府散心。
　　方碧明白自家小姐心中烦闷，乖巧地尾随其後，一言不发。
　　
　　方靖柔越走越快，想起适才那名麻脸媒婆只觉越来越气愤，提步小跑起来。长街已过早市的人头攒动，行人两三，方靖柔转进一条幽深小巷。
　　
　　方碧赶快跟上小姐脚步，远远望见茶楼招牌，想起夫人交代不能让小姐跑太远，便急声道：“小姐，我们去那边喝茶，消消气吧。”
　　方靖柔迟疑了一下，点点头。
　　方碧松了一口气，笑盈盈地走到小姐身旁：“谢谢小姐，小碧这回不用陪小姐跑遍原隰了吧？”
　　方靖柔脚下不停，扭头对贴身侍婢笑一下，嗔道：“就你鬼点子多！啊──”
　　“小姐！”方碧惊呼。
　　
　　方靖柔转首之间撞上路人，惊叫一声，一个趔趄就要摔倒。
　　
　　方碧搀扶不及，眼见小姐就要落地，那人伸手一捞，快如闪电，小姐已完好无损地立在她面前。
　　那人一头罕见红发，奇异的黑红双瞳，斜眉如剑，面如冠玉，W丽狂狷。明明是面无表情，方碧却不寒而栗，只觉得这男人似浑身带了狠厉之气。
　　慌忙移开视线去查看小姐，只见小姐呆立当场，面染红晕，耳廓微红，方碧心下大惊。
　　
　　方靖柔红了脸，腰上尚余热度，面颊熨烫。眼前的男人眉目风流，似笑非笑地看她一眼，欲转身离开。
　　
　　方靖柔未及思索，脱口而出：“留步！”
　　
　　
　　“这位小少爷，老汉这茶摊为的就是给行人解渴，尽管喝，不用拘礼。”半瞎老汉呵呵笑道。
　　妖颜拿起茶杯就见阴辰邪被一女子拉住，扯了衣袖，站在巷口。女子花容月貌，俏脸绯红地垂下眼睑，婷婷立在阴辰邪面前。
　　
　　妖颜眨眨眼，朝半瞎老汉递去一柄伞，道：“谢谢老伯。”伸手举起茶杯，将茶水向空中一掷，轻放瓷杯。撑了小小油纸伞，踩著青石板路，慢步走开。
　　“咦？下雨了。”身後，半瞎老汉咕哝一句。
　　
　　雨丝缠绵，方有一滴落下，便有一柄古朴的油纸伞撑来。妖颜笑意吟吟地出现，眉眼弯成月牙：“下雨了。”
　　阴辰邪揽住他腰，妖颜偷偷瞥去一眼，男人微微勾起唇角，搂了他转身踏进雨帘，沿幽深小巷而去。雨声淅沥，混合脚触青石板轻轻声响，不一会，便消失在尽头。
　　
　　 “……小姐！小姐！小姐！”方碧连喊数声，方靖柔才回神。
　　“小姐，我们快回去吧。要是染了风寒，夫人又该骂我了。”方碧扯一扯小姐衣袖，急急地道。
　　“好。”方靖柔恋恋不舍地回望一眼，才扭头去了。
　　
　　幽长小巷满眼水色，细雨绵绵，死若徜徉水间，天上之水将原隰洗得晶莹澄澈，宛如一幅浓墨重彩的水墨画。
　　
　　
　　回到方府，方夫人大惊小怪地将方靖柔送回房间换衣梳洗，派下人端去参汤。再捉了方碧一顿斥责，直骂得她泪眼涟涟。
　　
　　方靖柔心疼方碧受了委屈，柔声安慰，数落自己的不是：“对不起，小碧，都是我不好，又害你被娘骂了。”
　　“不是小姐的错，是小碧不对，夫人骂的对，小碧不应该让小姐淋雨，都是小碧不好。”方碧一面擦眼泪，一面哭说。
　　“对不起，小碧，一直以来都委屈你了。”方靖柔越想越难过，揽过方碧，捱在她肩头喃喃道。
　　“……小姐。”方碧愣了愣，犹豫地拍拍方靖柔背脊。
　　
　　
　　雨渐停歇，妖颜仍打著一方纸伞，伞面绘嫣然芙蓉，一身白衣轻素，在花红柳绿的景致里，不减半分冶W。
　　
　　“这伞你倒是喜欢得紧。”天已放晴，伞不见收，阴辰邪也不恼，只淡淡道。
　　“卖伞的小姑娘送的。”妖颜温温软软地应，偷偷拿眼看阴辰邪。
　　男人唇角微勾，不再说什麽。
　　
　　雨过天霁，这阵雨来得快去得也快，原隰居民感叹一番便又各散其处。如此一来，这大白天，两人撑伞齐行倒也算不得怪异，只引得频频侧目。
　　阴辰邪自是不甚在意，只揽了妖颜前行。
　　
　　约略盏茶光景，他们走至长街尽头，坐落一栋官宦模样府邸。妖颜蓦然觉得周身一寒，晃眼之间，一道浅淡的身影飘过。
　　
　　“这场雨是你下的……？”苍老的声音像雨水一样划过。
　　
　　他们走进一团雾气，氤氲的街头，与方才的景象大相径庭，只多了一种悲哀的情绪，雨丝又掉下来，却落不湿长发。
　　妖颜揪紧了阴辰邪衣摆，收起纸伞，警惕地四下寻那道身影，紧张地唤：“邪……”
　　阴辰邪扬了扬眉，紧了紧扣住他腰的手。他听不到那句问话，却也能猜到他们已陷进阵术妖法。
　　
　　“你可以呼风唤雨，想必道行定是寻常妖类不可比拟的了。你能否帮老夫一个忙？”潮湿的雾气逐渐拢成一个轮廓，模糊人形塑成一名憔悴老者，衣衫褴褛，形如枯槁。
　　“你就是方府要捉的那只鬼。”阴辰邪挑高斜眉。
　　老者点头，应：“是。他们竟要找妖来捉鬼麽？”老者缓慢地扭头看向雨幕中的方府，干瘦黝黑的脸上露出一个讽刺的笑容。
　　
　　“你要他帮什麽忙？”
　　老者犹疑地望一眼阴辰邪，再看了看妖颜，道：“我想进方府。”
　　闻言，妖颜疑惑地瞅瞅朦胧的方府。
　　
　　“方府有一块镇妖辟邪的灵石，经由高人开光，老夫只是一介孤魂，就是靠近也要耗费不少气力，遑论进去了。”
　　“可他是妖，那灵石必然对他也起作用。你又怎确定他可助你，而非除你？”直视老者的眼眸，阴辰邪冷声道。
　　“他既可呼风唤雨，又有修行凡人在旁，定然不简单，”老者说完，叹了口气，又道，“你们自然也可除我，只消将我打的魂飞魄散，老夫便不再纠缠方家。”
　　
　　“帮你可以，我要理由。”阴辰邪揽著妖颜向前一步，道。
　　老者抬眼看向方府，静默许久，眼中仇恨，目眦欲裂，缓慢但清晰地道：“方家之人，为我必杀之人。”
　　妖颜诧异地望著老者，老者满目仇恨。他能感觉到雨丝带著怜悯在哭泣，像是被忘却，又像是被遗忘的世界，一如他嗓音的悲怆苍凉。
　　
　　“方家杀我妻儿，毁我基业，烧我祖宅。此家破人亡之仇，至死不休！”
　　
　　“他们……也杀了你？”妖颜颤颤发问。
　　老者怒道：“若老夫不自缢而亡，方家迟早也要取我性命。皆因我儿拔得头筹，挡了方靖逸入朝为官的道，方家竟然杀人灭口！”
　　
　　老者顿了顿，稍许平息怒火，又道：“我儿寒窗苦读十载，终於考取功名。谁知方家从中作梗，硬是取缔我儿之名还不够，方靖逸仕途受阻也怪罪我儿，竟将他活生生虐杀！方家害怕我们告官，遂编造莫须有的罪名，我们锒铛入狱之时老夫还不知我儿已死，内子不堪折磨，於狱中过世。老夫苦等沈冤昭雪，岂料方家只手遮天，府衙知县全是一丘之貉！老夫自知无望，便自缢了解，但求化作厉鬼也要方家血债血偿！”
　　
　　阴辰邪按住怀中微微发抖的身躯，冷然道：“容我进方府查探之後再做定夺，你的魂，暂且留著。”
　　“老夫就先谢过罢。”老者佝偻著作揖，瘦骨嶙峋的模样将他勾勒得好似柴薪。
　　
　　老者深深一鞠躬，然後慢慢隐去身形，晕在迷雾的雨帘中。弥漫的雾气也缓缓散开，依旧天青云白，伞面还带有未干的雨滴，过路行人奇怪地瞟过来一眼。




第二十九章一

　　眼前一桩巍峨宅邸，匾额镌刻“方府”二字，刹是金碧辉煌。
　　妖颜上前叩两下大门，不见人应，阴辰邪抬脚便踢。幸而大门及时打开，红木大门保住了，却苦了开门的管家，他被一脚正中，摔开三丈之远，仰面倒在地上。
　　
　　“什麽人！？”迎面跃下几个气势汹汹的家丁，恶狠狠地吒道。
　　“我们是方府请来除妖的。”妖颜糯糯地道。
　　其中一个家丁呆了一下，愣愣转头去讨论，脸上浮起几不可见的可疑红晕。
　　
　　“……请他们进来……夫人……贵客……”虚弱的声音遥遥从那头传来，管家说完这局，啪一下瘫倒在地，状似断气。
　　“夫人的贵客？”家丁们连忙收起恶相，笑著摆手，“里边请，小的有眼不识泰山，刚才无意冒犯两位，对不起了。”
　　阴辰邪略一颔首，搂了妖颜进去。妖颜转头去看管家，被阴辰邪捏住下颚扭回来。一家丁前头领路，一家丁赶去通报，余下的留下善後疑似身亡的管家。
　　
　　方府府内庭院错落，遍布山石花草，富丽堂皇，可行可观，纳四海於一院，一派赏心悦目。
　　入得厅堂，方夫人已亲自候著，沏了茶水静待。
　　
　　“是提岚派高人吗？”见到阴辰邪，方夫人神情一滞，很快收起，道，“想不到如此年纪轻轻便有这般作为，果真是青年才俊。”
　　方夫人风韵犹存，一袭墨蓝底醉芙蓉大镶袖，翡翠扣缀，雍容华贵，高雅大方。
　　
　　阴辰邪只点点头，兀自就近旁客椅坐下，抿一口茶，揽了妖颜抱到腿上，道：“告诉我来龙去脉。”
　　方夫人怔了一怔，吃惊地盯著他们好一会，看到阴辰邪挑眉这才意识到失礼，赶忙收回目光，走回上座，静坐缓道：“敢问公子如何称呼？”
　　“我姓阴。”
　　
　　“阴公子，”方夫人道，“数日前，小儿出府离奇落水，幸得医师妙手回春才捡回性命。高僧告知方府近来被恶灵缠上，虽然得赠他为灵石开光，终究只能暂且保得一时。还请阴公子除去恶灵，保我方府太平。”
　　“高僧可有透漏这恶灵由来？”
　　方夫人迟疑片刻，道：“高僧语焉不详。方府在原隰向来颇得声誉，不曾与人结怨。”
　　
　　阴辰邪微眯起眼，道：“既然如此，明日有劳夫人请来方家诸位，以便我除去恶灵。”
　　“那就多谢阴公子慷慨相助。舟车劳顿，请先去休息吧，晚餐我会遣人送来，”方夫人摆手示意，“来人，带阴公子他们去厢房。”
　　
　　“娘！您不是答应过我不再责骂小碧的吗？”清亮的声音响起，门外闪进一色鹅黄。
　　方靖柔目瞪口呆地望著眼前的人，万万没想到他们会再次见面，顿时，愣在原地动弹不得。
　　
　　“带路。”阴辰邪勾起唇角，扯一把也怔住了的妖颜，用力捏一把腰侧。
　　妖颜啊了一声，跳起来转过身委屈地看阴辰邪，眼中水光盈盈。阴辰邪笑著环住他腰身，跟著引路侍婢，越过方靖柔出去了。
　　
　　方靖柔愣愣地转身去看，目送他们消失於回廊，想起初衷，急忙转身。
　　“娘，他们是谁？”
　　方夫人喝一口茶，悠悠地道：“娘写信从提岚派请来的除妖高人。你有空关心小碧，不如多去看望看望逸儿，也不知道他好点了没有。”
　　
　　“娘，哥哥又不是三岁小孩了，都过去那麽久了，早该好了。他这不是烦您天天去看，才不让您去的麽。”方靖柔暗叹，娘就是太宠哥哥，才把他宠得无法无天。
　　“你也太不关心逸儿了，他可是你哥啊。好了，回去，晚上叫逸儿来吃饭。”似是不愿多说，方夫人取了茶杯送到唇边。
　　方靖柔知道方夫人无意再谈，她也乱了心思，匆匆告退。
　　
　　
　　回到房里，方碧已经不哭了，正弯著腰替小姐铺床。见自家小姐一脸心慌意乱地进来，还以为她遇上刺客，大惊失色。刚要出声询问，却见小姐静静坐到铜镜前，细细端详起面容来。
　　方靖柔一寸寸摸过脸颊，眼神失焦地盯著铜镜出神地凝视，浅浅呢喃如含娇细语：“……他怎麽……都不看我……”
　　
　　方碧吓一大跳，冲到铜镜旁，犹豫地去看。
　　镜中美人双瞳剪水，桃腮杏面，淡雅如仙，堪堪貌赛芙蓉。
　　
　　“小姐？你怎麽了？不要吓小碧呀！”方碧害怕地抓住方靖柔的手。
　　“小碧，”方靖柔猛然回神，面上红了一红，反而揪住方碧，问，“小碧，你说我好看不好看？”
　　方碧愣了一下，道：“好看！小姐你可是咱们原隰出了名的美人啊！”
　　
　　方碧知道这绝对不止是赞美，方靖柔确是原隰数一数二的美人，才引得求婚者络绎不绝，几乎踏破了方府门槛。
　　
　　“是这样吗……”方靖柔垂头低语，过一会，竟小声地笑出声来。再抬首，脸上嫣然一片，煞是漂亮，“小碧，我们去找哥哥，娘要我叫他去晚膳。”
　　方碧被她古怪的行为弄得一头雾水，也不好细问，只能跟了方靖柔去东厢房请方家大少爷。
　　
　　
　　这方家大少爷也是原隰出了名的，生得也是仪表不凡，偏偏是个纨！子弟，故而二十出头了，依旧无所作为，方夫人也没有把方府交给他的意愿。
　　
　　方靖柔一到东厢就听到里头下人的大呼小叫：“少爷少爷！您可不能这样做！夫人要打死奴才的呀！少爷！”
　　方碧瞅瞅小姐脸色，飞快地推门进去。
　　
　　方家大少爷踩著铜盆正在够墙上挂的长剑，旁边的家丁侍女惊恐万状，唯恐他出什麽差池，又哪里受伤了。
　　
　　“哥哥，娘叫你过去用膳，你快下来吧。”方靖柔无奈道。
　　“昨天不是吃过了？真烦人！”方靖逸咕哝一句，手指正巧够到剑柄，大喝一声，将长剑拽下来，剑鞘连著剑穗恰好砸到他脑袋，他连人带剑摔下地来。
　　
　　“哥哥！小心！”
　　“少爷──！”
　　
　　家丁侍女四仰八叉地陪著他摔了一地，方靖逸躺在人堆上倒也没摔疼，摇摇晃晃地撑著剑身起来，啐了一口：“你们不会好好在下面接著我吗！摔得我腰疼死了！看我回来怎麽收拾你们！哼！”
　　
　　方靖柔虽已见怪不怪，还是不忍道：“这不是他们的错，哥哥，你别吓唬他们了。”
　　方靖逸没好气地瞪来一眼，恶声恶气道：“你懂什麽！总是帮这些下人说话！你究竟是不是我妹妹！”
　　方靖柔被说得难堪，一口气咽不下，泪水漫上眼眶。
　　
　　方碧瞧见小姐又被少爷欺负，愤愤道：“少爷！您冲小姐这麽凶作甚。”
　　“哟哟哟，你一个丫鬟有什麽资格和我说话？”方靖逸轻蔑地白方碧一眼，道，“行了，靖柔你惹我不痛快，休想我去陪娘吃饭。你快走吧，我今晚不会去的。”
　　方靖柔瞪大眼睛：“可是，娘盼你很久了，你不去她会难过的。”
　　
　　方靖逸冷笑：“我可不这麽觉得，至少，连一个小丫鬟都敢对我指手画脚了。”说话间，拿眼斜了斜方碧。
　　方靖柔自然明白兄长指什麽，方靖逸被方夫人宠得骄纵跋扈，根本容不下任何不顺他意的东西；可方碧又是为她出头，况且还是她的贴身侍婢，怎麽也不能让她受委屈。
　　
　　方碧看到小姐为难的表情就知道该怎麽做了，当即下跪，对著方靖逸叩首：“奴婢知错，请少爷高抬贵手，莫为了奴婢这鄙俗之人伤了兄妹和睦。”
　　“很懂得察言观色嘛。罢了，就原谅你好了，跟你计较也显得我没气度。起来吧。”方靖逸用硕大的铁剑剑鞘重重戳了戳方碧背脊，见方碧疼得直哆嗦，他大笑起来，又摩了摩剑柄，这才缓缓移开铁剑。
　　“我一会自己去，你先陪著娘。”话毕，方靖逸举剑转身走人。
　　
　　方碧趴了会，战战兢兢地起来靠著小姐。
　　方靖柔赶忙扶住疼得眼角泛出泪花的方碧，难过道：“小碧，对不起……”
　　
　　“小姐，您这又是何苦，您没必要为我们出头。连夫人的话，少爷也不放在心上。我们已经习惯了。”一名家丁气喘吁吁地爬起来，道。
　　“少爷太过分了！”方碧恨声。
　　
　　“对不起，非但没帮到你们，反而还让小碧代我受罚，”方靖柔揉揉酸涩的眼，搀了方碧往回走，“我真是太没用了。”
　　“小姐，您宅心仁厚，是少爷太霸道……哦不、不是，我们没劝住少爷，都是我们的错。”家丁侍女纷纷你争我夺地抢著认错。
　　方靖柔叹口气，不再说什麽。
　　
　　书上说，打断骨头连著筋，打虎不离亲兄妹。
　　她从小就过很多手足情深的故事，一直企盼哥哥能与她亲密无间，成为想往之中的兄妹。
　　可惜她在这个家中从来不曾感受过分毫。哥哥任性妄为，只在突发奇想的时候把她当妹妹对待；母亲偏爱兄长，甚至达到溺爱的地步，对她不闻不问，极少关心。血浓於水只在她想象出现。
　　
　　
　　扶方碧回去，安慰了几句，方靖柔就急急赶去方夫人处，时间已经不早了。若是方靖逸不去，方夫人定要发怒，到时，就苦了那一班家丁侍女。
　　方靖柔赶到的时候，方夫人已和方靖逸坐著吃起来了，方夫人只淡淡招呼一句，就将注意力尽数放回方靖逸身上。
　　
　　方靖柔默默坐下，偷偷瞟了哥哥和母亲几眼，食不知味。
　　方靖逸皱著眉回答了方夫人几个千篇一律的问题就不耐烦了，甩了碗筷要走人。方夫人好说歹说才留他下来吃水果，方靖逸又满脸烦躁地坐了一会便拔腿走人。
　　
　　方夫人在身後喋喋不休地嘱咐：“逸儿，要好好休息！多来看看娘，别总要妹妹叫你才来。有什麽需要的就和娘说，娘都帮你办！”
　　方靖柔苦笑著望哥哥的背影飞快地消失在门口，回头就见一脸淡漠的方夫人。
　　
　　“那，娘，我也回去了。”
　　“好。”方夫人也起身径自离开。
　　
　　其实方靖柔很想听到挽留的话语，只可惜方夫人永远都只答一个好字，从来都不是别的，就连同样的嘱咐也不会有，就好似太放心这个女儿。




第二十九章二

　　方靖逸怒气冲冲地大步向前走，直後悔又听了方靖柔一回鬼话。
　　方夫人的唠叨快没把他憋死，方靖柔一脸哭相又让他看了烦躁没食欲。当然，最让他生气的就是方夫人近来嘴上时常念叨的那个劳什子恶灵，他不过是一不小心失足落水，就被方夫人大惊小怪地禁足，每日只能在府内百无聊赖，实在是罪该万死。
　　
　　方靖逸越想越生气，不知不觉走叉了去东厢的廊道。
　　常年无人的客房亮著烛火，方靖逸觉得奇怪，方府来了客人，怎的他一点不知道？
　　
　　回廊花园见了鬼似的一个下人都不见，方靖逸抓不到人问，便好奇地走近客房去看，没走两步，就听到客房小花园里传出咯咯的笑声。
　　方靖逸一个激灵，赶忙躲到廊柱後，斜过身窥视。
　　
　　芙蓉花後闪出一个人影，白衣轻素，青丝披散，犹如鬼魅，他一面咯咯笑著，一面往花园中央跑。跑了几步，就被另一个红色身影抱住了腰，钳制住按在身前，那人一头罕见的绯红长发，在月色下熠熠生辉。
　　笑声愈加清脆，回荡在繁华锦簇的花园，越发映出身姿相拥得暧昧。
　　
　　方靖逸猛然瞪大眼瞳，诧异地望见男人狠狠吻上白衫之人。
　　他迎面朝他扬起好看的脖颈，银色月光错落，照得他脸容媚惑，半明半灭，宛若缓缓扭动的身躯。一双W如脂色的桃花眼微微上扬，波光潋滟，眉目如画。
　　
　　方靖逸僵在柱後，细细的呜咽针尖一般刺进他皮肉，他屏住呼吸，一眨不眨地看著眼前纠缠的两人，身体渐渐发起热来。
　　他听到一声低低的轻笑，男人搂著怀中细瘦的腰肢，缠绕的身姿缓缓隐入花丛。
　　方靖逸不由地探身走进小花园，闻声去寻。
　　
　　“邪……”温温软软的声音传来，“呜、呜……啊……啊、嗯……”
　　方靖逸只觉全身熨烫，那一声唤之後断断续续的呻吟搅得他欲火焚身，头痛欲裂，偏偏又无迹可寻。
　　
　　失魂落魄地回到东厢，方靖逸失神地坐在床沿发呆。
　　瞥见经过房门口的侍婢，他的视线忽地灼热，将人抓进来扔上床，狠狠扑上去。朦胧之中，面前俨然就是方才所见媚态横生的男子。
　　大敞的房门被人从外悄悄关上了，阻隔了方靖逸丧心病狂的大笑和侍婢隐隐的哭喊。
　　
　　方靖逸梦到那个妖精似的白衣男子。
　　他肤如凝脂，雪白的身躯晕染粉泽，诱惑迷情；他低喘呻吟，声声酥麻入骨，迷醉沈沦；他妖娆妩媚，缠绕的姿态宛若鬼魅，销魂蚀骨。
　　这倾倒众生的尤物与他热烈交缠，白皙的腰臀纵情扭摆，索求无度，他欲仙欲死，恨不能就此死在他身上。
　　他仰起细致的颈子，长长一声高吟，柔媚蛊惑，叫得他几欲癫狂。
　　
　　方靖逸蓦地睁眼，转头瞥见枕旁一张完全陌生的脸。
　　侍婢清丽的面颊犹带泪痕，方靖逸却只觉得气闷，抬腿将她狠狠踢下床，怒斥：“来人！给我把她弄走！”
　　
　　“少──呜呜……”
　　立刻有三名家丁入内，侍婢被塞住嘴，胡乱地套了件外衣就被粗鲁地拖走。随後进来数名侍女，小心地服侍方靖逸更衣起身。
　　
　　方靖逸满脑都是梦中妖W的白衣男子，心浮气躁地在房里来回踱了几步，赶忙派家丁去调查昨日方府到底来的什麽客人。
　　
　　
　　
　　方府的清晨，阳光明媚，鸟语花香，绿意盎然。
　　
　　妖颜笑吟吟地侧身倚在阴辰邪胸前，眉眼弯弯，状似月牙。
　　
　　“阴公子，”廊上一名家丁彬彬有礼道，“夫人请公子正午之时一同用膳。”
　　
　　阴辰邪应声，伸手轻轻捏了捏妖颜腰际，瞥一眼慌忙退下的家丁，微微勾起唇角。
　　妖颜一时腰软，栽倒在阴辰邪怀中，撑起身来，妖颜仰头委屈地望他，眼含碧波。
　　
　　昨夜花园缠绵，男人自是知晓有人偷窥，却不似往常，并无动作，只抱了他隐入花潮欢好。他听到那人急促的呼吸，旋即就被激烈的欢爱淹没，口中喃喃唤著男人的名字，呻吟喘息，无暇他顾。
　　阴辰邪不说，他也不会问，只随了男人喜好便好。
　　
　　“等会问方家人几个问题。”
　　妖颜点头，侧首靠著。
　　
　　“现在，我教你该怎麽做。”言语轻佻，阴辰邪挑眉。
　　忽然被拦腰抱起，妖颜惊吓地瞪大眼瞳，阴辰邪笑容邪气地将他抱进房内。
　　
　　
　　
　　方碧翻箱倒柜，小姐每换一件配饰就紧张地问她好不好看，搞得方碧也慌张起来，手忙脚乱地为小姐打扮。
　　
　　方靖柔左看右看都觉得铜镜中的自己不够漂亮，焦急地扯著方碧道：“怎麽办小碧，我觉得一点也不好看，马上就该去娘那了。”
　　“小姐，”方碧放下小姐一股脑塞来的衣物，蹲下来直视方靖柔，道，“小碧觉得小姐很美，小姐穿什麽都好看，无须担心。”
　　“真的吗？”方靖柔不敢置信地望进铜镜。
　　
　　镜中美人穿一袭紫调湛蓝金莲织锦，额缀碧色璎珞，玉簪挽髻，青丝垂髫。举手投足之间，明眸皓齿，堪堪一位姿容W丽的绝世佳人。
　　“当真比得了他吗……”方靖柔不由喃喃自语。
　　
　　方碧听得一头雾水，摸不著头脑，不知小姐在烦扰什麽，边整理堆了一台的首饰边说：“小姐你就放心吧！无论什麽美人都比不过你。那些三百千千的穷酸书生说什麽来著，噢对了，小姐可是人比花娇W啊！这打败了原隰满城芙蓉的绝色美人是非小姐莫属啦！”
　　
　　“小碧！你哪里学来这等淫词浪语？看我不打你。”方靖柔佯装嗔怒，笑著去打方碧。
　　“小碧说的是大实话！哎呀，”方碧嬉笑著闪逃，“小姐怎麽还打我呀！”
　　“就打你说话没个正经！”
　　
　　主仆两人打闹一会，便整了衣装去正厅。
　　
　　
　　方夫人正对门坐，方碧一进门就没了笑，战战兢兢地立到旁边。方夫人左侧赫然坐著方靖逸，也是衣著光鲜，仪表堂堂。
　　
　　方靖柔微讶：“娘，哥哥？”
　　要知道，她这个兄长平日甚少请安，更不用说迎接新客，若非亲眼所见，她定会以为这提前等客是无稽之谈。
　　
　　“别站著发呆，坐下。逸儿早就来了。”方夫人招呼。
　　“他们怎麽还不来？”方靖逸望眼欲穿，令他魂牵梦萦之人迟迟不到，他焦急地问。
　　“这……阴公子也该到了吧。”方夫人话音刚落，门外就传来家丁声音。
　　
　　“阴公子，这边请。”
　　方靖逸和方靖柔登时目不转睛地盯著门口，阴辰邪揽著妖颜姗姗来迟。
　　
　　“阴公子，请坐，”方夫人起身示意，面带微笑地转向方靖逸，“这是我儿和小女。”
　　阴辰邪微微颔首，头也不抬地应：“方少爷、方小姐有礼。”边说边坐下，正对方夫人。
　　
　　“阴公子是吧？请问，”见阴辰邪将妖颜抱上腿，方靖逸愣了一下，道，“这位公子怎麽称呼？”
　　方靖柔脸色白了白，紧咬双唇，男人自进门起就没有看过她一眼。
　　
　　“他在问你叫什麽。嗯？”轻笑一声，阴辰邪兀自取了碗筷。
　　“……妖颜。”妖颜侧坐阴辰邪怀中，面对方靖逸忽地笑笑，软绵绵地小声答。
　　
　　“逸儿。两位公子请用膳，有什麽问题尽管问就是，我自当竭尽所能。”方夫人正襟危坐，道。
　　方靖逸开口便被方夫人截断，不满地瞟一眼母亲，他抑制不住心潮澎湃，不由自主地频频去望妖颜。那妖精今日一身黑衣，像知道他心思似的，桃花眼含笑含俏丽，不经意地投来数瞥，眼波流转，眉如远黛，直把他勾得魂也飞出体内。
　　
　　却是一席无话，阴辰邪只管吃，妖颜操著不纯熟的筷技扒了几口，方靖逸和方靖柔均食不知味，一人望左一人望右，方夫人也是心事重重，直到阴辰邪放下碗筷才回神，叫人将饭菜收拾了。
　　
　　“夫人，”阴辰邪单手搂著妖颜，道，“你是因何认为方府不寻常？”
　　妖颜坐在阴辰邪腿上，一手勾著他脖颈，半倚前胸，眨了眨眼。
　　
　　方靖柔疑惑地看向母亲，方夫人略略思索，道：“数月前我就心神不宁，总觉得方府被什麽冤魂缠上了，就请高僧为府中灵石开光，之後便再无心绪紊乱。直到数日前，逸儿离奇落水，我方觉事出蹊跷，这才写信求助提岚。”
　　方靖逸皱眉，本想反驳，转念又想，若非方夫人此举，他也见不到这尤物，便作罢。
　　
　　“如何蹊跷？”
　　“逸儿出府一向有专人陪同，那日却莫名落了单，不过一盏茶时间，所有人都找不见逸儿，我拍全府家丁去找，何况原隰并不大。据逸儿说，他自己也并不清楚怎麽落到水里，要不是过路樵夫看见，指不定就……”方夫人顿了顿，像是忆起那种恐慌，怔怔的说不出话了。
　　“哥哥说他什麽都不记得，”感受到男人的视线，方靖柔脸上一红，“问了家丁，他们也说那天昏头昏脑，像被下了盅一样，不知怎麽就把哥哥跟丢了。”
　　“阴公子，你说，这还不是恶灵吗！叫我怎麽能够放心逸儿再出门！”方夫人激动道。
　　“娘！你说什麽呐！落个水而已，这麽大惊小怪！”方靖逸忍不住接口。
　　
　　妖颜无聊地用手指卷起红发尾梢，阴辰邪一手摩挲他背後青丝，勾起唇角：“别闹，乖一点。”说话间，抓住他的头发将他拽到眼前，强制性地在唇瓣印下一个粗暴的吻。
　　在场之人当即呆滞，细细的呜咽又如昨夜的针尖刺进方靖逸皮肉，他呼吸急促，目瞪口呆地望著纠缠的两人。
　　“呜……呜……”妖颜轻轻推搡，喘息著分开，眼眸湿润，尾梢红晕渐深。
　　方靖柔面色惨白，双目无神。
　　
　　“绝非毫无来由的复仇。”阴辰邪道，斜睨一眼方靖逸。
　　方靖逸一阵发怵，色迷心窍的他这时才注意到男人眼中阴鸷，不由心惊肉跳。连带站在一旁的方碧也心慌意乱，总觉得那煞气也是冲她而来。
　　
　　方夫人语气不善：“阴公子的意思，是我方府造孽？”
　　“死者不去投胎必是有重大冤屈，不会错的。”妖颜温温软软地道。
　　阴辰邪低首凑到他耳畔轻笑：“说的好，继续。”一手探进他衣摆，在腰腹处轻浅游移。
　　
　　方夫人微怒：“你们都下去！”
　　待厅中下人走尽，她转向妖颜，道：“这位公子，话可不能乱说，方府是大户人家，声誉清白，容不得污蔑。”
　　妖颜蜷缩著窝进阴辰邪怀里，低低轻喘。
　　
　　“夫人，我们可没这麽说，你这般动怒可是让我误会？”阴辰邪挑眉，搂在他腰际的手轻拧一把，妖颜惊叫一声，扭了扭身子。
　　方靖逸呼吸一窒，轻扭的腰臀在他眼里尽是不安分的磨蹭，直看得他身体热得要烧起来。
　　
　　方夫人扳起脸：“阴公子，我请你们来是除恶灵的，并非听取教导，若是你们无能为力，那就即刻请回！”
　　“不行！”方靖逸一跃而起，“要除掉恶灵！我一刻也等不及了！娘你不能让他们走！”
　　方夫人略显诧异，吃惊地望著态度剧变的儿子：“逸儿，你……”
　　
　　“夫人，看来，方少爷有求於我。”阴辰邪低笑，抬高了下颚，冷冷地看过来。
　　方夫人一惊，被这视线看得浑身不自在，只觉得进了冰窖，阴寒之气油然而生，几欲否认，但见方靖逸一脸坚决，只得表态：“既然逸儿这麽说，还请阴公子尽快为方府除去恶灵，有劳了。”
　　
　　“那就请夫人告知实情，否则，恕难从命。”话毕，阴辰邪低头舔吻妖颜颈子，无视周遭，煽情暧昧地啃咬到他锁骨，扯开衣襟。
　　方靖柔慌忙低头，耳朵红红，但手心冰凉，心下凄然。
　　轻喘使得方靖逸心旌摇曳，情不自禁地够起头去看。
　　方夫人难堪地制止无果，也微偏过头，不去看这淫乱的一幕：“阴公子，你……”
　　
　　阴辰邪根本不应，狠狠啃噬下去引来妖颜低低痛呼，衣摆下右手微动，妖颜面上浮起潮红，唇齿间漫出掩饰不住的呻吟。
　　方靖逸瞪大了眼，迫不及待地扬起脖子去看。水淋淋的桃花眼失焦，好似含情脉脉地望著他一般，他被看得忘乎所以，随著流泻的暧昧低吟浑身酥麻。
　　“啊……”妖颜目光涣散，虚软无力地靠在阴辰邪怀里，眼角晕红，满面春情。
　　
　　饶是方夫人，也面上一红，正色道：“阴公子……”
　　阴辰邪面无表情地斜眼看向方靖柔，冷笑：“有伤风化吗？”
　　方夫人怔了怔，却见方靖逸痴愣的神情，心下一沈。
　　
　　“看来夫人还需要时间，若不清楚缘由，我不会动手，请夫人想好之後再来找我。”阴辰邪唇角微勾，环抱妖颜起身。
　　妖颜轻微挣了挣，被阴辰邪用力压制住，男人意味不明地低笑：“听话。”说罢，横抱他大步离开。




第二十九章三

　　方靖柔面如死灰，留下一句：“我先走了。”便逃也似地跑走。
　　只听得外面方碧大呼小叫：“小姐小姐！你怎麽了！小姐！等等小碧啊！”
　　
　　方夫人讷讷地望著空空如也的木门，半晌说不出一句话来。
　　
　　方靖逸却是飘飘然，那妖精似的男子临出门看他一眼，媚眼如丝，怎麽回想怎麽挑逗，撩拨得他欲火焚身，直想抓了他就地正法。
　　
　　“娘！我要那个男人！你快给我把他弄到手！”方靖逸当下冲到方夫人面前，之戳了当道。
　　“什麽？！”方夫人惊吓道，“那个公子？”
　　“就是他！我要他！”
　　方夫人犹豫道：“逸儿，你要女人，娘就派人给你送进府。可这男人，尤其是那个公子──”语气不禁带了鄙薄。
　　
　　“娘！我一定要得到他！你会帮我的吧？娘？你一定会帮我的！娘！”方靖逸了解母亲的个性，蓦地跪地恳求，“我真的很想要他，府里没有哪个侍婢比得上他。”
　　方夫人不语，愣愣地望著儿子。
　　
　　“娘！你是不是怕那个什麽阴公子？你在怕什麽呀！我们方家他一个小道士都对付不了吗？！”方靖逸气愤地起身嚷嚷，“他要是敢乱来，杀了就好了！就像对付祁──”
　　
　　“逸儿！”方夫人厉声呵斥，“不许提他！你向娘保证过的！”
　　方靖逸憋了一肚子气，闷道：“好，好，不说就不说。我不过是想要个人，娘连这个都做不到。”语毕，愤懑地往外走。
　　
　　“逸儿！娘答应你！”方夫人眼见方靖逸怒气冲冲地出门，急急道，“娘帮你把那个公子弄到手！”
　　“真的？！”方靖逸猛然转身，喜笑颜开。
　　
　　“娘什麽时候说话不算数了？”方夫人缓步上前，摸了摸方靖逸的脸，温柔道，“逸儿，你要什麽娘都会想方设法为你做到，你可不能对娘失望。不过，这男人玩玩就好了，娘还指望早日抱上孙子呢。”
　　“知道了知道了，谢谢娘！那我就先回去了！”方靖逸喜上眉梢，话一说完，招呼了门口的家丁就出去了。
　　
　　方夫人默默地望著儿子远去的背影，喃喃道：“大不了再做一次就是了。”
　　
　　“来人。去请妖颜公子，就说我想单独见他。”
　　
　　
　　“少爷，您看上去很开心啊。”说话的家丁是东厢最得方靖逸喜爱的方槐，长得贼眉鼠眼，最会讨方靖逸欢心。
　　方靖逸拍拍方槐的肩，眉飞色舞地说：“你小子总能揣摩到我心思，本少爷现在的确是很高兴啊。”
　　
　　“不知道奴才是不是有幸能耳闻少爷的喜事？”方槐小心翼翼地问。
　　方靖逸心情大好，平日就不介意对方槐说私事，此时就更是大方了：“我的美人就要到手啦！你说我能不高兴嘛！”
　　“恭喜少爷心想事成！”
　　
　　想起妖颜方才眼中妖异，方靖逸就止不住的热血上涌，眼放异彩：“美人刚才一眼，分明是欲求不满！”
　　“只有少爷您才能满足她啊！”方槐谄媚地笑道，“少爷，回去奴才给您找个侍婢先泄泄欲？”
　　
　　方靖逸一巴掌拍到方槐脑门上，哈哈大笑：“阿槐你太懂我了！回头去账房领点赏钱，就说是我吩咐的！”
　　“谢谢少爷！谢谢少爷！”方槐笑呵呵地一路小跑跟上方靖逸。
　　
　　
　　阴辰邪和妖颜前脚回到客房，後脚就有家丁来传话邀请。
　　“妖颜公子，夫人想单独见您。”
　　
　　妖颜望望阴辰邪，眨眨眼，不说话。
　　阴辰邪挑眉，低低笑起来。
　　
　　家丁只觉毛骨悚然，听得男人道：“你跟他去。”
　　就算离了客房，家丁还是心慌得紧，把妖颜带到门前通报一声就匆匆逃开。
　　
　　“妖颜公子，请进。”里间传来方夫人的声音，是北屋内室。
　　
　　妖颜东张西望地踏进房门，方夫人端坐在桌边，一手执了团扇微摇，一手随意地靠在精巧圆桌上，笑容淡淡。
　　“请坐。”方夫人略一扬眉，用团扇指了指身旁圆椅。
　　妖颜径自坐下，并不拘礼，好奇地看著方夫人。
　　
　　方夫人自上而下地打量他，视线最终停留在他颈间不加遮掩的密密吻痕，她微微瞥眉，道：“妖颜公子，我可以请问一下，你和阴公子是什麽关系麽？”
　　妖颜眨了眨眼，愣愣地望著方夫人，这个问题他答不上来。
　　“原来如此，我明白了，”方夫人兀自点头，了然道，“公子也不确定是什麽关系吧？”
　　妖颜似懂非懂地点头。
　　
　　方夫人嘴角挂上一抹笑：“可是公子，你是男子，这样的身份不让你觉得尴尬吗？外面的人可都直接叫兔儿爷。”
　　“兔儿爷？”妖颜瞪大眼瞳，不解地问。
　　
　　“身为男儿，怎可轻易雌伏他人身下？你其实并不情愿吧？”方夫人摇著团扇，口气中带了傲慢。
　　“我没有不愿意。”前面半句妖颜听得云里雾里，不过後面半句他听懂了，便郑重其事地回应。
　　方夫人乍闻，扬了扬细眉，嘴角浮现一抹笑意：“你是心甘情愿的？”
　　妖颜点点头，疑惑地看著眼前笑容古怪的方夫人。
　　
　　“其实你可以有更好的选择，阴公子并非最佳人选，”方夫人压低了嗓音，团扇滞在半空，“你自己，包括你的家人，都会得到最好的生活。”
　　妖颜摇头，糯糯的声音却似斩钉截铁：“我只要邪……”
　　
　　方夫人片刻怔住，转了转眼珠，顿了一会才道：“跟著他你只会颠沛流离，安逸的生活对你和你的家人都好，你不为自己想也该为家人著想。难道你不觉得住在方府会比你现在来得好？荣华富贵享之不尽，你甚至可以把家人朋友都接进方府共享。”
　　愣愣地望著方夫人，妖颜默然不语，只见她脸容渐渐发青。
　　
　　“堂堂七尺男儿，该有鸿鹄之志，不是考取功名入仕为官就是驰骋沙场报效朝廷。难道你都没有想过吗？”
　　妖颜只是摇头，温温软软地说：“没有想过。”
　　
　　方夫人失了常态，大声道：“难道你要像青楼里的小倌那样靠身体过活？”
　　妖颜为难地摇摇头，并不理解。
　　
　　意识到自己失态，方夫人用力扇两下团扇平复情绪，压抑著语气问：“你应该知道，你的家人并不希望你这样。好男儿志在四方，你这样死守著个男人像什麽话。”
　　“……我只有邪……”妖颜愣了一下，软绵绵地道，好看的眉眼慢慢弯起来。
　　
　　方夫人彻底失望，起身怒气冲冲地用团扇指著妖颜：“你不顾家人不要理想，难道你还想和他白头偕老不成！？”
　　诧异地看著恼羞成怒的方夫人，妖颜小声道：“……我想永远和他在一起。”
　　“你──”
　　
　　“方夫人，”门外忽地传来慢条斯理的话语，“想不到你竟有这等嗜好。”
　　话音未落，阴辰邪已站在方夫人面前，像是故作姿态，搂了妖颜在身前，暧昧地低头缓缓舔吻他後颈，唇角勾起邪肆的笑来。
　　“你、你们……我……”方夫人扬著团扇，讷讷地说不出完整话语。
　　
　　“他的理想就是趴在我怀里一辈子。你有意见？”挑高斜眉，阴辰邪冲方夫人邪魅轻笑，语调浮慢高傲。
　　
　　方夫人面色红了白，白了青，瞠目结舌地看阴辰邪揽著妖颜慢悠悠出门，蓦然惊觉一股寒气由脚底灌至全身，如坠深渊。
　　
　　
　　出了屋子，沿廊道行至廊亭，妖颜忽然轻微挣动，阴辰邪甫一松手，妖物就回身直直望他，好一会，才怯生生地开口：“……我……真的能趴在你怀里一辈子……吗……”声音软软糯糯，眼瞳带了些许期待。
　　
　　阴辰邪面无表情地看他，微微扬了下颚，并不说话。
　　妖颜慢慢垂眼，长长的眼睫在眼睑映下浓密的阴影，他微微耷拉了脑袋，缓缓松开手中攥紧的衣袂，难过地背过身。
　　
　　耳边忽地传来戏谑的轻笑：“连逃都不可以。”
　　
　　妖颜被一股大力往後带，背脊重重撞上石桌，仰躺在冰凉的桌面上。阴辰邪自上俯视他，狭长的凤眸微眯，面容W丽狂狷，唇角带了邪气的笑。他来不及思考，就被男人侵略性地咬住唇瓣，狠狠掠夺。
　　胸腔欢喜得紧，妖颜笨拙地用舌去回应，伸手勾了阴辰邪颈项，无意识地将他往下压，扭著腰身，躯体愈加贴合，长腿有意无意地蹭著男人身体。
　　
　　妖颜发出细细呜咽，眼角泛著泪光，水色朦胧，眸子奇异地一格一格转动，玄青如墨，眼晕渐深，尾梢嫣红。
　　阴辰邪吻至他耳廓，一面舔舐一面低声道：“往左看一眼。” 手下还在腰侧重重拧一把。
　　“啊！”妖颜惊喘，泪水迸出眼眶，眼前迷蒙一片，根本不知道男人让他往左边看什麽。
　　
　　“好，”阴辰邪猛地一把将他抱起来，挑眉低笑，“我们去找方小姐。”
　　妖颜眼睛红红地望一眼阴辰邪，扁著嘴，委委屈屈地跟上去。
　　好笑地一手把他捞进怀，阴辰邪扬起唇角：“现在不是时候，回去就好好满足你。”
　　
　　
　　方靖逸呆若木鸡，眼前一幕令他热血澎湃，才泄下去的欲望再度高涨。
　　叫他神魂颠倒的美人被压在石桌上亲吻，面泛红潮，止不住的春情荡漾，还状似无意地朝他投来一瞥，勾魂的眸子波光潋滟，梨花带雨，妖眉妖眼。尤其是那一声惊喘，媚到骨子里，方靖逸几乎把持不住，赶忙狼狈逃离才没有失态。
　　
　　脑子里尽是方才一幕，方靖逸神色恍惚，撞到侍婢也浑然未觉。
　　“少爷？”
　　方靖逸抬头，朦胧中觉得面前女子似曾相识，顾不得弄清一二，扯了侍婢的胳膊就往旁边屋里拽。
　　侍婢先是挣扎，然後便半推半就地随方靖逸进屋了。
　　
　　将侍婢甩上床，倾身压上，方靖逸才看清她容貌，愣了一句：“原来是你。”便埋头吻下去，怀抱温香软玉，纵情狂欢。
　　“少爷……”侍婢娇喘连连，欢欣雀跃地抱住身上男子。




第二十九章四

　　方靖柔呆坐在铜镜前，失神地望著镜中流泪的自己。
　　
　　“小姐，有两位公子要见您。”屋外侍婢通报。
　　
　　方靖柔才一回头，就见阴辰邪和妖颜进得门来，她脸上犹带泪痕，慌忙用手揩了揩，急急起身揖礼：“见过阴公子和妖颜公子。”
　　又招呼门口侍婢：“送茶水来。”方碧也不知上哪去了，从方夫人处回来，都好一阵找不见她了。
　　
　　“方小姐，冒昧打扰，”阴辰邪言行不一，边说边兀自坐到桌边，抱了妖颜在腿上，“有些问题想请教。”
　　方靖柔心下绞痛，深呼吸两口，装作若无其事道：“阴公子明言，若有靖柔能帮得上忙的地方，请尽管问。”
　　
　　阴辰邪抿一口送上来的茶水，直戳了当道：“我此行有两件要事，一是为方府除妖，另外就是来寻他的表兄。”说罢，轻轻捏了捏妖颜腰侧。
　　妖颜眨了眨眼，点点头。
　　
　　“妖颜公子能够告知表兄家住何地，姓甚名谁，靖柔好派家丁去请。”
　　“正因长年不曾来往，断了联络，无从找起。他表兄前些时日来信说中了举人，请他前去叙旧，信中只说在原隰，不宜四处声张，我们便来此地，却不知从何处寻。”
　　妖颜笑吟吟地弯起眉眼，阴辰邪一面信口胡诌一面揉掐他的腰背，惹得他几次捂嘴。
　　
　　“举人？莫非公子的表兄是祁临水？”方靖柔诧异，顿了一下，望了望阴辰邪，才小声道，“……祁……他罪犯欺奸，已经伏法了。”
　　“欺奸？”阴辰邪微眯起眼。
　　妖颜惊异地瞪大眼眸，不安地动了动身子。
　　
　　方靖柔低下头，低声道：“祁试图强行侵犯蓉姑娘时被衙役抓起来，後来蓉姑娘因受辱自尽，他便被判了死罪。祁是哥哥的同窗，我见过他几面，似乎并不像是会做出这等劣事的人。不过，你们还是不要去问哥哥的好，哥哥一直很难过，蓉姑娘当初已经许给了方府，那个时候就快嫁了。”
　　
　　“方少爷的未婚妻？”阴辰邪在妖颜耳际轻笑两声，道，“你未过门的嫂子和祁可还有家人在原隰？”
　　妖颜敏感地颤了颤，定定地看向面有羞色的方靖柔。
　　
　　“祁家并不在原隰城内，祁被抓後，官衙查到他的父母侵占土地贩盐，衙役便也抓将他们入狱。屋子听说已被愤怒的邻里烧得砖瓦不留，恐怕家人都已不在了罢。蓉姑娘非原隰人士，与蓉老伯相依为命，老人家常年在东来茶楼前为旅路人提供茶水，他尚且不知蓉姑娘已死，只当女儿在方府享清福，还请公子不要告诉他蓉老伯。”
　　
　　“多谢方小姐，”阴辰邪忽地起身道别，“告辞。”
　　“你们去哪？”方靖柔忍不住开口，话毕才觉失礼。
　　“带他去拜祭祁。”
　　“等等，我也去，”方靖柔赶忙上前，阴辰邪奇怪地瞥她一眼，她立时脸颊通红，讷讷道，“你们人生地不熟，许会触了城外百姓的忌，我陪你们一道去为好。”
　　
　　妖颜蓦然温温软软地道：“你不是不能出府吗？”
　　方靖柔愣了一愣，垂下眼，小声回答：“那个只是娘用来针对哥哥的，她并不担心我。”
　　“既然如此，有劳方小姐。”
　　
　　话音未落，阴辰邪和妖颜已在屋外，方靖柔对门口侍婢匆匆交代，便急急跟上。
　　方府家丁果然未拦方靖柔，只看一眼就不再理会，仿佛并非方家大小姐。
　　
　　
　　他们先去祁家老宅，出城十里即是，本应丰土肥沃的一块土地却是杂草丛生、荒无人烟，烧得只剩瓦砾砖石，半里开外的祖坟也被刨了开来，棺木横成、曝尸荒野，惨不忍睹。
　　
　　“这、这这……太过分了……”方靖柔惊讶地掩住口鼻，急忙背过身。
　　
　　阴辰邪绕著焦土细细走了一圈，又让妖颜看了看凌乱的尸骨。
　　末了，才道：“去东来茶楼。”
　　
　　
　　东来茶楼前很容易就找到蓉姑娘的父亲，正是那日妖颜所遇的半瞎老汉，依然在那摆摊沽水待卖。
　　
　　“老伯，又见面了。”妖颜笑吟吟地开口。
　　“哟，是小公子，你的伞老汉一直带在身边，今个正好还你，”半瞎老汉呵呵笑，从茶摊下面摸出一柄纸伞递给妖颜，歪了脖子斜眼打量他们，“都要一杯吗？”
　　
　　“不了，蓉老伯，我们今天来是有事情想要问您，不知道您抽不抽得出空？”方靖柔说得委婉。
　　半瞎老汉却是应得爽快：“有空！自然抽得出空！小公子上回帮老汉一把，老汉我还没还礼哪！这就收摊，去我家坐坐！知无不言，言无不尽！”
　　
　　老汉哈哈大笑，手脚麻利地收拾了茶摊，就领了他们往小巷深处去。身形略微佝偻，脚也跛了，走起路来一摇一晃，双鬓斑白。
　　方靖柔一阵心酸，用力眨两下眼，提了裙裾跟上。
　　
　　半瞎老汉在巷尾一座古旧院落前停步，他们随他进门，虽然庭院破落，却因植了满庭芙蓉而显得不那麽破败。
　　老汉乐颠颠地边往屋里走边絮絮叨叨地说：“我家妮子最爱芙蓉，生时就逢花期，大了更是爱不释手。刚来原隰那会都没钱吃饭，才盘下院子和茶摊不久，她就吵著要种花。这不？拗不过她嘛，只好买了花来种，还有好大一块是城外挖的。哈哈！她要在就好了，还能跟你们说说是什麽品种，老汉我可记不住。这妮子嫁了人就不记得爹了，都好久没来看我啦。改明儿我可得好好说她，好歹也是快当娘的人了……”
　　
　　妖颜蓦然觉得胸口有些闷，慌忙转头，阴辰邪面无表情，腰间的手却是加大了力道，紧紧扣著他。
　　
　　“啊！一说妮子，就忘记正事，”老汉拍一记脑门，忽而转身，“小公子，你们有什麽问题？”
　　妖颜怔愣一下：“……我──”
　　
　　半瞎老汉又出声，用力拍额头：“瞧老汉这脑子！你们随便坐，我先去烧水泡茶。”
　　“蓉老伯，您……”方靖柔话没说完，老汉就走开了。
　　
　　屋舍简陋， 他们坐的地方可以看到庭院全景，半瞎老汉歪著头走进走出，不多时，就提了水壶过来沏茶，手法熟练，茶香四溢。
　　
　　“这才算不亏待了你们。好，有什麽问题尽管问吧。”老汉拍拍手，坐在他们对面的矮凳上，一副洗耳恭听的模样。
　　
　　“老伯，你可知道，这位姑娘是方家大小姐？”阴辰邪提高了嗓音，故意道。
　　“方小姐？我那女婿的妹子？”半瞎老汉使劲扭著脖子看。
　　方靖柔大惊失色，料想不到阴辰邪会这样说，支支吾吾地应：“……我……我……”
　　“对。方靖柔，方大小姐。”阴辰邪又道。
　　
　　“我家妮子的小姑子？没听妮子说起过啊，”老汉歪著脖子看方靖柔，忽然惊吓道，“方小姐，不会是我家妮子惹事了吧？怎得您来找我问话？”
　　见方靖柔久久不答，又颤颤问了句：“不是她和祁闹别扭吵著要回家吧？啊？”
　　
　　“祁？”阴辰邪挑眉，“是谁？”
　　“方少爷啊，妮子的相公。方小姐，妮子真没事吧？啊？”老汉急急又问。
　　“蓉老伯，你说……祁就是我哥哥？”方靖柔犹豫地问。
　　老汉道：“噢！看老汉我又犯糊涂了！妮子老祁啊祁地叫他，我也就顺口这麽叫了。大概是他们俩个的专门叫法，也可能是方少爷的乳名吧。”
　　方靖柔小声嘀咕：“哥哥从来都没有这样的乳名……”
　　
　　阴辰邪微皱眉峰，道：“老伯你放心，你女儿目前并无大碍。为何你不认得方小姐，你没有参加婚礼？”
　　“原本说好参加的，後来不知怎的，妮子就不回家了，再後来就托人告诉我说嫁了。嘿，祁这小子动作还真快，”老汉顿了顿，低声道，“方府毕竟是原隰的大户人家，丢不起这个脸，我知道妮子过得好也就够了，拉不下这个老脸去坍方家的台啊。”
　　“怎麽会啊！蓉老伯，你是蓉姑娘的父亲，我们就是一家人，哪有丢脸不丢脸的！”方靖柔痛心道，上前握住老汉的手。
　　
　　“你见过方少爷？”
　　老汉疑惑地斜眼瞥阴辰邪，道：“怎麽可能没见过？他下学总是来找妮子，刚来那会我以为他是哪家花花公子，还扭他回家那！他求我把妮子许给他那天我还仔仔细细看过他了，就用这只眼，我的左眼可好著呢！”老汉指指自己眯起的左眼。
　　
　　阴辰邪皱眉：“你还记得他家在哪里？”
　　“记得。在城外，当时他还骗我说他爹不在家，一下就被我撞个正著，他被骂了个狗血淋头，哈哈！”老汉爽朗大笑，“後来搬家了，说是在长街街尾，不过我没去过，不太清楚。”
　　方靖柔惊异地睁大眼，望著阴辰邪喃喃：“方家从来都在街尾的，哥哥是怕娘知道吧……”
　　
　　妖颜也惊疑地看向阴辰邪，男人扬了扬下巴，放下茶杯转而搂住他，在腰侧轻挠两下，面上却是毫无变化。妖颜一阵颤，赶忙靠近阴辰邪缩进他怀里，小心翼翼地捉著他衣角。
　　方靖柔垂下眼，双手相绞，她心痛难当，呼吸困难。
　　
　　“小公子很冷吗？要不要老汉给你拿件衣服？”半瞎老汉眯著眼歪著脑袋，当妖颜受冷，口气认真地询问。
　　阴辰邪只觉有趣，道：“不用。时候不早，我们准备回去。这次方小姐此次同来，是为嫂子取些东西，她不便亲自前来。”
　　
　　“妮子病了？”老汉著急地问，过一阵，又两眼放光，死死瞪著方靖柔求证，“是不是害喜？”
　　方靖柔呆一下，不知如何回答，求救地望向阴辰邪。
　　男人并未理会，反倒妖颜出声：“还不确定。”
　　方靖柔使劲点头：“对，尚且未定。蓉姑娘在方府静养，让我替她来取些东西。”
　　
　　老汉依然热呵呵，俨然一副抱孙子的模样：“动作可真不慢！妮子也太欺负人了，居然让方小姐跑腿。对不住啊，方小姐，妮子粗心，您可别往心里去，她就是这麽个缺心眼儿，绝对没有恶意的。”
　　“没关系没关系……”方靖柔拼命摆手，越发难堪，不敢看半瞎老汉的眼睛。
　　
　　“方小姐，就是这间房，妮子嫁人以後我还没动过。您看看，缺什麽。屋子虽然小，东西可也还真不少。要不，我给您找找？”老汉一指身後房门，眯眼笑道。
　　“不用。”说完，阴辰邪举步就跨。
　　半瞎老汉一闪神，男人已经揽著小公子进屋。方家大小姐抱歉地冲他一笑，也跟进去了。
　　
　　
　　这是一间再典型不过的姑娘家闺房，梳妆铜镜、发簪玉坠、霞盒锦衣，摆放井井有条，收拾得干净整齐，不难看出蓉姑娘品性。
　　
　　“阴公子，你在找什麽？”方靖柔默不作声地看了好一会，见阴辰邪左右查看，忍不住怯怯发问。
　　
　　阴辰邪并不理会，兀自四下查看。直到他走至床铺旁，妖颜抓著枕头，被移去枕头的地方叠著一方丝巾，半面绣有工整的芙蓉图案。
　　
　　男人方道：“你找一下，这里有无方少爷衣物。”
　　尽管不解，方靖柔仍是努力低头翻寻。
　　
　　阴辰邪一抖丝巾握在手心，看向愣愣的妖物，微微勾起唇角，挑高斜眉，伸臂将他捞至身前环抱，轻笑低语：“你还真是个笨妖精。”
　　
　　那一方巾帕绣著临水芙蓉，波光花影，色泽W丽，栩栩如生。




第二十九章五

　　打发走侍婢，方靖逸顿觉饿得身上发虚，头重脚轻地连忙跑到方夫人处大吃大喝。饭毕，才发现平日向来都在的方靖柔竟缺席了。
　　
　　“娘，靖柔呢？”方靖逸抹抹嘴巴，随口道。
　　“大概在自己房里吃过了，也没见她那丫鬟过来请示，”方夫人拿著丝帕，温柔地倾身，“来，娘给你擦擦，都沾到嘴边了。”
　　方靖逸忽地嘿嘿笑起来，道：“我看她是分身乏术吧。”
　　方夫人掖了掖儿子略有褶皱的前襟，收起丝帕，宠溺地笑笑。
　　
　　“娘，那事儿你办得怎麽样了？”方靖逸猛然想起，急促地问。
　　“他似乎不愿意留在方府。”方夫人为难道。
　　
　　方靖逸乍闻，急躁道：“娘你不是什麽都做得到的吗！我要他！我再也等不下去了！”
　　“逸儿，事情没有你想的这样简单。这阴公子是提岚派弟子，娘怕到时提岚来讨人不好交代。”
　　方夫人眼见方靖逸根本不予理睬，只得叹一口气：“你得明白，那妖颜也是心甘情愿跟著他的。”
　　
　　“才不是！他分明在勾引我！娘你没见他看我的眼神！那个妖那个媚！我──”方靖逸气急败坏地嚷道。
　　“逸儿！娘跟你说过多少次了，不许口出秽语，”方夫人顿了顿，见儿子赌气似地背过身，又道，“娘知道你喜欢他，可是这事实在是不好做啊。”
　　
　　沈默一阵，方靖逸闷声道：“你骗我。”说罢，起身怒气冲冲地往屋外冲。
　　“逸儿！”方夫人急急唤，方靖逸充耳不闻，只是一个劲往外走。
　　
　　“娘答应你！大不了抢过来就是了！抢过来！”方夫人哗地站起，衣摆碰翻桌边碗筷。
　　方靖逸这才定身，回头犹疑道：“你说真的？”
　　方夫人连声应：“真的，娘答应你，这两天就把他交给你。”
　　
　　方靖逸往回走两步，翻了翻眼皮：“早这麽做不就好了，省得我不开心。”
　　“是是，是娘不好，逸儿不要生气了吧？啊？”
　　方夫人上前想要摸摸儿子，岂料方靖逸一转身出去了，抛下一句：“只要你说话算话，我就不会生气。”
　　
　　方夫人怔怔地立在原地，静默许久，手指微微攒紧袖口，喃喃道：“……再做一次又何妨……逸儿……娘这都是为了你……”
　　
　　“来人！叫方十来见我！”
　　
　　
　　
　　方靖柔一回府便去了主厢，她和阴辰邪、妖颜一道硬被半瞎老汉留下吃饭，误了同方夫人的晚膳。
　　她被家丁拦在屋外，说是方夫人在会见重要的宾客。方靖柔无奈，只得站在门外干等。
　　
　　大约一盏茶时间，房门打开，出来的是方府总管之一，武功在整个原隰也是数一数二的方十。
　　方靖柔诧异，方十默不作声地瞥她一眼离开，她不自觉地毛骨悚然，浑身颤了颤进屋。
　　
　　方夫人坐在书案後，捏著玲珑的玉制茶杯，脸上带著古怪的笑容。
　　“娘……”方靖柔犹豫道。
　　方夫人抬头看她一眼，方靖柔只觉得害怕，她的眼神里写满了让她惊惧的东西。她不由自主地怔住，听得方夫人幽幽开口。
　　
　　“柔儿，你喜欢阴公子吧？娘也可以帮你把他弄到手呢。”方夫人忽然笑起来，却是阴森森的，如蜡烛燃尽的爆鸣声。
　　“娘……”方靖柔面色煞白，只觉如坠冰窟。这样的方夫人太陌生了。
　　“用不著高兴得脸都白了吧？”方夫人眯起眼。
　　
　　“小姐！”屋外突然响起方碧的声音。
　　方夫人似是霍然回神，她收起微笑，放下茶杯，道：“你有什麽事？没事就回去。”
　　方靖柔呆愣一下，努力深呼口气，缓缓道：“……娘，我先回去了。”
　　
　　方靖柔逃也似地奔出房间，不敢去看方夫人，也顾不得询问方碧这一整天都上哪去了。只是心慌意乱地拼命走，越想越觉得不对劲，越想越恐慌。
　　
　　
　　
　　方槐在园子里没头没脑地打转，时不时抬头瞅瞅紧闭的房门。少爷刚才匆匆回来，满面心浮气躁，没瞧他一眼就关了门进屋，到现在也没吩咐过他什麽事。
　　哀怨地望著久久不曾开启的东厢房门，方槐疑心已经失去少爷宠信。他垂头丧气地转身欲走，忽地听闻身旁O@作响。
　　
　　方槐扭头去看，芙蓉丛中走出一袭黑色身影。方槐瞪大眼张大嘴，痴痴盯著眼前之人。
　　这人好看到让他几乎分不清男女，一双勾人的桃花眼染著红晕，瞳色玄青。
　　
　　“你能告诉我，少爷与蓉姑娘是什麽关系吗？”他的声音温温软软，好听得叫他失神。
　　“少爷喜欢她，不过蓉姑娘好像不喜欢少爷。”方槐回答。
　　“不喜欢就要做他的未婚妻？”他歪著头问。
　　“不，只要少爷喜欢，夫人会想尽办法帮少爷得到。”方槐又道。
　　他咯咯娇笑，眼眸月牙般浅浅弯起。方槐傻愣愣地立在那里看，魂像飞出躯壳，不知所踪。
　　
　　“阿槐！”
　　
　　凌空劈来一声吒，方槐一个激灵，回魂似地连退数步。他才发现东厢不知何时房门大开，少爷站在廊道上喊他，眼睛却死死盯住那个人。
　　那人大约是觉著有趣，咯咯的笑声愈欢，眼角眉梢上扬。笑了一会，他微微收敛，眸子却是波光潋滟，水雾朦胧，眼晕嫣红，恰似含情脉脉。直望得方槐软了腿脚，频频偷眼去瞧他。
　　
　　方靖逸鬼使神差地迈步，每走两步身体便更热一分，心头更是狂跳，激烈地仿佛要跃出胸膛。美人就在眼前，诱惑地朝他笑。
　　然而，他没走几步，美人忽然转身投入他人怀抱，乖顺地偎在男人身前。男人搂住他腰，微微偏首斜睨他们一眼，唇角带了冷冷笑意。绯红宽袖拂起，两人重又隐入花丛。
　　
　　隔了许久，方槐看了看空空如也的芙蓉丛，再望了望呆滞的少爷，嗫嚅著小声唤：“少爷……”
　　
　　方靖逸暴跳如雷：“该死的男人！胆敢在我面前把他带走！一定要让娘好好收拾你不可！”
　　方槐惊恐地退後，方靖逸全然无视他，怒发冲冠地大步回屋，用力甩门，房门发出响亮的一声！。
　　
　　直到方才，方槐才彻底明白这几日少爷失魂落魄的原因。
　　那个公子真是又娇又妖，比他见过的任何一个侍婢都要来得媚惑，就连光看著他笑都觉得心口怦怦直跳，无怪乎少爷会为他著迷至此。
　　
　　他身上的纯黑素服根本掩盖不了雪白肌肤，裸露的白皙後颈在他靠在男人胸前时愈加诱惑，还有黑衣下细瘦的腰和长长的腿……
　　
　　方槐吓了一跳，慌忙甩了甩脑袋，他竟然也见鬼地开始肖想起少爷的人来。若是被少爷知道了，还不得把他的皮扒下来！
　　
　　方槐後怕地望一眼紧闭的房门，霍地想起男人冷冷的笑，赶忙边死命晃头边疾步走开。
　　
　　
　　
　　“邪……”妖颜怯生生地道。
　　阴辰邪把他抱在腿上，斜倚床榻，头也不抬，懒洋洋应：“嗯？”
　　
　　“为什麽……不直接看方夫人的记忆……？”妖颜糯糯地小声发问。
　　揉捏他腰背的手转而按住肩胛，阴辰邪轻笑一声，道：“你想把我给你的功力浪费在那老女人身上？不如留著好好服侍我。”
　　忽视本人意愿强制性窥视记忆，这需要力量维持。显然，如今的妖颜并不适合，至少，在阴辰邪看来，没这个必要。
　　
　　“况且，事情已经明朗，”阴辰邪斜躺床头，让妖颜跨坐到他肚腹，慵懒地问，“方府的人，你最喜欢哪个？”
　　妖颜想了想，尽管不情愿，还是答：“方小姐。”说完了拿眼小心翼翼地偷瞟男人。
　　阴辰邪低笑：“明日再去找她。”
　　妖颜一愣，来不及乱想，便被男人带出客房。
　　
　　直直跃上房顶，足下轻点夜暮砖瓦，他们在一低矮屋顶上停下。
　　妖颜好奇地伸长了脖子四处张望，等他看够了疑惑地扭头来望他，阴辰邪轻笑一声，脚下片瓦应声掀起，露出屋内黔黑。
　　
　　屋内黑洞洞一片，屋顶漏下稀疏月光，依稀可见歪斜木桩和杂乱稻草，以及藏於其中的半截铁链。处处透著陈腐气息，凝视那泛著冷光的环扣，鼻尖似乎能闻到一股淡淡腐臭，或可看见铁索上斑斑血迹。
　　
　　妖颜怔怔瞪视底下景象，忽而被男人掩住眼眸，揽腰拥进怀里，听得他在耳边淡淡道：“寻常人家可不会设下暗室。”




第三十章上

　　这一日的方府，透漏著些许古怪。
　　
　　方靖柔一早就觉得不妥，却说不上来究竟哪里奇怪。
　　家丁侍女行色匆匆，看去一副心怀鬼胎的模样；她去给娘请安的时候，方夫人神情恍惚；就连方碧也是怏怏不乐，且不愿说明缘由。她只以为方碧又因为她的原因被方夫人责骂。
　　
　　最让方靖柔惊异的便是又出现在西厢的阴辰邪和妖颜。
　　方靖柔并不认为这里有什麽能够吸引阴辰邪的东西，即使她内心的确欢欣雀跃。
　　哪怕是能够多看他一眼，那也很好了。
　　
　　刻意不去看他们亲密的姿态，男人侧头邪邪笑的样子，让她隐隐的面红耳赤。但她的目光不受控制地落到男人臂弯，阴辰邪揽著妖颜，他慢慢走路的方式，方靖柔怎麽看怎麽觉得脚步虚浮，不由自主地红了耳根。
　　方靖柔惊慌地移开目光，却惊讶地发现一旁的方碧，眼中一闪而过鄙夷的神色。
　　
　　“方小姐，”阴辰邪瞥一眼方碧，淡淡道，“打扰。”
　　方靖柔回礼：“靖柔见过两位公子。”话毕，吩咐方碧沏茶送水。
　　
　　方碧端茶上来，经过阴辰邪身边，动作滞了一滞。
　　妖颜好奇地看她，他清晰地感受到她眼神忿恨。待方碧下去，妖颜低头苦苦思索，怎麽也弄不明白这个陌生女子何来对他的憎恶。
　　
　　“方小姐，你对我们有何成见？直说无妨。”阴辰邪挑眉。
　　方靖柔初闻，尴尬得手足无措，拼命解释：“……我、我我……没有……”
　　阴辰邪看向方碧：“那是你有话想说？”
　　方碧矢口否认：“不！不不，我没有。”慌乱地连连摇头，恐惧地低头。
　　
　　阴辰邪冷哼一声，不再看她，转而面对方靖柔：“方小姐，除妖所需，你今日备好车马，明日就去枯桐寺，三日再归。”
　　“只有我一个？娘和哥哥不用去吗？”方靖柔疑惑。
　　“他们不适合。你可带人随行，依你个人想法，无须顾忌他人，”阴辰邪停顿一下，转向方碧，唇角微勾，“这位，不能去。”
　　方碧脸色一白，求助地望过来。
　　
　　方靖柔急道：“为什麽？阴公子，小碧是我贴身侍婢，我们从来都不分开。”
　　“她还有更重要的事。”
　　见阴辰邪面露不悦之色，方靖柔不敢再有他异，看了眼方碧。方碧倒也平静，呆呆立著，看不出悲喜，眼神游移。
　　
　　“阴公子，你可以和我一起去告诉娘这件事吗？娘并不是很赞同我带人出门……”方靖柔越说越小声，最後干脆垂下头。
　　“可以。”
　　方靖柔猛地抬头，眼中满是欣喜：“谢谢……”
　　
　　阴辰邪抿一口茶水，放下杯子，起身一把搂了妖颜便走。
　　方靖柔愣了愣，赶忙追上去。
　　
　　
　　不一会，他们到方夫人住处。方靖柔向方夫人说明，阴辰邪在旁颔首示意。方夫人竟不说什麽，满口答应，甚至还道：“我也想和柔一起去，好久没去寺里上香了。”
　　“娘？”方靖柔诧异，随即抑制不住地喜悦，“太好了！娘真的要同我一道吗？娘，我好高兴！”
　　
　　“夫人，”阴辰邪忽地开口，慢条斯理地道，“近日你印堂发黑，出门必有血光之灾，还是留在方府的好。另外，还请夫人尽快将灵石锁进檀木盒，否则，将会阻碍除妖。”
　　
　　方夫人一怔，面色煞白：“阴公子？”
　　方靖柔也白了脸，惊惧道：“我不去了！我要在家里陪娘！”
　　
　　“只要夫人保证不出府半步，就不会有血光之灾。方小姐若不去，便除不了恶灵。”阴辰邪低声道，唇角尚带笑意。
　　
　　“你去！你一定要去！我就在府里，哪里也不去！”方夫人惊慌失色地捉著方靖柔双手，失态地高声叫嚷，话到一半，又疯疯癫癫地应，“我马上去锁掉灵石……我马上去……”
　　“……好、好……娘，你别怕，你别怕，我这就去，我这就去准备。”方靖柔安慰方夫人几句，就向阴辰邪和妖颜匆匆施礼道别，慌慌张张地备车去了。
　　
　　“方夫人，千万不要出府。除方小姐带走之人，余下所有人不得出府。你且好生记著。”阴辰邪边走边道，缓缓扬起唇角。
　　身後，方夫人失魂落魄，面如土色，颤抖著身躯，握不住手中团扇。
　　
　　
　　离了主厢，阴辰邪就低声笑起来：“老家夥的这个任务还真是麻烦。”
　　妖颜怔怔转头看他，腰侧被轻轻揉捏，男人满意地听到他小声呜咽，凤目微眯，轻笑道：“你方才定是好奇，我这就带你去看个究竟。”
　　
　　妖颜点头，阴辰邪便搂了他纵身跃上屋顶，跳了几跳，轻易闪过四周家丁耳目，落到东面一栋恢弘屋宇之上。他斜坐屋顶正脊，将妖颜抱到身前，抬脚揭去三两砖瓦，可直视屋内情状。
　　
　　东厢屋内，方靖逸面前所站，正是方靖柔贴身侍婢──方碧。
　　她泪眼涟涟，双手抓著方靖逸华服下摆，小声哀求：“……少爷……您为何不愿小碧留下来服侍？若是小姐，您无须担心……”
　　方靖逸哼声，一甩衣摆大步走开：“我担心靖柔作甚！你快起来，哭哭啼啼的，恼人！我没说不要你，你好好在西厢待著就是了。”
　　
　　“少爷……”方碧不依不饶，跪爬两步挨到方靖逸脚边，又可怜巴巴地道，“小碧服侍您多年，所有一切都奉献给了您，难道这些还不够表示小碧对少爷的忠心吗？”
　　“你不就是想我把你要到东厢来？”方靖逸冷冷看她，“你从小和靖柔一道长大，她可离不了你。我作为兄长，自然不可夺人所好。”
　　方碧一惊，未得片刻，又听得方靖逸哼道：“年老色衰这个问题你不用担心，我看方槐不错，由他娶你再合适不过，你嫁了他自可留下伺候我。”
　　方碧大骇，揪著方靖逸衣袍泣道：“……少爷……少爷您怎可这样待小碧……您有了妖颜公子就不再搭理小碧……小碧不求什麽，只求少爷不要忘了小碧……若是少爷对小碧不再挂念分毫，小碧还不如一死了之……”
　　
　　妖颜听得疑惑，探了脑袋往下直瞅。
　　阴辰邪挑眉，唇角勾起冷笑。
　　
　　方靖逸不甚烦扰，他皱起眉峰，一脚踢开方碧，语带鄙薄：“本少爷对你也算长情了，你到我这拿的好处不少，还有什麽不满？再说，你觉得自己能有什麽地方比得上他？”
　　“少爷……小碧对您一心一意。为了您，小碧甚至背叛小姐，这些，您都不记得了吗？”方碧哭得凄惨，跪著爬向方靖逸。
　　
　　“我那傻妹子错看你，你以为我和她一样蠢？”嫌恶地看一眼方碧，方靖逸道，“你以为我不知道娘吩咐你做些什麽？你以为每日对她下点药就够了？”
　　方碧一滞，仰头望著面目狰狞的方靖逸。
　　
　　妖颜也愣了一愣，不由自主地偎进阴辰邪怀里，一副受到惊吓的模样。
　　阴辰邪面无表情，臂弯微紧，圈住怀中妖物。
　　
　　“我要方家所有家业，没有任何威胁，”方靖逸眯起眼，轻蔑地低头看方碧，“靖柔若是在方家立足，我还怎麽把她扫出方家大门？就凭你？也想从中作梗？”
　　方靖逸前跨一步，伸手拍拍方碧呆愣的面颊，讥讽道：“想做方少夫人？你还远远不够格！乖乖回去当你的丫头吧。”
　　
　　“少爷？！”方碧惊恐地瞪大眼。
　　“来人！送方碧回西厢！”
　　方靖逸丝毫不留情面，大手一挥就命家丁将地上的方碧拖出去。方碧直到此时才遽然顿悟，失控地挥舞手臂，大喊大叫。家丁逼不得已，只好拼劲堵上她嘴巴。
　　
　　“……少爷！只有小碧对你才是真心的！只有小碧能让你舒服！姓妖的根本是个千人骑万人压的小倌！少爷──唔唔！”
　　方靖逸皱起眉头，心浮气躁地挥挥手，转身胸闷地踱回房内。
　　一干家丁得令，死命捂住方碧嘴巴，将她整个人扛著抬出去。
　　
　　“千人骑……万人压……小倌……？”妖颜小声念叨，扭过头去。
　　“你可惹恼她了。”阴辰邪觉得有趣，伸臂将他拦腰抱起，轻轻跃下正脊，堂而皇之地揽了他回去客房。
　　妖颜不知男人笑什麽，频频好奇地看他。
　　
　　阴辰邪唇角微勾，轻笑一声，凑到他耳边低声道：“她嫉妒你每天都和我──”
　　“不可以！”妖颜急急喊出声。
　　见男人似笑非笑地看他，妖颜赶忙慌慌张张地道：“她不可以……邪……”说罢，可怜兮兮地望著他，眼眸水雾朦胧，波光潋滟。
　　
　　阴辰邪好笑地捏他腰臀，环住人往房里带，笑容邪气，眉飞色舞：“她才是千人骑万人压。你说呢？”
　　妖颜听得一头雾水，尚在恍惚，阴辰邪已重重吻上来。他被抵在门背深吻，不一会，便气力全无地瘫软在他怀里。
　　他只晕晕乎乎地听到男人说：“明日找出那鬼。”




第三十章下

　　次日，方靖柔一行於方府门前整装待发。
　　方靖逸一大早不知去向，方靖柔只得去主厢单独辞别了方夫人，随即出发枯桐寺。
　　
　　正待上车，阴辰邪和妖颜缓慢踱步而出，恰见她提裙欲登马车。
　　
　　见他们出府，家丁们面色凝重，纷纷上前，大有阻拦架势：“公子，夫人吩咐过，您不能和小姐一起去。”
　　“哦？夫人还说什麽了？”阴辰邪挑眉。
　　家丁尴尬道：“夫人还说……三日之内，方府众人不得踏出方府半步，违者家法伺候。”
　　
　　“休得无礼，”方靖柔闻声而来，喝斥家丁，“阴公子是贵客，这是方府的待客之道吗！总管难道没有教过你？”
　　“小姐……”家丁面露难色。
　　
　　“我们又不是方府的人，为什麽不许出去？”妖颜疑惑道，不解地环视众家丁。
　　“既然我们并非方府众人，也不与方小姐同去，还有什麽问题？”阴辰邪冷声道。
　　“这，”家丁们面面相觑，“夫人交代过，今晚要与少爷一同宴请两位公子。”
　　“晚宴必赴。我们先行告辞，”阴辰邪转向方靖柔，“方小姐谨记，三日未满，不归方府。”
　　话音未落，已揽著妖颜扬长而去，一红一黑，刹是醒目。
　　
　　方靖柔怔怔凝望，伫立良久，才转身上车，缓缓放了车帘。鞭声骤响，马车卷起滚滚烟尘，行於长街，在吆喝声中逐渐隐去踪迹。
　　
　　
　　
　　妖颜一身黑衣，手撑一柄柳木油纸伞，伞面绘杏色芙蓉，斜斜歪了伞柄。悄声默念，雾气渐聚，街角转弯重回氤氲，绵绵细雨飘落，仿若一场虚幻。
　　一道浅淡身影若隐若现，潮湿雾气慢慢聚拢成形，一名枯槁老者立於眼前，细看之下，却是轮廓模糊，浮於街道。
　　
　　“你们……”老者犹疑。
　　“酉时你便可进方府。”阴辰邪握起妖颜手腕，细长手指微曲，左腕墨翠勾出一丝淡淡碧绿，环绕老者周身，逐渐褪散。
　　
　　老者张大了嘴，诧异道：“你们相信老夫？为何要这般？”
　　“灵石已被锁进檀木盒，对你起不了作用，”阴辰邪勾起唇角，将妖物揽进怀中，傲慢地道，“至於方府，与我无关。”
　　
　　“为什麽这麽做？你们为什麽帮老夫？”老者呆愣愣地发问，如同喃喃自语，“老夫的夙愿终於得以实现了吗？终於可以为我儿讨一个公道了……”
　　
　　未几，老者霍然收声，静静凝视阴辰邪与妖颜，突然长跪於地，褴褛衣衫现出嶙峋骨架，佝偻的背脊犹如折断。
　　他伏地深深一拜，三次叩首，眉心抵土，苍老浑浊的声音慢慢道：“祁洗生拜谢大恩，偿我血海深仇。”
　　
　　妖颜颤了颤身子，感觉到雨丝沈重的垂落，转首望了望阴辰邪，他重又安定，抿唇看著老者。
　　“整个方府任你处置，”阴辰邪挑高剑眉，俯视伏跪在地的老者，道，“眼下，就有一个。”
　　
　　
　　身影快如闪电，方十只觉背心掠过一阵凉风，人就直直栽下屋檐，跌落在地。
　　
　　他尾随阴辰邪和妖颜出府，监视他们一举一动，从东来茶楼一路跟到此处，日将西落，却见那妖颜莫名打了纸伞，然後像是进去梦境，弥漫的雾气让他看不清周遭事物。
　　
　　直至重重落地，看清眼前人影，方十如梦初醒，惊恐得霎时顿了呼吸：“是你──”
　　然而，未及多言，他的头颅就被摘离身躯，鲜血溅洒十里开外，下半句话再也无法说出口。
　　
　　尸体以下跪的姿态僵在街中央，阴辰邪面无表情地斜睨一眼老者，环住妖颜转身。
　　妖颜适才就被阴辰邪遮住视线，尽管看不见，却也还是知道的，斜斜撑了纸伞，乖乖倚著男人身前走。
　　
　　没走几步，後方响起老者突兀的声音：“留步。”
　　妖颜停下脚步，听得老者缓声道：“老夫仍有一未了心愿，想见吾妻儿一面。”
　　“你自知不可能。”阴辰邪冷然应道。
　　“他们去得匆忙，我只想再见他们一面而已，我知道这请求无妄……”老者失魂落魄地道，声音变低，像是渐行渐远。
　　
　　“说不定……可以的，”妖颜猛然出声，回身去看蹒跚离开的老者，“我带你去妖域，或许他们还在。”
　　“你说什麽？”老者不敢置信地回头死死瞪著妖颜。
　　
　　感到腰间男人手臂微收，妖颜这才惊觉，怯生生地扭头看他。
　　阴辰邪好气又好笑，一面指尖使力，叫怀中妖物细细呜咽出声，一面抬高下颚，慢条斯理地道：“若你追上我们，我便答应携你一程。”
　　老者怔了一怔，猝然老泪纵横：“谢谢……谢谢……”
　　
　　妖颜也愣了一下，旋即，眸子弯成好看的月牙，定定凝望阴辰邪，眼波流转，W如桃瓣，眉眼含情。
　　恭恭敬敬一揖之後，老者迅速隐去身形，像水墨般晕染在绵延雨帘。周遭雾气渐散，雨幕消逝，天色微暗，行人三三两两，或有扭头打量他们。
　　
　　妖颜轻轻晃动油纸伞，伞面落下未干雨滴，杏色芙蓉如现醉态。
　　阴辰邪一把搂了他转身，摘了纸伞向身後一掷，伞面斜斜飞舞，散著一地零落水珠。
　　
　　少顷，长街那头响起数声惊悚叫喊。
　　
　　阴辰邪揽人转进小巷，尽数喧哗扔於身後，偏过头来，低声道：“不先问我，就要帮那只鬼？”
　　妖颜咬了咬唇，小声道：“……一进妖域，就是幽都……我们可以顺利把它带去……”
　　
　　“强行带走束缚在此的枉死鬼魂，你又想浪费我渡给你的内功？”阴辰邪挑眉，凤目微眯。
　　妖颜不知所措地望著男人，怯怯地否认：“……没有……不是……”
　　阴辰邪冷哼一声，转过头不再理睬。
　　妖颜急急抓他衣袂，慌慌张张想要道歉，却结结巴巴说不出半句，只得死命地揪男人衣服。
　　
　　阴辰邪忽地一声轻笑，环紧他腰身，勾起唇角：“没有比你更笨的妖精了。那老头若寻迹而来，只要将他封入这个，就无须忧虑束缚。”指了指妖颜左手镯子，男人笑容邪气，眼角似有促狭之意。
　　妖颜呆了呆，愣愣望向男人，好半天回不过神。
　　
　　低低笑了一阵，阴辰邪拍拍妖物呆滞的侧颊，口吻轻浮：“幽都是怎麽回事？”
　　妖颜这才反应过来男人的恶劣至极，方才垂下的眸子水雾蒙蒙，抬眼委委屈屈地看他，眼睫映下一层浓密剪影。
　　
　　“……幽都，是聚集灵魂的地方，尚未入轮回的魂魄都在那里。”好一会，妖颜才用糯糯的声音说道，边说边拿眼小心翼翼地看男人。
　　经由妖颜提及，阴辰邪才忆起传闻中的鬼城幽都。
　　
　　古书记载：鬼城幽都，极南至是，匿於夭水，几不可寻……瘴疠之地，阴气所聚，万象虚无，地上幽冥也。
　　
　　阴辰邪皱眉道：“你是说，进了妖域便是幽都？”
　　“嗯……从尸山进去的地方并不完全是妖域，真正的入口在少勾之泽。上岸就是幽都，再里面是妖域，也可以叫里妖域。”妖颜柔柔解释，慢慢咬字。
　　
　　阴辰邪眯起眼眸，道：“那次不回里妖域是为何？”
　　“我……”妖颜垂下眼睑，温温软软地道，“想离邪近一些，想邪来找我……”边说边不自禁弯起了眉眼。
　　下颚被阴辰邪以指高高抬起，妖颜在他眼中看到稍纵即逝的温柔，只是淡淡凝视，胸腔的欢喜便转瞬无可抑制。
　　
　　阴辰邪扬起嘴角，望进妖颜玄青眼瞳，眉目风流，低低地缓声道：“不论你在哪里，我都能找到。”
　　
　　
　　
　　川南原隰突遭剧变，昔时芙蓉城一度骚乱失控，百姓惶恐不安，惴惴度日。
　　与此同时，已故亡魂祁洗生於城外百里追上阴辰邪和妖颜，被封入墨翠，带往幽都。




第三十一章上

　　次日，少勾之泽。
　　
　　少勾之泽地处极南，昆吾山脉东端、咸阴之山末端和浮戏之川下游交界，汇入两大主流，提岚河与浮戏之川。
　　虽非神御主要疆域地貌情况，也占据两大水流、一大山体，却是众多江河湖泊中记载最少的。
　　
　　少勾少勾，取自乞求夭邪少勾魂魄之意。
　　
　　少勾之泽原名并非少勾，皆因传闻此湖勾人魂魄、取人性命。若是入夜之时於湖边游荡，则三魂七魄俱失，亦称行尸走肉；眠必以被蒙头，不可理会古怪声响，则也将被夭邪摄走生魂；甚至於，凡湖中夭邪有意，便无法逃离堕落恶鬼的噩运。
　　
　　虽然湖边已多年无人居住，古老传说依然经由口口相传留了下来。
　　
　　湖岸荒草丛生，姜黄泥草配绛红枫林，小道蜿蜒，山花欲燃，风景秀丽之姿颇有叫人心醉之态。湖水幽蓝，深不见底，广袤无垠，流水潺潺，无风起涟漪，美不胜收，天覆蓝水，别有一番风情。
　　
　　阴辰邪长身直立，妖颜站於身侧，两人衣袂均是无风轻扬，诡异无常。
　　
　　“这湖在妖域的名字是什麽？”
　　妖颜愣了一愣，道：“它们也很少叫……好像是夭水。”
　　阴辰邪轻笑，扭头看他：“带我进去。”
　　
　　妖颜点头，眨眼顿了顿，侧身与阴辰邪双手交握，抬首吻了吻他唇瓣。甫一感觉唇上柔软，阴辰邪便失去知觉，意识片刻归体，眼前景象重又清晰。
　　
　　
　　湖水莹白，不复幽蓝，浓浓似打了霜，浊浊釉白。飘著霞光，流著火红，清波涟漪，宛如思情浮动。白波微漾，水面破开，哗一声冒出湿淋淋的人影。
　　
　　妖颜焦急四顾，见男人从容立於岸上，方敛去眉宇隐忧，眉眼渐弯，如若新月。挥濯濯白水，引汩汩凌纹，朝他缓缓泅水而来。
　　
　　却见阴辰邪忽而举步迈进浅水，妖颜愣了一愣，只听得他道：“把手给我。”便有宽袖到他眼前，笔直修长，骨节分明。
　　他未及应允，就被阴辰邪提起手腕一把捞进怀里，水珠飞溅，洒了男人一头一身，浸湿了相贴衣物，水汽氤氲。
　　
　　“犹犹豫豫作甚？”
　　“水很冷……”
　　妖物声音软软糯糯，全身湿漉漉的蜷在他怀里，青丝黑衣附於皮肤，尚在淌水。眼角水红，眉如远黛，脉脉含情，满盈汪水，真正妖情媚态。
　　
　　白水碧波漾曳柔漪，朦胧光色，醉红花瓣在水面淡淡散成清香，阴辰邪这才发现满天飞舞柳絮般嫣红桃花。仿若飘然走入画卷，青山隐隐立在水的一侧，掩去山峰之外，此地恰似遗忘之城，湿润馥郁，竟是止不住的暧昧怡情。
　　
　　“你看我这般无用？”阴辰邪轻笑，揽了细瘦腰肢，回转上岸。
　　妖颜愣怔一下，不自禁微笑，边心口默念将衣物变干边目不转睛地望著男人。
　　
　　
　　夭水之上一座精致石桥，流水涓涓，平慢舒缓。桥下一棵参天古木，无花无叶，枯枝虬髯盘旋上天，树身雕刻“幽都”二字。再远，便模糊不清，桃瓣纠缠，浮浮沈沈，一色迷离，也像醉了的泉水。
　　
　　“把那只鬼放出来。”
　　
　　阴辰邪话落，妖颜便将祁洗生魂魄放出，佝偻的身影徐徐成形，幻出实体。
　　他先是怔忪许久，呆呆看了好一会，才转身来作揖道谢，恭敬地拜了两拜。
　　
　　“这里就是幽都了，”见老者眼里满是疑惑，妖颜温温软软地道，“鬼城没有你们想的那样可怕，不过它也并非一成不变，如今看到的只是它其中一面。你现在跟我进去，如果你妻儿还在，他们会现身与你相见。”
　　
　　
　　穿过长桥，便进入幽都。
　　
　　一座空城，市街花亭、衣巷绣坊、游船画舫、亭台楼阁，烟雨蒙蒙，宛若水墨泼洒。濯濯釉白细水长流，水道蜿蜒，晕染一色暖黄，映照城中气息弥漫，细腻而悠长。
　　
　　细看之下，尚可发现走道间或闪现的模糊影像，飘飘款款，大多是妖物精怪幻化的形貌，风姿绰约，一颦一笑尽得女子情态。
　　
　　一条青色人影缓缓靠近阴辰邪，隐约可见身姿娜，妖颜一脸不高兴地挥袖打散影像，空气中传来一阵莺莺娇笑，之後便再无影踪。
　　阴辰邪轻笑两声，妖颜抬眸，有些疑惑地望他。
　　
　　“你还未告诉我，他如何能见妻儿。”
　　妖颜一愣，转头去看老者。
　　
　　祁洗生立在桥下石板，脚下一块方碑，身後漫天花絮，如同绵绵细雨，娇娇俏俏，风情万种地落进氤氲光影。
　　
　　“这些花瓣就是无数亡灵魂魄。若他妻儿尚在此地，只要辨出他来，就会现身与他相见。若他们已入轮回，那就再也见不到了。”
　　说罢，转首遥望亭桥。
　　
　　凄迷花雨中，白水之上，浓浓雾气驶来乌篷船，飘飘摇摇。缓缓走出一个芙蓉般人影，身姿婀娜，腰肢纤细，身後一柄油纸伞，一袭青衫低首而出。
　　“爹！”两人异口同声。
　　
　　老者僵著头转身，顷刻呆滞。
　　乌篷船上，是他日思夜想，时时牵挂的脸庞，正定定看他，眼角噙泪，依旧是记忆中的模样，还穿著那日离家的青衫。
　　
　　再也顾不上何为颜面尽失，祁洗生涕泪横流地上前拥抱二人，口中喃喃，泣不成声地道：“……我终於叫那帮畜生血债血偿了……”
　　一个是他亲生独子，另一个是他亲认儿媳。
　　
　　絮絮叨叨良久，祁洗生忽地将那两魂带到阴辰邪眼前，恭敬一拜道：“两位公子，老夫携我儿及媳，再次拜谢恩情。”
　　祁临水与那女子一同下跪，叩首拜谢。
　　
　　阴辰邪面无表情，听凭叩谢。
　　旁边妖颜饶有兴趣地上下打量女子，蓦地瞪大眼，道：“你是蓉姑娘？”女子发髻长簪与他那日在闺房所见一模一样，正是一对。
　　女子应允，奇道：“莫非公子认得我？”
　　妖颜摇头否认。
　　
　　阴辰邪道：“调查祁家一事之时，我们拜访过你父亲。”
　　祁临水一怔，随即自嘲地笑：“大约是我十恶不赦，害人害己吧？”见妖颜欲开口，他又加了一句：“恩公不必多言，我自知结果定是如此。”
　　“你既不甘心，为何不澄清？”阴辰邪冷冷道。
　　祁临水惊疑，讷讷道：“……你们……相信我？”
　　阴辰邪不答，挑眉看他。
　　
　　“恩公相信祁是清白的？那真是太好了，”女子大喜，慌忙道，“如二位公子所见，小女子正是蓉廿。我爹他……还好吗？”
　　“很好。”阴辰邪道，眼神却锁定在祁临水身上。
　　
　　“祁，既然恩公相信你是清白的，你快些把实情说给他们听。”蓉廿急急劝阻。
　　祁临水犹豫地望了望阴辰邪，接触到男人阴寒的视线，他瑟缩一下，垂头闷声道：“你来说吧。”
　　蓉廿刚要开口，就被冷声打断：“我要听你说，否则，不听也罢。”
　　
　　祁临水怔愣，下意识去看阴辰邪，害怕得浑身一颤，低下头去。恰见父亲期许的神色，还有蓉廿难掩失望的脸容，他不禁心下酸楚，顿了一顿，终是开口道：“好。我说。”颤颤地抬头直视男人。
　　阴辰邪微微颔首，示意他继续说下去。
　　
　　妖颜却是扯一扯他衣袖，对祁临水和蓉廿道：“可以进去看你们记忆吗？”
　　两人诧异，皆点了点头。
　　
　　妖颜拉起阴辰邪的手，眨眨眼，道：“在幽都，我可以带邪一起。”
　　阴辰邪扬眉，只一瞬，就被妖物带进记忆中。




第三十一章下

　　祁家世代居住原隰，起先是颇有名望的大家族，後来家道中落。
　　到祁临水这一代，以祁父祁母织染布匹营生，家境并不宽裕，勉力供独子读书後便更是拮据，时常入不敷出，生活更是艰苦。
　　索性祁很争气，明白祁父苦心，寒窗苦读，以求他年出人头地，报答父母含辛茹苦养育之恩。
　　
　　念学并不困难，苦的是鄙薄流言。
　　
　　祁进的是原隰最富盛名的书院，多的是达官贵人、富豪乡绅之子，他区区一介穷酸书生虽不至遭人欺辱，却总是沦为笑柄，尤其当他得到夫子夸赞，那些纨！子弟的讥讽嘲笑便愈加尖酸刻薄。
　　祁漠然处之，他知道，除了坚强，自己一无所有。
　　他仅剩坚强可以自强自傲，只有更加坚强，才能让他顺利度过难关，他的坚强足以让他熬过任何艰辛困苦。
　　
　　同学之中，方家大少爷是最会诟病的一个，常常蓄意刁难。读书不怎麽上心，大半心思都花在如何叫祁难堪上了。
　　夫子拿他没办法，谁叫如今方家是原隰最有权势的人家，趋炎附势的家族比比皆是，根本开罪不起，他只得私下嘱咐祁小心谨慎，鄙夷自己枉为师表。
　　祁不甚在意，他一心念书，只求取得功名。至於方家少爷之流，实在已是精力所不及，无暇分心去理会。纵然有时听得心中刺痛，也只得强压下满心悲愤，他尚有要事未完成。
　　
　　
　　契机是在初夏出现的蓉廿，她的到来无疑成为祁生活中一道光亮，劈开昏暗。
　　
　　芙蓉临水，精妙绝伦。
　　祁和蓉姑娘两情相悦，很快便难舍难分，达到谈婚论嫁地步。
　　
　　蓉姑娘是外乡人，与父亲寓居於此，并不介意情郎家境贫寒。但祁介意，每次她来书院看他，都会让他觉得自己好端端拖累了她。她温婉可人、美丽大方，合该是嫁入豪门的命，他不愿她跟著他吃苦受累，也没有勇气向她的父亲坦白。同甘共苦只是书卷之中的美好想往，他舍不得她为他受一点苦。
　　祁对蓉父隐瞒实情，谎称自己家境殷实，不日将会下聘来娶蓉姑娘过门。老人家自然高兴，女儿又百般说未来夫君的好，一口就应下两人婚事。
　　祁很高兴，向心上人袒露心迹，待他高中，便可名副其实地娶她回家做幸福美嫁娘。蓉姑娘虽不在乎夫人头衔，却也被情郎感动，誓要等他高中。
　　不愿让蓉父失望，一直以来，两人都合计假装祁是有钱人家公子。
　　
　　一日恰巧蓉父心血来潮要登门造访，祁大惊失色，慌忙之下拖来正在门外张望的方家少爷。他根本未思索为何方靖逸会在蓉姑娘屋外游荡，只当他顺路经过。
　　方靖逸倒也好心，满口应承，叫来府中家丁侍女，唬得蓉父团团转。虽说商量婚事之时，蓉父与祁父见过面，但好在方老爷已过世，方靖逸又随机应变，正拼凑了个天衣无缝。
　　老人深信不疑祁就是方少爷，女儿将要成为方少夫人。
　　
　　方靖逸二话不说帮忙作假的行为让祁顿觉这花花公子骨子里其实还个古道热肠的好人，只是家中过度溺爱将他宠坏，出口伤人之事并不能太作得数。蓉姑娘也感激方靖逸仗义相助，甚至特意上门拜谢。
　　
　　蓉姑娘便正式成了方家大少爷的未婚妻，众人口中的方少夫人。祁周旋三方，一面应对家中催促婚事，一面拜托方靖逸假扮。人前，方靖逸与蓉姑娘叫人W羡，好让街坊邻居去向蓉父贺喜；人後，蓉姑娘随他出城拜见祁父祁母，俨然儿媳身份游刃有余。
　　
　　每每看到方靖逸公然搂著蓉姑娘进出，祁都会不由自主胸中酸楚，这感觉一日更比一日强烈。待他终於察觉不对，已是面对心上人哭泣的脸庞，方靖逸对她欲行不轨。
　　祁当机立断，与方靖逸划清界限，禁止他再见蓉姑娘。但事情远没有他想象简单，考试又迫在眉睫，他只能交代几句便去参加考试。
　　
　　
　　放榜当日，祁正是榜首。
　　祁宅举家皆欢，邻里也纷纷前来恭贺祁高中。一时之间，他几乎已被当做入仕高官。
　　
　　祁喜不自禁，迫不及待地前去告诉未婚妻这个消息，却在途中被人一棍打昏。醒来之时，已被五花大绑关在暗室牢房里了。
　　看守他的人个个蒙面，也不说话，无法分辨身份。
　　祁被关了许久，分不清昼夜，滴水未进，被蒙面人拖出暗室时已经奄奄一息，光线强烈，刺得他头痛欲裂。他被扔出外墙，摔得头晕眼花，稍稍镇定，甫一转头，祁便看见这一生都难以忘记的画面。
　　
　　他的未婚妻跌跌撞撞地沿墙角跑来，衣衫不整，头发凌乱，不知有没有看到祁，蓉姑娘没走几步就倒地不起。
　　祁连滚带爬地过去，刚一触到蓉姑娘，面前就涌出数十衙役，他听不清他们在叫嚷些什麽，只得眼睁睁望著昏迷不醒的未婚妻被人抬走，自己则被铐上枷锁。
　　
　　祁因意图侵犯民女锒铛入狱，关押在牢。几次升堂审讯祁都拼命辩解，知县也有意彻底调查此案，毕竟他已登第。
　　岂料，祁的榜首之命竟被取缔，文书语焉不详，从此断了仕途，不得再考。不多时，又一噩耗传来，蓉姑娘受辱自尽。
　　祁悲痛欲绝，再没了替自己辩白的力气，审讯一时之间陷入僵局。
　　
　　
　　不日，祁又得到消息，祁父祁母被官衙查到私自贩盐，也被捕入狱，如今与他不过数墙之隔。
　　为祁带来这个消息的是方靖逸，他恶狠狠瞪祁，一面走来走去，一面提高了嗓音。说完上下打量牢房里的祁，对著他桀桀怪笑起来，他一扬手，狱卒立即过来为他开锁。
　　直到此刻，祁才彻底明白，一切都是因为方靖逸。
　　
　　几个狱卒按住祁不让他动弹，方靖逸进来狠狠踢他，一边踢一边破口大骂。
　　祁觉得肋骨被踢断了好几根，却忍不住嘴角的弧度。
　　
　　方靖逸根本配不上蓉廿，蓉廿自始至终都是他的；方靖逸仕途受阻被方夫人责怪，也是因为他不学无术，只懂吃喝玩乐，即使他被取缔，方靖逸也做不了官。
　　
　　踢断祁三根肋骨，方靖逸气势汹汹地甩手走人，祁以为暂时作罢，尚未喘气，牢内随即闯进一批蒙面人，将他套进麻袋打晕。
　　
　　再次醒来，又是数日前的暗房，眼前华服妇人与方靖逸足有七成像，祁心下了然，闭上眼睛，听到妇人傲慢的语调。
　　
　　“你是聪明人，我也就不绕弯子。逸儿当不了官，也娶不到那个倔强的丫头，你该知道落到我手里是什麽下场。”
　　祁心中陡然生出怨怼，如若不是他，蓉廿不会出事，父母也不会被他连累……
　　“放了我父母。”他有气无力道。
　　妇人冷笑：“枉你寒窗苦读数十载，不知道什麽叫杀人灭口吗？”
　　祁霍然睁眼，目眦欲裂，然而任凭他百般怒吼，也只能遥遥望见妇人缓步而去的背影。
　　
　　
　　接下来的日子，如临地狱。
　　
　　祁先後被蒙面人鞭打，用木板夹压手指，每日伤口泼以盐水使其保持清醒忍受酷刑。後来祁清醒的时间越来越少，蒙面人遂改用烙刑烫伤，烙铁烙焦了每一寸皮肤，直到祁面目全非，浑身焦黑。
　　方靖逸从未露面，代替他出现的是其母方夫人，残忍至极地观摩祁被折磨，有时甚至会亲自动手烙烧。
　　
　　祁的意识没过多久就撑不下去，手筋脚筋被极其残忍地挑断，终於在暗室凄惨地死去。死相凄惨，最後模样已不成人形，仅是一团炭黑肉块，令人作呕。
　　
　　
　　祁死後，魂魄第一时间便去寻祁父祁母，却发现祁母不堪折磨已在狱中自尽，祁父侥幸苟活，於狱中等待县衙明察。却根本料不到方家行径残忍，手段血腥。为掩盖真相，火烧祁家祖宅尚且不够，还将祁宅邻里活活烧死灭口。又为制造街坊愤而暴乱的假象，挖祁家祖坟，暴尸荒野。
　　原隰亡魂骤增，祁见到不少乡邻的魂魄，他们中怨恨祁家的大有人在，不乏痛责谩骂。祁百口莫辩，又愧疚难当，恨不能救下无辜，望见惨剧也是束手无策。
　　
　　祁只觉又多连累他人，害人性命，致使家破人亡，纵使以死谢罪也难辞其咎。却又浑浑噩噩地忆起他早已毙命，如今也仅是个孤魂野鬼罢了。
　　
　　祁万念俱灰，随诸魂游荡，因著执念留在了幽都。
　　
　　只是这执念，他却也不知道究竟因何而起。
　　
　　
　　
　　“原以为我的执念是想见爹娘，如今爹来了，才发现并非如此。”看阴辰邪和妖颜出来，祁临水突兀道。
　　“恩公可知祁的执念？”蓉廿也小声询问。
　　
　　妖颜全身颤抖，瑟缩在阴辰邪怀里，愣愣咬著唇。阴辰邪搂紧瑟瑟发抖的妖物，不予理会旁人，只偏首到他耳畔，低声道：“你不该沈湎过往，方家已受报应。”
　　
　　闻言，祁洗生一怔，道：“恩公所言甚是，老夫也该走了。”
　　“爹？”祁临水和蓉廿惊道。
　　
　　“祁，爹从来都说你个性不像我和你娘。你娘其实最为豁达，所以她不等我便早早轮回。老夫生性嫉恶如仇，不见方家血债血偿便誓不罢休，这也就是我的执念了。现今已了此愿，也是时候离开了。”
　　
　　祁洗生一语毕，向阴辰邪和妖颜深深一鞠：“多谢恩公。”
　　再转眼祁临水和蓉廿：“祁，妮子，保重，来世再续前缘吧。”
　　
　　犹如油尽灯枯，黔黑蔓至衣物和皮肤，祁洗生的身体在朦胧微光中分崩离析，仿佛火焰下的灰烬，消散於漫天飞舞的花瓣。
　　
　　“祁！？”蓉廿突然惊呼。
　　她和祁临水的身体也开始变黑，宛如枯叶般从脚部崩塌，缓缓卷入花雨。
　　祁临水惊讶地看著自己的身躯，与蓉廿面面相觑。
　　
　　“你的执念，是摆脱背负这一身责任，”阴辰邪目视逐渐消失的祁临水，慢条斯理道，“你将所有过错归咎自身，这便是你的执念。”
　　
　　“可是……”蓉廿看了看祁临水，欲言又止。
　　阴辰邪道：“他已有勇气面对那段记忆。而你，也因为他了却执念。”
　　蓉廿不禁点头：“是啊……我的执念大约就是陪著祁，祁在哪里我便在哪里……”
　　
　　妖颜目不转睛地望他们，不由靠近阴辰邪。
　　
　　“蓉……谢谢。”祁临水似是恍然大悟，深情凝视蓉廿。
　　蓉廿与他紧紧相拥，不到片刻，两人就消散在桃花烟雨之中。淡淡黑尘在明黄天际拖曳出冗长轨迹，不一会，就被绵延不绝的花瓣遮盖，消隐无踪。
　　
　　“邪……”妖颜糯糯开口，却是半天未有下文。
　　阴辰邪揽他腰际，手上微微使力，道：“留恋、思念，皆是虚妄。不许再想。”
　　
　　被男人捏著下颚抬起头来，妖颜眼尾嫣红，定定望他，眼眸含水，波光潋滟，忽地一头扑进阴辰邪怀中，死死抱著他腰。
　　阴辰邪愣怔，顿了顿，才伸手抚上妖物。
　　
　　
　　“幽都聚集四方魂魄，不分昼夜，这些花瓣永远不会停息。”妖颜闷闷的声音从他胸前传来。
　　阴辰邪面无表情，淡淡凝望。
　　
　　
　　永不停歇的花雨有如生生不息，好似天上天河，没有白昼黑夜之分，恒古不变的美。纵贯水墨的绚丽桃花是美，云烟缭绕的氤氲香气是美，哀怨缱绻的幽雅翩然也是美……
　　
　　天地缠绵，那一幅亭台楼榭、水墨怡情，恰是正邪交错，遍地湿润、静谧翩然，皆是念想，由心而生，自我幻化而出的幽都。
　　
　　
　　“我们去里妖域。”
　　乖顺地松开阴辰邪，任他搂紧腰肢，妖颜浅浅弯眸，听话地点头应允。




第三十二章

　　幽都无边无界，背水前行数十里，仿若踏入幻境，景色忽变。
　　
　　光线渐弱，万象幽暗，似若沈沦地中，视物模糊。目力所及一片旷野，巨塔高楼，暗影幢幢，暮色之下如披薄纱。一盏盏幽蓝烛火显於空寂，悬出束束幽蓝，缠绕流转，宛如生命长河，奔流不息。此地荒芜，无花无草，静谧寂寥，只能听到触地的砂石摩擦声。
　　
　　行至半途，妖颜忽然警觉抬头，方启唇默念，便有蓝火从四面八方袭来，在眼前倏然炸开。
　　阴辰邪蹩眉，左手平展，五指微屈，作出一个拉扯的手势，旋即破开蓝火围障，散了暗蓝烟雾，现出三尺开外颀长的身影。
　　妖颜只来得及看到模糊轮廓，就被阴辰邪抱到一边。他一面挡掉零星的蓝火，一面手忙脚乱地给阴辰邪做结界，瞪著眼瞳关注战况。
　　
　　阴辰邪立於蓝火之中，衣袂翻飞，两臂前伸，伴随破空的倏倏声响，盏盏蓝火顷刻湮灭。蓝火滞了一滞，转瞬呼啸覆下，以迅雷不及掩耳之势，铺天盖地袭来。阴辰邪眉峰微皱，绯红的发梢末端染上幽蓝火星，他十指大张，手掌前推，再作出一个拖曳的姿势，数道蓝火偏离轨迹，转而砸向後方，於半空坠落。
　　
　　妖颜心急火燎地跑上去熄掉火星，紧张兮兮地抓著阴辰邪发束。
　　
　　“我甘拜下风，这位兄台著实厉害，让我输得心服口服。”
　　人形由远及近，模样宛如常人，身材修长，略显瘦削，长长一袭蓝袍，印绛色暗纹，罩衫空空落落。他脸容俊美，青丝垂下，掩了半面神形，眼睑下一抹浓重黛色，唇色苍白，面色青灰，隐隐幽蓝现於肤色。
　　
　　他声线空洞单调，说完这句，似乎也并不企盼阴辰邪回答，慢吞吞将视线移向妖颜，眼神闪烁，道：“啊，失礼了，竟是主公大人在此，多有冒犯，还请主公大人原谅。”话毕，躬身一揖。
　　
　　妖颜怔愣，好在他仅是浅浅弯腰，并无过多举动。
　　阴辰邪冷哼一声：“既是名讳也不说，这份对主公大人的敬意确实可圈可点。”
　　
　　“啊，是我的失误，主公大人见谅。直接叫我独活便可。”他直视不知所措的妖颜，语气故作慌乱，嘴角却挂上一抹古怪笑意。
　　
　　妖颜抿唇思索，记忆里却是没有这个名字的。
　　
　　“抱歉，我的名字并不属於主公大人，”他轻浅一笑，又道，“所以不能为主公大人效劳，还真是遗憾呐。”
　　阴辰邪冷声：“适才你已大尽地主之谊，就不必自谦了。”
　　
　　他仰首大笑，身形一闪，已至近前，见阴辰邪神态自若，不由扬眉，道：“主公大人身侧之人果然非同寻常。在下钦佩至极，兄台可否再次赏脸赐教一二？”
　　“不必，”阴辰邪挑眉，道，“你远非我所能及。”
　　“兄台这麽说才是自谦吧？”
　　他微微倾身，半面眼眸望向阴辰邪，瞳色幽蓝，眼尾细长。眉生双线，上线极细极淡，几不可辨，下线凸显渐重，眉线竖而内钩，细致生动。
　　
　　阴辰邪一把揽过妖颜，唇角微勾，慢条斯理道：“仙凡有别，我只可阻你，不可伤你。”
　　妖颜一滞，讶然看向半面蓝袍。
　　“我确实或可胜你，但你却是自谦了，”他笑了笑，忽然侧身扬手，一甩宽袖，道，“请。”
　　阴辰邪略一颔首，搂了妖颜走，他於一侧随行。
　　
　　不多时，妖颜又好奇地四处张望，阴辰邪轻笑，听得近旁声道：“此地名唤苍惘之野。姑且由在下所辖。”
　　“我以前经过这里，不是这样的……”妖颜愣了愣，道。
　　
　　“从前的您，并非主公大人，”他注视妖颜，恭恭敬敬地答，“独活想见主公大人，擅自将主公大人和同伴带入苍惘之野，实乃不敬。”
　　不等妖颜应声，他又缓缓说下去：“就由在下为主公大人和同伴做简要介绍吧。苍惘之野，无昼夜之分，实则是一处虚境，满载亡魂念想。”
　　
　　立於苍惘之野，仰望满天幽蓝，会徒然生出苍茫之感。仿若无可奈何，又是偏偏如此。没有日夜，虚空变幻，幽蓝的火星传来轻到几不可闻的水声，浅浅淡淡，像是简单的曲调，治愈伤痕，慰藉缺失。
　　
　　“我的职责，是寻找不可能实现的执念，将魂魄送去轮回，”他转过头，拨开拥到眼前的一盏盏蓝火，道，“我自己，便抱有一个永远无法实现的念想，才留在这里。”
　　妖颜疑惑地眨眼，出声道：“是什麽？”
　　
　　他笑一下，望了眼面无表情的阴辰邪，慢悠悠道：“我想说一个故事。”话毕，即有众多蓝火聚集过来，凑近了一字排开。
　　阴辰邪睨他一眼，默不作声，妖颜点点头，感兴趣地看他。
　　
　　“曾经的我以除尽世间夭邪冤魂为己任，想要一个纯粹的人世。”
　　蓝火集合聚散，暗影帷幕上，一个幽蓝的人形高举长剑，斩尽世间恶鬼妖魔，所向披靡，战无不胜。
　　
　　“後来我在乡野遇到她，她是个最平凡不过的村姑。黑发黑眼，就连皮肤都是黝黑，手很粗糙，却有一颗最纯净的心。”
　　人形背著长剑行走村野，途遇埋头劳作的村姑，头饰茶花，藏身田埂好奇地瞅他。人形扭头，抱以浅笑，她也落落大方地回以微笑，目视他走进村子，挥手作别，高兴地继续躬身施肥。
　　
　　“村子面临大灾，许多人染疾身亡，甚至有人亲眼看见夜半恶鬼出行，却只当做幻觉，不愿承认鄙陋，还把我关进柴房，不准许我插手村子事务。她是唯一一个愿意相信我的人，她偷偷将我放走，助我除妖。”
　　人形被关押进柴房，村民甚至取走了他的长剑，撕毁他白日在村舍贴上的各种符咒。入夜，人形盘膝凝神打坐，木门被小心翼翼推开，她溜进房来替他松绑，带了饭菜，还有他的长剑。村子正是百鬼夜行，又有村民被掳去性命，血溅三尺。顾不得谢她，他急急拔剑追出，数只厉鬼立毙当场。两个孩子被慌张的父母关在屋外，村民皆闭门不出，只有她勇敢地把孩子扯回柴房，在他们褂子内衬缝进悉心修复的符咒。
　　
　　“斩妖之後，村子毁了大半，年轻人都外出谋生，我走的时候她也去寻大户人家作丫鬟。那时没有想到会再见，却是在一次官宴与她再次相遇。”
　　村子恢复风平浪静，人形背上长剑，收拾行囊。她在村口与他正巧碰上，两人微笑著挥手道别，他向左缓缓而行，她往右蹦跳走远。再逢之时，热闹非凡的官家宴会，人形混迹宾客之列，恰见她站在贵客席下，对他扬起熟悉的笑容。
　　
　　“她不是大家闺秀，性子大大咧咧，见我就道准没好事，说话自然是没好气的，直爽却没有丝毫恶意。她与我相熟，也不忌讳小姐，就帮起我忙。呵，说来也巧，她的新东家又被殃及，她又被我害得要另谋生路。”
　　她在达官贵人的宴会上见到宾客中的人形，眼睛立即变得亮亮的，不由自主地冲他微笑，过一会，又生气似地扁嘴，穿过人群与他交谈。人形微微笑地看她，应对她没好气的问话，还有些咄咄逼人，他只是笑。宴席上，面对面目可怖的妖魔，她害怕得跳到他身上，甚至用手捂住了他眼睛。他哭笑不得，一面抽出长剑斩妖，一面柔声抚慰她。她依旧勇敢，战战兢兢地将三两孩童护在身後。他们在一片狼藉中分别，他再次踏上征程。这一次，人形站在原地，遥遥望她领了一干孩子远去，嘴角浅浅上扬。
　　
　　“是她心灵纯净，所以每一次都能化险为夷。所谓夭邪，恶形恶状也均概有成因，这世上，并无单纯的恶。後来，我又见过她一次，想来应是最後一次见她。她在新的人家供职，我正巧路过，还好没有再毁了她的工作。”
　　经过一栋别院，人形忽然驻足不前。富丽的宅邸，她握著小姐的团扇，正在呼哧呼哧地扑蝶。小姐已经安然睡去，她孜孜不倦地跳来跳去，大约是玩上了瘾，微旁的身形，动作模样都很可笑。扑了好久都没有扑到蝴蝶，她气馁地挠头。注意到有人在院外看，她气愤地瞪大眼瞳，发现是他，不好意思地笑，眼眸亮亮地向他挥手。他报以温和的微笑，缓缓走过，不再停留。这一次，换她，愣愣地朝他离开的方向往了许久。
　　
　　“这些，大约就是故事的全部了。”他淡然道。
　　
　　蓝火却没有散开，依然在薄暮上组成剪影。
　　“你还没有说完。”手指幽蓝剪影，妖颜奇怪道。
　　
　　那一幅幅镂空剪影，尽是她的模样。尚是青春年华，她在河边洗衣浣纱，与年轻女子泼水打闹，互相追逐嬉戏；中年的她已嫁做人妇，勤俭持家，每日淘米做饭，为丈夫和孩子缝缝补补；再是垂垂老矣，她坐在屋前晒太阳，眯起的眼里再也没有从前的神采飞扬……
　　
　　“这不是我和她的故事，这些只是我一个人的故事。”
　　
　　呆呆地望著眼前渐渐消散的蓝火，妖颜小声道：“她……死了？”
　　他点一下头，扬起嘴角：“我见过她的转世，和她长得很像，不过那个人终究不是她。她是无可比拟的，只存在在我记忆，永生不忘。”
　　
　　剪影的最後，是人形手扶长剑伫立於小土坡前，其上长满杂草，一只白兔慵懒地趴在坡前。他温柔地笑起来，伸手去挠白兔，手指笔直修长，戴著一枚简单的铜戒。
　　
　　妖颜愣了一愣，转头偎进阴辰邪怀里，糯糯的声音闷闷沈沈：“……道别……”
　　紧了紧腰侧的手，揽住妖物，阴辰邪抬眼看去，对面的人也饶有兴趣地与他对视，瞳色幽蓝，如若蓝火，坦然浅笑，心静如水。
　　
　　即使无法长久静静相伴，美好时光长存记忆。
　　他无限的岁月里，无限只锺爱一个人。
　　
　　“不可实现的念想，我会实现。”仰起尖尖下颚，阴辰邪勾起唇角，直视他，语调缓慢，倨傲鲜腆。
　　
　　他微怔，仅仅一瞬，又笑起来，不再看过来，也未开口，只缓步前行。
　　
　　行了一阵，阴辰邪道：“你还有何未说？”
　　他摇头，转了头来看。
　　
　　“让我们离开。”
　　他停下脚步，定定望妖颜，再看阴辰邪，伸手向前一指，笑道：“一直往前，就可以走出苍惘之野。”
　　说罢，又朝妖颜恭敬一鞠：“独活就不相送了，请主公大人原谅。”
　　阴辰邪微一颔首，搂了妖颜就走。
　　
　　走了几步，妖颜回头，不见一丝踪影。蓝火逐渐散去，幢幢暗影如蒸腾热浪，巨塔高楼在氤氲中消逝。他颇为不解地扭回头，望了望阴辰邪。
　　
　　男人瞥他一眼，轻笑两声，道：“独活非他真名，他也并非妖类。这火的实体却是水，都由他支配。”方才对弈，混沌引线手将水化作引线，阴辰邪便察觉蓝火并非真火。
　　恍然大悟地点头，妖颜这才明白为何听到断续的流水声。
　　
　　“他御水辟火，应是龙子赤螭。”
　　
　　古书有载：龙子赤螭，无角曰螭，螭龙也。有言水精，概因御水辟火。眼尾细长，眉生双线，上浅下显，形内钩而上竖。龙身未得尝窥，以阴刻纹代之，无可赘述。尾纹是以双卷云纹，长百尺许，遮天蔽日。
　　
　　妖颜惊异回望，被捏住下颚，扭回头来。
　　阴辰邪道：“自称独活，你道他是为何？”
　　
　　妖颜眨了眨眼，温温软软地答：“……因为那个人……”边说边抬眼看。
　　阴辰邪低笑，并不应他，只轻抚几下腰背，目视前方。




第三十三章

　　经过前次教训，妖颜变得异常警惕，阴辰邪不禁失笑。他时常竖著脑袋防备地到处张望，不一会，就累得眼皮直打架，困乏不堪。他本就力量不足，先前泅水，又进苍惘之野，可算筋疲力尽。
　　甫一出得苍惘之野，便是明净长空，阴辰邪捡一块光滑山石坐下，伸臂将妖颜抱进怀中。妖颜起先还觉得奇怪，被阴辰邪按住脑袋趴著，不多时就睡过去。
　　
　　石块坐落田间山野，阡陌小径错落其中，沿途缀点繁花似锦，蜂飞蝶舞，燕语莺啼。
　　阴辰邪伸出一指，略一勾曳，近旁一块白石向左滚动，露出一团白绒。毛球模样像狐，睁著圆眼，害怕得手脚蜷起缩成球状。
　　
　　一阵阴风忽然袭来，簌簌作响，缭绕烟雾中映出一道白色身影。
　　女子狐裘裹身，一手捞起地上瑟瑟发抖的毛球，见阴辰邪面不改色地看他，她变了脸色，张口就要出声。
　　
　　阴辰邪竖指置於唇前，难得好脾性地对女子轻嘘一声。
　　狐裘女子一愣，胸前的毛球拼命往她怀里钻，一边钻一边呜呜直叫，她面色微变，转了转眼珠。
　　
　　半空突现一道强劲掌风，霍然打散狐裘女子手下凝聚的妖力。
　　女子惊诧，仰头怒道：“无相氏，你做什麽！”
　　“勿扰妖君大人休憩。”声过风息。
　　
　　妖颜不舒服地动了动身子，睫毛轻颤，似有所扰。
　　阴辰邪微微蹩眉，遂拢了五指，掌心空托，手腕一扬。
　　狐裘女子再想转身已是动弹不得，惊恐地瞪大眼瞳，却是周身均被束缚。毛球恐惧地呜一声，便也再发不出声，直挺挺躺在她臂弯，四肢僵直，像是为看不见的引线捆绑所致。
　　
　　长久无言，女子一直维持适才姿态僵立当场。
　　待得妖颜醒来，阴辰邪才悠悠收回引线，她脱力倒地，毛球也顺势滚出三尺。
　　
　　妖颜睁眼便见一白衣狐裘的女子跪地不起，扒住阴辰邪臂弯探出头好奇打量，小声询问：“她怎麽了？”
　　“你是主公大人吧？！”女子突然厉声高喝，不等回应，又道，“为何要和一个凡人在一起！身为主公大人，难道你不应该为我们主持公道吗？！”
　　
　　阴辰邪挑眉：“你似乎对我很不满？”
　　狐裘女子拼力站起，晃了两下又狼狈跌倒，语气却仍尖刻，恶狠狠道：“你区区一届凡人，竟然如此放肆无礼，还胆敢挟持主公大人！我定要吃掉你！”
　　“我记得是你打扰了主公大人，这样看来，还是你自绝更为妥帖，”斜睨女子一眼，阴辰邪低头看向妖颜，笑得浮慢，“何况，我并未挟持主公大人。你说是不是？”
　　
　　狐裘女子面色一僵，怒目圆睁，尖利叫喊转而变为婴儿啼哭声。
　　妖颜吓了一跳，慌忙反手打散一片雾岚，起身警觉注视。
　　
　　雾气散去，立一只高大狐类，四足九尾，毛色雪白。一尾卷了毛球，其余八尾横扫而来，霍然生风。
　　未及靠近妖颜，那风倏然止住，天空遽然现出巨掌，拢了狐尾回去。
　　
　　九尾狐暴怒，大喝：“无相氏！”
　　“不可对妖君大人无礼。”又是方才那个声音。
　　妖颜仰头，正有长臂於空中隐去，藏身山外云海。他歪头想一下，却无“无相氏”此名，想来并不相识。
　　
　　九尾狐面目狰狞，破口大骂：“卑贱的凡人！残杀我儿，吾与尔等势不两立！”
　　九条狐尾因怒气大开，在半空肆意挥舞，卷在其中的毛球怕得呜呜直叫，可怜巴巴的惨呼唤回九尾狐些许理智，将之轻柔地放至颈背。
　　
　　阴辰邪饶有兴趣地望她，捉了妖物在身前，扬眉道：“愿闻尔详。”
　　“带给我最好回忆的是凡人，毁掉它的也是你们！”九尾狐口气怨怼，神色痛苦，“我曾经教我的孩子善待凡人，但凡遇到冻僵的人就让他们用身体助他们取暖。可是我得到了什麽！卑贱的凡人将我年幼的孩子掳走，抽筋扒皮，只为了一件狐裘！”
　　话到此处，九尾狐猛然住口，狠狠瞪视，狐尾暴涨，长於上天。
　　
　　妖颜脊背僵直，却听得阴辰邪慢条斯理道：“如若你因此仇视所有的人，你与那般又有何分别？”
　　“休要用你们人的规矩左右我！我是妖！不是人！”九尾狐怒吼，长尾一甩，远处一声轰鸣。
　　
　　“妖和人，没什麽不同，”阴辰邪停顿一下，慢慢道，“他们杀你孩子，你大可取他们性命。”
　　九尾狐冷笑：“我还吃了他们家人，你又如何说？”
　　“父债子偿，也许你当为他们妻儿考虑，不过，他们也未曾这样想过，你算不得错。”语调不起丝毫波澜，阴辰邪面无表情道。
　　九尾狐微怔，略微诧异地看男人恶劣地掐一记妖物，妖颜惊叫一声，满眼委屈地望他。
　　
　　“至於救或不救，”阴辰邪低笑，“以後你想救的时候，自己动手。”
　　九尾狐一愣，继而冷笑，硕大的白绒九尾环起兽身，顷刻消失。
　　“我只剩一个孩子，残忍自私的凡人，我不会再救。”
　　
　　茫茫然张望九尾狐消失的方向，妖颜有一瞬怔忪，回头是阴辰邪微扬的唇角，不自觉安定，窝进他怀里，放松身体。
　　
　　“有趣的凡人，能叫九尾无言以对的人，汝是第一个。”天空骤然传下人声。
　　“无相氏？”妖颜奇道。
　　“是，妖君大人。”
　　
　　凝聚四方气流，一道素色形体显现，毕恭毕敬一揖。中年男子模样，素色布衣，中规中矩之态，不若九尾狐俊俏，略有兽态，却难以言明究竟何种兽类。
　　
　　“请妖君大人吩咐。”
　　“啊？我……”妖颜怔愣，目光求救似地投向阴辰邪。
　　
　　男人轻笑一声，道：“你的名字在他身上？”
　　无相氏点头：“方才，汝为何不问九尾？”
　　“毋知主公大人，何问之有？”
　　
　　无相氏笑，转向妖颜，躬身道：“妖君大人一事吾等已知晓，定当竭尽全力。请妖君大人稍事休息。”
　　话毕，臂长百里，虚空一抓，甩来一只女妖。纤纤弱弱，看去没什麽修行，发髻一支素色花簪，带来一团山岚，全身沾著湿气。
　　
　　“岚妖，带妖君大人他们去虚境之谷。”
　　岚妖应声转身，赫然一惊，即刻佯装镇定微微低头，声音细弱蚊蝇：“妖君大人，请这边走。”
　　
　　妖颜注意到她时不时拿眼偷瞅，疑惑地上下打量，再扯扯阴辰邪衣袖，扭头去看。
　　
　　阴辰邪轻笑一声，道：“好久不见。”
　　岚妖乍闻，猛地转身，仿佛受了惊吓，讷讷：“……你还记得我？”
　　“自然。多亏了你，他才没能逃走。”揽了妖颜入怀，扣住他腰，阴辰邪笑容轻佻。
　　眸子霎时黯淡，岚妖顿了顿，垂下眼睑：“……妖君大人好福气……”
　　妖颜眨了眨眼，眼眸浅浅弯成月牙。
　　
　　此後无话，岚妖一路沿交错小径绕行。满目幽碧渐染W色，小道两边花团锦簇，云白风清。阡陌相叠，入得中来，竟似千种迷阵，晃眼之间，眼前便立有一栋屋舍。
　　甫一望见，便似连通两端，分明是百步之遥，却只消几步，人已在屋前。屋舍砖瓦搭建，间架几根细木，非常简单。
　　岚妖推门进去打扫一番，再请阴辰邪和妖颜入内。
　　
　　小屋里外均用花草装饰，香气馥郁，五彩斑斓，就连桌椅也缀以瑾瑜之石，赤茎编榻，黄花镶边。
　　
　　“这都是无相氏大人布置。妖君大人可还满意？”岚妖挥挥衣袖，手捧茶碟递来，茶香四溢。
　　“我很喜欢。”妖颜边说边笑，冒冒失失地被茶水烫了一下。
　　好笑地取走他手上茶杯，阴辰邪侧了侧首，道：“你可以复命了。”
　　岚妖愣一下，欲言又止地低头：“若还有需要，妖君大人可随时唤我。”
　　
　　岚妖一走，妖颜东摸西摸，四下打量，蹦了好一阵，跳上床榻，床沿铺满菖蒲。他歪头看阴辰邪悠闲地品茶，想起尚未谈及此地，便对男人说起自己所知。
　　
　　此诸夭之野，谓妖域之心，为所欲自从、所愿自得、无所不有之地，百妖相与群居。妖域里外二重，由此导之而往。其有神灵万物，异形奇态，各自遵日月星辰，或夭或寿。虚、渊、山、州，不计其数，阳火阴水，历万载而未穷，概天地六合之庇佑也。
　　诸夭之野直连幽都，夭水出自幽都之山，环都而出，流至此地。苍惘之野悬於其中，亡魂凝聚，寻常之辈不得入，唯受邀约方可一探。
　　
　　“他们哪里去了……”方才平野没见其它妖类，妖颜托著下巴寻思。
　　面前阴辰邪悠悠品茗，瞥他一眼。
　　“……那只凶狐狸吓到他们了？”
　　
　　阴辰邪轻笑，放下茶盏，道：“从前你居於何处？”
　　“北边……他们说那里没有名字。”妖颜温温软软地道。
　　“有空的话，带我去那里。”
　　愣愣望了望阴辰邪，妖颜忽地笑起来，眼尾嫣红更甚。




第三十四章上

　　岚妖走到屋前，迟疑了一下，还是端著热腾腾的饭菜叩门进去。果不其然，妖君大人笑意吟吟地看男人，媚眼如丝的样子比她见过的所有女妖都要冶W诱惑。
　　
　　她甩甩头，深吸一口气，上前道：“妖君大人，请用餐。无相氏大人说晚些时候会来。”
　　岚妖细心备了碗筷，一一摆好送过来。妖颜跳下床，走到阴辰邪身边坐下。
　　
　　全然不顾岚妖立在一旁，阴辰邪伸手将妖颜捞至身旁，看他扁著嘴使劲握筷夹菜，却求而不得，再三半途掉落。妖颜赌气扔了筷子，一副筋疲力尽又气咻咻的模样。阴辰邪低笑出声，执筷夹了菜到他跟前晃，却又恶劣地适时收手，将妖物按进怀里长吻。
　　
　　岚妖羞红了脸，急忙侧过身去，听到断断续续的呜咽，耳廓熨烫。
　　
　　“妖君大人想知道，为何此地诸妖不露面？”
　　“啊……”岚妖战战兢兢扭头，正见妖君大人无力地靠在男人怀中，眼眸水雾朦胧，“……无、无相氏大人说，很多妖得知妖君大人回来，意欲图谋不轨，所以将部分妖逐出。其它妖也慑於无相氏大人之威，未曾露面。”
　　
　　闻言，阴辰邪顿了顿，忽而笑道：“你呢？”
　　“我？”岚妖一怔，“我成精不过百年，道行尚浅，在无相氏大人眼里根本成不了气候，所以才让我来服侍妖君大人的吧。”
　　阴辰邪应一声，抱了妖颜用餐，不再理会岚妖。
　　
　　
　　用餐完毕，岚妖收拾碗碟离去。阴辰邪环了妖颜在软榻休息，不多时，无相氏依言前来。
　　
　　仍是素色布衣，无相氏躬身一揖：“妖君大人，无相氏叨扰。”
　　“既是叨扰，就长话短说。”阴辰邪斜倚软榻，慵懒道，仿佛他才是那位妖君大人。
　　
　　无相氏也不恼，瞟一眼窝在阴辰邪怀里的妖颜，微垂黑目，不动声色道：“吾等定当尽我所能保得妖君大人周全。如今此地尚算安全，但无相氏能力有限，诸夭之野以外，便有数之不尽夭邪肆虐，还请妖君大人不要轻易出去。”
　　
　　阴辰邪眯起眼，慢悠悠地道：“难道躲在这里，那些妖怪就会乖乖把力量交出来，任他役使？无相氏这般忠心的，依我看，不会再有第二个。”
　　“多谢赞誉，无相氏受之有愧。平乱之法，吾等尚在商榷，还请妖君大人莫要心急。此事不可急躁，绝非一朝一夕，万不可因小失大。”
　　
　　屋外传来风啸，无相氏看向窗外，方才阳光明媚，此刻却是月明星稀，他弯腰一拜，道：“无相氏告辞。妖君大人可随时传唤岚妖，由她负责衣食起居。”
　　话毕，渐渐消去身形，无相氏忽地瞥了眼阴辰邪，平声道：“尤凡人不可妄动，凡人之躯，一损俱损，与妖类不可同语。”
　　
　　妖颜闻言一惊，白著脸望向男人，不自觉捉紧了衣襟。
　　阴辰邪不以为意，冷哼一声，抱了妖物侧转过身，轻揉他细瘦腰肢，微阖起眼。
　　
　　妖颜却还是有些胆颤心惊，越想越觉得害怕，悄悄施了个法，轻声召来岚妖。
　　
　　
　　“妖君大人？”岚妖困惑不解，男人身上有妖术禁锢，显然是这个奇怪的妖君大人下的手。
　　“我想出去走一走，你带路。”
　　
　　岚妖为难地看看阴辰邪，道：“这……无相氏大人说过……公子也……”
　　“公子不会醒的……我和无相氏，他大还是我大？”
　　感觉妖颜不太高兴，岚妖慌忙摇头：“妖君大人。”
　　
　　妖颜点头：“你和我一起，无相氏就没什麽好说的了。快走。”
　　无奈之下，岚妖只得跟上妖颜出门，尾随而行。
　　
　　
　　屋外，月色正浓，白日的田间山野染上银霜。阡陌白道，草木摇曳，OO@@此起彼伏，正是妖物精怪在汲取太阴精华修炼成形。白昼不见的妖类纷纷显出身形，之中就有那只九尾狐的白绒毛球。
　　
　　见妖颜和岚妖走来，毛球非但不怕，反而舒展了毛发，跳上妖颜手掌，调皮地卷成一团举著小掌滚来滚去。
　　妖颜挠它胖乎乎的身体，笑吟吟道：“原来他是怕邪呀。”说罢，坏心眼地掐了毛球一记，毛球受惊吓地蹦起逃开，撅著屁股躲在花丛後偷眼看他。
　　
　　“小狐狸很喜欢大人呢。”岚妖忍不住开口。
　　妖颜咯咯笑，眉眼上挑，眸子弯成新月的形状。
　　
　　“一点也不像青丘……”望著可怜巴巴的小狐狸，岚妖喃喃自语。
　　“青丘？九尾狐吗？”
　　“是她相公给起的名字，他们在青丘相遇，”岚妖扭头不再看小狐狸，“青丘原来的名字，大概除了她自己，没人记得了。”
　　
　　妖颜眨了眨眼，问：“相公？”
　　“是啊。可恨的凡人，”岚妖长叹道，“那个男人才是伤青丘最深。说走就走，抛妻弃子，青丘哪里都找不到他，刚出生的小狐狸又嗷嗷待哺，青丘便也没再寻了。她说她怨恨那个男人，却还是教孩儿善待凡人，可是得到的，又是什麽呢？”
　　
　　妖颜微微怔愣，转回头去看那白毛小狐狸，却是已经走出太远，只能见一团白色。
　　“青丘心里一定很苦吧。妖君大人，凡人的誓言是不是真的不可以相信……啊！对不起，大人，我失言了。”岚妖霍然住口，垂了头，小心翼翼地抬眼。
　　
　　妖颜浑然未觉，看一眼身旁岚妖，嘴角漾起浅浅笑意。
　　
　　他自是相信阴辰邪的，只是一想到他，便是自胸腔涌出来抑制不住的欢喜，连带眼角眉梢都带了甜蜜的弧度。
　　如果是阴辰邪，只要是他说的，他就会相信。
　　
　　岚妖纳闷地一耸肩，跟上前方莫名笑起来的妖君大人。
　　
　　沿蜿蜒小路行进不久，走至一处低洼地带，气氛微变，诸多小妖都没了影踪，寂静得风声凝固。
　　妖颜四下回望，觉得有些奇怪，停下脚步，细细观察。
　　
　　“我要在这里坐一会，你先回去。”
　　“妖君大人？”岚妖不明所以。
　　“无相氏说过，只要我在诸夭之野就不会有事。你快走，不要打扰我。”妖颜边说边背过身，不再理会。
　　岚妖略显诧异，静候半晌不见任何动静，便行个礼退下了，走时疑惑地看了好几眼。
　　
　　
　　岚妖一走，便有数道阴风破空而至，黔黑天幕撕裂般跳出三个身影。
　　
　　“妖君大人果然好眼力，已经被发现了呀。本来还想去见见那个凡人，邀他前来一叙。”
　　“妖君大人还很怜香惜玉呢。不过，依在下所见，这香玉还是形容您更加适合。在下都不忍下手了呢！”
　　刺耳的笑声响起，一张兽面已至眼前，开合的鸟喙猩红腐臭，毛发尽黑。
　　
　　“我一收到妖君大人大驾光临的消息就急急忙忙赶来，大人果然好客，亲自来迎接，真是叫我受宠若惊。无相氏那厮也太不够朋友！总想把好东西据为己有！”
　　一记沈闷声响，兽面遽然歪斜，就地翻滚开去。
　　
　　一个青衣女子立在不远，高束发髻，以手掩面，宽袖垂挂。
　　
　　“女丑之尸！你干什麽！”兽面怒吼。
　　女子不予理睬，道：“白费口舌！让开！”
　　
　　妖颜扁扁嘴，後退一步，暗自下了决心，不能让他们越过此地。




第三十四章下

　　阴辰邪醒来，怀中不见妖颜，倒是岚妖守在榻前，定定望他。
　　
　　“他去哪了？”
　　岚妖惊慌地应：“大人说去外面走走。”
　　
　　阴辰邪微微蹩眉，一甩衣袖起身，抬脚便走。岚妖慌忙提步去追，男人一掌拍开木门出去。
　　
　　屋外昏暗，长长小径那头映出一个摇晃人影，走了几步倏然跪倒，不再往前。阴辰邪急点足尖，一跃上前。
　　长径尽头，妖颜跪倒在地，白衣尽染污血，极缓慢地抬头。阴辰邪一把将他抱起，回身疾走。妖颜蜷了蜷身子，靠进男人怀里，微阖著眼望他。
　　
　　看到伤痕累累的妖君大人，岚妖惊得魂飞魄散，手足无措地立在原地，一时间不知如何是好。阴辰邪面无表情地走进屋子，她却只觉狠戾之气刹那而来，不由自主一阵哆嗦。
　　
　　妖颜被放到床上，紧闭双眼，已然昏厥。
　　阴辰邪将一粒白色药丸送入他口中，又执他手掌渡了些内力过去，他的气息逐渐趋於平稳。又伸手掩了被角，动作虽算不得温柔，却能看出已是极尽轻柔。
　　
　　静静凝视妖颜，他面色青灰，阴辰邪俯了俯身，到他枕侧低低耳语：“看来，你又不听话，出去惹麻烦了。”语毕，唇角古怪地勾起，颇具邪佞之色。
　　岚妖战栗地望男人，见他一言不发地走到门口，似乎留意到她的注视，停身顿了顿：“你留在这里看他。”便推门出去。
　　
　　
　　夜间山野，阡陌相错，白日繁花似锦的小道似火流萤，别有一番光景。小径不远，借皎洁月光，就可看见众多小妖跃出花丛，纷纷隐去踪迹逃窜藏匿，如临大敌。
　　
　　阴辰邪止足不前，长身立於发光径末。
　　
　　不多时，就有阴风袭来，草木震颤，簌簌作响。黑雾倏然而至，月色骤然惨淡，三道鬼魅般身影一一显现。
　　
　　“哎呀！是个凡人！莫非你就是妖君大人拼死保护的那个凡人不成？啧啧，长得可真是俊俏呀。”
　　“你这样跑出来送死，在下可真是为妖君大人不值呢。”
　　兽面摇头晃脑，猩红的鸟喙淌下血水。
　　
　　阴辰邪微微仰首，神色倨傲地发问，语调慢慢悠悠：“我的妖精，是你们打伤的？”
　　
　　兽面一愣，著实未曾料到是这般回应。
　　这凡人言语傲慢，抬首一个尖尖的下颚，分明是不将他们放在眼里，当下暴跳如雷，毛发尽张，高声怒吼：“小小凡人也敢和我傲咽作对！？你找死！”
　　
　　怒长的黑羽如箭雨布下天罗地网，交缠成锁链状倏倏疾刺，狂躁的嘶吼形成呼啸而至的飓风，卷起山海巨浪。
　　阴辰邪眯起眼，向後一跃，扬手之间，数条锁链拦腰截断，瞬间被片作零星羽毛，凌乱飞散入巨型风柱。
　　
　　“噗！傲咽大哥，在下可真为你的安慰担忧，这凡人可要把你那鸟嘴捅个大窟窿了呢！这悬丝引线手，也让在下见识见识，顺便帮帮你！”
　　兽面大嚎：“谁要你多管闲事！给我一边凉快呆著去！他是我的！”
　　“傲咽大哥你可是自身难保了呢，你真的不要在下从旁协助？”
　　
　　话音才落，风中就有一股怪力直冲面门袭来。阴辰邪侧身避开，指间数股引线穿风而出，交错相缠，却是声响铮铮，附著无物，松软耷拉下来。阴辰邪一怔，那股怪力又中途回转，携翎羽逆袭，他躲闪不及，锋利的黑羽在左臂割出三道深痕，左颊也有温热的感觉。
　　
　　桀桀怪笑声响起：“愚蠢的凡人，在下可与傲咽大哥不一样。你这引线可以打他，却碰不到在下呢。”
　　风柱骤散，兽面旁边立一高个蒙面人，长衫裹身，只露一双细细长目，近似相接，延至眉鬓。远处遥遥站一个青衣女子，以手掩面，宽袖长摆曳地。
　　兽面恼怒，鸟喙霍然暴涨，背开两翼，霍霍生风：“你给我闭嘴！”一脚狠踢高个蒙面，抖了一身零落黑羽，扬翅高高飞起。
　　
　　阴辰邪微微皱眉，抬腕用手背揩了揩左颊，继而挑高了眉，十指大张，一手後抵，一手绕旋，似若六指。嗖嗖之声四下迭起，隐约可见几束微弱微光直冲半空。
　　
　　兽面才散下黑羽，鸟喙立时被缚，两翼被洞穿无数小孔，缠绕的引线藤蔓一般将他整个捆住，勒紧到皮肤血肉。兽面在半空嘶吼一声，重重地翻腾著跌摔坠地。
　　整个过程快到高个蒙面来不及反应，他只及得比出一掌，阴辰邪於原地硬生生挨下，蓦地喷出一口血来。同时指节勾起，收紧了手中引线，兽面一通垂死挣扎，血肉飞溅，残末四洒，黑色翎羽撒了满天。
　　
　　“用他做的引线，总碰得到你了。”阴辰邪冷冷一笑，指缝莹白倏然变换殷红。
　　
　　“你──”
　　蒙面高个惊慌地後退，这凡人嘴角带血，眼中尽是暴戾，阴寒的冷笑像极了魔煞，他不由地害怕，使出了所有能想到的妖术。
　　快速飞旋的引线挡去了大部分，其余小部分构不成威胁，阴辰邪任由它们在皮肤割出小口子，目视前方，勾起唇角，修长十指狠狠拽拉。
　　
　　月华冷然，如若四方而来的引线直直戳刺，灼灼血红，盘旋著嵌入蒙面高个的身体，噗嗤声声，既是皮肉破开又是衣物撕裂的声响。
　　
　　不再理会那边惨烈哀嚎，阴辰邪转向青衣女子，冷声开腔：“你的名字，在他身上吗？”
　　女子呆愣半晌，猛地用力点头，生怕他看不到似的。
　　
　　阴辰邪半面染血，恰如鲜血淋漓，仿若浴血而生，此刻笑如鬼魅，邪妄至极。
　　“你若心甘情愿听命於他，我便不杀你。你待如何？”
　　
　　眼见傲咽被顷刻碎尸，蒙面高个落个四分五裂的下场，听到男人慢条斯理的问话，青衣女子慌得点头如捣蒜，垂挂宽袖晃得厉害。
　　
　　“过几日，来道歉。现在，离开这里，若有其他妖类，一并赶走。”
　　“……没有了。是、是，我马上走。”女子连声应，後怕地瞅过来一眼，逃也似地掩著脸孔跑走了。
　　
　　收起笑容，阴辰邪面无表情地转身回屋，边走边拭干脸上血水。走至屋前，他微蹩眉峰，甫一推门，就见岚妖垂头立於无相氏面前，似乎在听候训斥。
　　
　　“你看不见他在休息？”阴辰邪侧身进屋，低声道。
　　岚妖心下一跳，偷眼去看，见他指尖隐隐有血迹，惊恐地瞪大了眼，猛地抬头。男人左臂三道口子，有血慢慢渗出，左颊也有淡淡血痕。
　　
　　“公子受伤了！”
　　岚妖一出声即被无相氏喝止，来不及看他神色，就见男人微微勾起唇角。
　　
　　“皮肉伤而已，你是不是很失望？”
　　岚妖困惑，随即便诧异地听到无相氏回应：“吾确实轻看汝等凡人，傲咽三妖皆已毙命於汝手下？”
　　阴辰邪冷哼一声，道：“此等卑劣试探还真是出自你手？该说你心思缜密还是胸无大志？”
　　岚妖一把捂住口鼻，惊吓地频频左右张望。
　　
　　无相氏平实的脸孔动了动，却没有任何变化，语调平平：“凡人，汝凭甚胆敢这般放肆？吾随时可将汝吞食入腹。”
　　岚妖面如土色，惊惧地瞪著男人。她知道无相氏不是在说笑，只要他乐意，随时可以把男人吃掉。
　　阴辰邪微眯起眼，面不改色：“我只是好奇，如此孱弱的妖君大人，你为何花费气力玩弄於股掌之间？你已经见识到他的能力，应该知道并无欺瞒。”
　　
　　岚妖害怕得面上血色全无，敢这样同无相氏说话的妖类没有几个，更不消说是看去手无缚鸡之力的凡人。虽然吓得手脚哆嗦，她还是暗暗蓄力，只求能保得男人一条性命。
　　“为这副皮相，汝修行再久，也是枉然。”无相氏扬手一挥。
　　遽然被劲风打中，弹出诸夭之野，岚妖才意识到无相氏那句话是对她说的。当下急得满头大汗，只怕男人惹怒无相氏，被一口吞掉，却是无可奈何。
　　
　　阴辰邪挑眉，忽地一字一顿道：“苍惘之野。”
　　无相氏看一眼床铺，再转向他，神情难辨的脸上一片漠然。
　　
　　“你忌惮那里，也疑惑妖君大人，或许还垂涎他的力量？”阴辰邪顿了顿，冷笑道，“若你不插手干预，你或许还能看到接下来的故事。若你阻碍，便是什麽都看不到了。”
　　无相氏走近一步，不动声色地望过来，嘴角突然扯出一抹古怪的笑。
　　
　　“记得把刚才被你打飞的那个妖怪送回来，”阴辰邪缓步走向妖颜，头也不回地道，“我不希望他发现任何疑点。关於那三个妖怪，请你交代他一套合理说辞。”
　　“有趣的凡人，吾暂且允汝，且看妖君大人有何造化了。”话毕，无相氏长臂一伸，虚抓了一团扔来，自身随那收缩的手臂拽离屋子。
　　
　　岚妖重重摔趴在地，昏头昏脑地支起身，脸颊犹带泪痕，呆滞地盯著眼前那人。
　　男人邪邪扬眉，冲她轻佻地笑道：“麻烦你为我治一下这些小伤。”
　　岚妖不由点头，愣愣走上前去。




第三十五章

　　妖颜梦到阴辰邪抱著白绒毛球跳舞，刚支著下巴打算津津有味地欣赏，听得耳边低声轻语：“你再不醒过来，我就不等了。”
　　猛地睁眼，正是阴辰邪，他立刻满脸紧张地起身，却是浑身使不上力气。
　　
　　阴辰邪一把捉住他腰，将人从被中捡出来圈进怀里，挑高了斜眉，手按在他腰侧，语气似笑非笑：“终於肯醒了？”
　　忽然记起之前的事，妖颜有些心虚地低头，不敢看男人。阴辰邪勾起唇角，重重一掐怀中妖物的细瘦腰臀，妖颜啊了一声，仰了头委委屈屈地看他，眼尾嫣红，眸子水雾朦胧。
　　
　　阴辰邪轻笑起来，揉了揉他腰肢，道：“你又不乖，惹了麻烦，还受了伤，把我的话当耳边风吗？”
　　不安地望了望男人，妖颜垂下眼睑，糯糯地小声念：“邪……”
　　“不听话的笨妖精，知道错了？”阴辰邪低声道，凑近的笑容愈加邪肆，言语轻佻，“你该明白如何道歉，好好取悦我。”
　　
　　“……主、主公大人。”断续的女声响起。
　　妖颜这才发现岚妖的存在，她红著脸站在床边不远，绞著双手，耳廓染上红晕。
　　
　　见妖颜转头疑惑地看她，岚妖移开了视线，道：“无相氏大人向主公大人请罪，因为他的失误导致大人受伤，无相氏大人觉得很抱歉。无相氏大人还说已得平乱之法，大人可任意出行，自有暗中相助。”
　　“没有丝毫诚意的谢罪。”阴辰邪冷哼一声。
　　妖颜不解地望望他，再看向面色不佳的岚妖。
　　
　　“啊，那个，还有，”岚妖又道，“无相氏大人解了结界，大家都回来了，阴山诸妖也一起过来了。”
　　“……是他们？”妖颜眨了眨眼。
　　
　　阴辰邪抱他下床，搂至门前，推门便有一道声音：“是主公大人！”
　　“啊！还有那个带走妖君大人的男人！”
　　
　　
　　屋外众妖正是前次阴辰邪由尸山闯入妖域所见，其中还可见那只脸上满是皱纹的树精。他们聚拢在小屋前，热切神色清晰可辨。更多的妖类好奇地朝这里张望，有好动的甚至直接跑来加入。
　　小妖们兴高采烈地冲上来连推带搡地拖走了妖颜，虽然他走得有些摇晃，却并无大碍，阴辰邪只挑了挑眉。
　　
　　诸夭之野又是风和日丽，全然没有前夜月华冷然的模样。阴辰邪走出屋子，仰头望天，明净长空之下，云卷云舒，天际澄澈似琉璃。
　　
　　“五彩鸟飞走了，所以天就亮了。”
　　柔柔女声响起，交叠小径中走出一名妙龄女子，水绿绫纹长裙与青草浑然一色，花哨盘发上饰有藤蔓样式的青碧。
　　绿衫女子娇娇一笑，道：“特别为你说明。五彩鸟是羽毛五彩的巨鸟，每当它们飞临一处地方，那里就至黑夜，一旦飞离，便是白昼。所以有的时候，昼夜变化会很突然。”
　　
　　阴辰邪微眯起眼：“又见面了。”
　　“我们很有缘呢。”女子笑出声来，掩嘴弯眸。
　　阴辰邪也笑起来，目光落到一侧，阡陌相错，田埂山路炊烟，两旁花团锦簇，！紫嫣红，莺歌燕舞。
　　
　　
　　妖颜心神不宁地接受来自某位妖类的赞叹，听了半晌，却连他名字都没记住，眼神频频游移开去，尤其是在看到阴辰邪身边冒出一个姿态婀娜的绿衫女子。
　　
　　“妖君大人？”对面的妖类唤了一声。
　　心不在焉冲他笑笑，不一会，妖颜的注意力又不由自主飘走。
　　
　　阴辰邪嘴角带笑地望著绿衫女子，女子也笑得花枝乱颤，妖颜似乎抖能听到她的娇笑。男人瞥过来一眼，妖颜来不及接桩，他又转了回去，调笑般看向绿衫女子。
　　妖颜有些难过地收回视线，垂了眼睑望脚下草埂。
　　
　　女妖们扎了堆，凑在一起娇娇俏俏地嬉笑，叉著腰挖苦谩骂，毫无顾忌地拔高了嗓门，或是评头论足，或是高谈阔论。
　　
　　一女妖恶狠狠说：“看她那得寸进尺的骚样！就快原形毕露了！还不吓跑那男人！”
　　一女妖说：“算她以前和那男人有交情怎麽了？我挑定这个男人了！你们都别和我争，看我的！”
　　一女妖又说：“哼！谁输谁赢还不一定呢！我算是明白青丘那骚狐狸了。这个男人一定是我的！”
　　
　　妖颜抿著唇抬头，脸色一青。
　　阴辰邪身边围了好几只女妖，个个花枝招展，妖眉妖眼，媚得仿佛一掐就出得水来。对著男人搔首弄姿，款摆蜂腰肥臀，勾引的意味再显不过。
　　
　　“别霸著我男人！你这该死的芦苇精！”
　　“你个杨花妖也好不到哪里去！滚回家去！”
　　
　　两只女妖大打出手，引得众妖伸长了脖子，挤眉弄眼地看热闹，更有精怪干脆上蹿下跳地蹦进去搅局，唯恐天下不乱。
　　
　　“妖君大人？”
　　
　　妖颜听不进别的声音，只觉脑袋轰一声，急急冲上前，直直扑进阴辰邪怀里。
　　阴辰邪看胸前冒冒失失的妖物，好笑地挑了挑眉，揽住他腰。
　　
　　妖颜揪紧衣袖，转头狠狠瞪视一干呆愣女妖，软软糯糯的声音带了怒气，扬高了音调，道：“他是我男人！”话毕，还往阴辰邪怀里钻了钻。
　　
　　众妖哑然，纷纷睁圆了眼，张著嘴巴，一脸惊悚地僵立。
　　
　　阴辰邪若无其事地抱了妖颜转身，边走边勾起唇角。没多久，他邪笑著将妖颜扭过身，扣住腰肢，按进怀里绵长深吻。
　　欢喜地搂住男人，妖颜骄傲地弯了眉眼，瞬间把妖君主公统统抛到脑後，满心满眼尽是阴辰邪。
　　
　　
　　
　　其後，众妖嚷嚷著为主公大人办了个晚间盛宴。
　　
　　虽说还有不少精怪对阴辰邪有著敌意，不过他们的妖君大人简直和这凡人黏到一块，时刻像只无骨动物挂在他身上，便也只能睁只眼闭只眼了。
　　不时有醉醺醺的妖来向妖颜表达倾慕之情，也有不少未死心的女妖窥伺阴辰邪，搜寻契机以便下手。
　　
　　阴辰邪搂了妖颜坐到外围，望著红红火光中一派群魔乱舞，似乎这些胡吃海喝的妖魔鬼怪并非传闻中那般可怖。
　　
　　岚妖握紧手中酒樽，她自是留意到了其他女妖的虎视眈眈，尚在犹豫是否上前，瞥眼就见男人身旁一团朦胧黑雾。她惊得六神无主，抬手就扔了张结界，身形随後即至。
　　岂料结界被一尾青色袖袍挥得烟消云散，黑雾凝聚成一个青衣女子，右手掩了脸面，宽袖长摆，发梳高高一髻。
　　
　　妖颜满面紧张，适才两方两道妖术打得他手忙脚乱，慌里慌张从阴辰邪怀中爬起，又被稳稳按了回去。
　　
　　“你来了？”
　　“是，”青衣女子垂首立於旁侧，妖颜不解地看她，女子转了头来跪下身，对他恭敬一拜，道，“女丑之尸拜见主公大人，前日我等冒犯，请主公大人降罪责罚。”
　　
　　至此妖颜方才认出青衣女子，怔愣一下，向後缩了缩，然後想起什麽似的，又挡到阴辰邪前面，道：“你有什麽阴谋诡计？那两个在哪？”
　　女丑之尸道：“他们受了惩戒，不会再出现。”
　　
　　阴辰邪轻笑两声，拦腰抱下妖颜，颔首到他耳边低语：“无相氏责罚了他们，她会乖乖听命於你。”
　　抬首又道：“你当听命主公大人。”
　　女丑之尸道：“听凭主公大人差遣。”
　　
　　岚妖一滞，她并不记得无相氏有出手教训过女丑之尸，莫非是在妖君大人昏迷之时？索性女丑之尸并无恶意，岚妖不由长出一口气，女丑之尸的功力远比在场众妖强，若是欲加不利，就只有拼死相斗了。
　　
　　岚妖呼气至半，便被掐住脖颈抓了去，立时面色发青，全身痉挛起来。
　　“别杀她。”
　　听到妖颜发话，女丑之尸放下岚妖。她一手撑住石块，一面咳一面谢，咳了半晌才停下，憋红了脸。
　　
　　注意到女丑之尸一直未曾移开右手，始终掩面，妖颜好奇地问：“为什麽你要遮著脸？”
　　青衣女子怔住，顿了顿，静静地道：“我出生在里妖域之北，生逢十日，被炙烧至死。居山之上须以手障面，遮蔽十日炙烤。”
　　
　　“十日山？”妖颜与岚妖异口同声。
　　
　　见阴辰邪挑眉，妖颜又冲她眨眼，岚妖道：“里妖域北角有一座十日山，都说那里有十个太阳，我没有去过。”
　　女子点头：“十日山寸草不生，终日炙炎火烤。”
　　“根本没有多少妖能活下来吧。”岚妖忍不住插口。
　　女丑之尸道：“几乎所有妖都炙烧而死，侥幸存活下来的寥寥无几，没有几个留下来。但十日山还在，仍然会有妖出生。”
　　
　　“你想要保护它们，才四处寻求力量的吧。”岚妖小声道。
　　妖颜侧头望青衣女子，她并不回应，只是以手掩面，垂著宽袖，不说话。
　　
　　“公子此枚红石许是为傲咽他二妖所殃，失了灵性。”女丑之尸忽道。
　　
　　妖颜回头，阴辰邪微蹩眉峰凝视指尖红石，正是他一直挂在颈间的吊坠，以镂花饰银链垂。妖颜依稀记得它原本的颜色应比男人发尾悬的殷红坠子还要来得浓烈些，宛如火焰中的血光，如今却骤然黯淡。
　　
　　“你可修复？”
　　阴辰邪面无表情地问，妖颜却觉得有些不安，仰头一眨不眨地望他。
　　
　　女丑之尸摇头：“我对文石只略知一二。公子可至妖域北部东辄青丘一带，多金银玉石，合该可寻到方法唤回红石灵性。”
　　岚妖脱口就道：“青丘就住在那里……”
　　妖颜刚要说青丘是那只九尾狐，阴辰邪猛地起身，挟了他就走，同时吩咐女丑之尸：“带路。”
　　女丑之尸当下领命，将他们悄然带离宴会，留岚妖应对一众女妖。
　　
　　妖颜皱著眉苦苦思索，阴辰邪没有任何情绪变化，却让他隐隐心慌意乱。
　　阴辰邪并不重视这块红石，至少妖颜只见他将它挂於颈项，却不看一眼；只一旦丢失，又变得无比珍视，定要即刻取回，就如桃花坞古庙女鬼将它藏进壁画时那般。




第三十六章上

　　妖域北又东百里，毗邻咸阴之山，曰青丘，其中有金银玉石，星罗棋布。有狐焉，其毛皆白，生九尾，常化而为女，性恶，见则大灾。
　　
　　方抵青丘，阴辰邪即挥退女丑之尸，捡条稍显平坦的小道步上。
　　四周山丘，低矮绵延，甚少草木，杳无人迹，微光浅淡，无水无风。阴面采石玉碧，阳面金银铜铁，几个小丘之间便可见底部坑洞。
　　
　　跳过一座小丘，丘底玉石呈瑶碧之色，妖颜一时看得入迷，脚下踩空，矮了半肩滚下去。
　　妖颜跌得眼冒金星，又恼自己来不及反应，坐在土上直生闷气。阴辰邪轻笑著翻身跳下来，擒住他手一把将人抱起。
　　近处青碧瑶石，熠熠闪光，光线微暗，赫然是一处坑底洞穴。
　　“既然掉下来，就走这里了。”
　　
　　妖物即刻默念，幽深的洞窟由内向外映出彤彤火光，一直蔓延到洞口。
　　妖颜吓了一跳，怔怔看向阴辰邪，男人低低地笑道：“既已能够支配女丑之尸，你的力量总是有所增强。”
　　妖颜欣喜地望著阴辰邪，又听他道：“晚宴那群妖，力量太弱，完全无用。若你恢复到足以忆出他们名字，便是最好。不过现在，也是很好了。我不会再让你遭受反噬。”
　　说完，就揽了妖颜走进洞穴。妖颜心中欢喜，微微侧了头，忍不住弯起眼眸，轻轻捏紧了他衣摆。
　　
　　洞窟明亮，构造诡秘怪异，有时狭窄有时宽阔，蜿蜒的穴道四通八达，兜兜转转之间如若迥然相异，又似如出一辙，复杂难辨。洞内干燥，不若小丘掩土埋沙，越往里进越少沙土，最後，干脆没有半点烟尘。
　　
　　妖颜晕头转向，被阴辰邪扯著手拎著走。经过一个分岔，他突然觉得眼前白光一闪，一只白绒毛球仰躺在地上，短胖四肢拼命在空中抓扒，身体像是被什麽固定住，无法动弹。
　　
　　“又是你。”阴辰邪伸出左手，屈了屈指节。
　　毛球呜了一声，翻过身来，趴在原地，不停地颤抖。虽然看不清它表情，妖颜总觉得它泪眼涟涟，可怜兮兮地冲著他呜呜叫唤。
　　“那只狐狸也在，是叫青丘？”阴辰邪挑了挑眉，“嗯？它在求你救它？”
　　妖颜歪头眨了眨眼，腰上忽地一紧，男人搂著他转了个身。
　　
　　“放开我的孩子！”岔口一声暴喝，一只雪白九尾狐，毛发扬起，怒目圆睁。
　　毛球呜咽更响，团成一团蠕过去。阴辰邪一勾手指，它又连滚带爬地摔回来，直直跌进妖颜怀中，惨呼一声。
　　
　　九尾狐又气又急，怒道：“敢伤我的孩子，我要你们命！”九尾暴涨，胁迫地侵压过来。
　　“哦？连主公大人也不放过？”阴辰邪慢条斯理地道，手指缓缓做出拖曳的动作，“你居於此地，定然了解文石。你助我修复石块，我便将你儿归还。”
　　
　　“做梦！”九尾狐怒吼。
　　九条长尾平地窜起，撞碎了洞内石柱直捣面门，碎石残屑扑头盖脸而至。
　　
　　阴辰邪环住妖颜，左手一收，倏然离地跃起，迅速穿过崩塌的穴道离开。妖颜做了结界挡掉碎屑，回到方才掉下来的洞口，阴辰邪又抱他跳上小丘。
　　
　　九尾狐未追出洞，怒叱紧跟而至：“你们逃不掉的！把我的孩子还给我！”
　　“若你不答应助我，我便杀了你儿，”阴辰邪眯起眼，拖长了语调，“我的线，和你，你说，哪一个更快？”
　　“卑鄙的凡人！”九尾狐吼声震天，洞窟隆隆作响，“妖君大人就这般为虎作伥吗？你究竟是人是妖！”
　　
　　阴辰邪一翻手腕，五指齐弯，嗖嗖破空之声四起。
　　只听他冷冷地道：“我和你之事，勿要扯上他。再者，他是我的。我给你时间考虑，尽快答复。”
　　话毕，阴辰邪挑了块干净的石块拂袍而坐，揽了妖颜到身前。
　　
　　妖颜仔仔细细检查一遍结界，确认没有纰漏才松了一口气。
　　阴辰邪在他身後轻佻地笑，低低耳语：“我就这麽让你不放心？”
　　妖颜赶忙摇头：“不……”
　　
　　怀中毛球乍然响亮地一声高呼，天空应和般霍地褪去白幕，染上墨色，尾梢带了斑斓色泽。小狐狸使劲往妖颜怀里钻，浑身发抖，短腿怕得直不起。
　　妖颜咯咯笑起来，揪住毛球！直了腿，笑吟吟地看它拼命朝里刨。
　　
　　是以五彩鸟飞临，天色骤然转暗，夜幕笼罩，静默的山丘透出些许森然。丘底玉石熠熠生辉，整片青丘闪出各色光亮，颇为奇丽。
　　毛球的叫声遽然变大，带了点兴奋的意味，在妖颜怀里扭来扭去，挣扎著要往外蹦，妖颜用力摁住它。
　　
　　阴辰邪道：“让它去，它逃不了。”扬了扬手，小狐狸白绒毛发中衍出数根白线，若有似无，悬於指尖。
　　毛球挣脱妖颜跳到岩前空地，白白一团仰躺下来，伸平圆胖手掌，瞪著眼珠呆呆望天，喉头不时发出咕噜咕噜的声响。
　　
　　五彩鸟遮天蔽日，却未带走弦月星辰。漫天繁星，煞是壮观。幽蓝天际，犹如水中倒影，天上星光璀璨，地下玉石同辉。星群带随五彩鸟而动，恰如物换星移，映出银色天河，如梦似幻。
　　
　　妖颜弯起眉眼，窝进阴辰邪怀中，抬手指了苍穹一角，温温软软地道：“邪……那个是天狼星……”
　　男人双手搂住他腰，轻哼一声，也微仰了颈子，贴著他面颊缓缓摩挲耳侧青丝，下颚轻搁额角。
　　
　　高兴得眸子弯成了弓月，妖颜枕著阴辰邪肩窝，仰望闪烁星野，献宝似地指指点点：“……这个是商，很久以前，商人拿它定时节……那个是参……啊……参星是在西的……它们怎麽一齐出现？”
　　妖颜揉揉眼，再看星幕，仍是参商同现，便说：“一定是五彩鸟干的坏事。”换来男人一声低笑，捏了捏他腰臀。
　　
　　妖颜急了，道：“它们真的是永不相会，有历史传说的！”
　　“哦？”
　　“古帝、高……高……”妖物眨眨眼，糯糯的小声说，“记不得了……他有两个不孝子，死了以後还是不停打架，打得天神看不下去……所以，它们一东一西，见不到的。”
　　阴辰邪低低地笑出声来：“古帝高辛氏。其中一子被遣去商丘，做了商星的神，另一子迁往大夏，管辖参星。”
　　
　　妖颜一怔，惊喜地问：“邪……也知道？”
　　“谁告诉你的？”
　　“容说的。他知道很多星星的故事，一有空，他就会说给我听。”
　　
　　阴辰邪语气微变：“是谁？”
　　妖颜愣了一愣，道：“……容救过我，就是我不在邪身边的那段时间……他知道我不是人，没有杀我，还教我很多东西……”
　　
　　“他都做过些什麽？”男人凑上来低声发问，一面朝耳侧吹气，一面含住他敏感的耳廓煽情舔舐。
　　妖颜顿时酥麻无力，软著身子任由阴辰邪双手在他腰臀揉捏，唇齿在他颈项流连，拼命闪著眼睫，语调颤抖地断续回答：“……他教我读书写字，不过我学不会作诗……嗯……我睡不著的时候他弹琴吹箫都很好听，很快就能睡著……啊、啊……还有很多叫不出名字的吃的和玩的……他做的饭很好吃、啊嗯…………星象还有草药，还、还有N|……啊……呜呜──”
　　
　　被强横地扭过头吻住，妖颜呆愣了一下，随即，顺从回应。
　　阴辰邪在他口中狠狠肆虐，妖颜眼中水汽弥漫，不住喘气，只觉腰身被用力环住，听得他冷冷哼了一声：“他喜欢你呢……”
　　
　　未及反应，就被男人扣著腰扯转过身，妖颜吓了一跳，小心翼翼地抬眼看他。
　　阴辰邪面无表情地望他，道：“他是你的救命恩人，的确要谢，不过，在心里感激就可以了。以後，不许再说他的事情，我不喜欢。”说罢，唇角勾起一个邪惑的笑来。
　　
　　妖颜一怔，阴辰邪又倾身过来吻他，指尖也探进他的衣物来回抚摩，带了情色意味。他根本禁不起男人娴熟的挑逗，身体被挑起了情欲，一面承受长长深吻，一面难耐地扭动，眼尾红晕愈甚。
　　
　　阴辰邪高高扬起斜眉，邪笑道：“记住了？”
　　泪眼朦胧地望著他，妖颜可怜巴巴地点头，软绵绵地唤：“邪……”
　　
　　阴辰邪这才满意地勾唇，瞳色暗了暗，他左手一扬，小狐狸啪地翻了个身，倒栽进不远沙土，埋了半个脑袋。
　　
　　毛球莫名其妙被摔个四脚朝天，呼哧呼哧半天才用肥胖的身躯把脑袋拔出来，其间长长短短的奇怪声音被它尽数抛之脑後，拯救脑门才是首要大事。岂止刚一重见星空，它又被一股怪力扯上半空，重重落回一人怀里。小狐狸扒著一臂，不甘心地探出脑袋朝天呜呜大叫，蹬著短腿使劲往外窜。
　　
　　这一副滑稽的模样十足好笑，妖颜却是委委屈屈看著眼前的阴辰邪，眼瞳犹然带著水光，唇瓣红肿。
　　阴辰邪低了头，唇角微扬：“嗯？还不够？”
　　“邪……”妖颜忽然起身猛地扑进他怀中，“邪不喜欢的，我也不喜欢。”
　　阴辰邪微微怔忪。
　　
　　卡在两人之间的毛球发出惨烈悲鸣，小狐狸被妖颜掐得差点断气，猛烈地乱动乱抓乱咬起来。
　　妖颜惊叫著跳开，却是腰部一阵酸软，重又跌回去。
　　阴辰邪不悦地挑眉，指节一动，揽住妖颜坐回石面，整了整他凌乱的衣物，唇角带了柔和的笑意。
　　
　　小狐狸方在妖物手上咬了个小口子就被勒住了喉咙，挣到两眼翻白才脱离险境，心惊胆战地瞄一眼男人，虚弱地躺在妖颜怀里，露著雪白的肚皮直喘粗气。
　　
　　妖颜有趣地看著鬼鬼祟祟斜眼偷瞄的小狐狸，蓦然想起青丘，他也转头瞥一眼阴辰邪，顿了顿，小声说起岚妖告诉他的故事。
　　直至结束，阴辰邪也没有说什麽，只轻描淡写一句：“我知道了。”
　　
　　
　　“是谁告诉你这些事的！”却是惊雷般的怒吼让谈话戛然而止，响彻天际。
　　九尾狐硕大的身躯出现在山丘上，飞舞的九条狐尾白如闪电，条条暴涨，每一摇晃都卷起一阵狂沙。




第三十六章下

　　“你以为凭这些区区破线就能困住我？！我要让你知道小看我的代价！”
　　“线自然困不住你，困得住你的孩子就够了。至於你的故事，我并没有兴趣，我只要你的答案，你决定了吗？”
　　阴辰邪走上小丘，微仰了头直视白狐，手掌微动，小狐狸即刻抗议似地呜呜叫起来。
　　
　　“你们凡人都是忘恩负义之徒！同情、嘲笑……我受够了！”九尾狐突然发疯似地吼出声，仿佛积怨已久的宣泄。
　　“你以为你需要别人的认同？”阴辰邪冷冷道，“他人评论，何惧之有？”
　　
　　九尾狐怔了怔，阴辰邪又道：“我没有耐性，说，要你儿死或生。”说罢，作势要扯动小狐狸身上的引线。
　　九尾狐急道：“不要伤我的孩子，跟我进来。”
　　
　　话毕，九尾狐化作人形，便是当日狐裘女子，忧心忡忡地望一眼妖颜怀中毛球，再是满目怨愤，转身进洞了。阴辰邪不紧不慢跟上，妖颜抱著毛球走在最後。
　　
　　洞内光亮已熄，漆黑幽深，甬道高低坑洼，妖颜一路磕磕绊绊，甫一挥手点出火星就被九尾狐厉声喝止。
　　“别点火！难道你不知道石头忌火吗！”
　　
　　妖颜一惊，脚下一个趔趄，手臂掴紧毛球，小狐狸被弄痛，鬼哭狼嚎地直叫唤。阴辰邪捞起妖颜扶正，不悦地扬手封上小狐狸的嘴。
　　“别伤了它！”九尾狐心疼地大叫，未听到孩子再哀嚎，并不小声地嘀咕，“……你真的是主公大人吗？居然连这个都不知道……”
　　
　　然後没好气地道：“这洞里的文石都是成千上万年前就存在於此，像你们刚才那样进来，光亮会让他们保持沈眠，也就跟普通的石头没什麽区别了。”
　　宛如迎合九尾狐所说，淡淡的微光从石块内部绽放，逐渐辉耀呈现烟花状，密密麻麻涟漪般扩散，由底部环绕而起，石中碧蓝焰色跃然闪耀，映燃了整条穴道。
　　
　　“大凡金玉瑶碧都是有灵性之物，尤其玉石，最易修成形体。此处种种文石，即便没有形体，也都有自身思想，此之谓有了灵性。它们与一般妖类并无相异，也许所带力量更甚。”
　　深邃洞穴犹若无边黑夜，碧蓝之色迂回荡漾，在石中缓慢闪烁，一如洞外繁星灿烂的夜幕，更多一种迷离之美。
　　
　　石块发出合奏般轻微的叮叮声，九尾狐恶声恶气道：“凡人！你要修的那什麽石头拿出来给它们看。它们愿不愿意帮就看你自己造化了，快放了我的孩子！”
　　“你也只能在外面班门弄斧罢了。”阴辰邪笑道。
　　九尾狐怒：“没有我，你怎麽听得懂它们的话！──这、这是什麽？”她的声音忽地转调，惊讶地扬高了尾音。
　　
　　一缕极淡的红光自阴辰邪颈间吊坠而出，红石徐徐上浮，骤然挣脱了银链向石壁而去。阴辰邪劈手便抓，红石牢牢粘附在洞壁上，发出黯淡的红光与碧蓝焰色辉映。
　　指尖一触红石，体内即有真气倒窜，逆著经脉从手心冲上天灵，阴辰邪摇晃一下，勉力稳住身形，石块的合奏声蓦然变大了。
　　星夜石幕之上飞快地闪过几幅模糊的画面──
　　
　　有个人趴在地上，埋面於地，姿态颇为痛苦，似是女子，周身尽黑，分不清是长长青丝还是衣著全黑。
　　众人将什麽围起，面目全非，只隐约可辨唇口一张一合，慢慢逼近的样子。
　　乌黑的木块高高竖起，泼墨一般的朱色染了半面，最终浸没了木块，是一种不祥又凄然的印象。
　　最後一幅，最是清晰：红石躺在泥泞的土中，殷红似血，雨幕中一个身影隐隐绰绰，却被肆意的雨水冲刷了轮廓，辩不清模样。
　　
　　“这些……是什麽？”九尾狐诧异地开口，也伸手去触红石，刹那尖叫出声，“啊──！”
　　“不要看！这些什麽都不是！什麽都不是！”
　　伴随九尾狐撕心裂肺的哀鸣，星夜石幕之上呈现画面，不同的是，尤为清晰，如同记忆，历历在目。
　　
　　九尾狐一不留神掉入陷进，青年冒冒失失地解救，两人在坑里摔作一团，九尾狐爽朗地大笑，青年涨红了脸。
　　盛装打扮的九尾狐与模样很是普通的青年拜堂成亲，燃了花烛拂了红巾，新娘笑得娇W惑人，新郎紧张地走几步便把自己绊倒。
　　怀有身孕的九尾狐挺著大肚子骄傲地和姐妹吹嘘，男子拾了柴火进屋做饭，见了一班美娇娘红了红脸，逃也似地撩了帘子钻进厨房，众姐妹笑得憋出了眼泪，她也转怒为喜，乐不可支。
　　九尾狐抱著尚为狐形的婴孩寻夫，满面焦虑，却是遍寻不得，终是回了曾经的家，泪水淌下面颊。
　　长子和次子惨死，九尾狐寻到时，只有它们血肉模糊的身躯僵死在雪地里，早已没了狐皮。
　　
　　画面消失後，九尾狐嘶喊许久，凄厉刺耳，毛球也呜呜哭起来，大约是感受到了母亲的悲戚。
　　
　　“怎麽样！看够了没有！你们想笑便笑吧！是我傻是我笨，被他骗了以後还要相信凡人，害死了我的孩子！都是我的错！”九尾狐声嘶力竭地大吼。
　　妖颜惊吓地拢住小狐狸，抚抚它的绒毛。
　　
　　阴辰邪的语调听不出丝毫起伏：“你自己的事情，为何在意他人想法。这才真真可笑。”
　　九尾狐一呆：“什麽？你说什麽？”
　　“可笑你哭他人所哭，苦他人所苦。明明当时是你与他，为何到头来便成你和所有人？”阴辰邪神色颇为不耐，收回墙上红石，冷冷道，“我没空与你说这无聊之事，快些将红石的情况告诉我。”
　　
　　愣了半晌，九尾狐摸摸洞壁，望著阴辰邪手中半亮红石，道：“此石实为硬红，其在硬红之中也属上上之品，为罕世之宝，有补充气血、护身之功效。至於灵性所失，概因思念原主人，不妨请原主人出来一见。”
　　“不见会怎样？”
　　九尾狐顿了顿，道：“或者长眠，或者碎裂。”
　　洞内沈寂，惟有石块叮叮合奏之声绵延不绝，碧蓝烟花起起伏伏，不断变幻。
　　
　　“我们去你出生的地方。”阴辰邪突兀地道，扬手甩了毛球，捉了妖颜往外去。
　　妖颜一时反应不过，只得偎著男人前行，洞中星夜倏然後退，不一会，便出了洞穴，洞外已是大亮，五彩鸟业已飞过。
　　
　　
　　“主公大人。”身後传来九尾狐的声音。
　　妖颜转头，狐裘女子一身白装站在洞口，漂亮的面容阴晴变幻。毛球埋在她臂弯，一副心满意足的模样，舔著手爪。
　　
　　“我将名托付於你，惟愿不再能够有悲喜。”
　　
　　双手遽然不受控制地平举，妖颜肤上缠绕的黑纹由指尖汹涌而出，无数字符跃动著降落下来，浮沈堆积，缓缓组成一个硕大的素字。旋即，又再消解融化，成为一条条细带重回妖颜肤上，变作黑色纹理。
　　
　　狐裘女子怔怔仰望正在消散的大字，像是久远时间的尘埃，为时光覆盖，嘴角慢慢扯出一抹落寞的笑来。
　　
　　“那是她的名字？”妖颜不由念道。
　　阴辰邪揽住他转身，道：“是她已经忘了的名字。青丘也好，素也罢，能够不再保有悲喜，大约也可以平静地忆起与那个人的过往了。”
　　
　　妖颜抿了抿唇，捏紧了手中红色衣袂。
　　
　　
　　
　　里妖域极北，夹於咸阴、阳虚两山之内，有一未名之地，背山之所，於里妖域之外不可见。正是妖颜降生之地，终日飘雪，唯见长长短短白皑素色，犹若万里银妆，咏诵不老歌。
　　
　　越过无名山，阴辰邪止步不前，遥遥望著眼前苍茫雪景，斜斜一缕落日冬阳，静谧高原，探不出悲喜。
　　妖颜在他旁侧，并不明白男人为何执意来此，不过能回到诞生之处，也是很好的。
　　
　　“这便是你喜雪的原因？”
　　“啊……嗯。”妖颜点头。
　　
　　他降生於这片雪地，甫一睁眼便是无穷绵白，没有想象中的刺骨寒意，看似孱弱的冬阳甚至还是暖暖的，却是长久估计最叫人害怕。万里雪域，甚少可见生灵活物。很久很久才出现一次的狐狸、雪貂便是他的稀有玩伴，最常能做的是附在他们身上滚积雪。一旦他们离开，他就躲在雪堆里望啊望，期盼它们再次到来。
　　
　　“记得在这里生活了多久吗？”
　　妖颜摇了摇头。
　　
　　此地终年积雪，没有时日之分，更无谓四季。在这一望无际的雪地，他很多次错觉会变作雪花，随飘雪一起埋葬。若非一日骤然力竭，他拼死闯出雪域，或许还会在此地等狐狸和雪貂吧。
　　
　　“那个红色是什麽？”阴辰邪目力极好，指了远处白幕中一点红。
　　“冰川，以前他们告诉我它在流血，所以是深红色的，”妖颜顿了顿，道，“後来穿过它出去才知道不是这样的，它的背面是血瀑布。看到我出来，那里的妖都很害怕，说他们只要碰到瀑布的水就会死，尸体都沈在潭底，久而久之，瀑布也就变成深红色的了。我想，他们说的冰川流血大概是这个意思吧。”
　　
　　阴辰邪不语，抬头远远凝望那点锈色。
　　妖颜吓了一跳，见他微微眯眼，慌忙抓紧了他手臂，一副手足无措的模样。
　　
　　阴辰邪轻笑两声，揽了慌张的妖物入怀，笑道：“我可不想为它多添一抹红色。走了，也去看看我所谓的故乡。”
　　妖颜一愣，便被阴辰邪搂著腰转身带下山。那片雪域落在了後头，不过他也没觉得有多少从前的不舍。
　　
　　只要是和阴辰邪在一起，是哪里都好。
　　他的故乡，还真想亲眼看一看。
　　
　　光是想想男人小时候的样子就不自觉偷笑出声，阴辰邪睨他一眼，紧了紧腰上的手，妖颜眨眨眼，眸子弯成好看的月牙。




第三十七章

　　回去幽都的路上，只要碰到拦路的妖，阴辰邪不由分说统统勒紧脖颈挂上半空。其中自有强大妖类，索性妖颜经由支配女丑之尸和九尾狐之力，抑制住黑纹吞噬同时，兼有帮助阴辰邪制妖的能力。这些妖中恰有几只名字在妖颜身上，此番被降，愈加增强了妖颜自身力量。虽远不至强大到俾睨众妖，不过全身被缚的情况也没再出现过。
　　妖颜欣喜地蹦来跳去，为力量恢复到从前兴奋不已。
　　
　　阴辰邪勾唇，道：“待这次事情结束，我们再回这里，奠定你妖之君主的地位。”
　　妖颜并不在意妖之君主是何荣耀，不过是依了男人高兴，点了点头。
　　
　　
　　出了妖域，两人向西而行，不若来时路，舍了山峦依水缓行。阴辰邪似乎不甚急切，途遇一艘游舫，施施然半道登船。
　　
　　提岚河出自昆吾，由西向东南奔放，中有浮戏之川来汇，泻成微波万顷的少勾之泽，也谓之夭水。
　　
　　故此游舫逆流而上，行之不易，颇为少见，阴辰邪起了兴致，上船来探。
　　
　　河水与昆吾山脉中间划著一片沃野，此地居民依山傍水，沿岸建了一些城镇，车水马龙，大有繁荣昌盛之态。再往南临山，便是川南一带，原隰等地了。
　　
　　
　　游舫抵达一处，沿运河折进内城。阴辰邪和妖颜先前便下了船，向西十里就有一座小镇，临水而建，适逢有人家婚嫁，镇上敲锣打鼓、载歌载舞好不热闹。
　　妖颜没走几步就被那些红WW粘住了手脚，左瞧瞧右瞅瞅，从这一团人窜到那一团人，恨不得自己也变成帖上喜字。
　　
　　等他玩累了，阴辰邪扬扬眉，挑家清净些的客栈进去坐下。
　　妖颜这才意识到阴辰邪原是不打算在此停留的，垂下眼睑偷眼看男人。
　　
　　阴辰邪一把将妖物捞进怀，笑得轻佻：“玩够了？”
　　妖颜点头，又赶忙摇头，讨好地望著阴辰邪。听说傍晚河道上会有娶亲的小舟，他很想看看这喜庆，唯恐男人不允。
　　
　　店小二吓得手僵在半空，面色堪比五雷轰顶，瞠目结舌地望著公然调情的两人。
　　“客、客官……”
　　阴辰邪瞥他一眼，道：“坐下，我有话问你。”
　　“有……有什什、什麽问题……客官官官尽管问！小、小的知无不言……”小二吓得哆嗦，屁股一挨到板凳便啪一声坐下，又担心声音太大，惊恐地瞟了瞟对面。
　　
　　“娶亲的小舟何时出发？”
　　“哎？”这客官生得俊美无俦，嘴角还微微带笑，可看去就是比说书大爷讲的鬼怪还骇人，小二心里毛毛的，却不料魔煞问的这样一个问题，不由奇道。
　　妖颜高兴地搂住阴辰邪颈子，凑近糯糯唤一声：“邪……”再笑眯眯地转向店小二：“想去看，可以吗？”
　　小二刷地红了脸，别开视线，语无伦次道：“……当、当然可以……”
　　
　　“我也想娶亲，可以一起去吗？”
　　“这，恐怕……”小二为难地挠挠头，话到一半，见白衣公子一双水汪汪的桃花眼，硬是改了口，“要不，我给你去说说？我认得新郎官儿，没准有法子。公子你等著，我这就去问问！”
　　
　　小二撒丫子跑远了，一怕魔煞模样的客官，二怕他怀里的白衣公子，总觉得再多呆下去魂就要被收走。刚出店门，腿就软了，一瘸一拐的好不惹眼。
　　不出一盏茶时间，小二便气喘吁吁奔回客栈，算是讨到次婚船上两个空位。
　　
　　妖颜乐得跳起来，眉眼弯成弓月，对著店小二快步逃走的背影咯咯笑个不停。
　　一整天，妖颜都兴奋得紧，在客房窗前瞪大了眼睛看这看那，时不时变出一把凑到阴辰邪跟前献宝，得了奖励似的。
　　
　　甫一入夜，妖颜就拉著阴辰邪下楼，依店小二指引登上娶亲的小舟，他们此行便是要去小镇另一头将新嫁娘接上船。
　　
　　小镇御水而居，悠悠水道直抵每户人家，蜿蜒曲折，四通八达，河上拱桥无数，圆形拱洞像极了即将升起的一盘圆月。
　　
　　阴辰邪撩了外袍坐在船侧，妖颜窝进他怀中，眨著眼环视潺潺流淌的河道。
　　
　　小舟不大，舟上也空荡，不放杂物。除阴辰邪和妖颜外，只有撑篙的老船夫一人，见了他们也不觉得奇怪，低了头默默尾随主婚船，大约是为防止意外的替补。
　　老船夫撑得很稳，小舟只有轻微摇晃，伴著夜风习习，很是舒适凉爽，尤为畅快。远处朱红渐近，透著水色一波波映过来，唢呐锣鼓之声贴著水面隐隐传来。
　　
　　妖颜伸长了脖子，够著脑袋拼命张望。阴辰邪捏他一下，妖颜吃痛地叫一声跌回来，老老实实坐好，面上带了委屈的神色。
　　
　　“你们不是本地人吧？”老船夫忽然开口，也不等回答，径自说下去，“虽然不知道你们为何要托人来跑这趟婚船，不过总也算好。但凡喜宴，就是希望尽可能多的人参加呵。”
　　妖颜忍不住问：“陌生人也是？”
　　
　　老船夫头也不回，呵呵笑道：“是啊，婚嫁乃人生之大事。在我们这个小镇，不光姑娘家一生只此一次，连小夥娶亲也就此一回。一旦选定了终身伴侣，必与之共度余生。婚礼便是他们二人结合的仪式，也是新生活的起点，如此怎能不希望尽可能多的人来为他们见证？哪怕是陌生人也好，一句祝福也可令人欣喜万分。”
　　
　　赤色高高挂起的灯笼，轮廓逐渐清晰，溢出朱红的柔光，折著屋檐的棱角淌过来，一明一灭，红了半边河水。
　　
　　“以後的日子，无论面对的是疾苦还是幸福，粗茶淡饭也好，荣华富贵也罢，只求白头偕老，死後同穴，”老船夫转了头，搔搔後脑，笑了一下，黝黑的脸上堆起褶皱，“不好意思，这唠叨的毛病没碍到两位公子吧？人老了，话就多了，今天儿子娶媳妇，他们都说我高兴得找不著北呢。”
　　
　　话音刚落，前头的主婚船就热烈地吹打起锣鼓唢呐，与水道尽头的声音合成一股，响彻整个小镇。
　　
　　驶过下一座拱桥，老船夫将篙子搁到了船舷，见妖颜一脸不解，又笑著解释：“到了这个湾就不能再撑船啦！带走了这河里的土，可就等於把娘家的财源一起带走了。等会新娘上船要换新鞋，也是这个原因。我们已经抢了他家一个女儿，可不能连他家财源都统统卷走了！”
　　
　　沿岸呼啦啦冒出好几根细长竹竿，顶头装了弯钩，扒住两边船舷拖著一路往前，直直开进左边红WW的湾内。
　　
　　“老焦头！你可放心在後头，不去前面看著你儿子？你就不怕停错水寨，出个大岔子？”岸上有人高声嚷了一句。
　　老船夫大笑著应：“教他认了好几遍，不会出岔子的！而且还有张大媒人在船上帮忙看著呐！”
　　
　　湾内水中浮了好多红灯笼，妖颜捞了一盏来看，灯里贴满精致剪纸，红红一个喜字，在暖黄的烛光下摇曳生光。大红的灯笼、大红的袍子、大红的对联、大红的窗花，就连水岸栓绳的木桩，都被染成了红色。驱妖辟邪，没有一丝一毫邪祟作怪。
　　
　　小舟缓缓慢行，靠近河岸，晃得有些厉害。妖颜拎著大红灯笼，一个没站稳，一头栽进阴辰邪怀里，飞出的灯笼溅开了一船水花。
　　阴辰邪被撞个结实，胸口微微发麻，倒也不愠，拥了妖物抱入怀，勾唇笑起来。老船夫也哈哈大笑，爽朗笑声衬著岸上轻轻哭声，竟也融洽。
　　
　　掩了红盖的新娘趴在人肩头候在河岸，年迈的父母揭著巾帕抹掉眼角泪花，身後尾随长长一条，锣鼓震天。
　　
　　“新嫁娘启程，落了眼泪反而喜庆，可不是我们抢走他家女儿让他们伤心喽，”老船夫笑著转身，忽而神色一变，急道，“哎呀！坏了坏了！这笨小子！我嘱咐过那麽多遍，居然还是停错水寨！乐昏头了！”
　　妖颜抬头一看，主婚船表面摇摇晃晃绕著新娘所在的岸头靠近，实则却是行向隔条睡到，十足隔了一个水寨。
　　
　　老船夫急得在船头直打转，恨不能一下跃去主婚船夺了方向，却只能无可奈何，眼睁睁望著那船停靠到另一个水寨。
　　眼看婚船就要驶过河岸，水湾那头骤然打过来一个大波，生生将船推回岸前，不偏不倚按回原水寨。
　　
　　“哎？这湾里怎麽会有浪？”老船夫一愣，嘀咕一句，也就不再琢磨，昂了头张望主婚船，满是皱纹的脸上笑得挤出更多褶子。
　　妖颜咯咯笑著埋进阴辰邪怀里，侧著脑袋看新娘上船，听得男人轻哼一声，腰间的手微微揉掐一记，更是笑得得意，就差身後装条尾巴使劲摇了。
　　
　　新郎新娘在欢呼声中回了船舱，小舟又在敲锣打鼓声中往回驶，岸两边多的是不停追逐嬉戏的小孩子，争著抢著捞河里灯笼，嘻嘻哈哈打闹不休。
　　老船夫乐得笑开了花，一路絮絮叨叨都在讲儿子儿媳，妖颜听得兴致勃勃，阴辰邪也不恼，随了他们去。从他们最初相识到郎情妾意，再由谈婚论嫁到儿孙满堂，终是举案齐眉到相守白头。
　　
　　“永结同心说来容易，实则也是世上难事。同尊容易同卑难，只希望他们可以同甘共苦，”老船夫仰头望天，长叹一句，末了，转身道，“两位公子要不要同来喜宴？只是有些简陋──”
　　鞭炮爆竹劈啪作响，打断了老船夫，从天而降的五谷糖果撒了一船，红红纸屑雪花般散落，飘了漫漫河道。
　　
　　“老焦头！你怎麽还在这儿看撒帐！都在找你呢！快点快点，新郎新娘都要进门了，就等你了！快上来！”
　　老船夫被人急急忙忙召了回去，临走还不忘道：“欢迎二位公子！”
　　
　　浓郁的喜庆气息在鞭炮爆竹声愈演愈烈，宾客络绎不绝，边笑边拱手作揖，小孩子们追逐著跳来跳去，远处传来的欢声笑语，渐渐关进一室朱红喜宴。
　　
　　河道慢慢安静下来，两条小舟浅浅徜徉水中，停靠在岸边，荡出粼粼波纹。
　　
　　妖颜坐在舟上，反复想先前老船夫说的话，手中抓了一捧糖果，痴痴望著眼前眉目如画的男人，不觉数枚落下。
　　月色正好，柔柔亮亮，照得那头绯红长发闪出银红光泽，黑红异瞳，诡异邪肆。
　　
　　“邪……”妖颜不自禁念。
　　W丽容颜倏然近在咫尺，阴辰邪微微勾唇，人至近前，狭长的凤眸微眯，邪魅蛊惑。
　　
　　妖颜心中欢喜，伸手搂住他颈项，软绵绵地唤他名字。恍惚觉得今日这场婚嫁如同他与阴辰邪，此番便结了同心，再也不分离，只待天荒地老罢。
　　
　　水中小舟晃著行到河中拱桥隐蔽处，船内连出引线搭著拱洞，却是颠簸生波。不时的暧昧低吟，浅浅啜泣的喘息，流过O@水泽，勾人欲火。舟中正是靡丽，恣情纵欲，浮事都抛作了烟尘。




第三十八章

　　神御皇朝开国治世以来，可谓天下太平，民心安定，鲜少兵连祸结之患。广袤疆域之中，水河浇灌甚少遗漏，百姓仰仗丰沃肥土，不许家家富庶，也无早前蛮夷入侵时饥馑之境。
　　
　　近来，皇帝病榻垂危，皇城风起云涌，各方更是蠢蠢欲动，时局如弦绷欲断。前太子被废，太子之位已然虚悬多日，皇位之争必然引来一场腥风血雨。
　　此话只一提，在此不论。
　　
　　神御可保安危，免於夷族侵扰，其一大即是因了四面山峦。东面临海，浚稽山脉以防；北方，堇理之山独挡半面；西有崇吾，纵横南北；北立昆吾，贯穿东西。
　　
　　崇吾、昆吾交於独苏、宜苏二山，远在幸水以南，望提岚河在东。正是水域不及之荒地，土地贫瘠，遥不及域内东部殷富。
　　宜苏在内，独苏已出疆域其外，两山之中梗著一个小村，落於山脚，占地仅十里许，村子破落，地枯人稀。
　　
　　
　　苏麓村，阴辰邪出生的地方。
　　
　　
　　
　　薄暮时分，众多村人捧著碗筷坐於舍前，诧异地瞪著这对突兀出现在村口的人，互相交头接耳，纷纷窃窃私语起来。
　　
　　阴辰邪如无其事，扬起尖尖下颌，漠然往前走。妖颜被揽著腰缓步慢行，面对村人密集的注视，微微有些心慌，不禁朝阴辰邪侧了侧身。
　　
　　所谓村巷，根本算不上路，只是一条村口直达村尾的泥径，一眼即可望穿。
　　
　　行了一夜，以人之躯，妖颜不免疲累，阴辰邪带他进了一间简陋屋舍，看去已是村中最为宽敞，竟是一家小客栈。
　　客栈残破，年久失修。堂内空无一人，歪斜摆置一张破损方桌，零星器具散落一地，满布尘灰。
　　
　　“抱歉！两位……公子，这边请！”一人推门而入，高声道。
　　随同而来的，还有一群男女老少，不少面孔都是方才路上村人。进得门来，仍睁大了眼频频窥视，话语声此起彼伏。
　　
　　那汉子络腮胡，衫子打了好几补丁，肩上搭了巾子，扯下来迅速抹了抹方桌长凳，举臂将之一并摆正，满脸堆笑道：“请坐，我这就去炒俩小菜。上房两间是吧？我这就叫那口子收拾收拾。”
　　“一间。”
　　
　　汉子一愣，脸上笑僵了僵。
　　阴辰邪不耐烦地重复一遍，他才迟疑地点头，瞄了瞄妖颜，道：“呃，是，一间。小菜马上就来，二位，稍等片刻。”说完，甩了巾子，飞快地跑进里屋。
　　
　　一屋子炸开了锅，村人偷瞟的动作在饭菜上桌後越来越大，尤其在目睹了两人亲密之态，众人一滞，或有脸色青白，更有村妇干脆聚到一起指指点点，声音大到喧哗的地步。
　　
　　阴辰邪蓦地起身，汉子有些慌张，怕是村人喋喋不休叨扰了他，然而男人只是换了个地方坐，想来是听到村妇嚼舌根，觉得烦了。
　　妖颜面带惑色，不理解阴辰邪为什麽突然坐到对面。听了旁边村妇的小声嘀咕，才稍稍明白，忿忿地瞪她们一眼，埋下头来，边吃饭边生闷气。
　　
　　直到汉子收走碗碟，抹干净桌面，小声提醒房间已经收拾好了，阴辰邪还是充耳不闻的模样。那汉子又眼带询问地看向妖颜，他胡乱应一声，望了望阴辰邪，男人面无表情，并不回应。
　　
　　妖颜有些委屈，垂下眼睑，却听得两声轻笑，抬眼便见阴辰邪已站起身，挑高了眉，唇边勾一抹讥讽笑意，缓缓环视村人，然後转头对他道：“我要抱你。”
　　妖颜一呆，慌忙跳起，乖巧地投进他怀抱。
　　阴辰邪搂他腰，斜视目瞪口呆的村人，神情颇为傲慢无礼，又道：“我要吻你。”
　　妖颜听话地仰头，将唇送上来。
　　吻毕，阴辰邪掐了掐他腰，唇角勾起邪气的笑，语带蛊惑：“我要你。”
　　妖颜愣了愣，顺从地去解身前腰带。
　　阴辰邪扣住他手，扳过人揿进怀里，张狂地大笑出声，抱了妖颜飞身进屋，留下满堂震惊失措的村人。
　　
　　年迈老者直呼伤风败俗，拄了拐杖一摇一晃地走；村妇惊慌地抱了迷蒙不解的孩童一哄而散；剩下年轻小夥、中年男子，要不是行色匆匆离去，要不就是烧红了脸。
　　
　　那汉子尴尬地立在堂上，瞧两眼紧闭的屋门，大呼一声“邪门”，也跑开了。
　　
　　
　　
　　时至秋收，山脚田地狭小有限，村人早早提锄扛犁下田，家中一年温饱便全仗这贫瘠土地产粮，自是愈加努力务农。
　　
　　背朝苏麓村，眼前田埂却是杳无人迹，澄黄未曾蔓延於此，故於前便没有半分村人影踪，空空落落吞进青翠山麓。
　　再往前行，人高的草丛埋没了径道，晨间雾气氤氲，花木葳蕤，苍翠欲滴。
　　
　　阴辰邪一言不发，挥手劈开葱茏花草。妖颜静静跟於其後，看细碎的露珠在衣摆漫延，最终汇成一汪浊水。
　　
　　缄默的山脚苍林，墨绿浓密得沁出光泽，却是叫人徒然生出怅惘。但见那苍木环绕之地，一栏花草开在残碎的乌木前。即使岁月老去，失了原貌，也依稀可辨，正是星夜石幕之上出现过的木块。
　　
　　曾经泼墨般的朱色已然逝去，半身乌木俱碎，融入泥隙，惟剩几分当日凄然，凭著残碎之躯高高立於地中，经年不变。
　　
　　妖颜怔忪，至此才了，这半身乌木，是长久立於此的碑，脚下所在，是古远的墓。
　　
　　阴辰邪解下颈项银链，执了红石悬於碑上。
　　原本黯淡的红石，犹如苍老已逝的炽烈。此刻，却恍若被施了法术，重又辉耀出微芒，氤氲著发出温润光泽。血一般的红，映著泼墨底色，好似指腹经年温柔的摩挲。
　　
　　阴辰邪没有表情，只望著碑上红石，妖颜却觉怅然。
　　纵有千种情意，也都蕴在此墓之中。
　　
　　露水滴答，曼声如歌，仿若绵延不断的春雨，催落细碎木叶。山中掠来轻风，带著晨露草木的清香，携了散落木屑，翩然远飞。
　　
　　“葬在这里的，是我娘。”
　　
　　妖颜猛然睁大了眼，却看到阴辰邪笑容浅淡，慢慢道：“我只允你知道。我的记忆，你且去看。”说罢，伸出手来。
　　
　　妖颜怔怔，犹豫地望了望，最终握住了他的手，轻轻阖上双眼，口中轻喃，心中也默念。
　　
　　妖颜没有告诉阴辰邪，山木花草、水火风土都留存记忆。
　　唯独阴辰邪，他想要知道更多一些，他的母亲、他的幼年、他的过去。




第三十九章上

　　二十年前。苏麓村。
　　
　　村子地处宜苏、独苏二山中，几乎与世隔绝，常年不会有外人来访。
　　
　　一日，村口趴了一名披头散发的女子，已然昏迷，浑身是伤，肚腹却是微微隆起，显然有了身孕。女子在村前晾了半日，村人跑来看了又去，去了又回，终於在日落前，被好心的大妈捡了去。
　　
　　女子醒来已是三天以後，她话不多，特别安静，时常躲在屋里帮大妈做活。村人每每尝试与她交谈，她都安静地笑，并不回答，至多也仅应一声而已。时间长了，村人也就不爱与她搭话了，只见到大妈才记得村里还有这个人。
　　
　　这年的收成却是极不好，村子遭了大荒，虽不至饿死个人，村人也是饥肠辘辘。
　　大妈家断粮好几日，养活十几口人本就艰辛，如今又多一张嘴，也不能下田干活，断无舍了自家米粮去喂饱他人的道理，女子便时常有一餐没一餐。好在她不多话，对饭食也从不多言，只是坐在屋里默默做刺绣。
　　
　　村人盼著来年能好一些，岂知第二年又是大荒。家家户户米缸见底，人人食不果腹。田里颗粒无收不说，还有一半遭了火害，烧了个一干二净，顺带捎走几条人命。
　　
　　便有人说，那女人是个祸害，天降灾星。来了村里就没好事，连遭了两年大荒，这是前所未有的。这不，人命都出来了，再留在村里，恐怕要害得村子死绝了。
　　先前就有人诟病，说那女人少言寡语，得了好处连声道谢也不听见。又整日躲在屋里不见太阳，阴阳怪气的，保不准是个孽障，专给人派了来的。
　　
　　大妈一听，怕得六神无主，又被人说这是人命关天的大事，左思右想，越来越觉得是家里那孽障搞的祸事，回去就把女子赶了出来。
　　
　　彼时，女子已有六个月身孕，行动不便，跪在门前恳求大妈再行行好。大妈却是心思一横，说甚也不答应。女子求了半日不见动静，也就不再求了，转身慢吞吞走开。
　　四处请求，却得不到任何帮助。可怜偌大一个苏麓村，竟无半个人施以援手。
　　
　　女子只好走到村尾，抱紧双臂，蜷缩到屋後墙角避风处。她身子弱，住在大妈家时就常常犯病。而今拖著孕体到处奔波，遭了风吹，甫一坐下即头昏眼花，眼前一黑，差点昏死过去。
　　幸而还有村人看不过去，虽不愿援助，也不至让她饥寒交迫而死，在夜间偷偷送去破烂棉絮和少量生冷饭菜。粗略算来，一天总可吃上一顿。
　　
　　这样的日子，女子竟奇迹般地活了下来。模样面黄肌瘦，倒也健康，不知凭了何种毅力。至她生产前几日，面色也怪异地红润起来。
　　
　　有人说这是她体内妖魔作祟，预示一个凶兆，村子里又将有灾祸发生。
　　
　　
　　女子却不见了踪影，一连几日都找不见她。
　　
　　於是又有人说灾星呆够了这里，害够了苏麓村。走了也好，大概带著她肚里的小灾星跑到山里自生自灭了。
　　
　　那日，大雨滂沱。村里走失了几个孩子，心焦的父母带了十几身强力壮的村人寻到半夜，在村尾後方的山麓发现了女子。
　　
　　雨水倾盆，淋得山景与夜融成一泓。
　　女子躺在烂沼的地里，全身为泥水浸泡，痛苦地辗转翻滚。
　　
　　村人骇得忘记了初衷，张口结舌地立著，亲眼望见她在雨夜产子。她的脸色白得如同穹夜闪电，声声撕心裂肺的哀嚎，体内涌出的朱红滩涂一地。
　　
　　她骤然停止挣动，高举手中婴孩，声嘶力竭地大喊：“他姓阴！”
　　
　　恰若劈空惊雷，吓呆了一众村人。
　　
　　直到她双手垂软也没有村人去接那婴孩，纷纷惊恐瞪视。眼见那一团赤色倏然坠地，她使最後一丝气力，奋力用身体接住了它。
　　婴孩在母亲的尸体上响亮啼哭，暴露在冰凉的雨幕下，依然全身是血，仿若浴血而生。
　　
　　有村人颤颤巍巍地走近它，被那浑身是血的惨状吓得直哆嗦。
　　
　　此时，另一拨寻人的队伍找了过来，带来一个噩耗：那走失的几个孩子，统统失足跌落悬崖，无一幸免。
　　
　　几个年轻母亲乍一听闻即晕死过去，数个村人失心疯般指著那婴孩高声嘶吼：“灾星！灾星！它是夭邪！是夭邪啊！”
　　有个声音失控地尖叫：“阴邪！它是阴邪！害死自己的娘亲！害死我们的孩子！还要害死我们啊！”
　　
　　哭声愈来愈响，像是狰狞雨夜里的一道魔音。
　　
　　死去的女子被匆匆掩埋，那一副躯干骨瘦如柴，尽命的精血都给了孩子，最後的身子已是枯槁尘埃。泥土只盖了大半，雨水不断冲刷，地里如同渗出奔流不息的血水。
　　
　　婴孩最终被带回了苏麓村。
　　
　　那便是阴辰邪。他最初的名字，是阴邪。




第三十九章下

　　进村第二天，消息就如瘟疫般传开：夭邪来了！比灾星更可怕的夭邪来了！杀了自己的娘亲，杀了村里的孩子，来杀更多的人了。
　　
　　年轻夫妇饱尝丧子之痛，不愿接近这个婴孩，遑论抚养。甚至有人说干脆让他和那女人一起去了吧，却始终无人下得来手。几个村妇忍不下心，商议了一下，轮流照看婴孩。
　　
　　妇人们有些怕得夜不能寐，絮絮叨叨地说这是不祥之兆。其中些个年纪大的，一惊一乍，夜里染了风寒，腿脚一蹬就去了。
　　村子里又是哭天抢地，白绫丧服随处可见。
　　
　　这下便有更多人相信，苏麓村是遭了诅咒，全是这个孩子带来的。
　　照顾婴孩的几个村妇吓得撒手就跑了，只剩下一个犹犹豫豫地喂养他。
　　
　　
　　待到他头上长出红色的头发，村妇看清他眼里妖异的红色，惊恐地大叫一声，摔了锅碗瓢盆。
　　有说他是替死去的娘亲来村里报仇的，有说他是灾星降世带下祸事的，有说他是夭邪孽障害人性命的。
　　更多的村人坚信：他是阴邪。
　　
　　
　　不知是否在母腹中就有了顽强的生命力，他竟一步步爬到棚栏，依靠牲畜活了几日。村人来寻他尸身，发现他趴在稻草中苟延残喘，抱他起来的时候，使劲抓著家畜的一条腿，皮包骨头的小小手背，青筋都暴了出来。
　　终是不忍，村人便也默许他的存在。只是没有人家愿意收养，他辗转寄住在每家的棚栏，隔断时间就得换，以免邪气入侵。幸运的时候，可以吃到残羹剩饭，与牲畜抢食。
　　就这样，他活了下来。
　　
　　
　　村子里有不少与他年龄相仿的孩子，每每来棚里，也把他当做牲畜喂食。
　　村人说，他和你们不一样。
　　
　　孩子们也信了，拿奇怪的目光看他，总是希望能在他身上找到和他们不一样的地方。比如红色的头发、其中一只是红色的眼睛……还有，他生得特别好看。
　　孩子们有喜欢有羡慕，但更多的是嫉妒。时常会有小女娃带了装好的饭菜去给他吃，小一些的孩子也爱去给他看各种东西。
　　
　　大一点的孩子拿饭团丢他，用泔水泼他，稍有反抗就冲上来拳打脚踢。他面黄肌瘦，饿得摇摇欲坠，只能护住头缩在角落里，尽量藏进稻草泥堆。
　　他们有讥讽嘲笑的，有大声狂笑的，有继续踢打的，没有人会来救他，即使那些有些好感的小孩子也会害怕地逃走，大人们只充耳不闻，权当什麽都不知道。只有当他们累了，或者衣服上沾了脏东西，才会甩甩手回家。
　　
　　
　　即使在这样的生活环境，他也在慢慢长大。
　　
　　
　　小女娃的辫子扎起来了，他的头发也长了。他白天出去找吃的，有时跑进山里好几天不出现，晚上回棚栏睡觉。
　　
　　有个漂亮的小姑娘来看他，他却只对她手上的饭菜感兴趣。年纪稍大的男孩们得了消息，气势汹汹地跑来找茬，一言不发就动手，说是要往死里揍。因为那个漂亮的小姑娘，领头的男孩很喜欢她。
　　他反抗了一下，那群孩子吃了一惊，纷纷涌上来杂乱无章地捶打。他像猛然丧失了理智，疯狗一般又咬又踢，手边拿到什麽就不要命地回击，朝著一个孩子的头就狠狠砸下去，不顾死活。那孩子瞬间就晕了，其他人眼见闹出人命，骇得惊惶逃窜，作鸟兽散。
　　
　　他蹲在那孩子旁边，看他脑後汩汩冒出血液，面上没什麽表情。
　　那孩子却是活著，睁眼就见他朝他冷笑，邪异的眼睛像是杀红了眼，脖子一阵冰凉，正是他掐住了他。
　　
　　那孩子吓得面色煞白，语无伦次地想要呼救：“……救命……他要杀……”气一下就短了。
　　他手上使了劲，骨节在苍白的皮肤上重重凸起，嘴角还突兀地带了笑：“回去告诉他们，什麽事都没有，不然你就没命了。”
　　
　　那孩子闭著眼睛使劲点头，慌得停不下来说话：“……你别杀我你别杀我……别像杀你娘一样杀我……我没什麽好杀的……”
　　才送下来的手又一次狠狠掐上那孩子的脖颈，他冷下声：“你说我娘？”
　　
　　“……你先放开我……咳咳……”那孩子总算救回自己的脖子，咳了好一阵，才颤颤巍巍地开口，“……我听爹说的，你娘生了你就死了，埋在村尾……都说是你害死你娘的……因、因为……你是夭邪……”
　　那孩子心直口快，一下子说出来，吓得赶忙捂住嘴巴，却看见他笑起来，站起身俯视他，居然有种压迫感。
　　
　　他望著瘫软在地上的孩子，抬腿给了他一脚，眼角带了笑意，语速缓慢，一字一顿地道：“你的後脑勺在流血。”
　　说完，就提步走人，听得身後鬼哭狼嚎，叫得比杀猪还惨。
　　
　　
　　他跑到村尾，在後面的山麓找了好几日，终於找到了那块地方。
　　
　　看去就像遭了什麽诅咒，如同村人见他时的念念有词那般。周围一圈青翠环绕，唯独这块地上寸草不生，像是碍到什麽似的，阻隔了茂盛花木，笼著凝结淤泥，似乎还依稀可辨隐隐朱红。
　　
　　他站著呆呆望了一天，直到天色全暗，就回村里去了。
　　
　　
　　那孩子果然什麽都没说，以後见了他也绕道而行。同伴几个不解，也来找他问话，被他蛮横地修理一顿，抢了饭食衣裳。
　　不过他们不敢找他麻烦，也不代表从此就相安无事，经常教唆了年纪小的孩子来挑衅，到处说他坏话，四处传扬他是来诅咒苏麓村的夭邪。
　　姑娘们怕了，起先坚决不信的也开始慢慢听信谣传，渐渐不来给他送东西了。
　　
　　他没什麽反应，照旧我行我素，饿了夺饭来吃，脏了抢衣来穿。
　　
　　
　　村子这年又遭了大荒，雨落得山上崩下泥石，埋了几亩田。村里还有了怪病，接连死了好几个，传染了一大片。
　　
　　又有人说，村子受了诅咒！是夭邪的报复！收养了阴邪，祸事就没停过。看他越长越大，和村里人愈来愈不像，眼是妖魔的眼，发是妖魔的发，都浸染了村人的血。
　　这一次，他要把全村的人杀光才甘心！
　　
　　不少村人深信不疑，其中就有最初被打的那个孩子，他的父亲於几日前染疾而亡。
　　
　　
　　他在睡梦中被一阵剧痛惊醒，那孩子高高举起柴刀，一刀砍在他肘弯，血迹染红了半边衣袖。
　　
　　那孩子一面挥著柴刀追，一面嘶吼：“……你为什麽杀了我爹！为什麽杀了我爹！他上次还说要陪我放风筝！都是你！你这个杀人凶手！你这个阴邪！……”
　　
　　他狼狈地四下逃窜，几次险些丧命刀下，终是天意他命不该绝於此，那孩子一脚踏上泔脚桶，歪了歪身子，柴刀当啷坠地。
　　他回神猛地踩住那孩子的手，他还躺在地上拼命挣扎，歇斯底里地大吼大叫。
　　
　　他使出全身力气狠命捶打，直至听到一记清脆的喀拉声才停手，按著那孩子的涕泪横流的脸，冷哼一声，道：“杀你爹？你也逃不了。”
　　那孩子趴在地上，痛苦地蜷起身，朝他的背影大喊：“你给我回来！回来！你不想知道你娘的事吗！她也是个灾星！……”
　　
　　他没有回头，取了早早准备好的包裹，来到村尾的山麓。
　　
　　
　　雨早已下来了，大雨倾盆，将绵延的山景与夜融成一泓。又是个一模一样的雨夜，雨水带著冰凉彻骨的湿意，将他浇了个通透。
　　
　　他取出一直藏著的乌黑长木，用力插进腐烂的地里，溅起的泥浆泼了他一身，像是飞洒开来的血水，黏稠地顺著高高竖起的乌木往下淌。
　　
　　那一绺一绺的赤红流进泥地，如血凝结，一块红石半掩在泥泞的土中，殷红似血。
　　他捡起红石，立在滂沱雨中，身形影影绰绰，被肆意的雨水冲刷了轮廓。
　　
　　他将红石挂於颈项，面无表情地望一眼碑木，转身行往未知。近处山峦发出隆隆轰鸣，他亦不回首，提步踏进浓重雨幕。
　　
　　
　　那个雨夜以後，苏麓村再没了阴邪此人。




第四十章 H慎

　　妖颜从阴辰邪记忆出来时，男人已不在碑前。
　　
　　他在田中古树下寻到他，阴辰邪背倚树干坐著，屈著长腿。日照微斜，古木参天，巨影将他笼在其中。四周植满半人高的麦穗，密密的望不到尽头，迎风轻舞，水纹般淡淡漾出粼光，色泽温润，柔柔地将山谷田野晕染成金灿灿的黄。
　　
　　妖颜飞扑进阴辰邪怀中，死死环住他腰，侧首趴到他胸前，咬著唇不说话。
　　“知道了？”阴辰邪抚了抚他的长发，平淡的语气隐约带了一丝笑意，“不许有同情，也不许有憎怨。只是一段过去而已。”
　　
　　妖颜点头，更紧地抱住男人，胸口闷闷的，说不出话来。
　　“若不是这块石头，我不会回来。许是它埋怨我不来看娘的坟，在使性子。”
　　
　　妖颜拿头蹭了蹭，闷声道：“邪……想知道娘的事吗？”
　　“你都知道？”扣住他腰，阴辰邪缓缓将人抱起，放在肚腹，道，“不想知道。”
　　
　　“那那些人……”
　　“你觉得他们救过我？”
　　妖颜摇了摇头。
　　
　　阴辰邪看著他，慢慢道：“没人於我有恩，即使心下不忍，也只是良心使然，施舍罢了。倘使真的心存善念，断不会因流言蜚语就将人驱逐遗弃。”
　　“故此，苏麓村於我，只是前尘过往，娘也一样。”
　　
　　阴辰邪笑容浅淡，妖颜怔怔望著他，忽如岁月奔流回归往昔，苏麓村的倔强少年，眼瞳一如朱砂，清清浅浅地笑，那些恩怨纠葛也早已在时光的罅隙中荡然无存。
　　
　　心中难受，妖颜紧紧抱住阴辰邪，贴著他颈项，只觉得眼眶热热的，声音也有些抖：“後来呢……我没看下去……”
　　阴辰邪却是说得风淡云轻：“那时爬山断了腿，被山上一户辰姓人家救了。我故意把村子的事告诉他们，他们却不在意，治好了我的伤，还让我住下。老头是樵夫，不久就摔死了，他的妻儿还是执意让我留下。後来那老妇也病倒了，我就离开了。再後来，我遇上了师父。没有然後了。”
　　
　　妖颜颤颤地问：“他们……”
　　“後来去见，都死了，家也败了。至於名字，与他们也无多大关系。”
　　
　　
　　“邪……”妖颜偎在他怀中，一遍又一遍，反复唤他名字，声音软软糯糯。
　　阴辰邪顺了顺他长直黑发，轻笑两声。妖颜突然松开他，直起了身，抬手去解他腰带。他略略一怔，那妖物已解了他外袍，俯身跪下来。
　　
　　妖颜紧抿著唇，脑中使劲回想醉花楼所见，他依稀记得有宾客被红倌青妓这般伺候得飘然欲仙，便如法炮制地伸了手，照著印象探出猩红舌尖。
　　
　　阴辰邪勾了勾唇角，往下望去，场面实在靡曼：妖物口中满塞，笨拙地拿舌舔舐，眼里也凝出水来。不禁腹中微热，也伸手除去他衣裳，沿胸线绕到他跨下去揉撸。
　　妖颜被身後力道向上搡，片刻已是衣衫尽褪，倒趴於男人身上，兼著身後被他玩弄，胸腹急促起伏。微凉指腹抚他白嫩皮肤，阴辰邪由肩胛而起摩至腰下丘壑，间中褶皱微颤，便低了头，毫无顾忌地伸舌戳进内里高热。
　　
　　妖颜啊一声叫出来，身体抖得厉害，腰身扭摆，胸前茱萸在衣上磨蹭，直蹭得全身泛出潮红，痒了起来。阴辰邪笑得邪肆，舌在他穴内缓缓翻搅一阵，倾身放过他，转而去揉那硬物，没几下就叫妖物溃了。他也泄出浊白，叫妖颜呛得连声咳嗽。
　　
　　阴辰邪掐著他腰将人转回来，拂袖揩了揩他脸上淫液，把他抱在怀里狎玩，细捻两粒樱红。妖颜软绵绵地陷在男人怀里，全身虚软，使不上力气，任由他作弄。
　　
　　“你想做什麽？嗯？”阴辰邪使力掐了掐他乳尖，扬了声调。乳晕都染上了红，硬挺著嫣红欲滴，满是暧昧。
　　妖颜呜了一声，眼尾红透，委委屈屈地道：“……想邪……高兴……”
　　
　　“如你所愿。”
　　话音一落，即是天翻地覆。
　　
　　阴辰邪摁住他後脑，咬了唇瓣吮吸，舌尖闯进翻搅，吞了他喉头呻吟，腰下轻缓厮磨，也是一挺，直直顶进去。内里紧窒柔韧，牢牢裹住坚硬，更有浊液润过，滑腻湿热，犹若醉生梦死，叫人欲火攀升。
　　妖颜连声呜咽，不自禁打起寒颤，揪紧了手中衣襟。男人极温柔地与他深吻，将他上上下下都亲了一回，亲得他浑身虚软，腰臀酥麻。阴辰邪托起他两股，抱起他腰身，掐著他柔嫩臀瓣，一面咬噬胸上红肿，一面恣意抽插。
　　
　　妖颜搂著阴辰邪颈子，身下被激烈的侵犯撞得翻覆，挺直了腰身扭摆，情难自抑地仰高了脖颈，高声呻吟：“啊……嗯、嗯……啊嗯……”
　　撞击愈发剧烈，妖颜呻吟愈甚，阴辰邪力道愈大。妖物闭著眼睛意乱情迷，眼角沁出欢愉的水珠，被戳刺得喘息不断。
　　
　　欢爱淫靡情色到了极点，因了树影微光，两人相连之处淫液汩汩，水声粘腻，伴随抽送溅洒乳白稠汁，一片湿亮，尤显绮丽。
　　
　　阴辰邪提起他一双长腿，又将人架起来，扣著他腰肢抽插。妖颜攀不到依附，左右不安，男人进犯得越发猛烈，只好颤著身悬著摇晃，颇为浪荡。
　　
　　阴辰邪偏偏喜他这副模样，妖情媚态，眸子水雾朦胧，眼尾一水嫣红。甜腻的声线带了哭音，又有些暗哑，不由狠狠顶弄上去。
　　妖颜被撞得几乎翻过去，使劲勾著阴辰邪颈项，白皙长腿缠在他腰上，在他怀里纵情扭著腰身吞吐身下昂扬，发出甜腻的柔媚高吟：“啊──”拖长了音，调子软软。
　　
　　阴辰邪低喘一声，抓了妖颜身前欲望，连著臀瓣齐齐揉捏一边，双双爽利出了精。
　　妖颜软倒在他怀里，喘个不停，眼中波光潋滟，仰著脸望他。阴辰邪挑眼看看他，勾了唇角，邪笑：“我还是不高兴。”
　　
　　又是一番肆意纵欲，销魂风流。
　　
　　
　　
　　待到两人歇兵，天色已是微暗。
　　
　　至穿戴齐整了立起来，妖颜腿脚直打颤，阴辰邪把他扯进怀里揽著走。妖颜咬唇眼泪汪汪地望他，眼里盈一潭水，一副给欺负惨了的模样。
　　
　　阴辰邪心情甚好，凤目微眯，勾了唇角。埂上走了几步，忽地顿住，沈下脸色，冷冷道：“是谁。”
　　
　　“是我、是我们！别动手啊太师叔！”
　　金黄麦穗一阵骚动，霍地分开，冒出两个人来，正是许久未见的离冷与月析柝。
　　
　　离冷依旧面无表情，微微躬身，恭敬道：“见过太师叔。”
　　倒是月析柝，脸上带著可疑红晕，眼神飘忽不定，在阴辰邪和妖颜之前游移，慌慌张张地摆著手：“太、太师叔！妖妖妖……”
　　
　　妖颜咯咯笑起来，弯了眉眼，只觉月析柝有趣又好笑，仔细想想，确是很久没见，有些想念了。
　　阴辰邪蹩了蹩眉，瞥一眼月析柝，目露不悦。
　　
　　月析柝抿唇，不知想到什麽，耳廓也飞红。
　　离冷道：“掌门遣我二人来请太师叔一同前往清平关。”
　　“掌门恐关外异变，而且现今时局紧切，所以要我和师兄来请太师叔同去长留之山。而且，太师叔……”月析柝接口，见阴辰邪视线扫过来，一个激灵，吞了下句。
　　
　　阴辰邪冷冷笑道：“他自己在提岚坐享其成？”
　　月析柝紧张地偷眼瞄阴辰邪，听他语带讥讽，心下一凉，正搜肠刮肚地翻找新说辞，却听得他冷哼一声，应了。
　　
　　抛下愣在原地一脸呆相的月析柝，阴辰邪搂了妖颜拂袖离去。
　　妖颜听见後头大呼小叫：“哎？师兄，我有没有听错？太师叔居然答应了？太师叔居然答应了！师兄？你去哪儿？等等我！师兄！”不免又笑出声来，他实在是很喜欢这麽好玩的月析柝。




第四十一章上

　　离开苏麓村，便一路北上。
　　
　　清平关筑於长留之山，崇吾北端，皇朝疆域极西北。是为与青芙一族接壤之地，天下咽喉，破则神御岌岌可危。前朝之时，青夷尝攻破关守，乘势东征，直逼皇都。故而，历来有重兵把守，以御蛮夷入侵。
　　
　　却是近日，皇城风云变色，皇帝已崩，四方待命，战事一触即发。清平关业已撤走部分兵力，关外蛮夷蠢动，只盼朝中暴乱，分得一杯羹肴。
　　
　　
　　“……掌门应该不会管朝廷之事，两者根本风马牛不相及嘛，此次命我们去清平关定是另有其事。”月析柝一通喋喋不休，煞有介事地连连点头赞同自己观点，话毕，还期盼地望著离冷。
　　
　　离冷只管行路，根本不理。阴辰邪也目不斜视，只有妖颜歪著脑袋听他一路高谈阔论，时不时发些疑问，可惜都是稀奇古怪的问题，譬如“掌门今年年岁几何？”“皇帝因何病逝？”“太子如今身在何处？”之类。
　　
　　月析柝也不泄气，抓著妖颜满脸兴奋地详述所见所闻：“听说太子是暗地指使谋害容王才被废，因为先帝最为宠爱四皇子，大概是怕皇位被抢，结果最後还不是失掉皇位给了容王。所有人都惊讶先帝最终把容王定为太子，他一直是所有皇子中最没野心的一个，也许只是看上去，隐藏的好吧……”
　　
　　“容王府的那个人？”妖颜疑惑地转头问。
　　阴辰邪应他一声，没什麽兴趣。
　　
　　“……不过他有凤昭王鼎力相助，顺利即位应该是迟早的事──”
　　月析柝话到一半，突然停了下来，离冷和阴辰邪也站住脚步。
　　
　　山腰两边密林蓦地杀出三两匪徒，一面抡起大刀，一面高声大喝：“要想过此路，须得留下买路钱！若是没钱，就拿命来抵！”
　　见他们没什麽反应，一匪徒恶形恶状道：“想死了不是！还不乖乖给爷把钱交出来！以为老子这条道上白混的！”
　　
　　另有一人抱臂打量他们，视线落到妖颜身上，看他歪在男人怀里，顿时换一副嘴脸，满面色欲熏心相，指著他道：“没钱也不要紧！只要把他给老子弟兄几个玩玩，就放你们走！寨里正缺个夫人！”
　　说罢，又仔细眯眼瞅了瞅，旁边一人小声嘀咕：“怎麽看起来不太像娘们……”也立时回过神，呲牙咧嘴地斥：“呔！”
　　
　　“想姑娘想疯了吧！”月析柝义愤填膺，呸一声拔了剑就冲上去。离冷也抽剑上前。
　　阴辰邪纹丝不动，视线转到离冷身上，微微蹩了蹩眉峰。
　　
　　凌厉剑气映出几道白光，刀剑相抵，锵锵两声，匪徒已瘫了一地，七零八落地躺著趴著，大刀飞出老远。匪徒尚在惊愣，瞪著眼睛，一脸不敢置信。
　　
　　妖颜走上前去，一脚踏上方才那人，弯下腰笑吟吟看他，温温软软道：“说吧！你想死呢还是想不要命了？”
　　
　　匪徒面色变了几变，脸孔煞白，怔怔僵在地上。
　　月析柝一愣，扑哧一声笑出声来。
　　
　　忽然，林中倏倏声响，窜出道道白芒，直往後方离冷、阴辰邪而去。两人早有防备，挥手欲拦，不料又是几道身影，刷刷挡下暗器，林中几声惨叫，听去像是匪徒余党一一毙命。
　　
　　“属下护驾来迟，请少主责罚。”
　　来者数人，个个灰衣劲装，腰间系一条银色衣带，恭恭敬敬立定垂目。领头一人天青绫纹偏襟衫，银灰腰带，看去中年模样，姿态挺拔，朝阴辰邪躬身，又转身面向妖颜行礼。
　　“参见少主夫人。”
　　
　　妖颜吓了一跳，赶忙收了脚跑回阴辰邪身边。
　　月析柝张大了嘴，满脸不可思议地望向离冷，离冷只是瞟他一眼，面不改色。
　　
　　阴辰邪皱眉道：“你们是谁？”
　　“属下於回，於中原寻找少主多年，日前终於得偿夙愿，有幸寻得少主。属下、哎？──少主！”那人一声惊呼，连忙纵身去追。
　　
　　阴辰邪把妖颜一揽，一跃而起，轻点林中树梢，翩然离去。离冷和月析柝紧随其後，不一会，就杳无影踪。
　　直到落下地来，月析柝仍是一脸惊呆，好几次犹豫地瞅阴辰邪，还是不敢发问，只得把心一横，将疑惑烂在肚里。
　　
　　
　　
　　他们此行并未急於赶路，原本走得不快，经过山道打劫，阴辰邪更是明显放慢了脚步。妖颜自是毫无疑义，只是有次月析柝借口把他拖到一旁罗嗦，他才约摸明白月析柝干著急的心情，而离冷当然不会有任何表示的了。
　　
　　饶是一路慢行，也在逐渐接近长留之山。这历来兵家必争之地远在千里就已透出一股沧桑，山脚零落前朝村落遗址，面目疮痍，惨烈程度几不可视。
　　间或还有几个坟头，大都是前朝遗民，皆是为枉死的亲人留守於此，亦或暮年老妇等待再也回不来的丈夫。
　　
　　妖颜侧头靠向阴辰邪身前，歪了颈子不敢看那些破败的村庄。自从走进清平关地域，妖类敏锐的直觉就让他有些不舒服，此地强烈的怨憎极易与他沟通，使他接触到前朝亡魂记忆。
　　
　　却是防得了鬼魂，防不住凡人。
　　
　　
　　寻宿时候，走过山脚一处废宅，妖颜被一股怪力捉住手腕，以不可思议的力道往内拖。他赶忙使了术法脱身，躲到阴辰邪怀里，心有余悸地抬头张望。
　　
　　一名老妇立在破门前，发色花白，鹑衣百结，眯著眼连声道：“……公子行行好公子行行好……求公子帮老奴去山头看看他们爷俩回来没有……”一边说一边颤巍巍弯腰，声音嘶哑，大约喉咙已坏了多年。
　　阴辰邪不动声色，揽了妖颜转身欲走，那老妇蓦地噗通跪下，语调哀求：“……公子行行好公子行行好……求公子帮老奴去山头看看他们爷俩回来没有……”翻来覆去就那麽一句。
　　
　　“老人家！你先起来！注意身体！”月析柝手忙脚乱地扶起老妇，满口答应老人的恳求，“好好好，我们即刻上山帮你去看！你去屋里坐著等就可以了。”
　　
　　待他将老妇搀进屋再出来，面色白了白，一见离冷，立即换上一副谄媚的嘴脸凑上来，软磨硬泡地乞求离冷。
　　离冷不说话，也没什麽反应，不过从月析柝兴高采烈的表情可以看出他答应了。
　　
　　月析柝又硬著头皮转向阴辰邪，小心翼翼瞥了一眼立马泄气，小声说：“太师叔，我和师兄去山上看看，我们会尽快跟上来的。”说罢，挥了手招呼离冷上山。
　　
　　阴辰邪轻笑一声，低声道：“你很好奇？嗯？”
　　妖颜甫一点头，阴辰邪便搂著他跟上离冷月析柝。
　　
　　
　　天色微暗，山林葳蕤，已是昏暗不可辨析，四周起伏咕咕夜鸣，一声更比一声高，遥相呼应，像是暗号密语。
　　阴辰邪抱著妖颜跃上树梢，从高处俯视在树丛中摸索的离冷月析柝。等了许久不见动静，妖颜无聊地逮了一团萤火虫，将之统统甩到月析柝前面，把他吓得一愣，差点失足跌倒。未及妖颜笑出声，月析柝一声惊呼。
　　
　　闪烁的微光中映出一高一矮两个模糊轮廓，依稀能辨出是男子的模样，随散开的萤火虫群慢慢消逝。
　　
　　月析柝提步就追，簌簌拨开草丛奔向人影消散的地方，离冷一言不发地跟上前，阴辰邪和妖颜紧随其後。




第四十一章中

　　那俩个身影如同悬於眼前的幻象，大半夜的走走停停不住追逐，人形彻底消失的时候，已是山背山脚，处在崇吾山脉的另一边，神御之外了。
　　
　　月析柝一脸懊丧，直拍脑袋。像是回应他，不远的一隅再次映出两个身影，月析柝犹豫地张望，却是阴辰邪率先迈步走了过去。
　　
　　身形在夜色中隐隐绰绰，却能真切看到两个越走越远的背影，一高一矮，穿著粗呢布衣，背著瘪瘪的包裹。
　　
　　“你们走错了。”阴辰邪忽道。
　　
　　那俩背影听到人声，顿了一下，拔腿就跑，布包里的衣服一件件飞出来，也顾不得去捡，只是没命地往前跑。阴辰邪提步紧追，妖颜伸指将衣物一件件勾回来，收进怀里团起来。
　　拼命跑了一阵，那高个人影渐渐慢下来，至终停下来撑著膝盖喘粗气，那矮个担惊受怕地往後看一眼，正对上阴辰邪，吓得浑身僵直，哆嗦著半晌说不出话来。
　　
　　高个察觉不对劲，也转了头来看，只一眼就扑通跪地，拽著矮个也跪下来，拼命磕头求饶：“饶了我们吧！求大人您高抬贵手饶了我们吧！孩子还小，成不了什麽大事！帮不了您什麽忙！小的答应过家里那口今年一定让儿子陪她过年，送他到家我就回来。到时任凭大人处置差遣！做牛做马都甘愿！”
　　“爹……”矮个哭得哽咽，跪在地上缩成一团。
　　
　　“不是的，我们不是来抓你们的人，”月析柝又慌慌张张地去扶他们，一面架俩人起来一面解释，“我们是过路人。你们以前是不是住在山那边？”
　　那俩人好一会才勉强相信月析柝，惊吓地抬起头，矮的那个依然不敢正视，那高个将信将疑：“你们是从山那边来的？”
　　
　　这时才能看清二人相貌，虽是灰头土脸不好辨清，俩人五官足有八成像，正是一对父子，孩子不过束发光景。同一套粗呢布衣，孩子肩上一只布包，破了个大口，父亲腰间扎了布包，大得怪异，缝得死死的。
　　妖颜将手中衣团递过去，那孩子受宠若惊地接过，频频抬眼打量，显是对他们有了些许好感。
　　
　　“我们受到山下一妇人嘱托，前来寻她许久未归的丈夫和孩子。她说自己叫阿钗。”尽管觉得这整件事没有一处不透著诡异，月析柝仍如是说道。
　　
　　岂料布衣男子神情大变，踉跄几步冲向月析柝，大力握住他双肩，急切道：“阿钗还好吗！她身体还好吗？她还在家等我？！”
　　月析柝被摇得几乎散架，头晕目眩，离冷默不作声地推开男子，将他挡至一边，冷冷开腔：“她很好。”
　　
　　“娘还在等我……太好了！爹爹！我们快些回去吧！”孩子哽著喉咙，眼里泛出泪花，抓著男子的手就要走。
　　男子顿了顿，道：“公子方才是说我们走错方向了？……谢谢恩公。”
　　
　　深深一鞠後，男子牵著孩子的手欲走，月析柝出声制止：“我送你们回去──”话至一半，便被阴辰邪截断。
　　“不必。”
　　
　　闻言，男子笑道：“我们自己回去就可以了，走了那麽久，也不在乎这点。是吧？小阿钗？”
　　孩子笑著连连点头，躲到男子身後偷眼看看他们，抱了父亲的手高兴地转身。
　　
　　“不过，我们同路，可否一起走？”阴辰邪又慢悠悠道。
　　男子一愣，小阿钗已经先跳起来了：“好呀好呀！”摸了摸儿子的脑袋，男子道：“也好，诸位公子不嫌弃，小阿钗可是高兴得很啊。”
　　月析柝张了张嘴，一头雾水地摸摸後脑勺呆愣，被离冷面无表情地拎了衣领带走。那边，阴辰邪和妖颜已与那对父子走远了。
　　
　　
　　鉴於步行的缘故，行进速度较之方才异常缓慢，还未到山脚就已彻底入夜，万籁俱寂，只余身後旷野风声。
　　
　　小阿钗不住打著哈欠，男子为难地开口：“走了一天，孩子很累了，诸位公子是不是……”
　　月析柝立即接桩：“那我们就在这里歇下吧。”说完，担心地扭头看。
　　
　　出乎他意料，月析柝满以为阴辰邪会出口否决，至少也是静观其变。却见阴辰邪低头与妖颜耳语，妖颜跑开去，不一会就抱了一捆柴回来扔到地上生火，也不知他是不是用错妖术，轰一下火光冲天，直烧半天高，吓得月析柝往後跳一大步。幸而那对父子正背对火堆，并未察觉背後异状。妖颜吐吐舌头，伸手压了压火舌，将火焰调整回来，又抬手画了道弧，霎时隔绝了风，就像被包裹在看不见的帐篷里。
　　月析柝目瞪口呆，横竖揣摩不出阴辰邪用意。他们北上以来，太师叔从未让妖颜动过手，就如同他只是个凡人。
　　
　　男子转过身後吓了一大跳，小阿钗高兴地又蹦又跳，连连直呼大哥哥真厉害，全把功劳归到了月析柝身上。
　　月析柝不好意思地挠挠头：“你们也累了，快些歇息吧。这里避风，我们会轮流看著，不用担心。”
　　
　　男子推脱一阵，最终拗不过月析柝，在火堆旁坐了一会就睡了，模样看去已是倦极，睡梦中也紧紧护著腰间布包，大约是装了重要物品，不久就传来清晰的鼾声。
　　
　　月析柝坐在火堆前，稍显苦闷，他一向正直到不行，刚才面对两眼亮晶晶的小阿钗睁眼说瞎话，此刻被负罪感塞满了脑袋，不由数次转头去看那小家夥。
　　小阿钗没睡，见月析柝老是牛头看他，一骨碌爬起来也坐到火堆前。
　　
　　“睡不著？”月析柝瞟一眼离冷，见他躺得好好的，刻意压低了声音。
　　小阿钗点头：“马上就要见到娘了，开心得睡不著。”
　　
　　眼前的孩子怎麽看都不像那老妇的儿子，说是孙子还更妥帖一些，也想过这对父子或是那老妇不大对劲，月析柝却怎麽也问不出口，只得道：“还是睡一会，不然天亮就没力气赶路了。”
　　“我真的不累，累的是爹爹，只有我们俩个的时候都是我睡，他替我守夜，”孩子的声音的确生龙活虎，“爹爹一直说，回去就可以好好睡一觉了呢。碰到大哥哥你们，爹的愿望提前实现了。真谢谢你们。”
　　
　　“可有一大半是我的功劳呢。”妖颜的声音突兀响起，月析柝猛地转头，他枕在阴辰邪肩头，男人靠於石背半阖著眼，看不清是醒是睡。
　　“小哥哥也睡不著？”小阿钗兴奋地问。
　　月析柝的眼皮狠狠跳了一跳，凭什麽他是大哥哥妖颜却是小哥哥，他看起来有这麽老吗！？
　　
　　妖颜的声音听起来笑吟吟的：“我好奇你和爹爹走了多久，所以才睡不著。”
　　小阿钗怔了怔，道：“走了好久，我都记不得了。好像我们一直在走，就是回不了家。爹爹问了路才出营的，可是弄错了方向，要是遇不到大哥哥们，我和爹爹还要好久才能回家，娘都该等得急死了。”
　　“是啊，她的确是等得很心急。”月析柝情不自禁道。
　　
　　“今年我就可以在家陪娘过年了！我叫娘让爹爹晚一点回去，那样他就能和我们一起过年了！如果爹爹不回去就更好了！”小阿钗高兴地说，圆圆的眼睛在火光下一闪一闪，“爹爹一直对我说他最想的事情就是脱了铠甲回家种田，如果再能喝上一杯娘沏的茶，就是最好的生活了。”
　　“我真的很感谢大哥哥，啊，还有那个将军，没有他的话，我和爹爹也逃不出来，要是被捉回去那可就惨了。还有还有，营里那些叔叔伯伯对我也很好，爹爹说我年纪小，他们都把分给我的活抢了干掉。爹爹告诉我，他们在战场上也都护著他，说他是有儿子的人，可不能轻易把命丢了。好几个伯伯去了都没回来，我再也谢不到他们了……”
　　与月析柝和妖颜特别投缘，小阿钗一打开话匣子就停不下来，滔滔不绝地讲了好多军队和逃亡路上的事。
　　
　　话到一半，小阿钗忽然跑去他爹爹那边，一面轻手轻脚地摸摸他的脸，一面小声念叨：“爹爹的愿望终於可以实现啦！回去我让娘沏好多好多茶给他喝！他还要把我家所有的地都种了！我和老黄牛就坐田埂上看他忙活，娘一定会笑弯腰的……”说著说著就嘿嘿傻笑起来。
　　
　　月析柝听得心里泛酸，抹了抹眼睛，拼命眨眨眼，道：“小阿钗快睡吧，把爹爹吵醒就不好了，他太累了。”
　　“哥哥你们什麽时候睡？”
　　月析柝道：“我们也要休息了，等你睡著以後。”
　　这一回，小阿钗应得爽快：“好，我不吵爹爹了，哥哥也要早点休息。”话毕，他就在男子身边找了个位置直直躺下来。
　　
　　
　　月析柝呆呆望著火光，恍惚中看到一高一矮两个蹒跚身影，一个人声忽地将他拖离思绪。
　　“你儿子睡了。”是阴辰邪的声音，月析柝回头，果然看到他懒洋洋地睁开眼。
　　
　　早已睡下的男子轻轻起身，细心地从布包中抽出一件破衣裳为儿子盖上，才慢慢移到火堆前坐下。
　　
　　“你没睡？”月析柝惊讶，一晃神，竟然看见离冷也坐在阴影里，脸上火光一明一灭，他是什麽时候醒的？
　　男子应声：“睡不著啊，和我家小阿钗一个德行，大概是高兴得。”
　　
　　月析柝道：“既然睡不著，不妨像小阿钗一样说说故事，说累了，兴许就有睡意了。”
　　男子怔忪地望过来，幽幽道：“都不是什麽开心的往事，小阿钗和我看到的根本是正反面。”话语里带了淡淡惆怅。
　　他想了一下，还是道：“既然公子想听，我就说吧，也不是什麽大不了的事。就是比起小阿钗说的，我这边可是无趣多了。”
　　
　　“年轻时候我就个种田的，娶了阿钗以後，日子虽然不宽裕倒也很开心，有了小阿钗就更加高兴了。小阿钗十岁那年村里征兵，我被军队带走，在田里玩的小阿钗也被抓来，我们连道别都来不及和阿钗说。关中操练几个月就去打仗，新兵根本打不过，我们节节败退，丢了好几座城，却是真的打不过青夷啊。我和阿钗断断续续有书信来往，保证过一定让小阿钗健健康康回去陪她过年。一直等一直等，却一直只有输的消息，我担心军队迟早全军覆没，就带小阿钗逃了。连我自己都觉得很没出息啊。”
　　
　　“可小阿钗说你打算回去。”妖颜的语调温温软软。
　　
　　男子盯著脚边簇簇火苗，又道：“临阵脱逃就是没出息，这句话是来抓我们的将军说的，其实他只是个副将，也不知道没抓到我们回去是不是要挨罚。我原以为逃不掉，和他拼了的打算都做好了，他却放我们走了，也许是可怜小阿钗，也许他也有个这麽大年纪的孩子。後来我就带小阿钗回家，路上遇到过山贼土匪，什麽样的人都看遍了，却总也回不了家，现在才知道原来是走错路了。真奇怪，逃出来的时候，我明明有细细问过的。”
　　
　　“我最想知道的还是阿钗……这些年她过得还好吗？”
　　
　　“呃，那个，你们……我是说，你记得自己从军营逃出来有多久了麽？”月析柝面露难色。
　　“大概一年多了吧，记不太清了。公子有什麽问题吗？”
　　月析柝赶忙摇头：“没有。阿钗过得还好……她天天守在门口等你和小阿钗回家，她还对我说找到你就让你快些回去，再不回来她就生气了。”
　　
　　男子垂下头笑：“脾气还是这麽坏，一点都没有变啊。不知道回家让她沏茶会不会更生气……”
　　“她沏茶的手艺是真好，村里的姑娘没一个比得上她，回去让她给诸位公子都沏上一杯，绝对不比镇上那些茶馆差。”
　　
　　“说起来我和小阿钗算是最幸运的了，村里其他壮丁死的死伤的伤，我们逃走的时候已经没几个活著了，若是不逃，如今也该死绝了，回去不知该和村里人怎麽说。”男子长叹一声，仰头望天，不再出声。
　　
　　妖颜一直静静听男子说话，阴辰邪忽然咬了咬他耳廓，低声说：“让他睡。”虽然不明白阴辰邪想做什麽，妖颜还是依言照做。
　　
　　男子很快砰一声倒地，月析柝差点没叫出声，接触到阴辰邪的视线才死命捂住嘴巴，缩到一边。
　　
　　一时间，仅剩火星劈啪。




第四十一章下

　　天蒙蒙亮，小阿钗第一个醒来，活蹦乱跳地跑来跑去，待大家都醒了，兴奋地大声嚷嚷：“回家喽回家喽！”
　　男子怜爱地摸摸他脑袋，紧了紧腰间布包，熄了柴火，启程回家。
　　
　　一行六人继续朝山背村庄进发，大约是因了归心似箭，俩人走起路来脚下生风，不出一盏茶时间抵达山脚。阴辰邪并不给予任何帮助，月析柝看在眼里急在心里，却也奈何不得，不敢忤逆他这个阴阳怪气的太师叔。
　　
　　爬山时候，小阿钗连日奔波显然累坏了，昨夜又没好好休息，腿脚直哆嗦，却又倔强地不肯停下，几次险些摔下来，都是男子接住他，最後干脆让他踩在自己肩头，一脚深一脚浅地攀上山头。
　　到达山顶之时，男子汗湿了整件粗呢布衣，湿漉漉地黏在背上。小阿钗见了，再也不愿父亲帮助，扒著粗糙的树皮下山，皮肤接连被草丛划出几道口子，依然强著脖子不肯回头。
　　
　　妖颜听得男子咕哝：“这孩子……”
　　
　　下山的路并不好走，就连月析柝都有些磕磕绊绊，可以想见这对父子走得著实辛苦。男子汗流浃背，面部古怪地扭曲，脸上惨白一片，时不时地拿手捂著腰间布包。
　　
　　妖颜好奇地盯著布包看，越看越觉得那腰包长在男子身上，底下晕出淡淡色泽。
　　
　　前面传来“哎哟”一声喊，男子紧张地叫唤，小阿钗调皮地应：“爹爹！山上小鸟欺负我太久不回家呢！”
　　男子笑出声来，嗔骂：“臭小子！”
　　
　　山路随歪斜的阳光倾下，渐渐可以瞧见村庄的影子，隐隐一大片坐落山脚。
　　男子喊了一声：“小阿钗！”
　　
　　小阿钗从不远处草丛中探出脑袋，圆溜溜的眼珠骨碌直转，咧嘴笑：“怎麽啦爹爹？”
　　“你先回家见娘，记得给爹爹多说说好话，叫娘不要生气啦。爹爹和几位哥哥有话说，一会就来。快去吧。”
　　小阿钗应声，钻进草丛。
　　
　　男子伸长了脖子，又喊了一声：“小阿钗！”
　　
　　“啊？爹爹又怎麽啦？”小阿钗的声音由草丛中传出。
　　“记得叫娘不要生气，我很想她沏的茶。”
　　小阿钗长长一声应，草丛一阵耸动，再没了动静。
　　
　　“你要和我们说什麽？”月析柝道。
　　男子抓著腰间布包，露出一个惨淡的笑，却是面目狰狞：“谢谢你们帮我把小阿钗送回家，我……”
　　
　　妖颜惊异地看到大片大片的红色从布包底下漫出，瞬间浸染了整件灰白的粗呢布衣，满目尽是血红。
　　
　　“我回不去了。”
　　
　　他的皮肤也被红色侵蚀，迅速剥离的布包下出现一道深壑，刀痕大到足以将人拦腰斩断，暗色的长沟喷涌出血液，多到泛出黑色。
　　他的身体直直向後倒，没有沈重的声响，空空的躯壳在触碰地面前一刻烟消云散，只留数幅模糊的画面。
　　
　　早在多年以前，他就死在战场，可是不甘心，他还不能死！答应过妻子要带他们的孩子回去，他便做了逃兵。
　　
　　为何出逃如此顺利？为何副将最後放过他们？为何他明明问了路途却还是回不来？
　　
　　已经没有人能看到死去的他，只有儿子能通过他强烈的愿望与他交流，副将眼里只能看到一个孩子，他问路的那个人根本看不到他听不到他说话。
　　
　　如果能回家，天天在自己田里拉犁耕地也甘愿，听听儿子坐在牛背上的笑声，若再有一杯妻子亲手沏的茶，蹲在埂上远眺夕阳西下，就是最最完满的生活呵。
　　
　　
　　“小阿钗！”月析柝面色剧变，大吼一声疾速窜下山，离冷提步追去。
　　
　　妖颜怔怔望著面前空景，眼角尚留微红，腰间蓦然一紧，听见阴辰邪的低语：“他的魂还在，若你用镯子将魂锁起，或许可以了了他夙愿。”妖颜一愣，手忙脚乱握住墨翠。
　　
　　阴辰邪勾了勾唇角，揽住他下山。未行多远，就见失魂落魄的月析柝，离冷浅浅环著他，平静道：“找不到他。”
　　“该是逃出军营没多久就死了。”一个未及弱冠的孩子又能逃得了多远？
　　
　　“他的魂也应在这附近，也一并锁进镯子。”
　　
　　妖颜急急转动手镯，忽而被阴辰邪扣著腰扭过去，直直落进黑红双眸，瞳色泛出妖异色泽，耳畔是阴辰邪低低轻语：“信我。他定可归田卸甲，一家团聚。”
　　纷乱的心绪奇异地安定，对於阴辰邪，妖颜总是深信不疑，随他走向山脚破宅。
　　
　　
　　昨日那老妇坐在破门前，眯著眼睛望著同一个方向，直到脚步近了才略有察觉，认出妖颜的轮廓，她激动道：“……公子回来了？可有老奴丈夫小儿消息？”
　　
　　“除去他们，你已生无可恋？”阴辰邪忽问。
　　老妇摇头：“都不在了。若非心存牵挂，怕他们回来找不见我，老奴早已化作尘土了。”
　　“好。”话落，阴辰邪一掌劈在老妇後颈，那老妇一声不吭地倒下。
　　
　　月析柝方才走到，大惊失色地接住昏厥老妇，稍有怒气便被阴辰邪一句打了回去：“扶她进去躺好。”
　　
　　
　　屋内空得整洁，老妇被放在床板上，月析柝悉心地为她盖了被褥。老妇虽然穿著破旧，从头到脚却很是干净，头发也梳得一丝不乱。昨日走得匆忙，仔细想来，她其实尚且是个精干的老太太。
　　
　　阴辰邪立於床前，伸手拉上纯白被褥，缓缓落下的白布恰恰遮住老妇面容。
　　月析柝一惊：“太师叔！”
　　
　　阴辰邪眼也不抬，取了颈项吊坠握於手中，正是那枚红石：“把魂放出来。”
　　妖颜依言解开枷锁，立时有两道白影从镯内倏然飞出。
　　
　　红石遽然亮起，殷红似血，由内而外射出无数血色微光，引线般缠绕住飘散的白影，一丝丝扯下窗棂，将之封进被下老妇的头颅位置。
　　
　　“太师叔……”月析柝变了脸色，喃喃自语。
　　却是阴辰邪慢条斯理地道：“她自称老奴，应是前朝遗民无疑。既已生无可恋，只求与丈夫、小儿团聚，我便顺手成全罢了。”
　　
　　离冷忽道：“若木之石……？”
　　“若木之石！太师叔，这……”月析柝惊异，犹疑地望望阴辰邪，再看看他手中红石。
　　
　　“我对它并无了解，只是师父告诉我它有此用途。”
　　“师尊他……”月析柝大吃一惊。
　　“不是他，”似是不愿再谈，阴辰邪转向妖颜，“不去看看他们麽。”
　　
　　妖颜怔了一怔，仿佛瞬间清醒，转头冲阴辰邪弯了弯眉眼，身影倏然消失。
　　
　　
　　
　　菜花田埂间吊一枚银红落日，歌莺舞燕，一派红情绿意，叫人目酣神醉。麦田长得极好，穗尾像镀了金，映出夕阳一轮余辉。
　　妖颜知道，这是阿钗的梦境。
　　
　　
　　“开饭喽！”埂上走来年轻模样的阿钗，戴一条粗麻头巾，清脆的嗓音嚷出三丈开外。
　　
　　田里冒出个人头，那也是年轻的男子，他拨开麦穗，三两步跃上埂来，身上一件湿透背心，抓著汗津津的毛巾，憨憨揉了一把脸。
　　小阿钗由锦簇花团中窜出，更年幼些，一面跑一面大笑：“娘！爹爹今天可卖力了！老黄牛都比不过他！！”
　　男子羞赧地抓抓耳朵，嘿嘿笑两声，被小阿钗从後头死死抱住腰腿。
　　
　　“哟，我们的小阿钗都长这麽高啦？”阿钗弯腰揉揉儿子的脑袋，佯嗔一句，“都不抱抱娘吗？只和爹爹亲，娘可是要生气的。”
　　小阿钗紧张地甩开男子，一把扑过来抱住娘亲，没头没脑地大嚷：“才不是！爹爹硬邦邦的！才没有娘舒服！！”
　　“哼！臭小子！”阿钗捉他耳朵，笑吟吟地从身後端出一只搪瓷大碗，“喏，喝了茶回去吃饭，今天有你们点的菜。”
　　
　　碗中一色淡褐，盈盈映出水碧山青，正是杏雨梨云的美景都融到了这碗茶水中。
　　
　　男子捧著大碗一饮而尽，茶水顺著嘴角流到背心，混了汗水。
　　“哎呀！爹爹真没羞呀真没羞！这麽大的人了还漏嘴巴！”小阿钗一边做鬼脸，一边蹦蹦跳跳地往家赶。
　　
　　阿钗也道：“果真比小阿钗还不懂事呢。”举起手用衣袖揩揩丈夫嘴角，唇边挂了一抹温和笑意。
　　男子嘿嘿傻笑，抱著空碗拽起妻子的手撒腿去追前方的儿子：“小阿钗！等等我们！”
　　
　　
　　妖颜转了身不忍再看，觉得眼眶热热的，逃也似地跑出梦境。这一刻，他只想回到阴辰邪身边。
　　
　　
　　
　　老妇轮廓透出浅浅亮色，通体泛红，印染整面白衾。道道丹色尽数拢於阴辰邪掌中，红石蓦然朱光大盛，顷刻暗若碧血，妖异诡秘。
　　
　　出得梦境，妖颜微红著眼怔怔望阴辰邪。男人一手将他捞进怀，他缩了缩鼻子，小声说：“他们很好……很好很好……”或许，那个也就是幸福？
　　
　　阴辰邪收回红石，只淡淡应一声，揽了妖颜转身走出屋子，却是唇角微微勾起。
　　
　　
　　屋外，清风绿影，杳杳山林苍翠欲滴，兼有莺啼燕舞，有如春日融融。
　　
　　死死揪著手中衣角，妖颜不安地缩进阴辰邪怀里，侧首枕著他肩头发愣。心头盘踞莫名情绪，数种无奈蓦然来扰，搅得纷乱。
　　
　　
　　屋内，月析柝掀起被褥一角，伸手探去，已无气息。
　　
　　老妇睡颜一如往日，平静安详，只面色如雪，唯嘴角尚噙一丝极浅的笑。
　　
　　月析柝垂下眼睑，默默盖上白被，闭眼站了一会才出去。
　　
　　出了宅子，月析柝长出一口气，看到紧紧偎在阴辰邪怀里的妖颜，他扭头愣愣望离冷，心头空荡，不知是释然，亦或是怅惘。




第四十二章

　　废宅以北，便有人烟，沿途散落零星住户，隐於山林。更有一屏村落筑於关守之地，仅距驻军数里，登高一望即见关外荒原。
　　
　　至抵清平关，已是数日之後。
　　
　　离冷、月析柝未得掌门详尽指示，只说与太师叔一道前往长留之山。阴辰邪不提此事，也无勘察之意，倒有几分赏玩兴致。当日携了妖颜进村，在一房民宅前站定，作势要踢。
　　月析柝慌忙上前，抢先一步叩门，巧如簧舌地说服屋主心甘情愿让他们四人借住几日。那白发老妪被月析柝哄得眉开眼笑，佝著身子请他们进屋坐。
　　月析柝尚存歉意，连声道谢，离冷也揖了一揖，阴辰邪早已搂了妖颜进门，甚是无礼傲慢。
　　
　　交谈中得知，老妪姓王，冠以夫姓姜，名唤姜王氏。早年嫁来此村，夫君外出讨生计，结果客死异乡，留下她孤儿寡母两个。姜王氏勉力将小儿拉扯大，岂料儿子不知从哪得的雄心壮志，一成年便去参军，多年以前就战死沙场，留她孤单一人。幸而邻里热心，晚年的姜王氏也可算颐养天年。
　　
　　姜王氏已近耄耋，腿脚却依然灵便，忙紧忙出为他们备食，不时唠叨两句。
　　
　　村子古时就在此地，千百年未曾迁移，就连这清平关的称谓，也是因了清平村之名。村子东南百里有一座大城镇，村民每隔几月会上城买卖。尽管没有明文规定，清平村历来便是关守粮仓後备，多数都是无偿供给。因为临近关外，常有盗偷来犯，甚或会有蛮夷马贼跃过山障大肆掳掠，叫村人苦不堪言。却是只有极少数人搬往大城，更多村人习武防范，誓死守卫村子。
　　
　　这其中，最叫姜王氏费解的，便是年轻一辈多数从军，与她死去的儿子一般，即使死讯时有传来，依旧打消不了这念头分毫。故而，村中很难见到年轻男子，大都去了清平关。
　　
　　
　　果不其然，第二日闲逛，偌大的村子，竟找不见几个双十男子，多是黄口小儿，还有上了年纪的村人。
　　妖颜和月析柝均百思不得其解，连著几日都好奇地在村里翻找，没找到年轻男子，倒是找出了埋伏在村外的数名贼人。
　　
　　月析柝拔剑上前，离冷也跃入其中，刷刷几道剑光将贼人笼到一起。
　　妖颜没来得及动一下就被阴辰邪扯著腰收回怀中，男人拥著他坐在旁边高高草垛上，好整以暇地看底下厮打。
　　
　　闻讯而来的村人皆是瞠目结舌，张著嘴伸长了脖子，根本看不清动作，只见阵阵凌厉剑气破空而出。
　　
　　月析柝率先执剑走出，待到离冷停下来，贼人已被全数斩杀，不留活口，惊呆了一众村人。
　　“师兄……？”月析柝也是一怔。
　　离冷神色如常地送剑回鞘，银白剑身沥下深红血渍。立於数具尸身中的他看起来有些古怪，却是哪里不对，妖颜愣愣望他，说不上来。
　　
　　血泊中的一名贼人忽地动了下身子，却是连惨呼都未及发出，就被离冷补了一剑，血光飞溅，身首分离。
　　妖颜一窒，离冷面无表情的模样让他觉得有些不安，他瞳中闪烁异色，令此刻站在死尸中的他看去像是一种杀戮动物，渲染了血腥。
　　
　　阴辰邪微微蹩了眉峰，翻身跳下草垛：“你去找他。”目光所落之处，月析柝白著一张脸，呆呆瞪著离冷。
　　妖颜点头，听话地走向月析柝，故意模糊了他的视线。
　　
　　“我有话与你说。”侧身越过离冷，阴辰邪道。
　　瞳色暗了暗，离冷一言不发地提步跟上。
　　
　　
　　村外荒地为通往清平关必经之路，其上寸草不生，废墟沙石堆叠倾坯，随处可见，地表多龟裂，裂纹甚或深不可测；就连左衔关守的长留之山也迥然相异，山面光秃，透出灰黄暗色，生出不尽悲壮苍凉。较之关外，更似疮痍满布的战场，烙印血泪，挥之不去。
　　
　　两人沿荒地外缘走了一会，接近山峦峭壁。
　　
　　阴辰邪忽地驻足，转过身来，挑了挑眉：“离冷，天下第一和月析柝，哪个重要？”
　　
　　阴辰邪从未叫过离冷与月析柝名字，或者说，他口中极少有人姓名出现，此番确是初次说出离冷之名。
　　
　　离冷面上没什麽表情，只直直看进他眼眸，黑瞳幽深，亦无丝毫畏惧。
　　许久，方用冷淡的语气道：“都重要。”犹自出露些许倨傲。
　　
　　阴辰邪只微眯起眼看他，甚至带些审视的意味，似笑非笑，唇角勾一抹浅淡嘲弄：“想知道我的答案？”
　　离冷点头。
　　
　　“妖颜，”狭长的凤眸眯起，阴辰邪轻笑，真正眉目风流，“两者本不可相提并论，若说天下第一，也仅是为他罢了。於我而言，只要能护他周全，便已足够。”
　　离冷少见地皱了皱眉，并未开口。
　　
　　“从前你与我切磋，绝非出於此因；如今，我断不会与你再比。你或可胜我，我并非天下第一，又甚或仅仅足以防身。武学永无止境，这寻求顶峰的征程，远无终点。”
　　
　　“离冷，天下第一和月析柝，究竟哪个更重要。”
　　
　　话毕，不等离冷回答，阴辰邪径自转身离开。他甚少介入旁人之中，对於离冷月析柝，已可算牵涉良多，至於将来，并不在阴辰邪关心范畴，他亦无意理会。
　　
　　
　　村口的尸体已被村人移走，只留少数村人善後，间或稍带疑问望过来一眼，大都见怪不怪。
　　
　　妖颜和月析柝在另一边，月析柝脸色好了不少，见阴辰邪过来，扬了扬脖子，问：“师兄没跟太师叔一起回来吗？”
　　阴辰邪略略一瞥月析柝，语速极慢：“他在外面。”
　　
　　妖颜弯了眉眼，定定地凝视他。不知这妖物和月析柝说了什麽，老远望见他就漾开笑来，一如烂漫难收的桃花，眸子弯成好看的月牙形，眼角红晕渐甚。
　　他笑著迎上来，声音软软糯糯，脉脉含情：“邪……”
　　阴辰邪也笑，伸手将他抱过来，心情很好。
　　
　　
　　这日离冷许久未归，月析柝去寻，直到次日，两人才现身。




第四十三章上

　　离冷依旧没什麽表情，神情举止没有异样。反倒月析柝古怪得很，眼神闪烁，慌慌张张不敢直视，竟似透露惶恐。连姜王氏都有所察觉，关切询问他是否身体不适。
　　
　　妖颜见他几次欲言又止很是好奇，跑到他面前正待开口就被阴辰邪抱了走，说是去解村里的秘密。
　　
　　也是在村子里来回走了几趟，妖颜觉著不解，阴辰邪只是在他头顶轻笑并不解释。又瞪眼望了好一阵，妖颜才发现阴辰邪其实带他尾随几个孩子，刚上学堂的年纪。
　　约是束发年纪，与小阿钗差不多大，都是男孩子，嘻嘻哈哈打闹著汇到一齐，朝同一个方向去。
　　
　　有个孩子一边跑一边嚷嚷：“昨天我和阿妹说先生讲给的故事了，她都要羡慕死我们啦！”
　　“你让她偷偷来听呀！先生不会告诉你爹娘的！我姊姊就是这样，听了好久呢！她以前一直给先生泡茶喝的！”
　　那孩子忙问：“真的？先生不会告诉我爹？”
　　“嗯！真的！你又不是不知道，阿维家里穷，先生不收钱还留他吃饭呢！”
　　“啊，嗯！”孩子狠狠点一点头，高高蹦起来，“又可以听先生讲故事了！我昨晚做梦都梦到那个将军啦！好想知道他到底怎麽样了……”
　　
　　那孩子一面蹦跳著一面走远，身後一群小夥伴也欢呼著紧紧跟上，并不是妖颜想象中上学堂的模样，反而乐在其中。
　　
　　
　　孩子们所说提及是一处简陋的屋舍，在蜿蜒街巷尽头，几乎出了村子，矮矮掩於一道丘壑之中，四周植满成荫垂柳，几乎让屋舍不见了踪迹。孩子们鱼贯涌进篱笆，均是雀跃，迫不及待地进屋。
　　
　　阴辰邪一搂妖颜，跃上近前柳树，寻了个位置坐下，舒舒服服地抱著他靠在枝桠上，略一垂首便可将屋内景象尽收眼底。妖颜半低著头往窗里看，柳树栽得与屋极近，可听清屋内说话声。
　　
　　屋子正中一个白须老者，却无老态，目若朗星，炯炯有神，慈眉善目地听孩子们上前报道。接著，孩子们围著他形成一个圈，有坐有趴，很是随性，个个睁大了眼，全神贯注地盯著他。屋内空荡，老者手中亦无物，甩了宽袖即侃侃而谈。孩子们捧著脑袋，或有听罢即刻提出异议的，或有微微皱眉苦思冥想的，或有解答他人疑惑分享道理的……老者抚著白须，只望著一室的学生笑而不语。
　　
　　尽管只能听懂半数，妖颜也很是著迷，浑然未觉过去大半午後，一门心思伸长了脖子向里探看。腰臀忽地被用力揉掐一下，妖颜一惊，手忙脚乱地捂嘴，身子一歪就直往树下栽。阴辰邪一把将他捞回来卡著腰坐正，邪邪笑著看他，妖颜扁了扁嘴，委委屈屈地伸手抱住男人腰，乖顺地靠进他怀里。
　　这一闹腾，他才发现月析柝和离冷躲在不远处的柳树，窗下、树後，甚至篱笆外面都藏著偷听老者授课的人，以年轻女子居多。
　　
　　
　　讲了半天课，白须老者忽而一变声调，道：“好了，今日的课就到此为止。”
　　立即有学生应：“先生！快告诉我们那个将军後来怎麽样──”话音未落，就有一大帮子附和声音响起。
　　
　　老者摸摸长须，略一颔首，以淡然的口吻叙述起来：“昨天我们说到将军与慕姑娘见了一面，你们都应记得慕姑娘虽是女子，却是精通奇门遁甲的世外高人，是为斩除妖魔才来到我们村子的。因为将军曾亲眼看见妖魔真身，故而慕姑娘便前去了解情况，意图找出消灭妖魔的最佳方法。”
　　
　　“哎？等一下，先生，昨天不是说到将军准备孤身一人杀掉妖魔吗？”
　　
　　老者点头，缓声：“村人听到消息，自然阻他涉险。将军为村子做了那麽多，更何况他还有一个未过门的妻子在家乡等他回去，村人说什麽也不能让他白白送命，硬是将他留到慕姑娘来。有慕姑娘在，这斩妖之事也算是有些眉目了罢。”
　　
　　“後来呢後来呢？”
　　“是不是慕姑娘帮将军把那妖魔杀了？”
　　
　　“他们还未合计出方法，妖魔又出来兴风作浪。因为之前遭到反抗，它变本加厉地害了数十人命，并未全部吞吃入腹，只是杀死了曝尸荒野，权是给我们的警告。”
　　“将军很生气也很悔恨，恼怒没有保护好村人，而且丧命的那些人中有一半是他的兵卒。在那妖魔面前，人是手无缚鸡之力的蝼蚁，只能遭受残害而无力做出任何抵抗。妖魔肆虐，一日更比一日残暴，妄图逃走的人只要跨出村子一步就被那妖魔撕裂，连肉渣都不剩。妖魔将这里围困住，以慢慢屠杀村子里的人为乐。那妖魔原本只是盘踞在清平关外的孽障，这一次大约是被将军惹怒，要彻底灭绝村子。”
　　
　　“天哪……”
　　孩子们倒抽一口冷气，有一些害怕地捂住口鼻，有一些愤怒地紧握双拳。
　　
　　老者又道：“有村人开始怨恨将军，说都是他的错，如果他们维持以前，每年只需要死掉几个人，可是现在，因为将军惹恼了妖魔，短短一个月，村子里几十条命就没了。他们想要把将军和慕姑娘赶出去，甚至有人说要把将军绑了送给妖魔求得原谅。”
　　
　　“他们还有没有良心！”不少孩子怒目圆睁。
　　“狗杂种！这种人才不是我们村的人！”甚至有孩子狠狠啐一口，气势汹汹地挥了挥拳头。
　　“他们都忘记将军为村子做了多少事了吗……没有将军，就开垦不了荒地也引不来水，那场病也会让村里人死绝的，还有马贼强盗，难道他们都忘记了吗……”
　　
　　老者并不理会，继续平静地说下去：“有这种想法的人并不在少数，暗地里都有人开始谋划了。将军可以逃走，他有忠心耿耿的护卫，完全可以全身而退，可他没有走，他还想保护那些想置他於死地的村人。”
　　“将军初来清平关的时候说他会竭尽全力保护清平村，他喜欢这个村子不亚於喜欢他未过门的妻子，他答应回去娶他的妻子，他也会守护这个村子。将军做到了，他的确保护了这个村子，他打退了妖魔。”
　　
　　“将军怎麽打的？”有人急切地问。
　　
　　老者摸了摸胡子，原本不疾不徐的语调变得有些激动：“人与妖魔鬼怪最大的差别，你们知道是什麽吗？”
　　顿了一下，白须老者道：“只要坚信自己做得到，就一定可以做到。”
　　
　　“将军以身为引，与妖魔殊死搏斗，我不知道那是一场怎样的杀伐，将军没有回来，妖魔也没有出现。”
　　
　　“……他……死了？”孩子有些呆愣，怔怔发问。
　　
　　老者点一下头：“我希望他是位列仙班去了。将军临走前留话告诉慕姑娘，一定想办法斩杀妖魔，他此去挡得了一时，挡不了一世。後来，慕姑娘说，原本就没有办法与妖魔抗衡，凡人与它的力量相差太过悬殊，决计毫无胜算。但是将军以身试法在先，她万万不会辜负他的期望。”
　　
　　“慕姑娘怎麽了？”
　　“她想做什麽？”
　　“她死了吗？”
　　
　　“慕姑娘的话我一直记得，小时候就深深在心，言犹在耳。慕姑娘说，即便人不能飞，在万物生灵中也许是如蝼蚁一般的存在，即便力量微小，在妖魔鬼怪的眼中或许是匍匐著前进生活，但因为是人，我们也卑微地一分、一分地前进。”
　　“村人最终也没有等到不断乞求的来自天上的庇佑，所谓大罗神仙，自始至终都没有出现。村人都很绝望，供奉的神庙祠堂被毁得面目全非，砸的砸烧的烧，到底也没有什麽改变。慕姑娘出村的时候笑说，从明天起就再也不会有妖魔了。”
　　
　　“……慕姑娘……她也死了吗？”有人小声问，更多的孩子不出声。
　　
　　白须老者环顾四周，半响，方道：“不知道，慕姑娘没有再回过村子。据说，那整整一日都是黑夜，狂风大作，飞沙走石，继而山崩地裂，所有人都听到鬼哭狼嚎，都说那是冤魂索命的声音。第二天，村前那片地什麽都没有了，原本断垣残壁的痕迹也消失得一干二净。不知道是什麽原因，村人都说是那片土地上的冤魂被带走了。”
　　
　　“孩子们，故事说到这里就结束了，其实这不止是个故事，而是实实在在发生在清平村的历史，”老者顿了顿，语调又有些激昂，“清平村能够在这里千年百年，就是因为有人。也许做不成将军和慕姑娘，但既然清平村选择了我们，外边再美再好，也不能遗弃它。直到实现诺言，方可沈睡。”
　　
　　
　　妖颜愣愣望著屋中央的白须老者，强烈的念想让他眼前不受控制地浮现出那些画面：高大的铠甲背影拖著巨剑行走，面容端庄的女子被蜂拥而至的黑雾吞噬……
　　铠甲背影有些眼熟，妖颜却想不起究竟是谁，困惑地转头，阴辰邪似笑非笑地看他，挑了挑眉，搂著他飞身跳进屋里。




第四十三章下

　　孩子们已下学，老者独自立在窗边凝神思索，见有两道影子倏倏掠进来，定睛一看，竟是四个人，著实吃了一惊，瞪著他们说不出话来。
　　
　　月析柝恭敬道：“冒昧叨扰，还请老先生见谅。”离冷远远一揖。
　　
　　“原来是你在背後鼓动他们参军。”
　　老者一愣，抚著胡子对阴辰邪笑道：“不知这位公子听了我的故事，是否有萌生参军的想法？”
　　
　　阴辰邪冷冷说：“我倒是可以告诉你慕姑娘是死是活。”
　　老者又是一愣，听得他慢条斯理道：“她所用之术乃是借取亡魂之力，以自身魂魄为条件请求亡魂，她斩妖之时也就是此地亡魂分食她魂魄之时。魂魄分食，也算不得永不超生，只是天地间再无此人。”
　　
　　月析柝颤声道：“……我好像也看到过……魂魄被分食的时候，比千刀万剐有过之而无不及……她应该很疼吧……”
　　“魂魄在内，分食不啻剐刑，皮肉皆是虚设，最先被亡魂撕裂。尚不可言死无全尸，应是肉身随魂魄遗弃蚕食，渣沫遍布所处每一寸土地。”
　　
　　月析柝惨白著脸，摇摇晃晃地被离冷握住双肩。
　　妖颜不由自主地想到那个画面，顿时也白了一张脸，瑟瑟发抖。阴辰邪揽他入怀，他便使劲往里钻，抖个不停，每想一点就可更清晰地望见那个女子淡然的容颜。
　　
　　老者面色剧变，颤著手指向阴辰邪，惊惶道：“你你、你……到底是谁……为何、为何知道……又又又或、或是是信口雌黄！……”
　　“究竟是真是假，你应该很清楚，枉费你查阅那麽多古籍。”阴辰邪斜睨他一眼，抚了抚怀中颤抖的妖物。
　　老者慌张地扭头，另一间房中，案几上堆砌般摆了诸多古籍。
　　
　　妖颜攒紧手中衣袂，趴在阴辰邪胸前不停发颤，脑中画面纷杂，女子端庄的脸容混入数幅男子相貌，像是魂灵拉扯著他，领他参看一些不愿丢弃的回忆。
　　
　　男子生得很好看，棱角分明，高大挺拔，一身金甲衬他英武不凡。
　　
　　他带领一队士兵突破重围，正是英姿飒爽、意气风发。
　　他手握巨剑，带著俾睨天下的气势，面对咆哮而来的滚滚黑幕……
　　
　　“啊！是他！”妖颜蓦地抬头转向老者，急切道，“那个将军！他有一个未婚妻！你有没有见过这个？”
　　妖颜凭空画出一只绣线香囊，其上缝了一株极漂亮的兰花，似还透出阵阵幽香。
　　
　　“这、这、这……”老者僵住了。
　　怔愣良久，他转身颤颤巍巍由隔壁案几取来一枚小包。那东西通体暗红，尽管已破旧得只能勉强辨出香囊的轮廓，依稀可由其上密密针脚看出兰花的模样。
　　
　　老者捧著手心香囊，扬高了音调：“这……将军的东西，你怎会知道？”
　　阴辰邪微微怔忪，月析柝更是惊讶出声：“是那个姑娘！是她的香囊！”
　　
　　妖颜挥了挥衣袖，袖口一束微弱气流，缓慢汇聚成破旧香囊的模样，画面隐隐绰绰，并不十分真切。它高高垂吊起来，辨不出颜色的面上绣了一个看不清的图案。只需一眼便知，它与老者手中的香囊，本是一对。药包摇摇晃晃地悬著，依借露珠的光泽在阳光下熠熠生辉。
　　
　　老者面部僵硬地瞪著眼前悬浮於半空的药包，张口结舌：“这这这……”
　　“这是将军未婚妻的香囊……”妖颜温温软软地小声道。
　　
　　“你把它带过来了？”阴辰邪低头问。
　　妖颜摇头：“它还在那，不过我可以随时将它取来。”
　　
　　那边月析柝已经忍不住，开口即道：“我们受将军未婚妻鬼魂所托，将这个香囊交给他，还有话带给他。”
　　“……鬼……魂……？”显然老者此时才反应过来，惊恐地看著凭空出现的香囊，又看了眼妖颜，不由向後大退了一步。
　　“你别怕，老先生，我们没有恶意！”月析柝赶紧道，“我们只是修行者，恰好遇上将军未婚妻，帮她完成未了的心愿而已。相信将军也不希望未婚妻苦苦等候，他们都想知道对方的消息。只可惜两人都已入土，话也就永远带不到了。”
　　
　　老者犹豫了一下，方道：“据我所知，将军入不了轮回。被妖魔吃掉的人，魂魄也会被一并吞食。”
　　“所以，你在屋外栽满柳树，不惜打破宅忌也要招回魂。”阴辰邪微眯起眼，冷冷地道。
　　
　　幸水一带一直流传此种宅忌：前不栽桑，後不栽柳，门前不栽鬼拍手。柳枝多作招魂幡，甚为不祥，屋後植柳从来都是禁忌。
　　而白须老者甘愿冒忌讳之险，也要尝试这极小的可能召回将军魂魄，此谓赤忱。
　　
　　“好可惜啊，原来她一直在等的人或许先她一步死了，那种永远没有结果的等待究竟是她的幸还是不幸……”月析柝站在窗前，呆呆望著窗外垂柳喃喃。
　　
　　“这个给我。”
　　话落，老者掌心的香囊已被取走，只见它倏然飞出窗外落进垂柳，再一转眼已是不见踪迹。老者仓惶追出，却寻不到丝毫踪迹。
　　
　　唯妖颜他们瞥见那香囊被引线挂上其中一棵柳树梢头，高高悬著柳枝，似那药包一般晃晃悠悠飘荡，在叶间错落的微光下熠熠同辉。
　　
　　“香囊，就让它们在那里罢。”
　　妖颜应声，点了点头。
　　
　　月析柝忽问：“妖颜，你能不能看到那个将军的记忆？”
　　妖颜轻轻摇头，缓缓垂下眼睑。
　　
　　他其实已经看到香囊内蓬勃而出的思念，其中深深蕴含的爱恋，不用刻意去看就能轻易感受得到。他靠在阴辰邪身前，略一屈指，屋中便慢慢幻化出一屏淡淡画幅。
　　
　　
　　
　　崭新的手工缝制香囊，它的正面绣有一株栩栩如生的兰花，幽然盛放，盈出满室清香，近前一行水墨字迹浅浅浮现。
　　
　　药女记忆中那个鲜活的男子赫然立於画中，他生得俊朗挺拔，一身玄衣，宽肩长身，正是老者口中的将军。
　　
　　他小心翼翼地捧著手心香囊，一面低头下去细细亲吻，一面笑得露出白白虎牙，如同药女在他眼前，满心满眼满溢柔情。
　　关系匪浅的同行调侃他：“你那位其实是个绝世大美人吧？能引得你如此心心念念，这香囊都快被你摩得化掉了，看得我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　他微微笑，说：“我何时对你说过假话？她算不得美人，亦不是小家碧玉，在我心中却不输任何一位，只有她才能成为我的新娘。等青芙退去，我就回去成亲。”
　　“哎！完全无法理解你怎麽这麽死心塌地。你不要的那个大美人也不知该多伤心，你一声不吭把人家丢下宁愿跑来这里，她脸面都丢光了吧。”
　　“等你死心塌地的时候，我也会来好好笑话你一番的。我是真真爱她，就算让那个小姐蒙羞也只得如此。若是那小姐还愿意见我，我定会上门请罪。”
　　同行一愣，道：“……你这家夥……”
　　
　　
　　香囊一点一点被摩挲成旧，缎面上拉出丝来，刺绣渐渐变得模糊不清，甚至浸染上了浓重的红，擦去了原本的颜色，那行字迹依然在。
　　
　　依然还是将军，一身金色铠甲，英武不凡，却是面带疲色。
　　
　　出现一个模糊身影，看衣著打扮，显是个女子：“你那好兄弟又教唆我来解你相思之苦了。”
　　他爽朗一笑，眉宇间多了沧桑，不见当初山林中稚嫩，边处理伤口边道：“他又皮痒，都说过好几次了，总拿你我开玩笑。”
　　女子转过头来，容颜清丽，淡淡然然笑说：“我也很好奇你的未婚妻，如有机会，我定要参加你们婚礼，别漏了我一份请柬。”
　　他点头：“自然，慕姑娘必尊为上宾。”
　　“说笑了，此次我来是想与你商量明日事宜，那妖魔有意封了村子来路……”
　　
　　
　　最终它变成残破的布包，仅剩稀疏的针脚，甚至没有最初一点的样貌。
　　
　　将军铠甲披身，头戴金盔，手携巨剑，面上肃容。
　　
　　“不瞒您说，惹怒妖魔非我与慕姑娘所想，灾祸因我而起，我当去阻拦。此去应是凶多吉少，还望村长允我一事。”
　　一老者面露愧色，弯了腰诚恳道：“村人所想，老夫羞愧万分，还望将军释怀。将军请说，老夫定当竭尽所能。”
　　他取出香囊，郑重将它交到老者手中：“请村长代为保管，这是我与未婚妻信物，不想它沾染夭邪之气。若我不幸身死，烦请交予军中令人带回告知我妻，无法回去娶她，让她择人另嫁吧。”
　　“将军定能得胜归来，老夫羞愧万分，代村人叩谢将军大恩大德。”那老者俯身下跪叩了三叩，良久不起。
　　“还有，请村长代为转告慕姑娘，定要除掉妖魔，我此去至多只可阻它一时，重任就留给她了，我很抱歉。”
　　
　　话落，他背起巨剑，阔步而出。背影不再一如当年穿梭林间，多了成熟坚韧，尽管身浴战火鲜血，却是依然深深怀恋著远方幽雅药草香味。
　　
　　那行字迹自始至终都没有变：我看见兰花一般的你，静静开在阳光下。




第四十四章上

　　妖颜觉得鼻子有些酸，擦了擦眼睛，忍不住抱紧阴辰邪。
　　他以为药女穷其一生都在等待永远不会回来的将军，他以为这场等待是一场空，直到现在才明白，药女等的，真真正正是他的将军。
　　
　　她的将军永远不会回来了，她也会永远等下去。
　　
　　
　　不知何时，白须老者已回得屋中，怔怔瞪视画幅良久，遽然双膝跪地叩了三叩：“恳请诸位公子也帮我完成一桩心愿，我在这里先拜谢诸位公子了。”
　　月析柝一脸惊吓，慌忙扶起老者，连连道：“老先生！你别这样！我可受不起！我答应就是了我答应就是了。”
　　
　　老者从袖口掏出一柄铜镜，无论镜面镜身皆是灰蒙蒙一片，成色黯淡，却是做工精湛，雕刻镂花细致逼真，上映无数花纹，奇石碾丝相错，柄身缀一圆润暗色珠玉，隐隐带黄泽。
　　
　　“慕姑娘也留了此铜镜，可惜当日村长力竭而死，未曾将此事告知。我也只知慕姑娘想将铜镜交予胞弟，却不知胞弟姓甚名谁，更不知如今身在何处。还请诸位公子完成这一夙愿，了却我平生执念吧。”老者捧著铜镜又跪下来。
　　
　　月析柝又慌得不知所措，结结巴巴说：“老先生你别跪！我受不起啊！我也想帮你，可我们不认识那个慕姑娘，她的弟弟更是无从找起……你先起来你先起来！”
　　老者长跪不起，道：“诸位公子既有办法看到将军生前，也许能帮我办到这件事。我已时日无多，只想有生之年为慕姑娘实现遗愿。即使希望渺茫，也无礼地想请诸位公子试一试。”
　　
　　“是有够无礼，”阴辰邪蓦然冷声，垂眼看伏地老者，他接著道，“若你解答我这几个问题，我可以考虑帮你。”
　　老者猛地抬头，一脸感激地望过来，急道：“竭我所能。”
　　
　　月析柝扶他站起来，老者晃了一晃，眼前忽地出现一套桌椅，他惊吓地看一眼妖颜，见阴辰邪如无其事地坐下，他犹豫一下，也挨著月析柝缓慢地坐上去，即然长长呼出几口气。唯离冷未动，远远在窗边，不动声色。
　　
　　“老先生并不知道慕姑娘来历？”见老者背脊僵硬，月析柝瞥一眼阴辰邪，见他没有开口的意思，急忙道。
　　老者点头应道：“我们只知她姓慕，慕姑娘极少谈及自身，或许连这姓都不是真的，这正是她为村人诟病的一大原因啊。我的祖父曾是村长，所以我由祖母处了解一些，以为慕姑娘所言非虚。”
　　
　　“铜镜上有什麽线索吗？除了铜镜，慕姑娘还有留下别的东西吗？”
　　老者摇头：“我研究这铜镜数几十载，也没有发现任何线索。倒是这镜子，还比寻常铜镜照出来昏暗些，看不真切。慕姑娘没有留下别的东西，那些事情也大都经人之口传诵下来，那场灾祸中的人大都死了，活著的也不愿在回忆痛苦，我能够拼凑出来的也仅仅沧海一粟。”
　　
　　妖颜取过铜镜，看著看著便把玩起来。阴辰邪微微低头，细细看他在铜镜上摸来摸去。
　　镜中人像果然模糊，只隐隐约约映出轮廓，仿若水中倒影。手指滑过黯淡镜身，擦不去一丝灰暗，似若为岁月消耗殆尽。
　　
　　“妖颜，你有办法查出慕姑娘身份吗？”同老者交谈一会，月析柝转向妖颜，满怀期待地问。
　　闻言，妖颜伸手抚上镜面，正要凝神探看，忽然阴辰邪捉了他手腕移开，後腰被狠狠掐了一下，妖颜啊了一声，眼尾泛出盈盈水光，面露委屈地往里钻了钻。
　　
　　阴辰邪冷冷瞥一眼月析柝，接过铜镜，面无表情道：“你看不了这镜子。此镜并非凡物，冒然侵扰必有所伤。”
　　妖颜一愣，对面月析柝吓了一大跳，白了一张脸扭头直望离冷，又频频偷眼瞅阴辰邪手中铜镜，後怕地缩一缩脖子。老者一脸讶异，目瞪口呆。
　　
　　“此枚珠玉及铜镜所示与古书记载无异，应是水饰花镜。”阴辰邪晃了晃铜镜，指尖抵上柄身底端，只听清脆一声响，镜柄应声而开，变为两面相似铜镜，那枚珠玉也是一分为二，内里迥然相异，色泽W丽，辉映亮泽，镜面呈出白雾。
　　又慢条斯理地道：“如若无误，镜中可映出使用者之象，不论持镜者身处何方，随时随地可用另一面铜镜找到他与之交谈。”话毕，阴辰邪合起铜镜，柄身交相咬合，那珠玉牢牢契合起来。妖颜眯眼寻了半天，也看不出一丝裂纹，镜身也不见丝毫痕迹。
　　
　　“这……”白须老者已是瞠目结舌，张著嘴瞪视铜镜和阴辰邪。
　　“太神奇了！”月析柝啧啧称奇，脸上写满“好想试一试好想试一试”，终是害怕阴辰邪而不敢开口。
　　
　　“你且说说妖魔来历。”阴辰邪交还铜镜。
　　月析柝道：“啊！对啊！说不定还能要回将军的魂魄？”
　　老者愣怔一下：“恐怕没那麽容易。我对那妖魔也有研究，几乎找不见有关文献。它最初现於关外，吃的大都是青芙一族，後来才越过清平关。有记载说，前朝时期的清平关建於村前，当时清平村还没有如今规模，所以，现今村外那片荒地从前正是战场。我想那妖魔或许是来自将士亡魂，前朝动乱，他们无法入土不得安息，才聚散成妖魔的吧。”
　　
　　妖颜呆了一呆，长留之山山道经常感到幽魂游荡，时常带有些许怨念，然而越是接近清平村这种感觉却是逐渐削弱，至踏上村前荒地，那种强烈情绪便陡然消失，妖颜疑惑了好一阵，直觉这里发生过什麽事，否则此地的亡魂绝不可能如此微弱。现在想来，应是被慕姑娘借去了力量，大多束缚於此的亡魂都离开了。
　　
　　见阴辰邪没有再开口的意思，月析柝左顾右盼一会，只得讪讪说：“老先生，我这就回去想办法，若是能找到慕姑娘胞弟，一定为你送到铜镜。如此可好？”
　　老者点了点头，絮絮叨叨谢过月析柝等，见众人无意再留下，也未强求，送了人出门，临走还弯腰郑重道了谢，直弄得月析柝万分抱歉，挠头摸耳朵的手足无措。
　　
　　
　　四人回了姜王氏住处，不约而同，均未提起今日所闻。餐後，离冷出去练剑，月析柝一脸凝重地跟了上去；妖颜饶有兴趣地陪姜王氏胡扯几句，阴辰邪在旁坐了会，便抱了他早早进屋。
　　
　　姜王氏也喜妖颜，市场想这漂亮得跟个姑娘似的小公子要真是她女儿该多好。这几日巴巴地同她学做菜的手艺，她越看越打心眼里喜欢，真不想这麽好一小公子配了那阴阳怪气，还半夜时不时听到隐隐约约的啜泣，她简直要跳起来去为他主持公道。
　　那个大眼睛的也是，好死不死就爱跟另外一个怪人在一起，每回看见都凉飕飕得紧，也不知道他怎麽忍得下来。姜王氏完全没注意她的心态已成操心老妈子，也大抵此地民风奇异，并未觉得有何不妥。
　　
　　姜王氏没等到离冷月析柝回来，倒是看见妖颜轻手轻脚溜出房来，小心翼翼关了门，朝她挤挤眼。
　　“阿嬷，我就出去一下马上回来，不要告诉他啊。”说完就跑出去了。
　　
　　姜王氏茫然应声，没过多久就听见轻轻一声“U哒”。
　　阴辰邪慢慢悠悠出来，昏暗中看不清他表情，只见他微微偏头看过来一眼，就径直走出去了。
　　
　　姜王氏一呆，摸摸额头，赶紧去桌上冲了杯热茶。
　　
　　
　　
　　妖颜一溜烟跑出村子直奔荒地，绕进沙石废墟走了许久，又抬首望了望夜色下焦秃的山峰背脊，他慢慢站定，闭目高举双手。
　　白天在老者处听闻这块龟裂的土地曾是战场，妖颜心中就升腾出奇怪情绪，叫嚣著要来探看，即使瞒著阴辰邪，他也想知道这个妖魔究竟是怎麽回事。
　　
　　站在这片寸草不生的土地上，他心头莫名慌乱，胸口闷闷堵得难受，模模糊糊徘徊不去的哀愁像是笼盖罩住了他。
　　妖颜一咬牙，使了气力便追溯此地历史起来。
　　
　　满是疮痍的战场，无数横死的将士亡魂戴著枷锁一幅幅而过，死状惨烈，像是血泪深深雕刻这片土地，厚重得挥之不去。一瞬间，各种情绪纷至沓来，汹涌得几乎要将妖颜生生吞噬，那之中生出的悲壮苍凉，便是自始至终绵延不绝，无边无际。
　　
　　其中唯有一幅画卷独独跳脱，萦绕眼前，却并不真切。妖颜伸手抓它，用尽全力才终於握到手中，摊开了细看。它篆刻了一段久远回忆，只模糊记录了些微片段，发生於前朝动乱年代。




第四十四章下

　　他们是契兄弟。
　　
　　
　　他坐在杂草丛生的土坡，见他遥遥拂了红药而来。
　　他握住他手，把红药交到他掌心：“明日你成年，我们便可结为契兄弟，就此相伴一生。你说可好？”
　　他怔忪地望他，他轻轻笑起来，手中力道又重几分。
　　
　　
　　他们是青梅竹马，自小情投意合，应了闽地风俗，甫一成年，便结为契兄弟。因了艰苦贫瘠，无聘无娶，却只消是两情缱绻，便似明媒正娶。
　　他们均是家中父母双亡，只有一个没有花烛的洞房花烛夜，便祈厮守一世，共待太平盛世。
　　
　　
　　却是流年战乱，本就残破的村野被烧得面目全非，闽地黎民流离失所，苦不堪言。
　　
　　败兵由村道而过，他被他藏起，自己却不及躲避u兵，被当作壮丁捉去充军。
　　他寻不见他，听得人说他已随军走远，便拼死狂奔。行了日夜才赶上u兵，在队伍的尽头找到灰头土脸的他。
　　
　　他见他面色灰黑，静静凝视他，未说只字片语，他上前握住他手：“我们死也同穴。”
　　他微微弯起嘴角，从肮脏的袖口抽出一支泥泞的红药。
　　他湿了眼眶，揪过残碎的骨花，深深埋颈。
　　
　　
　　u朝内忧外患，青夷入境，凰族叛乱，四海疆域硝烟骤起，民不聊生。u兵节节败退，一路溃逃，行径残暴，所过之处寸草不生，烧杀抢夺，无恶不作。
　　
　　军中新兵屡遭暴虐泄恨，老兵对他们拳打脚踢，遇到稍有抵抗的，更是百般凌辱，折磨得气息奄奄，扔出军队。
　　
　　他在他眼中见到疼痛和愤怒，便去握他的手，咧著破裂的嘴角强颜欢笑。
　　
　　被u兵抓来的壮丁从事各种粗活重活，每日依靠草根果腹，时时遭受发泄殴打，不少年轻力壮的新兵先後倒下，活不到明朝，或是曝尸荒野，又或是被野兽、饥民分食了罢。
　　
　　他们还要待一个太平盛世，不能死在这里。
　　
　　他拉他骨瘦如柴的手掌，看他面黄肌瘦的脸容，不禁悲从中来。
　　他的手掌抚在他面颊，轻轻拭掉他的泪水，他又见他淡淡的笑容，听得他道：“我们定要活下去。”
　　
　　
　　青夷大举侵入，凰族与u朝姑且言和，共同对抗。他们这支败军彼时方才好过些许，重得朝廷编排，派去清平关抵御青夷大军。
　　
　　他们不但正式入军，他甚至还被封为副将，带兵上阵杀敌。
　　驻守清平关，u兵个个身负血海深仇，再兼逢国破家亡之际，每战必与青夷拼死作战，双方厮杀惨烈，几乎绝了人烟，方圆百里，只余白骨森森。
　　
　　他每回受伤，都见他拿著不知从何处得到的红药出现，眼底凄然，默默为他疗伤。
　　他不忍糟蹋荒漠中罕见的骨花，几次想阻，都被向来温言软语的他强横挡回。
　　
　　“这一箭，是弩箭刺中了胸腔，”他抚他胸口血迹斑斑的伤疤，“我会痛。”
　　“这一刀，是斧刀砍伤了肩胛，”他摸他肩膀深可见骨的刀痕，“我会痛。”
　　“这一枪，是长枪刺穿了脚踝，”他拂他脚跟透骨而出的枪头，“我会痛。”
　　
　　他再也听不下去，握住他颤抖的双手，哽住喉咙：“……我是不是丑了？”他摸了摸遍布全身的伤口，变了脸色，垂下头。
　　他被他轻柔地捧起头，他只是缓缓摇头，末了，温柔地微笑：“我只担心，是我配不上你了。”
　　
　　他也笑起来，即使已被泪水糊了视线，还是能够细数他身上的伤痕。
　　他知道他的左手手骨已被青夷一刀斩断，他的背脊被弯刀砍出七寸沟壑，他的左颊也因混战被短剑划花……
　　
　　他们还要待一个太平盛世，不能死在这里。
　　
　　
　　青夷将有大军压境，u朝却与凰族再起争执，清平关成了无人理会之地，无米无粮，无人增援，孤立无援。
　　青夷士气高涨，数战告捷，u兵屡战屡败，眼看青夷援兵将至，只得背水一战，纷纷壮士断腕，是生是死且凭天意。
　　
　　他方与将军秉烛夜谈，心力憔悴地坐在椅上，见他取一支红药入内，竟还维持幼年记忆中的模样，花形妩媚，花色W丽，红如心血。
　　“你从哪里得来的？”他欣喜地接过红药，视若珍宝地凝视。
　　他含笑不语，只微微偏头。
　　
　　他小心翼翼地将红药捧在手心，目光却偷偷落到他身上，烛光恰到好处地映出他清隽轮廓，他温柔地望著他微笑，笑容盈满宠溺。
　　“我答应你，明日定活命回来见你。”
　　只见他缓慢而坚定地点头，嘴角甚至带了笑意：“好。我等你。”
　　
　　他是右翼统帅，私心未将他编排军中，只求保得他平安，来与他共度今生。
　　
　　他温和的微笑在烛光中逐渐模糊，红药忽隐忽现，像是幼年他采予他的骨花，又像成亲那日花烛，又像他身上的鲜血淋漓……
　　
　　是了。他忽地想起，幼年土坡旁生的那一株红药。
　　有这般浓烈的赤血浇灌，红药又怎可长得不好？
　　红药又名离草，草之将离，如逢乱世战火，愈是兵荒马乱，便是愈血红如火。
　　
　　
　　他迷蒙转醒，睁眼却是四下无人，风声猎猎。他心下骇然，奔出营帐却不见一兵一卒，营火已熄，死寂杳然。
　　他发足狂奔，眼不视物，耳不听闻，唯有手中脆弱离草。
　　
　　关外百里，极目远眺，焦土生烟，青夷u兵尸横遍野，血流成河。黄沙漫卷，血色残阳，暗无天日，腥臭扑鼻，满目疮痍。
　　他跌跌撞撞地冲进战场，火星劈啪，战火犹燃。
　　
　　他被脚下尸体绊得一个趔趄，摔倒在地。忽然，他抬手使劲揪起盔甲，翻转身体，是以面目全非。
　　他把离草含在口中，发疯般在尸堆中翻找起来，几次跌倒，几次站起。找著找著便只能在血水中匍匐前进，满心绝望。
　　眼泪止不住地掉下来，手指被锋利的铠甲划伤，已感受不到血液的余温。
　　
　　他在偌大的战场找寻，终於在战马蹄下找到已不成人形的他。他被战马踏得血肉模糊，脑浆迸裂，五脏俱碎。
　　他目眦欲裂，拼命将他从焦土中抱起，靠著空荡荡的铠甲，他无声恸哭，泪流满面。
　　
　　他以为他能保得他周全，他以为他们还可以有将来。
　　
　　他慢慢擦拭他面颊的血迹泥泞，整理他残破不堪的身体。他圈住他腰，紧紧拥住他，他将脸伏在他冰冷的脸上，枯坐在荒凉的战场。
　　
　　他说：“你不等我，我不怪你。从今以後，没有什麽可以分开我们了。”
　　
　　他嚼碎口中离草，咽下喉头，伸手掰开他身躯，食他血肉，混著泪和血，生生将他吞吃入腹。
　　
　　他摇摇晃晃地起身，扔开盔甲，抹一把满是血污的脸，踩著脚下发臭腐烂的尸骨，失魂落魄地向远方直行。
　　
　　他们还要待一个太平盛世，不能死在这里。
　　
　　此刻，他吃了他，一同出征。
　　
　　
　　
　　“你看到什麽了？”
　　身後突兀地响起冷冷语调。
　　转头即见阴辰邪，男人立在无边夜色，面无表情地看著他。
　　
　　妖颜呆呆回望，下一瞬，蓦地冲过来紧紧抱住男人，偎在他身前轻颤。阴辰邪略微诧异，轻柔地抬了他下颚，妖颜红著眼睛看他，面上泫然欲泣。
　　
　　阴辰邪伸手圈住他腰将人搂进怀中，口气不自觉温和起来：“告诉我。”
　　“邪……”妖颜低低唤了一声，男人只轻轻揉了揉他腰，耐心地等他说下去。
　　妖颜埋首到他颈间，一面抖一面颤著声调小声道来。末了，说到故事里那人将契兄吞食，身体抖得厉害。
　　
　　“原来是这样，”抱紧怀中瑟缩成一团的妖物，阴辰邪沈声道，“想来他应是那妖魔的成因，又或者，他就是。所谓的出征，到最後，也就成为杀戮了。”
　　
　　“邪……”妖颜又轻轻唤一声，然後半晌没有声息。
　　阴辰邪难得好脾性，许久，才听见妖颜小声说：“我很害怕……”
　　“你在怕什麽？嗯？”
　　男人似笑非笑地望他，妖颜有些慌张，闪躲起视线。
　　
　　作为萍水过客，目睹繁多林林总总，妖颜心中总又莫名惶恐，却说不出到底在怕些什麽。这种忧虑的情绪早已存在，他有时拼命想，却始终不明白究竟缘何而来。
　　
　　“连他们都是幸福，你我又何须惧怕？”
　　愣愣凝视著男人唇角邪气的笑，妖颜又觉恍惚。
　　
　　那契兄弟许是的确幸福著的，他们同生共死，不离不弃，永永远远。却是他和阴辰邪，何以能够如此？
　　
　　妖颜越想越心慌，死死扒著阴辰邪衣襟，方欲出声，却听得男人冷然道：“出来。”
　　两旁倏倏声响骤起，待得妖颜回过身来，前方像是参拜一般恭恭敬敬站了一排人，立定垂眼，正是山腰遇上的那群灰衣人。
　　像是怕阴辰邪又跑掉，数名灰衣人不动声色地散开，堪堪将他们围堵其中。
　　
　　为首那人一身天青绫纹偏襟衫，躬身行礼：“属下参见少主、少主夫人。烦扰少主、少主夫人，请少主责罚。”
　　阴辰邪冷淡地扫他一眼，道：“你们究竟是谁？说清楚。”
　　
　　“属下於回，奉主人之命於中原寻找少主，数日前终於有幸寻得少主。请少主携少主夫人随属下回去，主人思念心切，因而染病在床多年。”
　　“原因。”
　　於回愣了一下，琢磨一阵才明白阴辰邪在问什麽，道：“属下寻访夫人影踪数十载，寻到苏麓村才得知少主早已离开。日前停留苏麓村，苍天怜见主人一片思念，故而属下得以寻得少主。”
　　
　　阴辰邪道：“你怎麽认出我？”
　　“属下得见少主手中若木之石，此乃主人与夫人定情之物，属下又见少主左颈符印和黑红异瞳，正是传自主人，是以确认少主身份，”忽见男人遽然沈下脸，眼神阴鸷地看著他，於回吓了一跳，赶忙补充，“除此之外，属下什麽都没看到！”
　　
　　眼见男人面上阴晴不定，於回慌得背上寒毛直竖，倒是那少主夫人毫无察觉，温温软软地开口问：“主人和夫人……为什麽分开了？”
　　“当年，主人遭人暗算被仇家得悉，夫人为不连累主人也为保护尚未出生的少主，与主人分开改道中原。途中大约遇上前来追杀的仇家，夫人辗转流落苏麓村。主人得幸逃脱追杀，却因此一遭落了病根，多年寻不得夫人与少主，是以渐渐衰弱。还请少主随属下回去，见主人最後一面！”於回霍然跪地，一众灰衣人也齐齐下跪。
　　阴辰邪只环著妖颜，脸上没什麽表情。
　　
　　“况且如今清平关战火随时可燎，关外异象已呈不祥之兆，神御岌岌可危。少主和少主夫人留在此地著实不安全，还请顾虑自身安危，随属下回去罢。”於回低头又道。
　　依然没有答话，於回犹豫地仰头来看，男人居高临下地看他，唇角微勾，神情甚是倨傲：“我不是什麽少主，不要再来找我。”说罢，他眼前一花，那两个人已不见了。
　　
　　
　　回到屋里，妖颜的思绪还停留在方才那件事，被阴辰邪抱上肚腹还是愣愣的，又被重重掐了一下才回过神，委委屈屈地看向男人。
　　阴辰邪好笑地看他，双手暧昧地在他腰臀揉捏，语带戏谑：“在为当不成少主夫人失望麽？”
　　“没有……”妖颜眨了眨眼，糯糯地道，“我也不想当少主夫人……”
　　
　　阴辰邪笑出声来，勾了唇角，手上探进衣摆里去轻抚，妖颜跨坐在他身上，喘了几口，眼角显出水光，他忽然想起什麽，道：“我弄丢你的那次，为什麽叫来月析柝？”
　　妖颜一愣，讷讷张口：“……他武功很好──”话到一半，忽然捂住嘴巴。
　　
　　阴辰邪微微蹩起眉峰，道：“你要我取他功力？”
　　妖颜怯生生地点了点头，垂下眼睑不敢去看他，以为阴辰邪会生气，等了一会却听到他慢条斯理地道：“你确是个笨得要命的妖精啊。”尚带了一丝慵懒之意。
　　
　　妖颜惊异地抬眼，男人挑高了斜眉看他，唇角勾起，笑容邪气。腰上忽而一股大力，引得妖颜直直前倾，趴在阴辰邪怀中，听得他一字一句道：“糟糕的是，我竟也如此笨了。”
　　
　　妖颜听得迷糊，不及细想，阴辰邪已吻上来，直吻得他气力全无，什麽都顾不得想了，心底那些隐忧也被一并抛开去，不及细说。
　　却是又一次堪堪错过妖颜心头所想，方才叫人得了空子钻了去，饶是无心之失，怪不得何人，也叫阴辰邪甚是自责。




第四十五章

　　三日之後，战火燎原。
　　
　　新帝尚未登基，皇朝动荡，神御内忧外患，血雨腥风骤起。朝中暴乱，废太子及其党羽起兵造反；关外入侵，青芙联合他族大举进攻。
　　凤昭王协助新帝举兵围剿反贼，拨出兵马应援清平关，各举措雷厉风行，切中要害，可算暂且守住了神御。
　　
　　清平关形势急迫，青芙一族步步紧逼，於关外扎营，大有长久战意图。村子周遭弥漫一股箭在弦上的紧迫气氛，却是井然有序，不论男女老少，皆自发行动起来，为军队周转粮草。
　　
　　
　　然而，这紧锣密鼓的氛围丝毫没能影响阴辰邪，他心上只剩一事，余下其他通通进不了他眼──妖颜不见了。
　　妖颜失踪得没有任何预兆，一觉醒来，他已不在身侧，仿佛凭空消失，没有迹象没有痕迹，什麽都没有。
　　
　　平生第一次，阴辰邪感到心慌意乱，他似乎也被那些流离失所的恐惧感染，遍寻不得妖颜，忧心他受了伤，忧心他被人捉走，忧心他正在哪一处等他去救。
　　
　　
　　好在阴辰邪向来不曾慌得六神无主，冷著脸找了几处便迎面遇上月析柝，他和离冷两个自那日出门练剑便没有再回来。
　　
　　月析柝面如死灰，一双灵动的眼眸失了原本光华，独身一人，见到阴辰邪，忽如全身垮脱，有气无力地道：“太师叔……师兄……不见了……”
　　阴辰邪皱眉：“怎麽回事？”
　　“我和师兄吵了一架，”月析柝垂了眼睑，语调很是沮丧，“我本来要回提岚，可是这里打起来了，再回来就找不到师兄了……”
　　
　　复又抬眼，月析柝一怔，左右张望一下，奇道：“太师叔，怎麽不见妖颜？”
　　“他也不见了。”阴辰邪冷声。
　　月析柝登时白了一张脸，不可置信地瞪大了眼，结结巴巴道：“这、这这这究竟……怎、怎麽回事！？”
　　“我去找他。”话未落，阴辰邪就点地跃起。
　　
　　“太师叔！等等！”月析柝急道。
　　阴辰邪转身，神色颇为不耐：“什麽？”
　　
　　“我知道掌门遣我和师兄请太师叔来清平关所为何事了，师兄从开始就知道，掌门对他说过，只是他一直没说，後来才告诉我。”月析柝越说越轻，最後连头都低了下去。
　　“哦？”阴辰邪敷衍地应声，终究停下脚步听他细细说来。
　　
　　神御皇朝因江山易主而四野纷乱、民不聊生，武林江湖也在面临百年一次的巨大浩劫。
　　
　　数年前，关外悄无声息地崛起一股邪异势力，他们来历不明，亦不自称教派，以惊人速度壮大之後，逐渐染指中原武林，接连吞并好几门派，使之俯首称臣。
　　如今这股势力声势愈加浩大，曾有门派顽抗被血洗的惨案，他们行事毒辣毫不留情的手段已是叫诸多门派闻风丧胆。
　　
　　最为叫人忌惮的，是他们的主使说出的话，一切俱不在他眼中，他唯一想要，便是血染中原武林。
　　此话一出，又逢武林盟主收到将被摘取首级的威胁，江湖人人自危，惶惶不可终日，竟似一群乌合之众。
　　
　　武林人士暗中得悉那名主使身在关外，提岚掌门便派了离冷月析柝前往。
　　至於掌门缘何只将此事告知离冷，月析柝却是不知。直至日前，他才由离冷口中知晓此事始末。
　　
　　“去找主使。”
　　月析柝摇了摇头，又点点头：“师兄并不知道他在哪里，我也找不到他。”
　　
　　眼见阴辰邪不悦挑高了眉，月析柝顿了一下，仍硬著头皮道：“太师叔，妖颜的事……有眉目了吗？”
　　阴辰邪面无表情地投来一瞥，月析柝本以为得不到答话，却不想听到男人极缓慢的语调，冷冷的：“没有。”
　　
　　月析柝错觉他在这毫无起伏的声音中听到了一丝焦虑，疑惑地抬头探究，却是一向古怪的太师叔甩了宽袖欲行。脑海心口翻转数桩纷乱，脚下已是不由自主地跟了上去。
　　
　　阴辰邪只管前行不曾开口，权当他不存在，月析柝不发一言，只默默尾随。
　　
　　
　　沿途一路，交兵战火绵延千里，一如那段前朝记忆，仿若历史重现。整片疮痍焦土，狼烟四起，尸横遍野，流血漂橹，不啻前朝断垣残壁惨烈。
　　越近战场越是暗沈，伏尸百万仿若遮蔽天日，血流成河的腥味扑面而来，火星劈啪，还带著焚尸的腐臭。
　　
　　月析柝半掩了面不忍去看，他也曾经伪装士兵混入军队想要砍杀敌人。虽然他凭借剑术杀掉无数夷兵，依然无力回天，仅凭他一己之力，又怎可敌对方千军万马？他曾想过取下敌军将领首级，妄图以此便能阻止这一场无止境的杀戮。可方才想起，月析柝顿觉无力。他是太过天真又太过蠢笨，自以为这世间种种只有正反两面。最终他黯然离开了军队，没有气力奋勇杀敌，像是骤然失掉信念一般。
　　
　　如果这个时候有离冷在身边，会不会就不是这个样子？
　　
　　在那样的话说出口之後，他还是不受控制地想起离冷，甚至现在，他想要找回离冷。就算是他错罢，他不想离开离冷，哪怕一分一秒，都不想。
　　
　　月析柝不由地看向前方，阴辰邪绷著脸，面上看不出任何情绪。印象中，阴辰邪从未有过这种神情，这似乎是专属离冷的。妖颜不见了，即使没有他想离冷那麽难受，太师叔也肯定不好受。
　　
　　月析柝叹了一口气，觉得自己又胡思乱想了，止住思绪，提气追上有些离远了的阴辰邪。
　　
　　
　　
　　驻军营後即是大片高山荒漠，关外边塞以西为青芙一族所在，满目昏黄，放眼望去，皆是戈壁沙石，颇有苍凉之态。
　　
　　阴辰邪忽地止步，月析柝上前奇怪道：“太师叔？”
　　男人没理他，兀自来回走了几步，像是在试探什麽，然後取下颈项镂花银链，吊坠被解下来，正是那枚红石。阴辰邪微眯起眼，霍然使力，将红石重重掷向黄土。
　　
　　月析柝瞪大了眼，忍不住出声：“太师叔你──”
　　
　　红石忽地放出莹莹微光，那道微光随入土而愈加明亮，甚至映红了周围灰黄沙土。
　　
　　“借由它可以引出此处妖类。师父说的时候我没细听，只记了个大概。”
　　
　　月析柝愣了一愣才反应过来阴辰邪是在向他解释，忙道：“师尊？”
　　“我拜师有二，早前所遇才是提岚师尊。另一位，则甚少在江湖走动，我与他一别未曾再见。”
　　话音才落，地面忽然猛烈震动。
　　
　　月析柝一惊，赶忙稳住身形，地表传出隆隆轰鸣，像是千军万马奔腾而来。阴辰邪已是微皱眉峰，红石重回他掌心。
　　
　　远处一声长啸，紧接著四方袭来强大妖力和著嘶吼，不过数声，地表龟裂破碎，飞沙走石，荒沙弥漫。
　　月析柝心下一凛，怕是召来了邪佞夭邪，仅是几声怒吼已叫山崩地裂，邪煞之气刹是浓重，看来一场恶战在所难免。
　　
　　倏然，一团火焰现身，正是野狼形态，周身赤炎，染红整片荒漠。此间蓦然妖气极盛，它一双赤红如血的眼睛，之中森冷令人不寒而栗。
　　
　　狼妖突临近前，迎面就是一记利爪抓向月析柝，速度快到他只及慌忙闪避，高高跃起之後脚下便是一片火海，炙热地灼烤上天。
　　
　　滚滚热浪也在顷刻袭向阴辰邪，他微微眯眼，张开五指，暗红的引线从指间溢出，层层交缠成硕大织网笼住狼妖。然而狼妖一声低吼，那屏障只一瞬便统统归入身上烈焰，随即，迸发出更加炽热的火焰，像是生生逆转了引线刀刃，直直砸回来。
　　
　　“太师叔！”
　　月析柝急呼一声，挥手数道凌厉剑气，险险劈开火球，还有一道正正往狼妖疾驰而去。
　　
　　狼妖吃痛地哀嚎，那剑气到达之前被引线截成了数十道，尽数刺进狼妖身体留下剑痕。不料此妖妖力登峰造极，悍不畏伤，数道伤口以极快的速度愈合，转瞬便消失。
　　
　　月析柝此举却是激怒狼妖，它发出一声震耳欲聋的嘶吼，周身烈焰爆裂，赤如红火，震怒地朝此攻来。那吼声已是震得人心浮气躁，胸口钝痛，月析柝提了口气，便翻身迎上与之缠斗。
　　凡人之躯终究比不过夭邪之体，被烈焰灼伤的皮肤火辣辣地痛，动作一滞便被抓伤了手臂，狼妖却是越战越勇，赤眸精光，几乎要将大地都灼烤成焦炭。
　　
　　狼妖正待得意，地面忽而窜上劲风，倏倏几条引线将它绕住，正想嗤笑这用风做线的愚蠢举动，怎料引线霍然破开，化为细小水珠，如漫天雨幕将它浇了个通透。
　　只听嘶嘶巨响，接著一声长啸。
　　
　　月析柝狼狈下地，一转头，便见那狼妖被熄了周身赤炎，正痛苦地在地上翻滚。
　　数声哀鸣震得月析柝气血翻涌，长长一条血迹，挂於唇角。他浑身疼痛，强忍胸口不适，缓步走回阴辰邪身边。
　　
　　“哼！倒还不是废物！”
　　地上男子显然是方才狼妖所化，赤目透著滔天怒火，面容颇为英朗，一头火红长发与阴辰邪相似，那龇牙咧嘴的模样却是与他差远了。
　　
　　阴辰邪扬了下颚，慢慢悠悠地开口，神色甚是鲜腆：“手下败将该有的自知之明你怎的半分没有？”
　　“要不是大人想要你的石头，我才懒得来见你们这等卑劣──”话到一半，狼妖便被束住了四肢动弹不得，并且越缚越紧，最後不得不收起讥讽的表情。
　　
　　“想必我该得了你大人的邀请？带路。”
　　阴辰邪挥手撤去引线，狼妖重重呼了一口气，下意识警惕地看来一眼，才爬起来拍了拍衣服，小声嘀咕：“不知好歹……”
　　
　　说著手上骤亮，狼妖举掌划地为界，刹那地动山摇，界限之处，地面缓缓开裂，沙砾碎石纷纷掉落，扬起千层黄沙。地中一个森森大洞，不断溢出的玄黑雾气阴寒异常，一股邪异之气扑面而来。
　　
　　狼妖挑衅地回头看了一眼，率先跳下黑洞。阴辰邪若无其事地抬脚跨进，遽然消失。月析柝疾步跟上，只视线模糊前眼中一丝淡淡犹豫。
　　
　　颤抖的大地方才徐徐合拢，一如最初荒漠。




第四十六章上

　　意识短暂地为无穷黑暗吞噬，眼前再度清明之际，他们置身於苍茫雾都。
　　
　　视野朦胧，辨不清周遭事物，此地氤氲，满是瘴疠之气。
　　只见山岚云海般浓雾，如若层峦叠嶂，尽头突兀地立了几根高柱，接天连地，高耸入云。再详细察看，那绵延不绝的烟雾正是厚重沙尘，以一种邪煞的姿态起伏簸动，四周潜伏隐隐妖戾之气，仿若暗处猩红之眸窥探。
　　
　　狼妖霍然长啸，漫天暗沈忽动，轰鸣乍响，那排通天长柱顷刻移至近前，浓郁阴寒妖气随之而来，令人不寒而栗。
　　
　　至此，方能看清那一根根高柱，通体透彻，不见一缕瑕疵。最前一根柱下徘徊一个影子，呈人的形态，面上白茫茫，什麽都没有。
　　接触到阴辰邪的视线，无面妖骤然缩回目光，他与男人相距甚远，却仍受了惊吓般望向狼妖，面上略有惊惶之色。
　　
　　狼妖神色不屑，瞥开头去，正待出言讥笑，一股慑人之感循空压来，他倏然跪地，低头恭敬连呼三声：“参见大人。”那无面妖也跪了下来。
　　这股压迫感甚是强悍，就连阴辰邪也似有所觉，微微皱了皱眉。月析柝那边已是嘴角溢血，胸腔震痛，手脚发麻。
　　
　　荒沙浓雾中现出一个轮廓，脸容渐露，黑眸黑发，眼如柳叶，尾梢微微上吊。他一袭棕黄长袍饰出修长人形，竟是翩然洒脱之态。肤色略略苍白，却是愈发衬得他身姿清起来。
　　
　　未料狼妖口中的大人居然生得这个清隽模样，月析柝显然吓了一跳，愣愣瞪著他好半天，说不出话来。若不是他周身环绕逼人煞气，月析柝几乎要觉得他只是个比他年长些的人而已。
　　
　　他微微颔首，狼妖躬身而起，来到他身後。无面妖也畏畏缩缩地起身。
　　又平淡开口：“恭候大驾。”与常人无异。
　　
　　月析柝莫名心慌了一下，有些七上八下，却不知自己到底在担忧什麽。
　　
　　这人一现身，周遭气氛立时顿变，光线愈发明暗不定，黄沙砾石交缠若藤蔓状，又如盘根错节的地下根系，潮湿黏腻，中有大量从未现身人世的蛇虫蟒兽缓慢蠕动，再无半分人间之景。
　　
　　“你就是扬言要取盟主首级的那个人？不对，你究竟是人是妖？”
　　闻言，黑发男子忽然大笑起来，露出两旁尖尖獠牙：“所谓名门正派教出来的弟子果然很有意思！你看我还像人吗？”话落，他獠牙暴涨，直直垂挂下来，混进披散长发之中。
　　
　　“你人道不再，已入妖道。”阴辰邪冷冷道。
　　“你──”月析柝一滞。分明是人的样子，内里却不再是人。
　　
　　“人道？妖道？区别只是一个字，”黑发男子冷哼一声，收回獠牙，他紧紧盯著阴辰邪，话却是对月析柝说的，“你以为你所崇拜的太师叔又是什麽正派人士？不过也是个邪门歪道罢了！”
　　
　　“你说是不是？阴邪？阴辰邪？还是……银辰邪？”他语带嘲讽，冷眼看过来。
　　“与你无关。你该知道我来此目的。”
　　月析柝微怔，转头去看，阴辰邪面上没什麽表情。
　　
　　“你所崇拜的太师叔可是师承抱椤，抱椤最喜爱最得意的弟子。也许这麽说你不明白，抱椤当年行走江湖之时只凭借一门内功心法独霸武林，”黑衣男子讥笑，“有些妖类可凭阴阳交合吸取功力，你的太师叔可是连男人的功力都可以任意抢占，大大违逆天道伦常。”
　　月析柝怔住，呆呆转向阴辰邪，男人依旧面无表情，他忽然有些明白过来妖颜曾经对他说过的话。
　　
　　“还有那块若木之石，确有补充气血、护体之功效，但它之所以为罕世之宝却是因了能够将人性命转嫁持有者之身。这等邪异的东西，哪个名门正派会放在身上？”黑衣男子嘴角挂上讥讽的笑。
　　怔忪地望著阴辰邪，月析柝想起山脚那个叫做阿钗的老妇，眼前遽然发黑，头也晕眩起来，胸口憋闷的痛感愈加强烈，一记一记重重捶打著他的身体。
　　
　　“就连那只妖物，恐怕也是因他九重眉墨的身份，才会将他带在身边吧。”
　　
　　黑衣男子挥手之间，身後那根通天长柱中央忽地显现模糊阴影，人形轮廓慢慢於柱中浮现。那人似乎被看不见的东西缚住，身体蜷曲著被困在巨柱内里，紧闭双眼，面色苍白如雪，长长青丝与轻素衣袂一道漾开来。
　　
　　“妖颜！”月析柝失声惊呼。
　　
　　阴辰邪皱紧了眉，体内不知何时生出一股邪气，周遭也森冷下来，像是波澜汹涌的浪涛拍起，眼神蓦然阴鸷，平平声调难掩狠厉：“把他还给我。”
　　
　　黑衣男子丝毫不为所动，那无面妖已是怕得哆嗦起来，他眼中嫌恶一闪而过，冷笑：“我比较想先告诉你，我是怎麽抓到他的。”
　　
　　不待阴辰邪回应，他又道：“枉他在你身边那麽久，你确连他想些什麽都不知道，我该说你太成功还是太失败？以我半妖之身用强，是断抓不住这妖之君主的，但我只消用一个小小迷惑之术就将他引诱得心甘情愿跟我走，你道他一直在忧虑什麽？”
　　
　　“他害怕人妖殊途，你会先他离去。不过如今，已经没有这个担忧了。”
　　
　　黑衣男子仰天大笑，察觉阴辰邪周身戾气渐重，他笑声更是酣畅，末了，扬眉缓声地道：“其实凡人与妖类还有一个最大的不同，抱椤传授於你的内功心法已是独一无二，却仍是略逊我一筹。於妖而言，吸尽对方功力，兼有若木之石辅佐，最好的办法是──”话到此处，他顿了顿，故意扭头望向通天巨柱，眼中尽是贪慕之色，舔了舔唇角，道：
　　
　　“食他血肉。”
　　
　　此地骤然震动，比方才所有都要来得剧烈，整个所在似要崩塌一般。
　　阴辰邪四周盘旋一股浑浊的气流，那漩涡正中是他血红的身影，绯红长发缓缓飞扬散开。他周身环绕迫人煞气，交相撞击著引起铺天盖地的裂变。
　　
　　月析柝霎时惶然，心中大警，阴辰邪身上这浓烈的凶煞之气丝毫不输那黑衣男子，且似有胜势。转眼，他的视野便被无穷无尽的黑雾笼罩。
　　
　　眼不能视物，四周旋起狂风，月析柝以剑撑地稳住身形，他能感受到劈空相撞的两股力道，发出巨大震动之声，那响动如同拍浪濯水。他已是离得甚远，那四散的杀伐之力也让他身上被刮出好几道鲜血淋漓的口子，虽痛但并不致命。
　　数声凄厉惨叫只一声就此没了声息，更有只得半声呜咽便再无动静，只余沈闷噗嗤水声，有如精魂爆裂之态。那惨烈哀嚎次次围绕盘旋於耳畔，正中他心口，胸腔闷闷钝痛，月析柝又是惊慌又是担忧。
　　
　　待得重见清明，他看见眼前一切，骇得眼珠几乎要瞪出框外。
　　数以百计隐匿暗处的妖类被劈出原形坠落在地，那匍匐之姿的蛇虫鼠蚁尽数化作猩红，烂滩成渣。荒漠之上满是漆黑身影，或摔或趴的可笑姿势，千姿百态。
　　狼妖立在原地，像是被瞬间抽走了血肉，焦黑的面上仍维持著惊骇的表情，细小风束吹过，他的身体犹如风干石化一样顷刻崩裂，碎成无数粉末。
　　所有的黑影瞬间崩裂殆尽，如同枯萎的叶片，飞速化作灰烬消散於尘埃。
　　
　　月析柝张大了嘴，仿佛被那股可怕的力量握住了咽喉，发不出任何声音，只睁圆了眼睛瞪著完好无损的那一人一妖。即使离得不近，他也能明显感觉到他们身上强烈的压迫感。
　　
　　阴辰邪满面暴戾，异色双瞳更是赤红如血，周身煞气大盛，宛若魔煞。
　　黑衣男子未受分毫影响，收起面上些微惊异，自若道：“芝薇那场式微大会的覆灭果然是你一手促就，作为一个常人，你已是近乎於夭邪的存在了。”
　　
　　“即便如此，你依然伤不了我分毫，莫说从我手中带走眉墨。哦，对了，”他话锋一转，忽然又挑了眉笑起来，“有一件事要告於你们知晓，若是魂魄死得明白，很少会再来纠缠。”
　　
　　他一顿，道：“我姓离名陵，乃是离冷生父。”
　　
　　他身後走出一人，斜眉黑眸，黑发如缎，生有当花侧帽之姿，容颜清冷，神色淡漠地看著他们，正是数日未见的离冷。




第四十六章中

　　阴辰邪眼中暗红更重，却是不怒。
　　
　　月析柝脑中刹那空白，如若五雷轰顶，死死瞪著离冷目眦欲裂。难怪看见黑衣男子会觉得莫名异样，难怪他瞒著他一直不说，难怪他最後会叫他滚回提岚……原来这一切他都蒙在鼓里！
　　离冷什麽都没有告诉他！
　　
　　月析柝只觉得心口痛得几乎要裂开，强忍著喉头不适，抖著唇颤声说：“……师兄──”
　　
　　“离冷。”
　　离陵冷然截断他话头。
　　
　　离冷的剑快到月析柝来不及反应，一如当初在提岚练剑那时被闪花了眼，待到回神，那细长的剑已没入胸口，银色剑背映出森森冷光。
　　月析柝却不觉得痛，早就已经疼得没有了知觉，他只是怔怔地望著就在近前的离冷。
　　
　　离冷微微迟疑一下，旋即动手拔出长剑，温热的鲜血溅了他一手。
　　月析柝软绵绵地倒下去，错觉离冷眼底一抹一闪即逝的疼惜，一面在心里嘲笑自己这个地步还在幻想，一面脱力地闭上眼睛往後仰倒。
　　
　　离陵甫一出手，手中蓝光疾如闪电，然而那数条引线比他更快地将月析柝的身体向後拽去，托著昏死之躯远远甩至他们视线开外。
　　
　　离陵并未追击，卸下三分力道，说：“若非你要与我争夺眉墨，我是定要将你收为己用的。”那蓝光转身回击，四散飞落下来。
　　阴辰邪冷哼，徒手捏了其中一道蓝光，扣於掌下，以线将之送回，他挑高了眉，斜睨一眼离冷，道：“便不是他，我也不会与你一齐。”
　　
　　“覆灭中原武林与覆灭式微大会有何不同？我不止要覆灭武林，还要覆灭中原！整个神御都是我的囊中之物！”
　　
　　“你道这场杀伐何如？自然不是蛮夷的有勇无谋，算是我处心积虑多年，游说各番邦勾结联合，在神御易位之时发难攻打清平关，”离陵大笑，语调逐渐疯狂，“当年他们如何对待我，我会加倍让他们知道那是怎样的苦楚！”
　　“所谓江湖正道？！名门正派？！侠义仁厚？！”离陵冷笑，那蓝光於他掌中逐渐熄灭，他眼中透出狂躁杀气，恶狠狠道，“问问离冷！他们是怎麽对他的？难道只一无心之失就再也抹不掉？！何况只是被可笑迂腐的伦理束缚的过错！”
　　
　　“最该死的就是他们！死後我也不会让他们有安宁可过！”
　　
　　适才稍显明净的四野再度灰朦，万顷荒漠动如海浪，通天巨柱於波澜沈浮，晃晃悠悠，互相碰撞著发出沈闷巨响，碎石劈啪，长柱寸寸剥落震裂。
　　
　　凶煞骤浓。
　　离陵收起嘴角笑意，邪肆妖气透体而出，长长獠牙暴涨数尺，深深扎进地表，荒漠沙暴以雷霆万钧之势倾下。四野并起电闪雷鸣，宛若天降沧浪，散下无穷天火，烤灼焦黑大地。
　　
　　阴辰邪翻身高高跃起，掌中飞旋不尽引线，迎著滚滚沙浪倏倏射出，至抵离陵旋即化作无数悬丝，密密织起，犹如乌云压顶，将离陵困锁在内。
　　尚未落地，一道银白剑光已至面门，离冷执剑上前，浑身森冷煞气，脸上毫无熟稔，手下亦无半分余力，那套清净修身的提岚剑法竟也被使得狂躁凶悍，肃杀万分。
　　
　　手中只残留数根细线，均被离冷剑气一一折断，来不及幻出引线，阴辰邪晃身一避，险险躲过离冷一剑，宽大袖摆却是被白光斩下半截来，一臂也被那霸道之力震得发麻，牵丝几乎脱手而落。
　　那边离陵已轻松解开悬丝，无穷引线顷刻反转，裂成更多尖利短剑，扑向阴辰邪。
　　
　　阴辰邪正与离冷缠斗，见状匆匆就地唤来引线，他一手格开离冷身躯，一手挥起数捧悬线抵挡，成群利剑扑棱棱撞上来，却是源源不断。离陵一声桀笑，那以线为剑的黑气霍然刺穿屏障，直直挺进。
　　
　　阴辰邪急忙跃起，虽是一脚正中离冷得以逃离，依然未能全身而退。那血煞凝成的短剑犹若金芒万丈，倏然突入。不但未能伤得离陵分毫，他一身红袍已是染上斑斓之色，身上处处见红。
　　在落地之时，不由气血翻涌，踉跄退後两步，才平息下来。
　　
　　怪笑之声愈烈，传来通天长柱相撞的轰然巨响。
　　阴辰邪猛地抬眼，离陵眼中讥讽之色再明显不过，挑衅地扬扬下颚。左後一根巨柱正在缓慢倒塌，那数块零落巨石在空中即被怪力分崩离析成微小沙尘，极像方才情状。
　　
　　“你杀我这麽多属下，我不杀几个回来怎麽甘心？”挥手之间，又是几根巨柱轰然崩塌，离陵幽幽道，“再不把若木之石交出来，我可就没耐心等下去了，你那小妖精怕是等不下去了。”
　　离陵所指之处，捆缚妖颜的长柱移至近前，徐徐浮沈。妖颜脸容愈显惨白，面露痛苦之态，似若束缚又紧了些。
　　
　　眼中暴戾，阴辰邪怒道：“把他还给我！”
　　离陵置若罔闻，那长柱迅速後退隐入众柱之中，挥手便是一记堕天阴火，团团围住阴辰邪。
　　
　　岂料阴辰邪周身窜出无数血红引线，越过重重阴火直直向他袭来。
　　离陵一怔，那殷红悬丝已全力缚住他手脚，阴辰邪暗红的身影也飞至近前，那些引线竟都是出自他身体，接连发肤，使得他整个人看去魔煞无疑。
　　
　　离冷慌忙回身，倾力飞扑上前，扬起手中长剑，另一手飞速抚上剑身，口中默语，径直刺向阴辰邪後背。
　　离陵冷冷笑起来，眼见那长剑直直刺进阴辰邪肩背，他的笑忽地遽然僵在嘴角。
　　
　　那一柄银白长剑穿过了阴辰邪肩臂，却是硬生生刺进了他胸腔，正中左三寸，不偏不倚。
　　感觉不到丝毫痛意，反倒是阴辰邪肩上鲜血汩汩直冒，那男人似笑非笑地凝视著他，唇角勾起邪佞笑意，片刻矮下身去，反手抢过长剑，狠狠一掌拍向剑柄，那柄长剑微微震动著，旋转著刺进他心口。
　　
　　离陵一滞，面上满是震惊之色。
　　这一剑并不普通，剑背刻意加了咒，这符咒他只告诉过一人。
　　
　　他微微抬了头，离冷淡然望著他，冷漠的眼里看不出一丝情绪。他复又低头望胸口长剑，蓦然心头剧痛，像是什麽爆裂开来，眼前闪过纷乱画面，是成妖後极少再能忆及的场景。
　　
　　怀中孩童小如糕团，缩在锦衾之内，眯著眼睛好奇望那满面柔和的温婉女子。
　　女子抱著他轻声哼唱，柔柔的嗓音像是冬日里一撇暖阳。
　　她抬手摸了摸孩童软软面颊，转头来笑弯了眉眼，柔声道：“陵君。”




第四十六章下

　　离陵伸手抽出长剑，飞溅的血水洒向地面，是暗沈的黑，一如他此刻阴郁的心。胸口黑血喷涌而出，却并不在离陵眼中，他仰天长啸，执了手中长剑，杀意大盛。
　　
　　天崩地裂，黯然失色，苍穹撕裂，坠下无穷天火，焦土断层，冒出炙热火海。荒漠骇浪滔天，通天巨柱纷纷倾坯塌陷，极快地落地碎成渣末。
　　
　　离冷即刻窜进失控荒漠，一面闪避状若疯魔的藤蔓沙砾，一面挟了昏迷的月析柝在臂弯，再去翻寻锁住妖颜的长柱。
　　
　　阴辰邪大喝一声飞身上前，那失控的荒漠中破开一个缺口，喷涌出岩浆般的黑色光流，极像枯萎尘沙，至到离陵面前，他手中已凝聚一柄纯黑长剑。细小碎末疾速涌动，幻出长剑形态，正是先前众妖魔残骸。
　　离陵脸上不见初时戏谑，握了长剑迎上来，身後邪煞漫溢，满面杀意，招招致命。
　　
　　阴辰邪心下甚是骇然，他生这二十年头，未曾师承之时自不必说，此後亲手斩杀凶猛妖类，却从未有过如此险恶万方的一役。
　　
　　人妖之别对他不利，加上两者实力本就悬殊，幸而有离冷一剑正中他要害之处，阴辰邪方得喘息机会，挥出手中利器直击离陵，纯黑雾气即剑即线，化作狠毒杀招取他性命。
　　离陵已是妖类，虽有胸口不愈剑伤，其余伤口却能转瞬愈合消除。阴辰邪只是凡人之躯，与他贴身厮打，还要防备周身诡谲暗袭，不多时已是血染衣衫，满身疲乏，呈筋疲力尽之状。
　　
　　
　　“太师叔！”
　　阴辰邪一凛，离冷手握月析柝的剑上来。
　　
　　离陵瞳色一寒，蓬勃而出压迫感似要将他们生生撕裂，他不发一言，诡异的妖力已使阴辰邪和离冷面上滴血，鲜血淋漓得可怖。
　　
　　“离冷。这才是提岚剑法精髓，看清楚了。”阴辰邪忽道。
　　语毕，他手执虚无长剑，另一手虚捏剑背，将剑身横在身前，默念剑诀，未得完毕，已是翻身反手袭向离陵。
　　
　　那空中步伐飘然无定，一剑往来，正是招招精妙，凌厉直切要害。本是极普通的一招提岚剑诀，那剑招在悉心排布之下化繁为简，内敛醇厚之势反作撼天动地张狂之姿，步步紧逼，将离陵缚在纵横剑光之内。
　　
　　离冷眼神一暗，心中会意，抽剑上前，辅配阴辰邪剑招。
　　阴辰邪笑道：“很好。”
　　离冷不由也敛眉笑了一下，握紧手中长剑，剑柄似能感受昔日温热，他微闭一下眼眸，再次睁眼之时，眼中骤然清明，迎身上前。
　　
　　离陵攻势骤减，未曾料到阴辰邪与离冷双剑合璧竟是天衣无缝，逼得他节节退败。
　　离冷剑术经由阴辰邪提点，须臾之间已悟到极致，那本已炉火纯青的剑招更是咄咄相逼，此子之势已是不容小觑。那阴辰邪亦然，不但毁去他周遭邪焰，还以线制住他四肢筋脉，滞了他动作。
　　离陵一面後退一面调息，心血翻涌，气焰渐弱。
　　
　　阴辰邪侧身稍退，换之离冷为主他为辅。
　　他身姿快如光电，以一人之身走全阵法六十四阵位，贯通阴阳乾坤变数，布出提岚师尊数十载心力所创高深阵法，虚虚实实，包罗万象。这需六十四弟子布成之阵本就极少成功，如今仅凭阴辰邪一人之力竟能全力为之，配合阴阳消长，以及阵中悬丝幻化分身走出六十四阵位。
　　
　　那庞大之阵已成，其中异色迭起，光焰飞腾，漫天席卷，堪堪将离陵封在阵中，当真冠绝天下，顷刻削弱半妖锋芒。
　　阴辰邪手中虚无之剑尽数化作悬丝，袭向离陵周身三十六处大穴。
　　
　　气息遽降，离陵心下一紧，数条纯黑引线劈空而出，越过长穹，恰恰翩若游龙，至达一点，便以俯冲之势倏倏直咬下来，如贯长虹，狠狠破皮入肤，穿透四肢将他钉滞空中，筋脉大穴尽牵，生生缚作傀儡之态。
　　
　　黑血沿悬丝倒流而向，疾速朝向引线一端。阴辰邪顾不得指间灼痛，曲了十指，纵身一跃，双手狠狠一提一拽。
　　离陵被提线牵制得大力晃了一晃身体，那源源不断的黑血齐齐涌往阴辰邪，即使他修长指节已呈焦黑之状仍未能撼动分毫。
　　
　　离陵微微分神，眼前白光一闪，一柄宽剑已迫至近前，剑气凌厉，甚至晃得他略有些眼花，离冷的脸容在那剑光中若隐若现，依然一贯的冷淡漠然。
　　
　　他一直都知道离冷的剑术精妙绝伦，却从未想到竟已达此等独一无二的地步，只是些微的怀念起他年幼的时光，那柄宽剑已触到他身上。
　　那样一张脸，明明孩童时候是软糯糯的团子模样，竟不知何时已经长成这般大了麽……
　　
　　恍惚之中，离陵仿佛听到缓声哼唱，间中夹有牙板之声，清清脆脆，仍是那一支熟悉的曲调，即使在非人的岁月里都不曾忘怀。
　　
　　他一怔，捻指念咒欲脱开身去，周身悬丝遽紧，躯体犹若提线傀儡一般不听使唤地冲那剑迎上去，直直撞上剑尖，他听到利剑隔开血肉的声音，扑哧一声将他的身体刺了个对穿。
　　
　　离陵大骇，手脚却已不听使唤地随悬丝而动。
　　提线骤然狂涌，悬丝暴涨数丈，纷纷钻入他体内贯穿筋脉将那身躯从内到外缚了个遍，完完全全一具悬丝傀儡而已。
　　
　　拍拍歌兮拍拍吹，谣声牙板遂不停，寸丝牵驻听人动，一待停止。
　　
　　翻腾的四野安静下来，瞬息万变的荒漠刹那停滞，回复最初的暗沈暮霭之野。
　　
　　离陵一脸不可思议的表情，愣怔望著身上缠绕的引线，转而抬头瞪视离冷，恶狠狠地开腔：“离冷吾儿……你是我一生中最错之事！”
　　
　　离冷面上毫无变化，只眼中闪过稍纵即逝的莫名情绪，松开手中剑柄，淡淡回望离陵。
　　
　　离陵忽地纵声狂笑起来，抖得周身悬丝稍稍杂散，他厉声道：“覆灭中原之事已无可挽回！而今我身死，堇理浚稽仍在，覆灭依旧指日可待──”
　　
　　那话到半途即是噤声，离陵重重摔下九重云霄，怨毒的视线死死瞪著离冷。直至仰躺砸落地面，那双忿恨的眼自始至终都盯著离冷。
　　
　　一线断时，落落磊磊。
　　
　　
　　阴辰邪已然收起悬丝转身跃向通天巨柱，早在离冷动手安顿长柱之时他已认出妖颜所在，此刻正是直往那巨柱而去。
　　
　　
　　尾随离陵落下地来，离冷走上近前伸手拔出那柄宽剑，离陵僵死的身体动了一动，两眼已是灰黑黯淡，已是心脉尽碎，周身尽毁，维持这人之躯壳也不过转瞬之时。
　　
　　离冷执剑长立，久久凝视，离陵的躯体渐渐消逝。
　　他闭上眼，待得再睁开望去，离陵最终已连尘埃也无，全然化作虚空归去。
　　
　　离冷插剑入土，倏然双膝跪地，深深叩首拜了两拜，默然起身，头也不回地提剑离开。
　　
　　若为悬丝傀儡，生死去来，人生虚幻。




第四十七章

　　离陵被缚妖力骤减的时候妖颜已微有苏醒，隐隐能够察觉外头发生了什麽，待得离陵一死，巨柱失力轰然倾坯，他由高处稳稳坠至一个温暖怀抱，便懵懵醒了过来。
　　
　　甫一睁眼即是满面血痕的阴辰邪，妖颜脸色煞白，惊惶失措地道：“邪……”方软绵绵地唤一声就气短了，被离陵困在柱中许久，他的身体很是虚弱。
　　阴辰邪毫不在意面上血迹，拂指用衣袖一揩侧颊，复又揽住他。
　　看清男人身上血迹斑斑，妖颜脸色又白几分，颤著手去抓他的手，全身都害怕地抖起来，又担心会牵动阴辰邪伤口，僵直了身子不敢动一下。
　　
　　阴辰邪勾起唇角，附到他耳边：“在你心里，我就那麽无用？嗯？”语调甚是浮慢，一面轻笑一面在他腰肢上掐了一把。
　　妖颜啊了一声，委委屈屈地看男人，眸中水汽，忽而埋首到他颈间，默默不语，鼻尖却是酸酸，眼角也变得热热的。
　　
　　“……我想成为邪的左膀右臂，”妖颜闷闷出声，“这样就能让邪不再受伤了……”
　　听得他声音中隐约啜泣，阴辰邪将人从肩项拎起来，妖物红著一双眼，泪光盈盈地望著他。
　　
　　男人笑起来，狭长的凤眸微微眯起，挑了斜眉，真正一派眉目风流。
　　末了，道：“我会给你一个安宁的世界。你不会再受到任何伤害，也不会为我担惊受怕。”竟是前所未有的郑重。
　　妖颜定定地看他，眼中只他一人。
　　
　　妖物痴愣地望著他，眼尾红红，仿若一水嫣红。阴辰邪看在眼里，心中却是从未有过的柔软，胸口那一块莫名的温热。换作从前的他，却是断然不会有这种感觉的。
　　
　　胸腔满溢柔情，阴辰邪唇角忽然牵出温柔的笑来，低声唤：“妖颜……妖颜……妖颜……”边念边俯身覆上去，在他额际、眼眸、面颊……落下细细密密的吻，最後，再是长长深吻。
　　妖颜被吻得几乎窒息，呜咽出声，却是心中欢喜得几欲裂开，紧紧揪著阴辰邪衣襟。
　　
　　
　　“……咳……”
　　不合时宜的数声干咳响起。
　　
　　闻声，阴辰邪略略放开妖颜，皱著眉不悦地抬头。妖颜浑身无力地瘫软在他怀里，喘了好几口，才看清眼前景象。
　　
　　数个歪歪斜斜的灰衣人俯身跪在不远处，最近前便是那位自称於回的领头人。
　　
　　与阴辰邪打了个照面，於回显然被他眼中森冷吓到，赶忙一跪，低头道：“属下感谢少主救命之恩！少主大恩大德，於回没齿难忘！”
　　跟著，众灰衣人齐声将他後半句念了一遍，铿锵有力，著实与他们东倒西歪的模样不相吻合。
　　
　　阴辰邪哼了一声，兴趣缺缺地扭过头去。
　　於回急道：“少主！请跟属下回去吧！主人已经时日无多！还请少主带少主夫人尽快回到主人身边！好了了主人心愿！”
　　
　　“我说过，别再来找我。”阴辰邪冷然。
　　“请少主三思！”
　　一众灰衣人高声附和。
　　
　　阴辰邪微微蹩起眉峰，道：“要我说第三遍？”
　　於回一滞，少主那阴晴不定的表情显是快要怒了，只好战战兢兢小声说：“少主和少主夫人再考虑考虑……”
　　
　　少主和少主夫人像没听到他说话似的，於回只得继续硬著头皮道：“属下还有一事请少主应允！请少主改回‘银’姓，‘阴’姓一说乃是苏麓村人误传。主人姓‘银’，请少主改回原本姓氏，早日认祖归宗！”
　　妖颜愣了愣，此後男人就应是银辰邪了？他好奇地伸出头左右张望。
　　阴辰邪沈默片刻，忽道：“不，我姓阴。”
　　
　　不等於回回应，又道：“你们即刻启程去求见各番邦氏族，释明离陵一事。”
　　未料阴辰邪竟提出这等要求，於回立时一僵，为难道：“少主，这……恐怕……”
　　
　　“若你还当我是少主的话。”话音未落，阴辰邪拥著妖颜点足而起，几纵几跃，已是遥不可知踪迹。
　　
　　於回傻愣愣眺望阴辰邪离开方向，怔了许久，只得道：“走！”
　　众灰衣人领命，齐齐奔走。
　　
　　
　　
　　妖颜偎在男人怀里，想了半天，还是仰起头，糯糯地怯怯问：“邪……为什麽？”
　　阴辰邪垂首看他，勾了唇角，笑道：“往後的时间，我要带你看遍这人世锦绣山河。”
　　心中陡然欢喜，妖颜一双眸子弯成好看的新月，那止不住的笑甜蜜得似乎都泛出了些微苦涩。
　　
　　又行了一阵，风声渐息，阴辰邪忽道：“以後，心中有事，你便都说与我听罢。”
　　妖颜一呆，又听得他说：“这回又把你弄丢了，错在我，我并不知你一直都害怕。”声音里带了极少见的自责。
　　
　　“你为妖，我为人，终究人妖殊途麽？”
　　妖颜愣愣望著男人，身体不由地颤起来，瑟缩著使劲往他怀里钻，抖得厉害。
　　
　　阴辰邪一把扣紧他腰，语调甚是笃定：“不会的。你忘记赤螭曾问我那不可实现的念想？我说过，我会实现。你无须害怕，只要信我。”
　　男人狭长的凤目微微眯起，黑红异瞳中是赫然坚信的绚色，霍然流光溢彩，衬得那一幅眉目如画更是美如冠玉，W丽狂狷。
　　
　　“你祭我的那天，我会尽力让它晚些来。”阴辰邪似笑非笑地低头来看他。
　　妖颜目不转睛地回望，然後垂了眸，温温软软地小声说：“……不会……邪……我们葬一起……”
　　阴辰邪显是一怔，忽地更紧地将妖物抱进身前，按著他头揿进怀里。
　　
　　“我一定会活得长长久久，到你觉得我也是个妖怪的时候。”
　　话语罕见的极温柔。
　　
　　妖颜埋首在他肩颈，慢慢地弯起眉眼，情不自禁地点了点头，深深相信著他。胸腔心里满满的都是幸福，虽有微微酸楚，在他如此坚定的承诺下，一点算不得什麽。
　　
　　他想到曾经看见年少时候的阴辰邪，说他命犯太岁，说他天煞孤星，说他降世阴邪，他依然顽固地活下来，不顾一切，我行我素。
　　
　　就算是阴曹地府，六道轮回，他也义无反顾，永世相随。
　　就算是信口开河，他也深信不疑。
　　
　　他一直相信阴辰邪，只要他说，他就相信。

――完――



