《鹤・咫尺天涯》作者：婧然如此（11-03晋江完结） 

【文案】
所谓的绝配，就是要够绝！
《缘于春秋》系列
他很自卑，从头就认定两颗心各相隔天涯

他很固执，就算“心隔天涯”还是要不惜一切代价把人留在咫尺

咫尺天涯，又远又近的距离，薄薄一层心墙……


内容标签：情有独钟 近水楼台 强取豪夺 怅然若失

搜索关键字：主角：唐鹤、萧速 ┃ 配角：陈潋、卢万胜、司空翦、温淼、李蓉蓉、陆善、徐岚、张淳、林燕…… ┃ 其它：心战

 


1、零、先声：离别 ... 
 
 
作者有话要说：本系列第三部，也可独立来看。
两位主人公在第二部故事里出现过，两人初遇是在第二部第十章（没什么特别的），再遇是在第二部第十九章（这个地方到希望大家挑出来看一下，就是“提酒”的事，算有那么点意思）
下面故事开始，祝大家观看愉快~

 
　　背景提要：黄起寒意外遇刺，但他幸运又顽强地逃过了这一劫。在他占领京城近三个月后，元朝Z公，在百官联名上书下昭告退位下。新帝登基在即。
　　元朝太子华珏，南逃成功，获得了长江以南郡县太守的公开支持。
　　春邱与南元，南北对立初现。
　　
　　零、前声：离别
　　
　　元Z公最后一年，二月十一日，夜，泗水郡，徐州，伏虎镖局。
　　大门敞开，院内横七竖八散落着一些桌椅、柜子，屋内基本已空空如也。十几把跳动的火把把高悬的“伏虎堂”匾额照的通亮。匾额下，十几个江湖模样人，骑马，斜跨背囊，身佩长剑。
　　“堂主！咱快走吧！”其中一个男子不耐烦地开口。
　　“别！再等等！”一个二十五六模样年轻女子立马出声反对。
　　“再拖，城门就得关死了吧？！”
　　“太守今天下午才贴出缉人通告，不能这么快关门拿人！” 
　　“那可说不准……”
　　
　　几日前，即将登机的“新帝”，下令各郡下的镖局、大商号、钱庄，都要立刻上呈“随安书”，交一笔“安国银”并承诺“随安”（不搞叛乱）。不愿的一律查封、逮捕。
　　泗水郡太守已经决心“随安”，故而张贴出了告示。
　　伏虎堂不肯交“随安书”和银子。
　　
　　“好了，别吵。等程廉回来再走。”一个五十岁模样老者威严开口――堂主，胡泰。顿了顿他又道：“实在对不住各位，关了镖局。我祖辈随先帝打下元朝江山，因此，我生是元朝人，死做元朝鬼。大家到不必硬跟我，其实……想走的完全可以走。大家陪我走至今日，情义已经够足，真不用太多顾虑……”
　　“何出此言！我等早下决心跟随，堂主说这话忒小看人！”一人立刻打断。
　　“就是！不跑镖更好！随帮主投靠张源，帮太子夺回江山――这才是有志男儿所为！”
　　胡泰感动的眼眶微热
　　“真可恨萧速那小子背信弃义！”忽然又有人冒出一句。
　　“哼，他和广春庆交好，早有走的意思了！帮主还挽留什么！”
　　【广春庆，黄起寒（新帝）门客，挂名的寒雪帮帮主。】
　　胡泰叹口气，无奈的笑了。萧速，人话不多，做事细致，功夫到家，“伏虎堂的黑风”――江湖上也小有名气，他可是非常让胡堂主面上生光的爱将。片刻前，胡泰还说过“想走的人可以走。”这句话也许应该改成“谁都可以走，但萧速要留下。”――真的非常希望对方能随他一起去投靠张源的清林会。
　　不过，事与愿违，偏偏在要走的今天，在片刻之前，萧速突然骑马消失了――什么都没说，很符合这人沉默唐突的脾性。
　　难道真是所谓的不辞而别？胡泰心中很是难过，在没听到对方亲口说“不去”前，很不甘心。
　　同样不甘心的人，除了他还有，不过也仅有两人――李蓉蓉和其表哥程廉。他俩平时和萧速的关系最近，三人直接称兄道妹。所以，程廉立刻去追人，另外也有了刚才那女子坚决要等人的一幕。
　　
　　大街转角处总算传来久违的马蹄声，所有人都凝神望去。
　　片刻后，只出现了一匹马，程廉。
　　胡泰叹口气。
　　“萧速呢？！”李蓉蓉难以置信地问道。
　　“找广春庆去了。”
　　“你到底追没追到他呀？！！”
　　“追到了呀！他还tm祝我们投张源一帆风顺呢！”
　　
　　前奏：官银案
　　
　　转眼，春邱、南元各建国半年，各自安定下来。
　　明庆元年（春邱年号），九月，一个风和日丽的秋日，泗水郡临城县，落户了一对年轻夫妇。男主人唤名李廉，女主人只称自己李氏。两人落户后不久，开了一个小茶水摊，赚些薄利。日子清苦，两人却依然知足快乐，仿佛一对神仙眷侣，羡煞不少村民。
　　似乎是太幸福，招天妒。忽然间，男主人李廉竟得了重病，一天不如一天，气息日渐微弱。全镇，甚至县城里的郎中都被其妻请来看过，不见好转。李氏整日以泪洗面，全镇人都为之叹息。
　　十月初一，李廉病故。两日后下葬，送葬的人意外的多。除了同情李氏自发跟来的镇民，还来了，李氏的表姐孙氏，丈夫孙月以及两个小娃；李廉的胖大哥李立，好兄弟卢万、温水……李氏表姐一家似乎相当富裕，葬了李廉，还请了所有前来送行的人吃了一顿葬宴。
　　一群人陪着李氏戴孝，在之后一个月里才陆续散去，体现的情意十足。
　　
　　同年十月初五，夜，途经临城县的五艘官银船被劫两艘。贼人杀光整整两船的人，鲸吞五十万两白银。全朝震惊。明帝（春邱皇帝：黄起寒大伯）派了好几拨人，把临城县及其周围县城查了个底朝天，也不见什么可疑之人更不见半点银子踪影。
　　


2

2、一、起篇：惊卦 ... 
 
 
　　十月二十六日，距离泗水郡官银案案发已经过去整整二十一日。傍晚，天空漂起了小雨。夜色升起之后，更是变成了京城最好的蓑衣都万分难捱的滂沱大雨。
　　河北郡直往南走的官道边，那间孤零零在风雨中摇摇欲坠的小旅舍，忽地显得分外可爱――“老王家”，迎来了平日难得一见的骑高头大马的贵客。
　　把马赶入一个更破的茅屋（没专门的马厩），两名贵客入得旅舍正屋。滴滴答答，他们走过地方立刻淌下一条水迹。
　　老板王老头笑脸迎上：“客官不容易啊！这雨大的，要下死人的呦，呵呵~”
　　“是啊，您这小旅店实着救命了。”走在前边的男子毫不怜惜夸赞之词，说笑间他除下蓑衣斗笠，露出一身湿透白衣以及难得一见的俊容颜。此刻，这双水亮眸子正闪着暖暖笑意，嘴角边带出两个讨喜小梨涡：“王老伯，还有住宿的吧？” 
　　乖巧地喊“王老伯”而不是老板、老头、主人家，分外显得亲昵。就算家里再客满，老王也断不忍让这“靓公子”露宿街头。
　　“当然是有！家里小，就一间客房，可住四人，刚才来了一个老江湖，公子不嫌弃的话……”老王喜欢道，边说边忽又觉得让贵公子和糟老头合宿，太委屈了。
　　“哦，那真太好。”白衣男子毫不在意地点了点头，又道，“对了，这里可有热水洗澡？雨浇的实在难受……” 
　　这天气做热水不是一般烦人，可老王还是不小心爽快点了头。
　　
　　茶足饭饱，泡完热水澡，刚才的白衣男子满意地入了客房。铺了被子，准备歇息。这鬼天气还得跟着萧速去泗水郡查案……是因为，他去周将军家替敬王爷提亲时候，麻烦过对方拎酒……
　　
　　却说此人是谁？没错，就是一年前，让全元朝胆寒的突厥大木王赫尔那帐下大军师；半个月前，让新突厥可汗赤里记恨不已的，春邱国西征军师――唐鹤，旧名呵多，现在的敬王爷府邸门客。
　　
　　时间实在还有点早，一下子睡不着，正无聊，唐鹤忽地发现，对床的那个陌生老头，似乎一直呆呆的望着自己。（两张宽床板对面放置，一边可以睡二到三人。）
　　于是，唐鹤坐起身子靠在墙边也开始打量对方。老头身着一件旧布袄，枕头边有个破白布旗，上面印着个八卦――原来是个算命的江湖骗子。
　　“先生擅长算什么？”唐鹤微笑。
　　老者一愣，笑道：“什么都擅长，生辰八字、名字、字，可算前程、婚嫁、丧葬、劫难，公子想让我算一算？”
　　“我…不怎么信这些，只是好奇问问罢了……”
　　还没聊得几句，门忽然被打开，萧速洗完澡进来――人如其名，做事雷厉风行。两人不约而同地转头门边。于是，萧速朝老头笑了笑，算打个招呼。
　　老头没丝毫反应，只转头对唐鹤道：“可是你同伴进来了？”目光呆滞，原来是眼睛看不见。
　　“嗯。”
　　“一动一静，一亮一暗……”如果从平时说话的多少和衣着肤色上看，很正确。
　　萧速坐到了唐鹤同侧，放下手里包裹笑道：“先生说的挺准。”
　　唐鹤一听，心下好笑，爬出被窝，他在萧速耳边低声道：“和你打赌，他不是瞎子。怎样？”
　　萧速坐在那里如一尊石佛，没说话也没转头，只是弯了弯嘴角。
　　唐鹤当对方同意了，盘腿在床边坐下。老者此时坐在他正对面，三人就隔着一条不到两臂宽的走道。
　　唐鹤望着老头摸了摸下巴――披着宽袖白袍，散着一刚过肩的棕黑色长发，这模样忽然有点像个奸诈道士――至少萧速有点点这么认为。片刻后，唐鹤笑道：“先生给我算一挂吧，是不是不准不收钱？”
　　老者哈哈大笑：“算一次一吊铜钱，不准可以不要钱。”
　　“好吧，算名字，我叫……”
　　“别说！”老者打断，伸出一只手，“写给我。”
　　唐鹤苦笑撇了眼萧速：这老头可不是一般能装啊？！萧速依旧只是淡淡微笑。
　　于是，唐鹤伸手，在老者手里写了两字。
　　“想问什么？”
　　“说说我这个人好了。”
　　“那再写下生辰。”
　　唐鹤又在对方手里划了两下。
　　老者捻了捻胡子，掐指算了算，微笑道：“姓名的三才是水木土，结合生辰八字……异乡客，红花逐绿柳，天高海阔……公子不是纯正中原人士，长居异地；该是品貌极出众，很多姑娘追逐的对象；志存高远不沉溺于温柔梦乡，公子立志做大事，不是商场就是官场，定能有一席之地……可是准确？”
　　“大部分很准。不过，被很多姑娘追到是没有。”唐鹤笑道，边说，边从包裹里取出两吊铜钱。
　　“你莫不是军营中人？又或者，是品貌好到姑娘们都自愧不如了……”
　　老头马屁拍的没边，实在有点受不住：“确实在军营呆过。”掂了掂手里钱，唐鹤颇地兴奋道：“先生确实神奇！在下这回可是信了。只是，您如何从我姓名、生辰八字里看出这许多东西？可否透知一二？还望可怜下在下的好奇心……”
　　老头得意的捻了捻胡子，摇头晃脑道：“姓名八字，里面其实暗藏了人一辈子的玄机，若能完全破解，就能知道一个人一生要经历的一切。常言道，天机不可泄露，老朽几十年潜心专研，也只学的个一知半解，只能在江湖替人浅解迷津……这其中大部分的奥秘还是只可意会不可言传的。”
　　“哦，原来这其中竟有如此学问，晚辈受教了！那麻烦您也给他算一卦吧。”边说，唐鹤边递过了手里两吊铜钱，一次一贯，正好。
　　老头摸索着把铜钱装入一个贴身的牛皮袋，然后，面带微笑地伸出手：“请写名字和生辰。”
　　既然被要求算一挂，于是，萧速拉过老头的手。还没写完自己名字，那老头忽然抽回手摇了摇头：“这位兄弟，算命可不是开玩笑，你若是没诚意，还是不要算了。”
　　萧速不由好笑：“不是你说的写名字吗，我哪里没诚意了？”
　　老头不悦：“天底下，怎么会好巧不巧，你两个一个名字！”
　　“……”萧速哭笑不得。不管怎样，如果刚才的赌算数，他已经输了。
　　唐鹤忍住笑道：“嗯，他太没诚意，还是不给他算了。”
　　
　　老头本来就是个靠察言观色吃饭的人，如何能没反应过来？于是瞬间羞红一张老脸，气的浑身颤抖，他颤颤巍巍地从牛皮袋子里摸出那两吊铜钱：“还你！”言罢，对准唐鹤面门狠命砸去。
　　“啪”一声，两吊铜钱被一只手稳稳摘下，萧速冷下脸：“干什么。被揭穿了骗人伎俩罢了，至于么。”言罢，手一扬，一串铜钱直飞老头额角――比老头狠准百倍，对方额角应声淌下一条血线。
　　老头仰倒在床里，捂额怒道：“就算我眼瞎是假，但我看相还是很准，根本没有骗人！！”
　　“见我头发不很长，觉得是外族人刚来的中原？见我和他大雨天赶路，像公差，于是说我有大志能立足官场？看的见的话，这种看相有脑子的都会吧？”唐鹤不屑道。
　　“你！我和你无冤无仇，你为何要如此整我？！！好！那我再给你算一挂！你，生性多疑，做事逼人太甚，日后必有报应！劫难难过，不得好……”毒话未尽，另一串铜钱已经准确飞至老头嘴角，他立刻被砸的满口鲜血铜臭，没了言语。
　　“……积点口德吧。两吊钱拿去养养伤。”叹口气，唐鹤褪下白袍钻回被窝里。裹好自己，他依然可以隐约听到对侧床里老头带哭腔的悲吟。被砸烂一张嘴，该有一段时间算不了卦了。说白了，老头只是个靠小聪明在江湖混口饭吃的可怜人。从某种意义上说，他唐鹤也是靠脑袋混饭，和老头算是同行。是啊，本是“同根生”，相煎何太急……只因为一时起意，这么戏弄老头委实有点冷血残酷。
　　扪心自问，自己的“一时起意”，也只不过是想寻求某种优越感，想证明他比老头厉害，比萧速聪明――无聊透顶。
　　
　　背后的床板传来轻微动静，大概是萧速睡下了。
　　紧接着，老头床里传来一声模糊的怪叫“我才不要你的臭钱！”，“咚”一声，再“哗啦啦”一片响――钱被砸到地里，洒了一地。“有什么好得意的！当你自己聪明啊！你这种人迟早付出代价……”
　　唐鹤忍无可忍地用被子捂住耳朵。他是不会道歉的，他从来就不做出尔反尔的蠢事――老头今夜只是注定为自己的狗眼不识泰山付出代价！
　　
　　背后床板再传动静。萧速下了床：“消停点行么，嘴还不够疼么？！” 
　　老头立刻可笑地禁了声，但依然在那里小声咽呜。
　　紧接着，走道里传来捡铜板的细小响声。
　　老头却在一边故意越哭越响。
　　唐鹤再次恼火。你是想说我很残忍么？也许有点吧。不过，每个人都有自己残忍的一面不是吗？你这样的江湖骗子也骗过穷人的钱的吧？！这种人哪里有权利责备他！紧锁眉头，他整个人又烦的慌地往被子里缩进几寸。
　　好在没忍耐太久，萧速声音再次及时响起：“唉，你这老头没完了？躺好，灭油灯了！不准再哭！”
　　终于，哭声停止，屋里陷入一片黑暗。老头很“听”萧速话。
　　唐鹤松口气，放松了被子，刚伸出头，脑后冷不防响起一句“你怎么了？”很轻，但很近，他被狠狠吓一哆嗦。
　　“啊？”转过头，黑暗中，他看不清对方的脸，“什么怎么？”
　　“没什么。”对方退了回去。
　　“明天早起继续赶路啊~”
　　“嗯。”
　　“晚安了~”
　　“嗯。晚安。”对方的声音里带点淡淡笑意。
　　雨夜，房间里很黑。除了雨声，依然能听到老头轻微的抽气声。不过，烦躁情绪已减淡很多，不经意间嘴角露出两个小小梨涡。
　　
　　次日一早，唐鹤在收拾自己包裹时候，萧速已经去结账牵马。收拾完毕正要走人，唐鹤忽地发现，老头的枕边，整整齐齐放着三吊铜钱。
　　他笑了。心里知道，之所以乐意出来跑这趟苦差，原因不只在对方替自己提过酒。
　　灭了油灯，轻关了门，带着一屡微笑，他大踏步往院中走去。
　　


3

3、二、解案 ... 
 
 
作者有话要说：【萧速】寒雪帮右法使，官任海公院一二把手，他有一块他专用的海公院银牌，银牌调兵、查案子什么的有很多特权。
此人在第二部，以新任寒雪帮右法使登场，帮西征探听敌人情报和收集渡船，没细写。外貌描写一次：一身朴素玄色箭袖袍，玄色带子扎一发冠，两道浓眉下闪着一双有神的黑眸，他皮肤还偏黑，真是一黑到底。给人的脾性印象暂时是听话老实。
【寒雪帮】春邱皇帝建立的一个为他服务的“江湖组织”，其实不算什么正事的江湖帮派。
【海公院】专门查官员腐败、查大案要案的什么的特殊机构。
唐鹤母亲意外去世的事，在第二部里有详写（《腾》8、9、10章节），当时萧速也在，所以他知道对方触景生情想的是什么，不过，总的说和本故事的联系不很大，看不看非常无所谓
 
　　坚持天天赶路，十一月初一中午，两人已赶到临城县镇郊。天空阴霾，不过没下雨。
　　下了山头，入得一片林地，隐隐听到前方传来一片嘈杂之声――哀乐，原来前边是片林间坟区。走近，望见一披麻戴孝年轻男子死扒住坟头，一个劲儿哭喊：“娘，孩儿没照顾好你，没照顾好你……”边上的几个戴孝白衣人一直在劝他离去。
　　触景生情，唐鹤立刻想到了自己过世的母亲。父亲是突厥人死的又早，母亲是汉人，在受尽别人排挤下把他养大，教他读书写字，送他出去和大师学习……最后，他非但没能回报以母亲幸福晚年，还让她因为自己想的“脱身计”意外被杀……
　　停下马，他揉了揉眉心。
　　母亲之后被简单葬在南平村村口，没时间披麻戴孝，他直接入西征军上了战场……太不孝。
　　
　　静静站了很久，身后之人忽然开口：“这次回去，去把你母亲重新安葬了吧。” 
　　唐鹤回过神，目送了那男子被其他人架走，叹口气道：“走吧。”
　　正待驱马，小道边忽然冲出两个锦衣小孩。唐鹤吃一惊的的猛拽马缰――很危险。
　　两小孩一个十三四岁，一个八九岁，丝毫没自觉，管自己在坟间追逐一阵后，居然还抓着别人坟前贡品互掷起来，闹的不亦乐乎。
　　唐鹤看的心头火起：没死过亲人小鬼，太欠家教！翻身下马，跑开几步，他一把拎住了那个八九岁小鬼的后领。不过，不及开口训话，那个十几岁大的小孩竟然猛冲到他面前，提拳打将过来，边打边骂：“贼人放开我弟弟！”
　　！唐鹤忙腾手招架。于是，被抓的另一个小鬼也趁机使劲拍他，边拍边狂叫：“放开我！放开我！坏蛋！”
　　大点的小鬼练过拳脚。因此，尽管身型、力量各方面全占优，唐鹤还是打不过。幸好救场的来的及时，替他存住了最后一丝“威严”。
　　唐鹤黑着脸揪起八九岁小鬼的下巴：“来，和哥聊聊，你俩家可在临城县？！谁家小孩！真tm不像话！”
　　小鬼见哥哥被制服，唐鹤又目露凶光，真害怕了，点了点头：“嗯，我…我娘是……”
　　“笨蛋！什么都别说！怎可随便与贼人说话！”。
　　“在别人坟头胡闹？我到要看看你们爹娘是谁，竟能如此教子！”论衣着，像是大户人家的小孩，没教养到如此，实在令人发指。
　　不过，小孩儿到真颇有“骨气”的什么都不说了。于是，被他和萧速强带回临城县。
　　
　　入了县城，刚跨入里正府，里正就热情出来迎接海公院萧大人。一同出来的，还有一名身形修长的白衣女子，长发及腰，一根白色发带随意扎一把于脑后，腰挂一柄长刀，对萧速一礼：“大人。”
　　“陈潋，带这两个小孩回屋。”萧速把手里孩童推给了她。
　　女子领了孩童转身就要离去，唐鹤追上在她耳边嘀咕了两句。两个白衣人，由看背影，非常像一对胞姐弟――身高、形体、衣着风格上都很相似。（陈潋个子比较高）
　　没想到，陈潋哄骗小鬼依旧未果。于是，小孩被暂关到陈潋屋里，唐鹤随萧速去看敬王爷、王白等人留下的镇民问询记录――找官银案的蛛丝马迹。
　　什么都不说？没关系。反正，明天一早，小鬼的爹娘就会心急火燎的自己蹦Q出来。唐鹤只觉得这两小孩顽强的可笑。
　　
　　看“口供”，一不小心就看掉了快两天――确实都是些无聊废话，已经到了一看就困的地步。十一月初三中午，里正府侧厅，唐鹤总算又翻完一本厚厚的问询记录，不过，同样厚的记录，案前还有五六本正恭候他审阅。唉，实在实在不想看了……深深打一个哈气，望向案头对面，一直陪着他，也在“看口供”的萧速，唐鹤忍不住道：“这回，我怕是要帮不上忙了。”
　　“尽力就好。”对方只是微笑一下。
　　那是肯定的。他伸手又抓来一本厚记录，翻开第一页。说来…一瞬的放松后，唐鹤的思绪猛然跳到两天前绑回的小孩身上。自那之后完全忘记了！“两个臭小子的爹娘来过了吧？谁家的，太不像话！”便宜小鬼了，找他们双亲说话。
　　萧速耸耸肩：“还在陈潋房里。”
　　“什么？！”唐鹤难以置信的睁大了眼睛，“不是说是临城县里的么？！怎么现在父母都不要小孩了？”他立刻去了陈潋屋子，小孩们正在睡觉――真在。
　　“唐鹤，你到底想做干什么啊？哪里捡来的小鬼！想让他们跟我一辈子么！”陈潋立刻诉苦。
　　奇怪奇怪！“我去问问里正。”唐鹤为难地笑了笑。
　　里正那里，没有任何丢小孩的报案。
　　都已经回了里正府，他唐鹤肯定不是什么贼人了，为什么，那两个小孩还是戒备到什么都不说呢？
　　临城县的富家小孩，没人要的谜一样的小孩？
　　
　　却说，李氏的表姐孙氏，陪着表妹戴孝快一个月，突然间，自己经常派去“看坟”的两个宝贝儿消失了。顿时，她急到要崩溃。
　　可是，因为是血盟会的缘故，她一直不敢报案。
　　于是，“孙氏”菊英，和“李氏”李蓉蓉，只好自己出门向镇民打听情况。整整寻了两天，没半点线索。
　　下午，早就从坟墓里复活的“李廉”程廉，和“李廉的好兄弟卢万”卢万胜等人，运完一批官银，悄悄回到了李家。正打算接着运银，没想到惊闻菊英和“孙月”孙胜的儿子丢了。一行人商议，今夜一口气偷运了剩下的九万两白银（一般一次他们运三万两），然后，菊英去报案。
　　
　　小孩的父母为什么不报案呢？有难言之隐不敢报案？不报案，父母会自己去找吗？还是说，小孩撒谎――他们根本不是临城县的？下午，暂撇下“口供”，唐鹤上街头巷尾略略一问――有两个满镇找小孩的女子。
　　唐鹤好笑。
　　会是什么样的人呢？哦，原来是个新丧夫的寡妇和她的表姐。
　　寡妇是个什么样的人呢，怎么死的丈夫？是她暗中害死的吧？哦，原来男人是自己病死的，送葬时候亲朋好友来了很大一群……
　　一群人守坟快一个月才陆续离去……
　　既然这样，这两个小孩还能这么兴高采烈地在坟地戏耍？？
　　
　　话说，官银案案发也就一个月前吧？
　　
　　当天傍晚，唐鹤出现在了李家门前。不很大的房子，不过，还是用墙围出了一个前院。萧速依旧跟在他身后，一只手拽了两个小孩。
　　唐鹤叩响大门。
　　片刻后，门“嘎吱”一声开了，“李氏”探出身子：“请问，您……”
　　抬头的瞬间，李蓉蓉失声，汗如雨下，握着门板的手指节泛白。萧速！！
　　
　　李蓉蓉？！萧速笑了：哦，原来是在这里。
　　
　　看到丢失多日的孩子突然回来，是会吃惊，不过，有点太过了吧？“是你家小孩么？”唐鹤微笑地问了问沉浸在震惊中的“李氏”。
　　“啊？啊！是啊！太谢谢了！”“李氏”忽然像被吓到一般剧烈反应起来，边说，她边搂那两个小孩。
　　两个小孩低低喊了声“姨”。
　　“丢了怎么不知道报官呢？害得我一顿好找啊！”
　　“太…太急了一下子忘记了。”“李氏”没敢抬头小声道。
　　正在此间，菊英跑了出来，惊喜一叫，冲过去搂住两个孩子连声道谢。
　　“能进去坐坐吗？”唐鹤再次微笑。
　　李蓉蓉没吱声。
　　菊英暗暗拉了她一把，起身对唐鹤笑道：“你俩可是恩人，进来坐下吧。我表妹刚没了男人，总是魂不守舍的样子，还请见谅。”
　　李蓉蓉铁青一张脸，僵硬扯出了个笑容。
　　三人各怀“鬼胎”地跟在菊英身后入屋坐定。屋里的其他人早闻声躲进了后院。
　　菊英端来茶水。
　　唐鹤开口，首先，他说了小孩儿没教养在坟头胡闹的事；然后，他又细细关心了李蓉蓉死丈夫的经过以及送葬的事，问的很细，细到连不认识萧速的菊英都有点坐立不安起来。
　　既然菊英都能难受到如此，那曾经被萧速祝福过“找张源一路顺风”的李蓉蓉呢？
　　
　　必须在已经知道一切的萧速注视下撒谎，李蓉蓉真是觉得生不如死。
　　
　　唐鹤一边问话，一边一瞬不漏地观察着眼前两个女人的面部表情。
　　对方的答话，里面有很多可圈可点的奇怪之处，矛盾时有发生。
　　对方的表情，明显的害怕，而不是伤感难过。
　　于是，他最后又呷一口茶，微笑道：“还请夫人节哀顺变，在下告辞。”
　　“感谢你的关心……”李蓉蓉有气无力道，她不安的最后又撇萧速一眼。
　　
　　另外，那个女人看萧速的次数有点多。
　　唐鹤起身往门外走去。
　　
　　萧速也起身往门外走去。至始至终，除了一句“希望开个窗透气”，他只是微笑没多说半句。
　　
　　李家发生的一切，若按时间顺序：官银案前假死个人，弄个假坟方便藏官银；亲朋好友陪着“戴孝”顺便犯案，再慢慢把银子运走――没有镇民会对此起疑。
　　血盟会的小孩不见了，不敢报官更是合情合理。
　　出了李家，牵马刚转过街角，唐鹤迫不及待对萧速低声道：“官银案该是‘李氏’一家所为！”
　　“两个羸弱女子，如此厉害？”
　　“只消再验一验‘李廉尸首’便可知。事不宜迟，你带银牌，先调兵来抓！”
　　“两个女子，我便可抓得，不用调兵。”
　　“也是……但难保没其他血盟的高手在，还是调兵来保险。”思量片刻唐鹤抬头道，“这样吧，我带银牌去调兵，你在这里看着她们。方才我问了那么多可能已经惊动到。若是要跑，你能抓就抓，不能抓就记下她们逃走的方向！”
　　
　　唐鹤说的正合他意。从怀里拿出银牌，直接被对方一把夺过：“我走了！！你要小心！抓不了的话千万别硬来！”双目华光闪烁，言语充满自信，嘴角边又现浅浅小窝――依稀记得西征时候，对方下令用计时候，也是这样神采：世界已尽在掌握，敌人哭泣的时候到了。
　　话说完，唐鹤旋身上马，追着天边最后一缕晚霞，渐渐奔远。柔和的夕阳，给那抹白影镀了一层靓丽金边，异常耀眼夺目。
　　直到彻底看不见了那个身影，萧速收回目光，转过身。眼前，一轮淡月，几颗明星，夜的开始。
　　把脸上的笑容收到心里，他走回李家门前，猫腰一跃，轻盈落入前院。屋子的那扇大窗户，依然如他所愿地开着，只是拉着帘子。于是，他再次无声无息地出现在了李家厅堂。
　　
　　“哇！”伴随一阵惊呼，“刷刷”，屋里十多人，亮出了七八把明晃晃的钢刀。
　　萧速皱眉，原来竟然有…这么多人……目光一扫。哦？程廉竟然也在。目光再移，那个人…好像是，“水刀”卢万胜吧？
　　“萧速！你怎么又来了！”李蓉蓉惊呼。
　　“md！废话什么！先抓了！”一个提刀男子目露凶光。刚才，李蓉蓉正和他们说到被寒雪帮萧速发现的事，一群人正在商量对策。
　　钢刀凑近过来，萧速站在窗前没动。
　　“别！”李蓉蓉连忙阻止。
　　“‘黑风’萧速又怎样？！咱那么多人，还有万胜爷在，十拿九稳！！”男子不屑道。
　　
　　没拔刀的人有李蓉蓉、程廉、菊英、卢万胜。
　　万胜听了皱了皱眉，如果关了窗也许算十拿九稳，但是，现在窗户开着，该是十拿零稳才对吧？萧速号称“黑风”，轻功可是一等一的好，想要走脱，易如反掌。因此，他肯定没亮刀必要了。于是，他转头望向李蓉蓉，不知她有什么打算。
　　“官兵要来了吧？！”李蓉蓉叹口气。
　　“嗯。”萧速面无表情。
　　“唉，怎么发现的？真就仅是因为那两个孩子？！”程廉忍不住问。
　　“是啊，谁叫你们不报官？被看穿了。”萧速不由露出笑容。
　　“那个人是谁？！”李蓉蓉追问，“输，我也要知道输在谁手里。真心佩服！”
　　“娘，是我们不好。”大点的小孩忍不住咽呜起来，菊英摸了摸孩子的头，叹口气：“对方棋高一着，和你们无关。”顿了顿，她转向萧速：“他是谁？确实够心细精明。”
　　万胜一直没说话，双手交抱胸前，不过，他的眼神也在询问。
　　萧速脸上笑意更浓了，很替唐鹤高兴和自豪：不简单啊，这么快就让一群江湖人物追着问姓名了！――这其实是一种荣耀，江湖里人奋斗一辈子，也就是希望自己大名远扬，被人铭记、被人讨论。于是，他忍不住替唐鹤开口：“西征军师。”是呀，你们怎么斗的过他呢？呵呵~
　　“唐鹤？！”万胜眼睛一亮，他听说过西征后来冒出个叫唐鹤的人，然后隆戈立刻被打的落花流水。
　　萧速笑着点了点头。望向万胜，对方的名头在江湖上不小，不知道自己的银锁拿不拿的住。
　　“真是个厉害角色。”程廉再次叹道。
　　“萧速，那你再来这里是做什么？”顿了顿，李蓉蓉苦笑着又问。
　　沉默片刻，萧速答道：“监视你们，在他带兵到达来前。” 
　　万胜皱眉，手摸向腰间宝刀。
　　放松了右臂里缠着的银链，萧速也悄悄按住佩剑。
　　“呵呵，亏我…还觉得你是念旧情，来让我们快逃的呢。”李蓉蓉伤感笑道。
　　萧速心头猛一酸。他原来真是如此打算的，但是，他没想到除了李蓉蓉，竟然还有这么这么多人――他不可能都放跑。
　　
　　“萧速，你能从窗子里活着出去已经不错，托大也得有个限度。”万胜不屑哼道。
　　“是啊！”亮刀的男人们气势再起，“有种就来和咱打呀！”丝毫不觉七八个打一个可耻。
　　“别动手！”李蓉蓉一声利喝，挡到了所有人前面，“速哥！你若还念一点旧情，就抓走我，让他们走！”言罢她跪到地下！
　　“喂！你这是干什么！”一个男人去拉李蓉蓉，“是他该跪地求我们饶命，不是你求他！”
　　“你们都忘了吗？！泗 
 3、二、解案 ... 
 
 
　　水郡太守早就重兵围了临城县！被发现了本来就几乎死路一条！！”她流泪望向萧速，认真道，“那些人都是我兄弟姐妹，你也是，一直是！蓉蓉知道这样为难你了，但是…还是希望你能帮帮忙……”
　　李蓉蓉说的其实很正确。程廉偷运官银，每次出临城县外境，看着那层层重兵，一直都心惊胆战。“萧速，我也愿留下，我兄妹二人愿用命换他们平安，希望你念过去情义，放一马。”程廉惨淡笑一下，一甩褐袍后襟，跪到了表妹旁边。
　　万胜手离了宝刀，对其他人使了个眼色，不再强硬。确实，那样的重兵，不求萧速的话，今夜大概只有他一个能活着出去。
　　“速哥，真求你了！菊英姐还有两个孩子呢！”李蓉蓉泣不成声。
　　萧速皱眉。
　　“没事！他若不肯，赔我一条命也护得大家周全。”万胜忍不住开口。
　　“蓉蓉，求个什么！生死由天呗！”有人忍无可忍道。
　　“娘！都怪我们不好……害到你们了…要…要不然，我们留下吧。”两个小孩竟哭着冒出如此一句，所有人听的不由都再叹口气。
　　


4

4、三、错棋 ... 
 
 
作者有话要说：【敬王爷】黄腾，明帝大儿子。唐鹤现在是他府邸门客。
注：唐鹤嗓子不好，是他还是突厥军师时候，被黄腾灌过一颗麻药，麻药卡嗓子里了，没下肚子，溶开了把嗓子弄伤了。（他当时也是被点了穴道动不了）
 
　　深秋的夜色降的颇快，半个时辰后，天已全黑。唐鹤、陈潋带一大队兵马把李家团团围住，火把把这弹丸小地照的夜如白昼。破门而入不到半盏茶时间，士兵回报：“没人。”
　　不意外，果然跑了。可是，萧速跑哪去了？追人去了？唐鹤四处张望地拉着马匹在原地转了圈。
　　临城县有四条出镇大路，一条往京城，一条往西南方向，两条往南方。萧速好歹留个记号和他们说一下啊？如今，只好靠太守的人去堵人了。虽然已用银牌传令盘查出镇的每一个人，但毕竟大路小路众多，堵不胜堵，肯定没带人追的保险。
　　正焦急，萧速骑马转出了街角。
　　唐鹤大喜过望地催马上前：“你跑哪里去了？！人都往哪里跑了？！”
　　“往，西南去了……”
　　片刻安静。
　　“陈潋！你跟着他们去追人！”唐鹤回首命令。
　　陈潋点头，一扬手里玉白色马鞭，那匹雪白大马旋风一般往西南镇口飙去，一群士兵策马紧跟在她和与他们一起出来的将军身后。
　　
　　随着士兵的离去，四周围渐渐暗了下来，最后，仅剩唐鹤手里一把火把在那里缓缓跳动，照的他柔和的侧脸忽明忽暗。目送陈潋等远去，唐鹤收回目光，犹豫了一下，他再次拉过马头面对萧速：“说一下后来发生的事。”
　　被那双眼睛这样定定的注视着，忽然间，萧速感到一阵寒意。好在，他平常沉默惯了，很多事情已经能做到不露声色。“你走后不到一炷香功夫，他们就骑马逃跑，我追了一下，寻思，你抓人可能要找我，就先回来了。”
　　“再具体一点。”修眉微蹙。
　　“你指…什么？”
　　“几人，几马，都带了多大的包裹，有没有说什么话让你听到了……这些，作为寒雪帮右法使，用我教你说吗？！”唐鹤揉了揉眉心，一种不快感已经无法阻止的蔓延开。他不想用这种口气说话，但是有点控制不住。
　　强行让自己镇定，萧速开口：“十一人，九男二女。七马。大人都背一背囊，小孩分坐于两个女人怀里。没说什么让我听到。”句句实话。因为，对唐鹤，说一次假话就已经太多。
　　“你追他们到哪里回的头？”
　　“……出镇口半里的样子。”来回的时间加上一炷香功夫，大概半个时辰，应该差不多。萧速注意地控制着自己的呼吸节奏，不让自己显得慌张。
　　
　　眼前火把一晃，自己再次回到了阴影中，萧速松一口气。
　　唐鹤拉过马头，往西南镇口行去。
　　萧速紧跟上。
　　“跟着我干什么？”唐鹤忽然觉得奇怪。
　　萧速一愣：“不是一直跟着你吗？自然是护你周全，不然怎么向敬王爷交代？”
　　唐鹤没再言语。
　　于是，两人一前一后来到了镇口。
　　唐鹤下马敲开了一户普通人家家门。出来一个矮小老头，看见两个官爷模样人一脸严肃，吓的直打哆嗦。唐鹤立刻换上亲切笑容：“老伯莫惊，只是叨扰两个小问题。傍晚，镇口有没一伙人骑马跑过？十几人样子，两个女子分别带两个小孩。大概跑走了多久？”
　　萧速一听再也忍不住道：“你不信我？！”
　　唐鹤没解释，只道：“不急，您慢慢回忆。”
　　“哦…哦……”望着唐鹤笑脸老头放松下来点了点头，结果，眼睛一歪，不小心又接触到对方身后，萧速投来的杀人般的目光。顿时，他再次紧张的不知所措起来，“那…那个，平时出镇的人很多，骑马的也很多……大…大概是有的吧？其实真记不清了。”
　　“好吧。多谢。”唐鹤点头，转身上马，对萧速淡道：“我只随便问问，你急什么。”
　　
　　坟地里不出意料的找回了九万两官银！泗水郡太守大喜，连夜写了文书上报明帝。
　　
　　当天深夜，里正府侧厅，油灯通明，唐鹤一只手支着大木桌，打着瞌睡。
　　萧速双手交抱胸前，坐在唐鹤对面，拧眉盯着对方“点头”。之前，他曾劝他去休息，但唐鹤不肯，一定要坚持等陈潋回报――执着的可怕。唉，追回官银还不够吗？难道是喜欢追求完美？萧速不由苦笑。
　　时光在安静中流逝，忽然侧厅门被打开，唐鹤睁开双眼。
　　陈潋跨入侧厅：“没抓到。”
　　唐鹤叹口气：“好吧，今夜到此为止。”边说，他边摸出怀里萧速的银牌，扣到桌面上，起身转出了侧厅。
　　
　　次日清早，天刚小亮，唐鹤独自出了里正府，骑马直奔临城县外境，泗水郡官兵驻扎的临时大营。递上名帖，名帖上赫然写着西征后，明帝硬赐他的官衔“四品佐君尉”，品级和这里的驻军将军一样，因此，他入大帐没任何阻碍。
　　驻军将军帮他唤来了昨夜各个路口的当值将领。出临城县，大道小道只要有道就有官兵。
　　两个带小孩女子，九个男子的马队？
　　四条出镇大道，的守将很肯定没见过。至于小道……这主要得看那夜的官兵打瞌睡偷懒的时间长短了。大家一阵回忆。正当唐鹤觉得没有希望时候，忽然，把守京城方向一条山路的兵卒怯懦的站起身：“听……那个听您这么一说，昨夜，好像是有一伙带小孩的骑客经过…贼人要跑不能是往京城跑的吧？另外，那样的几个人怎么看，也不像要犯啊……”
　　
　　首先，唐鹤觉得很无奈，小道只派几个兵卒把守，泗水郡太守难道是认为血盟会会走大道，排队等着被盘查!其次，很重要的其次，他心中一片冰凉，萧速，不但给敌人指了条明路，而且为了掩护那些人还了撒谎。
　　老实和善的萧速摇身一变，似乎变的深不可测。唐鹤感到说不出地难受、失望与恼火。
　　
　　再回到里正府时，已是近中午。刚一下马，新萧速迎面而来，微笑关心：“去哪里了？昨天睡那么晚，今天还起那么早？”
　　“随便透透气罢了。”唐鹤微笑，第一次觉得对方关心的虚伪――明显的焦急试探。
　　“官银案结束的挺顺利，你又立大功，实在厉害！”
　　“是吗？”越听越心烦，原来萧速也会奉承拍马。随便应付着，唐鹤管自己往里正府厨房走去。很想劝对方现在别和自己说话，因为现在对方每多说一句，都是在自毁形象。
　　“怎么，没吃早饭就出去了？”只可惜那人毫无自觉，非但没住口，还一反常态的特别叨絮。
　　“吃的早，又饿了。”虽然确实没吃。
　　
　　萧速跟着他一直走入了厨房。他又开口道：“官银案结案要理一些材料，我得过几日再走，你急着回京吗？”
　　“你希望我留下？”唐鹤犀利瞥对方一眼，同时，他拿油纸从大蒸笼里捞出一个热包子，很烫，或者说出人意料的烫，他“嘶”了一声又丢回蒸笼里，连连甩手，嘴里骂个不停。
　　于是，他的眼神，被萧速错过了。
　　萧速不由笑了，去对面碗柜拿出个大碗：“你要几个？”
　　“三。”
　　于是，萧速用油纸从大蒸笼里，挑了三个最大的包子放到碗里，笑道：“还是觉得你没吃早饭啊？”
　　“哦。”唐鹤接过碗直径往厨房外走去。与其现在来讨好自己，昨夜，为什么要放人？当自己是三岁小孩么？唐鹤好笑，帮着拿两个包子，我就能当什么都没发生了？唉……
　　对方又是紧跟在他身后。
　　两人出得屋子。
　　“我希望你留下。”
　　唐鹤皱了皱眉，反应过来了对方在说什么，回过头，他笑了：“你确定？”这到是有意思，明明是自己快点滚对他更有利吧？
　　萧速垂下眼：“嗯。”
　　“好呀。”唐鹤耸肩，他本来就不大擅长拒绝萧速，另外，早走晚走两天反正也无所谓。言罢，他管自己往屋里走去，没再看对方一眼。
　　
　　*********
　　
　　走萧速说的那条路，果然意外的顺利。十一人连夜出了临城县，往京城方向翻了一座山，然后，一群人兜了一个大圈子，折返绕过临城县，往南元逃去。
　　萧速真是够意思。一群人从李蓉蓉到万胜，由多到少，不同程度对他心存感激。
　　李蓉蓉一直坚信，就算那夜萧速狠心弃“伏虎堂”而去，他也绝不是一个不重情义的冷心人！事实证明，她是正确的！！那时对方的决意离去，只是大家的理想志向不一样罢了，一想到这里，她就高兴的想笑。可是，再一想起萧速那句“仅此一次，日后再无半点兄弟妹之情”，她又难受的几欲落泪。
　　连续赶路一夜一天，一行人行至泗水郡、九江郡交界，近徐州城。因为怕被唐鹤下了海捕（确实下了），于是只卢万胜只身入城，找帮主张源的儿子张淳――自从张源做了将军，很多事情由他的儿子接管，浸淫江湖十多年，颇有见识和能耐，张淳也确实完全有能力能继承老爹衣钵。
　　在城门口，万胜果不其然地看到了两张画像（李蓉蓉、菊英）。他哼了一声，入城直奔“酒酒酒”酒楼――春邱国里，他们少有的落脚点。
　　张淳见了万胜不由欣喜，自从看到海捕，他就在焦心地等他们消息：“其他人呢？都被抓了？”
　　“没，都逃出来了，运气不错。只是，官银还有九万两没运掉。”
　　张淳舒一口气笑道：“运了二十三万两已经很不错，做人不能太贪。不过，后来到是怎么回事？这次各方面都做足了功夫，按理说能完美收官。”
　　“唐鹤，你听说过的吧？萧速把他弄来了。好巧不巧，菊英看坟的两个儿子被他抓去，然后她们没敢报案，于是被怀疑，然后就没然有后了。”
　　张淳顿时眯起眼睛：“这也太……背运了吧？！那唐鹤也确实厉害。西征军师……当时听起他的事还觉得说的夸张了，今天看来应该不假。”
　　“嗯，脑子灵，下手也果断。好像从起疑，到最后抓人，就半天时间，太tm狠了！我们连反应的机会都没有，要不是李蓉蓉求了萧速一下子，估计……”
　　“那萧速要是以后都有他帮助，我们可麻烦的紧。”张淳摸了摸下巴。
　　万胜眼睛一亮：“哦？！也对！！早点处理掉得了。我现在就能回去杀了他，下午他在李蓉蓉家时候，我悄悄瞟了一眼，知道容貌……”
　　“只是这样的话，我到又觉得可惜了。”张淳又笑了。
　　“二当家才是个贪心之人吧？”万胜也笑了，“那你有什么好点子？绑人难度有点高了。要不然让温淼（“李廉好友温水”）和我一起去？那边好歹也有个萧速什么的，难对付。”
　　“这可是在春邱啊，你想的也太美了吧”
　　“所以，还是杀了呗。不然怎样？”人家万胜本就没想贪心。
　　“不急。我记得李蓉蓉的师傅给过她几颗‘食髓丹’，这次正好拿来试试。”
　　“那什么东西啊？没听说过。”
　　“你先吃颗尝尝呗。”张淳对万胜跑了这些年江湖没听说过“食髓”很失望。
　　“……”
　　“你问她要一颗，我写一封短信你带上。你回去抓了他逼他吃了，留下信，然后回来。这个比杀人轻松吧？”
　　“嗯，不过，那个‘食髓’到底是怎么回事？”他依然不甘心。
　　“问李蓉蓉去呗，她比我更说的清楚吧？”
　　


5

5、四、食髓 ... 
 
 
　　话分两头，再说唐鹤。自从那天答应多留两日，由着陈潋跟着，他在镇里打听起“李廉亲朋好友”的事儿，主要是想问出点很有容貌特征的人，运气好的话还能下海捕。前两天，京城传来过一个缉拿“假手胖子”的公文，和“李廉”的某个“胖亲戚”很像。
　　与此同时，更重要的是，他还旁敲侧击地打听些萧速过去的事。原来，前朝时候，萧速是泗水郡“伏虎堂”的镖师。那伏虎镖局后来因为不肯交“随安书”，在春邱建国前散伙――据说堂主胡泰带着不少人南逃了。这么看来，萧速到是难得的“识时务”……
　　
　　转眼两天过去，十一月初六，在镇里闲逛时候，听到件颇有意思的事――衷王府来了一群人到处打听“李廉”坟墓。骑马往镇口坟区走去，唐鹤远远瞧见迎面来了十多个人。为首一眼熟的高大男子，一身青黑色箭袖袍，腰悬两把佩剑，头顶飞马冠。
　　“吴大人好久不见。”唐鹤马背一拱手，满面微笑。
　　那人于是也微笑回礼：“唐大人好久不见。听得你到临城两日就猜得官银藏匿处，破了此案，在下实在佩服！”
　　“不敢不敢！吴大人才是厉害，在京城就猜出了贼人藏匿官银所在，唐某才是自愧不如。”
　　“……唐大人说笑了，在下只不过是偶然听得罢了。”
　　“哦……吴大人这是要去里正府？”
　　“嗯，问点案件情况就走。”
　　唐鹤掉过马头和对方并行：“衷王爷还真是热心啊！”
　　“是啊。呵呵。”
　　于是，唐鹤陪着吴劲飞，两人如“好友”一般，一路闲扯走到了里正府。
　　
　　待青黑袍男子去找里正，陈潋忍不住开口询问：“此人可是京城‘天一镖局’的吴劲飞？”
　　唐鹤点头哼一声：“不过，现在已经是‘衷王府’的吴劲飞了，虽然，之前还做过‘辕门校尉’吴劲飞。就是还不知道和血盟会有没联系。”
　　陈潋惊的“啊”了声。
　　“他的消息准确到‘李廉’坟墓，太夸张了吧？至少得认识或者抓到个血盟会什么的才行吧？现在又没听说有血盟会落网。”
　　“这到是！确实可疑！咱查一查？”
　　
　　萧速、吴劲飞都有可疑之处，到底要不要查呢？――这两天一直在犹豫这事儿。
　　西征结束后，推说嗓子不好不想做官，其实真正原因是，不想承担某种责任。当初在赫尔那帐下做军师，赫尔那被弟弟赤里害死后，因为曾经得到赫尔那赏识，下暗誓忠心对方，他不由自主地想帮旧主那明显处于败势的儿子对抗强大的赤里，结果难逃失败，自己与母亲又被赤里追杀，母亲因此被害。回首当时，只觉得奇傻无比，但有时候他就是控制不住自己。
　　觉得真查这两人，自己大概又得被自己弄的头破血流。
　　目前自己下过的暗誓：帮敬王爷坐上太子之位。和此无关的事，他就该果断置之不理。
　　最后，其实自己心底里还想放萧速一马――自此，两清，要再有事，他也能果断下手，不再心软。
　　沉默良久，唐鹤叹口气：“再说吧。吴劲飞不是傻子，不好对付。”查到官银，他的任务就完成。对萧速，他也已经不小心多管了点闲事。够了，再安分呆两天走人吧。
　　
　　安静的夜晚，灭了油灯在床里躺下。唐鹤不得再次对自己强调：从往今后，萧速和他再没半点关系――各走各的路的陌生人，所以，今次别多管闲事！这么想着，不安分的大脑才渐渐平静下来，起点睡意。正迷糊，“啪”，门口传来一声轻响。他警觉地“刷”一下坐起。下一刻，门已经轻轻开了。
　　方才的响声，是锁被削落于地的声音。
　　“谁？！”他喝道。不过，因为嗓子受过伤，所以，再怎么喝，声音也不响。
　　“唐军师？久仰久仰！”对方轻笑，关了门。然后，这不速之客竟然大模大样地溜到书桌边，点亮了油灯。
　　好大的胆子！！
　　没错，对不会武功的人，卢万胜的胆子一直是很大。也确实，若敢叫，他瞬间就能摘下对方脑袋，或者，点个哑穴什么的，因此，怕啥？！
　　“何人，找我何事？！”唐鹤套了宽袖白袍，没好气的问道。能削断铁索，对方有利器，带兵器的八成会武功，在那种方面他什么都不会――已经是明摆的人为刀俎我为鱼肉。
　　“在下……卢万胜，唐军师若能记住在下名字，很是荣幸。”犹豫片刻，万胜还是嚣张地报了家门。所谓的名气，就是这样一点一点积累起来的嘛。边说，他身形一晃，已然落到床前。
　　唐鹤吓的本能一缩。“你干（嘛）……”话还没说完，嘴被捏起，一个药丸被强塞入口。
　　艹！又是药丸！！（之前他的嗓子就是被黄腾的药丸伤到的）一边用手推对方，一边拼命用舌头抵住。
　　万胜对他腹部就是一拳。
　　“呜！”淬不及防，药丸入腹，唐鹤一阵猛咳，想抠喉催吐，结果手被对方一把拉住。
　　“你给我吃了什么？！！”唐鹤火冒三丈。
　　“仙丹。”
　　“放屁！”
　　“别急啊，再有半个时辰就能化掉了。”边说，万胜边出手封了唐鹤身上几处穴道。然后，他从怀里摸出一封信（张淳写的），放到了书桌上，“别忘记看。”
　　“你是不是血盟会的？！”见对方就这样要走，唐鹤急忙出言“挽留”――既然不是来杀他，怎可以如此便宜放走！
　　万胜停了脚步，他卢万胜跟随张源也不是一天两天了，唐鹤竟然不知道？！看来自己果然只是在江南小有名气。外边（里正府）一直都没什么动静――萧速的防范做的也太差，自己多留一会儿该不打紧。“没错。”他转过身子笑道，边说边坐到了书桌前的椅子里，“血盟会欢迎你的加入。”
　　滚你的#￥%#￥%唐鹤压下心头怒火：“官银案找上我的吧？你怎知道我的姓名？我没做官，这次出来也是暗访，不可能那么快被你们知道。”比起被灌药，他现下更关心这个。
　　“有人告诉的呗。”
　　“谁？！”
　　万胜笑而不语。
　　“是不是萧速？！！而且，是他故意放跑你们的吧！”唐鹤怒道。
　　“……不亏是西征军师，连他你都能想到。”万胜惊讶地、意味深长地赞赏道。
　　“他骗我你们往西南跑了，其实你们是往京城走的吧？！”
　　呦？萧速不是一般够意思啊？！不过。万胜抬了抬眉：“黄起寒叛变夺位，南元才是民心所向，你这样的聪明人，更（重音）应该早点觉悟才对嘛。”
　　什么意思？！是说萧速已经有觉悟了？？？“休来诓我！他要是血盟会的人，还找我来查什么官银案！”
　　“全是你说的他，我可什么都没说。”万胜笑，“唐军师，不管怎样，血盟会是真心希望你能加入。只是敬畏你的才华，才出此下策。只要你能来，帮主绝对不会亏待你！”边说，万胜边认真的点了点桌上的信封。“当然，来的话。那个药丸……就是在夏天让你觉得凉快点罢了，其他什么事都没有。”言罢，他熄灭了油灯，走到床前，轻捏起对方下巴：“好好想一想吧？对了，别太为难萧速，他挺讲义气，人不错，我很欣赏。你是个聪明人，不至于做损人不利己的事吧？”
　　对方的眼神瞬间变的凶狠，似乎正气的浑身发抖。
　　“别这样瞪我啊？那么说也是为你好。另外，你斗不过他的，他有一个寒雪帮，你…什么都没有吧？呵呵~不过，真恨他，血盟会也是能帮你，只要你愿意，他也不过是只能随便捏死的蝼蚁罢了。好好考虑，杭城再会~”
　　松了开对方，万胜悠哉地往门外走去，走了一半，他忽又回头“关心”道：“军师，用我现在去叫醒萧速吗？”顿了顿，他忽然又垂首顿足道：“唉，我不好！该想到的！当初唐军师那么细致地关照李氏，想必是个体贴之人，定不忍心半夜叫醒一心为春邱、整日劳碌奔波的寒雪帮右法使海公院的萧大人，不是吗？明早再找他吧~呵呵~”言罢，魔鬼终于在门边消失。
　　唐鹤低头坐在床沿，没说一句话。
　　
　　黑暗中，他感到眼泪，竟然顺着面颊控制不住的流了下来，一滴一滴落到白袍上，绽开一片暗渍。因为不能动，所以无法伸手抹脸。不过还好，周围没人。
　　断不是个爱哭之人，上一次被人整哭的耻辱记忆，要追溯到自己不快的童年――被高大强壮的外族小孩儿欺负，躲在阴暗角落里流泪，暗暗发誓长大要还以颜色！不负己望，之后，他真做到了，那几个整他的小鬼给他端茶送水，擦擦马靴时候，他已经可以调动千军万马，可以在历史上写下自己名字。现在，又有谁敢整他？！
　　不过这次，请自己帮忙的人，莫名其妙地去帮助敌人，随意出卖他，最后自己还为此被敌人下毒，被敌人羞辱――何其委屈！实在被整的太惨太惨，落两滴愤恨的眼泪实属无奈！
　　
　　见过战场上的流血生死，故而更懂得珍惜宝贵的生命。他从没想过为了除自己以外的谁付出性命代价。可今夜，他竟被迫替那人赔上了自己一条命？！才二十六岁，哪里是想“死”的年龄！
　　他恨萧速的道貌岸然，恨血盟会的心狠手辣。
　　
　　一不小心又想到，若不是萧速挽留自己，他现在已然回京，哪里会遭这罪！难不成…因为当时明显怀疑了对方，那人竟然想借刀杀人？？？？浑身血液逆流――完全有这个可能。萧速阴险老辣，低调不露锋芒，完胜自己。那日自己在他面前耍算命老头，才真是班门弄斧，有眼不识泰山。
　　心服，但绝对不甘心――直到今天他才认清对方真面目，之前，哪里算的上是正式较量！现在，他急于想知道自己还有没有机会扳回一城。
　　
　　木然的坐了近大半个时辰，身子一能动，唐鹤摇摇晃晃地直扑书桌。颤抖地擦亮油灯，急不可耐地拆信一观。
　　血盟会二当家张淳的亲笔信。
　　匆匆一扫，他先看关乎自己性命的重要内容。被迫吃下的毒药名字是“食髓”。“食髓”没有解药，只有“压毒贴”，两个月要吃一剂，不吃会浑身剧痛，被啃骨食髓的剧痛，痛到生不如死。真tm阴毒！唐鹤额角冒出一滴冷汗，似乎现在就感到全身骨骼一酸。血盟会打算让他去南元求解药呢，果然是盛情邀请他加入――再往下看，是张淳对他加入后的各种好处承诺。
　　一揉信纸，他火大的差点把信丢入油灯。
　　真是死也不想让歹毒的血盟会得逞！
　　唉，比起对付萧速，他更得先对付了血盟会保住自己小命。真tm烦人！
　　若是能逃过此劫，定找萧速秋后算账！
　　 

作者有话要说：【衷王爷】黄耀，明帝次子。
【吴劲飞】黄耀府邸门客，此次只是凭自己得到的官银线索，替衷王爷抢功。（《腾》里面有讲到过）
注：缉拿“假手胖子”，就是黄腾发的抓秦立的告示（《腾》里面有讲到过）


6

6、五、措手不及 ... 
 
 
　　之后思考了很久，觉得只凭自己，弄到解药或者“压毒贴”很难，若能借助熟悉江湖的寒雪帮之力就好了……
　　次日一早，唐鹤在里正府侧厅等萧速和陈潋。想试试他们的态度，特别是萧速――他想掂量下这家伙到底有几成坏――昨晚自己想的那样的算十成。
　　萧速萧速，果然速度。一叫这人，他几乎是立刻放下手中的事，出现在了唐鹤面前――“神速”，和那次唐鹤替敬王爷提亲，找对方撑场子时候有一拼。
　　“怎么了？整理材料还需一日，很快便可回去。”对方微笑着坐到唐鹤右手侧。
　　“嗯。”唐鹤淡笑，“先等一下陈潋。”
　　
　　于是，萧速双手交叠地放在桌面上，他一直安静的看着自己的手，没再说话，脸上保持着淡淡的笑意。他能感觉到唐鹤在悄悄观察他，虽然不知道对方在想什么。那就先等陈潋吧。
　　片刻后，陈潋一身和唐鹤差不多的白衣――与萧速一身黑衣鲜明对比，出现在了门口。她来的其实也很快了，只是没比萧速过罢了。“怎么了？”一进门她也是这么一句，然后她笑着坐到唐鹤左手侧，再然后她才和萧速打了招呼“右法使早。”
　　萧速点了点头算是回礼。
　　忽然间，唐鹤觉得此二人关系生疏，甚至也许有过节。
　　
　　待大家坐定，唐鹤开口：“昨夜，血盟会卢万胜找了我一次。”
　　“什么？！”一黑一白几乎同时开口，同样的震惊表情。
　　“逼我吃下一颗药丸，给了我一封张淳的信。”边说，唐鹤边摸出怀中的信，你们看一下。
　　萧速劈手夺过，于是，陈潋在一边柳眉微蹙，不耐烦地等着。
　　
　　晴空霹雳恐怕也难以形容萧速此刻心情。两眼扫完全信，他又反反复复看了“食髓丹”那一段。好一个李蓉蓉！本来听说药丸，他第一反应就是她。因为，李蓉蓉擅长的就是调毒制药，她有几手绝活，比如，之前让程廉装病假死的“留魂散”就是其中之一。“食髓丹”萧速听说过，只知道是李蓉蓉师傅过世前留她的药丸，没传方子，因为没有解药，比较阴毒。
　　万万没想到，自己刚放走血盟会，他们就立刻反过来害人！萧速真是为自己的那步昏招悔青了肠子。当时，他怎么就莫名其妙的被那几个人之间的义气感动了一下，看着过去的小妹、大哥跪地相求难受了一下，然后就被蛊惑了一般地做出了放人决定？！！血盟会真是用血的教训告诉了自己――他那十年的江湖道行还太浅。
　　自己犯下错误，却让唐鹤付出代价。血盟那群混蛋！他恨的咬牙切齿，可是，不管再怎么进行复仇，“食髓”的毒已经是无法收回了。
　　“对不起，是我没照顾好你。我马上带你去找人！我认识江湖几个用药高手，也许有破解办法。”他捏紧了信纸抬头道。
　　陈潋伸手去抽那张信纸――对方已经看了很久很久了，拉不动：“右法使，唐鹤说也让我看一看的。”
　　萧速这才松手。
　　
　　确实需要寒雪帮的帮助，不过，萧速的话可信与否他一下子拿不准：“不是说没解药，只有‘压毒贴’吗？另外，你找的人没用怎么办？”
　　“我陪你去南元要压毒贴。”
　　“我若不肯投靠，他们如何肯给？” 
　　“我帮你抢！付出一命也在所不惜！”
　　真心反感江湖人这种随口祭出性命的保证，一般越那么说的话，越不值钱。“真撑不过去，萧大人许我投靠血盟会就好，如何敢要您一命做陪？”忍不住出言讥讽。 
　　沉默片刻，萧速再度开口：“只要是你做的决定，我都支持。但在那之前，花一个多月时间，我带你去找那些高人问问有没办法。没用的话，不管怎样，两个月的时候，一定给你弄来‘压毒贴’。”言罢，他再次望向那个口气颇不善的人，眼神异常坚定。
　　
　　没直接表态，唐鹤却转而开口道：“卢万胜昨夜找我，进来就叫我‘唐军师’。仅三天时间，对方不但知道了我姓名底细，还请示了他们二当家设了毒计来害我。我想来想去，只能是当时我见的那两个女人马上认出了我――老实说，我不信，因为我确定我完全不认识她们；又或者……”
　　“你的意思，有自己人告诉？！”陈潋抬眉。
　　“我觉得有必要提醒下你们。”边说，他边留意着二人表情。萧速皱眉盯着桌面没说话，陈潋眼睛转了两圈。
　　“不管怎样，治毒要紧，等我做完手边的事，我们就走！”萧速只是重复了一遍之前的话。
　　“我听说过‘食髓’，此药性寒，及时吃‘压毒丸’确实终生也不会有事。我想，平时吃点热性的药调理，说不定能延长发毒间隔。”陈潋递回唐鹤那封信，“我写几味药，今天就开始吃吧？”边说，她边拿过客房书架上的笔墨纸砚，磨开墨写了一个药方。顿了顿，她又开口道：“右法使，你在临城县跑的比我多，肯定比我更知道药房在哪里……我直接去厨房看看有没有熬药的工具。”她递过了那个药方。陈潋出生医药世家，懂不少草药。
　　“也好，先这样吧。” 唐鹤到觉得陈潋是有话想单独和自己说。
　　“今晚我整理完最后的案宗，明天回京，然后，我们就去找人。”萧速拿起药方再次强调。
　　“还是先抓药吧。”唐鹤垂下眼。 
　　
　　果然，萧速一走，陈潋迫不及待地低声道：“那夜…血盟会可能没往西南走。”
　　哦？！原来她也怀疑了。这下有了个自己人！唐鹤眼中一亮。
　　“我那匹‘雪月’是一日千里的神驹。那夜我管自己先一口气追出七八里，半个人影没看见。对方骑马还带着小孩，哪能跑过我？！”
　　“你说的没错。我问过官兵了，血盟走的是京城方向。”
　　“什么？！”陈潋惊怒，“哼，怪不得平时我看他闷声不响、冷漠高傲的样子，就觉得讨厌，果然是有不可告人的秘密！你打算怎么办？！”
　　“按兵不动，等下次有铁证在手，一次性搞掉。”
　　陈潋点头：“唉……这样的话，你可要小心，刚才你说的太多了，小心他害你。”
　　“哦？那到方便了。我给你留下个线索，故意害死‘西征军师’，怎么着也得把他陪葬了！”有同伴了就等于有了保障！唐鹤安心不少的同时，口气也大了起来。
　　“啊？！那可不行，这样也太便宜他了！”陈潋忍不抗议。
　　
　　“食髓”性寒？好像是有点怕冷起来。当夜，唐鹤比往日多盖了一层被子。
　　说到借人之力，唐鹤希望能利用寒雪帮的人脉，找到有压毒贴配方的那个人。他到没怎么希望这群难说可靠的江湖人带着他去求医，特别是让萧速带他去找什么神仙。（自从这次吃大亏，他难再信任这些江湖人了）
　　说到萧速，今日一番试探，对方没露什么破绽，不过，露破绽之人是无法让别人上当的。纵然不是个十成坏的叛徒，也至少是个五六成烂的奸徒。对血盟会的如意算盘打多了，自己被下毒，对他而言也是个意外？？……
　　
　　正思量萧速这人能信几分，忽然间，门边再传轻响。唐鹤又一次惊的“刷”地坐了起来，下意识裹紧棉被。不至于吧？！怎么又来了？！难道“食髓”要连续吃两三天才起效？！！
　　不过，这次的门锁没掉下来，而是被人打开。
　　进来一个黑影，抱着好大一个包裹。
　　“谁？！”唐鹤强作镇定。
　　“我。这么晚还没睡吗？”萧速的声音。
　　小松口气的同时唐鹤更是打起十二分警惕：“大半夜，你来做什么？”
　　“没睡的话，我先点个灯。”
　　火光亮起，唐鹤拧眉看到对方放到地下的大包裹是一叠寝具：“怎么，今夜你睡这里？”难以置信加无法接受。
　　“你遭对方毒手是我的错。我如何能让同样的错犯两遍？！”
　　“夸张了。”借口！他哪有这么多仇家，血盟会已给他下了毒，说了杭城见，哪里会再来骚扰！
　　“你不在京城时候，就该这样！”
　　“你还想天天和我睡了？！”
　　对方只是铺被褥，没有回答。
　　“你…想监视我么？！我又不会做什么！”唐鹤忍无可忍，不知道是不是今早，他暗示有人泄露自己身份的事刺激到了对方，开始提防起自己。
　　“你在胡说什么？！”黑袍人立刻坐到唐鹤床边，“瞪”着他，“我只是不想昨夜的事再次发生！若之前一直如此，他们哪有机会得逞？！”
　　对方态度坚决，唐鹤知道自己别无选择。“那请便。”言罢，他管自己躺倒，面朝床里，“赶紧灭掉油灯。”只希望对方速速离开自己床头，他需要时间、空间，平息内心的愤懑。
　　片刻后，屋中再回黑暗。
　　又过了一会儿，“我让林燕回报明帝了，明天，我就带你去找人。”萧速忽然冒出一句。
　　
　　啥？唐鹤心中一惊，他根本还没打算接受这人“好意”！“我不去！……不过你弄回来的药，我会吃的。”犹豫了下，他还是缓和了口气。虽然早上陈潋煎的药他没喝，只因为是萧速抓的药。
　　“不行，你得去。”
　　“为啥我非去不可？！”唐鹤恼火，刷一下再次坐起。瞬间，他到是明晰了对方“帮”自己的不可告人的目的，预见到了自己两个月后的命运――不治身亡，然后，萧速坦然：我尽力了。正所谓的，不露声色地害死人。
　　“我肯定不去！你少做梦……”唐鹤凶狠道。话音未落，黑暗中，他看到那个可怕黑影，忽地从地里跳起，又一次逼近自己床头。他立刻为刚才的话后悔万分，因为拒绝，大概…自己要被掐死了……下意识的往床里靠，尽量与黑影拉开距离：“你干什么！”
　　“你不去，他们怎么给你治？本来就是难有解药的奇毒，你到是完全不在意，对吗？！”
　　言语里带有明显的不悦。就算看不清对方的脸，唐鹤依然能“感受到”萧速“杀人般的目光”。“没…有…”压下恐惧，他哑着嗓子干涩道。
　　“那就不要为难我。我只是帮你做出最好的选择。”
　　安静在蔓延，黑影订死在他床头，等着他的回答。“那……带上陈潋。”良久，唐鹤极不乐意地开口。退一步，但尽可能的讲讲价。
　　“为什么？”
　　“……多带个人更安全。”
　　又过了一会儿，“好吧。”黑影点了点头，离去，“快点睡吧。”
　　暂松口气地再次躺好，脑中的思路已被彻底搅乱。局面急转直下，萧速基本掌握了他的小命。不甘心却又毫无办法。比起食髓，也许现在更让他感到恐惧的，是萧速？！
　　


7

7、六、硬斗 ... 
 
 
　　这夜，几乎没睡也没想出破解萧速的奇计。现在给敬王爷送信已经迟了。萧速随便编个理由就能让对方找不到自己，两个月过过也就是一瞬，难逃一死。
　　还是让陈潋悄悄帮自己逃跑比较保险。然后，回京找敬王爷商量对付毒药计策。
　　寒雪帮“好意”自己还是心领了就好。
　　唉，两个月时间，要做这么多事，真有点来不及……
　　
　　辗转反侧近天明，他忽然感到地下有动静――萧速起来了。
　　门轻微一响，萧速离去。唐鹤立刻坐了起来，现在到是个跑的机会？！边想，他边已经套上白袍。跑到门边，一却发现，门竟然被反锁了？！扭头找钥匙，他一直放在书桌上的钥匙……不见了！
　　萧速做事真够细致――果然是铁了心绑他走！心中又急又恼。
　　转头看窗，单扇排窗，三个一组，两组，中间一扇都是订死的，两侧的可开，但是有点太窄。正犹豫要不要爬个试试，忽听得走廊有细小动静，立刻脱了白袍钻回被窝，一颗心吓的缏姨――这要是给对方抓住，以后想跑就更难了。
　　
　　萧速进屋，关了门，把钥匙又放回到了桌上。刚才，他出去找人做事，顺手借用了一下唐鹤的钥匙。
　　
　　唐鹤感到那个人再次躺下。也是，被子都没收，肯定是还要回来继续睡，自己真是急傻了！平静下来，他一动不动的躺着，感受着屋子一点点变亮。不知道过了多久，萧速收拾了被褥，再次出了门。被吓了一次，现在他已经冷静下来：萧速的寒雪帮，眼线因该不少，逃跑的话最好先和陈潋计划一下，不然，才逃出就被抓回，得不偿失。所以这次，他没再冒险。
　　不一会儿，房门再次被打开，唐鹤闻到了粥的味道。他不用去大堂吃饭了――减少了他和别人的接触，做的很绝！唐鹤在被子里握紧了拳头。没想到更可怕的还在后头，下一刻，对方竟然坐到了他床头――幸好他一直面朝里躺着。
　　被子似乎被掖了下――老实说，这么装睡压力很大。
　　唐鹤趁机，装好梦被搅的动了动――一直一个姿势僵着很难受。
　　对方没再动作，但一直静坐在床头，不知道在干嘛。
　　“对峙”持续了很久，唐鹤实在是受不住，假装伸个懒腰，转过了身。
　　于是，对方一下退开了几步――鬼鬼祟祟。
　　“醒了？”萧速抢先一步开口。
　　“嗯。”唐鹤伸个懒腰。
　　“你先吃饭，我去给你拿药。”
　　唐鹤没说什么。萧速走后，他起来把粥倒掉一半，洗漱完毕，回屋。
　　很快，萧速再次出现，放下一碗药：“马车已经准备好，我在后院等你。”
　　马车？！无马可骑――对他行动能力的限制。“太麻烦，我骑马就好。”唐鹤抗议。
　　“小马车，不打紧，你只管在上面睡觉就好。”对方回头微笑。
　　“那你打算带我去哪？找谁？！”唐鹤没好气道。
　　“泰山，‘小药圣’陶紫。”
　　
　　萧速再一走，唐鹤把药倒光，急不可耐地敲开陈潋房门。首先，他想问是否真有“陶紫”这个人！
　　陈潋开了门，披头散发、睡眼惺忪模样。 
　　“你还没起？！”唐鹤惊讶！
　　“是你起的太早了吧？最近没事，不多睡会儿？中毒的话更……”
　　“今天，要去泰山找‘小药圣陶紫’！萧速没和你说吗？！马上就要走了！！！”忍无可忍地打断。
　　陈潋一惊：“什么？他真要带你走了？！没听说啊！”
　　唐鹤心里猛一沉，萧速又是骗他！“陶紫这人你可听说过？” 
　　“确有其人。”
　　不知道可不可以算是个安慰，继而他又道：“昨夜，萧速竟然骗我说能带上你…他该是已经始戒备我了……”
　　“那怎么办？！不管怎样，不能和他走！” 
　　“他太强势，我不敢不听，先按顺他意思，以后再做计较。”唐鹤叹口气，“你速收拾了和我下去！他若打算继续给我面子，还是会带上你。”
　　“好！”
　　
　　萧速，牵一匹高头黑马，斜跨一背囊，腰悬把佩剑，静静立在后院。他身边停了一辆单匹马拉的小型马车。“车夫”徐岚，正趟马车里打瞌睡。徐岚是徐兵的亲弟弟，擅长暗器。今天天没亮，他被萧速叫起来去找小马车，所以现在睡眠不足。
　　
　　陶紫是谁？是号称小药圣的草药高手，不过，更是李蓉蓉的师兄。因此，萧速第一个想到的就是找他。“食髓”是李蓉蓉师傅所传，说不定也传了陶紫呢？另外，陶紫名气不小，就算不知道配方，也许也能想点办法。
　　脑子里正筛选着找哪些人来治“食髓”，忽见唐鹤背着包裹下到院中，不过，没想到对方身后竟然还跟着“胞姐”陈潋……
　　萧速皱眉，陈潋是女子，和他们一起走很不方便吧？虽然当时唐鹤点名要带她，最后萧速还是决定让陈潋随林燕回京复命，他改叫了徐岚。本来有自己在，就觉得不会有事，现在再加个徐岚就更没问题了。
　　唐鹤走近。
　　陈潋去马厩牵马。
　　“陈潋要随林燕回京复命。”萧速开口道。
　　
　　迎头一闷棍，唐鹤被打的一愣，片刻后胸中愤恨可想而知：“你昨夜怎么不说？！出尔反尔，我如何信你？！我不去了！” 言罢转身就走。现在这样，他再去岂不是找死！
　　萧速一把拉住：“不行！”
　　劲很大，手腕被捏到疼。“放开！”唐鹤使劲拉自己的手。
　　徐岚听闻动静已经跳下马车。
　　“为什么一定要带陈潋？！带其他人不是一样？！”萧速真是怀疑陈潋给唐鹤灌了迷魂药，能让对方死也要带上她！边说，他边强拉唐鹤上车，“我都是为你好，别任性到不要命！”
　　唐鹤如何拉的过萧速，眼见快被强拽上车。
　　“你做什么？！”一声怒喝，一白衣人“啪”一下扣住萧速手腕，“他不肯，你逼他作甚？！”
　　老实说，站一边看的徐岚很惊讶，陈潋竟然胆子大到敢这样公然对抗寒雪帮右法使。
　　唐鹤心中感激，无比厌恶的瞪向萧速：“萧大人的好意我心领了……”
　　“你莫多嘴。”萧速出言打断，转向陈潋，他冷冷道，“‘食髓’不是你吃的，你自然能说话好听。”自己被陈潋暗示成了个想害人的坏蛋，萧速如何不火？怪不得唐鹤现在对自己戒备敌视到如此！原来是这女人在他耳边说了自己不少坏话！
　　“少装好心。你还真当自己是好人了？！”陈潋哈哈笑道，“你松手。”
　　
　　“陈潋，逼我出手，你就不用再做寒雪帮了。”
　　
　　硬碰硬果然要吃大亏！唐鹤一惊，真心为他刚才顶撞了萧速后悔。于是立刻服个软，好言道：“陈潋只是担心我，一片好意。去找神医带上她，一路上能帮我调药、熬药，我觉得必不可少……” 
　　“那种药不吃也罢，不吃也许还更好！你上车！”言罢，萧速再拽唐鹤，力气之大，那两人差点被他拽一跟头。
　　陈潋松手，身影一晃，闪到马车门口，堵死。“哈哈，有意思！说我的药有毒？他吃的毒药，还不是你让人喂的！不然，血盟会哪能这么快就知道唐鹤，哪能这么轻易就得手！？今天，我没亲耳听到他说要上车，你休想弄他走！”
　　“你这疯女人胡说八道什么！”萧速目露凶光。
　　“有话好说，有话好说。”唐鹤额头冷汗涟涟， “不是我不想去，只是…那个，大家一起去比较热闹开心点，所以希望陈潋能陪着一起去嘛，案子结束了，大家都比较空，出去散散步……”
　　“她-要-和-林-燕-进-京。”萧速盯着陈潋双目一字一顿道。现在，就算他可以让别人替陈潋进京，满足唐鹤要求，他也绝不会那么做――陈潋就是个大麻烦，绝不能带！
　　“你这疯男人进京能让林燕替，我就不行？哈哈，看吧，看看你自己是什么居心！”陈潋眯起双眼，毫不示弱，“你这混蛋，就是做坏事被看穿了，想趁机-杀-人-灭-口！”
　　唐鹤听的倒吸一口冷气，这下也许都要完蛋了。
　　“陈潋，你tm在说什么！”徐岚实在有点听不下去，插口骂道“你tm是什么说话态度！”
　　“大家都先消消气，别激动。陈潋说的是气话，你别当真……”唐鹤笑着拍了拍萧速拽着自己的手，一边，他悄悄使劲给陈潋眼色。不知道这样挽救还来不来得及。
　　
　　“陈潋，你可以走了。”淡淡说出这句话，萧速似乎从激动中恢复了平静，继而他又漠然补充，“别让我说第二遍。”
　　“行啊！谁稀罕！我呸！有你这根墙头草做右法使，寒雪迟早被血盟灭！”陈潋哼笑一声，转头又对唐鹤道，“我送你回京。别跟他！去找陶紫，敬王爷也能送你去！”
　　说的好！但是，他现在根本不敢表明态对抗萧速，于是试着委婉开口：“也是，萧兄平时很忙，谢谢你告诉我（陶紫）……”
　　“等下你跟我走！”萧速利落打断，一把把唐鹤拽到身后，“徐岚，看好他。”
　　徐岚会意领命，把唐鹤又往后强拉开十几步远。
　　“请拔刀吧。”回头，萧速对陈潋不耐烦道。
　　“喂！”唐鹤再冒一身冷汗，“你疯了吗，怎么自己人也打！”
　　“求之不得！”陈潋应声亮出长刀，她的刀较普通刀长三分之一，刀身比较窄。
　　萧速没再多说，抽出随身携带的佩剑。
　　下一刻，黑、白两条身影已在院中缠斗一处，地上的沙石、落叶，随着二人带起的乱风不停翻滚。
　　
　　陈潋竟然应战？！唐鹤真不知说啥才好。萧速不是仅仅是萧速，他还是个寒雪帮啊！就算赢了，也只会得到更的惨报复。他急忙向徐岚求助：“徐岚兄，你去劝劝……”转头却惊见，那徐岚左手一抖，扣上了两枚铁钉。糟糕！不管陈潋输赢，都死定了！“萧速！你敢为她几句话就开杀戒，我…人头担保春邱王法绝不饶你！”紧紧按徐岚左臂，唐鹤怒对萧速。
　　“那也是她活该。”徐岚接过话茬嘿嘿笑道，边笑，他边强拉开了唐鹤的手，“放心，轮不到我出手，我只是习惯动作罢了。”
　　
　　陈潋的刀，真的很长，害的萧速一下难以近身。不过，这当然还是构不成问题。斗了近二十招，看准机会，萧速买个空子，骗过陈潋，足点地一个转身――也是他功夫够到家，黑袍衣襟带起一个华丽的圈，众人眼一花，下一秒，他竟然不可思议的出现在了陈潋背后，直面一片巨大空当。
　　陈潋大惊，“黑风萧速”果然不是白叫，脚底太灵活，这下子要完蛋。
　　她急转身防御。
　　其实，萧速出刀刺背的话，一切已经结束了。不过，他没那么做，右手一甩（他左手用刀），带倒钩的银链子“嗖”的飞出，准确无误的缠上了陈潋为了抽刀回杀，暴露的不要太明显的右前臂。
　　萧速出力一拽，陈潋被迫往前迈一步。萧速趁机闪进了对方长刀的攻击死角。
　　右臂被银链牵制，陈潋刚才没能成功转身。萧速再次欺近她身后，眼见自己就要被生擒，她一甩手，换刀左手，紧接着，右腕一翻抓住银链。银链前段锋利倒钩其实早就刺入皮肉，一条手臂鲜血直流。咬紧牙，她反拽萧速，强行转身，同时左手长刀呼啸而至。
　　
　　萧速的剑，没用来杀人，还是能用来防守的。佩服一下对方在这么被动情况下依旧坚持进攻的决心和勇气，他轻松接下了长刀。挡下刀后，两脚扎实站稳，萧速又一次猛拽银链，陈潋再次控制不住的前冲。放松银链的同时，萧速出脚一绊。陈潋一个趔趄摔倒于地。她欲起身时候，萧速手里的剑已经驾到了她脖子上。
　　“乖乖地走还是逼我杀你？”
　　陈潋回头怒瞪萧速没说话。
　　“陈潋，不走太蠢！”唐鹤抢答，刚才惊心动魄的一战，已经让他心在滴血。
　　萧速也这么认为，于是他收了银链与佩剑。一抬头，望见左法使林燕带了两三个人过来――他们听到了动静，过来查看。“她被除名了。”萧速淡淡对林燕道。
　　“怎么了？”林燕皱眉。
　　“不听我令，和我作对。”
　　“你没看，刚才她那样，还真当她自己是‘右法使’了！要我，绝对直接杀了！”徐岚不由嘲讽。
　　陈潋缓慢从地上爬起来：“萧速……放跑了那几个抢官银的血盟会，我亲眼看到。”
　　“什么？！”林燕一脸难以置信。
　　萧速哼笑一声，好厉害一手！不过，“林燕，她的事你看着处理。我有事先走一步。”没理陈潋，萧速转身来到唐鹤面前，叹了口气――叫唐鹤走确实很累。“上车吧。”他微笑道。
　　“我又不知道状况？你到底想我怎么处理？”林燕不由追问。
　　陈潋此时翻身上了“雪月”，没人拦她。回头，她对唐鹤凄惨一笑，随后，她收起笑容，鲜血淋漓的右手拿着红白相间的皮鞭指定萧速后脑：“唐鹤有三长两短，我知道你就是凶手。我，看着你的下场。”言罢，她对唐鹤再一点头，一甩皮鞭，“雪月”一声嘶鸣，绝尘而去。 
　　“真tm疯了！”徐岚骂道，“右法使，不能放了她！”
　　“不用。留她替我看着下场好了。”萧速忽然笑了。
　　唐鹤悚然：这个男人真是天不怕地不怕了！
　　林燕皱眉：“传令所有会所，‘陈潋’除名。暂时先这样了。”对带来的人吩咐完毕，她走到唐鹤身边，微笑道：“官银案多谢你啦！一路小心！”
　　唐鹤干涩笑笑，在寒雪帮左右法使的注视下，他钻入了马车。放下帘子，闭起眼睛，深深叹一口气。中毒第三天，唯一一个可信的陈潋就被逼走……他怕是要在劫难逃了。
　　事已至此，说到陈潋，他只真心真意感谢对方为自己做出的这一片努力，对此，他一辈子都不会忘记。
　　 

作者有话要说：【徐兵】《骧》刺杀赫尔那时候便当的暗器高手。


8

8、七、妄动 ... 
 
 
　　颠簸了整整一天，跳下车，举目环顾，完全不知道在哪个小城镇，只知道正对面一个小旅店唤名“安乐居”。老板过分热情地和“萧大侠”打了招呼，牵过他的马匹，领着徐岚去后院停马车
　　萧速大概该是安乐居的“回头客”。
　　忽然间，门口就剩他两人一前一后地站着――不知道什么时候开始，已经变成了对方站在前面，自己跟在身后。
　　萧速转过身，双眉微蹙，欲言又止，最后蹦出仨字：“跟我来。”
　　跟着对方登上旅店二楼。小旅店的规模和这个小镇很比配，就两层。走廊尽头的一间客房，萧速拿钥匙开了门。四人间小客房，结构和“老王家”差不多。
　　随手放下包裹，唐鹤开始铺被褥，吃了睡睡了吃，除此外，他还能做啥？
　　“车上睡了一天还不够吗？”萧速见了笑道，“才刚到晚饭时刻。”边说，他边把包裹放到了同侧床头。
　　“怎么，你想说故事？”
　　萧速只是笑笑，没说话。
　　正此时，老板领着徐岚进屋，热情道：“萧大侠，饭菜都有热的，你们赶紧来吃吧。热水也一直有。”
　　听老板两次对萧大人的肉麻称呼，掉唐鹤两身鸡皮疙瘩。
　　
　　却说，三人无言吃了晚饭，唐鹤刚放下筷子，老板忽然捧来一个大碗，药味很重：“萧大侠，您的药熬好了。”
　　萧速推过碗：“今天早上喝过的药。喝了吧。”
　　“陈潋开的？”唐鹤不由惊奇。
　　“嗯。”
　　不是说她开的药都有毒么！？唐鹤默默捧起碗，当着萧速面一饮而尽――第一次喝，异常苦。亮了碗底，他起身准备离开。
　　“等下。”萧速跟着起身，“我有话想和你说。”
　　“请讲。”唐鹤不耐烦地再次坐下。
　　“出去说。”
　　“……”
　　
　　夜晚，小镇的小街几乎没人，很安静。头顶一轮新月，几颗星星格外明亮。
　　保持半步差距，跟在对方斜后侧，走了好一会儿。萧速不肯说话，唐鹤更懒得张口问。只是，十一月的晚风，竟出人意料地冷？明明已经穿的挺厚了，还是觉得有些刺骨……
　　心中正烦对方既多事又墨迹，被咒骂的对象就忽然回头一句“是不是会冷？”
　　微微一惊，头口而出：“没。” 
　　“还是往回走吧。”
　　随便。
　　
　　再迈两步。对方深叹口气：“那夜，是我让他们逃了。出于…无法解释的原因。”边说，他边回望唐鹤。
　　“哦。”不感到惊奇，只带有些许不屑：何苦提起不想解释的事呢？
　　“我知道你怀疑了，但不知道陈潋又对你胡说了什么……我只希望你明白，我对寒雪帮，对春邱依然一片忠心，那种错误不会犯第二次！所以，带你去找名医，你用不着那么戒备。”
　　笑而不语。顿了顿，唐鹤突然冒出这么一问：“是你，告诉他们我的名字、底细的吧？”
　　“我……”萧速一愣，望着对方一脸玩味的笑意，他不知道该说什么，难道只说“我不是故意的”？
　　“没事，过去了就算了……”
　　“不行！是我太对不起你！赴汤蹈火也一定把你治好！你相信我！”萧速抓住唐鹤两臂猛摇两下。
　　被吓一跳，他急忙道：“当然信！当然信！别人不信，我也信！……难为你这么上心，太感谢了！”
　　萧速听的颇不舒服：“不该对我提‘谢’！另外，我绝不会做一件不利于你的事！你一定要记住！”再次猛摇对方。总觉得对方没彻底领会他的意思，要不然就是故意装傻气人。
　　
　　思维怪异的男人。放跑敌人、出卖自己、逼走陈潋……仅仅凭最没说服力的口头道歉、口头承诺，转首就能理直气壮地逼迫自己真心实意地信他，承认他依然是个好人？！
　　这些话，还是留到拿到压毒贴配方后再说吧。
　　只可恨，四周没人，他还得配合萧速演戏，大概是演给月亮和星星看――愚蠢可笑！想到此处，唐鹤到是真心笑了，嘴角露出两个深深的小窝。
　　
　　久违的笑容。
　　一高兴一激动，他手一滑握住了对方那双手，冰冷。“这么冷！？唉，刚说不做对不起你的事，就已经不小心做了一件！搬石头砸脚。我们赶紧回去！”可是，他不想松手，他想先把那双手捂热――只是，这样抓着就走不了路了。
　　
　　总算，萧速的疯言疯行刺激起唐鹤的大脑往别处转动。他简直不敢相信，什么“不做对不起你的事，然后马上做了件，真是搬石头砸脚啦”这种蠢话，竟是从萧速这个平日不爱多说话的死板男人嘴里蹦出。今夜，对方不但话多，而且一句比一句愚蠢。现在，更是明目张胆的使劲抓住自己的手不放！这双手，除了父母以前握过，一两个姑娘拉过，还有谁这样抓过他的手？！！
　　……搞什么啊！
　　收了笑容，唐鹤垂下眼盯自己的手，使劲回抽，抽不动。“我体质偏寒，冬天手冷正常，你多虑了……”只好一边低头解释，一边继续加劲。幸好周围没人。
　　“是吗？唉，那‘食髓’性寒，岂不是更不妙了!”紧接着，两只手，分别被对方一阵猛搓。
　　“不用了，真…没那么冷！”焦急小声道。
　　手被搓完，一只手腕马上又被捉住――萧速竟然拽着他一路跑回了“安乐居”。
　　当夜，客房里升起了火盆。唐鹤盖了两床被子。萧速只和衣盖了个毯子。
　　
　　望着那个安静的睡在他一臂之遥的身影，他很想知道这人脑壳装里的一切。他除了不擅长拒绝萧速外，似乎还不擅长记恨萧速……
　　被夸张地讨好了一下，就快不计前嫌了？！！笑话。
　　赶紧在心中划下底线：在真替自己拿到压毒贴配方前，任何言行都不能算数！
　　不是十成的坏人，究竟是个几分的好人呢？边思量着，今夜，唐鹤却还是颇安心地入了眠。
　　
　　*******
　　
　　清早，萧速醒来时候，另外两个人都还在睡。
　　一晚点着火盆，对面床里，徐岚早热的把被子踢到了一侧，四仰八叉地摊满能睡两人半的大床――这睡相…不好讨媳妇吧？微笑。
　　转头看，自己身边的唐鹤，盖两层被子，裹的死紧地蜷成一团――再次验证了“食髓”药效。唉……
　　轻手轻脚地把徐岚的被子也盖到唐鹤身上，他带上钥匙无声地出了客房，反锁，然后下楼去厨房让老板煎药，做今天要带的干粮。
　　洗漱完毕，重回客房，安静躺下：两个月时间，过过其实很快，想找的人又不是扎堆住，找了陶紫，要是没办法，就得赶紧计划去南元了。去南元，血盟会地盘，事情会变的很难控制，很危险，很麻烦……
　　窗外鸟叫越来越盛，抽回思绪，他再次转头望向唐鹤――喜欢就这样安静的看着对方。那个人正面朝自己安稳的睡着，这种感觉，很不错。
　　
　　唐鹤是西征时候敬王爷意外请到的军师。当时，萧速就很想和唐鹤交个朋友，一个真正的朋友。他知道自己不是擅长交友的类型，不是说很内向羞涩，只是非常话少，幽默感不强，也许做人还有点问题？所以和他可以称作“狐朋狗友”的人基本没有。过去，程廉、李蓉蓉兄妹是自己最亲密的伙伴，但那也只是，相处的时间久了，对方了解了他的脾气性格，不断的主动亲近，才最终成了“好兄弟妹”。
　　除此外，他的“朋友”都是那种有事接触，见面不说废话，没事更不见面的“普通朋友”。在碰见唐鹤以前，他从没研究过自己“朋友”的类型，可从没觉得自己那不讨喜的淡漠脾性有什么不好。
　　唉，说来，自己每次看到敬王爷能和唐鹤勾肩搭背，说话肆无忌惮，总很羡慕妒忌。想到自己最多也就是能和唐鹤暂时比较熟，然后，西征结束，不再有交集，大概就不会再见面了……不免伤感。
　　所以，那天，当唐鹤忽然找自己去给敬王爷“提亲”时候，真是觉得不可思议，外加异常欣喜。也正巧，那个时候，自己正为官银案一筹莫展，于是趁机请唐鹤出来帮一个忙。
　　就他的无趣性格，没事请人出来喝酒，他自己想想也觉得无聊透顶――他找人，也就只能是有公事去找人。
　　唐鹤令人欣喜地爽快就答应了。于是，暂时又有了交集。只是，事情结束以后，对方又要走了……想和对方一直有交集，除非把对方收入寒雪帮――明摆的不可能，像唐鹤这种只要愿意就能做大官的人，怎么可能乐意再跑来当个小小寒雪帮呢？唉……
　　他没想到，“食髓”的意外，把对方又留在了自己身边。离自己那么近，几乎整天跟着自己。不过现在，他反而连做朋友都不敢奢求，只希望帮对方平安度过这一劫，最后不恨自己。唉……
　　思绪飘回昨日。放走血盟会的事，本来见对方没深究的意思，他就期望事情能稀里糊涂过去。不过在陈潋对他翻脸后，他发现不解释只能让误会变的越来越深：大概自己已经被认定为血盟会的奸细了，唐鹤只是什么都没说罢了。
　　因此，考虑一个白天后，他决心晚上好好一谈。可是，回想起最后自己说的那些话――只有头两句是经过深思熟虑。被对方刺激到后，就开始不过大脑的随性发挥，以至于他现在都“不知道”他到底说了什么“蠢话”，做了什么“蠢事”……
　　不敢再看对方柔和的睡脸，下意识撇了眼自己双手，顿时，一双手都不知道往哪里放才好，脸颊燥热，只觉得自己很讨厌，脾性不讨喜是活该……
　　
　　不过，事情其实也就是那个样子，“蠢”也是无奈――他从来就无所谓什么“狐朋狗友”，现在也是无所谓，只不过，他一直都在意他喜欢的那个人罢了。
　　


9

9、八、司空 ... 
 
 
　　舒服地伸个懒腰，好久没睡这么沉了，满意睁眼，天已大亮，屋里除了他，没人。爬出暖和的被窝实在需要巨大勇气，于是，唐鹤突然发现，自己竟盖了整整三床被子！心中不由一惊：竟然一点不觉得热，太不正常了。毒发说不定用不了两个月呢？！急不可耐地套起衣服，唐鹤下意识地想去找萧速商量。话说，今天似乎得再多穿一件――终于彻底一身冬装。
　　走到门边，却发现门竟又是个打不开――被反锁！真不知道萧速都在想些什么，恼火地垂门，嗓子不好，喊人的力气还是省了。
　　“抱歉，顺手（锁了）……”过了好一会儿，萧速出现。
　　“我又不跑！你锁什么？！”
　　“是怕万一有人来害你……”
　　“……”真不知道这人是真神经纤细还是真神经异常，唐鹤皱眉，“记得下回留一把钥匙。”
　　“嗯。一定。”萧速点头，“吃早饭去吧。”
　　在萧速的注视下，唐鹤三两下解决了早饭和药。“安乐居”的院子里，徐岚早已在马车上等他。上了马车，却意外发现，马车里竟然放了一套皮袄、皮帽、围脖……
　　车外没有一个人多说话，不一会儿，马车动了起来。
　　
　　*******
　　
　　中午休息吃饭，马车再次停下。唐鹤正要下车，徐岚直接递进来一打包子：“挑吧。”
　　吞了包子，下车。周围是一片普通林地，徐岚正坐在路边一块大岩石上，还在吃包子。对方撇自己一眼，眼神不怎么友好。也难怪，现在，他们得屈尊伺候自己这个“无名小辈”，徐岚不可能不感到不快。“徐兄，萧速人呢？”唐鹤心里暗爽的微笑问道――早上那点食髓的事，他正想和萧速说。
　　徐岚皱眉朝大路另外一侧抬了抬下巴。
　　过去一瞧，那侧直接是一个挺陡的斜坡，坡下有一条小溪，溪边一个黑衣人正在洗手。因为嗓子不好，他只静静站着等待对方注意到自己。没想到，那萧速洗完手，竟然直接在溪边坐下，开始发呆――根本没回头。
　　于是，他在地里找了块巴掌大的破砖，刚要投掷。耳边传来一声爆喝，吓的他差点没滚下斜坡。
　　“你想做什么！”徐岚一声怒吼，扔掉了手里剩下的半个包子，抓住了唐鹤手腕，“我们待你尽心尽力，你却恩将仇报？！你tm到底什么东西？！没良心的狗东西！老子可真不想再伺候你！”
　　唐鹤气的浑身颤抖，只不过想扔个石头引起萧速注意罢了，再说，就凭他的垃圾本事，哪里扔的到人？！再再说，他可是被他们的右法使大人白坑了半条命，被迫出来求医！现在到成了，他个坏人，萧速是个可怜好人？真tm恶心！“你懂什么？！你们欠我的帐，你一百条命都不够还！不想伺候就滚！”
　　“呦喝？！”徐岚双目圆睁，反手一拧。
　　唐鹤立马被拧一转身，手臂剧痛，他咬紧牙没叫。不过，剧痛一瞬后就消失来了，手腕得到彻底解放
　　“徐岚，你也想反了么？！”头顶的声音带着薄怒。
　　唐鹤愤愤直起身子。发现，徐岚的手上有血迹。
　　“他是啥东西？！我们干嘛替他卖命！”徐岚怒道。
　　“……他说的没错，欠的债我一百条命都还不起。”
　　“真tm见鬼！”
　　萧速叹口气：“刚才怎么了？你作何那样？”
　　“他想砸死你！”
　　SB！（红牌警告：唐鹤，汝严重穿越一次: P）
　　“……不会的，你肯定误会了。”
　　唐鹤没说话，只管自己钻入车里。
　　萧速追来：“没事吧？”
　　“赶紧赶路，赶紧赶路！”唐鹤极不耐烦道。
　　“嗯”帘子被放下，听对方回身又对徐岚道，“手还行么？”
　　“切！”
　　“你骑马，我来赶车。记得下回做事别粗鲁。”
　　
　　*****
　　
　　赶路几日，十一月十七日傍晚，三人到了济宁城。投宿“华风楼”。
　　正在楼下安静吃饭，忽然，唐鹤、萧速的肩膀同时被一个人猛的一拍。唐鹤皱眉回头：男子，素不相识，二十八九，红褐色箭袖袍，腰间佩剑，脸上一个大大笑容。
　　
　　男人望见唐鹤一愣，嘿嘿一笑：“认错认错~”
　　一边的徐岚已经乐开：“！！哈哈，这巧的，好久没见了呀！”
　　萧速招呼小二又添了一双碗筷：“吃过吗？一起吃吧。”
　　“好。”那褐衣人大方坐下，笑对徐岚，“那日我刚到临城县，你们却刚走一天，真一点不巧。”
　　
　　“有事了？竟然跑这来找我？”待对方坐下，萧速直径询问。
　　“嗯……又有一个军粮仓被烧，该是血盟做的。当然，其他一些事儿也得和你一说。”男人随意撇了眼唐鹤。
　　“好吧。”萧速会意，“不过，我这两个月抽不得身，有事还是先让林燕罩着。”
　　“啊？怎么了？”男子微微惊讶，一边继续淡淡打量唐鹤，他开口道，“虽然，老燕姐是和我说你可能是走不开……”亏得林燕不在，他才有胆如此乱叫。
　　
　　唐鹤早就吃完，方才一直靠在椅子里听他们说话，见那人一直警惕好奇的瞅自己，他微笑地满足了对方：“在下唐鹤，敢问您（姓名）……”
　　话没问完对方已然打断：“哦？！西征军师啊？！我看着也该是个人物！哈哈，你若能和咱一起去江边！定能瞬间摆平血盟会！！”双目一亮，满面欢喜，好在最后还是补充了一句，“在下，司空翦~”
　　徐岚听了唐鹤名头，颇震惊。
　　
　　“他被血盟的人下了毒，我正带他求医。”萧速简短地解释了一下为什么走不开。
　　“来这里……你们是要找陶紫？”司空反应挺快。
　　萧速点头。
　　“他的师妹李蓉蓉，是血盟的人吧？那他能给治么？”
　　唐鹤打起十二分精神。
　　
　　犹豫片刻，萧速道：“那毒，八成是李蓉蓉所下，因此才有必要找他师兄。”
　　
　　原来如此！“‘食髓’要是能解决，我随你们去江边看看吧！”再次觉得了借力对方是条捷径，唐鹤果断道。
　　
　　“是吗？那真太好！”司空翦笑道，“咱右法使做事沉稳细致，决心做到的就定能做到，你只管放心吃喝睡！”
　　萧速尴尬笑笑。
　　
　　“话说，你和陈潋的背影绝对有十成相似，方才我还奇怪，陈潋今天怎么还带了发冠，几日不见，竟又男人了几分，哈哈~”有司空在场，话似乎暂时是说不完了。
　　“她被除名了，你还不知道？！”徐岚听了不由哼一声。
　　“怎么了？”司空一惊。
　　“她胆子大到对右法使拔刀相向，你说还能怎地！”徐岚强烈鄙视。
　　“她只是担心我罢了，再说，当时她还不是被逼出手的！”唐鹤忍不住要替陈潋说话。
　　“那还不是她先‘诬陷’……”
　　“住口！”萧速终于冷了脸，“不准再提她！”
　　桌上气氛瞬间被拖到到冰点，司空慌忙再次开口：“话说，唐鹤啊……”
　　
　　司空翦，不折不扣的话唠，他的出现，导致平日不用花时间就能结束的晚饭，在“吃”了快半个时辰后还在“吃”。他不停地在问唐鹤各种问题：从对方在西域的生活，到西征打仗，再到黄起寒夺位前和突厥交易，赫尔那被刺杀，赤里争夺汗位……
　　
　　老实说，萧速是真心佩服与羡慕――他自己就从来没想到去问那些问题。
　　气氛又被带动的很活跃，唐鹤说的起劲，徐岚也是不停插话问细节，听的很开心。然后，话题从唐鹤身上又窜到徐岚身上，接着又窜到司空身上，聊着聊着，三人就这样熟络起来，貌似变的很亲密。那徐岚、唐鹤，中午还打差点打了一架，现在却已彻底化敌为友，张嘴一个“老弟”，闭嘴一个“徐兄”……
　　萧速就这样默默看着、听着。搞不清楚为什么，这种轻松愉快、和公事无关的闲聊，他就是无法融入其中。因此，滋生出一种被排外感，脑中忽然冒出这么个想法：大概所有人都能和唐鹤成个朋友，就是自己做不到。
　　“你们聊，我去厨房看看。”实在有点受不住，他微笑点头，起身离开了餐桌。
　　
　　待萧速的身影彻底大厅消失，司空忽然开口问道：“唐弟，跟速哥走会不会压抑？”在萧速面前，司空却不是那么叫。
　　？！“速哥”这称呼听起来实在很…怪，很难想象什么人和萧速称兄道弟勾肩搭背的样子……“还行吧，没啥感觉。”一直以来和萧速出去，到是和自己一个人出去没啥差别。
　　“嗯，不过，之前陈潋没少对我抱怨。不过，我只是觉得速哥有点点闷罢了，呵呵~”
　　“是吗？我觉得还行。”唐鹤笑了。
　　“那就好~其实…南边的事，我到时候有个小小请求……”
　　“什么？”忽然感觉这司空挺奸诈。
　　“想请徐兄随我南下帮忙。在春邱内地找陶紫，有速哥在足够稳当，你可不能这么奢侈啊……”
　　“……”还以为是什么不好的事。话说，单独和萧速相处，有这么可怕？……也许真有点？？
　　徐岚一听立刻拍拍唐鹤肩膀：“老弟，让哥当车夫实在有点屈才啊！”
　　“那就去呗！我原本就只希望能带个陈潋罢了，没说要带其他人。”唐鹤好笑道。 
　　“呦~呦~呦~老弟，想不到你喜欢……很有魄力的女子！哈哈哈哈哈~”
　　如此普通一句话，竟然被这司空扯到那种地方去！唐鹤又羞又恼，红脸道：“什…什么啊！你自己喜欢，故意来说我吧！你一来就把我当她了！定是好久不见想的！”
　　
　　“可惜…真不是。”司空垂眼一笑，随后立刻转向徐岚，“岚哥到是来好瞧一瞧，我俩，哪个脸红了？！” 
　　“你。”大概为了还“扔石”误会之情，徐岚答的异常坚决果断，继而他又笑道，“见个喜欢的就招惹，也就陈潋这样的强悍女子拿得住你吧？！”
　　三尺厚的面皮反常一红，司空翦若有所思地微微皱眉。
　　


10

10、九、陆善 ... 
 
 
　　萧速去厨房催促了熬药，关照了明日带的午饭，再让伙计送去房里个火盆。然后，他洗漱完直接回了客房。
　　房里被子也已经被他全部铺好，徐岚、唐鹤却还是没一个回来。正奇怪，怎么能有那么多话好说，三人总算推门而入。司空翦感叹：“哟，谁如此娇贵，这天气就点火盆？”
　　“已快十一月底，只是‘你（重音）’还不觉得冷罢了。”唐鹤微微尴尬。
　　“哦？”司空回头一撇，笑道，“嗯，你还真是穿的壮如巨象……好热。”
　　徐岚也听的笑了：唐鹤至少穿了两三条袄子。
　　“……那你当时还能把我认错？”不由红了脸争辩。
　　
　　“毒药性寒。”一直坐在床边的男人皱眉起身，明确地给扯皮画上了休止符。
　　
　　司空翦听了一愣，真心道，“抱歉……真是为难你了。”
　　
　　唉，其实是特别不喜欢被别人同情怜悯――童年时候养成的习惯。结果还是被怜悯了，唐鹤无言地翻出洗漱用品，离了屋子，等他再回来时候，屋里却只剩下徐岚，另外两位不在。打个招呼，钻入被中。
　　徐岚忽然开口：“这回我真要走了，老弟要多保重呀！”
　　“嗯？嗯。”
　　“唉……不知道老弟和右法使之前有什么过结……”
　　“徐兄多心了。”唐鹤打断，浅浅一笑。
　　“嗯。右法使人实在，也讲义气，其实大家都挺喜欢的……陈潋的话你别信。”
　　唐鹤好笑地望向一脸认真的徐岚――绝对的忠心耿耿好部下！害他都不禁要怀疑，是不是萧速派的托，“我心中有数。”
　　
　　***********
　　
　　四人在“华风楼”南北两路作别。
　　本来在关外生活就是骑马比走路多，能再次骑马，很亲切，很自由，唐鹤心情难得不错。另外，从昨夜到现在，他对萧速的信任又回复了几分。
　　
　　望着一直走在前面的黑衣人，忽然想起了那既有趣又讨厌的司空，不经意间帮自己问到的几句话，于是催马上前：“你认识李蓉蓉？”
　　
　　萧速小小一惊，还是点了点头。
　　“她知道配方？”
　　“应该。”
　　“那直接去找她吧！”想过了，宝贵的时间，与其找说那拿不准的陶紫，还不如直接找元凶。到时候好好想个计策，坑蒙拐骗，强取豪夺，怎么地也把配方搞到手。
　　
　　萧速皱眉，凭直觉，不能让唐鹤见李蓉蓉。要是让对方知道了那女人就是当时被自己故意放跑的“李氏”，怎么想都是个噩梦！另外，有必要的话，他可以替唐鹤去找。“还是先找陶紫吧，南元比较危险，能不去就不去。”
　　
　　对方沉默半晌蹦出这么句话――明显的不乐意。唐鹤失望之极，心中顿时既愤怒又难过：是啊，中毒的又不是萧速！对那人而言，肯定是避免麻烦为上了！
　　不过最近，自己实在怕冷的过分。留他的时间也许根本没两个月――当时“扔石头”想说的话，不过，现在到感觉没啥说的必要了，反正说了对方也不会着急，大概是认为，能带自己去找一下陶紫已经够好、够尽力了……
　　
　　等下，自己的时间，凭什么对方做主？！唐鹤果断勒停了马。可转念又一想：就凭他自己，人生地不熟，南元中大海捞针地找李蓉蓉？天大笑话！――先不提，那女人还只是萧速认识，自己又不认识。唉…… 
　　
　　“怎么了？”萧速察觉，也停了马，回头问道。
　　
　　“我…还是想直接找李蓉蓉。”犹豫片刻，唐鹤坦言。
　　“为何？陶紫有何不妥？”
　　“这样比较保险。”
　　“陶紫若不行，我们就去找她。”
　　握紧了马缰，唐鹤垂眼：“我的时间…要是没那么久呢？”算是恳求了吗？郁闷。
　　
　　瞬间，黑影回马到了他身边：“怎么了？难道已经难受了！？”
　　
　　“唉，反常的觉得冷。信中说有两个月，难道就真信了？只有一个半月怎办？”唐鹤苦笑。
　　对方无言地抓过他一只手。
　　唐鹤又叹口气地没反抗：“你看，我都穿的‘壮如巨象’了，手依然冷得发僵……”
　　“走快点话再三日也该到了，对方是李蓉蓉师兄……”
　　“是啊。他为何要给师妹的敌人治病呢？”
　　“……做一件事至少该有始有终，不去怎么知道不行？！”
　　“我吃的毒药……若真心帮我，就听我的。不管结果如何，都不会怪你。”回握住对方手，真的是万分恳切道。
　　
　　熬过极漫长的沉默，萧速，竟然点头了？！想到之前对方对自己的各种强硬，唐鹤更是感动地几欲落泪：“太好了！”
　　
　　萧速回以微笑，握紧对方手的同时，他腾一只手又收了收对方的围脖，柔声道：“这样吧，给我四天时间去找陶紫一问，你回‘华风楼’等。既能快点，你也可多休息几日。问得不行，就立刻去南元！”言罢，不容唐鹤再说什么，他松开对方的手，解下包裹，取出一大包草药：“记得每晚让厨房给你熬一碗。不管有用没用，先吃着。”然后，他又递过怀里银牌：“给‘华风楼’老板或老板娘看一下，他们自会小心护你周全。”
　　
　　唐鹤呆然，闹半天…竟然是这个样子？不过此刻，他无法拒绝对方的烂毛病被勾的彻底发作――就算四天后毒发也断不忍心说“不行”二字。接过带一丝余温的银牌和药，心中苦笑：吃陈潋开的这玩意儿，到是萧速比他还上心――好个做事有始有终。忽然，想到对方说过快些赶路，去要三天？他不由道：“唉，别太赶，不差这几天。” 
　　“没事。”对方微微一笑，拉过马头，“你赶紧回城！”言罢，最后再望他一眼，一骑“黑风”绝尘而去。
　　在原地又站了好久，握紧手中银牌，唐鹤感觉时光似乎又流回了过去，回到了破案之前……大家都简单点多好。没有南元与春邱，多好？
　　转过马头，颇有几分伤感――他知道，这种事，只有在梦中才会发生。
　　
　　********
　　
　　“唐公子怎又回来了？”华风楼老板娘刘氏惊讶地望见唐鹤进屋。她四十左右年纪，笑起来眼角深深两道笑纹，和蔼客气。
　　“呵呵，要再叨扰您六七日了。”唐鹤微笑，边摸出怀中银牌，“麻烦安排（一下住宿）……”话没说完，手中一轻，银牌没了。大惊回头：不知何时，身后冒出个褐色剑袖袍的高瘦男子，四十岁上下年纪，留两撇胡子，眼神犀利。
　　“你做什么！”伸手回夺，下一秒人被整个推飞，重重撞翻两把椅子。寒毒和疼痛，唐鹤被摔的真有点犯懵。
　　“这是你的东西么？”那人哼笑一声。
　　
　　“陆……陆大人，他认识萧爷的…你该误会了。”刘氏心惊胆战的开口。
　　陆善盯着刘氏随意道：“说不定害死了人抢的呢？”
　　“他是西征的唐军师，萧爷请来的！您也太不客气了！”刘氏镇定下情绪赶紧补充，一边冲过去要扶唐鹤。
　　“哦？这到是得罪了。”拦住刘氏，陆善把银牌收入怀中，“司空翦，来过没？他见过萧速没？”
　　“……昨夜来过，找了萧爷，今早都走了。”刘氏微微皱眉，“陆大人找他俩有事？”
　　陆善沉了脸色，没理，转身就要离去。
　　“站住！”此时唐鹤缓过气地已爬起身，“留下银牌！”
　　“我着急借用。军师帮着转告下就好。”
　　“他同意了么？！竟敢如此没规矩？！想这样拿走，你就不用做寒雪帮了！”
　　
　　？！褐衣人停步，惊讶地笑了起来，只可惜刘氏急急出去了，没人替他做介绍。“本人，南军器局总督，陆善。品级，同萧速，也同你――虚职的‘佐军尉’。”转到唐鹤面前，他异常露骨的上下打量起对方。
　　“……何事如此急需银牌？”
　　紧盯对方脸，陆善随意道：“萧速派来的人做事散漫。‘火龙柱图纸’被抢。特借他银牌去抓人！”
　　“图？”忽然想起司空翦说过南方不安宁，唐鹤忍不住追问，“方才你说要找司空翦……”
　　“对啊！”陆善怪笑着打断，“就是这小子，血盟会的奸细，害老子丢图！”
　　
　　？！震惊。若说的是真，那司空昨夜还找过萧速！寒雪帮到底有几成可靠？？“愿闻其详，在下也想出自己一份力。”
　　
　　微微一笑，陆善突然变客气了不少：“前朝时候，南军器局有一个巧铁匠，李威，设计了一种火药伤人的铁器，据说能威力无穷，唤名‘火龙柱’。只可惜前朝皇帝只对年关的‘火树银花’感兴趣，故而那玩意儿最后还只是一堆图纸。明帝（春邱帝）入京那夜，有人杀了李威，毁去了所有的详解图，如今只剩一张全局图。不过，还是挺诱人的，不是吗？”
　　
　　“嗯，确实。”南元春邱若起战事，“火龙柱”看来能带来不少优势，“那东西现在造出来了吗？图又是怎生被抢？”
　　陆善抬手，指尖“无意间”划过对方脸颊，拍了拍对方肩，笑道：“唐军师忧国忧民，陆某佩服。不过，此地空气太差，剩下的话随我换个地方说可好？请你吃个酒，也算是对之前冒犯的赔罪。银牌等下也还会你……”
　　
　　“‘华风楼’如何就空气差了？陆大人，说话忒不给面子啊。”四十上下的青衣男子应声而入，身后跟着一个面相不善的灰衣瘦高个，再后边跟着刘氏。
　　陆善转过身，脸上彻底没了笑容。
　　“您到这里找司空翦？虽不知发生了什么，不过，他若做事不利，左右法使必定会妥善处理。您若急着找萧大人，我可派人帮你去追。”男子望向唐鹤微笑道，“他应该是去泰山找陶紫了吧？”目光再次落回陆善，“银牌，还是请您留下。”
　　
　　“那东西我自会还唐公子。”陆善冷哼一声，转向唐鹤，“司空怎么了，这里自然说不得，对吧？”
　　“唐公子身体不佳，须得在‘华风楼’修养。司空翦也和他无关，有话可和在下讲。”言语客气，但透出绝对的不可拒绝。他背后的瘦高个双手跟着插到腰间，那腰间左右各挂着两把长刀，舞的该是成对剑。
　　
　　静默片刻，陆善摸出银牌：“你背后那位，可否介绍认识一下。”
　　？？青衣人和瘦高个对视一眼，青衣人微笑道：“这位兄弟唤名‘赵达’。”
　　赵达于是一拱手。
　　“他…不能说话吗？嗓子……”陆善眯起眼，笔画了下喉头。
　　赵达点头。
　　似笑非笑地点了点头，陆善又转向唐鹤，递过银牌：“告辞。其实，陆某很喜欢你这张脸，只可惜没有缘分……”言罢，他大方一摸那张忽然因尴尬发红的脸，在众人震惊的目光洗礼下，大摇摆地晃出了屋子。
　　


11

11、十、救世主 ... 
 
 
　　白天闲的没事，唐鹤常找史明胜聊天，打听各种事儿。他其实才入中原没多久，很需要补课。
　　【史明胜】上章最后出来的青衣男子，华风楼老板，寒雪帮。酒楼平日他老婆打理，他主要听差做事。
　　原来，血盟会，其实就是江南江湖上势力最大的帮会――清林会。帮主张源，在南元建立不久后被特封为大将军。前朝时，报国无门，如今张源算是熬出了头，对南元帝自是百分百的尽心尽力。
　　今年夏秋，春邱统一了长江北方，南元也在江南稳扎了根。于是，张源针对春邱，新起了个“血盟会”的名头（敌对春邱的事儿全挂“血盟会”名下），仅凭一件“官银案”，就立刻让“血盟会”在江湖上扬名立万……
　　
　　若真要一比，“血盟/清林会”可是江湖老手经营的江湖大派，帐下能人藏龙卧虎，旗下镖局、酒肆、青楼、钱庄、赌坊不计其数……软硬实力俱在连真正帮主都没的，伪江湖帮“寒雪帮”之上。仅此一点，唐鹤就觉得“寒雪帮”得永远追在“血盟会”身后救火了。
　　
　　讲到血盟会，就不得不提起最近新出的“火龙柱”的事儿。从史明盛处探得，司空翦是萧速派去帮陆善忙的。那人真是叛徒？心中暗自琢磨：陆善，和自己素未平生，骗自己何苦？司空翦和萧速那夜到出去过好久，不知都说了些什么……
　　可“火龙柱”这么大的事儿，为何到现在朝廷没一点动静？
　　陆善真是骗他？不过，萧速更是个有前科的人。
　　从陆善推自己和摸自己来看（--b），该是个坦率之人；萧速么，就比较深藏不露和难以捉摸了……两人哪个更可信呢？
　　陆善不惜抢银牌去抓血盟会，似乎对这事儿挺急。萧速会是什么态度呢？？
　　猛然间想起：那萧速，在见过特地找他的司空翦后，竟然还什么事儿没有地跑去找陶紫了？！明明该是心急火燎的去南方，甚至南元，夺回图纸！和自己期望直接去找李蓉蓉不谋而合，但对方偏偏很不乐意那么做？？
　　百思不得其解，心中徒添难受与不快，就如当初得知对方欺骗和出卖自己一样。
　　心底其实一直希望萧速不是个没“忠诚”的混蛋，可对方似乎偏偏不争气……
　　
　　扯到萧速，唐鹤真恨不得去查对方家谱，史明盛脑中的萧速部分自是被他悉数挖出：过去的泗水郡伏虎镖局金牌镖师，号称“黑风”。前元末期，局面动荡，正是镖局生意空前兴隆时候。于是，萧速结识了寒雪帮前“帮主”，河南郡大皮草商广春庆。几次合作，那人对萧速分外赞赏，于是，春邱建国后，在退隐前，他向明帝力荐一人，以担当寒雪帮意外空出的右法使之职。
　　于是，萧速做了右法使，还进了专查大案和审办官员徇私枉法的“海公院”。
　　右法使，主要负责做事，左法使，主要负责管理人力和资产。在萧、林二人打理下，寒雪帮收了不少江湖散才，买下了京城“天一镖局”等等。然后，萧速按明帝思平定了北方江湖，肃清了前朝时候的邪教匪帮。紧接着，他碰到了自己――协助西征小南元。一系列事做下来，表现很好，升官不在话下，除外，萧速还被特别赐予了，在调兵、传令、抓人、问询、过关卡等事宜上有很大特权的，刻有“萧速”二字的“海公院银牌”（专用）。
　　一句话，此人比自己想象的有本事很多。
　　
　　最后还有一件事非常重要：李蓉蓉之前也是伏虎镖局镖师，改朝后，她南下投靠了张源。
　　这两天，唐鹤真没少猜测这个女人。凭直觉，好像已经见过面了――当时那个，看萧速次数稍微有点多的“李氏”。
　　呵，这么想来，萧速真是很有魄力，为放一人，一口气放了一群；李蓉蓉真是很有魅力，让对方一下子就交代了自己的底细。哦，搞半天，原来自己是“英雄”对美人献殷勤的意外牺牲品？难怪萧速那天羞愧地说是“无法解释的原因”。
　　想到此处，唐鹤对萧速已不再感到愤怒与反感，而是超脱为极端冷漠的鄙视与不屑。心如止水地下了暗誓：若自己真死于“食髓”，他必定要让全天下知道，凶手是萧速。他要托人杀了他――平生第一次，如此诚恳冷淡地想要杀掉具体的某一个人。
　　
　　客房一隅，火盆发着淡淡幽光。唐鹤冷漠地望着阴暗不明的客房顶，不一会儿，连续第四日听到了子时的打更声。锁眉拉紧那三床棉被，焦躁地再次想专注于睡觉，客房门突然被轻轻打开，他抬头查看。
　　
　　？“吵醒了？”萧速一愣，轻声道，言语里透点倦意。
　　“……没睡着。”有点被镇到――诚如对方所言，真只四天来回（虽然敲过更了，勉强算第5日）。唐鹤一下子不知道该说什么好，只知道片刻前还牢不可破的心头铁墙，“啪啦”塌掉一角。
　　萧速转身轻锁了门。
　　唐鹤这才想起问陶紫的事。不过，对方先锁门的行动似乎已告诉了他：没戏。替自己一阵难过，唐鹤躺好：“奔波辛苦，早点休息吧。”一直想问的李蓉蓉、火龙柱，一并明日再理会。
　　
　　萧速来到床边，放下包裹。坐下后久久没动，不知又在想什么。
　　
　　唐鹤正奇怪，猛然醒悟：“对了……”
　　“食髓……”差不多同时开口。
　　“怎么了？”对方立刻回头。
　　“你先说。”
　　“你先。”萧速手一撑，无声无息地坐到了床里，定定的望向他，一副非对方先说的倔模样。
　　唐鹤投降，闷闷道：“没啥。被子让我全盖了，要就直接拿，别不好意思。”言罢，伸手就扯棉被。这两天气温骤降，睡觉必定得盖个被子。
　　对方笑按住他手：“不用。我没想这个。”
　　那还傻愣嘛呢？！颇懊恼抽回被顺势握住的手，背过身去，“那就快睡呗！”
　　“……食髓又严重了吗？”
　　“…没好没坏。”
　　“……陶紫，他没办法。”
　　“嗯。”果然，心中叹口气，唐鹤只是道，“明天就去南元吧，赶紧睡了。”
　　“好！不过，多亏你不会武功。听他说会武功的人，运气的话，毒发更快。”
　　“哦。”这是在安慰自己吗？不由哭笑不得，那可真是不幸中的万幸啊！
　　
　　萧速总算松口气，说了这样的坏消息，非但没被责备一味坚持，还被一直劝早点休息，真是非常善解人意啊~心中一片温暖。又想到，对方之前竟只在想自己是不是需要被子？伸手替对方掖紧被口，心中既高兴又难受，因为，唐鹤对他越好，他越是感到愧疚，可尽管愧疚，还是很高心。
　　话说，他真的还有机会得到这人的关心？那他是不是，还有机会得到更多呢？！！
　　其实，是“食髓”给了他这么好一个机会。嗯，就算心中要为此愧疚一辈子，他也要借机让对方永远留在他身边！
　　“定能助你渡过难关，只要你跟着我，一定会没事……”紧挨对方身后躺下，其实更想把对方拥入怀中。一躺下，四天没日没夜赶路的倦意强烈涌来，从手边包裹里随便翻出条袍子当毯子裹了。不想，意外听到对方又冒出一句“谢谢”。为什么总要这么说呢？真是令人心寒的见外！“别那么说！再别那么说！”有点火大，不过倦意已经是绝对压倒性的，没机会去纠结了，在意识远去前赶紧再叮嘱一句，“明早记得早些叫我……”
　　
　　过了好一会儿，背后再没一点动静，想转个身，却差点压到对方怀里。静静望向那个离他近到快能互相感受到鼻息的睡颜，心中说不出什么滋味：萧速到底对他做到什么地步，他才能对这人冷酷到底，再无半点动摇？自己竟然真是那种被温柔对待一下，就立刻忘记一切的蠢蛋？如此下去，八成要精神分裂了……
　　唐鹤拉过最上层被子，替对方盖好：反正被子够大，挤挤也更暖和……
　　
　　***********
　　
　　十一月二十五日，傍晚，两人出了济宁城，一路往南奔去。唐鹤根本没叫他，以至于睁眼时候已是下午。
　　出城门小跑一会儿，唐鹤开口：“军器局总督陆善来找过你。”
　　“哦？”若有所思。
　　“‘火龙柱’的事，皇帝怪罪下来的话，挺麻烦的吧？”
　　萧速皱眉，继而微笑道，“你别多费心，治毒要紧。”
　　“你不急？”
　　“陆善失职，我急也晚了。”话中带着些不屑。
　　一个说对方是内奸，一个说对方失职？好吧，也许自己真不该多管这事儿。只是，唐鹤对萧速的态度颇有微词：“你们也算一起做事，还是…和气点好。”
　　？！“不知他对你说了什么。不过，希望你知道，司空翦绝对已是尽心尽力，那陆善到对我们太不客气。有些事已经让司空和徐岚去查了。不管怎样，这事若皇帝怪罪下来，该担当的我自然不会推脱。”
　　“……只是随便说说。”唐鹤被一大堆解释受宠若惊，“这事儿陆善似乎没马上上报，也许去了南元还有机会弄回图纸。”
　　“…也许吧。”
　　“那就好好合作，争取李蓉蓉和图纸一起搞定！”趁机暗示互利，为自己的事儿加筹码。
　　
　　“……嗯，我都会处理好，你莫太费心。”
　　
　　唐鹤听的有点不舒服。又跑了一段路，他再度开口：“当时那个‘李氏’，是不是李蓉蓉？”
　　“……问这个作何？”
　　“想了解下毒主大概是怎样的人，心中好有些计较。”唐鹤微笑补充，“是，也不会怪你什么。”
　　沉默片刻，萧速微笑：“你真不用费心，我定都替你做好，保你平安。”
　　“……一个人做事比两个人强？还是，你嫌弃我不行？”不管哪个，唐鹤都无法认同，心情变的阴郁起来。
　　“……都不是。你身体欠佳，少劳心为妙。”
　　可笑的理由。不过，考虑到对方的“牛”脾气，唐鹤还是没选择硬争，只迂回打探萧速似乎“胸有成竹”的计划。结果，被迫玩了半天太极，唐鹤还是啥都不知道。耐心下去，火气上来，再度强烈怀疑对方的诚意，一把勒停了马，唐鹤冷下脸脱口而出：“到底什么意思？若不想帮我，就请明说，别来浪费我时间！”
　　“你为何总不肯信我？！我若是在‘浪费’时间，换别人只能更在浪费时间！既说过让你平安，就定能让你平安！你须得相信！”
　　“嗯，你说信我就必须信。”唐鹤真被气乐了。
　　“信不信，看结果便知。”萧速驱马再逼近两步，定定望向唐鹤，“到是，除了我，谁还能真替你解决‘食髓’？”
　　！问的好！！！唐鹤猛然意识到，自己的命运，结果其实早已定好，只是，信对方，过的安心点，不信对方，活的难受点。“是啊，你真是我唯一的救世主。”避开对方目光，他愤愤地错开马头，管自己行走起来。
　　对方驱马紧跟，又追来一句：“定能做到。”
　　唯一的，救世主。
　　 

作者有话要说：“救世主”“精神分裂”等穿越感强的词汇请大家忍耐，之后的也是，一般想到更确切的词我会换掉，但是暂时没想到。。


12

12、十一、心斗 ... 
 
 
　　十一月二十九日，行至宿州。
　　一身红色短打装，林燕微笑闪入屋内：“门要反锁？真细致~萧速不在？”
　　“习惯了。”唐鹤尴尬笑笑：“去了厨房，马上就回，你稍等片刻。” 
　　“其实也是来找你。” 桌边坐定，林燕难得柳眉微蹙，“几天前，‘官银受贿案’特查使王铭飞被杀。九江郡太守，认定了泸州镇军校尉马青是嫌犯……那马青虽有些贪婪，但也不至于大胆到杀特查使！”（【官银受贿案】之前“官银案”海量官银竟然能被成功偷运，明帝强烈怀疑南边郡县里有官员被收买了，于是派人特差腐败问题。）
　　“你和此人有交情？”
　　林燕摇头：“据说，王铭飞查案扯到了一名朝中要员，他死前受过威胁。那马青是敬王爷保去做的校尉，是他的人。”
　　“嗯？！”唐鹤抬了抬眉。
　　“你也这么想了？”
　　“若这嫌犯没抓错，给人的感觉有点那样。”唐鹤揉了揉眉心，“不过，我不认为黄腾会蠢到这么做事。”
　　“敬王爷是清白的！！他为人不是如此！”林燕坚决道，“定是有人陷害！”
　　唐鹤抬眼撇向林燕，尽管他是黄腾门客兼曾共同作战的好友，但仅凭对人事的感觉，他绝对不会像林燕那样下定论，他永远会在心底留一丝回旋余地。当然，作门客的必要“忠诚”与“担当”，他心中一直有数――就如当初对待赤里的儿子一样。因此，不管怎样，他的立场是早已定好，只是林燕的强烈偏向让他微感惊奇，“你对他真够意思。” 
　　
　　“春邱建国，一起做过事，对他有了解！另外，是朋友，这事儿就更不能坐视不管！此次来，一是想借萧速银，助他找出真凶洗脱冤屈，二是，其实……要是你能去就再好不过了。”
　　
　　“案发何处？”
　　“你真去？？！”林燕惊喜地睁大了眼睛。
　　“先了解一下。”其实关于食髓，萧速已铁了心不让他知道或者参与任何事。这样的话，唐鹤心里盘算，他到确实有时间做些别的。
　　“在泸州。中的毒不要紧了？？”
　　唐鹤叹口气：“大概吧……”
　　
　　正此时，门被猛然推开，两人小小一惊。
　　萧速一愣，继而微笑：“我说怎么没锁，原来是你来了。”到桌边放下手中的药，“有事？”
　　“呵呵，需要帮忙，没问题的吧？”
　　“找我？”萧速微微皱眉，在桌边坐下，“你该知道我最近走不开。不过，怎么了？”
　　
　　林燕把事对萧速说完，唐鹤也吞尽了那奇苦无比的药，放下碗，轻松开口：“我去泸州一趟。”
　　“‘食髓’怎办？！” 萧速震惊。
　　拍拍对方肩，唐鹤微笑：“对你很放心嘛，所以……” 
　　“不行。”坚决打断。
　　“都是生死攸关的大事！都该想办法争取！”
　　“之前你说时间紧迫，我认为不无道理，若一个月毒发怎办？到时我去哪找你！不行！敬王爷的事可另想办法。”
　　被自己以前说的话一噎，唐鹤只得再笑笑：“毒发也不至于那样嘛。泸州也不是太远……”
　　依旧认真摇头：“不行。”
　　“去南元我也是闲着，太浪费！黄腾和你也是有交情，你怎么……”
　　“他的事另外想办法，你不能去！”依旧坚决打断。
　　
　　啧！唐鹤收了笑容，冷冷迎向那正锁定自己的强硬目光。
　　细细想来，自从中毒，吃穿住行，锁不锁门，全对方说了算，甚至连什么时候他唐鹤会累，需要休息，也都是对方决定！由于本性反感和人硬争，小事全由着对方，以至于最后，甚至连关乎自己性命的大事，竟也做到了如对方所愿地懒得过问。（就是说了你不肯听，不肯就拉到吧，这种脾气）不经意间，他退让的实在太多。
　　
　　也许之前，唐鹤还觉得自己是在大智若愚地利用萧速，那么现在，他总算看清，自己其实已经成了个，说完一整句话的权利都快被剥夺的可怜人偶！
　　
　　静默片刻，唐鹤挪开目光，极尴尬地撇了眼林燕，他不知道林燕是不是也发现了以上这点。耻辱感在胸口感翻江倒海。他是所有人敬服的“西征军师”，是皇帝硬赐的“佐君尉”，更是自诩极有头脑的极高等人才，根本不是没半点自主权的人偶！！
　　林燕忙打圆场：“唐公子还是治毒要紧，其他事确实可再想办法……”
　　
　　啧，明明很希望自己去，却依然帮着萧速说话？唐鹤望向她微笑摇摇头：“没事，明日我去泸州，萧速定能理解。”
　　“啊？”林燕不自然地笑了两下。
　　
　　桌面又安静片刻，萧速撇了眼林燕：“明早给你答复。”
　　“好。”林燕识趣的起身，匆匆离开。
　　
　　********
　　
　　林燕一走，唐鹤立刻离开木桌。
　　萧速追来一句：“‘跟我去南元’，这就是明日的答复！”依旧当唐鹤说的所有话是废话。
　　唐鹤听得恨得咬牙切齿，到床边他直接开始收拾包裹。
　　“你这是作何？！我都是为你好！为何不肯听？！”萧速过来一把按住包裹，焦急郁闷。
　　“抱歉，我已经下决心的事，不会改变！”一边唐鹤又要往包裹里塞东西。
　　“你疯了吧？林燕给你吃什么了，怎变成这个样子！”萧速一把夺过包裹，竟把东西全倒了出来。
　　强压下心头那把能烧光整座阿房宫的怒火，唐鹤双手抱胸在床一端坐下，尽量保持理智：“我只是，按我心中的最佳方案做事！除非你有真正让我心服的理由，不然，我的决定不变！”
　　“让你活命，这理由不够？”萧速恨道。
　　“…什么意思？我要不陪你去，你就不打算帮我了？”
　　“可以这么说！”
　　“哈哈，那你刚才为何还要说‘为我好’？很久以前还要说什么‘一定不做一件对不起我的事’？你说的话，可真值钱！”唐鹤愤然，继而又冷冷道，“好吧，帮不帮随便！不过，若我真死于‘食髓’，你要记住，‘凶手’就是你！是你，出卖我，害死我！所有人也都会知道！”言语至此，他激动的眼眶微微泛红，但强势的目光只更胜萧速。
　　
　　对峙片刻，萧速先错开了目光，眉头一动，似乎划过一丝欲泣表情。他在床的另一端坐下，锁眉呆望向地面。
　　唐鹤紧盯对方，不忘再追来一句：“明日我去泸州。”
　　萧速垂眼笑了笑：“黄腾？！你为了他，死掉了也无所谓了？真好。”
　　？！“我，永远不会为了什么人去死！”
　　萧速投来嘲笑一撇。
　　“是你不肯帮我，想我死掉罢了！当然，我也肯定会找别人帮忙，努力到最后！”唐鹤认真道。
　　“我想你死掉？！你为什么非要这么认为？”萧速难受地垂下眼。
　　唐鹤心中无语：明明是对方一直在暗示“走就不帮他”！他肯定没冤枉对方！
　　“因为是一直很讨厌、很恨我的缘故吧？总是觉得我想害你……虽然，现在的状况是我的错，可我也真是愿做任何事来补救，想让你活下去……真的，这都是真的，我不会让你死在我前面……”自言自语般地低声说着，萧速起身匆匆帮唐鹤收拾了下包裹，“想一直看到你，所以不想你走。因为每天都看到你没事，我才好放心做事……”
　　
　　“……”（唐鹤）
　　
　　把被倒出来的东西又都装了回去，萧速锁眉把包裹轻放于床的另一端：“会帮你的，只希望你没事。我出去下。”言罢，他立刻转身出了客房，一贯的反锁屋门。说话时候，都一直没再看唐鹤。
　　
　　门一被合上的一瞬，唐鹤忙用手搓了搓脸。看对方难受得想哭，自己只会更莫名其妙地鼻子发酸。现在他开始觉得，萧速的坚持好像也挺有道理：万一最后他还是要自己帮助的呢？那可是去血盟会的地盘，和一群狡诈的血盟会打交道啊！
　　自己怕是气对方什么都不肯和自己说，才非要去泸州的吧？
　　真去的话，顾此失彼两遍都落空了怎么办？……
　　
　　于是最后，还是让萧速“得逞”。次日，林燕只带了萧速的银牌，快马加鞭地赶向京城。
　　
　　**********
　　
　　十二月十九，清早，钱塘江宽阔江面，烟波浩渺，杭城正静静隐在那层薄雾之后。
　　清早第一趟渡船敞篷，刀削般的江风把脸颊刮的生疼。萧速直了直腰板，尽量把身边之人罩在风吹死角。
　　
　　“好嘞，到了到了！下船咯！”船老一声吆喝，抛下铁锚，船身跟着猛烈一震。
　　
　　唐鹤推了推裹住整个脑袋的毛皮斗篷，终于露出一双眼。萧速已背起了所有包裹，正站在他面前等他。
　　年关将近，船客大都是些提年货回家过节之人，浑身上下喜气洋洋。不过，这些具与唐鹤无关，对他而言过年只不过是死期将近。
　　默默走到船头，跳下船双足触地的一瞬，从膝头然猛传来一阵急疼，一直延伸到腰际。唐鹤杵在原地半天没敢动，一种陌生的恐惧立刻把他包围。抬头焦急一望，萧速正在六七步远处和别人谈租马匹的事。一步、二步、三步……每走一步，那种四肢百骸快被冻碎的感觉越来越强烈。“喂……”一张口，冷气更是直从口入腹，无比难受。
　　？对方回头。
　　“真要死了。” 
　　匆匆和马商谈了个价，萧速回身锁起眉头：“觉得疼了？怎么个疼法？”
　　大概一说，唐鹤焦急道：“这两天能解决吗？你到底怎样打算？”
　　“还能骑马吗？”
　　“嗯。李蓉蓉在哪？我要找她！”
　　“我去牵马，这里等我！”
　　“喂！”一把抓住对方胳膊，因为几乎被冻僵，单这么简单个动作，也显得笨拙，“告诉我，一起去！！”
　　隔着层层皮草，萧速回身捧住他的脸，轻松一笑：“我来就好。你相信我，不会有事。”
　　“……”一瞬心中涌起一股狠意，真是恨透了对方的什么都不说。不过这种情感转瞬就被另外一种极端取代：现在起，就算全是谎言，他也决心信到最后一刻。
　　
　　带着唐鹤到事先打探好的小旅店落了脚。萧速立刻要来纸笔，写了一份名帖。唐鹤很听话地什么都没问，也没再说要跟着，只是让他小心――让人既心疼，又温暖。
　　怀揣名帖，出了旅店，萧速却没如唐鹤以为的去“望湖楼”赴约。
　　
　　 

作者有话要说：注：黄腾=敬王爷，唐鹤是他门客。关于“官银受贿案”的故事，详见第二部《腾》


13

13、十二、喜景 ... 
 
 
　　江南“十方局”杭州分会，正大门进来一位身形矫健的蓝袍男子，黑眉下藏一对极黑色双眸，头顶发冠一丝不苟，鬓角对称地垂下几缕发丝，略微缓和了那张坚毅面容给人的严肃感。“请问李蓉蓉可在？在下是其旧友，过年特来探访。”来人对镖局前院里一个二十左右的小杂，抱拳一礼，微微一笑――人貌似严肃，但他的微笑，却真是常常给人以和气安心的“错觉”。
　　
　　小杂颇有些受宠若惊，忙回礼道：“在，在~我领你去找她！”
　　“……可否转告一下，在下在斜对面酒楼等她。姓萧。”言罢，摸出一小贯铜钱放到小杂手里。小杂欢天喜地的跑往厅堂里自不必说。
　　
　　一炷香后，李蓉蓉一身淡绿色棉袍，满脸惊喜的在萧速对面坐定。客套两句，萧速道明来意：求压毒贴配方。
　　“是你中的毒？！” 
　　“不是…” 
　　“那到是替谁？”明显松了口气，颇有点事不关己的靠到了椅子里。
　　“那天你们向我打听的那人。”
　　“是他？！”李蓉蓉笑了下，心中颇有些报复到对方的快感，“想必是二当家忌惮他头脑聪明，出此计策~”
　　“药方能给我吗？有交换条，件但讲无妨。”
　　“……自从有了章轲（她老公，她最近刚嫁人），就没什么想要的了。”李蓉蓉忽然垂下眼。
　　“……”沉默片刻，萧速叹口气，“算我求你。”言罢，撩起蓝袍袍角，直接跪到了李蓉蓉面前，“唐鹤本就不是寒雪帮之人，只是被我硬请出来帮忙。这帐要算，也都该算到我头上。”
　　“速…速哥，快别这样！”李蓉蓉顿时感到分外不知所措。做梦都没想到，这个常给人冷傲感觉，曾经离自己似近又远的人，竟然会这样求自己？！慌忙伸手去拉，但对方跟钉死在地里一样，半分拉不动。
　　“今天，请一定告诉我压毒贴配方！”萧速狠下心道，“只要我办的到的，我都愿意交换！……性命也好，其他也罢，你且说想要什么！”
　　
　　萧速坚决诚恳的态度，确实拨动了李蓉蓉心弦。另外，官银案她本就欠对方情，心怀愧疚。最后，她觉得，用毒药制约人，比用毒药杀人更可耻。只是，心中忽然又冒出点说不清的感觉，忍不住问：“他有意外，你会被怎样吗？我只是欠你的情，可没欠过他。” 
　　
　　既然都决定以命相搏了，为何说不出口？再说，也不是对本人说。到是，对女人，这样更容易打动些的吧？于是，意外地竟说的很坦然：“会无法忍受。因为很喜欢，愿意用一切换他平安。”不过心跳，却还是因此有点加快。
　　李蓉蓉睁大了眼睛，冲击巨大。
　　“就和你和章轲差不多吧……”进一步解释。
　　“不是！”脱口打断。
　　“……”萧速垂下眼，“也是，单方面的，和你们还是不一样。但不管怎样，我的决心不变，压毒贴配方，值得用一切来换。”
　　“……我不是这意思。”李蓉蓉叹口气，继而笑笑，“只是想不到，速哥对心上之人竟会如此之好…令人羡慕嫉妒。”
　　“……不会！”萧速脸一热，会“令人羡慕妒忌”？！其实是件不幸之事吧？自己是个怎样的人只有他自己知道，“你怎么决定？”抬头追问。
　　“我把压毒贴写下来，就两不相欠了。”李蓉蓉叹一口气。
　　“太好了！！！我这就去取笔墨纸砚！”萧速露出万分惊喜的笑容。笔纸他其实早就备好，把圆桌上的茶水移走，铺开宣纸，一边研墨，他一边平复自己激动的心情。李蓉蓉在他心里，忽然从恶毒的女人，变成了善良的女人。
　　
　　“他还真是个才貌双全的人啊……不知道性格怎么样。”李蓉蓉提起笔，笑着抬了抬眉。
　　“应该比我好吧。”萧速随口笑道。
　　李蓉蓉扑哧一笑：“是谁都比你好吧？！”
　　……是吗？！虽然知道自己给人的感觉是无趣、冷漠、固执，但真听到这样的话，心中还是难免闪过一丝失望与难过。当然，这点灰色心情，很快还是被顺利获得压毒贴的喜悦一扫而空。
　　
　　**********
　　
　　冬季的夜色落的很快。陈潋牵着“雪月”，带着几个小杂赶着满载草药的牛车，追着最后一丝夕阳，入得杭州城。城区早已点起了万家灯火，宁静祥和的氛围，让谁都心生暖意，愈发的归家心切。
　　自从离了寒雪帮，她便投靠了在南方经营家业的姐姐陈滟。姊妹俩出生医药世家，只是她小的时候，如男孩儿般喜欢舞枪弄棍，性格争强好胜，长大了坚定地追随自己做大侠的梦想，才没安分地在自家“陈氏草堂”里做郎中或者药草先生。
　　儿时的梦想在现实里总是带着几分残酷，做大侠，也不过就是替人卖命混饭吃，哪有故事书里那么潇洒精彩？！本就混的不怎么舒坦，在寒雪帮更是受了一肚子气――够了！另外，已过而立之年，她也开始渴望平和的生活。
　　
　　“哇！潋姨回来啦！！”刚牵着白马刚入后院，一个小小黑影就欢天喜地地朝她扑来――老姐的儿子，“有没给带好吃的啊！！！快拿出来！快拿出来！”
　　“不是真心期待姨回来的话，什么都没有！”一边，她从背囊里取出一个油纸包裹的长形物件。
　　“哪……哪有！我是真心的啦！哇……我看到啦，是糖葫芦！潋姨最好了！比娘还好！！”
　　这小机灵鬼长大了肯定不是个好人啊，呵呵~她笑着揉了揉那颗小小的头颅，赏赐了礼物。不过，嬉笑过后，总会感到，孑然一身挺寂寞。她也想要个自己的家。
　　
　　和姐姐一起核对完收购草药的品种、数目，舒展了下筋骨：“该打洋了吧？我去帮忙。”
　　“嗯，收拾了快来吃饭呀！”
　　“嗯~”掀起布帘，正要跨入前厅，忽然一愣，胸口被狠命一击。等反应过来时，她已下意识放下了帘子，退回里屋，心脏狂跳：那个在和草药先生讨论着什么的蓝袍男子，是萧速！这个混蛋竟然出现在这里？！未及多想，胸口先烧起一股恨意。
　　心思一转，对了！！！快两个月了，难道是为了压毒贴之事而来？！
　　悄悄掀起布帘一角。萧速还在那里说些什么。
　　萧速在这里，说不定唐鹤也来了？！比起萧速放走血盟会，她其实更在意萧速在她面前强行带走唐鹤。那个事是一次正面较量，萧速完胜。心跳再次加速：这是…老天要再给她一次取胜机会？！
　　
　　*********
　　
　　奇毒的解药果然高深莫测。一张纸，密密麻麻写了五十三味草药名称以及每味药的用量、煎煮的下放次序和下放时间。整整一个下午，萧速都在杭城有名的“陈氏草堂”琢磨压毒贴。在按李蓉蓉写的方子，请草药先生抓药、煎药同时，他还在尽力学认这其中的每一味药材。只可惜，本来就对此一窍不通，再怎么努力也还是听的糊里糊涂。所以最后，他还是把精力都集中在确保草药先生每一步所做，都严格按照配方所写，没半点差池。
　　直到到草堂快打洋，五十三味药才下齐，其中有三味药比较名贵稀有，好在陈氏草堂确实包罗百草。熬出的药汤滤过、蒸干以后，就可以制得药丸，这个过程要持续到次日。在和草药先生确认了拿药丸的时间后，萧速心情奇佳地赶回了小旅店。那份为望湖楼准备的名帖，早被他顺手扔到了陈氏草堂的火炉里――已经不需要了。
　　
　　用钥匙打开客房门。见唐鹤正萎靡不振地缩在床里，回想起当年对方西征时意气风发的样子，更是无比心疼。但是，如果说，那个意气风发的唐鹤永远不可能属于他，只有现在这样的唐鹤才可能永远留在他身边，他会更希望对方是哪个状况？
　　不得不自我厌恶，因为再怎么不想承认，他都知道自己心中的自私想法。
　　
　　“回来了？”唐鹤裹紧了皮袄钻出被窝。披散着的长发，让那张端正柔和的脸显得慵懒。寒毒使对方的皮肤白白皙到泛青……到是有一种病态美。“怎样？”修眉微蹙，目光投来渴望。
　　“……送了名帖。明日去趟望湖楼，然后便可回去。”他满面微笑地坐到了床边。
　　“这么容易？！……该不是我做梦吧。”
　　“我为什么要骗你？”勾起嘴角，“解药已经有了！你放心！”伸手握住对方一只冰冷的手――最近，对方对此不会抗拒，实着让人欣慰，所以没事他经常抓一下，美曰其名看看你冷不冷。
　　“你拿到压毒贴了，还是只是药丸？”
　　“……药丸会一直有，放心就好。”
　　“唉，虽然你不肯说，但肯定是给血盟会好处了吧？我真不想一直这样……”
　　“不会的，放心。”
　　“……为什么不让我去找李蓉蓉？一起想办法的话，可以拿到压毒贴呢？！”
　　“上次我放走他们，李蓉蓉欠我人情，所以答应一直给我解药。”犹豫片刻，萧速开口。
　　唐鹤点难以置信撇了眼萧速。
　　“跑过江湖的人，也许会有点感情用事吧……反正有时候会糊涂。希望你能理解。”
　　“……那可真不可靠。”江湖人为了自己的一些情感，各个都能出卖集体利益？！实在头脑怪异。
　　“是不好。不过，我的话，一定不会有第二次了，你得信我！”萧速握紧了那只手信誓旦旦。
　　“好吧。”唐鹤微微点头，“只是，李蓉蓉和你一样半路觉醒了怎办？”
　　“……她答应的事不会反悔。所以……”
　　凭什么替人家这么肯定？唐鹤哭笑不得，不过萧速这种替人家果断已经不是第一次碰见，于是，他只是追问一句：“所以什么？”
　　“……没什么。晚饭还没吃吧？今天去外边寻处好点酒家，算是庆祝！顺便，也是快过年了嘛，开心一下~”犹豫了一下，那句“所以你安心地一直留在我身边吧”没说出口――忽然觉得有些不好意思。嗯，留到对方吃一次解药后再说也更有说服力，不急，慢慢来~~
　　
　　唐鹤再次惊讶地撇了眼萧速，很意外这样性格的人会有如此提议！话说，两人平时吃饭一般都默不作声地不花时间，用去好点的酒家比赛谁吃的快吗？不过，他对此不会有异议，内心其实是被萧速的强烈喜悦感染了几分，又安心放松了不少。毛皮袄、毛皮帽、毛皮斗篷，毛皮围脖……一整套熊皮装，唐鹤跟在蓝袍人身后下了楼。外边真冷！没有火盆的世界，真tm难熬！
　　
　　“去望湖楼怎样？”萧速回首望来，一脸柔和笑意。
　　“为何？”唐鹤心里一惊，不知萧速又唱的哪出，“要去找血盟会？！”
　　“不是！那家杭城最好。”萧速连忙再次强调，“解药，真的已经解决了！”
　　那也犯不着去敌人眼皮底下吃吧？虽然腹诽，但唐鹤还是习惯地点了点头。
　　“放心，不会那么巧被认出。”萧速再次宽慰，继而又道：“你骑马，我牵你过去。”（城区内一般禁止骑马）
　　“……却是麻烦，太远换个地方吧？”
　　“没事。”不等唐鹤再开口，萧速朝马房跑去。
　　
　　望湖楼，顾名思义，坐落在着名的西子湖边。走离了繁华的街道，萧速迈开步伐，竟带着马匹一路小跑起来。望着那个在前方轻盈游移的身影，唐鹤不由好笑，自己这简直就是在变相骑马。
　　跑得一会儿，眼前忽然闪出一片开阔，没错，西湖。沉静如一块黑玉。水、山、夜空在远处更是交融一体，天接水水接天的无尽包容开阔，必定深深震撼每个初遇西湖之人心田。唐鹤亦然，陶醉于大自然的那份开阔豁达，忍不住转头问：“你以前来过吗？” 
　　“跑镖时候来过，挺美吧？”
　　“确实！呵呵~”唐鹤赞美地点头，嘴角露那对久违的小窝，“亏得听你的来了这里~”
　　万分高兴地笑了笑，不过一下子也不知道该再说些什么，继续话题。静静地又过片刻，萧速遥指不远处的湖畔：“望湖楼就在那里。”
　　远远望去，唐鹤可见零星火光。
　　“城郊了……一起骑一段吧，好快些。”不等对方回答，萧速一按马鞍，轻盈一跃，稳稳坐到了全身厚皮袄，貌似“大棕熊”的唐鹤身后。
　　！“…马受不了的！太沉！”
　　“没事，不远。”
　　“…那我来架马，给我马缰！”
　　“其实你休息就好……”
　　“你坐后边，哪里看的见路！”强硬来夺马缰，大马于是被带的晃动了两下，“棕熊”再次抱怨，“看吧，就说太沉她受不了！你这人真是-固-执！”
　　萧速只觉得好笑，乖乖松了马缰：“那…希望你和她多多包涵~”
　　“棕熊”于是没再多说啥，挺直腰板，熟练一拽马缰，调过马头：“坐稳，走了。”
　　萧速连忙理所当然地紧搂住“熊腰”，脑袋顺便枕到“熊肩”――此时此刻，心中和怀中都异常充实。
　　没故意计划什么，这只是偶然得到的幸福罢了。
　　（不管你们信不信，反正我是信了--）
　　
　　


14

14、十三、咫尺天涯（上） ... 
 
 
　　次日醒来，屋里没人，桌上的粥边压着一张纸条――萧速去取压毒贴了。
　　老实说，每次睡醒，心头总会拂过一丝不安，怕是梦醒。
　　不过，今日的早饭却是在颇有意思的回忆中吃完，心情不错。
　　昨晚那顿饭，萧速竟意外地“健谈”，先介绍了自己不少没吃过的菜，然后，又问了很多自己过去的事，甚至还问起自己小时候过的怎么样？除外，两人还聊到了萧速为什么学了“银链子”这个很古怪的武器：小时候学暗器，老是丢飞，于是，“小聪明”地给小飞镖都栓了个绳子，好方便捡回来，久而久之，独辟蹊径……当然，萧速也没少见缝插针地向他保证“食髓没事”。总之，过的非常挺愉快。
　　出客房洗漱一把，刚准备把自己再锁回屋里，肩膀被人猛一拍，回头不由惊喜：“陈潋？！”
　　长发白衣女子微微一笑，急急跟他进了屋，没坐稳就已开始发问，“‘食髓’怎样了？” 
　　“快毒发。不过，萧速说弄到解药了~”
　　“……他说拿到药方了？” 
　　“没。只有解药。我也希望能弄到药方。”
　　陈潋点头：哼，那个有药方故意不说的狡诈混蛋！ 
　　“怎么找到的我？这么巧！”唐鹤微笑在桌边坐下。
　　陈潋突然抬头定定望向唐鹤：“我手里有药方，现在跟我走吧！你也不是不知道，萧速既阴毒又善于计算！早点离开为妙！”
　　唐鹤微微皱眉，最近确实不愿把萧速往坏里想……不想承认这是在自欺欺人。
　　怕对方怀疑，陈潋继续解释：“我姐姐在这里经营草药堂。自从离开，我就在那里帮忙。前些日子，有个人来草堂做药，药方及其复杂，我留意了一下，最后发现，这人竟然是血盟会派来做压毒贴的！于是我悄悄抄下了药方！”
　　暂抛开萧速，唐鹤双目一亮：“哈哈，做的真绝！药方可有带来？！”
　　“……在我姐姐那里，不过取一下很方便。趁萧速不在，赶紧跟我走吧！”
　　“他似乎没害我意思，也不必如此麻烦……”
　　！“你不怕他控制你了？！”陈潋震惊，同时，心中涌起一股自己都没想到愤懑，“萧速是个叛徒！你忘了他放走血盟会了？！”
　　“也不算忘记……”
　　“血盟会直接控制你，换成借萧速之手监视你罢了！你信不信，就算我这里有配方，萧速也不会让你拿到！”
　　“借萧速之手监视”？呵呵，其实一直隐隐觉得，李蓉蓉不能如此单纯的不停提供解药。唐鹤烦躁地站起身，走到了一直紧闭的窗前，不得不问自己一个问题：是不是在关窗锁门的环境里呆久，目光也狭隘起来了？猛推开窗，冷风瞬间浸润全身，几乎立刻被冻晕，赶紧关窗：“…保险起见，配方暗中给我，别让他知道。”
　　“你不打算走？！”
　　唐鹤被冻的实在有点难进行思考。
　　“现在不走谁知道又能出什么变数？拿了配方，我可以直接送你回敬王爷府！又或者，你也可以…在南方什么地方…开始过自己的生活……”
　　唐鹤还是没表态，陈潋不由气恼：“唉，你不是一直想自己掌握主动权的吗！？现在是多好的机会啊！……你该不会是觉得自己完全了解萧速了吧？！如此信他……”
　　“怎么会？！”唐鹤听的自嘲一笑――萧速，重要的事啥都不说的混蛋，“你说的不无道理……”他目标是，解药与配方。更重要的是，陈潋比萧速可信。“你可有现成解药，我急需。”
　　“有！！当然有！你到底怎生决定！”
　　唐鹤当即收拾包裹：“走吧。”就这样不辞而别，会不会太不厚道？不过，要是萧速真和血盟会联系密切，留下字条无疑愚蠢至极。 
　　
　　**********
　　
　　唐鹤如其所愿地去了南星村（南星码头所在），陈潋则是心急火燎的赶回陈氏草堂，进门就直扑姐姐陈滟：“配方可是记下来了？！！”
　　“那人太警惕，只让我看了一小会儿……”陈滟从抽屉里取出一张纸――密密麻麻写满药名，“下药顺序大致如此，但用量我只记下了几味最大的……另外，可能缺了一味。昨天替他抓药的人记得好像一共五十三味。此药方极其古怪，我也拿不准如此会不会有影响。”其实，仅过目两遍，陈滟记下这么多，已经非常了不起。
　　陈潋心一沉：“那……那些药丸留下几粒？”
　　“留了两粒，其他都让他拿走了，够吗？”
　　“太感谢了！”收了药方和药丸，她还是露出个笑容。
　　“这是要做什么？”陈滟可没笑，“不是说不再出去了吗？”
　　“最后一次！”
　　拿着不完整的压毒贴配方出了草堂，陈潋心中一片阴郁。之前夸下海口，但不完整的配方又能有何用？！萧速真tm可恨！让姐姐多看几眼药方会死啊？！小气阴险，而且还特能装好人！
　　转念一想，那萧速不也撒了谎（有药方故意不说）！？彼此彼此！不过，尽管一直这么暗示自己，从草堂去南星村，这点路她竟从下午一直走到了晚上。
　　
　　********
　　
　　话分两头，从回今早。
　　萧速准时去陈氏草堂取药，足足多等了近两个时辰，才拿到了那七、八粒药丸。这期间，草堂老板陈氏特地来找了他一次，一定要看一下药方。只谨慎地给对方看了一小会儿，担心地问了下有什么不妥。结果对方没说什么就走了。
　　
　　带着药丸回心情大好地回到旅店已经是大中午。万万没想到，里里外外找了好几圈，哪里都不见唐鹤踪影！好么，在药店干等一上午，总算等出事了！想到这，他怒火万丈地差点把木桌锤散架。真想一把火烧了那破草堂！
　　强迫自己冷静，这才发现，对方的包裹也不见了。
　　自己走的？心一沉。不是就要毒发了吗？没有解药你是要去哪里呢？！不至于为了气自己，小命都不要了吧？！有必要吗？真tm可恶！ 
　　再次强迫自己冷静，回想到，昨夜去望湖楼吃饭，对方和自己处的那么高兴愉快，哪可能一夜间忽然讨厌自己到这个地步！
　　可是……也许所有的一切都是对方的聪明伪装呢？不寒而栗，害怕这个可能性。一想到有这个可能，伤心痛苦更是叠加上了强烈的怒与恨：若是如此，就直接毒发死掉算了，自己也气死算了，都死掉算了……
　　却说那望湖楼？在情绪彻底失控前，心念一闪，抓到根救命稻草：难道真是吃饭被血盟会认出了？！血盟会有解药，哄骗也好硬拐也罢，把人弄走再合理不过！
　　松口气地笑了，揉了揉泛红的眼睛：自己真tm太得意忘形，怎么就非要去什么望湖楼！ 
　　穿回了习惯的黑色箭袖袍，带了银链，扣上佩剑。下楼飞身上马，顾不得街上人对他的喊骂（大街上飚马），他风一般直往湖楼奔去。
　　
　　******
　　
　　张淳，身后跟着个卢万胜，笑嘻嘻、慢悠悠地晃入了雅间。“右法使别来无恙。”拱手一礼，张淳在桌边坐下，万胜亦然。“这么急啊，是毒发了吗？为难他了啊，呵呵~”边说张淳边挥一挥手，万胜会意地从怀中摸出个小瓶子。“请。不过别忘了……”
　　“你这狐狸崽子（张源是老狐狸，于是张淳是崽子）真能装！”看对方悠哉态度，萧速更是怒从心起，“人都tm给你劫去了，你竟还有胆在这装模作样玩我！信不信我现在就让你付出代价！”言罢，他抬起右手。
　　万胜一掌朝他手腕拍下：“你想做甚！”
　　没有闪避，抬腕顺势迎对方手掌狠狠一挫，顿时，万胜掌心冒血。（萧速右手手腕可是缠着带倒钩的银链）
　　“你这混蛋！敢跟爷玩阴的！”万胜暴怒，去抽腰间宝刀。
　　张淳一把按住：“莫无礼！”
　　“他死了，那东西咱也可取得！”卢万胜恨道。
　　“和气、义气，才好办事。做人要言而有信，对吧，萧速？”张淳继续微笑。
　　萧速哼一声，继续抬起右手，从怀里摸出一张画满各种线条的图纸，狠狠拍到桌上，“莫在爷面前耍花样！”
　　“我可是如约拿来了解药！”张淳不再嬉笑，“到是你，不守信，就别想走脱南元。”
　　“别来关心我走不走的脱！若要图，把唐鹤交来。”言罢，他踢了脚脚边炭盆，“不然，信不信，我现在就烧了它？！” 
　　“别！”张淳连忙阻止，“先和你说，我们可真没抓他，你简直是故意为难！‘火龙柱’图纸和他一条命，孰轻孰重，我心里如何能不清楚！”
　　“怎么可能…”萧速心中一个透心凉，沉默片刻他再度开口，“不管怎样，这是你们地盘！把人找回来，我只等一天！”
　　“你！”
　　“我怎么了？”红着眼瞪来，“呵呵，我可不怕死。”
　　“……行！没跑出杭城到也好找的紧。”张淳笑笑，询问了唐鹤的穿着以及样貌，派人传口信全城搜人。万胜见过唐鹤，自然直接上街头打听。
　　不耐烦地看着张淳罗里嗦地和下人交代完事，萧速地起身，他当然也想去街头找人。
　　“等等，你要是也去……”
　　“废话！”
　　张淳没来得及再说话，一身\紫箭袖袍的已经男子幽然出现在雅间门口：“萧速？幸会。”此人，腰后正横挂着一把侩子手才用的恐怖大刀。
　　“温爷来的挺快。”张淳回头笑道。
　　“二当家客气。”温淼晃进房间来到桌边，没坐下，只又淡淡撇一眼萧速：“要我取图？”
　　张淳笑：“哪里，是想你陪着寒雪帮右法使大人一起找人。”
　　温淼会意微笑：“也可。二当家放心，定能找到。”
　　
　　老狐狸的崽子果然也不好惹的。很明显，温淼是专被派来防备他毁掉图纸。说了一天期限，到时候他要是真想毁图，那温淼肯定要杀他夺图！不过，萧速现在到懒得理会这些，点了点头管自己直径下楼，目前他只关心“找人”。若真有那拐人的混蛋，他定要把对方碎尸万段！
　　
　　******
　　
　　紧裹皮袄在南星村“酒万里”二楼孤独坐着，眼见夕阳西沉，陈潋却还是没出现。
　　难不成陈潋也是骗自己？幻想别人帮忙的时候，总担心着幻灭――对自己的无能无比厌恶。唐鹤皱眉留下酒钱，陈潋没来，他只得再回去找萧速。不过，不知是不是对异性偏心，他真没太怪陈潋，非但没怪，还隐隐担心是不是发生了什么麻烦事。只是，托“食髓”福，他现在无暇顾及他人。
　　
　　寒冷外加疼痛，起身适应了一下，裹紧棕色熊皮袄，他颤颤巍巍地往楼下走去。没想到刚下楼，便看见大厅远端一角坐着个熟悉的一个白色影。
　　“唐鹤……”陈潋起身走来，柳眉微蹙，勉强微笑。
　　“你一直在楼下？！不是说好楼上等的吗？！！”惊喜交加，小小困惑。
　　“…记错了。”
　　“解药带没？！” 
　　陈潋递过一个小纸包。
　　药丸两粒，唐鹤立刻吞下一颗：“要多久起效？”
　　“一般要小半个时辰……有些事得和你说。”陈潋拉他到一个静僻角落，“留在这里不好吗？血盟会，南元，其实也挺不错的……”
　　“你在胡说什么？！” 
　　“只是问问罢了……”陈潋垂下眼，“有血盟的人盯上这里了。如果你不想留下来，我不知道能不能帮你逃回春邱……也许…确实还要找萧速……”边说她竟然边流下了眼泪，“对不起！实在太对不起了……”她只有一个残缺的配方，完整的，只有萧速和血盟会有。
　　“……怎么这么说？！其实，我最该谢的还是你！”慌忙用皮毛去抹对方的眼泪，“…快别哭。”
　　转开头，知道对方期待的是什么，因此她愈发说不出口那个是假的。还是摸出了那张写着五十二味药的纸：“对不起……”
　　！“……太好了，真不知该怎样谢你！！”高兴接过，喜悦加解药的作用，一股久违的暖意涌遍全身，原先的自信与骄傲渐渐从冰封中苏醒。坐到对方身边，唐鹤再次柔声宽慰，“别急，一起想想办法，不见得就走不脱！”
　　唐鹤和自己想的完全不是一个路子。陈潋没答话，只是突然又抢过了配方：“我…我帮你保存……”她垂下眼，“血盟会难对付，你要回旅店的话，我一定送你过去……”
　　唐鹤一愣，还是不太在意地让陈潋收了图（大概和很多人一样，对异性比较大度--），只是奇怪对方怎突然变得柔弱起来。但是，他自己却是已经开始认真考虑与依赖萧速、为萧速是从的日子道别。周身暖意越来越盛，唐鹤觉得热的脱掉了皮袄，露出一身月白色锦袍：“你说血盟盯上这里是怎么回事？除了南星桥，附近还有没其他码头？”
　　“……酒楼门口有几个闲人，明显是盯梢的，方才竟还听得他们提你名字。往东十里，有个半畔小港，也可渡江……你确定不回旅店？！”陈潋抬头。
　　“直接回京又有何不可？”唐鹤微微一笑，只过了一个下午，两人的立场竟然奇怪对调，“自己做的到的事，何苦麻烦他人？这样比较踏实。”言罢，他又从包裹里翻出一个白玉冠，之前嫌冷一直都懒得梳头。戴好发冠，挺直了腰板，重回大气贵公子模样，与之前病怏怏时候判若两人。
　　
　　似乎又见到了初次遇见的那个唐鹤，能让萧速一直乖乖跟在身后的唐鹤。
　　是自己让他重现光彩的吗？微微心潮澎湃，脑中灵光一闪：送对方回京，然后说出萧速有真压毒贴之事，唐鹤定能借敬王爷之力彻查萧速底细一并夺下配方！！想杀萧速个措手不及，就要趁现在送走唐鹤！想到此，精神大振，抓起长剑，她起身坚定道：“定送你平安出去！” 
　　唐鹤按住，嘿嘿一笑：“别急，我有个脱身小计~”
　　
　　保险起见，分别时候，陈潋特地写了封信让唐鹤回京再看。二楼窗边坐定，现在的她分外坦然，除了对唐鹤 
 14、十三、咫尺天涯（上） ... 
 
 
　　还是有些担心。因为，之前在大厅发呆时候，陈潋就看外边几个血盟会看了很久，对方的厉害角色要来的话，大概已经快到了。
　　不一会儿，她便见唐鹤牵着自己那匹“雪月”大模大样地走到酒家门口。对街那几个盯梢的果然没任何反应，只时不时地往自己这边张望，傻的要命。陈潋刚想笑，却见大街远端快马跑来两人，定睛一看：一个熟悉黑影一马当先！要糟糕！！！未及多想，她立刻冲下酒楼。
　　
　　却说唐鹤刚出酒楼，瞥见大街远处跑来两人，气势汹汹。保险起见，他立刻牵马穿过大街，打算溜进对面茶馆暂避。才拴好马，那两人已然杀到。可清楚听得，背后两匹大马，喘着粗气，不安分地踏着铁蹄。没敢回头，他急闪入茶馆招呼茶博士。
　　
　　“二位爷！人在！在二楼！”茶馆门口几个人立刻七嘴八舌，“唉？刚才还在的？！”“该还在里边！咱几个一直守在门口，没见有出来！”
　　
　　“好！有功！”
　　
　　！！再熟悉不过的声音！唐鹤极度震惊地偷偷回头查看。
　　
　　正此时，“酒万里”边上的小弄堂口，突然快马窜出一人――一身臃肿不堪地棕色毛皮大衣，才过肩的黑发随风飞舞（牺牲了原先的及腰长发）。茶馆门口的人一片惊呼：“跑了跑了！二位爷，皮袄子要跑了！！”
　　二话不说，萧速一个翻身上马，一扬马鞭，他直追“唐鹤”而去。紫衣人紧随其后。
　　
　　萧速竟是“血盟会的厉害角色”？！第一反应，不再是愤怒和难受，却是好笑。回想起萧速说过的、做过的一切，只更觉好笑：费那么大劲逼自己信他？想封口，找个机会除掉，既实惠又保险。大概，做颗小小墙头草，还是很需要他人的信任，来帮他继续理直气壮地做个人――对此，“小草”心头会产生某种满足感。 
　　呵呵，也算萧速有本事，自己被他一骗一个准。 
　　
　　放下茶碗，唐鹤摸了摸怀中信纸，开始担心陈潋。本来是想自己走后，陈潋脱掉皮草更能轻松走脱，这下偷梁换柱的计策反而害惨了对方。何苦一定要冒充自己引开萧速呢？萧速刚才似乎也没看到自己。唉，陈潋果然还是很拼命。只是，现在被萧速追到了怎办，岂不是死定了？！萧速这人，下的了手的吧……
　　正愁该怎么帮对方，忽然心底一沉，冒出一身冷汗。不再迟疑，唐鹤冲出茶馆心急火燎地翻上“雪月”，直向几人跑去的树林方向追去：Md！压毒贴配方还在陈潋身上！被萧速追到，真是什么都完了！！
　　


15

15、十四、咫尺天涯（中） ... 
 
 
　　夺路狂奔一阵，听得背后跟来了人，萧速果然上当了！陈潋心头微微得意：来吧，来吧，追的越久，唐鹤就越有时间跑走！两粒解药，意味着四个月充足时光！等唐鹤回京看了信，萧速就死定了，哈哈~跑得一会儿，树林里闪出一条岔路，她随便选了一条，临江，继续狂奔。
　　
　　“别跑！是我！萧速！” 又一会儿，背后传来了平生最讨厌的男人的焦急呼喊。陈潋暗笑，不理会地继续奔跑。“唐鹤！等等……”“唐鹤，是我！”结果，又被不厌其烦地喊了八九次，直喊的陈潋心头浮起一股躁气，不得不佩服萧速毅力。那简直就是一种催人发狂的招魂魔咒，多亏自己真名“陈潋”。 
　　
　　江堤上，三人你追我赶地跑了好久，似乎大家马匹脚力相当，不上不下的始终保持那么点距离。温淼的耐心也被萧速的“招魂咏唱”一点点磨尽。右手一晃，他暗扣了一枚飞镖：“那小子忒不识趣。”言罢，催马一步窜到萧速之前，一扬手，飞镖直追“唐鹤”背心。
　　
　　正因“唐鹤”的绝情态度，急、恨、难过，一肚子怨气无处发泄，却又惊见温淼蹦出来来了这么一手。怒火顿时窜爆了脑，萧速破口大骂：“你这混蛋做甚？！好事不做，却尽来给我添乱！他掉一滴血，我现在就撕了图！”
　　“你急个什么！他穿这么厚，我又没加力，提醒他识趣罢了……艹！！”言语未尽，温淼突然猛勒马缰，枣红色大马一声嘶鸣，横着急停下来，萧速马匹闪避不及，撞的差点滑下江堤。
　　好不容易拉稳受惊的马匹，再抬头，“唐鹤”却已几乎快跑没了影。那温淼竟然还很不识趣的横马挡在小路中央――挡着他的路，一副事不关己的淡定模样。
　　大概是快被乱七八糟的一切逼到极限，盯着紫衣人，萧速控制不住地摸上腰间佩剑。
　　温淼却只管自己伸手摸了摸脸，一看：nnd当真见血！刚才分神和萧速废话，竟然差点被自己的飞镖打瞎眼睛！“真tm够胆！”他恨恨道，撇一眼萧速：“放心，爷给你抓活的。”言罢，他一拽马头，瞬间飙没了影――其实，他的坐骑可是匹不输“雪月”的汗血宝马。
　　
　　摘下飞镖后，陈潋直接回手一打，想让萧速“闭嘴”。听得背后传来一片马鸣，顿时心花怒放，莫不是中了？！一边加速奔跑，打算一口气甩掉对方全身而退。背后刚得片刻安静，却马上又传来马蹄声，回头一瞥，一个人竟然已直追到了自己背后？！！大惊。
　　下一刻，一把大刀已横扫而来――刀风强劲灼热，让人胆颤。
　　哪有时间思考，陈潋只本能地用怀中的长刀接挡，仿佛整个人重重撞到一根铁杆――她被连刀带人扫下马背，在地里滚了好几圈。
　　
　　还好温淼用的是刀背，不然就要腰斩了。
　　
　　浑身剧痛，陈潋支起身跪坐于地。紫衣人回马到了她面前。“唐鹤！！”背后萧速烦死人的声音再次响起，她只垂头握紧了怀中长刀。
　　
　　“该没掉一滴血，萧兄好好查收。”温淼收刀，脸颊还有点疼：目前真掉血的只有他自己啊！“东西给我。”继而他又对转向“唐鹤”，笑道：“在下是萧速在江南的朋友，刚才多有对不住，见谅~”
　　按下对温淼的极端不满，萧速匆匆翻身下马，直扑“唐鹤”：“没事吧！”手刚触及对方肩，眼前一花，一把明晃晃刚刀竟直刺向他怀中。“你！”下意识一侧身，钢刀贴胸而过，胸口、左侧胳膊上火辣辣地疼，粘热的液体渗出。
　　
　　哦？第二个掉血的是萧速。温淼好笑地在马上观望。
　　
　　呵呵，太急了，若等自己抱住他时候再动手，那才叫必死无疑。欲哭无泪地一把抓住那只握刀的手，萧速现在只想问一句“为什么”。那只手竟然出奇的热，抬头一望……
　　
　　陈潋没来得及笑已经被一拳打翻在地。萧速卸下了她手中的长刀，对她又是一顿暴打，陈潋根本无法招架。温淼看的直皱眉，不过他只在萧速出手的间隙提醒了一句：“萧速，东西。”
　　“她不是！！你tm狗眼瞎了？唐鹤什么时候变女的了？！”
　　陈潋哈哈大笑：“还是‘血盟会的’右法使眼力好，哈哈哈哈哈哈”
　　温淼一愣，确实是个女的……（说话声音）
　　“过奖！”萧速起身，抽出佩剑。
　　“萧速！你这吃里爬外的奸贼！总有一天要伏法！嚣张的了今日，嚣张不了明日！” 
　　温淼听的呵呵一笑，再次觉得此人够胆。
　　“是啊，之前不是说好，等你来看我下场么？”萧速冷笑一声，继而双目凶光毕露，“你把唐鹤弄哪里去了？！”
　　“不知道。”
　　萧速踢过脚边长刀：“拿刀。”
　　陈潋再次大笑：“萧大侠，想杀就杀啊？！先摔个半死又被打个半残，早被你占尽便宜，你还装个p！我呸！”陈潋狠狠对萧速淬口唾沫。
　　
　　温淼从怀里摸出个火折子，在“鬼紫”（他的大刀）上使劲一划，点亮，方便那二人动手。
　　
　　“也是。”萧速一点头，长剑直扑陈潋而去。
　　陈潋抓刀应战。不过，不到十招，长刀便被挑飞。（就算没伤，也是打不过的）
　　长剑压住对方脖颈，萧速再次询问：“告诉我他在哪里！” 
　　“你死了我告诉你！”
　　飞起一脚把人踢翻在地，萧速长剑一挥，陈潋一声惨叫划破夜空――他削下了她一截手指。
　　“杀了我我也不说！”陈潋咬紧牙骂道，“不为别的，就为你是全天下，最让人作呕的东西！自私、虚伪、阴险、龌龊……”
　　萧速气的“啪啪”狠狠送了两巴掌。
　　陈潋却愈发亢奋：“等着吧，等唐鹤回京，全天下替我看你的好下场！！！！！哈哈哈哈哈哈”
　　“你tm又和他胡说说什么了！”单手掐住对方脖子，按死到地里，萧速血红了一双眼再难自控：一直都是陈潋！都是陈潋在那里胡说八道，想一切办法让唐鹤离开，让唐鹤讨厌自己！
　　“说了你的本来面目呀！哈哈……”陈潋倾全力去掐萧速的手，手指甲颇利，一抓就见血。
　　收了手，萧速一剑钉死陈潋一条手臂：“我让你说！让你说，让你说……”收剑，再刺，收剑，再刺，收剑，再刺……反复几次，一条手臂大概已经被他刺烂。
　　惨嚎渐渐止，陈潋全身颤抖，却依旧大骂：“如此折磨一个死人！就你这种烂货做的出！继续啊，你继续啊！！让我看看你的真面目，看看有多残忍，多变态！！！来吧！唐鹤定会替我报仇！”
　　！！！算是陈潋提醒了他，游回了些许理智，耐下性子，杀人前，他再次掐住对方脖子，“唐鹤在哪！若觉得你比我好，就告诉我！我有解药！再不吃他就真要死了！”
　　还要装！厉害！装好人果然天下第一，难怪唐鹤都要上当！“你这下毒凶手！”陈潋更是无比厌恶，“被你盯死，可真比中食髓还惨万倍！”
　　“你！你tm就一张嘴能说！他在哪！！今夜你不说也得说！”萧速抬起长剑。
　　“好！我说：方才听你不停叫他名字，真tm恶心死，我是他早自杀了……呜！”
　　萧速暴怒，强捏开那嘴，长剑探入一阵乱绞：“我让你说！你这毒嘴！天下第一毒！我tm让你说……”陈潋剧烈挣扎外加惨嚎，嘴中血水更从鼻子里呛了出来，惨不忍睹。搅烂那张嘴，萧速又开始刺对方四肢、腹部，就是不肯一剑刺死。不成人声的惨嚎持续。
　　
　　“萧速！”温淼皱眉看着这疯狂的一幕，总算再度开口：“有人来了，你差不多要杀快杀！快点收拾一下！”因为，他正隐隐听到有马蹄声响起。
　　萧速却不理，只管自己在那里刺。
　　“你tm当南元没王法了吗？！徒添麻烦！”温淼定定望向道路远端，果然，冒出一匹白马！他急忙一个甩手，把火把丢入了钱塘江。四周围顿时暗了下来，只剩淡淡月光，但还是觉得不够暗。
　　“怕什么！多事的一起杀了！”萧速一抹脸上汗水，外加，泪水。地里陈潋扭动渐缓，基本上发不出什么声音了。终于，他一剑狠狠刺穿对方胸膛，彻底结束。只是，他还是不知道唐鹤在哪，其实还是陈潋赢……地里的死人似乎在笑？！！怒火又一次烧红双目，于是，他又开始提剑疯狂刺尸体……
　　“你tm要刺拖林子里去刺！”温淼恼火地横马挡到了路中央，欲遮掩萧速暴行。伺候疯子真tm累！瞅那癫狂模样，直接砍死了拿图才省心！
　　
　　来人似乎正喊着什么，不过声音沙哑难辨，直到近处二人方才听明白，萧速猛地起身抬头。
　　“萧速…留她…性命……”随着眼前惨状越来越多地展开，白袍白冠男子话音渐弱。
　　“雪月”本能撞开紫衣人的大马，撞开挡在面前的黑衣人，走到旧主身边，垂下头，不停嗅着那溅满血、再无生气的黑色丝发……
　　萧速浑身是血，震惊地盯着马背上的白衣人。想把凶器甩掉，完全做不到，相反地却越握越紧，颤抖地把剑藏到身后，他张了张嘴，完全不知道该说什么。
　　如果时光可以倒流，他只希望刚才的事都没发生……又或者，没被看到也行。
　　
　　唐鹤紧锁眉头，翻身下马。陈潋眼皮微睁，口鼻糊满血液，熊皮袄被暗红彻底浸透，地里还有断指。萧速刚才的疯狂还历历在目。过去见过不少杀人、砍头、酷刑、鞭尸（军营经历），深深震撼到自己的，除了母亲在眼前被杀，陈潋能排到第二――他和陈潋接触其实并不深，但她却毫不犹豫地如此为他惨死？！
　　可是，仅为了不想萧速找到自己，真值得付出一条命？！
　　这个“笑话”只让人想哭。难过地抚上对方双目，深叹口气，他抬眼撇向紫衣人：“兄弟，可否借个火折子？”
　　温淼一愣：“你到底何人？”继而他又望向萧速，大概还想询问“他是何人”。
　　萧速回神，立刻转身――背对唐鹤，摸出怀中图纸，真心希望温淼快点滚蛋。
　　温淼会意接过，继而冲唐鹤微微一笑，不忘记把对“假唐鹤”说过的身份，负责地再对“真唐鹤”说一遍：“在下只是萧速在江南的朋友，还有事，先告辞~”言罢，用“鬼紫”再擦燃一个火把丢给萧速，调转马头，他消失在一片夜色中。
　　


16

16、十五、咫尺天涯（下） ... 
 
 
　　悄悄丢了剑，用衣服还干净的地方使劲擦了脸和手，萧速这才举着火把转过身：“今早药丸取到了，明日回春邱吧……”正见，唐鹤把一个血淋淋的东西塞到怀里――这让他雪白的袍子也顺带染上一片艳红。萧速不由奇怪。
　　四目相对，唐鹤立刻垂下了眼。
　　需要解释、辩解、狡辩的事无数，萧速张口第二句却是：“你刚才拿了什么？”
　　“你刚才又给（紫衣人）了什么？”争锋相对，唐鹤面无表情地起身，也用衣服擦掉了手上的血。
　　地里陈潋皮衣前襟敞开――唐鹤绝对是拿了她一个东西！萧速第一反应，拿了一件可以留作纪念的信物！愤恨嫉妒顿时填满胸口，“让我看一下！”他忍不住道。
　　唐鹤自然没理，拾起陈潋的长刀去树林里刨起土来――他当然不想她曝尸荒野。本想问紫衣人借个火把方便挖掘，现在看来还是摸黑算了。
　　萧速把火把插到路边，抱起陈潋尸首，轻跃几下，下了江堤，直接丢入了漆黑一片的钱塘江。
　　唐鹤在江堤上狠狠瞪着他，不过，在萧速转身的一瞬，他也立刻转过了身。收了陈潋长刀，他准备骑上“雪月”。
　　竟又要跑？！！萧速气的咬牙切齿。
　　黑影一晃，罩住了唐鹤后背，夺走长刀，扔到江里，再凶狠把他强扳过身：“你tm又要去哪？！不觉得冷了？！……怎么穿这么少？！”一摸对方手，温热！
　　用力抽回手，唐鹤厌恶笑道：“吃过解药了。”
　　？！“哪来的？！”
　　“被你杀死的陈潋给的！”
　　萧速难以置信：“她怎么会有……”一垂眼，正瞥见唐鹤衣襟里（刚才他拉扯对方时候，衣襟被他拉松了），那片血红的东西的一角。于是，他“刷”一下抽走了这东西，连带拖出一封信，于是不管三七二十一全一并夺过。
　　唐鹤惊怒，急忙来抢：“还我，你这混蛋！”
　　萧速哪里肯，一只手挡着唐鹤，一只手抓着信和糊满血迹的纸，强行走到火把附近。
　　“md！你这王八蛋！！！！”唐鹤气的又拉又扯又打，却始终抢不到，“怎么这样！还我！”
　　怎奈，唐鹤越是如此，萧速越是想看。实在被骚扰不过，他回身一脚，把对方勾倒在地，然后欺身单手把人压死。腾另外一只手一抖，血红的东西被抖开，火光下一看，竟然是，压毒贴配方？？！！他再一次被狠狠惊到：陈潋竟然有这东西？！不过细细一看，和自己的还是很不一样，许多药没写用量，肯定是假的！他笑了，怪不得陈潋能骗走唐鹤，原来如此啊！
　　
　　此时，身下的人已放弃挣扎，只红着一双眼瞪他：“还我。”
　　萧速笑：“这东西是假的！她骗你呢！笨蛋！”
　　“还-给-我！”
　　“假的东西要它何用？！只会吃死人！”
　　“是啊，陈潋东西什么时候是真的过了？！抱歉，我就是吃了她给的药，才不用再穿你的臭皮袄！”
　　萧速一下子无言以对。为什么药方明明不对，却……
　　信的信封上有一行小字：“京城启”，笔体的“点”，都不自觉地带一个钩，很特别――和陈潋之前写给唐鹤的药方字迹极像（都是萧速按那个方子抓的药，故而他能有所察觉）。一手压着唐鹤，萧速当即用嘴撤开信封。
　　身下的人再次开始剧烈挣扎挣扎。看信前，萧速干脆封了唐鹤穴道。
　　信，落款“陈潋”，详叙了如何知道萧速有配方，希望唐鹤办了萧速，拿到真配方。
　　顿时彻底明白了一切，他竟然忘记了陈潋出身于南方的草药世家！！不得不佩服陈潋姐姐的超强记忆力。萧速无言起身，把“配方”和信送上火把。
　　他配方！！“喂！！住手！！！快别烧！”唐鹤急得大喊，可还是眼睁睁地看着“配方”与信，被点燃，被吹走，最后变成随风乱舞的焦黑色碎片……“你……”他气的浑身颤抖，差点背过气去。
　　“很多药都没写用量，那东西真是假的……”萧速跪到他身边，解他穴道：
　　唐鹤起身一拳直招呼萧速脸。
　　让过，扣下那只手腕：“我说的具是实话！！偷一颗解药，随便写一个配方，你就信了？拜托，你可是西征军师啊，怎么会看不出！”
　　“嗯，陈潋为了害我，不惜被你杀死！”抽不回双手，唐鹤顺势揪起对方衣领， “萧速，撒谎别太随意，给点面子，别因为我上当次数太多，就看不起人！”
　　“我没骗你！我怎会骗你？！”
　　“好。刚才那人是不是血盟会？”
　　“…他不是说了，是我的朋友……”萧速垂下眼，松了对方手。
　　“还敢要我信你吗？”
　　“…不管怎样，我对你的好，都是真的！！当然敢！”
　　“当我面烧掉‘配方’，你还敢理直气壮地说这话！”唐鹤气的猛一推萧速，起身。够了，不想再和一个永不讲理的人废话半句。
　　“那个真是假的！！我怎么说你才信……”萧速追上抓住唐鹤胳膊。
　　“行！我看这样吧，”抓开对方的手，唐鹤道，“今日前的所有一切，我全当没发生。从此你走你的，我走我的，互不叨扰！”最后最后让步一次！言罢，唐鹤走向“雪月”：两颗解药，四个月时间，不知黄腾的“官银受贿案”有没顺利解决？到时候还要想办法找李蓉蓉，时间紧迫……
　　
　　一颗心冰凉冰凉，难受地直想掉泪：到底怎样做能再次留住对方？！望着唐鹤背影，摸到了怀中的真配方，萧速犹豫着问道：“你有了配方，还会继续留下吗……”
　　“互不叨扰。”没回头，他简洁有力地答道。
　　萧速放下手，垂下眼：“那…我可以现在就去杀了李蓉蓉。”
　　“你待怎样？！”停下脚步，转身狠狠瞪来。
　　“我有解药，你留下。”
　　“我教你如何坦诚：‘你走，我就杀了你。’，又或者‘我现在就要杀了你’。”
　　！！“不是！！”萧速忙从怀中取出个纸包，打开给唐鹤看――八颗药丸，“我在陈氏草堂做的药，陈潋偷走了几颗给的你！！！留下，我会一直给你解药。”
　　
　　萧速渐渐走近。唐鹤再次深刻意识到，自己重获自由的机会，早随着陈潋配方的灰飞烟灭，从他指间划过……心疼悔恨的同时，更滋生出一种绝望。忽然抬手紧紧握住对方右手手腕――缠有带刺的银链，顿时那只手鲜血直冒――他想在死后给别人留下点线索。咬牙笑道：“我不吃你的假货。要杀，你现在动手。” 战场上时时刻刻都有那么多人死去，陈潋连那样的折磨都能忍受，自己也该不会害怕！
　　“蠢蛋！这就是你吃的药丸！她的解药，都是我辛辛苦苦做的！！为了帮你，我可以背叛！愿意付出性命……”萧速恼火地掰他手指。
　　“住嘴！你tm一直尽会说好话！我-绝-不-再上当！有种还我药方！！”
　　“那个是假的！我说的才是真的！”一急，一把对方入怀，不顾对方挣扎使劲搂住，“我怎么说你才信？！你…你对我很重要！不惜一切代价只是想你留在身边，只是这样！”
　　
　　唐鹤身躯一震，安静下来。其实大概知道，为什么，自己总让这人得逞、总会不忍心拒绝。不过，对情感这种东西，他大抵是不屑一顾，甚至是鄙视的――不然，他当初就不会强替敬王爷提亲。但不得不承认，这个东西，还是有左右人心的强大力量。萧速，该不是已经看穿自己这点，以至于每次都正好捏到他的七寸？
　　给自己一个对方看不见的微笑。
　　那人收紧了双臂，压在他耳边不停说着 “各种喜欢”……
　　越来越深地滑入这个怀抱，自己的心跳却是越跳越平静：喜欢此人与否都已无关紧要，因为，他一定不会再让这所谓的情感，左右他的判断。只凭一点：毁掉压毒贴的人，是绝不会真心对自己好的，因此：“莫再多废口舌。不拿我命，就让我走，也别杀李蓉蓉。”
　　“句句真心话！药丸是真，就是证明！！为什么还不信？怎么做你才信？！你不信我的药丸是真？！……”焦急万分，松了怀抱，萧速捧起对方脸就是一阵猛晃。
　　“md！都不信！你说的什么我都不信！”唐鹤烦躁不堪地狠命推开对方，转身直奔“雪月”，“要杀李蓉蓉你也请便！！只别再烦我！”
　　“唐鹤！！”依旧追上，扣下对方手腕。
　　“放开！让我走！别再提‘信不信’！白费力气……”
　　“我证明给你看！！”
　　“啥？”手腕被扣住的地方突然传来一股暖气，暖气顺着胳膊爬入胸腹，瞬间，体内的一个匣子似乎被打开，熟悉的寒意汹涌而来，唐鹤浑身一个激灵，惊怒，“你这是？！……”
　　“证明你，药丸是真。”言罢，强搂人入怀，制服，松开对方手腕，改按到腰间，又送一股真气到对方体内：陶紫说过，运气的话毒发更快。
　　“混蛋！”拼命挣扎，唐鹤激动吼道，“要杀我用刀！用刀！你这疯子！……”
　　于是，萧速似乎想到了什么，松开怀抱再次扣住对方手腕，一边不间断地输入真气，一边把对方强拖到江堤――那边有一把剑，他杀陈潋用过的剑。
　　
　　江堤上，吹的根本不是江风，全是杀人不见血的刀子！身体状况前所未有地糟糕，跪到地上，唐鹤紧缩成一团，几乎无法说话。
　　眼泪最后还是不争气地掉了下来：萧速说的一切果然全是假的。
　　只是，没想到自己竟会是这么痛苦的死去，食髓之毒实在折磨。
　　哆嗦着望向自己带血的左拳：被银链子钩破那点伤，留下了足够的报仇线索吗？若也被丢进钱塘江的话，泡胀了，伤口是不是就不明显了，萧速是不是就……
　　正胡思乱想，黑影迫近。他再次被紧紧抱住，同时，腰间又有可怕暖气涌入。强烈剧痛迅速从腰部蔓延至全身！“啊…”一抽气，猛抓住对方衣襟，想痛骂，却已经真彻底不可能。
　　
　　“毒发了吗？”萧速温柔一笑，亮了亮长剑，插到触手可及的地里，摸出一颗药丸，“别怕，药丸是假，我马上来陪你！说过，不会让你比我先死。张嘴吧。”
　　紧紧盯着对方，唐鹤却依旧颤抖着咬紧牙关。不是不肯吞药丸，只是，已经疼到全身抽筋的地步，根本张不开嘴。
　　“张嘴啊！！你却还不肯信我？！真tm够不要命！！”
　　依旧紧盯萧速：你tm自己吃食髓试试！！眼泪一滴一滴滑落，血水顺着他嘴角躺下一丝。
　　“快张嘴！”萧速真急了，直接来捏他嘴。
　　鲜血越来越多地从他紧闭的齿列渗出。唐鹤闭起双眼，深刻体会着“食髓”啃骨食髓、生不如死的剧痛。除外他还感到，自己的下巴骨骼快被捏碎。巨痛下，耳边的呼喊只显得微乎其微“快张嘴！你tm快张嘴！求求你快张嘴……”
　　在意识彻底被疼痛驱散前，唐鹤心头只反复念叨着一句话：萧速，说要死在我前，你敢不敢不食言！
　　
　　*******
　　
　　他又犯错了。大家说，这是他第几次犯错了？
　　同样是做人，为什么他就这么失败？
　　
　　使劲的掐、拍打，命令、哀求，唐鹤却依旧一边呕血一边紧咬牙关。
　　眼泪疯狂地掉落，陈潋说的真太好了，被自己盯死，果然比中食髓还惨万倍。
　　
　　他很自私，一直认为，对方生命里最黑暗的两个月，是自己生命里最美好的两个月。
　　他很贪婪，就算已经万分对不起对不起对方，依旧想得到对方的喜爱，想得到爱。
　　他很阴险，说是真心替对方治毒，其实是更想借毒药把对方锁在身边。
　　
　　他很自卑，从头就认定两颗心相隔天涯。
　　他很固执，就算心“相隔天涯”他还是要不惜一切代价把人留在咫尺。
　　咫尺天涯，又远又近的距离，一层薄薄心墙。
　　
　　“对不起！！”萧速抓过宝剑，泣不成声：“不管你走到哪，我都会按时给你送去解药！真的不用再留在我身边了！求求你，张张嘴吧……”
　　 

作者有话要说：更新更昏头了，12章“喜景”，竟然漏放了最重要的“喜景”部分(12最后一段)！！萧速悲剧前的及其难得的小甜蜜啊><。。
2011.11.2日，后已经补上。这之后看的同学们，没有错过~


17

17、十六、尾声：再起 ... 
 
 
　　死亡，终结了痛苦，驱散了寒冷。
　　短短二十六载，几起几落，人生中的酸甜苦辣咸却也算匆匆尝遍。要说遗憾，非常有：下暗誓要做的事――送人上汗位亦或坐皇座，还没一件看见成功。
　　一提起他的死――就算已经死了，他还能再被气死好几次。似乎，一个喜欢自己的人，为了让自己相信他说一切，不小心把自己害死。
　　怪谁？
　　抱歉，就算那夜能从头再来一遍，他说过的每一句话，每一个字都不会改变，他依旧会坚决离去。是那个人，需要去学习与反省，如何真正获得别人的信任，如何真心待人好，如何表达自己的心意。不然，什么都得不到也是活该！
　　真心喜欢一个人，一种发自内心的奉献与关心，是温柔无害的。只有当情感变质入魔时候，才会成为伤人利器。如果。这个利器真的伤害了你那么喜欢的那个人，只能说明，你心胸狭小，而且很自私。这几句话，是唐鹤，一个对情感这类东西不屑一顾，甚至是鄙视的人，二十六载后，对“爱”的粗浅见解。
　　可以说，他还是很自信：若他决心去爱某人，某人必定会无比幸福。
　　但同时，对唐鹤而言，就算一生都没这种强烈的情感体验，他也不会遗憾――“爱”终究不过是一种可有可无，有则更好的东西罢了。
　　只是，这样的自己，却依旧莫名其妙的死于“情感”（虽然是别人对他的）？！实在是无法接受！无法接受！无法接受……
　　委屈之感汹涌而来，胸口堵的慌，强烈的血腥臭与草药苦气，突然间窜入口鼻，恶心的他直想吐……张开双目，熟悉的小旅店，熟悉的火盆“哔啵”声响，他正盖着两层棉被躺在床上，很热。
　　“……”转过头，黑衣人，就趴伏在他枕边。唐鹤想到的第一句话竟然还是：萧速，你食言了（没死）。视线越过黑衣人飘向木窗，微亮，但外边还是一片安静，大概是清晨。
　　抬手――极端费劲，到嘴里一摸。唇口外部已经被人细细清洗，但嘴内果然还是有很多污血和药粉，恶心的要命，当即控制不住地一阵干呕。
　　黑衣人立刻被惊醒：“醒了？！”
　　“漱口…”唐鹤喘口气，撇了对方一眼：红肿一双眼，惊喜交加的一张脸。
　　萧速立刻端来温水，扶着他清洗了口腔，然后又扶他躺好，替他盖好被子，柔声道：“好好休息，多睡一会儿…我去让厨房做点好吃的当早饭。”
　　没人提起一句，“食髓”以及昨夜发生的任何事。
　　唐鹤知道，萧速该是在等他开口。凭直觉，这一次的谈判，大概自己说什么对方都会答应，因此，萧速选择后摊牌――小家子气的紧。
　　望着那个人影，逃也似地离去并反锁房门――那人做的一切蠢事，仅是希望自己留下？可怜，但也无法原谅。
　　好在，自己是个没有“情感”也能坦然活下去的人，萧速貌似不像。
　　
　　*************
　　
　　二月二十二日，上午，泸州城，繁华的大街上人来人往热闹非凡。不久前，闹的满城风雨的特差使遇刺案（案发地点就是泸州），依旧是现下酒楼茶馆小民们茶余饭后最乐道的话题。据说，敬王府有人出来翻了案！那真凶是谁呢？大家猜来猜去，有好事者甚至开了赌局……
　　城内的告示墙上，赫然挂着七八张带人像的海捕公文，其中最新一张，竟然是南军器局总督陆善――暗通血盟会，失守“火龙柱图纸”！司空翦与徐岚路过，撇着公文冷冷哼了声。
　　直奔“凤霞阁”，二人刚入得大厅，冯老板大笑迎上：“哎呦！司空兄弟，来找温妙啦？”
　　司空听的一个雷劈，尺来厚的糙脸皮红里透红。
　　“呦？妙姐姐还想着他呢？！”徐岚哈哈大笑，猛拍司空肩膀：“司空老弟果然是，情种洒遍大江南北！让我等眼红呐！”
　　司空差点没被拍吐血，没好气道：“得得，‘淫贼’你也眼红？！真是个没出息！”继而还是转向杀伤力巨大的冯老板：“右法使可是到了？”
　　“昨日到的，你来的不晚…哎？巧嘛！刚说，就来了！哈哈~”
　　司空、徐岚转身：大门口，跨入一个气质奇佳的贵公子，白衣白冠，神情怡然，只是脸色有点过分苍白。贵公子身后，紧跟着个黑衣人，佩剑，面色严肃中带着一丝柔和，不过，他还是被前边的人无情地衬的像个家仆。
　　
　　“二位好久不见！”望见他两，唐鹤笑着先出声打了招呼。
　　“来的正好，去酒楼吧。”萧速也微笑点头。
　　“好！”继而，司空又问唐鹤，“毒药解决了？”
　　“算是。所以…这不是来江边看看嘛。”
　　“哦？你会留下来帮我们？！”
　　“说过的话，自然不会食言。”
　　“妙极！”一把勾过唐鹤肩膀，司空笑对萧速：“中午吃饭先不谈正事了啊，庆祝请到军师更是要紧！！”
　　徐岚当然是附和连连。
　　萧速只是微笑地又点了点头。
　　于是，出得“凤霞阁”，迎着早春柔和的日头，四人渐渐消失在了泸州城街头熙熙攘攘的人流中。
　　
　　―完―
　　注：“凤霞阁”，青楼，《腾》里面，黄腾和吴劲飞也来过，不知列位还有印象否？ 

作者有话要说：《咫尺天涯》至此作结，结局是不是出人意料地温柔温暖？吼吼~还是说模糊？内涵？晦涩……
尾声，的名字取了“再起”，孟获技能？？- -b，暂时没想到更好的，觉得这个很符合意境，先用了。
本部主人公，将和《溺水三滴》的主人公，以及众多不可缺少的可爱配角们一起，谱写一个大结局《寒雪与血盟》，希望到时候的故事会更精彩漂亮~请列位期待~
ps广告：尾声最后整司空那段，看了《溺水》大家会理解的更透彻，嘿嘿~
到此，先送所有耐心看本系列到此的看客们一个炽热香吻~啾~
谢谢你们的支持，有任何想法请务必留言！本人必然回复~你们的支持，是我创作的灵感与动力来源。

结局再见，不见不散！――婧燃