
类别：耽美小说-穿越架空

简介：
穿越的九公子外表温和内心冷淡，从来不相信爱情。
重生的九皇子外表冷酷内心冷漠，从来都是游戏人间。
当两个冷淡的人相遇，炙热的感情慢慢滋生……
穿越与重生的碰撞，谁更胜一筹？
两个冷漠的男人，谁上谁下？

江湖之大 第一章 寂静无人处的穿越

     关了厨房的火，将最后一份菜交到服务生手里让他端去前面。现在已经很晚了，估计不会有大头客人来吃饭了，剩下的这几个小学徒都应该能应付。再说了，大厨也不是事事亲为的，现在整个A市，不，准确的说应该是整个C国，能请到柳云崖出手的人，十根手指头就能数过来了。

     到衣帽间将自己的厨师服给脱下来，换上自己的休闲服。收拾妥当，才从酒店后门出去。柳云崖眯着眼睛看了一下周围，大门两边庞大的垃圾箱已经冒出头了，偶尔还会有老鼠从上面窜过。柳云崖弯起嘴角露出一个笑，卫生检查局为什么就没有觉得酒店的后门也是需要检查的呢？

     酒店的后门所在的位置是一条很冷清的街道，冷清到街灯都是三盏里面坏掉两盏的。剩下的一盏就像是进入弥留之际的老者一样，颤颤巍巍的散发着他没有剩下多少的光和热，虽然这种精神很可贵，但是鉴于能力有限，照亮的地方不过一米左右。

     不过，这些和柳云崖是没有多大关系的，路灯就算是全部都坏掉了，他还是需要从这里走过去的。将大衣的领子竖起来，遮挡住从巷子两头吹过来的寒风。双手插在衣兜里，柳云崖慢悠悠的朝外走去，考虑一下晚上到家之后是不是要给自己加个餐。

     但是，想到昨晚自己在家里看见的那件事情，柳云崖忽然就又觉得自己不想回家了。

     那张床，是他们在一起之后买的第一张床，恩，也是唯一的一张床。柳云崖有洁癖，所以那张床，总是铺着洁白的床单，通常情况下，床单是连一条褶子都没有的。雪白的羽绒被，雪白的枕头，柳云崖是绝对不允许床上出现一点儿不是白色的东西的。

     所以，昨晚看见那张床上多了两具白花花的身体的时候，柳云崖差点儿控制不住自己当场吐出来。站在门口好半天，才将胃里翻腾的东西给压下去。而这时候，也才发现，趴在上面的那个身体，很眼熟，眼熟到自己能说出来那个身体上的最隐秘的胎记。

     此前夜夜和他宿在同一张床上的人，他怎么可能会不熟悉？

     至于下面的那个，柳云崖也有点儿印象。好像，在不久之前，自己很熟悉的那个男人曾经带自己见过一个少年，说那个少年是他们公司董事长的儿子，刚到A市没几天，董事长这几天太忙，所以想找个人照顾一下自己的儿子，顺便带自己的儿子熟悉一下A市。

     柳云崖冷笑了一下，这照顾还真是好，居然就照顾到床上来了。

     叹口气，柳云崖看看不远处，是个转弯，这时候车辆很少，能清楚的看见远处的道路。柳云崖回想了一下，昨晚自己好像还很绅士的给他们关上了门。也不知道今晚他们还会不会在，自己一天没回家，那个男人，应该收拾东西滚蛋了吧？

     那栋房子，可是自己掏钱买的。要是他没有滚蛋，自己该怎么办呢？柳云崖愣愣的想了一会儿，随后自嘲，天底下没有如此不要脸的人吧？都被抓奸在床了，还能继续赖在自己家里，想来以那个男人的身份地位，这种事情是干不出来的吧？

     因为想的太过投入了，柳云崖一点儿都没有注意到街道的转弯处，也就是他前面，一辆黑色的奥迪正以让交警看了绝对会开高额罚单的速度冲过来。质量上乘的车胎，在地上急速划过，发出的声音一点儿都没有让沉浸在自己思绪里的人听到。

     “嘭”的声音响起来的时候，柳云崖还在思考，要是那个男人没有滚蛋的话，自己今晚的加餐好像就没有必要了。随后，眼前一暗，柳云崖就感到自己飞了起来。而柳云崖眼睛里最后的一副画面，就是车窗里的清秀的面孔，那个面孔，自己昨晚好像见过啊。带着这个疑惑，柳云崖彻底坠入了黑暗。

     当柳云崖再次睁开眼睛的时候，眼前是模模糊糊的光线，耳边是一个高昂的呼喊声：“老爷，生了生了，是个少爷……咦，这孩子怎么不吭声？”这个声音说完这句话，柳云崖就感到自己的屁~股被人啪的一声甩了巴掌。

     柳云崖怒了，这世界上居然还有人敢打他？他娘的，被自己男人的小情~人害死就算了，居然还要被人给打屁~股，再加上心里恼怒但是眼前看不见东西，向来心理素质很好一向很淡定的人也忍不住骂娘了：“你个泼妇，居然敢打我……”

     为什么说出来的声音是哇哇的叫声呢？柳云崖震惊了，因为太过于震惊，所以接下来也没有听清楚那女人说的是什么。等他再听清耳边的声音的时候，就变成几个孩子，少年，男人的声音了。

     “又是个少爷啊……”

     “哎，又是个弟弟……”

     “哎，这都是第九个了……”

     “我们什么时候才能有个妹妹啊……”

     “都闭嘴，虽然是个男孩子，那也是我们家的人，以后都要爱护弟弟知道吗？”

     “知道了，大哥，不过弟弟长得真丑。”

     “是啊是啊，你看这脸，皱巴巴的，真难看，幸好不是妹妹。”

     “别胡说，小孩子刚出生的时候都是这么难看的，你们小时候也是这么难看。”

     “爹爹爹爹，我能抱一下小弟弟吗？”

     “不行，你还太矮，等你长的和你大哥一样高了就可以了。”

     “爹爹，小弟弟叫什么名字？”

     “等满月的时候取名字，现在先都出去，你们娘亲累了，需要休息。”

     “那爹爹你不出去吗？”

     “爹爹要在这里照顾娘亲。”

     “那小弟弟呢？”

     “等以后再看小弟弟，现在先放在这里，娘亲醒了会想看小弟弟的。”

     再次将这些讨论声屏蔽到耳朵外，柳云崖将自己的思考换个方向，这是怎么回事？貌似他们讨论的对象，是躺着的自己吧？再联想到自己刚才发出的哇哇声，以及凭着感觉猜出来的自己的身体大小，柳云崖这次不仅是震惊了，更是茫然了，自己这是，穿越了？
 


重生九九的美味 江湖之大 第二章 从婴儿开始
章节字数：2855 更新时间：11-04-21 22:21
    第二章从婴儿开始

     柳云崖来到这个世界已经三个月了，那模模糊糊的视力终于变得清晰无比了，他现在已经非常确定，自己确实是穿越了。没想到，那种玄幻的有些傻气的小说，居然还真的在现实中存在。不过，柳云崖有点儿想不明白，自己重新获得的这一世，有什么意义。

     报复负心人？看看自己现在生活的环境，木头桌子木头椅子，木头摇床挂着幔布帘子。走过来的丫鬟走过去的小厮，穿着的衣服都是古装。都不是一个朝代了，自己怎么去报复？

     一统世界？别开玩笑了，三个月的时间，足够让他弄清楚自己的家庭底细了，武林世家，不要说一统世界了，就连一统国家都有些困难。更何况，自己这一辈的爹娘，也不是个有野心的，连一统江湖都没兴趣，说什么一统世界啊。

     弄个后宫？柳云崖嘴角抽了一下，自己不是后宫一成员就好了，至于弄个劳心劳力的什么后宫，还是交给那些有着强大的那个什么功能的人吧。

     想不到就不想，柳云崖也不是一个喜欢钻牛角尖的人。反正，这一生是多出来的，在自己还活着的时候，多享受一下自己前世从来没有得到过的东西，也是一种福气。暂时放下了心思的柳云崖，也终于将眼神从房梁上收下来，开始打量四周了。

     这一打量不要紧，柳云崖再次无语了一下，看着温柔的拿着拨浪鼓在他跟前晃的女子，柳云崖欲哭无泪，这种逗小孩子的把戏，在他看来，真是太吵了，恨不得让人将耳朵堵上。刚才就没有觉得吵呢？

     虽然现在他不能将耳朵堵上，但是他有别的方法，嘴巴一撇，小腿一蹬，就开始干打雷不下雨了。慌得女子赶紧将他抱起来：“善水乖乖，怎么了？不哭不哭，娘亲的乖宝宝……”

     “翩翩，小九又闹了？”推门进来的是一个四十多岁的算是中年人的大叔，一身蓝衫更加衬得皮肤白净，剑眉入鬓，眼睛很有神，笑起来温文尔雅。下巴上一缕胡子，很短，甚至都没有超过喉结，但是更为中年人添了一份温温润和儒雅。

     “没有，小九很乖。”美妇人，哦，也就是柳云崖这一辈子的娘，柳翩翩，将柳云崖从小摇床上抱起来笑着说道。

     都是姓柳，说不定祖上还是一支笔写出来的柳字，不过，这辈子柳云崖已经不姓柳了，而姓上官。注定了这个柳字，是和他无缘了。

     “云哥，承宣今年都十八岁了，是不是应该娶亲了？”柳翩翩看柳云崖已经不哭闹了，就将他放在自己的腿上，让他进行站立锻炼。上官云，也就是柳云崖这一辈子的爹，也坐在柳翩翩身边，偶尔伸手捏捏柳云崖嫩嫩的脸颊。

     “不着急，我们上官家，都是自己找媳妇儿的，承宣自己知道应该怎么做。再说了，我们不是还有小九的吗？你有时间来忙其他的事情？”上官云摸摸柳翩翩的长发说道，他可不舍得自己的老婆太过于劳累了，他们上官家，是从来不找奶娘的，除非是亲娘真的没有奶水。而柳翩翩，孕育了九个孩子，都是自己带大的，带一个孩子有多费劲，疼爱老婆的上官云自然是很清楚的。

     而为大儿子定亲迎亲，这种事情是繁琐的很的，柳翩翩一边照顾小儿子，一边为大儿子打算，劳心劳力的，他肯定会很心疼，所以不如等等，让承宣自己找到一个合心意的女孩子，然后他来安排定亲之类的事情。

     “恩，德润什么时候回来？小九出生，他还没有见过呢。”柳翩翩点点头，对承宣的婚事也没有多说什么，至今都没有听说承宣喜欢哪个女孩子，估计是还没有心上人的吧？承宣才十八岁，多等两年也没什么的，又不是女孩子，等不得。

     “过几天就会回来了吧，马上就要过年了，他还能不回来？”上官云想了一下说道。

     上官家的第一条家规――武功任选一，琴棋书画通，诗词歌赋精，一技需傍身。男孩子六岁的时候就要选择自己的一技需傍身是什么，选好之后，要么请师父上门教学，要么出门拜师，再或者，就是留在家里让上官云教导也是可以的。

     上官家的老二，上官德润，选择的是侠之道，喜欢用刀。而武功方面，上官家的剑法很好，刀法就是很一般了，所以只好让上官德润出门拜师，一年能回来一次就不错了。

     柳云崖，也就是上官家的小九，最小的孩子，现在名为上官善水的三个月大的婴儿，被柳翩翩扶着蹦了几下之后，就感觉有些累了。毕竟才三个月大，就算他有心锻炼，身体也是撑不住的。张开小嘴打个呵欠，一手揪着柳翩翩的头发，因为打呵欠而泪汪汪的眼睛看着柳翩翩。

     “小九是困了？”柳翩翩照顾了上官善水三个月，自然是知道上官善水每个表情每个动作的含义的，当即就将上官善水抱在怀里，右手轻轻的拍着上官善水的背：“来，娘亲拍拍，小九睡吧。”

     上官善水毫不客气的享受着后背轻轻的让人感觉很舒服的触觉，小小的没有牙齿的嘴巴张开打个呵欠就垂下还有些软的脖子上的脑袋，在柳翩翩的晃动以及轻拍下准备进入梦乡。似睡非睡间，就感觉到自己被放下来了，上官善水撇撇嘴巴，其实抱着很舒服的。

     晃眼间，上官善水已经一岁了，结束了他无齿的婴儿生活，赢来了他被人围观的生活。至于围观他的人，上官善水掰着肥肥的短短的小指头算了算，他认得的人，只有十个，爹爹和娘亲，以及上面八个哥哥。上官善水很无语，虽然知道古代人结婚早，生孩子早，但是，他绝对没有想到，有人是这么能生的。二十年，生了九个孩子，还都是男孩子，这该是怎么样的一种“美好”体质啊，上官善水绝对相信，他的娘亲是古代那些婆婆们最喜欢的女人。

     “小九小九，你怎么还没有换衣服啊？一会儿娘亲就要过来将你抱出去了，一定要打扮的好看点儿。来人呐，给小九更衣。”在上官善水还在思考问题的时候，一个清脆的童音由远及近的冲过来，然后，门帘被掀开，粉雕玉琢的小娃娃也进屋了。

     上官善水认得这个七岁的小娃娃，是他的七哥，叫做上官飞尘。

     被丫鬟倒过来倒过去的换完了衣服，上官善水就被上官飞尘抱着出了房门。后面跟着的两个丫鬟，一个是上官飞尘的丫鬟，一个是上官善水的丫鬟，两个人小心翼翼的护在上官飞尘两侧，省的这位才七岁的七少爷一个步子不稳，就九少爷给摔出去。

     刚转过墙角，就看见一个粉~嫩嫩的小娃娃跑过来，上官善水很适时的在脑袋里面填上相对应的资料：上官丰羽，今年四岁，上官家的八少爷，也就是他这一辈子的八哥。

     “七哥，爹爹说抓周宴快开始了，我们快点儿抱着小九过去吧。”小豆丁在快要冲到上官飞尘的面前的时候，上官丰羽后面跟着的丫鬟一个转身，将上官丰羽揽下，好了，避免了兄弟三个摔成一团的惨剧。上官善水心中暗暗赞叹，果然是上官家的丫鬟啊，身手敏捷的不得了。

     “八弟，我们一起过去。”上官飞尘抱着上官善水笑~眯~眯，小孩子的身体真软啊，九弟抱起来真舒服啊。也顾不得感受自己胳膊的酸痛，上官飞尘硬是拒绝了身后丫鬟的提议，自己喜滋滋的抱着自家才一岁的小弟，领着自家才四岁的八弟往前院走。

    后面的丫鬟很澹七少爷，您做了我们的工作，让我们做什么？难道您是打算让夫人看见我们不工作，然后将我们全体解雇吗解雇吗解雇吗？
 


重生九九的美味 江湖之大 第三章 上官家的那群人
章节字数：3026 更新时间：11-04-21 22:27
     第三章上官家的那群人

     上官飞尘人虽小，但是因为从小就开始习武，力气倒是不小，居然能抱着上官善水横穿了半个院子。当然，这个院子是上官善水的父母所居住的院子，目前上官善水还是需要在父母的照顾下生活的。横穿了半个院子之后，上官善水就由自己的嬷嬷接手了。

     嬷嬷将上官善水带到前院，然后，重新换人接手。这次接手的，是上官善水的亲娘――柳翩翩。上官云看见上官善水已经到场，立马让人将香案之类的东西都摆好，然后自己带着身后的一溜青年少年儿童，还有妻子幼儿一起进行跪拜。至于祭祀祖宗什么的，早上已经弄过了。马上就要到吉时了，这次的跪拜，是为了祈祷让上官善水长大之后有个更美好的未来。

     而被抱在柳翩翩怀里的幼儿上官善水童鞋，则是看着自己老爹后面的那一群人嘴角抽了一下。虽然早知道自己是上官家的老九，自己上面还有八个嫡亲的哥哥，但是，那也只是听说。亲眼看见的时候，冲击力还是很大的。

     自己这一辈子的亲爹和亲娘，还真不是凡人。感叹完，上官善水就将自己的小脑袋抵在柳翩翩的肩头，睁着一双圆溜溜的大眼睛，开始打量自己的这一群哥哥。

     老大，也就是自己以后的大哥，上官承宣，今年十八岁。端的是君子如玉，温润可亲。长的十分俊美，嘴角总是带着三分笑，乌发白衣，腰间垂着一块莹润玉佩，红色的丝线衬得白玉如人，更显温和。这位大哥最擅长的武功是剑术，据说，剑术之高，在江湖上也是排名前百的。

     除此之外，上官承宣还是一个商人。上官家是一个古武世家，还是一个很庞大的古武世家。要支撑起这样一个大家族，需要的财力绝对不会少，而上官家，也世世代代都是有两个当家人的，一个内当家，负责行商敛财，一个外当家，负责上官家的武林名誉。

     这一辈子的上官善水一代人，因为兄弟九个，人太多了，所以，选择的余地就变大了很多。上官承宣，也是真的喜欢行商才选择当内当家的。好吧，其实上官承宣在商场上还有一个称号――白狐狸。永远一身白衣，永远面带微笑，永远不会让让人知道其实他内心是在算计你。

     上官善水打量的眼神遇到上官承宣的眼神，上官承宣依旧是笑的温润如玉，上官善水默默的扭头，你不要以为我还小所以看不见你眼中的兴趣，将来我长大了，第一件要做的事情就是要远离你，腹黑的人不好对付啊。

     视线一转，上官善水就看见了站在上官承宣后面的上官德润，也就是上官家的老二，上官善水的二哥。其实，上官善水总觉得，自家大哥和二哥的名字应该换一换。

     你看那刀削般坚毅的脸颊，你看那一直紧绷从来没有弯起来过的嘴角，你看那挺直的脊背如松的站姿，上官德润就像是一把刀，还是一把带着千年寒气的刀，整个人可是连边都不和“润”字相沾的。

     而且，上官德润选择的武艺，也是刀法，和他整个人一样，看起来淡漠，摸起来冰冷，接近起来很有压力，通常情况下，是不会说话的。不不通常的情况下，说话的时候是能省就省，省字数，省口水，省力气，最重要的是省表情。

     但是，这个二哥有一个优点，那就是十分重视亲情，对家人那叫一个好啊，从来都不拒绝家人的请求要求，这一点儿，已经被上官善水紧紧的掌握了。

     张开没有牙齿的嘴巴对上官德润笑笑，上官善水开始思考，自己已经一岁了，应该是能说话了吧？

     这边他还没有思考完，就听见一个急冲冲的声音：“爹爹，拜完了，现在是不是可以开始让小九抓周了？”

     上官善水歪歪脖子，视线后挪一点，发出声音的是站在上官德润后面的上官博易，上官家的老三，上官善水的三哥。上官博易性格火爆，一般情况下，出口比较粗鲁，特殊情况下，动手不动口。上官博易就像是炮竹，一点就燃从来不知道受潮是什么意思的炮竹，但是炮竹嘛，总是要有捻儿的，对于上官博易来说，那根捻儿，一直很牢固的被上官承宣捏在手心里。

     不过，上官博易虽然脾气火爆，但是对自家弟弟，那可就是浸了水的炮竹。只要弟弟一撒娇，就是天上月亮也能摘。只要弟弟一哀求，就是海里龙王都能擒。只要弟弟一说要，就是空中太阳都能射。可惜，他的武器是斧，对于天上的太阳，还是有点儿有心无力的。

     “三哥你着什么急，还不到吉时，你再等一会儿。”上官善水将目光从上官博易身上拽下来，往后移一点儿。

    后面，是上官家的老四和老五，也就是上官善水的四哥和五哥。这两个，是双胞胎，长相完全一样，只要两个人不开口说话，基本上就没有人能分辨出两个人。就算是两个人开口说话了，不是自家人，也是认不出来的。

     老四上官成和，为人机灵，长相也是很讨喜的，见人说人话见鬼说鬼话，总之，机灵讨喜，很受上官家人的喜欢。而老五上官成益和他的孪生哥哥则是恰好相反的，为人老实木讷，很是憨厚，长相也显得憨直，在上官家，也是很受人欢迎的。

     上官成和选择的武术，是和他性格有些相似的暗器，都是需要讨巧的。而上官成益选择是枪，和本性也算是有些相似吧，都是直直的不知道拐弯的。

     “就是啊，三哥，你急什么呢，难不成今天还约了人打架？”慢悠悠的声音将上官善水的视线往后面引了一下，站在双胞胎后面的，是一个十二岁的小孩子，上官家的老六，上官宾鸿，上官宾鸿的性格，往好了说，那是细致温和，往坏了说，那就是磨叽。

     这个人，有一种本事，用一个字概括就是“拖”，一件事情，原本一个时辰就能完成的，他能给你拖一天都完不成。最后，还是他比较有理，就算是想骂他都找不到借口。一个性子很慢的人，一个总是很有理的人，用的武器却是那种需要很快的鞭子的，不得不说，上官宾鸿，也是一个怪人。

     “老子才没有约人打架，老子是害怕晒到小九，太阳这么大，小九万一被晒坏了怎么办？”上官博易瞪着眼睛说道，还十分好心的捻着自己的袖子去给柳翩翩怀里的上官善水擦汗，完全没有注意到上官善水的脸上半滴的汗水都没有。虽然说六月份的太阳是很大的，但是他一个小婴儿，被挡的严严实实的，再加上穿的也清凉，旁边还有扇扇子的，哪里会热到。

     “娘亲娘亲，小九刚才对我笑了哦。”上官飞尘也不理会自家几个兄弟的拌嘴，很是得意的扒着柳翩翩的胳膊炫耀。咳，他说的刚才，是指在后院他抱上官善水出来的时候，上官善水咧着没牙的嘴巴对他作出的那个表情。其实，那时候上官善水是在龇牙咧嘴，伸舌头感觉一下自己到底长牙没。

     七岁的小孩，正是狗不理猫不爱的年纪。自家哥哥，虽然没有说不理会自家调皮捣蛋的弟弟，但是，这个十岁以上和十岁以下，是一个分界岭，上官飞尘也不乐意去找自家哥哥玩，于是，多余的注意力就只能放在软软的可爱的弟弟身上了。

     “娘亲娘亲，小九也是在对我笑了，小九是不是喜欢我啊？”上官丰羽也跟在上官飞尘后面凑热闹，只不过人太小了，踮着脚也只能拽着柳翩翩的腰带，幸好那腰带系的够紧，而上官丰羽的力气也很小，要不然，嘿嘿……

     上官丰羽正是跟着上官飞尘到处跑的年纪，哥哥喜欢的，自己当然也要喜欢。所以，没有一点儿意外的，这两个小孩子都对上官善水有很大的兴趣。注意了注意了，是很大的兴趣，在他们还没有成熟的思想里，最小的弟弟，真的很好玩。

     而上官善水担心完了自家娘亲的腰带，才在心里翻个白眼，然后将脑袋窝在柳翩翩的怀里，打算养精蓄锐一会儿，才一岁的身体，还是很容易犯困的，到抓周的时候睡着了，自家老爹肯定是会发脾气的。
 


重生九九的美味 江湖之大 第四章 抓周宴和开口言
章节字数：2990 更新时间：11-04-21 22:48
     第四章抓周宴和开口言

     吉时一到，上官善水就被柳翩翩交给身边的丫鬟了。丫鬟将上官善水抱到大厅中间，因为怕上官善水被摔到，所以抓周的东西就没有被摆在桌子上，而是在地上铺上了毯子。小孩子皮肤嫩，所以毯子更是毛绒绒的连一点儿的硬刺都没有。

     弯腰将上官善水放在毯子上，小丫鬟就退开了。抓周是盛大的，同时也是很严格的。为了防止有人影响小孩子的抓周，所有和小孩子比较亲近的人，都是不能接近的，保持一定的距离让小孩子在没人影响的情况下抓出自己最喜欢的东西。

     上官善水是一个现代人，很现代的人，所以完全不知道抓周的规矩。睁着圆溜溜的黑眼睛看了半天，柳翩翩没有上前，上官云没有上前，连一向很喜欢抱他的哥哥们也没有上前，都站的远远的看着他。于是，上官善水悟了，只有抓完周，才能解放。

     低头看毯子上摆着的东西，不多，但是代表的意义都不一样，而且，上官善水也认不出来几个。大的总共十二样东西，这些是必须放上去的。如果孩子能抓到其中一个，那代表着孩子将来在这方面的成就是会很高的。抓不到的话，那就只能是一个普通人。

     他只知道有一个财神像，有一个官星印，有一个食神盒，还有一个将军盔，以及一个小孩子玩的陀螺。

     财神代表的意思很明显，一生富贵，招财进宝。官星印是他很小的时候在院长爷爷书房见过的，所以也认识，代表的是官运亨通，仕途通畅，。食神盒是他最熟悉的东西，几乎是陪伴他走完了他的前一辈子。将军盔是看形状猜出来的，陀螺嘛，哪个小孩子小时候没玩过？

     想了想，上官善水伸手，将食神盒拽到自己身边，然后打开盖子，将陀螺放进去。十二样大东西周围，还有一些小的东西，这个是可以随意放的，代表的是吃喝玩乐，就算是一个普通人，也是要在某一方面比较优秀的。一般情况下，这些小件东西还是很受欢迎的，大都是鲜艳的颜色，很吸引小孩子的注意力，要不然贾宝玉当年也不会抓一盒胭脂。

     抓了一块玉佩放进去，绿色的玉佩有一种莹润的感觉，握在手上，沁凉却不寒冷，一看就知道不是凡品。抓周的另外一个规矩就是凡是抓到的东西，最后都要归小孩子所有。这一点儿，不管是现代人还是古代人，都十分的清楚。

    于是，我们可以认为，上官善水这是在敛财。

     抓完了玉佩，上官善水将视力全部打开，马力十足的继续观察毯子上的东西。一个金色的小算盘，很好，拖进自己的食神盒里，应该是纯金打造的，上官善水费了不少的力气才放进去。

     唔，还有一个白玉匕首，和刚才的玉佩不一样，这个匕首是很冷很冷的，拿在手上，就能感觉到一股寒气通过掌心直逼心脏。

     剩下的东西，都是很常见的，没有特别值钱的，再加上食神盒是专门用来抓周的，所以并不是很大，几样东西就差不多填满了。所以，上官善水就很大方的放过其他的东西了，脸上带着满意的表情，将食神盒盖上，上官善水朝柳翩翩站着的方向伸手：“娘亲~~~”

     “哇，小九开口说话了。”首先回应上官善水的不是柳翩翩，而是小机灵鬼上官成和，他的速度可是比柳翩翩快多了，在柳翩翩还处于震惊欣喜的时候，上官成和就已经和上官成益手拉手的跑到了上官善水面前，并且蹲下来，伸出手指戳上官善水的脸颊。

     “小九啊，来叫声四哥让我听听。”蹲在上官善水面前，上官成和笑的很有引~诱的意味。上官善水在心里撇嘴，十四岁的小鬼，自己前生的一半大，还想让自己叫哥哥，没门……

     “小九啊，叫五哥，我是你五哥哦。”上官成益跟着凑热闹，不过他可是没有上官成和的细心的，伸手捏着上官善水的脸颊，差点儿让上官善水骂人，娘的，你倒是下手轻点啊，你手指下的东西是我的脸颊，不是你的枪！坏了，说不定捏肿了。

     “五弟快放开小九，你把小九捏哭了。”上官承宣看着自家小弟两只泪汪汪的眼睛，赶紧的走过来将上官成益的手拽下来，长臂一揽就将上官善水抱到自己怀里了，伸手刮刮上官善水的鼻子：“小九，来，叫声大哥听听，叫出来就给糖吃哦。”

     上官善水黑线了一下，嘴巴闭紧，小小的脑袋扭到一边，不和这群人一般见识。食神盒也已经被旁边的嬷嬷提起来了，按照习俗，接下来就是唱抓周歌了，说是唱，其实也就是高声喊出来抓到的东西，然后在后面补上一两句相适应的贺词而已。

     虽然上官善水是比较想听听嬷嬷的唱词的，但是鉴于他刚才的一声“娘亲”，他来到这个世界后的第一个清晰的说出口的词语，让上官一家人都沸腾了。

     在上官一家的眼中，自家小弟是很聪慧的，因为他从来都是不哭不闹，肚子饿的时候哼一声，想要方便的时候哼两声，想让人抱的时候哼三声，想睡觉的时候哼四声，想要到院子外面走走就用小手指指外面，总之，从来都是聪慧的让人惊讶的。

     可是，唯一有一点儿让上官家的人很疑惑，这么聪明的小孩子，居然不会说话！每次都是哼哼哼的，虽然并不妨碍上官家的人理解，但是不会说话，总是美中不足的。于是，上官家的人，无论是主子还是奴才，无论是老人还是小孩，见到上官善水的时候，总是喜欢逗弄他，期待他开口说话。

     在上官善水一直不开口的结果中，上官家的人就开始怀疑了，莫不是自家的小九是哑巴？但是他明明会哼哼啊。他们可能永远都不会知道，上官善水之所以不会说话，是因为他一直以为小孩子都是一岁的时候才会说话的。所以，在这一岁的抓周宴上，上官善水终于大发慈悲的开口了。

     柳翩翩当下就过来讲上官善水抱在自己怀里开始“心啊肝儿啊娘亲的宝贝啊”的哄着上官善水，让上官善水再次开口说话。

     好吧，亲情是世界上唯一牢固的感情，尤其是父母的亲情，上一辈子没有机会体会父母亲情的上官善水童鞋从一开始就决定要好好的珍惜这一辈子的亲情，所以才会撒娇耍赖装嫩儿，成年男人的脸面，那是什么东西？对于上官善水来说，父母的笑脸才是最重要的。

     “娘亲，爹爹……”这一次，可是没有漏掉站在柳翩翩身边咬牙瞪眼的男人，上官善水喊完还附送上一个大大的笑脸，顿时萌翻一群人。

     “哎，我的宝贝小九会叫爹了，来，让爹抱抱……”上官云伸手，但是没伸到上官善水身边就被柳翩翩一巴掌拍下去了：“我还没有抱够呢，你赶紧招呼客人吧，都到中午了，该开宴了。”

     “就是就是，爹，你赶紧去招呼客人吧，小九我们来抱就行了，不会累到娘亲的。”上官承宣在一边猛点头，顺便伸手捏自家弟弟的嫩脸颊：“小九啊，光会喊爹娘是不行的，要叫大哥哦，不叫就揍你！”

     “娘亲娘亲，给我们看小九……”上官飞尘和上官丰羽在下面跳脚，没办法，年龄下个子矮，看不到上面的上官善水，只能拽着柳翩翩的裙子往上爬。

     上官成合和上官成益赶紧一人抱起一个：“你们小心点，不要将娘亲拽倒了，会摔到小九的。”你们两个，难道就不会说会摔到娘亲吗？

     “哎呦，上官老爷家的小公子真是可爱啊，你们看你们看，这笑的……”

     “这孩子长的真漂亮啊，都赶上上官夫人了。”

     “口胡，你应该说长的像上官老爷，男孩子怎么能说像是女人呢，这孩子明明是很英俊……”

     “那啥，不能是两个都像吗？”

     “你们吵啥啊，孩子像爹娘不是很正常的吗？再吵吵，小心上官老爷将你们赶出去。”

    （冒泡冒泡……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第五章 武功任选一
章节字数：3227 更新时间：11-03-08 16:46
     第五章武功任选一

     上官善水一开口，世界就要向前走。于是，在又经过了两个春夏秋冬之后，上官善水圆满的渡过了三岁的生日，从一个牙牙学语的软体婴儿长成了一个粉雕玉琢的小孩童。

     这一年，上官家发生了不少的事情，最大的事情是上官承宣娶了一个很漂亮的老婆，于是时不时的捏上官善水的人就增加了一个，话说这上官家的基因真的是好，好的不得了。三岁的上官善水已经能看出来是个美人胚子了，黑眼珠，粉嘴唇，挺直的小鼻子，同样的器官长在别人身上就很平凡，但是长在上官善水身上就是另外一种风情了，尤其是当三岁的小善水斜眼轻挑眼角的时候，童真什么的，那就是天边的浮云，三岁的孩子已经能出现勾人夺魄的媚情了。

     上官承宣的老婆捂着胸口说：“知道的是三岁的小孩子在瞪人，不知道的，那就是窈窕美少年在抛媚眼。哦，天哪，小九，那就是挑眉倾人国的典范啊，幸好我嫁给了上官承宣，要不然，如此美人就要被我错过了……”

     黑着脸的上官承宣提起自己的宝剑往外走，一定要赚来更大的家产，将来将小九藏起来，自家的宝贝弟弟，不能白白给人看。将来的弟妹，也一定要好好的挑选。

     在书房打瞌睡的上官善水完全不知道自己在三岁的时候，婚姻大事就已经被自家大哥提上日程了。

     “来，小九，告诉爹爹，你想学什么武功。”上官云在书房找到上官善水的时候，上官善水依然在打瞌睡，上官云笑~眯~眯的上前将上官善水从书桌前抱起来，让他坐在自己怀里。上官家的家规，武功任选一，在三岁的时候就要选择好要学习的武功，然后先打底。

     “善水的生日才刚过，要不等几天再问？”柳翩翩在一边很心疼的问道。要学武，那就代表着自家的宝贝要在太阳下蹲马步，要在早上起床很早很早，要在梅花桩上很危险的走来走去，要拿着很锋利的刀剑舞来舞去，无论是哪一样，都十分的危险，万一伤到自家宝贝就坏事了。

     上官云拍拍自家老婆的手背：“学武要趁早，或者我们先定下来，然后让善水先学习内功，等过段日子再学习外家工夫。”看柳翩翩有些犹豫，上官云赶紧的打包票：“我保证，不会累到我家小九的，你呀，太溺爱孩子了可不好。”

     “什么叫我溺爱孩子，难道我疼爱孩子也不行吗？我家小九如此的乖巧，我能不多疼几分吗？”柳翩翩白一眼上官云，从上官云怀里将上官善水抱出来，捏一块果子喂到上官善水的嘴里。对于上官善水，柳翩翩确实是宠的没边的。

     但是，那也是因为这个孩子乖巧的让人心疼。从来不哭哭闹闹的，也从来不要这要那，她柳翩翩带过八个孩子了，自然是知道这个年龄的孩子有多调皮多难带的，可是唯独小九，是最好带的。哪怕你说让他自己在卧室里呆一天，他也是安安静静的听话的呆在卧室。

     有时候，柳翩翩甚至希望上官善水能调皮捣蛋一点儿。

     如果柳翩翩的这种想法让上官善水知道，上官善水一定是满头黑线的。他上一辈子是孤儿，自从记事，就已经是在孤儿院了。孤儿院里面，最小的孩子也已经是五六岁了。而这一辈子，他穿过来的时候是婴儿，他最小的哥哥已经四岁了。所以，三岁以前的小孩子，上官善水是从来没有见过的，让他去扮演一个没事就哭两声，有事还是哭两声的小孩子，他真的是没有一点儿经验。

     于是，没有经验的上官善水就成为了史上最乖巧的小孩子了。其实，这根本不是出于他本意啊。所以说，没知识很可怕。

     “娘亲，我学武了是不是就能和哥哥们一样在天上飞来飞去了？”没有知识的小孩子还不知道自做错了很多，要不是上官家出过很多古里古怪的人，上官善水绝对会被怀疑的。

     上官云听见自家小宝贝的问话，走过来笑的很奸诈，那样子就像是勾引小红帽的大灰狼：“小九啊，学武不仅是可以在天上飞哦。”接收到自家宝贝疑惑的目光，上官云很有目的的解释：“你看你大哥，天天舞剑，是不是很帅？还有你二哥，拿着一把大刀，威风吧？你三哥的斧子看起来是不是很拉风？”

     正要接着往下数，上官善水就好奇的打断了他的话：“爹爹，我们家的家丁不都是天天舞剑的吗？还有那个大刀，看起来好旧哦，都掉漆了。三哥的那把斧头，我觉得和咱们家厨房的斧头没有什么区别啊……”说完还很疑惑的看着上官云。

     嘴角抽了两下，上官云不放弃的继续诱导：“那你四哥暗器，来无影去无踪的，是不是很神奇啊？还有你五哥的长枪，可以给你拿来当棍子使哦。要不然，还有你六哥的鞭子，抽起人来是很有气势的。还有你七哥的，唔，忘记你七哥是不用武器的了。那还有你八哥，你八哥的弓箭，也是很威风的，百步穿杨，在天下也是数一数二的，你想学吗？”

     轮到上官善水抽嘴角了，他真的不想学武，不仅是因为学武很累。还因为能力高了，野心也会更大。他这一辈子，不想去闯荡江湖争个什么侠名，他只想平平淡淡的和家人过完这一生。而学武，就代表着麻烦。上官家的家规，学武者，在学成之日，就要去江湖上闯荡。这条家规对于上官善水来说，那就是万恶的封建社会教条。

     “爹爹，我不想学武。”上官善水唯一知道的关于小孩子的知识就是撒娇，仗着自己现在年龄小，上官善水是将这一点当成了终极武器，在上官家，只要他一撒娇，那无论是什么事情，最后都能顺他的意。

     你说啥？成年男人撒娇很丢脸？口胡，是谁告诉你上官善水是成年男子的？没看见他那豆丁身材吗？才三岁的孩子，离成年男人还差着很大一段距离呢。你说灵魂？那是啥？他是上官善水，上一辈子的柳云崖已经死了，他上官善水只是一个拥有柳云崖记忆的上官善水，而不是有着柳云崖灵魂的柳云崖。

     “为什么不想学武？武功学好了，以后小九想欺负谁就能欺负谁，别人都不能来欺负小九。”上官云挑眉，捏捏上官善水粉~嫩~嫩的脸颊问道，想了想又问道：“小九是不是害怕学武很累？不用担心，学武其实不累的，只要你找到技巧，其实学武也是很简单的。”

     低下头，上官善水辶艘幌拢有这样教育孩子的吗？学武就是为了欺负人吗？不过，貌似自家老爹已经决定了，看来是必须要学武了，那就选个简单点儿的吧。想了想，上官善水抬头，乌溜溜的眼睛看着自家老爹：“爹爹，那我能不能学那个在天上飞来飞去的武功？”

     “飞来飞去的？”皱了一下眉，上官云有点儿不满意，轻功什么的，那就是辅助武功。只要有了内功，基本上轻功就不成问题了。但是，在在家宝贝殷殷的期待下，上官云也说不出反驳的话，再加上自家老婆在一边盯着，上官云苦恼了。

     “云哥，其实小九光学习轻功也可以的。他闯荡江湖的时候，我们可以让小七小八他们跟着。再说了，小九到时候打不过，只要跑得过就行了。”柳翩翩是舍不得自家宝贝受苦的。忽然想起来小九上面还有八个哥哥，好吧，保护弟弟是哥哥的责任，小九既然不想学武，那就不学武，反正你们这些哥哥也没事情做，八个人难道还保护不了一个人吗？

     上官善水在一边点头：“是啊是啊，爹爹，我不想一个人去闯荡江湖，大哥说江湖很危险的，我要和七哥八哥一起去。”

     自家宝贝盯着，自家老婆看着，上官云很艰难的思考了一炷香的时间，然后点头：“那好吧，不想学就不学，祖宗虽然规定武功任选一，但是轻功也算是武功的一种，小九只学轻功也可以。但是小九啊，爹爹不让你学习别的武功了，那你就一定要将轻功学好啊，不说天下无敌了，你总得排名前十吧？”

     很委屈的包包嘴，上官善水看柳翩翩，柳翩翩责备自家老公：“小九没有排名前十又怎么样？我们家宝贝开心就行了，要那些虚的东西做什么？那排名，是能用来吃还是能用来穿？小九宝贝，不用听你爹的，我们随便学学就行了。”

     无语的上官云去蹲墙角，虽然他很想说慈母多败儿，但是他居然还会觉得自家老婆说的没错，那些虚的东西，还不如让自家宝贝开心一点儿。

     于是，在上官家家主的发话下，在上官家没有一个人反对的情况下，上官善水的武功，就选择了轻功。
 


重生九九的美味 江湖之大 第六章 养养花种种草
章节字数：2668 更新时间：11-03-06 12:18
     第六章养养花种种草

     已经决定了学轻功，上官善水的生活也开始发生了改变。以前的时候，他早上可以睡到自然醒，白天一天都是自由的，想做什么做什么。而现在，大早上就要起床，先绕着自家院子跑两圈，然后洗澡，再然后到父母房间请安，然后是到餐厅和所有的人一起吃饭。

     吃完饭，就要开始锻炼。蹲马步是必须的，只不过他不需要练外家功夫，所以一般上半个时辰的马步就行了。然后是跑梅花桩，梅花桩是按照轻功步伐栽下来的，上官善水不仅不能踏错，还要在熟悉之后加速加速再加速，而梅花桩的高度，也要从一开始的十厘米慢慢的增长。一年过去了，梅花桩已经长到一米了。

     上午只要做完这两件事情就可以了，然后就是午饭了。上官家人口众多，大家喜欢吃的东西也不一样，所以除了早饭和晚饭是必须在餐厅吃的意外，午饭和夜宵什么的，都是各自送到自己的院子的。但是，上官善水不满六岁，虽然有自己的院子了，但是除非睡觉，其余时候都是要和父母在一起的。这午饭，当然也是要和上官云和柳翩翩一起用了。

     午饭过后，就是文化课时间了。上官家的第二条家训，琴棋书画通，诗词歌赋精。并不是说琴棋书画只要稍微知道一点儿就行了，而是说琴棋书画诗词歌赋，这几样都要知道一些，哪怕是皮毛，也必须要知道，除此之外，还有选择一样作为自己专精的课业。

     就好像上官承宣，精通棋艺。商场如战场，上官承宣选择的棋艺，也算是和自己和适合了。上官德润则是精通琴艺，看本人，是绝对不会让人有相符合的想法的，一个沉闷的刀客，一种风雅的琴艺，硬是套在一起很有不伦不类的感觉。但是，最后上官德润用事实让上官家原本不看好这门课业的人都跌破了下巴。

     君子六艺，也不是必须要在上面的那几样中选择的，所以上官善水最后挑的是书法。咳，之所以要挑书法，是因为书法是需要很好的腕力的，而上官善水的职业，也是很需要腕力的。反正到最后都是要锻炼腕力，那还不如从现在就开始锻炼。

     于是，下午的文化课就有着落了。各种知识，都要接触一些。虽然看在他年纪小的份上，师傅已经将课业减少了不少，但是，这么多加起来仍然不是一个小数目。

     至于晚上，上官善水不需要做基础武功，也不需要做文化课，不要以为这样就没事了。

     吃过晚饭之后，要陪自家爹爹和娘亲说会儿话，汇报一下自己今天的课程，然后随便哪个哥哥出来指教一下。好不容易能回到自己的院子，还要将内功心法在心里默念两遍，然后盘着自己的小胳膊小腿打坐一个时辰。接下来，才是睡觉时间。

     告别悠闲舒适的美好生活，上官善水直接步入了被压迫的悲惨童年。这样的压迫，还不是短时间内就能结束的。上官善水一开始也接受不了，但是他自尊心强，做事情又喜欢有始有终。既然答应了父母要好好练轻功，也就不会因为自己受不了苦而放弃。

     好在这种生活虽然看起来是很压迫人，是很辛苦的，但是实际上是经过了上官家好几代人的实验，考虑了小孩子地身体承受能力才决定下来的。所以，第一年可能会觉得很辛苦，但是到了第二年，就已经慢慢习惯了。

     这也算是上官家磨练小孩子的第一步，在第一年就接受不了的小孩子，往往都成不了才。而上官家对这样的孩子，也不会委以重任什么的，反正上官家有钱，养些闲人还是可以的。而正是这种看起来让人很辛苦的锻炼，让上官家屹立在武林顶端百年而不倒。

     这样下来，三年的时间，足够让上官善水习惯这样的生活了。慢慢的，他甚至还能挤出来一点儿时间做自己喜欢的事情。什么，你问他喜欢的事情是什么？唔，其实他喜欢的事情很简单的，就是养养花种种草，再然后就是养养鸡养养鸭而已。

     上官善水开始养花种草的时候，上官云摸着下巴上的胡子很高兴的表示：“恩，小九这个爱好不错，采菊东南下，悠然见南山。不错不错。”

     柳翩翩则是很心疼的告诉自家宝贝：“小九啊，种花种草是可以的，但是不要经常自己动手啊，那种力气活，交给下人就可以了，你有空呢，就好好休息一下，平时课业挺累的，娘亲也不想看你这样辛苦。哎，你爹真是个老顽固，我家小九学习那么多东西做什么，你上面的八个哥哥，难道连自家弟弟都保护不了吗？”

     而其他的哥哥，在知道上官善水的爱好之后，很是有志一同的满世界寻找一些名贵的花草。但是，上天注定他们是要做无用功了，老大上官承宣送来的据说世界上只有三株的名贵兰花，被上官善水种在墙角，交给下人之后就从来没有看过了。

     老二上官德润送来的据说只有皇宫里才有的黑牡丹，被上官善水包起来送给了柳翩翩。

     老三上官博易送来的据说会开五六种颜色的芍药，被上官善水研究了几天之后，掐掉上面的花送到厨房了。

     老四上官成合和老五上官成益一起送来的几个人才能抱起来的据说世界上第一大的玫瑰树，被上官善水很随意的种在了院子门口，每个经过的人都能掐几朵。

     最后，还是老七上官飞尘送来的辣椒和老八上官丰羽送来的花椒树得到了上官善水的青睐，这两样，可是上官善水的心尖尖上的东西，种在特意找来的巨大的花盆里。天热了要遮阳，下雨了要打伞，降温了要放屋子里，刮风了要赶紧的围起来，就差每天喂它们人参汤了。

     虽然辣椒和花椒都是调味品的一种，也就是食物。但是上官家的人是不知道啊，辣椒是渡洋过来的外来产品，花椒是用来做药物的，他们都很不理解为什么他们家的小九会对这两样东西感兴趣。直到后来，上官善水交代厨房用这两样东西入饭了，大家才总算明白过来，原来他们的小九，是在栽培能食用的东西。

     于是，大家送给小九的东西就转了方向，从原本的观赏性变成了实用性。

     但是上官善水是一个有品位的人，像萝卜白菜之类的东西，就算实用性强大的几乎人人都要用，他也不会去种植的。反而是一些大家都没有吃过的东西，备受上官善水的青睐。像是被称为魔鬼果的东西，被成为巫婆的道具的东西，被称为西芹的东西，最后都被小九拿来入菜了。

     于是，大家送给小九的东西再次转了个方向，从原本的实用性变成了罕见性。

     上官善水能将魔鬼果变成叫做西红柿的食物，能将巫婆的道具变成叫做莴苣的蔬菜，能将西芹变成，咳，还是西芹，而且还都一一的交代厨房做成了美味的食物，上官家的人也就不再觉得自家宝贝的爱好有什么不好了，反而一个个都变得很支持。

     从此，奠定了上官善水在上官家的膳食方面一言九鼎的地位。而养养花种种草的陶冶情趣的活动也变成了植物可实用性的探讨研究。
 


重生九九的美味 江湖之大 第七章 香菜酸梅
章节字数：3168 更新时间：11-03-07 11:55
     第七章香菜酸梅

     “大嫂，今天怎么出来了？怎么没让人跟着呢？”远远的看见自家大嫂过来，上官善水赶紧的放下手里的铲子，在旁边小厮端着的水盆里洗了手，这才迎上去。吃力的踮着脚尖扶着大嫂的胳膊让人坐到椅子上才在一边坐下。眼睛还时不时的往自家大嫂的肚子上瞄两眼。

     不能怪他太好奇，从前世到今生，他还真没见过大着肚子的女人。前一辈子没遇到他之前，是一心学习厨艺，想着出人头地。遇到他之后，更是不会将眼神往其他人身上放。而这一辈子，自家娘亲自从生了自己之后，就再也没有怀孕了，而自家大嫂嫁进来三年才怀孕，他当然是要好奇一下了。

     幸好他娘亲生了很多的男孩子，要不然，三年无所出，就算大哥不会说什么，大嫂心里也肯定会自责的。

     “我来看看，这不，你大哥昨天刚从外面得了一个好东西，嘱咐我今天一定要给你送过来。”大嫂笑着伸手摸摸上官善水的脑袋，六岁的小娃娃半人高，平时乖巧的很，长的也漂亮，在上官家是很受欢迎的。自己平时也很喜欢这个最小的小叔子。

     上官善水往外面看看，几个小厮正抬着一个大大的花盆往这里走。好奇的张望了两眼就转回头问自家大嫂：“大嫂，是什么好东西啊？”

     “我也不知道，你大哥说是在外面找的，叫做什么洋香菜的。小九啊，这个东西能拿来吃吗？”王雪梅比上官善水更好奇，自从去年上官善水开发了好多种能吃的东西之后，上官家的人都已经很习惯问上官善水这个问题了。

     上官云也不觉得自家孩子的爱好有什么特殊，反而是收集了更多的杂书来表示支持。他一直以为，自家孩子能知道那么多，完全是因为师傅给他看了很多的杂书。不过，上官家是从来不会限制自家孩子的发展的，三百六十行行行出状元，也没谁规定必须是文成武就的。

     而且，文再成，也成不过文曲星。武再就，也就不过武曲星。虽然能成为文圣武圣，但是成就也就局限在那儿了，还不如多多从别的地方发展。虽说这几百年来，文圣和武圣也不过是几个，成圣的道路不简单，但是谁又能保证，圣人是一定不会出现的呢？

     “洋香菜？”上官善水先是惊讶了一下，随即就很开心的笑道：“大嫂，大哥真是找到好东西了。”说着话。小厮已经将花盆抬进来了。上官善水很高兴的跳下椅子，走到花盆前拨两下大大的球一样的东西，确实是自己记忆中的东西。洋香菜的长相，和花菜是有些像的，都是包成球的。只不过，花菜是颗粒球，而洋香菜是叶子球。

     “大嫂，平时你们是不是特讨厌吃大蒜洋葱之类的东西啊？”笑~眯~眯的回头看自家大嫂，在现代的时候，那些女孩子去餐厅，就经常交代不让放葱姜蒜，就算是放，也必定是身上带了木糖醇一类的东西。来到古代以后，这些女人虽然有时候也会吃带点异味的东西，但是时候大多是要嚼些茶叶的，只不过，这茶叶的功能，还是有些不太让人满意的。

     王雪梅不好意思的点点头，女为悦己者容嘛，她要是在吃饭的时候弄一嘴的异味，回去和自家相公说话什么的，都挺不好意思的。而且，女孩子，无论是嫁人了还是没有嫁人，都会下意识的在外人面前保持自己最漂亮的一面，要是你一张嘴，好啊，一嘴的臭酸味，或者满嘴的大葱味，以后谁还会和你说话啊。

     只不过，不吃葱姜蒜虽然保持了口气清新，但是葱姜蒜作为调味的东西，没有这几样，饭食还真有些乏味。

     “以后你们就不用担心了。”上官善水掐了一片叶子送到王雪梅面前：“大嫂，你闻闻，是不是有一股清香的气味？”看王雪梅点头了，上官善水就接着兴致勃勃的介绍道：“这个洋香菜，可是能清新口气的，不要看它长的不起眼，它还有药用作用哦。”

     “这个能清新口气？”王雪梅怀疑的看看上官善水手里的叶子，虽然说自己刚才确实是闻到了一股淡淡的清香气，但是，有香气的东西多了去，花瓣什么的，比这香味更大呢，不照样没什么清新口气的作用吗？有时候，还会让口气更臭呢。

     上官善水很认真的点头：“那是当然，在吃完葱姜蒜之后，嚼一片这个就能消除口中的异味。而且，洋香菜是天然的镇定剂，对消化很有帮助，能舒解胀气。另外，它还有祛痰和利尿的作用，对咳嗽和气喘也有效，哦，对了，还有有调经的功效。另外还听说，洋香菜抹在头皮上可以刺激头发生长。”

     虽然和一个古代女人说调经的话题有点儿让人发窘，但是上官善水现在是谁啊？一个六岁的男孩子，就算是说了，大家也只会以为他是从哪个书本里面看来的，根本不知道是什么意思，然后照搬出来的。

     起码目前王雪梅就是这样想的，所以脸红了一下之后就立马淡定了下来：“你说的这些，可都检查过了？”

     上官家是有专门的医疗机构的，从去年开始，上官善水弄来的稀奇古怪的东西，说是能吃的东西，都是要让那些大夫们仔细研究，才会让人食用的。上官善水对这种做法表示很理解，毕竟，大家以前都没有见过这种东西，或者就算是见过也不会往吃食上面想的，忽然有一天自己一个六岁的孩子说这些东西能吃，有人相信才怪。

     拿去让大夫们检查，说起来也算是上官家对上官善水的纵容了，其他地方，不说你是傻子就已经够给你面子了。哪里还会劳动整个医疗机构为你服务吗？上官家的做法，不仅是为了保证大家的安全，从侧面上，更是表明了支持上官善水的态度。

     “大嫂，你才刚拿过来，我还没有去医院呢。”医院，原本并不是叫做医院的，只是某一天，上官善水去了那个原名叫做什么什么院的院子之后，发现那里是大夫们工作的地方，还有药房药炉什么的，才脱口而出一个医院，直白简单易记，于是，那个院子从此以后就改名叫做医院了。

     王雪梅不好意思的用帕子遮住自己的嘴轻咳了一声：“那小九，你让医院的人检查一下，要是能入药的话，说不定那些大夫们还要感谢你呢。”

     上官善水弄回来的东西，凡是有药用功能的，都会特意给医院交代一声的，为医院开发了不少的新药，所以医院的大夫们，也是很乐于见到上官善水的，因为见到上官善水就代表着有新的东西要研究。

     “恩，我知道了大嫂。”上官善水一边说着一边拔出来一颗洋香菜递给旁边的小厮：“送到医院，将我刚才说的那些再说一遍就行了。”小厮做这种事情做多了，也知道上官善水的意思是让他将功效什么的重复一遍，所以很利索的拿着洋香菜就出去了。

     “大嫂，你前几天不是孕吐吗？我弄了一点儿酸梅，大嫂尝尝？”上官善水眨巴着眼睛看王雪梅，准确的说是看王雪梅的肚子：“大嫂，我小侄儿这几天乖不乖？”

     “这几天你小侄儿很乖很乖。”王雪梅笑着摸上官善水梳着两个小髻的脑袋，因为上官善水还没有成年，梳头发的时候除了不能束发，其余的发式都可以，而这种小髻发式，显得上官善水更加的粉~嫩可爱，所以上官善水的丫鬟十次就有九次给上官善水梳这种发式。上官善水一个大男人，也不会去和丫鬟们计较，反正，只要不影响他做事情，无论什么发式都是一样的。

     “小九亲自弄的酸梅，就算是不好吃大嫂也要尝尝的。”王雪梅笑呵呵的，心里暗暗加上一句，更何况，小九亲自弄的东西，还都是很好吃的。

     “恩，那大嫂等等。”上官善水飞快的跑到屋子里，从床底下拽出来一个坛子，坛子还是封口的，招呼旁边的丫鬟将坛子抱出来。一点儿也不知道，丫鬟正在好奇吃惊，自家少爷什么时候弄出来一坛子酸梅，还藏在床底下，作为贴身伺候的侍女，自己居然丝毫都没有发现，实在是太失职了。

     “大嫂，这一坛子给你，等会儿我要给娘亲也送点儿，大嫂去吗？”将坛子交给王雪梅，上官善水又从屋子里搬出来一个坛子，让丫鬟抱好，抬头看着王雪梅问道。

     “要去，眼看就要中午了，今天你大哥大概是不回来的，我们去蹭娘亲的午饭。”王雪梅也在丫鬟的搀扶下站起来，拉着上官善水往外走。
 


重生九九的美味 江湖之大 第八章 三年复三年
章节字数：3209 更新时间：11-03-08 12:29
     三年复三年

     “少爷，起床了。”门外响起轻轻的敲门声，一个清脆的女声特意放低的声音传进来。阳光透过蒙着白纱的窗户照进来，想要洒在床上人的身上，但是半路就被天蓝色的床帘给拦住了，只能无奈的洒在床前。而床上的少年，抱着被子蹭了两下之后，终于睁开了自己的双眼。

     粉红的脸颊带着一些婴儿肥，看起来十分的可爱。小巧的嘴巴嫩的像是果冻，让人恨不得咬上一口看是不是带着果冻的甜香。少年迷迷茫茫的打了个呵欠，眨巴两下眼睛，兀自愣神了一会儿，带着水雾的眼睛才慢慢的开始变得清明起来。伸手掀开被子，脱掉睡衣，将床头放着的衣服层层叠叠的穿上，然后才掀开床帘朝外面说道：“进来吧。”

     “九少爷，老爷刚才派人来叫你，说让你一会儿去主院。”穿着粉色衣衫的丫鬟将自己手上端着的水盆放在架子上，然后将动物的硬毛做成的牙刷在青盐杯中沾了一下递给上官善水。一开始，刷牙用的东西并不是青盐，而是岩盐。

     后来，还是上官善水非常的不习惯这种东西，才自己动手制作了青盐，就是将岩盐磨细，筛出来精盐，然后加上薄荷之类的对口气和牙齿都非常有好处的东西，再加上改善异味的糖精混合制成的。制出来没几天，就被自家娘亲和大嫂各拿走了一份，再然后，爹爹和哥哥的也不能缺，于是，上官家基本上都是用这种牙膏了。

     只不过，精盐的价格，在那个时代还是很贵的。虽然岩盐比较容易得到，但是盐，还是被皇室掌握在手里的。上官家的生意，都是与民有关的，和官是万万扯不上关系的。所以，这大把的盐，还是需要买的。因为制造价格太高，所以这东西尚未被流传。

     “爹爹有没有说是什么事情？”将嘴里的漱口水吐出来，上官善水稍微的抬头，任由丫鬟将温热的毛巾蒙在自己脸上，然后小心的擦拭了一遍。一开始，他也是不太习惯这种伺候的，但是由俭入奢易啊，上官善水再过了十二年之后，已经对此很习惯了。

     “没有，不过九少爷，我听说是游历的事情。”丫鬟将毛巾放下，然后往手心里倒了一些精油，小心的涂在上官善水的脸颊上。这精油，不是上官善水开发的。而是广大爱好美丽的女士们自行开发的，等上官善水知道有这种东西的存在的时候，这种东西已经流传了上百年。

     上官善水一向觉得自己是大男人，涂脂抹粉什么的，完全不是男子汉所为。但是，他人小力弱啊，从婴儿时代开始，他是没办法反抗自家娘亲的。从三岁开始，他是没办法反抗自家娘亲加自家大嫂的。从六岁开始，除了原本的那两个女士，我们又增加了二嫂。

     女人并不可怕，可怕的是她们身后站着的宠爱妻子的男人。上官云对柳翩翩从来都是言听计从的，上官承宣自从娶了老婆就严格遵从“三从四德”的好男人规范，上官德润一向很少理会自家老婆的爱好，就算上官善水去告状，通常情况下也是被拉去练武场的结果。

     所以，在三个女人的精心保养下，上官善水现在皮肤那简直就是吹弹可破，嫩白无暇，摸上去如同剥了壳的鸡蛋，滑腻柔嫩，让人爱不释手。再所以，上官家上上下下还有一个不显于外人的爱好――捏小九的脸蛋。上至上官云，下至上官丰羽，每次见到上官善水，都要捏一会儿他的脸蛋。

     这让上官善水很悲愤，曾经他也进行过抗议，但是被有志一同的无视了，于是他奋起反抗，接着被无情的镇压了。让人欣慰的是，经过抗议反抗无视镇压之后，上官善水终于学会了淡定的接受。天将降大任于斯人也，他现在就是在忍耐，他始终相信，终有一天他会反抗成功的。

     事实上，他从来都没有反抗成功过，阿Q精神嘛，大家都会的。

     “游历？”上官善水先是皱眉，接着挑眉，嘴角就那么弯上去了。终于，他又有了一个摆脱这些女人的荼毒的机会了。

     上官家的家规之一，凡是男子，在十二岁的时候都可以选择要不要出去游历。在这时候选择去的人，可以在家里任意选择三样东西带着。而选择不去的人，在十六岁的时候将会被打包扔到人群里，上官家的东西，是一样都不能带走。

     “那我们现在就过去吧，不要让爹爹等急了。”眉眼弯弯的上官善水转头就走，后面的丫鬟跟着喊：“九少爷，您还没用早餐呢。”

     “不用了，等会儿到主院了和爹娘一起用。”摆摆手，上官善水立马决定要到主院去蹭饭。但是，不得不说的是，计划是美好的，现实是残酷的，等上官善水跑到主院的时候，丫鬟小厮正收拾着残羹冷炙。

     “小九给爹爹请安，给娘亲请安，爹爹早上好，娘亲早上好。”丫鬟掀开门帘，上官善水调整一下自己的呼吸走进门，给自家爹娘请安。

     “小九，吃过早饭了吗？”柳翩翩一看见自己的宝贝儿子就立马将人搂进怀里问道，柳翩翩儿子不少，但是上官善水是最小的那个，还是她高龄产子得来的宝贝，再加上上官善水从下就听话懂事，所以，对于这个孩子，她一向是偏疼几分的。

     不仅是柳翩翩，可以说，整个上官家，都是偏疼上官善水几分的。就连这几年大嫂和二嫂生下了小侄儿，这些人对他的疼宠，依然没有半分减弱。

     上官善水是不知道原因，还曾经疑惑了一段时间，照理说，老人家都是偏疼孙子的，而兄弟和儿子之间，也经常是选择儿子的，唯独他是上官家的例外，没有一点儿疑惑才奇怪。但是，上官家上上下下可是都知道原因的，只不过，这个原因，没有人对上官善水提出来而已。

     “娘亲，还没吃，春丫说爹爹找我有事，所以我就先过来看看。”上官善水很乖巧的依偎在柳翩翩怀里说道，一听说自家宝贝没有吃早饭，柳翩翩当即就心疼的皱眉了，赶紧的一叠声的吩咐丫鬟去端一碗粥过来，顺手还拿起桌子上的点心喂到上官善水的嘴边。

     “爹爹，您叫小九过来有什么事情吗？”一边嚼着点心，一边好奇的问道。

     “就是问问你游历的事情，你这孩子，我又不着急，你不会先吃了早饭再过来吗？你身子从小就不好，你自己也不说操心一点儿。”上官云被老婆瞪了几眼之后，只好念叨上官善水几句。

     “游历怎么了？爹爹，我是不是可以出去游历了？”十二年来，上官善水对于类似的话已经产生免疫力了，虽然他很不明白自己身体怎么不好了，但是他已经学会了无视这些话。直接将不相干的话都过滤掉，询问自己最在意的问题。

     “是啊，我和你娘亲觉得，现在你年龄还小，出去游历的话不安全，所以想等你十六岁了再让你去，你看怎么样？”无视自家儿子期盼的眼神，上官云将自己和柳翩翩的想法说出来。

     “爹爹，我要是现在去游历的话，还能带三样东西，要是再等四年，可就什么都不能带了。”上官善水眨眨眼睛，然后继续：“爹爹啊，你看我资质很差对吧，这轻功练了六年，也不过是能和八哥相比，我还是光练习轻功，八哥还不是专门练习轻功的，所以我要是什么都不能带，那岂不是会很危险？”

     “小九说的也有道理。”柳翩翩迟疑了一下说道，关于习武资质这个问题，柳翩翩绕过去了。

     “什么有道理，翩翩，你不要被他绕进去。四年之后，虽然他不能带东西出去，但是四年的时间，让他学习一些别的防身术，总比带着三样东西强吧？这无论时候，防身的身外之物，都没有自身的能力可靠。”上官云皱皱眉，刮了一下上官善水的鼻子说道。

     “爹爹，我可以带人的！没有人规定三样东西只能是死物。”上官善水眼睛一转，就又找到很好的借口了。

     “爹爹刚才不是说了吗，什么东西，都没有自己拥有的东西可靠，就算你带上一个武功高强的人，但是万一那个人受伤了逃跑了或者是死了什么的，你到时候怎么办？”上官云一点儿也不松口，对于自家小儿子的安全，一定要考虑周到。

     “爹爹啊，我是去游历，不是去打架的，只要别人不招惹我，我就不会有事的。”上官善水扁扁嘴，从柳翩翩怀里扑到上官善水怀里：“而且，大哥的店铺好像是全国都有的吧，我有事情的时候就去找大哥，我保证，我不会让人欺负了去的。”

     

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第九章 同意
章节字数：3132 更新时间：11-03-16 19:25
     第九章同意

     “爹爹啊，我是去游历，不是去打架的，只要别人不招惹我，我就不会有事的。”上官善水扁扁嘴，从柳翩翩怀里扑到上官云怀里：“而且，大哥的店铺好像是全国都有的吧，我有事情的时候就去找大哥，我保证，我不会让人欺负了去的。”

     看上官云不说话，上官善水就再接再厉：“爹爹，要是真不行，你就让哪个哥哥和我一起去嘛，你不相信别人，还不相信我哥哥们吗？”那些哥哥，可是宁愿自己受伤也会保护自己的，要是连他们跟去了上官云都还不放心的话，那上官善水就要开始考虑自己是不是得一辈子呆在家里了。

     “让我想想。”摸着自己的胡子，上官云终于给出了一个答案。游历是必须要去的，上官家从来没有出过不出门游历的男人，上官善水要是想在上官家不受人欺负，尤其是在爹娘和哥哥嫂子们都老去之后不受欺负，就必须要出门游历。

     出门游历，不仅仅只是一个家规而已，他还是一种能力的鉴定。

     “娘亲啊，我想出去嘛，您看我现在都十二岁了，肯定能够照顾好自己的。”显然，上官善水很了解自家爹爹的本质――惧内，所以直接改变战略，眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着柳翩翩。

     身后的小丫鬟嘴角抽了两下，暗自在心里呐喊，九少爷啊，您自己说过的，卖萌是可耻的。那么您现在是在做什么呢做什么呢做什么呢，到底是在做什么呢……

     “小九啊，不是娘亲不让你出门，只是你也知道你的身体……”柳翩翩捏着自己儿子的脸颊，微蹙柳眉，十分为难的说道。其实上官善水的身体不算是很差，几乎从不生病。但是那也是几乎，如果忽略了他每年一次十分准时的大病的话，那他就确实是身体不错了。

     上官善水眼珠子转转：“娘亲，我今年已经生过病了。”上官善水也总结出来经验了，每年春天，他总是会大病一场。就算是感冒这样子的小病。到了他身上也能变成高烧半个月不退的大病。一开始，上官善水只认为是自己体质的问题，毕竟爹爹也说过，他的资质和体质不好，练武只能是强身，不会有太大的成就。

     上官善水还记得当时爹爹那失望的眼神，毕竟，练了两年的轻功，只能飞到房顶，和他的哥哥们比起来，确实是差的太远了。现在想起来，上官善水忽然觉得，自己的爹爹当时的眼神，估计不是对自己没有练武天赋的失望，而是一种终于确定了某件事情的失望。

     但是，眼看着家人对自己十几年如一日的疼宠，看着爹娘偶尔会露出来的发愁的表情，听着哥哥们不经意间的叹气声，以及嫂嫂们怜惜的目光，还有上官家专门的医院逐年的扩大，大哥对于药材生意的重视，上官善水要再没有看出点儿什么，那他就白活了两辈子。

     一病一个月，从来不多从来不少。上官善水有时候也会觉得很奇怪，世间怎么会有怎么奇怪的病症。前几年的时候，上官善水从来没有将每一年的大病联系到一起，直到六岁那年，生病之前听到自己身边的小丫鬟嘀咕了一句大概又快要生病了，才将事情联系到一起的。那时候，上官善水就有了猜想，这大概不是自己体质的问题，恐怕是中毒之类的吧。

     只不过，既然大家都不说，那他就当做是不知道。这些人，肯定是爱着他的，他们隐瞒着他，也肯定是有自己的理由的。上官善水不喜欢欺瞒，但是对于善意的欺瞒，上官善水不介意配合一下。

     “娘亲，我今年的病已经好了。”上官善水凑近柳翩翩，捏起一块点心送到柳翩翩嘴边，得到上官云白眼一枚，和柳翩翩笑容一个。在柳翩翩吃点心的时候，上官善水接着为自己谋福利：“而且，娘亲，大哥应该有不少的别院吧？到时候，我一定会准时去大哥的别院养病的。”

     柳翩翩还是有些不放心，自家孩子，从来都是娇养着长大的。在自家生病，还能有爹娘和哥哥们陪伴，还有丫鬟小厮照顾着，还有最好的大夫以及最好的药材备用着。出去之后，虽然能住到承宣的别院，但是别院和自家比起来，差的可不是一点儿两点儿。

     正想着，柳翩翩就看见自家相公给自己一个眼神，然后点了点头。柳翩翩捏着手绢的手顿时紧了一下，多年的恩爱夫妻生活，上官云一个眼神一个动作，柳翩翩就能知道其中的意思，这是，同意了。

     “云哥……”柳翩翩刚喊出口，上官云就打断了她想要说出口的话：“好了，小九，不用和你娘亲磨了，爹爹答应你了，过几天，你和你哥哥们告别一下，就可以出门了。想要带什么东西，也要告诉你大哥，让你大哥给你准备。不过，要和你哥哥一起出门，恩，就让你八哥和你一起去吧。”

     “恩，好，谢谢爹爹。”笑弯了眼睛的上官善水点点头，看出自家爹娘有话要说，就站起来告辞：“爹爹娘亲，那我先去找大哥了。”

     “恩，去吧。”上官云挥挥手，让上官善水自行出去，然后站起来走到柳翩翩旁边坐下，将柳翩翩揽在自己怀里：“翩翩，孩子大了。”

     “我知道，但是……”上官善水蹭到门口将脚步放慢。

     “小九恐怕已经知道自己的身体了，要不然……”要不然也不会坚持要出门游历，十二年来，自家孩子自己还会不了解吗？乖巧听话，从来都不让父母操心的。这次居然不顾父母的阻拦，不理父母的担心，非要出门看看，那唯一的原因就是小九可能已经知道了。

     “那怎么办，小九，小九他……”柳翩翩的声音含着一丝恐慌，上官善水在外面苦笑了一下，他怎么可能会不知道自己的身体呢、。虽然每年都是大病一个月，但是如果这病一年比一年重，那他是不是可以认为，自己总有一年会病死？

     模模糊糊的听见上官云叹了一口气，上官善水没再听下去，他家爹爹的武功，那可不是他这种三流水平能相比的，恐怕刚才是因为要安慰娘亲，所以才没有注意自己在外面站着。要是再站下去，肯定是会被发现的。他可不想让自家爹爹和娘亲伤心。

     “九少爷，我们要去找大少爷吗？”身边的丫鬟是不懂武功的，上官云和柳翩翩又是压低了声音，小丫鬟自然是听不见的，只是看着自家少爷一步一步往前蹭，忍不住问了一句而已。

     “大哥现在肯定不在家，我们去找八哥吧。”想了一下，上官善水改了一个方向，往上官丰羽的院子走去。现在这个时候，上官承宣肯定是在书房或者是在外面的店铺的。

     “九少爷，要起风了，要不要奴婢先回去拿个披风？”感觉到一阵冷风吹过，丫鬟缩缩脖子，快走几步跟在上官善水后面问道。

     “不用了，就几步路。”不在意的说完就加快了脚步，虽然他是不在乎这阵冷风的，但是万一他的身体在意了，再弄来一场风寒什么的，那就得不偿失了。他十分确定，这时候，自己要是生病了，哪怕就只是咳嗽几声，那游历就会变成天边的浮云。

     主仆两人就像是比赛一样，一个比一个走的快。到了上官丰羽的院子的时候，额头上都已经冒汗了。上官丰羽的小厮赶紧的将他们接进门，正准备将上官善水的外衣脱掉，就听见一声吩咐：“不用给他脱了，我们院子里的地火是早就停了的，现在天气还不是很热，外面又刮风，这一脱~衣服，指不定就要伤风了。”

     “八哥，我又不是玻璃人，哪有说伤风就伤风的。”看小厮走开了，上官善水转头朝躺在软榻上的上官丰羽说道。

     “是是是，你不是玻璃人，玻璃人都要比你结实几分，我记得，好想前几天某个人还得了伤寒来着。”上官丰羽给上官善水一个白眼，然后将自己手边的点心碟子递过去：“早饭吃了没？是不是刚从主院过来？”

     “吃了早饭的，在娘亲那儿喝了粥，又吃了点儿点心。不过，八哥，你这里有咸的东西没？我嘴巴里没味。”上官善水捏着点心啃了一口，就很嫌弃的放回去了，又是甜的。

     上官丰羽点点头，然后吩咐了身边的丫鬟去外面取一碟咸的点心，转头仔细的打量了一下上官善水，看他气色还好，才问道：“这次来找我是什么事情？”
 


重生九九的美味 江湖之大 第十章 上官家的光辉历史
章节字数：3120 更新时间：11-03-10 10:48
     第十章上官家的光辉历史

     “八哥啊，你觉不觉的天天呆在家里很闷啊？”上官善水笑着凑近上官丰羽问道，他家的这个八哥，算是上官家的一个奇葩，别人都是心心念念的出门游玩，父母每年催个四五次才回来。而上官丰羽，则是从来不喜出门，甚至连自己的院子也不经常出，用现代的词形容，那就是一个字：宅。

     上官丰羽比上官善水大三岁，所以现在上官丰羽已经十五岁了，而十二岁那年，为了一劳永逸，上官丰羽已经出门游历过了。还在最短的时间内完成自己的任务，半年前就回来的。对于这样一个非常不喜欢出门的人来说，让他陪着自己去游历，那劝服的难度，可不是一件小事。

     果不其然，上官丰羽摇头：“天天练武，不觉得闷。”

     “八哥啊，你今年十五岁了吧？”上官善水嘴角抽了一下，然后十分八卦的问道：“八哥啊，咱们家是不能有侍妾通房一类的，八哥你也到了青春躁动期，万一你要是有那方面的什么什么，你要怎么解决啊？所以，所以我觉得吧，我们应该出门走走。”

     这次轮到上官丰羽嘴角抽了一下，眼神扫了一下自己身边的小弟：“小九，你刚才的那些话是谁教给你的？”什么叫做青春期的躁动？什么叫做解决那方面的问题？该死的，要是让他知道是谁带坏了他家的宝贝弟弟，他绝对让那个人体会一下什么叫做青春期的躁动！

     上官善水脸红了一下，谁教的？自己学的呗，遥想当年，他也曾经纯洁过，只不过自从遇见了那个男人……摇摇头，上官善水将脑海中突然出现的画面给晃掉，那都是上一辈子的事情了，自己这一辈子是家中受尽宠爱的幼子，不是那个除了他就什么都没有的孤儿。亲情和爱情相比，最牢固的永远是亲情，所以自己永远不用担心这一辈子会再次遭受一次那样的痛。

     “八哥啊，你放心我一个人出门吗？”好吧，那个难以回答的问题就跳过去吧，转移话题什么的，虽然比较生硬，但是想来八哥也不会为难他的。

     果然上官丰羽没有揪着上一个问题了，而是皱着眉看上官善水：“你要出门？”

     “对呀，八哥，我都十二岁了，爹娘刚才也说了，让我出门游历，不过要让你陪着才能出去。”上官善水苦着脸，到时候，八哥不仅仅是保镖，还是监护人，顺便还有着监视的任务，自己这到底是出门游历呢还是出门游玩呢？一字之差，那代表的意义可是完全不相同啊。

     上官丰羽打量了一下自家小弟瘦弱的身材，想当年，自己十二岁的时候，那身材，可是比小弟高了一头都有余，自家小弟体弱，能受得住路途奔波吗？

     上官丰羽如此明显的目光，上官善水岂会不明白？在心底苦笑了一下，脸上的笑容却越发的灿烂，眼中带着一点儿的哀愁的抱着上官丰羽的胳膊摇晃：“八哥啊，我长这么大，还从来没有出过门呢，八哥你也不想我一辈子就这样呆在家里不出来吧？”

     就算是他的身体不允许，就算是他的生命快要完结，他也要亲眼看看他生活的这个世界。

     上官丰羽在听到上官善水说一辈子的时候，眼神出现了一点儿波动，爹娘是早早的就和他们兄弟说过小九的身体状况的。而小九的一辈子，也绝对不会像他们一样长的。自己就真的忍心，让他一辈子就只能呆在家里，哪里都不能去吗？

     “八哥，爹娘也说了，大哥的药材铺在全国已经是遍地都是了，所以完全不用担心我的身体，而且，我发誓，我自己会乖乖的，一路上绝对会听八哥的话，八哥说往东，我就绝对不会往西，八哥说打狗，我就绝对不会撵鸡。”

     竖起三根手指，上官善水很一本正经的发誓。

     上官丰羽在上官善水略带哀求的眼神以及脸上灿烂的笑容下，很快就投降了，苦笑了一下伸手摸摸上官善水的脑袋：“那好吧，我们就一起出门看看，不过，提前说好哦，你要一年回一次家。”

     上官家的人出门游历，也不是就轻轻松松的出来玩的，每个人都有一个任务，完成了这个任务，才能够结束游历。当年上官承宣的任务就是身无分文的在全国开药铺，不能借用上官家的名号，也不能用从上官家带出来的银子。而上官丰羽当年的任务就简单了，捉拿十个朝廷通缉的大盗。现在轮到上官善水了，也不知道他的任务会是什么。

     “八哥，这个不用你说的，娘亲已经交代了。”自己的目的达到了，上官善水也不用装嫩了，坐直身体，撇撇嘴说道，伸手将桌子上的茶杯端起来，刚才说了半天话，已经感到口渴了。

     正要喝水，却被上官丰羽拦住了：“那水已经凉了，让人换换你再喝。”说完也不给上官善水反驳的机会，自顾自的让小厮过来将茶水换了。

     说起来，上官家的几个兄弟，身边跟着的都是小厮，就算是有丫鬟，也只是负责外围的一些东西，其余的像是洗脸刷牙什么的，都是自己动手的，丫鬟就负责端水铺床整理屋子。只有上官善水比较例外，身边跟着的最得力的是丫鬟，刷牙洗脸从来都不用自己动手。

     当然，这并不是因为上官家想培养出来一个小色鬼，而是照顾人这种贴心细心技术活，女孩子还是比较拿手的。

     “爹爹有说让你带哪几样东西吗？”看上官善水喝完水了，上官丰羽从旁边拽出来一个手绢递给他旁边的丫鬟，让丫鬟过去帮上官善水将嘴边的水渍擦掉。顺便再将上官善水的爪子也擦了一遍，上官丰羽可一点儿都没有忘记，刚才上官善水抓着自己的胳膊摇晃之前，手上曾经拿过一块点心，还是油炸的点心。

     摇摇头，上官善水露出一个调皮的笑容，将自己擦过手的手绢三叠两叠的，叠出一朵花的样子放到上官丰羽的茶杯里：“八哥，这是给你的谢礼。”

     上官丰羽嘴角抽了一下，直接无视了上官善水的举动：“那我告诉你一个好东西，你回头让爹爹给你找出来。”

     “什么好东西？”眨巴两下眼睛，上官善水好奇的问道，难道上官家还有什么宝贝不成？一开始，他想的也不过是带着八哥，带着银子，带着武器，三样东西就凑够数了。

     “乾坤袋。”上官丰羽很神秘的凑到上官善水耳边轻轻说道，说完就重新趴回到自己的软椅上，伸手掩嘴打了个呵欠：“小九啊，我们出门是肯定要着很多东西的，像是你平常用的药，还有你制作的调味料，还有银子，乱七八糟的，要是全部打包的话，那可是很多很多的。”

     “乾坤袋是什么东西？那么多东西，难不成我们不能用马车拉着走吗？”皱皱眉，上官善水很疑惑的问道。

     “出门游历，不准坐马车，要徒步走出上官家。”上官丰羽毫不留情的将上官善水的好打算给破坏掉，不要以为他不知道小九在想什么，被子枕头，小九肯定是想都带走的。作为一个哥哥，还是一个很照顾弟弟的哥哥，上官丰羽觉得自己很有必要提醒一下：“从你的院子到我们家的大门，大概有一百里。然后从我们家的大门到最近的一个小镇子，要二百里，骑着马需要大半天，赶马车需要一天一夜。”

     看着上官善水苦哈哈的脸，上官丰羽总结：“像我这样的用轻功是半天，走路是两天。至于像你这样的……”

     上官丰羽没有继续说，上官善水自己补充了，大概三天都不一定走完。

     “至于乾坤袋，小九啊，那可是宝贝啊。”捏了一下自家弟弟苦哈哈的脸，上官丰羽继续说道：“我们上官家，在几百年前，也是出过圣人的，乾坤袋就是那个圣人祖宗留给后辈的宝贝。一个很小的袋子，能装进去很多的东西，而且装进去之后还能一直保持装进去时候的样子，装食物什么的，最方便了。”

     “那不就是储物袋？”嘴角抽了一下，上官善水问道，难不成自己这一穿，还是穿到了玄幻世界？圣人什么的，以前自己也听过，只不过那时候以为是某一方面造诣高了，被人尊称为圣人而已。难道，这里的圣人是指神仙？

     （PS：神仙什么的，都是打酱油的，我们的主题依然是美食啊美食……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第十一章 小鸟要出笼
章节字数：3349 更新时间：11-03-11 23:00
     

     “储物袋？”上官丰羽挑眉：“唔，这个名字也挺符合的。”说完就站起身：“走吧，我们到主院去，你不是说爹爹和娘亲已经答应你了吗？我们要去趁热打铁。”

     两个人一起到了主院，上官云也已经将柳翩翩安慰好了，看他们两个进来，马上就明白，他们是为了出外游历的事情才来了。吩咐了丫鬟倒茶，然后让小厮去通知其余几个人一块儿到这里用饭。挑眉，上官云看上官丰羽：“小八，你答应小九了？”

     “恩，爹爹，我要是不答应，您还不得将我扔出去？”上官丰羽给自家父母见过礼之后就坐在上官云下手，懒洋洋的靠在椅子上，没有一点儿坐像。不过，上官家都已经习惯了他的懒，上官丰羽一向所坚持的原则就是除非练武吃饭，其余时间能坐着就不站着，能躺着就不坐着。

     不理会他们爷俩的打趣，柳翩翩只管将上官善水揽到自己怀里心啊肝啊的念叨一番，然后开始细细的交代他要带什么东西，对陌生人要怎么做，路上遇见什么事情和自己没关系的话就不要去管，碰上打劫的什么要让他八哥上，自己要躲在一边。

     听的上官丰羽嘴角直抽抽，难道自己就是当保镖的命吗？不过，深切的了解小九的身体状况的上官丰羽，在心里其实也是很赞同柳翩翩的交代的。他敢打赌，要是上官善水在路途中受了一点儿伤，他回来之后是绝对不会有好日子过的。

     正说着话，就听见外面丫鬟进来说大少爷二少爷三少爷四少爷五少爷六少爷七少爷连带着大少奶奶二少奶奶都到了，人都涌进来之后，屋子就显得有点儿小了，于是上官云一挥手，大家就都转移阵地去了餐厅。这些年，上官善水他们没少来蹭饭，所以上官云早早的就将自己院子里的餐厅扩大了很多。

     一开始就他和翩翩，餐厅里就只是一个小圆桌子。后来有了上官兄弟，小圆桌子就变成了大圆桌子。再后来上官家的兄弟逐渐增多，还来了两个儿媳妇。大圆桌子也不够用了，索性上官云就将大桌子变成了大大大圆桌子，足够让十几个人一起用饭的大桌子。

     “今天叫你们一起过来，可不是只让你们吃饭的。”上官云坐在上首，眼神在下面自家儿子身上扫了一圈，心里暗自点头，他的儿子们还都是很优秀的。像上官承宣，将上官家的生意做到最大，给上官家再次带来最鼎盛的繁荣。像上官德润，一柄刀打尽天下无敌手，最重要的不是他武功很高，无人能敌，而是他尽管武功很高无人能敌也是心存善意公平待人，在江湖上，从来都是一言九鼎的。而也是这样，江湖上才对他人人称颂，都会卖他一个面子。

     还有上官博易他们，每一个，都在自己感兴趣的领域里做出了最大的成绩。如今，全国上下，提到上官家，哪一个不是极尽夸赞？

     但是，上官云也很明白，所谓盛极必衰，上官家在他和他的儿子们这一代是盛极的，接下来，要是处置不当的话，很可能就是要衰下去了。

     “爹爹有什么吩咐就直接说吧，我们一定会尽全力听从爹爹的吩咐的。”上官承宣笑~眯~眯的说道，仔细想了一下，最近好像没有什么大事情发生。但是眼神一转就看见坐在柳翩翩身边的小九，再想到小九的年龄，上官承宣立马就知道了自家爹爹要说的是什么事情了。

     “你们想的不错，这次确实是和小九有关的事情。”看着自家儿子们打量小九的目光，上官云就知道他们都想到了。摸着自己已经带着些花白的胡子，上官云慢悠悠的开口：“你们的九弟，今年已经十二岁了，刚过完了十二岁的生日，我们上官家的家训想必你们也还记得。”

     看众人一起点头了，上官云继续放慢语气：“所以，我和你们的娘亲决定，让小九出门游历。但是小九的身体状况和他的武学修为你们也是知道的，让他一个人出门，我们着实不放心。”

     “爹爹，刚好我打算在京城再开一个店的，还有些事情要解决，需要我亲自去一趟，所以不如由我带着小九走一趟好了。”上官承宣想了一下就将事情接过来了，反正他家九弟也没打算在江湖上混出个什么名声，听老爷子的意思，只是要见识一下外面的事物才让出门的。那让他单独出门，还不如让他在自己的看护下出门。

     上官丰羽在一边反对：“大哥，你不要抢我的事情做，爹爹已经说了让我陪着小九一起出门了。”

     “恩，确实是的，你们都有自己的事情要做，可能会分不出来时间来照顾小九，所以我们就决定让我们家最闲的那个人去。”上官云瞟一眼上官丰羽说道，他可是十分了解自家孩子的，以上官丰羽的懒样子，能不出门就不出门，怎么可能心甘情愿的陪着小九呢？肯定是在打什么坏主意。

     “你们平时呢，多注意一下他们两个的行踪，不要让他们两个被人卖了还给人家数钱。”上官云仔细的交代着其余几个人，他们几个平时在江湖上也是常有走动的，七个人，总能看得住两个人吧？

     “爹爹放心，我会嘱咐下面的店铺，让他们随时汇报的。”上官承宣先勾起嘴唇笑了一下，他的店铺几乎是遍布全国了，小八和小九总是需要买东西吃饭住宿的吧？自己要是还掌握不了他们两个的行踪，那下面的人就可以回家吃自己去了。

     “我也会注意的。”上官德润一如既往的寡言少语，但是也对上官云做出了保证，各门各派，交代一声就可以了。剩下的几个人也都点头，一一表示会照顾他们两个。

     上官云先是将自家宝贝的安全问题交给其余几个儿子之后，才开始询问自家的宝贝：“小九啊，出门游历要有任务的，你想要给自己定一个什么任务？”

     这话问的，让上至上官承宣下至上官丰羽的八个人都嘴角抽了一下，自己当年就木有这么好的命啊，那目标什么的，都是上官云亲自定的，他们是需要完成的。而现在，小九的任务居然是要自己定，那到时候完没完成，还不就是一句话的功夫？

     “我想要当全国最有名的厨师。”想都没有想，上官善水就给出了自己的答案。一开始，厨师这个职业，只是自己穷困无依时候唯一的选择而已，到后来，自己就喜欢上了这个职业，酸甜苦辣咸，就像是浓缩了人间百态。

     上官云听到答案的第一反应就是拒绝，但是随即就想到了自家宝贝在厨艺上的天赋，他想出来的几个菜单，在上官家可是大受欢迎的，就几个菜单，能让上官家的人喜欢为什么就不能让外面的人喜欢呢？而且，自家也不是没有财力去支持。不过，貌似全国有名有点儿困难。哼，困难算什么，到时候要是没成功的话，就让承宣的酒楼天天只卖这几种菜，也算是全国闻名了。

     “恩，好，承宣，等会儿你去开祠堂，将小九的目标写上去。”上官云还是摸着自己的花白胡子，转头吩咐已经成为上官家当家人的大儿子。等上官承宣点头了，上官云转头接着问：“那小九，你想好要带哪三样东西了吗？”

     上官善水很小心的瞟一眼上官丰羽，然后点头：“想好了，八哥，乾坤袋，千里马。”

     上官善水话音落地，就有好几个人将嘴里的茶水喷出来了。上官飞尘拍着上官丰羽的肩膀笑：“哟，八弟价值渐长啊，都能和千里马并为一类了。”

     “八弟是好东西啊，小九你一定要带好。”上官成合笑~眯~眯的对前面脸微红的上官善水交代。

     “也不知道八弟和千里马能不能装到乾坤袋里。”上官成益摸着下巴思索。

     上官宾鸿在一边出馊主意：“我们可以试试，乾坤袋里面的时光不是停止不懂的吗？我们将八哥装进去个五六年，然后再拿出来看看变老了没有。”

     上官丰羽很无语的听着自家兄弟打趣的话，终于忍不住开口了：“喂，你们都不反对吗？乾坤袋可是只有历代家主才能拿的东西！”他只是想让小九碰碰壁，然后自觉收回自己想要出门游历的想法，再然后他也就不用跟着去护航了。

     白他一眼，上官承宣很干脆的问道：“现在谁是家主？”

     不等上官丰羽回答，上官承宣就接着问道：“以后的家主是谁我们需要操心吗？”历代选家主，那都是自己经过考验，能得到全家的同意的，才能成为家主的。之前的家主他们没机会参与，这一代的家主已经确定了，下一代的家主他们不能插手，那家主是谁和他们有什么关系？

     好吧，再明白一点儿的说，上官承宣做为现在说话最有地位的家主，都不反对让小九拿着乾坤袋，那其他人反对有用吗？他们凭什么反对？一代人只能出一个家主，上官善水是永远不可能成为家主的，那他拿着乾坤袋，又能对谁的利益产生影响吗？

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第十二章 再来一次
章节字数：3372 更新时间：11-03-12 11:51
     

     总之，到最后无论其他人是怎么想的，上官善水都拿到了乾坤袋。至于千里马，是上官德润准备的，他江湖上的朋友多，找这种东西是最容易了。还有一个上官丰羽，是不用准备的，只等上官善水准备好了将他打包带走就行了。

     而一个星期之后，天天被柳翩翩叫去交代事情的上官善水终于能摆脱自家娘亲自家爹爹自家哥哥自家嫂子们的声波荼毒了，包袱款款的骑在马上带着上官丰羽一起离开了上官家。

     他们两个自然不知道，在他们两个刚刚踏出上官家的家门的时候，京城里也发生了不少的事情。

     最隐秘最不为人所知的一件事情就是国师盯着自己的星象盘说了一句话：“异星降世，是福是祸？”

     最轰动最让所有人都知道的一件事情就是因为受伤昏睡了半年之久的九皇子殿下，终于睁开了眼睛。

     醒过来的夏安歌先是细细的将脑海中的记忆梳理了一遍，很好，自己再一次的重生了。夏安歌很想捶墙，这都是第九次了，每一次都是无忧无虑的生活了几年之后莫名其妙的昏死过去，等再次醒过来的时候就重生了，重生九次不是最重要的，最重要的是为什么他每次都要重生为同一个人？

     九皇子殿下现在很不淡定，虽然自己是为了渡劫才下凡的，但是很不明白，渡劫和自己重生到底有什么联系。还有，情劫到底是什么东西？

     遥想第一世的时候，夏安歌以为情劫就是避免和人成亲，于是，硬是顶着父皇母后以及皇太后的压力，成为宫中第一个单身到死的皇子。毫无疑问，渡劫失败了，于是夏安歌迎来了他作为九皇子的第二世。

     好吧，既然不成亲是不行的，那就成亲吧，多多的成亲。于是，在父皇母后以及皇太后恨铁不成钢的眼神下，夏安歌迎娶的老婆数量比他爹的后宫都庞大。然后，在夏安歌百思不得其解的情况下，渡劫再次失败了，夏安歌不得不迎来了他作为九皇子殿下的第三世。

     苦思了十年之后，夏安歌醒悟了，情劫说不定是要专情的，娶了太多的老婆，很明显是滥情了，所以第二世应该作为反面教材，这一辈子就只娶一个算了。可是，一直到老死，夏安歌都没有等来情劫，而是等来了他做为九皇子殿下的第四世。

     经过高人的点拨，夏安歌再次领悟了，情劫情劫，就是要和情有关系的。他的第一世根本没有娶妻，无所谓情，而第二世虽然娶妻了，但是滥情的已经没有情了。第三世虽然一生一世一双人了，但是他没有爱上自己的老婆，所以也没有动情。

     所以，握拳表示自己一定要完成任务的夏安歌在第四世的时候开始努力的让自己爱上一个人。爱上一个什么人呢？夏安歌表示，一定是大家都喜欢的人，既然大家都喜欢了，他不喜欢就太说不过去了。所以，他就决定一定要爱上一个名伶。

     很可惜的是，夏安歌眼光不咋地，他爱上的那个人跟着别人跑了，给他带了一顶绿幽幽的帽子，夏安歌虽然不懂情，但是好歹知道面子两字是什么意思，更何况作为皇子，就算他不要面子，皇家也是要面子的，所以那个人就被夏安歌很气愤的判了死刑。你说情劫啊，情劫什么的，能比得上让自己舒心？

     再次没有过关的夏安歌终于迎来了他的第五世，好吧，这次要挑选懂规矩的，知道羞耻两个字怎么写的，同样还要身家清白没有什么青梅竹马一见钟情或者情不自禁的对象的。于是，在夏安歌热切的目光下，他迎娶了皇嫂的小妹。一个足够端庄，足够规矩的女人。

     可是九皇子殿下的运气好像有点儿差，这个女人没有和别人私奔，但是，她难产了。而在她死之前，夏安歌还没有弄明白，规矩和感情，中间差了什么？

     接下来的第六世，夏安歌终于觉得自己动心了。这是好事情，夏安歌觉得，自己马上就能度过情劫了。可是，左等右等，等到他白发苍苍的时候，他再一次失望了。于是在第七世开始的时候，夏安歌总结了自己的失败，得出了一个结论：所谓情劫，就是要先动情，然后将自己的情根完全掐断。天上的神仙，哪个不是无情无欲的？所以，情劫之类的，就是指让你尝试过感情之后完全杜绝感情。

     觉得自己想明白了的夏安歌满怀信心的迎来了自己的第七世，找到一个人，爱上他，然后再让自己不爱他。当然，期间这个人爱不爱自己则是完全没有关系的。夏安歌是个很善良的孩子，森森的觉得为了一己之私伤害一个不相干的人是很不道德的，于是他就盯上了一个有爱人的人。

     父王说，爱一个人，就是他开心的时候你也开心，他伤心的时候你也伤心，看不见他的时候你会很想他。夏安歌作为听话的好孩子，当然是要按照这个标准来选择爱人。于是，他看见那个人笑的时候自己也笑，看见那个人哭的时候自己也哭，看不见那个人的时候会想着自己到底是该哭还是该笑，这也算是想着他了。

     就这样，“爱”了一段时间之后，夏安歌开始让自己绝情绝爱了。

     父王说，不爱一个人的时候就是不想听见的任何消息，不想看见那个人，就算是看见了心里也不会起波动。夏安歌很好的执行了自己父王的话，既然不想听见他的任何消息甚至不想看见他的人，那就远远的打发了就行了，反正他的身份是皇子，将一个人赶出国还是能做到的。至于心里不起波动，夏安歌很疑惑，心里怎么起波动？

     很明显，第七世结束之后，夏安歌不得不开始他的第八世。这次，他十分聪明的换了个方法，他自己不去找了，而是坐等别人来爱上他。傻孩子，完全没想起来，自己的情劫，还是要应在他自己的情上。别人爱不爱他，完全和他本人没什么关系。

     于是，再一次失败的夏安歌现在又准备开始他的第九世了。郁闷了半天，终于还是没有控制住自己的手，握拳，捶墙。然后，将门外的丫鬟捶进来了：“九殿下，您终于醒了？天哪，九殿下醒过来了，快去禀告皇上，还有皇后酿酿，还有皇太后……”

     说完，理都没有理会床上的夏安歌，自顾自的奔出去大肆传播九皇子醒过来的消息了。

     无语的抽了抽嘴角，夏安歌只好劳累自己，起身，穿衣服，扎头发，踏出房门。还没等他对老天竖个中指表示一下自己的愤怒，就听见一声凄厉的哭喊：“我的皇儿啊，你终于醒过来了……”接着，一个穿着明黄色衣服的女人飞奔了过来，光看那速度，你绝对会惊讶，在头上戴了那么重的金冠的情况下，她是怎么飞奔过来的？还将后面的丫鬟甩下了一大截。

     夏安歌还没调整好自己的面部表情，就被人飞奔过来的女人搂到了怀里。夏安歌瞟两眼那晃人眼的衣服，凤袍，再仰头看看在金灿灿的首饰的装扮下依然散发着遮掩不住的美丽的脸庞，鼻子一酸，就开始在心里哀嚎，就算是她当了自己九辈子的母后，自己依然不习惯她如此热情的表现啊，喂，我说，抱够了没？你那胸脯，都快让我窒息了！

     十五岁的夏安歌，昏睡了半年之后，身高，还是一个很大的问题。幸好，在他被捂死之前，他那身穿明晃晃龙袍的父皇和穿的比母后更金灿灿的皇奶奶一起赶过来了。

     接下来，是每一辈子都会发生的事情。父皇母后皇奶奶，三个人围着他先是一番疼爱，然后是一番教训。这三个人退场之后，就是他上面的八个哥哥了，因为只有他和大哥二哥是母后生的，所以大哥和二哥是一定会联袂过来的。三哥和五哥是一个母妃，所以他们两个一起过来。四哥和八哥是一个母妃，他们和景妃所出的六哥七哥关系比较好，所以会一起过来。

     等八个哥哥过来探完班，就已经快天黑了。夏安歌虽然是一直坐在床上的，但是任谁坐在床上被念叨了一下午，也会感到很累的。用完小丫鬟端来的米粥之后，夏安歌倒在床上，开始认真思考自己的任务――度过情劫。

     仔细回想了前八辈子，夏安歌无比郁闷的发现自己的前八辈子就是一个巨大的茶几，上面摆满了杯具。苦思良久，依然不清楚情劫到底是要干啥的。

     最后，夏安歌爆发了，老子不要渡劫了，一辈子又一辈子，光耗在找情~人上面了，都快忘记自己的老本行了。砸床，夏安歌咬牙切齿的决定，明天一定要出宫，不是为了找情~人，而是为了找美食，身为饕餮，怎么能忘记自己的最爱呢？

     “去他娘的情劫，老子这次不奉陪了，你爱怎么劫就怎么劫吧……”一边嘟囔着，一边将被子拉到下巴那儿：“哼哼，就算老子没有渡劫成功那又怎么样，难不成没有渡劫成功老子就不是龙王的第九个儿子了吗？”

     磨牙，闭眼，夏安歌很理直气壮的将情劫给抛到脑后。梦中，香喷喷的烤鸭正散发着诱~人的香味。
 


重生九九的美味 江湖之大 第十三章 决定行程
章节字数：3304 更新时间：11-03-13 11:53
     

     上官善水骑着马，后面跟着上官丰羽。两个人用了一天的时间，从上官家赶到了距离最近的小镇，不是千里马不给力，而是上官善水太弱了，他虽然在不生病的时候身体还算是很好的，但是毕竟从未出过门，骑马这种事情，也不过是在自家院子里溜溜弯，现在要骑一天，着实有些难为他了，不到小镇，他就已经开始腰酸背痛了。大~腿内侧，更是火辣辣的疼。

     上官丰羽很有良心的没有嘲笑自家小弟，将自己的马拴好之后就伸手将上官善水抱下来，虽然上官善水是很不喜欢在大庭广众之下被抱下来的，但是此刻也不得不扁着嘴伸出胳膊环住上官丰羽的脖子。

     “哟，客官这是准备打尖还是住店？”这时候已经将近晚上了，小镇比较偏僻，镇上也没有多少人口，再加上现在是农忙季节，少有人来，所以店小二还是很闲的。看见有人上门，就赶紧的迎出来了。

     “住店，两间上房。”随手从口袋里摸出一块碎银子扔到柜台上，转头吩咐店小二：“先带我们上去。”

     小二将白色的抹布往肩膀上一甩，很干脆的应了一声：“好嘞，客官请随我来。”走在上官丰羽前头，一边带路还一边介绍客栈：“我们的上房啊，保准客官满意，被子什么的，都是新换的。客官是喜欢清静还是喜欢热闹点儿的？我们的上房是有两个地方的，一个在后院，比较清静，一个在上面，临街的，有什么事情发生的话很快就能知道了。”

     上官丰羽没搭理他，还问什么，他自己带路都往后院带了，还给什么选择。

     “好了，你等会儿送来一桶热水。”说是后院，其实也不过是客栈后面而已。真正的后院，那可是厨房，小厮住房之类的存在，这些地方，老板可是不会让轻易出现在人前的。

     小二领命下去，上官丰羽才将上官善水放到床上，然后侧身坐下，伸手撩开上官善水的衣服下摆，正准备进行下一步动作，却被上官善水拦住了：“八哥，我自己可以来的。”

     上官丰羽愣了一下，随即嗤笑：“你个毛都没长齐的小屁孩，居然还会害羞了？小时候，你哥哥我可是还见过你的光屁~股的，有什么可害羞的？赶紧的，松开，让八哥看看，你是第一次骑马，很可能伤的比较厉害，你自己也没有处理经验。”

     脸红红的上官善水恨不得捂住上官丰羽的嘴巴：“八哥，我自己会处理，我不是小孩子了，不就是将裤子脱掉，然后用热水洗洗，再然后上点儿伤药吗？”

     “那行吧，小孩子，总是有任性的权利的，你自己先看看，要是弄不好的话就叫我，我就在隔壁。”拗不过上官善水，上官丰羽只能摸摸上官善水的脑袋，很是失落的回自己的房间了，当年的小孩子长大了，都不乐意让自己照顾了。

     店小二敲门的时候，上官善水正忙着将裤子往下褪，听见店小二的喊声，慌忙的拽过一件长衣服披在身上，让小二将热水送到屏风后面，才长出了一口气，低下头继续和自己的裤子做斗争。雪白的亵裤上面，有着斑斑点点的红色痕迹，有些地方，甚至和皮肉连在了一起，一扯就会很疼。

     咬着牙，上官善水慢慢的将裤子撕下来，扔到一边喘口气，才拖着两条很疼很疼的腿走到屏风后面，将外衣脱掉搭在屏风上，用手试了试水温，才跨步进去。原先水是淹不到大~腿的，但是上官善水一坐下来，那可就受大罪了。

     在温水的刺激下，腿上的伤处一跳一跳的，就像是针扎一样，密密麻麻的疼痛让上官善水哆嗦了一下，赶紧的站起来。没办法，这热水澡是没办法泡了，那就只能拿热水擦擦身体了。弄完之后，再上点儿伤药，上官善水也不等小二进来收拾，就自顾自的倒在床上了。

     上官善水是很放心的准备入睡了，但是上官丰羽可是很不放心的，洗完澡之后过来一看，自家小弟居然就穿着亵衣仰躺着睡着了，立马担忧的过来将手背贴在他额头上仔细的感受了一下，确定他没有发烧，才将人晃起来：“小九，起来，先喝点儿粥再睡觉。”

     上官善水原本就体弱，现在骑马奔跑了一天，没有累到发烧，就已经是好运了。

     上官善水支吾了两声，实在不愿意睁开眼睛。最后没办法，上官丰羽只好自己行动，找了软枕垫在上官善水腰后，自己一手端了粥碗，一手拿着勺子，往闭着眼睛的上官善水嘴里塞粥。咂咂嘴，上官善水迷糊中还要评价两句：“熬的时间太长了，米都脓了。”

     “恩，知道米脓了，等你得时间了，就再熬一次。”上官丰羽好笑的应道，也不知奥东是像了谁，他家的这个小九，从懂事起就对厨事非常感兴趣，家里教育宽，自然不会责他，倒是没想到，还真让他作出了一些成绩。至少，现在市面上流行的那些花椒啊辣椒啊，都有他一份功劳。

     好不容易伺候完了上官善水，上官丰羽自己就随便弄了一些东西，吃完之后打坐了一会儿，也睡觉去了。

     第二天一大早，上官丰羽起床之后先去看上官善水，见他脸色红润的坐在桌边喝茶，就知道他腿上的伤没大碍了，小九出门，那全家可都是行动起来的，伤药什么的，当然是紧最好的拿。

     “小九，我们是现在这里住两天还是接着走？你有没有个路线什么的？”上官丰羽也顺势在桌边坐下来，拎着茶壶给自己倒了一杯水问道。刚好这时候小二在外面敲门：“客官，您吩咐的粥已经熬好了，一切都是按照您的吩咐做的，客官尝一下，要是不满意的话我们就再去熬。”

     不是他们客栈的服务好，而是这个方法熬出来的粥好，他们掌柜的眼睛，可是盯着那个熬粥的房子的，小公子做人倒大方，很干脆的将方子给了大厨，这么好的事情，小二当然要刻意巴结一下这个大方的小公子了。

     “唔，放着吧。”挥挥手，上官善水等小二出去，才拿着勺子在粥碗里搅动了两下：“八哥，你尝尝看，。等会儿我们先出去看看，好玩的话就在这里呆两天，不好玩的话就接着往前走。我自己是没有什么计划的，不如八哥你说说你想去什么地方？”

     上官丰羽舀起一口粥塞到嘴里细细品尝了一下，没有小弟亲自做的好吃，不过，有小弟指挥着，和昨天相比，已经是好很多了。什么食不言寝不语，在上官家完全没有这种说法，所以一边喝粥，上官丰羽一边说道：“我也是没有什么想去的地方的，不如，我们去京城吧。”

     “京城？”皱皱眉，上官善水有些不太乐意，京城是什么地方啊？那可是在大街上随便走走，就能碰见一个高官贵人的地方，虽说今上治国有道，不会有什么仗势欺人的纨绔子弟之类的，但是上官善水依然有些不太想去。

     上官丰羽自是瞧出了自家弟弟的那点儿不乐意，伸手摸摸他的脑袋说道：“京城每年都会举行一次比赛，去年是书画比赛，今年是诗词比赛，指不定什么时候就是厨艺大赛了，我们先赶过去看看。小九你不是最喜欢厨艺了吗？参加一个厨艺大赛，肯定会见识更多的对你有好处的东西的。”

     上官善水瞟上官丰羽：“八哥，你怎么知道会有厨艺大赛呢？这些比赛，每年换一个样，可是有什么规律？”

     “恩，我家小九就是聪明。当然是有规律的，去年的时候，是因为大皇子发掘了一个书法人才，所以兴起了书画比赛。今年的时候，是因为某个人的诗词太出名了，出名的皇上都知道了，所以才兴起了那个诗词大赛。”上官丰羽将这两年的情况说了一下，然后就看见上官善水很不屑的目光。

     “八哥，要想举办一个大赛，就要有人出头扬名，我可不想为了这个比赛，就弄出一点儿别的事情来，我只是喜欢厨艺，又不是喜欢被人评论。”想要在那些贵人面前扬名，要做的事情肯定就要多了，还要被他们评论来评论去的，他才不乐意去。

     上官丰羽笑不做声，低头喝完了自己碗里的粥，才慢悠悠的说道：“当然不用先出名了。我们家小九，想才不会去那些达官贵人面前卖好呢。”

     上官善水用怀疑的眼神扫视上官丰羽：“八哥，你刚才说的，是骗我的吧？”

     “咳，我当然没有骗小九。不过，我倒是忘记说了，其实，那个书画大赛诗词大赛什么的，都是那些人申请举办的，要申请一个大赛下来，需要走的流程肯定是不少的，他们难免会找大皇子之类的贵人帮帮忙，我们小九要是去申请，自然是不用去找人帮忙了。”上官丰羽笑的很荡漾，他们上官家，虽然没有人在朝中，但是也是说话有分量的，自家就能办成的事情，做什么去请别人？
 


重生九九的美味 江湖之大 第十四章 火烧厨房
章节字数：3047 更新时间：11-03-14 12:08
     

     虽说了要去京城参加厨艺大赛，但是一来目前还没有人去申请，二来上官善水目前还只是一个十二岁的孩子。他前生，虽然已经拿到了顶级厨师证，甚至是全国数一数二的，拿着高薪受人邀请才做一两次的大厨师，但是这个年代，和那个年代毕竟是不一样的。

     光食材方面，上官善水就很无奈，这个年代被挖掘出来的可食用的东西，实在是太少了。所以上官善水森森的觉得，自己的第一个任务应该是将这个大陆上，所有能吃的东西都找出来。在参加大赛之前，他是很有必要到处看看，然后发现一两样东西的。

     另外还有食谱之类的，现代的东西虽然精致，但是总是会少了几分灵性，更多的是匠气。而这个年代，人们还不懂得追求观赏性，就算追求了观赏性，也不会将食物最重要的存在意义给忽视了的，所以虽然食物虽然简陋，但是也不乏精品，上官善水给自己定下的第二个目标，就是挖掘食谱了，尤其是那种药膳食谱。

     既要寻找食谱，又要寻找食材，这两样，可都是要走遍各地才能完成的。所以，虽然有了终极目标，但是上官善水和上官丰羽依然确定了要到处走走，路线很简单，绕着全国走一遍，最后一站是京城。反正他们时间很长，也不用担心走不完。

     做好了决定，上官善水就更自在了，先是决定在小镇里住两天，然后敲定了下一个城镇的名字。

     上官丰羽看他高高兴兴的样子，心里也很满意，总算是做到父母交代的事情了。什么都是次要的，唯有自家小弟的心情是最重要的。

     “八哥，快来，这是我今天自己做的哦。”因为很满意自己的安排让上官善水高兴了，所以上官丰羽正一脸自得的坐在屋子里仰望天空，听见外面的喊声，赶紧的起身开门。穿着一身青衣的上官善水端着一个托盘，上面摆着一个大大的汤钵，虽然盖着盖子，但是仍有一缕香气散发出来。

     上官丰羽伸手接过上官善水手上的托盘，摆在桌子上后掀开盖子，一股浓浓的鱼香就扑鼻而来。上官丰羽拿起汤钵里的勺子点点里面的汤，挑眉问道：“鲫鱼萝卜汤？”白色的萝卜条，褐色的鱼肉，两个放一块，就算他不精通厨艺，也能认出来是什么。

     “恩。”上官善水点点头，很自觉的坐在桌子边，等上官丰羽盛汤。

     托盘边上还摆着两个瓷碗，上官丰羽当然不会看不见的。伸手取过碗，一人一碗汤盛好，在上官善水对面坐下：“今天怎么想起来熬汤了？”昨天的时候还说很累不想动呢，他们的早餐午餐晚餐都是店里面做的。

     上官善水先鬼鬼祟祟的打量了一下周围，才神秘的凑到上官丰羽跟前说道：“我发现，他们这里做的醉鸡很好吃，所以想套套他们的方子。那什么来着，要想得到，就要先给出，我这是放鱼饵呢。”说完还很得意的看上官丰羽，好像自己的主意马上就能收到成效一样。

     上官丰羽辶艘幌拢骸敖欲取之必先与之，让你不好好听先生讲课。不过，你说的那个醉鸡，貌似我们这两天没有吃鸡，你是怎么知道他们这里的醉鸡很好吃的？”很八卦的凑到上官善水面前问道，上官丰羽毫不怀疑，自家小弟的鼻子很长，但是就算是很长，他也没看见别人吃啊。

     在上官丰羽的疑问下，上官善水先是脸红了一下，上官丰羽瞬间明白，有情况，能让自家小弟脸红的事情，还真不多，除了他三岁的时候尿床的那次，他基本上就已经没有看见过上官善水脸红了。于是，上官丰羽更是迫切的想知道自家小弟是从哪儿得到的消息了。

     上官善水支吾了半天，最终还是没有敌过上官丰羽的八卦热情，红着脸低着头慢吞吞的将自己昨天的遭遇讲了出来。原来，小店里虽然有镇店之宝，但是其他的东西，做的还真不怎么样，上官善水是大厨，对于入口的食物，自然是有些挑剔的。

     所以，傍晚的时候，就决定自己去熬粥，好歹能有一样入口的东西。但是，上官善水忘记了一件事情，他在上官家是从来不需要下厨的，就是偶尔交代一下做法就行了。这十几年来第一次自己动手熬粥，上官善水一开始是没有放在心上的，毕竟，上辈子他可是熬了一辈子的粥的。

     跟小二说借了他们家的厨房，因为大厨房是要为其他客人服务的，所以上官善水只能借用小厨房。小厨房是什么地方呢？那是备用厨房，食材虽然有，但是不多。帮厨的，根本就没有。上官善水是很自信的，任谁做了差不多二十年的饭，都是会对下厨有点儿自信的。

     于是，上官善水也没有叫人来帮忙，自个儿找水淘米，洗菜剁肉。琐碎的东西准备了一半的时候，上官善水忽然想起来一件事情，这里不是他的公寓，厨房里也没有天然气，那土不拉几的炉灶，还需要他自己去点燃。上官善水也不嫌麻烦，自己找了柴火抱进去，然后用火折子点燃塞到灶肚里。

     放好锅，上官善水一边等着水开，一边收拾着其他的东西。但是忽然之间，他就闻到一股清淡的酒香，还带着一股鸡肉的香麻味。上官善水的鼻子很好，一闻就闻出来了，是醉鸡的问道。而且还是做的很地道的醉鸡，酒香浓而不烈，鸡肉麻而不辣。

     做厨师的，通常都有一个毛病。那就是见到很好吃的东西，总是会想要品品，辨别一下味道。上官善水自然也不例外，而且闻这个味道，还是在这个厨房里，既然距离如此近，上官善水更是不会客气了，大不了，等会儿给掌柜的银子。

     翘着鼻子，上官善水很快就分辨出来，味道就是从灶上的一个角落里的瓮子里传出来的。上官善水毫不客气的拎过瓮子。但是，上官善水忘记了一件事情，那个角落，距离他比较远，那个瓮子，对他而言比较大，那个重量，对他来说有点儿超重。一个十二岁的小孩子，怎么会有大力气去拎一个装满了酒和鸡的大坛子？

     要是小号的坛子加上一只鸡，后来的事情就不会发生了。但是，那坛子看起来不大，里面装的东西却不少，七八只鸡，一大坛子酒，被上官善水这么一拎，就理所当然的倒了。能让上官善水闻到香味，那盖子自然不是很严实的。

     一坛子酒，下面是一堆燃烧着的木柴。接下来发生的事情，就很理所当然了。瞬间，都没给上官善水呼救的机会，大火就从灶肚里扑出来了。上官善水什么武功都不好，就是轻功能看。于是，等众人听见院子里的喊声出来看的时候，上官善水已经跳上了墙头。反正，也没人看见火是他放的，醉鸡什么的，他也没看见。

     听完自家小弟的讲述，上官丰羽嘴角抽了抽：“这么说，昨天的火其实是你放的？”

     上官善水撇嘴：“是啊，那些人都吃不到醉鸡，也是我弄出来的。”做错事就要勇于承认，不过，鉴于昨天要吃醉鸡的客人不少，上官善水还是决定了，就算是承认，也是要看对象的。对着自家哥哥，当然是能承认的。

     至于别人，我虽然借了你家的厨房，但是后来我不在里面，大火什么的，怎么能跟我扯上关系呢？不过，看你们也挺好心的，还借给我厨房，我就给你们多点儿打赏吧。

     上官丰羽很好的控制了自己的表情，再次问道：“那你今天下厨，是又指导了他们的厨师？”

     “恩，反正只不过是一些火候用材的问题，稍微说一下他们就明白了。只不过，八哥，你要给我想个主意提出来那个醉鸡，要不然我昨天没在小厨房，光知道大火了，不知道里面还有醉鸡，怎么跟人家说想要看看醉鸡呢？”上官善水眨眨眼睛，果然，一个谎言是要很多个谎言去圆谎的。

     想了一下，上官丰羽喝掉最后一口汤说道：“反正醉鸡是他们的招牌菜，估计过两天还会有人点，到时候你就说想尝尝，不要紧，到时候我们多给掌柜的银子就行了。”

     “哦，那好吧，那我们就多住几天。”上官善水点头，反正他也不着急，等就等吧。
 


重生九九的美味 江湖之大 第十五章 得到方子
章节字数：3166 更新时间：11-03-15 12:17
     

     上官丰羽的行动力还是很迅速的，在上官善水火烧厨房的第三天，上官丰羽就叫来了店老板，很是和蔼的给店老板倒了一杯茶，在店老板诚惶诚恐的笑容中问道：“据说你们店里的招牌菜是很好吃的。”

     “八少爷，那个，我们的醉鸡，在小镇确实是略有薄名的。”店老板既然是住在距离上官家很近的小镇，自然是听说过上官家的。自古以来，就有一种不成文的习俗，就是一个大家族，它周围的村镇，都是要它来庇护的。这个小镇，自然也不例外。

     虽然平时上官家也不会来手去什么保护费之类乱七八糟的东西，但是，要是小镇上来了什么坏人，或者是说普通人没办法对付的强人，小镇上的人基本上都是会去上官家禀报的。而上官家，自然也会派人过来解决。所以，就算是和上官家没有关系，这个小镇上的人对于上官家的人也是有着恭敬的。是以，店老板的态度才会如此。

     当然，之前借给上官善水厨房，也是看上官家的面子。厨房重地，还是放着他们的招牌菜的小厨房，怎么着都不会让人随便进去的。但是谁也没想到，借厨房居然能借出来一场大火，现在掌柜的想哭的心都有了，那七八只醉鸡，可都是镇上有钱人家定下来的，就准备这几天送呢，现在可好，连根鸡骨头都没有了。

     “对于前两天的那场大火，我感觉很过意不去，要不是你们借给我家小九厨房，也不会造成那场大火，所以这点儿小意思，略表歉意，还望掌柜的不要放在心上。”上官丰羽笑着掏出一个荷包，荷包鼓囊囊的，里面少说也装有百两银子。

     百两银子，那可不是小数目，十两银子就足够一个平常人家正常生活一年了，一百两，对于这个位于小镇的客栈来说，也就相当于两三年的盈余了。店老板先是眼睛一亮，接着赶紧不好意思的推辞：“八少爷客气了，那大火又不是九少爷放的，只能怪我们的醉鸡坛子放的不是地方，居然放在灶火上，连累九少爷受惊了。”

     上官丰羽很善良，想要套人家的醉鸡方子，就要先给人家一个好印象，将荷包塞到店老板的怀里笑道：“要不是小九要借你们的厨房，接下来的事情也不会发生了。掌柜的就不用跟我客气了，你要真感到不好意思的话，我还有个不情之请，希望掌柜的能答应。”

     “八少爷有什么吩咐尽管吩咐，我能做到的就一定做到。”掌柜的满脸感动的将荷包收到自己袖中，对着上官丰羽就差拍胸脯了。

     “也不是什么大事，我家小九，一向偏爱美食，要是可以的话，掌柜的能否让他和你们店里的大厨交流一下？掌柜的放心，我们一定不会让掌柜的吃亏的。”上官丰羽看店老板一脸的为难，笑着保证了一句。

     在古代，莫说是厨艺，还有打铁，甚至连梳头发这种生活细节，都有自己特有的教授机构的。不是弟子，不入门，就不能随便学艺。尤其是这种要支撑生活的手艺，更是会被捂的严严实实，偷艺是大忌。

     “掌柜的莫不是担心我家小九会偷艺？”看店老板仍然是一脸的为难，上官丰羽挑眉，脸上略微带出了一点儿不高兴。他们上官家，要是真想要一个做菜的方子，只要将消息散布出去，自然是会有很多人上赶着送来的，现在他好声好气的和人商量，还没说要学艺，对方就摆脸色了，任谁看见都不高兴。

     “不是不是，八少爷，九少爷要和我们的大厨交流厨艺，我是感到很荣幸的。”店老板赶紧的摆手说道：“但是，九少爷，你们来的时间不凑巧，我们的大厨，前些天回老家了。现在在厨房的，是他的徒弟，虽然烧菜技术也差不多，但是和大厨比起来就有些差了。而且，我们店里的醉鸡，也是大厨做的，他临走之前做了七八个，因为他徒弟不会做，我们才将那醉鸡放到小厨房去的。”

     上官丰羽了然的点头，因为不知道大厨什么时候回来，所以醉鸡也不敢轻易拿出来。难怪他们来的前几天，都没有听说他们这里的招牌菜，还是小九听别人说的，这才在小厨房发现的。

     “那你们有方子吗？”上官丰羽想了想问道，没有现做出来的醉鸡，那有做醉鸡的方子也差不多。

     店老板摇头：“八少爷，您也知道，大厨们对于自己的看家本领，总是会……”

     他没有说完，上官丰羽就明白了，不管是谁，都会给自己留点底子的。大厨也是会害怕别人偷艺的，再说了，他和店老板是雇佣关系，要是店老板找人学会了，那他就没地方混了。

     “哦，那你们的大厨什么时候回来？”上官丰羽也没办法了，所有的醉鸡，都在昨天被自家小九给烧掉了，而会做醉鸡的大厨，现在又不在，很显然，他们是没办法得到醉鸡的做法了。

     “大概还有两三天吧。”店老板小心翼翼的回答道，他没有和这些大家族的子弟打过交道，尤其还是上官家的公子，现在自己又驳了他的面子，难免心里会有些忐忑。

     “知道了，那你回去吧。”摆摆手，上官丰羽直接让掌柜的出去了，回头就去敲上官善水的房门了：“小九，小九，在吗？”

     没声音，上官丰羽再敲：“小九，我是你八哥，快开门，要吃午饭了。”

     没声音，上官丰羽趴在门上听了一会儿，屋里没声音，连呼吸声都没有，很显然没有人在，伸手挠挠头发，上官丰羽自言自语：“奇怪，去了哪里？刚才不是还在的吗？”他倒是不担心上官善水的安全，毕竟，这里还没有出上官家的地盘，再加上是在自己眼皮子底下，最重要的是，上官善水在江湖上毫不出名，就算是有个很显赫的名字，也不会有人将他和上官家联系起来的。毕竟，这十二年来从未露过面甚至从未让人听说过的名字，和他的八个哥哥比起来，实在是太普通了。劫持什么的，完全不可能。

     上官丰羽一个转身，刚想要到外面看看，就见自家小九哼着不知名的小曲走上来了，看见上官丰羽站在自己门前，还很高兴的抬爪子打了个招呼：“八哥啊，你站在这里做什么？怎么不进去？”

     “你刚才去什么地方了？我找掌柜的问过了，他说大厨不在。”上官丰羽拍拍他肩膀，将他肩上蹭的灰给拍掉。

     “不用问大厨了，我去厨房问过了，那个是大厨的徒弟。”推开门进屋之后，上官善水倒了两杯茶水，一杯推给上官丰羽，一杯自己灌下去，然后擦擦嘴巴说道：“他是大厨的徒弟嘛，自然是要知道做醉鸡的原料的，我只要将原料问出来就行了。”

     “那大厨不是应该有什么秘密的调味料的吗？等别人都不在了，就加点儿进去。”上官丰羽皱眉，这问出来的过程也太简单了吧？

     “什么呀，你以为这个大厨是全国闻名的吗？或者是御厨吗？他们只要原料，然后不告诉别人要用多少原料，这样就已经能防止偷艺了。”不是一样的地位，或者说不是一样的出名度，那防范的方法自然不一样。就好像普通人，他们防小偷，顶多是在自家多装一道防盗门，但是明星或者是国家机关的重要人物，都是要在院门上就要装上很多东西的，至于院子里的监视器什么的，红外线什么的，那都是小意思的。

     上官丰羽也明白了上官善水的意思，点头表示明了：“那你的意思就是现在你已经知道怎么做那种醉鸡了？”

     上官善水洋洋得意的点头：“那是当然，我只要知道原料，就能知道怎么做。”要放多少原料什么的，那对于上官善水来说完全不是什么问题。

     “那我们就赶紧出发吧，到了下一个地方，你做醉鸡我们尝尝好不好？”上官丰羽的精神一下子就振奋了，他家小九的手艺，那才是天下第一呢。反正他们也知道怎么做了，留在这里也没事情做了，而且，要是在这个客栈做的话，那纯属给人家老板找堵，所以还是忍耐一下到下一个地方吧。

     很显然，上官善水也不好意思在人家的地盘做人家的招牌菜，还是用套话的手段研究出来的招牌菜，哪怕是最后他给人家留了一张菜单，他也是会感到不好意思的，随即点头：“那好，我们今天就出发吧，刚好午饭就在外面解决了。”

     两个人互相看了一眼，立马转身，各自去收拾自己的东西，然后退房，很干脆的走人。
 


重生九九的美味 江湖之大 第十六章 没有柴火
章节字数：2728 更新时间：11-03-16 11:50
     第十六章没有柴火

     因为上官善水拿着上官家的宝贝――乾坤袋，所以临行之前，他和上官丰羽几乎是搜刮了上官家厨房所有的东西，到了最后，差点儿连面粉都塞进去，要不是乾坤袋容纳空间有限，他们甚至还想塞一辆马车进去呢。装备十分齐全，所以这两个人是一点儿都不害怕到了半路赶不上进城，然后没地方住。

     匆忙之间赶路，到了晌午的时候，没有一点儿意外的，他们上不着村下不着店，眺目远望，也只能看见一条大路慢慢的变窄，然后消失在远方。路边不要说树林了河流了，就连一个草坪都没有，完全是一片荒地。

     上官丰羽摸摸自己的肚子，转头看上官善水：“小九啊，乾坤袋里可有填肚子的东西？”现在他也不追求醉鸡了，先将肚子填饱，才能继续赶路，然后醉鸡才有希望。

     在上官丰羽期待的目光中，上官善水点头，然后下马，将自己的马牵到路边，缰绳随便的扔在马鞍上，反正也没地方拴马，还不如放开让它自己随便跑呢。上官丰羽也下马，将两匹马牵到一起，然后看着上官善水的动作，眼巴巴的等他给自己拿东西吃。

     上官善水眨巴两下眼睛，露出一个狡黠的笑容，然后伸手，从自己怀里掏出乾坤袋，继续伸手，掏出来一串东西。上官丰羽期待的目光立马变成了惊愕，带着笑容的脸颊抽了两下，变成了无语的状态。不过，上官丰羽心理素质很好，一小会儿的功夫，就变成淡定了。

     “小九，你从哪儿弄来这么多的鸡？”上官丰羽指指被上官善水扔在地上的鸡，好奇的问道。今天一天，小九就离开了一小会儿去找厨师交流去了，难道是交流的时候趁机买的？但是那时候那么多人，他是怎么将这些鸡塞到乾坤袋里的？

     上官善水一边继续在乾坤袋里翻找，一边不在意的说道：“我将客栈里面所有的鸡都买过来了，他们的大厨不在，储存的醉鸡又没有了，现在连活鸡都没有了，等那些客人再点醉鸡的时候，就有借口了。啊，对了，八哥，你赶紧的将那些鸡收拾一下，等会儿我们做全鸡宴。”

     “哦，好，但是这里没有水，等会儿我们怎么洗？”上官丰羽是出门游历过的，自己也曾动手弄过吃的，所以对于杀机收拾鸡这种小事情，还是能做到的。

     这时候上官善水已经在乾坤袋里翻找好了，十几坛子的酒，被上官善水一一搬出来摆在地上：“诺，用这个，不过八哥你要注意，不要弄伤自己啊，要不然我们就吃不上午饭了。”烈酒浇伤口，那可不是小事。

     抽了一下嘴角，上官丰羽很认命的拿着自己的小匕首去一边宰鸡了。而上官善水，则是将自己的调味料什么的，全部都翻出来，在地上摆了一大堆。上官丰羽收拾出来一只鸡，上官善水拿过来正要准备开始做，忽然一拍脑袋转头问上官丰羽：“八哥，我们好像没有柴火。”

     无论是要烤要烹要炸还是要炖，都是必须用火的。他们两个刚才已经在周围检查过了，连棵树都没有的地方，怎么会有柴火呢？

     上官丰羽正在拔鸡毛的手停了一下，很无语的回头看自己面露无辜的小弟，上官善水则是回以更无语的眼神，他也是现在才想起来要有柴火的好不好？

     要怪，就怪今天刚得到了醉鸡的方子，太兴奋了以至于忘记要用火了。

     要怪，就怪这古代太落后，去野炊居然没有火炉。

     要怪，就怪这路边太荒凉，居然连棵大树都没有。

     上官善水默默的将地上的东西重新收回去，在心里暗暗握拳，等到了下个小镇，他一定要做个不需要用柴火的火炉出来！

     “那我们午饭吃什么？”上官丰羽将手里的收拾完的和没有收拾完的鸡都还给上官善水，问出了他最关心的问题。

     “吃醉鸡。”上官善水绷着脸默默的看上官丰羽，然后从乾坤袋里面掏出来一个小坛子，掀开盖子，一股扑鼻的酒香顿时散发出来，引得人肚子咕噜咕噜叫。上官丰羽先是兴奋了一把，接着看上官善水：“这是那天你火烧厨房的时候留下来的？”

     上官善水眨两下眼睛，然后点头，他可是在逃命的时候抽出时间来捞起一只醉鸡的。

     “也就是说这个醉鸡一直乾坤袋里放着？”上官丰羽继续问，他很想知道，既然有一只醉鸡一直存在，那他们刚才忙碌半天是为了哪般。

     上官善水接着点头，他回去之后可是仔细辨别了醉鸡身上的酒味，然后买了一坛酒就醉鸡继续泡在里面了。反正现在天气不热，应该还能泡两天。

     上官丰羽见上官善水一直如此淡定的点头，他也变得淡定了，伸手从坛子里捞出醉鸡顺便问最后一个问题：“那我们刚才在忙什么？”

     “八哥，你要知道，只有付出了劳动，才会有饭吃，为了让你有饭吃，我很伟大的牺牲了两只鸡。”上官善水伸出两根手指，在上官丰羽面前晃晃，他总不能说，他是为了早点儿实验一下那个醉鸡的方子，顺便将这只醉鸡留下来当对照品的吧？要真是这样说了，说不定八哥等会儿连个鸡腿都不会留给他。

     上官丰羽嘴角抽了两下，低头，专心的对付自己手上的那只醉鸡。将鸡肉都剥下来，放在盘子里，刚才上官善水将调味料什么的都收起来了，可没有将餐具都收起来。两个盘子，两双筷子，还有一个小篮子。

     看上官丰羽将鸡肉都弄好了，上官善水才掀开篮子上盖着的白布，露出里面的馒头。两个人就着馒头，将醉鸡给分吃了。

     “恩，酒味不够深。”一边嚼着鸡肉，上官善水还要一边点评：“看来是泡的时间不够久，不过里面好像还有药味，小伙计明明没有说要用药材啊，难道是药酒？”

     “恩，是药酒，有当归味。”上官丰羽在一边补充：“还是上好的药酒，小九，爹爹可是说过，你不能喝酒的，这醉鸡，你也不能多吃。”说完，就将盘子搂到自己这边，小九已经吃了小半盘，这分量，应该是够了的。

     上官善水眨眨眼睛，很是可惜的看两眼盘子，他也知道自己的身体，能浅尝，不能多吃。很多食物对他来说，都是要忌口的。不能随便吃东西，对于一个一心想要当大厨的人来说，真的是一个很大的折磨啊。他家八哥，向来是一个能吃饱就行的人，根本不能说出他的厨艺中的缺点。

     所以上官善水很惆怅，去哪儿找一个人能随时的跟在自己身边说出自己厨艺中的缺点呢？

     “好了，我们上路吧。”上官丰羽完全不知道自家弟弟已经开始嫌弃他准备另外找搭伙人了，将他觉得很好吃但是完全说不出来好吃在什么地方的鸡肉全部席卷到自己的肚子里，盘子什么的，在酒坛子里用酒水刷洗一下，递给上官善水让他放到乾坤袋里，然后伸手将上官善水拉起来。

     上官善水点头，现在不上路也不行啊，他们就是想做醉鸡，那也要等有了柴火才能做，现在这荒郊野外的，能吃饱肚子就已经是托乾坤袋的福了。

     两个人收拾妥当，将跑远的马儿唤回来，就重新上马，继续赶路了。

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第十七章 野外荒庙
章节字数：3280 更新时间：11-03-19 12:13
     

     两个人紧赶慢赶，终于在晚上之前，找到了一个落脚点。很不幸，不是客栈，而是破庙。说是破庙，还不如说是一个破屋子，里面的佛像，因为年久失修，都已经塌了一半。香案什么的，已经没有了，空留下一片空地。不过，屋角倒是有很大一堆稻草。可能是来往之人，在这里休息之后留下来的。

     这一次，破庙周围好歹还是有些树的，虽然不多，但是找点儿柴火烤几只鸡的树枝还是有的。半路上上官善水已经决定了，要做醉鸡，还要做最好吃的醉鸡，所以，要等安置好了才能做。毕竟，乾坤袋里有材料，但是万一缺少某一种材料，那醉鸡就做坏了。

     拴好马匹，两个人在破庙里巡视一圈，很快就确定了各自的任务。上官善水负责在破庙里打扫出一个角落以供两个人休息用，而上官丰羽则是出门收集一堆木柴回来，在一边燃起火堆。

     “小九，要做烤鸡？”看上官善水拿出来两只鸡用自己的宝剑串着，上官丰羽先是嘴角抽了一下，随即释然，连老爹的宝贝扇子都能拿来煽火，用他的宝剑烤烤鸡还是比较好的了。反正，考烤完鸡之后宝剑还能用，不像自家老爹的那把扇子，到最后只剩下扇骨。

     上官善水点点头：“恩，反正我们到了下一个城市，可以安心的做醉鸡，所以现在的这两只就用不上了，还不如烤了当晚饭。”说完，拿起一边调制好的盐水，以及味精，仔细的涂抹到鸡肉上，接着，又拿起蜂蜜，完整的给两只鸡洗了一个蜂蜜澡，将鸡肉上的酒味给盖下去才算是完成第一步。

     外面入味的调料弄好了，接着就是鸡肉里面了。葱姜蒜都细细的剁碎，拌上芫荽，茴香，香菇，顺便摸几颗果子塞进去。塞满之后，将两只鸡腿系起来穿过宝剑，这样就能保证鸡肚子里的东西不掉出来。将宝剑假到火上，伸手将剑柄递给上官丰羽。

     等上官丰羽坐在一边开始烤鸡了，上官善水就开始做另外一件事情了。晚饭只有烤鸡是不行滴，我们的小善水，对于养生也是很有讲究的。油腻腻的东西，原本就不太适合晚上吃，现在既然要吃，那当然是要配上另外一些东西了。比如说，助消化的粥类。

     乾坤袋是很神奇的，所以就算是上官善水从里面拎出来一口铁锅，我们也不用感到惊奇。

     找了几根长长的结实的木头架起来，中间架着一根带着点儿湿气不容易烧起来的木头，将铁锅吊在木头上，然后加水。这水，还是在破庙外面找到的。大树下面一块大石头，石头下面一口井，藏的可是够深的，要不是上官善水想搬块石头过来坐着，他们就发现不了这口井了。

     海带切丝用温水泡着，甜杏仁用沸水浸泡去皮。等铁锅里的水烧开之后将海带丝甜杏仁以及两把绿豆一起放入锅中。接下来，只要等绿豆煮的软烂，就可以起锅了。绿豆性味甘寒，可以排除体内毒素，海带性味寒咸，去脂降压利水，而甜杏仁有润肠通便的作用，这三样混在一起煮汤，是绝对能够当做晚饭后的消化用剂的。而且，用料简单，步骤简单，很适合野外食用。

     上官善水让海带汤在火上煮着，自己坐在上官丰羽旁边，时不时的让上官丰羽将宝剑上的两只鸡翻个个，然后他拿着一边放着的酱料，偶尔会再次往鸡身上刷一点儿。

     不到半个时辰，就有一股甜香在破庙里散开了。浅淡的酒味中，带着一点点儿的甜，而引人食欲的甜味散开之后，又有一股鲜嫩的肉香。等上官善水将两只鸡从宝剑上取下来，扒开鸡肚子的时候，香味之中就又混杂了一股果香。

     种种香味混在一起，却不喧宾夺主，层次分明的将肉香烘托的更引人口水。

     上官丰羽大大的吸了一口气，闭着眼睛品味了一下，才转头对上官善水说道：“小九，你做的这个就蛮好吃的，不若以后多做几次，我们路上就有东西吃了。”

     “八哥，这是最简单的。你要是喜欢，以后我们就多做点儿。但是呢，好东西是不能多吃的，要不然就会厌烦。”说着上官善水已经将其中一只鸡给扒开了，果子香菇什么的，先放在一边。拿着小匕首，在鸡身上削来削去，不一会儿，一整个的鸡，就变成一堆鸡肉了。

     “弄这么复杂做什么，一会儿直接用手拎着吃不就行了？”上官丰羽看上官善水忙得不亦乐乎，慢吞吞的将自己的宝剑擦干净，然后蹲到上官善水旁边问道。

     上官善水仔细想了一下给出答案：“那样不优雅。”

     上官丰羽嘴角抽了一下，端着盘子往后蹭蹭，这样的野外，这样的破庙，就他们两个人，还讲究什么优雅？

     荒山野地的，确实也不需要优雅。就着海带汤，两个人将两只鸡完全给消灭掉了。不过，其中一大半是上官丰羽吃掉的，毕竟十六岁的少年，正是长身体的时候，再加上今天一天都在运动，咳，骑马也是一种运动，所以晚上多吃点儿也是很正常的。

     吃完饭，两个人就开始你看我我看你了，地上放着盘子，盘子里放着筷子。铁锅放在一边，里面摞着两个碗，汤勺翘着尾巴在碗里张望：你们谁来洗完呐？

     “我们猜拳。”上官善水吸口气，很严肃的看上官丰羽：“三局两胜。”剪刀石头布什么的，他最熟悉了，从小在孤儿院没什么玩具玩，就只能玩这种很弱智的游戏。后来，和那个人在一起之后，两个人也曾经多次用这种方法确定晚上要做几次。

     上官丰羽咬牙：“比武更快，一招定胜负。”

     上官善水想了一下，捏着脖子，仰头高歌：“吃了我的给我吐出来……”调子一声高一声低，一波三折的就像是在大海上行船遇见了暴风，歌词就像是被从嗓子里掐出来的，突破人类想象之极限。

     哆嗦了一下，上官丰羽脸色灰白：“你别唱了，我去洗。”

     洗刷好，两个人就各自躺在自己的被窝里。火堆晚上是要灭掉的，要不然容易招来野兽。稻草堆周围，还要撒上一圈药粉，以防虫蚁。马匹就拴在庙外的树上，夜里有动静的话，马匹也是能报警的。

     第二天一大早，上官丰羽是被一阵香味勾起来的。抱着被子坐起来，竖着鼻子使劲闻了两下，才睁开眼睛。上官善水正蹲在破庙中间，拿着勺子在锅里搅动着。下面的火堆烧的很旺，映的上官善水的脸颊红通通地，看着可爱极了。不过，上官丰羽很清楚，这个词，可千万不能说出来，一旦说出来，自己的早餐就没有了。

     “小九，熬的什么？挺甜的。”将被子叠起来，上官丰羽到外面打点水略微的冲洗了一下，回来站在上官善水后面，探头往锅里看了一下，白花花的雾气挡着眼睛，什么都看不见。

     “木瓜银耳薏米羹，放了糖的。”上官善水一边说一边拎着铁锅上面的绳子将铁锅拽起来，然后放到一边，拿出来勺子碗筷，盛了两碗粥放好，自己转身到外面洗手去了。

     留在原地的上官丰羽端起碗吸了一口气，暖暖的，香甜的气味立马扑鼻而来。鲜黄的木瓜，雪白的薏米，煮的有些透明的银耳，看起来就让人很有食欲。上官丰羽大大的哧溜了一口，将一块木瓜含到嘴里嚼着：“小九，我们一会儿就要进城了，你骑马会不会有事？”

     上官善水回来端着自己的粥想了一会儿：“不会，我都休息一晚上了。不过，八哥，我至今都不清楚，我们家到底是在什么地方啊。”

     看上官丰羽一脸的鄙视，上官善水也有点儿郁闷：“我长这么大，连咱家的家门都没有出过，平时也没有注意你们都说了什么，不知道是很正常的吧。”而且，从出门到现在，他们才经过一个小镇，一个连名字都没有的小镇，你让他怎么判断他们所在的地方？

     “我们家是在锦官城地界内的，不过，因为上官家太大了，住在城里不方便，所以一直是住在城外的，相当于是独立于锦官城外的。”想想自家小弟好像确实是没有机会接触到这些地理上的东西，上官丰羽就按照自己记忆中的只是给上官善水恶补一下：“我们走了几天，也还没有到锦官城，今天赶得及的话，晚上才能进城。”

     上官善水了然的点头，看样子，上官家的势力还是蛮大的，居然都能和一个城相提并论，甚至发展出自己势力下的村镇了。

     两个人很快就喝完了各自碗里的粥，这次，不用上官善水提醒，只是用眼角瞟了一眼自家八哥，上官丰羽就很自觉的站起来到外面刷锅洗碗了。

    （天蓝有话说：你们说，啥时候见面比较好呢……见不见呢见不见呢见不见呢……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第十八章 试用大厨
章节字数：3324 更新时间：11-03-20 18:57
     

     确如上官丰羽所言，两个人紧赶慢赶，终于在城门关上之前到了锦官城。这里是距离上官家最近的一个城市，自然不会少了上官家的据点。所以上官丰羽也没费劲找什么客栈，直接带着上官善水去了他们家的别院。

     上官家的别院，是为了游玩休息用的，所以自然不会在门匾上大大咧咧的写着上官两个字，黑色的门匾上，鎏金的的“山水园”三个字在月光下还是很清楚的。

     敲门，小厮是认得曾经来过的上官家的八少爷的，所以赶紧点头哈腰的将他们迎进去。管家叫人过来送上了饭食，又找了丫鬟送他们到各自的房间，热水是早就准备好的，床铺什么的，也是早就弄好了的。虽然这是个别院，不经常有人来，但是作为一个称职的管家，这些小细节，还是会注意到的。在上官善水和上官丰羽吃饭的时候，就已经将各种安排都吩咐下去了。

     一夜好眠，第二天，两个人起床的时候太阳已经高高的升起来了。

     “八哥，我决定在这里呆一段时间。”洗刷完毕，管家也派人过来询问在哪里用早饭了。上官善水询问了一下自家八哥的去向，也就决定在前院用饭了。上官丰羽要比上官善水更早起床，他是练武之人，早上要没什么意外，通常都是要起来练武的。

     上官丰羽也没有说不行，想了一下问道：“要在这里停留多长时间？”

     “三个月吧，现在不是十月份了吗？我们过完年再往前走。”上官善水歪歪脑袋，迟疑的说道，他不知道自家八哥有没有其他安排，要是有的话，可能就不行了。

     “行，那我们就在这里住三个月，等过完年再往下一个地方。”上官善水还在想着劝服他家八哥的理由，就听见上官丰羽的应允了。赶紧的点头省的反悔：“那好，八哥，我想找锦官城最有名的大厨，八哥有办法吗？”

     “这还不简单？明天八哥就能将人给你找回来。”上官丰羽搁下勺子，端起茶杯漱漱口，然后接过旁边丫鬟递过来的毛巾擦手：“不过，你找大厨要做什么？学习厨艺吗？不过，小九你学厨的天赋还真不错，在家的时候也没见你做过多少次饭，这次出来，真是让我大吃了一惊。”

     “八哥你前三年又不在家。”撇撇嘴，上官善水也没有多说，上官丰羽不知道自己的厨艺这么好，那当然是因为自己练习厨艺的时候上官丰羽不在家了。总不能说，那是因为我上辈子就是干这个的吧。

     “好了，你慢慢吃，吃完让管家带你在家里走走，不要到外面乱跑啊，八哥现在就去给你打听锦官城有什么好的大厨。”上官丰羽站起身，拍拍上官善水的脑袋，然后在上官善水的怒目下扬长而去。

     上官丰羽办事还是有一定的可信度的，说是第二天就将人给带过来，第二天就立马带了个大厨回来。

     “小九，这可是锦官城最出名的大厨，你八哥我可是花了大价钱才请回来的，你要怎么感谢我啊？”凑到上官善水跟前，上官丰羽笑的见牙不见眼，虽然他很值得感谢，但是那脸上的笑容，看在上官善水眼里，就觉得怎么看怎么欠扁。

     没有理会上官丰羽，上官善水直接转头看那个大厨：“既然你是锦官城最有名的大厨，那你一定会做很多菜了。”

     “不敢说是最出名的，但是拿手小菜还是有两个的。”大厨长的很像弥勒佛，肚子圆圆，脸上笑呵呵，一身短装，更衬得整个人圆圆胖胖，不过，因为不是很老，顶多三十多岁，所以看起来也不显得肥胖，倒是更显得可爱一点儿。

     “那你先做两个菜我尝尝。”眼睛转转，上官善水到底是没有说出拜师的话来，他可是想起来了，貌似古代对于门派什么的，都有很大的规定，尤其尊师重道，要是此刻拜了一个师父，到遇到另外一个厨艺好的人的时候，就很有可能不能再学习了。

     那大厨可是不知道上官善水在盘算着什么的，应了一声之后就让小厮带着去厨房了。

     剩下上官善水，懒洋洋的靠在栏杆上看上官丰羽捏点心吃，有一搭没一搭的说着闲话：“八哥，这些天你有别的事情要做吗？我自己呆在别院里没事的，你要是很忙的话就不用照顾我了。”他可是知道自家老爹和自家娘亲给八哥下的命令的，不过，他也不认为自己就弱的随便一个普通人就能打败自己。虽然说，这个世界好像还很崇尚武力的。

     上官丰羽摇头：“我最主要的事情就是陪着你，别的没有了。你要是觉得闷的话，我们就出门去玩，锦官城有不少好吃的好玩的东西呢。”

     “八哥，你对锦官城很熟悉吗？”上官善水往前凑凑，几乎要趴到上官丰羽面前了。

     上官丰羽吃完点心换了串葡萄，十月份的葡萄，已经长的特别熟了，紫红紫红的，看起来就让人很有胃口，又是饱满多汁的，更是让人忍不住捏几颗塞嘴里品尝一下。吐出葡萄籽，上官丰羽在自己的脑海里仔细的搜索了一遍：“应该还算是熟悉吧，不过你也知道，我很少在意那些吃食什么的，所以你要是想问我哪里有好吃，那就免了吧。”

     上官善水鄙视的看上官丰羽，然后惆怅的抬头，仰望天空：“原来你也不是像你说的那样有用啊。”

     上官丰羽的俊脸扭曲一下，正准备说什么，就闻到一股香辣的味道，转头，他找来的那个大厨，正领着一个小厮往这边走，一人手里端着一个托盘，一个托盘上是两个碗，另一个托盘上则是两个盘子。

     “两位公子，这些就是我做的了，这两碗，是酸辣粉。盘子里的，是糍粑，我怕两位公子等急了，所以就先做了这两样，请两位公子尝一下。”大厨长的像弥勒佛，就连表情都像弥勒佛，一直是笑~眯~眯的，圆圆的胖脸上几乎都看不见眼睛。

     上官善水和上官丰羽微微点头，让小厮招呼着大厨在一边坐下，然后低头看摆在自己面前的酸辣粉和糍粑。碗里，酸辣粉散发着麻辣的味道，通红的油汤上，飘着翠绿的香菜和白色的葱段，被磨碎的黄豆旁边是豌豆尖，用筷子将埋在下面的粉条挑起来，洁白的粉条体透明亮，在红油的衬托下更是让人食欲大开。

     吃一口，顿时就有一股鲜辣酸麻的味道在口中弥漫开来，各种味道混在一起，但是各种味道又是独立存在的，综合在一起，就是浓浓的鲜香的味道了，而且辣椒油看起来很多，酸辣粉却是一点儿都不显得油腻。粉条粗细均匀，吃到嘴里更是韧性十足，但同时又是软和无比的。

     “恩，不错。”夸奖了一句，上官善水将目光投向盘子里的糍粑。雪白的甚至有些剔透的团子上，点缀着黑芝麻，团子中间，又微微透着一点儿红色。因为端出来一段时间了，所以热气已经散去，糍粑团子就更显得晶莹剔透了。上官善水换一双筷子，夹起来一个团子轻轻咬一口。

     口中麻辣的味道早已经散去，所以一点儿也不影响他现在品尝糍粑。

     先是软软的触觉，到了嘴里之后立马让人感觉到舌尖上有一股桂花香，甜甜的味道中又带着一点儿芝麻的涩味，糯米的清香又让人不会觉得甜腻的慌。总的来说，这个糍粑，做的也还不错。

     看上官善水露出满意的笑容，上官丰羽就大大咧咧的一口酸辣粉一口糍粑开始狼吞虎咽：“小九啊，这个大厨你还满意吧？”

     “恩，很不错，八哥费心了。”挑挑眉，上官善水应付了一下上官丰羽，转头问一直坐在一边的大厨：“这个……”

     “小人姓崔。”大厨看上官善水说了两个字就停下来了，脸上还带着点儿不好意思，立马就明白过来了，赶紧的自我介绍一下：“小公子叫我崔师傅就行了。”

     “那好，崔师傅，我想问一下，你的厨艺，可传于外人？”上官善水也知道，越是有名的东西，哪怕是最低等的职业，也会有师门要求之类的规矩的。他可不想到了半中间忽然出现什么问题，所以，有些事情，还是提前问出来比较好。

     “我的厨艺是从家父那里学来的，我们也并不是厨艺传家的，学习厨艺，也不过是为了挣口饭吃而已。”言下之意，这厨艺，只是为了养家糊口，只要出得起价钱，也不是不能教的。

     上官善水当即拍板：“那好，崔师傅，等会儿你和我八哥商量一下，我八哥会给你授业费，你这三个月，就住在这里，将你会的都交给我，至于吃住方面，我八哥也会安排的，你看怎么样？”

     “多谢小公子赏识，我自然是愿意的。”崔大厨也不含糊，就像他自己说的，一切都是以养家糊口为首要条件的，所以，也不是不能教。

     （以后更新就放在晚上了哈……O(∩_∩)O~）
 


重生九九的美味 江湖之大 第十九章 错身而过
章节字数：3300 更新时间：11-03-22 19:46
     第十九章错身而过

     崔大厨是很负责的，上岗的第二天，就很认真的早起蹲在上官善水的房门前逮人了。看着那笑呵呵的弥勒佛一样的胖脸，上官善水嘴角很隐秘的抽了一下，仰头看比自己高差不多一半的大厨：“崔师傅，其实你不用起这么早的……”

     还没等上官善水说完，崔大厨就赶紧摆手：“不早不早，我在聚德楼做饭的时候，每天早上都是寅时（3――5点，本文是五点……）起床的，现在已经是辰时了，天色不早了。”

     上官善水再次无语凝噎了一下，崔大厨，你确定你不是在讽刺我起床起的太晚了吗？

     “再说了，两位少爷给我的工资，比在聚德楼干一年的工资还高，干的活还省劲，我自然是要努力报答两位公子的赏识的。”崔大厨一脸的认真，让上官善水深深的觉得，自己就是在浪费八哥给出来的工资，无力的挥挥手：“那崔师傅你先去厨房熬点儿粥吧，等会儿我八哥也过来吃饭，吃饭的时候，也是可以向你请教的。”

     崔大厨还是很识相的，看上官善水脸上确实带着点儿不悦的神色，连忙点头，自己找人领着去厨房了。上官善水很憋屈的目送崔大厨离开，才开始洗刷。问过下面的人，知道上官丰羽已经到前面了，所以也不耽误，洗刷完随便的在院子里练练轻功，就直接朝前院去了。

     “小九，昨晚休息的任何？”一进客厅，就听见上官丰羽略带笑意的问话，上官善水扬起嘴角：“多谢八哥关心，我休息的很好，八哥休息的怎么样？”

     “也很好，等会儿多吃点儿饭，我带你出去看看。”上官丰羽笑~眯~眯的看着上官善水在自己旁边落座。伸手将他有点儿凌乱的衣领给收拾好。

     “有确定的地方吗？”上官善水好奇的看上官丰羽，昨儿貌似他还说不知道有什么地方好去呢。

     上官丰羽神秘的点头：“那是当然，这可是我昨天向管家打探了一个时辰才打探出来的。”

     上官善水狠狠的鄙视了上官丰羽一眼，向管家打探，还能打探一个时辰，那只能说是你太笨了，明明是一句话就能解决的问题，你非要问一个时辰，是要显摆你努力了还是要显摆你努力了呢，只可惜，我这里木有能够奖励你的东西。

     兄弟俩在客厅说了一小会儿的话，崔大厨就端着两碗热气腾腾的粥过来了。

     “小公子，这是酸辣疙瘩汤。”看上官善水将目光投过来，崔大厨赶紧的上前一步行驶自己的使命：“里面有红萝卜，豆腐，土豆，木耳。做的时候，是要将葱，姜用热油翻炒直至散发出香味，然后倒入切成丁的红萝卜，切成块的豆腐和切成块的土豆以及木头倒进去翻炒的。炒熟之后加盐和花椒粉，再然后注入凉水，大火将水烧开，再放入面疙瘩。不停的用勺子翻搅，熟了之后加醋和辣椒油。”

     看上官善水和上官丰羽的目光转向后面小厮递过来的两个盘子上，崔大厨接着介绍：“这是锦官城比较有特色的食物之一，叫做蚂蚁上树。是我看昨天做酸辣粉之后剩下的粉条还很多，今天就又做了一道粉条菜，不过，也是可以当做主食的。”

     上官善水看崔大厨有想要详细介绍蚂蚁上树的打算，赶紧的开口阻止：“行了，这个不用讲了，我看一下就会了。”他一个全国有名的顶级厨师，要是连一个简单的蚂蚁上树都不会做，那也不会被成为顶级厨师了。不就是肉炒粉条吗？

     崔大厨很委屈的退到一边，那小眼神，盯得上官善水脊背发寒，幸好今儿早上的饭菜都带着一点儿麻辣味，能很好的让上官善水暂时忽视崔大厨的眼神。

     两个人吃完早饭，就慢悠悠的晃出门了，没有既定的目标，人就会显得比较懒散。

     说实话，上官善水和上官丰羽两个人走在大街上，还是很吸引别人的眼球的。一个十六岁的翩翩少年郎，摇着扇子目不斜视，小小年纪就透着一股子风流倜傥的味道。而另一个十二岁的粉~嫩小金童，瞪着乌溜溜的黑眼珠东张张西望望的样子，着实很可爱。

     路边摆摊的小贩子，看见上官善水好奇的目光，总是会多吆喝两声，引得上官善水的目光多多注意他们的摊子。小食品摊子，小饰品摊子，各种各样的小玩意，让从来没有见识过古代集市的上官善水看的有些目不暇接。就是在现代，上官善水也很少见这样的场面，整整一条街，从街头到结尾，摊子挨着摊子，每一个摊子后面，摊主都很热情，吆喝声，讨价声，笑声，各种声音交织在一起，很嘈杂，却也让上官善水感到很有生气。

     “八哥，这条街上是一直这样吗？”咬着糖葫芦，上官善水抬头看上官丰羽，顺便在心里安慰自己，他现在是十二岁的孩子，所以不用顾忌面子，大男人吃糖葫芦没面子什么的，那就是浮云。

     上官丰羽摇头：“不是，昨天管家说今天这儿有集市，所以我才带你过来的。好像是每个月的十五才会有一次，所以你今天一定要好好的玩，要不然就只能等下个月了。”上官丰羽说完了再扭头一看，顿时辶耍上官善水那小子，居然没有再听，此刻，他正蹲在一边看人家做糖人儿。

     站在原地等了一会儿，就见上官善水笑~眯~眯的拿着两个糖人儿过来了：“八哥，这个糖人儿做的真像真人，你看看像我们两个不？”一个手上一个糖人儿，还真像是上官丰羽和上官善水的翻版。

     只不过，上官丰羽已经十五岁了，自然不会馋个糖人儿，而且这还是大街上，他才不会允许这种很丢面子的行为出现。而上官善水在现代吃过的软糖硬糖奶糖水果糖也不少，对于古代的除了甜味什么味都没有的糖也不会感兴趣，所以两个人欣赏完了手中的糖人儿，居然没地方放了。因为糖人儿是照着他们的样子做的，也不能随便扔了。没办法，最后，只能让上官善水牺牲一下了。

     “你这个人，愿意吃就吃，不愿吃就赶紧滚蛋，不要在这里影响我们做生意！我王奇在这里卖了十几年饭了，还没见过像你这样的人！”

     “我是好心给你提意见，你这个担担面，明显已经煮过头了，面条都已经糊了。而且，你和面的时候肯定没用劲，面条连一点儿筋道都没有。还有那卤汁，熬得火候明显不够，都没有入味，那辣椒油，也是陈的，都不鲜了。像你这样的，还号称锦官城第一担担面，难道锦官城的水平就这样？”

     “你管我们锦官城的水平咋样，老子告诉你，愿吃吃，不愿吃拉到，又不是老子非拉着你让你吃的。你都吃完了才唧唧歪歪说老子做的不好吃，之前你怎么不说？不会是想赖掉饭钱吧？看你小子长得人模狗样的，不会是无赖吧？”

     “不就是五个铜板吗？一会儿我肯定会给你的，我才不是要赖掉你的饭钱，我只是好心告诉你你做的担担面的缺点，好让你下次改正，真是不识好人心。”

     “什么叫一会儿给？现在为什么不给？我看你就是想赖掉饭钱。你是哪家的小子？不会是偷偷跑出来的吧？”

     “一会儿我的小厮过来就给，你不要岔开话题，我刚才给你说的那些缺点，你到底承认不承认？”

     “笑话，你说我这担担面不好吃它就不好吃了啊？我王奇在这十几年，也没有人说我王奇做的担担面不好吃的，小毛孩子知道什么，赶紧给钱走人，什么等你的小厮过来，我看你根本就不想掏钱，但是饭是不能白吃的，我看你身上的衣服也不错，就脱下来抵饭钱吧。”

     “你这个莽汉，爷我说了，一会儿会有人送钱过来的。”

     听着前面吵吵嚷嚷的声音，上官善水将最后一口糖咽下去：“八哥，我们去看热闹不？”

     “不去，眼看就要中午了，太阳挺大的，我们找个地方歇歇脚，然后吃点儿东西，下午接着逛，行不？”上官丰羽摇摇扇子，锦官城的十月份，早上和晚上气温不高，但是中午，那温度就差不多和夏天一样了，上官丰羽是最不耐烦这样的天气的。

     看自家八哥额头冒汗，一脸的不舒服，上官善水赶紧的点头：“那好，我们先找地方歇歇脚，八哥你知道哪个饭馆比较好吗？”

     “你八哥昨晚就已经打听清楚了，前面有个家常菜饭馆就很不错，我们先去那里。”上官丰羽拉着上官善水，挤过看热闹的人群，继续往前走。

     至于吵吵嚷嚷的人群，上官丰羽和上官善水都只是瞟了一眼就转过头了，这年头，吵架什么的，都是很常见的。就算是吵架的其中一个是穿着锦衣踩着绸靴带着玉冠看起来是富贵人家的孩子，也没有让上官善水兄弟多分出一点儿注意力。
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十章 出门逛逛
章节字数：2718 更新时间：11-03-23 19:46
     第二十章出门逛逛

     上官善水很努力，自从崔师傅到了上官家，上官善水几乎偶读没有机会睡懒觉了。每天天不亮，崔大厨就蹲到上官善水的房门前等人，一天三顿，每一次到做饭的时候，崔大厨总要找找上官善水。

    虽然，上官善水无数次的明示暗示，让崔大厨不用如此的负责。但是，崔大厨对于拿钱就要办事这句话奉行的十分彻底。

     锦官城的特色小吃很多，串串香麻辣烫，桃米炒蛋蜜橙皮，鱼皮花生窝丝糖，夫妻肺片赖汤圆，等等等等，有上官善水熟悉的甚至是拿手的，也有上官善水不曾听过的人。

    毕竟，现代的人，追求更多的是新，而不是这些普通的菜肴。而上官善水作为柳云崖的那一辈子，更擅长的也是西餐。

     差不多两个月的时间，崔大厨逮着上官善水就教学。导致上官善水前所未有的忙碌。不过，也幸好他们开始的时候已经是十月份了。所以过了两个月到了月底的时候，上官善水终于得到了放松，因为，新年快要到了，上官云带着一家老小过来了。

     这是自家小儿子离家后的第一个新年，不仅是上官云和柳翩翩不放心，就连上官善水上面的八个哥哥两个嫂子都不放心，反正锦官城距离上官家也不是很远，于是，全家一商量，得，我们换地方过年吧，上官家早就是上官承宣掌家了，所以祭祖什么的，有他们两口子就行了。

    其余人等，搬家过年。被留下来看家过年的上官承宣夫妻很忧郁的送走了一大家子人，互相看看，各自叹口气去准备过年了。

     大家族，过年可不是一件小事。像是全部家丁丫鬟的新衣服了，还有月钱了，以及各个院子的扫尘了，还有瓜果蔬菜鸡鸭鱼肉的采购了，都是要当家主母操心的，而年底各个商铺的巡视了，查账了，月钱了，奖励了，聚餐了，都是要当家人去干的。所以，上官承宣夫妻的生活很忙碌，忙到他们连抱怨的时间都没有，和那些包袱款款去锦官城的兄弟们相比，他们就更郁闷了。

     等上官家的人都赶到锦官城的时候，已经是快要过小年了。眼看不打招呼就过来了这么多的人，一大家子的，别院里准备的用来过年的食物是一点儿都不够，于是，几个人一合计，就准备上街了。

     上官云老不修，非要和自家老婆柳翩翩重温年轻时候的生活，于是这两个人一大早就单独出发了。

     老二上官德润，让他出门逛街还不如让他去蹲一天的马步，所以逛街这个提议，到他那里是连个反应都没有的。但是，要他不去不代表别人不拉他去，所以在老三上官博易的死拉活拽之下，绷着一张也上街了。

     双胞胎上官成合和上官成益两个人一向是一起行动的，所以在上官善水眼巴巴的注视下，那两个人说说笑笑的出门了，一点儿都没有看见上官善水期盼的目光。

     老六上官宾鸿一大早就出门会友了，此刻也是看不见人影了。剩下老七上官飞尘和老八上官丰羽，原本想赶紧跑路的两个人，被上官善水时时刻刻的盯着，连上茅房的时候都没有甩掉上官善水，最后只能很无奈的跟在上官善水后面，任劳任怨的出门做劳力了。

     “小九啊，你要买什么菜，给管家交代一声不就行了吗？用得着亲自来这里看吗？”看着菜市场熙熙攘攘的人群，上官丰羽苦着一张脸问道，这菜市场里，转来转去的都是大妈级或者大叔级人物，忽然多出来他们三个水灵灵的少年，那可是引人注意的很，就这一小会儿的功夫，就已经有三个大妈不小心撞到上官丰羽身上了，而上官飞尘已经脱离了少年的范围，所以在众位大妈的眼里，就少了几分吸引力。

     比上官丰羽更显水灵，比上官丰羽更加可爱，比上官丰羽更加年幼，比上官丰羽更加粉~嫩，比上官丰羽更加正太的上官善水，此刻是比上官丰羽更加的狼狈，抬起袖子擦擦额头上的汗滴，再转头看看人挤人的菜市场，不得不承认，今天亲自过来是一个很大的错误：“那八哥，我们就先出去吧。”

     “哎，小哥，我这里有很香的腊肉啊，要不要来点儿？”

     “白菜白菜，今年冬天的最后一批大白菜，小哥，要不要看看？再不买就没有了。”

     “萝卜萝卜，红萝卜白萝卜青萝卜，只要你想要，就全部都有，小哥，要萝卜吗？我给你们便宜……”

     上官善水都来不及答话，拽紧自己的衣袖，省的被别人拉住，跟在自家七哥八哥身后，很是艰难的挤出人群。三个人互相看看，都忍不住指着对方哈哈大笑，身上的衣服已经被蹭的不成样子了，上面还有黑漆漆的手印，甚至连脸，都变成花的了。

     “小九啊，其实你根本就是多虑了，我们家的蔬菜，每天都有人专门送过来的，你一点儿都不用担心过几天会吃不上饭。”上官飞尘忍着笑伸手拍拍上官善水的脑袋，那眼神，饱含戏谑，让上官善水白嫩嫩的脸颊都蒙上了一层粉色。

     “可是到了过年的时候，大家都不都要过年吗？到时候，就没有人卖菜了，菜市场没人，管家上哪儿让人送菜啊？”想了想，上官善水还是有点儿不明白，就算是现代，那种不分季节生产蔬菜的年代，过年的时候还要储备东西呢，这古代，大过年的更是不会有人出门卖菜的吧？

     “谁告诉你我们要到菜市场买菜的？”上官丰羽斜一眼上官善水：“我们都是直接在庄子上定好的，然后每天都有人专门送过来。那些庄子，可都是我们家的，种出来的蔬菜什么的，自然也是先送到我们家了。你啊，想太多了，我看你还是考虑一下这几天吃什么比较好，至于原料什么的，只要你能说出来，管家自然就能给你找出来。”

     上官善水这才想起来，农业在古代还是很受重视的，无论是官还是商，都是会买几个庄子，种些蔬菜粮食的。

     “那我们现在去哪里？”感觉自己闹了一个大乌龙，上官善水有些不好意思的摸摸自己的鼻子，赶紧的转移话题。

     “唔，我们随便，你看着办，反正今天一天，我们都是陪着你的。”上官飞尘无所谓，上官丰羽也是无所谓，两个人都将决定权交给了上官善水。

     “那我们随便逛逛吧，到这里两个多月了，八哥就陪我出来过两三次，还都是去一些有名的饭馆，我想自己随便逛逛，看能不能有自己发现什么好东西。”上官善水歪着脑袋想了一下就给出了提议，这两个月，他都窝在家里学厨艺，能出门走走的机会，实在是不多。

     上官飞尘和上官丰羽是一切以自家弟弟的意见为主的，所以也就没有反对，两个人跟在上官善水后面，远离菜市场，转战大街小巷。大概是因为快过年了，所有的人都需要置办年货，所以就算不是赶集日，这些天街上也都是热闹无比的。

     人多了，小贩子也就多了。大人们闲了，有时间逛街了，小孩子也就出来闹腾了。而小孩子和小贩子们一出现，就代表着大街上形形色色的小吃也多了。所以，不到半个时辰，上官善水就嘴里含着糖葫芦，手上拿着烧饼夹肉的领着两个哥哥将扫荡进行到底了。
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十一章 再次相遇
章节字数：2616 更新时间：11-03-23 19:46
     第二十一章再次相遇

     到了中午，上官善水是吃小吃弄了个饱肚，但是上官飞尘和上官丰羽就有点儿饿了，他们两个，一个已经十五岁了，一个已经十八岁了，自然是不会像十二岁的上官善水一样仗着年龄下个子矮就在大街上不顾形象的拿着东西吃的。所以，到了饭点，两个人还是提出要找个地方吃饭的。

     这一次，可不是上官丰羽挑的地方了，而是上官飞尘指定的地方。锦官城原本就离上官家非常的近，他们几个，要出门第一站就肯定是锦官城，所以除了上官善水，其余的兄弟几个，可是对锦官城熟悉的不得了。

    上官丰羽一向对口腹之欲不是很热衷，所以只要能吃，他就不挑剔，上次能带上官善水去一个很不错的客栈，还是向管家打听来的。

    而上官飞尘，则是比较注重环境，嘈杂的不喜欢，脏乱的不喜欢，地方小的不喜欢，就连跑堂的长得不好看的他也不喜欢，所以只要他在，那上官善水他们能去的客栈就只有一个了――锦官城最大最昂贵最多规矩的酒楼――天香楼。

     站在门前，上官善水看着酒楼的牌匾眯着眼睛握拳：“我以后一定要开一个比这个酒楼更大的酒楼。”

     上官飞尘拍拍他的肩膀：“你现在想开也可以，回去告诉大哥一声，大哥保证能给你开个比这个更大的酒楼。”

     上官丰羽跟着上官飞尘往里面走：“其实我觉得吧，只要你对爹爹撒个娇，不要说酒楼了，就是你想要一个皇宫，爹爹都能给你建一个。”问题是自家小九简直就是太懂事了，从来都不提让家人为难的要求，就算是不为难人的要求，他也很少提，导致他们家的人一直觉得自己的满腔亲情无处挥发。

     上官善水嘴角抽了一下，其实他的意思不是要一个大酒楼好不好？为什么就没有人能理解他呢？上官善水忧郁了，瞪着前面上官飞尘和上官丰羽的背影，更郁闷的发现那两个人根本就不看他，自顾自的进去让小二带他们入座去了。

     “小九，快看看你要吃什么。”这家酒楼确实是很不错的，大堂很亮堂，每个桌子之间的距离也足够大，不会让人觉得很拥挤。来这儿吃饭的人，也会自动降低自己说话的声音，小二端着托盘经过，也不会像其他酒楼的小二一样乱讲八卦，除非是客人询问了，才会低声的讲点儿。而且，他们的酒楼里，是要菜单的，蝇头小楷刻在木质菜单上，倒是一目了然，也不用小二多嘴报菜名了。

     上官善水拿过菜单看了一下，然后挑出自己感兴趣的：“钵钵鸡，夫妻肺片，鱼皮花生，鱼香肉丝，桃米炒蛋。你们这儿有什么喝的东西吗？”

     小二笑的很热情：“有的有的，我们这里有茶水，也有酒水，客官想要些什么？”

     吃饭的时候喝茶是很不好滴，所以上官善水第一个就将茶水给排除了：“你们这里都有什么酒水？”

     “那看客官您是要味淡的还是要辛辣的，味淡的话我们这里的梅酒，葡萄酒和百花酒，米酒之类的。其中梅酒味酸，几乎尝不出酒味，葡萄酒味涩，后劲大，百花酒味浅淡，但是有甜香。烈酒的话我们店里就比较多了，黄酒白酒，应有尽有，竹叶青，杜康，状元红女儿红，客官您想要什么，就有什么。”

     店小二的声音虽然低，但是这语速，可是一点儿都不慢，就像是机关枪一样，快速的介绍了一遍。

     “就要梅酒吧，对了，酒水里面多放些糖。”上官飞尘直接打断上官善水即将出口的话，很干脆的要了最没有危险的梅酒。然后将菜单递到上官丰羽手里，让上官丰羽点菜，最后才轮到他自己。三个人，点了八个菜，也不是很多。

     上官善水拿起筷子，正准备伸向自己看中的一块鸡肉，忽然就听见一个声音冒出来了：“这块鸡肉一看就知道已经放了一天多了，都不新鲜了。”

     嘴角抽了一下，上官善水低头，看向那盆钵钵鸡，果然，鸡肉颜色已经显老。改变了一下筷子的方向，上官善水决定夹一块牛肉尝尝。结果，筷子才伸到盘子边，就听见一个声音再次响起来：“那牛肉，一看就知道煮老了，颜色都变得暗了。”

     上官善水掏掏耳朵，筷子在盘子里扒拉了一下，确实，牛肉有点儿煮过了。再次改变方向，上官善水正准备去尝尝鱼皮花生，那个声音第三次响起来了：“筷子刚在夫妻肺片里沾过，鱼皮花生是甜的，要换筷子。”

     辶艘幌拢上官善水终于忍不住抬头了。眼神扫过上官飞尘，上官飞尘正笑~眯~眯的用筷子将鱼皮花生扒拉来扒拉去的看他。眼神扫过上官丰羽，上官丰羽正在埋头苦吃，看上官善水看他，还抽空露出一个傻兮兮的大笑脸。

     深吸一口气，上官善水转头，看向声音来源。很好，很眼熟。

     “小二，你们店里是怎么回事？专门安排一个人来倒客人的胃口吗？”上官善水绷着一张小脸，直接将筷子拍在桌子上了。

     小二很快就苦着一张脸过来了：“哎哟喂，这位小少爷，这可不是我们店里专门安排的，我们想让客人多吃点儿还来不及呢，怎么会安排人来破坏客人的胃口呢？小少爷，这个人……”指指边上的少年，又指指自己的脑袋，一副你明白我明白大家都明白的样子看上官善水。

     上官善水还没来得及说什么，就听见边上的少年说话了：“你这个店小二，真是太缺德了，我昨天就告诉过你，说你们的菜做的不好了，你们居然还不赶紧改正，居然还将昨天的菜拿出来卖，真是太不老实了。哎，我说你们，不要在这里吃饭了，这里的菜很不好。”好吧，这位其实还没有弄清楚刚才店小二的动作是什么意思呢。

     小二的脸都快皱成一张菊花了，回头对那少年作揖：“我说这位爷啊，您没钱吃饭就算了，我们掌柜的也说不要您的饭钱了，您能不能行行好，赶紧的找下一家呢？”

     “虽然我没有给你们饭钱，但是我指出你们这里饭菜的缺点了，只要你们改进了，以后就能吸引更多的客人来你们这里吃饭，这样说起来，还是你们赚了的，你不说谢谢我就算了，居然还要赶我走，真是太不识好人心了。”少年横眉，很是不客气的指责店小二一番。

     “哟，你不掏饭钱还有理了？我们掌柜的心善，让你在这儿住了两个月，已经够仁慈了，你还想怎么着？没钱吃饭就赶紧滚，不要在这里说三道四的，我们店里的饭菜，那可是全锦官城都有名的，你说不好吃就不好吃了？还不是想抵赖饭钱，真是的，长的人模人样的，怎么干出来的事情这么的缺心眼呢？”

     店小二一边嘟囔着，一边跑去掌柜那儿告状。不消一会儿，就带来了两个壮汉，指着少年对那壮汉吩咐道：“这是来闹事的，掌柜的已经吩咐将他扔出去了，你们动作快点儿，不要影响客人用饭。”
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十二章 领回家吧
章节字数：3152 更新时间：11-03-24 19:34
     第二十二章领回家吧

     少年看两个壮汉就要靠近自己，当即拎起一个凳子瞪大眼睛说道：“掌柜的呢？让他过来，那天收了我一个玉佩，明明说让我随便住的，现在怎么能出尔反尔呢？不叫饭钱又不是我不给，是你们自己不要的。就算是我不给的，那我还给你们指点了，怎么也抵得过那些饭钱了吧？”

     “你不要胡说八道，我们掌柜的那天看你可怜，才说免了你住宿的钱，但是我们掌柜的可没有说免了你的饭前。”说着转头看被这动静吸引过来的客人，赶紧的抱拳解释：“诸位客官可不要听他胡说，我们掌柜的也不是不愿意给他饭吃。但是这个人太挑剔，吃个东西还要挑三拣四，要不是我们掌柜心善，他现在连个住的地方都没有，更不要说吃饭了，就这样他还不满意，各位说，他是不是太过分了？”

     “你才过分，你们这儿的饭菜确实不是很好，我说实话也有错吗？还有，什么叫你们掌柜的心善？难不成我的那玉佩就算是白给了，连个住宿的钱都抵不了？我父……”噎了一下又理直气壮的接下去：“我爹爹可是说了，我的那个玉佩，是价值连城的。”

     他们这样吵来吵去，看热闹的客人们跟着起哄，半天了也没有见谁吵赢了。但是，这里是酒楼，毕竟还是一个有主人的地盘。所以，吵到最后，掌柜的过来了。摸着下巴上的山羊胡子，掌柜的很干脆，直接挥手指挥人：“别跟他废话，扔出去。”

     上官善水在一边看着，觉得那少年，眼神清澈，虽说语气有些傲慢，但实际上也并没有做出太出格的事情。眼看着和自家八哥差不多一样大的少年就要被两个高高壮壮的大汉给扔出去了，心里多少有些不忍，就开口阻止了：“哎，你们，让他过来，我就觉得他刚才说的挺有道理的。”

     “小少爷，这种人，蹭吃蹭喝的，很是无耻，还是不要让他过来污了你的眼吧。”小二犹豫了一下，露出一个略带着歉意的笑容，非常有礼貌的拒绝了上官善水的要求，然后一挥手，他身后的那两个大汉就要往那少年身边走了。

     自家弟弟的要求被拒绝了，这当哥哥的，怎么着也得有点儿表现。

     上官飞尘伸手拿过一粒花生米，手指一弹，那两个大汉就维持着双手伸出的动作定在原地了。那少年也是个机灵的，看见有人护着他，当下就一转身，站在了上官飞尘后面。他刚才可是全部看了一边，替自己说话的那个，年纪太小，看样子不是能做主的。一直没动作的那个，只顾着自己吃东西，看起来也不是一个能做主的。而这个出手帮忙的，衣着虽然有些狼狈（咳，菜市场不是那么好去滴……），但是通身的气派看起来不是一个下人，又是这一桌子人里面看起来年龄最大的一个，所以，应该是这群人中能做主的。

     “这位客官……”小二的将求救的眼神投向一边的掌柜，掌柜上前一步抱拳，正要说点儿什么，上官飞尘就先他一步动作了，从自己怀里找出一个荷包，然后在荷包里翻翻找找，好一会儿才拿出来一个木头的令牌，在掌柜的眼前晃晃，掌柜的立马很憋屈的将没有说完的话咽下去，换了一句上来：“既然几位公子想要留下他，那就留下吧。那客官还需要点儿什么吗？”

     对掌柜的憋屈视而不见，上官飞尘很干脆的撵人：“不用了，你去忙吧。不过掌柜的，类似这样的事情，你们下次私下解决就好了，不要闹到前堂来，你们想演戏给别人，也要看看别人想不想看。”

     “这位公子说的是，我们下次一定会注意的。扰了各位的兴致，是我们的失误，这样吧，为了向给位赔罪，等会儿各位结账的时候，一律八折。”掌柜的也是个人精，上官飞尘这么一说，他立马就想到了解决的办法，不但将事情的影响降到了最低，还将客人不满的情绪给安~抚了下来，也难怪会将这个酒楼经营成锦官城的第一大酒楼。

     等掌柜的领着小二下去了，上官家的三个人才将目光投向那个站在上官飞尘后面的那个少年身上。那少年，也当真不客气，看为难自己的人都走了，转身上前一步抱拳：“谢谢几位的出手相助，我夏安歌一定会铭记在心，等下次有机会了，再重谢各位。”

     “原来你叫夏安歌啊。”上官善水点点头，然后看上官飞尘：“七哥，我觉得这个人挺有意思的，要不然我们将他带回家吧？”

     正吃得高兴的上官丰羽嘴角抽了一下，抬头：“小九，你知道人家是谁吗？”

     “刚才不是说了他叫夏安歌吗？”上官善水一脸奇怪的看上官丰羽：“八哥你难道没有听见吗？”

     “我不是说名字，我是说他从什么地方来的，要到什么地方去，家里有什么人之类的，还有啊，你想将人带回家，也要人家同意吧，你这样问都不问的……”上官丰羽还打算再说两句的，被上官善水夹起的一块牛肉堵住了嘴巴。

     “八哥，我还没有来得及问就被你打断了。”很不满的看了一眼上官丰羽，上官善水先转头看自家七哥，带一个回去这件事情，说大可大，说小可小，怎么着都得让自家七哥答应了，自己才能继续问下去。要不然，回去他就等着被自家爹娘抱怨吧。

     上官飞尘一边低头吃饭，一边打量了一下站在旁边的少年，十五六岁的样子，剑眉朗目，挺直鼻子薄薄唇瓣，看起来是一表人才。和自家弟弟比起来，真是太有男子气概了。也不知道是不是因为自家小弟从小娇养惯了，眉清目秀的，怎么看都有一股子体弱的味道，一点儿都不像眼前的这个少年，一看就知道结实的不得了。

     皱了一下眉，上官飞尘暗自思索了一下，这少年，看衣着，应该是出身不错的，通身也自有一股贵气。

     刚才，他也说了，他的那块玉佩，是价值连城的，对于这一点儿，上官飞尘还是比较有把握的，掌柜的也不可能拿着一块不值钱的玉佩让他在这里白吃白住两个月的。天香楼，被称为锦官城的第一大酒楼，这价钱，可也是锦官城第一的。

     还有，这少年在自家九弟吃饭的时候，很是影响食欲的提出了几个缺点，虽然不知道他为什么要挑自己这一桌子的饭菜的缺点，但是看自家九弟那样子，好像这个少年说的全部都是正确的。好的饭菜，人人都能尝出来，但是，能精确地指出来哪一点儿做的不好，就不是一般人能做到的了。

     所谓“斋必变食，居必迁坐。食不厌精，不厌细。”，再所谓“三代看吃，四代看穿，五代看文章。”一个人家中条件的好坏，从衣着，从吃食，从起坐习惯上，都是能看出来的。能对膳食的挑剔达到这种程度的，家里就绝对不是富裕了两代三代的。

     结合这两点儿，上官飞尘很有理由认为，眼前的这个少年，其实并不是一个一般人。

     “这位小兄弟，要是不嫌弃的话就请先坐下吧。”目前，上官飞尘面前摊了一个很大的难题。

     他家小弟，难得提出来一个要求，还是在自己做主的情况下提出来的。他要是不答应，首先就觉得对不住自家小弟，而自家小弟再回家那么一说，上官飞尘不用想就知道自己即将面临着怎么样的下场。

     但是，他要是答应，他能感觉得到，以后必定会麻烦多多的。这个少年的身份，就是一个很大的隐患了。要是眼前的人是一个乞丐一个穷人一个普通人，那他能立马让人查探一下这个人的底细，然后打包拎到自家小弟跟前。但是，他不是一个普通人。

     在这种情况下，上官飞尘做了一个艰难的选择。

     “小兄弟啊，你愿不愿意跟着我们走呢？”上官飞尘笑的很和善，无论如何，自家小弟难得提出来的一次要求，他这个做哥哥的，总得要答应。至于这个少年的身份，回去查，暗暗的差。他们上官家，不可能连一个少年都防备不住。

     夏安歌好像就在等上官飞尘问出来这句话，说实话，他对于旁边坐着的那个十一二岁的小孩子，很有好感，粉粉~嫩嫩的，看起来十分的可爱，刚才还为自己求情，怎么看都让人觉得很想抱在怀里捏一捏。要是跟着他们回家了，那就代表着以后自己肯定会有机会捏一捏那个小孩的脸颊的，所以，不等上官飞尘问第二句，他就立马点头了：“愿意。”
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十三章 晋升跟班
章节字数：3024 更新时间：11-03-26 19:36
     第二十三章晋升跟班

     如此干脆的回答，让上官飞尘狠狠地辶艘幌拢其实，他是无比的希望这个少年能回答一句“不愿意”的，根据他刚才的推断，少年应该是家庭富裕出身高贵的人，这样的人，一般来说，是最不屑与接受别人的施舍的。上官飞尘要承认，他刚才的语气，确实不怎么真诚。但是没想到，这个少年居然能给出一个如此让人郁闷的答案。

     我们不得不说，上官飞尘的语气什么的，完全是浪费了。我们的可爱的九皇子殿下，目前还不知道看人脸色是怎么回事。从小到大，还真没人敢给他脸色看，就算有人给他脸色看了，也会有人争着解释给他听的，语气什么的，比脸色更难捉摸。

     他对于善恶很敏感，一个人对他是好意还是恶意，他野兽的直觉总能够准确的告诉他。而现在，上官善水是浑身散发着善意的，而上官飞尘和上官丰羽虽然没有善意，但是也绝对没有恶意，这样一比较，夏安歌就很理所当然的认为，他们确实是真心想让自己跟他们一起回家的。刚好他又对那个小小的少年很有好感，不答应的就是傻瓜。

     抽了抽嘴角，上官飞尘喊过一边的小二，让店小二再拿一副碗筷过来，然后自己开始询问一些必要的问题：“你之前说你拿一块玉佩，抵了这两个月的饭钱和房钱，是怎么回事？要是不介意的话，给我们详细说一下，说不定我们还能帮你一点儿呢。”

     夏安歌听到上官飞尘的询问，顿时一脸的愤慨：“他们欺负人，我的玉佩，明明我爹爹说价值连城的，他们就让我住两个月，还天天想着要赶我走。后来我气不过，就在这里，等别人来吃饭的时候，告诉他们这里的饭菜不好吃，让他们上别家去。”

     上官善水惊讶，一双漂亮的桃花眼睁得大大的：“那他们居然现在才赶你走啊？”那掌柜也真是太能忍了，竟然没在事情发生的第一天就将人赶走。

     “他们是想赶我走来着，但是我还会回来啊，以前也让人来赶我，但是那些人都打不过我。每天换两个人来，也嫌麻烦。”夏安歌不屑的撇撇嘴，一边吃饭一边说道，虽然这里的饭菜不怎么样，但是和他之前在别的地方比起来已经好很多了，所以他就勉为其难的吃点儿吧，反正他也饿了。

     上官善水辶艘幌拢又想到自己七哥的问题，就又问了一遍：“那你的玉佩，是怎么回事？”

     对着上官善水的笑脸，夏安歌就觉得，眼前这个人的话，是要好好回答的，要不然自己就很可能会失去一些东西，野兽的直觉一向是很准确的。饕餮虽然不是野兽，但是他比野兽更高级，直觉什么的，当然也就更灵敏了。当即就很认真的回想了一下，开始认真的回答。

     “两个月前，我和我的侍卫一起到锦官城游玩，后来不知道怎么回事，就有一伙黑衣人想要杀我们，我的侍卫不知道为什么半路不见了，明明我可以保护他的，结果他非要说害怕拖累我，自己要藏起来，结果就藏得不见了。”

     上官飞尘无语了一下，其实你那侍卫是自己跑了吧是自己跑了吧是自己跑了吧？说什么害怕拖累你，是害怕你拖累他吧？不过，出身高贵，气质良好，出门带着侍卫，半路遭到追杀，本身能力还不错，这样的人，全国从上往下数，也没多少吧？

     “后来我就一直是一个人了，幸好我身上还留着一些碎银子。不过，碎银子花完之后，我就没钱了，侍卫也没有找到我。原本我是打算将玉佩卖了的，就拿去问掌柜的，结果掌柜的说要是我将玉佩送给他，他就让我在这里免费吃住，一直到我的侍卫找到我。”

     上官善水很有神的吐槽，其实掌柜的一定是以为你的侍卫会很快就找上门的，他一定不知道你的侍卫就这样消失在茫茫人海中，任凭你千呼万唤也不出来了。

     “然后你住了两个月，掌柜的就嫌弃你白吃白住了？”上官善水虽然用的是疑问句，但是语气是叙述句，看着夏安歌的眼神就好像在看着一个笨蛋，掌柜的明显是想要贪掉他的玉佩，一块价值连城的玉佩，用一个房间两个月的居住权换去，这买卖，一点儿都不亏本。

     夏安歌很委屈的点头：“是啊，差不多半个月前就开始在我耳边唠唠叨叨，说是那个玉佩就算是再值钱，我也白吃白住了两个月了，他们已经很赔钱了什么的，打量着我就听不懂吗？哼，爷才不是占他们的便宜，爷是在这里等那个侍卫，也不知道跑到什么地方去了，居然敢一直不回来。”

     上官丰羽嚼着嘴里的牛肉，无声的询问，其实你是在等那个侍卫带钱回来吧？

     “也就是说，你现在身上没有一点儿钱了，你又不知道你的侍卫去什么地方了，对吧？”上官飞尘挑眉，看夏安歌点头，继续询问：“那你的家人怎么不出来找你？你被人追杀，也没有告诉你家里的人吗？”

     “我被人追杀为什么要告诉我家里的人？男子汉大丈夫，保护不了自己就找家人帮忙，也实在是太窝囊了，我夏安歌好歹是个……”支吾了一下说道：“好歹是个男人，怎么能用这样的事情让父母担心呢？”

     在座的三个人一时还真不知道应该说些什么，说夏安歌说的不对吧，但是他说的也貌似有一点儿道理，男子汉大丈夫，确实不应该因为自己能力不够保护自己就让父母担惊受怕的。但是说他说的对吧，又好像是哪一点儿不对劲，总让人感觉很别扭。

     想了一会儿，三个人一起觉得，这个人的想法还是很奇特的，自己既然没办法理解这种想法，也没办法反驳这种想法，那就当做是没听见算了。

     “那你能确保你跟我们回去之后，追杀你的人不会追到我们家吧？”上官飞尘还是最关心自己的小弟弟的安全问题的，所以在弄清楚来龙去脉之后，就问了自己最担心的问题。

     夏安歌摇头：“不会，能证明我身份的玉佩已经被掌柜的要走了，接下来只要不是认识我的人来追杀我，那就不会有问题。前几天，因为我的玉佩不能用来抵房钱了，所以掌柜的已经让人将我赶出去了，至于我去了什么地方，没有人注意到。”

     夏安歌其实一点儿都不傻，相反，他还很聪明。只不过，在某些方面，比如说牵扯到感情的这一方面，就有点儿傻乎乎了。

     上官飞尘觉得夏安歌说的也很对，当即就点头了：“那好吧，我同意你跟我们回去了。不过，我们家不养闲人，你自己不是说，你的能力还是很高的吗？这样吧，你就给我们家小九当个跟班好了，一来保护我们家小九，二来让我们家小九开心，就这两个要求，能做到的话就跟我们走，不能的话就算了。”

     仔细考虑了一下，夏安歌深深的觉得，自己要是给眼前这个小少年做跟班的话，貌似也不怎么委屈。首先，这个小少年笑起来蛮好看的，自己要是去逗他开心，就能经常看到这样漂亮的脸，很不吃亏，而且貌似还有点儿赚了。

     另外，刚才自己说某些东西不好吃的时候，这个小少年明显是很赞同的。自己也打量了，这个小少年对于吃食方面，和自己很有共同点，那就不愁以后找不到共同爱好共同话题共同乐趣共同志向了，能有一个人陪着自己找好吃的，一点儿都不会寂寞。

     至于保护嘛，以他的能力，难不成还保护不了一个小少年吗？先不说他的身份，就是他自己本身的能力，也是数一数二的。当然，这个范围嘛，暂时是可以放到全国的。毕竟，那些侍卫，也是从全国各地挑选过来的。因为身体原因，饕餮的神力，是没有办法在这个世界使用的，除非，他能度过情劫，重回天界。

     这样想来，实际上还是好处多多的。夏安歌很满意的在自己心里盘算了一遍，然后，顶着上官飞尘和上官丰羽很不善的目光，很坚定的点点头。

     “好，我答应。”于是，一句话，四个字，夏安歌很干脆的很廉价的将自己卖了。
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十四章 安全审查
章节字数：3188 更新时间：11-03-27 19:37
     第二十四章安全审查

     上官家的别院，虽然还带着一个“别”字，但是在锦官城中，也是数一数二的大宅子了。毕竟，这锦官城，可是距离上官家最近的一个城市了。

     上官善水出门买菜，结果带回来一个十五岁的少年郎。这可是一件大新闻，轰动了整个上官家的大新闻。

     “小九今天带回来一个少年？找人调查了没有？那个少年姓什么叫什么住在什么地方父母是干什么的，他本身有没有什么缺点，万一带坏了我们家的小九，那可怎么办，赶紧的，找人调查去。”摸着胡子，上官云在自家老婆的关注下，将自己的命令吩咐下去。虽然，他个人认为，小孩子交个朋友是很正常的，完全不需要担心的，但是，架不住老婆的压力，只能屈服了。

     “什么，小九带回来一个少年？”远在上官家的上官承宣摸着下巴表示了一下惊讶，然后就很平静了：“小八一直守在小九身边吧？老爹他们最近也太闲了，给他们找点儿事情做好了。反正我现在是远在上官家，这件事情，我还不知道。”

     “一个少年？安全吗？不安全的话我去找人审问一下。”上官德润擦着自己的大刀，脸色十分平静的看着来报信的人，然后起身，写信，各门各派都有，让他们密切的注意一下江湖上最近是不是有什么不轨之人。

     “你再说一遍，什么叫做小九带回来一个少年？我家小九，那是多聪慧的一个人，怎么可能没有经过调查就随随便便领了一个人回家？什么，你说真的是我家小九领回来的？那谁，老七和老八当时不是跟着小九吗？他们两个怎么不劝着点小九？你说，是不是他们两个撺掇着小九领回来的？这两个家伙，真不像话，我一定要好好教训他们一顿！”于是，上官博易气势汹汹的带着小厮直接找上门去了。

     “四哥，听说小九带回来一个少年。”老五上官成益趴在桌子上将上官成合手里的书拽下来，眨巴着两只眼睛很是好奇的说道。最关键的是，他的七弟和八弟，居然会同意小九带回来一个陌生人，也不知道呆会儿爹爹会怎么教育他们两个。

     “你想去看看？”上官成合很淡然的将书拽回来，然后将上官成益揉皱的地方再抚平，挑眉看对面趴着的上官成益，眼睛里满满的都是笑意。小五的这点儿心思，他要是看不出来就白白比小五早出生了那么一眯的时间了，也白白让小五叫了二十五年的四哥。

     “这可是小九第一次带人回来，我们去看看是怎么回事。”上官成益兴奋的，将自己的理由说的很光明正大。

     上官成合点头，这热闹，是一定要看的。

     至于老六上官宾鸿，那反应更干脆，直接问道：“小九带人回来的时候，七弟和八弟是不是陪着？”小厮点头，上官宾鸿继续问：“那我爹那边，是不是很生气？”小厮接着点头，上官宾鸿继续问：“那我二哥，是不是派人去查什么事情了？”小厮还是点头，于是上官宾鸿打了个呵欠：“既然事情都有人办了，那你回来告诉我有什么用？难不成让我去看热闹？”

     这次，没等小厮自己点头，上官宾鸿自己就点头了：“恩，爹娘一定不会放过七弟和八弟的，作为爱护弟弟的好哥哥，我是一定要去求情的。和弟弟比起来，睡觉什么的，就要往后排了，那个谁，你来给爷更衣，也要去保护弟弟。”

     于是，上官家的围观团，成立了。带头人――上官云，参与者――除了当事人上官善水，连坐者上官丰羽和上官飞尘，以及不在场证明最强大的上官承宣，其余的几个兄弟全部到齐了。

     （广告时间：上官家围观团，想参加就参加，只要参加，就有好礼。参团多次，送礼多次。参团票，一人十两银子。上官家围观团，是您最好的选择，选择了上官家围观团，就等于选择了上流社会八卦团。上官家围观团，选了不后悔，不选就后悔。）

     等所有的人都赶到上官善水住的院子的时候，他们看到的景象就是上官善水正笑~眯~眯的正领着一个陌生的少年在参观自己的院子。

     “小九，今天这是怎么回事，你给我详细的说说。”上官云一出场就直奔主题，看了一眼夏安歌，拉着上官善水到一边询问。虽说自家儿子从小到大没几个朋友，但是他可是见过自家儿子对待外人的态度的，那是温和礼貌但是却带着点儿疏远的。

     你看看现在，他居然对一个陌生人笑~眯~眯的。这说明了什么？说明了这个陌生人很不简单，居然能在短短的半天时间内，就让他儿子放下戒心。

     “啊，爹爹，七哥没有告诉你吗？”上官善水转头就看见自家老爹带着自家一堆哥哥过来了，还没来得及请安问好，就听见自家老爹的问话，不明白老爹的用意，上官善水摸摸脑袋转头看一边立志于当隐形人的上官飞尘：“七哥，你没有告诉爹爹吗？”

     上官老爹怒气十足：“老七，怎么回事，你给我讲清楚，一点儿都不能遗漏。”

     “那个啥，老爹啊，这个人蛮可怜的，被天香楼的老板骗走了一块价值连城的玉佩，没地方吃没地方住了，我家小九很善良，兼之这个少年貌似在吃这一方面很有心得，所以小九就想将人带回来。”这话说得，多有水平。一来是说这个少年的背景是有迹可循的，那个玉佩搞到手就行了。又告诉上官老爹，其实是小九将人带回来的，和他真的是半点儿关系都没有的。

     上官云打量了一下夏安歌，不错，明知道自己这群人是怀疑他的，还能不卑不亢的站在自家小九身后不吭气，倒是个性格沉稳的。但是，没有调查清楚之前，这个人还是不能随便往小九身边放。上官云可是一直记得，自家儿子的安全是很重要的。

     “你是谁，家住哪里，家里都有什么人，为什么到锦官城来？”上官云可是比上官飞尘直接多了，也不搞什么试探，侧面询问等东西，只是看着夏安歌就问出来了。

     “我叫夏安歌，是京师的，我家里有爹娘一双，兄弟姐妹共十一人，因为想要走遍全国，品尝全国所有的美味，所以才出门游历的。走了三个月才走到锦官城，来锦官城也并没有什么大的目的。”夏安歌也很干脆，只不过他对着上官云，语气可就不那么温和了，例行公事一样的回答也让人挑不出什么毛病。

     只是上官云心里阴谋了一把，自家儿子刚说要出门游历，学会全国各地的美食的做法，就凑巧出门遇见了一个说是要尝遍天下美食的家伙，这未免也太凑巧了吧？

     “小兄弟，你家里人是做什么的？”上官博易凑到夏安歌面前，粗声粗气的问道。要他说，直接将人拖下去，暴打一顿，小孩子身板弱，抗不了多久的，说不定就将自己的目的说出来了。

     “我爹是管理很多人的，我娘是管理我爹的后院的。”夏安歌将自己爹娘的职业给总结了一遍。皇上――统管百官，皇后――治理后宫。

     管理很多人，难道是帮派头子？不过，京师有什么帮派头子？还是非常有钱的帮派头子。

     “听说你前些日子正在被人追杀，你招惹了什么人吗？”上官成合也凑热闹的过来问几句。

     “没有，那些人都是太闲了。”夏安歌摇头，那些追杀他的人，他已经大致有了个猜想，并且告诉自己的父皇，让父皇去追查了，想来不久就应该有消息了吧。上官家在全国，名气都不小，他们估计是不会轻易动上官家的人的。他夏安歌虽然单纯，但是该知道的事情，还是知道一二的。

     “那你能保证你不会连累我家小九吗？”上官成益撇嘴，那些人要是一直闲下去，自家小九是不是就会一直有被追杀的危险？

     “能保证，我武功很高的。”夏安歌很认真的点头，这样可爱的小孩子，还会做好吃的东西，自己怎么可能会让别人来伤害他？

     上官家的人一起看上官德润，居然有人在上官德润面前说自己武功很高，还是一个十五岁的少年说的，让他们闻名江湖的二哥心里作何感想啊？

     “我们比划一下。”二哥很强大，一句话就将审问结束了。要是这少年武功真的很高，那他的身份就多了一条线索，要是他对小九没危险的话，保护小九的助力，就又多了一个。要是这少年武功不行，那就更有借口让他离开了，自家小九身边，可不收留没用的人。
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十五章 通过考核
章节字数：3301 更新时间：11-04-01 11:12
     第二十五章通过考核

     练武场上，风萧萧兮，寒气四溢。两个人，手执武器，各站一边。他们的身姿很挺拔，他们的表情很严肃，他们的眼神，在空中相撞，发出噼里啪啦的火花，一个凶煞煞，一个恶狠狠。连落叶，在经过他们两个身边的时候，都打着旋躲了过去。

     “我说，二哥，你什么时候开始啊？”就在两个人都试图用眼神杀死对方的时候，一个声音忽然插了进来。镜头往旁边转，上官云坐在太师椅上，后面一溜站着上官家的几个人。上官善水比较特殊，还能蹭到一个椅子坐。椅子旁边，茶水，瓜子，点心，一样都不缺。

     正在两两相望的人嘴角微不可见的抽了一下，上官德润回头：“马上开始。”

     说完，就拎着手里的大刀欺身而上，最简单的招式，砍，介于身高问题，上官德润是从上往下砍的。夏安歌选择的武器是长剑，腰身一软，就往后仰了一下，长剑斜下里就刺向上官德润的腰部。上官德润收刀，回身挡了一下，然后刀锋一转，就撩向夏安歌的腿部。

     两个人你来我往，打的倒也很热闹。当然，旁边的人看的更热闹，时不时还有人鼓鼓掌，叫两声好。

     “二哥，打他下盘。”

     “哎，小孩儿，打他胸口。”

     “踢腿，二哥。”

     “小孩儿，注意身后。”

     场中的两个人露出一个宓谋砬椋然后上官德润的大刀架到了夏安歌的脖子上：“你输了。”

     “是。”夏安歌也很干脆，长剑入鞘，缠绕到自己腰上，然后朝上官德润抱拳：“甘拜下风。”

     “没事，那个，夏安歌是吧，你打不过他是正常的，你打的过他才是不正常的，我二哥，在江湖上那可是赫赫有名的。”上官飞尘笑呵呵的走到两个人的身边说道，一边说还要一边仔细观察夏安歌的表情。只可惜，夏安歌是在深宫之中长大，江湖什么的，对他来说还是有点儿遥远的，所以，上官德润的大名，就算是鼎鼎的，他也没有听说过。

     上官飞尘很快就做了判断，要么夏安歌不是帮派出身，要么夏安歌演戏水平十分的高。

     初步判断，前一个可能比较大。

     “上官老爷，我现在可以跟着小九了吧？”夏安歌也不理会上官飞尘的打量，直接走到上官云面前问道。原本，他是应该喊九少爷的，只不过，看着上官善水那粉~嫩~嫩的带着点儿婴儿肥的脸颊，他实在是喊不出口，倒是小九这两个人，就好像是在心里演练了上千遍一样，毫不犹豫就喊出口了。

     “恩，可以了。”上官云迟疑了一下，还是点头了。眼前的这个少年，说不定真的是没有什么目的，那眼神，太纯净了，反正小九看起来也是挺喜欢这个小子的，不如就让他跟着小九，也算是让小九高兴高兴。但是，上官老爷是绝对不会在没有弄清楚夏安歌的身份前就只让夏安歌一个人跟着上官善水的。

     “谢谢上官老爷。”夏安歌微微的笑了一下，然后走到上官善水身后，很严肃的站好。

     “恩，今天就这样了，大家该干啥干啥去，小九，你带你的新跟班去你那院子熟悉一下。小七，小八，你们两个跟我过来。”上官云摆摆手，上官善水微笑着带自己新上任的跟班回去，而上官飞尘和上官丰羽则是耷拉着脑袋跟上官云去主院。

     “那个屋子是我睡觉的地方，旁边的那间屋子还是空的，你以后可以住在那里。”将人带进小客厅，上官善水微微仰着脑袋打量自己的新跟班。

     首先，是长相，虽然不是那种帅的惨绝人寰，但是也绝对不是那种丢人群里找不出来的平凡，脸白如玉，剑眉朗目，唇色淡粉，线条坚毅。

     其次，是表现。表情很少，对着自己的时候虽然能看出来是温和了一点儿的，但是对着其他人的时候，就是平平淡淡的叙述模式了，连一份感情都不带。就比如说刚才说他的身份的时候，语气平淡的就好像是在说别人一样。但是行为很有礼貌，这一点儿就遮住了没有感情这一点儿的瑕疵。估计是大户人家出来的，进退有礼，规规矩矩，不该问的绝对不问，不该说的也绝对不说。

     综合以上两点，上官善水表示，自己还是比较满意的。没有感情比较好啊，这样以后会少很多的麻烦。下意识的，上官善水就忘记了夏安歌面对自己的时候那一点小小的不一样了。

     “平时吃饭的话，你可以和其他人一起吃，也可以和我一起吃。”其他人，是指上官家的管家丫鬟小厮之类的，而上官善水，一般上早饭是和上官家的人一起吃的，只有午饭和晚饭是在自己院子里吃的。而上官善水又是比较追求美食美味的，所以一般上等别人吃饭的时候，他还在研究要吃什么，在时间上，可能会有些晚。

     “和你一起吃。”夏安歌反应很快，刚才他在这院子里，已经尝过一盘点心了，当时，上官善水说的是自己做的，那就说明，眼前的这个人，厨艺是不错的，自己跟着他，说不定还会很有口福的，傻子才去吃大锅饭，开小灶什么的，最有爱了。

     “对了，还有月钱的问题。”上官善水原本想说你有啥不满意的可以自己出去买，忽然就想起来自己面前这位好像就是因为没钱所以才被赶出客栈的，所以话到嘴边，又换了一句：“管家会给你发的，你要是有急用的话，就先告诉我，我先给你发。”

     夏安歌很认真的考虑了一分钟，自己跟着上官善水了，那以后吃饭肯定是主子掏钱，睡觉也有房间了，那就没什么要花钱的地方了。于是，很老实的摇头：“没有急用。”

     “恩，那你还有其他问题吗？”上官善水也不是个习惯当主子的，训话之类的，他说不出几句，还不如不说了。再说了，夏安歌又没有和他定下卖身契约，所以他们也只能算是合作关系。上官善水负责夏安歌的吃喝问题，夏安歌负责上官善水的安全问题，很公平的交换条件。

     想了想，夏安歌问出一个自己最关心的问题：“上官家的伙食好吗？”

     愣了十几秒，上官善水赶紧点头：“比天香楼的要好。”这真是实话，之前的崔师傅，就是从天香楼挖过来的，说明是挖三个月，所以这三个月，也就是夏安歌在那里停留的两个月里面，其实天香楼的真正水平并没有发挥出来。而崔大厨在上官家，那上官家的伙食自然是不错的。

     于是，两个人很快就对对方很满意了。合作契约，正式开始了。

     而这两个人不知道的是，上官飞尘和上官丰羽此刻的日子，是一点儿都不好过。

     “七哥，你说老爷子什么时候才能消气？”头顶一个盘子，盘子里放着一个生鸡蛋，上官丰羽一边蹲马步一边愁眉苦脸的转头问另一边的上官飞尘。

     “不知道，大概是要等小九来吃饭的时候吧。”上官飞尘很惆怅，心里也很怨念，自家的那些哥哥们，都没有兄弟爱，居然一个比一个跑得快，要不是小八这个笨蛋的轻功不好，说不定他们两个就不会被抓住了。

     “七哥，我发现一个很重大的事情。”上官丰羽比较闲不住，眼睛四处瞄了两下，就又找到了话题：“我觉得吧，老爷子不是因为我们没调查就弄回来一个人才生气的，肯定是因为别的。”

     “你才发现啊。”上官飞尘没好气的翻个白眼。

     “那是因为什么呢？”上官丰羽皱眉，好像自己最近没有做什么坏事吧。

     “今天中午，天香楼，有好几个人盯着我们。”上官飞尘恨不能敲敲自己这个八弟的脑袋，那么明显的事情，他居然都没有发现吗？这位想敲自家弟弟脑袋的人已经忘记了，其实他也是到了门口才发现的。

     “老爹是因为我们警觉心太差，差点儿将跟踪的人带到家里，所以才罚我们的？”上官丰羽这回反应倒是快：“那二哥和那个夏安歌比武，其实就是为了试探一下夏安歌和那些人是不是一伙的？”

     “要不然呢，你以为就二哥那个闷不吭声的性格，会主动提出来和人比武？”上官飞尘很想动动自己的腿，但是碍于脑袋上的生鸡蛋滚来滚去一不小心就会滚到地上，还是忍耐住了，反正就是一个时辰，很快就过去了的。

     “哎，太阳为什么还不下山呢？”瞥了一眼头顶，上官丰羽很是哀怨的感叹。

     “哎，小九啊，赶紧来替哥哥求求情吧。”上官飞尘也惨兮兮的呼唤。

     “你们两个，给我蹲好，不要妄想偷懒。”太阳没下山，小九没过来，自家老爷子神出鬼没的站在身后，难兄难弟一个哆嗦，赶紧规规矩矩的站好。
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十六章 年夜好饭
章节字数：2168 更新时间：11-04-01 19:13
     第二十六章年夜好饭

     夏安歌在上官家安家之后，才深刻的觉得，自己的生活就像是到了天堂。

     “安歌，你尝尝这道红烧排骨，是不是有点儿太辣了？”站在灶台前，上官善水愁眉苦脸的转头示意夏安歌过来，用筷子夹起一块排骨塞到夏安歌嘴里，很认真的盯着夏安歌等他给答案。

     夏安歌仔细的品尝了一下，点头：“恩，是有点儿辣，不过，你做的是川式的，这种程度的辣还算是有点儿轻的。你要不要再放点儿辣椒？”说着还捏着一边的辣椒串，向上官善水示意了一下。

     “不要了，今晚上的菜大部分都是川式的，我们好歹也弄点儿不辣的。”摇摇头，上官善水将排骨起锅，然后将铁锅交给一边的小厮让他们去清洗，另一个小厮则是很快的过来将出锅的红烧肉端走，放到一边的桌子上。当然，桌子下面，是有炉火的，能确保桌子上面的菜不会在短时间内冷却掉。

     接下来，就要换另一个了。

     牛肉是几天前就准备好的，上好的牛后腿的腱子肉，去除浮皮保持洁净，切去边角，片成大薄片。撒上盐之后放到平坦的板子上晾，一直到牛肉呈现鲜红色，才能用来做灯影牛肉。

     上官善水将蒸过的牛肉放在案板上，挥刀，准备切牛肉。可是，等刀剁到牛肉上，上官善水辶恕Ａ栏傻呐Ｈ庥卸嘤玻上官善水是深深的体会到了。就他现在的小身板，在没有用内力的情况下，就只是在上面留下了一道痕迹。

     “九儿，要不我来切？”夏安歌在一边很真诚的询问，九儿这个称呼，是被上官善水极力反驳但是却被夏安歌无视到底最终定下来的术语夏安歌一个人的专称。

     “好，要切成指肚大的那样。”斜了一眼夏安歌，直接将手里的刀交给夏安歌了。虽然，他有点儿不相信夏安歌的能力，但是，练武的人不是都很神奇的吗？指哪儿打哪儿，好用的很，不用白不用，用了也白用。

     果然，夏安歌结果菜刀，凝神，然后出手如电，上官善水就觉得眼前冷风一阵，要是那菜刀是银白色的，估计他现在是应该感觉到银光阵阵了。等夏安歌收手，上官善水往案板上看去，整整齐齐的码着的肉丁，真是一样大小，丝毫不错。

     “干得好。”嘴角弯弯，上官善水踮着脚尖拍拍夏安歌的肩膀，只可惜，十二岁和十五岁真的不是只有三岁的差距，那身高，让上官善水的动作就像是在抚~摸夏安歌的肩膀。而夏安歌，不好意思的挠挠脑袋：“没事，我就这点儿能帮忙了。九儿，接下来我还要做什么吗？”

     “不用了，等我做好你帮我尝一下就行了。”上官善水收回手，转身往灶台边走。他前两天就已经发现了，夏安歌的味觉，好的不可思议，但凡菜肴，到他嘴里，就连最细微的缺点，都能被他尝出来。这对于上官善水来说，真是一个天大的优点，所以，上官善水就将夏安歌一直放在身边了。

     换一个干净的锅，放到火上，烧热之后倒上猪油，这年代，花生油豆油什么的，还没有出现。反正上官家是从来没有缺过油，所以一时半会儿的，上官善水也没有想起这样的问题。其实，就算是他想起来，也完全没办法，他只知道花生和黄豆能出油，至于怎么出，能出多少，他完全不知道。

     姜片入锅，等有香味飘出的时候再捞出来，然后吩咐小厮将火烧小一点儿。将油锅端下来冷却一小会儿，等油烟散尽，重新放到火上，将肉丁倒进油锅之中，等牛肉片慢慢的炸透之后空出三分之一的油，在烹入绍酒拌匀，接着就是加辣椒和花椒粉，白糖，五香粉之类的调味料了。

     这个世界，是没有味精的，上官善水不是学化学的，自然是制造不出来的，只能用别的调味料来代替。至于五香粉，这个倒是好办，砂仁，丁香，豆蔻，肉桂，小茴香，陈皮，这都是中药铺里摆着的东西，上官善水从自家的药店里顺几把出来，再加工一下，就成了五香粉。

     将锅里的肉丁颠翻使调味料均匀入味，接着就是起锅，晾一小会儿之后淋上芝麻油。

     “安歌，你来尝尝。”直接招呼夏安歌过去，夏安歌也不觉得刚出锅的牛肉很烫嘴，直接夹起来一块扔嘴里了。

     “恩，麻辣干香，味鲜适口，这个很不错。”夏安歌眼睛亮晶晶的看上官善水，心里不停的狂笑，哈哈，终于捡到了一块宝，虽然说现在上官善水的厨艺有些稚嫩，但是假以时日，这个人经历的多了，锻炼的多了，做出来的饭菜，绝对是美味可口的不得了的。

     夏安歌在心里再次确定自己的目标，一定要跟紧上官善水，这么个宝贝，千万不能弄丢了。

     “几个菜了？”上官善水可不知道自己这一刻就已经被人打上了标签，拍拍胸口喘口气，他现在年纪尚小，再加上身体原因，连续在厨房呆了半下午，已经有点儿快撑不住了。

     夏安歌很体贴的拿出手绢为上官善水擦汗：“五六道了，已经很多了，剩下的让崔大厨做就好了，我们先出去吧，你需要休息一下。”嗯哼，记得母后就是这样对父皇说的：“你已经看了一下午的折子了，剩下的让那些大臣们看就行了，你需要休息。”

     上官善水直接拽下夏安歌的手绢：“那好吧，我们只要等着吃年夜饭就行了。现在也快到时间了，我们先去洗个澡，然后就去客厅。”今天可是大年三十，他可不想迟到，然后被自家爹爹唠叨。

     于是，上官善水转身，往外走。夏安歌留恋不舍的看看桌子上的饭菜，然后转身，跟着上官善水走。饭菜什么的，都是死的，只要自己跟着上官善水，害怕以后没有好吃的？
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十七章 四人同行
章节字数：2937 更新时间：11-03-30 19:58
     第二十七章四人同行

     热热闹闹的过了一个新年，上官家的人就各自散了，他们也不是天天闲着没事干的，每个人都有自己的事情，看自家小弟离家几个月，也没有受伤什么的，就都放心了。临行特特交代了上官丰羽以后要好好照顾上官善水，然后才各自依依不舍的离开。

     夏安歌的身份，也并不是很难查的。毕竟，那样的玉佩，都是很珍贵的，再加上京城里面因为九皇子离家出走所引发的一系列动作，上官家这个势力不小的家族能查出来也不是什么难事。可是，难就难在了夏安歌的身份上。

     据夏安歌自己说，途中是有被人追杀过的。而一个皇子，还是一个很受宠的皇子，牵扯的事情是大的。上官家的人，是很不想留下这个夏安歌的，但是看上官善水这些天的笑脸也多了不少，就有点儿开不了口了。再说，他们之前也答应了让夏安歌跟着上官善水的。

     所以，上官老爷子摸着胡子想了半天，大手一挥：“小七，你也跟着他们，小八那孩子还年轻，我怕他们几个耐不住性子惹出什么事情来，你好歹也十八岁了，有个大人跟着，能时时刻刻的提醒他们一下。”

     于是就这样，原本的两人行加上夏安歌后成了三人行，现在上官老爷子又安排了一个人，三人行就变了四人行。告别了上官家的大大小小男男女女，这四个人各自骑着马上路了。

     从锦官城出来，他们要走的治江州。这两个城市之间的距离，也不算是很远，但是骑马也是要一天的。所以，出门的时候，上官丰羽和上官飞尘就准备了不少的吃食，以备路途中间食用。

     “我们休息一下吧。”差不多快晌午的时候，上官飞尘勒住马匹，转头看伸手的三个人。他们的马跑的都不算是很快，所以很快的就能控制住马匹。特别关注了一下上官善水：“小九，你累不累？撑不住可要说一声啊，七哥抱你也是可以。”

     “七哥，我又不是女人。”很不满的斜了一眼上官飞尘，上官善水踩着马蹬子小心的下马，打量了一下周围的地形，点头：“我们就在这里歇息一会儿吧，那边还有一条小河，刚好可以喝点儿水，你们要喝水吗？”

     “不喝了，我带有好酒哦。”冲着上官善水显摆的晃晃自己的酒囊，上官丰羽挑眉的样子就好像是说“我能喝你不能喝，急死你”一样，然后，这个得意的样子就得到了上官飞尘一个白眼。

     “九儿，等等我，我和你一起去。”上官善水也不搭理上官丰羽，正准备扭头往一边走，就听见夏安歌在后面叫他，上官善水停住脚步：“九儿九儿的，很不很好听，你叫我上官善水或者上官，或者善水，或者小九，不都可以吗？”

     “那些名字不好听啊。”夏安歌很无辜的看上官善水：“要不然，九儿也可以叫我小九的。”话说，有胆子喊他小九的也没有几个人。

     “好了好了，这个问题我们都说了很多遍了。”上官善水转头：“你不是要喝水吗？赶紧的。”迈步往前走，后面的夏安歌赶紧的跟上：“九儿啊，那边有很深的草丛，会不会有蛇呢？”

     “大冬天的，哪里会有蛇。”白了夏安歌一眼，上官善水兀自蹲下身子，伸手在那水坛子掬起一捧水凑到嘴边喝了一口，然后哆嗦了一下：“好冷。”

     夏安歌立马在一边很心疼的问；“你手冻到了吗？会不会很疼？”他可就指望着这一双手能做出更多的好吃的东西来呢。赶紧的拉过上官善水的手仔细的摸了两遍，还好，这一小会儿的功夫，没冻伤。

     经过这些天的相处，上官善水怎么可能会看不出来夏安歌心里在想些什么，无语的抽了一下嘴角：“放心，饿不死你的。”抽回自己的手，拿出一个水囊，灌满水，然后再拿出一罐子蜂蜜，倒了一点儿进去，晃晃水囊，重新放到乾坤袋里，站起来看看夏安歌：“你不是要喝水吗？赶紧的，喝完我们快点儿回去。”

     应了一声，夏安歌弯腰，学着刚才上官善水那样子，掬起一捧水喝了一点儿，然后就起身跟着上官善水一起回到路边。

     “你们两个想吃点儿什么？”上官飞尘翻翻包裹，因为就一天的时间，所以也没有望乾坤袋里面放，就放在马鞍上了，所以干粮都有点儿硬。夏安歌拿着馒头掰了一下，然后就很嫌弃的放回去了。

     上官善水倒是不挑剔，在包里随便捡了一张饼，卷上茶叶蛋就可以了，再加上刚才的蜂蜜水，应付一顿午饭就足够了。上官飞尘和上官丰羽对吃食方面的讲究也没有夏安歌的多，所以两个人也很快就坐到一边吃自己的去了。剩下夏安歌，可怜巴巴的看着那三个人吃的香，自己就是不动手。

     叹口气，上官善水吩咐夏安歌：“去找点儿柴火。”

     夏安歌立马露出一个大笑脸，乐颠颠的去找了柴火回来，幸好这边有树林，要不然夏安歌今天就要饿肚子了。生火，上官善水将馒头都拿出来，整整齐齐的切成片摆好，然后拿出一个碗，打了几个鸡蛋，到点儿蜂蜜和好，放在一边备用。

     馒头片被上官善水串在夏安歌的宝剑上，放到火上慢慢的烘烤。等馒头变得稍微软点儿的时候，再涂上鸡蛋蜂蜜，这样再烤一小会儿，就有一股甜香加上鸡蛋的香味散发出来。上官善水招呼自家七哥和八哥过来，将馒头片分开。

     外表金黄的馒头片，咬一口松松软软，外面的那一层又十分香脆，和刚才的硬馒头比起来，差别那可不是一星半点儿。夏安歌笑~眯~眯的拿着属于自己的馒头片蹲在上官善水身边，就着上官善水自己做的咸菜吃的津津有味。

     上官丰羽也顺便将自己的酒烤了一小会儿，不是那么冰凉了，才灌了几口。吃好喝好，将地上的火堆处理好，几个人就又翻身上马了。

     反正他们也不赶时间，所以就任由几匹马慢吞吞的往前走。

     “小九，治江州有什么好吃的吗？”上官丰羽凑到上官善水身边好奇的问道。

     “没有，大概和锦官城的差不多。”打了个呵欠，上官善水回想了一下自己脑海里的地图。锦官城是成都，治江州是重庆，这两个地方的小吃什么的，基本上就是大同小异，都是以辣为主的。

     “那我们还去治江州做什么？”上官飞尘回头问了一句，他可是知道自家小弟的任务的，学遍天下厨艺嘛，既然是一样的，那干嘛要费尽跑两边？

     “恩，从治江州往贵州那边比较近。而且，治江州那边有很多少数民族，他们也有很多特色食物的。”上官善水努力的搜索着自己脑海里的东西，貌似重庆那边有五个土家族？

     “少数民族？”一个没有听过的名词，夏安歌转头好奇。

     “恩，就是人数很少的民族，我们都是汉民，那不是汉民的民族，也是属于大夏国的那些，就可以称为少数民族了。”和这个国家的情况综合一下，上官善水给出一个很准确的答案：“就好像苗疆的那些人，他们的风俗习惯啊什么的，都和我们汉人不一样，我们就能说他们是苗族的人。”

     “还有这种说法啊。”夏安歌点点头，浑不在意的继续前进了，反正管理国家这种大事情，有自己的父皇去做就行了，他只要混吃混喝的混日子就已经是最好的了。

     “那我们就去治江州吧。”对于少数民族，这几个人还是比较好奇的，他们游历的时候，可不会专门跑到少数民族看看。江南才是中原之地，要做出点儿什么，最好还是去江南那边。只是，上官善水从一开始就和他们的任务不一样。

    （天蓝最近有点儿卡文……卡的好销魂呢，于是再开一个坑？有木有人同意再开一个坑呢？）
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十八章 夜晚借宿
章节字数：2883 更新时间：11-03-31 20:04
     第二十八章夜晚借宿

     四个人紧赶慢赶，还是没有在关城门前感到治江州。看看近在眼前的城门，上官飞尘转头，瞪夏安歌：“要不是你路上非要闹着要好吃的，我们这会儿说不定就进城了。”

     夏安歌斜他一眼：“难道你没有吃吗？”

     “但是是你提出来的，小九既然做出来了，我为什么就不能吃？”

     “九儿是因为我要吃才去做的。”

     “小九是我弟弟。”

     “既然你也吃了还找什么理由？”

     “我哪儿找理由了？”

     “你刚才说因为我要吃好吃的，所以我们才来不及进城的。”

     “我说，你们要一晚上就站在这里吵吵吗？”上官善水捏捏眉心，很无奈的看那两个人，一个十八一个十五，一个已成年，一个已长大，他们两个就不能干出点儿大人干的事情吗？

     上官丰羽在一边弱弱的表示，他没有参与吵架，应该是干出了一点儿大人应该干的事情。

     “我们现在应该找个地方准备露宿。”上官善水摸着下巴想了想：“我记得在前面，我们看见了一个茶寮，不知道晚上有没人有的。”

     “大概是有人的吧，我看他们好像有好几间屋子。”夏安歌回想了一下说道，将马头拉过去，侧身面对着上官善水：“但是我们四个人去，大概他们的地方也不够吧？”

     “我们去借他们的锅灶弄点儿晚饭吃，至于住的地方，四个人一间屋子也行吧？”上官善水瞟瞟自家的两个哥哥：“七哥，八哥，你们说呢？”

     “都是男人，有什么不好的？”上官飞尘没好气的翻个白眼，然后带头往回转，后面上官丰羽可怜兮兮的摸摸自己的肚子，赶了一下午的路，真的是很饿啊。只不过，等会儿肯定不是小九做饭的，都是赶了一天的路，他要是敢说让小九弄点儿好吃的，估计七哥会直接扒了他的皮。

     四个人于是又拐回到小茶寮那儿，下马，打量了一下面前的茶寮。其实也没啥好打量的，简单的很，前面一个棚子，棚子下面什么都没有，大概是天黑了，所以桌子凳子的都收回到屋子里了。后面六间小屋子并排的站在那儿，其中一间亮着灯，昏黄的烛火印在窗户纸上，显出几分温暖。

     住在路边的人家，自然是少不了养狗的。所以，上官善水他们在这里一下马，那条看起来很普通的大狗就汪汪汪的叫起来，还拽着脖子上的铁链子想要往他们身上扑，哗啦啦的链子声也不低，和狗叫声混在一起，吵得人脑壳疼。

     “谁呀。”当中的一扇门，就是亮着灯的那个屋子，吱呀一声被人拉开了，一个十一二岁的小男孩端着灯站在门口，手掌捂着油灯上面，省的被风吹灭了。

     “我们是过路的，错过了城门关闭的时间，这前不着村后不着店的，我们也没地方休息，看你们家里还亮着灯，就来打扰一下，不知道你们是否能收留一下？”上官飞尘上前一抱拳就文质彬彬的开口了，他那样子，很具有欺骗性，让人一看就知道不是坏人。

     那小孩看看他们，然后转头：“爹爹，有人要借宿。”

     “哦。”被小孩喊出来一个三四十的男人，站在门口打量了一下四个人：“你们是要借宿的啊？”

     “恩，是的，大哥。”上官飞尘点头，笑的很和善。

     “那来吧，我们家还有一间客房。”男人转身将小孩子拉进屋，然后转身示意上官飞尘他们往里面走：“这条路是进城的，很多人都因为错过了进城时间没地方住，就会找到我家，前些年，我们索性就盖了两间屋子，让过往的客人有个地方住，你们赶得巧，今天我婆娘才将那两个屋子里的被褥都晒了一遍的。”

     “要谢谢大哥了，要不然我们今天就只能住在外面了。”上官飞尘他们跟着那男人进屋，转眼一扫，就将屋子里的摆设看的清清楚楚。屋子中间一张大桌子，简单的摆了两个菜，还有三碗粥。屋子的一边有门帘，一个妇女正掀开帘子走出来：“几位是借宿的？”

     “恩，这位大嫂好。”上官飞尘点点头，他们也算是江湖人，一个少年带着两个半大少年还有一个孩子，而眼前的这个是妇人是做惯生意的，也有三四十了，倒是不必避嫌。

     “看你们风尘仆仆的，这晚上，大概是没吃东西的吧？”那妇人是个爽快人，一边招呼着自家相公倒茶，一边端出来一盘子馒头：“要是不嫌弃的话，我们家还有一些馒头，几位公子就暂且用些吧。”

     “无妨，大嫂一片好意，我们却之不恭了。”上官飞尘带着另外三个人坐下，四个人一起偷眼瞧桌子上的馒头，白白的，看起来还有点儿热气的，只是，这晚上只吃馒头，恐怕有点儿食不下咽吧？

     “不知道能不能劳烦大嫂为我们做点儿菜？不用太讲究，家常菜就可以了。”上官飞尘拿出来一锭银子塞到那个男人手里，笑~眯~眯的抹黑上官善水：“我家小弟，年幼体弱，平时就比较挑食，今天又赶了一天路，所以我们想让他多吃点儿饭菜。”

     “好的好的，家里还有点儿菜，我马上去给你们做。”大概是在路边见多了这样要求的客人，所以那妇人也没有推辞，示意自家相公收好银子，转头吩咐那小男孩：“安子，去后面将那只大公鸡拎过来。”

     小男孩是个听话的，转头就到后面去了。妇人也转头去了厨房，屋子里留下那男人和上官飞尘他们一行人，时不时的说几句闲话，时间倒也好打发。

     这妇人做饭也快，不到半个时辰，就端上来四碗粥，馒头重新馏了一遍，还有一盘子青菜，中间还摆上了一盆鸡，最简单的炖鸡。闻着，倒是有一股香味。但是，鸡汤上面漂着一层油，上官善水从小就是不惯吃太油腻的东西的，撇撇嘴，没动这个。

     上官飞尘和上官丰羽不挑，只是两个人吃惯了好吃的，再加上大晚上的，吃油腻的东西也不好，所以也就是吃了两块鸡肉，挑了几筷子青菜，陪着馒头，呼噜了几口粥。这菜虽然不好吃，但是这粥还是不错的，里面撒了一把虾仁，放了点儿野菜，虽然简单，但是还是挺原汁原味的，粗粮的味道，让几个人还是感觉挺新鲜的。

     吃完了饭，也差不多是该睡觉的时候了。因为是借宿，所以倒不好让主人家烧洗澡水，再说了，就算烧了他们也没地方用。幸好主人家是接待惯这些借宿的人的，再加上有了银子好办事，还是给他们烧了些洗脚水的。几个人也不挑，让主人带着去了客卧，顺便将水盆子也带去。

     客卧两间，一间是用来招待女客的，一间是用来招待男客的。男女大防还是很严谨的，这老板也很会做人，所以这女客房间，一般上是不让男人进去的，老板对他们四个这样一说，他们四个也就点头答应住在一个房间了。反正也不是什么大事，大家都是男人，挤一挤一晚上就过去了。这家特意建造的客房，自然会注意人多的情况，所以这床铺，要比一般的床铺大很多，睡上四五个人是不成问题的。

     洗了脚，让上官善水睡着最里面，上官丰羽挨着上官善水，夏安歌挨着上官丰羽，最外面是上官飞尘。对于这个安排，夏安歌是很不满的，但是鉴于他十五岁的小身板无法和上官飞尘十八岁的高大身体直接叫板，最后也只能不甘不愿的睡下了。

     

     

     （明天九九参赛哦，欢迎大家来捧场……有枝枝的给个枝枝，有票票的给个票票，给个人气留言啥的，天蓝也是很欢迎的……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第二十九章 慢慢了解
章节字数：3319 更新时间：11-04-01 21:33
     第二十九章慢慢了解

     第二天一大早，四个人就被吵醒了。这大路边上的茶寮，很早就是要开始做活的。上官善水他们出来的时候，主人家已经蒸好了两笼子的馒头，正整整齐齐的码在筛子里温在火上。还有一个灶火，上面烧着一锅汤，估计是没有放其他的东西，只有一股子野菜的清香。

     那小孩子是个极机灵的，看他们四个起床，就赶紧的端来了热水，供他们洗刷用。

     吃了两个馒头，喝了一点儿粥，四个人就上路了。这茶寮就在城门口没多远，所以很快就进了城。进城之后是需要下马的。上官家很富有，上官承宣的生意做的很大，于是，凡是大一点儿的城镇，上官家都会有个院子。上官承宣查账巡视什么的，也不往客栈住。

     既然有更舒服的地方，那这四个人就不会委屈了自己。更何况，住客栈还要掏钱，还不如住别院，又舒服又省钱。这别院，是为了方便上官家的家主的，那肯定不会建立在偏僻的地方，哪里最繁华，他们就往哪里走，最后是肯定能找到的。

     “我觉得，我很需要洗澡。”让小厮将马匹牵下去，上官丰羽毫无形象的摊在椅子上，说实话，昨晚上他真没睡好。一来那张床虽然大，但是他不太习惯和别人一起睡，尤其是旁边还有一个不算是熟人的夏安歌，再加上他们身处荒郊野外的，能安心的睡着才怪。

     二来，上官家的八少爷，活了这么大，从来不知道原来鸡鸭鹅的住宿条件是如此的差，那窗户下的味道真是太销~魂，于是，半夜折腾上官家的八少爷一直没合眼，光在那儿练习闭气功夫了。

     “我也是这么觉得。”内功比八少爷远远高出不少的七少爷神情十分的萎靡，他被折磨的不仅仅是嗅觉，还有听觉。那一声声咕咕咕，那一声声嘎嘎嘎嘎，那一声声呱呱呱呱，让他森森的觉得路边的夜晚夜晚不平静啊。

     上官善水和夏安歌坐在对面，这俩人，一个功夫太低了，奔波一天累的很，差不多是倒头就睡的。而另一个，对于动物天生有种震慑力，那鸡鸭鹅晚上也是需要休息的，但就是被这个神兽中的神兽吓到了，你说，你都把人家吓得一晚上没睡着了，还不允许人家惊叫两声表示一下害怕吗？

     “恩，那你们去休息，我和安歌去看看厨房有什么东西，中午做好吃的。”挥挥手，上官善水很善良的让自家的两个哥哥去洗澡睡觉，然后自己拉着夏安歌往厨房走：“安歌啊，你中午想吃什么？”

     上官飞尘和上官丰羽在后面瞪眼，我们家的小九，不是应该问问我们两个中午要吃什么吗？

     “串串香吧，这个比较简单。”夏安歌想了想，很谨慎的选择了一个不会很浪费体力的午饭。

     “恩，好，就是不知道厨房的东西够不够。”上官善水点头，虽然过完年了，但是冬天还是没有过去的，吃点儿麻辣的东西去去寒气也是好的。

     到了厨房，让闲杂人等出去，上官善水和夏安歌就忙活起来了。

     串串香是需要底料的，芝麻酱和辣酱是少不了的。芝麻酱好做的很，将芝麻炒熟，磨碎，然后调成的。上官善水制芝麻酱的时候，还加了一点儿花生仁杏仁之类的果仁，比一般的芝麻酱要更有营养。

     辣酱，也是上官善水特意制造的。将辣椒和苹果，蒜，花生一起切碎，加点儿醋食盐白糖香料，一起放到锅里熬，熬成糊就算是成了。因为选用的是朝天椒，所以比一般的辣酱要更辣一点儿。

     前些天在锦官城的时候他们还吃过一次火锅，所以芝麻酱和辣椒酱还是有的。上官善水拿出辣酱，在锅里翻炒了一会儿，等炒出红油才起锅。芝麻酱用冷开水调成厚厚的糊状，加到辣酱里面，然后放入糖，醋，葱姜末之类的调味东西，再加一点儿的麻油，搅合搅合，弄成薄糊状就行了。

     剩下的东西，更容易准备。叫了两个小厮过来，让他们按照吩咐将青菜之类的东西弄好，然后这两个人就没事了，剩下的事情交给小厮就行了。串串香只不过是火锅的一种简易形式，而治江州是很流行麻辣火锅串串香之类的东西的，所以他们也不用担心炉子和签签的问题。

     回到自己的院子，两个没事做的人一个坐在榻上，一个站在塌下互相看了半天。

     “你也坐吧，我们没事来聊聊天吧。”指指对面，上官善水捧着一杯茶眨巴着眼睛说道。夏安歌在名义上说是他的跟班侍卫，但是实际上，也就是相当于一个玩伴。上官家的人也知道，夏安歌的身份不是那么简单的，这样的人，给上官善水做跟班或者侍卫，对上官善水来说，并不是好事，说不定哪天就成了祸，所以最保险的做法就是让夏安歌随意，不低看他，也不供着他。

     这样的话，夏安歌也有理由跟在上官善水身边，而上官家也不至于因为折辱了夏安歌而给自家带来祸害。

     “安歌啊，你家有几个人啊？”想了半天，觉得自己活了两辈子已经很老的某个人老气横秋的找了个话题。要是他知道他面前的这个人，九辈子加起来比他更老，不知道会作何感想。

     夏安歌瞟一眼上官善水，心里开始默默的计算自己家里有多少个人。上上上上上上上上一辈子，一个龙爹，八个龙哥，再加上他自己，一共十个人。这辈子，一个皇上爹，一个皇后娘，八个哥哥三个姐妹，再加上他自己，一共十四个人，他是应该说哪一个呢？说九辈子之前吧，自己这是活在这一辈子的，说这一辈子吧，感觉是在撒谎。夏安歌也不知道为什么，就是不想对眼前的这个人说谎。

     想了想才说道：“十几个，和九儿家差不多。”上官善水家，还多了两个嫂子，要是去掉女眷，其余的就和他九辈子前一样了。

     上官善水按照前世的习惯，本想接着问你家都有谁啊，话到嘴边了，忽然想起来古人的隐私权好像还是比较重的，所以换个话题：“安歌会下棋吗？”

     “会，九儿要下棋？”夏安歌点头，挑眉看上官善水，半个月的相处，他可是没有见过上官善水下棋。

     没想到，上官善水倒是点头了：“会一点儿，要不然我们来下会儿棋？距离中午还远着呢，七哥和八哥也不知道什么时候才会起床，我们先下两盘棋，要是他们还没有起的话，我们就自己去吃饭。”

     夏安歌对这个安排很满意，立马起身，让一边的丫鬟去拿了棋盘和棋子，两个人就在矮桌上摆开了架势。

     上官善水执黑子，夏安歌执白子。

     两个人都是第一次和对方下棋，摸不清底细的时候，自然是要专心的看棋盘了。夏安歌是不想输给一个十二岁的小孩子，而上官善水也是不想输给一个十五岁的毛孩子。所以，一时屋子里很安静，偶尔就只能听见清脆的棋子落在棋盘上的声音。

     可是，一会儿，这声音就多了起来。

     “夏安歌，你不能往那里走。”上官善水的声音有点儿气急败坏。

     “为什么啊。”夏安歌气定神闲，接着就是啪的一声，落子，黑子一下子被吃掉一大片。

     “放回去放回去，我要换个地方。”上官善水目瞪口呆了一下会儿，抬头，瞪夏安歌。他上辈子没有碰过围棋，这辈子碍于上官家的规矩学了几手，和没事就在天上下下棋的活了几百年的饕餮比起来，那差距，可不是一星半点儿的。

     “不能悔棋。”夏安歌比上官善水更加的目瞪口呆，眼睁睁的看着上官善水自己抓了棋子一个个的摆回去，主要是没见过这么光明正大的悔棋的，所以等回神的时候，上官善水已经将棋子摆完了，自己也换了一步棋，正得意洋洋的在对面看着他笑。

     “为什么啊，谁规定的不能悔棋？”上官善水不乐意的按住夏安歌去拿棋子的手，眨巴着黑白分明的大眼睛看夏安歌，于是，夏安歌愣了，是啊，谁规定的不能悔棋啊？这孩子，被上官善水眨掉了脑子里清醒。明明是约定俗成的规矩，还用谁来规定吗？这世界上，没有条文规定的事情那可多了去。

     “我就这样走，快，轮到你了。”看夏安歌没回答出来，上官善水笑~眯~眯的收回自己的手，催促对面的夏安歌。

     夏安歌眨眨眼，低头，走棋。刚才上官善水眨眼的时候，自己怎么会觉得那么可爱呢？甚至比自己最爱吃的红烧肉都可爱，让人很想捧着咬两口。哎呀，自己果然是很久都没有吃红烧肉了，不行，晚上得让九儿给自己弄一盘红烧肉吃。

     

     

     （今天九九参赛哦，欢迎大家来捧场……有枝枝的给个枝枝，有票票的给个票票，给个人气留言啥的，天蓝也是很欢迎的……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十零章 土家哭嫁
章节字数：3355 更新时间：11-04-02 12:01
    第三十零章土家哭嫁

     在别院里呆了两天，上官善水也歇过劲了，和夏安歌一商量，两个人深切的觉得，阳光如此灿烂，窝在家里等发霉有点儿太浪费了，所以就找上官飞尘，情真意切的表达了自己想出去走走的想法。刚好上官丰羽在家里呆着也有点儿无聊了，四个人一拍即合，带足了银两，就准备出门了。

     “七少爷八少爷九少爷，你们等等……”刚走到门口，就听见后面气喘吁吁的呼喊声。四个热站住身子，转头看那胖乎乎的管家跑过来：“有什么事情吗？”

     “这个，咳……”管家站在那儿，喘了好半天才算是能开口说话：“少爷，刚才你们不是打听什么地方有好玩的吗？”

     “恩，你现在想起来了？”七少爷上官飞尘挑眉，刚才不还说大冬天的没有什么好玩的吗？

     “恩，咱们府上，有个送菜的小厮，他姑妈的表妹的堂兄的表姐的姨妈的表哥的孙子明要成亲，我想着你们可能会有兴趣的，所以就来告诉你们一声。”一长串的称呼数下来，管家喘的更厉害了，那样子，害的上官善水都在替他担心，生怕他一个不小心喘不上来。

     “成亲有什么好看的。”上官飞尘自动的将没用的信息过滤掉，只留下最重要的意思。很不感兴趣的看另外三个人：“你们想去看人家成亲吗？”

     三个人一起摇头，上官家的老大和老二都已经成亲，而夏安歌家的大哥二哥更早就成亲了。这两家，一个富，一个贵，那婚礼，怎么可能会小？见识过那样盛大的婚礼，再让他们去看普通人家的婚礼，真的是太缺乏吸引力了。

     管家嘿嘿的笑了一声：“我没说那个小伙儿的身份吧？”

     上官飞尘斜睨他：“你光说了他家的亲属关系。”

     “哦，其实是这样的，七少爷八少爷九少爷，那个小伙儿啊，是土家族的，他们的婚礼呢，也是土家族特有的，和咱们汉人的不一样，所以我想着你们估计会想去看看的。”管家嘿嘿笑了两声，才卖关子的说出来。因为这里是个别院，上官家的人也很少来，所以在别院里，管家一向是最大的。这种情况导致的结果就是这管家，身上少了奴才的气质，和主人家说话，有点儿比较随意。但是，这些人呢，既然能被选出来当管家，那都是人精程度的，再怎么随意，还是有一定的度地。

     “土家族的？”上官飞尘摸下巴，这倒是真的没看过。他们游历的时候，总不好随便打听什么民族有什么人成亲吧，所以，对于管家的这个提议，还是有点儿心动的。

     “七哥，我们就去看那个婚礼吧，听说，土家族的人成亲的时候，有十摆十收的，我们去看看。”上官善水对成亲什么的，是没有多大兴趣的，但是，对于婚礼的席面，还是很感兴趣的。拽着上官飞尘的衣袖，卖乖的眨巴着自己的眼睛。

     上官飞尘抬袖子，想捂住眼睛，他家小九的眼神真亮啊，差点儿闪瞎了他的黄金眼。

     “好吧，我们就去看看那个婚礼。”上官丰羽在一边拍板，他个性比较极端，要是不出门，那就宁愿在家一直呆着，连房门都不想出。要是出门了，就一定要往热闹的地方凑，用他自己的话来说，就是不要浪费出门的时间和精力。

     问了管家具体的地址，正准备出门，管家不知道又从什么地方掏出来一张请帖：“少爷，这是请帖，土家人的婚礼，都比较封闭，除非是接到了请帖，要不然很可能会进不去。他们在一般情况下还是比较热情的，但是在特殊情况下……”就很不热情了，不用说出口，大家都明白。

     看了一眼很明显是早有准备的管家，上官飞尘带着另外三个人一起出门。家中的仆役，有事情的时候一般上都会找管家的，像是婚嫁丧娶，基本上，都会给管家报备一声，要是喜事，顺便还会送上请帖。而管家呢，要是给这个仆役面子，自然是会亲自去参加的，要是不需要给面子，随便派人送点儿贺礼就行了。

     今天这种情况是很不多见的，管家去都已经算是很给面子了，更何况是主人家去。所以，一开始的时候，管家才没有说这件事情。但是，上官飞尘他们也很明确的说了，要找好玩的地方，作为贴心的管家，自然是要贡献自己所知道的东西了。

     正月还没完全过去，城里也没什么好玩的。想来想去，管家就想到了那张请帖。喜事嘛，一般上是不计较身份的。身份高的人去了，那是给面子。身份更高的人去了，那还是给面子。再说，他们也是抱着看热闹的打算去的，所以，也就不存在丢份子的事情了。

     土家族和普通的汉民习惯不一样，所以也不住在一起，城里的基本上都是汉民，土家族基本上都在城外。四个人出了城，找准方向，就上马朝着管家说的土家族去了。

    土家族的婚礼，最热闹的时间应该是晚上，新娘子出嫁的前一晚，所以，为了看到最热闹的部分，几个人一直在大街上晃到晚上才动身。

     治江州多山陵，土家族的居住地稍微有点儿偏僻。幸好，他们要去的这个，距离内城还是比较近的。他们骑马赶路，也只是一个时辰的路程。

     刚到了山口，几个人就能听见一阵阵歌声，女孩子的声音已经有些沙哑了，但是仍将声线拔到了最高。语调中带着悲戚，再加上一阵阵哭声，要是不知情的，还以为是哭丧呢。

     天上星多月不明，爹爹为我苦费心，

     爹的恩情说不尽，提起话头言难尽。

     一怕我们受饥饿，二怕我们生疾病；

     三怕穿戴比人丑，披星戴月费苦心。

     四怕我们无文化，送进学堂把书念，

     把你女儿养成人，花钱费米恩情深。

     一尺五寸把女盘，只差拿来口中衔；

     艰苦岁月费时日，挨冻受饿费心肠！

     女儿错为菜子命，枉自父母费苦心；

     我今离别父母去，内心难过泪淋淋！

     为女不得孝双亲，难把父母到终身；

     水里点灯灯不明，空来世间枉为人！

     “管家不是说是成亲的吗？”夏安歌这孩子，就属于不知情的，竖着耳朵听了一会儿，转头很是疑惑不解的看上官善水，至于另外两个人，夏安歌十分确定的认为，他们两个也绝对是不知道的。

     “这是土家族的习惯，叫做哭嫁。”上官善水笑~眯~眯的坐在上官飞尘前面说到，山道不好走，上官善水人小个子矮，独自骑马十分不安全，所以经过商量，几个人就没有同意让上官善水自己骑马过来，而是让他和上官飞尘骑一匹马，上官飞尘的个子，在四个人里面是最高的了。

     “哭嫁？”上官丰羽和夏安歌一起反问，满眼都是疑惑，婚嫁不应该是喜庆的事情吗？好吧，他们也知道，新娘子在出嫁的时候，是要哭一阵子的，但是那一上花轿，就要停止的。像这种很多人一起唱歌一起哭的情况，还真少见。

     “恩，据说土家族很多人还将能否唱哭嫁歌，作为衡量女子才智和贤德的标准呢。”上官善水看众人都有点儿不理解，只能挑挑眉，难不成要让他将土家族的悲惨历史讲述一遍，然后给他们解释那是因为土家族的女人要用哭嫁的歌声，来控诉罪恶的婚姻制度吗？

     上官善水敢肯定，他要是这样说了，那三个人绝对会更难以理解的。这罪恶的婚姻制度，在这封建的年代，还只是一般的。像是冲喜，童养媳，这一类的婚姻，同样的罪恶，这些古人，他们只会将这些当做是理所当然。

     “她们要这样一直哭吗？哭到什么时候？”夏安歌对于上官善水的情绪变化还是很敏感的，瞬间就能感觉到上官善水有些伤感，不过，他可不知道上官善水是在感叹时代的悲哀，还以为上官善水是被这悲凉的歌声给感染了，皱皱眉，对这歌声就有点儿不喜欢了。

     “哭个三五天吧。”不太确定的回想了一下自己以前的记忆，上官善水摸摸脑袋说道：“从出嫁前的几天前开始哭，还要家人陪哭，新娘子哭到谁，谁就要陪哭，就算是哭不出来也要挤出眼泪。然后出嫁的这天上午，更是要使劲的哭，一直哭到夫家。”

     说完，上官善水又八卦兮兮的继续：“听说啊，土家有专门的哭嫁歌，土家族的小姑娘，要从十二三的时候就开始学习哭嫁，出嫁的时候，唱的哭嫁歌还是不能重复的，不哭的姑娘是不准出嫁的。”

     

     

     （亲们，，今天双更，晚上还有一更……双更哦双更……嘿嘿，看在天蓝很努力的份上，就用枝枝来表扬天蓝吧……亲们，让我们奔着pk努力吧……关于新坑，那啥，天蓝在等封面，封面做好了，就开坑……所以大家表着急啊，还是先看九九吧……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十一章 美味茶汤
章节字数：3455 更新时间：11-04-02 19:05
     第三十一章美味茶汤

     “那新娘子不会将嗓子哭哑吗？”上官飞尘还好，大概是听过这种事情，所以一手揽着上官善水，一手拽着马缰，笑呵呵的看自家小弟八卦。而上官丰羽和夏安歌则是瞪大了眼睛表示自己的疑惑。

     “笨蛋，中间又不是不能休息的。”上官善水给他们一个白眼，然后指挥自家七哥，白嫩的手指往前指：“七哥，我们赶紧进去吧，要是时间来得及，说不定我们还能看见陪十姊妹呢。”

     上官飞尘一拉马缰，双脚在马腹上轻磕了一下，马儿就哒哒哒的往山里面跑去，后面上官丰羽和夏安歌互相看了一眼，齐齐哼了一声，然后各自转头，拽拽马缰，赶紧的跟上。

     土家族大都是吊脚楼，所以一进村子，展现在几个人面前的就是一片吊脚楼，木质的楼房隔音效果可不怎么样。一阵阵的哭声，还有歌声，是从一个挂着红绸红灯笼的吊楼里传出来的。

     土家族的习俗就是哭得越狠，表示感情越深的。所以这会儿，那哭声，简直就是震天响。只不过，今晚上是陪十姊妹，屋子里就只有九个未婚的女孩子和新娘子十个人哭嫁，其余人是在外面等着的。新娘子的父母兄弟，一直等在外面。

     这会儿也没有客人，骑着马的上官飞尘他们，就很显眼了。

     “几位公子……”一个老汉听见马蹄声，走出门打量了一下这几个人，很是和蔼的问道。大约是女儿嫁的比较如意，所以这老汉的脸上，倒是带着几分笑。

     “我们是来参加婚礼的。”明知道这个时候说来参加婚礼有点儿不合适，但是为了能留下来看的完整版的哭嫁，上官飞尘轻咳了一声，还是翻身下马，从怀里掏出请帖，递到那老汉面前：“大叔，我们是从城里一路赶来的，今晚能不能就在这里留宿？”

     “能，当然能。”老汉拿着帖子看了看，笑的一张老脸像是盛开的菊花：“你们是替管家大人过来的吗？管家大人真是好人呐，要不是他，我家闺女还说不定就要被糟蹋了，管家大人是好人啊，不知道你们和管家大人是什么关系？”

     “我们是管家的朋友。”想了想，上官飞尘还是将那个远房亲戚淹到了肚子里。

     “原来是管家大人的朋友啊，来来来，快请进来。”老汉叫出自己的儿子，让他去将马匹拴起来，然后掀开厚实的门帘将上官飞尘他们让进来：“你们这么晚才来，是不是还没有吃晚饭啊？”也不等他们回答，就直接朝着里面喊：“他娘，来客人了，你赶紧的端些饭菜上来。”

     一声应之后，上官飞尘他们连长相都没有看见，就看见一个妇人的背影匆匆忙忙的往里面走了。他们现在所站的地方，是客厅。客厅的一面，连着厨房，此刻四五个妇女挤在里面，正热热闹闹的准备饭菜。另一边，则是连着另外一栋小楼，哭声和歌声就是从那里面传出来的，应该就是女孩子的闺房了。

     这哭嫁，也是有区别的。要是女孩子嫁的不如意，这哭嫁就是要闻着伤心，听者流泪了，歌声表达的大都是对生活的不满，还有的是要骂媒的。要是女孩子嫁的还差不多，或者是很满意，那哭嫁就少了几分悲意，歌声表达更多的是对父母兄弟姐妹的不舍。

    石榴开花叶叶儿密，

    堂屋里摆起万字席。

    远来的客们上席坐，

    近处的客们下席陪，

    听我唱个十姊妹――

    姊妹亲！姊妹亲，

    拣个石榴儿平半分。

    打开石榴十二格，

    亲生的姊妹舍不得！

     老汉将上官善水他们四个让到屋子正中间坐下：“你们赶得巧，这酒席啊，还没开始，一会儿才上菜。来来来，几位公子请上座，我老汉敬你们几杯，要不是管家大人，我家闺女还找不到这样好的亲事呢。”

     “老伯，管家大人做了什么让你这么感激他？”上官飞尘带着一串豆丁坐下，很是好奇的问道。

     “哎，这话说起来，可就长了。”老汉叹一口气，给上官飞尘满上一杯酒，上官丰羽和夏安歌也没有少，到了上官善水，上官飞尘赶紧阻止：“我家弟弟年纪尚小，自幼体弱，不能喝酒的，就让他喝点儿别的吧。”土家族好饮酒，上官飞尘要是没解释清楚，估计就会让人误会了。

     “哦，原来是这样啊。对不住，是我老汉考虑不周到了。他娘，去，给小公子端一碗油茶汤，先垫垫肚子。”老汉扭头吩咐自家婆娘，然后接着唠叨：“我那小女儿啊，长的，那没话说，从小就是我们族里的一枝花，还是最漂亮的那朵山茶花。”

     很快就有人给上官善水端来一碗油茶汤，顿时，一股扑鼻的香味就散发开了。旁边的夏安歌也不喝酒了，探头过来看上官善水面前的油茶汤，估计是他表现的太明显了，旁边站着的妇女抿嘴笑了一声，然后进厨房又端了一碗出来，放到夏安歌和上官丰羽面前。

     上官飞尘幽怨的小眼神瞥那三个人，凭什么你们就能喝好喝的油茶汤，我就要在这里喝难喝的粗粮酒？

     “老伯，我哥哥赶了一天路，是不是也要垫垫肚子啊？”上官善水眨巴眼睛，这一群人里面，数他年纪小，要是他开口的话，一来大家会给他个面子不劝那么多的酒，二来也不会让人以为上官飞尘不给他们面子。

     “小公子说得对，他娘，再端一碗油茶汤。”说完转头看上官飞尘：“公子，一会儿才开始酒席，你们就先等一会儿行不？哎呀，不知道你们会过来，所以我们也没有提前准备，真是对不住啦。”

     “老伯客气了，是我们没打招呼就过来了。”上官飞尘笑着从随身挎着的小包裹里面拽出来一个盒子递给正要说什么的老汉：“这个是我们的一点小小心意，还请老伯不要嫌弃。”

     “这怎么好意思，你们能来就是给老汉我面子了，怎么还带礼物呢。”老汉搓搓手，想接过来又有点儿迟疑，婚礼上的礼物，可是不能往外推的。但是，接过来又有点儿不合适，人家都帮那么大的忙了，自己还收人家的礼物，太说不过去了。

     “没事，老伯，不是什么贵重的东西，你只管收下。”上官飞尘笑呵呵的，其实他也不知道里面有什么，礼物是管家准备的，他只负责送过来。看老汉有再次推脱的意思，上官飞尘赶紧的打断他的话：“对了，老伯，刚才你说的那个管家帮你忙的事情，要不，你接着说？”

     “啊啊，对，我接着说。”老汉也不傻，看对方明显没有继续客套下去的意思，就将礼物接过来放到一边了，端着酒碗喝了一大口，继续讲故事：“土司有个儿子，从小就是我们族里的霸王，看见什么好的东西都想往自个儿家里搂。那天，我家闺女上山采点儿野菜，下山的时候，就被那龟孙看见了……”

     上官善水撇嘴，老俗套的故事。接下来肯定就是那土司的儿子看上了他家的闺女，他家的闺女宁死不嫁，于是就托亲戚找朋友，找上了上官家的管家。而上官家在治江州还是比较有名气的，再加上距离锦官城比较近，那时候他们全家又都在锦官城。所以，那管家大概就是东扯扯西扯扯的将那土司给蒙过去了。所以，这张请帖，其实也不是仆役给自己的上司的，而是这家人给自己的恩人的，难怪这老头这么的热情。

     “哎，九儿，你会做这个吗？”夏安歌可不知道上官善水正在一边听故事一边腹诽，他一向是只注意自己想要注意的东西的，比如说，美食。

     “唔，大概会。”上官善水仔细的尝了一口说道，他上辈子就算是名厨，也只是做饭好吃。但是饮食文化，可是一个最深奥的话题，所以他上辈子只能算是通，而不能算是精。这一辈子，他要做的，就是将厨艺练到精，所以，对于入口的东西，总是会仔细的加以研究的。

     “土家的油茶汤可是很有名的。”上官善水一边品尝，还要一边给夏安歌进行科学普及：“就是将茶籽炒出油，然后用这茶油将茶叶炒得焦黄，并放上姜、葱、蒜、胡椒粉等天然佐料，烧干净甘甜的山泉水，等水一沸便舀入碗中，加上事先炒好(或炸

    好)的炒米花、玉米花、豆腐果、核桃仁、花生米、黄豆等，做得好的话，香、脆、滑、鲜，味美适口，提神解渴。做的不好的话，就很一般了。”

     “恩，我觉得这个，就是做的不好的。”夏安歌很快就给出结论了，手肘捅捅上官善水：“要不然，回去你做点儿？”

     上官善水斜睨他：“我有什么好处？”相处了十几天，上官善水很清楚的知道，面前的这个人，就是个吃货，很大很大的吃货。

     夏安歌苦思，抬头，眼神亮的像二十一世纪瓦数最大的灯泡：“以后我一直跟着你保护你。”卖身什么的，最划算了，既能吃到美食，还能不掏钱，只需要付出自己的武力值就行了。为了美食，很划算。

     

     （天蓝深情的呼唤枝枝……下次的加更目标：5000+的pk……很多吗很多吗很多吗？其实也不是很多吧……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十二章 十摆十收
章节字数：3333 更新时间：11-04-04 08:10
     第三十二章十摆十收

     等上官善水他们喝完油茶汤，等了大约小半个时辰，就见那个老汉到外面去了，接着，就有人来请他们几个，让他们到屋子外面去入席。上官善水他们是贵客，甚至还救过这新娘子，所以自然是坐了主座，接着就是老汉家的人，还有几个周围的邻居，都是那九个未婚女孩的家人。

     另外还有两个就是专门请来的支客先生，负责唱菜，一个称为长礼生，一个称为赞礼生。支客先生不上席，只负责唱歌之类的，是要到最后拿银子的。

     所有的客人坐定，就听支客先生高叫：“出菜！”接着，鼓乐齐鸣，厨房出来一个端盘子的人大声吆喝：“大盘走动。”这一盘菜，是第一碗，由厨房掌勺的人亲自端出来。因为第一道菜是贺菜，所以要放中间。大厨端着一个简直能称为盆的东西上来，盆上面，还盖着一个特大的碗，碗底放着一个萝卜和青菜做成的花。

     “各位，菜弄得不好吃，还请多多包涵。”说完，大厨往后退了一步，另外一个厨师捧着一个碗往前走一步，刚好走到老汉跟前。老汉笑呵呵的掏出来一串铜钱放到碗里，那厨师就端了碗往另一边走。

     上官善水他们虽然不知道这是要做什么，但是好歹能看明白刚才那个老汉的举动，仿照着做总是没错的，于是各自从身上掏出来一点儿零钱放到碗里。因为不知道习俗，所以也不知道应该放多少，但不好多过主人家这一点儿总算还是知道的。

     等满桌子的人都掏过钱了，那个端盆上来的大厨上前将盖在盆上的碗掀开，露出里面的菜肴。接着，那支客先生也开始高声唱歌了，两个人是一唱一和，歌词的大概意思就是称赞这道菜，顺便扯到婚礼上，预示着成亲之后的姑娘生活幸福。。

     “也没他唱的那样好啊。九儿，这道菜是什么？怎么做的乱七八糟的。”夏安歌挑起碗中的黄花菜，仔细看了看转头对上官善水说道。

     “这个是农家贺菜，都是最实惠的。”上官善水热爱厨艺，但是也不是像夏安歌那样，不好吃的东西就不想入口。这家的情况一看就知道是很一般的，那做菜的时候自然不会去精挑细选那种特别好的材料的，更何况，他们要的是彩头。

     肥瘦肉丝混合在一起，里面掺着黄花，用红薯粉打了浆糊在里面，看起来，确实不怎么好吃。

     “顺――”两个人还在研究这第一道菜，就听见厨房里又是一声喊，接着就有人端着第二道菜出来了，支客先生也开始唱第二道菜。第二道菜也是贺菜，要和第一道放在一起的，两个平放。

     “这个呢？”这次，那菜倒是没有用碗盖着，是直接端上来的。夏安歌抬眼看了看，转头问上官善水。

     “这个叫做千张贺菜。”上官善水夹了一个墨鱼肉放到夏安歌碗里：“里面有墨鱼，千张，胡萝卜，肉丝，青椒和红椒，应该还算是差不多，你觉得怎么样？”

     夏安歌嘴角弯弯的将墨鱼肉扒拉到自己嘴里，然后点头，还差不多。这孩子，完全没有注意到这第二盘菜和第一盘菜的看相比起来，实在是没差多远，第一盘被他说不怎么样，第二盘就成了还差不多。

     一声“顺”之后就是第三盘菜了，放在头两个菜的上方中间，也就是上官飞尘的那个方向。

     上官飞尘的另一边就是上官善水，岁数小就是不占优势啊，桌子很大，盘子很大，想要看清楚里面的东西很不容易。幸好，旁边还坐着两个胳膊挺长的人，一个夹了一块肉，一个夹了一片木耳，一起放到上官善水的碗里。

     上官善水低声嘟囔：“这道菜你们看也应该知道是什么啊。”

     其余两个人在一边嘴角抽了一下，我们刚才有说让你介绍吗？不就是土鸡木耳吗？还有谁看不出来？

     将鸡肉扒拉到嘴里嚼嚼，上官善水很中肯的给出意见：“虽然鸡肉炖的很到时候，但是不得不说，那只鸡，它活的时间太长了啊。”鸡肉都老了，就算炖的时间很长，和嫩鸡比起来，还是有点儿差距的。

     四个人一人吃了几口，就停下了筷子。紧接着，又是一声“顺”，第四道菜上来了，这第四道菜，更好认，就是海带炖猪脚。海带是海带，猪脚是猪脚，夏安歌要是认不出来，就白白辜负了他的饕餮之名。

     夏安歌看着那菜上面飘着的一层油花儿，龇牙咧嘴的表示自己很牙疼，上官飞尘作为一行人的带头人，嘴角挂着笑的挑了几根海带吃，说实话，这道菜其实看着卖相不怎么好，但是吃起来，也不是很差的，海带炖的很入味，猪脚也炖的很烂。

     “其实，海带应该隔水干蒸半个小时，然后再用清水泡一晚上的。炖猪脚的时候，看猪脚快炖好了再放海带，这样的海带就会又脆又嫩，好吃得很。”上官善水嚼了一根海带，接着就不动筷子了。旁边还在内心盛赞这海带不错的上官飞尘嘴角抽了一下，暗自庆幸自己刚才没说出口。

     第五道菜是粉蒸肉，第六道是土家扣肉，这两道都有点儿油腻，几个人从一开始就吃的很油腻，所以都是用筷子挑了一点儿尝尝味，并没有多吃。一直到第七道米辣子扣小河鱼，味道主要是鲜辣的，几个人才算是多吃了一点儿。第八道黄豆炖老鸭，还是肉类，几个人于是在盘子里扒拉了半天黄豆。

     第九道是四季常青，终于出来一道蔬菜，上面盖着一层菠菜，上官善水不喜欢吃这个，但是又不能翻盘子挑菜，眼睛转转，笑~眯~眯的将菠菜往上官飞尘面前的碟子里挑两根，再往夏安歌碟子里挑两根。上官飞尘另一边的上官丰羽瞪眼，怎么就没有我的呢？

     上官善水低头瞧瞧自己的短胳膊，很无辜的看回去，人少胳膊短，没办法啊~~~~

     第十道菜更简单，韭菜拌豆腐。

     “菜圆！”随着端盘子的一声吼，锣鼓齐鸣，支客先生就换了嘴里的唱词，这次的歌声就稍微带着一点儿欢快了。众人欢欢快快的收了筷子，然后支客先生唱完，喊一声：“拆空。”这才有人过来将桌子都收了。

     这一个晚上，新娘家里都是要热热闹闹的。女孩子闺阁里，哭声震天，外面客人远远的吃吃喝喝。酒席完了之后，还有四个腌菜，让客人解酒解腻的东西，吃饱喝足之后，就要为姑娘的哭嫁做出贡献了。一人一条小手帕，往眼睛一按，就开始哭唱。

     还要和楼子里新娘的歌和到一起，那边唱娘亲，这边亲娘就要跟上。那边唱亲爹，这边老爹也要赶紧的应上，还有兄弟姐妹亲戚朋友，一一唱一遍。

     幸好双方助阵的人都是比较多的，你方唱罢我便登台。唱歌的时候，是一定要哭的，要不然也不叫哭嫁了。有些汉子，就算是哭不出来，至少也要把眼圈弄红。难为了看热闹四人组，他们既不会唱歌又哭不出来，最后只好缩在角落里静静的等天明。

     这样唱到天明的时候，就是新郎来接人的时候了。别人可以歇口气了，新娘还要继续哭，从新房里一直哭到小毛驴上，然后骑着小毛驴一路唱一路哭，到了婆家之后，自是另一番酒席。

     上官善水他们就是来看十姊妹陪和十摆十收的，所以在娘家这边吃过酒席送上贺礼之后，就不用去婆家那边凑热闹了，反正，情况大概也是相同的，只是唱的歌不一样而已。

     看着小毛驴上挂着的大大的水壶，上官善水露出一个同情的表情。这都唱了一晚上了，再唱上一路，那嗓子，还不得唱坏了？哎，看来这土家姑娘要嫁人也是要好好挑挑的，太远的不能嫁，要不然嗓子就真坏掉了。

     转头，打个呵欠，扑到上官飞尘怀里：“七哥，困。”自我催眠，我还是小孩子，能撒娇的小孩子。

     上官飞尘一脸的心疼，自家弟弟本来身体就不是很好，闹了一晚上，几乎也没有吃什么东西，现在肯定已经是很累了。想了想，弯腰，将上官善水抱到自己怀里，十二岁的孩子身体还没有长开，被上官飞尘抱着倒也不显得突兀。

     “你先睡，到家了我会叫你的。”拍拍上官善水的后背，上官飞尘温言说了两句，就转头向老汉告辞了。

     老汉原本是想多留上官飞尘他们一会儿的，但是看看上官飞尘怀里不停的打呵欠的小孩儿，也记得上官飞尘说过自家弟弟的身体并不好，所以当下也就不多留，让自家婆娘准备了一些土家的特产，让自家儿子将他们的马匹牵来，就送他们上路了。

     

     

     

     

     

     

     

     （看样子，明天才可能加更吧……有木有这个可能呢有木有呢有木有呢有木有呢……亲们，主动权可是掌握在你们手里呐……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十三章 美食对口
章节字数：3451 更新时间：11-04-04 20:34
     第三十三章美食对口

     回到别院休整了两三天，上官善水的身体原本就有点儿弱，所以其他人也没来打扰他。上官飞尘和上官丰羽要么是窝在自己的房间里睡睡觉看看书，或者到练武场练功，要么就是到附近随便的走走。而夏安歌也比较忙，总是被上官飞尘和上官丰羽叫去陪练。

     上官善水再次出现的时候身后跟着两个小厮，一个小厮手里端着很大的一个托盘，托盘上摆着五六个盘子，每个盘子上都有东西。另一个小厮手里也是端着托盘，上面有四个碗，看起来应该是汤水。

     “好了，你们将东西放在桌子上，顺便去叫七哥和八哥，就说我请他们吃好吃的。”示意小厮将东西放下之后就让他们出去了，接着转身喊夏安歌：“安歌，你不是说想要尝尝土家族的其他美食吗？我做好了，你来尝尝，不好吃的话就重做。”

     “恩，好。”？夏安歌很快就凑过来了，低头看看桌子上的盘子。

     一个盘子里是树叶一样的东西，一看就知道是开水烫过然后挤去汁液的，虽然上官善水切的很细，但是树叶本身就不大，依然能看出来轮廓。经过清油的翻炒，看起来颜色还是青翠欲滴的，再加上拌有辣椒，青红相对，光是这色彩就极为诱人~了。

     “这时刺苔，能生吃的，不过，我觉得生吃不好吃。”上官善水的眼神随着夏安歌的转动了一下，然后就很自觉的担起了讲解的任务。手指指向刺苔旁边：“这个是木姜子，树叶能配香料，我做菜用的是果实，生调的，辣椒、大蒜、食盐、酱油、醋一起入味，比较辣。”

     “这个是糍粑吧？”夏安歌看他介绍完了那个木姜子，就转头看另一个盘子，里面的东西是薄饼状的，是在平底锅里煎烙出来的，中间金黄色，周围微微带着一点儿焦黄，上面还有上官善水不知道用什么东西弄出来的花纹，看着倒是挺好看的。

     “恩，是用糯米做的。”上官善水点头，弄花纹的东西倒是很常见，自家厨房里就有。

     “这个呢，是魔芋豆腐。”上官善水笑呵呵的，当是自己听说那个妖芋豆腐的时候可是迷茫了很长一段时间呢，后来才弄明白，这妖芋就是现代所说的魔芋。笑~眯~眯的用筷子夹起一块塞到夏安歌嘴里：“这是用妖芋粉做成的，芋浆很难弄的，你尝尝怎么样？”

     “恩，挺好吃的，清爽可口。有玉米在里面吧？也很不错。”夏安歌仔细的咀嚼了一会儿，点头给出肯定。想了一下又说道：“你下次弄这个妖芋粉的时候，可以叫我去的，应该不是很复杂吧？”

     “不复杂，就是将妖芋切片，然后和玉米一起浸在水中，多换水，泡一两天就差不多了，等发胀后，再用石磨磨成浆，放入锅内煮熟，就成魔芋豆腐。但是芋浆在锅中加热时，要木棍不断搅拌。这一点儿就比较累了。”上官善水说完还伸手捏捏自己的肩膀，表现出一副“我很累”的样子。

     夏安歌赶紧的伸手在上官善水肩膀上捏来捏去：“九儿辛苦了哈，下次这种活就让我来干就行了，九儿你只需要在一边指挥就行了。”

     上官善水对于夏安歌如此上道非常满意，点头，继续介绍下一个：“糯米酸辣椒，精选粗壮的大红辣椒，除去里面的籽，弄成中控的，然后用调羹灌入糯米粉，五香粉之类的佐料，然后放到陶瓷罐中用做咸菜的方法放置大半个月就行了。”

     夏安歌逵猩瘢骸熬哦，这个不是你做的吧？我们才来治江州十来天。”而这个糯米酸辣椒做成就需要大半个月，小九不可能是从第一天来就做了这个吧？

     白他一眼，上官善水慢吞吞的反问：“我有说是我做的吗？”

     夏安歌赶紧的摇头，上官善水也不过是在刚进门的时候说了一句他做了很多好吃的而已，并没有说他端来的就都是他做的。不敢和上官善水呛声，夏安歌赶紧的转移话题：“九儿，还有最后一个，是什么东西？”

     上官善水从盘子里捏起来一块饼塞到夏安歌嘴里：“尝尝？”

     “唔，挺甜的，也很脆，香脆酥甜，有芝麻，有花生仁，有核桃仁，五香饼？”夏安歌嚼完了眼睛闪亮亮的看上官善水，那样子就好像是一只求表扬的小狗狗，可爱的很。只可惜，没猜对，没的表扬。

     “土家麻饼。”上官善水公布答案：“就是将炒米和麻糖融合在一起搅匀，然后放到箱子里用重物压实，等冷却了之后再切成薄片就行了的，里面可以放点儿芝麻或者花生仁或者核桃仁之类的。”反正也没有规定说只能放一样，索性，上官善水就全部放了一点儿。

     “那碗里的是什么东西？”盘子里的东西全部介绍了一遍，夏安歌的眼睛立马就转向了旁边的四只碗，四个碗里的东西都一样，应该是一样的东西。

     “这是和渣，和土家油茶汤差不多的东西。”上官善水拿起一边的勺子在碗里面搅动了一下，让夏安歌能看清楚里面的东西：“就是将黄豆磨浆，煮沸后加入青菜酒菜萝卜叶或者野葱等切细的菜丝，然后再掺点儿辣椒食言就行了。”

     很费了一番劲的将所有的东西都讲解了一遍，上官善水微微的喘口气，夏安歌跟在上官善水后面绕着桌子转了一圈，看上官善水讲完了，赶紧的从桌子上捏起一块儿苹果塞到上官善水嘴里：“九儿，口渴了吧？吃口苹果，我刚削好皮的。”

     上官善水冷不防嘴里被他塞了块苹果，还明显是体积过大的苹果，所以有点儿恼怒的转头。

     上官善水十二岁了，再加上身体虚，身高大约是一米四多一点儿。夏安歌十五岁，还是一个没长成的少年，就算是习武了身材比较高大，也不过是一米七多，再加上他刚才低着头看上官善水，要顺手往上官善水嘴里塞苹果，自然是要前倾一点儿的，要不然看不到上官善水的嘴巴就很有可能将苹果塞到上官善水的鼻子里，所以身体不自觉的往下弯了一点儿，所以那三十厘米的差距，其实有点儿不算啥。

     于是，两个人就这样面对面了，两张脸孔相距不到五厘米。

     上官善水是说了半天话，但是夏安歌也陪着说了不少的话。上官善水感觉到有点儿口渴，夏安歌看着眼前白嫩的脸颊，盈亮的眼睛，长长的睫毛，粉色的唇瓣，忽然觉得，其实自己也是有点儿口渴的。而上官善水嘴里那块还没有被咽下去的苹果，怎么看怎么觉得很诱~人。

     所以，脑袋暂时停路的夏安歌一时脑抽，再悄悄的前进一点点儿，将那五厘米的差距化为零，俯身咬上那块苹果。

     然后，上官善水瞪大了眼睛，一双漂亮的桃花眼里满满的都是震惊，还有一点儿不知所措。白玉一样的脸颊就好像是在清水里放上了一块上好的胭脂，薄薄的红慢慢的晕开。脑袋就好像灌进了浆糊，一时半会儿是转动不起来了。

     而夏安歌，脑袋里面断了的那根线至今还没有接上，呆呆的咬着苹果，傻愣愣的看着面前的上官善水，看着那张清秀的脸忽然就变得美艳起来，很是不明白自己为什么忽然就想要将中间的那块苹果拿出来，然后，让自己的唇，贴上对上的唇。

     “你们在干什么？”就在两个人都还没有反应过来的时候，门口忽然一声暴喝，接着，夏安歌就像是被人拎小鸡一样拎起来随便扔到一边去了，而上官善水也随即落到一个人的怀里。

     “夏安歌，你想干什么？今天不打死你老子就不姓上官了！”另外一个人影冲进来，随后，拳头就像是雨点儿，全部砸在了夏安歌身上，出手可是一点儿都没有留情，那声音，砰砰的，听着就让人觉得很疼。甚至让被人抱着的上官善水都忍不住缩了一下脖子。

     “上官丰羽，你干什么呢，快停下来，我不是故意的。”夏安歌一边跳来跳去的躲着上官丰羽，一边扯着嗓子喊，也不知道为什么，他没敢出手和上官丰羽对着打，这样只能挨打不能还手的事情，不管是前生的身份还是今生的身份，都能算是一个奇迹了。

     上官善水转头，眨巴眨巴眼睛，终于回神了，也终于弄明白眼前所发生的事情了。于是，原本只是淡红的脸，顺便变成大红色。太丢人了，他一个活了几十年的老大叔，居然被这样简单的一个误会弄的失了神，不就是小孩子想要抢东西吃吗？咳，脸红什么啊？

     不过，目前不是追究脸红这件事情的时候，自己刚才让人去叫七哥和八哥，然后他们两个刚才过来的时候，肯定是看见自己和夏安歌的姿势了，于是就误会了。看看正在挨打的夏安歌，还是先安抚一下自家的两个哥哥比较好，要不然，夏安歌挨完打之后说不定就轮到自己了。

     “那个，八哥，先听一下，是误会。”转头，对上上官飞尘充满怒气的眼睛，心虚的眨眨眼，算了，七哥看起来比较冷静，还没出手，那还是先劝劝八哥吧，转头，朝着已经追到院子外面的人大喊：“八哥，真的是误会。”

重生九九的美味 江湖之大 第三十四章 所谓误会
章节字数：3344 更新时间：11-04-04 20:42
     第三十四章所谓误会

     “误会？什么误会！这小子居然敢耍流氓，太可恶了，今天打不死他我就自己去撞墙！”上官丰羽可是半点儿也不留情，用拳头自己的手也会疼，所以到了院子里之后顺手操起一根长木棍，闷头闷脑的朝着夏安歌打过去。

     上官丰羽和夏安歌都是十五岁，但是武力值是绝对不在一个水平线上的。如果说，他们都是幼狮，那夏安歌就属于那种经验值和武力值都很强大但是身体硬件还不过关的那种，而上官丰羽，经验值虽然也不错，但是他一辈子和夏安歌八辈子比还是差得远了些，至于武力值，虽然比较强，但是身体硬件同样不过关，都是十五岁的半大少年，和夏安歌倒是一样的。他们两个这样一比较，谁比较厉害就能看出来了。

     上官丰羽追着夏安歌打，而夏安歌顺从自己内心的想法不能还手，只是只能选择逃避。一个打的疯狂，一个逃的厉害，一时间，两个人还真有点儿不分上下。

     被自家七哥抱在怀里的上官善水观察了一会儿之后得出结论，既然不分上下，那就继续打着吧，现在自己最主要的事情就是先安抚一下自家七哥。虽然七哥面无表情看不出来真实的想法，但是那眼底的怒火，那抱着上官善水用力的胳膊，那捏的死紧的拳头，那瞪着夏安歌恨不得将他扒皮抽筋的眼神，怎么看都比自家八哥更需要安抚。

     “那个，七哥啊，真的是误会……”上官善水暗地里吞吞唾沫，心里暗自感叹，十八岁的少年都有这种气势了，自己真是白活了几十年，居然还会被这个少年给吓到。

     “误会？”上官飞尘终于开口了，那声音，阴森森的，让上官善水很是敏感的脑补到了他看过的为数不多耳朵鬼片，那鬼出没的时候，可都是阴森森的，背后的寒毛都要站起来了。赶紧的给自己打气，没事没事，这是自家最疼爱自己的七哥。你没看七哥就算是气得厉害了，也没有打算拿他出气吗？

     “什么误会居然让你站那儿不动被他亲？”将眼神从夏安歌身上收回来，眼刀子嗖嗖的射向自己怀里的上官善水。这孩子，虽然从来没有出过门心思很单纯为人很良善，但是至少应该看过书吧？那从古至今，对于断袖分桃的事情，有几个是赞扬的？

     不说陌生人了，就算是亲戚朋友，知道了之后都是鄙视谩骂厌恶的态度。他们不会体谅你们是不是真心相爱，他们也不会管你们碍着他们了没有，他们只会恶意的中伤别人。

     兔儿爷，小倌，假娘们，不要脸的，这些词，还只是轻的，光是想想都让人觉得受不了的。那还有更严重的词，岂不会将人重重的割伤？人言可畏，曾参杀人，有时候，流言蜚语并不是你不在意就不会造成伤害的。

     一想到自家小弟将来会承受这样的目光和那样的责骂，上官飞尘就忍不住想要将夏安歌给打死。那眼睛里的火气，更是增添了阴郁，再次扫向夏安歌的眼神，也带了不少的杀意。反正，现在自家小九和这个夏安歌不过是相处了一个月的时间，这时候将他杀了，小九可能会伤心一段时间。但是，总比以后小九要遭遇那样的事情好。

     上官善水很敏感，前一世在孤儿院的生活，让他对于亲近之人的情绪变化尤其敏感。所以，上官飞尘一露出这样的表情，上官善水就知道自家七哥的打算了，同性恋，在现代社会都还是被人轻视的，更何况是礼教森严的古代社会。可是，上官善水也绝对不会让一个人因为自己的原因死掉。

     “七哥，真的是误会，我们刚才在抢东西吃，一不小心撞上的，不是故意的，你们进门的时候他都准备起身的。”上官善水噼里啪啦的赶紧的解释起来：“七哥，你让八哥赶紧停下吧，这件事情说起来也是我的错，要不是我想吃苹果也不会发生这样的误会。”

     上官飞尘阴寒的脸这才稍微的回转一下：“你说什么？”

     “哎呀，真的是误会了，不信你闻闻，我嘴里还有苹果味，我可是从早上到现在就吃了一瓣苹果的。”上官善水张开嘴巴，大大的呵了一口气凑到上官飞尘脸旁。确实，一股清甜的苹果味从上官善水嘴里传出来。

     上官飞尘感觉自己的心就像是被放在火上烤了一样，先是灼热的让人想要疯狂，接着又被泼了一瓢凉水。将眼中的杀意收起来，上官飞尘将上官丰羽喊住，瞪一眼夏安歌，转身抱着上官善水进了房间。

     上官丰羽非常气愤，夏安歌带着点儿忐忑，两个人也跟着进屋。一进门就看见桌子上摆着的六个盘子四个碗，只不过他们在这里闹腾了半天，那盘子里碗里，都已经没有多少热气了。咳，就算有热气，他们现在也没心情吃饭。

     “夏安歌，我问你，刚才你是在做什么？”上官飞尘将上官善水放到自己旁边坐下，然后就开始审问夏安歌，不是他不相信上官善水的说辞，而是他要杜绝任何他们两个可能会有的感情。如果夏安歌的说辞里有一点点儿的流露出对上官善水有什么念头的意思，那他上官飞尘就绝对会想办法将夏安歌赶出去，然后解决掉。至于夏安歌的身份，哼，他上官家自然能将这件事情做的神不知鬼不觉。

     “刚才就是九儿要吃苹果，我给他吃苹果，然后我也想吃，就抢起来了。”夏安歌比上官善水更敏感，上官飞尘的那点不善，夏安歌是很轻易就能感觉出来的。脸上露出一个憨憨的笑容，摸摸脑袋不解的问道：“你们刚才到底怎么了？为什么要打我？”

     夏安歌其实不是小孩子，夏安歌其实也不单纯，虽然他对感情很迟钝。但是不代表他不知道这个世界上有一个名词叫做断袖分桃，还有一些词语，例如养男宠，养小倌，娈童，前一个可能带着点儿中性的意思，后几个就完全是贬义词了。

     而他刚才的举动，他在做完之后就已经觉得很不妥了。恰好上官飞尘和上官丰羽就过来了，所以这两个人的怒气，其实夏安歌是一清二楚的。现在最好的办法就是远离上官善水，才能让上官家打消对自己的不善。要不然，光凭娈童这一个词，就能让上官家杀了自己，夏安歌很明白上官善水在上官家的地位。

     在所有的上官家的人心里，上官善水就等同于自己的眼珠子，那宝贝的程度，就连父皇宝贝他的江山的程度都比不上。

     可是，上官善水会做美味的饭菜，上官善水身上有一种平和的气质，当自己亲到上官善水的唇瓣的时候虽然很错愕，但是心里居然会有小小的欣喜。前两者，是夏安歌舍不得的，后面的情绪，则是夏安歌不理解的，所以夏安歌不能离开上官善水。

     但是上官飞尘的问题又不能不回答，好吧，那就回答吧。可是，顺序怎么放，语气怎么表露，表情怎么展现，就完全是他自己能掌握的事情了。不能说他说的不是事实，实际上他说的就是事实。但是，这个事实所表达的意思，就和之前不一样了。

     果然，听完夏安歌的解释，上官飞尘的脸色就稍微的好转了一点儿。

     自家小九没撒谎，看来他们两个确实是在抢苹果吃才弄出的误会。小七童鞋，其实，你完全不知道，夏安歌之所以想吃苹果，然后再去和上官小九抢苹果，完全是因为他本意是想尝尝那含着苹果的唇瓣……

     “虽然你们两个年纪还小，但是有些事情我还是要说的。”上官飞尘语重心长，旁边的上官丰羽嘴角抽了一下，自家小九年纪小还是靠谱的，那夏安歌，都和自己一样大了，居然也是年纪还小？

     “有时候你们玩闹，要有一个度，这个世界上，最不缺少的东西就是流言了。虽然你们同样是男人，但是有些事情还是要注意一下的。”想了想，上官飞尘还是没将话说的太明白。毕竟，他刚才看自家小九和夏安歌的神色，他们两个并没有往那方面想，现在自己说出来，万一是给他们提醒了那就坏了。

     “这样吧，小九年纪也不小了，也该学着自己照顾自己了。爹娘让你出来游历也是这么个意思，所以我们出门才没有让你带丫鬟小厮。从今天开始呢，夏安歌也不必在小九屋里伺候了，就在院外吧，小九出门的时候你跟着保护就行了。”

     上官飞尘说完，原本是打算再接着说一句让上官丰羽搬进来的，但是刚让夏安歌搬出去就让上官丰羽搬进来，没点儿像样的理由，还真说不过去，所以也就只能慢慢等以后找机会了。

    反正，自家小九现在对于感情什么的，估计还是空白的，只要好好教，以后就不会出问题的。上官飞尘自我安慰了一番，就算是将这件事情揭过去了。

     

     （咳，下次的加更目标――8000……多不？不多吧……真的不多吧……真的真的不多吧……嘿嘿，亲们，加油哦，和天蓝一起加油！！）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十五章 路遇强盗
章节字数：3277 更新时间：11-04-05 19:11
     

     接下来上官善水和夏安歌很是安分了几天，上官善水因为要被自家七哥和八哥不停的旁敲侧击的进行再教育，夏安歌要被上官飞尘和上官丰羽不停的找理由抓去陪练，两个人几乎都没有多少时间见面。

     不过，对于这种状况，上官善水只是微微的叹了一口气，然后该干啥干啥去了，上辈子吃过的苦头，这辈子他可没想着再沾一边。而且，一开始的时候就是他自己的心态有问题，总是认为夏安歌就是一个十五岁的小孩子，在自己的那个年代，只是一个高中生而已，所以总是将对方当做小孩子看待。半点儿也没有想到自己也不过是十二岁，而这个年代的十五岁，早熟的孩子都可以娶亲了。

     而夏安歌则是有点儿小心虚，总是回想起那天的情形，自己也说不清楚到底是在想那苹果的滋味还是在想那唇瓣的柔软度，不过，总觉得那天的那块苹果，是他吃过的苹果中最好吃的一块。当然，一向只对美食有兴趣的九皇子殿下，目前是不会想太多的。

     在治江州停留了将近十天，上官善水就提出要继续往下走了，上官飞尘和上官丰羽也没反对，四个人很快就收拾了东西继续上路。

     下一站，是林都。和治江州差不多，林都也是山脉居多，素有八山一水一分田之说。上官他们从治江州出发，走官道没多久，就碰见了山道。幸好这山道也算是主要的道路了，所以四匹马并行，也并不会显得太窄。

     “都快春天了，外面还是这么冷啊。”坐在马上摇摇晃晃的的上官善水打了个呵欠说道，早上起来太早了，他都有点儿睡眠不足。

     上官飞尘皱眉看他那随时有可能掉下来的样子，最终还是伸手过去：“我抱着你吧，早上让你多穿一件衣服你也不肯，现在冷了吧？”

     “不用了七哥，我自己会骑马，我都十二岁了，老是被你抱着像什么事啊。不过，七哥，我们今天晚上是不是要露宿野外了？”看看前面连绵的山，上官善水对于古代的交通工具很有怨念，都走了半天多了，才走了不到十分之一的路程，要是坐火车，估计已经走一半了吧。

     “恩，不过你不是准备有干粮吗？”上官飞尘虽然有点儿不放心，但是鉴于自家弟弟要求成长的坚持，还是放弃了将人拽到自己马上的打算，和上官善水一样抬头看看远处的山脉：“这周围挺多树林的，所以你不用担心住宿问题。”大不了，晚上多砍几棵树，都用来生火，自家小弟身体弱，受不了冻的，幸好在出发前往乾坤袋里塞了不少的棉被，就算是在外面过夜，应该也不会染上风寒。

     “九儿，你要是感到冷的话可以喝点儿酒的。”夏安歌双腿磕磕马腹，拽着马缰到上官善水身边，语带关心的给出建议。

     “小九现在才十二岁，不能喝酒，万一醉倒了怎么办？”上官丰羽在一边反对，这些天他跟自家七哥可是观察的很仔细，见自家小弟和夏安歌之间确实没有那种暧昧的关系，才总算是不那么防备了，也不太阻拦夏安歌接近上官善水了。

     “八哥你太小看我了，其实……”上官善水正想说古代的酒水度数太低，和现代的白酒比起来差远了，就听见周围的树林里一阵哗啦啦的响声。

     接着，几个黑衣人就像是幽灵一样突然从树林里窜出来，拦在四个人的马前，大刀明晃晃的映着阳光，七八个人声音整齐划一：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”

     上官善水嘴角抽了一下，出门好几个月了，终于让他遇上了传说中的强盗拦路了。可是，看着眼前的这几个强盗，上官善水有些疑惑，强盗难道不是应该穿的破破烂烂的，然后长着络腮胡子或者是头发乱的像鸟巢的吗？好吧，就算是当今皇上尹明神武，治下居民没有饿肚子的，但是眼前的这几个，穿的也太统一了吧？

     “早就听说这条路上犹强盗，没想到今天居然是让我们碰见了。”上官飞尘嘴角一弯，露出一个笑容，然后从自己怀里掏出一个钱袋，拎在手里朝着那几个强盗晃了晃：“你们是想要银子对吧？爷我的银子多的是，但是啊，就是没打算给你们！”

     说完，朝后面招招手：“丰羽，安歌，上！”

     被点名的两个人嘴角抽抽，你以为这是要关门放狗啊？

     强盗也不罗嗦，看上官丰羽和夏安歌朝着他们这边上来了，领头的那个人微微的点了一下头，身后的人就得到了命令，几个人拎着大刀一起往上官丰羽和夏安歌那边冲过去。

     上官飞尘将自己的马往前催了一点儿，恰好将上官善水挡在自己身后，能确保后面的刀光剑影不吓到自家小弟。却不知道，他努力挡着的人，正探着脑袋往前看，这可不是电视上用绳子吊着的演员，也不是在家的时候各位兄长之间友好的切磋，而是要见血的真刀实枪。

     上官善水没有太多的怜悯去给那些强盗，他们选择了做强盗，就有义务承担后果。从来，上官善水都不是多善良的人。他更关心的是在场中战斗的两个人――自家八哥和夏安歌，对方是八个人，他们才两个人，说不担心那是假的。

     上官飞尘骑在马上看双方刀光剑影，少顷，皱眉，小八的武功他是知道的，而夏安歌的能力，这几天也是有所了解的，他们两个加起来，不说在江湖上能独照鳌头至少也能在排名第一的自家大哥手下撑一个时辰的。可是现在，对着一伙普通的强盗，虽然没有战败，但是两个人居然没有占据上风。

     翻身下马，转头嘱咐上官善水：“小九，你乖乖的在这里等着，不准乱跑知道吗？”

     上官善水点头，他也能看出来，这些强盗好像并不是一般的强盗，以他自己的能力，上去就是添乱去了，所以最好还是在一边等着。

     上官飞尘的能力比上官丰羽和夏安歌的要好上不少，所以他一加进去，形式就有些变化了。至少，让包围着上官丰羽和夏安歌的人少了一半，让两个人压力顿减。

     这样一来，不到半个时辰，八个强盗就躺下了三个。

     “点子扎手，并肩子扯呼。”眼看第五个人倒下去了，领头的那个人朝另外两个人招呼一声，反身就想重回树林。上官飞尘怎么可能会给他这个机会，拳头一并，就往黑衣人太阳穴上招呼去。黑衣人身子后仰，大刀往前推，想要逼退上官飞尘。

     上官飞尘身子一拧，转到黑衣人身侧，拳头照砸，只不过将地方换成了黑衣人的腹部。刚好黑衣人后仰的这一下门户大开，将腹部给露出来了，这一拳，可是砸的结结实实，黑衣人猛地吐出一口鲜血，仰面倒在地上。上官飞尘紧接一步，一脚踩在黑衣人的心口。

     眼看自己逃不了了，黑衣人眼睛里闪过决绝，勉强提起大刀，看动作是准备往上官飞尘腿上砍去，上官飞尘皱眉，脚尖一转，就将大刀踢飞了，等他再看黑衣人的时候，黑衣人嘴里已经冒出一股黑血，然后身体抽搐了两下，倒在地上不动了。

     上官飞尘脸色暗沉，上前一步检查了一下，确定黑衣人是服毒自尽了。

    转头再看上官丰羽和夏安歌那边，那两个人也快要将黑衣人拿下了，眼看上官丰羽的软剑就要缠上黑衣人的脖子了，上官飞尘赶紧的阻止：“留下一个活口。”

     这时候，夏安歌已经将自己的对手解决了。而上官丰羽听见自家七哥的话，将软剑下移，撞上黑衣人的胸口，这样原本是能留下黑衣人一命的，但是那黑衣人突然就自己倒下了。上官飞尘上前几步，仔细的检查了一边，皱眉摇头：“也是服毒自尽的。”

     八个黑衣人，现在全部倒在地上。

     上官丰羽将八个人的武器全部收到一块儿，和上官飞尘一起研究有没有什么可疑的地方。

     “七哥，八哥，你们觉得这些强盗是冲着谁来的？”看没有危险了，上官善水才翻身下马，走到上官飞尘和上官丰羽身边问道。

     “目前还不知道。”拿着刀仔细的看了一遍，上官飞尘的眼里满是阴霾，这八把刀，都是很普通的大刀，刀柄不出众，刀身不出众，上面不要说标记了，连个特点都没有，江湖上行走的人，十个里面就有八个拿着的是这种大刀。

     夏安歌将那八个人的衣服也全部翻了一遍，回来摇头：“没发现什么特别的，就是很普通的黑衣，布料也很一般，基本上所有的布点都能买到，身上也并没有带能证明他们身份的东西，每个人除了嘴里含着的那颗毒药，身上就没有其他东西了。样貌也都是极为普通的，反正我是一个都不认识。”

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十六章 身份揭露
章节字数：3321 更新时间：11-04-06 19:12
     

     四个人一起皱眉，装扮的越是一般，就越是不正常，很明显，这些强盗，都是提前做好准备的。做强盗的，服装统一是有可能的，武器统一也是有可能的，但是，绝对没可能的是嘴里含着剧毒。还有，他们的武功，也绝非是普通强盗能有的，这明显就是一次安排好的刺杀。

     沉着脸，上官飞尘带领着上官丰羽和夏安歌将地上的尸体仔仔细细的从里到外的检查了两遍，确定完全没有什么发现了，才脸色更阴沉的翻身上马。

     “七哥，说不定他们是找错对象了，和我们没关系呢，你也不用太担心了。”上官善水看自家的两个哥哥的脸色都是阴的能滴水，就开口劝慰道：“再说了，我们这次不也没有受伤吗？七哥八哥，不要那么严肃啦，我们是出来玩的，好心情才是第一重要的。”

     上官飞尘勉强笑笑，侧着身子伸长手摸摸上官善水的脑袋：“恩，听小九的，七哥不生气。”沉思了一会儿，上官飞尘继续说道：“这次刺杀，确实不太可能是针对我们的，首先，我们的行踪只有爹娘和哥哥们知道。再说，我们上官家，并没有什么敌人，就算是有，也不太可能光明正大的派杀手来，他们也不会想到来刺杀我们三个，更有可能去刺杀大哥和二哥他们。”

     上官老大是商场上的领头人，上官老二是武林中的领袖，这两个人才是上官家的顶梁柱，要真是上官家的敌人，应该是去刺杀这两个人的。但是，也不排除他们很有自知之明，知道没办法杀这两个人，才将目标转移到看起来是上官家最弱的年纪最小的他们三个。

     “而且，这些杀手一看就知道是属于一个组织的，他们行动之间带有很多共同点。如果是杀手组织，那绝对不可能一次性出现八个人，杀手组织更倾向于单干。也不太可能是门派弟子，八个人武功差不多，只有那个领头的稍微厉害一点儿，除非是培养死士，否则没有一个门派能有这么多武功一个程度的弟子。”

     上官丰羽弱弱的举手，打断上官飞尘的分析：“七哥，那就不可能是大门派的吗？我记得，大门派总是会收很多的弟子，他们都是一起习武的。”

     “傻瓜，大门派，他们敢这样光明正大的派出这样的暗杀吗？他们更讲究的是杀人不见血，没有十足的把握，那些人是不可能拿着自己门派积累下来的名声去干这种事情的。要是小门派，是没有这样的实力的。而且，你觉得，那些江湖草莽可能会在任务失败后自杀吗？这样的人，一看就知道是经过特殊训练的，哪个门派敢进行这样的特殊训练？”上官飞尘一下子就将大小门派全部给排除了。

     “那七哥的意思就是很有可能是大家族之类的？”上官丰羽也不是傻子，不是江湖上的人，那就只能是商场上的人了，大家族驯养死士，也是很平常的一件事情。

     

     看了一眼夏安歌，上官飞尘没有回答，大家族驯养死士，也要看是什么样的大家族。商场上的，更偏向于请保镖，就算是有死士，碍于他家大哥在商场上的影响力，也绝对不会做出这样自取灭亡的动作；江湖上的，他上官家在江湖上，绝对没有得罪哪个世家能让他们不顾后果的派出死士。而官场上，他上官家一向和官场没有联系，那些人不会没事干将自家的死士派过来浪费一下的。

     好吧，排除掉和上官家有关的动机，剩下的就有个范围了。上官善水出门差不多半年，从未遇见过暗杀，要真的是和上官家有仇，那在上官飞尘没有加进来的时候，才是最好的行动时间，那些人不会傻的等上官善水他们的队伍壮大了才开始暗杀的，所以，这次遇到的强盗和上官家挂钩的可能性，小到几乎能认为是零。

     那么，就只剩下一个可能了，这次的刺杀，和夏安歌又关系。收留夏安歌的时候，夏安歌刚经历过一次袭击，甚至连贴身小厮，好吧，其实是侍卫，当时夏安歌说的也确实是侍卫，都跑掉了。而这次，又是夏安歌在场的时候那些人才出现的。甚至出现之后大部分的攻击都是冲着夏安歌去的，要说这些人和夏安歌没有一点儿关系，实在是让人很怀疑。

     看见上官飞尘瞟夏安歌的那一眼，上官丰羽也一瞬间想到了很多，他也不是傻子，上官家的人，一向都很聪明。和上官飞尘比起来，上官丰羽干脆多了，转头问夏安歌：“是不是和你有关系？”

     夏安歌默默的在心底回想了一下，然后很是犹豫的点头：“可能吧，我也不太清楚。”毕竟，那些人也没口口声声的说是来找夏安歌的，而夏安歌也没在他们身上找到能证明他们身份的东西，但是鉴于上一次的袭击，夏安歌也不能肯定这些人不是来找他的。

     “夏安歌，你的身份到底是什么？”上官丰羽正要瞪夏安歌，顺便指责一下他将危险带给他们了，就听上官善水在一边好奇的询问。

     嘴角抽了一下，上官丰羽扭头，小九，难道你不知道在江湖上随便问别人的身份是很不礼貌的吗？要是夏安歌愿意说，他去我们家的时候就会说出来的好吧？会留到现在让你询问吗？既然他之前就没有说，那说明他其实是很不想让人知道的，既然他很不想让人知道，你还随便的问，那就是更不礼貌你懂吗？

     上官善水其实真的不懂，在现代社会，谁的背后要是有靠山，那可是恨不得全天下的人都知道的。

     “我爸爸是李刚。”

     “我舅舅在公安局工作。”

     “我们上面有人。”

     所以，上官善水一时真的没有想起来这样问是很不好的，他真的只是条件反射。

     “我是当今皇上的第九子。”就在上官善水反应过来想要说句你不想说就算了的时候，夏安歌很爽快的给出了一个答案：“恩，就是前一段时间传的沸沸扬扬的昏迷了很长时间刚醒过来的九殿下。”

     “当今皇上的第九子？”上官善水惊讶的挑眉。

     “恩。”夏安歌点头，心里暗自说道，其实我真正的身份是龙九子，要是告诉你们这个，不知道会不会就将你们全部吓跑，保险起见，还是说个比较靠谱的吧。

     “九殿下？”上官善水的声音更惊讶了，难道他终于见到了活生生的皇子，活生生的官二代中的最高级别的那个嘛？

     夏安歌嘴角抽了一下，话说，上官善水你那惊讶的好像是看见珍稀动物的眼神是什么意思？你那疑惑的好像我长了三个眼两个鼻子四道眉毛的表情是什么意思？

     不得不说，夏安歌童鞋，你真相了，我们家的小九，确实是将你当做珍稀动物来打量的。

     “那你知道那些人为什么会来刺杀你吗？”上官飞尘没想到夏安歌会如此干脆的将他自己的身份说出来，这种身份越高的人，保密工作就会做的越好的，难道这夏安歌不知道吗？但是第一次见面的时候，他明明掩饰的挺好的啊。但是惊讶和疑惑就那么一小会儿，他更关心的是自家弟弟的安全，所以马上就将话题重新转回来了。

     夏安歌再次沉默，眼睛不小心就瞟见上官善水好奇中略带关心的眼神，立马沸腾了，家丑不可外扬什么的，那就是天边的浮云啊，现在自己最主要的事情就是能接近这个白白嫩嫩的会做很多好吃的东西的孩子。博取同情什么的，只要用到好地方，那就能收到更好的效果啊。

     “其实，我父皇今年有六十多岁了。”夏安歌脸色很黯然，上官家的三个人一起点头，今上年龄确实不小了，皇子都有九个了，皇女也有三个，比自家老爹有过之而无不及啊。

     “我上面有八个哥哥。”夏安歌的语气很平淡，上官家的三个人还是点头，你自己排行老九，上面肯定是有八个哥哥了。

     “八个哥哥里，只有二哥和我是母后生的，大哥和七哥是景妃生的，四哥六哥是娴妃生的，三哥和五哥和八哥是惠妃生的。”夏安歌语气中稍微带着一点儿讽刺，上官家的三个人还是一起点头，皇上嘛，三宫六院七十二嫔妃的，这个皇上还是比较节俭了一点儿的。

     “我国从来没有过立嫡的先例。”夏安歌语气一转，嘲讽中还带上了一点儿悲凉：“也从来没有过立长的先例。”

     上官家的三个人静默，话都说到这个份上了，他们要还是不明白那就真成傻子了，大家都是世家弟子，虽然他们上官家家风很好不曾有过这种争夺家产的现象，但是不代表他们不知道这种事情。

    普通世家尚且如此，更何况是皇家？那把椅子，可是能够俯瞰天地的。既然立嫡立长都没有先例，那下面的皇子们，岂不是都有机会？尤其是皇上未曾立过太子，那就更是人人有份了。

     （亲们，枝枝啊枝枝……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十七章 很有效果
章节字数：3356 更新时间：11-04-07 19:08
     

     夏安歌接下来就没有说什么了，只是大大的眼睛中，满是黯然，连脸色都不怎么好。看的上官家的三个人很是同情，坊间传闻，九皇子殿下是很受宠爱的。在皇家，受宠的孩子其实应该是更倒霉的吧？要不然，那些想要暗杀他的人是从哪里蹦出来的？

     事实上也确实是这样，夏安歌从小生活的环境，还真是不怎么安全。虽然说他的母后将自己的宫殿治理的如同铁桶，等闲人等是进不去的，但是也架不住有心人的设计，十次里面，总会有一次是能进去的。而且，御花园什么的，皇后也不能不让人家去，带着糕点逛御花园的妃子们，想要给皇子殿下一点儿吃的，皇子殿下也不能拒绝的太明显，十块里面总是要吃上一块的。

     还有，不小心滑倒在湖里，不小心从假山上摔下来，不小心被某个妃子不经意的上了眼药。这些事情，全部积累起来，皇家的孩子能安全长大的，还真是托了他祖宗八辈子的福气。所以，理所当然的，也是从大世家出来的上官家的人，就很了解夏安歌的处境了。

     这几个人，当然不知道，身为龙九子，饕餮小童鞋，就算是吃下五斤砒霜，也能当面粉咽下去。至于掉到湖里冻死人？开玩笑，他爹龙王好歹还管着五湖四海，他要是不会游泳那早就被他爹打死了。你说暗杀？没有历完劫，他貌似是没有生命危险的。

     也就是说，其实上官善水他们的同情心什么的，真的是没必要啊。只不过，夏安歌刚好就很需要这些同情心。

     “安歌，你太可怜了，以后你想吃什么就告诉我，我一定给你做更多的好吃的。”上官善水率先保证，这孩子，不就是喜欢吃东西吗？自己不能给他别的东西，那还不能给他做点儿好吃的安慰一下吗？可怜的孩子，能长这么大真是不容易。

     夏安歌喜笑颜开，赶紧的点头。

     可惜，这个笑容，在先入为主的上官家的三个人眼里，就变成了强颜欢笑。多懂事的孩子啊，明明很可怜很痛苦，还要笑的那么开心来安慰他们。这孩子，太善良了，难怪前段时间传闻九皇子殿下昏迷了半年多，看来皇宫真的是不安全，那些妃子皇子们，也真是太恶毒了，连小孩子都下手。

     一干妃子和众皇子们在背地里咬手绢，其实那次昏迷真的不关我们的事啊，是他自己莫名其妙的昏倒了的，我们什么都没干。

     但是，夏安歌会主动解释这个问题吗？会吗？会吗？会吗？

     于是，大家还是继续保持误会好了。

     “安歌，那你还回皇宫吗？”上官丰羽原本正想拍胸脯说既然皇宫那么阴森，你还是不要回去了，就住在我们家算了，忽然想起来夏安歌作为皇子，好像没有流落民间的权利，怎么说，他都是皇上的亲生儿子，到时候就算是当不了皇上，也还能当一个王爷。而一个王爷，没有皇上的命令，一般上是不能随便出宫的吧？

     上官飞尘瞪一眼上官丰羽，然后笑着看夏安歌：“九皇子殿下，刚才您也说了，今上已经六十多了，您不回去在皇上面前尽孝吗？”

     这个时候，说不定皇上什么时候就翘辫子了，而呆在皇宫，得到那个位子的机会才会更大一点儿吧？而近身服侍皇上，也能为自己加分，就算是最后当不上皇上，也不会落得一个很不好的结局。这些道理，皇宫中出生成长的孩子，应该是更明白的吧？

     夏安歌忐忑的看了一眼上官善水，见上官善水也因为上官飞尘的称呼变了脸色，赶紧的开口解释：“那个，七哥……”

     “九皇子殿下，草民不敢当，九皇子殿下还是直呼草民的名字吧。”上官飞尘打断夏安歌的话，同情夏安歌是一回事，但是和夏安歌搅合到一起，就是另外一件事情了。他上官飞尘可以和夏安歌交好，上官丰羽也可以和夏安歌交好，上官善水也可以和夏安歌交好，但是，他们身后的上官家，是万万不能和夏安歌交好的。

     自古以来，和皇家打交道，站队什么的，是最危险的，一不小心，就是九族之害，他上官飞尘，担不起这样的责任。这个九皇子，虽然说很受宠，但是，他上面有个同母的二哥，占了个嫡，他上面有个异母的大哥，占了个长。

     另外，朝野中还有一个六皇子贤名在外，一个五皇子战名远扬，其余的皇子们，也个个都不是省油的灯，怎么算，夏安歌能胜出的可能性都占不到一半，这时候和他交好，纯粹是将上官家拖入地狱。

     而上官家有九个儿子，九个里面有三分之一和夏安歌交好，差不多已经能够代表上官家了。所以，无论如何，上官飞尘都是担不起夏安歌的这一声七哥的。

     夏安歌也不是傻子，上官飞尘能想到的，他这个从小就在阴谋诡计中摸打滚爬中生活的人更是能够想到。但是，他的目标也不是上官飞尘，所以，心里也并没有觉得有什么不好，脸上依旧露出的黯然和苦闷，当然是装给另外一个人看的。

     果然，上官善水犹豫了一下说道：“那个，七哥，我们是不是要找个地方歇歇脚？还是说，你们觉得站在大路上讨论这种问题很有氛围？”

     另外三个人嘴角瞬间抽了一下，这个时候，是讨论地点合适不合适的问题吗？

     默默的拽紧马缰，三个人一起转个方向，继续前进。

     这条路就算是很偏僻，也是能找到一个适合露宿的地方的。有树林，小，能一眼看到头，藏不了刺客的树林。有流水，山泉叮咚，是活水，也不用提防有人提前在这里下毒。他们在路上磨磨蹭蹭半天，恰逢中午遇到了刺客，几个人也没想起来吃饭。

     好不容易肚子开始饿了，又要讨论夏安歌的身份问题，和上官家的生死存亡比起来，饿肚子算什么？于是，几个人一直到了现在，才终于想起来，原来世界上还有一件事情叫做吃饭。

     天大地大吃饭最大，所以夏安歌的身份什么的，在没吃饱肚子的情况下，那就是天边的浮云啊浮云。

     “七哥，你去打点水回来，八哥，你生火，夏安歌，你和我一起去处理食材。”很淡定的将跟前个个比他高的人指挥的团团转，上官善水很满意的带着夏安歌往小溪边走去，上官飞尘在上游打水，他们两个在稍微往下点儿的地方收拾食材。

     “这是什么？”戳戳上官善水手上的褐色的东西，好奇的问道。

     “豆腐干，是豆腐做成的。”有问必答，上官善水完全没想到自己身边的这个人的身份，还是和以前一样。这份随意，夏安歌也是能感觉到的，莫名的心里就添了几分兴奋。他一开始说出身份，只是让他们不要怀疑自己，而不是为了让他们和自己拉开距离。

     “豆腐？”将注意力转移到上官善水手上，夏安歌实在不能将豆腐那种白白嫩嫩，一戳就能戳出个洞的东西和眼前这个褐色的，外皮还十分坚韧，戳了两下都没有戳出个坑的东西联系起来。

     “恩，就是将豆腐弄碎放到包布上，然后将包布扑在格板上，豆腐铺的薄厚均匀，然后一层豆腐碎末一层包布，铺好后，将包布扎紧，加压成型，半个时辰后拆下包布，用刀将里面成了干的豆腐按照格子印切割开，放到清水中浸泡两柱香的时间。然后放盐，再用卤水回锅煮沸，煮上两柱香时间就行了。”上官善水笑~眯~眯的捏起一块豆腐干塞到夏安歌嘴里：“尝尝，看好吃不。”

     上官飞尘打完水原本是想过来喊他们两个回去的，刚好看到这个场景，眼神闪了闪，没有说什么，提着水桶转身往来路走去。要是小九开心，其实身份什么的，也并不是那么重要，大不了，他上官家全部搬走，新皇再怎么厉害，也总不可能追杀到国外吧？再说，就算是新皇要想动他们，他们上官家，也并不是想不出来抵挡的办法的。

     上官丰羽在原地生火，看见自家七哥一个人回来，先是皱了皱眉，然后看他家七哥脸色没有半点儿变化，蹭过去，用胳膊碰碰上官飞尘的胳膊，结果被上官飞尘很嫌弃的拎开，撇撇嘴，上官丰羽决定很大方的原谅他家七哥的洁癖，先关心最想关心的问题：“小九他……”

     “我上官家也不是吃素的。”上官飞尘没有接上官丰羽的话，而是很坚定的看着远远走过来的两个人。就算是皇子又怎么样，他们上官家想保护的人，必定能够保护的滴水不漏。

     上官丰羽沉默了一下，他知道他家七哥的意思。转头，看看上官善水脸上挂着的笑容，再看看夏安歌，明明身为皇子，却愿意听自家小九的指挥，拎着所有的食材回来，这样的人，让他和小九做朋友，其实上官家也不亏吧？（其实，朋友什么的，上官八哥你真的是想的太少了……）

     

     （天蓝在强烈的呼唤枝枝……这份强烈，有人感受到了吗？）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十八章 一个决定
章节字数：3330 更新时间：11-04-08 12:10
     

     “小九，晚上要吃什么？”看看上官善水和夏安歌手里的食材，上官丰羽很是好奇的问道。

     “油茶汤和酱香饼。”上官善水笑~眯~眯的给出答案，然后从乾坤袋里拿出来一个小铁锅，吊到火上。这可是他特意准备的吊锅，就等野外用餐的时候用的。等铁锅烧热，上官善水拎出来一罐子油，舀出一勺倒在锅底，油锅很热，所以油马上就冒烟了。

     “就是上次我们在土家族喝的那个？”上官飞尘也凑过来，挑眉问道。

     “恩。”点点头，上官善水转身冲着夏安歌喊：“花生。”

     上官善水喊一声，夏安歌就赶紧的将花生递过去，这一幕，让上官丰羽和上官飞尘看在眼里，都暗自点头，这夏安歌，看来和小九还是挺对口味的。这样的一个人，只要对小九好，也不是不能让他当小九的朋友的。

     将花生往热锅里一倒，就听见兹兹拉拉的声音，上官善水一边舞动着手里的铲子将花生不停的翻来翻去，一边指挥夏安歌将豆腐干切成丁，还有粉条也要弄好，用热水泡软后切碎。

     炒完花生炒黄豆，炒完黄豆炒核桃仁。这三样都炒完了，就将豆腐干和粉条也都放锅里炒一遍，等都炒成了金黄色，也就完成第一步了。

     第一步是炸配料，下一步就是煮茶汤。

     热锅洗两遍，重新放回到火上，等锅热了，放入适量的茶油，这茶油，自然是上官善水之前准备好的，从那次婚宴上回来之后，他就一直在琢磨这个，关键时刻，当然是材料充足了。在冒青烟的油锅中放进适量的茶叶和一小撮花椒，不停的翻炒，等茶叶焦黄。

     “真香。”上官丰羽抽抽鼻子，蹲的离火堆更近一点儿。

     上官善水笑了一下，往锅里倒了些冷水，然后放进葱花，姜丝等佐料。等水烧开了，用锅铲不断的拍打挤压茶叶和姜丝，这样能充分榨出里面的茶汁和姜汁。但是上官善水力气小，弄了半天也只不过是将葱花拍扁了。

     “我来吧。”夏安歌按照上官善水的吩咐摆好了四个碗，将炒好的花生核桃粉条豆腐干一一的分放到四个碗里，弄好后转身就看见上官善水很努力很努力的在拍铲子，半天没拍出什么效果，就上前一步从上官善水手里接过锅铲，自己来弄。

     上官善水也不客气，将铲子交给夏安歌之后自己在乾坤袋里倒腾，不一会儿就拽出来好几个纸包，递给上官飞尘他们两个，那两个人打开一看，里面是切成块地饼，很小的块，刚好一口一块，袋子上面还插着小竹签，也不用用手拿。

     “这个就是你说的酱香饼？”上官飞尘往嘴里放一块，仔细的嚼着，等上官善水笑呵呵的点头之后才赞扬出口：“很香，有肉味。”

     上官丰羽对他家七哥这简单明了的五个字评语辶艘幌拢然后就很欢快的捧着袋子往一边去吃了。

     上官善水转头，看夏安歌那边，锅子里的水已经变浓了，上官善水拎着一边的水桶，沿着锅沿缓慢的往里面倒了四碗水，然后是等水开。再放入食盐，大蒜之类的东西。这样子，就算是将茶汤熬好了。

     前两步都做好了，就剩下这最后一步了。吊锅太热，上官善水挨了一下就赶紧的收回自己的手，夏安歌不知道从哪里找到两片厚厚的树叶，代替夏安歌将吊锅摘下来。

     “倒碗里。”指挥着夏安歌，将锅里的热汤倒到刚才放好配料的四个碗里。滚烫的热汤一下去，一股扑鼻的香味就散发开了。

     “哇，不错不错，小九你这水平比那天那个大厨的还好。”上官丰羽是行动最快的，马上捞起来离自己最近的一个碗，虽然现在很热喝不得，但是不妨碍他闻一会儿。那鼻子耸动的样子，颇像小狗，让上官飞尘忍不住笑眯了眼，伸手弹弹那恨不得栽在汤碗里的鼻子：“你也注意点儿形象。”

     “七哥，我怎么没形象了？”上官丰羽转头：“美食当前，我闻闻都不行吗？何况，我们家小九的手艺，恐怕都赶得上顶级厨师了，这香味，当然是让人忍不住的。而且啊，小九辛苦了半天，我们总是要给面子嘛，要不然小九该多伤心啊。”

     上官善水洗完手走回来，刚好听见最后一句话，眯~眯眼睛走到上官丰羽跟前：“八哥其实你不用给我面子的。”伸手，准备去拿上官丰羽手里的碗。

     上官丰羽赶紧将碗护到自己怀里：“哎呀小九，面子是一定要给的，但是我家小九也是因为有真水平所以我才给面子的啊，要是一般人，我才不愿意给他们面子呢。当然，就算是小九你，水平不高的话八哥也是不会给面子的，所以完全是因为你水平太高了，所以八哥才会给面子的。”

     一通面子念下来，上官善水就感觉自己面前像是有一只鸭子在叫一样，赶紧的打断上官丰羽的面子论：“好了八哥，你要是再不喝，油茶汤就要凉了，凉了之后粉条就会变得很不好吃，而且泡时间长了，花生和核桃就会不脆了，粉条也会变得很糟，你确定你还想继续说下去吗？”

     “不了，你忙了半天也赶紧去吃吧，我暂时没空和你说话了。”上官丰羽赶紧的端正身体，很严肃的将上官善水的碗递过来，自己埋头喝自己的那一碗去了。

     上官善水体寒，所以也要火堆旁边凑凑，夏安歌过了一会儿也端着碗凑过来：“九儿，那个酱香饼还有吗？”摸摸肚子，好像没吃饱啊。

     点头，上官善水再拿出几包酱香饼，几个男人的胃口，肯定是不会小的，所以一开始上官善水就准备了不少，给上官飞尘和上官丰羽也送几包过去，

     “放凉了，有点儿不好吃了，你要是不急的话就先放到火边烤一下。”看夏安歌慢条斯理的吃着酱香饼，上官善水就凑过去将自己的那份放到火边，不能离的太近，要不然就烤焦了，没有酱香味了。夏安歌也跟着上官善水，将自己的饼放到火边，他胳膊长，就算是放到火边了，也能那竹签子插着吃。

     “九儿，你什么时候做的这个，我怎么没看见？”夏安歌笑呵呵的转头看上官善水，一点儿也不吝啬的表扬：“做的很好吃啊。”

     “前一段时间你不是和哥哥比武吗？我找时间做的。”上官善水一口一口的啜着油茶汤，看夏安歌拿着饼研究，就笑道：“不用看了，里面有三种肉，上面的肉松是猪肉，那个小颗粒的是牛肉，切成丝的是鸡肉。”

     “哦，我说呢，好几种味道呢。”疑惑解除，夏安歌将饼塞到嘴里，欢快的嚼着。

     这两个人在这儿说的开心，却不知道，上官飞尘和上官丰羽那边已经做出了一个决定。

     “七哥，这样真的行吗？”担忧的看了一眼上官善水，上官丰羽皱眉，这种事情，一旦做了决定，那可是连回头的机会都没有的。

     “你说，夏安歌是不是小九的第一个朋友？”上官飞尘也看上官善水那边，两个人一边说一边笑，气氛看起来很融洽。尤其是，夏安歌还有一个特点，那就是对于美食的执着，他能说出来那一道菜的优点，也能说出来每一道菜的缺点。而自家的小九，从小到大，唯一一件坚持到底的事情，也是唯一一件能让他开心的事情，就是下厨。

     一个能做，一个能吃，他们两个之间的友谊，肯定是很重要的。万一夏安歌出事了，那小九该怎么办？

     “不仅是第一个，还是唯一的一个。”上官丰羽也有点儿郁闷，自家小九怎么能那么的内向呢？出来这么长时间，就见他对夏安歌一个人感兴趣过。

     “所以，就算是为了小九，我们也必须保下夏安歌。”上官飞尘很严肃的点头，将碗里的最后一口汤喝下去，然后拍拍上官丰羽的肩膀：“小八啊，这件事情很重要，等会儿呢，你去写信，给爹爹和大哥各写一封，将小九和那个夏安歌之间的友谊重点描述一遍，然后再说夏安歌的身份，知道吗？”

     加重“重点”两个人的读音，上官飞尘的语重心长差点儿让上官丰羽泪奔：“为啥不是你写？难道你不知道写完这封信，我就有可能被爹爹和大哥给打死？”遥想当年，爹爹和大哥曾经殷殷交代，要是小九出了一点儿问题，他就可以以死谢罪了。

     现在，小九虽然是好好的，但是他没有阻止住小九交朋友，让夏安歌接近了小九，成功的登堂入室了，给小九带来了未知的危险，指不定什么时候小九就要被这个夏安歌牵连，爹爹和大哥能给他留个全尸就已经是大发慈悲了。

     上官飞尘侧目：“我当然知道，但是死道友不死贫道，你家七哥我还没有活够，所以你不要大意的上吧。”

     （亲们，给力啊……双更在等着你们……加油哦，天蓝看好你们哦……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第三十九章 荒岭歌声
章节字数：3427 更新时间：11-04-08 19:02
     

     吃完晚饭，当然是要睡觉了。至于上官飞尘和上官丰羽商量的写信的事情，是半点儿也没有让上官善水他们知道，那个决定，就算是到了最后，夏安歌和上官善水也一直不曾知道。

     因为有一个乾坤袋，所以露宿这件事情，就很好解决了。将火堆移开，刚才生火的地方是热腾腾的，上官善水睡最中间，两边分别是上官飞尘和上官丰羽，至于夏安歌，不好意思，你就睡最边上吧，朋友再亲近，能亲近的过亲人吗？和上官飞尘和上官丰羽抢地方，那纯粹是自找失败。

     因为边上有个小树林，一大早，他们就被各种鸟叫声吵醒了。虽然说这天气不是很暖和，但是早起的鸟儿有虫吃，叽叽喳喳的在枝头跳着的麻雀也是不少的。

     上官善水打了个呵欠坐起来，这才发现另外三个人都已经起床了。。上官飞尘和上官丰羽正在练武，夏安歌蹲在一边烧水，看他醒过来，就赶紧的将热水端下来：“九儿，起来吧，趁着水热，赶紧的洗洗刷刷。”

     应了一声，上官善水起来，拽过外衣套上，将自己的被子翻开，里面朝上亮一小会儿。然后才过去就着热水洗脸刷牙。弄完后回头，正准备去将被子叠起来，就听见夏安歌说道：“九儿啊，你先去弄早饭吧，等会儿你哥哥他们就练好了，肯定会感到饿的。”

     见夏安歌去叠被子，上官善水只是在心里奇怪了一下九皇子殿下居然会叠被子，然后就抛开疑惑自去准备早饭了。

     白米洗干净，在砂锅里用油泡一会儿，还要加上两勺盐，原本用色拉油的话效果会更好，但是色拉油的加工程序很复杂，上官善水也不知道要怎么做，所以就只能用食用油代替一下了，至于代替的效果，上官善水表示，他自己也没有尝过。

     大约泡上一刻钟，上官善水用这会儿的时间将猪肉切成丝，用淀粉活成的浆糊给搅拌一下，然后放在一边腌制。皮蛋也是上官善水自制的，拿了几个剥壳，然后用切成丁。香菜姜丝葱末都准备好，枸杞子也让夏安歌拿去洗了一下。

     等夏安歌回来的时候，大米就差不多泡好了。火上的水也沸腾了，将大米倒到锅里熬着。上官善水转身开始收拾馒头片，大早上的，也不需要太丰盛，就着馒头喝粥也是可以的。

     “哎，九儿，你这个皮蛋怎么和别人做的不一样？”夏安歌趁着上官善水没注意，赶紧的捏一块皮蛋塞进嘴里嚼嚼。

     上官善水也不介意他的偷吃行为，慢吞吞的将馒头切片，然后给夏安歌解释：“一般的皮蛋，都是用食盐茶叶末柏树枝加水烧开后倒入生石灰和黄丹粉以及碱面做成的，我的是用别的东西代替了黄丹粉。你啊，有的吃不就行了吗？”总不能说黄丹粉里面还有铅，对人体不好吧？所以，上官善水只是略微的说了一句。

     夏安歌一想，哎，就是啊，自己有的吃就行了，问那么清楚做什么。至于以后，以后一直跟着九儿的话，还怕没得吃？

     锅里的白米粥已经煮的有些粘稠了，上官善水回身，将浆好的肉丝和皮蛋丁放到粥锅里，然后再熬一炷香的时间，放入葱末姜丝枸杞子。慢慢的煮个半柱香的时间，上官善水掏出一个瓶子往锅里倒一点儿粉末，顿时，原本就很香的粥变得更香了。

     还有辣椒面，大早上，天气寒凉，喝一点儿辣的能带点儿热气儿。

     “哎，九儿，刚才你放的什么？”夏安歌蹭到上官善水身边，看看上官善水手里的白瓷瓶，再往锅里看看，很是好奇。

     “我自己做的鸡精，好了好了，赶紧的将锅端下来。”上官善水又掏出一个平底锅，等夏安歌将粥锅端下来，他将平底锅吊在火上，舀上一勺子油倒进去，等油锅冒烟了，赶紧的撒上葱花儿。用铲子翻两下葱花，香味扑鼻的时候再拨出来放到碗里。

     切好的馍片一个挨一个的放到锅底，等一面炸的金黄了就换另一面。两面都炸好了，就该出锅了，还是一个挨一个的摆在盘子里，然后上官善水手腕子抖抖，就有一层薄薄的盐被均匀的洒在馍片上。再将炸好的葱花儿放上去，喷香喷香的葱花儿馍片就出锅了。

     “小九辛苦了。”上官飞尘踱步过来，伸手拍拍上官善水的肩膀，很是满意的走到一边自觉的盛粥，然后端着碗凑过来。

     “为人民服务。”条件反射一样回答一句，无视另外三个人抽搐的眼角，上官善水自顾自的夹起馒头片，还是热的比较好吃啊，咬一口，酥酥脆脆，还带着葱花儿香，配上美味的皮蛋瘦肉粥，那就是人间美味啊。

     上官飞尘和上官丰羽是大早上练了半个时辰武回来的，夏安歌和上官善水都是正长个子的时候，几个人一个比一个能吃，一大锅子的粥，一会儿的功夫就没了。幸好馒头片管够，一人三个馒头都不嫌多。

     吃完饭，上官飞尘和上官丰羽打点上路的东西，而上官善水和夏安歌则是负责去河边将锅碗给清洗了。

     “哎，安歌，你有没有发现七哥和八哥的态度怪怪的？”上官善水回头看看那两个很放心让他和夏安歌单独相处的人问道，前一天不还是严密提防他和夏安歌接触的吗？今天怎么就不管了？大早上的，还让夏安歌留下，都没有拉他出去练武。

     “恩，大概是觉得可以放心让我们接触了吧。”摸着下巴，夏安歌想了一下说道。

     “估计吧，要我说，他们两个纯属吃饱了撑的，我们本来就没有什么关系。”一边嘟囔着，上官善水一边将洗好的盘子甩甩，将水珠甩掉，才掏出来一块干净的抹布，将盘子碗筷擦干，送到乾坤袋里。

     夏安歌皱眉，怎么那句话听起来让人那么的不痛快呢？

     上官善水才不管他痛快不痛快，将东西收拾完就站起身，走了一步发现夏安歌还蹲在原地，回头喊一声：“你不走吗？”

     “啊，走，等我一下。”赶紧的起身跟上去，既然听着那句没什么关系不顺耳，那就改变一下这句话，没关系什么的，变成有关系就行了。什么关系比较好呢？主仆关系不用想，九儿是不会去当下人的，自己更不可能去。那朋友关系？怎么感觉有点儿不亲密呢？亲人关系？除非将自己的妹妹嫁给九儿，要不然他们这辈子都没有成为亲人的可能了，一个姓夏，一个姓上官，原本就不是一家人。

     一边想一边往前走，然后，杯具就发生了。

     “哎呦！”捂住额头痛呼了一声，夏安歌抬头，看着上官善水在旁边幸灾乐祸的笑。抽空感叹了一下上官善水笑起来真好看，然后才开始感到自己的额头好像有点儿疼。

     “该，让你走路不看眼睛。”看了一会儿笑话，见夏安歌捂着额头龇牙咧嘴就有点儿不忍心，掏出伤药，让夏安歌放开手，挖一坨药按在夏安歌的脑袋上：“这是活血化瘀的，撞伤的不厉害，估计下午就好了。”踮着脚尖太费劲了，就松开手让夏安歌自己揉。

     夏安歌揉着脑袋，忽然就听见好像另一边有一个声音在喊。他们所处的地方呢，是一个平坦的凹地，周围就只有一个树林和一条小溪，而小溪的上游，地势慢慢的增高，上面是有一个悬崖的，而那个呼喊声，就是从那边传过来的。

     “九儿，你听见什么声音了没有？”夏安歌跟在上官善水后面一边走一边问道。

     上官善水摇头，他的武功在这几个人里面是最低的，所以听不见是很正常的。夏安歌也想到了这一点儿，也就没有再问上官善水，刚好看见上官飞尘和上官丰羽牵着马走过来，就转问他们两个。

     “听见了，听着像是唱歌的声音。”上官飞尘点点头，将上官善水抱上马，让上官善水狠狠的瞪了他一眼，他又不是自己不会上马，被人抱上去像什么话？

     没搭理自家弟弟的白眼，上官飞尘又凝神听了一小会儿：“是一个女人在唱歌，歌声好像还挺悲凉的。”

     “荒山野岭的，忽然出现一个女人，真不正常。”上官丰羽说完翻身上马：“我们还是不要多管闲事了，万一要是强盗妖怪什么的，就坏事了，我可打不过妖怪。”

     “胡说八道，大白天的，这一带虽说有强盗窝，好几年前也已经被官服给铲除了，昨天我们碰见的是有预谋的，不能算是强盗。”直接忽视了妖怪那个词语，训斥了上官丰羽几句，上官飞尘也翻身上马：“不过，不要多管闲事倒是对的，荒山野岭的，忽然出现一个女人确实不正常。”

     “我们去看看吧，我觉得说不定是有什么秘密呢，我们偷偷的躲起来看看。”听他们议论了半天，上官善水的好奇心倒是被勾起来了，眨巴着眼睛看上官飞尘，那神情就好像在说去吧去吧一样，略微带着点儿撒娇，让上官飞尘很难拒绝，最后沉吟了一会儿，挥手：“走，去看看。”

     

     （咳，这是8000pk的加更哦，提前给更了，所以亲们给点儿力，争取早点儿达到8000哦……O(∩_∩)O~）
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十零章 围观跳崖
章节字数：3341 更新时间：11-04-09 19:10
     

     

     上官小九一开口，大家就要跟着走。于是，骑在马上的上官善水挥挥手，所有人就集体跟上，朝着歌声传出来的方向前进。

     “哟，还是个美女。”摸着下巴，上官丰羽很客观的评价道。悬崖上方有一块比较平坦的地方，还是足够站上几个人的，此刻，那平台上，就有一个一身白衣的女人席地而坐，身前放着一张琴，边弹边唱，琴声很哀怨，歌声很凄凉。

     “大概是在祭奠亲人吧。”上官飞尘站在上官丰羽旁边说道，他们几个人是来围观的，自然不方便现身，幸好周围还有一片小树林，四个人将马匹栓的远点儿，自己藏得比较近，很方便看戏。

     “不是在祭奠吧，你们听她那歌词。”夏安歌在一边很适时的发表自己的意见，并不是所有身穿白衣头戴白花的女人都是在守孝的，就好像并不是所有骑白马的人都是王子一样，有翅膀的也有可能是鸟人，所以身穿白衣的也不一定是孝女。

     星夜良辰，红烛轻摇，忆往事，黯然销魂。

     轻拭泪痕，情到深处，却为何，又是别离？

     多少缠绵，多少恩情，在我心，难舍难分。

     泪染衣襟，最难消受，是离情，我向谁诉？

     被夏安歌这么一说，另外三个仔细听那个歌词，瞬间就辶耍明明就是情歌嘛，祭奠亡人，就算是祭奠爱人，唱的也不是这样的歌。

     “那你说，她是来这里做什么的？”上官善水转头看夏安歌，没想到这小子想的还挺周全的，他刚才都没有想起来，唱这种歌，在古代，并不是常见的。你看现代，男男女女，嘴里都会哼唱两句“我爱你你不爱我于是我很痛苦你难道就一点儿都不痛苦”的歌词。到了这古代，唱这种歌，可是要分人，分对象，分场所，分时间的。

     夏安歌笑~眯~眯的凑近上官善水，开始指点江湖小菜鸟：“你看她那身衣服，是不是觉得裙裾飘飘？那个女人这样子起身站着，再来那么一点儿小风，是不是就会让人觉得翩若惊鸿飘逸飞舞？"

     上官善水点头，刚才没在意，现在再去看那衣服，确实是这样的，袖子，裙摆，还有斜斜撩在一边的宽宽长长的腰带，都给人一种飘逸的感觉。女人的衣服，一般上是分为两种的，一种就是只追求好看，无论是样式还是布料或者绣花，都追求美丽。而另一种，则是追求方便，样式当然是十分简单，行动起来，更是利落大方的。

     前一种衣服呢，适合大门不出二门不迈的闺阁女子或者是不需要从事某种特殊行业不需要自己动手做事情的人，而后一种，则是比较适合家境贫寒需要自己动手做一些家务，还有江湖女子的。很显然，悬崖上的这个女人，就属于第一种。

     但是，如果是大家闺秀，那怎么可能会独自一人出现在悬崖之上？如果是从事某种特殊行业的，那就更不可能独身出现在悬崖之上了。

     “难道就不能是江湖女子了？”上官善水想明白了其中的意思，恍然大悟的对夏安歌点点头，然后视线重新转回悬崖上的女人，忍不住就又问了一下。

     上官丰羽伸手拍拍上官善水的肩膀：“小九，你真的是太笨了，你都没发现那个女人的唱歌的声音有什么变化吗？”

     白了一眼上官丰羽，上官善水认真听了一会儿，才带着点儿犹豫的开口：“声音后继无力，已经不像是我们刚听到那会儿响亮了。而且，她弹琴的声音，也不怎么高，我们刚才就没有听见，应该是没有内力吧。”

     上官飞尘很欣慰的摸摸上官善水的脑袋：“小九真聪明。”|

     上官善水的脸瞬间变成了一个遄郑刚才八哥说的是小九你真笨吧？刚才大家都听出来这个女人没有内力只有自己傻傻的问出来了吧？七哥你确定你刚才的态度是表扬而不是讽刺？

     正在上官善水一脸纠结的考虑是不是等中午的时候给自己的七哥单独弄点儿好料吃的时候，就看见悬崖上的那个女人站起身，将瑶琴抱在怀里，大声喊了一句话：“段郎，你我今生有缘无分，但愿下一辈子，我们能够在一起。段郎段郎，我们来生再见吧。”

     说着，就往悬崖边上脉了两步，身躯较弱若无力，迎风而站衣纷飞，那样子确实有几分飘飘若仙，脸上也是泪痕斑驳，未施脂粉，所以也不会出现脸上红一块白一块黑一块的情况，只是脸色稍微带着些苍白，眼中泪水盈盈，看起来好不动人。

     上官善水赶紧指挥救人：“|七哥，你轻功好，赶紧的去拉住那个女人。”

     上官飞尘瞪他：“我为什么要去？”

     上官善水一脸的惊讶：“七哥，不是说救人一命胜造七级浮屠吗？你为什么不去救？快，人家都快跳崖了。”

     上官飞尘怜悯的摸摸上官善水的脑袋：“算了，我还是收回我刚才那句话吧。”

     上官善水一脸迷茫，收回刚才的那句话？刚才自家七哥说什么了？往前倒带――我为什么要去？再往前倒带――小九真聪明。咬牙切齿，上官善水仰头看自家七哥，声音阴测测的：“七哥，你会不会觉得我最近很少给爹爹娘亲还有大哥他们写信？”

     “哎呀，我的好九弟，七哥刚才开玩笑的，你一定不要放在心上。七哥不去救人是有原因的。”上官飞尘一听家里三大巨头的名号就赶紧的做讨好状，要真让小九写信回去告状了，八成自己出门前爹爹和大哥答应自己的条件就要作废了。没办法啊，谁让咱家的小九就是那三大巨头的心肝宝贝呢？等闲人，还是不要去招惹了吧。

     看上官善水眼带疑惑，上官飞尘指指另一边通往悬崖的小路：“看见没？”

     上官善水皱眉，看着一个年轻的男人气喘吁吁的跑上来，一边跑还一边喊：“云仙，等等我，你不能扔下我啊，云仙，别跳……”

     “原来有人救啊，那就没我们什么事情了。应该是小情~人闹别扭之类的事情吧，接下来说不定就要上演你侬我侬亲亲我我的戏码了，还要看下去吗？”上官善水看着那个男人跑上去一把抱住那个女人，深刻感觉到这跳崖的戏码就算是结束了，接下来有可能上演爱情剧，事先询问一下观众，看有没有观看的兴趣，没有的话就要继续赶路了。

     夏安歌在一边看到上官善水一副轻松的样子，眼睛转转，立马凑到上官善水跟前：“九儿，其实那个女人很有心机的，你看她明明早就想跳崖了，非要在那里唱半天歌，弹半天琴，然后等那个男人上来了，快接近她了，一定会有把握救下她了，才站起身准备跳崖，这样的女人很恐怖的。”

     “而且你发现没有，那个女人，应该是故意将这个男人引过来的，说不定这个男人已经成亲了，所以不想和她来往了，或者是这个女人想要向那个男人的大老婆示威，所以才布置了这个局。再或者……”也不知道自己说的什么，夏安歌将一切可能都说出来，尽可能的夸大，力求让上官善水知道其实女人是一种很可怕的生物。

     上官善水嘴角抽了一下，其实刚才那个男人抱住那个女人的时候他就已经想明白了，电视里上演的爱情剧一般上也都这样，女主角去跳崖，跳啊跳啊，一直跳到男主角出现，要么是刚好只能拽住一片衣角，要么是刚好能拉住胳膊，眼前的这个演技可能差点儿，上面没有钢筋吊着，下面没有充气垫放着，她是不敢拿自己的性命开玩笑的，所以就能直接被男主角抱在怀里了。

     不过，夏安歌给他说这个是什么意思？

     这边上官善水还没有想明白，那边上官丰羽就惊讶了：“哎呀，确实啊，这个女人心机好深啊，我们差点儿就被骗了。心思深沉的女人真可怕，那个男人就被她玩弄在鼓掌之间了。”感叹一句，上官丰羽摇头，女人啊，还是要单纯一点儿比较好。

     “就是啊，要是这个女人再心机深沉一点儿，说不定刚才就能将那个男人推到悬崖下面了。”上官飞尘想的更多：“要是有这样一个女人，肯定会家宅不宁的。”

     上官善水嘴角抽的更厉害了，不会吧，他家七哥和八哥年纪都不小了，居然对女人了解的这么少？要知道，宫斗，宅斗什么的，一不小心就会死人的，看他俩的样子，怎么好像觉得女人都是很单纯的一样？今天要是没看见这个女人，他俩说不定都想不起来女人很有心计这种事情。

     其实，也不能怪这俩人对女人的心思的了解少。他们的老爹上官云，只有一个老婆，他们的大哥上官承宣，也是只有一个老婆，他们的二哥上官德润，也是一个老婆，内宅中就三个女人，还是各司其职的，就算是想斗，都没得斗，还不如好好的歇口气呢，所以，女人的手段，他们两个是从来都没有尝过的。
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十一章 原来认识
章节字数：3417 更新时间：11-04-10 19:11
     “喂，夏安歌，你别吓人了，我七哥和八哥以后不敢娶老婆了就找你算账。”看自家七哥和八哥都是一副惊讶的样子，外带还心有戚戚焉，上官善水赶紧的阻止夏安歌的胡说八道，虽然他自己看过美人心计之类的电视，也经历过办公室案件，深刻的知道其实女人要是心狠起来会比男人狠多了，但是他也不能让人这样吓自家七哥和八哥，万一留下心理阴影了该怎么办？

     夏安歌很遗憾很嫌弃的看看上官飞尘和上官丰羽，这两个不是自己的主要目的啊，为毛他们都被吓到了九儿却一副很正常的样子呢？不行，一定要让九儿知道，女人是一种很可怕的生物，省得他以后找老婆找个心狠手辣的，恩，其实能将他吓到以后都不找老婆是最好了。

     想到这里，夏安歌眼睛转转，凑到上官善水身边：“九儿，你别不相信啊，我说的都是真的，我母……我娘亲管着我爹爹的后院，就经常有这样的事情，不是这个陷害那个就是那个诬陷这个，手段很是惊人呢。”

     看上官善水不理他，夏安歌索性指指那边还在甜言蜜语的两个人：“要不然，我们跟上去瞧瞧好了。”

     “有什么好瞧的，那女人再不好，也和我们没关系，赶紧的收拾一下上路才是正经的，要不然马上该中午了，你是不是还打算用了午饭再走呢？”上官善水摇摇头，他自己对于女人是好还是坏这个问题是不关心的，上辈子无论是出于自愿还是被人强拐，反正他是一个同性恋了。而这辈子，他只愿安安静静的活着，至于以后会不会娶妻生子，那是以后的事情，他上官家缺什么都不缺儿子，子嗣问题，用不着他操心。

     更何况，就他的身子，能不能活到老还是个问题呢。娘亲和爹爹也早就背地里说过，他的身子是很难有子嗣的，既然这样，何苦害了一个不相干的女人？

     但是，上官善水不想看，另外两个人想看啊。

     “小九，这个男人眼熟啊。”上官飞尘站在一边看了半天你侬我侬的戏码，在那两个人转身准备下来悬崖的时候，才疑惑的感叹一句：“和之前我和二哥一起见过的一个叫做林志远的长得很像。要不然，我们就跟上去看看？”

     上官善水嘴角抽了一下，你想跟上去看看和那个人长的像你见过的一个人有什么直接联系吗？

     “这个女人真的是好心机啊，我们应该跟上去看看，反正小九你的目标就是学厨嘛，这个男人走的方向也是林城，我们和他们一路，既能看戏，又能找一个熟悉地形的人当向导，一举两得啊。”拍拍上官善水的肩膀，上官丰羽也凑过来笑道。

     四个人已经有一多半想要去看看了，所以，上官善水的意见是可以被忽略的了。上官飞尘和上官丰羽说完之后，华丽丽的忽视掉了自家九弟张开的嘴巴，直接转身去牵马，准备和马上就走到这里的一男一女来个巧合碰面。

     “林兄？”不管是不是那个林志远，先想个缘由打招呼才是正确的。

     “你们是……”那男人搂着那个女人骑在一匹白马上，疑惑的看着忽然从小树林里冒出来的四个人，眼神中还带着点儿戒备。这荒山野外的，忽然冒出来四个人，虽然说看穿着不像是强盗，看长相也不是劫匪，但是谁能保证他们就真的不是坏人呢？

     “林兄不记得了吗？我是上官飞尘，两年前，我曾跟着兄长到林兄家里拜访过呢。”上官飞尘笑~眯~眯的说道，没想到还真是自己认识的那个林志远，不过这林志远，记得两年前还是一个挺精明的人，怎么现在看起来有点傻乎乎呢？难不成真是被他身边的女人糊弄住了？

     “哦，原来是上官贤弟。”不管记得不记得，反正有上官两个字，就一定要先打好交道。而且，记忆中，上官德润去自己家的时候，身边确实是带着一个弟弟的，据说是带弟弟见见世面的。大概就是眼前的这个少年了吧，长的倒是唇红齿白的。

     “不知上官贤弟……”看看上官飞尘后面的那三个人，林志远微微的疑惑。

     “哦，这是家弟，丰羽，善水，剩下的这位是家弟善水的朋友。”没有说夏安歌的名字，是为了避免不必要的麻烦。上官飞尘很有礼貌的和林志远搭话，顺便解除林志远心里的疑惑：“我们是从治江州过来的，昨晚在那边露宿，今早儿听见这边有歌声，所以过来看看的，倒是没想到能遇见林兄。”

     “哦，原来如此。”扯上了林志远怀里的女人，就算是林志远对这几个人忽然出现在这里有怀疑，也暂时不能说什么了。再说下去，难免会牵扯到云仙为什么会在这里弹琴唱歌，然后就会说到自己耳朵内宅家事，很是不方便继续下去，所以只能打着哈哈将这话题扯过去：“那你们是准备去哪儿的？”

     “我们要去林都，林兄也是要回去的吗？我记得青柳山庄是在林都的。要真是那样的话，我们倒也顺路了。”上官飞尘先拿话堵了林志远，他去的这个方向，必定是往林都的，自己这样一说，他想改口也来不及了，总不能说他想往林都那边走一半，然后再折回治江州吧？

     “恩，我确实是要回林都的，各位要是不嫌弃的话，我们就一起上路吧。”林志远也笑，伸手做出一个请的姿势：“上官贤弟，这边请了。”

     这里距离林都也不是很远了，一路上由上官飞尘出面，和林志远寒暄，从天气说到人情，从治江州说到林都，没多久几个人就热络了起来。虽说双方不会放下戒心来个朋友一场，但至少能让上官飞尘达到目的了。快马加鞭，差不多到了晚上的时候，他们就到了林都。

     一路上林志远也弄明白了上官飞尘他们的目的，就是想到林都逛逛，带自家小弟见见世面。因为有上官德润带着上官飞尘见世面的事情，所以林志远也没怀疑，以为上官家就有这习俗，大的带着小的出门见世面。

     “上官贤弟，既然来了林都，不如就住在我青柳山庄吧。也好让我尽一下地主之谊。”林志远翻身下马，将缰绳递给开门迎出来的下人，转身笑着对上官飞尘发出邀请。

     “这样不太好吧，万一打扰了……”上官飞尘内心奸笑，目的终于快要达到了。但是，面上还是要保持犹豫的神色的，不推辞一番就显得太掉价了。

     “没事，上官兄和我也有一番交情，今天见了几位贤弟，才知道上官家原来是能人辈出，我青柳山庄能得上官贤弟造访，也是一件幸事，还望上官贤弟不要推辞。”林志远好歹也是世家子弟，上官家的势力，他不可能不知道的，而和上官家打好交道，对他青柳山庄只有好处没有坏处，送上门的机会，不好好把握的那是傻子。

     “林兄万不可这样说，我上官家也不过是普通人家而已，林兄这话，可让我羞愧了。”上官飞尘略微的皱了一下眉，但是很快就展开了，没让对面的林志远发现。这林志远，脑袋怎么这么的不清楚呢？就算是盛赞他上官家，也不要说的就好像他上官家是上级一样。什么叫做幸事？皇上驾临，才能被成为幸事呢。他这是想让上官家当出头鸟的吧。

     看林志远开口又准备说什么，生怕他站在大门口就说几句不合适的话，上官飞尘赶紧的阻止：“既然林兄如此客气，我们不去倒显得失礼了。这样的话，就麻烦林兄了。”

     “不麻烦不麻烦，小三，过来，将客人的马牵走。”林志远笑呵呵的摆手，然后让一边的小厮过来将马匹牵走，这才带着上官飞尘他们往里面走。

     让上官飞尘他们颇为惊讶的是，这林志远回家了，居然不先回去告诉自己的爹娘一声，也没有将他们这些客人带到客厅或者是院子什么的，给他们安排一下，而是直接在半路喊了两个丫鬟，一个去他爹娘那儿报备，一个带着上官飞尘他们去另外一个院子。他自己倒是很干脆，搂着那个女人不知道拐到什么地方去了。

     “这个林志远不会真的是脑袋有问题吧？”嘴角狠狠的抽了几下，看那小丫鬟出去了，上官丰羽赶紧的凑到上官飞尘跟前八卦：“你们看他那样子，哪有一点儿男人的气概，不先招呼客人，倒是把一个女人看的跟宝贝似的。”

     上官丰羽是地道的古人，他爹娘，也是很相爱的。但是，他爹爹绝对不会在家里有客人的时候，做出这种失礼的事情来，连客人都不招呼就直接走掉，丢人的可不是他一个。

     “是不是傻的，你们过两天不就知道了？”夏安歌在一边说道，他刚才可是看见了，那女人打量上官飞尘的眼神，很有深意，说不定此刻就拉着那个林志远商量什么呢。不过，这不刚好达到他夏安歌的目的吗？九儿见识一下女人的厉害。

     很满意那个女人的上道，夏安歌心情良好的拉了一下上官善水：“九儿，我饿了，我们去找点儿东西吃吧？”

     

     （下章就会回归美食了……明天发枝枝啊发枝枝，天蓝想说什么，大家都明白吧……捂脸，你们一定要明白啊……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十二章 饱餐一顿
章节字数：3364 更新时间：11-04-11 19:10
     

     虽然夏安歌说是很饿，但是因为是别人家的院子，他们倒不好随便找厨房。不过，幸好那小丫鬟看他们人多，就将他们直接带到了一个独立的院子里，也是客院，距离主院比较远，距离大门比较近。有单独的小厨房，下人也多是远距离候着。

     而上官善水的乾坤袋，总是会在关键的时候起作用的。

     和夏安歌一起到厨房，先是检查了一下厨房里的存货。火柴是用的，锅碗也都是有的。掀开米缸和面缸，里面也还有存货，虽然不多，但是暂时足够他们四个吃的。灶台上一溜儿摆着调味料之类的东西，估计是前一个客人刚走没多久吧，甚至灶台一角还放着一把青菜。

     看看没多少材料，上官善水也不想弄出太丰盛的饭菜，要不然引起别人的注意倒不好了。转头招手，夏安歌颠颠的凑过来，就差摇两下尾巴了：“九儿，要用什么东西吗？”

     “恩，你去让外面的小厮送来点儿猪肠和血旺。”虽然古代没有冰箱什么的，但是现在天气很冷，应该是有血旺的。而且，就算是夏天，青柳山庄这么大一个山庄，也不可能没有冰窖，所以，冷冻鲜血，肯定是有的吧？

     夏安歌连连点头，转身去找小厮了，上官善水站在后面摸下巴，平时见他面对外人的时候没这么的……这么说呢，谄媚？对，就是谄媚，平时见他对外人，都是一副冷冰冰不喜欢说话的样子，怎么到了自己这里，就变成了这么一副样子呢？

     没想明白，上官善水也就将这个问题略过去了，转身将缸底的面粉都弄出来，打上五六个鸡蛋，放上两勺子碱，再加水，和面粉搅匀，慢慢的团面，反复的揉搓，幸好他本身是有一点儿内力的，要不然这小半个时辰的揉面，就能将他累趴下。

     “九儿，要做什么？”夏安歌也回来了，正按照上官善水的吩咐到院子里又打了两桶水回来，锅碗瓢盆重新刷了一遍，然后锅里添满水，放到火上，开始烧火。看上官善水来来回回的将那一团子面揉搓，和他平时做面的程序有点儿不一样，就忍不住好奇的凑过来。

     “肠旺面。”一边说，一遍将面团拿出来放在案板上，用擀面杖将面团擀的薄薄软软，然后用擀面杖将擀好的面皮卷起来，再一点点儿的放下来，叠成一层层的，大约有个四五层，两个指肚那么宽。随后拎起案板上的菜刀，手起刀落。

     在夏安歌刚准备说“让我来吧”的时候，眼前一阵刀光闪过，砰砰砰砰的刀声过后，再往案板上看，那一层层的面，就被切成了面条。薄如绸缎，细如发丝，还粘连不断，这才算是完成做肠旺面的第一步。

     “两位公子，这是你们要的猪大肠和血旺。”抬起袖子，刚准备擦擦额角的汗水，就听见门口的小厮说道，夏安歌赶紧的过去将东西拿进来。

     大概是还没弄清楚他们的身份，所以那边厨房也没敢刁难什么的，直接送来的最好的食材。猪大肠都已经洗好了，嗅一下还能闻见上面食醋的味道，连一点儿腥膻之气都没有，肠壁也是干净的很，没有粘状物。

     “谢谢了啊。”笑~眯~眯的鉴定完，上官善水才抽空对小厮说了一句谢谢，要是今天他们送来的东西不好，上官善水就将这句谢谢给省了。

     “不谢不谢，你们是我们公子的贵客，下次还需要什么，直接让我去找就行了。”小厮赶紧的点头哈腰，笑的挺热情的接下了以后的差事。看上官善水和夏安歌大概是没什么吩咐了，就先告辞：“两位公子要是没有什么事情的话小人就先下去了。”

     夏安歌直接摆摆手，那小厮就很识趣的离开了。

     “再支一个锅。”上官善找一个瓷瓦盆，大肠放到里面之后将火上的锅给端开，将瓷瓦盆放上去，锅里的热水也转移到瓷瓦盆里，然后等水开，再放入花椒，山奈，八角。至于血旺，要切块。一边忙着，还一边指挥夏安歌。

     等夏安歌支好锅，上官善水从自己的乾坤袋里翻出来一块猪肉。顺便嘀咕一下那个小厮不知道变通，光知道那些猪大肠和血旺过来，难道就不会顺便带来一些猪肉吗？难道就猜不出来他们是要做饭嘛？

     夏安歌一边烧火，一边看上官善水忙的团团转。

     猪肉切丁，然后在锅里倒入一点儿清油。朝着夏安歌直接吩咐：“大火。”

     等火烧起来，才将猪肉倒进去翻炒，炒热后添半碗凉水，再喊一声夏安歌，说一声中火。等水汽炒干，才变成小火。夏安歌一开始为上官善水打下手的时候，还有些手忙脚乱，但是现在，那是上官善水要什么火，他就能烧出什么火，半点儿不差。

     等锅里的猪肉炒好了，舀出一多半的油，再将事先准备好的酱油，醋，糖的混合物倒进锅里，再中火翻炒。水汽完全炒干，就算是完成了。

     “这个是要当菜吗？”看着上官善水将锅里的猪肉弄到盘子里，夏安歌好奇的在一边问道。

     “不是，这个啊，叫做脆哨，是贵阳的特产吧，当原料用的，一会儿你就知道了。”看夏安歌仰起来的脸上都是汗水，上官善水就很顺手的拽过他的衣袖，拉上去给他擦汗，至于为什么不用自己的，咳，自己的衣服自己要爱惜，要不然洗衣服什么的，很麻烦的，虽然，貌似，他好像还没洗过衣服。

     两个人说着话的功夫，那边瓷瓦盆里的大肠已经煮的差不多了。捞出来之后切成片，放入姜丝葱末山奈八角等调味品，再挪到一部分到砂锅里面小火炖着。等炖的差不多了，才将面条放进去，差不多熟了的时候，再放入脆哨，血旺，以及红油辣椒。

     眼睛瞟见灶台一边的青菜，上官善水又想起来自己的乾坤袋里好像还有洗好的青菜豆芽，赶紧的掏出来，往小砂锅里面放两把。

     锅里的面条飘起来的时候，上官善水转身拿了一个大碗过来，擦干净，然后用抹布垫着砂锅两边的耳朵，将砂锅端起来，连汤带水，全部倒进碗里。

     汤色鲜红，面条蛋黄，大肠粉白，葱花青菜嫩绿，豆芽金黄，光是这颜色，看起来都是很诱人的。

     “安歌，你先给七哥和八哥送去，这一碗虽然看起来分量挺足的，但是他们两个食量大，肯定是不够吃的，我再给他们下一锅。”上官善水转身就将小砂锅又放回到火上了，大肠，面条，重新一一的倒进去。

     夏安歌点头：“那好，你等我一下。”对于第一碗面条自己没能吃到肚子里，夏安歌虽然有些郁闷，但是却没反对，他还等着和上官善水一起吃呢。

     前一部分的工作做的太充足了，所以接下来的几碗，都是十分迅速的。等夏安歌送完饭回来，厨房里的桌子上就已经摆好了五碗饭。

     “这么多？”夏安歌挑眉，看上官善水四处找托盘，就走过去，一伸胳膊，端起桌子上的碗放到自己胳膊上。于是等听见夏安歌说话的上官善水转过头的时候，就很震惊的发现，在夏安歌的肩膀一下，手腕以上，也就是整条胳膊上，整整齐齐的摆着四碗饭，最后还剩下的一碗，被端在手心。

     “怕你们吃不饱呗。不过，这样不会掉下来吧？”震惊过后，看夏安歌的胳膊连晃动都没有，上官善水赶紧的走过去，一边回答夏安歌的问题，一边疑惑的仔细观察夏安歌的姿势，生怕他一不小心将自己的劳动成果都摔了。

     “不要紧，我小时候，犯错了，我母……母亲就是这样惩罚我，里面放上水，在院子里蹲马步，不能将水洒了。”夏安歌貌似很得意的笑笑，然后太不往前走。

     上官善水抽了一下嘴角，因为受罚练出这样的技能，难道还是一件值得骄傲的事情？

     “哇，太好了，小九，你怎么知道我们会吃不饱？”两个人一到门口，上官飞尘和上官丰羽就叼着筷子出来了。看着夏安歌胳膊上的五碗饭，都来不及感叹夏安歌的这份能力，先一人抢了一碗饭到桌边坐着去了。

     “你们最近饭量都很大啊。”上官善水帮着夏安歌将他胳膊上的碗都端下来，视线在桌子上扫了一下，果然，之前那碗两人份的，已经没有了。

     “这个是什么面，挺好吃的。”上官飞尘总算是感觉到肚子没那么饿了，也终于找到时间说话了，挑起面条，转头询问上官善水，顺便赞美一下自家小弟的劳动成果：“面条脆细爽口，食不粘牙，猪肉香脆，肥肠鲜美，血旺鲜嫩，辣而不猛，油而不腻，汤汤鲜味美，真是回味悠长啊~~~~”

     “这个叫做肥肠面。”上官善水在旁边的架子上找到毛巾擦手，然后坐到桌边，接过夏安歌递过来的筷子，笑~眯~眯的回答了自家七哥的问题之后，低头扒饭，劳动了半天，终于轮到他吃饭了。

    （要枝枝……要票票……要留言……天蓝摇旗呐喊，亲们，给力啊……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十三章 林家一家
章节字数：3258 更新时间：11-04-12 19:04
     

     吃完饭，林家才终于有人想起来他们几个了。赶紧的派小厮过来，请他们一行人到大厅里面。林家老爷和林家夫人，以及林志远，前面的几位是比较好认的，但是还有一个少年，他们就不认识了。看见他们几个过来，赶紧的在林老爷的带领下迎出去：“上官公子，真是对不住，犬子刚才还有别的事情要忙，所以怠慢了贵客，还请几位公子原谅。”

     “无妨，林公子事出有因，我们岂会因为这个就责怪林公子。”上官飞尘在林老爷右下手位坐下，上官丰羽和上官善水跟在上官飞尘后面，至于夏安歌，虽然他身份更高贵，但是鉴于他现在“见不得人”，不能以皇子身份出现只能以上官善水的朋友的身份出现，所以就只能跟在上官善水后面了。

     “这是内人。”携着身边的女人过来，林老爷笑的胡子都翘起来了，上官家的公子，一来就来了三个，这要是说出去，他林家的面子，也是大大的增光的。眼睛瞟见垂首敛眉站在一边的少年，林老爷脸上的笑容稍微淡了一点儿：“这是犬子林志平。”

     “志平见过几位公子。”少年上前一步，抱拳见礼，脸上挂着恰到好处的微笑，既不讨好，又不疏离。倒是让上官飞尘暗地里点了点头。

     上官善水嘴角抽了一下，抬眼望过去，林志平啊，那在金大人的杯具人物。不过，眼前的少年丰神俊朗，眼神清澈，虽然看样子不讨他老爹的喜欢，但不能否认一个人才。

     “令郎真是一表人才。”上官飞尘也打量了一下林志平，微微勾唇笑了一下，这个林志平，看起来要比林志远强多了，至少，他有精明，而且，他的精明，是藏在下面的。外表的清纯无害，估计就只有林家人能看见了。和那个为了一个女人扔下朋友的林志远相比，林志平的表现，倒是很好。

     “上官公子这次到林都来是有什么要紧的事情吗？要是有用得上老夫的地方，还请上官公子直言，老夫绝对竭尽全力。”上官家的势力，可不是他林家能相比的。

     虽然说上官家的主要势力都在中原区，当然，锦官城那边更是他们的老巢，但是，云贵这边，上官家还是有一席之地的。他林家，也只不过是在林都独大而已。所以，对于上官家，能巴结的，就尽量巴结，巴结不上，那至少也不要得罪上官家。

     自家的儿子，居然不长眼的将人扔到客院就算了，这下子，还不得让上官家的人大大的生气？但是这得罪，还不好明着说，说的太直白了，他上官家就可能会觉得林家软弱可欺。而他林家，也丢不起这样的人，好歹也是林都的第一世家，养尊处优太久了，就忘记了低声下气的做法。

     上官飞尘笑着说道：“原也不是什么大事，我们就是带着小弟出门看看，顺便让他长长见识。林老爷有心的话，不如帮我们将林都最好的厨子请过来？”

     “厨子？”林老爷微微的疑惑，上官家的人，来林都就是为了找一个厨子？一个最好的厨子？

     “是这样的，我家弟弟呢，平时没有别的爱好，就喜欢吃点儿美食，自己再动手学两下。林家在林都扎根多年，对于林都肯定是十分的熟悉的，所以这件事情，就拜托林老爷了。”上官飞尘微笑，他们上官家虽然在林都也有产业，但毕竟不是专门的酒楼客栈，对于美食方面，了解肯定不如林家，既然来了林家，那就要让林家提现一点儿价值，要不然，他们还不如去住客栈。

     “哦，原来是这样，既然是上官小公子需要，我们一定尽力，将林都最好的厨子请来，保证让小公子满意。”林老爷诧异的看了一眼上官善水，眼底闪过不屑，然后就摸着胡子答应了这件事情。

     在他看来，身为上官家的小少爷，吃穿是不用发愁的，既然如此，像他几位哥哥那样，或文或武，扬名一方不是更好吗？君子远庖厨，学厨，能有什么用处？难不成，他们上官家连一个厨子都请不起吗？不过，什么话该说，什么话不该说，林老爷还是知道个一二的。

     几个人坐在客厅里，你来我往的说了半天话，上官飞尘托词说累了，林老爷才送他们回去。这次可不单单是一个院子的事情了，林老爷又巴巴的送过来四个丫鬟，四个小厮，粗使婆子看大门的，一应俱全。连客院里的小厨房，都重点照顾了，里面的蔬菜肉类，整整占了半间屋子。

     “七哥，你们等会儿要做什么？”巡视完厨房，上官善水好奇的看着上官飞尘和上官丰羽两个人在包裹里翻来翻去，连他进屋了都没有发现。

     “我们在找衣服。”上官丰羽随口回答了一句，然后拎出来一件黑衣服：“哎呀，终于找到了，七哥，你的找到了没有？”

     “找到了，不过要等晚上才出发，我们还是先休息一下吧。”上官飞尘也拎出来一件黑衣服，将其余的东西还放回到包裹里，然后走到桌边倒了一杯茶。

     “七哥八哥，你们晚上要去做什么？这是夜行衣？”看着被上官丰羽拎在手里的上下两件衣服，上官善水好奇的走过去拎起来看看，他还没见过夜行衣呢。其实，夜行衣也就那样，上下两件，通体黑色，只不过，裤子下面缀着带子，能直接将裤子绑在小腿上。而衣服上面，连着一个帽子，说是帽子，其实还不如说是袋子，只在眼睛和嘴巴部位挖了洞的袋子，下面也是垂着两根布条，能直接系在胸前的，既不会让人轻易挑下来，也不会让人拽着带子勒死。

     “我们准备去看好戏。”上官丰羽将衣服扔到榻上，眨巴眨巴眼睛，很是兴奋的凑到上官善水跟前：“刚才啊，我们出去偷偷的溜了一圈，然后打听到不少的好消息，那个林志远和那个女人，你没忘吧？”

     看上官善水摇头，上官丰羽继续八卦：“据说啊，那个女人，是林志远一个月前不知道从什么地方带回来的，后来就一直住在林志远的院子里，林家的下人可是很鄙视这个女人的。然后，昨天的时候，这个女人知道林志远要娶妻了，所以就唱歌弹琴了一番，抱着琴连夜走了。原本林家的下人们都以为她真的走了，没想到，今天她倒是又回来了，还哄着林志远给她一个姨娘的名分。”

     “不是说林志远要娶妻了吗？”上官善水眨眼，正妻没进门，就急着弄一个小妾进门，这林志远不是傻子吧？

     “恩，据说女方还是林都数一数二的大户人家呢。”上官飞尘点头，他们就是比较好奇，今天见到的那个女人，到底有什么本事，能让林家未来的接班人干出这种丢人的事情来。林志远是嫡子，还是林家唯一的嫡子，而今天看林家老头子的样子，林家的那个庶子，虽然比较有本事，但是很显然不得老头子的欢心。

     说是对那个女人的心机手段感兴趣，还不如说是对林家的未来接班人比较感兴趣。他们上官家，还是刚刚做了一个重大的决定，在不知道结果之前，偏离中原的地方，自然是要掌握在手里的。东北那边太寒冷，西北那边太贫瘠，西南方向太荒芜，也只有东南方向，是比较好的选择。

     还有一点就是天气原因，都说上有天堂下有苏杭，但是下面还有一句，气候宜人是林都。云贵这边，林都可是最适合居住的地方，四季如春，对自家小弟的身体，也是很有好处的。

     既然选择了林都，那势必是要打探一下林都的势力分划的。上官家在林都有生意，但是，却不能和这些地头蛇相比，要想扩大势力，将林都变成上官家的天下，那就需要选择好的合作人了。林家现在在林都是第一大的势力，但是林家也并不是唯一大的势力，合作，通常都是双向的选择。

     只不过，这些东西，上官飞尘和上官丰羽也不会告诉上官善水，在他们眼里，自家的小弟，只要保持单纯的笑容，看到美食会开心，会因为做出了一道美味的菜而高兴，会因为他们吃光了他做的饭而兴奋，这样就很好了。

     “小九，你要去看戏不？”很不屑的表达了一下对于林志远的评价，上官丰羽凑近上官善水，笑的像是人贩子：“去吧，我们给你准备夜行衣，晚上我们去看好戏。”

     犹豫了一下，上官善水看看旁边坐着一直没说话的夏安歌，夏安歌注意到上官善水的视线，赶紧的点头：“去吧，反正晚上也没什么事情要做。”

     三比一，于是上官善水点头：“好吧，那我们晚上去看戏。”

     （下个加更目标――12000，天蓝木有多打一个零哦……打滚，要收藏要枝枝要票票要留言……一样不落……全都要……）

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十四章 蛇蝎美人
章节字数：3333 更新时间：11-04-13 18:43
     

     下午四个人躲在卧室好好的睡了一觉，等晚上起来，是小厨房自带的厨师做的晚饭，几个人随便的吃了一些，然后让丫鬟小厮都退下，进屋将夜行衣换上，然后就直奔目的地，开始他们的偷窥大戏。

     偷窥的时候，选择的地方，也是很有讲究的。窗户边上不能选，一来视线狭窄，二来会有倒影。外面大树不能选，除非是武功高强的视力能穿透墙壁了，否则就只能看见窗户上面两个影子在晃动，大冬天的，没有人会傻乎乎的在晚上开窗户。房梁上面不能选，否则视线不好调整，稍微移动一下身子，就有可能在下面投个黑影被人发现。所以，最后，几个人只能选择房顶。

     房顶的瓦片其实是很不好掀开的，要都是那么容易掀开，刮风下雨下雪打雷，屋子里的人别想安生了。费了很大劲，上官善水才终于将瓦片掀开，然后将中间的土层掏空，小心翼翼的不让灰尘落下惊动下面的人，半天才终于掏了一个足够他们四个趴着看的洞。

     四个脑袋凑在一起，八道可媲美探照灯的眼睛，齐齐射向屋内。至于屋内的人，咳，他们太专心了，所以一点儿也没有发现上面有人偷窥。

     “林郎，这杯酒，是妾身敬你的，承蒙林郎爱护，妾身才能有今日。”云仙端着小酒杯，坐在林志远身边，两眼脉脉含情的看着林志远，今晚这云仙肯定是精心装扮了，玉白的小脸上，带着一层淡淡的粉红，长长的睫毛一翘一翘的，乌黑的长发如同瀑布一般倾斜下来，上面就简简单单的插了一支梅花簪，看着倒真是不错。

     “云仙，我的宝贝，你今晚真漂亮~~”林志远根本就没听见云仙说的什么，两只眼睛眨都不眨的盯着云仙，那色迷迷的样子，真是，让上面的四个人看了都觉得实在太恶心了。当然，那四个人的眼神是很好的，也就没有错过云仙眼底闪过的阴霾。

     云仙和林志远两个人，你来我往的说着甜言蜜语，酒壶一次次被云仙提起来，林志远在云仙的巧笑倩然之下，也是一杯接一杯的喝着，云仙夹给他的菜，也半点儿没落下，全部吞到肚子里。

     这样的调~情，一支持续了半个时辰，才总算是结束。上面的四个人也终于喘了一口气，再这样肉麻下去，说不定他们四个能将瓦片给扔下去，将那两个人砸哥头晕脑胀，让他们说不出那么恶心的话。

     云仙喊人进来将桌子上的残杯冷炙收拾了，林志远虽然是醉醺醺的，但是最主要的目的还没有忘记，踉跄的站起身，扑过去将云仙搂在怀里，带着人就想往卧室去。

     “林郎，别着急，你喝了太多酒，我为你准备了解酒茶，你先喝点儿解酒茶好不好？”既然林志远的神志已经有些不清醒了，屋子里也没有别人，云仙也就不装了，眼里闪过厌恶，看着是半推半就，实际上是实际推开了林志远，让自己的身体得以自由。

     “醒酒汤？”大着舌头，林志远又想起身将云仙揽在怀里，只不过云仙是很有经验的，脚步稍微一错，就闪开了林志远的胳膊，刚好这时候有小丫鬟进门，云仙立马转身，摇曳着身姿过去将小丫鬟手里的汤碗端过来，然后让小丫鬟退下，她自己端着醒酒汤重回林志远身边。

     “林郎，这个醒酒汤可是我特意为你准备的哦，来，尝尝吧。”娇笑着，云仙用汤勺将醒酒汤送到林志远嘴边。林志远傻笑着，一边看云仙，一边将勺子里的醒酒汤喝下去。

     “哎呀，果然女人都是蛇蝎啊。”终于，上面的围观四人组有动静了，上官善水在上面摇摇头，慢悠悠的感叹了一句，瞬间将另外三个人的眼光吸引过来。

     “小九，你看出什么了？”上官丰羽转头看上官善水，皱眉表示自己的疑惑：“不就是吃吃饭调调情，喝点儿小酒，摸摸小手，等会儿就熄灯拉上床帘吗？”

     刚说完，就被上官飞尘赏了一个脑绷子和一个大大的白眼：“不要教坏小孩子。”

     上官丰羽委屈的回头：“七哥，我都没说啥。”

     上官飞尘扭过头不理他，难道等你说出来滚滚床单才算是说啥了？

     夏安歌可不想理会这两兄弟的小别扭，转头眨巴两下眼睛，询问上官善水：“九儿，你看出来什么问题了？”

     “你们刚才看见了没有？那个云仙，给林志远夹菜的时候，专挑猪肉和鸡肉。”上官善水的问题一说出来，其余三个人嘴角都抽了一下，知道你喜欢厨艺，但是没必要看个好戏都要先研究一下人家桌子上面的菜肴吧？看出他们三个眼里的戏谑，上官善水也抽了一下嘴角，压低声音恶狠狠的解释：“我是不好意思看他们两个。”

     上官飞尘和上官丰羽以及夏安歌一起做个明白的表情，刚才那两个人，可是吃一口亲一口的，他们这些见识过的都有点儿难为情，上官善水一个从没出过门的小孩子，会不好意思是正常的。

     要是知道他们三个人是觉得他年纪小没见过才不好意思的，上官善水一定拍桌，口胡，他上辈子没有和那个人在一起的时候，可是看过不少的苍井空之类的东西的，怎么可能会因为下面那两个人拙劣耳朵表演而不好意思？法式热吻都不会，有什么好看的？

     “所以我就看了看他们桌子上的菜，大都是荤菜。”上辈子的事情，太不好解释了，所以上官善水只能让这个误会继续美好的持续下去。

     上官飞尘有点儿疑惑：“那和云仙是不是蛇蝎有什么关系？”

     “再看看她手里的那碗醒酒汤。”上官善水往下面一指，四个人同时低头，就发现，云仙手里的那个碗，早已经被放在桌子上了，而那两个人，也双双滚到床铺上去了。嘴角抽了一下，夏安歌忽然拽着上官善水往后仰了一下：“你还小，这些东西不能看。”

     上官飞尘和上官丰羽也反应过来，赶紧的将上官善水拽开，准备拎着上官善水跳下来。

     “等等。”上官善水将自家七哥已经放到自己衣服领子上的手拽下来，然后将旁边的瓦片拾起来，哪儿来的瓦片还放回哪儿，伪装成没有被掀开的样子。至于以后刮风下雨需要修补房子什么的，那时候他们四个早就已经离开了林家，他们林家的房子漏了个洞，和上官家的人有什么关系？

     “小九，你还没说，那那碗醒酒汤有什么问题呢。”四个人神不知鬼不觉的溜回到客院，换下夜行衣，上官丰羽就赶紧的坐在上官善水身边接着刚才的疑问问道。

     “她那醒酒汤里面，可是有不少的菊花的。”给自己倒了一杯茶，上官善水慢吞吞的说道：“醒酒汤有很多种，每次喝酒之后，都是要针对宴席上的东西准备适合的醒酒汤的。比如说，如果宴席上吃的猪肉多，醒酒汤就不能放菊花，吃的羊肉多，就不能放竹笋，吃的鸡肉多，就不能放大蒜，这些，都是有一定的讲究的。”

     “要是放了那些东西会怎么样？”摸摸自己的下巴，上官飞尘回想了一下自己以前喝过的醒酒汤，在家的时候，好像确实是每次都不一样的。至于在外面，咳，不是爱人亲人，谁会为你煮醒酒汤？喝醉了，那就醉着吧。

     “时间久了，轻者伤身，重者中毒。”上官善水略微的皱眉，按说，这些东西厨房的人都应该知道的，皱眉那个云仙还能做手脚？那些肉类，那碗醒酒汤，到底是出自谁的手？不过，无论是出自谁的手，云仙是逃不掉的，因为上官善水可没有漏看当林志远喝下醒酒汤的时候，云仙嘴角露出的得意笑容，要说她不知道，那肯定是骗人的。

     “哇，那个云仙，果然够狠。”上官丰羽感叹，那碗醒酒汤，肯定不止是放了菊花，既然林志远也吃了不少的鸡肉，那醒酒汤里，估计也会有大蒜吧。果然是蛇蝎美人啊，难道，女人都是这样狠毒的？想到自家枕边人有可能哪一天将自己神不知鬼不觉的干掉，上官丰羽抖抖身子，女人，果然是很可怕的。

     于是，上官丰羽这个纯洁的孩子，终于不负夏安歌所望，以后很自觉的避女人如蛇蝎。

     “这里的事情太复杂，我们过两天就离开林家吧。”皱眉，领头人上官飞尘说道，林家的家事，他们是肯定不好插手的，而林家未来的当家人要是这样一个笨蛋，连自己的命都被捏在一个女人手里，上官家也就没必要和林家合作了。除非，林家的继承人，能换一个。

     “恩，七哥说的没错，那个林志远，说不定什么时候就会死了，万一我们在林家的时候他死了，那我们的麻烦就大了。”上官丰羽点头附和，林家可能没胆子说他们是凶手，但是林家也绝对不会放过这个机会，就算林志远的死和他们几个没有关系，但是谁让他们在半路遇见了林志远，然后林志远在他们住在林家的时候死掉了呢？
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十五章 比试一下
章节字数：3431 更新时间：11-04-14 19:06
     

     原本上官飞尘决定，第二天就离开林家的，但是没想到林家的动作倒是挺快的，还没等上官飞尘他们露出想离开的意思，林老爷就领着一个大肚子男人到了客院。

     “林老爷，不知道这个时候前来，是有什么事情吗？”上官飞尘将林老爷让到上首，很客气很礼貌的问道。

     “你们昨天不是说想要请一个好厨子吗？这不，我今天就给你们请来一个。这个厨子，在林都可是赫赫有名的，林都的第一楼，就是请的他，那第一楼可是林都最好的酒楼，有钱都不一定进得去的酒楼。”林老头言语间不乏炫耀得意，有钱都不一定进得去的第一楼的大厨，被他林家给请回来了，这说明了什么？说明了他林家，不仅仅是有钱，在林都，还是有权的。

     像是没听出来林老头言语里的意思，上官飞尘转头打量了一下那胖厨师，身形很高大，能抵的上两个上官善水，尤其是那肚子，上官飞尘都怀疑他低头能不能看见自己的脚。一脸的横肉，表情看起来也不怎么好，有点儿倨傲的神色。

     上官飞尘冷笑了一下，你倨傲个什么？我家小九的厨艺，说不定比你还好呢，我们都还没决定请你呢，你都骄傲成这样了，那要是请了你，我家小九，能学到真正的东西吗？看来，这个厨子也不是个有眼色的，或者，那林老头没有仔细给这个厨子说过他上官家的势力。不过，无论是哪一个原因，上官飞尘都决定，不用这个厨子，哪怕他真的是林都的第一大厨。

     “七哥，这个人就是你为我找来的厨师啊？”上官飞尘还没有说什么，就听见一个清朗的声音从门外传来，屋子里的几个人一起朝外看，十二岁的少年后面跟着十五岁的少年，两个人将众人的目光忽略掉，正好奇的看着坐在林老头下手位置上的人。

     “恩，这个是林老爷为你请的大厨，你看看行不行。”上官飞尘眨眨眼，很不明显的朝着上官善水打眼色。

     上官善水和上官飞尘之间相差也不过六岁，小时候，也都是上官飞尘和上官丰羽带着上官善水玩耍，干坏事的时候互相打掩护，闯祸了一起承担，有所求的时候一起出马，所以这三兄弟之间，可是培养了不低的默契，通常情况下，只要其中一个人一个眼神，另外两个就知道应该说什么。

     所以，看见了上官飞尘的眼色之后，上官善水立马很不屑的哼了一声，围绕着那个胖厨师转了一圈，回头用几分撒娇几分蛮横外带几分不屑的语气和自家七哥说话：“七哥，可不是什么人都能来教我厨艺的，要先过了我这一关才行的。”

     “哦，那你想怎么过？”上官飞尘宠溺的笑，表现的十足是一个宠溺幼弟的好哥哥形象，就好像弟弟说要天上的月亮，自己也会去摘一样。

     “我要和他比试一下，要是他的厨艺比我的好，那我就让他教我厨艺，要是没有我的好，我就要自己找人学厨。”眨巴眨巴大眼睛，上官善水蹭到上官飞尘跟前，很是期待的看着上官飞尘。

     上官飞尘苦笑了一下向坐在一边的林老爷解释：“我这个弟弟，自小就被家里人宠坏了，做点儿什么事情，完全凭自己的喜好。他呀，说是自己挑厨师，其实还不就是想要到外面自己胡乱转转，然后吃点儿外面的小吃？”

     “小孩子嘛，平时都这样，总是找机会就想自己出去玩玩。”林老爷一副“我了解我了解”的样子，笑着摸自己的胡子，对于上官善水刚才的失礼行为好像完全不放在心上一样。其实，就算他放在心上了，上官善水还是会失礼这么一次的。

     “恩，对啊，小孩子就是比较任性。”上官飞尘见林老爷的样子像是很理解，就试探着笑道：“那既然这样，林老爷，刚才我家小九说的……”

     上官善水刚才的要求，是很失礼的。他们现在，是在林家做客，而这个大厨，是林家特意为他请来的，所以就算这个大厨其实水平不怎么样，上官善水都不应该这么的不给面子，不能直接说要是不行就不用，至少，也等几天，然后再说自己学会了或者是不敢劳烦林家了什么的，再让大厨滚蛋。

     所以对于上官善水的要求，林老爷是有权利表示不高兴的，而作为客人的他们，在主人不高兴的时候，说让大厨滚蛋，就很不好了，太逾距了。所以，上官善水只能用比试来让大厨滚蛋，这个要求，很不礼貌，但是却很有道理，林老爷刚才也表示了理解，所以这个比试，就是很有必要进行的了。

     林老头在商场上混了一辈子，怎么可能听不出来上官飞尘和上官善水的意思？这个要求，确实是不好拒绝的，只能点头：“上官贤侄说的也对，见识一下曹大厨的厨艺也是好的。这学艺嘛，总是要心甘情愿才好的，拜师可是一件大事。”

     上官飞尘和上官丰羽一起皱眉，拜师？感情他们还弄得郑重呢？自家宝贝，自己就能钻研厨艺，找个大厨回来，也不过是看看而已，拜师是什么东西？而且，就算是拜师，也不会拜你个死胖子为师的！

     他们两个的表情，可没有落到林老头的眼里，那林老头说完转头，笑~眯~眯的看那一言不发，脸上表情很不高兴的大厨：“曹大厨，要不你就露两手？让我们也见识一下？”

     曹大厨很倨傲，视线从上官善水身上扫过：“就是这个人要学厨？”

     “是啊，上官家的小少爷，最近对厨艺挺感兴趣的，还望曹大厨能不吝指教啊。”林老头笑的，就好像曹大厨愿意教了一样。

     完全没有看见上官家的几个人以及夏安歌，黑乎乎的能和锅底媲美的脸。不吝指教？他家小九能向这个曹大厨学习，已经是给这个曹大厨面子了，还不吝指教呢，啊呸！

     他们在腹诽，那边曹大厨心里也没消停，从林老头的话里，曹大厨很敏~感的捕捉到两个词：小少爷，最近。既然是小少爷，那肯定是锦衣玉食的，娇生惯养的，能受得了学厨时的苦吗？还是最近才开始学厨的，那水平，肯定不怎么样，居然还敢不知天高地厚的想要和自己比试！

     “学厨是需要很大的臂力的，这个小少爷的身体……”斜睨了一眼上官善水，曹大厨说了一句很戳上官家的人的痛处的话。

     眼看自家七哥八哥要发飙，上官善水赶紧的从桌子上摸过来一个茶杯，在手里卡擦卡擦的捏两下，茶杯就成碎末了，将碎末撒到曹大厨跟前，上官善水冷笑两声：“曹大厨，我这臂力，可符合要求？”

     看曹大厨脸上青青白白的，上官善水心里暗自抹汗，幸好自己觉得电视里的男主角们玩这一招的时候很帅，当年拼命练习了一个月，终于掌握了技巧，知道怎么捏能更快的将杯子捏碎。

     “既然这样，那我们就比试一下吧。小少爷要是赢了，我立马走人，但是我要是赢了，小少爷的拜师礼，可是要磕够三个响头的！而且，你以后，就必须听我的话。还要为今天的事情，向我磕头道歉！”特意咬重了小少爷三个字，曹大厨的脸几乎都扭曲了。

     上官飞尘和上官丰羽的脸色都不好看，让我家小九给你磕头，你也太会做梦了吧？上官家的人，你也敢得罪？对曹大厨很不满，对将曹大厨带来的林老头更不满，两个人瞪着林老头，差点儿就让林老头趴下了，别看这两个人还是少年，行走过江湖的人，尤其还是上官家的人，那目光，让林老头十分的坐不住。

     “要是九儿赢了，你立马走人就算完了吗？”夏安歌冷着一张脸看那曹大厨，他本身就是龙九子，又九辈子都是皇子，身上的气势，自是凡人不能相比的，平时对着上官家的人还没什么，看在上官善水的面子上，虽然面无表情的时候多点，但也不是不会笑的。

     现在，对着这个曹大厨，夏安歌可是没半点儿好感，那身上的气势，自然是半分都不会收敛的，当即让曹大厨满头冷汗：“那你们想怎么样？”

     “要是我家九儿赢了，那你以后就不要在林都呆着了。”夏安歌面无表情的扔下这句话，让曹大厨的冷汗也收回去了，脸色也变得恶狠狠：“好，要是我输了，我以后就不再踏足林都！”

     轻哼了一声，夏安歌转头拍拍上官善水的肩膀：“你可以做别的菜的，那个土家的东西就很不错。”夏安歌可没有忘记，这里是林都，这个曹大厨，在林都很有名的话，那他的林都菜，肯定也是很不错的。而上官善水是第一次来林都，以己之短攻他人长处，太不划算了。

     上官善水笑着踮起脚尖，很费劲的摸摸夏安歌的脑袋：“不用担心，我不会输的。”

     林老头早已经被上官飞尘和上官丰羽瞪的坐立不安了，赶紧的瞅好机会站起来：“既然你们要比试一下，那可有什么需要的东西，我立马让下人去准备。”

     “那就有劳林老爷了。”笑~眯~眯的礼貌了一下，就算不能挽回自己全部的好印象，也能稍微挽回一点儿：“我一会儿写个单子交给林老爷，等东西都备齐了，就和曹大厨比试一下。”
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十六章 高低之分
章节字数：3328 更新时间：11-04-15 18:57
     

     林家的速度是很快的，上官善水和曹大厨各自开完单子，不到半天的功夫，林家的下人就将单子上所有的东西都运过来了。还配备了两个灶上厨娘，负责给两个人打下手。比试的地点是在小厨房，因为厨房只有两个灶台，所以他们只能一人用一个。

     那曹大厨在一堆的食材里面挑来挑去的，最后才拿出了一条鱼和一块豆腐。比试厨艺，最容易比出高低的，是相同的菜式。所以，上官善水也走过去拎出来一条鱼和一块豆腐，和曹大厨一样。

     曹大厨冷哼了一声，转头问林老头：“林老爷，不知道府里是不是还有别的厨房，我老曹也不能让人家说我向一个小孩子学习，这做菜的方法，在没拜师之前，也是不能随意看的。”

     上官飞尘差点儿上前给这个死胖子一拳头，还没行动，就看见上官善水在一边煞有其事的点头，然后接口说道：“是啊，这做菜的方法可都是保密的，林老爷你还是为曹大厨另外找个厨房吧，万一我要是赢了曹大厨，那最后岂不是说不清了？我可不想让人认为我的厨艺是现场学的。”

     曹大厨鼻子都差点儿气歪了，正准备说些什么，但是想到上官家他得罪不起，曹大厨在林都也是小有名气的，两边都不好说什么，但是最要紧地是先稳住上官家，反正现在上官家口舌上就算赢了等会儿也说不定会出丑，还不如等那时候再说。

     给曹大厨使个眼色，林老头拉着曹大厨往外走：“哎呀，曹大厨，这边来这边来，旁边院子里还有一个厨房，食材什么的也是应有尽有的，曹大厨尽管用，要是有什么东西缺少了，就告诉我一声，我一定给你找过来！”曹大厨被林老头拖着往外走，一时也插不上嘴说什么，只好瞪了一眼上官善水之后离开。

     “九儿，你对于林都菜有研究吗？”夏安歌看林老头和曹胖子都离开了，就凑到上官善水跟前问道，虽然他不在意上官善水会不会赢，反正无论结果是什么，只要有他在，到最后，这个曹大厨也不可能有机会来羞辱上官善水的。但貌似上官善水自己挺在意的。

     上官善水摇头：“没有研究。”看上官飞尘和上官丰羽以及夏安歌同时露出的郁闷的表情，上官善水笑~眯~眯~的接着说道：“不过，反正都是炒菜，只要知道大致的味道和步骤，就能学个七八分了。”

     “可是现在你去哪里学？”上官丰羽眨巴了两下眼睛，很是担心：“要不然，我去外面给你抓个大厨回来？”

     “不用了，这里不是有现成的人吗？”上官善水回头，也朝着上官丰羽眨巴两下眼睛，然后转头问林老爷特意派来打下手的厨娘：“大娘，你们林都用鱼和豆腐做的菜，最有名的是什么？”

     那两个厨娘是慌忙中找来的，也不知道这时要做什么，她们只知道自己是来打下手的。现在上官善水这样问了，两个人一时也不知道该什么回答，毕竟，自己是在林家打工的，万一坏了林老爷的事情，最后肯定会被林老爷责罚的。

     上官飞尘眼神闪闪，从荷包里掏出来两锭银子，一人一块塞到厨娘手里。那时候的物价，五两银子差不多就够一个农户人家用一年了，上官飞尘给的，可是十两重的银子。当即就让那两个厨娘笑的脸如菊花，马上就开始唠叨了。

     “这鱼啊，在我们林都，最有名的就要数干烧鱼了。”一个厨娘笑呵呵的说道：“就是将那鱼挖掉鳞鳃，剖腹挖去内脏之后，将鱼子取出来和鱼一起洗干净，抹干谁之后将鱼子塞回鱼肚，再将两面鱼背肉鳍一字刀绞准备好，还有面条，要煮熟之后用凉水过一下，再用中火将腼腆煎一下，煎至金黄就行了。”

     厨娘一边说，一边还将上官善水挑出来的那条鱼给收拾了。

     “面条煎好，就开始炒鱼了。”另一个厨娘在一边接着说道，正准备去和面，却被上官善水阻止了：“这个我来就行了，你们接着说。”

     “公子……”那厨娘诚惶诚恐的，想要阻止上官善水，却被夏安歌在一边挡住了：“没事，这些我们做就行了，你们在一边说着。”

     夏安歌绷着一张脸，也确实挺有气势的，那两个厨娘也不敢多说什么，看着上官善水在面粉里放鸡蛋白糖，然后在开水里滚一边，并没有滚熟就捞出来了，然后在砂锅里放油，将面条给炒的金黄金黄的，因为鸡蛋和面粉几乎是等比例的，所以这面条，一旦炒熟，就香香脆脆的，带着一股鸡蛋味。将面条沥油之后还放回到碟子里，等会儿再用。

     拎起已经处理好的鱼，上官善水看看旁边的厨娘，厨娘赶紧的接着说道：“在鱼身上抹匀酱油，然后下锅煎炒，炒至微黄的时候，沥油起锅，然后炒辣椒，豆瓣酱，再放甜酒酿，葱姜蒜等东西，然后将炒好的鱼回锅，放调味料之后用中火烧熟，再淋入红薯粉弄成卤汁盖到鱼身上，滴入米醋放到大鱼盘里，将面条放进去就行了。”

     厨娘说的简单，上官善水操作起来就比较麻烦了。

     鱼是收拾好的，上官善水掌握着火候，将两面都煎好了才出锅。然后等辣椒末和豆瓣酱炒出了红油，就下调味料。鱼回锅的时候要加绍酒，酱油，盐，白糖，忙的上官善水团团转。不过幸好旁边有两个熟悉过程的厨娘打下手，上官善水需要什么的时候什么就会送到手上，所以虽然忙，倒是也不乱。

     很快，一盘干烧鱼就出锅了，一股酸酸的味道在厨房里散开，让人胃口大开。

     夏安歌屁颠屁颠的上前，正准备向往常一样尝一口，拿着筷子的手却被上官飞尘一把打下去了：“等会儿再尝。”总不能一会儿让端菜出去了，端一条缺一口的鱼出去吧？夏安歌也想到了这一点，只能怏怏的将筷子放下，转头去看上官善水准备的另一道菜。

     前面一道是荤菜，下面一道，就是素菜了。

     “小公子，我们林都用豆腐做的菜，最有名的要数金钩挂玉牌了。”厨娘看上官善水擦了一把汗站在灶边看那块豆腐，急忙上前一步说道。

     “金钩挂玉牌？”上官善水笑笑：“这名字倒是挺别致的。”

     “小公子别看名字别致，这金钩挂玉牌实际上啊，就是豆芽和豆腐。”厨娘掩口笑了一声，看上官善水他们都面露疑惑，就指指旁边的豆腐和豆芽说道：“豆腐切块，葱切葱花，然后豆芽大火煮半柱香，再和豆腐合煮，要放一点儿盐，豆腐煮透之后盛到汤碗里，然后再弄味汁。”

     “味汁？”上官善水挑眉，难道这个是要蘸酱吃的？

     果然，另一个厨娘点头了：“恩，这个味汁是很重要的，小公子要想赢，就一定要将这个弄好。”

     上官善水点点头，转身在灶上支起砂锅，将洗干净的豆芽放进去。豆腐托在手上，切成片，等豆腐切好，豆芽也煮的差不多了，放入豆腐一起煮，时间不能太长，否则豆腐容易变老，也不能太短，否则有豆腥气。弄好这边，就要炒酱料了。

     这个比较简单，油锅放油，烫热之后冲到辣椒粉上，然后加入酱油等调味料，再浇上芝麻油，撒上葱花，就算是成功了。

     上官善水眼珠子转转，他们可没有说不准用自己带来的东西。伸手假意从衣袖里，实际上是从乾坤袋里掏出来一个小瓷瓶，拔开塞子，将里面的东西味汁里面倒点儿，搅拌一下，才让厨娘将东西都放在托盘上端出去。

     那个曹大厨，也是有几分实力的，上官善水他们这边刚端出来没多久，他后面也跟着两个厨娘端着托盘出来了。看样子，他和上官善水想的是一样的，完全相同的菜式，才能更快的比较出来高低，所以他那两个菜，也是干锅鱼和金钩挂玉牌。

     “你不是让别人帮你做的吧？”看上官善水真的端出来两盘似模似样的菜，曹大厨的脸色顿时就有点儿不好看了，他原先还以为，这个小子是一点儿厨艺都不会呢，没想到，倒是自己看走了眼，这个小子居然还会做。不过，在心里冷笑了一下，曹大厨对于自己的手艺，还是万分有信心的。

     “哪里敢向曹大厨学习啊，我的厨艺没那么有名，不会有人上赶着帮我做菜的。”上官善水笑着就将讽刺送回去了。说的曹大厨一张胖脸铁青，却又不能说什么。上官善水说的，其实也没错，刚才他就是站在一边指挥着厨娘做了，他自己动手的地方很少。

     “哼，那也要有能力让别人替你做才行。”曹大厨半天憋出这么一句话，看上官善水还有继续下去的意思，立马指着桌子上的菜说道：“废话不要多说，我们找人品尝一下，看一下到底是谁做的菜好吃，评出一个高下，我曹大厨的时间，也是很珍贵的，才没工夫在这里陪你一个小孩子玩闹。”

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十七章 输赢之间
章节字数：3414 更新时间：11-04-16 19:02
     

     “是不是玩闹，曹大厨一会儿就知道了。”笑了一下，上官善水指指夏安歌：“我们这边，就让夏安歌出来品尝，你那边再选一个人即可。”

     曹大厨视线转向林老爷，林老爷当即笑着上前一步：“老朽不才，今天能有幸尝尝曹大厨和上官公子亲手做的菜，等会儿必定尽心尽力的为两位做个评价。”

     夏安歌暗地里撇嘴，尽心尽力？哼，尽心尽力的赞扬也是尽心尽力，尽心尽力的抹黑也是尽心尽力，谁知道你的尽心尽力是朝着哪一边的，到时候会不会尽心尽力的公正的给个评价。

     两个人手上都拿着筷子，首先试吃的是对方的菜。也就是说夏安歌吃的是曹大厨的，而林老爷吃的是上官善水的。一筷子鱼，一筷子面条，一筷子豆腐，一筷子豆芽。四口菜，就已经足够让他们品尝后说出优劣了。

     “上官公子的干锅鱼，鲜辣美味，酸甜可口，鱼肉质嫩爽口，几种味道互不相冲，确实好吃，连面条都是筋道鲜美，酥中带脆，各种调味料也不会冲突，更不会单独出味。色香味俱全，上官公子，你的水平真是高啊，实在是太出乎意料了。”

     在上官飞尘和上官丰羽的瞪视下，林老爷一大串的赞美词脱口而出：“我这辈子吃过的美食也算是很多了，但都比不上上官公子啊，上官公子年纪轻轻，就有这样的实力，太不可小觑了。”说完立马收到了曹大厨愤恨的注目，林老爷收声，接着就反应过来了，你一个大厨，有什么资格在这儿瞪我？人家上官小少爷做的确实好吃，我实话实说也不行吗？一个厨子而已，爷难道怕你？

     林老头刚对曹大厨生出一点儿嫌隙，就听夏安歌开始评价曹大厨的那盘干锅鱼了：“面条煮老了，有点儿脓，鱼肉煎的太过了，肉质有点儿老，辣椒放多了，盖过了醋味，顺便将鱼肉原本的鲜味也遮住了不少，卤汁做的太稀了，没有嫩滑的感觉。”

     这一通批评下来，曹大厨那脸色，可是好看的很，青青白白红红紫紫，指着夏安歌就想说话，但是夏安歌怎么可能会给他说话的机会？顺手拽过林老爷：“林老爷，你刚才也尝过我家九儿做的干锅鱼了，你现在来尝尝这个，看我有没有说错。”

     林老爷瞧瞧一脸通红满脸怒气的曹大厨，伸筷子夹了一块鱼肉，细嚼慢咽之后又挑了几根面条，仔细的尝了，才慢吞吞的开口：“夏公子说的，确实是正确的，曹大厨啊，你做的干锅鱼，是比不上上官小公子做的。”

     林老爷心底暗叹，原本还想看着你在林都也是有点儿名气的，想要判个平局，但是没想到，上官小公子的厨艺，还真不凡。

     曹大厨自然不会轻信林老爷和夏安歌的话，伸手取过一双筷子，跨步到上官善水那盘子干锅鱼跟前，夹了鱼肉和面条仔细的嚼着，怎么也要找出一点儿不如自己的地方，一口尝不出来就尝第二口，两口尝不出来就尝第三口，这样一筷子一筷子的，一直到他脸色从愤怒的红色变成找不到错误羞恼的红色，终于找出来一点儿错误：“你这面条，太脆了，醋味完全没有融进去……”

     上官善水挑眉，等着曹大厨继续说，但是吭哧了半天，曹大厨也就说出这一个缺点来。和夏安歌的评价一比，谁优谁劣，一眼就能看出来。

     “我家九儿是锦官城人，不是很喜欢吃酸的，所以让面条没那么酸不行吗？”夏安歌冷哼一声：“还是说你输不起，非要在这儿挑点儿毛病，证明你比我家九儿强？”

     心思被人说破，曹大厨的脸色顿时变得很难看。良久，才指着那碟金钩挂玉牌说道：“你先不要得意的太早，还有一个菜呢，全部比试过后，才能判定输赢。”

     夏安歌也不多话，转身用筷子夹了一块豆腐，在味汁里面蘸了一下，放进嘴里细细的品尝，不仅是豆腐，连豆芽也要尝。林老爷动作也不慢，夏安歌尝过之后，他也差不多完成了任务。这次，两个人没有先说自己所尝的菜的优劣，而是两个菜全部品尝了之后，才转头准备评说。

     毫无疑问，夏安歌说的是上官善水的更好，不仅仅是因为私情，更是因为上官善水做的，确实要比曹大厨的好。林老爷原本是打算帮着曹大厨的，但是在两个菜都品尝过之后，实在是没办法说曹大厨做的更胜一筹，所以在曹大厨热烈期待的目光下，支支吾吾了半天，才说道：“确实是上官小少爷的厨艺更好一些。”

     曹大厨立马瞪大了眼睛，抖着胖胖的手指呵斥林老爷：“你胡说，林老爷，不能因为他是你家的客人你就这样偏袒与他，我曹大厨的饭菜，在林都也是有名的，连知府老爷都很欣赏，曾亲口说过林都第一的，我做的，怎么可能会不如这个小鬼做的？”

     林老爷的脸色顿时就变得很不好看了，你曹大厨什么意思？你以为搬出知府老爷，我林某人就会怕了你吗？林都第一又怎么样？知府老爷也没说过你是全国第一。哼，还亏你是赫赫有名的大厨呢，连个小孩子都比不过！

     “曹大厨，知府老爷是说过你是林都第一厨，但是曹大厨需知，山外有山人外有人，知府老爷也不是吃过这天下所有的人做过的菜的。更何况，上官小少爷以稚龄之姿和你比试，这年龄经验都是没办法和曹大厨相比的，所以难免会出现一点儿瑕疵。”林老爷摸着胡子，慢悠悠的说道。出现一点儿瑕疵都赢过你了，假以时日，你就更不是对手了。

     话不需要说的很明白，暗示到了，也就算是成功了。

     所以，看着曹大厨那青青白白的脸色，林老爷也不落井下石了：“曹大厨，既然已经分出胜负，那接下来，是不是应该兑现之前的约定了？”

     “好，我曹某也不是不讲道理的，还请各位公子给我一点儿时间，我一个月之内，一定离开林都。”虽然满心气恼，但是曹大厨也没敢将之前的约定不当成一回事，要知道，林老爷在林都的影响还是挺大的，要是自己没兑现自己刚才的约定，今天的事情要是被林老爷传出去了，他在林都就更没有立足之地了。等着别人来耻笑，还不如自己早早准备走掉。

     看曹大厨答应的很是爽快，没有唧唧歪歪的反悔，也没有恼羞成怒的大闹，上官善水对这个曹大厨的印象反而提升了一点儿。走到曹大厨跟前，原本是想拍拍曹大厨的肩膀的，伸出手才发现，自己还是那个十二岁的小豆丁，曹大厨长的又高又胖，不要说肩膀了，上官善水能碰到人家的手肘就已经是很勉强了。

     辶艘幌拢上官善水退而求其次：“那个，曹大厨啊，其实你厨艺肯定也是挺好的，你看你光指挥着别人做，做出来的饭菜就已经是这么好了，等你亲手做的时候，肯定是要比我强的，所以这次啊，也不算是我赢了，我们要不然就算是平手？”

     曹大厨是很想笑的，任谁看见一个小孩子努力的踮着脚尖想要拍自己的肩膀却够不着，都是会想笑的。可一想到这个孩子就是让自己今天大大的丢人的罪魁祸首，曹大厨又不想笑了。但是，作为最终获胜者，人家诚心诚意的来安慰你，顺便承认他曹大厨的水平还是挺高的，曹大厨就觉得，自己要是不说点儿什么，就太失礼了。

     “那个，那个……”憋红了脸，曹大厨好一会儿才说出来：“那个，谢谢你了。不过，你的厨艺也是很不错的。现在就能做出这样的菜，假以时日，一定能比宫里的御厨还要好的。”

     夏安歌在一边撇嘴，宫里的御厨？那还没我家九儿做的好吃呢。不过，我家九儿，笑~眯~眯的点头，这个说法倒是很好啊，很中听！

     上官善水主动退了一步，曹大厨也不好抓着不放了。更何况，曹大厨的家业什么的，都在林都，真要是从林都搬出去，那可不是一件小事情。而且，曹大厨擅长的，也只是林都菜，要让他到了别的地方，这生计，说不定就要麻烦了。所以，上官善水的善意，曹大厨是无论如何都不能拒绝的。

     “上官小少爷，我们今天虽说是平手，但是我老曹也不能不表示一下。”曹大厨很严肃的从自己的袖子里摸出来一块牌子递给上官善水：“小少爷，你以后拿着这个牌子去第一楼吃饭，所有的花费，都会按八折来算的。”

     上官善水也没推辞，伸手接过牌子，点点头笑道：“你放心，曹大厨，以后我一定会去第一楼看看的。”

     两个人接下来就不知道要说些什么了，一个面对赢了自己的小孩既有恼恨又对这小孩的善意很感谢，矛盾的自己都不知道应该说什么，一个则是除了面对家人，其余时候都不太和外人打交道，也不知道应该说什么。于是，相对无言。

     至于上官飞尘他们，不奚落曹大厨就已经很给曹大厨面子了，去和曹大厨说话，咳，没门！

     幸好旁边还有一个林老爷，三言两语说完就带着曹大厨走了。

    （咳，明天加更吧？那亲们是不是要努力点儿，争取早早达到那个目标……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十八章 离开林家
章节字数：3297 更新时间：11-04-17 12:04
     

     林老爷将曹大厨送走之后又回转客院，对上官飞尘很不好意思的笑：“上官贤侄啊，那个曹大厨……”他也没想到上官家的小少爷看起来像是养尊处优的，居然会有如此高的厨艺。原本，他还想着借这个机会，讨好一下上官家的，没想到，事情就这样办砸了。不说那个曹大厨的厨艺还没有小少爷的好，就曹大厨之前的那态度，这几位上官家的小祖宗好像也不是很满意。

     “哦，林老爷啊，曹大厨厨艺挺好的。”上官善水笑~眯~眯的开口。其实，曹大厨一开始就抱着轻视的心态，所以大部分的做菜过程都是指挥着厨娘干的，他动手的部分很少，所以做出来的菜就比上官善水的略逊一筹了。要是曹大厨全程亲自做，那今天输的就是上官善水了。

     论经验，上官善水加上上辈子，可能是和曹大厨差不多的。但是，还有一点儿很重要，这做菜，就像是练剑，一天不练，就会手生，一月不练，可能招式都不能流畅了，一年不练，那对敌的时候就会有危险了。上官善水在六岁以前，可是从来没有碰过厨房的任何东西的。十二岁以前，也顶多是在家里指挥一下厨房里的人，顺便贡献一下菜单而已。

     这样算来，这经验方面，上官善水就落了很大一截。另外还有一个很重要的原因，那就是地域性。这里，是曹大厨的地盘，林都的菜式，曹大厨要比上官善水熟悉的多，什么时候放盐，什么时候放醋，曹大厨掌握的绝对要比上官善水好。

     所以，今天上官善水赢的，纯属侥幸。多半是因为那个曹大厨的轻敌之心，上官善水自家人知道自家事，对于今天的事情，也就不想多说了。

     林老爷见上官善水将话圆过去了，也不好再提了，摸摸胡子，很是热心的说道：“上官贤侄到我林府来做客，我这个做主人的，因为昨天有事，所以没来得及好好招呼各位，是我失礼了。今天，还望各位贤侄能给我一个机会，让我好好招待一下你们。”

     “林老爷，其实你不用招待我们的。”上官飞尘是不好表示出立马就走的意思的，毕竟，林家现在和上官家还是有点儿合作关系的。但是上官丰羽就不用顾及了，他年纪也不大，就算是说出来的话不给林老爷面子，也不至于让人觉得很失礼，少年人嘛，有什么说什么，顶多会让人觉得嚣张跋扈了一点儿，而不会让林老头觉得是上官家不给他面子。

     “我们打算今天就走。”没等林老头表示疑惑，上官丰羽就继续说道：“我们到林都呢，原本就是想让我家小九长长见识的，住在林府，虽然是林老爷的一片心意，我们也不好拒绝，但是这样一来，我们的行程就有些局限了。不是说林府不好，而是我们毕竟是做客的，有些事情，不太方便。”

     “贤侄，你们完全可以将林府当做自己的家的，没什么不方便的，你们有什么想用的想要的想去的，只要告诉我一声，就可以了，不需要太客气的。下人要是有什么照顾不周的地方，你们完全可以随意处置的。”林老头生怕这几个人说自己家照顾的不周到，赶紧的将上官丰羽的话截过去。

     “哎呀，林老爷，您太客气了，我们不是说林府照顾不周，吃的用的，林老爷送来了不少，我们也没有不满意的，只是啊，林老爷你也知道，我们是想要到处去玩玩的，贵府还有两位少爷，万一他们……”上官丰羽没说完，但是这林老爷能听出来，万一我们将你家孩子带坏了，我们罪过可就大了，对你也不好交代。

     说的太直白了，林老头愣了半天才终于反应过来，但是又不能反驳上官丰羽，毕竟人家说的是事实。到别人家做客，有时候确实是很不方便的。而且，和上官家的人打好关系再重要，也没有自家孩子重要，万一要真是被带坏了，自己哭都没地方哭。这样一来，林老爷阻拦的心思也就变淡了，最后只能摸着胡子讪讪的笑道：“贤侄这样说，让我太惭愧了。如是贤侄执意要走，我也不会阻拦。”

     惭愧个啥，没人知道。

     “这样吧，贤侄想去什么地方，和我说一声，我派人送你们过去。”林老爷站起身表达一下自己的善意，这人去了哪儿自己心里有底的话，对于以后的讨好计划也是很有好处的。顺便还能让林志平过去陪一下客人，反正林志平那小子也就那样了，教不好了就用到别的地方吧，吃喝嫖赌样样精通，说不定正好能讨好一下上官家的这几个人。

     “恩，那个第一楼，就只是酒楼？”想了一下，上官丰羽问道，那个曹大厨看样子像是个不错的，要是可能的话，和曹大厨那边进行合作，也是一个不错的选择，这林家，看起来太不靠谱了。林家老大是个被女人捏在手里的，林家老二虽然看起来是个好的，但是谁知道他以后会不会继承林家，毕竟林家现在的当家林老爷看样子是要铁了心将林家传给林家老大的。

     这样的一大家子，老的不精明，小的像傻子，要是自家和他们合作，保准血本无归，还是尽早换个人比较好。

     “不是的，第一楼也有客房，只不过，那里的客房都是一个院子一个院子建立的，要住房就只能包一个院子，还挺贵的。”林老爷刚说完，忽然就反应过来，上官家的人是谁啊，那全国第一大上商家的人，怎么可能会没有钱？自己刚才那句话，纯属多余，搞不好，还会让上官家的人觉得自己是在看不起他们。

     不过上官家的几个人倒是没在意，他们还以为是林老爷没钱呢，要不然，怎么会感叹一句好贵？看来，和林家的合作，确实是要小心了，林家都没钱了，还合作个什么？

     所以说，有时候，误会什么的，都是不经意间的。

     既然决定了要走，上官飞尘他们也不磨蹭，很快的收拾好东西，就准备告辞了。林老爷还没有放弃和上官家合作的打算，很速度的让人去将二少爷喊过来，让林志平去将众人送到第一楼去。上官飞尘他们也没有阻止，毕竟林都他们也并不是很熟悉，有个人带路总比自己去问路好的多。

     “几位是不想在林家住了吗？”林志平过来就看见上官家的人站在马车边，和他家老爹在说一些告别的话，就挑眉上前问道，那样子，很痞，就好像街上的地痞流氓一样。林老爷当即就皱了皱眉，想着这孩子这么不好，万一要是得罪上官家就不好了。

     想了一下，觉得还是不要冒险了，反正自己也知道他们下榻的地方了，就不需要林志平跟着了。于是，张口就想要让林志平滚回家，还没出声呢，就听见一旁的上官丰羽笑道：“是啊，我们要去住客栈，你要不要带我们去？”

     “恩，好啊，我带你们过去，我告诉你们啊，这林都我可是熟着的，以后你们有什么想去的地方，尽管来找我就是了。”林志平当真不客气，点点头就答应了，他看眼前的这几个人倒是挺顺眼的，反正在家里呆着也没事干，还不如出去走走。

     几个人迅速拍板，林老头还没反应过来，上官善水和夏安歌就已经坐上马车了，上官飞尘也坐进去，就留下上官丰羽和林志平坐在外面，原本林老头找来的赶车人，被几个人扔到一边，由林志平亲自赶着马车走了。

     自始自终，林志平都没有和林老头说上一句话。

     “哎，我说，你家大哥，找的那个女人很不简单啊。”上官丰羽看林志平也很顺眼，就想着给这小子点拨一下，能让他尽早做打算。林家老大虽然看起来像是要被那女人害死了，但是谁知道以后会发生什么事情呢？万一要是栽赃到这小子身上，他可不觉得林老头像是能公平处理的人。

     “你们看出来了啊。”林志平挑眉：“那女人，确实不简单。”看上官丰羽有些疑惑，林志平就接着说道：“那个女人的娘亲，是醉红楼里的头牌，后来死掉了，我大哥第一次上青楼，就遇见了那个女人，也不知道那个女人对我大哥做了什么，之后就死活要将那个女人娶回家。”

     “你爹娘愿意吗？”上官丰羽更疑惑了，他们看出来那个女人不简单，是夏安歌提醒，然后自家小九解释醒酒汤问题才知道的，林老爷事业有成，怎么想着，也该有点儿见识吧，那怎么会允许那个女人留在林家呢？

     “不愿意也没办法啊，我大哥为了那个女人要死要活的。”林志平耸肩，其实这家丑，他也不想多说的，但是人家摆明了是打听出来了，自己还遮遮掩掩的做什么？而且，看这个上官丰羽的意思，好像是要提点自己一下吧，不能不识好人心啊。

    （亲们，加油啊，双更天蓝可是奉上了……到晚上，大家还能看见更新的……所以，你们也要给天蓝一点儿动力哦……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第四十九章 林都一楼
章节字数：3336 更新时间：11-04-17 19:10
     

     一路上上官丰羽和林志平东拉西扯的，都觉着，哎，对方挺有意思的。一个出身世家，能力不俗，为人傻乎乎的，十分可爱。一个爹不疼娘不爱却没学会什么坏招，心思透彻，为人真诚，两个人就觉着，这个人正经很不错的。等到了第一楼门口，这两个人就有点儿见面恨晚的意思了。

     “志平，你今天还要回去吗？”上官丰羽跳下马车，站在一边看上官飞尘和上官善水他们跳下马车，一边很是不舍的问林志平，他好不容易找到个朋友，还没说尽兴呢，对方就要走了，有点儿不太舍得。

     “恩，要是不回去，爹爹肯定又要说我混闹了。”林志平点点头，很是惆怅的说道，其实他也很不想回去的，一般上，他就算是晚上不回家也没人管，可是现在，他送这几位爹爹眼中的财神爷到这儿来，回去之后爹爹肯定是要问的，所以这次，是无论如何都不能不回去的。

     “那要不，你明天还来找我们？”上官丰羽想了想问道，反正自家七哥跟着小九呢，自己去不去都行，还不如跟着林志平在林都里逛两圈。刚才林志平也说了，林都好玩的地方可是多着呢。

     林志平点头，反正林家有没有他这个人除了贴身的小厮和房里的丫鬟之外就没有人知道了，更何况，自家爹爹那意思，也是让他来讨好上官家的这几个人的，他没理由不出来好好的玩玩。说不定，这几天出来玩，还有公费可以拿，等上官家的人走了，自己再出来玩，可就需要自己掏腰包了。

     “呀，这就是第一楼啊。”上官善水可没空管上官丰羽和林志平在一边说什么，这一路上，两个人都是嘀嘀咕咕的。他只顾着抬头看眼前的第一楼，很大很气派，这是第一印象。刚好小二出来，听见上官善水的这句话，当即笑道：“这位公子，第一楼可是我们林都最大的酒楼了。”

     “哦，我们是要住店的。”上官善水仰头看了看小二，摊开手露出掌心的牌子，是曹大厨给的那块。笑~眯~眯的指指马车：“小二，你将马车赶紧去，要多多喂点儿草料。”

     马车还是林老爷送给他们的，他们一行人，原本骑了四匹马的，今天说要到外面住的时候，那林老爷可着劲的送了很多东西，挂在马身上太不雅观了，所以林老爷就送了他们一辆马车，又大又豪华，很舒服的马车，由他们原先的那四匹马拉着。

     有便宜占，不占的是傻子。反正这便宜是白捡的，上官善水当即就笑呵呵的收下了。

     上官飞尘已经在另外一个小二的带领下到柜台前交了银子，换得一个小牌子，上面写着竹字。

     “几位公子随我来吧。”一边将马车往旁边赶，小二一边招呼着他们过去。原来这院子，是在酒楼旁边的，有单独的门，进去之后才发现是一个大大的院子，院子里面，又有六个门，是六个小院子。小二将他们领到一个写着竹园的院子门前。

     安置好马车之后，小二又匆匆忙忙的返回来问道：“几位公子还有什么需要吗？”

     “我们等会儿去第一楼吃饭，你给我们留个雅间就行了。”上官飞尘吩咐了一声，就让小二离开了。

     林志平将人送到院子里，就和上官丰羽说再见了。很快，院子里就剩下他们四个人了。将车子里的东西都搬下来之后，四个人就坐在桌子边翻看林老爷送给他们的礼物。

     一包茶叶，被上官善水拆开闻闻扔到一边，不屑的撇撇嘴。夏安歌凑过去：“怎么了九儿？有礼物收还不高兴啊？”

     “放时间长了，都有霉味了。”上官善水捏起一撮茶叶放到夏安歌鼻子下面让他闻。上官飞尘在一边表示惊讶：“不会吧，林老头会干出这种事情来？看他那样子，不像是个傻的啊。”

     上官丰羽撇嘴：“他要是个精明的，会生出来林志远那样的儿子吗？”

     “也对。”上官飞尘点头，然后视线在桌子上扫了一圈，大都是一些药材食物之类的，茶叶放时间长了还好说，有霉味能闻出来，但是那药材什么的，放时间长了，有的可是会变异的，没有经过大夫的检查，还真不好随便乱用，挠挠腮帮子，上官飞尘也有点儿为难：“这些东西要怎么办？”

     “大哥不是在这边有药铺吗？我们明天送过去，能用的就留在药铺，不能用的就扔掉。”上官善水扒拉了一下，从里面找出来一颗人参，还挺大个的，就是不知道还有没有药性，看林老头随随便便的放到木匣子里就给出去了，有药性的可能性真的很小啊。

     没了查看礼物的心情，几个人就收拾了一下，准备去吃饭了。一大早起来，刚吃过早饭就来了个曹大厨，中午吃过午饭进行了厨艺比赛，比赛完就快晚上了，他们又不想一直在林家呆着，也不顾林老头的挽留就出来了，现在连晚饭还没有吃上呢。

     到了第一楼，来招待的小二刚好就是带他们去竹园的小二，一看见他们就很热情的过来招呼了：“几位公子，你们的雅间在楼上，我带你们过去吧？”

     “恩，行。”上官飞尘点点头，领着上官丰羽他们几个跟在小二身后上楼。

     第一楼挺阔气，一楼是普通的大厅，二楼是雅座，三楼是雅间。还有个四楼和五楼，这第一楼的老板也是个妙人儿，光是好吃的好喝的，也不一定能将第一楼开的全林都都知道，最重要的，还是这第四楼和第五楼。第四楼是酒楼，第五楼则是棋楼。顾名思义，第四楼全部是酒，第五楼则是下棋的。

     在这两楼，也有很特别的规矩。要是你能进第四楼，将小二从里面挑出来的九样酒全部说出名字，今天的酒水就能免费，要是说不出来，那就是双倍的酒水钱，当然了，饭菜是另外算的，不多收也不少收。第五楼呢，则是摆着棋局，每天都有人来下棋的，同样每天也都有一个擂主，要是赢了擂主，那今天的饭菜钱就能全免，要是赢不了，也不需要双倍，这个倒是很受文人雅士的喜欢。

     一楼大众化，二楼中等化，三楼富贵化，四楼酒徒化，五楼文人雅士，这整个第一楼，差不多就将所有类型的人都包括进去了，难怪生意好这么的好。当然，不能否认的是，这里的饭菜，也确实是好的。但是，也不是每一个人都能请得动曹大厨的。至少，一楼二楼的，就不能。

     因为小二将牌子给曹大厨看了，所以上官飞尘他们刚在酒楼里坐下，曹大厨就气喘吁吁的上来了，一看见他们就露出一个略微带着尴尬的笑容：“几位公子，到这儿来是要吃饭的吗？”

     “咳，我们就是来吃饭住店的，放心吧，不是来砸场子的。”上官飞尘笑~眯~眯的说道，既然想要和这个人合作，那就要考察一下这个曹大厨了。不过，这第一楼，貌似是曹大厨名下的，有这么大一个酒楼，要是曹大厨没什么野心的话，说不定合作就没希望了。

     曹大厨笑笑，看上官善水和夏安歌正在说话，好像没注意到他，就更放松了一点儿，转头问上官飞尘：“那几位公子是想要点儿什么？我今天亲自下厨，给你们做顿好吃的。”亲自下厨，也能让挽回一下自己今天的失败，总不能让个小孩子看不起。

     “就你最拿手的，随便几样就行了。”上官善水忽然抬头说道，嘴角弯弯的，眼神清澈，半点儿都没有轻视曹大厨的意思，带着点儿真诚的目光，让曹大厨心里的那点儿尴尬也很快就打散了，咧咧嘴笑道：“那成，你们等一下，我很快的。”

     他们几个磨磨蹭蹭的从竹园出来，天色已经接近晚上了。等曹大厨将饭菜端上来，天色就彻底黑下来了。不过这林都的晚上，倒是不是那么安静，客栈门前挂着灯笼，将大街上来来往往的人照的都挺清楚的。

     “曹大厨用了晚饭吗？要是没有的话，就和我们一起用吧。”看曹大厨额头上一层亮晶晶的汗，上官飞尘他们也知道这曹大厨这次算是用心了，端上来的菜，那叫一个香，还没进屋的时候就能闻见一股股的香气。半个时辰鼓捣出来这么多的菜，肯定累的不轻。

     “不用了，我等会儿下去吃就行了。”曹大厨赶紧的摆手，也没见过哪个客人吃饭的时候会让厨师陪坐的。

     “曹大厨，我们还有点儿事情想要和你打听呢，坐下来一起吃吧，你做的菜挺多的，我们四个人也吃不完。”上官飞尘做了个请的手势，看曹大厨有些犹豫，就继续说道：“难道曹大厨不想知道我们对今天这些饭菜的评价？”

     对呀，自己还想挽回之前的失败呢，不现场听一下就不知道实际情况了。曹大厨立马坐下，不好意思的笑：“那就恭敬不如从命了。”

     （有木有人会觉得感情进展的慢啊？咳，其实，这是个慢热文……我家九儿现在才十二岁……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十零章 饭桌之上
章节字数：3410 更新时间：11-04-18 19:07
     

     上官善水抬眼往桌子上看，忍不住抽了一口气，这桌子上，一大半的都是鱼。盐酸干烧鱼，八宝娃娃鱼，八宝团鱼，竹筒烤鱼，爆竹鱼，糟辣鱼，明虾鹌蛋鱼，凤尾鱿鱼，毛凤凰鱼翅。另外还有几个荤菜，都是林都的招牌菜，比如金钱肉，花篮鸡，拔丝莲米，碎滑肉，正中间是酸菜小豆汤，解酒解腻，配上这一桌子的才刚好。

     曹大厨不好意思的搓搓手：“那个，这些都是我做的，你们先尝尝？”

     总之，先尝完了给个评价，才能让他安心。上官善水也知道他是这个意思，看看上官飞尘，这里上官飞尘是老大，自然是要先动筷子的。

     “唔，很好吃，真不愧是林都第一厨。”上官飞尘先夹了一块鱼肉，剔去鱼刺，放嘴里细细的品尝了，才笑着点头，夸奖的语气十分的真诚，那眼神，让曹大厨瞬间就觉得自己舒服了，今天这一场比试，终于在这里找回面子了。

     “确实啊，曹大厨，你做的真好吃，这个竹筒烤鱼，你是怎么做的？鱼肉细嫩，竹香清隽，还有一种嫩嫩的笋味儿，我之前做过竹筒烤饭，为什么就没有笋味呢？”上官善水将竹筒扒开，夹了一块子鱼肉，吃完眼睛就亮了，看着曹大厨，那眼神让曹大厨都觉得自己不好意思了。

     “那个，也不是很麻烦的，在做烤鱼之前，先在竹筒里面放上青笋，用开始煮一炷香的时间，要敞着口煮，煮完之后，将处理好的鱼放在那锅开水里泡泡，然后将竹笋剁碎，和葱花儿，香菇等东西和鱼一起炖，炖的半熟的时候，再将里面的菜弄出来，将鱼放进竹筒里烤，出来的就是这样了。”曹大厨抓抓帽子，将制作过程给上官善水详细的解释了一遍。

     要是没有今天下午的那场比试，曹大厨才不会将自己的做菜方法告诉外人。但是，上官善水不一样。上官善水的厨艺不仅很好，今天还放过他了，没有对他落井下石，光凭这一点儿，曹大厨就觉着，自己应该对这个上官善水好点儿。

     “哦，原来如此，多谢曹大厨指教了。”上官善水笑~眯~眯的仰头对曹大厨说道，心里再次痛恨自己现在这副小身板，曹大厨长的高胖高胖的，他不得不仰着头才能看见曹大厨的眼睛。

     “来，九儿，尝尝这个。”夏安歌夹过来一块爆竹鱼放到夏安歌面前的小碟子里，阻止了上官善水和曹大厨的交流，摸摸下巴，他看见上官善水和别人说话怎么会有点儿感觉闷呢？

     而且上官善水是在询问厨艺，他不是应该为了以后能吃上更好吃的东西高兴的吗？怎么心里闷闷的，就好像是憋了一口气似的，别不是生病了吧？可是，没听说过龙子还会生病的啊。对了，应该是吃饭少了，所以才感觉到胸闷！

     这孩子，活了九辈子，居然都不知道肚子饿的时候是心慌，而不是胸闷。

     “对了，曹大厨，我们想跟你打听件事儿。”上官飞尘也没在意这两个小孩儿的神色，看夏安歌挺照顾自家弟弟的，就觉得很满意了。于是，转头，很专心的开始他的另一个使命了――替他家大哥开道。

     “上官公子有话请讲，只要是我曹大厨知道的，定然会告诉几位的。”曹大厨这人，脸上的神色要是没有那层高傲和神气，倒是也不讨厌，一张脸胖乎乎的，虽然常年呆在厨房里，倒是没有一般厨师的油腻，白白胖胖的，看起来手感很好。

     上官飞尘挑了挑眉，心里对这个曹大厨的印象又上升了一点儿，暗自奇怪，这曹大厨现在的表现，和在林府的时候完全是两个样嘛，这时候看曹大厨，半点儿嚣张的神色都没有。想了想，上官飞尘抬手将桌边的酒壶拎过来，给曹大厨满上一杯：“曹大厨，我们想问问，这个第一楼的老板，是不是你啊？”

     “也算是吧，不过，这里的小二仆役，板凳桌子，厨房还有后院，还有旁边的那些院子都是我的，只有这个酒楼，是林老爷的。”曹大厨也没有什么隐瞒的，舞着胖胖的胳膊，画了个大圈给上官飞尘看：“当初我没有那么多的钱，就只有一身厨艺，是林老爷给了我这个酒楼的，不过，酒楼的收入，要四六分，林老爷拿大头，我拿小头。”

     皱皱眉，上官飞尘像是想到点儿什么，又抓不住那个念头，只好暂时放下，问另一个问题：“那这个酒楼，你和林老爷谁说了算的？”

     “一般上是我说了算的，但是林老爷有时候也会说点儿什么的，我也不会不给林老爷面子，毕竟要是当初没有这个酒楼，我也不会有现在的产业。”曹大厨憨憨的笑着，就酒杯里的酒一饮而尽，拿着筷子夹了点儿菜，慢吞吞的吃着。

     上官飞尘皱皱眉，随即笑道：“那今天也是林老爷让你来对付我们的吧？”

     “对啊。”曹大厨刚一回答完，就反应过来不对了，赶紧的摆手：“哎呀不是啊，那个……不是林老爷让我去对付你们的，他就是说让我去向你们展示一下厨艺，好让你们见识一下我林都也是有名厨的。”

     上官丰羽这时候也听出来不对劲了，拍拍桌子将曹大厨的注意力引过来：“哎，你这人不老实啊，亏得我们家小九还对你好声好气的，林老爷当时是怎么对你说的，你一个字一个字的说给我们听，要不然，有你好看的！”

     曹大厨也尴尬，吭哧半天没说出来什么。这几个人他是今天第一次见，也不知道对方的底细，而林老爷是林都的第一大佬，他要是说不好就要得罪林老爷了，这林老爷手里可还是捏着这个第一楼呢。但是不说吧，这几个人几个时辰前还对他有恩，他刚才也说了知无不言言无不尽的，立刻就反悔好像有点儿说不过去啊。

     他这边左右为难，那边上官善水就抬头笑呵呵的说道：“曹大厨，你是不是觉得出卖林老爷不好啊？好歹他还对你有过知遇之恩呢，那你想没想过，林老爷今天这事情，办的也很不地道的，要是今天这事情传出去，你这第一酒楼还开不开？到时候，你要离开第一楼了，这酒楼，就便宜谁了？”

     曹大厨一拍脑袋，对啊，这第一楼，就两个主人，一个是他曹大厨，一个是他林老爷。现在他曹大厨被弄走了，那以后，这第一楼不就完全归林老爷了吗？以第一楼现在的名气，就算是没有他这个大厨，第一楼的生意好像也不会差到哪儿去。

     但是，好歹合作了十多年，曹大厨一时也不敢相信林老爷是这样的人。可是，上官飞尘会给他机会让他替林老爷找借口吗？

     “曹大厨，实不相瞒啊，我们上官家，也是做生意的，这次过来呢，就是想要将生意扩展到林都来，但是林都我们又不熟悉，所以才找上林老爷的。上官家的实力，想必你也听过的，你觉得，林老爷知道有这么个机会，他会放弃吗？”上官飞尘微微挑眉，这说话嘛，就是要半真半假才行，完全真的，那没好处，完全假的，会让人找出破绽。

     半真半假呢，最好了，至于曹大厨会怎么联想，那就是曹大厨自己的事情了。比如说，为了要和上官家合作，所以先将自己赶出第一楼，比如说为了要和上官家合作，所以先用自己来讨好一下上官家，反正乱七八糟的，和今天的事情结合到一起，那最后的结果就是林老爷是故意的了。

     好，既然你不仁，就不要怪我不义。曹大厨胖手一拍自己的肥大腿，就开始说了：“我说林老爷今天是怎么回事，非让我过去给你们一个下马威，最后让你们拜师学厨，原来是打的这样的算盘，太可恶了这个人。”

     “那他是怎么和你说的？”上官丰羽拉着一张脸凑近曹大厨，林老爷胆子肥了啊，居然敢算计他上官家的人，今天要是小九没有赢那一场比试，那小九就要拜师，拜师了之后肯定是要照顾着这个曹大厨的，那这个第一楼，想必林老爷也是想要扩大一下了，他手里还捏着六成的利益呢。

     “他说，让我装的恶劣一点儿，争取将你们激怒，然后让你们拜师。”曹大厨看着上官丰羽那张小俊脸板着，觉得还正经有点儿威严啊，当下也就不隐瞒了，将林老爷当时的交代一一说出来：“他还说了等你们那个，哦，小孩儿……”

     指指上官善水，接着说道：“等那个小孩儿拜师了，就多提出点儿要求，比如说，让你们给钱，给这个小孩儿弄一个酒楼，然后让我帮着这个小孩儿开酒楼。”

     话说的很好听，上官飞尘和上官丰羽的脸色都很黑，开个酒楼，他家小九年纪小，肯定是打理不好的曹大厨这个师傅出面就理直气壮了，然后林老爷再稍微的说道说道，这个酒楼说不定就要改姓了。这林老头，打的主意还真是好啊。

     要是事情没被发现，他就赚了另外一座酒楼，和上官家的合作也是能继续下去了，并且上官家为了照顾小九，肯定会给林老头更多利益的。要是事情被发现了，刚好曹大厨的第一楼，就能完全归他了。左右得利，难怪林老爷今天的脸色到小九说算平手的时候那么难看了。
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十一章 你失我得
章节字数：3254 更新时间：11-04-19 19:41
     上官飞尘和上官丰羽的脸色都不怎么好看，至于上官善水，反正他有两个能干的哥哥在这儿呢，他瞎操心还不如多吃点儿好吃的，夏安歌就更不用说了，一切都一上官善水的喜好为主。上官善水摆明了要吃好喝好，他就跟着吃好喝好就行了。

     “曹大厨，你想不想将第一楼开的更大点儿？虽不仅在林都是第一楼，林都之外，也要有你第一楼的招牌，怎么样？”上官飞尘用筷子在盘子边上敲了一下，笑~眯~眯的问曹大厨，你林老头不是想要第一楼吗？我让你看得见摸不着，让你要！

     曹大厨低着脑袋仔细考虑了一下，认真的摇头：“不想，现在这样就很好。”

     上官飞尘原本等着曹大厨点头，然后仔细的描述一下将第一楼扩大的未来的，没想到曹大厨来了这么一句话，瞬间让上官飞尘的话噎在嗓子里出不来了，扭曲了一下脸孔，才恢复笑容：“为什么啊，第一楼难道不是你的心血吗？看你的样子，也不像是对第一楼完全不在意的啊。”

     扭扭胖手指，曹大厨很不好意思：“那个，我觉得，其实我的厨艺并没有那么好，在林都可能算是很好的了，但是要到外面……”瞥了一眼上官善水，曹大厨觉得自己以前可能真的是太高看自己了，连一个十几岁的孩子都能和自己一比高下，要真到了外面，能人倍出，他的那点儿水平，估计是很不够看的。

     上官飞尘抿唇，露出一个不明显的笑容，这个曹大厨忒可爱，刚见面的时候呢，让人觉得他是一个嚣张就很可恶很仗势欺人，反正很不是东西的人。再次见面，一心想要表现一下的曹大厨，其实也不是那么讨厌，等知道曹大厨之前的行为都是林老头在背后撺掇的之后，更是觉得这个胖厨师其实很单纯。现在胖厨师忽然害羞了，那张白白胖胖的脸居然会带着一点儿粉红色，这样的胖厨师，不仅不会让人觉得讨厌，还会让人感觉很可爱。

     “不用你出林都，林都这边你负责就行了，我们要的是第一楼的名气。”名声连锁效应，这还是自家小九无意间说的呢，只不过，他没有大哥那种商业头脑，当时听了也不过是好奇了一下而已，只有大哥才能举一反三的将这个名词诠释出来。

     “那个，你们想怎么合作呢？”迟疑了一下，曹大厨看上官飞尘。

     上官飞尘虽然不是做生意的料，但也能听出来胖厨师声音里的一丝犹豫，当即就兴致勃勃的开始攀谈了，上官善水对这些很不感兴趣，从上官飞尘和曹大厨开始谈生意开始，他和夏安歌以及上官丰羽就在一边努力的吃啊吃的，现在上官飞尘的生意进行到一半了，这三个人已经吃饱了。

     “那个，七哥啊，你在这里谈生意，我们也没事干，要不然，我带着他们两个出去玩会儿？”上官丰羽之前还气愤林老头的小人行径，但是一碰上生意经，立马就头晕了。看上官飞尘一时半会儿没有结束的意思，就悄悄的拽拽上官飞尘的衣袖，低声的说道。

     上官飞尘转脸一看，上官善水托着脑袋无精打采的用筷子在盘子里挑豆腐吃，夏安歌在一边端茶倒水，时不时的低声说几句什么，上官丰羽更是坐不住的性子，刚和自己说完话，那眼神就已经往窗户外面瞟三次了。

     虽然上官丰羽是个坐不住的性子，但是上官飞尘也知道，一旦遇到正事自家弟弟还是很能靠得住的，所以也不用担心，他也不想拘了这几个人的性子。当即点头：“那好，你们出去玩儿吧，但是只能出去两个时辰啊，子时（24点）之前一定要回来。”最后这句话，纯属是给上官丰羽交代的。

     上官丰羽点头：“恩，放心吧七哥，我一定会将他们全头全尾的带回来的。”

     打完招呼，三个人就出了房间，站在客栈门口的红灯笼下面商量要去什么地方。大晚上的，能娱乐的地方实在是不多。商量来商量去，三个人都没有做好决定。其实，上官善水是很想去红灯区看看的，但是上官丰羽不说，夏安歌也不说，他一个第一次出门的小孩子，也没有理由和借口，以及解释说要去那个地方。

     至于上官丰羽和夏安歌不提红灯区，原因其实是一样的，小九（九儿）还小，那种地方太乱太脏了。

     “要不然我们去找林志平？”挠挠腮帮子，上官丰羽提议：“他不是说他对林都是很熟悉的吗？反正我们在这里也没什么熟人，要不然就去找他吧？”

     上官善水和夏安歌一起点头，虽然他们上官家在林都也是有人的，那是那些人肯定不会像林志平一样对他们坦坦荡荡的，所以还不如去找林志平。因为第一楼和林家的距离并不短，差不多是隔了半个城的，所以走路有点儿不太现实。

     上官丰羽去牵马，夏安歌和上官善水在门外等着。初春的天气还是有点儿冷的，上官善水忍不住抱着胳膊打了个寒颤，夏安歌赶紧将自己外面罩着的衣服脱下来给夏安歌穿上。但是，因为两个人的身高问题，上官善水虽然没那么冷了，样子却是有点儿怪异了。

     长长的衣袖垂下来，几乎要到上官善水的膝盖那儿了。后面的衣摆，更是拖在地上。上官善水整个人就像是偷穿大人衣服的小孩子一样，有点儿滑稽，却又十分可爱。让夏安歌站在一边忍不住露出个笑容，然后伸手摸摸上官善水的脑袋，结果被上官善水白了一眼。

     “你们两个，上马吧。”上官丰羽将马缰递给夏安歌，侧过身子想要将上官善水拉上马，没想到夏安歌比他动作快，伸手揽着上官善水的腰，抱着上官善水翻身就上马了，顺便还催了一声：“八哥，快点儿啊，两个时辰是很快就会过去的。”

     上官丰羽现在一心惦念着去找林志平，所以也没在意夏安歌的话，抖了一下马缰，走到前面去了。城里不能纵马，但是也没说不能骑马，三个人也不用担心被抓到衙门去。

     等到了林府，三个人就犯愁了，他们不想惊动别人，就只能悄悄的溜进去找了，但是林府不小，他们在林府也不过是住了一天，连主院在哪个方向都还没有搞清楚，林志平的院子，就更不可能知道了。

     想了想，上官丰羽交代夏安歌：“安歌，你在这里陪小九，我去里面找找。”大宅院的分布基本上也没啥大差别，真要找不到，就拎出来一个小厮问问，活人还能让尿憋死吗？

     夏安歌点头，于是上官丰羽翻身跃过了林府的墙，进去找人了。

     “哎，九儿，去京城吗？”夏安歌用胳膊撞撞上官善水，低头问道。

     摸摸下巴，小孩子装大人装到底，沉吟了一下上官善水点头：“去，但是要等全部走完了再去，我走完要很长时间的，你难道就不回去看看吗？”

     “不用回去的，说不定他们正希望我不回去呢。”夏安歌耸耸肩，满不在乎的说道。

     不用特别指明，上官善水也知道夏安歌说的他们指的是谁。想起来无论是电视还是电影或者小说，皇宫都不是一个好地方，上官善水就觉得夏安歌以前肯定生活的很不顺心，莫名的，心底就有了一些同情，于是，努力踮着脚尖拍拍夏安歌的肩膀：“那个，夏安歌啊，你还有我这个朋友的。”

     夏安歌愣了一下，等明白过来上官善水是在安慰他，心里顿时觉得刚才那顿很美味的饭其实也不算什么了，都没有这会儿上官善水的安慰让他高兴。将上官善水的小嫩手拉下来，捏捏那软软的掌心笑道：“恩，我知道，不过你要记得这句话。”

     上官善水就觉得掌心那儿，恩，有点儿痒，顺着手臂，一直痒到心里，连带着脸颊都不自觉的有点儿发烫。赶紧的将自己的手抽出来，说话都有点儿结巴了：“那个，我自然会记得的。”想想夏安歌的身份，小小声的嘟囔了一句，就是不知道以后你会记得不会。

     夏安歌很认真的将上官善水的小脸转过来：“我当然会记得。”

     没想到自己的嘀咕也能被听见，上官善水脸红红，拍掉夏安歌的手，摸摸鼻子侧脸看着墙壁，就好像那墙上忽然冒出来两朵花。

     夜幕虽然很黑，林府外面也不会挂上灯笼，但是夏安歌是谁啊，那龙九子，就算是下凡历劫了，也不会是半点儿能力都不带的，所以上官善水脸上的红晕，夏安歌是看的清清楚楚的。

     也不知道怎么回事，夏安歌就觉得，自己好像有点儿口渴。奇怪，明明刚才喝不少茶啊。偷瞄两眼上官善水粉~粉~嫩~嫩的小红脸，夏安歌挠挠腮帮子，会不会比水蜜桃更好吃啊，哎呀坏了，好想啃一口啊……
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十二章 地下武场
章节字数：3313 更新时间：11-04-20 18:54
     

     “哎，你们两个，在干什么呢？”上官丰羽拽着林志平从墙内跃出来，打眼就看见夏安歌仰着头不知道在想什么，神色稍微有点儿迷茫，还带着，那叫啥，羞怯？上官丰羽捂脸，深深的觉得自己的眼睛被污染了。还有小九，林家的墙有什么好看的？让你看的连你家八哥出来你都不知道！

     “八哥，林公子。”上官善水被上官丰羽的问话惊了一下，回神就看见上官丰羽差点儿将他自己的脸贴过来，立即伸手推开，很有礼貌的叫人。

     “不用这么客气，上官小少爷比我小几岁，要是不介意的话，就叫我一声林大哥吧。”林志平更有礼貌，站在上官丰羽后面微微的笑了一下，也不知道是不是心理作用，上官善水现在看林志平，就觉得那一笑，居然很有风情。

     忍不住拍了一下自己的脑袋，上官善水暗自沮丧，难道是因为太久没有这样那样了？可是，现在就算是有这样那样的想法，也没有那个硬件设施啊。哎，回去还是弄点儿降火的东西吃吃吧，不能因为被人捏了一下手心，就心火猛窜，烧的连脸上的温度都控制不了了。

     “恩，林大哥。”乖巧的叫了一声人，好奇的转头看上官丰羽：“八哥，你速度挺快的啊，就刚进去没多久，人就找到了？我看林府也不是很小啊，你是不是找人问了？”

     没话说也要找点儿话，他家八哥有个很大的特点，那就是很容易被人转移话题。果然，上官善水这个问题一问出来，上官丰羽就忘记刚才那种古怪气氛了，而是摸摸脑袋愤然为林志平打抱不平：“志平好歹也是林家的二少爷，他们居然让志平住在外院，还是住在最偏僻的地方，呐，看见没，跳过这座墙，里面就是志平住的院子了。”

     上官善水抬头看看，确实够偏僻的，他们来的时候为了不引人注目，就特意找了一个让人看不见的墙角蹲着，没想到，这个墙里面，居然是林家的二少爷，这要是来个强盗小偷什么的，如果有人顺手给那么一刀，林二少可就危险了。

     “没事的，我自己也有点儿功夫，更何况，我住在这儿，出来就很方便了，像现在，我偷偷的溜出去，也没有人会发现。”林志平像是看出来上官善水眼里的同情，心下对这个小少爷的印象大好，伸手拍拍上官善水的肩膀说道。

     刚说完，就感觉自己的手下一空，上官善水已经被夏安歌拉着往一边走了：“我们还是抓紧时间去玩儿吧，要不然时间到了，就不能玩的尽兴了。”

     以为夏安歌是很惦记着去玩的，上官善水也点头：“恩，对啊，七哥还规定了时间的。八哥，你和林大哥一匹马好不好？我和安歌还是一匹吧。”

     “恩，好。”上官丰羽很干脆的点点头，翻身上马，将自己的手递给林志平，就想要将他拉上马，但是林志平对他笑了一下，伸手抓住前面的马鬃，然后翻身一跃，就跳上了马背，刚好坐在上官丰羽后面：“丰羽，我坐你前面太奇怪了，所以还是在后面吧。”

     上官丰羽一想到两个人的身高，就明白过来了，林志平比上官丰羽高出一头多，人高马大的，坐在自己身前确实不怎么舒服。所以，默认了林志平的做法，两个人同乘一匹马往前走。

     “志平，指下路，要去哪里走？”走到路口，上官善水和夏安歌正在那里等着他们，上官丰羽侧头问身后的林志平。

     林志平摸着下巴想了一下问道：“有六个选择，妓~院，酒坊，赌场，武场，戏院，说书楼。你们要去哪个地方？”

     “妓~院不能去，要是让七哥知道我带着小九去那种地方，我敢说，他一定会关我禁闭的。小黑屋什么的，最讨厌了。”上官丰羽首先就将第一个选项给过滤掉了，考虑了一下第二个，酒坊虽然很纯洁，但是自家小九貌似不会喝酒啊。

     “酒坊也不去，赌场太乱了，小九现在还太小，也不能去。”排除掉三个了，剩下三个选择。

     “八哥，我们去武场。”上官善水兴致勃勃的建议，戏院什么的，再好能好的过中央电视台吗？说书楼什么的，说出来的故事能和金大师古大师梁大师相比吗？倒是武场，好像还是有一点儿意思的，他只在电视上看过拳击和武术比赛，说实话，实在是无聊透顶了。现在有机会现场观察一下古代人的比武，上官善水所剩不多的好奇心立马蠢蠢欲动了。

     上官丰羽摸着下巴想了一会儿，他自己尚武，所以对于那些唧唧歪歪的戏剧，也不太感兴趣。至于说书，还是白天的时候一边喝茶一边听比较有氛围，经过对比，确实就剩下一个比武场可以去了。

     “志平，去武场吧。”侧头，仰望着林志平，上官丰羽的小眼神很是期盼。所以，林志平想了想，还是没有说出劝阻的话，以他林家的名号，想来应该不会出什么大事。于是，顺手往右边指指：“前面左拐。”

     因为对林都的了解不如林志平，所以这前面带路的人，就变成了林志平。

     四个人很快就在一个很大的院子前面停下，和一般的大宅院没什么区别，两扇黑漆漆的大门紧紧的关着，侧耳倾听，里面半点儿声音都没有。就连门口蹲着的石狮子，在这会儿看来也是非常沉默的，气氛静谧的有点儿诡异。

     林志平上前，从怀里掏出个圆圆的东西，从墙头扔进去，就听见啪的一声，那东西在里面好像是炸开了。瞪了一会儿，就听见里面有脚步声传出来，林志平后退了一步，站在上官丰羽他们三个前面，等两扇大门拉开了就上前一步笑道：“今儿生意可好？”

     “哟，原来是林二少啊，请进请进，托您的福，这几天生意都是不错的。”来开门的是两个大汉，身体看起来十分彪悍，居然需要上官善水仰着头看，连林志平都要往上看才能看见两个大汉的下巴。大汉拉开门也没有让他们四个进去，而是看着林志平身后的三个人，打量了一会儿问道：“他们三个看起来眼生啊。”

     “你当然眼生了，他们是第一天来林都的，好了好了，连我带来的人都要盘问吗？”林志平嘴角弯了一下，斜眼看那两个大汉。

     “岂敢啊，林二少带来的人，给我们十个胆子，我们也不敢盘问呐。”讪讪的笑了一下，大汉将四个人迎到里面，让人过来将两匹马牵走，准备领着林志平往里面走。

    但是被林志平挥手拒绝了：“这儿我熟的很，不用你们带路，该干什么干什么去吧，对了，这些拿去喝酒吧。”掏出一块碎银给那两个大汉，林志平就领着上官丰羽他们往里面走了。

     “这里还要盘查啊？”上官丰羽是好孩子，就算是出门游历了三年，也依然是好孩子，这种地方，还真是第一次来，所以很是好奇。

     “恩，官府禁止聚众打架闹事，这武场，也是悄悄的开的，要防止官府来查，所以对于进来的人都是要小心盘问的，要有信物，就是你刚才看见的那种烟火弹，没有信物就要有熟人，要是没有烟火弹也没有熟人带着，就就你是知府大人也进不来。”林志平悄声的解释道。

     上官丰羽很吃惊：“既然是违法的你们还敢来啊？”

     “为什么不敢？知府大人就算是查到这里了，说不定也没办法。”林志平耸耸肩，林都距离京城比较远，这块地方，可不是那么好管理的。再说了，来的人里面，家世都是不错的，就算是知府大人找到了这个地方，一锅端了，到最后，还是得放人，最多了就是罚些银子。

     上官善水在现代是知道的，有地下拳场，地下酒吧，地下赌场，乱七八糟的东西见多了，也就明白了。

    上官丰羽也不笨，被林志平稍微一点拨也就明白了。

    唯独夏安歌，有点儿摸不着头脑，但是他这个人有个优点，和自己没多大关系的东西，就很少去管。今晚上是来玩的，那这个武场是不是合法的，就和他没多大关系了。

    虽然他是皇子，有那个管事的责任，但是，在有人暗杀他的情况下，身份什么的，还是捂得严实一点比较好。

     随后，几个人就也没多说什么了，在林志平的带领下，四个人来到院子最深处，然后被人领着过了一个很黑暗的通道之后，出现在武场里面了。林志平很是财大气粗的要了一个包间，在小厮的带领下，四个人根本没从大厅过，而是直接被领进了包间。

     “几位爷，要兑换筹码吗？”刚在房间里坐定，就有两个小厮端着盘子进来，一个人端的是茶水，另一个人端着的是竹签，竹签上面，是写着字的。

    上官善水探着脑袋看了看，上面写着的是银子数额，有一百两，二百两，三百两的，一样一摞，满满一盘子都是竹签。
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十三章 赌武一场
章节字数：3302 更新时间：11-04-21 19:08
     林志平看上官丰羽他们，见他们几个都是一副迷茫的样子，只好再次开始解释：“这里的比武场就好像是打擂台一样，打到最后的人能被称为擂主，名字挂在上面一个月，在一个月内，是要被人挑战的，挑战成功，擂主就换人。”

     “那和这些牌子有什么关系？”上官丰羽捏起一块牌子好奇的问道，这里的侍者态度都是挺好的，看上官丰羽他们暂时没做出决定也不着急，就站在一边静静的等着。

     “每一次打擂台，都是可以下注的，随便你下多少，就和赌场里面的赌大小差不多。”鄙视的看一眼上官丰羽，林志平真想问问这人，难道都没有去过赌场吗？这种最基本的赌法，居然都不知道。

     上官丰羽恍然大悟：“这些竹签就是用来下注的啊。那好，给我……”正想说给我换个一把，忽然想起来旁边还坐着自己的弟弟，轻咳一声将剩下的话都咽进肚子里，一双眼睛偷偷的瞄上官善水，见上官善水正在研究桌子上的点心，就松了一口气。

     林志平嘴角抽了一下，拜托，上官善水都十二岁了好不好？林志平本人，在十二岁的时候不要说赌博了，就连妓~院也是去过的。这一家子人，怎么就将上官善水当成了五六岁的小孩子呢？不过，林志平也要承认，心里还是有那么一点儿酸涩和嫉妒的。

     “八哥，你不是要兑换筹码吗？给我也换点儿吧。”就在上官丰羽松了一口气准备让小厮下去的时候，一直没说话的上官善水忽然笑~眯~眯的转头，拉了一下上官丰羽的衣袖，仰着小脸很是可爱的说道，差点儿让上官丰羽一口气噎死。

     “那个小九啊，你年纪还小……”上官丰羽踌躇了一下，还是没敢答应，七哥积威甚重啊。

     上官善水撇嘴，我上辈子就听说过了，地下武场嘛，要是没有赌博就怪了。可这话是不能给上官丰羽说的，眼珠子转转，笑呵呵的说道：“八哥啊，我们是来看比武的，你不是说我武功太差了吗？等会儿，我们要仔细看那些打擂台的，看好了下注，然后也算是一种锻炼嘛。”

     “赌博哪里能锻炼了？”上官丰羽心眼比较直，还是比较好忽悠的。所以上官善水掰着手指就开始忽悠了：“怎么没有锻炼了？能锻炼眼力嘛，要是有彩头，我肯定会看的更认真的，一场输了我就肯定会更仔细的分析下一场，你说有锻炼没？”

     傻呵呵的点头：“恩，说的很有道理，不过呢，七哥说了，不能让你赌博，所以你还是不用想了。”上上官丰羽的心眼虽然是直的，但是绝对也不是傻的，更何况自家小弟的心眼，他可是从小领教到大的，基本上上官善水说的话，要在心里过两遍才能表示立场。

     被拒绝了上官善水撇撇嘴，看着很哀怨，夏安歌不忍心了，赶紧凑过去哄：“九儿，要不这样吧，我换点儿筹码，等会儿你说买哪个我就买哪个，行不？”

     这样一来，上官善水也不算是在赌博，也同时能满足一下他的好奇心。

     对夏安歌的上道表示很满意，上官善水努力的伸长手拍拍夏安歌的肩膀：“好，安歌，果然还是你最好了。”说完还瞥一眼上官丰羽，那意思，红果果的，八哥你真不上道。

     上官丰羽泪奔，咱家七哥的话，你能反驳吗？

     缩了一下脖子，上官善水转头，七哥现在是最强大的，山中无老虎嘛。

     “九儿，这两个人你要给哪一个下注？”夏安歌兑换好筹码过来，坐在上官善水身边问道，林志平是早就兑换好了，此刻也趴在窗沿上往下面看。上官善水凑过去，也往下看。

     下面是一个大厅，分为两层，一层比较低，里面摆满了桌椅，一些穿着比较普通的人坐在桌子旁边，此刻正闹哄哄的商量着往哪一边下注。有小厮不停的在里面走来走去，负责统计筹码分发筹码。上面那一层是高台，此刻站了两个人，是这一场的打擂人。

     一个大汉，铁塔一般高大，初春的天气还是比较冷的，他却将胳膊露在外面，肌肉一团一团的，看着是很有力气的。另一个和这个比起来，就显得有些弱小了，身高才到大汉的肩膀处，穿着一身黑色的衣服，还带着头罩，包裹的严严实实的。

     “那个大汉叫做铁塔，是武场里面排行第三的打手，以力气出名，那个比较瘦的是来挑擂台的，今天第一次见。”林志平见上官善水将眼神投往高台子上，就在一边给他解释了一下：“不过，能进来挑擂台的，都是有几手的，所以我们也不能看出来谁强谁弱。”

     考虑了一下，上官善水招手，让夏安歌过来，指着那个瘦小的人说道：“安歌，我们买那个人。”

     “九少爷……”林志平迟疑的喊了一声，在他看来，铁塔更为保险一点儿，毕竟在武场里面也是排名第三的，而那个黑衣人，则是从来没有见过，谁知道水平如何呢，上官善水的这样子下注，有点儿太冒险了。只不过，他说的没夏安歌动作快，他刚喊出来三个字，那边夏安歌就将筹码递给旁边的小厮了。

     上官善水仰脸看林志平，笑笑说道：“林大哥不用担心，安歌很有钱的。”

     林志平捂脸，果然是上官家的人啊，有钱就是这么花的。林志平华丽丽的忽略掉了安歌这两个字，不过夏安歌自己在旁边细细的思索了一下，摸着下巴点头微笑，恩，果然是只有自己能养活的起的。

     上官丰羽在旁边坐了一会儿，见那三个人就趴在窗户边看打擂，他也慢吞吞的凑过去，筹码什么的，反正夏安歌买过了，到时候七哥要是知道了，就说是夏安歌在赌博好了，反正七哥是不会太责备夏安歌的。

     他们四个刚下好注，上面那两个就已经开始了。一个胜在力气大，一个仗着身子灵活，一开始还真看不出来谁比较强。下注也不一定是非要在开始前下的，半中间也就能下注，只不过半中间的时候，赔率什么的，就不一样了。比武开始之后，场边都会点上一炷香，一炷香之内，可以下注，一炷香之外，不好意思，您就当个看客吧。

     虽然是刚开场，但是因为挑战的铁塔是排名第三的打手，所以这第一场擂台，也是很激烈的。前面铁塔的表现还是比较占上风的，能拎着黑衣人转好几圈。但是后来，瘦小的黑衣人身形轻快，绕着铁塔来回转，就是不让铁塔抓到自己，他倒是能随时抓住机会偷袭两下。

     这样虽然耗时比较长，但是效果是明显的，铁塔很快就气喘吁吁了。那黑衣人虽然看起来力气也有些不济，但是比铁塔要稍微好一点儿，这时候，胜负差不多就已经分出来了。

     上官善水笑~眯~眯的想要收自己赢的筹码，还没转过头，就看见场上的形势变了，气喘吁吁的铁塔，不知道怎么一转，就伸手拽住了黑衣人的双脚，然后胳膊一使劲，好了，黑衣人飞出去了。打擂的规矩，掉出擂台，就算是输。很明显，黑衣人已经没机会了。

     目瞪口呆的看了一会儿绝地大反杀的铁塔，上官善水很是沮丧：“哎，那个黑衣人太不小心了。”

     “九儿，其实那个黑衣人一开始实力就不是很好的。”夏安歌摸着上官善水的脑袋说道：“这种场合之下，擂台总是要有点儿看头才会有人来的，要是一开始就将人扔下去，那还有啥可看的？”

     所以，一开始，就是那个铁塔在装模作样了。而且，这种出其不意，会让很多人下错注的，到时候，肯定是赌场比较获利了。这种小伎俩，夏安歌是不看在眼里的。

     “原来是这样啊，不过，你一开始怎么不说？”斜一眼夏安歌，上官善水很不满，难道你掏银子我就不用心疼了吗？

     讪讪的笑了一下，偷瞟上官丰羽，要不是上官善水说要研究一下打擂台的人的武功，上官丰羽也不会阻止夏安歌告诉上官善水这些。上官善水一看就知道是谁在捣鬼了，无语了一下，没办法，谁让自己先开口呢。

     接下来再有两个人出场的时候，上官善水就不得不好好的看一看了，随意买是不行的，银子不能花的太冤枉。

     四个人就在这儿，喝茶吃点心，下注看比武。一开始是没什么意思，但是慢慢的就比较感兴趣了。为了证明自己下的是对的，几个人还要互相辩论一番。两个时辰的时间很快就过去了，上官善水他们玩的很尽兴，和林志平的关系也拉进了不少。

     尤其是上官丰羽，临别还拉着林志平约好第二天一大早就在第一楼见面，然后接着出去玩儿。上官善水早就累了，靠在夏安歌身上打了个呵欠，跟着和林志平依依不舍的分手的自家八哥赶回第一楼。

    (亲们，发枝枝了，要枝枝喔！)
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十四章 难舍朋友
章节字数：3323 更新时间：11-04-23 11:52
     因为头天晚上玩的时间太长了，所以第二天几个人起床都很晚，他们三个起床的时候，三个人的住处是紧挨着的，上官丰羽和夏安歌虽然起的有点儿晚，但是多年的习惯还是改不掉的，洗刷之后就拎着自己的武器在院子里练了起来。两个人练完剑，才敲开上官善水房间的门。

     “小九小九，快快起床，太阳晒到屁~股了。”上官丰羽一个熊扑，就趴到上官善水的床上了，幸好他还有点儿分寸，知道自家弟弟的那小身板经不起他那全力以赴的一压，所以，扑倒的位置，是在上官善水的身边。伸手捏捏上官善水的鼻子，上官丰羽笑的很奸诈。

     上官善水伸手一巴掌拍开上官丰羽的手，拉高被子蹭了两下，神态十分可爱，让旁边站着的夏安歌也忍不住上前捏了捏上官善水的鼻子。这下子，上官善水就算不想起床也不得不起了，被捏住鼻子的感觉可是不怎么好的。

     “你们怎么起这么早啊。”睁开眼睛打个呵欠，那懒洋洋的样子就像是一只可爱的小猫咪，让人感觉心痒痒的，就想上前摸两下。夏安歌是心随意动，弯着嘴角，出手如电，目标――上官善水的水嫩的温润的粉色的让人忍不住想要啃一口的――脸颊。

     “安歌，你做什么？”上官善水诧异的拽掉夏安歌在自己脸上捏来捏去的手，刚才夏安歌那行为叫什么？脸涨红，上官善水在心里鄙视自己，夏安歌一个十五岁的小屁孩，知道什么叫做调戏吗？自欺欺人的上官善水此刻完全忘记了，古代十五岁的小屁孩，都已经有结婚生孩子地能力了。

     夏安歌若无其事的收回手，背在身后，两根手指搓搓，像是在回味刚才那种触觉，脸上半点儿波动都没有，一脸镇定的回答：“有脏东西。”

     上官丰羽歪着脑袋，奇怪，小九脸上有脏东西吗？自己刚才怎么没有看见？还有，小九的脸怎么变红了？难道是天气太热了？

     上官丰羽的疑惑没人搭理，夏安歌看上官善水已经坐起来了，就将一边的衣服抱过来，帮着他穿衣服。然后是打水洗脸，递牙刷递毛巾，梳头发带发簪，服侍的殷勤劲儿，连旁边的上官丰羽看了都自觉不如。他家的小九，虽然是被娇养着长大的，但是该会做的还是会做的，没想到这个九皇子，比自家小九更尊贵的，居然也能将这些事情做的熟练的没出一点儿错。

     “七哥呢？”收拾完的上官善水站到院子里伸了个大大的懒腰，这才想起来自己好像没有看见七哥。

     “七哥带着曹大厨去谈生意了。”上官丰羽撇撇嘴，看着院门口皱眉：“林志平不是说一早就过来找我们的吗？为什么现在还没来？”

     “八哥，说不定是有事耽误了，你找个小二上林家看看不就行了吗？”上官善水走到院子中间，石桌上已经放着茶水了，估计是上官丰羽和夏安歌出来练剑的时候小二过来放上去的。拎着茶壶倒了一杯茶水，正准备喝下去却被夏安歌拦住了：“茶凉了，这样喝对身体不好，等着，我去给你拎壶热茶。”

     说着，就拎着茶壶往第一楼去了，他们这院子，是没有厨房的。本身这边的院子就是属于第一楼的，所以吃饭喝茶什么的，都是要照顾第一楼那边的生意的，自然不可能给他们留下一个小厨房让他们自己做饭吃。夏安歌转身出了院子，上官丰羽也叫过来一个小二，给了碎银子让人家跑路去了。

     上官善水坐在桌子边托着下巴看上官善水：“八哥，你是不是挺喜欢那个林志平的？”

     “是啊，林志平挺有意思的。”上官丰羽点头，在上官善水旁边坐下。刚见到那个林志平的时候，上官丰羽就已经觉得林志平是个好人了，在家里爹不疼娘不爱的，还能活的潇洒恣意，眼神清澈，心思纯善，半点儿都没有嫉妒自己大哥的意思，这样的好人，挺少见的。尤其是在这种大家族里面，林志平这样子的人，绝对是罕见的不得了的。

     “八哥，要不你考虑一下将这个林志平从林家那个水深火热的地方拯救出来？”夏安歌的速度是很快的，上官善水刚和上官丰羽说了几句话，他就拎着一壶热茶回来了。给坐着的两个人都满上茶水，将手里拎着的小食盒也打开摆在桌子上。

     “怎么，八哥要将林志平带走啊？”挑挑眉，夏安歌看上官丰羽，前些天，夏安歌对上官飞尘和上官丰羽的称呼就变了，因为上官飞尘他们已经做好决定了，所以也就不在排斥这样的称呼了。时间长了，也就没有人在乎了。

     “可是上次九儿不是说林家的那个大少爷活不了多久了吗？林家就两个少爷，这林大少死了，林家的家产什么的，不是要林二少继承的吗？”这样一来，就算林二少视黄白之物为粪土，林家也不会放林二少离开的。

     上官丰羽也想到了这些，顿时变得沮丧了起来，看着夏安歌将盒子里的点心都拿出来，有气无力的伸手捏了一块塞到嘴里：“算了，先不想这些，我们过两天才会离开林都。”难得自己有一个顺心的朋友，难不成就这样分开？以后想要再见面，貌似很有难度啊。

     “这点心，真难吃。”想想觉得自己和刚交上的好朋友就要分开，上官丰羽心情很不好，扔掉手里还剩下的半块点心，转头眼巴巴的看着上官善水：“九儿啊，我从早上到现在都还没有吃饭呢。”

     上官善水吃了一块点心，抬头看看天上的太阳：“已经快要午时了，你等会儿，七哥回来了我们和他一起去第一楼吃饭。”

     上官丰羽很哀怨：“距离午时还有一个多时辰呢，而且，七哥也不一定会回来吃饭的，他们谈完生意说不定就要去哪个酒楼里喝酒了。”饭桌上谈生意，酒桌上联络感情，这是定律。

     上官善水转头看夏安歌，虽然夏安歌没说肚子饿了，那眼巴巴的眼神，还是很可怜的。无奈的站起身，让上官丰羽在这里等着，上官善水就领着夏安歌去第一楼借人家的厨房了。

     现在厨房里的食材是最全的，厨房里的杂役工也都忙的乱转。上官善水和夏安歌到了厨房，几个大厨还没有到位，直说了要借厨房，厨房的管事应该是得到了曹大厨的吩咐，半点儿阻拦都没有的将人带到了灶台前。

     扫视了一下后面桌子上的菜，见桌子上有一大罐子地汤底，就走过去看看，还没看清楚里面是什么，就问道一股浓厚的酸辣味道，这下子，不用看就知道里面是什么了――林都有名的酸汤。

     想了想，上官善水将旁边放着的排骨和鱼各取了一些。排骨和稻草放在一起，上屉笼里蒸着，这稻香排骨也是林都的一大特色菜，所以稻草是不用担心没有的。鱼是放清水里炖着，酸汤舀出来一碗，稍微的加了一些调味料，等鱼炖的差不多了就将酸汤倒进去。

     觉着两道菜可能不够他们吃的，扫视了一圈厨房，上官善水在一边发现了一大桶的米饭，酒楼嘛，米饭馒头都是要提前蒸好的。挖了三大碗的米饭，打了几个鸡蛋，切了一点儿腊肠，再加上萝卜丁和菠萝丁，在油锅里翻炒了几下，三碗菠萝炒饭就完成了。

     排骨蒸的比较快，从屉笼里弄出来的时候，一股稻香夹在一股肉香里，滋味独特，分外诱~人。上官善水之前已经处理过排骨了，所以这会儿也不用再加工，直接装盘，放到了篮子里。然后是酸汤鱼，酸汤是早早的就酿好了的，也不需要费劲弄，只等鱼熟了，就算是弄成了。

     上官善水炒饭的时候，小厮就加大火将鱼给炖熟了。这个是汤，所以装在了大汤钵里，盖上盖子，也放在篮子里。

     “九儿，回去吧？”夏安歌将所有的东西都装好，上官善水也洗手回来了。

     点点头，跟着夏安歌往外走，上官善水十分的怀念洗洁精。

     “终于回来了，我快饿死了。”夏安歌和上官善水刚走到院子里，就听见上官丰羽很欢快的声音，两个互相看了一眼，奇怪啊，刚出去的时候八哥的情绪还是很低落的，怎么就这一会儿的功夫，心情就变的很好了？

     “听丰羽说善水做饭很好吃的，不知道我今天有没有这个荣幸尝尝？”上官丰羽的声音刚落下，就听见一个清朗的声音响起来，上官善水和夏安歌已经转进院子了，一眼就看见坐在上官丰羽旁边的林志平。难怪上官丰羽的心情转换的这么快了，也没细想，上官善水和夏安歌就走到了桌子旁。

     “幸好我做的很多，就算加一个你也是够吃的。”上官善水坐下等夏安歌将篮子打开，将里面的一菜一汤端出来，然后才是三大碗的炒饭。

     

     （关于虫子啊，亲们，平时多帮天蓝捉些虫子，天蓝先说声谢谢哦，O(∩_∩)O~……双更呐，下一更在晚上哦……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十五章 指点一番
章节字数：3386 更新时间：11-04-23 19:03
     叫来小二，让他又拿过来一副碗筷，四个人这才围着桌子坐下来吃饭。虽然是初春，外面的风还是有些冷的，但是这桌子，刚好是在太阳下面，午前的阳光还是很温暖的，所以几个人也不觉得冷。

     “善水做的饭菜果然是好吃啊，我今天真是有口福了。”扒了一口饭，林志平就竖起大拇指表示赞扬了。前些天他只是在府里听说了几句，说上官家的小少爷要学厨，然后和第一楼的大师父比赛了什么什么的，他之前并没有当回事，毕竟一个才十二岁的娇生惯养的小少爷，做出来的饭菜再好吃，也缺乏经验，还是有个度地。但是没想到，今天一尝，顿时觉得，其实有时候流言说的也是听真的。

     “林大哥过奖了，我和曹大厨比起来还差得远呢。”弯弯嘴角，上官善水笑着说道。

     “假以时日，你一定会比曹大厨好的。”林志平百忙之中还要抽空拍拍上官善水的肩膀给予安慰，完全没发现，坐在他对面的夏安歌脸色黑了一下。

     “那就承林大哥吉言了。”上官善水笑的温和，随手夹了一筷子鱼肉放到夏安歌碗里，于是，夏安歌的脸色瞬间就转好了，那速度快的，周围的几个人完全么没发现什么异样。

     “志平，你有没有想过以后怎么样？”上官丰羽忽然想到之前他和夏安歌以及自家小九说到的那个问题，瞄瞄林志平的脸色，觉得还行，能讨论这种问题，就赶紧的问出来了。好歹他们也算是好朋友了，提前知道林志平的打算，说不定还能趁着这几天自己还在林都，能帮上忙呢。

     林志平吃饭的速度完全没受影响，照样下筷如飞，漫不经心的回答上官丰羽的问题：“我想分家，不过，这件事情的操作难度太大了，目前我也没有什么具体的办法。”

     “恩，确实比较难。”上官丰羽也皱皱眉，一般上，只要父母在，下面的兄弟就不能分家的。自家兄弟九个，上面的也都成亲了，不照样没有分家吗？上面的父母，都是希望家庭和和睦睦的，在父母健在的时候提分家，那可是大大的不孝。

     “你别想了，反正事情总是有解决的一天的，要是等我真的分家了，我就去找你们，到时候可不准嫌弃我啊。”林志平帮上官丰羽夹菜，一脸笑容，依然是一副无所谓的样子，看样子，倒真没把自家的那些糟心事放在心上。上官丰羽看他眼神还是很清澈，就稍微的放了一些心。

     四个人正一边吃饭一边说点儿闲话，就听见院子门口有说话的声音。转头看看，才知道是上官飞尘和曹大厨过来了。

     “七哥，你怎么这么早就回来了？”上官丰羽惊讶的挑下眉，不是应该谈很久的吗？难不成生意谈崩了？

     “我还不是担心你们。”走过来伸手敲了一下上官丰羽：“害怕你们早上起来没饭吃，我特意的赶回来，没想到你们倒是挺滋润的啊，这是小九做的饭？”

     “恩，七哥你吃过没有？”让上官飞尘和曹大厨都在桌子边坐下，看上官飞尘摇头，有识相的小二跑回去拿了碗筷，端了米饭回来，放在上官飞尘和曹大厨跟前。幸好上官善水做的饭够多，一大盆的鱼汤，一大屉笼的排骨，生怕刚刚练过剑的八哥和夏安歌饿肚子，所以上官善水做的时候可是可着劲的多放了。

     曹大厨有了主人的邀请，也就不客气了，先是尝了一块排骨，细细咀嚼了，一抬头就看见上官善水眼巴巴的看着他，眯着眼睛笑了一下说道：“排骨里面放的醋少了一点儿。要想入味，这排骨还是之前腌制一下比较好，现在这样虽然也有味，但是味道不均匀。”

     上官善水点头：“恩，我拿的是生排骨，所以就只是切开口放了一些调味料。曹大厨再尝尝那个酸汤鱼？”

     点点头，曹大厨夹了一点儿鱼肉，又舀了一勺子汤。周围的几个人都很严肃的看着曹大厨，刚才曹大厨的几句话，他们也能听出来，这是在指点上官善水。几个人生怕打扰了曹大厨品尝，连一点儿声音都不发出的盯着曹大厨。

     曹大厨尝完了，才慢吞吞的说道：“鱼肉不够细嫩，这一点儿不是你的错，下次挑的时候仔细点儿就行了。酸汤放的太少了，辣椒放的太多了，辣味盖过了酸味。不过，你们是锦官城那边的人，可能比较习惯吃辣，这点儿也不算是瑕疵。”

     上官善水很认真的点头：“恩，我煮汤的时候，多放了辣椒。不过，这鱼煮的时间太短了，我怕有鱼腥味，所以才多放的，曹大厨的意思是放了酸汤之后就不用担心鱼腥味吗？”

     “恩，酸汤味浓，能盖过鱼腥味，却又不会掩盖鱼肉的鲜香。”曹大厨笑着说道，然后从鱼汤里挑出上官善水放进去的腌酸菜：“这个最好是不要放的，虽然能引出酸汤的味道，但是也能破坏酸汤的味道。”

     “哦，原来是这样，我说呢，觉得做出来的酸汤鱼和之前的酸汤闻起来有点儿不一样。”摸摸脑袋不好意思的笑笑，上官善水带着点儿为难的看看上官飞尘和上官丰羽他们。

     上官飞尘和上官丰羽虽然说对他们两个讨论做饭的方法不太感兴趣，但是好歹还是留了一点儿注意力的，看上官善水那样子就知道他有话要说。再看看他时不时往酸鱼汤上看，两个人就明白了，之前光听他们说酸汤酸汤得到，大概这是想问配方吧。

     想了一下，上官飞尘直接开口问道：“曹大厨，这个酸汤是怎么做成的？”

     曹大厨在第一楼干了十来年，还是很会察言观色的，上官善水刚才流露的神情，曹大厨已经猜个八九不离十了。听上官飞尘来问，就笑道：“其实也不是什么秘密，不过是要费点儿时间，九少爷要是想知道，我就给你们说说。”

     不说是七少爷想知道，直接说是九少爷，曹大厨调侃的看了一眼上官善水，让上官善水宓牟坏昧恕Ｋ淙徽飧鏊崽涝诹侄际呛艹＜的，但是每个有名的厨师，做的配料什么的，都是有独家秘方的。这林都，有名的厨师可不就是曹大厨吗？所以一开始上官善水还以为这个酸汤的制作方法很难弄呢，想让自家七哥想想办法，没想到这曹大厨倒是干脆。

     “那就劳烦曹大厨了，这个，为了感谢曹大厨的不吝赐教，等会儿我送个礼物给曹大厨吧。”不好意思的笑笑，上官善水站起身，等价交换嘛，谁也不吃亏。还没等曹大厨阻拦，他就跑到自己房间了。关上房门，掏出乾坤袋，在里面摸索半天才出来。

     走到曹大厨跟前伸出手，一个小罐子出现在曹大厨面前：“这个是番茄酱，也是酸的，用西红柿做的，配方也给你，我们一物换一物。”西红柿这种东西，在上官善水五六岁的时候被开发出来了，上官承宣是很有商业头脑的，他家小九说能吃的东西，国内尚未种植，他当即就发现了商机，这些年下来，西红柿也算是家喻户晓了。

     只不过，以往大家只知道当做蔬菜吃，番茄酱，还是第一次出现。这样算下来，其实还是曹大厨占便宜了。

     “这……”曹大厨也知道这一点儿，当即就摆手推辞，虽然他是很想要。

     “拿着吧，曹大厨要是觉着我的礼物重了，这几天就多指导一下我的厨艺好了。”笑~眯~眯的将番茄酱塞给曹大厨，上官善水走回到自己的座位上坐下。眼巴巴的看着曹大厨，那小眼神，就好像再说现在你可以说酸汤的做法了吧？

     这种爽快性子让曹大厨也不好推辞了，憨憨的拿着番茄酱说道：“酸汤做起来其实挺简单的。”

     “先是选材，要用糯米会酸的更快些，不过其中加入籼米和粳米的话味道更好，水要用最甜的山泉水。另外，以前酸汤是不用西红柿的，现在的酸汤，都会加入西红柿，让味道更鲜美，密封的罐子要火色老抽瓷好无沙眼无穹筋的瓷坛。”

     “接下来就是制作了，先用大量的水将大米煮的半熟，然后过滤，淘米水不能丢，要先倒到坛子里，米汤和淘米水拌匀，再放入白酒，米酒，甜酒，还有红糖白糖冰糖，以及干辣椒，姜蒜葱，八角桂皮花椒胡椒等东西，全部弄好之后密封在坛子里，基本上一个月就能放好，要是大米不是很熟的话，时间要更长点儿。”

     说完制作方法，曹大厨殷殷的交代了注意事项：“千万不能用带油的勺子去舀，要不然酸汤就会坏掉。”

     曹大厨刚说完，就发现上官善水和夏安歌交换了个眼色，脸皱成了一团，还小心的瞟自己。曹大厨有点儿摸不着头脑，刚想开口问，就听见夏安歌安慰上官善水：“九儿，今天我们又不知道那个酸汤不能用油勺子舀，厨房的人也没交代，所以……”

     顺着夏安歌的眼神看看桌子上的酸汤鱼，于是曹大厨的脸也皱了，那可是他这个月唯一剩下的一坛酸汤啊。

     

     （咳，天蓝决定，五章之内，让咱家的小九攻开窍~~~~~~~~~~~~~）
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十六章 路边茶寮
章节字数：3384 更新时间：11-04-24 19:03
     

     在林都住了几天，准确的说，是在第一楼住了几天，上官善水是将自己想要知道的都弄明白了，曹大厨本质上还是一个好人的，上官善水只要去问，他就一点儿都不隐藏，仔仔细细的将自己的经验心得体会全部教给上官善水。当然，上官善水也不会白占他便宜，经常会告诉曹大厨一些调味料的配置方法。

     在现代，鸡精味精什么十三香什么的，可都是比较普遍的。

     等上官善水消化完了，他们也就起程继续往下一个地方了。距离林都比较近的城市是春城，四个人前天晚上就兴致勃勃的收拾好包裹准备前进了。春城和林都之间的距离并不是很远，骑马快跑的话，基本上两天就是能够到的。

     不过，除了原本的四个人，队伍里还增加了一个，那就是林志平。上官丰羽总舍不得这个新朋友，刚好林志平也有出门游历的打算，这些日子，两人一拍即合，林志平当即留书离家出走，跟着他们几个人一起上路了。

     第一天他们是露宿了，不过因为准备充足，晚上也不可能饿肚子什么的。第二天，到了中午的时候也就差不多是接近春城了，刚好这时候他们看见路边有一个茶寮，就准备过去休息一下。

     官道之上，茶寮是很常见的，也都是距离城市比价近的地方才会有的。所以这里出现一个茶寮，并不是多突兀的事情。

    此刻这茶寮里面，就有十多个人在喝茶吃饭。茶寮老板是一个四十多岁的男人，皮肤黝黑，头发乱糟糟的，围着一个勉强能看出来是白色的围裙，正站在灶台前揉面。

     还有一个妇女，拎着茶壶给各个桌子上的客人倒茶。大概是一家子，还有一个小姑娘，端着馒头跑来跑去的，看着憨态可掬。

     看不出来有什么不对劲的地方，上官飞尘点点头，于是一行人下马，自动自觉的将缰绳栓到一边的马桩上，然后踏步走进茶寮。

     “几位客官要点儿什么？”老板娘笑呵呵的走过来，一边擦桌子一边问道。

     “就要几碗茶水吧，顺便再来五碗抄手。”上官飞尘盯着旁边竖着的大牌子看了一会儿，那上面写着茶水和抄手的种类和价格。要了几碗抄手，上官飞尘就转过头了。反正快要进春城了，等会儿还要骑马，随便吃点儿就行。

     “好嘞，客官请稍等。”老板在一边听见了，应了一声。掀开一个笼盖，下面摆着白白胖胖已经包好的抄手，老板数了五碗出来，到一边的灶台前下抄手。老板娘则是换了一个茶壶，拎着灶台上正沸腾的水壶冲茶，这荒郊野外的，大家也只求解渴，自然不会有太好的冲茶手段。就连茶叶，也是很一般的，冲开的茶水，虽然带着茶香，却也能闻出来是冲过一遍的了。

     上官善水低头闻了闻，喝了一口茶笑道：“好像是铁观音啊。”

     “小九你个笨蛋，教了你这么长时间还是不知道啊，铁观音茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿。冲泡后汤色金黄浓艳似琥珀，有天然馥郁的兰花香滋味醇厚甘鲜，回甘悠久。这个茶汤清亮，偶有碎叶，明明是普洱茶的。”

     上官丰羽伸手敲敲上官善水的脑袋，很是恨铁不成钢。他这弟弟啥都好，就是对于茶道不精，不精就算了，他简直就是有水喝就行的那种。按说他对事物挑剔的很，对入口的茶水也应该要求严格才对，哪里会知道，他精心教了好几年，竟然是连铁观音和普洱都分不出来的笨蛋。

     上官丰羽自然是不知道，现代饮品多的很，上官善水并没有什么特别喜欢的，久而久之，自然是不在意了。

     “客官，您几位要的抄手。”老板娘笑呵呵的端上五碗抄手，然后转身去帮老板的忙了。上官丰羽也不教训自家弟弟了，赶了半天路，也有点儿饿了。伸手拿起筷子，正要去吃，忽然听旁边上官善水说道：“八哥，你想不想要抄手更好吃点儿？”

     上官丰羽拿筷子的手顿了顿，其余三个人也停下筷子，上官善水的水平，他们可是见过的，既然上官善水这样问了，那肯定是能让混沌更好吃的，有好吃的在等着，谁还愿意吃这一般般的？

     “八哥，我包裹里有酸汤罐子，你倒一点儿酸汤过来，我给你弄好吃点儿。”上官善水笑~眯~眯的，瞟瞟马背上的包裹。

     上官丰羽赶紧点头：“好，那等我一下。”说完起身，到外面去拿包裹。

     “八哥，你慢慢拿啊。”坏笑了一下，上官善水端起桌子上的辣椒和醋，可着劲的往上官丰羽的碗里倒，谁让他刚才说自己笨了，哼哼，他上官善水也不是好欺负的。倒完了，还要搅的均匀点儿，争取让上官丰羽第一眼看不出来。

    弄完之后一抬头就看见另外三个人正目瞪口呆的看他，立马绷着一张小脸，下巴点点桌上的碗：“都赶紧吃啊。”

     不等那三个人反应过来，他就首先夹了一个抄手塞进嘴里。嚼碎咽下去，还没尝出抄手的味道就感觉到不对劲了，眼光扫见另外三个人都要动筷子了，迅速出手，拍下身边夏安歌的筷子：“不能吃！”

     “九儿你怎么了？”夏安歌被惊了一下，转头就看见他身边的上官善水惨白着一张脸，一手捂着肚子，一手撑在桌子上。唇色发紫，嘴角有黑色的血水流出，那样子，竟是中了剧毒。

     他这一声喊，立马让上官飞尘和上官丰羽都反应过来了，上官飞尘迅速起身，绕过桌子将上官善水揽在怀里，而上官丰羽也拎着剑冲进来。

    这时候，可不仅仅是上官飞尘和上官丰羽反应过来了，连茶寮里原先正在喝茶吃饭的人，还有老板一家子，都反应过来了。

     那些人，从桌子下面抽出自己的武器，兜头就朝着上官善水他们扑过来。上官飞尘暂时是没时间抵挡的，他正从上官善水腰间的乾坤袋里掏药，原本上官善水的身体就不是很好，为着能让他安全的行走江湖，家里可是没少费劲，什么补气补血的，什么解毒的，什么止血生肌的，乱七八糟的，但凡是能想到的，基本上都准备了一大瓶。

     不一会儿上官飞尘就找出了解毒丹，也不管多少，反正是打开瓶子抓出一大把塞到上官善水的嘴巴里。眼看上官善水连咽下药丸都做不多了，上官飞尘急的满头冒汗，就听见夏安歌在一边说道：“我来。”说完就将上官飞尘怀里的上官善水拽到了自己怀里，然后低头，在上官飞尘惊呆的目光中，用舌头抵开上官善水的唇，将药丸一一的送到上官善水的喉咙里。

     上官飞尘正要阻止，那边上官丰羽抵挡不住，就有一个人扑到了他们这边。上官飞尘也顾不上其他，从腰间抽出软剑就来来人对上了。

     而原地，夏安歌抬头，伸手在上官善水的咽喉处顺了一下，让上官善水将丹药咽下去。上官善水的脸色依然是苍白的，但是已经停止吐血了。可是，这并不能让夏安歌安心，因为上官善水的眼睛，也已经闭上了。

     “九儿九儿，你别吓我，你一定没事的对不对？”一边慌慌张张的查看着各种药丸，捡一些有用的塞到上官善水的嘴巴里，一边喃喃的低声念叨着。夏安歌觉得，自己的心好像已经不属于自己了，控制不住的急速跳动着，声音大的他都能听见，就像是敲鼓，一下一下的在耳边响着，甚至让他不能专心的为上官善水把脉。

     他也说不清心底是什么滋味，但是他知道，有一种害怕的情绪。

     他堂堂龙九子，活了数百年，居然有这种害怕的感觉？一方面不能相信，一方面却又不由自主的去害怕，夏安歌甚至觉得，要是上官善水就这样死了，他一定会让所有的人都陪葬的，无论是谁，想要伤害上官善水的，都应该去下地狱。

     “九儿，九儿，快醒醒啊。”夏安歌一边着急，一边暗恨，自己历劫的时候，为什么就非要用别人的身体？这会儿，要是他的本身在这里，只要一滴血，就能让上官善水安然无恙。或者，只要一颗仙丹，都能让上官善水醒过来。

     这边夏安歌在抱着上官善水着急，，那边上官飞尘和上官丰羽以及林志平都在砍杀刺客，竟是谁都没有发现，一个红色的心形的印记，出现在夏安歌的后背心脏之处，然后慢慢的没入了夏安歌的身体。

     “快点儿交出解药，要不然，我让你们求生不得求死不能！”盛怒之下，上官飞尘和上官丰羽是超常发挥，居然在一炷香时间内，就将那些刺客放翻了，上官飞尘摸出信号弹扔到空中，而上官丰羽则是用剑指着那些刺客，通红着眼睛咬牙切齿的要解药。

     这次，为了防止那些刺客咬牙自尽，上官飞尘他们可是提前做了准备，下巴都卸掉，能模模糊糊的说话，却不能将口腔内的毒药吞下去。

     （声明啊，天蓝是亲妈的说，你们要不给枝枝，天蓝就……天蓝就让小九攻也中毒……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十七章 剧毒难解
章节字数：3381 更新时间：11-04-25 19:09
     

     原本这个茶寮距离春城就不是很远了，所以上官飞尘的信号弹一发出去，过了不到半个时辰，春城里面上官家的人就赶到了。

    带头的是个春城里面管理上官家产业的管事，飞身下马，仔细打量了几个人，有点儿不确定了旁边拎着剑站着的如同修罗一样的男人是不是刚才发信号弹的。

     “阁下可是七少爷？”上前一步抱拳问道，管事沉稳的声音让一直盯着刺客的上官飞尘回神。

     同样是打量了一番那个管事，三十多岁，看起来是很精明干练的。

     “我是上官飞尘，这是我八弟，你们可有带大夫过来？”上官飞尘点头承认自己的身份，眼神直扫这个管事带来的人，他现在只想让自己的九弟醒过来，至于其他的，暂时没空理会。

     “厄……”管事愣了一下，他是看见信号弹就赶紧过来的，哪里会知道需要大夫。

     上官飞尘一看那管事的神情就知道了，沉声吩咐道：“让人将这些刺客带回去，派人去将春城所有的大夫都请到上官家。”说完，转头看夏安歌，夏安歌在那些人赶到的时候就已经回神了，将上官善水抱在怀里对上官飞尘说道：“我会抱好他的。”

     那管事没想到带大夫，也没想到要带马车，一行人都是骑马过来的，现在上官善水自然是不可能一个人骑马的，所以要有一个人抱着才行。上官飞尘也不反对，毕竟他和上官丰羽身上都是血腥味，万一要是对上官善水的毒有影响，那结果会更坏。所以，只能默认了夏安歌的做法。

     管事带来的人将所有的此刻两个两个的绑在一起，然后扔到马背上。剩下的人，自然是要合骑一匹马了。

     见一切都收拾好了，一行人立马奔向春城。早有人在管事的吩咐下先行回去了，一个吩咐上官家的下人准备好房间和热水，另一个则是去请大夫。

     上官飞尘他们到了上官家的别院，房间早就准备好了，夏安歌将上官善水抱进去，小心的放到床上，侧身给后面跟着来的大夫让开位子：“大夫，你快看看，九儿中的是什么毒？要怎么解毒？”

     “莫急莫急，先让老夫把把脉。”将药箱子放到桌子上，老大夫过来看上官善水。先是掀开眼皮子瞧瞧，然后才将两根手指搭在上官善水的手腕上开始把脉，在众人心急火燎的等待中，好一会儿老大夫才收回手，叹了一口气往旁边走。

     “大夫，我家小九究竟怎么样了？”上官飞尘闪身就站在老大夫身边，将老大夫的衣袖抓住，刚才大夫叹那一口气是什么意思？难不成……上官飞尘都不敢想下去，万一要是真的……

     “那位公子以前是不是中过毒？”也不责怪上官飞尘的失礼，老大夫只是在桌子上摊开纸张，旁边药童眼明手快的在开始磨墨。

     “是啊，只是这些年都好好的，并没有出现什么差错。”上官飞尘点头，当年事情发生的时候他虽然年纪还小，但是已经到了记事的时候了，自家九弟在娘胎的时候就中毒的事情，也是知道一点儿的，只不过小九这些年虽然身体弱些，却还算是健康的，他就一直以为自家小九身上的毒已经解了的。

     “当年肯定是有高人给那位公子看过了，胎中带毒，原本就是活不了几年的，那高人大概也只能将毒素压下去，并未全部解毒。”老大夫是春城最好的大夫，也只能看出上官善水胎中带毒，连压制都做不到，现在这种情况，要真想保住那个公子的命，就只能去找一开始的那个高人了。

     “老夫开的房子，最多只能保住这个公子十天的命，至于之后，恕老夫无能为力了。”一边说着，老大夫一边在旁边的宣纸上写上方子，写完递给了上官飞尘。然后就带着自己的药童往门口走了，诊金自然会有人送回去的。

     管事的人请来的大夫不止一个，那个老大夫走后，上官丰羽又拉着其他的大夫为上官善水诊脉，但是那些人，要么是诊不出来，要么是和老大夫说的情况一样，至于开方子，只有一个开出了和老大夫之前开的差不多一样大的方子，其余的连方子都没开就走了。

     “不会不会，九儿一定没事的。”夏安歌摇摇头，然后转身到外面去了，上官飞尘和上官丰羽也没管他，两个人愁眉苦脸的坐在上官善水的床边想办法。

     “上官七哥，丰羽，你们别着急啊，既然那个老大夫说之前善水体内的毒是被一个高人给压制了的，那我们现在赶紧的找着之前的那个高人才行啊，不是还有十天的时间吗？我们一定能找到的。善水吉人自有天相，肯定会没事的。”林志平伸手拍拍上官丰羽的肩膀说道，刚才虽然被无视了半天，但是他是了很理解的，自己最疼爱的幼弟出事了，哪里会有心情招待客人。

     “志平，谢谢你，不好意思，怠慢你了。要不，我让人先带你去休息一下？”上官丰羽抬头，强忍住内心的惶恐和愤怒，想要让一边的管事带林志平下去休息。

     林志平握住上官丰羽的手摇头：“丰羽，我们是朋友。”所以，在你难过愤怒担心的时候，我应该陪在你身边，而不是自己去休息。

     上官丰羽也听懂了这句话，也不勉强林志平去休息了，转头对上官飞尘说道：“七哥，你赶紧给爹爹写信，让爹爹将那个高人找来吧。我们，我们只有十天的时间了。”

     上官飞尘愣愣的看着床上紧闭双目脸色苍白的上官善水，喃喃的说道：“哪有那么容易，小九当年，也是凑巧遇上了一个高人，才保住性命的，现在都过去十多年了，谁知道那个高人还在不在了。”

     “那我们也要告诉爹爹啊，说不定，说不定那个人刚好就是爹爹认识的，或者爹爹认识什么神医之类的。”上官丰羽着急的说道，无论如何，今天的事情，是一定要告诉家里的，那些刺客，那些背后的人，竟然敢伤害他上官家最珍贵的宝贝，那就要做好被报复的准备！

     这边两个人在给上官云写信，而夏安歌，也在想办法。将自己脖子上挂着的哨子拽出来，拿到嘴边吹响，却没半点儿声音发出。但是不到一分钟的时间，夏安歌身前就多了一个黑衣人：“拜见主子，主子有何吩咐？”

     “去京城，就说我中毒了，让父皇迅速派最好的御医过来，记住，必须在十天内赶到。”这时候的夏安歌，是真正的九皇子，面无表情，浑身散发真上位者的气势，俊美而冷酷。

     “是！”黑影应了一声，身形一闪，就看不见了。

     夏安歌紧绷的心弦却没有放松，他否认不了自己心底的恐慌，他必须承认，上官善水在他心底的位置，超出他的想象。

     原本，在喧闹的酒楼看见那个人的时候，以为那一瞬间的心动只是因为终于有人为自己说句话而感动。

     原本，和那个人绑在一起只是因为那个人能做出很多很多好吃的。

     原本，看那个人的笑脸，只是觉得纯真难得，让自己很有好感。

     原本，跟着那个人只是想看看他能走到哪一步，要真是有能成为圣人的资格，自己也不会吝于帮一把。

     原本，那么多的原本，缠在一起，让自己忽略了心底越来越深的羁绊。原本的心动，其实就是缘分的开始吧？和那个人比起来，厨神做的饭菜其实要更好，好上一百倍；和那个人比起来，这个世界上更纯真的笑容并不是没有；和那个人比起来，成圣的道路，其实和他夏安歌并没有什么关系。

     一切的一切，只不过是因为自己对他，对那个人，对上官善水有兴趣而已。这兴趣，在相处的半年里慢慢的增长，于是就变成了割舍不下的感情。

    可是在兴趣增加的时候，夏安歌却忘记了，兴趣的开头，只是因为那个人的一个微笑而已。最终的开始，只是因为那个纯真的美好的笑容。

     父王曾经说过，爱情，是风淡云轻的，也是刻骨铭心的。爱一个人，是想要时时刻刻和他在一起的，也是想要将他藏起来不让别人看见的。爱上了一个人，那这个人所有的一切，在自己的心中都是最美好的。父王还说，爱一个人，就会忍不住想要和他亲近。

     夏安歌想要和上官善水时时刻刻在一起，为此，甚至为自己签下了卖身契。他堂堂龙九子，只有心甘情愿了，才会允诺会一直保护某个人。这个诺言，夏安歌曾经对上官善水说过好几次。

     上官善水的厨艺是不错，可是，夏安歌在面对上官善水的时候，最想要的，还是咬一口那粉~嫩的脸颊，尝一下那娇美的唇瓣。

     在剖析自己的夏安歌，完全没有发现，在他的后背心口之处，那个心形的红记，越来越明显，越来越鲜艳。直到，最后夏安歌得出那个结论――他夏安歌，爱上了上官善水。那个红印，才慢慢的消失在夏安歌的身体内。

     所谓情根深种，种的地方，自然是人心。
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十八章 两难选择
章节字数：3316 更新时间：11-04-26 19:25
     

     上官家和京城比起来，距离春城还是很近的。在夏安歌所要的御医过来之前，上官云就已经带着神医在来春城的路上了。七天后，上官云就带着一个白胡子白头发的老头赶到了别院。

     “爹爹……”上官飞尘和上官丰羽一起迎上去，这些天两个人每天都是寝食难安，折腾下来，上官善水也没有醒过来一次，这两个人倒是灰头土脸的，就跟在小黑屋里关了一个月一样，眼窝子深陷，眼里红丝满布，嘴边甚至都有毛茸茸的胡子了。

     上官云摆手：“先别说话，让神医为小九诊治一番再说。”虽然他是很想安慰两个儿子的，但是自家小九还生死未卜，所以就算是要安慰，也要等为小九诊过脉之后。

     上官飞尘和上官丰羽也知道事情的轻重缓急，当即后退一步，将神医迎进去。几个人进屋就看见夏安歌坐在床边，正端着药碗专心的喂上官善水吃药。

     “伯父，这位是……”夏安歌看见几个人走进来，就起身，将药碗放到一边，看着那个白胡子老头问道。

     “这位就是小九出生的时候为小九解毒的神医。”急匆匆的介绍了一句，上官云就赶紧的将神医让到床前：“神医，小儿就麻烦你了。”

     “上官老爷不必客气，我定当竭尽全力。”摸着白胡子客气了一句，神医就在上官善水的床前坐下，伸手搭在上官善水的手腕上，仔细的为上官善水诊脉。

     “上官老爷，令公子这次中毒，说不定还是一件好事呢。”差不多一炷香过去了，神医才在几个人心急火燎的目光中开口，慢吞吞的将上官善水的手塞回到被子里，摸着白胡子询问一脸迷茫的几个人：“你们是怎么中毒的？为什么就这位九公子昏迷不醒了，你们几个却没事？”

     被神医这么一问，上官飞尘和上官丰羽以及夏安歌四个人才疑惑起来，上官飞尘则是将上官善水那天中毒前后所接触过的东西，所吃过的所喝过的，全部都回想了一遍：“我记起来了，那天，我们都喝了那个茶寮里面的茶水，后来小九就吃了一个抄手，我们还没来得及吃，然后小九就……”

     “九公子中的毒，叫做醉梦，顾名思义，就是在睡梦中让人毫无所察的死掉的毒药，这种毒药是需要酒引子的。我想，你们所喝的茶水里面，是兑有一点儿酒水的吧？”神医瞟着几个人问道。

     “啊，是的，当时我还奇怪，怎么茶水里面总有一股酒味，还以为是那个老板娘洗的茶杯不干净呢。”上官丰羽也是一脸的恍然：“神医，是不是那个毒药就在混沌里？可是你不是说是在睡梦中才会毒发身亡的吗？小九他……”

     “他是不是吃完抄手就立即毒发了？”神医替上官丰羽说出这句话，看上官丰羽和上官飞尘以及夏安歌同时点头，神医微笑了一下为他们解惑：“这就是我说的，说不定这次中毒，是因祸得福。你们也知道，九公子是胎中带毒的对吧？”

     上官家的三个人一起点头，神医继续：“那种毒药原本是极其霸道的，我虽然能解了上官夫人身上的毒，但是却不能阻止尚未出生的九公子中毒，于是就只能等九公子出生之后再为九公子解毒。但是一来九公子年纪，解毒需要以毒攻毒，九公子身体承受不住。二来，这毒药入血液，也不是我能解的了的，所以我当时只能想办法将毒性压下去，回去研究解毒方法，准备等九公子长大之后再为九公子解毒的。”

     “那这次神医是……”上官云一脸的激动，难怪他说这次神医怎么动上门了。

     “这次我就想以毒攻毒。”神医点头，表示确实是如他们所想。在几个人都是面露喜色的时候又接着说道：“但是因为九公子这次中毒并不是我解毒的时候慢慢弄的，所以要是处理的好，九公子这次所中的毒和之前的胎毒都能解掉，但是要是处理不好，很有可能九公子就再也醒不过来了。”

     还没来得及展开的笑容就这样被冻住了，良久，上官云才苦涩的问道：“那要是不解毒，还像上一次一样将毒药压下去，小九他能不能活下来？”

     “能，但是他只有一年的生命了。原本，没有醉梦，他还能活三年。”见惯了生死，神医虽然也为他们感到难过，但是脸上还是能维持出一幅淡然的表情的。

     “爹，我们……”上官丰羽上前一步就想说生命，上官云摆摆手：“先不说话，让我想一想。”然后转头看神医：“神医，赶了这么多天的路，您也一定很累了，要不然就先休息一下？”

     知道这个选择很难，神医也没有逼着上官云立马做决定，点点头站起身：“好，上官老爷，之前大概有大夫为九公子看过了吧，那个大夫开的方子，能维持九公子十天的生命，现在换方子也来不及了。而无论上官老爷选择哪一种方式，我都需要一天的时间准备，所以上官老爷还有两天的时间来做决定。”

     说完就走向门口，管事在上官云进门的时候就已经安排下人准备了热水和房间，见神医出来，当即就让小厮带着神医去客房休息了。

     “爹，我们不能眼睁睁的看着小九睡过去。一年太短了，小九都还没有……”成年，没有将最后两个字说出来，但是屋子里的人都能听懂。上官飞尘转头急切的看着上官云，选择解毒，至少，小九还有一半的可能健健康康的活在他们身边。

     “可是七哥，万一要是解毒失败……”上官丰羽也是皱着眉头，这个选择，确实是很难的，万一要是失败了，他们连最后一年，都不能拥有。

     “上官伯父，我认为我们应该试一试，要是九儿还醒着，他肯定也是会同意解毒的。”与其一年后死去，还不如放开手搏一搏。也并不是没有博得胜利的机会，要是成功了，从此健健康康的，说不定才是上官善水想要的。夏安歌回忆着上官善水的一言一行，九儿他，一直都是一个很坚强的人。

     上官云在床边坐下，愣愣的看着床上的自己的九儿子，苍白的小脸，因为七天没有进食，脸颊上的肉都消失不见了。原本水润的皮肤，现在也变得暗淡无光了。

     对于这个儿子，上官云一向觉得自己是很亏欠的，要不是自己的失误，这个孩子应该是健健康康的，而不是像现在这样，每年都会大病一场，稍微不注意就会小病缠身，都已经十二岁了，也不如他上面那几个哥哥十二岁那样高大健康。

     再加上这个孩子，是他最小的儿子，一生下来就是乖巧懂事的让人心疼的，所以不自觉地，上官云和自己的娘子就想将这个世界上所有的最好的东西都给他。

     他不想学习武功，好，那就不学，反正有轻功，就算遇上危险，也能撑到有人来救，反正他上面有八个哥哥，一天排一个人，也能护他安全。他不想学四书五经，好，那就不学，能认字，会写字，就完全够了，反正上官家不需要他去考状元。他不想学琴棋书画，好，那就不学，反正识音律懂字画就行，他上官家又不需要培养一个当代大儒。他说他想学厨，好，那就学，就算是学厨是贫苦人家的孩子才会去做的事情，他上官家高兴让孩子去学厨，碍着谁什么事情了吗？

     于是，看着这个孩子每天都是高高兴兴的，上官家从上官云到上官丰羽，每一个都忍不住真心的疼宠他几分。就算是上官承宣刚的孩子，都没能比上官善水更受宠爱。

     可这样的宠爱，都不能留下这个孩子吗？老天何其不公，这样乖巧孩子，都不能为上官家留下吗？

     不，他上官云不相信，无论如何，他都要留下这个孩子。他上官家的人，从来都不会认输。

     脸上的迷茫逐渐褪去，上官云的表情变得坚定起来。上官飞尘和上官丰羽他们一直在旁边等着上官云的决定，此刻看见上官云的表情变化，立马就明白，自家爹爹，已经拿定主意了。

     “爹爹（上官伯父）……”三个人异口同声，都眼巴巴的看着上官云。

     上官云伸手在自己脸上抹一把，抬头吩咐上官飞尘：“飞尘，你带着上官家的印信，去通知春城所有上官家的药铺，调取最好的药材过来。”

     转头看上官丰羽：“你去给你娘亲写信，就算是，就算是失败了……”还能让她最后看一眼小九。略带哽咽，上官云还是没有将最后一句说出来，他应该相信神医的，他也应该相信小九的，他要一直相信，自家小九是能活下了来的。

     最后转向夏安歌，还没等说出来什么，夏安歌就自己开口了：“上官伯父，我要留在这里陪着九儿。”语气坚定，表情诚挚，眼神中带着恳求，让上官云原本想要说的话怎么也说不出来了，最后只能点头：“好，你留在这里陪着小九。”
 


重生九九的美味 江湖之大 第五十九章 神医是谁
章节字数：3388 更新时间：11-04-27 19:09
     

     神医为上官善水解毒，是不让人在场的。所有的人，只能在外面等着。从早上开始准备，按照神医开出来的方子准备药浴，那个春城最好的大夫，也被请过来了，主要是给神医打下手。

     针灸和药浴是同时进行的，一边泡药浴一边进行针灸，同时每一轮针灸过后，都必须要换个药方。不光是屋子里的两个大夫忙的手忙脚乱，就连外面的小厮，也是手忙脚乱，两个抓药的，四个验药的，两个对方子的，还要三个煎药的。烧水送水的人就比较少了，三个烧水的，四个送水的。

     因为在屋子里换药汤也需要人帮忙，上官家的三个男人是都想进去的，但是鉴于名额太少，三个人谁也不让谁，最后只能是让动作超快的夏安歌得到机会了。

     “百会穴，风池穴，人迎穴，鸠尾穴，神阙穴，关元穴……”神医手执银针，一边在上官善水的后背扎穴，一边让前面的老大夫往上官善水的前身扎，两边同时进行。不到一炷香的时间，上官善水的上半身就已经是满布银针了，而且，每一根银针的尾端，都慢慢的泛着一点儿蓝光。

     就连夏安歌这种不懂药理的人都知道，这蓝光，就是上官善水体内的毒药了。

     浴桶之内的药也被逼进上官善水的体内，将他体内的毒药慢慢的换出来，每隔两柱香的时间就换一桶药浴。

     同样的步骤，三番四次的重复。而浴桶之内的上官善水，也从一开始的毫无动静，慢慢的恢复了一点儿知觉。银针扎到他身上的时候，他也会皱眉，脸上也会出现痛苦的神色。而换药浴的时候，脸上也会出现瞬间的轻松。

     夏安歌从头到尾都守在里面，小心的看着水温，不能让浴桶里的水太凉，也不能让浴桶里的水太热。在时间快到的时候，还要提前准备好另外一桶水。看到上官善水脸上难受的表情，他也感同身受，心疼的一塌糊涂。

     从早上到中午，从中午到下午，终于在天色完全黑下来之前，神医打开房门走了出来，疲惫的看了看一脸焦急的等在外面的上官云：“可以进去了，他大概三天后就能醒过来，在这期间喂他一些白开水就行了，不能吃其他食物，药是一天三次的，我等会儿写方子，你让人去准备。”

     “谢谢神医前辈，真是谢谢了，我……”上官云一双眼睛都是通红的，站在神医跟前，抱拳行礼。

     神医一把托住上官云的胳膊，不让他弯下腰：“不用谢，我和那孩子有缘，你们进去看看吧。”看得出来，上官家的三个男人，是很想进去看看的，神医也不会为了这么点时间在这里说话，还是让他们安心一下比较好。

     上官云感激的点点头，带着上官飞尘和上官丰羽进去，绕过外间，来到里间。夏安歌正坐在一边为上官善水擦汗，看见上官云他们进来，就起身向他们行了个礼，然后站在一边。上官云上前一步看床上的上官善水，脸色虽然还是苍白得到，但是之前的死气已经没有了。

     “救过来了，救过来了。”上官云喃喃的伸手，摸摸上官善水的脸颊，然后才像是脱力一样坐到床边。

     “爹，你也守了一天了，要不然你先去休息一会儿？这里我和风雨看着就行了。还有安歌，累了一天，也该去休息一下了。”上官飞尘在一边担忧的看看上官云，虽然上官云身体一向很好，但是毕竟上了年纪，这一天不吃不喝的等下来，心情大起大落，对身体很不好的。

     静静的坐了一会儿，上官云也不推辞，点点头由上官飞尘扶着起来，回去休息了，他还要给自己的娘子写信，让娘子也放心呢。而夏安歌，也没有过多推辞，朝着上官丰羽点点头，也转身出去了。只不过，和上官飞尘说的不一样，夏安歌不是回去休息了，而是转身去找那个神医了。

     敲门，里面的人说了一声进来。夏安歌直接推开门进去，一眼就看见坐在桌子前面，悠闲的端着一杯茶水的神医，正眼带笑意的看着他。夏安歌皱眉，几步跨到桌前，冷冷的打量着神医，很普通的样貌，看样子不过五六十岁，头发还是黑色的，只是胡子有些花白，长的也算是慈眉善目。

     “你是谁？”打量完毕，夏安歌冷着一张脸问道。

     “我是来为九公子解毒的神医啊。”摸着自己的胡子，老头笑~眯~眯的答道。

     “九儿刚出生的时候，你就能碰见上官伯伯他们夫妻，然后救了尚在上官伯母腹中的小胎儿，这算是凑巧的话，那这次，九儿刚中毒，你就出现在上官家，也算是凑巧吗？”夏安歌毫不理会那带着善意的笑容，犀利的眼神将老头从头看到尾。

     “我不是说了吗？我刚找到解毒的办法，想要去告诉上官老爷，然后就碰见上官老爷要出门，说是九公子中毒了，所以我老头子才跟着过来的。”神医不紧不慢的解释道，事情就是很凑巧，有本事，你找到不是凑巧的证据来。

     夏安歌深吸一口气，紧盯着面前的人：“你到底有什么目的？”

     “我能有什么目的？你也看到了，十二年前，是我救了上官善水，十二年后，还是我救了上官善水。我对你们，没有歹意的。”老头笑呵呵的摊手，这年头，好人也难做啊，做完了好事，还要别人怀疑。

     夏安歌想了想，这老头说的还真没错，十二年前救了九儿一命，现在又救了九儿一命，说起来，也是的救命恩人了。自己这样子质问他，好像不是什么好事吧？但是，这老头的出现，也太让人奇怪了，一次凑巧是很有可能的，但是两次凑巧，就让人不得不怀疑这神医是不是提前得到消息了。

     “那个醉梦，是从哪里流传出来的毒药？”因着这老头是上官善水的救命恩人，夏安歌的态度稍微的软和了一些，只不过，犀利的眼神还是一直盯着老头，像是要确定这老头会不会撒谎。

     “宫廷秘药。”想了想，老头就说了四个字，然后就闭上嘴巴，只是笑着看夏安歌，任夏安歌怎么问的，都不再回答了。最后，夏安歌没办法，只好起身离开，死老头，你以为你不说我就查不到了？哼，胆敢伤害我家九儿，那就做好偿命的准备！

     快步离开的夏安歌，自然是没有听见身后的老头摸着胡子笑的荡漾的自言自语：“九殿下，老朽能帮的，就只能是这么多了，以后的路要怎么走，就要看你自己了。这情劫，可不是那么容易就会过了的。”说完老头提笔，在纸上写上两个方子，注明服用的时间和注意事项。

     弄完之后起身，宽大的袖子一甩，一阵白光划过，等白光落下的时候，神医老头的长相就换了，这下子，头发胡子都是雪白雪白的了。朝着夏安歌离去的方向笑了笑，老头一个转身，就从屋子里消失了。

     至于当晚小厮来送饭的时候发现神医不见了之后的惊讶，就不是老头所关注的了。

     夏安歌刚回到房间，就有一个黑衣人从墙角闪身出来，朝着夏安歌跪下来：“见过主子。”

     “我让你带的御医呢？”夏安歌示意那黑衣人起身，做到桌边，亲自为黑衣人倒了一杯茶水，让那黑衣人受宠若惊，赶紧接过来，一口气喝下去，随意的擦擦嘴角的水渍，才说到：“我已向皇上禀告了殿下遇刺的事情，皇上十分震惊，声明要严查此事，然后让二殿下带着御医过来，明天大殿下就会赶到了。”

     “恩，做得好，我遇刺的事情，可有让母妃知道？”夏安歌点点头，接着问道。

     “殿下并未让属下告知皇后娘娘，所以娘娘尚不知情，但是皇上那边……”黑衣人迟疑了一下，要是皇上说了，那可就不管他的事情了。

     夏安歌也听出来这没说完的话是什么意思了，点头表示自己知道了，挥手让黑衣人下去：“你也累了几天了，先下去休息吧，有什么事情，明天再说。”

     黑衣人退下之后，夏安歌躺在床上，睁着眼睛细细的思考这几天的事情。

     首先是自己一行人中毒的事情，他们在到达林都之前曾经遇刺，但是那次的黑衣人可是全部死了的。而后来，他们也没发现身后有人跟踪。也就是说，自己一行人的行踪，要不是被人出卖了，就不可能有那么凑巧的茶寮出现。至于出卖他们的人，一旦被他夏安歌查出来，定会让他求生不能求死不得！在心底暗暗的发誓，夏安歌露出一个狠戾的笑容。

     还有就是安排刺客的背后主谋，一而再再而三的出手，真以为他夏安歌是好欺负的？不要说他身为龙子的骄傲了，就是身为皇子，这样子被人三番四次的挑衅，也是会发怒的。之前不与那些人计较，是因为没有受伤，所以夏安歌不去计较，毕竟，兄弟相争，传出去并不是什么好事。但是现在，居然让他喜欢的人受伤，这绝对是罪无可赦的！

     在心里将各种酷刑从头到尾的研究了一遍，夏安歌才开始慢慢的思考，到底谁才是幕后之人。
 


重生九九的美味 江湖之大 第六十零章 夏家二哥
章节字数：3289 更新时间：11-04-28 19:03
     

     第二天一大早，夏安歌刚醒过来，就听小厮在外面请安，让人进来，小厮规规矩矩的行礼请安之后说道：“前面有一位公子，说是夏少爷的兄长，我们老爷请夏少爷过去。”

     夏安歌点点头：“我知道了，你先出去吧。”等小厮离开，夏安歌慢吞吞的洗脸刷牙，然后才施施然的往前厅走。进门就看见上官老爷坐在主位，上官飞尘和上官丰羽因为照顾了上官善水一个晚上，才刚刚睡下，所以这会儿并不在。

     在上官老爷的下手，坐着一个年轻人，大约二十来岁，一身白衣，乌发披肩，简简单单的用一根白玉簪松松的绾着，长的很是英俊，一双丹凤眼微微的上挑着，两道长眉斜入鬓发，薄唇微弯，眉眼间似笑非笑，给人一种邪魅的感觉。

     “二哥。”夏安歌快走几步，到男子跟前弯腰行礼，经常绷着的脸也稍微露出了一点儿的笑意。

     “九弟，父亲说你这里出事了，让我过来看看，你还好吧？”俊美的青年扶着夏安歌的手，不让他将礼行下去。而是伸手，将夏安歌按到一边的椅子上，招手朝后面说了一句：“李大夫，你来为九弟诊一下脉，看他进来身体可好。”

     “二哥不用了，我没出事，出事的是我的朋友，等会儿让李大夫去为九儿诊治一下。”夏安歌没让李大夫为自己诊脉，而是直接将问题绕到上官善水身上了，当然，让李大夫去看之前，还要询问一下上官云的意见：“上官伯父，李大夫是我家最好的大夫，让他为九儿看一下吧。”

     虽说很相信神医的医术，但是多让人看看也是不错的。而且，这是夏安歌的一片心意，特意让人从家里带来了大夫，这点儿心意，还是不好反驳的。再说了，神医已经离开了，让别的大夫看，也不会说是不相信神医不给神医面子。

     对于夏安歌的身份，上官云是很早之前就知道的。上官飞尘写的信，他和上官承宣早就已经研究过了。不过，既然这一会儿夏安歌没说，那他就当做不知道。不过，这个二皇子，倒是个不错的人。

     “有劳夏公子担心了，我在这里代表我家小九谢谢你们了。”上官云站起身向夏安歌和二皇子行了个礼，反正，以他们两个的身份，行个礼也是不亏的。只不过夏安歌是不敢受这个礼的，毕竟，上官云是上官善水的亲爹，所以赶紧站起来托着上官云的胳膊：“上官伯父不用谢，九儿是我的朋友，这一切都是我应该做的。”

     二皇子夏安璃看着自家九弟的行为，微微的皱了一下眉，看来，这个上官善水，对自家九弟的影响可是大的很呐，居然连他父亲的礼都不敢受了。眼里闪过一丝意味不明的光芒，夏安璃摸着下巴眯着眼睛笑了一下：“不用客气来客气去了，我们还是先看看那位九公子吧，要不然，我家这个九弟可是不会放心的。”

     夏安歌脸红了一下，知道自己太急切了一些，不过，能确认九儿没事，让二哥笑话一下也没什么的。那个神医来历不明的，谁知道他会不会趁机对九儿做些什么。

     到了上官善水的房间，李大夫不用催促，就很有眼色的上前为上官善水把脉。九皇子是谁啊，那可是皇上皇后最宠爱的皇子，要是得罪九皇子，他也别想在京城混了。更何况，这天高皇帝远的，九皇子就算是对他做点儿啥，他也没办法伸冤的。

     李大夫在诊脉，夏安璃趁机仔细打量了一下床上的人，能让自家九弟真心相待还颇为看重的人。脸色虽然有些苍白，但是遮掩不了那份精致，虽然闭着眼睛，但仍然能看出眉眼间的秀气，嘴唇惨白中带着一点儿粉色，乌黑的头发散开，显得一张巴掌大的小脸更加苍白。倒真是一个美人，虽然美人是个男的。

     不过，自家九弟也并不是那种看见美色就走不动路的人，身为一母同胞的兄弟，夏安璃是很了解自家的九弟的。经常面无表情，虽然有时候也会笑笑，但是其中的疏离也不是没有的。能让他另眼相看的，必定不是普通人。眨眨眼，夏安璃眼里的幽光一闪而过，看来，这个人，可能会是九弟的软肋啊。

     “怎么样？”看李大夫将上官善水的胳膊放下，夏安歌立马出声问道，那速度，比上官云还快，让上官云很憋屈，刚张开的嘴不得不重新闭上。

     “这位九公子，之前曾经中过剧毒，不过微……咳，老夫刚才把脉，这位公子体内的毒已经被解掉了，虽然身体受损不少，但是日后只要精心调养，就会恢复了。不过，这个公子肯定是在小时候就中过毒，身体受损的程度比较严重，日后要是想长命百岁，就必定要注意，情绪方面不能出现大的波动。”

     李大夫说完看自家二殿下和九殿下都是比较满意，就转头看上官云：“不知道之前为九公子解毒的大夫有没有留下方子？如果有的话，能否让老夫看看？”再开一个方子，万一要是没有之前的方子好，就白白浪费了。

     上官云点头，从袖子里拽出来方子给李大夫看，当然，李大夫看的是这一段时间为上官善水调理身体的方子，神医走之前留下的那个方子，就没必要看了，那个是养身的。

     “高人啊高人。”摸着胡子，两眼放光，李大夫摇头晃脑：“看来贵公子是遇上高人了，这个方子，只要喝下去，贵公子日后的身体，定然是和常人一样的，多年的亏损，也能调整一大半，真是高人啊。”

     上官云虽说之前很信任神医，但是听了李大夫的话，心里更是大定，这李大夫，肯定是宫中的御医，医术定然是不错的，能让他这样夸奖的药方，效果肯定不会太差，他的小九，终于能够健健康康的长命百岁了。想到这里，上官云的眼眶都红了。昨晚上听说小九已经安全的时候，他多少是有点儿没有反应过来的，现在，才终于确认了，他的小九，不会在他之前就离开这个世界了。

     “夏公子，多谢你们了。”朝夏安歌和夏安璃抱拳行礼，上官云之前就做过的一个决定，现在更加的坚定了。

     “上官伯父不用多礼，我都说了，九儿是我的朋友的。”夏安歌侧身避开了上官云的礼，然后有点儿不好意思的挠挠腮帮子：“那个，上官伯父，能不能为我二哥安排个房间？他们赶了几天路……”

     “哎呀，是我疏忽了，太对不起了，夏二公子，请见谅，我真是……”上官云老脸通红，人家千赶万赶的来为自家儿子诊脉，自己居然都没想到安排人先休息一下，真是太失礼了。

     夏安璃温和的笑笑：“既然九弟叫你一声伯父，那我也叫你一声伯父吧，伯父担心九公子，我们是可以理解的，没有什么失礼不失礼的。更何况，我也没费什么事。”

     客套了一番，上官云叫来管事，让管事为夏安璃和李大夫安排了房间休息。夏安歌很久没有见自家二哥了，所以也跟着夏安璃离开了，留下上官云在房间里照看上官善水，终于能放心了，上官云也需要单独留在这里，好好的看看上官善水。

     “二哥，父皇和母后还都好吧？”走进房间，兄弟两个在桌子旁边坐下，夏安歌为夏安璃倒了一杯茶水，然后关心的问道。

     “父皇和母后都还好，只是很牵挂你。”说着伸手敲了一下夏安歌的脑袋：“你说你啊，都十五岁了，还冒冒失失的，做事情都不想一下后果的吗？光顾着自己溜出宫来玩，可有想到父皇和母后会担心？”

     “二哥，你觉得我要是提前告诉了父皇和母后，我还有出来的可能吗？”斜眼看了一下夏安璃，夏安歌撇嘴，父皇和母后的性情他又不是不知道，告诉他们，那就相当于自己给自己找了一把锁，别说出宫了，可能连自己的大殿都出不来了。

     很不厚道的笑了笑，夏安璃挑眉：“那你准备什么时候回去？我这次来，父皇可是说了，让我一定将你带回去的。”

     “反正我是不会回去的，二哥你不会真打算听父皇的话吧？”夏安歌看夏安璃点头，像是打定主意要将自己带回去，就神秘的凑到夏安璃跟前：“二哥啊，我要是帮你一个忙，你能不能当做是没听见父皇的吩咐呢？或者，你忘了也行。”

     “我有什么需要你帮忙的？你不捣乱就已经算是给我帮了很大的忙了。”夏安璃嗤笑一声，他家的宝贝弟弟，他可是知道的很清楚的，心里其实对谁都是很疏远的。包括他们这些亲人，能得到他的帮忙，他夏安璃是不是因该感到荣幸呢？

     “二哥，我是说真的哦。”夏安歌也不恼，伸手拿出一把匕首在夏安璃面前晃晃：“二哥，你来的时候，父皇有没有告诉你，我是遇到了刺客，所以才急需御医的？”

    
 


重生九九的美味 江湖之大 第六十一章 幕后之人
章节字数：3276 更新时间：11-04-30 12:06
     “什么！你遇到了刺客？”夏安璃的脸色瞬间就变了，甚至紧张的站起身，连凳子都带翻了，一步跨到夏安歌面前，紧张兮兮的想要为夏安歌检查：“你刚才怎么不说遇到刺客了？可有受伤？让李大夫进来检查一下吧，等着，我去叫人……”

     说着，就想要开门往外走，夏安歌赶紧拽住夏安璃的衣服，开玩笑，要是让夏安璃去将李大夫找过来，定然是闹的人尽皆知，说不定还会惊动上官家的那些人，这可不是他要的。

     “二哥你别激动，我没受伤，你先听我说啊。”将人拦住，夏安歌将夏安璃按回到原来的座位：“二哥，我真的没受伤，我要是受伤了，会不让李大夫看吗？”

     “真没受伤？”夏安璃怀疑的看夏安歌，这家伙的话太不可靠了。小时候，还不是那么受宠的时候，被上面的哥哥们欺负了，他就总是会隐藏起来，一点儿都不让人知道，要不是自己凑巧在他上药的时候撞上，恐怕会一直不知道自己的九弟受欺负吧？

     “真没受伤！”夏安歌重重的点头，知道二哥是真心关心自己，夏安歌眼角都带着一点儿笑意：“二哥，你放心吧，我还等着查出那些对我下黑手的人呢，不会不爱惜自己的身体的。”

     “那些行刺的人，你可有什么眉目？”上下仔细打量了一番夏安歌，见他确实不像是受伤，这才将话题转到刺客身上。敛眉凝目，夏安璃这会儿看起来，是要比刚才在客厅里还有气势的，似笑非笑的表情收拢了，无形中就会释放出一种压力。

     这种压力，别人定然是承受不住的。但是夏安歌可以说是在这种压力下活了八辈子，再大的压力，他也能淡然处之。将刚才丢到桌子上的匕首拿起来交给夏安璃：“二哥，这个是我从刺客身上搜出来的，那天趁上官七哥和上官八哥不注意，就藏起来了。”

     一开始，夏安歌就知道刺客的目标是自己。虽然恼恨，但是关于刺客的身份，夏安歌还是没有暴露出来的，毕竟这是自己的家事，说出来太丢人，尤其是在兄弟和睦的上官家人面前，让夏安歌自打嘴巴说出自家兄弟相残的事情，很可能会让上官善水对他夏家的印象坏到极点。

     当然，将匕首藏起来的时候，夏安歌那是纯属下意识的行为。这些东西，还是他最近才想通的。

     “没见过。”仔细的看了看匕首，夏安璃很确定的摇头，匕首很普通，上面不要说名字了，连个划痕都没有，普普通通的和刚被打造出来的匕首完全没有两样。

     “二哥，那些人用的武器，可全都是一样的。我朝明令，没有官府的文书，是不能打造携带兵器的，就连那些江湖人，也都需要到官府报备，你觉得，一次性出现这么多普通的武器，就真的一点儿都查不出来来源？”看夏安璃皱眉沉思，夏安歌挑眉：“二哥，我们的哪个兄弟，是管着工部的？”

     “也不一定是工部的人啊，有能力养这么多的死士，手上不是有钱的就是有权的。”夏安璃皱眉，虽然他一直不乐意见到兄弟相争的场面，但是生于皇家，有些事情，不是你说不乐意就能避免的。你不想和别人争，但是别人想要和你争，这时候，不还手的，就只能等死了。

     “是什么人我可就不知道了，剩下的事情，应该是二哥去查吧？我只要给二哥提供一个线索就行了。”夏安歌伸伸懒腰站起身：“二哥，这份大礼，你一定要好好利用哦，我们兄弟两个以后能不能过上好日子就要看你的了。”

     夏安璃苦笑：“你这份礼确实是够大的，不过，父皇母后那边，我顶多能为你争取半年的时间，半年之后，你就必须回宫。”

     “知道了，我的好二哥，你赶紧的休息吧，赶了这么长时间的路，也累了吧。”殷勤的上前将夏安璃拽起来按到床上，夏安歌眨眨眼：“其余事情，都等你起床以后再说。”

     “恩，那好，我先休息。”点点头，夏安璃打个呵欠，翻身躺在床上，掀开一边的被子给自己盖上，他赶了几天路，确实已经很累了，想做什么，都必须要等体力充足的时候才可以。

     夏安歌看夏安璃闭上了眼睛，就蹑手蹑脚的出门，轻轻的将门关上。

     上官家的势力，不是只有夏安歌一个人知道的。而夏安璃要想登上帝位，有了上官家的支持，那就增加了三成的把握。就算最后夺位失败，只要背后有上官家，那他们兄弟两个想要活着，还是很简单的。可是，刚才夏安歌半句都没有提到上官家，就是在告诉夏安璃，上官家，对于夏安歌是很重要的，重要到不能利用。

     不过，能不能合作，就要看夏安璃自己的本事了。因为夏安歌刚才的态度，就已经是向夏安璃表明了，他不会插手上官家的事情。

     将脑子里的各种算计甩出来，夏安歌走向上官善水的房间，嘴角勾起一个弧度，里面包含的感情有甜蜜，也有苦涩。甜蜜的是历经九世，他终于找到了自己想要守护的人。苦涩的是，爱情这种东西，果然和父王说的一样，是一种很好却同样也可怕的东西。你看，仅仅是一天的时间，所有的人所有的事情所有的东西，都比不上上官善水的一个指头了。

     不过，心里怎么甜蜜苦涩，目前都不能表露出来。夏安歌可是没忘记，上官善水现在对自己顶多就是友情，距离爱情，还有很长的一段路。而且，就算是上官善水也喜欢他，上官家的那些人，也是一个大大的麻烦。

     至今，夏安歌都没有忘记，那一口甜蜜的苹果，自己有史以来吃过的最好吃的苹果，为了那一口苹果，自己付出了怎么样的代价。上官家的人，都是很护短的，尤其是自己想要的那个人，还是上官家上上下下最宠爱的一个人，要想追到那个人，难度不啻于一个乞丐一夜间暴富。

     所以，想要抱得美人归，首先要搞定的，就是上官家的那些人。

     一边想着，夏安歌一边进门，看见上官云正拿着干净的毛巾，在上面沾些水涂到到上官善水的嘴唇上，就走过去笑道：“上官伯父，让我来吧，这些事情，您老不需要亲自动手的。”

     “小九是我儿子，我照顾一下是应当的。倒是夏公子，你还是歇着吧。你身份和我们不一样，万一要是累着了，我上官家可是赔不起的。”上官云稍微带着点疏离的说道。

     夏安歌一听就知道是自己的隐瞒让他不高兴了，不过，没有反对伯父这个称呼，说明还是有点儿希望的，没有完全堵死他的路，夏安歌顺手从桌子上端来一杯茶水赔罪：“上官伯父，我也不故意瞒着你们的，那时候不是刚遇上刺客吗？怕给你们添麻烦，所以才不说的。”

     上官云也知道，只不过是生气这小子不老实而已，见他态度诚恳，也就不那么计较了，结果茶水轻抿了一口：“那你的事情处理好了？要是以后还出现这样的事情，我可不会让小九跟你一起闯荡的，你们最好赶紧分开，各走各的。”

     “别呀，上官伯父，我保证，这是最后一次了，如果再有下次，就是我死了，我都会护着九儿的。”夏安歌知道上官云不是在和他开玩笑，他最疼爱的儿子，好不容易从鬼门关抢回来的儿子，日后自是不会允许任何危险发生在上官善水身上的。

     哪怕，为了这个得罪当今皇上最宠爱的嫡子，上官云也绝对不可能让自家儿子受一点点儿的伤害。

     而夏安歌的回答，更真挚。用自己的生命，来保护上官善水。上官善水活着，他夏安歌就会活着，上官善水死了，他夏安歌就会陪葬。

     上官云盯着夏安歌的眼睛，确定他的眼神没有一丝一毫的掺假，才轻轻的点头，转头看一眼床上的上官善水，接着问道：“那我问你，那个位子，你可想要？”

     “我不要。”夏安歌赶紧摇头，要那个位子，就需要付出很大的代价，夏安歌毫不怀疑，自己要是说要，上官云改天思考的问题一定是如何不着痕迹的隔离自己和上官善水。夺嫡的过程，那可是危险无比的，稍不小心，就会尸横遍野。

     “那九殿下日后可有自保之法？”对于自家儿子身边的朋友，上官云是一定要筛选一遍的。不会伤害到自家儿子，这是必须的条件。有能力保护自己，这是首要的条件。对自家儿子的感情是真的，而不是心存利用，这是最重要的条件。

     夏安歌能承诺必须的条件，也要满足首要条件，做到最重要的条件，才能让上官云给他发一张通关卡。

     （明天双更，你们欢迎的有木有！！！！高兴的有木有！！！！有的话就给点枝枝，顺便多多留言哈……）
 


重生九九的美味 江湖之大 第六十二章 首获承认
章节字数：3258 更新时间：11-04-30 12:05
     

     上官云问的问题，很犀利，夏安歌面对上官云严肃认真还带着点执着的眼睛，并没有考虑多久，直接点头：“我有保护自己的办法，也一定会保护好他。上官伯父，你今天也看见了，我二哥，是一个很合适的人选，我们一母同胞，到时候，我必定是安全的。”

     “你要记住你今天说过的话，小九要是受一点儿的伤害，我就会找你算账，就算你是九殿下，我依然有办法让你付出代价。”上官云满意的点头，夏安歌回答他的问题的时候，脸上诚恳的表情，绝对不是在作假，以他六十多年的生活经历来看，夏安歌还是很重视自家小九这个朋友的。

     而夏安歌，看上官云总算是批准他继续接触上官善水了，忍不住在心里为自家二哥祈祷了一下，上官家的人，可都是很护短的，不知道二哥会付出什么样的代价，才能得到上官家的帮助。

     “九殿下，对于那些刺客，你可有线索？”处理完夏安歌和自家小九的友情问题，接下来就要处理敢伤害自家小九的那些刺客的问题了。之前来的匆忙，再加上救治小九，忙的没时间关心这件事情，现在总算是得空了，必须要问问的。

     “上官伯父，你还是叫我安歌吧，我和九儿是好朋友，就不要和我太见外了。”摸着脑袋，夏安歌不好意思的说道，九殿下听起来可是生疏的很，万一要是让九儿听见，那还不得以为自己欺负他的家人了？想要抱得美人归，拉近和他的家人的距离是必须的。

     “已经有了一些线索，不过不是很明显，我二哥要找出幕后凶手还需要一些时间，要是被关起来的那些刺客能说出来一点儿线索，可能会比较快。”看上官云点头，夏安歌也不隐瞒，将自己所知道的线索都告诉上官云，同时表明，这些东西，都是要让夏安璃去负责的。

     而上官云想要报仇，就要去找夏安璃了。这也算是帮了夏安璃一个忙，让他能找到和上官家合作的机会。

     上官云也明白这一点儿，老狐狸挑挑眉：“看来安歌和你二哥的关系不错啊。”

     “咳，那啥，我们是一个娘胎出来的。”夏安歌轻咳一声，再次给上官云做了一个保证，他和夏安璃，是一个爹一个娘的，这样的关系，日后夏安璃肯定不会伤害他。既不争皇位让自己陷入危险，又不会因为自己嫡子的身份被日后的新君猜忌，夏安璃，确实是一个好的不得了的选择。

     上官云了然的点点头，转头看看床上的上官善水，掖掖上官善水肩膀处的被子，对夏安歌说道：“那你在这里照顾一下小九，我去看看那些被关起来的刺客。”

     “恩，伯父你放心，我一定会照顾好小九的。”夏安歌立马点头，终于找到独处的机会了。上官飞尘和上官丰羽还在睡觉，上官云去审问刺客，自家二哥和李大夫也在休息，林志平呆在自己的房间里，这会儿，是没人来打扰了。

     上官云起身，去审问刺客。夏安歌看上官云的身影消失在走廊一角，动作迅速的换个地方坐，从距离床一步远的地方挪到和床挨着的地方，选个舒服的姿势，趴在上官善水的枕头旁，静静的看着上官善水的脸发呆。

     之前，他只想通了自己喜欢这个人，却不知道喜欢他什么。

     上官善水长的很精致，虽然现在有点儿婴儿肥，但是也能看出来，日后必定是能让人惊艳的。可是，美人，夏安歌见得多了。皇宫里的妃子，每一个都是美人。龙宫里的侍女，甚至比皇宫里的美人还要精致上三分，自家父王和哥哥，也个个都是顶漂亮的。

     用指尖描摹着上官善水的眉眼，夏安歌很奇怪，明明这个长相并不是自己见过的最出众的，怎么就那么吸引自己的目光呢？那眉毛，那眼睛，那鼻子，那嘴唇，甚至是连那下巴，都让自己觉得移不开目光。

     想到上官善水的眼睛，夏安歌忍不住露出一个笑容。上官善水脸上，最出彩的，应该就是那一双眼睛了。黑如曜石，灿如星辰，清澈如水。笑起来的时候，那双眼睛里面会出现点点的星光；认真的时候，那双眼睛会如同深邃的夜空；不开心的时候，那双眼睛，会充满水雾，让人在第一时间就能发现他在不开心。

     伸手碰碰那长长的眼睫毛，像小刷子一样，在掌心蹭蹭，痒痒的感觉，从手心一直传到心里。

     有时候，上官善水会露出寂寞的神情，这个时候的他，是让人很心疼的。幸好，他很开朗，总是能在下一刻，就将自己的情绪调整过来。他对着自己的家人毫不保留的依赖，他对着自己认定的好人，毫不保留的真诚相待，他能对着自己的亲近的人撒娇，纯真如同幼儿，也能对着自己不熟悉的人应付自如，成熟如同中年。

     手指下移，在上官善水的眼皮子上摸摸。夏安歌暗下决心，日后，必定不会让上官善水有机会露出那种寂寞的神情，他就应该是每天都快乐的。快快乐乐的做菜，快快乐乐的寻找美食，快快乐乐的冲着自己亲近的人撒娇，快快乐乐的做自己想要做的事情。

     上官善水的鼻子很小巧，嘴巴也很小巧。光洁的鼻子下面，带着些苍白的嘴唇紧紧的抿着，夏安歌一阵心疼，这张嘴，就适合品尝美味的食物――其实，夏安歌很想说，这张嘴，就适合让自己品尝，不应该是此刻的苍白。

     看来，自己的能力还是不够，连自己喜欢的人都保护不了。微微皱眉，夏安歌开始在自己心里扒拉自己的训练表，现在他并不是天上尊贵的龙九子，就连玉帝也要给三分面子的龙九子。而是普普通通的凡间皇子，要想保护自己喜欢的人，只有高强的武功是不行的。

     看来，要尽快恢复自己的真身了。不过，要怎么恢复呢？父王当年只是说，等自己过了情劫，就能恢复真身，可是，自己现在已经遇见了自己喜欢的人，那情劫怎么还没完？难道，要等九儿也喜欢上他才算是完？

     夏安歌暗暗握拳，一定要让九儿尽早的喜欢上自己。不过，自己和九儿真是天生一对啊，九儿喜欢做好吃的，自己喜欢吃好吃的，天地间再没有比自己更适合九儿的人了。臭美了一番，夏安歌低下头继续盯着上官善水发呆，恢复了真身，一定要去找老君要个仙丹，就算九儿不能成圣，也要让他能永永远远的陪着自己。

     九儿，你一定要快快好起来啊。左右看看没有人，夏安歌低头，对准自己觊觎良久的唇瓣，伸出舌头舔了一下，滋味果然美妙。父王说的真没错，好吧，看在父王说的话很正确的份上，他就不去向爹爹告状了。

     夏安歌正喜滋滋的盘算着怎么将上官善水拐回自家的龙宫，就听见门外有说话声：“小九是歇在这个屋子？门外怎么没有人看着？要是来个刺客什么的，你们担得起吗？去，掉两个最强的侍卫过来，小九要是再受一点儿伤，我看你们也别活着了。”

     “是是，大少爷，这不是刚才老爷在吗，我们就将人撤下来了，我现在立马去调人。”这个声音夏安歌还是比较熟悉的，是别院管事的声音。被管事成为大少爷的，还能让管事唯唯诺诺的听话的，就只有一个人了――上官家的实际掌权人物，上官家的大公子，上官承宣。

     “上官大哥。”夏安歌赶紧站起来，朝进门的那个人抱拳行礼。确实是上官承宣，他们在锦官城的时候也是见过面的，自然是认识的。

     “夏公子，怎么是你在这里？我爹呢？”上官承宣愣了一下，不是说自家老爹在屋子里吗？那人呢？

     “上官伯父去审问刺客去了，上官大哥先坐吧，等会儿上官伯父就回来了。”夏安歌很熟练的倒茶，递给走过来的上官承宣，看上官承宣一脸胡子拉茬，大概是刚到，没来得及梳洗就过来了吧。

     怎么有一种夏安歌才是这里的主人的错觉？这个疑惑一闪而过，上官承宣接过夏安歌手里的茶杯，一饮而尽，随意的擦擦嘴角的水渍，将茶杯放到桌子上，快步走到床边看上官善水：“小九怎么样？”

     “还好，神医说后天就能醒过来了，上官大哥不用担心的，上官大哥，你要不要先梳洗一下？上官伯父等会儿才回来，九儿现在也醒不过来。”所以你在这儿也没啥事，赶紧的去休息，不要打扰我和九儿的两人世界。

     上官承宣看看自己的衣服，确实脏的不像样。于是点头：“那好，我先去梳洗一下，九儿就麻烦你照顾了。”

     “不麻烦不麻烦，上官大哥快去吧，眼看就要中午了。”笑~眯~眯的将人送出门，夏安歌返回身，继续看着上官善水发呆。
 


重生九九的美味 江湖之大 第六十三章 没有味道
章节字数：3339 更新时间：11-04-30 19:07
     三天时间是很快的，一大早，不仅是上官云上官飞尘上官丰羽和上官承宣都围在了上官善水的床前，就连夏安歌夏安璃李大夫和林志平都守在这里，八个人十六只眼睛，全都聚精会神的盯着床上的人，等着他睁开眼睛。

     “神医不是说三天的吗？今天都第三天了，小九怎么还不醒过来？”从早上等到中午，上官云的焦急已经遮掩不住了，在床边来来回回的走了七八圈，让众人看的眼晕。但是鉴于这里上官云的辈分最大，几个人就算是眼晕，也不能开口让他停下。

     “爹，稍安勿躁，神医说的是三天，可是今天不是还没有过去吗？说不定小九下午就醒过来了。”上官承宣温和的开口，安抚自家急躁的老爹：“爹，你早上就没有吃东西，眼看中午了，要不你先吃点儿东西再来？我们在这里等着，只要小九一睁开眼睛，我们就去叫你好不好？”

     “不去不去，小九还没醒过来，我哪有胃口吃东西，倒是你们，要是饿的话就去吃饭。”上官云摆摆手，皱着眉背着手，继续在床前走来走去。

     上官家的人是没什么感觉，但是夏安璃和林志平是同时抽了一下嘴角，您老都一直留在这里，我们这些小辈，能心安理得的出去吃东西吗？

     上官承宣也知道自家老爹的倔脾气，但是让大家一起饿肚子又是不可能的，毕竟这里还有一半的人是客人，他们上官家可做不出来让客人饿肚子的事情。想了想，直接到门外招手叫来一个丫鬟，让她送点儿点心过来。

     刚吩咐完回到屋子，就听见上官云激动的声音：“小九，你醒了？怎么样，身体感觉舒服不舒服？有没有哪里痛？快，李大夫，请为我家小九诊诊脉。”

     上官承宣也赶紧三两步走到床前，床尾站了三个人，床头站了三个人，床边坐着李大夫在为上官善水把脉，上官承宣只能选择站在李大夫背后。

     上官善水刚醒过来，还是一脸的迷茫，两只眼睛也是好大一会儿才有了焦距，先是看了看他床边站着的这些人，都是一脸的欣喜和激动。微微的勾了一下唇，张开嘴想说什么，却没发出声音。还是夏安歌比较细心，立马跑到桌边倒了一杯温水过来。

     上官云已经将上官善水扶起来，让他靠坐在自己怀里，夏安歌端着茶杯，稍微的倾斜，杯沿靠近上官善水，让他慢慢的喝水。

     李大夫嘴角抽了一下，你们这些人到底有木有将我这个大夫放进眼里！！！明明是让我把脉的，居然还在这里挤来挤去的，幸好我老人家的医术到家，要不然今天就给你们把错脉了！！！

     “上官老爷，九公子体内的毒素已经清干净了，身体已经没有什么大碍了，剩下的就是休养了。”迅速的说出自己的诊断结果，李大夫很识趣的后退一步，为几个人让地方。

     “小九啊，你没事就好，你吓死爹爹了知不知道？”上官云听了李大夫的确诊，担忧了十多天的心才总算是放下来。在得到小九中毒的消息之后，就一直是寝食难安的，幸好后来遇见了神医。虽然神医保证了小九会没事，但是小九没醒过来，依然是坐立难安。现在，小九能睁开眼睛了，上官云在这一刻，无比虔诚的向天上所有的神仙都说了一声谢谢，只要小九还活着，就一切都好。

     “爹爹……”上官善水的声音还有些虚弱，听的后面的夏安歌心疼不已，只不过他在心疼，这时候也凑不到跟前，上官云搂着上官善水坐在床边，上官家的三个哥哥往旁边一站，夏安歌只能屈居最后，眼巴巴的遥=遥望上官善水。

     “乖儿，还要不要喝水？”注意到自家儿子的声音还有些沙哑，赶紧询问了一句，看上官善水点头，上官云就转头吩咐上官飞尘：“去，倒杯水来。”

     上官飞尘赶紧去，夏安歌抓紧时间往前凑。

     上官善水还是比较虚弱的，胳膊也没力气抬起来，只能让上官飞尘喂到嘴边。喝了半杯水，抬头看着上官飞尘摇摇头：“不要了，谢谢七哥。”

     “我们兄弟，还说什么谢谢。”上官飞尘笑着伸手揉揉上官善水的脑袋，上官云在一边冷哼：“小九你谢她做什么？我还没找他们两个算账呢。”说着瞪上官飞尘和上官丰羽：“走之前你们两个是怎么保证的？现在呢？就一个多月的功夫，就让小九中毒了！”

     看两个哥哥耷拉着脑袋沮丧的不得了，上官善水赶紧拉拉上官云的衣袖：“爹爹，不怨两个哥哥，是我不小心。爹爹我现在不是没事了吗？不用担心的，我以后还要好好孝顺你和娘亲的，怎么会有事呢？”

     “爹的乖儿，以后一定要小心，吃东西之前先验毒，陌生人给的东西别乱吃知道吗？”上官云很严肃，说完上官善水继续说上官飞尘和上官丰羽：“还有你们两个，以后一定要更加小心，要是小九出一点儿事情，我绕不了你们两个！”

     “爹，我知道了。”上官飞尘看他爹有继续说下去的意思，果断的开口：“爹，你看是不是应该让小九喝药了？神医不是说，让小九一醒过来就喝药的吗？我一直让小厮温着的，这会儿喝刚好。”

     “那还等什么？赶紧去将药端来。”上官云瞪眼，上官飞尘迅速溜出门。

     “咦，爹，他是……”上官善水好笑的看自家七哥溜出去了，眼神一转，就发现床尾有个人自己不认识，穿着一身白衣，眉目流转间，自有一股贵气，此刻正笑盈盈的看自己，上官善水脸红了一下。

     夏安歌一直在看上官善水，当然不会错过上官善水脸上的神情，立马上前一步：“九儿，他是我二哥，叫夏安璃，以后九儿叫他夏二哥就好了。”有意无意间，挡住夏安璃的身子，让上官善水看不见。

     “夏二哥好。”上官善水点点头，礼貌的问好。

     “小善水好。”看到自家弟弟的行为，夏安璃有点儿哭笑不得，伸手轻轻一拨，就将夏安歌拨到一边去了，微笑，点头，和蔼的回句好。

     夏安歌正准备再接再厉，就看见上官飞尘端着药碗过来了，立马殷勤的接过来，拿着汤匙准备喂上官善水喝药。上官善水无语了一下，那么苦的中药，让他一勺一勺的喝，纯属找罪受的吧？

     “我自己喝。”很果断的从夏安歌手中夺过药碗，低头，一口气喝完。刚抬头，就有一颗梅子被塞到嘴里。是上官云，笑呵呵的拍拍上官善水的脑袋：“还是怕喝药啊。”

     “爹爹，这次的药不苦啊，放了什么东西吗？”上官善水一边将梅子咽下去，一边好奇的问道，亏他还憋了一口气灌下去了呢，结果这药一点儿都不苦！

     “不苦？”上官云皱皱眉，记得药方上写着有黄连啊，怎么可能不苦呢？

     “爹爹，你在哪儿买的梅子，连点儿甜味都没有，下次要换个地方买。”正想着，就听见上官善水又说了一句。

     不对啊，这梅子可是在那个老字号铺子里买的，自己当时还尝了，不可能不甜啊，上官云皱眉，伸手从一边的盘子里捏一颗放进自己的嘴里。一股甜味立马在嘴里弥漫开，还带着一点儿的酸味。

     “小九，你再吃一个，看甜不甜。”上官云严肃的问话让周围站着的几个人都愣了一下，随即都看着上官善水。上官善水也听出了上官云语气里带着的一点儿紧张，疑惑的接过梅子放进嘴里，仔细的嚼嚼，然后摇头：“爹爹，真的不甜啊。”

     上官承宣这时候已经看出来了，转身吩咐丫鬟，去厨房将各种调味的东西都取一点儿过来。

     周围的紧张气氛，让上官善水也有些不安了，药不是苦的，梅子不是甜的，隐隐约约的，上官善水有一种恐惧的感觉。带着恐慌的眼睛从一个个人脸上扫过，上官云赶紧抱住他安慰：“小九，可能是你刚醒过来，所以嘴巴里没味。”

     “对啊，小九你不用担心的，说不定过几天就会好了。”上官飞尘也勉强勾着嘴角笑道，虽然，他从来没听说过那个人大病初愈的时候，是尝不出来药的味道的。

     丫鬟很快就将各种调味料送了过来，盐，白糖，花椒，辣椒，醋，料酒，每样一点儿，都放在托盘上，丫鬟交给上官承宣后就退下去了。

     上官善水推开上官云的胳膊，自己伸手，将上官承宣端着的托盘里的盐捏了一点儿，没有咸味。再尝白糖，没有甜味，接下来是花椒，没有酸麻的感觉，然后是辣椒，半分辣味也没有。这时候，上官善水的身体已经有些颤抖了，伸手再沾一点儿醋放进嘴里，没有，酸味没有，酸麻味道都没有。

     跌回到床上，上官善水不可置信的喃喃：“都没有味道，我的味觉……”

    （最后一天了哈，亲们，枝枝啊枝枝，不给就浪费掉了……咳，天蓝是亲妈……）

第六十四章 救治方法

　　上官善水的脸色，甚至比他刚醒过来的时候还要白，那种惨白，看的人心慌。上官云将上官善水抱在怀里：“小九，你别急，就像你七哥说的，可能是因为你刚醒过来，所以才尝不出味道，等过几天，一定会好起来的，你别急，先养好身体好不好？”

　　“爹爹，我失去味觉了……”上官善水根本听不进上官云的安慰，他一手抓住上官云的衣服，脸上带着惶恐的表情，他是厨师，是一个想要做出世界上最美味的饭菜的厨师，失去味觉意味着什么？意味着，他再也没有办法接触厨房里的东西，意味着他从重生以后所追求的东西，全部被打碎了。

　　“小九，先别急，来，让大夫先看看。”上官云也皱眉，一边安抚这上官善水，一边看后面站着的李大夫，因为之前夏安璃没说让李大夫下去，李大夫就一直等在那里。上官飞尘他们都后退了一步，给李大夫让开位置，李大夫上前把脉。

　　“九公子可能是因为毒入经脉，导致味觉失灵。”良久，李大夫才放下上官善水的手腕，抬头就看见上官善水正看着他，眼神中有些绝望，却又带着点儿希翼，想了想，李大夫摸着山羊胡子说道：“不过，好生调理，是有可能恢复的，那个神医不是说九公子体虚需要休养的吗？只要九公子能好好的静养，我想着味觉，可能会很快就回来的。”

　　“只要我好好吃药，就能恢复对不对？”眼睛瞬间变得明亮，上官善水就听见了“味觉会回来”这句话，至于那个可能，被他下意识的给忽略掉了。

　　李大夫点点头，上官善水转头看上官云：“爹爹，我要喝药，我要尽快恢复。”

　　“好好，爹爹让人去给你熬药，你先睡会儿好不好？说不定是因为你刚醒过来，身体太虚弱，所以尝不出味道，等你睡一觉起来，说不定就会好了。”上官云将上官善水塞到被窝里，给他盖好被子，温和的安慰他，上官善水点点头，他确实有些体力不支，在床上躺了十多天了，每天就只能被人喂一点儿糖水和稀粥，醒过来就坐着说了半天话，再加上心情大起大落，心神耗费甚多，能撑到这时候已经是很不错了。

　　所以，上官云刚给他掖好被子，让他闭上眼睛，不到三分钟，他就感觉自己的意识陷入了混沌。

　　听上官善水的呼吸变得绵长而平稳了，上官云才招招手，让其他人都跟他出去。

　　“李大夫，小九的味觉……”站在门口，上官云就直接问了。他是知道自家小九对厨艺的执着的。

　　从小，小九就不喜欢练武读书，就喜欢泡在厨房里，小时候拿不起饭锅和铲子，就只能指挥厨房的人，厨房里的人在他的指挥下，做出来的饭菜也确实是好吃了不少。上官善水从小对人就很温和，厨房里的人，也个个都很喜欢他。

　　而长大后，能自己动手了，他就经常在自己院子里的小厨房里弄点儿这儿弄点儿那，他大嫂怀孕的时候吃不下任何东西，还是他亲手做了酸辣汤，才让他大嫂胃口大开的。平时他做的一些小零食，也是很受家里女眷的喜欢的。

　　上官云能肯定，要是失去味觉，要是以后不能进厨房，上官善水绝对会崩溃的。他不能让上官善水崩溃，这是他好不容易救回来的儿子。

　　“很不容乐观。”李大夫摸着胡子，皱着眉说道，刚才在屋子里，他也不过是安慰着上官善水，但是实际情况，还是很有必要让他的家人知道的，也好让他们做个准备。

　　“九公子之前所中的毒，太过于霸道，身体内的经脉破坏了很多，这经脉一旦破坏了，就很难再修复。”李大夫也不用那些很难懂的名词来解释，就简单的说了一下，经脉受损，除非能用极强的内功辅以金针度穴，否则是没办法修补的。

　　“很难，不是不能对吧？”上官云还没来得及说什么，夏安歌就问了：“李大夫，需要什么条件才能治好，你尽管说，我一定会想办法将九儿治好的。”

　　就算治不好，那他也不会不喜欢他。大不了，就等自己换回了真身，再为九儿重塑身体好了，太乙真人能为用莲藕为哪吒重塑身体，他堂堂龙九子就不能为自己的爱人重塑身体了吗？到时候用龙须，用仙草，用仙树，比哪吒的更高级！！！

　　但是，九儿的生命还很长，剩下的生命不是用来悲伤和绝望的。现在最重要的是让九儿开心，刚知道自己失去味觉的时候九儿那样子，可是绝望的很。夏安歌也是心疼的很，人生苦短，一定要开开心心的走完才行。夏安歌不想看见自己喜欢的人受一点儿的委屈，所以，一定要想办法将上官善水治好。

　　夏家和上官家，可以说是这个世界上最有权有势有宝贝的两家了，所以李大夫也只是犹豫了一下，就将需要的东西一一列举出来：“要很强大的高手，内功深厚的，至少能不停的输出内力两个时辰，中途不能换人，否则就会前功尽弃。还要金针度穴，会这个的，只有神医谷的人。另外还要很多贵重的药材，不过这个是不用担心的。”以皇家的实力和上官家的财力，这些贵重药材，找齐全就只是时间问题。

　　内力高强者，比如上官云河上官承宣，他们两个现在是上官家最强大的两个人了，但是让他们不停的输出内力，一个时辰也就差不多揭了，两个时辰，根本做不到。

　　还有神医谷，医术最强大的地方，被历任皇上所忌讳的地方，只因为他们救人从不分国界，在民间和江湖上影响力巨大。里面的人从来没有出来过，外面的人就算是进去了，也没有活着出来过的。这个地方，一百多年前就已经成为传说了。

　　李大夫说完这些条件，周围的几个人立马就变了脸色。这两个条件，确实是很难的。

　　“怕什么，不就是很强的内力吗？我从现在开始努力，总有一天，能够达到条件的。再说了，就算中间不准换人，但是我们能将内力传给给小九输送内力的那个人啊。”一片安静中，夏安歌沉声说道，这两个条件很难又怎么样？又不是达不到，只要有希望，九儿就一定能被治愈！

　　“安歌说的对，我们有了希望就行，一年不行就两年，两年不行就三年，小九现在才十二岁，未来的日子还长门，我们一定要想办法完成这两个条件。”上官云的眼神也变得坚定，上官承宣和上官飞尘他们在一边点头。反正，他上官家，是一定要想办法治好小九的。

　　“那个神医谷，你们也别担心，我会让人留心的。”深刻理解到现在是一个跑出橄榄枝的好时机，夏安璃也点头说道，他门下有很多人的，多放几个到江湖里面，说不定就能找到消息了。虽然，以上官家的地方，夏安璃的这点儿人是不够看的，但是好歹也算是出力的。

　　上官家早就有和夏安璃合作的意思，当下也就不拒绝了。上官云抱拳说道：“那就多谢二殿下了。”

　　“上官伯父客气了，善水既然是安歌的朋友，那也就是我的弟弟了，为自己的弟弟出力是应该的。”夏安璃温和的笑着抬手，示意上官云不必多礼，然后转头问李大夫：“至于那些贵重的药材，李大夫开个方子吧，我现在就让人去找。”

　　“是。”李大夫应了一声，就转身回房间找纸笔了。

　　上官承宣有点儿愁眉不展：“爹爹，在这些条件都弄好之前，小九是不是要一直味觉失灵？小九他……”

　　上官云无奈的叹口气：“等小九醒过来，你们要好好的开导他，不是不能治了，只是需要一点儿时间，有希望，总比绝望要强。对了，让李大夫挑着话给他解释一下，让他不要太难过了。”

　　吩咐完，上官云觉得还是不太保险，继续说道：“承宣，你去写信，让你娘亲和你夫人以及你弟妹都过来，小九对他们一向是很听话的，说不定，有你娘亲的安慰和陪伴，他能早点儿想开。”

　　摸着胡子，上官云觉得自己很头痛。儿女就是上辈子欠下来的债啊，小九刚出生，就要担心他的性命，一直担心了十二年，这次终于没有性命之忧了，又要开始担心他的精神和意志了，还要担心他开学不开心，活的幸福不幸福。这担心，什么时候才是个头呢？到他成家立业？小九这样子，将来找老婆，可是很难找的。要体贴他，要关心他，要让他开学，这样的女人，要到哪里找呢？

　　看自家老爹很没精神，上官飞尘和上官丰羽赶紧上前扶着劝解，幸而上官云天性乐观，就只是愁苦了一会儿，就想起来众人都是从早上一直等到现在了，身为主人还是没什么的但是现在还有客人在，这样就太失礼了。于是，转头吩咐管事下去备饭，他和众人客气了一番，就带着人去了餐厅。  

第六十五章 理想还在

　　上官善水这一睡，是一直睡到第二天中午才醒过来的。夏安歌从早上起就一直守在他身边，晚上是上官承宣守着的，而上官飞尘和上官丰羽以及林志平，一大早就跟着夏安璃走了。昨天已经审问过那些刺客了，现在他们四个是回林都，查出出卖他们行踪的人。而上官云，则是在写信，通知人，准备让人出发去找神医谷。

　　“九儿，你醒了？渴不渴？等会儿，我到点儿水给你喝。”夏安歌是一直在盯着上官善水，上官善水的眼睫毛一动，他就知道上官善水要醒过来了。

　　“恩。”点点头，上官善水任由夏安歌将他抱起来，身后放上软垫让他靠着软垫坐着。自己迅速跑到桌边倒了一杯温开水过来，自从上活生生被安置到这个房间，这个房间里的茶水就一律换成了白开水，要经常保持温温的白开水。

　　等上官善水喝完水，夏安歌将杯子放到一边，拿毛巾细细的将上官善水嘴边的水渍擦干净，其实，他更想用的是自己的手指或者自己的舌头，只不过，吓到美人儿就不好了。

　　“九儿，你要不要吃点东西？睡了一天了，很饿了吧？”想了想，夏安歌还是决定从吃饭入手。昨晚上上官云一说今天要派个人过来将上官善水的情况说给上官善水听。那群家伙立马就都找借口说自己很忙，一大早就连个人影都没看见。

　　原本是不需要上官飞尘和上官丰羽去林都的，夏安璃一个人去也行了，结果，那两个家伙非说自己对林都很熟悉，一定要跟去。天知道，他们两个在林都也不过是呆了十来天而已，熟悉个毛毛球啊熟悉……

　　还有上官承宣，非要说晚上需要有人看着上官善水才行。生怕他半夜醒过来。那个啥，丫鬟们是干啥用的？小厮们是干啥用地？他们难道就不能守在上官善水的床边，等上官善水醒过来了去将他叫醒吗？为毛他上官承宣要喝下人们过不去，非要抢人家的工作呢？

　　最离谱的就是上官云了，一封信能写多长时间？他从昨天写到今天了，就早上过来看了看上官善水，然后就又回去接着写信了……口胡，一个时辰，不要说一封信了，就是五封六封都写完了。

　　不就是不知道该怎么安慰上官善水吗？一个个跑的比兔子还快！腹诽完了那几个逃兵，夏安歌小心翼翼的瞄瞄上官善水的脸色，哼哼，你们跑了也好，九儿今天要是被我劝好了，那以后对我的印象可就不是一般朋友了，亲密友嘛，自然是要慢慢增长的。

　　“我要喝酸辣汤。”上官善水绷着一张脸，看着夏安歌硬巴巴的说道。

　　“那个，九儿啊，你身体还没有痊愈，刺激性太重的东西不能吃的，换一个？白粥很养人的，要不我们喝点儿白粥？”夏安歌讨好的看着上官善水，面对上官善水的面无表情，夏安歌心疼的很，将厨艺那样看重的一个人，肯定是没办法接受自己失去味觉这件事情的吧？

　　“不要白粥，白粥没味。”上官善水的身体还很虚，说话有气无力的，再加上绷着的苍白的脸，很是诱*人，但是此刻，就算是诱人，夏安歌也不能擅动。

　　“那红枣山药粥？补气补血的，你现在喝对身体很好的。”夏安歌在脑袋里扒拉了一下，找到一种适合的粥，热心的推荐给上官善水。上官善水点点头，这种粥是甜的，要是他的味觉……

　　吩咐下去，很快就有丫头端着粥回来了，夏安歌接过来，自己拿着勺子准备喂上官善水。

　　“我的手没受伤。”皱皱眉，看着夏安歌摆出来的姿势，上官善水有点儿不适应，这辈子，除了他的爹娘和哥哥，还没有人这样喂他喝过粥呢，心底稍微有些尴尬。想要接过夏安歌手里的碗，却被夏安歌躲过去了：“九儿，你身体还没好，胳膊肯定没劲，还是我喂你吧。”

　　说完，一勺粥就送到上官善水的嘴边了。上官善水是张嘴尴尬，不张嘴也尴尬。他自己没有察觉到，就在犹豫间，之前刚醒过来时那种彻骨的绝望，已经减淡了三分。

　　“快吃吧，要不然一会儿就凉了，凉了之后对身体很不好的。”夏安歌见上官善水盯着汤勺不动，以为他还是在想之前味觉失灵的事情，赶紧的搜肠刮肚打断上官善水的发呆，就怕他越想越难受，想了想，还是提前说了算了。

　　“九儿啊，你那个味觉……”夏安歌刚说出来几个字，上官善水就张开嘴巴，将勺子里的粥喝掉，没搭理愣住的夏安歌，而是自己细细嚼完，仔细品味了一下，才低头问道：“你是想说，我的味觉永远失去了吗？”

　　“不，不是，九儿你听我说。”看上官善水低着头一副难过的要死的样子，夏安歌就心疼的厉害，也不顾手里还端着粥，起身坐到床边将上官善水揽在怀里，幸好上官善水这一会儿光顾着难过了，没太在意他的动作，要不然，踹他下去都是有可能得到。

　　自从上一辈子见了那个人背叛自己的场景，上官善水一直是很排斥陌生人老靠近自己的床铺的。想要坐上去，那更是困难。至于躺上去，咳，不得不说，任重而道远啊。

　　“九儿，你的味觉是能治好的。上官伯父已经派人去找你需要的药材了，你再等等，肯定会治好的。”夏安歌嘴笨，生为龙九子，降为皇九子，哪个不是高高在上的？别人上赶着巴结还来不及，怎么可能给他机会让他去安慰别人？所以，这一会儿，他想了半天，也只说出那么一句话。

　　“真的能治好？”上官善水迟疑了好半天，才低声的反问了一句。语气甚至平淡，连疑惑都没有。就好像他根本不相信能治好一样，连一点儿想知道的欲*望都没有。

　　夏安歌对于人的情绪变化是很敏感的，当即就听出来上官善水语气里的无所谓了。厨艺是上官善水最重要的东西，现在他连最重要的东西都不在乎了，那说明了什么？

　　“九儿，是真的，我不会骗你的。”夏安歌将粥碗放到一边，伸手捧着上官善水的脸，让他看着自己，让他能看清楚自己眼里的真诚：“九儿，我从来没有骗过你，这次也不列外。李大夫真的说了，你的味觉是能治好的，李大夫是最好的御医，他说能治好，就一定能治好。给他一百个胆子，他也不敢欺君的。”

　　夏安歌语气里的坚定让上官善水忍不住抬起头，直视他的眼睛。两个人目不转睛的盯着对方看，一个试图将展现自己最大的诚意，一个试图看出对方最大的诚意，知道旁边的粥碗里连一丝的热气都没有了，上官善水才眨眨眼睛问道：“你说能治好？”

　　夏安歌使劲忍下想要揉眼睛的冲动，点头如捣蒜：“是的，一定能治好，九儿，你就算不相信我，也要相信你的爹爹和你的哥哥，他们已经去找药材了，很快就会有消息的，你只要等着就行了。”很快是多久，谁也不确定。但是现在一定要先安慰好，至于以后，再慢慢安慰。

　　“我以后，真的还能下厨？”再眨眨眼睛，上官善水抬手，不可置信的看着自己的双手低声的呢喃。

　　“九儿，你一定还能下厨的。”夏安歌趁机将人再次抱进怀里，嫩豆腐是要抓紧时间吃的，要不然就成老豆腐了。

　　“况且，九儿，难道没有味觉，你就准备放弃自己最大的理想了？”看上官善水终于没有那么激动了，夏安歌才严肃的看着上官善水问道。

　　上官善水抬头，迷茫的看着夏安歌。

　　“九儿，你还记得，我们刚认识的那会儿，你说过你的理想是什么吗？”看着上官善水迷茫中透着无辜的眼神，夏安歌暗自叹气，果然狠不下心。还是换个比较温和的语气吧，反正只要达到目的就行。

　　“你说，你要做出天下最美味的饭菜，这个理想，难道你忘记了吗？”夏安歌的声音很低，带着一点儿沙哑，敲在上官善水的心上，让他慢慢的回想起很早之前的一件事情。

　　那个时候，阳光明媚，就算是冬天，也是很温暖的。夏安歌被上官家的几个兄弟轮番挑战，好不容易趁着上官成合下场，上官成益还没上场的时候溜了，因为肚子饿，自己到厨房找东西吃，刚好碰见上官善水。于是，上官善水就大发善心的为夏安歌煮了一碗面。

　　那时候，夏安歌第一次吃他煮的东西，当时夏安歌虽然觉得很好吃，但是非要和上官善水唱反调，说还不如皇宫里的御厨做的好吃。当时的上官善水，年幼而骄傲，扬着擀面杖，恶狠狠的发誓：“你等着，总有一天，我会做出这个世界上最美味的东西的！”

　　大半年过去了，夏安歌还记着那句话，而他上官善水，居然差点儿忘记了。

　　脸上的迷茫转成惶恐，上官善水伸手抓住捧着自己脸颊的那双手，语气惶然的问道：“可是，可是我失去了味觉，我还能，还能坚持这个理想吗？”   

第六十六章 否定成果

　　夏安歌无比坚定的点头：“能，只要九儿你不放弃，就一定能做到。”他的语气太坚定，让上官善水都找不到说不能的理由。只能愣愣的看着夏安歌发呆，看到眼睛都酸涩了，才低着头遮掩自己眼里的酸楚：“可是我……”

　　“九儿，不要用你的味觉失灵来当借口，理想之所以能被称为理想，就是因为它不是那么好实现的。”夏安歌知道他能听进自己的话，所以也不介意他低着头不看自己，缓缓的继续说道：“九儿，世界上还有很多残疾人，他们每天都辛辛苦苦的生活。对于他们来说，活的好点儿就是理想。你比他们还要好很多，你不愁吃不愁穿，你的理想不用担心没有银子支持，在你追求理想的时候，你也不用担心你的生活。”

　　“夏安歌，这些我都知道，可是……”上官善水就算是再伤心，也百忙中抽出了一点儿时间往脑袋上挂黑线，这个家伙，口才太差了。自己随随便便的从现代的思想教育品德课本上找一个人举一下例子，就能树立一个人残志不残的高大形象。结果这个家伙说了好几句，就没说到重点。

　　上官善水在想什么夏安歌是不知道，他还以为上官善水的“可是”后面跟着的还是伤心，立马再次打断上官善水的话：“九儿，不就是没有味觉吗？你不用着急，以后我做你的舌头，我一直陪着你，你做出来的饭菜，我全部都先吃，然后给你提出意见。”

　　上官善水有点儿傻眼，夏安歌的跳跃跨度太大了，他暂时接受无能。

　　看上官善水呆住，夏安歌有点儿急了，他九辈子没安慰过人，今儿好不容易安慰一回，对方还不给面子。再安慰不好，他可就采取另外一种办法了，虽然他从一开始就想要采取另外一种办法，但是唐突了美人是没有好下场滴！！！

　　“你当我的舌头有什么用？”傻眼了半天之后，上官善水问了一个傻乎乎的问题，幸好他问的比较及时，没给夏安歌采取另一种安慰手段的机会。

　　“九儿啊，你觉得不能再进厨房是因为什么？”想了想，夏安歌决定从根部出发，今天一定要将问题解决了，要不然，上官善水很有可能就纠结在这上面了。虽然可能会好好的活着，但是大概不会活的开心自在了。

　　上官善水抿唇，自己为什么不能进厨房了呢？那自然是因为，自己失去了味觉。夏安歌他明知道，为什么还这样问呢？

　　没等他疑惑完，夏安歌就继续问了：“你炒菜的时候，用的是手还是嘴？”

　　这个问题，就好像是一盆冷水，彻底让上官善水冷静了下来。自己进厨房，切菜用的是手，炒菜用的是手，和味觉的关系，其实并不是很大。开始学厨的时候，可能要一遍遍的品尝，但是之后，自己熟练了，根本就不用尝，每一道菜要放多少盐，要放多少糖，那都是下意识的动作。

　　“你的味觉，不就是想要知道你做出来的菜是甜了还是咸了吗？”夏安歌没有给上官善水时间多想紧接着就问了下一个问题。

　　上官善水茫然，确实啊，自己尝一下味道，不就是为了确定自己放的盐多了还是少了吗？

　　“九儿，要是有一个人能代替你品尝，你还会觉得失去味觉是一件不能接受的事情了吗？”看上官善水的神情有些松动，夏安歌赶紧趁热打铁：“九儿，你尝出来的味道，有时候是只代表你一个人的口味的。而你要做出最美味的东西，就不能以自己的口味来判断，你知道吗？”

　　“不能以自己的口味来判断？”上官善水歪了一下脑袋，眼神更加的疑惑了，从他开始学厨，他就是自己斟酌着放调味料，争取和菜谱上一模一样，半点儿都不多余，自己尝起来觉得差不多了，那就是好了。可是，现在有个人说，要想做出最美味的饭菜，就不能用自己的品味来决定。那么，应该用什么来决定呢？

　　“九儿，你之前做的饭菜，确实是很好，但是，匠气也很重，你完全就是将每道菜的配料以及调味料的比例完全背熟，然后复制出来一道美味的菜而已。”虽然这个说法有些残忍，但是夏安歌这会儿必须说出来，上官善水的厨艺，需要一个改善。

　　“幸好这一路上，你遇见的都是做菜的好手，就算不是好手，你遇见的也是专精于某一道菜的高手，于是你一道道的复制着，将那些做菜的方法记住了而已。你作出来的，其实是他们作出来的。你的饭菜，没有自己的味道。”

　　“九儿，一道很普通的菜，比如说青菜豆腐，你作出来的，虽然是好吃，但是，也只能说是比一般的青菜豆腐好吃，你能说，它是所有的青菜豆腐中最好吃的吗？”夏安歌看着上官善水的脸色逐渐变得苍白，也很不忍心继续说下去。可是，他不能不说，他不能让上官善水太倚重他的味觉。

　　“九儿，你有没有发现，你做饭菜的时候，味道很好，是占了很多外部原因？材料方面，你通常是选取最好的，就比如青菜豆腐，你选的青菜，永远是芯处最嫩的，你选的豆腐，永远都是刚做出来的最水嫩的一块，你放的调味料，也是别人不会想到的配方，可是如果有一天，你的这个配方，被被人知道了呢？他们会不会也能做出和你做的一样味道的菜？”夏安歌终于想不起来什么理由了，只好眨巴两下眼睛，看着上官善水认真的问道。

　　上官善水没理他，只是自己低着头坐着。夏安歌等了半天，终于忍不住了，低下脑袋，凑到上官善水跟前，从下往上看上官善水的表情。结果，只看到一双疑惑目光：“夏安歌，为什么我就觉得你是在强词夺理呢？”

　　夏安歌顿了一下，小心翼翼的打量上官善水，确定他眼里没有绝望没有伤心没有愤怒，才慢慢的说道：“九儿，我知道你的理想是做出最美味的饭菜，以前的时候，我觉得，你还小，这些东西，你自己终有一天能体会的。但是现在，你只是失去了味觉，你就想放弃自己的理想，你让我觉得，你的理想很廉价。”

　　“可是呢，我又觉得，要是给你机会，你终有一天会实现自己的理想的。所以，九儿，你不要放弃好不好？失去了味觉，你还有鼻子啊，每一道饭菜，都是有自己的味道的，你的鼻子，总能闻到香味吧？”轻轻将上官善水抱在怀里，夏安歌慢慢的说道。

　　他夏安歌喜欢的人，不是那种软弱的一按就倒的懦夫。他夏安歌喜欢的人，就应该是坚强的。而他夏安歌知道的上官善水，也绝不是一个受到打击就站不起来的人，他表面看着是精致易碎的瓷娃娃，但是他有一颗坚韧的心。他的九儿，其实是一个很独立的坚强的人。

　　这次的打击，虽然给上官善水带来了伤害，但是，同时也给上官善水带来了机会，一个，成长的机会。

　　“夏安歌！我说，你真的是在强词夺理！”夏安歌认为，这时候上官善水应该是感动的，看自己说了那么多，不就是在安慰上官善水吗？就算是没有感动，那也稍微有点儿表示啊，可是，可是绝对不是现在这种表示！！！

　　“哎呀，九儿，你快放开，很痛啦。”一手捂住自己的耳朵，一手死不松开的搂着夏安歌的腰，夏安歌虽然叫的像是被摧残了，但是不得不说，他心里还是有一点儿高兴的。能生气，就代表着反应过来了。能生气，就代表着不是那么绝望了。

　　“什么叫失去味觉了是一件好事？没有味觉，以后我怎么尝饭菜的味道？虽然你说的很有道理了，但是，你觉得，一个厨师没有味觉，能做出正常的饭菜吗？放一勺醋是酸的，放两勺还是酸的，不尝一下，我怎么知道放的多了还是少了？”

　　之前夏安歌说的话确实是很有道理的，上官善水不是真正的十二岁的未经历过任何挫折的孩子。他的上一辈子，也曾经有过苦难，他也曾经交不起学费不得不辍学，他也曾经因为衣着破烂被人嫌弃过，他也曾经因为酒店的大厨藏私学不到任何东西。

　　但是，他都坚持下来了。既然上一辈子能坚持，这一辈子难道他就不能坚持了吗？

　　夏安歌说的对，他失去的是味觉，而不是包括嗅觉在内的所有东西。自己品尝不了又如何？他还有疼爱自己的家人，想必，为自己品尝一下饭菜是没问题的吧？

　　更何况，夏安歌也说了，只是暂时的失去味觉而已，爹爹和哥哥们，都已经去找药材了，李大夫也开了方子，只要有希望，自己就不应该放弃。

　　上一辈子的生活，可是比现在苦多了，不照样坚持下来了吗？难不成，就因为过了十几年的幸福生活，曾经的理想，曾经的壮志雄心，就都被磨灭了吗？  

第六十七章 永远陪你
　　上官善水才刚刚解毒，身体还是虚的很，所以就算是拽着夏安歌的耳朵，也没费多大的力气，而夏安歌因为要安慰美人，自然也不会挣扎的，两个人真真假假的闹了一会儿，上官善水的身体撑不住了，夏安歌才将他扶起来，让他靠着软垫坐着。

　　顺便到门外喊了丫鬟过来，将之前的那碗粥端走，另换一碗热的。吩咐完回来就看见上官善水脸色微红的坐在床上，因为之前玩闹了一会儿，苍白的脸色也被染上了一层淡红，漂亮的桃花眼中带着一点儿水汽，粉唇微微张开，露出一点点儿粉色的舌尖，看的夏安歌下*腹一紧，赶紧走过去，将衣摆撩起来坐下，遮挡住那激动的地方。

　　“九儿，你不用担心，我会一直陪着你的，就算你做的饭菜很不好吃，我也不会嫌弃的。”摸摸上官善水的脑袋，夏安歌许下诺言。

　　上官善水狠瞪他一眼：“你等着，总有一天，我会做出这个世界上最美味的东西的！”

　　和半年前一模一样的话，让两个人忍不住对视着笑了起来。

　　“真的，九儿，你不用担心，我的味觉是很好的，你要相信我。”生怕上官善水不相信自己，夏安歌再次保证。

　　“恩，我相信你。”笑了一下，上官善水眨眨眼，露出一个温润的笑容：“既然你说，要一直陪着我，那从明天开始，我去厨房，做出来的饭菜，你都要尝尝哦。”

　　虽然上官善水笑起来很好看，但是夏安歌依然有一种毛骨悚然的感觉。只不过，看上官善水终于放下了味觉的执念，夏安歌还是很高兴的，对于上官善水的要求，当然是忙不迭的点头：“恩，我一定会每一样都尝一点儿的，九儿你放心，以后，我都一直陪着你。”

　　最后那句话，夏安歌说的认真严肃，神情也很是坚定，让上官善水忍不住愣了一下，随即心里一股暖流淌过。费劲的抬起自己的胳膊，努力够到夏安歌的肩膀，看着像使劲，其实也没都大力气的拍拍：“恩，这才是好朋友，你放心，等我成功了，就多给你做点儿好吃的。”

　　听到好朋友三个字，夏安歌的肩膀垮了一下。但是看到上官善水嘴角的笑容，夏安歌就又有信心了。很久之前，他们两个谁也不认识谁。不久之前，夏安歌还只是上官善水的朋友。现在，夏安歌已经从朋友变成好朋友了。那不久的将来，夏安歌一定会变成上官善水最好的朋友。再过一段时间，最好的朋友就会升级成为最亲密的人。都是最亲密的人了，那距离爱人还会远吗？

　　正在夏安歌盘算的时候，一个饱含惊喜的声音在他背后响起来了：“小九啊，你终于醒了啊？”

　　夏安歌还没反应过来，就见一个灰色的身影动作迅速的从门口直扑床边，然后胳膊往后一撤，直接将夏安歌挤到一边，自己坐在了床前，伸手抓住上官善水的手，开始展示自己的父爱了：“小九啊，你都不知道，爹爹要担心死了，你终于想过来了，饿不饿，要不要吃点儿东西？”

　　夏安歌站在一边摸摸鼻子，这老头，太会捡便宜了。肯定是自己第一次叫人送热粥过来的时候，老头就知道九儿醒过来了，但是没第一时间赶过来，一定是等着他夏安歌安慰好了九儿的情绪，才赶过来直接验收成果的！老不休，就不会等会儿吗？好歹，也等他亲手喂九儿吃完粥再来啊。

　　正腹诽着，就看见小丫鬟端着一碗热粥过来了，夏安歌趁上官云正面对着上官善水嘘寒问暖，没看见小丫鬟过来，赶紧上前几步将粥碗接过来，挥手让小丫鬟下去，然后走到床边：“伯父，九儿刚醒过来，是不是要喝点儿粥？这是我让人热过的，我来喂小九吃粥吧。”

　　重点放在那个“我”上，可惜，上官云正处于兴奋状态，对于夏安歌的重点强调是半分也没听懂，伸手就要从夏安歌手里接过粥碗，夏安歌实在是舍不得如此大好机会，端着碗不舍得松手，于是，这碗，就在两个人手上定住了。

　　上官云眨眨眼，你将碗给我啊。

　　夏安歌眨回去，要不然你松手？

　　上官云皱眉。我喂我儿子吃粥你捣什么乱？

　　夏安歌无辜，您老人家是长辈，不好劳累。

　　上官云用劲夺碗，我乐意为我儿子劳累，你算哪根葱？

　　夏安歌使劲护碗，刚才劝解九儿的时候，你劳累了吗？

　　上官善水很迷茫，不是说要让他喝粥的吗？现在这是什么状况？

　　“爹，这碗粥……”等了一会儿，那碗粥还没送到他跟前，难道是这碗粥有问题？

　　“哦，小九啊，来，爹来喂你，你身子虚，还没力气端碗，不用逞强，等身体好了再自己吃。”最终获胜者，上官云！！！当当当，夏安歌沮丧了，蹲在墙角画圈圈了。床前，父子两个正高高兴兴的喝粥。

　　“九儿啊，你的味觉的事情，别担心，爹爹已经派人去找药材了，等爹爹找来药材，你就可以痊愈了。”上官云温和的说道，虽然看儿子的样子像是放下了，但是他还是有点儿不放心。生怕儿子想不开，还将李大夫开的方子拿出来让上官善水看：“你肯定会没事的，看，这是李大夫开的方子，他可是最好的御医，所以不用担心的。”

　　上官善水笑笑，眉眼弯弯的样子，没有半点儿阴霾，和平时一样，略带着些撒娇的说道：“爹爹，你放心，我想开了的，就算是没有味觉，我以后也能当厨师的。”

　　上官云皱眉，嘴巴张开，却不知道应该说些什么？难道说，儿子你受刺激大了所以开始胡思乱想了吗？

　　上官善水是很聪明的，一眼就看出来上官云在想什么，沉吟了一下说道：“爹爹，没有了味觉，我还有嗅觉啊，而且，你们也都能帮我的，我上官家的人，怎么能因为一点儿小小的磨难，就放弃自己的理想呢？所以，爹爹，我一定能行的，爹爹要相信我。”

　　听完上官善水的话，上官云欣慰的笑着伸手摸摸上官善水的脑袋：“小九，你能在这样想就对了，你要记住，你并不是一个人，你身后还有我，还有你~娘亲，还有你的哥哥们，还有你的嫂子。”数完家人，很是嫌弃的看一眼蹲在墙角的夏安歌，继续说道：“还有你的这个朋友，所以，你一定要坚持下去。”

　　夏安歌在心里暗自咆哮，你不是一个人！你不是一个人！你当然不是一个人！！！

　　“恩，我知道的，爹爹。”眼眶红了红，上官善水赶紧低头咬住勺子，将里面的粥喝掉。上官云也没再说话，知道儿子这次是彻底放下了，他也就放心了。

　　一碗粥见底，上官云将空碗放到一边，虽然上官善水很久没吃东西了，肚子饿的很，但是他们都知道，刚刚醒过来的病人，是不适合吃太多的。拿开软垫，将上官善水塞进被窝里，上官云拍拍上官善水的被子：“乖儿，你先休息吧，有什么事情，等你大好了再说。”

　　“爹爹……”上官云正要转身离开，就听见上官善水喊了一句。

　　看上官云转身了，上官善水咬咬下唇，沉默了一下，很是为难的，但是又略带期盼的说道：“爹爹，等我身体好了，我想继续游历。”

　　经过这次事情，上官云很有可能是不会允许上官善水再出门了。但是，不出门，又怎么能看遍这个世界呢？又怎么能见识这个世界的美食呢？更何况，要是他这次之后，真的没办法再出门了，夏安歌肯定会愧疚吧？毕竟，自己中毒，也是因为他。

　　果然，上官善水刚说完，上官云就拧起了眉毛，正要说不行，却看见儿子期盼的眼神。上官善水从小身体就不好，所以，不像他的哥哥们那样，习武学习之后，就能骑着马四处玩耍一阵。上官善水，他最小的儿子，是一直到十二岁才走出家门的。而且，从他走出家门到现在，也不过是半年多的时间。这个世界，他才看了一个角落。

　　张张嘴，上官云想说行，但是一想到儿子那虚弱的身体，和这个世界上潜伏的危险，上官云就不乐意了，万一哪一天，儿子再受伤可怎么办？这次，可没有个神医过来救命了。

　　“伯父，你放心，我一定会保护好九儿的。”夏安歌终于有机会露面了，飞速窜到上官云面前，握拳表示自己要保护上官善水的决心。只可惜，最后只得到上官云的冷哼一个，上官云可没有忘记，这次自己小九中毒，还是拜这个九殿下所赐！

　　“爹，儿子可不想当温室里的花朵，男人，都是要经历风雨才能独当一面的，爹爹你也不愿意我以后就当个吃软饭的吧？”上官善水看他爹没在第一时间拒绝，就深知有门儿，赶紧将话说重点儿。

　　关在笼里的金丝雀，虽然没有外面的风雨了，但是，通常情况下，也是活不了多久的，稍微大一点儿的外力，就能将它弄死。     3074

第六十八章 跌倒爬起

　　听了上官善水的话，上官云原本想拒绝的心顿时淡了几分。他上官家的儿子，怎么能被人瞧不起呢？吃软饭是干什么的？绝不恩呢个让小九吃软饭！但是，又不想让小九受伤，那到底是答应还是不答应呢？

　　“爹爹，这次的事情真的是一个意外，你要是不放心的话，我以后就不在外面的茶寮饭馆之类的地方吃饭了，我自己做，行不行？”上官善水看着自家老爹的脸色又软了几分，立马爬杆上：“爹爹，这次真的是意外，你看后来那些刺客，不都被哥哥他们抓起来了吗？充分说明，哥哥他们的武功还是很高的，保护照顾我绰绰有余了。”

　　上官云点头，那是，虽然小七和小八的武功在江湖上不能排第一，但是同龄人中，他们两个绝对是个中楚翘的。再加上夏安歌的能力也是很好的，暗地里还有暗卫什么的，要是真枪实刀的打起来，自家孩子这边肯定是不会受伤的。但是，万一对方要耍阴招呢？

　　这可不是比武大会，实力最强者就能获胜。江湖上，还有各种阴谋诡计，下毒也不过是最下三滥的手段了。他们连一个小小的下毒都应付不过去，那万一要是被人利用被人陷害或者被人栽赃了，该怎么解决？

　　可是不让他们继续去吧，那日后，自己老了，承宣老了，德润老了，谁来照顾他们？侄子是个人选，但是和爹娘兄弟比起来，依然是差了一点儿的。更何况，自己的实力，才是最可靠的东西。将小九层层保护起来，其实也并不是什么好事吧？

　　上官云一边担心着继续让小九行走江湖会有危险，一边又担心着孩子被关在家里会太傻，脸色变来变去的，就是下不定决心。

　　“爹爹，你要是不让我继续，我就离家出走，你总不会一天十二个时辰，不眨眼的盯着我吧？”离家出走，可就没那么好办了，上官飞尘和上官丰羽不会跟着，要是藏起来，上官家一两天内是找不到人的，万一这一两天内发生了什么事情……

　　上官云脸色顿时变得难看起来，很显然，他也想到了这些。

　　“上官伯父，我发誓，我绝对会照顾好九儿的，你就放心吧。”夏安歌挺着胸膛，差点儿说要不我立个军令状吧，幸好他及时打住了，要不然，让一个皇子给一个江湖人立军令状这件事情传出来，上官家绝对会有麻烦的。而且，上官云也绝对不会接受这个军令状。

　　“好吧，让我想一下，等过几天你~娘来了，我们商量一下再说继续游历的事情。”最终，上官云也没太彻底的拒绝。他很明白，过度的保护，其实对小九来说，并不好。

　　反正只要没有彻底拒绝，那就说明有希望，柳翩翩一向又是最疼爱上官善水的，所以等柳翩翩来了之后，成功的可能性更大。之前也没想着一次就能成功，有现在这个效果已经是很不错了，所以上官善水很满意，嘴角弯弯的对他家心情老不爽的爹爹露出个笑容，然后就闭上眼睛去睡觉了。

　　上官善水都睡觉了，那夏安歌还留着干什么？转眼间，也溜出去了。上官云气哼哼的背着双手，也走出去，还细心体贴的为上官善水关好房门。

　　上官善水是中毒，而不是受伤，所以身体养了三四天，就差不多全好了。能下床之后，上官善水做的第一件事情，就是直奔厨房。

　　上官云原本想阻拦的，但是被夏安歌劝住了：“上官伯父，九儿他终究是要去做的。”

　　摸着下巴上的几根胡子，上官云看着上官善水的背影叹了一口气，罢了罢了，孩子长大了，会自己拿主意了。更何况，这个夏安歌的口才还是很不错的，既然前几天能劝慰住小九，那这次，小九去厨房后受了打击，他应该也能劝慰住吧。

　　上官云斜眼看了一眼夏安歌，真没想到啊，这个看起来不是很好接触的九殿下，对待朋友还挺上心的啊。咳，如果上官云知道夏安歌这个态度，是在追妻，不知道会有什么感想。

　　夏安歌完全不在意上官云在想什么，两三步追上上官善水，侧头问道：“九儿，你一会儿，要是……”

　　“不用担心，我已经做好心理准备了。”看夏安歌脸上好不掩饰的担心，上官善水伸手拍拍他的肩膀：“反正有你替我品尝嘛，你应该担心的是自己，万一尝不出来就坏了。”不过，夏安歌尝不出来的概率，实在是太小了。

　　上官善水还记得，他们两个第一次见面，夏安歌光用看的，就能准确的说出他那一桌上所有饭菜的缺点，光是这份眼力，就能让上官善水感觉很有用了，再加上夏安歌那挑剔的舌头，让他来品尝，确实是再好不过了。之前，上官善水做好东西之后，不也是让夏安歌在第一时间品尝吗？现在，只不过是少了一个自己品尝的步骤。

　　“我怎么可能会尝不出来？”夏安歌见上官善水脸上确实没有那种焦虑紧张，这才稍微的放心。

　　“是，你能尝出来，不过，还要说出哪一种调味料用多了，哪一种用少了，这回，可不仅仅是让你说出材料是不是新鲜，还要你说出比例呢。”上官善水看夏安歌一脸你别看不起我的表情，就忍不住笑，这个人，是在真心的逗自己呢。不过，被他三两句话说的，心里的一点儿小小的阴霾，也都散开了。

　　“我肯定能行的。”拍拍胸脯，夏安歌很是瞪着眼睛表明自己是很有用的。

　　“哦，那等会儿，我们先做个试验，你要是没有尝出来，那怎么办？”眨眨眼，上官善水一脸的促狭。看就了上官善水云淡风轻的笑容，忽然看见一个不一样的，夏安歌愣了一下，随即一股喜悦就在心里蔓延开了，这是不是说明，九儿已经将他当做是好朋友了？所以，才会慢慢的在自己面前展示真正的自己？

　　“哎，发什么呆呢？”直到一个白嫩的手掌在眼前晃过，夏安歌才回神，赶紧说道：“要是我尝不出来，就让我以后只吃你做的饭好不好？”

　　“哪有那么便宜的事情？”上官善水鼓着腮帮子瞧夏安歌：“你尝不出来，是应该受罚的，让你一直吃我坐的饭菜，那就不叫受罚了。我还得给你做饭，要是我厨艺练好了，你就有福了，多不公平，不行不行，换个惩罚，要换个什么呢？”

　　手指敲着脸颊想了一会儿，一拍手说道：“对了，就罚你天天吃苦瓜吧。”夏安歌不挑嘴，真的，酸的咸的甜的辣的，他都能吃，就只有一点儿，他不喜欢吃苦的，不是绝对不吃，而是不喜欢。

　　夏安歌一张俊脸顿时垮下来了，讨好的看上官善水：“九儿，要不换个方法？”说着忽然想起来了什么，眼睛顿时闪亮亮：“要不，就让我贴身伺候你？”

　　“你不要和丫鬟小厮抢活儿干，害他们没工钱拿，你可就大大的不对了。”上官善水绷着脸，一脸的严肃：“丫鬟小厮们没工钱拿，就会讨厌你，你知道阎王易见小鬼难缠吧？万一他们要是天天在你的饭里面放苦瓜，那就有你受的了。”

　　两个人说说笑笑的，一路走到厨房。因为之前怕上官善水没办法接受他失去味觉这件事情，所以上官善水院子里的小厨房，都被搬空了，他们要是想下厨，就必须要到大厨房。刚好他们来的时间不太对，正是中午厨房忙碌的时候。

　　厨娘和杂役们看见上官善水和夏安歌进来，都赶紧停下手里的活计向两个人行礼。

　　“不用多礼，你们都去忙自己的吧，我就是来看看。”上官善水笑着摆摆手，等众人都各就各位了，他才带着夏安歌在厨房里转悠开了。

　　闻着厨房里的炒辣椒的味道，爆葱花的味道，炖鸡汤的味道，还有米饭刚出锅的香味，上官善水忍不住笑了一下，确实是啊，没有了味觉，他还有嗅觉。眼角一不小心看见夏安歌，对的，他还有一个免费给自己打工的尝菜人，和上一辈子比起来，其实，他还是比较幸运的。

　　至少，这辈子，不用为衣食住行担忧。

　　看夏安歌正在桌边捡着菜叶看，上官善水嘴角露出一个坏坏的笑容，当尝菜人，也是需要水平的。

　　转身，趁夏安歌没注意，走到灶台边，伸手拿了一个碗。

　　半勺白糖一勺盐，两勺酱油三勺醋，四勺鸡汤五勺酱，七勺花椒粉，八勺辣椒油，九勺豆腐乳，十勺鸡蛋清。最后再加半碗白开水，用勺子搅搅，等彻底看不出来里面的成分了，才笑着端到夏安歌跟前：“安歌，你来尝尝，尝完之后告诉我成分和比例。”

　　夏安歌低头，一张脸瞬间皱起来了：“九儿，这东西，能喝？”

　　“当然能，我保证，喝不死人。”上官善水虎着脸，对夏安歌怀疑自己的水平很不忿。

　　“好好好，能喝能喝，我尝一下。”看不得上官善水不高兴的样子，夏安歌鼓足勇气拿起勺子。像是英勇赴死一样，颤巍巍的将勺子放到嘴边，闭着眼睛，深吸一口气，猛的灌下去。

　　睁开眼，就看见上官善水憋着笑的脸，夏安歌赶紧装可怜：“九儿……我中毒了……”

　　中了一种，名叫爱情的毒。     3158

第六十九章 江湖朝廷

　　笑闹过后，夏安歌拉着上官善水出了厨房。院子里有个桌子，两个人在桌边坐下。

　　“这里面，放了辣椒油，还放了不少。”夏安歌苦着脸，都将他辣的受不了。哀怨的看一眼上官善水，继续往下说：“白糖少量，有一勺吧，虽然有甜味但是不太明显，都被咸味遮住了。另外还有鸡汤，花椒，恩，还有点儿滑腻感，应该是蛋清。咸味太重，有豆腥气，所以应该是放了不少的酱，而且，还是今年的新酱，虽然味鲜，但是有点儿不生涩感。”

　　上官善水点头，笑着给予表演：“不错不错，说对了一大半，接着说。”

　　“恩，豆酱的咸味里面，还有一点儿纯咸，所以应该是另外放了盐。”深受鼓励，夏安歌眼睛闪亮的就像是里面点了一盏灯，上官善水毫不怀疑，要是夏安歌身后有一条尾巴，他一定会很欢快的甩着。

　　“有点儿麻味，再加上这特殊的香气，肯定有花椒。而且，花椒放的比较多，至少比豆酱多，但是没有辣椒油多。醋味是醋，放的不是很多，将鸡汤的油腻味遮住了，却没遮住豆酱的酸涩味。鸡汤放的还没有豆腐乳多，最后呢，就是酱油了。”

　　说完，夏安歌一脸得意的看上官善水，求表扬的表情太明显，让上官善水忍不住扑哧一声笑出来。

　　“成分更都说对了，但是比例还没说。”成心刁难一下夏安歌，上官善水用勺子在碗里又舀出一勺子黏腻的东西送到夏安歌嘴边：“来，再尝尝，然后说出各种成分的比例。”

　　夏安歌大义凛然，美人亲手送到嘴边的东西能不吃吗？不能！就算是毒药，也要吃下去。

　　“九儿啊，其实你要求太严格了，我尝菜的时候，只要说出来什么东西多了什么东西少了不就行了吗？不需要连你放了几勺盐几勺糖都必须要知道吧？”品味完，夏安歌看着上官善水，这个比例什么的，很难搞定啊，他要是很是饕餮，那这个就是小事一件了。可问题是，现在他的身体是普通人的身体，味觉自然也就是比普通人要好而已，还没好到那种无论吃什么，都能准确说出比例的份上。

　　上官善水挑眉：“你先说说，万一要是有一半蒙对了，就算是你合格了，要是连一半都没蒙对，你就可以去吃苦瓜了。”

　　“那好吧，这里面，放的最多的是鸡蛋清，你看这水，都变成浆糊了。其次是豆腐乳，你看这颜色，就算是染上了酱油，也依然能看出一点儿白色。你看这碗，呃，算是汤吧，你看这碗汤里面，到处都是豆腐乳的身影，所以它一定是排第二的。至于排第三的，是辣椒油！”

　　用控诉的目光看上官善水：“你看你看，我的舌头都被辣肿了……”

　　上官善水一把拍开他的脑袋：“继续！”

　　“然后是花椒粉，这个麻味，都快将我的舌头麻的失去味觉。”说完猛然反应过来自己说错话了，赶紧收起自己哀怨的表情，小心翼翼的看上官善水。见上官善水脸上没有多少波动，就有点儿放松了，只不过，更多的是心疼。

　　接下来夏安歌也不敢多说什么了，一口气将自己的判断说完：“剩下的鸡汤和豆酱占得比例都挺多的，豆酱应该比鸡汤多，或者今天的大厨做鸡汤的时候放多了豆酱，不过，这种情况挺少的，所以，豆酱比鸡汤多。酱油和醋是差不多的，但是酸味比较大，那么酱油看起来是要少点儿了。白糖和盐是排最后的，不过这两个那个比较多我就说不准了，毕竟鸡汤里面有盐，豆浆里面也有盐，混到一起，就尝不出来了。”

　　上官善水心底其实是挺惊讶的，他弄的这个原本就是为了捉弄夏安歌。正常人，能尝出来里面有什么东西，就已经是极限了，他居然能一一判断出来哪一样多哪一样少，这可不是一般人能做到的。在现代，也有不少的美食家，可是那些美食家，也不一定能尝出来这碗东西里有什么的。

　　笑着打量了一下夏安歌，看来，他果然是捡到了一个宝贝。这种水平，可是比现代的那些美食家什么的，要高出很多的，有他的点评，自己的厨艺定然会有进步的。想完才发现，夏安歌正一脸紧张的看着自己。上官善水立马奇怪了，这个人平时看起来挺精明的啊，怎么到自己这里就变得傻乎乎了呢？

　　伸手像拍自家的宠物狗一样拍拍夏安歌的脑袋：“没事，说出来了一大半，所以不用吃一个月的苦瓜了，就吃一天的吧。”

　　夏安歌幽怨的看着上官善水，就期盼着用自己的小眼神让上官善水改变主意，结果上官善水看都不看他，随便将碗放到桌子上，就起身离开了。他虽然能下床了，但是体力还是不足的，这会儿已经有点儿累了，还是早点儿回去休息比较好。

　　看上官善水准备回去了，夏安歌赶紧起身跟上。两个人并肩朝上官善水的院子走去，路上就算是不说话，也有一种淡淡的温馨。

　　这边，夏安歌和上官善水的相处是越发自然。而另一边，夏安璃和上官飞尘以及上官丰羽的相处可就不怎么样了，苦了林志平当和事佬，劝完这个劝那个的。

　　“我知道你们想要为善水报仇，但是林琨毕竟是个知府，猛然间死掉，是会让林都的百姓惊慌的。”夏安璃捏捏鼻子，对上官丰羽很无奈的摇头：“我不会同意让你们去刺杀那个林琨的，林琨就算是要死，也要有朝廷的公文。”

　　“我才不管那么多，我只知道，他是害了小九的凶手，我一定要为小九出口气。”上官丰羽拍桌子，神情愤愤：“再说了，那个林琨，根本就是个贪官，天高皇帝远的，他在这林都都为非作歹也没人知道。你看他那府邸，比我家的还要大还要精美，我家那是因为我大哥做生意赚了钱，他是凭什么住那么好的房子？还不是贪污了老百姓的钱？更何况，他又不是你的人，我们杀了他，不是刚好为你除掉障碍了吗？”

　　“话不能这么说，林琨就算是贪污了，我们也要找到证据，然后将他绳之以法。你想啊，他要是不明不白的死在了林都，那他身后的人肯定是要查明凶手的吧？要是那个人，认为是林都的人将朝廷命官给杀了，你想想林都的百姓会遭遇到什么吗？”

　　“还有，江湖人布恩你个干涉朝廷之事，这是律法。暗部里的人们就是负责这方面的事情的，你们武功虽然很高，但是万一查到你们头上，你觉得，你们一家大大小小加起来十个男人，能打得过朝廷里的一支军队？”夏安璃都有点头疼了，这个问题，他们都争论了两天了。

　　从春城到林都，快马加鞭，一点儿都不休息，一天时间就到了。四个人是分头行动的，因为那几天上官善水一行人接触的外人并不多，满打满算，就三个地方，一个是第一楼，一个是林府，一个是那个武场。

　　夏安璃负责第一楼，上官飞尘和上官丰羽负责林府，林志平负责的是武场。四个人只用了两天时间，就将那个泄露他们行踪的人找出来了。结果让林志平松了一口气，幸好不是林家的人。

　　出卖他们行踪的，是武场的小厮，他是认识林志平的。见林志平带去的人挺有钱，看样子像是大鱼，就去找了武场老板，想要给上官善水他们下个套。但是没想到，上官善水一行人挺小心的，居然在子时之前就离开了，也没来得及动手。

　　而第二天，武场老板去请知府喝酒，酒至半酣，武场老板就很遗憾的说起了昨晚上的大鱼。就这样，上官善水他们的行踪算是暴露了，那知府回去就将这个消息告诉了等在知府里的死士们。那些死士，之前就能找到治江州，也是有一定的能力的。

　　距离治江州最近的城镇，就是林都了。所以，他们特意等在林都。一开始对这个知府也没抱多大希望，子时借知府的人调查一下。

　　没想到，得来全不费工夫。当天，他们就计划了一番，派人部署了那个茶寮，就等着上官善水他们上钩了。

　　而林志平查到那个小厮，也是阴差阳错的。他去武场，就刚好赶上听墙角，那个武场老板喝多了酒，正和自家小妾说悄悄话，言语间提到了那天知府的脸色很奇怪，于是很疑惑林家那个不受宠的二少爷什么时候那么惹人注意了。

　　于是，林志平顺藤摸瓜，就找到了知府这个幕后的出卖者。

　　找出出卖他们行踪的人，上官丰羽就忍不住了，当场就拍碎了一张桌子，要去找那个知府算账。幸好上官飞尘还是有点儿理智的，赶紧拦住他：“现在大白天的，你去找知府算账不是找死吗？我们要等晚上，顺便将那个知府杀了。”

　　夏安璃原本的欣慰立马转变成无语了，感情这位的理智也就是三分钟的热度，三分钟一过，比上官丰羽还没脑子。     3074

第七十零章 梁上君子

　　“你们真想出气的话，我们今晚上当一回梁上君子？”再捏捏眉心，夏安璃很无奈，难道上官家的人都是这样难缠？他都已近解释了一天了，这两个人还是坚持要去找那个知府报仇，林志平也劝解的嗓子冒烟了，此刻正趴在桌子上喘气。

　　“梁上君子？”上官飞尘不屑的撇嘴：“我家的好东西肯定比他家的多！再说了，他的那些东西还不知道怎么来的，肯定很脏，我们才不会去碰。”

　　夏安璃露出一个狡黠的笑容：“我没说让你们用那些东西啊，林都不是还有很多需要银子的人吗？而且，要将这个知府送官查办，就要找到他贪污的证据，你们不是想要杀了他为善水报仇吗？让他悄无声息的死掉多便宜他啊，还不如让他身败名裂被万人唾骂之后再死掉，你们说，对不对？”

　　上官飞尘愣了愣，随即笑着拍夏安璃的肩膀：“你果然是皇家的人啊，不错不错，真是个好办法，我们今晚上就行动，去知府那儿找他贪赃枉法的证据，然后让他不得好死。顺便再劫富济贫，为林都的百姓做点儿好事。”

　　夏安璃愣了一下，这个办法，是个聪明人就能想到好不好？ 不过话说，这两个人，真不像是上官家的，尤其是见识过上官老头的狡猾之后，忽然见识了上官飞尘和上官丰羽的单纯，有点儿适应不良。上官老头那狐狸，在和自己打了一天的太极之后，也没给出个明确的表示，上官承宣那个小狐狸也不能小看，居然能三言两语的将这件事情交给自己全权负责。

　　交给自己意味着什么？意味着这件事情完全属于朝廷管辖了，和他上官家完全没有关系。也就是说，这件事情是皇家的内部斗争，他上官家只是被牵连，以后有什么事情，也是皇家的事情，和上官家半分关系都没有。

　　看看看看，老的是狐狸，小的还是狐狸，为什么老狐狸和小狐狸之后，就是两个笨蛋呢？

　　丝毫不知道自己被人评价成笨蛋了，上官飞尘和上官丰羽还在商量着晚上什么时候出发呢。夏安璃摇摇头，拎着茶壶给自己倒一杯茶，完全没有注意到上官飞尘看着他弯了弯嘴角，上官家，怎么可能会有真正的笨蛋呢？就连自家的八弟，也只不过是耿直过头了而已，再加上这次是在自己眼皮底下让自己最疼爱的弟弟中毒了，自然是会暴躁一点儿的。

　　四个人都是头回当梁上君子，所以心情很是兴奋，从下午就开始准备，夜行衣一套，还有黑面罩，腰间要系着软剑，口袋里要装着迷魂药，腿上要绑着小匕首，胸前要塞着布口袋，不带着口袋，他们劫富之后要将济贫的物资装到什么地方？

　　天色一黑，上官丰羽就不停的问：“我们能出发了吧？”

　　上官飞尘则是一直找理由稳住弟弟：“等会儿，有店小二一直过来过去，我们不能引起别人的注意。”

　　“我们能出发了吧？”上官丰羽再次看看外面，店小二也不上来了，天色够晚了。

　　“等会儿，这时候侍卫们的巡逻还是很密集的，要等到他们都疲倦了。”上官飞尘端坐桌前，一点儿都不着急。

　　“我们能出发了吧？”再不出发，上官丰羽就能将桌子掀了。

　　上官飞尘终于点头了：“走，出发。”

　　于是，打开窗户，哗啦啦的四个人，全部跳下来了。

　　“我们为什么不走正门？”上官丰羽往前走了两步，才转回头疑惑的问道。

　　“呃，没想起来，要不然我们退回去再走一遍？”上官飞尘想了一下说道，夏安璃和林志平在一边抽了一下嘴角，一人拽一个，将上官家的傻货二人组拉走。

　　知府家是很好找的，虽然四个人都是第一次来，但是这种大宅院，基本的建造业都是差不多的。中间的是主院，两边的是客院，后面的是后院，前面的是前院。而主人，一般都是住在后院的。书房之类的地方，基本上都是在主院。只不过，主院也是分成好几个院落的，要想找到书房，还是要花费一番力气的。

　　四个人躲在墙角，等着巡逻队过去。然后悄无声息的摸向主院，绕过假山，经过小桥，穿过走廊，专往侍卫巡逻的次数多的地方去，然后功夫不负有心人，书房很快就被找到了。四下看看没有人，立马推开屋门，闪身进去。就算四个人是练武之人，黑暗之中看东西还是不很清晰的。而他们要找的证据，可是马虎不得的。

　　于是，四个人胸前的布袋就派上用场了。两个遮住门上的雕花，两个盖住窗户上的纱，确定一点儿光线都不会露出来，夏安璃和上官飞尘才从口袋中掏出夜明珠，一人一颗，分头行事。

　　“在这里，有个账本。”上官飞尘是最先有发现的，悄声的通知另外三个人。夏安璃拿过去翻了翻：“恩，是他送礼的账单，这个顶多能治他的罪，却不能要他的命。”要是他拒不承认上面的东西是他贪污来的，别人也没办法，再说了，这账本上面的人，到时候肯定也是会想办法的。这个账本，关键时刻很重要，但是单独出现的时候，就不是那么管用了。

　　“我也找到一本。”上官飞尘还没来得及说上话，林志平也拿过来一个账本。夏安璃接过来翻看了一下，脸上顿时露出个惊喜的笑容：“这个账本很重要，是他接受贿赂的账本，有了这两个账本，治他个贪赃枉法的罪不成问题。我国条例，贪污的银子超过十万两，就要砍头。”

　　“你要不要估计一下这个账本上有多少银子？”上官飞尘疑惑的问道，这账本看起来是挺厚的，万一里面的东西要是不值钱，那可就达不到他们的目的了。

　　“你看这个，光这套珐琅彩瓷，就值好几万两，这账本后面，肯定还有更值钱的，说不定，这个林琨最后还被抄家的。”夏安璃指着其中一处让上官飞尘看了看，嘴角挂上笑容，这里面，他可是看见了好几个名字，都是三皇子一派的，这下能拉下来一个皇子，也是不错的。

　　三个人都眯着眼睛笑了笑，夏安璃自然是笑自己这边又有了一点儿胜利的筹码，而上官飞尘，是笑自己能给弟弟报仇了。林志平嘛，看见那两个人在笑，自个儿不笑的话多不合群。

　　“哎，快过来，我发现一个密室。”特意加重了密室两个字的发音，于是瞬间就将另外三个人吸引去了。

　　“你说，这是密室？”夏安璃语带怀疑，上官丰羽肯定的点头。

　　“你说这个是密室？”上官飞尘抽了两下嘴角，指着书架后面问道，上官丰羽再次肯定的点头。

　　“这个就是密室啊？”林志平充分表现了自己没知识没见识的一面，上官丰羽当然是更肯定的点头了。

　　“口胡，这个明明叫秘~洞！”夏安璃深吸两口气，保持自己的气质没吭声。上官飞尘就不用客气了，伸手就敲了上官丰羽一个脑绷子。林志平恍然大悟：“我说呢，密室怎么可能就连半米见方都没有。小的跟书匣子一样，原来是秘~洞啊。”

　　“这里是书信，这次的证据真找对了。”夏安璃已经将秘~洞里面藏着的东西拿出来了，翻看了一下，顿时变得十分惊喜。

　　上官飞尘也凑过来看，有好几个名字能和账本上的对上号，这下子，林琨贪赃枉法的证据，可是一样都不少了。就算他想要翻身，也绝对没有可能了。

　　“好了，证据到手，我们还有另外一件事情没有做呢，速度去。”上官丰羽不耐烦看这些，他还惦记着将林琨的小金库搬空呢。夏安璃也不反对，反正重要的证据已经到手，其他的就算漏过了也没什么。于是，四个人从门扇窗户上将黑口袋拿回来塞到自己胸前，悄悄的拉开房门，又溜了出去。

　　金库和书房比起来，其实是很不好找的。但是，有一个地方，绝对比金库还好找。那就是林琨的卧室，随便抓个侍卫来问问，问完之后将人敲晕就行了。

　　随便找了个隐蔽的地方，将林琨的嘴堵上，双手捆住背到身后。然后，三个人上前，开始拳打脚踢，你说为啥是三个人？你觉得，堂堂二皇子，能干出这种类似于强盗的事情吗？

　　“唔，唔……”林琨在挨第一下的时候就醒过来了，胖身子不段的扭动着，嘴里发出呜呜的叫声，一张大圆脸上，露出痛苦的神情，让人很有痛扁的欲~望。于是，上官飞尘他们下手更狠了。拳头砸，脚板踢，后来甚至不知道从哪儿找了几根木棍，每个人都使劲的打。

　　“好了好了，不要将人打死了，打死了你们可就问不出来了。”夏安璃在一边围观了一会儿，看林琨挣扎的力气越来越小，就知道是打的差不多了，上前几步将那三个打出抢去的人拦下。用脚尖将人挑起来，直接问道：“你的小金库在什么地方？”     3061

第七十一章 让你们跑

　　林都这边的事情，上官善水是不知道的。他只知道，七哥八哥他们去了林都四五天，终于将所有的事情都搞定了，今天就能够回来。夏安歌比上官善水先一步得到消息，甚至得到的消息更详尽。

　　比如说，林都的郊外，有好几个贫民区，在某一天晚上，忽然每家每户都多了一个银锭子。

　　另外，第一楼从某天开始做善事，天天有人抬着几框子馒头包子到城外发。至于林都的知府破产这件事情，基本上没有人关心。

　　夏安璃这次没有和上官飞尘他们一起回春城，他要拿着证据回京城复命。

　　这些证据，越早交给皇上越好，要是时间久了，说不定那边会想出来其他解决办法，到时候这些证据就没有大用处了，而林琨，也就只是一个弃子而已。一个弃子，向来是没有多大的价值的。

　　“九儿啊，上官七哥和上官八哥今天就要回来了。”看完情报，夏安歌嘴角勾出一个邪恶的笑容，转身去找上官善水了。

　　上官善水奇怪的看他一眼：“恩，我知道啊，今天下午就能到，能赶上晚饭。”

　　“九儿，你不是想试试你的厨艺吗？要不然，经议案下午大展一下身手？”昨天上官善水弄的一碗乱七八糟的汤，让他一天嘴里都是奇奇怪怪的味道，今天刚好有现成的尝菜人，他一定不能浪费掉。

　　上官善水看夏安歌眼睛转啊转的，就知道他在想坏主意，皱眉问道：“为什么要今天做？和七哥八哥他们有什么关系吗？”

　　“九儿，你看，我一个人尝的话，难免会有失误的地方，大家一起来的话，你也好把握每个人的口味啊。”夏安歌眨眨眼，随便找个借口：“以后，你不是会继续游历吗？上官七哥和上官八哥是一定会跟去的吧？你做饭的时候，总不好不做上官七哥和上官八哥的份吧？”

　　上官善水想了想，点头：“恩，你说的也是，趁早摸清七哥和八哥的口味比较好。”随即转身，喊上夏安歌：“走，我们去厨房，准备多点儿菜，为七哥和八哥接风。”

　　夏安歌在后面偷笑，这是上官善水失去味觉之后第一次下厨，就算他之前对于每道菜的调味料的比例都记得很清楚，但是有他跟在一边，那可是能动很多手脚的。

　　而上官家的几个人，为了不打击上官善水，定然是会往好吃里说的，嘿嘿，两边这么一错，就是他夏安歌动手脚的好机会了。

　　一把青菜，一块豆腐。青菜豆腐是比较简单的，上官善水凭着记忆力的比例，先用热水煮了豆腐，放了点儿盐。然后油炒花椒，然后将花椒沥出来，先是青菜梗，再是青菜叶，等炒出菜汁了，才将豆腐放进去翻炒，再放入其他调味料。

　　起锅，盛到盘子里，递给夏安歌一双筷子，催促他赶紧尝一口。

　　“恩，有点儿咸了，你刚才煮豆腐的时候放的盐多了。和一般人的水平差不多，能吃，但是不是很好吃。”夏安歌仔细的品尝了一下，心里很为上官善水高兴，这道菜其实很是很正常的。但是要求高，才能进步快。这一点儿夏安歌还是知道的，更何况，青菜豆腐，只是一道很简单的菜而已。

　　上官善水点点头，接着去准备下一道菜，夏安歌看上官善水没注意他，迅速从旁边拎过来一个盐罐子，可着劲的倒了两勺盐，搅拌搅拌，放到桌子上。

　　有小厮看见了，被夏安歌瞪一眼，立马装作没看见。主子的事情，不好说啊，他一个打酱油的，还是老老实实的打酱油吧。

　　第二道菜，辣子鸡。比较复杂，夏安歌端着下巴在桌子坐了小半个时辰，辣子鸡才出锅。照例，上官善水先端过来让他品尝。共通通的鸡肉，一看就知道放了不少的辣椒。夏安歌夹一块放到嘴里，细细品尝，麻味，辣味，鲜鸡肉味，一起在口中蔓延开。

　　夏安歌喜笑颜开的伸手拍上官善水的肩膀：“九儿，我现在确定了，你的味觉就算是失灵了，也不妨碍你做菜，这道辣子鸡，做的非常好吃，当然了，如果你辣椒放少点儿，花椒再放多一点儿，就更好吃了。”

　　夏安歌可没有撒谎，这道菜做的，确实是很好吃的。虽然这一会儿，还是匠气很重，但是，在失去味觉的情况下，能做出美味的菜，也是需要很大的实力的。有的人，没有失去味觉，做出来的菜还是很难吃的。做菜，不仅仅是需要努力的，天分也很重要。

　　上官善水听完夏安歌的表扬，眉眼弯了一下，嘴角也划出淡淡的弧度。看的夏安歌眼睛一闪，就是这种笑容，纯粹，美好的能让人失神。

　　等上官善水转头准备第三道菜了，夏安歌转身抓了个装着辣椒油的瓶子过来，反正辣子鸡原本就是辣的，自己让它再辣点儿也没什么。哼哼，让你们都跑掉，一个个都没有兄弟爱。

　　两个人一个下午都耗在厨房里，弄了四荤四素八道菜，还有两个凉盘，再加上一锅汤。刚弄好没多久，就听见有人过来说，七少爷和八少爷回来了。而趁着上官善水不注意，夏安歌也已经在所有的菜里面都添加了调味料。

　　“七哥八哥，你们回来了。”上官善水回去简单的洗了个澡，将身上的油烟味都洗掉。换衣服的时候夏安歌来叫他，所以就和夏安歌一起去的前厅。不问这两天上官飞尘和上官丰羽去了什么地方，做了什么事情，有些时候自己只需要享受家人的关心就行了。而且，这些事情，他们不见得会让他知道。

　　“恩，小九这两天感觉怎么样？”上官飞尘伸手揉揉上官善水的脑袋，笑着问道，看样子，好像是不错的，脸上的笑容也不是作假的，眼底的情绪，也很真实，之前的那种绝望和悲伤，已经没有了。夏安歌这小子不错啊，居然能开解自家从小就有点儿倔强的宝贝。

　　“我很好了，过几天就能和七哥八哥一起继续游历了。”虽然上官云还没有说同意，但是这几天已经是明显动摇的比较厉害了，上官善水十分有信心，在自己娘亲到达之后，一起说服上官云。真不行，就让夏安歌收拾东西，他们离家出走。

　　“小九，都不和八哥说话的，八哥伤心了。”上官丰羽凑过来，一脸伤心的看着上官善水。

　　上官善水笑眯眯的伸手摸上官丰羽的脑袋：“哪有啊，八哥，我之前不是和你说话了吗？这次出去累不累？我可是为你们准备了好东西哦。”

　　夏安歌在一边贼笑：“这次是九儿亲自下厨，为你们炒了一大桌子好菜，等会儿你们一点要好好品尝哦。”眨巴眨巴眼睛，用眼神将自己的意思传达出去，只能说好吃，不能说不好吃。随后，吩咐小厮将厨房里的饭菜都端来，上官云也笑呵呵的坐在上位，等着尝自家小九亲手做的饭菜。

　　“这个青菜豆腐，除了有点儿咸就很好了对吧？”当然，全部赞扬是不行滴，会让小九起疑心的，明明夏安歌说了有缺点，他们却全部赞扬，很可疑的。所以，为了让上官善水相信他之前的说法，夏安歌还要想办法将他之前的结论说出来，让大家顺杆子爬。

　　上官家一家子都是聪明人，夏安歌的意思岂会不明白？

　　所以，就算是咸的都成苦的了，上官飞尘依然是夹了一大筷子，点头：“恩，确实，只是有点儿咸，小九你下次要少放点儿盐。”只要抓住咸这个字就行了，没夏安歌说的详细，一方面证明夏安歌说的是准确的，一方面还能让上官善水知道，夏安歌才是最好的尝菜人，因为夏安歌连细节都能尝出来，上官飞尘和上官丰羽只能说出大致面上的缺点。

　　“辣子鸡看起来很辣的，你们尝尝，看是不是狠辣。”下一个，辣子鸡。这种点拨的话，不能说的太明显。

　　上官飞尘和上官丰羽犹犹豫豫的看了半天辣子鸡，直到上官善水都有点儿奇怪了：“你们不尝尝吗？”

　　灵机一动，上官飞尘很热情的给自家老爹夹菜：“爹爹，您是长辈，您先吃。”上官丰羽有样学样：“就是啊，爹爹，来尝尝，我们家小九的能力还是很不错的，做出来的才很好吃的。”

　　上官云瞪两眼自家的不孝儿，在上官善水期盼的目光下，将鸡肉塞进嘴里。顿时，嘴里就像是着火了一样，火辣辣的，那叫一个难受啊，眼泪都快被辣出来了，上官云赶紧仰头，千万不能在自家儿子面前掉眼泪，就算是被辣的也不行。

　　“爹，怎么样？”上官善水看他爹那样子，好像是太辣了啊，夏安歌之前好像也说是辣椒放多了。

　　“没事没事，就是有点儿辣，你也知道，爹爹不喜欢吃辣的，咱们还是尝下一个菜吧。”上官云忍着嘴里喉咙里的难受劲，装作没事的样子摆摆手，使劲扒了几口白米饭，才总算是缓了一口气。     3051

第七十二章 登堂入室

　　接下来，上官云和上官飞尘以及上官丰羽，总算是知道了什么叫做啮柴吞针。因为夏安歌就像是没事人一样将所有的东西都尝了个遍，所以上官善水也完全没有发现背对着他的时候，那三个人扭曲的表情。

　　“我说，夏安歌，你怎么就没一点儿反应呢？”吃完饭，见月色很好，于是上官云就说要去院子里散步消食，上官飞尘他们自然也是要跟着了。上官丰羽瞅瞅前面的上官善水，很好，中间隔着一个上官飞尘，只要说话小声一点儿，就不会让上官善水听见。

　　“我根本没嚼，直接咽下去的。”忍受住食物入口那一瞬间的刺激，接下来就不是那么难以下咽了。更何况，他是饕餮啊，在饿的时候，不要说这么难吃的食物了，就连石头金属，都能啃下去。现在有热腾腾的饭菜，虽然难吃了一些，对他来说尚不至于那么难以忍受。

　　上官丰羽一脸的佩服，但是脸上的表情，很快就又变成担心了：“小九的手艺变得这么的差，可一定不能让他知道。但是不让他知道，他以后是一定会负责我们几个的饭菜的，到时候，难道我们每天就只能吃这样的饭菜吗？”

　　夏安歌轻咳一声，扭头看一边，其实九儿做的饭菜还是能入口的。只不过，谁让你们很没有兄弟爱，一个个跑的比兔子还快，让我一个人留下来安慰心情很不好很不好的九儿？看在九儿的面子上，让你们只吃这一顿，已经是我最大的让步了。当然，这些话夏安歌可不会明着说。

　　“哎，我们一定要想个办法，以后让小九不要做饭了。”上官丰羽叹口气，要是天天吃这个，他一定会短寿的，就算不短寿，也一定会被难受死的，堪比毒药的食物啊。

　　夏安歌赶紧安慰：“你一定要吃，要不然九儿会更伤心。”开玩笑，要是因为今天这一顿饭，他们以后就不想要吃了，那对九儿该是多大的打击啊。无论如何，他们必须吃下去。

　　“不行，一定要想个别的事情让小九做，让他赶紧转行，厨师这一行不好干！”根本没听夏安歌在说什么，上官丰羽自顾自的在心里扒拉着适合上官善水的行业，三百六十行，哪一行比较合适呢？首先，和食物有关的都要排除，比如说，海味行鲜鱼行酒行面行酱料行茶行汤行瓜果行。其次，需要大力气的也不行，比如说铁器行。还有，晦气的也不行，不如棺木行仵作行。当然，女人的行业也不能涉及，什么成衣行绣品行，统统靠边。最后，离家远行的也要排除，比如，驿传行。

　　上官丰羽想的很投入，连旁边夏安歌拍了他三次都没反应过来。直到夏安歌使劲在他耳边喊了一声：“上官七哥！”他这才转头，揉着耳朵瞪夏安歌：“你要干什么！”

　　夏安歌没理他，只对前面几个疑惑的扭头看他的人解释：“我看上官八哥正在发呆，所以跟他开个玩笑。”

　　“哦，年轻人嘛，开个玩笑是没事的，你们多多开玩笑。”上官云不介意的摆摆手，转头继续听上官善水将那一路上经历过的事情。

　　“上官八哥啊，我告诉你吧，其实，九儿对厨艺的坚持，就好像你对九儿的疼爱一样，都是不可能放弃的。”虽然这个比喻有点儿不伦不类，但是上官丰羽理解的最好，上官丰羽能放弃自家小弟吗？不能，那上官善水能放弃厨艺吗？自然也是不能。

　　“可是……”上官丰羽皱眉，可是小九做饭真的很难吃！

　　“上官八哥，其实啊，做饭不一定要用味觉的。小九之前做饭的时候，一些简单的饭菜，你见他尝过吗？”夏安歌很耐心的问道，要是让九儿知道自己将他的事情搞砸了，肯定会生气的，所以目前最重要的是要告诉上官丰羽他们，其实九儿的厨艺没那么差。

　　上官丰羽摇头，于是夏安歌将自己那天劝告上官善水的话重新话说了一遍，他们两个距离上官云和上官善水有点儿远，而上官善水又在兴高采烈的和上官云凯说话，再加上他们压低了声音，所以前面的上官善水听不清楚，而中间的上官飞尘能听的比较清楚。

　　夏安歌滔滔不绝的说着，上官飞尘和上官丰羽听的昏昏欲睡。讲完了自己对上官善水的劝解，又接着强调上官善水对厨艺的重视，展望一下上官善水的美好未来，当然，这个美好未来是不能缺少他夏安歌的。

　　就这半个时辰的时间，夏安歌说的话，都比得上他在皇宫里半年所说的话了。一直说到嘴里发干，才停下来问道：“你们知道了吧？”

　　上官飞尘和上官丰羽点头，虽然不知道夏安歌说的是什么，但是不妨碍他们点头。

　　“好了，天色很晚了，你们也早点儿回去休息吧，尤其是小七和小八，今天刚回来，一定是很累了。”上官云终于和上官善水说完话了，确定上官善水现在心里没有半点儿心结了，才有空注意上官飞尘和上官丰羽，见他俩都是一副无精打采的样子，就准备让他们去休息。

　　“嗯，知道了，那爹爹也要早点儿休息。”上官善水是一向是很听话的，当即就点头了。他和夏安歌的院子是挨着的，所以两个人一起走。上官飞尘和上官丰羽的院子是挨着的，所以那两个人一起走。剩下上官云，站在亭子里看着月亮看半天，然后叹口气也回自己的院子了。

　　上官飞尘和上官丰羽赶路很累，又吃了一顿难以下咽的晚饭，再被夏安歌的魔音唠叨了一晚上，回去扑到床上就睡着了。

　　而上官善水这边，才刚铺好床，准备睡觉，就听见敲门声了。走过去拉开门，就看见夏安歌抱着枕头站在门外，疑惑的看着夏安歌问道：“你怎么了？”

　　“九儿，我和你一起睡吧？”夏安歌眨着眼睛，装可爱的看着上官善水。这可是登堂入室的大好机会，要是等再次上路了，就要住帐篷或者客栈了。住帐篷的时候，上官飞尘和上官丰羽两个人可不会让他和上官善水一个帐篷。住客栈的时候，也不会让他们两个一个房间。

　　上官善水想都不想的摇头：“不行，回你自己的房间去住。”

　　“九儿，我也是为了你的安全着想啊。”来之前，夏安歌都找好理由了：“上官家的警戒是很好的，但是万一那些刺客狗急跳墙了呢？在我二哥没解决这件事情以前，我们还是小心点儿比较好。”

　　“他们刺杀也是刺杀你，和我有什么关系？”上官善水微微皱眉，万一这几天再发生点儿什么，他可就不敢保证自家老爹还会让自己出门了。

　　“你想想，万一他们走错房间了怎么办？你的武功又没有我的高，自保能力有点儿差，万一受伤了……”夏安歌很严肃，剩下的话不用自己说，上官善水自己就能脑补，比如说，让家人为自己担心，或者上官云不让他出门，或者让哥哥们劳累守夜，哪一个都不好。

　　“那我去找几个侍卫守在门前。”上官善水是不喜欢别人睡自己的床的，就算他们是好朋友，那也不能。上一辈子的心理阴影太强大，他的洁癖，尤其是对于床的洁癖，更上了一个高度。

　　“九儿，你们家的侍卫，武功都很一般的，你那天也看到了，刺客们的武功都是很高的，你七哥和八哥加上我三个人才能抵挡的住，你觉得你家的侍卫有那么高的水平吗？”夏安歌表示很不屑，要是人数比刺客多很多的话，那还说不定有赢的机会，但是，一个富户，一个江湖人家，一个世家，他们的侍卫就算是再多，也不能超过一定的数量的。

　　从皇上到王爷，从王爷到官员，每个人，每一种职位，配备的侍卫数目都有规定。而一个世家，一个比较低调，不想引人注目的世家，所拥有的巡逻的人，也就是有资格佩带武器的人，都是必须遵守那个数目的。当然，家丁是可以排除在外的。只不过，家丁是没有武器的，他们遇上刺客，纯属肉盾。

　　“可是……”皱眉，上官善水知道夏安歌说的很有道理，但是，他就是没办法接受让别人睡在自己的床上。

　　夏安歌也看出来上官善水的不乐意了，想了想，决定退一步：“九儿，我不睡你房间，我睡在外间好不好？外间不是有个软榻吗？我睡在那里。”

　　外间的软榻，一般上是让小厮或者丫鬟守夜的时候用的，只是上官善水不喜欢晚上有人在房间里伺候，所以那张软榻，一直是空着的。想了想，上官善水点点头：“那好吧，不过现在天气还比较冷，尤其是晚上，所以你最好多准备一床被子。”

　　“好，我知道了，那九儿你先将我的枕头拿进去，我回去拿被子。”夏安歌将枕头递给上官善水，转过身，无声的仰天大笑，然后喜滋滋的回自己的房间拿被子……都已经进了房间，那半夜的时候，九儿睡着的时候，我想偷偷做点儿什么的时候，岂不是会容易的多？ 薄雾轻烟 3101

第七十三章 母慈子孝

　　外间和里间，说起来是两个房间，但实际上还是一个房间的，只不过用屏风挡成了两个房间而已，前面的就是外间，后面的自然是里间。

　　软榻是靠着屏风的，平日里可用来坐着。等晚上，将上面收拾一下，就能当成床铺。夏安歌抱回来两床被子，一床铺在下面，另一床用来盖。

　　夏安歌进房间的时候，上官善水已经上床了。那个枕头，被随意的扔在软榻上，夏安歌也不在意，自己轻手轻脚的将被子铺好，脱掉外衣，在软榻上躺好。然后透过屏风看床上睡着的那个人。

　　呼吸不是很平稳，大概是没睡着。安安静静的躺在床上，被子拉到下巴那儿。除了能看见一个隆起的身体之外，其余的什么也看不见。

　　想了想，夏安歌下床，到桌子前倒了一点儿茶水在手上，然后涂在屏风上，这样就能朦朦胧胧的看见床上的人了。

　　不过，也只是朦胧而已。夏安歌看了一会儿，听上官善水的呼吸声逐渐变得平稳了，才小心的翻身下床，绕到里间，伸手摸了摸上官善水的脸颊，低头在那粉色的唇上亲了一下，小小声的说句晚安，才慢慢的退回去，再次翻身上床，打个呵欠，将被子拽上来，脸上带着笑容睡着了。

　　第二天一大早，趁着下人还没有过来，夏安歌动作迅速的起床，穿上衣服，抱着被子枕头悄悄的溜回自己的房间。

　　上官善水是被人叫醒的，睁开眼就看见自家娘亲坐在床边。眨巴两下眼睛，确定自己不是在做梦，立马撒娇的投奔柳翩翩的怀抱：“娘亲，我好想你啊。”撒娇不可耻，反正自己就是柳翩翩一手带大的，半年多没见，撒个娇也没什么。

　　“都多大了还撒娇。”柳翩翩点点上官善水的鼻子，然后将床尾的衣服拽过来，给自己儿子穿衣服。

　　上官善水低着头撇嘴，要是嫌弃我撒娇，干嘛笑的那么舒心呢？还有，都多大了还要娘亲给穿衣服啊，这句话为毛你就不问呢？

　　“小九，你上次中毒是怎么回事？”一边穿着，一边问道。

　　“爹爹没告诉你妈？”上官善水伸着胳膊，任由柳翩翩往自己身上套衣服。

　　“说了，但是说的不详细，我就知道你受伤了，其余的什么也不知道。”让儿子下床，招收让旁边的丫鬟将温热的毛巾拿过来，自己搭在手上为上官善水擦脸。

　　“唔，其实也不是多大的事情，爹爹不告诉你是不想你担心。娘亲，你什么时候到的？怎么不提前让人来说？我好去接你。”绕开这个话题，上官善水可不想让自家娘亲太担心。娘亲的身体，也不是很好，自从生下他之后，就多有疾病了。

　　“我今天早上到的，都到家门口了，不需要让人通知了。”柳翩翩也知道儿子绕开话题的意思，也就不再问了，反正小九不说还有小七和小八，小八脾气直，稍微一炸就能知道了。小九脾气倔，不想说的事情，你连一个字都别想知道。

　　“娘亲昨晚是连夜赶路啊？”上官善水瞪大眼睛，随即拽着柳翩翩的衣袖往外走：“娘亲，那你赶紧去休息，等你休息好了我们再说话。”

　　走出门了，忽然一拍脑袋说道：“哎呀，应该是先喝点粥，那个，你，去端碗粥，送到我爹的院子。”

　　随手指了一个丫鬟，上官善水拉着柳翩翩继续往前走。

　　柳翩翩笑着伸手摸摸他的脑袋：“不用着急，你爹那边已经知道了，吩咐人送了粥，我就是担心你，想要自己去看看，见你没事我也就放心了。”

　　“娘亲不用担心，有神医在，我不会有事的，而且，神医说，我这次解毒之后，身体只要调养得当，以后就会很健康的，活个一百年没问题的。”上官善水不好意思的笑笑，心里有点儿内疚，自己都这么大，还让爹娘为自己操心，实在是太不应该了。

　　“恩，我知道有神医在，只不过啊，儿子是娘的心头肉，哪会不担心呢？你以后可要多长个心眼，没有检查过的东西不要入口知道吗？”柳翩翩意味深长的教育自家儿子：“有危险的时候就让你哥哥上，你躲在后面就行了，千万不要强出头。”

　　刚说完，就听见转角处上官丰羽的声音：“娘亲，你也太偏心了吧，什么叫有危险的时候叫哥哥们上？”这句话说完，一张委屈的脸就从转角处出现了，上官丰羽过来扶着柳翩翩的另外一个胳膊：“娘亲，我严重怀疑，其实我和七哥都是抱养的。”

　　“是啊是啊，你和小七都是我从山上捡到的。”柳翩翩伸手点点上官丰羽的鼻子，知道这孩子是在耍宝，她也乐得和孩子说几句笑话。

　　“真的是捡来的啊。，那是哪座山？我再回去找找，说不定还能再捡一个回来。”上官丰羽夸张的瞪大眼睛，那样子，倒像是真的要去捡个孩子回来。

　　“说什么呢这么开心？”转过弯就是上官云的院子了，上官云正站在院子里等柳翩翩，老远就听见他们说笑，摸着自己下巴上的胡子也笑道：“说给我听听，让我老头子也笑笑。”

　　“爹，娘亲在说我喝七哥都是捡来的。”上官丰羽扶着柳翩翩到桌子边坐下，柳翩翩一手拽着上官善水一手拽着上官丰羽，让他们两个坐自己身边：“都坐下，弄得我像是老了很多一样。”

　　“娘亲才不老呢，娘亲一直都很年轻漂亮。”上官善水笑眯眯的说道，逗得柳翩翩笑的开怀。

　　“看吧，爹，我和七哥真是捡来的吧，娘亲对着我都没笑的这么开心。”上官丰羽叹气：“哎，我和七哥好命苦啊。”

　　“行了吧，你小子就贫吧。你和你七哥小时候都和我长的一模一样，你说从哪儿能捡到两个和我长的很像的小孩？”上官云伸手在上官丰羽的脑袋上敲了一下，又转头问柳翩翩：“我已经让人送了热水过来，你先洗洗，然后喝点粥再休息？”

　　“好，那我先进去了，你和孩子们去吃早饭吧。”柳翩翩点点头，起身回房。上官云则是领着上官丰羽和上官善水一起去餐厅。

　　上官飞尘因为早上要练功，所以一大早就去后花园了，暂时还不知道柳翩翩过来的消息。而夏安歌原本是打算去上官善水的房间叫上官善水起床，两个人一起去餐厅吃饭的，但是听到丫鬟说夫人过来了之后，就自己来餐厅了。

　　早饭是不用上官善水动手的，因为起床太早了，上官善水根本起不来。

　　吃完早饭，上官云回去守着自己老婆，上官飞尘因为肚子不舒服回去睡个回笼觉，上官丰羽说要出去接个朋友，也溜走了，就剩下夏安歌和上官善水无所事事。

　　“要不然，我们去爬山？”夏安歌想了一下提议道，春城之所以被称为春城，就是因为它四季如春。

　　春城的周边，有很多的山，大都风景优美，这时候已经是春天了，刚好是春游的最好使劲，恰好其他人都不在，就他和九儿两个人，两人世界啊，他期盼了很久的。

　　上官善水犹豫了一下就点头了，之前他经过的那几个地方，出去游玩的时候真不多，大多数时候，就是在别院里研究自己的菜谱。

　　夏安歌上次也说了，只有标准的菜谱是不行的，他的饭菜有了太多的匠气，所以，这菜谱，不研究也行。

　　更何况，现在他失去味觉了，就算是想研究菜谱，也不太方便，还不如出去走走，看自己能不能想明白怎么样才能做出属于自己的菜式。

　　“那我去收拾东西。”夏安歌喜笑颜开，转身就找了个小厮，吩咐下去，让他准备干粮，水壶，以及毯子之类的东西。干粮是装在篮子里的，两个皮囊里装的是水，挂在马的脖子上。毯子叠起来。放在马背上。骑马的时候就推到前面。

　　很快两个人就收拾好了，正打算出发，夏安歌忽然想到安全问题，立马叫出自己的暗卫，吩咐他一定要先考虑上官善水的安危。

　　前几次遇上刺客的时候，他的暗卫之所以没出现，就是因为那些人他自己都能对付，不需要暗卫。这会儿有个上官善水，他就要担心了，毕竟上官善水的武功真不怎么好。

　　上官善水初次见到暗卫，很是好奇的围观了一下，发现那暗卫长的两只眼睛一个鼻子一张嘴巴，相貌平凡的丢到人堆里 就找不到了，立马就失去了围观的兴趣，翻身上马，催促了夏安歌一声。

　　夏安歌站在马身边看了一下，非要以上官善水现在身体还没完全好为理由，跃身上了上官善水的马匹。

　　不想因为这种小事情耽误太多时间，上官善水也就没反对。夏安歌在后面，上官善水在前面，于是，上官善水完全没发现后面的夏安歌笑的像是一只偷了腥的狐狸。    3005

第七十四章 山上寺庙

　　出了门，找了个熟悉地形的小厮，询问了这里哪座山头的风景比较好。所以，两个人出门之后就直奔目标的。距离城外也没多远，半个时辰就能到了。

　　两个人是停在山脚下的，那里有个茶寮。夏安歌仔细的观察了那个茶寮里的人，长相都颇为老实，而且，手都很粗糙，做东西，端茶倒水的动作也很熟练，能看出来是长久在这儿干活的。所以夏安歌也就放心了。一着被蛇咬十年怕井绳，他可不会让上官善水再次出事。

　　“九儿，我抱你下来？”夏安歌翻身下马，抬头看着马上的上官善水。之前在城里，不能纵马，所以马走的很慢，再加上官道都很平坦，轻微的颠簸，让上官善水很想睡觉，索性就靠在夏安歌身上睡了一小会儿，直到到了城外，才总算是醒过来。

　　此刻夏安歌和他说话，他还带着点儿迷茫。夏安歌自然也不会傻傻的等他回答，自己长臂一伸，将抱住了上官善水的腰，然后使劲，将上官善水从马上抱下来。

　　“喂，我不是小孩子了！”被夏安歌的动作惊了一下，上官善水怒瞪夏安歌，这里很多人看着的，他都有点儿不好意思了。

　　夏安歌摸着脑袋不好意思的笑：“那个九儿，我问过你了，你没回答，所以我才……”

　　那脸上的无辜，看的上官善水心里恼火却又说不出来责备的话，只能以甩手转过身不搭理夏安歌。夏安歌偷笑了一下，将马牵到茶寮，让人照顾马匹，然后在茶寮里买了一个小背篓，将马脖子上的水囊，以及马背上的毯子和前面挂着的小包裹都取下来，放在背篓里，然后将背篓甩到自己背上。

　　弄完了，才回到上官善水身边，侧头问道：“我们上去？”

　　上官善水点点头，走在前面。

　　通往山顶的道路，是专门铺了青石板台阶的，所以走起来不是那么费劲，小路两边，则是种着低矮的茶花丛，是那种比较常见的，花朵不是很大，有白的有红的，点缀在浓绿的叶子中，凑在一起，倒是挺好看的。

　　茶花的后面，则是一些大树，都是挺高大的。这时候已经快中午了，头顶的眼光也是很灿烂的。只不过，照在那些树木上，在青石板上投下一片片阴影，他们顶多能看见一个个圆圆的亮亮的光斑。树林间不时会有小动物穿过，扑扑簌簌的声音，在寂静的小道上增添了几分欢闹。

　　上官善水兴致也挺好，一路走一路看，这么多的茶花，他在上辈子，可是没见过的。上辈子工作忙，一年一次的假期，还被用来和那个人在一起了，自己出门旅游的机会，实在是太少了。这辈子，他执意想要游历，也是想要实现一下上辈子旅游的理想吧。

　　“九儿，小心些。”只顾着低头看茶花，一时没注意，踩台阶的时候绊了一下，差点儿趴下去，幸好后面夏安歌拽了一下，才没弄个五体投地。上官善水不好意思的站好，看看夏安歌：“谢谢。”

　　“没事。”夏安歌笑笑没说话，不过，两个人之间的气氛就没有那么僵硬了，山底下的时候上官善水的那一点儿恼意，更是消失的无影无踪了。夏安歌在上官善水看不见的地方露出个狡黠的笑容，继续走在上官善水的后面。时不时的，和上官善水说几句话，在上官善水因为看茶花或者和自己说话的时候伸手扶一下，要么是扶着手，要么是扶着腰。

　　上官善水虽然隐隐约约的觉得有些不对劲，但是每次夏安歌都要说上一句小心，并且很快就会松开，所以到底哪儿不对劲，上官善水是完全没想到。

　　只有夏安歌，总是会偷偷的捻捻手指，感叹一下手上的触觉，然后接着不动声色的偷吃豆腐。吃段时间太长了不好，会被发觉的。所以最好的方法就是少量多次，加起来，就比得上长时间了。

　　“这山上有寺庙啊。”旁边有人挎着篮子经过，上官善水一不小心就看见篮子里装着几把香，好奇的仰头看了一下，能隐隐约约的看见有一抹黄色在丛丛的绿色中显露出来。

　　“嗯，很著名的地藏寺，据说里面的地藏菩萨是很灵的，我们要不要上去拜拜？”夏安歌点头，不过心里是有点儿不屑的，哪儿有很灵的寺庙啊，那些神仙吃饱了撑的才会来寺庙里逛两圈的。求人不如求己，神仙也不全是好心的善良的神仙。

　　“去拜拜吧，反正都已经来了，拜拜也不吃亏。”上官善水上一辈子，是不相信鬼神的。世界上要真是有神仙，那他小时候天天晚上祈祷，怎么就没有人领养他呢？貌似他的要求也不是多过分。，但是自从他亲自经历了穿越这种诡异的事情，再加上自家真有一个圣人出现，他现在对于神仙鬼怪的存在还是相信的。

　　但是，相信归相信，他依然不相信这个世界上有拜一拜就能显灵，让你心想事成的菩萨的。要真是拜拜菩萨就能心想事成，那他想当皇上，想统一世界，能不能来这里拜拜？然后等菩萨某一天显灵对他说，你已经是皇上了，天下都已经是你的了？

　　夏安歌撇撇嘴，九儿你其实不用拜菩萨的，等我恢复真身了，你有什么愿望，直接告诉我就行了，不过，到底什么时候才能恢复真身呢？

　　虽然说是要上去拜拜，但是两个人根本就是慢吞吞的往前挪的。那速度，旁边都过去三拨人了，他们还有一半的距离才到山顶。

　　“九儿，你要不要休息一下？”看上官善水额头上都是汗水，夏安歌很殷勤的从袖子中拽出一条手绢，抬手想要给上官善水擦汗，被上官善水歪头躲过了。夏安歌赶紧解释：“你那手上不是拿着茶花的吗？所以我来帮你擦吧。”

　　上官善水看看自己的两只手，确实是拿着茶花的，刚才他看见两个开的正好茶花，就摘下来 ，准备等会儿用茶花炒干粮，撇撇嘴将茶花递给夏安歌，夏安歌狗腿的接过来，将手绢递给上官善水，很是可惜的看着上官善水自己用手绢擦汗。

　　看到旁边有个小亭子，两个人就转身朝亭子走去，拜神什么的，那也得等到了山上才能拜。

　　亭子里有石桌，有石凳，还有一个小炉子，炉子上放着一个水壶。看来当初建亭子的人是很细心的，什么都想到了。而且，这亭子旁边，刚好有一条小溪经过。暗赞了一下建造亭子的人的细心，夏安歌拎着水壶到小溪边进行清洗。

　　水壶大概是不久之前被人用过，上面没有多少灰尘，夏安歌很快就洗好了水壶，等他拎着一壶水回去，上官善水已经趁着没人，从乾坤袋中掏出来了水杯。茶壶是没有的，现在又不是让他们表演冲茶。柴火什么的，就地取材。

　　很快两个人就烧热了一壶水，上官善水将茶花一瓣瓣撕下来，扔进杯子中，用滚烫的开水冲了一下，倒掉，，然后再冲一遍，顿时一股淡淡的花香就散发出来了。夏安歌端过茶杯闻了一下，惊奇的问道：“原来茶花还能泡茶喝啊。”

　　“少见多怪。”斜睨了一眼夏安歌，冲茶喝算什么的，还有吃花瓣的呢，那个谁，绝情谷里面的人，不就是吃花瓣的吗？虽然自己认为挺不卫生的，也不知道洗过没有，但是不妨碍人家吃得下去啊，还是有毒的情花。和那个比起来，这茶花泡水喝，真是大惊小怪。

　　“九儿知道的真多。”夏安歌笑眯眯的，一点儿都不介意自己被上官善水鄙视了。拿下自己背上的小背篓，篮子和水囊拿出来。想了想，将水囊里的水都倒掉，之前没想到山上有水，所以白白背来了这么长时间。包裹打开，拿出点心递给上官善水：“九儿，来吃点儿点心，你身体还没有大好，不能太累了。”

　　看夏安歌毫无芥蒂的照顾自己，上官善水倒是有点儿不好意思了，也不知道怎么回事，自己今天说话老是带着三分火气，伸手挠挠腮帮子，破天荒的递给夏安歌一块点心：“你也吃吧，背了这么多东西，也很累的。”

　　夏安歌顿时喜笑颜开：“嗯，好，谢谢九儿。”

　　这下子上官善水真有点儿不好意思了，转头，看着亭子外的茶花，也不搭理夏安歌。夏安歌则是笑眯眯的端着茶杯喝水，眼睛一刻都不离开对面的上官善水。

　　感受到身后的目光，上官善水心里有一点儿不自在，随后想到，自己不自在什么啊，又没有做错什么事情，被看看怎么了？上辈子，自己去参加全国大赛的时候，那会场上的人，可都是看着的，那时候还没有不自在，这时候不自在什么？

　　想着想着，上官善水就淡定了。低头喝了一口茶，因为味觉失灵，他也没喝出来什么味道，只是问着挺香的。想到自己的味觉，心里又黯淡了一下。

　　对面的夏安歌看见上官善水的神色，就知道他在想些什么了，转身挪个位子，坐到上官善水身边，伸手拍拍他的肩膀：“九儿你不用担心，我们只要找到了那些药材，就有办法医好你的，”

　　“嗯，我不担心，你吃完没有？吃完我们接着爬山。”上官善水也知道这人是在安慰自己，不愿意让人担心，就露出个大大的笑容：“反正有你在旁边尝菜，我有什么好担心的？要担心，也应该是你担心，我一开始做的，肯定会很不好的。”

　　夏安歌正想张嘴说句：“没事，我不嫌弃”就被上官善水塞过来一块点心灭了音：“你多吃两块，还要背东西，，很辛苦的。”

　　顿时，夏安歌就觉得那块点心从嘴里一直甜到心里。喜滋滋的嚼完咽下，将桌子上的东西都收起来，站到上官善水身边：“没事的，我不累。我收拾好了，咱们继续出发？”咱们，这个词真好听。

　　点点头，上官善水继续走前面，夏安歌跟在后面。

　　因为眼看就要中午了，两个人带的干粮又都是点心，上官善水也不好在寺庙旁边抓只兔子来烤，所以两个人只能加快脚步，希望能赶得上庙里的素斋。

　　剩下的那一半路，还是比较好走的，两个人也都是练武之人，也不会很累。走到寺庙门口，就看见有两个小和尚正站在门口，双手合十，闭着眼睛一副波澜不惊的样子。上官善水心里感叹了一下这个地藏寺挺先进的，居然还有门童。

　　两个人也没围观小和尚，直接进了门，迎面是一个大大的香炉，上面插着很多巨型香，烟雾缭绕的，能看见大殿里面塑的高大的地藏菩萨。不过，现在不是看地藏菩萨的时候。两个人直接进门，在地藏菩萨跟前拜了拜，然后放进去好大一笔香油钱。

　　而守在一边的和尚看他们俩站起来了，就过来问道：“施主可要在寺里走走？寺院后面，有一个茶花园。”

　　上官善水撇撇嘴，要是没那个大银锭子，肯定不会有人来问的。果然，世界上的通行证，还是要和金钱挂上钩的。没钱就别进来的规矩，也不是只有衙门才会有的。

　　“这位师父，可有客房？我们一路走来，感觉有点儿累，想歇歇脚、”夏安歌也双手合十，笑着说道。在寺庙里，对待和尚，哪怕是一个地位比较低的小和尚，都要客客气气的，要不然，很容易被说是对佛祖不敬的。

　　虽然说对佛祖不敬这个罪名于夏安歌并没有什么影响，但是，今天，他们就肯定会因为这个吃不上素斋的。为了上官善水，客气一点儿也是没什么的，反正又不费什么力气。

　　很显然，这个和尚对夏安歌客气的态度是很受用的，脸上露出个笑容做出一个请的动作：“当然有，施主请随我来。”     4005

第七十五章 庙里素斋

　　看在这两个人香油钱很多的份上，再加上瞎按恶搞使给带路和尚的大块银子，给他们端来的素斋，还真是分量足够。当然，味道怎么样，是要另外说的。将碗筷摆好，小和尚走人，关门。上官善水和夏安歌才坐到桌子前。

　　三道热菜三道凉菜，两碗汤菜，总共八道，红红绿绿的看着让人很有食欲。这些菜，上官善水是都认识的，但是他现在味觉失灵，本来是举起筷子兴致勃勃的准备好好品尝一下的，但是又沮丧的叹了口气，他现在吃什么东西都没滋味，这素斋，自然也是尝不出来的。

　　“咦，九儿，这个是什么菜？看来真像是咱们路上见到的树叶，这地藏寺真小气，就给拜佛的人们吃树叶吗？”虽然上官善水的黯然是转瞬即逝的，但是夏安歌一直注意着上官善水，自然是看的很清楚的，立马用筷子挑起自己面前绿油油的一盘菜问道。

　　“你够笨的啊，以前是不是都没有见过蒿子秆？不过说来也是，你从小锦衣玉食的，这种东西没见过也是正常的。”摸着下巴，上官善水斜了一眼夏安歌。

　　夏安歌在心里默默吐槽，我常常饕餮，什么没见过啊，凡是能入口的，我都知道，这不是为了逗你开心吗？

　　“这个菜是素炒蒿子秆，就是炒青菜那样，稍微一炒就是一盘菜，不过，他们这个，做的时候定时撒上盐之后没立即翻炒，你看，都有汤水了。”用筷子翻了两下，上官善水示意给夏安歌看。

　　“那这个呢？”夏安歌看了一眼也不去尝那个菜了，一看就知道，炒的有点儿老了，虽然是绿油油的，但是却不是嫩绿，而是一种老色的绿，看了都不舒服。反正九儿也说了，只是一道很简单的菜，那就忽略过去。转头，看另外一盘，同样也是绿油油的。

　　“这个是蒜蓉小油菜，就是将油菜用热水过一遍，烫熟之后挤去里面的汁液，然后将大蒜剥干净，捣碎，和香油，辣椒油，盐，醋，碎花生等拌在一起，倒在小油菜上面就行了。”上官善水挑起几根小油菜放在嘴里嚼嚼，瞬间的黯然过去了，他就变得没事人一样了。反正生活还是要继续下去的，要是每吃一顿饭就要沮丧郁闷一下，那活着还有什么意思？

　　“九儿，这个菜，虽然吻着挺好，但是里面的盐好像是放多了。”看上官善水没那么不开心了，夏安歌也就放心了，也挑一筷子菜放到自己嘴里，嚼嚼，咽下，行使自己作为尝菜人的使命。

　　上官善水点点头，两道菜差不多已经能够看出来这里厨师的水平了。筷子在桌子上停顿了一下，然后伸向卖相挺好看的一个。这个，也是最有名的素斋之一了。学名叫做鼎湖上素，外名也叫鼎湖上素，总共就一个名字，就叫做鼎湖上素。

　　做这个，是恨考验刀工的，而且对各种菜的要求也很高。能做出来鼎湖上素的厨师很一般，但是能做出来好看又好吃的鼎湖上素的，基本上没多少。上一辈子，柳云崖算一个。

　　“这个菜里面好多蘑菇啊。”看上官善水的筷子往鼎湖上素上伸去，夏安歌也仔细的瞧了一会儿。

　　“笨蛋，不是所有的菇都叫做蘑菇的。”上官善水筷子抖了一下，抖掉了上面的一块香菇。瞪一眼夏安歌，夏安歌赶紧狗腿的再夹一筷子给上官善水送过去，丝毫不介意上官善水第二次骂他是笨蛋了。见夏安歌这样，上官善水眼里闪过一丝莫名的情绪。

　　“这个是草菇，这个是香菇，这个才是蘑菇。知道了吗？”上官善水其实是一点儿都不相信夏安歌不认识这些东西的，他自从遇见夏安歌，就知道夏安歌的嘴很挑剔，几乎每一种美食他都知道，而夏安歌的身份，也是很高的，这样的一个喜欢吃好东西嘴巴很挑剔的人，你说他不认识简简单单的香菇草菇和蘑菇，谁相信啊？

　　但是，上官善水也不去拆穿，他知道，夏安歌没有别的意思，夏安歌只是想和他说说话，让他不要老是想着他失去味觉的这件事情。只是，夏安歌凭什么对他这么好？甚至，比自家老爹和自家哥哥都细心，饭桌上会岔开和味道有关的话题，但是却又不离开和菜谱有关的事情，这样好意。很是费一番心思的吧？

　　可是，他对自己这么好是为了什么呢？要说是为了上官家的势力吧，那早先他中毒的时候，夏安歌自己回去请太医，上官家更感谢的人就会是夏安歌吧？他为什么要让他家二哥过来？追查凶手的时候，也是他二哥出面，看起来，夏安歌并不像是争权夺利的人。

　　而且，要真是想要上官家的势力，，那应该是去讨好自家老爹和自家大哥吧？可是，在自家大哥来的这两天，夏安歌并没有和自家大哥接触啊，甚至都没和自家老爹多做接触，整天都是陪着自己。自己身上，到底有什么事需要他关心的？

　　“九儿，你在想什么，你都将这盘菜戳的不能看了。”夏安歌伸手在上官善水面前摆摆，疑惑的看走神的上官善水，好好的，怎么就走神了呢？

　　上官善水回神，一眼就看见被自己戳的不像样子的鼎湖上素，脸红了一下。随即转头怒瞪夏安歌：“我就是在想，你连蘑菇都分不清楚，以后怎么替我尝菜呢？莫不是想诳我吧？”

　　“哎呀九儿，我怎么敢诳你？尝菜也不需要知道都是什么品种吧？我只需要知道味道好不好，煮的是不是太过，，或者是炒菜的时候火太大炒糊了之类的问题就行了吧？就好像你吃饭，难道要分清楚每一种米吗？”夏安歌一脸“你冤枉我”的可怜，让上官善水抽了一下嘴角。

　　这个人，面对自己的时候这么无赖，不过眼神倒是清澈，想来应该是不会有什么坏心的吧？别有用心的人，应该不会来讨好自己这个在上官家属于异类的人吧？很受宠，但是却没有自己的势力，对上官家的产业半点儿都不清楚，这样的人就要利用，也找不到利用的地方吧？

　　夏安歌恍然不觉上官善水打量自己的目光，依然很耍宝的问一连串在上官善水看来是很傻的问题：“九儿，你看这个，红的绿的配在一起，多好看啊，还有这个，哎呦你看这花生豆，都煮了几天了，颜色都变成黑紫色了。咦，这个也放了花生啊，是炸出来的，不过老了，有点儿难吃。”

　　上官善水叹气：“红的绿的是四喜素斋，那个红色的是胡萝卜，绿色的是油菜，你不要告诉我你连胡萝卜都不认识，我是不会相信的。”

　　“我当然认识了，这不是看九儿你总想发呆，所以吸引一下你的注意力嘛，你看我都被冷落了多久了？”夏安歌垂着眉毛，嘴角下拉，皱着鼻子，一幅可怜兮兮的样子，很是惹人发笑。

　　罢了罢了，自己身上真没有什么值得这个人用心的地方，他爱缠着就缠着呗，反正这种被人关心的感觉，好像还听不错的。

　　爹爹和哥哥们虽然也疼爱关心自己，但是爹爹还有很多其他的事情要做，比如陪伴娘亲了，教育哥哥了，宠爱小孙子了，忙得不得了。至于哥哥们，那更是繁忙了，大哥忙着做生意，二哥忙着练刀顺便解决江湖事，三哥四哥整天跑江湖，五哥六哥天天腻在一起，七哥八哥还有朋友要找，也都是很忙的。

　　自己这个大闲人，平时也不会多去麻烦他们的。而夏安歌，好歹是天天在一起的，这样的关心体贴，是全方位的，还真是让人忍不住沉溺其中。

　　反正，享受又不是付出，既然有人乐意天天付出，自己偶尔享受一下也是可以的。

　　当然，这会儿上官善水是一点儿都不知道，就是这偶尔的享受，日后也是需要付出大大的代价的。感情的付出，也不是免费的。贪心的人，总是希望会有回报的。而不经意间的默许，就有可能是给了对方最大的鼓励。情债难还，更何况，这个债主还是个志在必得的债主。

　　“你尝尝这个鼎湖上素，看里面都有什么，要是好吃的话，回头我做给你吃。”笑了一下，上官善水指指桌子上被自己戳的很难看的菜，不是不认识香菇草菇吗？回头让你多吃几天，总有一天会认识的。

　　夏安歌看看那盘菜，嘴角忍不住抽了一下，原先的鼎湖上素，按照种类的不同，一层一层的摆上去，看着就像是一座山，好看的很。现在的鼎湖上素，各种菜搅合到一起，再加上种类有点多，之前的层次感现在全部变成杂乱感了，看着就让人没食欲。

　　不过，看上官善水一直笑盈盈的看着他，夏安歌壮士断腕般伸出筷子，先是香菇，再是草菇，然后是蘑菇，三个菇尝完了，就是其他的东西了，雪耳，桂花耳，榆耳，黄耳，竹荪，莲子，银针，笋花，菜远，白菌，十多样东西，一样样尝过去，一样样进行点评。

　　“香菇没去味，鲜味太浓。草菇和蘑菇炖太烂了，冬笋没切好，厚薄不均匀，榆耳长老了，桂花耳没香味了，油菜没去掉老帮，银耳的味道被盖住了，银针沾油了，白菌炒的太熟了，竹荪切条太短了，所以煮过了，在配料方面，放多了辣椒，其实不应该放的，而油，豆腥气太大，盖住了菜原本的鲜味。”

　　一口气说下来，夏安歌都不带喘气的，说完看着上官善水，那眼神，闪亮亮的，上官善水忍不住笑了一下，没搭理他，自己也挑着，将每一样菜都尝了一遍，不得不承认，夏安歌说的，全是对的，当然，除了调味这一方面。

　　“看来这个寺庙里面的大厨也不怎么样。”叹了一口气，放下筷子，还说是春城著名的寺庙呢，竟然连个素斋都做的不怎么样。

　　“好歹也吃点儿，除了早饭你还什么都没吃呢。”夏安歌可不管好吃不好吃，他就担心上官善水的身体能不能承受得住。下午还要下山，要真一点儿饭独不吃，那可是会没有体力的。

　　上官善水撇撇嘴，倒也没将夏安歌夹到自己碗里的菜丢出去。

　　两个人安安静静的吃完午饭，就想到院子里走走，一来消消食，二来，好不容易来一次，不逛逛有点儿对不起自己今天浪费掉的体力。至于屋子里的碗筷，自然是会有人来收拾的。他们进的是那种专供客人吃素斋用的客房，就相当于是客栈的包间，而不是住房，所以过了吃饭时间，自然有小和尚前去收拾。

　　走出屋子，遇见个小和尚，就抓住问问，看这庙里有什么好玩的地方。结果小和尚就说后山有一片茶花地，其余的都没说，上官善水和夏安歌无奈，就只能往后山去，准备看看那茶花。

　　出了寺庙，就有一条小路，是直接绕到后山的，想来这去后山看茶花的人应该是不少的，要不然，也不会专门铺一条路出来。夏安歌和上官善水肩并肩的走着，因为小路有点儿窄，所以，时不时的，两个人的肩膀就互相撞一下，或者，夏安歌的手就会碰到上官善水的手。

　　上官善水狐疑的看着夏安歌，怎么感觉像是被挠了一下？可是，夏安歌正专心的走路，目不斜视的，应该是自己感觉错误了吧？

　　再走几步，又像是被人抓了一下，，上官善水斜眼看夏安歌，还是一副很正经的样子。于是，伸手等着，就不信你能一直装下去。好，抓住了，看你这次还怎么装？

　　“咦，九儿你抓我的手干吗？”夏安歌转头，疑惑的看上官善水，随即一脸的恍然大悟：“难道你想让我拉着你走？那直接说就行了，我是一定不会拒绝你的。来，跟着我走。”

　　旁边，上官善水的脸青青红红，差点儿吐血。     4031

第七十六章 苗女之死

　　后山确实是有很大一片的茶花的，和上山的时候见到的那种低矮的丛木是不一样的。这儿的茶花，更为高大，已经长成了树，树枝上顶着开的灿烂的花朵，即使是初春，这茶花开的也是极为绚烂的，红的白的交织在一起，很是好看。

　　“九儿，看那边。”一路上，夏安歌都是拉着上官善水的，上官善水虽然挣扎了两下，但是没挣开，所以也就任由他拉着了。在茶花树中走来走去，闻着浅淡的茶花香味，上官善水也忍不住露出了一个大大的笑容。夏安歌拉着上官善水往前走了几步，忽然指着前面说道。

　　上官善水抬头，往前面看去，是一群女子，还是苗族的女子。穿着蓝色印花的衣服，带着沉重的银饰，一个个都挎着篮子，一边说笑一边往这里走。灿烂的茶花，青春美丽的女子，两两映衬，看着倒是赏心悦目的。

　　而那群苗女这时候也看见上官善水他们了，有一个指着上官善水他们，回头低低的对同伴说了几句话，惹得那几个同伴都笑着看上官善水他们。出于礼貌，被围观的上官善水对他们还是露出了一个温和的笑容，那几个苗女都有点儿脸红，朝着夏安歌看几眼，纷纷低下头，转身离开了。

　　上官善水摸着下巴回头看脸色有点儿黑的夏安歌：“你是不是不习惯被人这么打量啊？不用放在心上，苗族的女子都是很热情的，你被看几次就习惯了。不过，话说回来，这个地藏寺不是个和尚庙吗？怎么会有女人出现？”

　　“你被看了很多次？”夏安歌脸色更不好了，这都习惯了，你说被看的次数会少吗？

　　“也没很多次，我说你抓住了重点没啊，这个和尚庙，怎么会有这么多的女人，和尚庙不是不允许女人出现的吗？”上官善水对夏安歌的抓不住重点很不满、记得以前看电视的时候，里面的少林寺，就经常拦住那些女侠客说：“佛门重地，女施主请止步。”难不成，换了个世界，连习俗都要换换？

　　夏安歌可没管上官善水的疑惑，和这个女人不能进和尚庙的问题比起来，他有更重要的疑惑。据他所知，上官善水从出生到现在，这是第一次出门。来了春城之后，更是第一次露面，就算是知道苗女热情这个风俗，但是也不会对这些女人的打量如此的习惯吧？习惯的就好像是经历过很多次了一样。

　　“九儿，你以前见过苗疆的女人？”夏安歌见他还在往远处看，就忍不住问了一句。

　　“见过啊。”正看风景看的入神，完全没注意到夏安歌问的是什么，随口就回答了。回答玩了，上官善水这才反应过来自己好像是说错话了，小心的看着夏安歌的神色，很好，没有别的变化。眼睛也黑黑的，看不出什么情绪。

　　挠挠脑袋，上官善水尽力的补救：“那个，我是说我在书上见过，不是有很多书都讲苗族的女子的吗？我还看过大哥画的画，也是苗族女子的，你问这个干什么？”

　　掩下心里的疑惑，夏安歌笑道：“没什么，就是有点儿奇怪你好像很了解苗族的女人。”

　　“哈哈，那个啥，书上都写着，真得。”很心虚的辩解了两句，上官善水转头继续盯着茶花看，只不过可没什么纯粹欣赏的心思了，暗自想着自己有没有露馅，真是的，夏安歌这么的敏感做什么。不过，应该是没什么大问题吧，自己在上官家活了十几年，不照样是没露馅吗？一定是自己多想了，打住打住，日后可千万不能露馅了。

　　“对了，你还没说为什么地藏寺里有女人呢。”赶紧想个借口，将夏安歌的注意力给吸引过去，让他不要盯着自己看了。

　　夏安歌嘴角勾出一个笑容，看上官善水慌慌张张的样子，心里微微的一动，这样子的九儿，好像是别有一番风味啊。至于之前的疑惑，夏安歌已经完全不在意了，不管怎么样，他现在喜欢的，是这个叫上官善水的人，至于上官善水是什么，那完全没有关系。

　　“我也不知道，不过，看她们都在后山，并没有去前面寺庙，想来是能来看茶花的吧。”夏安歌伸手揉揉上官善水的脑袋，笑呵呵的说道。

　　这种和以前没有什么差别的态度，让上官善水松了一口气。虽然他现在完全没有一丝到自己已经开始重视夏安歌对自己的态度了，但是这并不妨碍夏安歌发现这一点儿。摸着下巴，夏安歌心里也是美滋滋的。看来，自己也并不是完全没有希望。

　　这边两个人正在各自纠结，忽然另一边就传来了一声凄厉的惨叫。是个女子的声音，夏安歌和上官善水对视了一眼，两个人迅速的往声音发出的地方跑去。

　　等到了跟前，上官善水和夏安歌都忍不住抽了一口冷气。地上横七竖八的躺着两个苗女。身上有一道很深的刀痕，鲜血从伤痕里冒出来，将苗女身下的土地都染成了红色，一股浓重的血腥气连茶花的香味都遮掩了。剩下的苗女则是抱成一团，蹲在树下瑟瑟发抖，眼睛闭着不敢往这边看。

　　“这是怎么回事？”上官善水又惊又疑，他和夏安歌都是有武功在身的，两个人都没有见到什么人的接近，怎么一会儿工夫，刚才还笑的灿烂的女子就死了两个？

　　“有，有人……”大概是上官善水和夏安歌看起来都不像是坏人，其中一个苗女听见声音，睁开眼睛看了一眼上官善水，这才颤抖着开口：“有个黑衣人，忽然，忽然冲过来，杀了小兰和如花。好可怕好可怕，都是血……”

　　“姑娘，你别怕，不会有人来了。”上官善水上前一步温和的说道：“要不你们先在这里等一下，我们去前面叫人？”

　　“不在这里等，我们和你们一起走。”另外一个姑娘语速飞快的说着，好像是被吓坏了，一刻也不想在这里呆着。

　　上官善水皱眉，不知道古代有没有保护案发现场的要求，万一这里没人，等会儿凶手过来毁尸灭迹了怎么办？可是，让这群女人在这里等着也确实有点儿太难为她们了。眼睛扫见旁边的夏安歌，立马有主意了，伸手拍拍夏安歌的肩膀：“安歌，要不然你去叫人，我陪她们在这里等着？”

　　“不行，我不放心你。”想都没想，夏安歌立马就拒绝了。开玩笑，人才刚死，凶手肯定没有离多远，这时候让他将九儿留在这里，不是明摆着给九儿找危险的吗？

　　上官善水看夏安歌一点儿都没得商量的样子，皱眉：“那我和她们一起去叫人，你你在这里等着？”

　　夏安歌还是摇头，他不放心上官善水离开自己的身边。想了想，拿出自己的目哨吹了一声，立马有个黑衣人从他们身后闪出，上官善水的注意力立马被吸引到暗卫身上了。捅捅夏安歌：“这就是你的暗卫啊，真的是来无影去无踪的吗？他刚才藏在什么地方？我怎么没看见，还有你吹的那个是哨子吗？怎么没声音？”

　　“嗯，这个就是我的暗卫，叫暗甲。”夏安歌示意暗甲上前见礼，暗甲向上官善水行过礼后就站在一边等待吩咐。

　　“暗甲，你去前面叫人，就说后山发生命案了，让那群老和尚赶紧出来。”吩咐一声，等暗甲走后，夏安歌才凑近满脸好奇的上官善水耳边：“等会儿再告诉你暗卫的事情，这里人太多了。”

　　上官善水恍然大悟，暗卫原本就是要藏在暗处的，大白天的出来就已经是特殊的了，现在自己还询问他们的藏身之处，这就过了。不好意思的笑笑，也就不纠缠这些问题了。转头看见地上的尸体，上官善水忍不住皱皱眉，可怜花一样的女子，看那装扮，应该是还没成婚的，就这样死了。

　　不过，说上官善水心里有多大的愤怒和同情，那就不可能了，现代人的冷漠自私，上官善水也是有的，只不过平时见得是亲人和朋友，所以没多大机会展现而已。而眼前的这几个姑娘，都是第一次见面，少许的同情是有的，但是说要同情到极致，那完全不可能。最多，上官善水和夏安歌会陪着剩下的这几个女人等到有人过来处理这件事情为止。

　　“主子，有人过来了。”暗甲还是比较了解自家主人的，不会随便的管闲事。所以通知那群和尚之后，就先赶回来，给夏安歌报个信，密语传音的，没别的人听见。夏安歌点点头，暗甲重新隐到暗处。

　　“善水，我们先走吧，和尚们过来了。”夏安歌一手拉着上官善水，转过头轻声问道。

　　上官善水点点头，两个人刚要转身离开，后面一个苗女就扑过来了：“公子，不要扔下我们。”

　　夏安歌拉着上官善水闪开，皱眉看那摔到地上的女子：“不是说已经有人过来了吗？你们只要在这里等着就行了。我们也不过是凑巧遇见了这件事情，这件事情原本就和我们没有关系，不要再缠着我们了，有什么事情，就等着那些和尚过来。”

　　“可是公子……”那女子也不看夏安歌，只睁着一双楚楚可怜的眼睛看上官善水。

　　上官善水两辈子也没被女人这么看过，心里顿时就有点儿不自在，但是让他去当好人，他又是不会去的，所以最后伸手摸摸鼻子，好言说道：“姑娘，这件事情确实和我们无关，我们帮你们叫人过来就已经算是仁义至尽了，你要是有什么想说的，就等那群和尚过来吧。”

　　和夏安歌的话几乎没什么不一样的，说完就拉着夏安歌往前走了，自是没看见后面那个女人眼里闪过一丝意味不明的光。

　　“真晦气，逛个寺庙都会遇见命案。”夏安歌随手摘下一朵茶花扔到地上，很是不满的嘀咕道。

　　“好了好了，大不了下次我们再找一个好玩的地方去，寺庙其实也没什么好玩的。”上官善水拍拍夏安歌的胳膊：“你心情不好别拿茶花 生气啊。它们好好的开在枝头，哪里碍到你了你要将它们都揪下来？”

　　两人一边说一边往前走，正走到岔路口，准备往寺庙那边去的时候，就听见后面有人叫他们：“施主，请等一等。”

　　“大师父，有什么事情？”转身就看见一个中年的和尚小跑着在追他们。两个人停下，等那个和尚赶上来，夏安歌挑眉问道。

　　“多谢施主。”先道了个谢，后面的话才好说：“是这样的，后面死了两个苗女，我们听说，当时是两位施主在的，所以就想问一下当时的具体情况。”大和尚挺有礼貌，也不说怀疑你们是凶手，就是想要问问情况。

　　“不是还有人没死吗？你问她们不就行了？”夏安歌语气有些不好，好好的两人世界，忽然发生个命案就已经让人心情很不爽了，现在这个和尚是什么意思？难道是怀疑他们是凶手？

　　“那几个姑娘因为受了刺激，现在已经昏迷过去了，就是请两位施主简单的说一下情况，不会耽误施主太多的时间的，还请两位施主见谅。”大和尚也不在意夏安歌不好的语气，已然是语气平淡的问道，双掌合十，弯腰上官善水和夏安歌行了个礼，表明他们不去还不行。

　　夏安歌虽然恼火，但是上官善水不想惹太多的麻烦，今天他们要是不去，和尚们说不定会就不让他们走，他们自然是不会怕这些和尚的，但是到时候就闹大了，谁也不好看。

　　“好的，大师父，我们随你过去一趟，将事情讲清楚。”礼貌的对大和尚笑了一下，上官善水做出个请的姿势：“请大师父前面带路。”

　　“多谢两位施主。”大和尚瞧了一眼很好说话的少年，对上官善水的印象好了不少，不过也没多说什么，转身走在前面。     4027
 
第七十七章 一出出戏

　　上官善水和夏安歌重新回到那几个苗女所在的地方，有十来个和尚正站在那儿。领头的是一个大约四十多岁的和尚，后面一步远的地方站着三个手拿僧棍的和尚，另外六个，则是分列成两排，双手合十站在这四个和尚的后面。

　　“师叔，人已经带来了。”先前去叫上官善水和夏安歌的那个和尚朝着前面领头的那个行了个鞠躬礼，然后侧身让开，让那个师叔能看见他身后的上官善水和夏安歌。

　　“两位施主，贫僧有礼了。”领头和尚朝着上官善水和夏安歌鞠躬，表现的也是很有礼貌的：“刚才让空心去叫两位施主，是想了解一下刚才在这里发生的事情。毕竟，这里是佛祖之地，发生这种事情，佛祖是会怪罪的。”

　　上官善水撇嘴，你意思不就是赶紧坦白，啊？不坦白，佛祖晚上就会去找你谈心了，威胁啊，红果果的威胁啊。

　　“哼，佛祖要怪罪，也是怪罪那个凶手吧？我们问心无愧，自然是不怕佛祖责怪的。”夏安歌冷哼了一声，眼睛扫往刚才所见到的几个苗族女子呆的地方。尸体还是那两具尸体。只不过这晕倒的人，可会有点儿不对劲了。之前，有个苗女想要扑上来让上官善水留下来，所以要是晕倒的话，她就应该距离别人远点儿。

　　可是，现在，不要说距离远点儿了，她根本就是和别的女人晕倒在一起了。有谁是在剧烈害怕，害怕的要晕倒的时候，还会走回到原来的位置再晕倒？要说着其中没有疑点，那他夏安歌就是笨蛋了。现在的一点就变成了两个，一个就是到底是那群苗女之中有奸细或者叛徒，还有一个是这群和尚里面么有帮手，或者干脆是沆瀣一气？

　　老和尚被夏安歌噎了一下，随即双手合十：“阿弥陀佛，施主说的对，不做亏心事不怕鬼敲门。现下，就请施主将刚才发生在这里的事情详细的说一遍，好让老衲对两位死去的施主有个交代。”

　　“老和尚，发生命案不是应该通知官府的吗？怎么会是让你去给那两个死去的人一个交代呢？你是本地知府还是本地县官？或者，你是衙役？”夏安歌挑眉，他就是看不得这个老和尚一脸无情，活像在审犯人一样，他一个和尚，嚣张个什么劲啊，别说他和九儿现在不是凶手，就算他们两个是凶手，难不成这个地藏寺还准备越俎代庖审问他们两个，顺便来个处斩吗？

　　夏安歌一点儿面子都不给的问话再次让老和尚噎住了，脸色变了好几次，还是那个空心看不过去，上前一步说道：“师叔，这件事情确实应该是移交官府的，我们只要守住这里就行了，请师叔派人下山去通知官府。”

　　“空心，退下！”老和尚斥责一声：“我佛门净地，竟然发生这种事情，于情，我们出家人慈悲为怀，自然是要为两位死者讨一个公道。于理，这件事情发生在我们地藏寺，我们有权知道发生了什么事情，是谁在我们地藏寺作恶。所以于情于理，我们都应该弄个清楚，要不然，就是对佛祖的亵渎。”

　　空心脸红了一下，低诵了一遍佛号：“是空心想的不够周到，但凭师叔做主。”然后退到老和尚后面不说话了。

　　“唉，我说老和尚，你是不是准备把我们当做凶手呢？有几这样问话的吗？”夏安歌向来不是一个温和有礼的人，老和尚不客气，他也不客气，看谁能坚持到最后。

　　“施主……”老和尚还想要说什么，被上官善水不耐烦的打断：“不就是想问问刚才发生了什么事情吗？几句话就能说完的事情，都吵吵什么！”很有气势的瞪一眼不太服气的夏安歌，转头对老和尚说道：“其实我们也不知道刚才发生了什么事情，我们从寺院里出来，就到后山看茶花，然后就遇见了这几位姑娘。”

　　“看这几位姑娘的装束，像是云英未嫁的，所以我们就想避一下，于是转了个方向，但是没想到，还没走几步，就听见了一声女子的惨叫，我们以为这几位姑娘遇到什么意外了，所以赶紧过来瞧瞧，然后就看见那两位，喏，躺在地上，身上好大一个口子，满地都是鲜血，想着这事是你们寺院里发生的，所以我们就让人去通知你们了，事情就是这样，你还有什么想问的，赶紧问，我们还等着下山呢，真是晦气，难得出来玩一次，结果还碰见这样的事情。”

　　上官善水说完，也后退一步，不乐意的瞅了两眼地上的尸体，用袖子遮住鼻子嘴巴扇了一下。像是很不耐烦的样子。

　　夏安歌看他不耐烦，赶紧伸手轻抚他的后背安慰他：“别生气，下次我们换个地方去，这个地方风水不好。”

　　一句话，气得老和尚脸色黑的不像样，他们这是地藏寺，说他们地藏寺风水不好是什么意思？是说他们这里供的地藏菩萨不好？还是说他们这里的名声都是假的？

　　“好了，老和尚，我们都说完了，现在我们可以走了吧？”夏安歌一向随性，才不管老和尚生气不生气，他现在讨好的对象只有一个，那就是上官善水。上官善水都不高兴了，那他还留在这里干什么？等上官善水更不高兴吗？而且现在天色也不早了，他们要早点儿下山，省的上官家的人担心。

　　老和尚勉强维持着脸上的平静：“施主，恐怕不行，你们的说辞，没有人能为你们作证，所以两个施主还是委屈一下，等这些姑娘都醒过来了，证明两位施主的话了，再离开地藏寺吧。”

　　“你是准备将我们囚禁起来了？”夏安歌脸都气歪了，一辈子没有人敢这么对她，这老和尚还真是老寿星上吊，活腻歪了。

　　“不是，只是请两位施主在这里做做客，老衲保证，等这几位姑娘醒过来了，就送两位施主下山。”老和尚一脸平静，微微鞠躬，随后一挥手，让后面的的六个僧侣围住上官善水和夏安歌，那意思很明显，你们要是乖乖的，那就自己走，要是不乖，那就“请”你们走。

　　夏安歌瞪着老和尚，上官善水在旁边笑道：“不就是等这些姑娘醒过来吗？老和尚，你等着。”说完走到几个晕倒的姑娘身边，找一根粗粗的树枝，挑着其中一个的上身，让她露出脸面，然后上官善水在袖子里摸呀摸，摸了半天之后，亮出来一个长长的银针。

　　原本脸色很黑的夏安歌忍不住扑哧一声笑出来，这还是柳翩翩今天早上给他准备的，说是让上官善水以后的时候都试试毒的，上官善水当时顺手就扎在衣袖上了，没想到，现在倒是派上用场了。

　　上官善水蹲下身子瞧了半天，然后捏着银针，猛的朝那个姑娘的人中扎下去。

　　“啊！”一声惨叫，那个被扎的姑娘猛的坐起来，也不知道是真晕还是假晕，反正翻身坐起来之后，是眼泪汪汪的瞪上官善水，一手捂着鼻子下方，一手指着上官善水：“你，你……”

　　夏安歌一直在旁边笑眯眯的看着，上官善水也不理会那个姑娘，转身对那和尚说道：“好了，醒过来了，你可以问了。”

　　老和尚嘴角很隐晦的抽了一下，随即双手合十朝那个姑娘行礼问道：“这位女施主，刚才你们这里发生了什么事情？可否给老衲详细的解释一番？”

　　“原来和尚也重色，你看，问我们的时候就拿我们当凶手，毫不客气，现在换个漂亮姑娘，老和尚就客客气气了。”夏安歌可是半点儿都没有遮掩，看着像是在和上官善水咬耳朵，实际上说的声音，谁都能听见，老和尚武功也不低，自然是听的清清楚楚，脸色更是青青绿绿的，难看的很。

　　“我这是怎么了？”那姑娘像是刚反应过来一样，眼神中透漏出一点儿小迷茫，再加上眼泪汪汪的，看着十分可爱。

　　“姑娘，这两个可是你的同伴？”老和尚可没有怜香惜玉的心，之前那么问上官善水和夏安歌，也不过是觉得这两个人出现的太巧合了，这后山的茶花虽然每天都会有很多人来观赏的，但是一般的都是上午或者未时（13-15）之后，没有人会吃完午饭就出来逛的。所以，这一片，就他们两个。而恰好是他们两个撞上了这命案，怎么看就有点可疑了。

　　虽然，是这两个人让人去通知他们的，但是谁知道他们会不会是贼喊抓贼呢。而且，刚才去通知他们的那个黑衣人，武功看起来是不弱的，一刀下去杀两个弱质女流，应该是很容易的。

　　面对嫌疑犯，和面对受害者，自然是两种不同的态度的。

　　顺着老和尚的手指看到旁边的那两个女尸，刚醒过来的姑娘明显心里素质不是很好，尖叫了一声起身抱头往后面退：“不要杀我，不要杀我……有坏人！”

　　“阿弥陀佛，姑娘，你可看见是谁杀了你的两个同伴？”老和尚大概是被夏安歌那句重色给气到了，也不管那个姑娘还在尖叫，上前一步就厉声问道。

　　“谁杀了她们？”那姑娘露出一点儿迷茫的神色，随即就摇头：“我没看见我没看见，黑衣服，黑衣服，对了，那个人穿黑衣服，他一下子就出现了，杀了小兰和如花，然后就不见了。”

　　“穿黑衣服？”老和尚皱皱眉，接着问道：“可有看见是男人还是女人？”

　　“是一个男人，很高大的男人，背上背着一把刀，嗖的飞过来，又嗖的一声飞走了。”估计是老和尚念得佛号有作用了，那姑娘慢慢的放开了捂着脑袋的手，很认真地回忆着刚才发生的事情：“我们是住在山脚下的，本来打算上山来采些茶花，听说地藏寺有个茶花园，想着寺院里的茶花应该是带着佛气的，我们也好沾沾佛祖的福气，所以就一起上来了。”

　　说到这儿，偷偷瞄了上官善水和夏安歌两眼，才接着低声说道：“后来就看见那两位公子在赏茶花，我们姐妹就想着避一下，看这边茶花开的好，就转了个弯，往这边来了，没想到……”

　　哆嗦了一下，双手抱着肩膀，声音嘶哑的说道：“没想到，忽然从旁边冲出来一个黑衣人，什么都没说，拿着刀就朝我们砍过来，小兰和如花是走在外面的，黑衣人先是杀了小兰，我们反应过来，吓得尖叫了一声，黑衣人动作很快，立马又砍了如花一刀，正准备砍我的时候，这两位公子就出现了，于是黑衣人就赶紧跑了……”

　　说完，怯怯的看了一眼上官善水和夏安歌，那意思，就跟上官善水和夏安歌威胁她了一样。看的夏安歌一阵火大，正准备上前理论，就听见嘤咛一声，又一个姑娘醒过来了。迷茫的眼神先是看看站在她面前的几个和尚，接着像想起来了什么一样。脸色顿时变得惨白。

　　惶惶的往周围看了一遍，看见地上的两具尸体，立马扑过去失声痛哭：“小兰，如花，你们，你们是怎么了啊，怎么会有人想要杀你们……小兰，如花，你们要我回去怎么跟伯父伯母交待啊？呜呜……你们快醒醒啊，不要丢下我们，我们是好姐妹的不是吗？呜呜……小兰，如花……”

　　上官善水侧头：“这哭的，说流泪就流泪，中间都不带缓冲的。”

　　虽然不知道缓冲是什么意思，但是不妨碍夏安歌理解，摸着下巴打量那女孩，这位姑娘反应过来的也确实是太快了。和刚才那位醒过来就吓得尖叫的表现完全不一样。

　　正想着，就见那姑娘转头，同样是怯怯的看了一眼上官善水和夏安歌，缩缩身子，低声呢喃道：“不要杀我……”

　　于是，老和尚犀利的眼神又射向上官善水和夏安歌了。    4009

第七十八章 只为留人

　　上官善水和夏安歌也感觉很憋屈，姑娘你的表现能够明白点吗？姑娘你说的话能够清晰点儿吗？就这么两眼，就这么一句话，就给我么安了个嫌疑犯的身份！

　　“施主，现在不得不委屈两位在地藏寺呆一会儿了，老衲已经派人下山去通知知府衙门，想来知府老爷很快就会过来的，到时候若是两位是清白的，自然是可以随意去留的。”老和尚低眉垂目的说完，朝后一摆手，自己后退了一步，一开始站在他身后的六个和尚立马上前一步，围住上官善水和夏安歌。那样子，就好像是上官善水和夏安歌一反抗，就用武力将他们带走一样。

　　上官善水之前对这些苗族女子还有同情的话，现在已经是恼怒了，自己好心，过来看看她们，顺便还帮她们叫了人，结果现在自己倒成了杀人凶手嫌疑犯，实在是太可气了！当时怎么就没有转身走掉呢？作为一个现代人，围观杀人现场的时候可都是有前提条件的，要组团！单个谁也不会去的，自己怎么就那么笨呐？

　　“老秃驴，就凭你们，想要将我们留下，也太托大了吧？”夏安歌可没有那么好的脾气，直接冷笑一声，纵身越过那六个和尚，一拳砸向那个老和尚的脑门。老和尚也不是没有武功的，当即后退，一掌竖在胸前抵挡夏安歌的进攻，另一只手并起两指就要点向夏安歌的穴道。

　　两个人就这么过了几招，上官善水在后面喊道：“安歌，我们在这里停留一会儿也是可以的，那老秃驴不就是说什么是杀人凶手吗？等知府过来，让他看看到底谁才是凶手不就得了？你喝他们这群人费什么劲！”

　　夏安歌听见上官善水的话，立马后退了一步，绕过两个和尚站在上官善水的身边。夏安歌都停了，老和尚自然也就不打了。对上官善水和夏安歌不善的目光就当做是没看见，一挥手，之前的那两个和尚又围了上来，只给他们两个留下一条路，就是通往地藏寺。

　　冷哼了一声，夏安歌拉着上官善水正准备往前走，就感觉身边上官善水拽了一下他的衣袖，于是停下，等上官善水说话。

　　“老和尚，那群女人里面肯定有一个说谎的，既然说谎了，那说明和凶手肯定是认识的，所以这群女人也都是嫌疑犯，老和尚不打算将她们都带过去吗？”上官善水语带嘲讽的看老和尚，和尚庙里不能有女人这个老和尚，要将这群女人带回去还是不带回去呢？

　　“施主不用担心，这些姑娘都是住在山脚下的，老衲派人将她们送回去即可，等知府大人过来了，再将她们带过来，只要知府大人在。”老和尚语气还是十分淡漠，知府要审案，自然是要来案发现场的，到时候安排这些女人的去处，也是知府大人的事情了。

　　被噎了一下，上官善水冷哼一声，拽着夏安歌就往前走。夏安歌伸手轻轻拍了上官善水的背两下，权当安慰。

　　两个人只能算是嫌疑犯，还不能确定是凶手，所以寺庙里的人也不可能将他们关进柴房什么的，只能收拾了一间客房让他们暂时进去呆着，茶水点心是管够的，只是外面要留着两个和尚看门，就相当于是监视。

　　“九儿，你刚才为什么想要留下？”关上房门，夏安歌坐在桌子边，一边将桌子上的茶壶拎起来，将里面的水倒在地上，然后从自己的小背篓里面拿出自备的点心，至于茶水，乾坤袋里少不了清甜的山泉水，都是上官飞尘强迫上官善水装进去的，就是留着泡茶用的。

　　“你不觉得很奇怪吗？”上官善水凑近夏安歌，低声的说道，刚才夏安歌说话的时候，有水声遮掩着，也不怕外面的人听见，这会儿没水声了，他只能自己凑近夏安歌：“那群和尚在见到尸体的时候，居然没有太惊讶的反应，会不会是提前知道，或者是这里经常发生命案，以至于他们都习惯了呢？”

　　“不太可能是最后一个吧？”夏安歌摸着下巴沉思：“我们来之前，小厮说这个山的风景是挺好的，要是这个寺庙经常发生命案，这个山就一点儿都不好了，那个小厮没事给你推荐个经常发生命案的地方来游玩吗？不怕你遇见危险啊？”

　　“说的也是，那就是他们提前知道了这件事情？”上官善水点头，上官家的下人，一般上还都是挺忠心的，上官家给的工钱够多，主人脾性又好，一般人不会责罚仆役什么的，所以很多穷苦人家的人，要做仆役的话，都是想要去上官家的。所以，这些仆役，自然不可能对上官家的九少爷推荐一个有命案发生的地方去游玩。

　　“难不成这群和尚那群女人是串通好的？但是为什么要拉上我们呢？”上官善水皱着眉眼，苦苦的思索，貌似自己和夏安歌是第一次来这个寺庙，第一次见那群和尚，第一次见苗族姑娘吧？那他们到底是为什么将自己两个人牵扯进来呢？

　　那个老和尚，一看见他们两个就阴阳怪气的，怀疑他们两个是凶手，然后想要扣住他们两个。后来那个被针扎的姑娘醒过来之后，倒是说的两句实话，能判断出来这次凶手案和他们两个没有关系。但是，就在他们两个洗脱嫌疑想要离开的时候，好死不死的，又一个姑娘醒过来了，醒过来不是坏事，坏的就是她一醒过来，就又将嫌疑栽到他们两个头上了。

　　“目前看来，那群女人，也不是全部都是一边的。”夏安歌也想到之前那两个女子的表现了，一个想说这件事情和上官善水他们无关，一个则是想表达，这件事情就是上官善水他们做的，人就是上官善水他们杀的。黑衣人是谁啊，黑衣人是凶手，但同时也是夏安歌派出去找那群和尚过来的人也是穿着黑衣服。

　　在那群女人还没晕倒过去之前，暗甲可是相过一次身的。

　　“那他们到底为什么将我们牵扯进来呢？”上官善水才没心情分析为什么那群女人有两种态度，他最想知道的就是这件事到底和他们两个有什么关系！明明都是第一次见面，为什么就非要将自救留在这里呢？

　　“九儿，你看……”上官善水正努力的想着自己和夏安歌被困在这里的原因，夏安歌视线一转，倒是发现不正常了，伸手拽了一把上官善水，让他看刚才自己倒出来的那些水。那茶水被倒在地上，弄出了一大片水痕，而此刻，那水痕上面，正躺着一群乌压压的蚂蚁，并且，那蚂蚁，很明显都是死了的。

　　“这群和尚想要我们死？”上官善水倒抽了一口冷气，刚才自己还只是奇怪这群人为什么要留下自己和夏安歌。现在，居然变成了那群人想要杀死自己和夏安歌，难道又是刺客？上官善水疑惑的看着夏安歌，夏安歌摇头：“不是刺客，那些苗女和和尚，看起来并不认识我们，要是认识我们的话，就不会采取这种办法了，以我的身份，一定要走的话，他们是留不住的。”

　　上官善水也反映过来了，夏安歌是九皇子，这些和尚和苗女要是真的是刺客装扮的，那为了装扮的像一点儿，就不可能是认识夏安歌的，而不认识夏安歌，那对于九皇子，自然就是要尊敬的。只要夏安歌亮出身份，就算他们怀疑自己和夏安歌是凶手，也不可能用强硬手段将他们两个留下的。

　　“这茶水看起来也不是毒药。”夏安歌蹲下来拿银针拨了一下地上的蚂蚁，银针并未变色，收好银针，夏安歌捏起一直比较大个儿的蚂蚁，用清水冲了冲，静静的等了一小会儿，就见那蚂蚁动了一下，不过，也就是动了一下而已。但这足以让夏安歌判断出来了：“是迷药。”

　　说完，两个人一起朝门口看。门口的那两个和尚，一动不动的，一看就知道是在专心的看守他们两个。

　　之前两个人说话都是低声的，仅限于对方能听见。夏安歌忽然拎起桌子上的茶壶就朝地上砸去，然后拔高了声音惊慌失措的喊道：“哎呀，九儿，你怎么了？”

　　给上官善水使个眼色，上官善水也是个聪明的，迅速起身，坐到原来的位置，趴到桌子上，闭上眼睛做出昏迷的样子。

　　夏安歌眼尖的看见门口的两个和尚侧耳听了一下屋子里的动静，也赶紧起身趴在上官善水旁边，一只手还搭在上官善水的肩膀上。因为上官善水是背对着门趴着的，所以夏安歌侧头对着上官善水，刚好就能看见门口。门口人影晃动了一下，其中一个和尚迅速的离开了，剩下的另一个，则是趴着门框看了半天。

　　上官善水和夏安歌一动不动，任由那和尚看着。那和尚看了一会儿，见里面确实没有什么动静，也听不见什么声音，就转头继续站岗去了。

　　不一会儿的功夫，另外一个和尚就带着之前的那个老和尚和原来的那一群和尚过来了。

　　“师叔，他们这是怎么了？”这个声音上官善水和夏安歌还是比较熟悉的，就是那个叫做空心的中年和尚的声音。

　　“他们是中毒了。”那个老和尚伸手把了一下夏安歌的脉，夏安歌故意将脉搏弄的让人摸不出来，皇宫中有一本秘籍，是专门教人逃生的，其中就有让人摸不着脉也感觉不到心跳和呼吸的，假死有时候可是逃命的最好办法，皇家的皇子，基本上都知道这个，就是为了防止他们被歹人或者对手抓走。

　　“中毒？”那个空心很吃惊：“怎么会中毒呢？刚才不还是好好的吗？”

　　老和尚叫门口的两个和尚：“无欲，无求，你们两个守在这里，可有看见什么人进来过？”

　　“回师祖的话，我们并未看见有人进入。”守门的和尚之一上前一步回话：“我们一直守在门外，屋子里原本就没有什么声音，后来我买了就听见一声惊叫，我们也不敢擅自进来看，所以我就守在这里，让无欲去找师祖了。”

　　“恩，你做的很好。”那个老和尚挥挥手吩咐身后的和尚：“你们去检查一下门窗，看可有什么可以的痕迹。”

　　于是，一群和尚动手，不消片刻就来回报：“回师叔的话，没有什么痕迹。”

　　“看来这两个人是自杀的。”老和尚迅速的下结论，趴在桌子上的上官善水和夏安歌同时隐蔽的抽了一下嘴角，他们晕倒之前明明有惊叫了好不好？哪个傻瓜会在自杀之前惊叫一声给你们报个警啊？夏安歌更疑惑了，之前以为是迷药，所以才装晕倒的，为了戏弄一下老和尚，将脉搏弄没了，结果老和尚就真以为他死了。

　　这药，到底是不是老和尚放进去的？若真是迷药，老和尚为什么非要说他们死了呢？

　　“看来这两位施主就是凶手了，这会儿自知逃不过知府老爷的惩罚，所以就畏罪自杀了。”老和尚语气依旧是很淡漠，宣布了上官善水和夏安歌的“死亡”，让趴着的上官善水和夏安歌忍不住咬牙切齿。看来，这和尚也不是个什么好东西。

　　“可是，师叔……”空心迟疑了一下，双手合十，正准备说什么，就被老和尚打断了：“这两人既然杀了山下的苗女，为了不让山下的那些苗人对我们心生不满，就将这两个人的尸体给他们送过去吧，任由他们处置。这个法子，想必知府老爷也是会同意的。毕竟，苗人要是生气了，对我们谁都没有好处。”

　　刚说完，就听见外面一阵叮当的银铃响声，接着是脆生生的笑声：“老和尚，你还是这么有颜色啊，很是识时务啊，我喜欢~~那这两个人，我就不客气了，现在就带走了。”

　　话音刚落，门外就飘进来一股茶花的香味，接着，伴随着银饰的碰撞声，就有一个女人进来了。她身后，还跟着十多个苗女。     4058

第七十九章 先行走人

　　上官善水和夏安歌都不吭气，继续装昏迷。屋子里的和尚，好像没有想到苗女会直接上来要人一样，都愣住了。过了一会儿，才听见老和尚说道：“原来是蓝寨主，老衲有礼了。”

　　“成德大师，小女子也有礼了，这两个人既然是害死我寨中姐妹的凶手，那我是一定要带回去，给我寨中姐妹一个说法的，大师以为如何？”被称为蓝寨主的女子声音挺清脆的，语气也很欢快，让人听见，心里会有一种很舒服的感觉。光是这声音，就能大概想象出来，一个十七八岁的少女，巧笑倩然的样子。

　　“蓝寨主所言极是，这两个人，蓝寨主就带走吧。”老和尚双手合十，弯了一下腰，然后退一步，让开，能让蓝寨主身后的苗女看见趴在桌子上的上官善水和夏安歌。

　　“师叔，这样不好吧，我们刚才已经派人去通知知府老爷了，这万一知府老爷要是过来了……”空心踌躇一下，还是上前说道，今天的这件事情，他总感觉有些奇怪，那个少年看起来还是很和善的，一点儿都不像是坏人，怎么可能是杀人凶手呢？而且，一开始抓住这两个人的时候，这两个人还是很不服气的样子，看起来是嚣张而人性的人，这样的人，怎么可能会自杀？他们杀了看门的和尚，自己跑了倒是有可能的。

　　成德瞪了空心一眼：“要是知府老爷过问，你就说，苗族蓝寨的寨主过来将人带走了，和我们有什么关系？这件事情，原本就和我们地藏寺毫无关系，死的人是苗人，自然是由苗人来解决这件事情。”

　　空心被噎了一下，退后一步不再说话，师叔语气已经不太好了，他再问下去，说不定师叔就要生气了。

　　“那就谢谢成德大师给我苗族一个面子了。”蓝寨主笑了一声，摆摆手，让身后的几个女人上前，拽起趴在桌子上的上官善水和夏安歌，然后两个抬一个，将他们抬了出去。

　　“那我就告辞了，成德大师，保重。”蓝寨主也双手合十，向成德大师行了个礼，然后转身离开。伸手成德大手拿着佛珠捻着，眼底闪过一丝意味不明的光彩，然后带着他身后的和尚，也离开了房间，还不忘嘱咐空心：“空心，你去告诉知府大人一声，今天的事情就这样结束了，对了，对前面的客人，就说是苗族的人要处理一点儿事情，和他们没有关系，让他们不要惊慌。”

　　“是，师叔。”空心应了一声，转身离开了。

　　而被抬走的上官善水和夏安歌，也因为距离有些远了，所以就听不清楚后面成德在说些什么了。那些苗女，很显然都是带有功夫的，抬着一个大男人，虽然这大男人年纪小了些，但是吃好喝好，身体还是有一定的重量的。可是那些苗女居然健步如飞，片刻的功夫，就从地藏寺的后院绕到了后山，然后沿着一条山间小路下去了。

　　大约走了小半个时辰，就到了山脚下，这可比上官善水和夏安歌上山的速度要快的多。

　　“将这两个人抬到祭台上，然后去通知父老乡亲，尤其是小兰家和如花家，就说杀人凶手已经找到了，让他们来看一下，然后我们要用这两个人来祭神。”蓝寨主也没去检查上官善水和夏安歌是不是真的死了，一摆手，就让几个苗女各自出去办事了。

　　抬着人的四个苗女走的比较慢，要给别人让路，所以等别人走完了，她们还在屋子里。

　　因为再装下去，就很有可能被拿去祭神了，所以夏安歌蓦然睁开双眼，出手如电，反身点了身后之人的穴道，再一跃而起将另外一个人的穴道也点上，顺便将抱着上官善水的那两个苗女也定在原地，将上官善水抢过来抱在自己怀里，轻拍了两下上官善水的脸颊：“九儿，不用装了。”

　　三上官善水睁眼，就看见面前有一个女人正在打量他们，十七八岁的年纪，头上没有像普通苗女那样带着的全部是银饰，只是带了一个银冠，两边垂下一些银珠串成的流苏，一身白衣，胸前挂着一个小巧的银锁，长的倒是一副甜美相。只是那眼神，怎么说呢，有一股子凶煞气，看着很是不善。

　　“哦，原来你们并没有晕过去啊。”见上官善水和夏安歌突然站起来了，还顺手将自己的四个属下给点上穴道，那个蓝寨主也不慌张，微微挑眉笑道，。声音确实是清脆欢快的，但是不知道怎么回事，看着她的眼睛，就不觉得那声音是让人觉得愉快的了，反而有一种诡异感。

　　“你是谁？是不是和那个和尚串通好了，要将我们当成是杀人凶手？”夏安歌皱皱眉，直接问道。直觉告诉他，事情好像并不是这么简单，要是只为了找出杀那两个女人的凶手，那就更应该移交官府，而不是想尽各种办法将他和上官善水弄过来，为什么不是别人，而只是他们两个呢？是不是，自己和九儿身上，有着他们想要的东西？

　　可是，上官一家人过来，也不过是半个月钱，因为行事低调，在上官承宣过来之前，并没有多少人知道上官家真正的主人过来了。而上官善水不要说有人见过了，恐怕到现在为止，上官家的下人，还有一部分是不认识上官善水的。

　　而他夏安歌的身份，更是保密的很，那些刺客死了三批，就算是幕后之人有很多死士以供驱使，那也要节省着用，不可能会在夏安璃出现前后用的，那就相当于直接将把柄送到了夏安璃面前，没人会这么傻的。

　　所以山上的那群和尚和山下的这群苗女，是绝对不可能因为他们两个的身份来对付他们的。那到底是为了什么呢？

　　“我是谁不重要，重要的是你们一会儿就不知道自己是谁了。”蓝寨主笑了一下，随手一弹。四个被点上了穴道的苗女就又能动了，身影晃动，两个站在上官善水和夏安歌身后，两个站在他们身前，各个眼露凶光，就等着那个蓝寨主一声令下，好将他们两个拿下。

　　“就凭你？”夏安歌没有理会身前身后的四个苗女，这四个苗女要是个厉害的，刚才也不会被自己点上穴道了，虽说是自己偷袭的，她们没有防备，但是前一个还好说，那后三个，也没有时间做准备吗？

　　低下头，夏安歌看上官善水：“九儿，你先在这里等着，我去会会这个蓝寨主。”

　　“好，你要小心。”上官善水略带担忧的说道，夏安歌听上官善水关心他，一张俊脸顿时笑的，比外面的阳光还灿烂，点点头，拿出木哨，吹了两声，立马有四个黑衣人不知道从什么地方冒了出来，夏安歌也不废话，指指那四个苗女，然后自己转身就去对付那个蓝寨主了。

　　因为上官善水站在中间，也知道自家主人是很重视上官善水的，所以那些黑衣人，都动作迅速的站位，一个个都背对着上官善水，刚好能将四个苗女和上官善水隔开，然后尽力将那些苗女引往别的方向，不至于误伤了上官善水。

　　夏安歌原本武功就不低，再加上前一阵子上官善水受伤，更是刺激了他的练武之心，每天没有见到上官善水的时候，几乎都是在练武，所以就算只有半个月时间，他的武功也是进不了不少的，刺客和蓝寨主一个 女流之辈比较起来，不仅是体力更胜一筹，在武功上，几乎是一面倒。

　　不出一炷香的时间，四个暗卫就将四个苗女放翻了，重新点了穴道，仍在一起，然后捆上，顺便堵上嘴巴，省的她们大喊大叫。因为蓝寨主刚才将上官善水和夏安歌带来的地方很偏，就只有一个竹楼，所以，屋里有多么大的动静，外面也没有人发现。再加上刚才正在专心打斗，竟是谁都没有想起来呼救，一直到暗卫堵上她们的嘴巴，这才反应过来。

　　可是，虽然制服了这一群人，夏安歌很是摸不着头脑，到底是为什么这群人非要将自己和九儿拿下呢？

　　想了想，夏安歌拿着匕首走到蓝寨主跟前：“蓝寨主，我这个人呢，没有多大的耐心，我现在再问你一次，你们到底将老子弄过来是干啥的？还有那群和尚，你们是什么时候勾搭上的？”

　　旁边，上官善水愣了一下，有这么问话的吗？

　　蓝寨主冷笑一声：“不要以为点穴就算是制住我了。”话音刚落，就见那个蓝寨主身子很诡异的扭曲了一下，再然后，她居然很神奇的在夏安歌面前晃了一下，接着就飘出门了，没错，真的是飘着出去的，脚尖不沾地，动作迅速的让屋子里的几个人就只看见一个白影飘过，然后就没有人了。

　　“这到底是怎么一回事？”夏安歌神情很疑惑，简直就快暴躁起来了，今天的事情，看起来很简单，就是有两个苗女莫名其妙的死了，然后山上的和尚和山下的苗女都将自己和九儿污蔑成杀人凶手了，再然后就是要将他们祭神。可是，为毛他就是觉得很不对劲很不对劲非常不对劲呢？

　　“唉，安歌，我们还是先回去吧，马上就要天黑了，反正我们现在也弄不明白到底是怎么回事，还不如我们回去吃个晚饭，然后和七哥八哥他们一起过来看看。”上官善水走过来拍拍夏安歌的肩膀，他们现在留在这里也找不出更多的疑点了，而且刚才那个蓝寨主也逃了，谁知道她什么时候会带着人回来？虽然他们这边人挺多也挺厉害的，但是万一要是对方有别的招呢？听说，苗族的蛊术，还是很厉害的。

　　夏安歌觉得上官善水的话也很有道理，反正他们呆在这里也想不出来个什么，还不如等晚上，多叫几个人过来夜探一下。不是有句话是这么说的吗――要知心腹事，但听背后言。他们今晚就来听听那群和尚的心腹事，来探探这群苗女的背后言。

　　两个人商量完了，正准备离开，上官善水一眼瞟见被暗卫们捆在一起的苗女，顿时愣了，他们刚刚讨论的，这群苗女定然是听在耳朵里，现在要杀人灭口吗？上官善水以他二十一世纪的人品来打保证，他两辈子就杀过鸡鸭鱼，杀人什么的，是犯法的啊，他从来都是一个遵纪守法的四有新人好青年的。

　　夏安歌也知道上官善水这人虽然有点儿冷淡，但是却从没杀过人，所以直接拎起那四个苗女：“我们将她们藏到地藏寺去。”

　　上官善水嘴角抽了一下，然后点头。

　　于是，两个人又拎着四个苗女往山上走。幸好夏安歌的力气是很大的，拎着四个人就像是拎着一个人，还能时不时的顺手扶一下上官善水，下山有人抬着走，上山可没有，两个人要自己爬山。爬到一半，上官善水就不想爬了，今天这一出出的，搞的他都郁闷的没力气了。

　　夏安歌向来心疼上官善水，见他不想走了，直接叫出两个暗卫，吩咐他们将人送到地藏寺，还要悄悄的送去，千万不能让和尚们发现。然后他自己，领着上官善水，绕到另一边下山去了，他们的马还在茶寮里，不骑马回去的话，走回去是很累很累的。

　　“小九，你们出去玩了？”刚到大门口，就看见上官承宣一身白衣从外面回来，伸手将上官善水从马上抱下来，挑眉看了一眼坐在上官善水身后的夏安歌，然后转头问道。

　　“对啊，大哥，回去告诉你，我们今天开始经历了……”憋了一下，上官善水换个词：“很好玩的事情，回去你和七哥八哥一定感兴趣的，我们还准备夜探地藏寺呢。大哥你要去吗？”一边和上官承宣说话，一边往门里走，完全没有注意到后面夏安歌哀怨的目光。

　　呜呜，九儿太狠心了，回来就忘记我了……    4026

第八十零章 夜探所见

　　上官飞尘和上官丰羽原本就觉着在家呆着挺无聊了，林志平又因为上次回林都，被林老爷抓住了，暂时还出不来，所以两个人平时出去，也没什么好玩的。今天听上官善水和夏安歌说那个地藏寺的奇怪，还说要晚上去看看，这两个人就来精神了，颠颠的出去弄了夜行衣回来，一人一套。

　　上官飞尘和上官丰羽的武力值一向是比较高的，再加上一个夏安歌，这个世界上，能打得过他们三个联手的，不多，而一个名不见经传的地藏寺和蓝花寨，还真没让他们放在眼里。所以就他们四个，上官云和柳翩翩那里有没有阻止，年轻人，有点儿热血探险精神，才是正常的，要是小九对这种事情还不感兴趣，他们就该担心自家儿子是不是自闭了。

　　更何况，如今夏安歌的暗卫从两个变成了四个，也从暗地里揪出来摆在了众人面前，如此多的高手，实在是没必要担心。

　　“就是这里？”四个人都是骑马过来的，在上官飞尘和上官丰羽面前，夏安歌还是有几分顾忌的，没有死乞白脸的非要和上官善水一匹马。到了山下，马匹自然是要留在下面的。上官飞尘和上官丰羽都翻身下马，上官飞尘抬头看了一眼山上，转头问夏安歌：“看不见有寺庙啊。”

　　“上官七哥，寺庙在最上面，自然是看不见的。”夏安歌回答了一句，小心看着上官善水下马，让上官善水很是哭笑不得，其实这群人是忘记他也有武功了对吧？就算他武功不高，那也是武功啊，至少他轻功还是很不错的，下个马有什么好担心的？

　　“那我们上山，不过，这些马留在这里没事吗？”上官丰羽看看自己的马，很是担心，这马还是林志平送给他的，很名贵的一种，这万一等会儿要是打打杀杀的，有人奔到山下，看见这马起了歹心怎么办？

　　上官飞尘一看就知道他在想什么，伸手拍拍他肩膀：“这种马都是有灵性的，你将它们放开，它们自己会找地主躲起来的。”

　　上官丰羽怀疑的看看那匹马，马伸长了脖子，用自己的大脑袋蹭了蹭上官丰羽，好像是在点头同意上官飞尘的话一样。见这马儿确实有灵性，上官丰羽就拍拍它的脑袋：“追风，你去别处玩玩，等会儿我回来了叫你。”

　　白马低声哼哼了两声，然后转身朝小树林里跑去，一般动物中，要是有个比较出挑的，那剩下的基本上就是唯命是从的。看见追风跑开了，剩下的三匹马也没有停留，跟在追风后面，都跑进了小树林。

　　四个人这才运起轻功，直奔山上。到了山顶才发现，因为天色已晚，地藏寺的大门已经关上了，四个人只能翻墙进去，这地藏寺的墙，居然还挺高的。四个人翻过去之后，顺着墙根往里走，之前上官善水和夏安歌虽然说来过一次了，但是他们两个去过的地方就三个，一个是前面的客房，一个是后面的客房，再加一个就是后山的茶园了。所以，四个人谁都不熟悉这寺院的构造。

　　抓瞎的走了半天，总算是找到正殿，一个大大的地藏菩萨供在桌子的正中间。可是，他们要找的不是正殿，而是今天见过的那个成德和尚。所以，不得不继续找下去，庙里僧人众多，但是有资格单独住一个小院子的，也不是很多。今天见很多和尚对成德都很毕恭毕敬，所以想来身份应该是不低的。

　　所以，四个人就只找那个单独的小院子。最中间最在的那个，肯定不是，因为那儿只有主持能住。旁边的小院子，各有三个，院子里的小屋倒是挺多的，随便选择一个院子进去，其中有三个是亮着灯的。

　　四个人一个个上前查看，第一个，是一个老年和尚，正拿着一本佛经看着。第二个，是一个中年和尚，正在打坐。第三个，依然不是，里面是一个胖和尚，正在抱着猪蹄啃。

　　“哎呀，原来寺院里的和尚也能吃肉啊。”上官丰羽看着那和尚满嘴流油，不由得咂舌表示自己的惊讶：“他不是应该找个没有人的地方偷偷的啃吗？这样子光明正大的，万一晚上有事有人来找他，不是立马就露馅了吗？”

　　上官丰羽话音刚落，就听见旁边屋子的门吱嘎一声响了，四个人赶紧藏身到黑影里。就见旁边屋子出来一个瘦和尚，穿着内衣，走到院子后面上茅房，回来之后，正要进房间，忽然耸起鼻子闻了闻，接着就顺着味道摸到了胖和尚门前，两间屋子是挨着的，所以这味道，还是能让人闻见的。

　　上官飞尘和上官善水以及夏安歌一起看上官丰羽，三双眼睛同时表达了一人意思：你个乌鸦嘴。

　　上官丰羽很无辜，其实自己就是实话实说的，烤猪蹄的味道不淡，反而香得很，随便一个人经过就能闻见好不好？

　　“呀，空味师弟，你又偷吃东西！”瘦和尚闻了一会儿之后，出其不意的推开胖和尚的房门，冲着正啃猪蹄的胖和尚喊道。

　　“师师弟……，没，我没偷吃，你看错了。”胖和尚吓了一跳，迅速将拿着猪蹄的手背到身后，一手举着袖子擦擦自己油汪汪的嘴巴，竭力否认自己刚才在偷吃。

　　“你手里拿的什么？伸出来我看看。”很明显，这种戏码经常上演，瘦和尚直接走过去往胖和尚身后。虽然胖和尚一直扭动着身子想要躲开瘦和尚，但是奈何抵不过瘦和尚身子敏捷行动快，一绕就绕过去了，拽着胖和尚的袖子将胖和尚藏在后面的猪蹄给拽了出来。

　　“这不是猪蹄是什么？空味师兄，这次我一定要告诉成德师叔！”瘦和尚一转身就想离开，门外那四个听他们讨论猪蹄的问题也觉得挺没意思的，正准备转身离开，就听见瘦和尚说了一个很关键的名词。于是，四个人伸出去的脚再收回来，重新躲在阴影里，就等着那瘦和尚去找成德大师。

　　“别啊，师弟，这次是我不对，我发誓，我一定不会再偷吃了行不行？拜托你不要告诉成德师叔。”胖和尚语带哀求的看着瘦和尚，这都是他第七次被抓住偷吃了，要是让成德师叔知道，肯定会赶他下山的。

　　瘦和尚眼睛转转：“想让我别告诉成德师叔也行，只不过，我最近的口粮好像有点儿不够吃。”

　　胖和尚的一张脸顿时纠结了，皱成一团。犹豫的神色很明显，瘦和尚冷哼：“要不然我还是去告诉成德师叔吧，说不定成德师叔会给我点儿奖赏的。”

　　“我的都给你！”胖和尚赶紧拉住迈步想往外走的瘦和尚，咬着牙，很痛心的答应将自己的口粮分给瘦和尚。对于胖和尚的识时务，瘦和尚转头笑了笑：“忘记告诉你了，今天山下的蓝花寨死了两个人，所以成德师叔带着人去给她们做法事了，根本不在寺院里。”

　　说完，立马就看见胖和尚脸上出现混合着痛惜，不舍，难过，懊悔已经一点点恼怒的神情，瘦和尚笑呵呵的欣赏完师兄的大变脸，转身就回自己的房间继续睡觉去了。

　　不管门里的胖和尚是怎么纠结的，反正门外的四个人是得到自己想要的信息了。互相看了一眼，自觉地排队，顺着墙根摸到院墙，然后翻身出了地藏寺，直奔后面的茶花园。

　　“这老和尚肯定有问题，你说这做法事的不都是白天吗？他大晚上带着人去做什么法事？”到了后面，找到那条小路，四个人就直奔山下。夏安歌压低声音凑到上官善水跟前：“九儿，等会儿可千万要小心啊，那个老和尚好像也是有功夫的。”

　　“我知道了，你和七哥八哥他们也要小心，不是说苗族的人都是很擅长盅毒的吗？等会儿我们都要小心，不能让那些人靠近我们。”上官善水也压低声音，想了想，还是从自己腰间的乾坤袋里拿出好几瓶丹药，这是他这次中毒这后，上官云拜托神医给写的解毒方子，大多是通用的。让自家的大夫大量炼丹，然后都装到上官善水的腰包里了。

　　一人一瓶，先让他们提前吃一颗，剩下的再收回去。

　　很快四个人就摸到了山脚下，和他们想象的灯火通明的做法事一点儿都不一样，整个蓝花寨，都是黑暗的，静悄悄的没有一点儿声音。就好像整个寨子都没人一样，安静的，有些诡异。

　　绕着寨子看了一遍，确实没发现什么人。正在疑惑的时候，夏安歌忽然就想起来，还有四个苗女被扔在那个地藏寺呢，赶紧将暗卫唤出来，让他们去将那四个苗女带过来。暗卫们的轻功，那可都是很厉害的，要不然就很有可能跟不上自家主人。所以就等了一会儿，暗卫就将四个苗女提过来了。

　　因为之前怕她们吵闹让人发现，所以暗卫们直接又补了好几个穴道，哑穴，睡穴，都给点上。这会儿，四个苗女正靠在一起，闭着眼睛昏迷不醒。

　　夏安歌看了看暗甲，暗甲上前一步，运指如飞，几下下去，就见其中一个苗女睁开了眼睛，一看见夏安歌他们，脸上就浮现出怒容：“你们这群杀人凶手，我们寨主是不会放过你们的，杀人就要偿命，等着吧，我们一定让你们死无葬身之地！＃￥％＠＃￥……”接下来的就是苗语了，上官善水和夏安歌均表示，没听懂，反正肯定不是什么好话。

　　“哎，女人，我问你，你们寨子里的人呢？怎么都不见了？”夏安歌才不管那个苗女在说些什么，上前就踹了那苗女一脚，很不客气的问道，这群女人也太笨了，笨的出圈儿。他也懒得和她们废话，就算是解释他们不是杀人的凶手，估计这几个女人也不会相信。

　　夏安歌刚问完，就见那个女人愣了一下，随即闭紧嘴巴，不再说话。夏安歌那个气啊，不让你们说的时候比鸭子叫的还让人烦闷，让你们说的时候，就闭紧了嘴巴。这个寨子，实在是太奇怪了，所以里面的女人也是奇奇怪怪的！可是问不出来，夏安歌也没办法，他也不会严刑审问这一套的。

　　上官飞尘和上官丰羽他们更不会，正准备交给暗卫，就听见寨子中间传来一声声闷闷的声响，像是什么被炸了一样。那个苗女也听见了这个声音，脸色顿时变了一下。上官善水捕捉到这抹神色变化，转头看夏安歌，夏安歌很明白上官善水的意思，转身让暗卫将苗女的穴道继续点上，然后一人拎一个，一行人全部走向寨子中间。

　　结果，走到了之后发现，寨子中间什么都没有，目光所及之处，除了竹楼就是竹楼，和他们之前来看的那一次完全一样，没有半点儿变化。四个人正奇怪，就又听见一声闷闷的响，不过，比上一声低很多，要不是他们站在寨子中间，根本不可能听见。

　　“好像是在地底下。”上官飞尘蹲下来，将手按在地面上，立马感到地面有震动。

　　“可是要怎么去地下？有密道的吧？”上官丰羽皱眉，这地下说起来是很近的，就在他们脚下，可他们总不能挖一个大坑下去的吧？那还不直接让下面的人一抓一个准？

　　“密道应该是在比较重要的地方，这个寨子里，最重要的地方有两个，一个就是寨主的住处，一个就是寨子里的人开会议事聚集的地方。但是现在全寨子的人都不在，说明他们肯定都是在下面的，而寨主是一个女孩子，寨子里的大老爷们总不好通过寨主的院子去地底下吧？所以，这密道，很有可能是在那个议事聚集的地方。”

　　摸着下巴，上官善水将自己的推断说出来。说完就看见另外三个人正看着他，那眼神，就四个字：行啊小九（九儿）！上官善水不好意思的笑笑，心里美滋滋的，自己也不是总拖后腿的。

第八十一章 八卦好戏

　　找到密道还是挺简单的，毕竟来来回回的，容许那么多人过去的，定然是不起眼却又很宽敞的地方才行。所以，在他们附近的一个挺大的竹楼里，四个人就发现其中一间竹楼下面，不是悬空的，而是直接扎在地上的，很是奇怪。

　　所以四个人就在地板上敲来敲去，然后就发现，这地板，虽然不是悬空的，但是它下面是中空的，也就是说，那个密道，很有可能就在这个屋子下面。

　　找到密道的入口了，再找密道的开关就比较容易了，几乎没费什么劲，四个人就打开了密道的入口。

　　一个很宽的，足以让五六个人并肩行走的楼梯就出现了，是直接通往下面的，不过，有个转弯，所以也看不见下面到底是什么。仔细看看那通道，不像是有机关的样子。

　　四个人慢慢的走下去，到了转角处，就贴在墙根，先是仔细的听了一会儿。就听见一个女人的声音，叽里咕噜的，也不知道在说些什么。

　　于是，上官飞尘和上官丰羽一起看夏安歌，据说皇子都是要精通很多语言的，不知道眼前的这个精通不精通。

　　被人看的夏安歌很疑惑，你们看我干什么？哦，明白了，是想问我听过这个声音没有啊，自然是听过啊，她就是那个蓝寨主嘛，这声音，和那眼神搭配起来，是足以让小孩子晚上做噩梦的，不可能不记得，更何况，才过了一个下午而已，于是，夏安歌点头――我记得啊。

　　上官飞尘和上官丰羽大喜，眨眼示意夏安歌，那你翻译一下呗？让我们都听听她说的是什么，要不然这样抓眼瞎的，敌人实力摸不清啊。

　　夏安歌见他们朝自己眨眼，就以为他们是在问，那这个女人是好的还是坏的。自然是坏的，不分好坏，还差点儿将他和九儿抓起来祭神，是一个大大的坏人！绷着脸，夏安歌摇摇头，真不是好人啊！

　　上官飞尘和上官丰羽见夏安歌很严肃的摇头，立马惊悚了，难道敌人很强大，我们打不过？转转眼珠子，抬抬下巴示意一下后面的通道，那打不过，我们就撤吧，明天再集结一些人手过来。

　　夏安歌眨眼，后面有人啊，于是想也不想的，一抬手抽出腰间的软剑就朝着后面劈去，后面自然是没人的，于是一剑劈了个空，连带着夏安歌都因为引力过大，一个踉跄，差点儿一个后仰躺在台阶上。

　　上官飞尘和上官丰羽张大嘴巴看夏安歌，这小子没脑子啊，明知道打不过还准备硬碰硬！

　　“你们三个在干什么？”只有上官善水，一直游离在他们的眼神之外，看夏安歌抽出软剑了，才终于忍不住开口问问，这要是准备冲进去了，怎么也不和他打声招呼啊？

　　“他们在问里面的那个女人是不是好人，我在给他们说，不是好人！”夏安歌回头看看，身后没人，莫名其妙的摸摸脑袋看上官飞尘和上官丰羽，这后面没人啊，那刚才的动作是什么意思？

　　上官飞尘和上官丰羽抽了一下嘴角，原来，他们就一直没明白双方在说什么。他们两个反应过来了，夏安歌自然也反应过来了，脸上一片恍然大悟，讪讪的笑笑，后退一步，让上官善水挡住自己，太丢人！

　　事实证明，默契，有时候还是很重要的。当然，也不是随便来两个人，就能培养出来默契的。

　　四个人无语沉默了一会儿，才听见里面的女子声音变成了一个男人说话的声音，这次不是苗语了，而是纯正的汉语，他们完全能听懂。

　　“各位施主，老衲奉劝你们，不要再执迷不悟了，冤冤相报何时了，再这样下去，整个寨子，恐怕都要万劫不复了，阿弥陀佛，真是造孽啊。上天有好生之德，各位施主得饶人处且饶人吧。”

　　这个声音，夏安歌和上官善水也是很熟悉的，就是那个老和尚的声音，原本还以为他和这群苗女是勾结的，但是没想到，居然不是一方的。

　　“老秃驴，我们寨子的事情，你少管，做好你需要做的事情就行了，整天装出一副慈悲样子给谁看呢？今天的那两个人，可是你亲自送到我们寨子里的，都已经犯下了杀孽，还提什么我佛慈悲，恐怕佛祖看见最多的是你的虚伪吧？”

　　蓝寨主冷笑了一声，对着老和尚讽刺了一番。然后接着说道：“今天的那两个人，是极好的容器，你们这几天多上山，留意一下看还会不会见到那两个人，要是找不到，就去山下找。那两个人穿的衣服是极好的料子，想来不是普通人家的孩子，但是富人家又没见过，所以定然是这两天才来的外地人，就算出了事，也追究不到咱们身上。好了，今天就散了吧。”

　　她的话音刚落，就听见脆生生的叫声：“寨主英明，属下告退。”

　　她们这边是英明告退了，上官善水他们就比较急了，他们还有通道里躲着呢，这个一转弯就能看见他们了。互相看了一眼，四个人动作十分迅速，几步就飘到密道入口，翻身出去，又极快的将密道入口重新盖上。

　　刚弄好，听见了下面一阵脚步声，眼看就要到上面了，再闪身出门的话恐怕就有些来不及了。因为这个小楼是独立的，周围根本没有隐身的地方。

　　正在着急，就见上官善水指了指上面，几个人抬头，就看见竹楼的顶子，是用毛竹扎成的梁子顶着的，这梁子比较细，但是一个屋顶，至少需要五六根梁子才能撑起来，要是轻功好的话，也是能在这梁子上站住的。只要对方不往屋顶上看，基本上就不会发现上面藏了人。

　　现在也考虑不了太多了，四个人想都没想，翻身上了竹梁。刚在上面趴好，就听见咔嚓咔嚓两声，密道的入口被打开了。一连串的人往外走，也不知道他们是太放心自己的密道了还是因为刚开完会精神松懈了，居然没有一个人抬头往上看，甚至连个竹笼烛火都没有拿，抹黑拉开了房门走了出去。

　　等人都走完了，四个人这才跳下来，摸摸脑门上的汗，甩甩手，夏安歌压低声音问道：“我们再进去一次？”

　　其他三个人一点头，当然要再进去了，刚才可是没看见什么和尚出来，充分说明里面还有人，大家都走了，他们在里面，定然会说点儿什么的。

　　于是，四个人又反身回去。

　　“凤儿，这么多年了，你该放下了。”刚走到转弯处，就听见老和尚来了这么一句，四个人于是停下，准备继续躲着听墙角，可是忽然觉得，光听声音没意思，要是配上画面，才更好看，于是由夏安歌出头，小心的探出个脑袋往里面瞅，看能不能找出个能让他们看戏的藏身地儿。

　　夏安歌很不负重望，一眼就找到个能藏身的地方。转角之后，过了几层台阶，就是一个很大很大的厅子，正对着楼道口的，是一个高台子。

　　此刻，高台子上有两个人，一个就是席地而坐的老和尚，正拿着佛珠闭着眼睛，而他对面，站着的就是那个蓝寨主，恰好能将老和尚的眼光挡住，只要角度对，两个人谁也看不见后面的动静。

　　大概是害怕上面会塌，所以这大厅顶上，横七竖八的架着很多的大梁，这次是木头的大梁，外面还包了一层铜皮，估计是为了怕腐烂，地下的东西，坏的总是会很快。

　　夏安歌回头朝后面的三个人示意了一下，刚迈出脚，准备给他们来个示范，忽然想起来，自己的轻功就算是带上一个人，好像也没什么问题。于是，行动快过脑子，夏安歌伸手抱住上官善水的腰，身子一拧，就窜出去了。动作迅速的，差点儿让上官善水惊叫出来，还好他还记得这是在密道，不能发出声音，自己捂住了自己的嘴巴。

　　后面上官丰羽差点儿跳脚，难道自己兄弟是摆设吗？还用他来抱小九？上官飞尘拉住他，拍拍他的手背权当安慰，然后跟在夏安歌后面，也窜出去，找了个房梁蹲着。上官丰羽嘴角抽了一下，也不自己在那儿憋屈了，跟在上官飞尘后面，选了个看起来很结实的房梁。

　　三个人选的房梁都是定好的，不是说材料好，而是说角度好，三个人一低头，就能看见下面两个人的脸色。

　　那个蓝寨主，听完老和尚的话，先是愣了一会儿，然后脸色就不怎么好看了，怨恨，愤怒交织成冷笑：“秃驴，你有什么资格对我说这句话？自从我娘死了，我就发誓，绝对不会放过那群贱人的，你个黑心的和尚，枉我娘临死还不忘记你，让我给你送解药过来，结果你就是这样对她的？”

　　上面，夏安歌捅捅上官善水的腰――有奸～情啊。上官善水回头，使劲瞪他一眼，好好看戏！上官丰羽看见这两个人的互动，再看看自己和趴着看戏的上官飞尘，暗处磨牙，这时候为什么没人和老子一起分享看戏的心得呢？

　　“阿弥陀佛，凤儿，当年的事情，你不了解。”老和尚脸上闪过愧疚，但是转瞬就又变成了面无表情，只是手里的佛珠捻得更快了，嘴里也一直不停的呢喃着佛经。

　　“我不了解又怎么样？我只知道，他们杀了我娘，我一定要报这个仇！”蓝凤儿甩了一下衣袖，转身就想走出去，忽然又停下来，慢慢的说道：“至于你的那些徒弟徒孙，我暂时就关在地牢了，等你哪天想通了，就告诉我一声，要不然，我就一天杀一个，直到全部杀完！”

　　语调虽然很慢，但是语气阴森，再加上脸上扭曲的表情，说出来的话，简直就像是从地狱里传出来的。

　　老和尚一直没吭气，蓝凤儿没有等到老和尚的回答，脸色变的更难看了，冷哼了一声，转身就出去了。上官善水他们四个在房梁上面面相觑，这就唱完了？好像，也没唱出了什么吧？但是这主要演员都走了，剩下一个老和尚只知道念经，他们好像也没啥要看的了。

　　对视了一眼，四个人这次倒是很默契，点点头，脚尖在房梁上一点，就窜出去了。

　　“我敢打赌，那个蓝凤儿是那个老和尚的女儿。”一走出那个寨子，上官丰羽就伸出一根手指头晃了晃：“很明显，蓝凤儿的娘和这个老和尚有一～腿。”

　　“有可能是蓝凤儿的娘喜欢老和尚，但是老和尚不喜欢蓝凤儿的娘，然后蓝凤儿的娘就嫁给别人了，生了个蓝凤儿，后来不知道怎么回事蓝凤儿的娘惹上了仇人被杀了，但是蓝凤儿的娘临死前都想着老和尚，所以才让蓝凤儿来找老和尚的吧？”上官善水一连串的蓝凤儿下来，差点儿将众人绕晕。

　　“我比较同意九儿的说法啊，你们看那个蓝凤儿，对着老和尚都是叫秃驴的，要是老和尚是她爹的话，至少也应该叫个大师什么的吧。”夏安歌无条件追随上官善水，马上赢得了上官善水赞赏的眼神一枚。

　　“我也比较同意小九的看法，而且，那个蓝凤儿不是还说，她娘临死前还让蓝凤儿将解药带给老和尚吗？这解药，为什么非要等蓝凤儿的娘快死了才送过去呢？是临死前才找到还是找到了很久临死前才送过去？”上官飞尘皱眉，还真是一团乱。

　　上官丰羽见没人同意他的看法，顿时哀怨了，拎着树枝，一边敲打路边的花花草草，一边去念叨他的好朋友林志平了，虽然说他们才认识一个月，但是他就是觉得林志平是自己的知己好友。

　　上官善水在后面迟疑了一下问道：“你们不觉我们偏题了吗？”

　　众人回头看她，上官善水挠挠腮帮子，看另外三个人：“难道我们今晚上过来不是要听他们为什么要将我和安歌抓起来的吗？虽然我觉得，其实那大戏也挺好看的。

　　三个人互相看了看，顿时窘了。 

第八十二章 前尘恩怨

　　商量了一下，四个人决定去将老和尚弄出来。刚才看了一会儿的大戏，戏里戏外，老和尚和那个蓝凤儿都不是一伙的，蓝凤儿更是将老和尚的徒弟徒孙都抓起来了，用来威胁老和尚，所以和蓝凤儿比起来，老和尚更容易对他们说实话。

　　鉴于上官善水的武功很可能到时候成为拖后腿的，所以最后决定，上官飞尘和上官丰羽去抓人，上官善水和夏安歌则是在原地等着。

　　摸清了路线，抓人过来还是很快的。为了避免中途老和尚喊叫，上官飞尘还特意将老和尚点穴了。回来之后，随手扔在地上，对这个将自家小九和夏安歌送给蓝凤儿的老和尚，上官飞尘实在是没什么好感，没偷偷教训他一顿，就已经是很好的了。

　　用脚尖踢踢老和尚，上官飞尘很没好气的问道：“老实交代，你今天污蔑我弟弟是什么用心！”

　　至于同样被污蔑的夏安歌，可以忽略不计了。

　　老和尚抬眼看看上官善水他们，然后双手合十念道：“阿弥陀佛，施主无事就好。”

　　“你要是没污蔑他们是杀人凶手，说不定他们会更安康，老和尚，你和那个蓝凤儿是什么关系？”上官丰羽对于之前自己的猜测没有人赞同还是有些耿耿于怀的，上来就问这么个问题，眼里的八卦之光，都能点烛火用了。

　　老和尚看他一眼，再打量一下上官飞尘和上官善水以及夏安歌几眼，见四个人都是仪表堂堂，想到刚才那两个来将自己抓出来的人武功也不低，至少，自己是打不过的，所以心里就有了计较。

　　捏了一下手里的佛珠，向上官善水和夏安歌行了个礼：“两位施主，今天的事情，老衲向你们陪个不是，但是老衲也是出于无奈的，原本是打算等晚上我们去给死者做法事的时候再将你们救出来的，但是没想到两位施主能力不俗，自己逃了出来，真是英雄少年啊。”

　　“老和尚你不用拍我们的马屁，你还是赶紧交代吧，今天的事情到底是怎么回事，你和那个蓝凤儿到底是什么关系！要是你不老实交代，我们就抓你去府衙，告你地藏寺偷偷杀人。”

　　夏安歌打断老和尚的话，直接问自己想要知道的东西，旁边上官善水也点头，英雄少年什么的，听过就算了，不能当真的。

　　“那个老衲要是说了实话，还请各位施主能答应老衲一个请求。”沉默了一下，老和尚朝着四个人鞠了一躬。

　　上官飞尘摸着下巴想了想，然后点头：“好，看在我家小九今天没受伤的份上，只要你说出了事情真相，我们到最后可以答应你一个请求。”

　　“那就多谢施主了。”老和尚面无表情的脸上忽然露出个笑容，说实话，还是有点儿挺惊悚的。

　　“蓝凤儿其实是我的女儿。”开头第一句话，老和尚刚说完，上官丰羽就得意的笑了，伸手捅捅上官飞尘，再拍拍夏安歌，对着上官善水做个得意的表情，那样子，要是身后长着尾巴，绝对能一甩三尺高。

　　老和尚也不知道上官丰羽在高兴什么，莫名其妙的看了一眼上官丰羽，然后继续讲下去：“我还有一个俗家名字，叫做方明。”

　　上官飞尘和上官丰羽点点头，上官善水见他俩一脸了然，就好奇的问道：“七哥八哥，你们知道这个方明？”

　　“当然知道，十几年前，方明也是很有名的，二哥那里有很多武林人的记载，回去找了给你看看。”上官飞尘摸摸上官善水的脑袋说道，这个方明，为人仗义，古道热肠，也是一方侠客，也不知道昔日的侠客怎么就变成了今天的和尚。

　　像是看出了上官飞尘的疑惑，老和尚苦笑了一下，然后使劲闭了一下眼睛，才继续语气平淡的讲下去。

　　老和尚年轻的时候，是一个年少风流的剑客，最喜欢做的事情就是仗剑走天下，孑然一身，走哪儿住哪儿，很是潇洒。但是这份潇洒，在他走到春城这个地方的时候，就忽然被截断了。

　　春城多山，山里多苗人，苗人聚集成苗寨，一个寨子，就有一个规矩。但是，所有的寨子，都是属于苗族的。

　　苗族有一个圣女，叫做蓝彩蝶，二八年华，长的很是漂亮。苗族的很多男人都是喜欢这个圣女，就等着圣女十八岁的时候上门求亲。

　　可是，这个圣女眼神不好，挑来挑去，就喜欢上了方明这个剑客，虽然方明长的是很不错的，浓眉大眼，一看就知道是个老实人，很值得托付终身的。

　　但是苗族也有规矩啊，规矩就是这圣女，不能嫁给苗族以外的人。当然，这规矩其实不是最重要的，要不然也不会说蓝彩蝶眼神不好了。最重要的是，她蓝彩蝶看上了方明，人家方明没看上她。

　　方明是有一个青梅竹马的，感情很是要好，方明虽然是个四处为家的剑客，可每年还是要抽出一点儿时间回去看自己的青梅竹马的。

　　蓝彩蝶见方明不喜欢她，就很不甘心，她从十二岁起就是苗族的圣女了，在族里，也是一呼百应的，那些男人讨好她都还来不及，怎么可能会拒绝她呢？

　　于是，蓝彩蝶就想着，必须要方明为自己神魂颠倒不行，要不然自己就丢大面子了。更何况，她也确实是真的喜欢方明，很想将方明留在自己身边，两个人长相厮守的。

　　于是，这蓝彩蝶就觉得，方明的青梅竹马，是阻碍自己和方明在一起的绊脚石，要想个方法搬走才行。杀了那个青梅竹马吧，怕方明以后知道了更恨自己。不杀吧，自己又特别讨厌她，想来想去，蓝彩蝶就想了一个自认为很好的办法。

　　说来也是老天捉弄人，方明每年都是回去看自己的青梅竹马的，今年忽然就觉得春城的风景不错，想接自己的青梅竹马过来玩两天。这蓝彩蝶假扮方明的好朋友，这个消息自然也套出来了。

　　苗族善盅毒，身为圣女，蓝彩蝶的盅毒，更是厉害。某一天，就趁着方明不在家，蓝彩蝶乔装打扮了一下，挎着个篮子，就出去找方明的青梅竹马了。

　　接下来的事情就很狗血了，方明的青梅竹马中了盅毒，当然，蓝彩蝶不会傻到让方明知道是自己下毒的，她温言安慰了抱着人来找她的方明，说是能解毒，但是需要一些条件。

　　方明就问她是什么条件，蓝彩蝶就说，需要断情绝爱。也就是说，以后不能动～情，和方明，也必须要断绝关系。

　　方明在爱人的性命和自己的爱情之间考虑了半天，就选择了前面那个。找蓝彩蝶帮忙来演戏给自己的青梅竹马看，假意说不喜欢青梅竹马了，喜欢上蓝彩蝶了，让青梅竹马有多远滚多远，以后不要来烦他和蓝彩蝶。

　　青梅竹马自然是很伤心的，一气之下，居然吐血晕过去了，还是黑血。方明很着急，蓝彩蝶就说，这血里面有盅虫，吐血了才是好事，以后只要她不动心不动情，自然可以健健康康的长命百岁。方明虽然很难过，但还是亲自将爱人送走了，并发誓以后再也不见自己的爱人。

　　方明很伤心，就要借酒浇愁，蓝彩蝶自然不会放过这个机会。于是，酒后乱～性。

　　方明是个好男人，大早上醒来看见自己赤果果的搂着一个雪白的身体，虽然不太明白发生了什么事情，但还是决定要负责，于是安慰了一番蓝彩蝶，就出门去向苗族的族长提亲了。方明也知道那个规矩的，但是要了人家姑娘的身子，总不好不负责，所以无论如何，这亲，都是要提的。

　　方明之前也没说要去提亲，蓝彩蝶就以为他心情不好要出去散散心，她要知道方明去提亲，肯定会阻止的，原本她的打算就是先将事情定下来，让方明等她两年，十八岁以后再结婚的。

　　这个打算，要是告诉了方明，以后也就不会发生那么多的事情了。问题是，她现在不知道方明去提亲了。

　　族长很生气，圣女才十六风，距离成亲还有两年，新的圣女还没有选出来，这个就失身了，简直就是苗族的奇耻大辱。于是，就非要按规矩办事，将方明给祭神，同时也将蓝彩蝶喂盅虫。关系到自家性命，也关系到蓝彩蝶的性命，方明自然是不会答应的，仗着功夫好，从苗族闯了出去。

　　找到蓝彩蝶，方明将事情一说，蓝彩蝶立马决定，要赶紧逃命。她自小就在苗族长大，自然是知道苗族对于不洁的圣女是怎么处置的，喂盅虫，那可是求生不得求死不能的。

　　于是，两个人就走上了大逃亡的道路。

　　一路上，方明对蓝彩蝶嘘寒问暖的，很是关心照顾。方明真的是一个好男人，决定了要和蓝彩蝶过一辈子，就算不喜欢她，也会将她照顾的很好的。于是，在这种体贴的照顾之下，蓝彩蝶就慢慢的松懈了，以为方明是喜欢上了自己。这人啊，一松下来，就会不小心。更何况蓝彩蝶有恃无恐，肚子里有了一块肉，再加上以为方明喜欢她，就更不小心了。

　　这蓝彩蝶，一不小心呢，就将当年的事情真相说了出来。

　　方明自然是恨呐，但是他又不能将蓝彩蝶给杀了，蓝彩蝶肚子里，可是还有他的骨肉呢。一方面觉得自己应该给自己的爱人报仇，一方面又觉得孩子是无辜的，方明是左右为难。为难来为难去，他最后就想了个办法――出家去。

　　反正和青梅竹马是不可能了，和蓝彩蝶在一起又太恶心的，所以方明就决定，两边都不要发。还是去念佛吧，一来在佛祖面前为自己的爱人祈祷，二来也能为自己未出世的孩子积福。

　　方明觉得这是一个好办法，于是当天就去剃度了，出家的地方，就是现在的这个地藏寺。

　　方明是觉得好了，可是蓝彩蝶不觉得好。她好不容易将那个青梅竹马弄走，不惜抛弃身份和方明在一起，最后就落个被抛弃的下场？于是秉持着我不好过你也不能好过的原则，蓝彩蝶给方明下了盅，还是那种情人盅，被下盅的人背叛了，死；下盅的人死了，一个月后被下盅的人还是要死。同时，还有一些副作用。

　　比如说，下盅的人想让你心疼一下了，或者是想让你头疼脑热一下了，都是很容易的。原本蓝彩蝶是想折磨方明两天，等方明自己受不住了，就会回来找她。

　　可她没想到，方明还是一个很硬气的汉子，你要是温言软语的求求他，再说说自己的真情自己为他受的苦之类的，说不定他心里愧疚，然后就有可能回来了，再加上以后生个小孩子，那和好还是很有可能的。

　　但是，蓝彩蝶弄这种强硬手段，方明只会更加讨厌她，躲在寺院里，从不出来见她。

　　这蓝彩蝶也是个傻的，明知道后面还有苗族的人在追杀她，还不赶紧的跑路，以后等事情平息了再回来找方明。她就傻等在寺院外面，一直等到苗族的人来将她抓走。

　　苗族的人是想将方明一起抓走的，但是他们可不知道方明出家了，审问蓝彩蝶，蓝彩蝶又不愿意说。所以只能将蓝彩蝶一个人抓走了，山下发生的事情，山上正在闭关的方明是一点儿都不知道的。

　　蓝彩蝶很长时间没来找他，他还以为蓝彩蝶是想通了，自己走了呢。

　　于是，方明和蓝彩蝶两个人，一个平平淡淡的在地藏寺出家，一个凄凄惨惨的在苗族用身体喂盅虫。方明不想去打听蓝彩蝶的消息，蓝彩蝶也在漫长的等待中磨掉了满腔的情谊。

　　时间匆匆过了十七年，方明出家了十七年，蓝彩蝶也喂了十七年的盅虫。蓝彩蝶肚子里的那块肉，也掉出来长了十七年。这人的身体就那么大一点儿，盅虫虽然吃的不多，但是十七年下来，也是到了要死的地步了。 
第八十三章 蛊之容器

　　这蓝彩蝶，十七年前生了个女儿的，苗族的人是将这个小女孩，也当做喂盅虫的材料的。但是呢，这小女孩天生聪明，再加上蓝彩蝶本身在盅毒方面就是高手，那些盅虫不仅没有将小女孩给吃掉，反而让小女孩给驯化了。

　　小女孩是想将蓝彩蝶救出来的，为此努力了十七年。但是只剩下一层皮的蓝彩蝶，最后虽然救了出来，却怎么也没活过一个月。

　　临死前，蓝彩蝶抓着小女孩的手，千叮咛万嘱咐，让她一定要给方明送解药过来。顺便，要将自己十七年来受的苦夸大一百倍告诉方明，将自己对方明的感情，也要往海枯石烂一生无悔里说。

　　当然，蓝彩蝶不是为了救方明，而是为了让他下半辈子，永远活在愧疚自责当中。

　　蓝彩蝶还是很了解方明的，知道这个人其实是个好人，要是有人因为他死了，就算是不相干的人，他都会伤心难过，现在蓝彩蝶因为他受了十七年的罪，最后还不得好死，方明要是能若无其事的活过下半辈子，根本就是不可能的事情。

　　不得不说，蓝彩蝶对于方明的了解还是很透彻的。方明见了蓝凤儿，听蓝凤儿说了自己的身世，当天就将自己关在房里不吃不喝的关了三天，出来之后，仔细的询问了蓝彩蝶的事情之后，更是自己前往苗族，偷偷的杀了那个当日提议将蓝彩蝶喂盅的那个苗族长老。

　　圣女不洁，虽然是死罪，但是却不是这种折磨人的死法。那个长老的儿子觊觎蓝彩蝶的美貌，原本，长老家都已经准备好让蓝彩蝶十八岁的时候嫁过去了。只不过蓝彩蝶最后跟别的男人私奔了，很是让长老一家丢面子，长老和他的儿子都是心有不甘，特意用这种方法来折磨蓝彩蝶。

　　“虽然我觉得你讲的故事很好，很凄美，但是我还是不明白，这个故事和我们有什么关系？”上官善水都听的打呵欠了，这种三流言情小说，在现代不知道有多少，江湖儿女的爱恨情仇什么的，最好看的，还是那几位大师写的，比老和尚自己讲述的要动人多了。

　　老和尚沉默了一下说道：“凤儿她因为从小目睹自己的娘亲被拿来喂盅，心里的不甘和怨恨，让她想要整个苗族都陪葬。”

　　“我们又不是苗族的人。”夏安歌一边脱下自己的外套给上官善水披上，一边随口说道，那蓝凤儿估计是心理扭曲了吧，当年蓝彩蝶能做出那样的事情，就应该知道会有什么样的后果。

　　苗族因为出于山间，所以比较落后，族人还是信奉神明，作为圣女，自身不洁，就是对神明最大的侮辱，苗族的人将她们母女用来喂盅，也是很正常的。

　　更何况，这原本就是苗族的规矩，无规矩不成方圆，要是每一代的圣女都和蓝彩蝶一样，那苗族以后还怎么约束族人？

　　作为一个上位者，要为全族的人考虑，而不是觉得蓝彩蝶的经历很悲惨，所以就要同情蓝彩蝶。更何况，方明也不是什么都没做，既然已经杀了罪魁祸首，那其余的人就是无辜的，不应该再牵连下去了。

　　“这两位施主的体质很是特殊，要是老衲没猜错的话，这位小施主是从小就以汤药滋补的吧？”老和尚看着上官善水，忽然问另一个比较莫名其妙的问题。上官善水虽然不知道他问这个是什么目的，但还是点点头：“是的，我小时候身体不好，所以就经常喝一些汤药。”

　　“还有这位施主，小时候，可是经常中毒？”转向夏安歌，老和尚再次问道。

　　夏安歌点头，他们作为皇子的，为了防止被人毒害，通常都是从小就喝毒药的，由小剂量的变成大剂量的，直到百毒不侵为止。夏安歌虽然不太喜欢这种办法，但他怎么说也是皇子，不得不从小就开始吃毒药。

　　“这两位施主的体质，一个是大补，一个是大毒，两个都是很适合养盅的。”老和尚捻着手里的佛珠，低声的说道，垂下眼帘，就当是没看见对面四个人吃惊之后随即变成愤怒的眼神，继续说道：“凤儿这些年自感身体不好，所以就想要找两个容器，将体内的盅虫转移到容器之内，昨天你们碰见的那几个苗女，有两个是凤儿的贴身侍婢，她们多少也学得了一些凤儿的盅毒知识，看出来你们的体质之后，就想要将你们带回去交给凤儿。”

　　“你的意思是，那个蓝凤儿，想要将我们制成喂盅的容器？”夏安歌说出来的话就像是从牙缝里磨出来的，阴森森的，带着一股狠毒之气，就好像只要老和尚一点头，他就能冲下去将那个蓝凤儿碎尸万段一样。

　　老和尚将脑袋垂的更低一些：“是的，之前我将两位施主带回到寺院里，就是怕凤儿会半路对你们动手，原本想着知府大人过来了，就让他将你们带走，好歹也能有衙役保护。凤儿再怎么样，也不会光明正大的与官府作对的，但是我没想到……”

　　“你的意思是，客房里的那壶茶里面的毒药不是你下的？”知道夏安歌被气狠了，上官善水赶紧拉住夏安歌的手，轻轻拍了拍他的手背，转头问老和尚。

　　夏安歌正在磨牙，想着等会儿下去之后让蓝凤儿尝试哪一种毒刑的，忽然被上官善水这么一拍，那心里，痒痒的，就像是有二十五只老鼠爬过……百爪挠心啊，恨不得现在就抓过上官善水亲两口，但是一想到身边还有两个超级大的煞神站着，夏安歌就忍不住哆嗦了一下，将自己心里的痒痒劲给控制住，没抱的美人归之前，煞神招惹不得啊。

　　“不是。”老和尚苦笑了一声：“那几个苗女，擅长用盅，对于昆虫也是能稍微掌控一些的，利用虫子，通知了凤儿，于是给你们送进去的那壶茶，就被加了东西。凤儿说，只要我让她将你们带走，到了山下，自然会给你们解药。所以，我才让她们暂时将你们带走。”

　　“那你去山下做法事，是为了什么？”上官善水很感兴趣的问老和尚，为了救两个陌生人搭进去自己的徒弟徒孙？苗女善盅，他就不怕那群女人给他们这群和尚下盅？

　　像是看出了上官善水的疑问，老和尚解释了一下：“一般情况下，不到不得已的时候，她们都不会给人下盅的。一来盅虫难养，有的人十年二十年都不一定养出来一只。二来，盅虫极易反噬，不是极有把握，就不会轻易下盅。三来，盅虫这种东西，也算是阴邪毒恶的，用多了，总会遭天谴的。所以，那群苗女在大多数情况下，还是无害的。”

　　“慢着，我有一点儿不明白。”上官善水打断老和尚的话，皱眉问道：“那两个苗女，是真的死了吧？我看过那伤口，不可能是作假的，那种伤，也绝对不可能让人活下来的。”

　　老和尚竖起一只手立在胸前：“阿弥陀佛，那两个苗女，确实是已经死了的。凶手，就是凤儿的那两个贴身侍婢。其实，死的那两个人，是凤儿从苗族抓过来的，原本凤儿就是想要杀了她们的，后来不知道怎么回事，就没杀，一直等到今天，看见了你们两个，才杀了她们的。”

　　“你的意思是那两个苗女是因为我们死的吗？”上官善水冷笑一声：“真是笑话，我们也是第一天见她们，她们的死，和我们有什么关系？什么叫做见了我们两个，才杀了她们的？”

　　“小施主息怒，老衲不是那个意思。”老和尚见上官善水有发怒的迹象，赶紧说道：“那几个苗女，想要引起你们的注意，自然是要造出一点儿事端的，恐怕是一时没想到其他办法，才将人杀了的。”

　　“奇怪了，引人注意的办法是很多的吧，尤其是女人，比如不小心扭了脚，或者是想要摘一朵长得很高的茶花，再或者是一不小心踩上了什么虫子，再或者是在我们面前经过的时候摔一跤什么的，为什么就非要杀人呢？”上官善水皱眉，这种方法也太残忍了吧。

　　“老衲之前也说了，这两个苗女，是凤儿之前就想杀的，估计是顺手吧，先是惨叫一声引起你们的注意，再将人杀了的。”老和尚也是听过整件事情的经过的，再加上对蓝凤儿的了解，大致也能猜出来那几个苗女的举动是因为什么。

　　上官善水点点头，没再纠结这个问题。

　　“原来如此。”上官飞尘在一边点头，事情到现在为止总算是弄清楚了。整个故事总结下来，就是一个苗女爱而不得最后下盅不得善终，由爱生恨让女儿继承她的仇恨为她报仇的江湖恩怨，上官善水和夏安歌在其中，只是属于两个被误伤的小角色，虽然这误伤一不小心就要了他们的命，但是也只能说他们两个运气不好。

　　去哪里爬山不好非要来地藏寺？去哪里看茶花不好非要去后山？看见谁不好非要看见几个苗女？看见苗女就算了，男人嘛，难免会有很多机会来个××的。但是，谁让他们两个有个不一般的体质呢？

　　上官善水也抽了抽嘴角，整个故事讲下来，其实他和夏安歌就是那打酱油的，然后躺着也中枪，成了一个背负着巨大仇恨的少女的复仇小工具，在武侠小说中，就是被炮灰了之后连名字都没有的小角色甲乙丙丁过路人。

　　夏安歌很是恼怒，真是人在家中坐，祸从天上来，不就是爬个山吗？不就是看个茶花吗？不就是遇见几个苗女吗？不就是稍微发了一下善心吗？不就是有个比较特殊的体质吗？招谁惹谁了？这种破事，也能让老子碰到！不爽不爽太不爽了！一定要出气！坚决要出气！

　　其实，上官两兄弟虽然心里有点儿小自嘲，但是让他们咽下这口气，也有点儿不太可能，和夏安歌一样，都想要出口气，治治那个不把人命当回事随随便便就将人弄回去当盅虫容器的蓝凤儿。再加上一个从来都是人不犯我我不犯人人若犯我我必犯人的上官丰羽，四个人眼神这么一对，就明白对方的心思了，互相点点头，转身就想回去想个犯回去的方法。

　　还没走两步，就被老和尚喊住了：“施主，我们这前说的……”

　　“哦，对了，你之前还说有一个请求的对吧？你说吧，只要不过分，我们就答应。”还是上官善水有点儿善良，转身笑笑的问道。

　　老和尚其实很老实，一点儿都没看出来上官善水笑容里的狡诈，微微的掬了个躬说道：“我知道凤儿这次是犯了大错，不知道几位施主能不能饶她一命？”

　　“那我问你，在我们之前，她可曾抓过其他的人用来养盅？”没等上官善水答应，上官飞尘就上前一步问道。

　　“不曾。”老和尚摇头：“作为容器，也是有很大的要求的。要么是懂是盅虫，要么是体质特殊，否则，盅虫入体，很快就会死掉，除非是养盅的人愿意替你控制体内的盅虫，只不过，这种方法很消耗养盅人的精神和体力，所以盅虫的容器，一定是要满足这两个条件的。”

　　“既然她没有害死过人，那我们自然是会饶她一命的，不过，你能保证她以后再也不出来找什么容器吗？”上官飞尘语气冰冷，今天小九和夏安歌能逃过一劫，是因为夏安歌够仔细，他们的武功不错，暗卫们也有很大的功劳。这万一，哪一天来个不懂功夫的，或者是运气不好的，那不是无辜丧命吗？

　　他上官飞尘虽然说不是什么热血大侠，但好歹从小受的教育就是正义为重的，家里也有个武林盟主的哥哥，没有遇见就算了，遇见了，怎么也得管上一管。

　　老和尚捏着佛珠念了一声佛：“施主，我自有办法，让她以后再不能用盅。”自从知道自己的青梅竹马是中了盅，还是被蓝彩蝶下的之后，方明对于这盅虫就留意了起来，反正他武功不错，在这寺院里，也不需要天天练武，就有大把的空闲时间，来研究一下这盅虫。

　　寺院里的藏书阁，虽然比不上少林寺，但还是有几本书地。他没有学会解盅，但是却知道，如何让一个人以后都用不了盅虫。

　　“那就好，不过老和尚，你现在最好是回去救你的那些徒弟徒孙们，这天也快亮了，到时候那蓝凤儿要是发现你不在了，说不定会拿他们出气，而且，之前，蓝凤儿不是说，要一天杀一个人的吗？老和尚要抓紧时间了。”上官飞尘挑眉笑了一下，随即领着上官善水他们转身走了。

　　老和尚站在原地看着四个人的背影消失，暗自叹了一口气，发了一会儿的呆，转身朝着山下走去。无论如何，他是不会让蓝凤儿将他的徒弟徒孙都杀了的。

　　“九儿，可有想到什么好主意？”见上官善水的嘴角微微挑起，笑的不怀好意，夏安歌凑过去，低声的问道。

　　“明天你就知道了。”笑～眯～眯的拍拍夏安歌的肩膀，上官善水翻身上马，双脚磕了一下马腹，往前跑去。  

第八十四章 最老套的

　　回家之后，上官善水完全不理会夏安歌的唠叨，自顾自的打了个呵欠往房间走。

　　“九儿，你到底想出来什么好办法了？告诉我吧，要不然我晚上会睡不着觉的。”跟在上官善水身后，夏安歌亦步亦趋的跟在上官善水身后，语气可怜兮兮的，他都问了一路了，结果上官善水就是不说。对于上官善水的办法，就越加的好奇了。不仅是他好奇，上官飞尘和上官丰羽也是很好奇的。

　　“你们回来了？”刚走到大厅前面，就听见有人问道。四个人一抬头，就看见上官承宣站在大厅门前，一身白衣，五法垂肩，双手背在身后，正笑～眯～眯的看着他们四个。

　　“大哥你还没休息啊？”上官善水赶紧狗腿的上前，拉着上官承宣的胳膊撒娇：“大哥，我们下次不回来这么晚了，你赶紧去休息好不好？”

　　“你还知道你们回来晚了啊？爹和娘都是刚刚睡下的，下次可不准让他们这么担心了知道吗？”上官承宣对着自家小弟是说不出来什么重话的，只能点点他的鼻子告诫道：“再回来这么晚，爹可是说了，就让你一直呆在家里，哪儿都不准去的。”

　　“我知道了大哥，放心吧。”上官善水笑着推上官承宣：“大哥也赶紧去休息，我也回去休息了，大哥晚安啊。”

　　“恩，晚安，小七小八，你们也去休息吧。”点点头，看见上官飞尘和上官丰羽还站在那儿，就摆摆手让他们先去休息，今晚上的事情，等明天再问。

　　四个人回来的时候就已经是后半夜了，再洗洗涮涮，离天亮就没多长时间了。交代了下人不要过来打扰之后，就都睡下了。夏安歌一直到上官善水的呼吸都变平稳了，还没有问出来上官善水最后想出来的办法是什么。

　　一直到了中午，柳翩翩担心他们再睡下去会很饿，就将人都叫起来了。他们家可没有食不言寝不语的习惯，只要柳翩翩在，饭桌上都是热热闹闹的。夏安歌第一次见的时候还吃了一惊，现在都已经很习惯了，要是没人说话，他才会觉得很奇怪。

　　“娘亲，你和爹爹不回家吗？”端着碗，一边往嘴里扒饭，一边问柳翩翩。家里的生意是大哥做主的，上官家的生意，是全国都有的，大哥要管着这么多的生意，经常是不在家的。而家里的一大摊子，就只能让爹爹管着了，他娘亲也是不能经常离开的。这会儿都已经有三四天了，再加上路上的七八天，回去再有七八天，都快一个月了，也不知道家里会怎么样。

　　“怎么，不喜欢看见我们两个？想赶我们回去？”柳翩翩给上官善水夹菜，脸上故意露出很失望的神色：“哎，儿子长大了，都开始嫌弃爹娘了。”

　　“哪儿啊娘亲，你和爹爹就算一辈子都跟着儿子，儿子都是十分乐意的。”上官善水也给柳翩翩夹菜，上官云在旁边低咳一声，上官善水赶紧也给上官云夹菜：“爹爹，你也吃。”

　　“恩，还是我的小九孝顺。”笑着摸摸上官善水的脑袋，柳翩翩低头吃了菜，才抬头问道：“小九，昨晚上你们去干什么了，不是说要去找那个蓝寨主什么的吗？弄清楚事情的真相了？”

　　“恩，弄清楚了。”上官善水点点头，将事情的来龙去脉给上官云和柳翩翩仔细的讲了一遍。

　　“那个蓝凤儿也太可恶了，小七小八，你们要帮着小九教训教训她。”柳翩翩皱眉，这蓝凤儿虽然是挺倒霉，挺让人同情的，但是这可怜之人必有可恨之处，你想报仇就自己努力提高自己的实力，然后手刃仇人，你牵连无辜的人做什么？简直就是，太可恶了！作为淑女，柳翩翩的骂人词汇也就这么几个。

　　“娘亲你放心吧，小九自己都已经想到办法惩治那个蓝凤儿了。”上官飞尘将脑袋从饭碗里拔出来，冲着柳翩翩笑：“娘，你一定要好好问问小九，看他有什么好办法，我们昨天都问了很长时间，他都不告诉我们。”

　　“小九，真的？你自己想到办法惩治那个蓝凤儿了？”柳翩翩转头，好奇的问道。

　　上官善水点头，自己娘亲都发问了，也不好意思继续装高深了：“娘，你说，杀害无辜的人，是不是都会有不安？”

　　柳翩翩支着下巴摇头：“也不一定，像那种心狠手辣的，说不定还很骄傲呢。不过呢，以蓝凤儿的身世来看，多少是应该有点儿不安的，他们苗族，都是很信奉神明的，蓝凤儿又是在苗族人手里长大，说不定苗族的人会给她灌输什么的，怎么，你要利用她的不安？”

　　“娘，不做亏心事，不怕鬼敲门嘛，她既然杀了无辜的人，那晚上有鬼魂什么的去找她，也应该是很正常的吧？”上官善水眨眨眼，笑的奸诈：“她从小是在苗族长大，苗族的长老又是特别讨厌她的，对她肯定不会很好，甚至还用她来养盅，那她身体上受到的伤害肯定不少，说不定都已经习惯了，而且我们也答应那个老和尚，不会要蓝凤儿的命，所以要报复她的话，就不能用打骂这一类的方法了。”

　　“所以你要从心理上给她一点儿教训？”上官云吃完饭，旁边的丫鬟递过来干净的手巾，上官云接过，擦擦嘴，然后丢给丫鬟，转头和上官善水说话：“你要装鬼吓唬她？”刚杀了人，心里正是有所不安的时候，忽然被杀的人的鬼魂出现了，对蓝凤儿来说应该是个不小的恐惧吧？

　　“恩，对啊，爹爹，你说这个办法怎么样？”上官善水笑～眯～眯的点头，这招最老套了，但是这招也是最管用了。对付现代人或许有点儿困难，但是用来吓唬这些信奉神明鬼怪的人，定然是很有用的。

　　“可以是可以，但是你准备让谁去扮鬼？鬼怪要飘来飘去，要找两个轻功十分好的人，而且，万一那个蓝凤儿狗急跳墙，想要盅虫来对付你们，你们怎么办？我记得，那些盅虫都是很小很小的吧，蓝凤儿要是给你下盅，肯定是神不知鬼不觉的，你怎么确保自己的安全？”上官云摸着胡子皱眉，这盅虫，可不像是毒药那么好解。

　　上官善水也皱眉，当时只想到装鬼来吓人，没考虑那么多，现在被上官云这么一说，才发现这种办法貌似很危险。想了想，忽然拍手高兴道：“有了，爹，这样啊，那些盅虫，不是靠近的时候才能下的吗？我们大不了不靠近那个蓝凤儿呗，装鬼不一定要人去的。”

　　“不是人去是什么去？难不成你能真找点儿鬼怪来帮忙？”上官飞尘疑惑的问道。

　　“只要衣服就行了，我们用细细的绳子，拎着衣服，然后声音嘛，你们不都有内功吗？能不能让声音听起来是在别的地方发出的？”衣服里面塞点儿填充物，人在背后控制着，既能远离蓝凤儿，又能操控衣服，这个方法要是操作好了，效果也会很不错的吧。

　　上官飞尘点头：“恩，声音是没问题的，那我们晚上再去？”他还没做过这种恶作剧，想想蓝凤儿即将出现的惊慌失措害怕恐惧的神情，上官飞尘就感到很有趣，兴致勃勃的凑到上官善水跟前：“小九，晚上一起去？”

　　“当然要一起去，我的内功又不是很好。”上官善水点点头，然后就吩咐小厮去准备两套苗人女子穿的衣服。昨天虽然是对那两个苗女瞄了几眼，但是衣服首饰什么的，都还是记得的，给小厮描述了一下，就让他下去准备了。

　　因为晚上要继续出去玩，所以四个人吃完了午饭，在院子里走动了一会儿消消食，就准备去睡午觉了，养好了精神，才能玩的尽兴。

　　夏安歌照样死皮赖脸的跟着上官善水回房间，依然睡在外间的软榻上。他武功高，内息精纯，所以就算是好几天不睡觉也没关系，仔细的听里间传来的呼吸声，确定上官善水是真的睡着了，才翻身起来，到上官善水的床边看看，然后像前几天那样，低头在上官善水的额头和嘴唇上亲了几下，才重新回到软榻上躺好。

　　睁着眼睛回想了一下这几天上官善水和自己之间的接触，露出个傻乎乎的笑容，自己要是靠近九儿的耳朵说话，他就会脸红，这样，是不是说明，九儿对自己，其实也不是没有感觉的？

　　他这边在想着上官善水脸红害羞的样子，京城里，夏安璃也同样在想着上官善水。

　　夏安璃对于这个能让自己一向不和别人亲近的弟弟关心重视的少年，是很好奇的。一开始见上官善水，他只觉得，就是一个长的很漂亮的少年而已。后来，见到那个精致的少年和家人的相处，和朋友的相处，才发觉，这个少年，很不一般，不是说他心机深沉，也不是说他武功高强，更不是说他智慧超群，只是身上的那份淡然温和，很是吸引人。

　　越是心理阴暗的人，其实是越渴望接近温暖的。那个少年的笑容，就好像是有一种魔力，能够将周围的阳光都带给他身边的人一样，难怪，自己的九弟会想要保护他。

　　夏安璃手里捏着一封信，封面上，就写着两个字――上官。既然是要合作，自然是需要调查一下了。看完里面的内容，夏安璃微微的笑了笑，九弟，自己喜欢的人，可一定要保护好了。那样一个少年，现在就已经很吸引人了，长大了，定然是惊才绝艳的，不提高自己的实力，恐怕是会护不住的。

　　将信团成一团捏在手里，稍微一使劲，再展开手的时候，手心里就只剩下一点儿粉末了，摊开手，将粉末吹到地下，夏安璃喊了一声：“来人。”

　　“爷，有什么吩咐。”一个低眉顺眼的小太监推门进来，到夏安璃跟着打个千，恭谨的问道。

　　“服侍爷更衣，爷要进宫一趟。”夏安璃张开胳膊，让小太监给他换衣服。眯着眼睛笑了笑，这才是刚刚开始，谁输谁赢，还不能下结论呢。

　　养心殿是皇上办公的地方，有时候，也会在这里召开大臣。一般后妃，是不能到这里来的。养心殿一般是很安静的，来来往往的太监宫女，都是脚步放的轻轻的，努力不发出一点儿的声音。这会儿，皇上正在忙着，万一要是扰了皇上，那可就遭了，死罪都是轻的。

　　养心殿有好几个宫殿，但是皇上一般都是在大殿。大殿的两侧，有两排桌椅，平时皇上可赐坐。往上，就是台阶，下面一点儿摆着两个铜鹤，鹤嘴里叨着篮子，篮子里是油灯，晚间就是点上这个。台阶上面，则是一张大大的书桌，上面摆满了奏折。书桌后面，是金黄的龙椅。

　　此时，那龙椅上面，就坐着一个头发花白的老人，胡子也花白了一半。头戴金冠，身穿龙袍，那身打扮，在整个国家，就一个人能穿。虽然年纪看起来是挺大了，但是眼睛奕奕有神，看起来精神还是很不错的。

　　皇上正低着头看奏折，半响，抬头，伸手端过桌角的茶杯，里面的茶水是旁边的小太监刚换上来的，不热不凉，温温的，刚好入口。低头喝了一口茶，并没有急着继续批奏折，而是长长的叹了一口气。身边的太监总管梁玉走上前，捏着墨条，轻轻的在砚台里磨墨。

　　“梁玉啊，你说，朕的几个儿子都怎么样？”沉默了一会儿，皇上忽然开口问道。

　　梁玉吓了一跳，噗通一声就跪倒在地上了：“皇上，奴才不敢妄议主子。”

　　“起吧，朕就是随意问问，你也就随意说说吧，不管说什么，朕都不怪你。”皇上摆摆手，将手里的茶杯放下来，自言自语一样又说道：“朕已经老了，这天下，以后还不都是他们的？”

　　“皇上，您龙体安康，再活个几十年不成问题的。”梁玉避开前面的那个问题，小心翼翼的走到皇上的身后，伸手给皇上捏肩膀：“奴才是要伺候皇上一辈子的，皇上去哪儿，可都要带上奴才。”

　　“就你会说，讨朕欢心是不是？”皇上轻笑了一声：“别说，你伺候惯了，哪天要真不在朕身边了，朕还会不习惯呢。”

　　“能伺候皇上，是奴才的幸事。”梁玉也笑，趁着现在站的地方很有优势，偷偷的往奏折上看了一下，也不知道皇上今天是怎么了，居然问起那些皇子了。难道，是有立储的打算？

　　正想着，忽然就听见外面通传：“皇上，二皇子殿下求见。”

　　梁玉赶紧收回目光站好，就听见身前皇上说了一个字：“传。”

　　然后，就听见门响，大殿的门被从外推开，侍卫往里面让了一下：“二皇子殿下请进，皇上宣您进殿。”

　　“恩，好。”一声淡淡的回答，然后一个人就迈步进来了，浅黄色的皇子服，外面光线照在身上，让人一时恍惚，差点儿看不清面前的人。

　　皇上眯了一下眼睛，就看见下面的人跪下喊道：“儿臣见过父皇，父皇万岁万岁万万岁。” 

第八十五章 虫虫虫虫

　　京城那边发生的事情，春城这边可是半点儿都不知道的。夏安歌也从来不关心立储的问题，他原本在这个世界上，就只有一个任务，那就是寻找一个属于自己的爱人。现在既然已经找到了，和爱人培养感情还来不及，谁会去争权夺利浪费时间啊？

　　所以，京城那边无论是风平浪静还是风起云涌，都和夏安歌没有什么关系。他现在，正和上官家的另外几个人一起苦着脸坐在桌子前，听上官善水滔滔不绝的介绍桌子上的美味。

　　那天晚上，他们去装鬼吓那个蓝凤儿，出场很惊悚，效果很良好。因为那两个苗女刚死没多久，所以蓝凤儿心里也是有些不安的。再加上上官善水对两个死者的造型记得分毫不差，身上一个大大的刀痕，里面冒出来的鲜血将衣服都染红了，没染红的地方，是蓝印白花的布，好让蓝凤儿认出来她们。

　　蓝凤儿当时就差点儿被吓傻了，反应过来后拎着一把刀疯狂的乱砍，只不过上官飞尘和夏安歌的武功都是极好的，只让她的刀尖碰见衣服，却不能砍破。上官善水和上官丰羽两个人则是蹲在房顶看戏，顺便充当音响，cos了一把鬼叫，凄厉的哭声和喊声，差点儿将整个寨子的人都惊醒，幸好蓝凤儿住的地方比较偏僻。

　　直到蓝凤儿吓晕，才让暗卫出来拎着她去找那个老和尚了。寨子里剩下的人就不用管了，群龙无首，他们也掀不起多大的风浪。而且，他们又不是蓝凤儿，和苗族的人有深仇大恨，他们完全是可以去过自己的日子的。

　　老和尚还是很有一手的，在蓝凤儿身上找了几个穴道，银针下去，引出一股黑血。然后在旁边点上一种晒干的草药，用味道将蓝凤儿体内的盅虫给引出来。半路的时候，蓝凤儿还清醒了一次，看见盅虫从自己体内爬出来，又惊又恐，差点儿就起来和老和尚拼命。

　　只是一来穴道被点，她没学过高深的武功，所以也不会冲开穴道，浑身动弹不得。二来，引出盅虫，那些虫子一路爬一路咬她的肉喝她的血，浑身上下，从里到外，没有不疼的地方，她疼都疼晕了，还怎么爬起来和老和尚拼命？

　　引出来的盅虫都按照一定的队形，飞快的爬到火边，然后像飞蛾一样，迅速的投进去了。看的上官善水他们十分好奇，居然还有能让虫子自动寻死的东西，那草药也不知道是什么配成的，有花有草的，闻起来有一种特殊的香味。

　　“老和尚，这个东西能驱虫吗？”上官善水想了想，拍拍老和尚的肩膀问道，这草药看起来对盅虫挺有效的，要是能驱虫的话，他们多多配置一些，以后也就不用害怕盅虫了。而且，日后去山林里面的时候，也能带着驱虫驱蛇驱蚂蚁，百分百的好东西啊。

　　老和尚看了他一眼：“小施主，这种草药里面，有一种花，叫往生花，只对盅虫有效，这种花点燃之后，散发的味道，能够吸引盅虫。如果不阻止，盅虫就会自动扑到火边，化为灰烬。只不过，效果虽然惊人，却是极为难得的，老衲找了十几年，才找到一朵，怕是施主要失望了。”

　　上官善水脸上果然露出失望的神色，再看看蓝凤儿，从她身上的那几个穴道里爬出来的盅虫已经很少了，大概是已经快完了。上官善水也不想多做停留了，反正这种画面，看起来也是挺恶心地，还不如回去休息一下呢。

　　于是，四个人回家。休息了一天之后，柳翩翩和上官云都说要回去了，上官承宣则是因为另一个地方的生意有点儿问题，也需要赶过去。所以，都打算第二天就走的。上官善水有点儿小郁闷，办不过一想到自己也要继续往下走，天下原本就没有不散的宴席的，所以这离别的愁绪，也就淡了几分。

　　只不过，他还是打算在父母临走之前亲手做点儿好吃的。想来想去，普通的饭菜他们是吃过了，山珍海味他们也不稀罕。所以，就想做点儿不常见的东西。想到自己现在身处的地方，上官善水眼睛就亮了，貌似，云南的吃食很特别的。眯着眼睛笑了一下，上官善水转身去找夏安歌了。

　　夏安歌一向是很听上官善水的话的，别说是上山了，就算是上火山，他都乐意去。当即就拍着胸脯道：“好，九儿，我一定陪你去，你等一会儿啊，我去准备点儿东西。”

　　“准备小刀，还有钩子，还有多点儿的布块，我要兜东西用，几个小罐子，再要一个背篓。”上官善水掰着手指要了几样东西，夏安歌笑呵呵的点点头，自去收拾。

　　特意向人打听了哪座山上有竹子有野味，两个人才同乘一匹马出发。马儿直接赶到树林里，两个人徒步上山。这次和那次去地藏寺可不一样，这次上山，上官善水更关注的是周围的树木，以及地上的泥土。夏安歌不知道他在找什么，跟着看了半天，终于忍不住问道：“九儿，你在找什么？”

　　“哦，你往上看，帮我找蜂巢。不要蜜蜂的那种，要马蜂，大黄蜂知道吗？就是那种有点儿长，体色发黄的那种，很好认的。”上官善水这才想起来，自己还有一个帮手在身边。赶紧比划了一番大黄蜂的长相，逗的夏安歌发笑：“好了九儿，我认识大黄蜂的，小时候还被蛰过呢。”

　　“那就好，你找那个，我要找白蚁窝。”上官善水点点头，将任务分配下去。

　　夏安歌有点儿不明所以，不过不妨碍他照做。于是，一个看地上，一个看树上，两个人不紧不慢的前进着。这两样东西都是很难找的，大黄蜂的巢躲在树枝间，以夏安歌的眼力，只要有，就能看见。而白蚁的窝，多是在树下，潮湿、温暖、树木腐朽，也不难找。

　　所以，两个人不多久就找到了一个蜂巢和一个白蚁窝。蜂巢用布包住，小心翼翼的摘下来，然后用火烤一遍，确定里面的嗡嗡声没有了，才将布揭开，外面的没用的蜂巢给割掉，将里面的蜂蛹给取出来装在小罐子里。然后去挖白蚁窝，同样，白蚁烧死，白蚁卵挖出来装在罐子里。

　　“九儿，你弄这种东西回去做什么？”夏安歌好奇的问道，这小虫子，聚焦在一起密密麻麻的，很多的时候，看着让人头皮发麻，很是不舒服。不过，自家九儿胆子挺大的，居然自己取蜂蛹和白蚁卵。

　　“我自然有用，快找竹子，要找龙竹啊。”上官善水笑眯眯的，不知道做出来之后，他们有没有吃下去的勇气。

　　龙竹还是比较好找的，但是上官善水也不知道该怎么判断龙竹里面有没有长虫子，所以看着竹子想了半天，最终还是挥挥手，让夏安歌挑几个长得不是很好的竹子砍了，里面有虫子，竹子应该是长的不好的吧？一边想着，上官善水一边看夏安歌砍竹子，挑根部的那一截，用小刀砍开。

　　两个人运气是不坏的，砍到第三根的时候，终于找到了上官善水想要的东西。

　　夏安歌在一边看着上官善水从竹子里面倒出来一大堆白花花的胖虫子，顿时感觉胃里犯恶心了，一个两个不可怕，可怕的是出现一堆，还一扭一扭的，那景象，说不出的恶心，还要忍着，在一边看上官善水忙活，顺口问道：“九儿，这是什么东西？”

　　“这个叫做竹蛆，很好吃的一种东西哦~~”上官善水笑眯眯的抬头看夏安歌，因为上辈子见过，所以倒也没多大感觉。伸手从自己的乾坤袋里掏出来一些调味料，直接洒些盐和辣椒面在虫子身上，然后倒进罐子里，盖好盖子，使劲晃晃，放回小背篓里。

　　“这个能吃？”听了上官善水的话，夏安歌第一次因为东西能吃而皱起自己的眉头，一副受到大大的惊吓的样子，指着小罐子，半天反应不过来。

　　上官善水从没见过夏安歌露出这种大吃一惊的表情，所以现在看见，顿时觉得十分可爱，将手在布条上擦擦，然后伸手戳戳夏安歌的脸颊，笑呵呵的点头：“对啊，回去给你们做好吃的。”

　　被上官善水白嫩嫩的手指戳了几下，夏安歌从震惊中回神，顿时觉得晕乎乎的，自己这是被调戏了吗？被调戏了吗？真的被调戏了吗？不过，九儿的手指上的皮肤真细腻啊，当厨师的，还能有这种皮肤，果然是天生丽质吗？咳，这句话千万不能让九儿知道，要不然，不死也要脱层皮了。

　　上官善水可不知道夏安歌在想什么，见他一直盯着自己的手指看，就举起手在他眼前晃晃：“我手指擦干净了。”

　　“哦，对，擦干净了。”夏安歌晕乎乎的点头，晕乎乎的跟着上官善水起身，晕乎乎的跟着上官善水下山，晕乎乎的跟着上官善水上马，然后，晕乎乎的回家。

　　他们是吃过午饭出发的，所以回来的时候，都差不多是晚上了。夏安歌拎着的小背篓里面，可是装了不少的东西。

　　在半路，遇见了一条蛇，很大很肥，于是，装到背篓里。听见天上有鸟叫，一抬头，几只小麻雀入了眼，于是，拿石子打下来几只放到背篓里。路径一片豆地，看见老农正在捉虫子，于是，给了点银子，在老农看稀罕的目光中，将一兜原本用来喂鸡鸭鹅的虫子买走，放进背篓里。

　　这样，等他们两个到家的时候，背篓都已经冒尖了。

　　将厨房里的人都赶走，背篓里的东西都取出来。一条蛇，扒皮，切断，准备炖蛇羹。嫩竹笋，洗干净，切片，一部分用来炒菜，一部分用来煮汤，蜂蛹和白蚁卵取出来，用开水泡一遍，用白醋泡一遍。蜂蛹油炸，放上盐，辣椒，一点儿花椒，就算是出锅了。白蚁卵直接凉调，放上盐，醋，辣椒油，掺点儿香菜葱末，也就行了。

　　竹蛆要做成椒盐竹蛆，将拌好的竹蛆取出来，放在漏勺中，在开水锅中煮一会儿。原来是需要用盐腌上一会儿的，但是刚才下山之前，上官善水就拌了盐，所以这一步就可以直接省掉了。三分熟的油锅，葱姜蒜一一过一遍，然后竹蛆倒进去，炸成深黄色，盛入盘子，撒上花椒，淋上芝麻油，也就可以起锅了。

　　最后一个就是豆青虫了，像虾仁一样，翻炒一下就能出锅。

　　上官善水忙忙碌碌的将虫子收拾掉，在上官善水的威逼下，夏安歌负责尝味。幸好夏安歌是饕餮，虽然第一次吃这种东西，心里有些不适应，但是也不至于排斥的太厉害，更何况，上官善水做出来的味道也不是很差的，吃到嘴里，才发现，其实也是挺好吃的，这虫子长的也很有价值。

　　这些都弄完了，想了想，上官善水还是弄了几道比较正常的菜，不及青菜豆腐，番茄炒蛋，素炒茄子，两条黄瓜以及一个红烧肉。看看锅里的蛇羹炖的凑巧不多了，就将锅子端下来，蛇羹万古以汤碗里，盘子也盖上盖子，然后将下人喊进来，让他们端盘子去客厅，顺便请老夫人和大少爷七少爷八少爷一起去。

　　自己和夏安歌回房间换了衣服，然后才去客厅。让下人出去，上官善水亲自掀开了盘子。

　　“哇，好香啊，小九，今天的饭菜又是你做的？”上官飞尘距离那盆蛇羹最近，立马就闻到了一股香味。虽然上次小九做出来的饭菜让他有心理阴影，不过，今天的这顿，闻起来就是很香的，味道应该不会差很多吧？和他有同样想法的还有上官云和上官丰羽。

　　至于柳翩翩，根本不知道上官善水失去味觉这件事情，更没有吃过上次被夏安歌加过料的菜，所以也没大惊小怪，照往常那样表扬：“我家小九的手艺，定然是不错的，来，大家都坐下开始吃饭。”

　　夏安歌诡异的笑笑，坐在上官善水的下手边。那些经过上官善水的收拾，不仔细看，几乎是看不出来原形的。 4085

第八十六章 味道如何

　　柳翩翩是最先给自家儿子面子的人，举筷子就夹了一个类似于小虾仁的东西，放嘴里尝尝，觉得味道还是挺不错的，虽说没有之前上官善水弄的东西好吃，但是也就是差了一点点儿，绝对不是那种不能入口的。再看其他三个人的时候，就对那像是便秘了一样的脸色有点好奇了：“你们怎么不吃了？还不错的，我就说了，我家小九有当神厨的资质，像这种水平，再过几年，一定能够当神厨的。”

　　在柳翩翩的赞美中，上官去和上官飞尘以及上官丰羽都犹犹豫豫的伸筷子夹了些菜放进嘴里，细嚼，顿觉得柳翩翩的话很有道理，像这种进步速度，再过几年，铁定是神厨。

　　于是，几个人高高兴兴的将今天的送别宴吃的个畅畅快快。

　　最后，丫鬟送来毛巾，上官去一边擦手一边问道：“小九啊，那个圆滚滚的东西是什么？酥酥脆脆的，还带有一点儿甜味，像是蜂蜜的味道，还挺好吃的。”一节一节的，倒是有点儿像僵蚕，只不过没有脚，和僵蚕还是有点儿不一样的。

　　上官善水也正放下筷子，顺着上官云的手指看过去，笑眯眯的回答道：“那个啊，是蜂蛹，很有营养的哦。”貌似大黄蜂也是要采蜜的，只不过不像蜜蜂那样勤劳的每天都采蜜吧。

　　“蜂蛹？”上官云脸色变了变，就是蜜蜂的蛹？蜂蛹两个字是挺好听的，但是一想到是从哪来的，再好听的名字也只是名字了。那种黑乎乎的蜂巢里面，黄褐色的蜂蛹，居然被自己吃下肚子了，不过，倒也是挺不错的啊。。。。。。上官云正在那郁闷加纠结，就听见上官飞尘指着那个青色的，裹着一层黄色的鸡蛋的东西问道：“小九，这个又是什么？虾仁吗？不过没有虾仁的味道啊。”

　　“不是虾仁，是豆青虫，外面裹的是鸡蛋。”上官善水很热情的介绍：“豆青虫就是长在豆子上的青虫，那种软软的，蠕动着身子爬行的，一捏就会喷出一股绿色的水的那种，七哥你小时候定然没有见过吧？下次我捉来了让你瞧瞧。”

　　上官飞尘那脸色，变化的那叫一个精彩啊，专门学变脸的都不一定有他的快。最后，定格在绿色上面。胃里翻腾着，想要吐，却又吐不出来，最后憋得一张脸，青中带红，比昨晚上他们假扮的恶鬼还恐怖。

　　因为前面这两个答案，柳翩翩就疑惑了，指指另外几个看不出来原材料的菜：“那剩下的这两个呢？”

　　“娘，那个是椒盐竹蛆，竹蛆就是竹子里面的蛆虫，你看看是不是白胖胖的？”用筷子扒开一个让柳翩翩看，柳翩翩的脸色，比上官飞尘和上官云变化的都快，一般女人，都是很讨厌虫子的，就算那虫子其实做的挺好吃的，但是一想到那种白白胖胖的，软塌塌的，蠕动来蠕动去的软体东西，她就觉得恶心。再加上上官善水之前描述的豆青虫，详细的不得了，于是脑袋里同样浮出一个画面――两根手指，捏着那白胖胖的东西，稍微一使劲。。。。。。

　　剩下的没来得及想，因为柳翩翩已经忍不住捂住嘴跑到外面去了，再面对着这一桌子的饭菜，她所自己忍不住掀桌。

　　上官善水摸着脑袋看柳翩翩远去的身影，很是疑惑的转头看夏安歌：“这不是还有一个没介绍完吗？”

　　“恩，伯父可能是身体不舒服，所以早点去休息了。”夏安歌脸色不变的，再伸筷子夹一个豆青虫，扔进嘴里，嘎巴嘎巴的嚼嚼，顺便盯着上官丰羽看，这孩子从头到尾都没出声，不会是吓傻了吧？

　　夏安歌还没想完，就见对面的上官丰拍手：“哎呀，小九你真是聪明啊，原来这些东西也能用来做菜，味道还很不错，那这个汤肯定也不是普通东西做的吧？难怪我会觉得鲜嫩可口，和以往喝过的都不一样，小九，这个是什么做的啊？”

　　“那个是蛇羹，就是蛇肉，你要是喜欢，我下次多弄点给你喝。”抽了一下嘴角，上官善水说道，心里也暗自奇怪。平常，自己做的饭菜，八哥基本上只要填饱了肚子就不会再说什么好吃不好吃的了，这次是怎么回事？还会说特别好吃，难不成，是刺激过头了所以超常发挥了？

　　“好啊好啊，小九啊，这种类似的好吃的东西，还有吗？”上官丰羽兴奋的点头，还想着，等林志平过来的时候，自己要让林志平也尝尝这种美味，想来林志平也一定会觉得很好吃的。

　　“当然还有啊，像是老鼠，蟑螂，蝉，蚂蚁，都能用来做吃的。”上官善水掰着手指数，现代人吃的东西，可不仅仅是这几样。天上飞的，地上爬的，水里游的，基本上能想到的，都被吃了一遍的。

　　上官云和上官飞尘脸色铁青的听他们两个在这边说的欢快，憋着气忍了一会儿，最终还是觉得忍不下去了，两个人动作一致的起身，然后僵硬着身体往外走，连句话都没来得及说。

　　上官善水转头，皱着脸问夏安歌：“爹娘他们是不是受刺激了？”挠挠腮帮子，上官善水叹气：“我光想到这几种东西的营养价值了，没想到正常人的心里接受程度，真是一个大大的失误啊。”

　　“什么是营养价值？”一个声音忽然从上官善水的另一边冒出来，吓得上官善水差点儿跳起来，回头才看见上官承宣正拿着筷子在细细品尝那些虫子菜。上官善水愣了一下，爹娘他们是吃完了之后，光听见名字就受不了了，大哥居然在听到了原料的名字之后，还能再细细品味一下，这心理承受能力。。。。。。

　　“营养价值就是对身体好的程度，价值大的，就对身体很好，价值小的，对身体就没有那么好。”上官善水可没有上过什么大学，对于那些高深的名词解释，他也不知道，想来很多名词，诸如蛋白质碳水化合物之类的，上官承宣都不知道，所以才选择了这种最浅显，却也是最贴切的解释。

　　“哦，你是说，这种虫子对人的身体有滋补作用？”想了想，上官承宣用筷子点点桌子上的盘子问道。这个世界上，最不缺少的就是那些猎奇的人，对于未知的食物，普通人可能不敢吃不想吃不愿意吃，，但是对于某一种人，他们可能就会花大价钱，去追求一个稀罕。

　　而且，小九又说，这种东西对人的身体是很好的，那么再宣传一下，价钱定的高高的，对于某一种人来说，应该就是能卖出去的了。一时之间，上官承宣就已经在脑子里转了好几个念头，甚至都想了几个宣传的办法。

　　“恩，也不说滋补的，但是和平常的菜肴比起来，富含的营养成份比较多一些，而且也不分人群，小到三岁的孩子大到八十岁的老人，都可以吃的。”上官善水点点头，营养成分这个词不用解释，和营养价值放在一起，上官承宣很快就理解了。

　　点点头，上官承宣又仔细询问了关于这些虫子的来源，以及做菜是需要注意的事情等等，然后就带着一脸诡异的笑容回自己的房间了。上官丰羽没兴趣听这些东西，所以早早的喝了两碗蛇羹，打了个大大的哈欠，回自己的房间睡觉去了。夏安歌则是一直在旁边等着上官善水，见他终于说完了，就将他拉起来：“回去休息？”

　　“恩，好。”也打了个哈欠，没想到大哥那么能说，连一点点的细节都不放过，回去一定要喝杯荼，渴死了都。

　　没有理会要蹭床蹭房间的夏安歌，上官善水自顾自的倒了一杯荼喝下肚，然后就脱衣服上床睡觉。

　　一夜安静，第二天大家都是早早的起床。

　　“娘，昨晚没睡好吗？”看着柳翩翩绝口不提自己昨晚被恶心到的事情，她也听上官承宣说了，那些都是很有营养的，虽然不明白营养是个什么东西，但是不妨碍她自己想到儿子的一片孝心，于是，强迫自己将那些虫子换个样子想象。反正平时吃的鸡鸭鹅鱼虾鳖，哪个不是有生命的？虫子什么的，只不过是体积小一点儿，外观难看一点儿而已。

　　“担心我做什么？”摸摸脑袋，上官善水笑呵呵的看上官云：“爹爹，你今天和娘一直出发，要一路小心啊，我会按时给你们写信的，不用担心我。”

　　“臭小子，你自己要保护自己，路上不要随便吃陌生人给的东西。。。。。。”上官云吧嗒吧嗒的将之前说过的话又重复了一遍，柳翩翩也在一边点头，有时候上官云想不起来了，她还帮忙提示一下。这两个人说的很尽兴，上官善水听的愁眉苦脸，自从他中毒醒过来，类似的话已经听了很多遍。

　　爹爹是见一面说一次，大哥是连着说了两天，娘亲昨天一次前天一次大前天一次，这加起来，都不下十次了。几个人说的，还是一模一样的顺序，一模一样的口气，一模一样的重点，上官善水自己都能背下来了。

　　上官飞尘和上官丰羽站在一边，四十五度角望天，两个人一直装化石。夏安歌还是很有良心的，站在一边陪听，在上官善水没反应过来的时候提醒上官善水两句，省的两位老人家认为他不认真听教，然后又要从头再说一遍。

　　起的是挺早的，但是吃吃饭说说话，交代一下事情，上官云和柳翩翩出发的时候，都差不多已经是中午了。

　　看着马车走远，上官善水才低头擦擦自己脑门子虚无的汗水，转头看上官承宣：“大哥，你什么时候出发？不是说生意有问题需要解决吗？和我们是一个方向吗？”

　　“不是一个方向，你可以放心了，我等会儿就出发。”上官承宣笑着摸摸上官善水的脑袋，他可是很清楚上官善水的想法的，自己在他眼里，估计是和爹爹一样，有时候会管着他，不像是小七小八，能陪着他玩。

　　果然上官善水不好意思的吐吐舌头：“大哥，我不是嫌弃你。。。。。。”

　　“恩，是我比较嫌弃你。”没等上官善水说完，上官承宣就将上官飞尘和上官丰羽拎过来，让他们两个开始重复上官善水刚才的命运。和柳翩翩上官云的说教不一样，上官承宣的说教，可是带有很多威胁的，上官飞尘和上官丰羽两个人缩着脖子听了一顿训，翻个白眼给自家看好戏的小弟。

　　上官承宣没那么唠叨，几句话就说完了，回屋子一趟，出来手上就多了一个小包袱。

　　“大哥，一路顺风啊。”看上官承宣翻身上马，上官善水很是不舍的抬头看上官承宣，然后，挥手告别。

　　“恩，你也小心，我们过段时间在京城里见。”上官承宣微微的笑了一下，然后探着身子摸了一下上官善水的脑袋：“保重。”

　　“大哥保重。”刚说完这句话，上官承宣就往前走了。

　　站在门口，看着人都走了，上官善水才低着脑袋转向回去。

　　“九儿不用难过，我们不是还陪在你身边吗？”夏安歌拉着上官善水往里走，一边温言说道：“更何况，又不是不能见面了，你要是想他们了，就去找他们。”

　　“恩，我知道，明天我们也出发吧。”上官善水将脑袋里莫名出现的伤感给甩开，又不是没有经历过离别，又不是不能再见了，伤心什么啊，还量想着以后的事情好。

　　“好啊，那今天休息一下，明天出发。”夏安歌点头，顺便将上官善水拉回自己的院子。

　　上官飞尘和上官丰羽在门口面面相觑，明天出发就不用和我们商量吗？ 3956

第八十七章 一个秘密

　　还没等上官善水他们出发，林志平就赶过来了，脸色看起来很疲惫，一看就知道是连日奔波过来的，恰恰将他们四个人堵在家门口。

　　“志平，你怎么才来？”几个人对于林志平的到来还是很高兴的，尤其是上官丰羽，差点儿以为林志平赶不过来呢，刚才还在仔细交待管事，万一要是有个叫林志平的人找过来，一定要告诉他自己这群人所去的方向的。没想到，刚交代完，对方就赶过来了。

　　“有点儿事情，耽误了。”林志平的脸色不是很好，抹了一把脸，看上官善水他们四个：“你们这是准备要出发了？”

　　“恩，对的，小九失去味觉了，所以以后要勤加锻炼自己的厨艺了，我们要赶紧出发，然后过一段时间去京城，我爹和大哥他们要找药材和神医为小九诊治。”上官丰羽回答完后仔细的看了看林志平的脸色，皱眉说道：“你也不用这么急啊，我们又不是会立马走掉，还会给你留下路线的。”

　　“我知道。”浅浅的笑了一下，林志平拍拍马头：“我这不是急着想见你们吗？”

　　这句话倒是让上官丰羽高兴了，只不过看着林志平的脸色，好像今天出发的话有点不太好，就转头看上官善水：“小九，要不然我们明天出发？”

　　上官善水正要点头，林志平就阻止了：“不用的，今天出发就挺好。”见上官丰羽的脸色像是很不赞同，想了想就又添了一句：“要不然，我们弄辆马车也行。我在马车里稍微躺一会儿就好的。”

　　“可是你脸色不怎么好。”很不赞同的看一眼林志平，上官丰羽翻身就要下马。林志平赶紧探身过去拽住他的胳膊：“我真的不要紧，再说了，你们赶路又不紧，我路上休息一会儿就行了。我也算是练武之人了，身体没那么不顶事的。”

　　“真的能行？”上官丰羽还是带着点儿怀疑，马车好像也不是很好吧，遇到路不好的时候，也是颠簸的厉害。正犹豫着，就听林志平挑眉笑道：“你可不要小看我，要不然，我们两个先来一场比武，让你知道我现在的体力还是好得很？”

　　在林都的时候，为了不超过自己的大哥，林志平一向是避其锋芒的，将自身的实力遮盖的严严实实的，就连上武场，都是小心翼翼的把握一个度，现在出来林都，也不用担心这事情会传到林老爷耳朵里，林志平自然也就不用太掩藏自己的实力了。

　　上官丰羽一向比较好斗，听了林志平的话就有些蠢蠢欲动，上官飞尘在一旁看见了立马出言阻止：“好了，不用证明你的体力还很好了，反正我们赶路也不着急，顶多是路上你坚持不住的话我们早点休息。不过，马车是一定要的，小九身体也不是多好，让他骑一天马还可以，两天三天的，定然也是受不住的。”

　　“恩，对啊，差点儿被小九糊弄过去。管事，你去弄一辆马车过来。”上官丰羽拍着脑袋恍然大悟，早上的时候说是要准备马车的，但是上官善水一直拦着他们两个说东说西的，一说马车就岔开话题，导致他们两个临出门了都没有再想起来这件事情。想到这里，哥儿俩忍不住瞪一眼夏安歌，我们没想起来，你就不会想起来吗？

　　摸着鼻子，夏安歌觉得自己是躺着也中枪，真是无辜啊，明明和自己没什么关系嘛，而且，昨晚九儿可是威胁过自己了，要是今天敢说马车两个字，日后有他好受的，作为一个以自己心上人的话为圣旨的优秀男人，夏安歌自然是闭嘴不言的。况且，这事情对夏安歌来说还是有好处的，万一路上九儿骑马累了，那同骑一匹什么的，发生的概率就会大大大大的增加的。

　　管事的行动力还是很快的，马车其实是早就准备的，。昨晚上，上官飞尘其实就已经吩咐准备马车了，今天只不过是被上官善水绕晕过去了，所以就忘了。

　　马车牵过来，上官飞尘又让人去拿了被子枕头过来，全部塞到马车里。勒令上官善水下马，和林志平一直呆在马车里，至于夏安歌，咳，临时充当一下马车夫。

　　收拾妥当，这才再次上路。

　　马车从外面看是很一般的，但是里面其实是很精致很舒服的。中间有个小茶几，茶几上摆着茶壶茶杯，还有几碟瓜子点心。茶几下面，则是小抽屉，分别放着一些调味料和笔墨纸砚，还有一些打发时间的小玩意。马车的另外三边，没有竖着木板当凳子。而是用软垫代替了。

　　马车里是铺着一层毛毯的，鞋子脱掉摆在外面，人就可以或躺或坐的呆在里面的。

　　上官善水捏了一个瓜子拨开，抬头看林志平。这会儿，他脸上的神色更显得疲惫了。犹豫了一下，上官善水将自己的八卦之心归类为关心朋友，然后轻咳一声引起林志平的注意：“林大哥，你不开心，家里发生什么事情了吗？”

　　“没，善水，这次我们要去什么地方？”睁开眼睛，笑了一下，林志平伸手摸摸上官善水的脑袋，让上官善水很不满，自己看着就是小孩子吗？怎么是个人就会摸摸他的脑袋？难道他的脑袋很值得摸吗？摸一下给钱吗？

　　其实摸着真的挺舒服的。上官善水还没到十六岁，尚未束发，因为出行的原因，也不能梳着两个小髻子，所以就只能在后面随随便便的扎了一下。所以，摸着很顺手。而且上官善水的头发就和他的性格一样，很是柔和，和上官善水精致的小脸放在一起，让人忍不住就会伸手摸两下。

　　“我们这次要去僮城。”回答了林志平的问题，上官善水凑到林志平身边：“林大哥，你真的没什么事情吗？你看起来很不开心啊，我们是好朋友吧？好朋友就应该为对方分忧解难的，林大哥你有什么难处，尽管对我说，我一定会想办法帮助你的。”

　　林志平扑哧一声笑出来，看着一个粉嫩嫩的娃娃板着脸一本正经的说要帮你分忧解难，这样子，还真不是一般的可爱。

　　“林大哥！”看出林志平脸上调笑的意思，上官善水的一张小脸迅速变成了红苹果，心里再次郁闷，年龄小就是个大问题。当年是谁说的年龄不是问题的？很明显，其实他就是一个问题，它比身高还是个问题！

　　“好了好了，我不笑了，我告诉你发生了什么事情行不行？”见上官善水真的有点儿不高兴了，林志平赶紧收回自己脸上的笑容，放在心里笑笑就行了，不用表现在脸上的。要是真惹恼了眼前的小祖宗，还不知道那两个视弟如命的家伙会做出来点儿什么的，一个人自己还是不怕的，就怕两个人一起上，而且旁边还有一个忠心耿耿十分护食的小狼狗，胜算太小，几乎可以忽略了，所以自己还是珍惜一点儿自己的性命比较好。

　　上官丰羽骑马在一边走着，也听见马车里的对话了，于是牵着马走到马车旁边，准备听林志平说话。马车窗帘是掀开的，所以这说话声音，倒也能听的很清楚。

　　“好啊，林大哥你说吧，我仔细的听着。”上官善水见自己终于能问出来八卦了，这一路上爷不会闲着没事干了，顿时喜笑颜开，狗腿的给林志平倒上一杯茶水，递到林志平跟前。

　　林志平接过茶杯也没喝水，沉默了一会儿才开始讲。

　　林志平上次回去，是要和上官飞尘他们查一下是谁出卖了他们几个的行踪。一开始，林志平是很担心的，因为上官飞尘他们一行人去过的地方也就那么几个，虽说对方是为了杀夏安歌，但是谁也不能肯定，对方是否是在这之前就已经知道了上官善水身边的那个就是夏安歌了，这样的话，只需要知道上官善水的行踪就可以了。

　　为了给自己一个心安，林志平回家了一趟，想要打探一下自己的爹是不是和陌生人有接触什么的。幸好最好让他松了一口气，他爹只知道对方上上官家的人，就算不去巴结，也一定不能得罪的人，再加上他爹没有刻意和官府的人有什么交往，所以知道的东西也不多，倒是没出卖上官飞尘他们一行人的行踪。

　　可是，林志平依然没有能跟上官飞尘他们一起回春城。原因很简单，就是林志远生病了，病的还很重，甚至有大夫说要让林家准备棺材了。林夫人就这么一个嫡子，自然是不依不饶的，非说是林志平回来给他大哥下毒了，要不然，他大哥也不会早不病晚不病，偏偏这个时候生病。

　　林志平以为，自己就算是不受宠，那也是爹的亲生儿子，所以就和林夫人辩解了几句。没想到惹恼了林夫人，也不知道林夫人是怎么对林老爷说的，让林老爷一怒之下将林志平关到了暗房，还一关就是三天，中间不给吃的不给喝的。幸好林志平在林家也是有一两个心腹的，暗中送点儿水和吃食，也没让林志平受多大的苦。

　　可是林老爷也不知道怎么回事，就相信了林夫人的话，认为林志远是被林志平下毒了，于是就到暗室去审问林志平，非要让林志平交出解药。林志平自然是没有的，林老爷见问不出来，丝毫不顾及父子之情，居然说要让林志平为林志远赔命！

　　林志平自然不会乖乖等死，当天晚上就在下人的帮助下离开了暗室。原本打算就此离开林家，但是越想越觉得生气，自己为什么要受这么多的鸟气？不出口气，就太对不起自己了。于是就又摸回去了，想要弄清楚林志远忽然生病的原因。这一去就坏事了，林志平居然听到了一个天大的秘密。

　　当天晚上，他先去了林夫人的房顶上。掀开瓦片，就看见林夫人坐在桌子边拿着一个铃铛在看，她身边站着她的乳母林嬷嬷。林志平当时就有点奇怪，这个铃铛很眼熟，好像是在那个云仙的身上看见过。不过，那个女人的铃铛，怎么会在林夫人手上呢？

　　正疑惑间，就听见林夫人说道：“林嬷嬷，你说，云仙真的是当年的女孩儿吗？”

　　“夫人，不会错的，这个铃铛，世上可就只有一个，您看看里面，是不是有一个银珠子？那珠子上面，刻着一个林字的。”林嬷嬷一边说着，一边将铃铛接过来，让银珠子在里面滚动了两下，露出来刻着字的那边让林夫人看。当然，房顶上的林志平是看不见的，不过，他看着林夫人的脸色显得十分的震惊，就知道这珠子上面，定然是有一个林字的。

　　“这么说，这么说，云仙她就是……”林夫人震惊过后，脸色就变成哀痛和怜惜了，眼泪汪汪的，就好像是找到失散多年的女儿一样。

　　林志平的这个想法刚冒出头，就听见林嬷嬷说道：“是啊，夫人，云仙姑娘就是当年的那个女孩儿，是夫人亲生的女儿。”

　　“我苦命的女儿……这些看，也不知道过的好不好，不行，我要过去看看，我要告诉她，我是她的娘亲，我让她叫我一声娘。”林夫人说着就要起身朝外走，林嬷嬷赶紧拦住她：“哎呀我的夫人哟，这时候您可不能去认她。”

　　“为什么啊林嬷嬷，那是我的女儿啊，我苦命的女儿啊，我为什么不能去认她？我还想让她叫我一声娘呢，多少年了，我一想起来我就心疼啊，那是我亲生的女儿啊……”林夫人一脸的愁苦哀怨，就算是林志平因为听见了一个大秘密而震惊，也不得不抽出一点儿时间对林夫人的表情哆嗦了一下。

　　“夫人啊，云仙姑娘当时可是您拿去换了大少爷，你现在将这个事情说了出来，林老爷定然是不会放过大少爷的，那没有了大少爷，林家的家产，不就落到二少爷手里了吗？您这么多年的筹划，不就是白白浪费了吗？”林嬷嬷还没敢说，林老爷要是知道了这件事情，林夫人和她，都不会有什么好结果的。  4088

第八十八章 谁的秘密

　　“对啊，我不能让老爷将家产都留给那个小畜生，我不能。”林夫人眼神出现一丝狠戾：“快了，只要老爷认定了志远是那个小畜生杀的，那定然是不会将家产留给他的，到时候，我再去认回我的女儿。”

　　“对啊，夫人，您这么想就对了，云仙姑娘又不是要离开了，她还在我们府里住着，您要是想见她，就随时去见她，现在可万万不能认下她。”林嬷嬷笑着安慰了林夫人，然后又说道：“不过，夫人，有件事我还是想说一下的，为了您以后和云仙姑娘能安安稳稳地在林家当家做主，这个的事情，就是很重要的。”

　　林夫人的脑热一牵扯到林家的家产就冷下来了，端坐在桌子边，看林嬷嬷：“嬷嬷，有什么话你尽管讲，这么多年来，我们都自己人了，我还能不相信你吗？”

　　“夫人，我们要想彻底得到林家，只有云仙姑娘是不行的。”林嬷嬷上前一步，倒了一杯荼递给林夫人：“大少爷一死，二少爷就成了林家唯一的男丁了，老爷到时候就算是想要杀了二少爷，也绝对不会动手的，否则林家就没有继承人了。所以，我们现在要先想一个继承人。”

　　“继承人？我苗家的男孩子不少，到时候让他们过继一个不就行了吗？到时候，林家的一切，还不都是我苗家的？嬷嬷，这些不都是以前就说好了的吗？你怎么忽然又。。。。。。”疑惑的看了一眼林嬷嬷，想到继承人的问题，林夫人冷笑了一下，他林大成想要选继承人，那也看她答不答应。

　　“哎哟，我的夫人哎，之前说是过继一个就行了。但是夫人，那时候不是还不知道云仙姑娘活着的吗？现在知道云仙姑娘还活着，这家产，自然是要给云仙姑娘留着了，那些侄子外甥的，再怎么好，难道还能有亲生女儿好？”林嬷嬷站在林夫人身后，有一下没一下的给林夫人捏肩膀。、林夫人则是端着茶杯愣了一下，的确啊，过继过来的，再怎么说，也不是亲生的。年老的时候，还不是人家说了算？现在有个亲生的女儿，那后半辈子，自然是有女儿在身边比较可靠一些。

　　而且，云仙已经是林志远的通房了，林志远一死，云仙在林家就没有了立足之地，就算是她强让云仙留下，到时候，那个继承人过来了，会放过云仙吗？

　　想到这里，林夫人转头看林嬷嬷：“那嬷嬷你可有什么好主意？”

　　“夫人，现在大少爷还是嫡子的吧？”林嬷嬷露出个笑容看林夫人，林夫人点头，莫名其妙的看回去：“那是自然，我没有将他的身份说出来，谁也不知道这个孩子不是林大成的亲生儿子，志远自然还是林家的大少爷。”

　　“那大少爷死了，大少爷的儿子，是不是就能名正言顺的继承林家了？”林嬷嬷笑的很得意：“到时候，云仙姑娘，可就能名正言顺的留在林家了，而且，还能是林家的当家夫人，这样一来，林家可就完全属于您和云仙姑娘李。”这样一来，你也不用去将云仙的真实身份说出来，让我受到牵连了。

　　林夫人听完林嬷嬷的话，脸上露出一个欣喜的笑容，起身拍拍林嬷嬷的手臂：“还是嬷嬷聪明，这么好的主意，我居然没想起来。真是太笨了，这个主意好，云仙只要怀了志远的孩子，就是林家的当家主母了。走，我们去看看云仙去，看她肚子里的孩子怎么样，嬷嬷你让人去请个大夫，记得，云仙现在，已经怀孕了！让他来看看，云仙肚子里的孩子好不好 。”

　　“是。”林嬷嬷应了一声，出去请大夫了。

　　林夫人则是到外面叫了两个丫鬟，然后往云仙的住处走去。

　　房顶上，林志平听完这些话，脑子有些浑浑噩噩的。云仙是林夫人的亲生女儿，那是不是爹的亲生女儿呢？还有大哥，他是爹娘亲生的儿子吧？刚才林夫人说到大哥的时候，又不像是在说自己的亲生儿子。这到底是怎么一回事？难不成爹爹就带了十几年的绿帽子？

　　越想越觉得事情很诡异，林志平决定去将这件事情告诉林老爷。再怎么说，林老爷都是他爹，虽然对他不是很好，但是也给吃的给穿的给住的了，甚至还有下人伺候，比起大街上的乞丐好多了。就当是临走前，为报答爹爹，给他做的最后一件事情也行。当然，爹爹相不相信，那就是另外一件事情了。

　　想到做到，林志平当即就去了书房。这个时候，林老爷还在书房看账本。见一个黑衣人翻身进来了，马上就想要喊人。

　　“爹爹，是我。”林志平赶紧将自己脸上的黑布拽下来，走到林大成跟前说道。

　　林大成皱皱眉，打量了一下林志平：“你大晚上的穿成这个样子是要做什么？还有，你不是还是暗室里的吗？是谁放你出来的？”

　　“爹，谁放我出来的不重要，父老基本上杀了我了，我还不赶紧跑路，难道等着你来杀啊？”林志平不在意的挥挥手，拽了一张凳子，在林成成身边坐下。

　　、“谁说我要杀你了？不就是关了你几天吗？我还打算后天放你出来呢。你是我亲生儿子，我就算不喜欢你，也不会杀了你的，你从哪儿听的闲言碎语？”林大成瞪林志平，这孩子，太让人操心了。就不会动脑子想想吗？就算平时自己不喜欢他，那也不能随便杀了他的，普通的下人，尚且要通过官府才能打杀，更何况是亲生儿子？

　　“爹，您真的没有打算杀了我啊？”林志平也奇怪，自己的那些人一向是挺忠心的，不可能拿这个来骗自己的。难不成，是有人骗了他们？

　　林老爷吹胡子瞪眼：“我当然没打算杀了你！你这个不孝子，赶紧给我滚回去，再关有三天小黑屋，看你还胡说八道！”

　　“哎呀，爹你别生气啊，我这不是听别人胡说了吗？不过，爹，我今天过来，是有一个大秘密和你说的，你要关我小黑屋的话，这大秘密啊，可就没有了，你可别后悔啊。”林志平一听林老爷没有要杀他的意思，言语中还带着亲近之意，就感到心里一松，说起话来也没那么拘谨了。

　　“什么大秘密，快说！说出来要不是大秘密，关小黑屋就再加三天！”林老爷自然也感受到了林志平对他的亲近之意，脸上立马就露出了笑容。这个儿子，一向和他是不很亲的，现在忽然亲近了，林老爷就感觉很舒畅。

　　“爹爹，我说了你别生气啊。”林志平张嘴正想说，忽然就想起来，这件事情，对爹爹的打击应该是很大的，毕竟，和林夫人是同床共枕了几十年的夫妻了，而且爹爹也很喜欢她，现在忽然知道自己被带了一顶大大的绿帽子，也不知道爹爹能不能承受得起这个打击。人老了，抗打击能力就会下降的。

　　之前没想这个，是因为觉得林老爷对自己不好，还想要杀了自己，所以不想要这个爹了。而现在，得知爹爹对自己也不是没有感情，自然也就开始为爹爹考虑了。

　　“你说吧，不管是什么事情，我都不生气，就算你告诉我你在外面赌博将我们林家的家产都输光了，我也不生气。”林老爷一边翻看账本，一边对林志平说道。

　　林志平心里纠结，虽然不是我赌博去了，但是林家的家产，也确实是快没了。瞟一眼林老爷，一边翻看账本一边打算盘，忙碌的很，也没注意自己这边。这要是说出来，对老爹的打击肯定不小，但是要不说出来，疼爱了十几年的孩子都不知道是不是自己的种，还要被枕边人欺瞒谋划，这也挺悲哀的。

　　那到底是说还是不说呢？林志平看看推门进来的林管家，皱眉问道。大少爷都快不好了，还有什么大喜事？

　　林管家猛不防看见林志平也在书房，愣了一下，收敛了一下脸上的笑容，上前给林老爷和林志平见礼，然后才说道：“老爷，真是大喜事，大少爷的那个通房，云仙姑娘怀孕了，大少爷有后了！”

　　“咳，这倒真是一个大喜事，赏！这个月伺候云仙姑娘的，都赏一两银子，还有那个大夫，给包个红包。”林老爷笑呵呵的说着，然后起身：“夫人知道这件事情了吗？”

　　“夫人知道了，这会儿正在云仙姑娘房里呢。”林管家偷偷瞟了一眼林志平，见林志平脸上并没有什么不悦的神色，这才悄悄的松了一口气。

　　“好，那我过去看看。”林老爷披上外套，正准备往外走，忽然又想起了林志平：“志平，你给我回小黑屋呆着，没我的命令不准出来！”

　　“爹，我的大秘密还没说呢。”林志平皱眉，林老爷对于大哥有后还是很开心的，这之后万一知道了这个事情，肯定是会更愤怒的。大喜大悲之下，也不知道林老爷的身体能不能承受得住。

　　现在说出来，让林老爷对那个孩子不要抱太大的希望，是不是会更好点儿？

　　想到这里，林志平伸手拽住林老爷：“爹，你一定要听我说完再去！”

　　“你这孩子，有话不能等明天再讲吗？”林老爷皱眉，不过，看林志平脸上的焦急之色，以及坚定的神情，林老爷也有点儿犹豫，这个儿子，从来都没有坚持过什么 的。

　　“爹，反正云仙姑娘那边有娘照看着，应该不会有什么事情的。再说了，这天都黑了，您老人家去云仙姑娘不太好吧？”林志平看林老爷神色松动，赶紧再说两句，争取将林老爷留下来。

　　林老爷想想觉得儿子说的也对，所以就挥挥手让林管家下去：“你去告诉夫人，我还有一点事情，就先不过去了，等明天再去看云仙。好了，没什么事情就先下去吧。”

　　林管家看了一眼林志平，应了一声就下去了。林志平对他最后的眼神有点儿摸不着头脑，但是也没在意。转向扶着林老爷坐下，又给林老爷倒了一杯荼，酝酿了一下，组织好语言，就算是对林老爷产生了刺激，也尽量要将刺激变小一点儿。

　　最后，在林老爷的眼神催促中，林志平将他在房顶听见的话的一五一十的全部说了一遍。他记性好，复述下来，几乎是半字不差的。说完之后，仔细的看林老爷的脸色，看不出什么，连生气没生气都看不出来。一派平静，平静的让林志平心惊，赶紧倒了一杯热荼递给林老爷。

　　“爹我，您生气了？爹，消消气，说不定娘是有什么苦衷的，爹，您还是去问问清楚比较好。”林志平将茶杯塞到林老爷手里，担忧的看着林老爷，不会是打击太大了，所以接受不了吧？要不要赶紧叫个大夫过来？正想着，就听见林老爷长长地叹了一口气，然后举起茶杯喝了一口荼。

　　“志平啊，其实这件事情，我原本没打算让你知道的。林老爷看着林志平，语气很沉重的说道。”林志平有些摸不着头脑，林老爷放下茶杯，看着窗外，脸上一片怅然：“这件事情，其实我早就知道了。云仙是。。的女儿，却不是我的，志远是我的儿子，却不是。。的。”

　　林志平更摸不着头脑了，脸上一片迷茫，这是啥意思？  4834

第八十九章 狗血一盆

　　上官善水也迷茫，这林老爷和林夫人也太奇怪啊，一个弄个女儿给老公带绿帽子，一个弄个儿子给老婆添堵，表面上这两个还恩恩爱爱当个模范夫妻。眨巴眨巴眼睛，上官善水拍拍正在苦笑的林志平：“林大哥，我问你个问题，你可别生气啊。”

　　“你问吧，我不生气。”林志平给自己倒一杯荼喝，说了半天，他也有点儿口渴了。上官丰羽和上官飞尘两个人为了听故事，早就不骑马了，让两匹马自己在后面跟着，他们两个坐在马车上。夏安歌很无语，大家都在里面听故事，只有他一个人在外面坐着赶车，幸好小九时不时的会给他递一些点心，让他也不至于太郁闷。

　　“那你是你爹的亲生儿子吗？”仔细看看林志平的脸色，见确实不像是要生气的样子，上官善水才小心翼翼的问出来。

　　林志平哭笑不得的伸手敲了一下上官善水的脑袋：“我自然是我爹的亲生儿子了，我现在的样子，和我爹年轻时候很像的。”

　　上官善水嘴角抽抽，很真没看出来那一点儿像。

　　“志平，然后呢？那个林夫人给你爹带了绿帽子，既然你爹知道，怎么还对她那么好呢？还有啊，我听你的语气，那个林夫人好像特别讨厌你们林家吧？非要你们林家的家产做什么？”上官丰羽也凑过来，他对那个林夫人倒是很好奇，林志平以前说过，林老爷是很喜欢林夫人的，对她几乎是千依百顺，甚至为了她对自己的庶出的儿子很忽视，那就算是一个石头人，也应该感动一些的吧？怎么那林夫人看上去，很恨林老爷呢？

　　林志平沉默了一下，才慢悠悠的继续往下讲。

　　“爹，你的话，是什么意思？”林志平也说不出心里是什么感觉。如果，林志远不是林夫人的儿子，而是别人给林老爷生的，那林志远就应该和他一样，都是庶出的儿子。既然都是庶出的，那自己这十几年来受到的不公平的待遇，到底是为了什么？还有，林夫人都那样了，爹还要一直容忍着她，那自己一心一意喜欢着爹的娘亲呢？

　　“志平，这个事情，说起来还要追究到十几年前。那时候，我刚刚接掌林家。”看着儿子脸上的迷茫之色，林老爷叹了口气，有些事情，说出来可能会比较好吧，也省的儿子的心里，会存着怨恨。

　　林家在几十年前，就是林都的第一大家了。林家是以商起家的，和林家合作关系很好，家世也差不多，有一个苗家。林家只有林大成一个男丁，而苗家，则是只有两个女儿，大女儿苗若曦，二女儿苗若兰。两个女儿都是林都城有名的美人，当时去苗家提亲的人可不少。

　　但是苗家和林家的关系比较近，所以林大成年轻的时候，和苗家的大小姐若曦定了亲。两个人因是年幼玩伴，所以对对方也都挺有好感的，双方家长也商量好了，说是要在年初的时候让两个人成亲的。

　　可是，天有不测风云，就在成亲之前，苗若曦和苗若兰出门上香，半路忽然被歹人掳走。歹人本是想勒索苗家的，但是看苗若兰姐妹长的漂亮，就起了歹意，想要强取苗若曦和苗若兰，这样不仅能得到美人，还能得到美人的家产，苗家就只有两个女儿，这家产，最后肯定会是给姑父家的。

　　但是苗若曦誓死不从，她喜欢的是林大成，怎么可能会嫁给其他人？于是，苗若曦就想办法，要逃走，两个人半夜的时候趁守卫没有那么森严了，就偷偷的从后面用棍子将看守她们的人敲晕了，然后姐妹两个往山下跑。只可惜，半路被人发现了，姐妹两个匆忙之中就又被抓住了。

　　这次，歹徒没再苗家的回信了，当晚，就强要了两个姑娘。

　　苗家原本是想要出银子赎出两位姑娘的，但是没想到强盗是狮子大开口，所要的银子数额太大，苗家一时半会儿的，根本拿不出那么多，，于是就来向林家借。

　　林家那会儿，林老爷刚去世，林夫人卧床不起，只有林大成一个人忙里忙外的，再加上一群叔叔伯伯的想要抢夺财产，忙的整天都见不到人。苗老爷上门几次，一直没见到林大成，于是就误以为林家是见死不救，愤恨之下，将家产全部变卖，要赎回两个女儿。

　　可是，苗老爷没想到，自家女儿性子太烈，被辱之后，苗若曦撞墙自杀了，而苗若兰，因为拦的及时，倒是没出什么事情。那群强盗原本就是想要银钱，一看闹出人命了，就想要将苗若兰也杀了，来个灭口，然后换个山头。但是他们没想到，苗若兰命大，一刀插在心口，居然没死。最后被心慌关键赶过去的苗老爷救了回来。

　　因为一个女儿死了，苗老爷一气之下，将剩下的大半家产送到衙门，一定要为女儿报仇。

　　可是，就算是那些强盗死了，也换不回苗若曦一条命。于是苗老爷气怒悲愤之下，一口血吐出来，从此就没有再醒过来。苗夫人是在苗若兰姐妹很小的时候就死了的，所以这下子，苗家，就只剩苗若兰一个人了。苗若兰在苗老爷临死前，也听说了林家见死不救的行为。

　　没钱将苗老爷下葬的苗若兰，左思右想，都没想到要怎么弄点儿银子，最后，不得不去林家，可是林家看门的那个，刚好就在那两天换了一个，不认识苗若兰，又见她穿着一身素白，叫骂着晦气，将人给赶走了。

　　一口气咽不下去的苗若兰，从此就恨上了林家。

　　林大成这边，刚将林家安顿好，才想起来，苗老爷发好像很久没有上门了。于是就准备了礼物去苗家，到了之后才发现，苗家是门庭破败，连个人影都没有了。向周围的邻居一打听，才知道苗家发生的事情。林大成懊恼之下，差点儿将林都翻过来，才在一家妓院里找到了苗若兰。

　　原来，苗若兰回去的时候，被两个地痞看见了，刚好因为赌博输钱的地痞，就打上了苗若兰的主意，将人给卖到了妓院。

　　林大成赶紧将人赎回去，对苗若兰讲清楚了事情的经过，但是苗若兰心如死灰，根本就不打算活了，直到有一天，有大夫给她诊脉，说苗若兰怀孕了。

　　一开始苗若兰是恨着肚子里的那块肉的，想尽办法要。。但是大夫说，苗若兰原本就体弱，孩子也已经是三个月了，这时候，一不小心就是一尸两命。林大成自然不会让苗若兰。。每天都抽出时间陪着苗若兰，和她说说话，苗若兰也从一开始的不理不睬变的偶尔会回答两句。

　　一个月后，苗若兰看上去就和正常人差不多了。这时候，林大成也准备成亲了。苗若曦才去世不到半年，但是林大成年纪也不小了，林老妇人也是弥留之际了，而且林老妇人想在临死前见到自己儿子成亲，这个要求，林大成怎么都没办法拒绝。而且还有一点儿冲喜的意思在里面。

　　不过，生怕苗若兰知道后心里不高兴，毕竟，她姐姐才过世半年，林大成就瞒着她这个消息。

　　就这样苗若兰安安静静的呆在别院，而林大成在主宅那边，也迎进了新娘子。

　　又过了六个月，苗若兰在别院生下了一个女婴。主院那边，林大成的新婚妻子，也传出来有孕的消息。同一时间，林老夫人含笑九泉。

　　因为苗若兰很不喜欢自己生的那个孩子，所以在孩子刚出生，苗若兰就让人送走了，至于送到哪儿，苗若兰没问，稳婆也没说。就这样，过了好几个月，直到苗若兰在别院养好身子，这才听说林大成已经成了亲。苗若兰原本被林大成安抚下来的怨恨，立马又涌上来了。苗若曦都已经为林大成死了，他林大成凭什么娶妻？她苗家都已经家破人亡了，他林大成凭什么娇妻美眷都要拥有？

　　越想越觉得愤恨的苗若兰，趁着林大成不在家，就偷偷的去找林大成的妻子了。那时候，林大成的妻子，怀孕七个月。

　　两个人也不知说了什么，反正，等林大成回来的时候，他的妻子，早产了，而后大出血，再也没有救回来。

　　林大成是很生苗若兰的气，但是一想到因为自己救援不及时导致苗家家破人亡了，就没办法再对苗若兰生气了。但是那个刚生下的孩子怎么办？找奶娘吧，生怕奶娘照顾不周。

　　刚好苗若兰生过孩子没多久，林大成和苗若商量了一下，就让苗若兰将那个孩子当成是自己的孩子来养了。苗若兰因为刚送走了女儿，虽然恨那个孩子，但是毕竟是身上掉下来的一块肉，偶尔也是会想的，刚好林大成送了一个过来，也就没有推辞了。

　　于是，林志远，也就成了苗若兰的孩子。后来，林大成见苗若兰一个人生活在别院，也挺辛苦的，再加上林志远都开始学说话了，总是要喊爹喊娘的，两个人就凑合着成了亲。

　　林大成一直以为，苗若兰已经放下那些仇恨了，但实际上，苗若兰从来都没有放下过仇恨。她恨林家，她想要林家为她苗家陪葬，苗家都已经家破人亡了，凭什么你林家却越发的有钱有势了？

　　“那个苗若兰，心理都扭曲了。”上官善水吃了一块点心，很中肯的给出评价，将自身不幸的原因推到别人身上的，从来都是胆小懦弱无能的人。那个苗若兰，已经被仇恨蒙蔽了双眼，看不到林大成对她的好了，自顾自的认为林家必须要为苗家陪葬，或者，用林家换回苗家。

　　“我也是这么想的，但是爹爹说她也不容易，让我就当不知道这件事情。”林志平也很无奈，他总感觉自家老爹喜欢苗若兰，毕竟是一直生活了这么多年的夫妻了，喜欢一个人的话，那对方无论犯什么样的错，都是可以原谅的吧？

　　“我大哥中毒的事情好像是那个云仙搞的鬼吧，我爹也是才发现的，原来云仙被卖到那种地方，也是我大哥害的，云仙只是想要报仇而已。我爹已经请了最好的大夫，大夫说，只要休养的好，过一阵子就没事了。”林志平气闷的敲敲桌子，整个故事，他都是打酱油的，和他一点儿关系都没有，害他白担心了一场。

　　上官丰羽看他不高兴，赶紧过去为他顺气，顺便八卦最后的结局：“那最后呢？苗若兰知道你爹知道了吗？那个云仙，最后你爹原谅她了吗？”

　　不说这个还好，一说林志平更郁闷了：“我大哥也不知道被什么迷了心窍，非要和那个云仙在一起，我爹怎么说都没用，再加上云仙是苗若兰的女儿，我爹也不好对那个云仙太不好，所以这事情，就一直拖啊拖的，直到我出门，云仙还是被关在她自己的房间里不能出来。不过，我大哥经常去看她。”

　　“你们家的事情真复杂。”夏安歌安安静静的听了半天故事，回头评价：“比那个蓝凤儿的故事还要复杂。不过，话说回来，为什么我们这几天就一直遇到什么情啊爱啊之类的乱七八糟的故事？每个女人都是悲惨的，然后她们又将更悲惨的故事带给他们身边的人。”

　　上官善水惊讶的拍手：“哎呀，安歌你好有才啊，这么有内涵的话你都能讲出来。”

　　夏安歌仰头：“那是，我夏安歌是谁啊！”

　　上官飞尘在一边斜眼；“尾巴都要翘到天上去了。”

　　林志平在一边询问上官丰羽：“那个蓝凤儿什么的，是怎么回事啊？”

　　“哦，是这样的。”上官丰羽摆出说故事的姿势，上官善水因为亲身经历了，所以不想再听了，跑出去和夏安歌一起坐在前面赶马车。上官飞尘则是从下面抽屉里拽出一本书，翻来翻去的打发时间。远远的走过去，那些故事带来的饿情绪，就好像：留到了原地。 4031

第九十零章 接纳入伙

　　“原来我不在的这几天发生了这么多的事情啊，那你们都没有受伤吧？”林志平的声音带着点儿紧张，很关心的问上官丰羽，一脸的骄傲：“没有，我功夫那么好，才不会受伤。不过，倒是你，家里的事情那么复杂，你以后在家怎么办？”

　　林志平笑了一下：“没事的，我爹将这些告诉我，就是想让我不要怨恨，他要将林家留给我大哥。”

　　“凭什么呀，你那个大哥，看起来也不是个什么好东西，被一个女人弄成那样，对你还不亲，他要是继承了林家，对你绝对不会很好的。”上官丰羽愤愤不平，在他看来，那个林志远就是一个没什么本事的富二代―咳，这个词也是小九交给他的。林家交给他，铁定会玩完的。

　　“没事，反正我也不想继承林家，林家在林都做的虽然是很大的，但是近些年已经有些不太好了，第一楼，还有你们上官家，都在林都占了很大的一份子，林家迟早是要推倒后面的。再说了，我爹也没亏待我，铺子庄子什么的，虽然没有留给我吧，但是给了我不少银子。”

　　林志平倒是真的没有怨恨，从小他爹就一直宠着大哥，这么些年来，他也从不奢望他爹会对他有多好，临到最后，他爹还想起来给他很多的银子，就已经很不错了。而且，他对林家，确实是没有多少感情的。他不喜欢林夫人，也不喜欢大哥，所以离开林家，对他来说也算是一个很好的选择。

　　“那你以后都不用回林家了？”上官丰羽见林志平没有不平的角色，自己也就不再多说了，这事情，说起来还是人家的家事，他就算和林志平的关系再好，该避开的还是要避开的。

　　“恩，不过，有什么大事情的时候，我还是要回来的。”林志平点点头，他爹的生辰什么的，他这个做儿子的是必然要回来的，要不然就太说不过去了。

　　上官丰羽拍拍他的肩膀：“反正你也没地方去，不如以后就跟着我们混吧。”说完拍拍自己的胸膛：“你放心，以后有我的吃的就有你的，有我的喝的也有你的，有我的穿的也有你的，有我的住的也有你，我所有的东西都分你一半！绝对不会让你被人欺负了去的！”

　　林志平心里一暖，随即笑道：“我一个大男人，还会武功，怎么可能被人欺负？你多虑了，而且，吃的就算了，你比我还矮一头，你穿的我肯定是穿不上的了，这个就可以省掉了。”

　　身高不仅仅是上官善水一个人的问题，还是上官丰羽的问题，听林志平这么一说，顿时恼羞成怒：“林志平，你想被我从车子里扔下去吗？你长得高又怎么样？我这才是最好的身高！”

　　林志平笑眯眯的安抚炸毛的人：“好，你的身高才是最好的，我长的太高了，这样很不好。”

　　上官丰羽炸毛的更厉害了，“长的高了不起嘛？有本事，有本事你长的和那个大叔一样高！”

　　“我没本事啊，所以才长成现在这样。咳，有的人还没我高呢，是不是本事就没有我大啊？”林志平瞟一眼外面的树，回头接着逗炸毛猫，把上官丰羽气的脸色通红，林志平又赶紧安慰他，气过了就不好了。

　　上官善水和夏安歌笑眯眯的听着里面说话的声音，过了一会儿，夏安歌扭扭捏捏的从自己的衣服里拽出来一个玉饰递给上官善水，见上官善水疑惑的看着他，就不好意思的摸摸鼻子：“送给你的。”

　　“送给我？为什么啊？我生辰还没有到呢，而且最近也不是什么节日吧。”一向只在生日和节日的时候收到礼物的上官善水疑惑了，拿着手里的玉饰看了看，是一只饕餮兽，用红绳子在背上打了一个结，前肢用力半弓着身子，嘴巴里含着一个玉珠。整个玉是莹白色的，触手温润，在 阳光的照射下，呈现出一种半透明的光泽，一看就知道是一块质地很好的玉佩。

　　“没什么，就是忽然想送你礼物。”夏安歌摸摸脑袋，这可是自己想明白自己的心意后，特意让人雕刻的。不过，在凡人界，这样的玉饰虽然很珍贵，在他看来却不是最珍贵的。原本他是想送一个自己炼制的，里面再弄些阵法什么的，但是他现在也是一个凡人，所以就只能先送一个这样的。等日后，他恢复了真身，就换一个礼物。

　　上官善水摸摸那个饕餮，然后有些不舍的还给夏安歌：“可是，这个很珍贵的。”从小学的时候起，上官善水就很明白，天下没有白吃的午餐，还有一个词语叫做礼尚往来。虽然以上官家的财力，是能送回去一个的，但是他还没忘记，自己是在游历期，大宗的银子，是没办法发支取的。况且，无功不受禄这句话他也是知道的。

　　夏安歌一眼就看出来上官善水在想什么了，心里也是很高兴上官善水喜欢这个 玉饰，想了想，接过玉饰，自己给上官善水带到脖子上，认真的看着上官善水说道：“这个，就当是上次你因为我中毒所送的赔礼，不能拒绝哦，要不然我会内疚的。”

　　果然，上官善水伸向脖子的手停住了，眨巴两下眼睛，看着夏安歌认真的样子，最后点头：“那好吧，就当时你的赔礼。”

　　夏安歌见上官善水收下了饕餮，脸上立马露出个灿烂的笑容，这算是定情信物吗？一定算是定情信物！激动的夏安歌完全忽略了上官善水接受这个礼物的本意。看夏安歌笑的开心，上官善水也忽然觉得，其实收个礼物也没什么的。

　　一行人说说笑笑的，很快就厉害了春城。马车上了官道，春城和僮城的距离，可是很远的。

　　到了中午，不要说茶寮了，就连一个破庙都没看见。型号这个官道两边，都是有小树林的，四个人于是下了马车，准备原地休息。解开马儿，让他们自己跑去吃草，快到六月了，地上的青菜绿油油的看着很是喜人，四匹马解开后就撒蹄子往树林里去了。

　　“带有干粮？”林志平跳下车子，伸了个懒腰问道。这一路上，马车都走的很慢，几乎没有颠簸，他做在上面也算是休息了半天，这会儿也有精神了。

　　上官善水点点头，见天早上，他可是一大早就去厨房准备干粮了。

　　上官飞尘和上官飞羽见上官善水点头，两个人的脸色立马就变了，该不会又是上次那样，咸得发苦，甜得发腻之类的吧？只要夏安歌表现的很正常，从马车上拽下来一个包袱，拿出里面的东西递给众人。

　　“这是什么？米饭团？”接过去仔细看看，上官飞尘好奇的问道。

　　“这是八宝饭，就是将糯米泡湿，拌上食用油、绿豆、百合、链子、白果、蜜枣、山黄皮、冬瓜糖等，蒸熟就成了。做饭很简单，也很省事的。你们尝尝，八宝饭香溢软滑，甜而不腻，很好吃。”夏安歌现学现卖，将早上上官善水告诉他的又拿出来告诉另外三个人。

　　上官飞尘和上官丰羽都很怀疑的看着上官善水，这次他没把食盐当做白糖吧？只有林志平，因为上次是在林家，并不知道夏安歌捣乱的事情，所以倒是没有一点儿犹豫的咬下去了。然后在上官飞尘和上官丰羽的热切注视下砸吧砸吧嘴：“还真是听好吃的了，不过，你们两个不吃看着我干什么？”

　　上官丰羽看着林志平，确定她的表情没有一丝作假，就张嘴咬下去，细细的嚼完咽下去，转头笑着看上官善水：“哎呀，小九，真的挺好吃的，有没有多带点儿？”

　　上官善水摇头，对着之前自家七哥和八哥的表情还是有点儿不满意的，好像很怕吃自己做的东西一样！

　　“哎，善水不是失去味觉了吗？”林志平将上官丰羽拽到一边，悄悄的问道。

　　上官善水竖起耳朵听了一会儿，自家八哥一直在夸奖自己天资聪颖什么的，听的上官善水都有点儿不好意思了。

　　“安歌，你觉得这个八宝饭怎么样？”很明白自家七哥和八哥是给不了什么好答案的，所以上官善水直接问旁边的夏安歌，早上准备的匆忙，倒是忘记问问了。

　　夏安歌点头：“很好的，虽然味道很普遍，但是少了一份匠气，更像是你自己做的。”是自己做的，而不是让人觉得是按照食谱做的，也不是复制某个大厨的，而是，只属于自己的。

　　上官善水仔细一想就明白了夏安歌的意思，顿时喜笑颜开：“那你多吃点儿。”

　　“但是九儿，虽然很不错，但是已经放了一上午了，没有刚出锅的时候那种味道了。”虽然不舍得打击上官善水，不过，夏安歌也明白，上官善水也继续在这条路走下去，就必须在某些时候打击一下。幸好，最大的打击已经过去了，都已经失去了味觉了，还有比这个更大大打击吗？

　　上官善水点点头：“嗯，不过现在天气已经开始暖和了，凉点是没什么的，冬天的时候就不能放了。”他刚说完，上官飞尘就凑过来了，说“小九，我不是很喜欢吃甜的，又没有别的东西吃？”

　　“有的。”上官善水从车厢的小桌子下面短处一个汤盆，打开，一股鲜香的味道立刻散开了。上官丰羽也跳过来：“小九，这个是什么？鸭子？怎么和一般的鸭子不一样，你这个是炒的还是煎的，或者是煮的蒸的，再或者，是炖的？”

　　“嗯，这个是叫做柠檬油，是炒的。洗干净的鸭切块后炒到六分熟，然后和切成丝的酸辣椒、酸芥头、酸姜、酸柠檬、酸梅、生姜及蒜泥，共同煨至八分熟，再放入盐豉，炒熟后淋上香油，然后就能出锅了。”说完，上官善水看看林志平，再看上官丰羽，上官丰羽点点头，上官善水从乾坤袋里面掏出来五个碗，将鸭肉都分开，分别递给他们几个。

　　林志平看见上官善水腰间的乾坤袋，什么都没有说，脸色的神情也很平淡。这群人，都是上官家的，还有一个是皇家的，身上有一两个宝物是正常的，没有才是不正常的。

　　不过，林志平倒是没有想到上官善水居然会当着他的面拿出来。这是不是说明，这一群人，是正式接纳自己了？眼底逐渐露出一丝暖光，林志平拍拍上官丰羽的肩膀：“上官家好有钱啊，看来以后我有地方蹭吃蹭喝了。”

　　上官丰羽白他一眼：“就算是你蹭睡都没关系。”

　　“小九，这个鸭子的味道，酸的挺特别的啊。”吃了一块鸭肉，上官飞尘抬头，笑着对上官善水说道。其实，他更想说的是，未免也太酸了吧？不过，虽然酸的很，味道倒是挺好的。

　　上官善水看上官飞尘被酸的眯眼，笑呵呵的说道：“嗯，里面放了柠檬和酸梅，味道是有点儿特别的，没有酸过头吧？”因为已经失去味觉了，上官善水最后也没尝，凭着感觉又放了一些醋，不知道会不会太酸。

　　上官飞尘摇头：“还能吃。”

　　夏安歌凑过来说道：“九儿，你柠檬放少了，醋放多了，所以这酸味，更多的是醋味。”看上官善水点头，脸色并没有不悦的神色，夏安歌才继续说道：“还有，你那鸭子，是不是炒到六分熟？”

　　“嗯。”点点头，上官善水看着夏安歌：“难道炒过了？”

　　“不是，你也知道，鸭肉比较，嗯，不叫糙，不若鸡肉细嫩，所以，炒的时候多放点儿油，其实是比较好的。”夏安歌用筷子扒开鸭肉让上官善水看：“你的油太热了，你看，外面这一层是脆的，里面的就不太好了，没炒透，是煮透的了。”

　　上官善水点头：“哦，我就说呢，感觉做出来的时候，闻到的酸味不太对，我还以为是醋放少了，所以才又加了一勺醋的。”

　　夏安歌笑着看上官善水，犹豫了一会儿，还是问道：“九儿，你今天做饭的时候感觉怎么样啊？和以前的时候比起来，是不是有不一样的地方？”   

第九十一章 心是王道

　　被夏安歌这么一问，上官善水才开始回想，自己今天早上做饭的感觉，和以往有什么不一样。这一，觉得在心态上，首先是不一样的。以前的时候，做出世界上最好吃的东西，就好像是一个任务一样。

　　这个任务，很沉。压得他都没时间想别的，每到一个地方，最先想到的，就是这个地方有什么好吃的，比较特别的。然后就想尽办法找到能做出这几样东西的人来，跟着他们学。就算找不到这种人，也要回想自己上辈子见过的菜谱，努力做出一模一样的东西。

　　以前，做菜的时候选择的是最好的材料，采用的是最好的菜谱，每一种东西的多少，都好像是经过衡量了，不准多，不准少，完全是按照一个菜谱，争取做到没有一点儿差别，才认为是成功的。

　　难怪夏安歌之前会说，自己做的东西匠气比较重了，那些菜谱，那些原料，哪一样不是被人的思想？自己按照那样的菜谱做出来的饭菜，就算是再好吃，那也只是能说明模仿的比较成功而已，那些，根本就不是自己的东西。拾人牙慧，是个聪明的，就能做到，就算做出了最好吃的东西，那也是别人的食谱，百不是自己的成功。

　　而今天早上，起床做饭的时候，完全就没有想到那些菜谱。一是觉得，自己想要做点儿东西，让大家半路上吃。

　　因为失去了味觉，没办法尝出饭菜的味道，于是一自己琢磨，哪一样调味料放多了，哪一样放少了。多了的用什么中和一下，少了的用什么弥补，酸味太重会不会影响辣味，辣味太重会不会遮盖酸味，光是想这些，就已经很尽忙了，甚至在询问夏安歌味道的时候，都没有时间听他仔细点评，只看见他点头说能吃，自己放心了。

　　看上官善水在一边陷入沉思，夏安歌起来叼着一块鸭肉眯着眼睛笑，不愧是自己看上的人啊，果然是聪明的很，自己就问了一句，他就能自己想起来问题的症结。正得意着，一感觉肩膀被人拍了一下，转头，就看见上官飞尘端着碗站在他身边，笑眯眯的看一眼上官善水，然后低声说道：“行啊你。”

　　“那当然，也不看看我是谁。”悄悄的午间一会儿，夏安歌再回头看上官善水的时候，上官善水已经结束了自己的思考，转头笑着对夏安歌说道：“是不是一个心啊？”

　　“恩，对的，九儿，做菜呢，不仅仅是要知道一个菜谱，你用心做了，自然能理解那个菜谱里的调味料搭配，然后根据自己的心情调整，调整的好了，就是属于自己的东西了，调整的不好，就是失败品了。而不能用心的，就只能一遍遍的进行复制了。”夏安歌点头，指指碗里的鸭肉，继续说道：“你看这个。”

　　上官善水摸摸脑袋，疑惑的凑过去看，没发现有什么大问题，除了夏安歌之前说的那几个。

　　“你看，今天的柠檬鸭，你做的时候，有没有考虑这只鸭子长的太老了或者是考虑那些柠檬放的时间太长了太干了？”夏安歌用筷子戳戳鸭肉，外面很脆，一戳就能戳个缝，里面酥软，虽然之前被夏安歌评价没炒透，但是也不影响它的酸软度。

　　上官善水点头：“嗯，没仔细挑，不过我做的时候，仔细看过了，觉得鸭肉有点儿老，所以才多炒了一会儿的。”

　　“这就对了，以后呢，不要从材料上选择最好的，要考虑怎么弥补材料不好的问题。你要知道，就算是青菜豆腐，一百个人来做，也会有一百种味道的。”夏安歌拍拍上官善水的肩膀总结道，就好像他在龙宫的时候，厨娘有时候心情不好，做出来的饭菜就是苦的。用心做出来的饭菜，才能拥有特别的味道。

　　上官善水黑线，一千个读者就有一千个哈姆雷特这句名言原来在异界也早就有了锥形啊。

　　“好了，我们都吃完了，小九，你和夏安歌赶紧吃饭，吃完我们要继续出发了。”上官丰羽走过来一手拍一个，差点儿将上官善水从车子上拍下来，被狠狠的瞪了一眼，不好意思的摸自己的脑袋，“还有什么问题，你们两个可以在半路上讨论，这太阳都晒到头顶了，你们也不觉得热啊。”

　　“七哥，我觉得有些口渴，你和林大哥不是吃完饭了吗？要不你们去找找哪儿有水源？”上官善水低头，刚咬了一口饭团，就忽然想起来一个严重的问题：“要不然，我们今天下午一没水喝了，我出门的时候可没有准备水。”

　　“那我们去找找，你们在这儿等一会儿啊。”上官司丰羽也没说什么，很干脆的点点头，和林志平一起去找水了。

　　上官善水和夏安歌以及上官飞尘呆在原地，三个人吃完饭后，因为没水刷碗，就算有，也没人想刷，所以考虑了一会儿，三个人一致决定，将这些碗都扔掉算了。上官飞尘和夏安歌都是身娇肉贵出门从来不缺钱的，所以扔掉一些东西对他们来说真不是什么大事。

　　倒是上官善水心疼的很，上辈子吃够了没钱的苦，这辈子就养成了不浪费的好习惯。看着夏安歌他们将用过一次的碗筷都扔掉，就有些舍不得。不过，华中地区不得也要扔，因为上官丰羽和林志平回来之后一摊手，就说了一句：“没有找到水源的。”

　　“不用担心，这种山林，问题能找到一两个小水潭的，我们到晚上再找吧。”上官司飞尘无所谓的说道，他是不会告诉上官丰羽，其实他在车厢下面还藏了两坛好酒的，说出来保证立马就没了，所以，一定要藏着。晚上要是没找到水源，就只能贡献出来一坛，剩下的那一坛要藏到什么地方才能不被上官丰羽发现呢？

　　上官飞尘是他们一伙人中年龄最大，性情最稳的一个，所以对于上官飞尘的说的话，基本上就没有人反驳的。于是，该上车的上国，该上马的上马，一行人再次出发。

　　这会儿车厢里面就只剩下上官司善水和林志平两个人了。上官飞尘和上官丰羽都在外面骑马，夏安歌依然坚守在马车外面，手执马鞭，专注的赶车。

　　不过，赶着车的时候，夏安歌就忽然发现，自己的身体好像有了一点儿变化。原告，体内的内力，都好像凝结成液体了，夏安歌皱着眉想了一下，也没发现最近有什么不对劲，就是刚才，好像忽然出现的一样，就感觉体内的内力不对劲了。难道，是要开始恢复真身了？

　　记得父王说过，只要找到自己心爱的人，想要共度一生的人，就能慢慢恢复法力。当然，这个恢复过程，可能是很慢的，也可能是很快伯，室迩人远要看你渡劫的情况是怎么样的。假如你渡劫的情况很好，你喜欢上某个人的时候慢慢的体会到了爱情的感觉，那你的法力就是随着你的体会恢复的。

　　体会到多少感情，法力就会恢复多少。日后，若能度过情劫，那自然就会恢复真身。若度不过，那就只能继续轮回了。咳，至夏安歌那悲催的前八世，不是因为他没度过情劫，而是因为他根本没遇上那个人。于是，太过于杯具的夏安歌，终于让某些看不下去的人出手帮忙了。

　　想到这里，夏安歌就忍不住伸出手指，悄悄的运起体内的内力，不能做的太明显，所以就只是让指尖冒出了一缕清风。试完之后，夏安歌立马喜笑颜开了，果然，体内的内力正在往灵力一边转化，只不过现在转化的还不是很多，他就只能刚刚感觉到，然后做个小实验。

　　有了法力，以后就能让九儿更安全了吧？喜滋滋的盘腿坐在车子前面，夏安歌开始检查自己体内的灵力。

　　而车厢内，上官司善水可不知道夏安歌因为自己出现了很大的变化，他正在一心一意的林志平下棋，他自己是臭棋篓子，林志平水平很是一般，两个人一个节节败退连连悔棋，一个步步紧逼随他悔棋，倒是能下到一块儿。

　　只不过，没多久两个人就都不感兴趣了，下棋什么的，对他们来说真的就是一种折磨啊。于是，很有志一同的互相看了一眼，低头拾棋子。将黑白子分开，各自放回棋盒里。想了想觉得事做，两个人一决定先睡个午觉。

　　中间小茶几挪开，车子上的空间一变大了。下面原本一铺着毯子，所以也不需要再铺其他的东西了，只要抖开两条薄毯，各自盖在各自身上，就可以睡觉了。上官飞尘骑马走在旁边，看两个人都躺下来了，就将车窗帘给放下，至于门帘，因为阳光正好，而两个人是头朝里的，照不到眼睛，只能照在身上，所心也就不用放下来了。

　　因为体内灵气不多，夏安歌只是运功了一小会儿，就将体内的内力和灵气梳理好了，一回头就看见上官善水的睡颜。

　　虽然看过很多次，但是夏安歌依然觉得百看不厌！长长的眼睫毛十分的浓密，一像是一排小刷子，将平日里灵魂的眼睛遮住，粉色的唇轻轻的抿着，鼻翼有着不易察觉的抖动，白嫩的脸颊因为午睡带着一点点儿的红晕，看着更像是瓷娃娃，精致的不像是凡人。

　　夏安歌看的很高兴，上官飞很不高兴。看夏安歌的神色，上官飞尘就想不通的觉得，有些不太对劲。他不是自家八弟那样的笨蛋，一点儿都看不出来。更何况，自从那个吃苹果的误会发生之后，他就一直很注意夏安歌对自家小九的态度。一开始不明显，是因为夏安歌自己也没想明白，只是本能的想要和小九接近。可是现在，很明显，夏安歌已经想明白了，并且已经做也了决定。要不然，也不会在自己和八弟之前，对自己的目光不加掩饰。

　　说实话，一开始上官飞尘是很愤怒的，还想着将夏安歌和自家小九隔开，让他们两个永远也见不了面。上官家想要封锁一个人的消息，还是很容易的。可是，想到夏安歌对自家弟弟的关心和体贴，再想到在厨艺方面夏安歌对小九的劝解和作用，上官飞尘就没办法找到不让自家小九伤心的理由。

　　小九现在的状况，让他很依赖这个夏安歌。虽然不是夏安歌所希望的那种依赖，但是，已经是将夏安歌当做不能缺少的的好朋友了。这个时候，要是阻止他们两个见面，很有可能会让自家小九出现反弹。真正的理由，还没办法说出口。要是小九原告根本就不知道这种事情，现在忽然知道了，难免会让他对夏安歌的感情变质。

　　小九只是一个刚刚走出家门的孩子，这个时候，是最容易被骗了。

　　越想越觉得纠结，上官飞尘很不明白了，自家小九虽然长得很好看，但也是一个价实的男人，这个夏安歌，身为九皇子，什么样的美人没有见过，怎么一喜欢上一个男人呢？准确的说，还不是一个男人，而是一个少年，一个才十二岁还没有行加冠礼的少年。

　　上官飞尘很纠结，夏安歌也很纠结。一个纠结怎么隔开他们两个，还能不让小九察觉出来有什么不对劲。另一个则是纠结，要怎么让小九知道自己的心意，还不能拒绝。

　　剩下的三个人，一个只顾着打量路两边的风景，森森的觉得很无聊，另两个则是在马车里睡的天昏地暗。一直到黄昏的时候，路经一个破庙，好歹也算是有个遮挡的地方，所以就在这里停下了。上官善水之前就被夏安歌叫醒了，生怕他下午睡觉太久，晚上会睡不着。

　　林志平被上官丰羽拎出来，两个人接着找水源去了，上官飞尘不放心夏安歌和上官善水独处，所以留在原地。而且，上官飞尘还要将他的那两坛好酒拿出来一坛，剩下的那坛要再找个地方藏起来的。

第九十二章 僮城娱乐

　　到达僮城的时候已经是六月初了，几个人走走停停，有上官善水的乾坤袋在，也不用担心风餐露宿，小日子过的，其实还是很滋润的。尤其是上官善水，大概是因为体会到了做菜时候的心情，最近对于做饭也不是那么机械了，有心情的时候就做点儿，没心情的时候就给自己找点儿事情消遣。

　　不是一味的想着要让自己做出世界上最好吃的饭菜，上官善水反而轻松了不少。没事的时候找一些食谱之类的，研究一下他们的做菜方法，然后自己想要动手的时候就动动手，不想动手的时候就看看。不过，动手的过程中，就不一定是按照这个食谱了，而是自己想要入什么，就放点儿什么。

　　而且，上官善水也能从这些食谱中，发现很多新奇的的食材。比如说草药这类的，也是能入菜调味的。这里面还有一个专门的分类，那就是药膳，对这个，上官善水还是很好奇的。

　　上官善水好奇了，就代表着其他人要遭殃了。那几天，夏安歌他们经常被迫吃一些味道十分奇怪的东西。比如说，烤鸭子的时候，上官善水非要在里面塞点儿山药地黄之类的，搞的那鸭子味道怪怪的。上官善水面对大家的遣责的目光，还很无辜地摊手：“那个食谱上就是这么写的，而且，药膳的味道不都是怪怪的吗？”

　　貌似上辈子，他就尝过一次药膳，那味道，绝对不敢恭维。

　　“九儿啊，你想个办法，将药膳的味道改善一下呗。”夏安歌倒是没觉得上官司善水弄的不发了，毕竟，上官善水确实是按照食谱做的，他在旁边旁边了，调味料什么的，用量绝对是一模一样的。这样做出来的味道还有偏差的话，那就只能说明食谱上的那个就是这种味道。

　　上官善水点头：“嗯，我看看有什么能中和一下这个药材的味道不能。”说完，就又抱着书回马车上看了。这几天，他上正研究本草纲目呢，争取从里面找出来更多的能入菜的药材来。

　　上官飞尘在一旁看着他们两个的互动，纠结了半天，最终无语叹了一口气。小九现在这样子，列依赖夏安歌了吧？

　　“僮城里面好热闹啊。”今天是轮到林志平赶车，上官丰羽也就将马儿栓到马车后，自己也坐上马车，和林志平有一搭没一搭的说着话，省的林志平觉得无聊。一进城，他们一发现，这僮城热闹的很，街边摆摊子的，路上行走的，都

　　“嗯，对啊，不知道有什么事情发生。”林志平往里头看看，觉得人群都是往个方向走的。于是就跳下马车，走到一个中年人面前，拱手问道：“大哥，这城里是发生什么事情了？怎么大家都往一个地方去啊？”

　　“你们是外地来的吧？”中年人停下来问道，笑着打量了一下林志平，以及他身后的马车。

　　“嗯，我们是第一天来僮城。”林志平虽然只有十五岁，但是大概是因为家境和成长过程不顺心的缘故，看起来倒是要成熟的多，一般人也不会将林志平当成是孩子看待。咳，要是上官善水出来问，那绝对是会被人称为小朋友的。

　　“今天僮城有打磨秋比赛，比赛完之后，王员外的女儿会抛绣球招亲，听说新郎家里来了不少人，新娘家里包括兄弟和家丁，也有不少人，不宁踩着高跷抢，很值得一看啊。”说完，，拍拍林志平的肩膀，转头走掉了。后面马车上，上官丰羽眯了下眼睛。哼哼，抛绣球招亲？想得倒美。

　　林志平回头将自己打控来的情况给车子里的人说了一遍，上官善水倒是很奇怪：“还有抛绣球招亲的啊？他们就不怕遇上乞丐瘸子哑巴之类的人吗？这女孩子的终身大事，不应该这么草率吧？”

　　“善水，一听就知道你是从很远的外地过来的，我们林都那边都知道，僮城这里，绣球可是一个特色的存在。”林志平笑了一下说道：“而且，抛终于，也不是你们想的那样，谁抢到就是谁的。绣球这种东西，其实是一种定情信物。一般上，大街上都能买得到。”

　　“那他说的招亲，是怎么回事？”上官善水有点儿疑惑，难道不是像电视里演的那样，绣楼上站着个小姐，胆战心惊的将绣球扔下来，然后谁抢到了就是谁，那个小姐也必须下嫁吗？

　　“我说了嘛，绣球其实是一个定情信物。僮城的风气比较开放，每三月三的时候，是民歌节，未婚男女都能去山上唱山歌的，到时候对上眼的，就试着相处一段时间，要是相处好了，就要抛绣球。当然，也可以通过相亲什么的认识的相处，不一定非要对山歌的。”

　　“反正你的意思就是要两情相悦了，或者是要定亲了对吧？”上官丰羽侧头问了一句，林志平笑眯眯的点头，摸摸上官丰羽的脑袋：“真聪明。”上官丰羽白他一眼：“是你太笨了。”

　　林志平不和他计较，继续说道：“这时候，男女就要和自己的伙伴兄弟之类的来抢绣球，女方也要有兄弟出场，双方抢一个绣球。要是男方抢到了，新娘就顺利下嫁，要是妇方抢到了，男方就要受点刁难了。：

　　林志平解释完，就见上官善水眨巴眨巴眼睛，恍然大悟：“原来就是一个抢亲的手段啊。”

　　“嗯，说是抢亲也对的，总之呢，不会出现你说的，什么乱七八糟的人都来抢的场面，无论是谁抢了，新郎就只有那一个。”林志平挑眉，戳了一下上官善水的脸颊：“怎么，小善水是想上去抢一个绣球？”

　　“你不说说不相干的人不能去抢得吗？”斜睨了一眼林志平，上官善水将自己的书塞支抽屉里放好。

　　“不会啊，只要你提前去和主人说一声，想要参加新娘队还是新郎队，然后主人给你安排一下，你就能去抢了。”

　　众人恍然大悟，说到底，其实就是一个活动啊，和新娘嫁给谁完全没关系。

　　正说着，马车就在一个客栈前停下来了。僮城这边，比较偏，所以上官家还没来得及在这里建一个据点，所以几个人不得不住客栈了。

　　“老板，五间上房，要挨着的。”上官飞尘上前订房子，上官丰羽在后面嘱咐小二将马车拉到后面，马车里的东西一概不能动，最好是将马车放到一个保险的地方去。

　　“客官，真对不住，小店上房就剩四间了，您看。。。。。。”掌柜的抖着胡子说道，眼睛在后面几个人身上溜了一圈，看起来都是大富大贵的啊，不留下来就太对不起自己了。要不然，将后面的那个院子贡献出来？不过，已经有人定下来了，虽然定下之后就没出现过，但是万一要是来了。。。。。。真是不好办啊。

　　“四间就四间中。”出乎掌柜的意料，这几位倒是好说话的很，上官飞尘很爽快的给了一锭大大的银子：“一会儿儿饭菜到我们房间里，其余的就不用管了。”

　　“哦，好，客官请稍等。”掌柜的应了一声，将帐簿推到上官飞尘的面前，让他写下自己的名字，然后给了上官飞尘四个牌子，伸手招呼过来一个店小二，让小二带他们上楼。

　　“小九，你和我一起睡。”上官飞尘伸手将上官善水拉到自己身边，无论如何都不能让他和夏安歌一个房间。

　　上官善水点头，夏安歌也没反对，事情要一步一步来，心急吃不了热豆腐的。

　　上了楼，一会儿的功夫小二就送上了饭菜。

　　“哎，林大哥，你说的那个打磨秋是什么？”上官善水一边吃饭，忽然就又想起来一个问题。他现在吃饭就只是生理需要，根本嚼不出来什么味道，要不是肚子会饿，他也不想吃东西，所有的东西，到他嘴里都如同嚼蜡。

　　“算是一个集体活动吧，就和你们看踩高跷什么的差不多，就是一个横杆，两端各有一个人或者两个人，交替蹬弹地面使横杆上下起落旋转，同时在横杆上作出各种回旋翻滚四肢悬空之类的动作，让围观者欣赏的一种活动。一般上都是五月份的时候会举行。”

　　林志平的对僮城的了解比上官善水他们强多了，上官善水听完就觉得很有意思，想要去看看。反正现在地中午，他们吃完饭也没什么事情做，上官善水的这个提议，立马获得了大家的同意。于是，吃完饭后，向小二询问了打磨秋的地点，四人就发出了。

　　到了才知道，原来打磨秋比他们想象的要更热闹。很大的一片空地，总共有三个横杆，每个横杆上都有年轻的小伙子。外围是一群围观者，老的少的，男的女的，都有。看到热闹处，大家就会鼓掌叫好，看到小伙子一不小心差点摔下去，也都赶紧喊小心。

　　上官飞尘领着身后的四个人，好不容易挤到了内圈，还有一个小姑娘过来卖给他们糍粑。说是等会儿，可以送给打磨秋勇士，那个勇士得的糍粑多，哪个就是获胜者。

　　“这种方法倒是好啊，大家都来卖糍粑。”上官善水笑呵呵的捏起来一起塞嘴里，尝不出来味道，不过看大家嘴里都是鼓囊囊的，也觉得嘴里的糍粑其实是带着甜味的。

　　这时候，中间横杆上的一个小伙子，忽然用腹部粘着横杆，四肢张开，在横杆上来了个大翻身，众人连连叫好，却见小伙子从衣衫里掏出来一朵花，咳，虽然被压的有点儿扁，却仍能看出来，是一朵火红的山茶花。小伙子对自己的的伙伴打了个手势，于是伙伴将横杆转了个个儿。

　　小伙子所站的那边，就稍微的降低了一些，横杆一转，就停在一个姑娘跟前，小伙子弯腰，将手里的花插到姑娘的头发上。周围的人立马开始起哄。姑娘的脸通红的，却也没动手拿掉那朵花。

　　“大力和二丫要成亲了！”身边不知道谁喊了一嗓子，周围有人响应：“成亲，成亲！”

　　小伙子憨憨的笑，然后大喊：“下个月二丫要抛绣球，大家到时候都去参加啊。”

　　“好，一定去。”旁边的几个小伙子跟着喊。大力摸摸脑袋，在横杆上一个转身，就将对面的伙伴压倒高空中了。于是，那个小伙伴开始在横杆上作出各种高难度的动作，看起来还是挺好看的。

　　周围人的热情和喜悦，就好像能传染一样，大家都笑呵呵的。上官善水一行人也抬头笑，然后将手里的糍粑往盆子里放，横杆前，都是有一个盆子的。中间的那个盆子，现在已经放了不少的糍粑了，看来今天的优胜者就是中间的那两个小伙子了。

　　看完了打磨秋，上官善水又想起来看抛绣球。于是，向周围的老乡打听了抛绣球的地方，几个人又跑去看抛绣球了。

　　这抛绣球，也是有特定的地点的。毕竟，一会儿要有很多人来抢绣球，这地方要是小了，很容易施展不开的。

　　去的时候，抛绣球还不开始，要等吉时。幸好这吉时不是晚上，等了一会儿也就到了。新娘子穿着一身大红的嫁衣出来，手里捧着一个绣球，做的很精致。五个人倒也没参与，就在一边围观。

　　周围几个大妈看上官善水他们对绣球很感兴趣，就给他们介绍：“这绣球啊，最好是新娘了自己做的，要不然怎么能算是定情信物呢？不过，也有些是买来的。绣球上面绣的东西，都是新娘子自己弄的，越好看的绣球，就越能说明新娘子手巧，这样子婆家的人也会喜欢。”

　　上官善水对那个抢绣球的过程倒是挺好奇的，众人就好像是打篮球一样，不会用脚踢，民不抱着绣球跑，就是用手拍。众人在一边也看的津津有味，不停的有人喊扔到这边什么的。

　　到最后，因为男方家的人多点儿，所以绣球就被男方抢到了。传到新郎手里，就代表着结束了。新娘兴奋的满脸通红，抱着绣球就到楼上将新娘抱了下来塞到旁边准备好的花轿里，新娘在新郎上来那会儿就盖上了线盖头。新郎新娘都到位了，接下来的就是迎新了。

　　于是，剩下的就和上官善水他们没什么关系了。   　

第九十三章 借下厨房

　　因为赶路，再加上看了一天的热闹，所以当天晚上回去之后，几个人都是很累的，第二天起床的时候都很晚了。就算是外面吵吵嚷嚷的，也没有将几个人吵醒。只不过，夏安歌起床是很早的，一起来就在上官飞尘的房门前转啊转的，不过，也没胆子敲门。不是怕上官飞尘发脾气，而是担心上官善水睡觉不够。

　　“你在这里做什么？”他不想敲门，不代表里面的人不知道他在外面，习武之人，听力都是很好的。从夏安歌开始绕第一圈的时候就知道了，原本想着他绕两圈就走了，没想到他居然能一直绕啊绕的，绕的人睡不着觉。这时候，武功不高的人就是比较幸运了，不会被打扰睡觉。

　　“那个，上官七哥啊，我肚子比较饿。”看见上官飞尘出来，夏安歌眼睛一转，可怜兮兮捂住自己的肚子。

　　“厨房没有饭吗？客栈不是管饭的吗？”瞪一眼夏安歌，上官飞尘没好气的问道。

　　“这不是吃惯了九儿做的东西吗？再说了，让九儿多动动手，能提高他的厨艺的。”夏安歌一边说，一边探头探脑的想要往里面看，也不知道能不能看到九儿睡觉不穿衣服的情景。

　　上官飞尘将门关上，挡住夏安歌的眼睛，就听见门内响起上官善水的声音：“七哥，你在和谁说话啊？”夏安歌眼睛一亮，在上官飞尘阻止前赶紧说道：“是我，九儿，你起床了没有？我们等会儿出去玩儿吧？”

　　上官善水没吭气，屋子里有悉悉索索的声音，大概是在穿衣服。过了一会儿，上官善水才拉开房门，见上官飞尘和夏安歌都站在外面，就有点儿疑惑：“你们两个都站在这里做什么？有什么重要的事情商量么？”

　　“没有，小九，你饿不饿？”上官飞尘伸手摸摸上官善水的脑袋，转身去喊下面的店小二，让他送点儿温水过来，然后将上官善水拉到屋子内，夏安歌那也要跟进去。

　　洗漱完之后，上官善水才问夏安歌：“你说要出去玩，要去哪儿？”

　　夏安歌摸摸下巴，他也是第一次来僮城，怎么会知道去哪儿玩？正想着，就听见“咕噜”一声。两个人同时转头看上官飞尘，上官飞尘不好意思，随即瞪他们两个：“都过了中午了，你们两个难道不饿吗？”

　　被他这么一说，两个人才觉得肚子好像是有点儿饿的。上官善水站起来：“那我去给你们弄点儿吃的吧。”

　　“小九，你昨天也很累的，吩咐厨房去做就行了，不用自己去的。”上官飞尘皱皱眉，怎么弄得自家小弟像是一个厨子了呢？

　　“没关系，反正我也想给你们弄点儿吃的，八哥和林大哥不是还没起床吗？七哥，你去叫他们起床吧，我和安歌去厨房，一会儿就回来了。”上官善水摇摇头，是以自己不是很累，然后就和夏安歌一起出去了。上官飞尘站在原地，看着两个人离去的身影，微微皱了皱眉，随机翻出笔墨，准备写信。

　　“九儿，要做什么？”随着上官善水来到厨房，见他翻翻拣拣的，就忍不住问道。

　　“唔，七哥喜欢吃咸的，八个喜欢吃辣的，林大哥的口味没看出来，好像哪一样都行，你不挑食，我没味觉，所以要点儿什么比较好呢？”一边回答者夏安歌，一边自己想来想去，肚子饿了要赶紧吃东西，炒菜好像有点儿慢，再说，都过了午饭时间，厨房也没现成的米饭了。

　　夏安歌在一边听见上官善水的唠叨，微微的笑了一下，估计上官善水自己也没察觉到，现在他做饭，更多的是想着，让吃饭的人满意，满足他们的口味。而不再是想着，哪些做得好的饭菜，应该怎么去模仿。和以前比起来这也算是一个很大的进步了。

　　失去味觉，有时候真的不是一件坏事。

　　“公子，你要快点儿的话，就下个面条呗，我们这里的面条都是现成的。”一边烧火的小厮见上官善水犹犹豫豫的下不定决心，就笑着提醒道，还顺手给上官善水指了指桌子上的盆子，里面堆着一团的面条，看起来有点儿发黄，应该是掺了鸡蛋。

　　“恩，那就煮面条。”上官善水过去看了看，厨房里的师傅做的面条还是很不错的，筋道，拎起来都是不断地。上官善水在桌子上找了一遍，看见有竹笋和酸豆角，也各自抓了一点儿。

　　走到找台边，烧火的少年赶紧过来给他们烧火。这店里的客人，都是要好好招呼的，更何况，刚才上官善水他们过来借厨房的时候，可是给了管事一块银子的，说不定自己烧火烧的好了，也能得到点儿赏银。

　　现将郭子放到灶台上，舀一勺油倒进去。旁边有剥好的蒜瓣，白白胖胖的，1就伸手捏了几个，用刀背拍扁，然后切成碎碎的蒜末，在热油中过一下，马上就有一个蒜香飘出来。上官善水吸吸鼻子，自从嘴巴不管用之后，他就一直用的鼻子，幸好，他的鼻子还是很管用的。

　　问问蒜香，觉得差不多了，在烧下去就会变成黑炭了，就赶紧将切好的竹笋当进去溜一下，炒的半熟的时候，放入辣椒，少量的酱油，以及一点点儿白糖。接着将竹笋起锅，就着热锅倒入热水，揪来一大团的面条，都开之后扔进去，很快，面条就翻滚着飘上来了。

　　竹笋倒进去，再放入胡椒和盐，见旁边有肉酱，就又添了一勺子肉酱。弄好之后，面条捞出来，每个碗上，再放上一点儿酸豆角，就算是完事了。

　　上官善水看看夏安歌，夏安歌马上明白过来了。走过去，就着边上的晚，挑一根面条细细的嚼了，然后在上官善水期待的目光中点头：“九儿，面条煮熟了。”

　　上官善水皱眉，使劲拍一下他的后背：“谁让你说这个的？”

　　“哇，公子，没想到您居然会做饭啊，闻着很香啊。”夏安歌还没来得及说话，就听见一边在烧火的小厮说到。那小厮不过是十二三岁，吸吸鼻子，朝着上官若水笑：“比我们客栈里的大厨做的都好吃。”

　　上官善水还没来得及说话，就听见一个中年人的声音：“死小子你说什么？居然敢说我做的饭没有别人做的好吃？那你以后是不是就不要吃我做的饭了？”说着，一个人就进门了，上官善水眯一眯眼睛，是一个挺高的男人，长得比较普通，不过周身的气质挺好，一点儿都看不出来是大厨。

　　“呀，爹，你不是说有事情出去了吗？怎么这么快就回来了？”出乎意料，少年没有害怕走过来的那个男人，反而是笑呵呵的迎上去，踮着脚尖给中年人捏肩膀：“爹，你刚才看定听错了，我没说你做的饭不好吃。我爹做的饭，那自然是全天下最好吃的！”

　　“算你小子有点良心。”中年男人笑了一下，然后转头看上官善水：“这是你做的？”

　　上官善水点头，中年男人闻了闻味道，又问道：“我能尝一下么？”

　　看看中年人，上官善水觉得尝一下也没关系，说不定对方能提出来一点儿好的意见呢，所以就从旁边那过来一个碗，拨了一点儿面条过去，递给中年人，笑眯眯的说道：“那你尝一下吧。”

　　中年人也不客气，伸手接过碗，三两口就将面条吃完了，咂咂嘴，抬头看上官善水：“你做饭的时候一定没有专心吧？”

　　“啊？”上官善水有点儿摸不着头脑，中年人也不废话，慢条斯理的放下碗说道：“你要是专心了，这肉酱就不会没煮透就端下锅了，很明显的，肉酱的味道出了咸，没别的味了。”

　　上官善水脸有点儿红，确实，他没仔细的想肉酱里的咸味，放肉酱的时候还在想竹笋会不会被煮过了。

　　中年人摸摸旁边少年的头，斜睨一眼上官善水：“做东西的时候，无论用到哪一样，你最好都是将注意力当到那一样的上面。已经注意过的，就算是煮糊了，过着放多了，都不能太注意了，你要注意的，只是当前。”

　　说完也不理会上官善水，转头揪着少年的耳朵往外面走：“长能耐了啊。居然敢骗你爹我！还敢说我的坏话！今天我不扒你一层皮，我就不叫李文华！”

　　“啊，爹爹，我不敢了，你快放手啊，好疼的，爹爹……”少年一边跳脚一边跟着中年人往外走，虽然嘴里喊疼，不过看那神色，大半也是装出来的。

　　上官善水站在原地想着中年人的话，夏安歌伸手拍拍他：“九儿，要想等回去想呗，面条再放下去就要变脓了。”

　　被夏安歌惊醒，上官善水回神，就看见夏安歌端着托盘，上面摆着五个碗和五双筷子，就点头：“哦，好，那我们赶紧回去。”

　　一边走一边想，等走到上面的时候，上官善水已经面露微笑了，他不是笨蛋，更何况以前也是全国闻名的顶级厨师，近些年来只不过是被那个目标给压得有些忘记了自己的初衷而已，现在失去了味觉，能想到的东西就更多了，所以中年人的说法，他想了一会儿，就完全明白了。

　　夏安歌一直看着上官善水，见他露出笑容，就知道他是想明白了，于是也露出笑容。

　　两个人一前一后的走上楼梯，到了上官飞尘的房门前，直接推门进去，上官飞尘和上官丰羽以及林志平都在里面坐着。上官丰羽还在一边嘀咕：“怎么还没来啊。”

　　“八哥，肚子饿还不早点儿起床啊。”上官善水走过去，在上官丰羽身边坐下，夏安歌挨着上观山水，坐下后将托盘放到桌子上，碗筷都分给每个人：“赶紧吃，吃完我们出去逛逛，看有什么好玩的没。”

　　“我想去买几本书，你们谁要去？”上官善水端着自己的碗，一边吃面条一边问道。

　　“我陪你去。”夏安歌想都没想，在上官善水话音刚落的时候就接上话了。虽然被上官飞尘瞪了一眼，但是也没在意。

　　上官飞尘则是要在城里随便转转，然后给上官承宣写信。至于上官丰羽的林志平，这两个人比较想去看打磨秋比赛，顺便亲身体验一下。打磨秋比赛是要进行三天的，最后的胜利者，会有奖励的。

　　“小九，今天的面条有点儿不一样啊。”林志平见上官丰羽顺便将自己的行程也确定了，就没再想去什么地方了。这时候，才反应过来，吃到嘴里的东西，有点儿不一样。

　　“怎么不一样了？”上官善水眨眨眼问他，林志平还是比较有水平的，夏安歌一向是比较精确的，每一道菜，调味料放多了当少了，他能全部说出来，一点儿都不差。林志平说的，就只是一个大致的走向，两个人评论方法不一样，不过都是很有道理的，有时候，上官善水也会听听别人的评价。

　　“恩，说不出来，就感觉，味道更地道了吧。”林志平摸着下巴考虑了一会儿，说了一句相当于废话的话。不过，这话是不是有用，在不同人眼里就有不同的看法了。比如说，上官飞尘和上官丰羽觉得是废话，上官善水就觉得，好像让自己想通了一些事情。

　　“九儿，别想了，这种东西，就是凭感觉的，那一天感觉到了，你就想明白了，感觉没到，你就算想破脑袋也想不到。”夏安歌拍拍上官善水的肩膀，然后将碗推开：“我吃完了，九儿你也快点儿吃，我们一会儿去找找看有没有书肆。”

　　“哦，好。”上官善水也不是特别转牛角尖的人，想不透，就暂时不去想了，低下头扒饭。

　　夏安歌坐在一边摸摸下巴，是不是要换个方向让九儿去体会呢。毕竟，凡人的思考的方法，想得再久，也只是凡人。而自己可不是只想要一个凡人的――烦人的寿命，太短了。  

第九十四章 圣人之心

　　因为想明白了一些事情，上官善水接下来的几天，也不再纠结怎么做出最好吃的东西来了。反而是和夏安歌两个人走街串巷，将僮城各色有名的小吃糕点通通品尝了一遍，虽然上官善水的味觉不是很管用，但是嗅觉还是很灵敏的。再加上他刻意的锻炼了一，基本上就能闻出各色吃食的味道了。

　　而吃这些小吃点心，也并不是为了找出最好的做法，只是单纯的品尝。不论是一般的吃食还是卖价很高很有名的吃食，上官善水总是要在里面找出来一些优点的。以平和的心态看待厨艺，这才是一个优秀的厨师应该具备的。每次都挑剔食物的味道，那是美食家需要做的事情。而上官善水，将来是要当厨师的，而不是美食家。

　　他和夏安歌两个人，一个说优点，一个说缺点，两个人配合的挺默契的。短短的几天时间，上官善水对于食物味道的观点，就被夏安歌颠覆了个彻底。

　　想通了一些事情的上官善水，就感觉自己的心思更通透了。没有之前的压力，悠闲地看周围的景色，就更觉得天大地大了。

　　上官飞尘和上官丰羽看着上官善水日渐高兴起来，在没有了之前在家时候那种漠然，就觉得，其实夏安歌在上官善水身边，也不是一件坏事。而上官飞尘这时候也收到回信了，关于这件事情，也就说了四个字――顺其自然。

　　既然大家长都说了顺其自然，那自己就不用多操心了。反正，大家长决定的事情，一定是有他自己的道理的。

　　于是一行人都没了心病，逛起僮城来也有点儿意思了。因着现在是五月份，快到六月了。春播刚过，秋收还没到，所以人们都是闲得很，既然闲了，就要找点儿活动。今儿打磨秋，后天板鞋舞，大后天踩高跷玩蹴鞠，大大后天狮子上金山，几乎是天天有好玩的好看的。

　　夏安歌领着上官善水，每天跑东跑西的，看看热闹，吃吃零食，日子过得那叫一个潇洒。比之前上官善水没失去味觉的时候，更潇洒。

　　笑眯眯的看着舞狮的人爬金山，中间还要玩点花样，上官善水在一边鼓掌叫好，这种纯粹的舞狮，现代基本上已经看不到了。几十张凳子叠成十七层高的金山，舞狮的人在上面翻越跳跃，这首绝活，可不是几天时间就能练成的。基本能参加狮子上金山的，都是舞狮世家。

　　不过，虽然危险，到最后赢得的彩头也是不少的。而且，舞的好了，城里有店铺开业了，或者是有婚迎嫁娶了，都会有生意的。所以舞狮的世家之间，竞争的也是挺厉害的。

　　“九儿，怎么样，看得开心吗？”夏安歌凑过来笑眯眯的问到。夏安歌长相原本就是很俊美的，这会儿阳光照着，额头上带着一点儿薄汗，脸上就好像会发光一样，就更显得英俊了。上官善水侧头，刚好就看见那形状挺美好的唇划出一个很漂亮的弧度对着自己笑，也不知道怎么回事，就感觉，心跳得有点儿快。

　　赶紧眨眨眼，想着是太阳晒过头了，上官善水拽着夏安歌往外走：“刚才不是说要去买衣服吗？我们赶紧去吧。要不等会儿就中午了，还要回去吃午饭呢。”

　　“恩，好。”夏安歌点点头，对上官善水现在的状态也很满意。成为圣人，最重要的就是心态。

　　有些人，一辈子都成不了圣人，不是因为他的能力不够出众，就只是因为他参不揉自己的心。心大了，能够容纳的东西才会更多。当然，并不是指野心。通常情况下，野心大的人，其实心更小，因为他们的心里，就只能容纳一件事情――野心所在的那一件事情。

　　两个人溜达的往成衣铺走，这会儿，人都去看热闹了，铺子里的人很少，两个人走进去，小儿还在打瞌睡，夏安歌上前敲敲柜台：“哎，小二。”

　　“哟，客官是要买衣服还是卖布？我们这里的衣服，可是整个同城最好的，样式新，布料好，保准你们满意。不了也是顶顶好的，想要什么样的都有，客观要看看吗？”小二一个激灵，醒过来就看见两工人少年站在他面前。一个十二三的样子，长相精致，但是又不阴柔，看起来朝气蓬勃的。一个绷着脸，很严肃的样子，不像是脾气很好的人。两个人站一起，一看就知道是那种出身很好的。

　　“我们要看衣服，你讲你们这里，适合他穿的，单薄一点儿的衣服都拿出来我们瞧瞧。”夏安歌指指上官善水，眼看都六月份了，春天的衣服是穿不了了，会很热，所以急需换一批新衣服。想了想，又说道：“我能穿的，再拿几套过来。”

　　上官丰羽和林志平两个人的身材和夏安歌是差不多的，所以夏安歌能穿的，他们两个也能穿。反正过来了，就一起买了算了。至于上官飞尘，咳，他最近查看同城的生意，自己过来买就行了。

　　“小公子长得好看，穿什么衣服都好，这件白色的，是我们的秀娘前些天刚做的，小公子要不要试一下？”小二笑着从里面拿出一件衣服，夏安歌先拎过来瞧瞧，然后很嫌弃的扔回去：“小二，这布料也太差了，穿上去会磨皮肤的，你们这儿就没更好的了？爷有的是银子，你尽管将你们这里最好的拿出来。”

　　“有有有，客官您稍等，我进去给你们拿。”小二一听见夏安歌的话，眼睛就亮了。刚才拿出来的，是店里比较上等的衣服里，这样的衣服都看不上眼，可见这两位，真是有钱人的。有钱人嘛，那自然是要大大的赚一把了。

　　上官善水和夏安歌没等多久，小二就抱着两套衣服过来了，一套白色的，一套黑色的。都是斜襟长衫，配有腰带，腰带上带着一块拇指大的玉佩。袖子口用同色的丝线绣了花纹，不是很繁杂，但是很精致。衣服下摆，一直到腰部，绣的是墨竹，走动间就见竹叶晃动，很是好看，清秀秀美。

　　衣服料子也好，摸上去软软的，滑滑的，让人从心里感觉舒爽。

　　“这两套衣服挺好的，九儿，你先去试一下？”夏安歌看两套衣服一套大点儿，一套小点儿，就觉得，自己和上官善水穿的话刚好合适，两个人能穿一样的衣服，花纹什么的也一样，想想就觉得心里美滋滋的。

　　上官善水也挺喜欢这套衣服，结构挺简单的，夏天穿上比较凉快。这里是古代，不像是现代，到了夏天有空调风扇，也能穿个大裤衩踢踏着凉拖。古代那样子传出去，肯定有人说你是傻帽儿。所以，在古代，买夏天的衣服，就要简单的那种，料子还的是很透气的。

　　拿过衣服，在小儿的带领下，到里面的隔间去将衣服换上去。自己先感觉了一下，果然之前的燥热之气没有了，穿着挺舒服的。掀开帘子走出去，小二和夏安歌听见动静同时转头，两个人一起倒抽了一口冷气，太好看了！原本上官善水就长得漂亮，现在看着，更像是从天上下来的神仙。

　　“怎么样？”上官善水倒没注意那两个人眼里的惊艳，直接走过去问夏安歌。

　　夏安歌点头：“哎呀，太好看了，漂亮的不像话。”旁边店小二也点头，真的是太好看了，他都没见过长得这么好看的人。

　　上官善水有点儿不好意思，低声嘟囔道：“男人怎么能说漂亮呢，要说帅气！”

　　夏安歌没听懂帅气是什么意思，但是不妨碍他表现自己的财大气粗，拍拍柜台，让小儿回神：“包起来，我要了，这件黑色的也包起来。对了，你们店里还有没有这种的衣服，都拿出来，要一件件试！”

　　“哎，先别啊，这件衣服袖子这里好像有点儿长的，要改一下。”上官善水赶紧阻止，顺便拿起那件黑色的递给夏安歌：“你去试衣服，我在这给小二说。”

　　夏安歌点点头，进去试衣服。临进门还有很不舍得看上官善水几眼。上官善水和店小二在说话，没注意他。于是夏安歌进去，动作什么迅速地换好衣服，就怕上官善水在外面被店小二吃了豆腐。

　　店小二记好了哪里需要修改之后，就又到里面抱出来几套衣服，料子都是很好的，只不过和之前那两件比起来，就稍微有点儿差了。夏安歌又挑了几件白色的让上官善水试，顺便还给上官丰羽和林志平挑了几件，当然，没怎么用心。

　　花了差不多一个上午的时间，买了一大堆的衣服，成衣铺的工作效率还是很快的，要修改的衣服说是下午就能改好，让他们吃完饭的时候过去取就行了。两个人留下了定金，就拎着一大包的衣服回去了。

　　到了客栈，刚进房间没就见上官丰羽和林志平没精打采的趴在桌子山。夏安歌将新衣服递给他们，上官善水见他们两个很是没精神，就好奇地问道：“八哥，你和林大哥怎么了？怎么没见七哥呢？”

　　“七哥在屋子里，天气太热，没力气，没胃口，没心情啊。”上官丰羽竖起一根手指，朝屋里指了指，然后又趴回去了。

　　上官善水摸摸下巴，看起来是因为天气太热了，所以做什么都没心情。刚好要吃午饭了，要不然，给他们弄点儿比较开胃的凉菜？想了想，叫上夏安歌，两个人一起去厨房。

　　这几天上官善水和夏安歌经常来借厨房，所以厨房的人和他们也比较熟悉了。看见他们两个拿东西用，也没说什么，反正都给过钱了。快到中午了，大厨父子长在里面忙活，也没注意他们两个。

　　上官善水拿了几个土豆，又找了半根胡萝卜。现在这季节，地里的嫩玉米刚好能吃，所以店里也有嫩玉米，上官善水抓了一把已经洗好的玉米粒，又去煮了两三个鸡蛋。梅子酱是前些天做的，橙子和香蕉苹果都是他自己刚才在街上买的，僮城这地方，水果是有很多的，因为气温比较好，所以这里的水果种类也多，还比别的地方好吃。

　　苹果和橙子切碎，然后放到平底的锅里，上面盖着一个小木板，让夏安歌按住木板，时间往下压，还不能将碗弄碎，要将里面的果汁压出来。这个活可是比较考验内力的，用劲小了，压不出果汁，用劲大了，碗就碎了。幸好，前几天夏安歌的法力恢复了一点儿，控制着灵力在果肉上转两圈，基本上就搞定了。

　　土豆洗干净煮熟，切成小块，然后胡萝卜切小条，鸡蛋拨开切片，都摆到盘子里，撒上煮熟的玉米粒，上面再盖一乘小黄瓜切片，梅子也要放几个。最后用果汁和梅子酱调成的汁在上面倒一圈。在夏安歌还在好奇上官善水要做什么的时候，上官善水已经一拍手说道：“好叻。”

　　“好叻？”夏安歌指着盘子里的土豆萝卜，挑眉：“这个是什么？”

　　“没名字。”上官善水嘟囔了一句，沙拉你知道是什么吗？告诉你你也不知道，所以还是不说了。假期一块小黄瓜带到夏安歌嘴里：“尝尝，觉得怎么样？”

　　“唔，挺新鲜的。”夏安歌嚼完说道：“黄瓜内力原汁原味，外面有水果清香，恩，吃起来挺开胃的。”

　　上官善水惆怅：“这个只能当开胃菜，不能当正餐，中午要吃什么呢？”

　　正巧李大厨晃过来，听见上官善水的自言自语，在一边吊儿郎当的提醒：“我们僮城的八仙粉是很有名的，夏天吃也很开胃，要不你弄个八仙粉？要是不会做的话我可以教你啊，刚好前面有人点八仙粉。”

　　上官善水斜睨他一眼：“既然你都做了，到时候多做点儿，我带回去一些不就行了吗？干嘛我自己还要再做一份？”

　　李大厨愣了一下，随即咬牙：“死小孩，真不可爱！”  

第九十五章 有生命的

　　在僮城呆了将近半个月的时间，上官善水他们终于玩腻了，想要往下一个城市了。因为之前上官丰羽的交代，客栈的人将他们的马车保留的很好，里面的被褥什么的，还特意的晒过，躺进去，舒服的不得了。

　　“九儿，这次你准备了什么样的干粮？”刚出城，上官丰羽就讲脑袋凑过来，满怀期待的问道，这些日子，也不知道小九是怎么开窍了，做出来的食物都是蛮好吃的。就连上官丰羽这种粗神经的，也觉得有些不一样了。

　　“没准备。”上官善水很怨念的看着上官丰羽，早上起床太早了，他睡眠不足，心情不好。

　　上官丰羽脸色顿时露出失望的神色：“小九，为什么这次没准备呢？”

　　上官善水打个大大的哈欠：“没准备就是没准备。”说完，侧身躺下，拉起薄薄的毯子盖在脑袋上，趁着现在太阳还没到半空中，天气还不是很热，他要抓紧时间补个眠，要不然就太困了。

　　旁边夏安歌看见上官丰羽伸手就要捏上上官善水的脸颊，赶紧过来阻止：“上官八哥，他骗你的。中午自然是准备了好吃的了。不过八哥，这时候还不到中午呢，你要是惹九儿生气了，到时候小心他不给你饭吃哦。”

　　上官丰羽摸摸下巴，觉得要是惹小九生气的话，确实有点儿不划算。不过，自家温温和和的小九，什么时候有了这么大的起床气？也不是说不好，而是，感觉有些奇妙。你能想象，一个乖巧了十几年，几乎从来不反驳父母兄长的话的乖小孩，忽然有一天对自己的哥哥发脾气的样子吗？

　　正想着，就听见林志平在旁边说道：“喏，给你，先用来磨磨牙。”

　　“这是什么？”上官丰羽转头，就看见林志平拎着一个小包，里面鼓囊囊的。上官善水伸手接过来，打开。一股浓浓的香蕉味传出来，上官丰羽捏起来一个，看着像是香蕉皮啊，不过，这种带着点儿透明的，硬硬的，白白的，是怎么弄的啊？

　　“前几天，善水和安歌出去玩的时候，见有卖很多香蕉的，都说香蕉不能放，好多扔了都很可惜的，于是善水就教给他们做这个香蕉片，后来，那些人就送了很多给善水，都在马车里对着的，难道你没看见？”林志平伸手指指马车角落里的一个大包袱让上官丰羽看。

　　“香蕉片？”上官丰羽的翻来覆去的看，然后小心的捏一片塞到嘴里嚼嚼，松酥脆香，不像是自己刚才想的干巴巴的没味道。嚼了几片才想起来问道：“这个怎么弄的？烤出来的吗？”

　　“不是，像是阴干的吧，要是用火烤，那还不得烤焦了？”林志平有点儿不确定的说道，他也没有现场观看，自然是不知道怎么弄成的。

　　倒是夏安歌在旁边笑了一下说道：“唔，就是隔着东西烤干的，不能烤的太过，要不然就焦掉了，之前也不能暴晒，怕坏掉成分吧。总之就是香蕉切成这样厚的片片之后，有牛奶泡一泡，然后放在一个厚实的陶瓷板上，慢慢烘烤，等快干的时候，再阴干。”

　　他当时是跟着上官善水的，倒是了解的很清楚。

　　“我说呢，有一股子奶味。”上官丰羽恍然大悟，又吃了几片就放下了。这种东西好吃，但是吃多了是要胀气的，中午他还想留着肚子吃饭呢。

　　因为上官善水在睡觉，所以几个人低声说了几句话之后，就没再吭气了，只有马蹄哒哒的声音，倒是让上官善水睡的更好了，一直到中午，马车停下，他才因为天气热的原因醒转过来。

　　“小九，睡的舒服不？”上官丰羽还是第一个凑过来问道，这次可不用他和林志平再去找水源了。出来的时候，上官飞尘弄了好几个水囊的。

　　上官善水打个哈欠坐起来，揉揉眼睛，钻出马车向周围看了一眼，和前些日子走过的路没什么两眼。周围依然是大叔，树底下是草地，只不过现在天气比之前惹，草地上还开着各种各样的野花。猛一看，风景还是很不错的，再仔细看，其实也就是那样。

　　上官善水坐了一会儿，才完全醒过神。看上官飞尘和上官丰羽他们都坐在一边无聊的聊天，嘴角抽了一下，随即下车，将自己准备的午饭什么的都拿出来。先是一个大碟子，上官善水都在那几个人好奇的注视下，在碟子里放上香油，将有，蒜末，还有一点儿豆酱，拌匀。

　　然后才从乾坤袋里拽出来一个大篮子，掀开上面的布，就露出里面的东西了。一个个小卷卷，看着嫩白嫩白的。

　　“这是什么？”上官丰羽先拿一个问道，倒是挺像薄饼卷菜的。

　　“这个事僮城的小吃，叫做卷筒粉。就是用磨成的米浆放进托盘摊成一张薄饼，撒一些肉末、葱花在上面，蒸熟后卷成卷就可以上碟了，吃的时候佐以酱料、香油等拌以食用。特点是软滑爽口。八哥你尝尝，看是不是这样的。”其实这个卷筒粉之前就让夏安歌尝过了，没问题的。只不过这个酱料，是他刚才现场做成的，也不知道会不会有哪一样东西放多了或者放少了。

　　上官丰羽可没想这些有的没的，前几天上官善水做出来的饭菜已经让上官丰羽完全放心了。第一时候的那种苦不堪言，完全已经成为过去式了。所以，这次也没犹豫，抓住卷筒粉就往酱料里蘸，然后啊呜一下塞到嘴里，吃东西的样子就像是小孩子，倒是让上官善水紧张的心情稍微放松了一些。

　　“唔，正经还不错。”上官丰羽几乎是一嘴一个，吃完第一个，又伸手拿第二个。当然，也不忘记给出评价。

　　上官善水这才松了一口气，转头就看见夏安歌笑～眯～眯的看着他，也不知道怎么回事，就觉得脸上的温度有些高。上官飞尘看见这一幕，眼神暗了一下，但是也没说什么。

　　几个人围城一圈，很快就将一篮子的卷筒粉吃完了。都是十五六七的青少年，咳，上官飞尘除外，正事长身体的时候，午饭都是要吃很多的。一篮子的卷筒粉定然是不够的，幸好上官善水早有准备。乾坤袋里的时间是静止的也就是说，放一个东西进去，放进去的时候是什么样子，拿出来的时候也就是什么样子。

　　所以上官善水从乾坤袋里面端出来五个碗的时候，碗里还是冒着热气的。

　　“这个又是什么？”上官飞尘挑起一根碗里的条状物问道：“和刚才的那个卷筒粉很一样啊。”

　　“这个也是米浆做的，自然是很一样了。”上官善水因为年纪小，再加上体弱胃口小，所以吃不了太多，往夏安歌碗里拔了一大半，看的上官丰羽很眼馋：“小九，为啥你不给八哥，要给夏安歌呢？难道在你心里，夏安歌比八哥还重要吗？”

　　上官善水的脸再红了一下，瞪上官丰羽：“瞎说什么呢，我不是看你吃了很多卷筒粉，所以以为你吃饱了吗？”很奇怪，自己心里怎么会有一种恼羞成怒的感觉？淡定啊上官善水，夏安歌还是一个小孩子，你个老大叔不能对一个小孩子下手啊，淡定淡定，一定要淡定！

　　“吃你的吧，有东西吃都堵不住你的嘴。”上官飞尘也瞪上上官丰羽，现在自家小九还没弄明白自己的感情，要是有可能，自己当然希望他一辈子弄不明白。上官丰羽这个笨蛋，你这么一提醒，小九心里就会不多想吗？想来想去将自己想给了夏安歌，看你到时候去哪儿哭去！

　　被自家弟弟和自家哥哥分别瞪了的上官丰羽泪奔去林志平那里诉委屈：“我一定是后妈养的！一定是，一定是！和他们肯定不是兄弟！”

　　“好好，你是后妈养的，还要不要再吃点儿？”林志平摸摸上官丰羽的脑袋，笑～眯～眯的，像是逗弄大狗狗一样，不过上官丰羽就吃这一套，瞬间变得笑盈盈，低头吃自己的饭去了。

　　上官善水对自己的事情比较模糊，但是对别人的事情，可是敏感的很。狐疑的看看上官丰羽了，让林志平自己吃。摸着下巴，上官善水感叹，果然感情好啊，要是不知道的人看见了，还以为他们是亲兄弟呢。

　　“小九，你还没说这个是什么东西呢。”上官飞尘自然也注意到了那两个人的互动了，回头就看见上官善水看的津津有味，赶紧出言打断上官善水的注视。

　　“哦，这个叫做干捞粉，就是米浆蒸熟之后切成条形，叉烧，肉末，葱花，炸花生，酱料和香油拌在里面，然后就能吃了，做起来很简单的。”上官善水笑呵呵的说道，今早上起得太早，他见大家都是急着上路，也就不做太复杂的东西了，米浆是前一晚就弄好的，卷筒粉和干捞粉做起来就省事多了。

　　“挺好吃的，香而不腻，酸酸脆脆，还带着一点儿甜味，味道挺特别。”上官飞尘笑着给出评价，这一路上，他们几个人都养成了好习惯，吃了什么东西，就要给出一个评价，不管事细致的还是笼统的，都是可以的。

　　果然他说完，上官善水就开心的笑起来了：“恩，我做的时候，听李大厨的，往里面放了一点儿醋，七哥你尝出来没？”

　　上官飞尘嘴角抽了一下，那么明显的酸味，他会尝不出来吗？

　　几个人悠闲的吃完了午饭，上官飞尘在上官丰羽的纠缠下，很无奈的捧出自己的好酒，让他们一人喝了一大碗，这才收拾准备上路。就算他们不急着赶路，时间也不是这么浪费的。

　　下午的时候更悠闲，换了上官飞尘驾车，上官丰羽和林志平在外贸骑马。夏安歌则是如愿以偿，坐在里面陪上官善水。隐隐约约的，就能听见夏安歌和上官善水说话。

　　“九儿，你做菜的时候，要将那些东西，都当做是有生命的。”想了半天，夏安歌才想起来这么一个开头，要将上官善水的心态转过来，说起来是很简单，但是实际操作起来，就有点儿难度了，夏安歌自己也没教过人，也不知道应该怎么去引导。

　　当然，他不是不能直接去太上老君那儿求一颗丹药，也不是不能直接为上官善水重塑一个身体。但是，那样对上官善水来说，不是自己努力得到的，他怕上官善水会拒绝。之前他这样想过，但是后来和上官善水相处的时间越长，他就发现，上官善水的自尊心还是很重的。不是自己努力得到的东西，上官善水一般上都不会要。

　　到时候，万一上官善水不愿意接受那种类似于恩赐的长生不老，那他怎么办？所以还不如现在就开始慢慢的引导上官善水，让他自己开辟出属于自己的道路。成为圣人之后，再来接受其他的，就比较容易了。毕竟，成为圣人，才是上官善水得到的最大的认可。

　　“有生命的？”上官善水挑眉，有点儿疑惑。

　　“是啊，就好像人类一样，你将整个国家，当成是一盘菜，里面是要有各种各样的人的，没有人种地，大家都全部饿死，没有人织布，大家就要全部睡大街。和你做菜是差不多的没有盐，整盘菜就没有咸味。没有辣椒，你就做不出辣味的东西。”

　　夏安歌使劲想，终于想出来一个他认为比较合适的比喻。然后分析给上官善水听：“你要是想做出一盘很好的菜，味道要想很合适，那就更合理的使用各种调味料，用盐的时候，就不能放糖。就好像整个国家，你要是用种地的去织布，那就会乱套。无论是人，还是调味料，都需要各司其职。”

　　词穷了，眨巴两下眼睛，夏安歌看上官善水，你听明白了吗？
第九十六章 前方未知

　　上官善水没听明白，上辈子一辈子接受的都是唯物之一教育，连带自己的穿越都是想了大半年才终于确定为脑电波传输的，这会儿忽然让他觉得那些被自己吃到肚子里的东西其实是有生命的，心里每膈应起来就算不错了，还指望他能理解体会？

　　夏安歌挠挠脑袋，他自己也知道自己的比喻有点儿不太好，可是，他真的没有生命教育人的能力。龙族的修炼方法，都是记忆传承的。小龙从生下来开始，就会自己体悟修炼方法。

　　平常人类是怎么办的呢？修真？才不要，那种笨笨的方法，既耗费时间，有很危险，就算最后成功了，飞升了，到了仙界，也是要看人眼色行事的。他才不会让他的小九儿去学那些笨蛋，成为圣人，踩踩能成为天地间独特的存在。

　　就算是仙人，有时候也是不敢对圣人做什么的。他家的小九儿要想在自己不在的时候不受欺负，就只能成为圣人。

　　可是，到底怎么成为圣人呢？夏安歌心里也很没底，他见过圣人，但是他不知道那些人是怎么成圣的。每个人的成圣方法，都是不一样的。每个人都说，要自己体悟，是要从哪一方面入手呢？

　　越想越觉得成圣的道路很遥远，夏安歌烦恼的抓着自己的头发揪了两下，正在郁闷，就见前面的上官飞尘转头，笑着说了一句：“安歌的意思就是，让他们各司其职，让你将它们安排到合适的位置。比如说，做菜的过程中，同样是需要咸味，有时候你放点儿豆瓣酱，就比放点儿盐好，安歌，我说的对吧？”

　　虽然吃惊于上官飞尘对这种“心道”的理解，但是夏安歌在第一时间还是想着点拨上官善水：“恩，对的，就是这个意思。那些调味料，你有时候，并没有完全发挥它们的作用。就像刚才的干捞粉吧，辣椒也是辣的，辣椒油也是辣的，用辣椒油的效果，要比辣椒好，因为辣椒在油炒的时候情况下才能更好的发挥自己的辣味，而辣椒油则是在热面中就可以的。”

　　上官善水有点儿明白下昂说的是什么意思了，眨眨眼睛看夏安歌：“你的意思就是让它们在适当的时候发挥适当的作用，对它们能发挥的作用要掌握的一清二楚，然后给它们安排更好的位置？”

　　虽然有点儿差别吧，但是好像也差不多了，于是夏安歌点点头。

　　上官飞尘见没自己的事情了，就转头继续驾车。心里倒是有些惊讶，没想到这个夏安歌对于厨艺知道的还挺多的。不过，这个用心，各司其职，倒是很新鲜的说法，如果，天下万物皆有灵性，那武功是不是也可以那样分析？

　　夏安歌完全没想到，他的乱七八糟的解释，最后居然会让圣人界最后多了一个新成员。他现在的注意力是完全放在上官善水身上的。就见上官善水想了一会儿，然后苦恼的叹了一口气：“现在我失去味觉了，那些调味料什么的，也尝不出来了，要不然，我就能仔细的体会一下你们说的那个不用作用了。”

　　想要为那些东西安排一个更合适的位置，那就必须是更了解它们的味道。而上官善水现在失去了味觉，就算他想重新体会一遍那种味道，也是不可能的了。

　　夏安歌脸色也暗淡了一下，顺便懊恼想要给自己一拳，刚才就没有想到小九儿的呢？这下小九儿要伤心了吧？

　　没想到，上官善水就是郁闷了一小会儿，很快就恢复精神了，自己一拍手说到：“反正味觉还是能回来的，我就不用担心了，我现在要先想一下那些原料的搭配。”

　　之前，他离开客栈的时候，李大厨可是很意味深长的说了一句话的――对待原料，就要像对待自己的心上人一样。

　　没头没尾的，他要想明白大概还要几天的时间。

　　总感觉，自从他失去味觉之后，要想的东西就增加了很多。难不成，舌头没事干了，就要给脑袋找点儿事情做？不过，不能否认，上官善水并不讨厌现在的这种情况。

　　或者说，他还是很高兴自己能想些和厨艺有关的事情的。没想一个问题，他就会觉得，自己在厨艺方面就会多一些其他的认识。这种感觉，并不坏。

　　“九儿，你不用太急着想这些事情的。”夏安歌见上官善水脸上确实没有伤心难过的神色，也稍微的放了一点儿心。凑近上官善水，伸手捏捏上官善水的脸颊，他想这样做已经很久了。

　　上官善水抓下他的手，瞪一眼他，然后转身，这孩子，怎么能随便捏别人的脸颊呢？不过，夏安歌的手指挺好看的，修～长，带着点铜色，骨节分明，很有力的一双手啊。日后，夏安歌成亲的话，这双手抱起他的爱人，定然是不会太费劲的吧。

　　莫名的，上官善水就觉得心口有些堵，这双手，将来会抱起谁呢？转头，不理会夏安歌，上官善水强迫自己开始之前的那些乱七八糟的，和厨艺有关的问题。

　　而夏安歌则是看着闭着眼睛的上官善水发呆，小九儿果然是他选中的人啊，你看那小脸，白的和玉石一样，莹润有光泽。你看那秀气的眉毛，一根根排列的，就没有比它们排列的更好的眉毛了。还有那眼睫毛，颤的人心都痒了。还有那鼻子，不像上官七哥的挺直，总透露着几分可爱，让人忍不住想要咬一口。

　　最后，就是最最让人沉迷的粉色的唇瓣了，夏安歌发誓，绝对比在仙界神界见过的那些仙花儿什么的漂亮多了，恩，说不定，王母娘娘的蟠桃园里面的蟠桃才能稍微的和小九儿的唇瓣比一下，不过，肯定是小九儿的唇美味。

　　“喂！你没别的事情做吗？”就在夏安歌还在盯着上官善水的嘴唇发呆，顺便和王母娘娘的蟠桃比较一下味道的时候，就听见上官善水略带恼怒的声音在耳边响起来了，想打太入神了，所以被忽然发出来的声音吓了一跳，转头就看见上官善水脸上带着淡淡的红晕在瞪他。

　　上官善水心里很别扭，任谁被目不转睛的看了好大一会儿，心里都会是很别扭的。而且，心里居然会有遮掩不住的窃喜？我勒个去，老子才不会窃喜！这是恼怒！

　　咳，其实，我们的小九儿现在还不知道，其实，那也不是恼怒，那是恼羞成怒……

　　“咳，小九儿啊，我忽然想起来，我们即将要去的花城，好像是神医谷的老巢啊。”夏安歌看着上官善水略带薄红的脸颊，眼神闪了闪，悄悄咽一口口水，然后开始扒拉自己打听到的消息。其实早两天前，他就接到暗卫的消息了，只不过消息不确定，所以才没说出来。

　　现在，已经有些八九不离十了，说出来让小九儿高兴一下也是可以的。就算找不到神医谷，他的法力也再慢慢恢复了，到时候自然有办法救治小九儿的。炼丹什么的，也并不是只有太上老君才会的。

　　“真的？”这可不是上官善水问的，而是前面的上官飞尘问的。上官家的人，比上官善水自己还要关注这件事情的。摸着下巴，上官飞尘也透漏一点儿自己的情报：“二哥上次写信说，神医谷很有可能在花城这边，既然你得到的消息也是这样，那就说明，有九成的把握了。”

　　“恩，不过，我这边的消息是神医谷很早之前就消失了，大家只知道在它消失之前他是在花城的，消失之后的事情就没有人知道了。”夏安歌挪到门边，和上官飞尘交流着各自的消息：“不过，还有人听说，每隔三年，花城就会出现一个医术很高超的大夫，只不过这大夫出现的时间都很短，在花城也不过是停留一个月，然后就会消失掉。”

　　“我这边要详细一点儿，据说，花城有个寺庙，里面的佛祖专门治病，凑巧遇上佛祖显灵的话，无论多难的病都能治。不过，大部分的时候佛祖是不会显灵的。”上官飞尘很想表达一下自己的主意，这神医谷的人，其实比自己想象中还要高调啊。

　　之前，听那个李御医说神医谷很难找的时候，他已经做好了找个十年八年的准备，老爹的反应也说明了神医谷其实是很不好找的，几乎都已经消声灭迹了数百年。怎么自己一找，就能找到很多蛛丝马迹呢？夏安歌那边得来的消息也绝对不少，就好像是有人故意将神医谷的消息传出来一样。

　　故意？上官飞尘抓住这两个字，皱了一下眉，自己会不会太多疑了？小九中毒之后被救，然后失去味觉急需神医谷的让你，再然后神医谷的消息就出现了，也太巧合了吧？可是，这样做多谁有好处呢？或者说，这样做，谋取的是哪一方面的利益呢？神医谷和上官家？神医谷和皇族？神医谷和商场？神医谷和武林？神医谷和朝廷？

　　无论是哪一方面，好像都能联系起来。那么，将神医谷的消息透露给他们的，到底是哪一边的人呢？而且，他们需要神医的事情，好像也并没有昭告天下吧？又是谁，知道他们需要神医谷的消息的呢？这样做，对他有什么好处？

　　越想越觉得事情是一团乱麻，根本找不到什么。上官飞尘甩甩脑袋，索性不去想了。反正他们需要神医谷的消息，既然有人有意将这些消息告诉他们，那他们也乐得收下，反正目前为止，也没人对他们提出什么要求，等那个人自己忍不住的时候，就会自动现身了。

　　“你也觉得有蹊跷吧？”夏安歌瞅瞅上官善水，上官善水正在努力的控制自己兴奋的神情，完全没注意到他和上官飞尘在鬼鬼祟祟的说话。

　　“恩，不过，就算是有蹊跷，我们也要去看看，就算是陷阱，为了小九，我们也要去闯一闯！”上官飞尘说的大义凛然，之前他不是没想过这是个陷阱，一下子能同时折进去上官家和皇子，这个陷阱，可想而知会做的有多大了。但是，他也一直没想出来，谁会针对他们做这样一个陷阱。

　　上官家的势力不小，眼红的，觊觎的，想要扳倒上官家的，也从来都不是一两个人。可是，二哥的调查说，最近江湖上并没有什么异动。那些大家族，也一如既往的平静。而且，上官飞尘也相信，那些人就算是想对付他们上官家，也一定不会牵连上朝廷的。

　　所以，上官飞尘也不是没有怀疑过夏安歌。毕竟，除掉上官家，对皇族来说，那可是一个大大的好消息。就算上官飞尘和上官丰羽以及上官善水三个人代表不了上官家，但是能除掉他们三个，就相当于是给上官家一个大大的打击，以及警告。

　　鉴于对夏安歌的怀疑，上官飞尘也从来没说过自己得到的消息。但是没想到，今天虽然会由夏安歌自己说出来。或者，整个事情都和夏安歌没关系？再或者，其实夏安歌这是迷惑人心故布疑阵。

　　如果让夏安歌知道上官飞尘在想什么，肯定会满脑袋黑线的，上官七哥，其实你想多了，我觊觎的，从来都只是你家的上官善水一个人而已。

　　“估计不会是陷阱的，这些消息说的可都是几年下来的，谁会针对我们用几年的时间布置一个陷阱？”夏安歌伸手拍拍上官飞尘的肩膀说道：“而且，我们身上又没有什么值得别人觊觎的，上官七哥你想多了。”

　　上官飞尘默默点头，说不定真是自己想多了。夏安歌看自家小九的眼神，上官飞尘不会看错的，他对小九那么好，怎么可能伤害小九？

　　“过几天我们就到花城了，到时候进去看看就知道了，你们现在说来说去也没用的。”上官丰羽在旁边听了大半天了，见他家七哥脸上有愁容，就过来开解他：“放心吧，二哥说没问题就一定会没问题的。”

第九十七章 破庙相逢

　　上官飞尘想了一会儿，觉得自己的脑袋都想的疼了，也没想出来什么头绪。夏安歌的样子，很是作假。而且，夏安歌当时说和上官家合作的时候，也不是假的，自家二哥那么聪明一个人，不可能有人能骗他的，所以，夏安歌和夏安璃两兄弟的嫌疑其实也没有那么大。不过，皇家的人嘛，除了他们两个，还有其他的人呢。

　　“七哥，你都摸了一下午的下巴了，是不是长胡子了啊？”上官善水凑到上官飞尘跟前，伸手捏捏上官飞尘的脸颊，话说，上官飞尘虽然已经长成一个青年了，脸上的皮肤还真是滑嫩，像剥了壳的鸡蛋。言语很贫乏的上官善水，能想到的比喻就这一个。

　　上官飞尘没好气的拽掉上官善水作乱的手：“小孩子，问那么多做什么？”

　　“七哥，我都说了我不是小孩子了。”撇了一下嘴，上官善水钻出马车，蹲在前面，眼看太阳都要落山了，天色沉闷的很，也不知道是不是快要下雨了，要是天晚了还找不到落脚的地方的话，就要挨雨淋了。马车虽大，但是五个人是决计睡不下的，除非是五个人蹲在里面过一晚上。

　　正想着，就见上官丰羽和林志平骑马奔了回来，指了指远处对上官飞尘说道：“七哥，我刚才看见那边好像有一个破庙，要不然我们就去那儿？”

　　“恩，也行，总比露宿强，看着天色，像是要下雨了。”上官飞尘点点头，将马车转了个头，下了官道，绕过一片小树林，就到了上官丰羽所说的破庙了。

　　说是破庙，那真是半点儿都没夸张，确实是一个破庙，挺小的一个庙，连个门窗都没有，就是几个窟窿，能直接看到庙里面，里面的神像躺着的，前面的供桌，就剩下一个桌板了。庙里什么都没有，就是一层灰。

　　“丰羽，你和质平去看看，弄点儿柴火回来，安歌和小九一个会儿去看看周围有没有什么野菜野味之类的，我在这里收拾一下。”上官飞尘将马车弄到破庙里，转身就将事情吩咐下去了。这个庙太破了，晚上要是下雨的话，说不定还会漏雨，所以他要想办法暂时将屋顶给补一下。

　　另外四个人应了一声，各自找事情做去了。上官飞尘绕着破庙走了一圈，然后飞身上了一棵大树，将上面有繁茂叶子的树枝拆下来，然后铺到房顶上，这样铺的多了，晚上也就不用担心会漏水了。等她忙完房顶的事情，差不多半棵树都已经秃了。上官飞尘又顺势找了一下水源。这地方，既然有破庙，那就应该有水源的。

　　果然，找了半天之后，在破庙后面，一块潮湿的布满苔藓的石头下面，找到了一个浅浅的水井。上官飞尘摸着下巴想了一会儿，从马车上弄下来几件春天穿的厚衣服，割成布条，弄成一条长长的布绳，然后套在酒坛子上，将酒坛子扔下去弄了一点儿水上来。

　　用带着树叶的树枝将破庙里稍微打扫了一下，尤其是地上，然后在角落里用干净的树叶铺成一个床的形状，等书也看了的时候就能直接往上面放草苫子了。出门的时候，他们几个自然会考虑到半路露宿的事情，所以在乾坤袋里面也是备有草苫和被褥的。

　　等上官飞尘弄好这一切，外面上官丰羽和林志平已经回来了，现在已经是五月底了，干的柴火自然不好找，他们也是找了很久，才找到一个枯树的，这下子，可是连树干都背回来了。

　　“七哥，八哥，我回来了。”上官丰羽正用宝剑将树干劈开，弄成好烧的柴火，就听见善水的声音在前面响起来了。一抬头，就看见两个人正走过来。前面上官善水手里拎着两只兔子和一只山鸡，后面夏安歌将衣服下摆，里面兜着一大推的定向，也不知道是什么。

　　“回来了就赶紧去破庙里呆着，一会儿我弄完了这些就也进去。”上官丰羽擦擦额头上的汗说道，眼看就要天黑了，头顶上乌云也是挺厚的，就不知道什么时候下雨，他要在下雨前将这些柴火弄好的。万一这雨下个两三天，他们就要在这破庙里呆上两三天了，柴火是一定要准备够的。

　　“恩，我知道了，那八哥我进去了，一会儿给你们熬粥喝。”上官善水点点头，就和夏安歌一起进去了。

　　上官飞尘已经生了火，因为破庙没有门，拍被等会儿的大雨扫到，就没将火生到门口，而是在破庙的另一边生了火。

　　上官善水从乾坤袋里掏出一个汤锅，一个炒锅，交代了夏安歌去将兔子扒皮收拾一下，然后，自己就在乾坤袋里面扒拉着食材，准备做晚饭。林志平再给上官丰羽打下手，上官飞尘在收拾床铺，大家都有自己的事情忙。

　　摸着下巴想了一下，记得自己的乾坤袋里面好像还有酸豇豆，就翻了出来。先将火堆扒成两部分，一面用来熬汤，一面用来炒菜。将木棍架在上面，两个锅就能一起吊在火上了。

　　汤锅里面放上水，趁着水没开，就将自己刚才采的一些蘑菇给洗干净，他就算是当过顶级厨师，那认识的也是收拾过的菜，而不是地里长着的野菜。不过，大白菜胡萝卜黄瓜茄子之类的常见的，他还是认识的，毕竟，孤儿院也不是能每天买得起菜的，大部分还是自己种出来的，他自然也帮忙摘过菜。

　　光吃肉是不行的，所以上官善水又翻出来之前那些老农送给他的香蕉，剥皮切块，然后撒上一层面粉。拿出陶瓷碗，用鸡蛋清和淀粉和成稠糊，然后将香蕉拌上稠糊。平底锅烧热之后放油，稍等一会儿将拌好的香蕉块放进去，炸成金黄色的时候捞出来。

　　然后油锅里放入白糖，等白糖溶化了才用勺子慢慢搅动，等糖浆呈浅黄色，能用勺子抽出糖丝了，再将炸好的香蕉段放进去。立即端下油锅，快速将香蕉块翻动两下，让糖浆遍布的均匀一些，接下来就能装盘了。这边刚弄好，就听见旁边的汤锅里面咕嘟咕嘟的声音响起来。上官善水赶紧将洗干净的米放进去。

　　弄完这个，又翻出来几个青椒和鸡蛋，炒了一个青椒鸡蛋，凉调了几根小黄瓜。等这两个菜收拾好，就见汤锅里的米汤已经熬的稠稠的了，放进算豇豆，然后是虾皮，等差不多熬好的时候，再放入调味料。搅拌均匀，就能起锅了。

　　刚好这时候夏安歌拎着收拾好的兔子进来，鼻子丘起来闻了闻：“九儿，好香啊。”

　　“你过来尝一下味道，我将兔子收拾一下。”上官善水招招手，让夏安歌过来，塞给他一双筷子，让他去尝旁边的菜，自己则是想着将兔子怎么做才好。正想着，就听见外面轰隆一声，然后大雨就瓢泼大雨而下了，上官丰羽和林志平赶紧将弄好的没弄好的柴火都拖进来，拍拍身上沾着的雨水：“好大的雨啊。”

　　“是啊，多亏了八哥你找到一个破庙，要不然我们今天就没地方去了。”上官善水一边点头说道，一边将兔子穿到树枝上，不管怎么弄都挺费劲的，所以烤了算了。还不用动刀子，真是一个大大的好办法。

　　“那是，也不看看我是谁啊。”得瑟的说了一句，上官丰羽翻出来几根蜡烛点上，那个供桌的桌板已经用木头架起来了，暂时能当做桌子用。虽然他们有夜明珠，但是这里距离僮城不愿，说不定就有赶不及回去的猎人或者是闲着在树林里晃荡的武林中人过来躲雨，财不露白的道理他们还是懂得。

　　上官丰羽刚将蜡烛放好，就被一阵风给吹灭了。气恼的用树枝树叶将窗户堵上，这才来继续将蜡烛点燃。

　　刚弄好，上官飞尘和上官丰羽就同时听见一阵破风声传来，有雨声的干扰，破风声到了门口他们才听见。抬头就看见一个黑衣人背着个东西进来了。上官飞尘和上官丰羽立马闪身站在上官善水前面，戒备的盯着进来的黑衣人。

　　“七哥八弟，小九，你们怎么在这儿？”还没等他们看见黑衣人长什么样子，就听见一个熟悉的声音。仔细看过去，三个儿女立马惊讶了：“二哥，你怎么在这里？”

　　借着蜡烛微弱的光，林志平仔细的看了看被上官家兄弟称为二哥的人，眼神凌厉，鼻子挺翘，嘴唇很薄，脸如刀削，很是冷酷的一个人，和上官家三兄弟一样，长的很好看。脸上没半点儿笑容，只不过眼里的温度倒是挺温和的。在林志平打量这忽然冒出来的上官家的二哥的时候，上官家二哥也在打量林志平。

　　“哦，二哥，这个是我的朋友，叫林志平。”上官丰羽注意到了，赶紧的介绍。上官家二哥还没来得及说话，几个人就听见一声大喊：“上官德润你个猪头，赶紧将我放下来，要不然老子将你活剥了！”

　　正准备上前和自家二哥打招呼的上官善水瞬间了，停下脚步，和他一起的还有上官飞尘和上官丰羽，以及夏安歌。这个世界上，居然还有人敢这么吼上官德润？不过，这声音倒是蛮好听的，清清亮亮，听起来年纪应该不是很大，有二十多岁吧。正想着，就见上官德润背着的那个东西挣扎了起来。

　　上官德润抿了一下唇，然后将背上的东西放下来，于是众人这才看清楚，他背着的居然是个人。是很很年轻的男人，大约也就是二十来岁，细眉微皱，凤眼怒瞪，薄唇紧抿，乌黑的长发湿漉漉的披散在肩膀上，一身白衣也滴滴答答的像是被水泡过一样，不过，这完全不影响他的气势，端的是眉目风流。

　　“二哥，这是……”上官善水凑过去问道，上官飞尘和上官丰羽因为听见自家二哥被骂，生怕被二哥迁怒，早就躲到一边去了，上官善水是不怕的，他家的几个哥哥，从来不对他生气的。

　　“这是端木炎，是个神医。”上官德润抿了一下唇，摸摸上官善水的脑袋问道：“身体怎么样了？等会儿让端木给你瞧瞧。”

　　“你就是这块木头的弟弟啊。啧啧，长的真好看，以后叫我端木哥哥吧。”端木炎眼睛一转，就看见上官善水了，一脸的怒气顿时消息了，笑～眯～眯的凑近上官善水，伸手就捏了捏上官善水的脸颊：“哎呀，这皮肤，真好，白嫩嫩的，这眼睛长的，真勾人，还有这嘴巴，真是，哪点儿都好看。”

　　上官善水更，原本以为是个烈美人，没想到实际上是个登徒子。夏安歌见自家心上人被占便宜，赶紧一步跨过去将上官善水拉到自己身后，端木炎眼神在夏安歌身上扫视了一眼，撇嘴道：“护食的小狼崽，真没趣。”随即转头瞪上官德润：“你这个木头，今天老子跟你势不两立！”随即，恼怒的样子变成了期盼：“除非，你将你家弟弟借我玩几天。旁边的小狼崽不要。”

　　上官德润在众人的注视下，伸手摸了摸端木炎的脑袋：“乖，一会儿给你吃好吃的。”那动作，那语气，那表情，完全就是在安慰自家宠物，看的周围几个人下巴落了一地。端木炎拍下上官德润的手，正想说什么，就见上官鼻子一耸，突然喊了一声：“哎呀，我的烤兔！”

　　等他扑到火边，将兔子转个个儿，就沮丧的发现，那边已经烤焦了。

　　“九儿，我们还有一个兔子的。先吃饭吧，吃完饭再烤兔子，上官二哥不是说要给你瞧瞧的吗？”夏安歌唯一惦记的就是上官善水的身体，烤兔子什么的，完全没放在心里。

　　端木炎也不理会上官德润了，凑到上官善水身边，摸着下巴仔仔细细的看了一遍：“没有大问题。”转头问上官德润：“木头，你让我看什么？”

第九十八章 带来希望

　　上官德润看上官飞尘，用眼神示意上官飞尘的情况说一下。上官飞尘考虑了一下，正准备说被上官善水阻止了：“二哥，七哥，不用着急的，反正现在也没有药材，我们等吃完饭再说这个吧，要不然一会儿饭就要凉了。”虽然五月底的天气是比较热的，但是现在时晚上了，再加上外面下大雨，还是吃点儿热的东西比较好。

　　端木炎也点头：“恩，？？说的很对的，要不然我们先吃饭吧，反正？？的样子看起来应该是没有大问题的。”

　　上官德润微微迟疑了一下，端木炎立马瞪他：“你将老子绑来这里，老子都不和你计较了，现在吃个饭你都不乐意？你哥死木头，总有一天我要将你烧掉！”

　　上官善水扑哧笑出来，好彪悍的人啊，这一会儿的功夫，都已经吼自己二哥三次了，而看二哥那一副习以为常的样子，估计这样的事情一路上是经常发生的吧？啧啧，看自家二哥被吼，这种事情太有喜感了。吼人的气势很强，被吼的完全没当回事，这两个人的互动还真有意思。

　　“哟，善水笑起来真好看。”端木炎转头就看见笑的灿烂的上官善水，变脸变得很迅速，立马就从横眉竖眼变成了眉眼弯弯，伸手捏捏上官善水的脸颊：“这么可爱漂亮的小孩子，怎么就是那个木头的弟弟呢？要不然，小朋友，你也叫我哥哥好了，你要是叫我哥哥了，我就送你一份见面礼。”

　　“端木哥哥。”上官善水脑袋一转，好吧，反正年纪比自己大，看样子又是自家二哥的熟人，一会儿还会是救治自己的大夫，叫一声哥哥并不亏本，现在交了还有礼物拿，赚到了。他现在据是十二岁的小孩子，谁都不能和他计较！

　　“乖，来，拿着，这是哥哥给你的见面礼。”端木炎笑～眯～眯的从自己的怀里掏出一个小瓷瓶塞给上官善水：“里面是我制作的南药，能够美容养颜，保护皮肤，防止衰老，让你的皮肤又白又嫩，绝对比剥了壳的鸡蛋还要好。一般人我都不会给的，看你长的漂亮，我才给你的。”

　　上官善水嘴角抽了一下，没想到后世的广告词，在这儿也能听到，还诶带的及说什么，就被夏安歌拉起来了：“九儿，端木大夫，我们先吃饭吧，凉了就不好吃了。”被忽略了很久的人终于有机会打断两个人的交谈了，刚才他已经将碗筷什么的都摆弄好了，就等着去吃了。

　　点点头，上官善水让端木炎和上官德润先去坐着，他到马车边，伸手拽出来一个包裹，其实就是从乾坤袋里面逃出来的。里面有馒头和包子，刚才做的饭只有粥和菜，几个大男人，肯定是吃不饱的。幸好他包裹里的馒头和包子还是很多的。

　　“这个菜挺好吃的啊，你们谁做的？”端木炎也不客气，挨着上官德润坐下，在上官德润开始吃之后，也跟着将筷子伸向盘子，夹了一块香蕉，吃完眼睛就亮了，一开始看是几个大男人做饭，还以为能吃就算是幸运了，没想到，居然还是挺好吃的。

　　上官善水不好意思的摸摸脑袋：“我做的，端木哥哥不嫌弃就行了。”

　　“天哪，长的那么好看，还有这么好的厨艺，上官善水，你就是我梦寐以求的终身伴侣啊，跟我回家吧，我家有好吃的好喝的好玩的，端木哥哥养你怎么样？”端木炎这会儿看上官善水的目光就像是看见了一块肥肉的大狗，那热切，就连上官飞尘和上官丰羽都有些抵挡不住。

　　“不行！”上官二哥还没来得及阻止端木炎再说一些比较惊世骇俗的话，就听见夏安歌斩钉截铁的说道：“九儿是我的，你别想了。”从端木炎开始调～戏上官善水开始，他的脸色就一直是黑色的，这会儿，那黑气都快实体化了，要不是还记得端木炎等会儿要给上官善水把脉，夏安歌可能已经将武器拔出来了。

　　“夏安歌，小九是我们上官家的，不会说话就别乱说！”上官飞尘瞪一眼夏安歌，再顺便偷瞧一下上官德润的脸色，很好，二哥一如既往的迟钝，根本没听出来是夏安歌是什么意见，脸色都没变一下，这下不用担心等会儿会血流成河了，二哥对小九的保护，那可是全面的连朋友都要审查的。要知道夏安歌对小九抱有那种心思，今天谁都别想好过。

　　“善水，这个粥挺好喝的啊，下次你多熬一些粥吧。”上官丰羽还在埋头苦吃，林志平森森的觉得，饭桌上的气氛其实不怎么好，自己还是说两句缓和一下比较好。

　　“这还有个小美男啊，来，告诉端木哥哥，你也是上官家的吗？”端木炎倒是不在乎夏安歌的怒气，转头就去打量林志平了。林志平长的也是很不错的，眉清目秀，和上官家的人站在一起也不显得普通不起眼。

　　“他不是上官家的，他是我的好朋友。”上官丰羽百忙中抽出空回答了一下，然后看端木炎：“端木大夫，你和二哥是好朋友吗？”话题转移，端木炎的眼神就不会在别人脸上乱转了。

　　端木炎很嫌弃到底哧了一声：“我和这个木头才不是好朋友呢。”

　　“那你和二哥是怎么认识的啊？”上官丰羽表示了一下自己的好奇，这个端木炎，一看就知道是个很多话的，从进破庙到现在，嘴巴几乎没闲过，而且对人也挺热情的。这样的人，和自家二哥怎么会凑到一起呢？两个性格这么极端的人，就算是碰见了，也不不会随便搭理对方吧？

　　端木炎一听这个问题，脸上顿时展现出大大的笑容，神秘兮兮的凑到上官丰羽跟前，正准备说话，脑袋上被人敲了一下，转头，上官德润正若无其事的收回自己的筷子，冷冰冰的扔下两个字：“吃饭！”

　　端木炎怒视他：“你自己不会吃吗？”

　　“吃饭的时候不要说话。”上官德润慢悠悠的夹起一块小黄瓜，放到嘴里使劲嚼嚼，端木炎咬牙切齿了一会儿，倒也没说什么，既然上官二哥说吃饭的时候不能说哈了，另外几个人也就不说话了。

　　吃完饭，碗筷是林志平和上官丰羽以及上官善水和夏安歌四个人收拾的，上官飞尘则是忙着将床铺再收拾一下，又多了两个人，也不好暴露他们的乾坤袋，所以就需要将被褥让出来一部分了。上官德润则是拎着酒坛子，到外面又打了很多水，在锅里燃烧，然后和端木炎就洗刷了一下，换上干净的衣服。

　　几个人收拾完，这才在火边坐下。也不是要烤火，而是要烤兔子和山鸡，晚饭没吃饱而已。

　　端木炎让上官善水伸出胳膊，两根手指搭在上面仔细的把了一会儿脉，然后看看上官善水的舌苔，听了一会儿他的心跳，鼓捣了大半天，才问道：“你之前是不是中过毒，还是很剧烈的毒药？”

　　“恩，中过。”上官善水点点头，心里也涌上一些希望，能诊断出他中过毒，是不是说明，这个年轻的大夫医术还是很不错的？之前看他年轻，鉴于自己脑袋中的中医形象都是长着胡子的老爷爷，所以上官善水之前并不怎么看好端木炎的医术，所以才没在第一时间就同意让端木炎把脉，要是端木炎当时给他把完脉摇摇头，那他定然是连晚饭都吃不好的。

　　“毒性入脑，恩，怎么说呢，就是你的脑袋里面，有一个线，是控制你的味觉的，现在这个线被破坏了，所以你的味觉失灵了对不对？”端木炎找了一个比较形象的说法，力求让上官善水他们能听明白。

　　不过，其实他不用解释上官善水就能明白的，不就是神经被破坏了吗？但是对于古人来说，这神经什么的，他们是不会懂的，能想出来一条线的解释，已经是很高明的了。所以上官善水心中的希望，再次扩大了一点儿。

　　“现在要想让你的味觉恢复过来，就要将这个线修好，有两种办法，一种是强制修好，速度很快，但是中间很痛苦，另一种就是慢慢修复，速度不快，需要的药材也多，但是性质温和，几乎感觉不到痛苦。”端木炎摸摸下巴，其实他是比较奇怪的，这个孩子味觉都失灵了，那他刚才的饭菜是怎么做出来的？

　　“端木哥哥你真的能让我的味觉恢复过来？”上官善水的眼睛瞬间闪亮了起来，脸上绽放的笑容在火光的照耀下，灿烂的就像是最美丽的花朵，让周围的几个人齐齐呆住了。

　　端木炎也是愣了一会儿，随即反手抓住上官善水的手，不着痕迹的摸了两下：“我当然能了，我可是神医的传人！”

　　端木炎的小动作虽然很不引人注意，但还是有两个人瞧见了，夏安歌脸色黑黑的将上官善水拉回来坐到自己身边，上官德润也不着痕迹的将烤兔子挪了一下，恰好隔开端木炎和上官善水。

　　“那我选择第一种，我要尽快恢复味觉。”也没挣开夏安歌的手，上官善水眼睛明亮的说道，他等味觉恢复这一天已经等了很久了，要不是爹爹和那个李大夫以及哥哥他们都说，味觉能恢复，恐怕夏安歌一开始的安慰再怎么有道理，他也可能会颓风很久的。

　　端木炎点点头：“恩，好，不过，我需要一些准备，所以暂时你还是不能恢复的，接下来你们要去哪里？我和你们一起去，等小善水你的味觉恢复了，我再回去。”

　　“你要回去？”皱皱眉，上官德润问道。

　　“恩，总要回去的。”端木炎点点头，上官善水他们都能听出上官德润有些不高兴，不过他们也没有多问。上官德润不想说的事情，他们问了也是白问的。

　　“二哥，你怎么会在这里的？”眼看冷场了，上官善水赶紧出来救场。

　　“我听爹爹和大哥说了你的事情，就自己倒这边来找神医谷了，收到消息说你们在僮城，所以打算去僮城找你们的，没想到在这里碰上了。”上官德润面对上官善水的时候，说的话哈市比较多的。这点儿，让端木炎忍不住多看了上官德润几眼，这个男人，原来并不是自己认为的那样冷淡啊。

　　“那二哥你找到神医谷了吗？端木哥哥是神医谷的人吗？”上官善水一边往烤兔子上面刷着酱料，一边问道。

　　“没找到，端木不是神医谷的。”上官德润回答了自家弟弟的问题，看自家弟弟的眼神还带着些疑惑，就进一步解释了一下：“我和端木是偶然间遇上的，后来见他医术很好，所以才想着带回去让你看看的。”

　　“喂，你这个木头，说的我好像是物品一样，让你带来带去的，要不是欠你一个人情，我才不会跟你走的。”端木炎瞪着上官德润说道：“还有啊，你是想让我将你的丢人事情说出来吗？”

　　端木炎话音刚落，就看见三双明亮的眼睛盯着他看。这三双眼睛，自然是上官家兄弟三个的。自家二哥太强大了，他们三个在上官家属于年纪最小的三个，长大懂事的时候，上官家二哥已经是不苟言笑，表情严肃，人人敬仰的大英雄了，在他们三个小孩子面前，从来都没有过失态的时候，所以听说自家二哥也有丢人的事情，三个人立马感兴趣了。

　　上官德润眯着眼睛看都没有，里面有淡淡的威胁。但是端木炎是谁啊，天不怕地不怕的，会怕一个上官德润？所以扫了一眼上官德润，转头笑着看上官善水他们三个：“想知道啊？”

　　三个人一起点头，相似的脸上写着相同的一个字：想！

　　夏安歌和林志平偷瞧一眼上官德润，再看看神情出奇相似的兄弟三个，然后往端木炎那边挪挪，有上官家的三兄弟罩着，自己听见了上官家二哥也不会将自己怎么样的。

第九十九章 智商退化

　　上官德润在收到大哥的来信的时候，刚好要到花城处理事情。事情很简单，就是两个江湖门派的斗争，作为现任武林盟主，有时候就是要做些居委会大妈需要做的事情，上官善水曾经总结过，这是一件很伟大但是又很苦逼的事情。

　　这次需要调解的是花城第一大帮清水帮和第二大帮河蟹帮的纠纷，事情其实真的是很简单啊简单。就是因为河蟹帮有肉吃，而清水帮没有，所以帮派成员不满意了就到河蟹帮找事去了，结果就被河蟹帮的人打了，一开始是两个人打，后来就变成四个人打，再后来就变成八个人打，八个人之后就上升成十六个了，而十六个之后，就变质成了两大帮派之间的斗争。

　　苦命的上官德润其实很想抓着两个帮的帮主吼：这个世界怎么了！就必须有肉吃嘛！没肉吃就活不下去嘛！你们太矫情了有木有！清水帮的爷们，不吃肉不会死人的有木有！你们就过少林寺的和尚因为不吃肉死了的吗！有肉吃的你们给你们给别人均一点儿也不会死有木有！非要弄出点事儿来表现一下你们两个帮派之间的“友爱”是不是太让人郁闷了点！害的自己去看自家小九的时间都木有，你们太可恶了有木有！

　　于是，满怀着对两大帮派的不满意，上官德润黑着一张脸去调解了。再然后，很酷必得被两大帮派的帮主吵得脑仁生疼，自己出门透透气，这一透气不要紧，要紧的是上官德润之前喝了一点儿小酒，出门的时候再被小风那么一吹，上官德润的脑子就有点不太清楚了。

　　第一大帮和第二大帮之所以叫做清水帮个河蟹帮是因为花城旁边是一个很大很大的湖，所谓靠山吃山，靠水吃水，所以他们才会叫做清水帮和河蟹帮。

　　我们一心想念自己小九的盟主二哥脑子不太清楚的散着步，一不小心，就从船上散到了船下，扑通一声，好大的声响传出去，就引来了另外一艘小船。这个小船其实很普通，和别的船没啥区别，但是，重要的是里面的人！当然，现在的上官德润并不知道里面的人很重要，重要到能治好小九的病。

　　“谢谢了。请问公子贵姓？”本质上是好孩子的上官德润被冷水一泡就清醒了，甩甩脑袋上的水，打量了一下将他捞出来的人。很年轻，大约二十来岁，长的，恩，怎么说呢，还漂亮，但是又不阴柔。和自家小舅的漂亮也不一样，小九的漂亮，带着一些可爱，让人忍不住抱在怀里疼爱的那种，而眼前这个人的漂亮，就带着些张扬了，一看就知道是那种很骄傲的人。

　　果然那人一挑眉，很利索的说道：“免贵姓端木。”说完，用木浆捅了捅他：“你是谁？怎么会在这里？你是清水帮和河蟹帮请过来的高手？”

　　“什么高手？”揉揉有点儿疼的脑袋，上官德润靠在船舱上，眯着眼睛看了一下距离不远的大船。没肉吃，有肉吃，这件事情到底应该怎么解决呢？

　　“清水帮和河蟹帮前一阵子打架，两个帮派都说要找高手过来的，你是哪一边请过来的？”端木眯着眼睛看上官德润，长的挺不错的，就是有点儿缺乏表情。要是这个人很厉害的话，自己今晚上的计划说不定就不能成功了，怎么办呢？要不要给他下点儿药啊？

　　“我是两边一起请过来的。”上官德润漫不经心的说道，貌似神医谷就是在花城的，自己要不就先在这了找找神医谷，按照小九他们的路线，下一个城镇，就应该是花城了吧？

　　端木摸着下巴想了想，两边一起请过来的啊，那看起来是个高手了，要不然也不会让两边帮请。保险点儿，还是给他下点药吧，在自己的衣兜扒拉了半天，发现自己居然没带迷药，那就弄点儿让人暂时痴呆的药吧，想着，端木从自己的衣兜里掏出小瓷瓶，趁上官德润没看他，赶紧往茶杯里倒了一点儿，然后晃晃，让药粉化开。

　　“先喝点儿热茶吧，你刚才掉进水里，小心着凉。”笑～眯～眯的将茶递过去，端木在心里暗自祈祷了一下，赶紧喝下去吧。

　　上官德润也不会想到一个刚见过一面的人会对他下药，反而感激端木的体贴，百年难得一见的对端木笑了一下，然后接过茶杯一饮而尽。端木嘴角露出个得意的笑容，就等着上官德润变傻，好让他去实行的计划。

　　静静的等了一会儿，就听见砰的一声，端木赶紧转头，就见着上官德润用自己的脑袋撞船舱，端木愣了一下，自己的要分让人痴傻，要么是安安静静的，不会动不会说话不会闹，要么是像三两岁的小孩子一样哭哭闹闹，一哄就上当的那种，怎么会出现自虐的呢？

　　其实，端木是有点小心虚的，这药粉，他也是第一次使用，效果是在几只兔子上上试验过的，还从没往人身上试过。出现这种效果，他还真没见过。

　　“讨厌，你们没有肉吃关我什么事！耽误我去看我家小九，真是罪大恶极！”上官德润一边嘀咕着，一边使劲用拳头砸船舱，可能是因为觉得用脑袋撞会比较疼，所以就撞了一下，然后就换拳头了。

　　“吃肉？”端木炎愣了一下，随即蹲到上官德润跟前：“吃肉时怎么回事啊？”

　　上官德润正找东西・・呢，于是一改往日冷酷严肃的形象，拉着端木炎巴拉巴拉的将事情说了一遍，中间夹杂一大半谴责清水帮和河蟹帮的话，听得端木炎一脑门黑线。不过，幸好上官德润言辞还比较严谨的，事情的过程也说了个一清二楚。

　　“原本是这样啊，难怪两个帮派会忽然打起来。不过他们还是很可恶的，你们打就打吧，怎么能牵连无辜百姓呢？就因为你们两个帮派在水面上横行，才让周围的百姓都吃不上肉，太可恶了！”端木炎拧眉，他前段时间才出来游历的，见这边风景差不多，就在这里定居了，准备住个小半年，没想到，住这儿之后，就一直吃不上肉。打听了一下，才知道这里的肉都被清水帮和河蟹帮把持着。

　　后来又打听到今晚上清水帮和河蟹帮的帮主今晚上要在湖上请客，自己猜想要过来教训一下那两个帮主。没想到会遇见这个叫上官德润的。看起来，这个上官德润对那两个帮主也不很不满，要不然，就和这个上官德润联合一下？可是距离药效过去还有两个时辰呢，他这样子，能行吗？

　　想了想，端木炎凑近上官德润：“小德润啊，你既然这么讨厌那两个帮派，要不然我们起给他们一点教训？”

　　上官德润现在的智力相当于四五岁，按照本能，点头握拳：“对，一定要给他们一点儿教训！

　　”说干就干，上官德润起身，想要从这个小船上跳到大船上，但是身形不稳，一个踉跄，就再次栽倒水里了。

　　端木炎愣了一下，随即哈哈大笑起来，这个上官德润的行为，配上他那一张面无表情的脸，实在是喜感得很呐。

　　上官德润在水里漂了两下，对于端木炎笑话他的事情，是半点儿没在意，因为不会游泳，不过用内功会闭气，所以上官德润一时也没淹死，张开胳膊在湖水上扑腾了两下，最后快沉下去的时候，端木炎才好新的将他拽上来。然后憋着笑将小船驾到大船旁边，示意上官德润上去：“你快去，我在这里等你。”

　　咳，危险的事情，有个人去做了，自己就不用去了。

　　上官德润反应比较迟钝，歪着脑袋仔细想了一下端木炎的话，瘪着嘴说了一句：“你也去。”

　　端木炎轻咳一声：“我没办法上这个大船，你赶紧去，乖，做得好的话，回头我给你买糖吃。”说着，端木炎自己都了一下，那个药粉，真的不是让人年龄后退的啊。难道，还有副作用？或者说，用到任何动物身上，就有不同的效果？

　　上官的润很认真的点点头，然后转身朝大船走去，那身影，真有风萧萧兮易水寒的架势，看的后面的端木炎爆笑不止。

　　没一会儿，端木炎就听见船上有乒乒乓乓的声音传来，不知道怎么回事，端木炎就有点儿担心，万一那个人不是个高手，自己这么做岂不是会害了他？而且，自己也不知道他和两个帮主的关系，这万一要是敌人……

　　想了想，端木炎也跳上大船，他的轻功虽然不厉害，但是从小船上跳到大船上还是能做到。

　　因为两个帮主是出来和解的，所以少不了寻欢作乐。这个时候，守在外面的侍卫就比较少了。所以端木炎很轻松的就绕到前面了。

　　船舱前面是没挂帘子了，将身子躲在柱子后面，探出脑袋，就能清楚的看见里面的情形。小心点儿，就不会被人发现。

　　等看见里面的情形，瞬间，端木炎了
第一百零章 出命案了

　　船舱之内，上官德润正在掀桌子，端木炎过去偷看的时候，桌子上的东西已经全部阵亡了，而桌子旁边，正目瞪口呆的坐着两个人，一个很胖，一个很瘦。胖子穿着一身绛红的衣服，那样子，啧啧，活像是一只蒸透了的大螃蟹。而瘦子则是穿着一身青衣，样子也好不到哪儿去，就像是没吃过肉被饿久了的蚂蚱。

　　因为上官德润是进去就掀了桌子，也没给他们两个反应的时间。再加上上官德润身手很快，两个人也多躲避不及，现在更是狼狈的很，汤汤水水，还有青菜什么的，乱七八糟的挂在身上，简直就是惨不忍睹。

　　“你们两个王八蛋，搞出那么多事情对你们有很大的好处吗？你看看你看看，一个像是个大螃蟹，一个像是瘦蚂蚱，长得不好看，还出来找事！真是丑人多作怪！”上官德润指着两个人的鼻子就开骂了，外面围观的端木炎摸摸鼻子，哎呀，骂的好呀，就应该这么骂！

　　“长得丑不是你们的错，但是出来吓人就是你们的错了。因为你们两个的出现，湖面上连一只小鱼都没有了，你们不仅考验着人们的心脏承受能力，还考验着湖里鱼虾的心脏承受能力！”自家兄弟有时候说的话还是很有道理的，虽然上官德润现在脑子有些不清醒，但是这些话记得还是挺清楚的。

　　端木炎在外面听见两声整整齐齐的抽气声，往里看，就见那两人一起倒抽了一口气后仰了一下身子，样子吃惊极了，像是根本没想到眼前的人会这么破口大骂一样。摸了摸鼻子，端木炎觉得，自己很有可能弄错了这个人的身份。

　　要是两个帮主请过来的高手，那应该是会很恼怒的。可是，现在看来，恼怒虽然有，但是不太明显，更多的倒是惊慌。难道，这个男人的身份还是挺高的？能让两个帮主惊慌的，会是什么身份？

　　“你们两个失恋垃圾都比不上的东西，活着就是为了污染空气，死了还要污染土地，谁和你们站在一起呼吸了同一片区域的空气，就会染上重病……”巴拉巴拉，凭着记忆，上官德润愣是将外面围观的端木炎也说的一愣一愣的。

　　胖瘦两个人现在终于反应过来了，那胖子恼羞成怒的站起来，指着上官德润就要发脾气，瘦子赶紧拽着胖子的手。谄媚的对上官德润笑：“那个，盟主啊，你对我们有什么不满意可以直接说的，你这样骂人，好像不太好吧，好歹我们两个耶是清水帮和河蟹帮的帮主，虽然我们两个帮派在江湖上是不怎么派上名的，但是在花城，我们也是数一数二的。”

　　这一番半带威胁的话听在端木炎的耳朵里，就有些惊秫了。盟主？据他所知，武林中就一个盟主吧，那个被传的很神的上官德润，上官家的二公子。可是，盟主不都是很厉害的吗？怎么现在就变成这样子了呢？这孩子，已经选择性忘记了自己给人下药的事情了。

　　“和你们有好说的？两个发育不完全的非人类，我和你们不能沟通！”上官德润就算是智商退化了，那也是还有智商的，吼完这两个人，看着还是很不顺眼。看不顺眼怎么办啊？以前可能是选择不看，但是现在他又不是正常的上官德润，看不顺眼怎么办啊，那就打吧！

　　一手揪一个，将两个人拽起来就砸向旁边的墙壁，那两个人既然能当上帮主，自然也不是好说话的。被人骂成那样不能还口，已经很憋屈了，现在被人打了，他们要是再不还手，以后也就不用在江湖上混了。于是，你来我往，三个人就在船舱里面比划开了。

　　端木炎在外面看的啧啧感叹，不愧是传说中的盟主啊，那功夫，就是好。你看那踢腿，多潇洒，你看那出拳，多有力，你看那闪身，多迅速。身子潇洒，出手有效，那个螃蟹和蚂蚱一开始还能躲过两招，到后来，就剩下挨打的份了。

　　上官德润将两个人按趴下，长长嘘了一口气，然后就感觉脑子一蒙，随即眼前一黑。他赶紧努力站好，幸好这晕眩就是眨眼睛的事情，立马就醒过来了。眼睛中出现了7一会儿迷茫，接着就清醒过来了。看着眼前的一片狼藉，脸上露出愕然的神色，要是没记错的话，这些，好像都是自己弄出来的吧？可是，自己怎么会弄出这样的事情呢？

　　刚才是怎么回事？记得自己好像是掉下水了，然后被人救了起来。再然后呢？那个长的很漂亮的青年给自己喝了一杯茶，随后的事情，上官德润就慢慢想起来了，他不是傻子，自然能想到，是那个端木炎给他下了药。上官德润的脸色顿时变得很难看了，有些咬牙切齿，从他当上盟主以后，就没有被人这么暗算过了。

　　端木，好个端木！

　　外面的端木看见两个帮主倒下，原本正想拍手欢呼的，但是眼睛立马就看见上官德润的脸色变了，那恶狠狠的神色，让他忍不住倒抽了一口冷气，坏事了，人清醒过来了。这可是武林盟主啊，稍微动动手就能将两个帮主打倒的盟主！自己这点儿小功夫，到人家手里不就是像一只蚂蚁？

　　端木炎瞬间慌了，希望这个盟主不是个特别小心眼的人，一边祈祷着，端木炎一边想要从柱子后面溜走。只不过，他刚才看热闹看的太入神了，所以选择了距离船舱最近的一个柱子。上官德润是谁啊，上官家的武术天才，十八岁的时候连上官云都打不过的怪胎。

　　所以，端木炎那点儿小动作，就算是被小心翼翼的放慢了无数倍，发出的动作依然被上官德润抓住了。猛的一回头，就看见一个人正猫着腰，拎着自己的衣服下摆，偷偷摸摸的往船舱旁边绕。眯着眼睛，上官德润冷笑了一下，还是熟人啊，那个叫做端木的家伙。真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！

　　“端木小兄弟，这是要往哪儿啊？”也没看见上官德润是怎么动的，等端木听见声音的时候，上官德润已经站在他面前了。

　　端木脸孔扭曲了一下，真是出门没看日历，惹到了一个大大的高手。哭丧着脸抬头，偷瞧了一眼上官德润，一脸的面无表情，也看不出来到底有多生气。索性破罐子破摔，抹一把脸，端木抬头，笑的谄媚：“哎呀，这不是那个掉到水里的公子吗？你怎么在这里啊？”

　　“那端木小兄弟是为什么会在这里呢？”这搞怪的样子，和自家小九做错事的时候从爹爹眼皮子底下溜走的样子很像，让人很是忍俊不禁。

　　“咳，那个啥，主要是因为广大平民百姓吃不上肉，所以我就想要找清水帮和河蟹帮的帮主问问是怎么回事。”咳了一声，端木炎半真半假的说道，吃不上肉是真的，来问问是假的，他就准备来给那；两个人一个教训的。袖子里可是塞了不少的好药，还打算顺便让两个帮主来个果奔的。没想到，计划赶不上变化啊，眼泪汪汪的端木炎开始往心里将他所知道的各种酷刑扒拉了一遍，不知道这个上官德润会给他用哪一种。

　　“那端木小兄弟问出来了吗？”上官德润挑眉，脸上微微带出一点儿笑意，要是让其他人看到，定然会惊讶的，没想到百年难得一笑的上官盟主，居然还露出个这么，恩，这么好看的笑容。

　　哀怨的斜睨了一眼上官德润，问没问出来，你没看见吗？

　　上德润抬抬下巴：“人就在里面，你去问吧。”想到刚才这个端木给他下的药，这个人会不会精通医术的？要是是的话，说不定自己就能放过他了，要不是的话，哼哼。

　　端木炎没看出来上官德润在想什么，反正现在落入别人手里的，那还不得听话点儿？垂头丧气的走到船舱里，在口袋里翻了翻，哼，就是这两个人让他现在落到上官德润手里了，你们不让我好过，我也不让你们好过！很会迁怒的端木炎，现在迁怒于胖子和瘦子两个人了。

　　找到药粉，正要去掰胖子的嘴巴，立马就觉得很恶心，从地上找来了一根筷子，直接将胖子的嘴巴捣开，看的上官德润啧啧称奇，这药粉，好厉害啊，拿起审问犯人肯定很有效的。幸好刚才用到自己身上的不是这东西，要不然岂不是会连祖宗八代都交代出去？

　　两个人谁也没想到，端木这一问，就问出来一个大秘密。

　　“你说，你们是将盟主给引过来，然后将他做掉？”端木炎偷瞧一眼上官德润，没表情。这问题大发了啊，原来两个帮主早就勾结到一起了，这清水帮和河蟹帮的纠纷，就是专门做出来给别人看的！

　　“恩。”胖子木然的回答：“做掉！”

　　“盟主武功那么高，你们准备怎么做掉他？”端木炎摸摸下巴，忽然就好奇了，刚才上官德润可是没几招就将两个人打趴下了，就他们两个那样的武功，还想做掉上官德润，该不会是脑子坏掉了吧？还是说，他们两个有恃无恐，背后还有一个大大的上家？

　　胖子张嘴正要说，嘴里就冒出一股黑血，端木炎一惊，赶紧上前用银针扎他的穴道，只是那胖子抽搐了两下，就再也不动了。端木炎很可惜的摇摇头：“死了。”

　　上官德润踢踢那个瘦子：“这个呢？”

　　“也死掉了。”端木炎上前检查了一番，也摇头，这两个人这人之前就已经中毒了，那个胖子能撑着说这么多，还是因为端木炎刚才的药丸压制了一下毒性，不过，那药丸也是毒药，压制了一小会儿，两个不同的毒药就狼狈为奸了。所以，胖子就一命呜呼了。

　　上官德润皱眉，想着到底是谁给他们两个的胆子，让他们来做掉自己。端木炎看上官德润想的入神，赶紧轻手轻脚的转身，朝门口慢慢的移动。上官德润一抬头，看见的就是那个一点点儿往门口蹭的人。伸手，拽住衣服领子拖回来：“你这是打算要去哪儿啊？”

　　“盟主大人，你看，我都帮你问出一个大秘密了，你就不能忘记刚才的事情吗？”端木炎再次哭丧着脸回头，哎，一失足成千古恨啊，他怎么就惹上了这么一个人呢？

　　上官德润刚准备开口，就听见一声惨叫：“哎哟，杀人了，不好了，帮主死了，杀人了，来人啊，不好了，帮主死了……”然后，声音戈然而止，上官德润收回自己的剑，看都没看被点穴后保持着诡异姿势的下人，拎着端木炎就走出了船舱。

　　但是刚才那几声喊，已经招来了不少的人，清水帮和河蟹帮都是水上帮派，所以这寨子，也是在水边的。大船距离湖边原本就不是很远，两个帮主请盟主吃酒，旁边自然要安排巡逻的。所以这一会儿功夫，周围的巡逻船就全部聚集过来了。

　　有人看见上官德润手里拎着的端木炎，立马扬声喊道：“盟主，就是这个人杀了我们帮主！请盟主为我们帮主伸冤！严惩凶手！”

　　端木炎怒：“你有什么证据说老子杀了你们帮主？”

　　“刚才我就见你驾着小船在附近晃荡，这会儿你的船还在这里，除了你，就没人靠近大船了，凶手不是你是谁？”那个小帮员指指端木炎的小船，很是正气凛然。

　　端木炎嘴角抽了一下，这事，有嘴说不清，总不能说，我是为了来给你们帮主下点儿药让他在大街上果奔两圈，为不能吃肉的广大人民出口气吧。  

第一百零一章 救命之恩

　　端木炎摸摸鼻子，觉得现在最好是不要说话。倒是上官德润很不高兴，你们的帮主都想杀我了，还妄想让我给你们的帮主报仇？冷着一张脸，上官德润面无表情的说道：“这个是我请过来的神医，你们的帮主之前因为两个帮派的纠纷，对彼此十分不满意，所以给对方下毒了，我请来的神医是为他们解毒的，但是没想到他们身中剧毒，很快就死了，神医也没救回来。”

　　端木炎嘴角抽了一下，当盟主的，就要这么会说吗？当然，端木炎是不知道，上官德润难得将一句话说得这么长的。

　　下面的帮众沉默了一下，前些日子两个帮派的斗争他们也是知道的。两个帮派既然是密谋要杀死上官德润，自然不会将这个消息泄露出来，所以上官德润的这个解释，听起来是很经不起推敲的，但是实际上又没人能说出反驳的话。可是，让他们相信端木炎不是凶手，也不是上官德润几句话就能行的。

　　“盟主，你说他是神医，可有什么证据？”过了一会儿，一个人忽然出声问道，上官德润看过去，是清水帮帮主的大弟子，一向很得帮主的喜爱的，那个清水帮的帮主是很有可能将他密谋的事情说给这个大弟子听的。所以这个大弟子的问话，就比较有意思了。

　　他要是反驳上官德润的话，那就要说出反驳的理由。他的那个师父谋害盟主，这样的理由他能说出去吗？可是他不反驳，就要承认自己的师父和河蟹帮的帮主共同谋害盟主，这是要被整个武林唾弃的事情，以后要想还在江湖上混，这件事情最好是一个字都不要泄露。

　　所以这个弟子的问题就显得很微妙了，你说他是神医，那总得有证据吧？不是神医，就是凶手，当凶手没证据，那当神医有证据吗？

　　上官德润看端木炎，端木炎点点头，上前一步笑道：“我自然有证据来证明我是神医。”说着，随便指了一个小帮员：“你拿着铜锣，到德化街那边使劲敲，然后大喊端木神医家着火了就行。”小帮员看大师兄，大师兄挥挥手，小帮员很有眼色的驾着小船离开了。

　　“你不是想要看看我是不是神医吗？那就跟我走吧，看德化街的那些人认识我不。”端木炎笑～眯～眯的说道，要是拿出药粉洒一遍，虽然也能证明自己会医术，但是很难说他们不会将两个帮主中毒的事情推到他身上。所以，现在不能让毒药露面，只能用自己以往的名声来证明自己。

　　上官德润在听见端木炎说自己是神医的时候，眉头就跳了跳，要真是个神医的话，怎么才能让他跟自己走呢？

　　一边走一边想办法，在没有想到办法之前，一行人就来到了德化街，做戏做到底，端木炎索性往屋子里扔了一个正烧着的蜡烛，倒了些药酒，然后站在一边等着。因为端木炎住的地方是独立的，就两间小屋子，所以也不用担心将旁边的东西也烧到。

　　这铜锣一响，不一会儿的功夫，大街上两边的院门就都一一打开了，男的女的老的少的，一窝蜂的跑出来，很多人手上都拎着水桶。一边喊着端木神医，一边跑过去救火。有个小孩子眼尖，一眼就看见站在街头的端木炎，顺手指着端木炎喊道：“端木哥哥在那里！”

　　“端木神医你没事吧？”

　　“天干物燥的，你们年轻人啊，就是不注意防火。”

　　“端木神医，里面还有很多药材呢。”

　　“端木神医，这怎么回事啊，好端端的怎么就烧起来了？”

　　“大伙儿别急，里面的药材也没什么，都是一般的药材，烧掉就烧掉了，我就是睡觉前喝了点儿酒，不小心烧着的，没事的，劳大家担心了，端木炎在这里说声谢谢了。”抱拳，鞠躬，端木炎很有礼貌的道谢，顺便掏出一块大大的银子塞给距离最近的一个老头手里：“李大爷，谢谢你们帮我救我，这银子，明天李大爷帮我请乡亲们喝点小酒。”

　　“端木神医这说的什么话！邻里之间，互相帮忙是应该的。再说了，要不是端木神医，老头我哪有命站在这里啊，端木神医太客气了！这银子，老头坚决不能收！”李老头一脸严肃的将银子推回来，转头招呼众人：“好了，没事的话大家就都回去睡觉吧。”

　　“哎，李大爷啊，你不能这样的，我不和李大爷客气，可是这老老小小的，大晚上的被我麻烦这么一回，特不好意思，李大爷你就帮帮忙吧，我可是请大家伙喝酒的，李大爷你可不能帮所有人都拒绝啊。”端木炎赶紧将银子塞回去，这大晚上的，要不是自己出的主意，大家伙也不会来这么一回，所以他这里面还有赔罪的意思，只不过这话不能明说。

　　“端木神医客气了，要不是你，我家老婆子还在床上躺着呢，帮点儿小忙，也算是报答一下端木神医。”

　　“就是就是，端木神医太客气了，我家小儿子的命也是端木神医救回来的，别说是让我半夜起来救一回火了，端木神医就是让我半夜起来救一个月的火都没事。”

　　“是啊，端木神医不用客气了，乡里乡亲的，谁家没点儿事情啊，我们大家伙都受过端木神医的恩惠，帮点儿忙是应该的。”

　　乱七八糟的声音，都是谢绝端木炎的客气的。上官德润在旁边摸摸下巴，看起来挺受欢迎的啊，医术肯定也是挺好的。恩，等会儿他要是不乐意跟自己回去，那就绑回去吧。

　　端木炎在这边叽叽歪歪的说了大半天，才总算是将银子塞给李大爷，说是帮自己去去晦气，李大爷这才不再推辞。接了银子，招呼大家各自回去休息。端木炎这才带着一脸似笑非笑的表情看那个大弟子：“这下子，你相信我是神医了吧？”

　　“可是之前在花城我并未听说过你。”大弟子皱眉，自己从小就是在花城长大的，不说对花城的每个人都了如指掌吧，但是一个很出名的神医，自己居然不知道，这也太奇怪了吧？

　　“有什么好奇怪的，我想你们清水帮之前都有自己的大夫吧？一般的病症，那些大夫都能应付的，不是奇奇怪怪的病，自然不用找外面的大夫，这样一来，没听说过我也是很正常的。再说了，没病没灾的，谁会去打听哪个大夫比较有名？”端木炎说歪理，基本上还是没人能反驳的。

　　所以，那大师兄就是皱了皱眉，也就放弃询问端木炎了，转头对上官德润抱拳：“盟主……”

　　上官德润也不给他说话的机会，直接抬手阻止他：“我想，清水帮的帮主和河蟹帮的帮主被人毒害的事情，是你们自己的门内事，就算我是盟主，也不好管别人的家事，所以你最好还赶紧回去通知你们的长老和两位帮主的亲人吧。”

　　“可是……”大弟子张开嘴，还想说些什么，上官德润再次打断他的话：“你是担心两个帮主一起死了，可能会在花城引起恐慌？这个就不用担心了，我等会儿会让人过来调查这件事情的。”

　　开玩笑，想要杀死老子的人还没查出来，老子怎么可能就不管你们的事情了？要不是担心自家小九，老子不用你说都会留下来好好的观赏那个螃蟹和那个蚂蚱的葬礼的。

　　上官德润将话说到这份上，那个大弟子要是再说下去，就很有可能是惹恼上官德润了，以他们清水帮的实力，就算是再加上一个河蟹帮，到上官德润面前，那也是不敢多说什么的。更何况，他只是一个大弟子，所以最后只能挥挥手，带着一伙儿小弟离开。

　　“端木神医？”上官德润绕着端木炎走了两圈：“难怪了啊，会有那么好的药。”

　　端木炎转身，狗腿的笑：“盟主大人想要的话，小人双手奉上！”

　　“你真是神医？”上官德润现在可没心情和端木炎开玩笑，表情十分严肃的问道。

　　“一般疾病还是能治的。”没敢打包票，这个世界上，并不是所有的事情都在掌握中的。出谷前师父就说过，人外有人，山外有山，低调才是保身的哲理。所以，端木炎一般上还是很谦虚的，当然，这不一般的情况，其实也不是很少的。

　　“那要是中毒，你能解吗？”上官德润仔细的回想了一下自家爹爹说过的：“宫廷秘药――醉梦，不知道端木神医听说过没有？”

　　“听说过。”端木炎眼神闪了闪，他不仅听说过，当年还亲自品尝过呢。这药，是他的一个祖师辈的前辈炼制的，当年不知道怎么回事，流落到皇宫里了，这次自己出谷，师父就曾经交代过，要是能的话，最好是将这个毒药回收过来。醉梦这种毒药，可是没有解药的。

　　“你有朋友中了醉梦？几天了？要是超过一天的话，我觉得，你最好还是准备后事吧。”端木炎小心翼翼的看上官德润，这个男人不会一气之下迁怒自己吧？可是不说清楚的话，到时候，自己还是没办法解毒，还不如一开始就说明白，不要给人太大的希望。

　　“毒已经解了，但是我弟弟身体还有一点儿小问题，所以要带你过去瞧瞧，看那个醉梦留下的后遗症能不能治好。”上官德润瞧他一眼，要不是已经收到信说小九已经好的差不多了，刚才他就能赏这个端木炎一锤头，让他明白什么叫做饭可以乱吃，说不可以乱说。

　　“毒已经解了？”端木炎脸上立马显出惊讶的神色，对于醉梦的毒性，他还是很了解的，自己师父也是研究了几年，才研究出来的解毒方法，还因为手里有着那毒药，所以研究起来并不费劲。可是这外人，就单凭把脉什么的，就将人救回来了，这医术，岂不是比自己的师父都要好吗？既然这样，那自己去了不也没用吗？那个大夫治不好的后遗症，自己更是不可能治好了。

　　上官德润点点头：“恩，不知道我爹从哪儿请来的神医，据说我弟弟刚出娘胎的时候就给瞧过的，这次要不是那神医，我弟弟就……”

　　“那那个神医没留下调养的方子？”端木炎皱眉，这样医术高超的人，自己竟然没听过，太奇怪了。随即又释然，自己刚出江湖，对江湖上的事情也都是听师父说的，没听说过这个神医也是正常的。

　　“留有方子，但是这个后遗症没治好。”上官德润也没仔细说上官善水的病情：“你自己去看看就知道了，反正你也是神医嘛，难不成一点儿小病都治不好？”

　　端木炎炸毛：“谁说我治不好？我一定治好给你看！”

　　“恩，这句话是你说的，你一定要记住啊。”上官德润点点头：“那你现在是不是可以跟我走了？”

　　端木炎正想点头，忽然又想起什么了，骄傲的斜眼看上官德润：“你说让我治我就要治啊，我为什么要听你的？”

　　上官德润皱眉：“难道你更想去清水帮或者河蟹帮的水牢里呆着？”

　　端木炎挑眉：“我为什么要去那里呆着？”

　　“你说，我要是去清水帮和河蟹帮说一声你是凶手，他们会不会相信？”按照上官德润以前的脾气，早就直接武力解决了，但是面对端木炎，不知道怎么回事，就很想逗逗他，大概是因为太久没看见自家小弟了吧，恩，这端木炎在某些地方，和自家小九确实有些相像的。

　　很明显，上官德润这是红果果的威胁。但是，端木炎现在就算是很不服气，也不能说什么。

　　上官德润的话可是还有一层意思的，刚才，清水帮和河蟹帮的人想要说他是凶手的时候，可是上官德润将这件事情给阻拦了下来。

　　虽然端木炎就算被两个帮的人弄走了，自己也能逃出来，但是进去和没进去，还是有差别的。也就是说，现在，端木炎欠着上官德润一个很大的人情。再往高一点儿上说，那是一个救命的恩情。 

第一百零二章 清晨早起

　　人情债不好还啊，尤其这人情债还是能上升到人命债的时候，更是不好还。于是，端木炎不得不很委屈的跟着上官德润一起去春城。半路上，上官德润又许了端木炎一些好处，端木炎这才算是心甘情愿了。两个人连夜出发，走了三天，到了这里的时候忽然发现要下雨了。端木炎的轻功不是很好，要比脚程，和上官德润差的不是一星半点儿，所以，为了不让雨淋，上官德润便背着端木炎飞奔到了破庙里。

　　“你的那种让人吃了会说真话的是什么东西啊？”听完端木炎的描述，原本大家是想笑话一下上官德润的，但是看见上官德润那黑乎乎的脸色，还没展露完全的笑容立马又收回来了。最后，还是上官善水磨磨蹭蹭的到端木炎身边问道。

　　一张冰山脸的上官德润忽然变成智商超低的娃娃，甚至还会破口大骂，这事情虽然很好玩很好笑，很让人想要笑两声，但是，冰山脸也不是光有个名字的，那一双眼睛，瞪过去就能让你也变成冰山。

　　“那个叫做真言粉，你要吗？”端木炎笑～眯～眯的捏一把上官善水的脸颊，这孩子，脸颊真嫩啊，看来跟上官德润来一趟也不是很让人郁闷的，能看见这么粉～嫩嫩可爱无比漂亮无敌的小孩子，再来一趟都是很值的。

　　上官善水点头，拿了真言粉，回去给七哥八哥吃点儿，问问他们喜欢什么样的女孩子，真是的，都十八了，还没找女朋友，别人家的十八岁的连孩子都有了。

　　端木炎很可惜的摇头：“没有了，我就有那么一点儿，制作很困难的，你要是想要，等以后我做出来了，送你一点儿。”

　　“好，那就谢谢端木哥哥了。”上官善水的脸色顿时从失望变成了欢喜，粉色的唇微微的勾着，眼睛明亮亮的，看着很是可爱，端木炎忍不住再次伸手捏一把，这触感，啧啧，真是让人捏了就不忘啊。

　　“端木……”夏安歌凑过来，喊了两个字，然后停了一下，接着很不情愿的将剩下的两个字补上：“哥哥，那个，你那个真言粉，能不能也给我弄点儿啊？”

　　“你想用到谁身上？”端木炎眼睛转转，刚才他可没有漏看这个夏安歌看上官善水时候的眼神，里面的深情和宠溺，绝对是真的。他刚才说真言粉的时候，还偷偷的看了一眼上官善水，难不成，他是想要用到上官善水身上。

　　夏安歌摸摸脑袋：“这个啊，还没决定，不过，真言粉是很有作用的，万一以后我遇上刺客了，直接给他们用一些，也不用想办法审讯了。”看那样子这真言粉还是挺珍贵的，那些白痴刺客，自己才不屑于用呢，反正幕后的主使，除了那几个兄弟，就没别人了。真言粉，定然是要用到真正需要的地方，比如说，听小九儿用软软糯糯的声音说：“安歌，我喜欢你。”

　　“哎，夏安歌，你的兔子烤焦了。”正美滋滋的想的入神，忽然肩膀被人拍了一下，脸上蓦然出现一丝红晕，赶紧低头看自己的兔子肉，还好，只是糊了一半而已。不过，要是小九儿真那么说了，自己应该怎么表现呢？热情的扑上去抱住说我也喜欢你，还是淡然的摸着小九儿的头说我知道我也喜欢你，或者，是兴高采烈的抱着小九儿转一圈说天哪九儿你终于喜欢上我了，我已经喜欢你很久了？

　　“安歌，你的兔子。”忽然又被人拍了一下，抬头，上官善水正惊讶的看他，顺着上官善水的眼神，夏安歌的视线也往下转――他的兔子，因为刚刚想得太入神了，所以手越来越低，兔子肉距离火堆就越来越近，然后终于近到和火堆来了个零距离接触，埋到火堆中去了。

　　“安歌，你在想什么，怎么一直走神？”上官善水拍拍夏安歌的肩膀，眼里带着笑意，看夏安歌沮丧的样子，好像也挺有意思的啊。

　　“小九，过来，让二哥看看你最近练功了没有。”夏安歌还没来得及说话，上官德润就伸手将上官善水拽过去了，然后瞪了一眼夏安歌，不要以为他不知道，小九中毒的事情，这个夏安歌要负上很大一部分责任。或者说，就是夏安歌带来的祸事，所以，上官德润现在用眼神表示，他很不喜欢这个夏安歌。

　　“二哥，你不要一看见我就检查我练功了没有好不好？”苦着脸将自己的手腕伸向上官德润，上官德润慢慢的检查着上官善水体内的功力。过了一会儿皱眉说道：“你最近是不是一直在偷懒？”

　　“二哥，反正有七哥和八哥，还有夏安歌，他们都是很厉害的，我就不用那么辛苦了。”上官善水不好意思的笑笑，看上官德润还有说教的意思，赶紧将自己的烤兔子递给他：“二哥，这个是我特意为你烤的，你尝尝看。”

　　“小九，有没有特意为我烤的？”端木炎凤眼眯了一下，眼波流转，笑～眯～眯的问上官善水。

　　“有的，你等一下。”上官善水只是愣了一下，就笑呵呵的去给端木炎烤兔子肉了。

　　上官德润又将上官飞尘和上官丰羽叫到一边，试了试他们两个的功夫，然后点拨了一下。上官丰羽不好意思的给林志平介绍自己的二哥，说二哥不喜欢说话，让他别介意。夏安歌则是被上官德润拎到一边，进行了一对一的指导。端木炎一直呆在上官善水身边，兴致勃勃的聊着天。

　　幸好这场大雨持续的时间并不是很长，第二天一大早，上官德润起床的时候就已经停了。将上官飞尘和上官丰羽以及夏安歌拎起来，顺便给上官善水掖掖被子，四个人这才出去进行早上的习武。林志平也被上官丰羽拖起来了，上官德润对他的参与并没有说什么。

　　端木炎眯着眼睛瞅了瞅上官德润的背影，想着他刚才叫人起床时候的干脆利落以及给上官善水掖被子时候的小心翼翼，暗自撇了撇嘴，这温柔的一面，还真是难得。将脑袋埋在被子里，端木炎闭上眼睛，昨晚上和上官德润一个被窝，从小都是一个人睡觉的端木炎很不习惯，半晚上没睡着，现在上官德润出去了，自己刚好能补眠。

　　“哇，好香啊。”端木炎再次睁开眼的时候，是被一阵香味勾起来的。抱着被子坐在原地，伸长鼻子嗅了嗅，一股浓郁的香味传过来了。

　　“我做了早饭，端木哥哥先起床洗刷一下吧，等哥哥他们回来，我们就能吃早饭了。”一个轻笑声响过之后，就是上官善水温润的声音。真是想不明白，这个年纪的小孩子不正是变音的时候吗？为啥这个小孩的声音还能这么好听呢？

　　很快就洗刷完了，上官德润他们还没回来。端木炎蹲到上官善水身边，伸头看锅里的粥问道：“这个是什么粥？味道很香啊。”

　　“这个是鸡汤粥。”上官善水笑了一下说道，山鸡是昨晚他们带回来的，因为吃了兔子，就不是很饿了，所以这只山鸡就留到了今天，早上起来，他就看到山鸡已经收拾好了。大早上，吃烤肉有些不太好，所以想了想，就将山鸡做成了鸡汤粥，早上喝粥，也是很养胃的。

　　“鸡汤粥？怎么做的？”端木炎很感兴趣的问道：“以前我也喝过鸡汤，就没有你做出来的这种香味。”

　　“很简单的，就是将鸡××去掉肥油，然后洗干净。用凉水将大米泡上半个时辰，鸡腿放进大锅里钝着，还要放几瓣大蒜。等鸡腿煮的差不多的时候，就将上面的浮沫去掉，然后改成小火加盖炖着，完全熟了的时候就能将大米放进去了。一起炖上小半个时辰，鸡肉能离骨就算是煮好了。”

　　“这时候，就要放入各种调味料，喜欢酸味的还可以放些柠檬，既能去腥味，又能炖出柠檬香，喜欢辣味的就要放点儿辣椒油，不能放辣椒，粥里放辣椒基本上辣味都不新鲜，不过，盐放的量必须刚刚好，这样鸡肉的香味才能散出去。”

　　“再准备几个鸡蛋，打散之后倒进粥里，就像是煮蛋花汤一样，要迅速搅拌，要不然就成鸡蛋块了。弄好之后再加点儿葱花，再将里面的鸡肉捞出来，洗掉上面的大米，将鸡肉撕成沫沫撒回到粥里，这样才算是完全做好的了。”上官善水说完，转头看端木炎：“要不然端木哥哥先喝点儿粥？哥哥他们练武是要很长时间的。”

　　“不用了，我等他们就行了。”端木炎摆摆手，转头看桌子上的小菜。昨天在桌子上看见新鲜的蔬菜的时候，还惊讶了一下，不过当时就觉着他们出门游历居然还带着蔬菜，这简直就是享受了。现在再看那些蔬菜，就有些奇怪了，要是这些菜都是在马车上放着，那从春城到这儿，怎么也要有一天的时间了吧？怎么这些蔬菜看着还是很新鲜的样子？

　　“善水啊，蔬菜怎么样才能保鲜？”端木炎捏一个黄瓜片塞到嘴里，转头问上官善水。

　　“哦，时间短的话，用冷水冰着就行，时间长的话，就要用冰块了。”上官善水回答完，这才发现桌子上有很新鲜的蔬菜，小小的心虚了一把，这都是从乾坤袋里面拿出来的，幸好自己刚才的回答不是“放在乾坤袋里，无论多长时间都能保持新鲜。”

　　“哦。”摸摸下巴，端木炎明白了，感情是昨天就冰在凉水里的，难怪看起来很新鲜。正要再捏一块西红柿，就听见有脚步声传来，抬头，刚好看见夏安歌进来。

　　“端木哥哥。”很自然的和端木炎打了个招呼，然后走到上官善水身边：“九儿，都弄好了？”

　　“恩，剩下一个西红柿还没炒，你先尝尝那两个菜。”上官善水顺手往旁边指指，桌子上还摆着两个盘子，里面盛着菜，一盘是绿油油的蒜姜加金黄色的玉米粒，一个是土豆丝。

　　“还好，味道都没错。九儿，有进步哦。”夏安歌笑～眯～眯的放下筷子，然后帮着上官善水将做好的菜端到桌子上。黄瓜一会儿就调好了，西红柿和鸡蛋一起炒了，这两个做好之后，同样是要夏安歌尝了尝味道，这才端上桌子。

　　端木炎摸着下巴看两个人的互动，就说这个上官善水都失去味觉了，怎么还能做出那么好吃的饭菜来，原来是身边有人帮助啊。看这样子，那个叫夏安歌的小鬼头其实也不是没有希望的。要不然，自己帮他们一下？现在看起来两个人的合作还是很愉快的，万一上官善水的味觉恢复了，不和夏安歌合作了，那夏安歌成功的可能性就比较小了吧？

　　正想着，就听见夏安歌轻轻的说了一句：“他开心就好，味觉能早点儿恢复，他就能早点儿开心。”

　　端木炎惊了一下，怎么自己想什么，这个夏安歌都能看出来啊。

　　夏安歌勾唇笑了一下，这个端木神医很单纯啊，虽然平时看起来为人机灵，但是偶尔还是会犯点儿傻，心里想什么，脸上表现的清清楚楚。

　　这两个人的动作，一点儿都没有引起上官善水的注意。他将饭菜都端上桌子，盛好粥之后就去洗脸了。夏安歌在一边细心的递上毛巾，然后出门去叫上官德润他们回来吃饭，端木炎赶紧凑到上官善水身边：“善水啊，那个夏安歌是个什么样的人？”

　　“安歌啊，是个好人。”简单利落的下个结论，上官善水转头看端木炎：“端木哥哥对安歌有兴趣？”

　　“没兴趣！”端木炎迅速反驳，对谁有兴趣也不会对他有兴趣，一个敏感的小狼崽，弄不好就要被吞吃下腹了。这种小狼崽，还是继续喜欢温和的小白兔比较好。    

第一百零三章 九成把握

　　上官善水因为想要尽快恢复自己的味觉，而上官德润还想着之前那两个帮主勾结在一起想要杀他的事情，所以一行人在路上耽误的行程不多。按照他们之前的打算，拖拖拉拉的七天才能走完的路程，这下子四天就走完了。

　　花城因为靠着湖边，所以这边的民众大都是以靠湖生活，再加上小帮派很多，上官家也就没闲心来这里发展自己的势力了。但是一行人又不能住客栈，光是给上官善水，就需要一个很安静的地方。

　　就在一行人纠结着是准备去租一个院子还是买一套房子的时候，提供住处的人就上门了，是清水帮的大弟子，就是那天指着端木炎说是凶手的那个。两个帮主被毒死这件事情，在花城也是一件大事，所以这些天，两个帮派都派出了不少的人手，蹲在城门前看都有哪些江湖人进出花城。这一蹲守，就守到了上官德润一行人。

　　“盟主。”大弟子抱拳，已经换上了一身素服，眼睛里面也满是血丝，看来这些天过的并不是很好。不过也是，他是清水帮的大弟子，师父死了，他要是会好过才奇怪了。

　　“有什么事情吗？”上官德润连马都没有下，直接问道。

　　“得知盟主前来，景元深感荣幸，所以前来邀请盟主，我们清水帮已经准备好了下榻之处，还请盟主赏脸。”自称景元的人也不废话，直接将自己的目的说出来。他刚说完，上官德润还没来得及回答，就听见远处一声喊：“盟主……”

　　众人一齐抬头看，就见一个圆滚滚的人正往这边跑。上官德润拉着马后退了一步，看上官善水他们脸上都是好奇的神情，就低声说道：“那个是河蟹帮的大弟子。”

　　众人一起“哦”，这果然是哪个门派的人就和哪个掌门长的像，景元是瘦竹竿样子的，来的那个是胖圆球样子的。难不成，清水帮的帮主和河蟹帮的帮主其实在审美上还是有一定的共同点的？

　　“小人陈林，见过盟主。”胖子功夫还是不错的，跑到上官德润面前，居然是面不改色气不喘，站在上官德润马前抱拳：“小人得知盟主大人大驾光临，所以就在水寨中为盟主大人准备了接风的宴席，还请盟主大人赏脸。”

　　“二哥去他们那里住有什么好处吗？”皱皱眉，上官善水有点不明白，两个帮的帮主不是刚刚死掉吗？那他们现在不是应该正忙着准备丧事吗？让自家二哥去干吗？难不成还想让一个堂堂盟主，去给两个小小的帮主上香？

　　夏安歌伸手摸摸他脑袋：“这两个帮的帮主都没娶老婆。”

　　“没娶老婆和我二哥有什么关系？我二哥又不是媒婆。”上官善水眨眨眼睛，顺便打量一下上官德润，翩翩君子，哪儿有媒婆的气质？

　　夏安歌嘴角抽了一下，就当是没看见上官德润射过来的眼刀，继续低声解释：“两个帮主都收有徒弟，你说，这个帮主一死，又没有儿子继承家产，那些弟子，不就是各个都有机会了吗？”

　　“哦，他们是想巴结一下二哥。”上官善水恍然大悟，上官德润现在是武林盟主，这帮派的继承人选择虽然说一般上外人是不能插手的，但是要是地位比较高的人插手，情况就不一样了。现在武林中，上官德润在几个大门派跟前，说话也很有几分分量的，这种小帮派就更不用说了。

　　上官善水在这边和夏安歌讨论完了上官德润的问题，那边上官德润已经决定好住处了。河蟹帮和清水帮中间是隔着很大一片湖域的，一个将寨子建在了湖边，一个则是建在了湖中小岛之上。治疗上官善水的过程中，也不知道会需要什么东西，所以最好呢，还是住在陆地上。

　　所以，上官德润就拍板，住在了清水帮。一来是因为清水帮的寨子在湖边，二来也因为清水帮的景元是来的比较早的，总要有个先来后到才行，按顺序选择，顶多是背地里议论一下上官德润不喜欢河蟹帮，可是要是选了河蟹帮，那就是在明面上给了清水帮一个大大的巴掌。

　　“你们帮主的死因，可查清楚了？”上官德润也不是多话的人，一直到了清水帮的寨子，在客厅里坐下了，才想起来问了这么一句话。

　　景元脸上立马露出悲愤的神色，狠狠的砸了一下桌子：“没有！贼人实在可恶，居然没有留下蛛丝马迹，我们查了好多天，现在都没有线索。”说完，忽然满脸希望的抬头看上官德润：“盟主，你一定要为我们帮主做主啊，凶手定然是河蟹帮的人，他们老早就看我们不顺眼了，将我们帮主弄死，他们好占了我们清水帮。”

　　上官善水正在喝茶，听了景元的话，扑哧一声就笑出来了。屋子里不是只有上官德润他们一行人的，还有清水帮帮主的二弟子三弟子四弟子五弟子，听见声音，一起抬头看上官善水。

　　上官善水原本长的就很漂亮，这一笑，更是色如春花，灿烂绚丽的让人移不开眼睛。夏安歌当即冷哼了一声，往上官善水前面一站，挡住那几个人的眼神，顺便狠狠的瞪了他们一眼。几个人都有点儿不好意思，那个五弟子摸摸鼻子尴尬的笑道：“那个，我也不是故意的，对不起啊。”

　　五弟子是一个和夏安歌年纪差不多的少年，长相比较清秀，此刻脸上带着一点儿红晕，看起来还是很可爱的。他道歉的态度也挺真诚的，所以夏安歌瞪了他一眼之后就没再说话了。那个景元倒是呵斥了一声：“景升！”

　　“大师兄，对不起啦。”景升吐吐舌头，不好意思的摸摸脑袋，人家已经道过歉了，而且还被景元训斥过了，上官家这边也不好再说什么了。上官德润现在是盟主，他们总不好弄出点儿事情来让人说上官家的人都是小心眼睚眦必报的吧？

　　“没事，小公子也挺可爱的。”上官善水将夏安歌扯回来，心里还是有点儿疑惑的。上官善水知道自己长的是很不错，他娘亲也经常抱着他说他长得漂亮。但是以前他也笑过，好像没造成这样的结果吧？居然能让人看呆，这有点儿太夸张了吧？

　　上官善水想不明白，其余的几个人可是清楚的很。以前，大概是因为年龄问题，或者是因为身高问题，上官善水露出个笑容，总是会带着一些稚气和青涩，虽然好看，但是那也属于小孩子范畴。现在大概是因为夏安歌总是有意无意的引导上官善水的“心”，让他想明白了不少的事情，这一笑起来，就多了几分随意，几分洒脱，几分出尘，再加上精致的容貌，自然是能让人看呆的。

　　“你刚才笑什么？”景升的脸又红了一点儿，不好意思的瞄了瞄好几眼上官善水，在差点儿将夏安歌再次惹恼的时候才忽然想起来这个问题。

　　“没什么，我就是觉得，刚才那个景元公子的说法有点儿奇怪。”反正有他家二哥在，上官善水也没有太隐瞒自己的笑意：“那个河蟹帮的帮主也死了，他怎么侵占你们清水帮的地盘啊？”

　　景元脸涨的通红，不过，和景升的不一样，景升的是羞红，景元的就是怒红，恼羞成怒的红。

　　“哦，忘记介绍了，这是家弟，排行九。”在景元开口之前，上官德润抢先说道。他这样一说，景元张开的嘴巴就又闭上了。江湖上谁不知道啊，上官家有九个公子，各个都是十分出色的。得罪一个不要紧，要紧的是得罪最小的这个，就相当于得罪了上面的八个。

　　要知道，在上官善水刚决定要行走江湖的时候，上官家就已经声明了，动上官善水者，死。他就算是有胆子和盟主呛声，也没胆子和这个排行九的小公子呛声，上官家的势力，可不仅仅是一个江湖。得罪了上官德润，那顶多是会被江湖人唾骂。但是得罪了上官家的大公子，保证你明天上街连一根毛线都买不到。

　　所以，景元很明智的收声了，不仅收声了，还很礼貌的抱拳道：“原来是九少爷，在下刚才并不知道是九少爷，若有怠慢之处，还请九少爷见谅。”

　　“没事没事，你也没怠慢我。”上官善水摆手，不介意的说道。随后就觉得呆在这里听他们说打打杀杀什么的很无聊，就转头看上官德润：“二哥，我想出去走走。”

　　“恩，那你去吧，小七和小八要跟着去。”上官德润想了想就点头了，端木炎在一边抢着说道：“我也去我也去，要买点儿药材，所以我也和你们一起出去走走。”

　　上官德润看看端木炎，问了一句：“银子够吗？”

　　端木炎的脸很不明显的扭曲了一下，咬牙切齿的摇头：“不够！”反正是你要给的，不要白不要。

　　上官德润看看上官飞尘，上官飞尘过来将端木炎拉走：“我带着的，不用担心银子不够使。”

　　“几位公子初来花城，要不然我派几个人给公子带路？”景元见几个人准备往外面走，赶紧上前一步说道。

　　上官德润面无表情的放下茶杯：“景元公子不用客气了，有端木神医陪着，他们也能识得路。”

　　这话，就有些挤况景元了。那天的事情，也是景元喊出来的，所以上官德润这一下子，算是替端木炎回了一击。倒是端木炎挺奇怪的，这人一向只对自己的家人露出个笑脸，今天怎么会忽然替自己出一口气？不过，还没等他想明白，上官飞尘就将他拽出门了。

　　一行六个人，出了寨子的大门，就直奔大街。这方向好认的很，寨子门前就一条路，他们不用认路就知道要往哪边走。

　　“九儿，你想去哪儿逛逛？”夏安歌一如既往的跟在上官善水身后，侧头看着上官善水：“我们赶了几天路，你不累吗？要不然，还是先去休息一下吧？”

　　上官善水摇头：“不累，端木哥哥不是说要去买药吗？不如我们去药店。”反正他说出来走走，也不过是不想听那些人说话而已，等到晚上再回去也行。

　　端木炎在后面点头：“对啊，我们先去药铺，我给善水开的方子，要先吃上三天，然后才能继续往下治的。”

　　“神医有几分把握治好小九的病？”上官飞尘走在端木炎身边，看着端木炎问道。

　　“九分。”端木炎很肯定的给出一个答案，其实只要行针一遍就行了，行针一般上都是很疼的，扎一针尚且疼的不得了，一套针下来，身体弱的人，还真有可能撑不过来。况且，上官善水的病是需要扎脑袋上的，人的脑袋上面，有一百多个穴位的，距离都是很近，一不小心就能扎错，所以端木炎还真不能打个一定的包票。

　　上官飞尘点点头，没有说什么。倒是上官丰羽有点儿不太高兴：“端木神医，那那个比较慢的方法，有几分把握？”

　　比较慢的方法，那就是吃药，泡药浴，每天按一遍穴道了，这样持续下来，三年两载的，总能治好。这种方法耗时耗力耗银子，但就有一个优点――保险。药方子不开错，就绝对吃不出人命。

　　但是怎么说呢，人的脑袋其实挺奇怪的，有些问题，你不及时解决，时间长了，就有可能解决不了了。味觉这种东西，也是这样，时间短了，很容易就解决了，但是时间长了，就算身体调理好了，你的脑袋也彻底忘记了味觉，就麻烦了。这可是心理作用，到时候他就算是神医也没办法医治了。

　　端木炎还是那个回答：“九分。”他可不能保证上官善水治愈的时间，到时候就算治好了，上官善水彻底忘记了味觉，那也算是失败，所以，照样没有十全的把握。

　　“丰羽，你别担心，善水吉人自有天相的，一定不会有事。而且端木神医说有九成的把握，是让小九恢复味觉的把握有九成，对小九的性命无碍的，你不用太担心。”林志平拍拍上官丰羽的肩膀说道，端木炎勾唇，对林志平露出个微笑，上官家的人，是关心则乱了，林志平看的还是很清楚的。    （4143）

第一百零四章 扎针治病

　　端木炎买回药材之后，上官善水灾难一样的生活来临了。每天早上起床，要空腹喝下一大碗黑乎乎的药汁，虽然他现在失去味觉了，也尝不到苦味，但是架不住视觉上受冲击，然后心里想象那种苦味啊。早上喝完药，要让端木炎在身上挑着扎两针，说是提前让他习惯扎针，不会到时候疼死。

　　中午还是要一大碗的苦药汁，只不过，这次加送白糖，喝完药之后吃白糖。两个照样是没有味道的，但是端木炎说了，要自己觉得它是有味道的，它才能有味道。

　　晚上虽然不用喝药了，但是药浴是要泡上一个时辰的。半个时辰换两次水，顺便换药方，一个时辰就是换四次水，折腾的上官善水都没力气吃夜宵了。不过，他心里是很平衡的，因为夏安歌一直在和他同甘共苦。

　　这样痛苦的日子持续了三天，第四天，端木炎给上官善水把脉，然后在上官善水希翼的目光中点头：“可以准备针炙了。”

　　“那我们需要准备什么吗？”上官德润站在一边问道。先前就已经和清水帮的人打过招呼了，这个院子，不准任何人靠近。所以这些天，院子里的一切事情都是他们自己动手做的。上官德润也一直陪着上官善水，清水帮和河蟹帮几次邀请都没见到人。幸好他们也知道上官家的九少爷是一个多么受宠爱的人，怨言也不是很多。

　　“你的内力挺深厚的是吧，那就留下吧，夏安歌也留下，等会儿要给善水擦身子。”想了想，又指林志平：“你也留下，等会儿我教你认识药箱里的东西，扎针的时候，我说要什么，你就递上什么。”

　　林志平赶紧点头，上官丰羽和上官飞尘都有些不明白，为啥不让他俩留下。端木炎白他们两个一眼：“你们修炼不到家，万一上官善水扎针的时候疼的厉害了，你们能保证不受影响的给我递东西吗？”

　　“可是二哥……”上官飞尘看一眼上官德润，二哥就能不受影响了？二哥比他们还要疼爱小九的好不好？

　　“上官德润的自制力很强。”一看就知道是那种很能忍耐的人，这种人，认定了一件事情，很少会轻易改变主意的。

　　上官飞尘和上官丰羽虽然不服气，但是也没办法反驳端木炎，他们的二哥，确实是自制力很强的一个人。于是，兄弟两个心不甘情不愿的出门了，想了想，各自搬了一个凳子坐在外面。刚坐好，门就被打开了，门后露出端木炎笑～眯～眯的脸：“我忘记说了，你们两个也有很重要的事情要做。”

　　“什么事情？”上官飞尘问道，有事情做就好，总比坐在这里心焦的等待强。

　　“要烧热水，煮药浴，我一会儿开始扎针，每行针一遍，就要泡一次药浴，一共有三次，方子也已经开好了，你们等会儿按照那个方子去抓药，然后三桶水烧成一桶水，保持适合的温度，我说要，你们就要立马搬进来，知道吗？”端木炎拿出方子，三张，每一张都不一样。

　　上官飞尘点点头：“我知道了，那第一次用水是在什么时候？”

　　“大约小半个时辰，你们最好赶紧去。”端木炎说完就转身回屋内了，这天气已经比较热了，关上房门有点儿闷，而且，等会儿上官飞尘和上官丰羽要来送药浴，关上门也不方便。

　　回到屋内，指挥着上官德润将上官善水扶起来，半倚在上官德润的身上。刚才说能扎针之后，端木炎就给上官善水喝了安神的药，现在上官善水正睡得安稳。让上官德润将手掌抵在上官善水背心处，这是为了以防万一，要是扎针顺利，自然用不到上官德润，要是扎针过程中出现意外，上官德润的存在就是救命的稻草。

　　将药箱拎过来，放在床边的桌子上，一些急用的吊命的东西一一指给林志平，让他牢记，又给夏安歌一个帕子，让他在一边等着。这样，就准备好了。

　　端木炎深吸一口气，从药箱中拿出一个卷成一团的布卷，抖开，露出里面一排排的银针。银针粗细长短各不相同，端木炎手指在上面划过，然后挑了一排最小最细的，深吸一口气，举手扎在上官善水的脑袋上。

　　上官德润和夏安歌就同时看见上官善水的身子抖了一下，眉毛也微微皱起。

　　“这只是开始，要是连这都受不住的话，我们现在停止还来得及。”端木炎看见上官德润瞪自己的眼神，立马怒了，说话十分不客气，娘的，老子费了多大功夫要救你弟弟，结果你还给我摆脸色看！

　　上官德润也知道自己刚才过份了，脸色缓和了一下，沉声说了一句对不起。

　　端木炎也不理他，要不是看小善水漂亮可爱的很，他刚才就甩袖子走人了。上官德润连木头都不是，他就是那粪坑里的石头，又臭又硬！端木炎心里安慰自己，自己一个大活人，和一个石头较什么劲啊，犯不着犯不着，要淡定！

　　有了第一针，接下来行针的速度就比较快了，夏安歌站在一边心疼的为上官善水擦掉额头上冒出来的冷汗。倒是林志平，一时用不上，还有时间在旁边想东想西，难怪神医都是要会一点儿功夫的，这扎针的速度，普通人要是没点儿功夫，根本跟不上，手一抖，那就是一条人命了。看人家端木神医，那手，叫一个稳当，都不带抖动的，一针一个准儿，看过去，就是一阵手影晃动。

　　正想着，就听端木炎说道：“镇痛丸。”

　　林志平立马递过去，然后在端木炎的示意下塞到上官善水嘴里。做完这一切，看端木炎额头也都是汗水，就拿起旁边的布巾给端木炎也擦了一下。天气比较炎热，端木炎又要凝神耗费心力，自然也是要出一身汗的。

　　差不多是一炷香的时间，上官善水脑袋上就插满了银针。端木炎直起身子，让林志平去倒了一杯凉水来，自己一口气喝下去，然后才吩咐夏安歌：“将小善水的上衣脱掉，然后在他胸口，使劲擦一遍。记得要使劲啊，皮肤要发红才行。”

　　夏安歌赶紧照办，说实话，之前夏安歌是偷窥过上官善水的睡颜，但是，这身子。上衣～一～脱，入眼就是莹白的皮肤，比白玉还要莹润几分，看上去就让人觉得光滑细腻。胸前的那两点，粉～嫩如珍珠，小小巧巧，夏安歌就感觉鼻子里一热，赶紧吸了一口气。

　　他还没忘记这会儿上官德润还在上官善水背后中，要是这位上官二哥看见他对自家弟弟的身体流鼻血，日后夏安歌再想接近上官善水，就有点儿不太可能了。

　　伸手按在上官善水的胸前，夏安歌虽然尽力收敛了自己的心神，仍然忍不住为手底下的触觉荡漾了一下。哎呀，那就叫一个好摸啊，细细的，滑滑的，温热的，夏安歌发誓，比自己喝过的琼浆都要滑腻温润。

　　“你要是再不动手，这针可就白扎了。”就在夏安歌还在拿上官善水的皮肤和琼浆比较的时候，旁边忽然传来凉凉的声音。夏安歌惊了一下，抬头去看的却不是发出声音的人，而是上官善水身后的上官德润。

　　就见上官德润皱着眉，一脸的很不满意。夏安歌赶紧低头，暗自将自己体内稀薄的灵力运到掌上，打到上官善水的心脉之处，然后才使劲的在上官善水胸前擦了一遍。这一遍，就让上官善水的皮肤发红了。

　　端木炎凑过来：“哎哟，小善水的皮肤太嫩了，这一下就红了。夏安歌，再来一下。”

　　夏安歌点点头，又擦了一遍，顺便将刚才的灵力分开，让它护住上官善水的心脉。这灵力可不是这一会儿保护上官善水这一条简单的用途的，日后，上官善水的“心”只要进一步，这灵力就会自动的吸收周围的灵气，慢慢积累下来，上官善水成圣的时候，就不需要担心力量方面的问题。而且，灵力多了，还能慢慢改变上官善水的体质，好处是多多的。

　　但是，前提是上官善水的心日后会有进步，否则，这灵力，就要变成催命的东西了。

　　“上官丰羽，上官飞尘，将药浴抬进来。”端木炎又仔细的为上官善水检查了一下，确定现在没问题了，才扬声让外面的上官丰羽和上官飞尘进来。

　　那两个人，为了省时间，也想距离上官善水这边近点儿，就搬了一个大锅炉过来，在院子里烧起水来。幸好这院子里有个小水井，两个人不用跑到很远的地方打水回来。旁边有两个空着的浴桶，听见端木炎喊，上官飞尘动作很迅速的将其中一个空木桶挪过来，然后和上官丰羽一起端着火上的大铁锅，两个人合力将铁锅中保持适宜温度的药汤倒进水桶里，然后搬进房间。

　　端木炎让他们将水桶搬到床边，然后给上官德润让地方，让上官德润将上官善水抱进水桶里，不能让上官善水头上的针动。夏安歌负责擦身，必须保证这药浴要全身过一遍。

　　水差不多凉的时候，才将上官善水弄出来。这次是要取针，和之前扎针比起来，这个要简单快速的多。端木炎的手一晃，就差不多拔掉了一半的银针。但是没拔完，留下一小半。端木炎在那个针包上挑了半天，又拿出一排虽然很细，但是很长的银针出来。

　　按照一定的穴位和次序，慢慢再扎到上官善水的脑袋上。这次就不需要夏安歌了，而是让上官德润往上官善水体内输了一道内力，沿着经脉走了一遍，虽然可能对脑袋里的经脉没什么帮助，但是有总比没有的好。弄完这一切，已经将近半个时辰了。再次将上官善水抱到水桶里，又进行了一次药浴。

　　然后是取针，扎针，内力循环，泡药浴。不同的针法，扎了三次针，也泡了三次药浴。最后那一遍，是取针之后泡的，没有用清水冲洗身体，直接将人捞出来塞进被子里了。端木炎说，要捂上半个时辰。

　　留下上官丰羽和上官飞尘他们在这里善后，端木炎自己摇摇晃晃的往外走。刚走到门口，就发现胳膊被人拉住了，转身，就看见上官德润的一张面无表情的脸。

　　“怎么了？”挑眉，想要将自己的胳膊拽出来，却发现双方实力太过于悬殊，他根本抽不出来。

　　“我送你回去。”上官德润宣布，然后拉着端木炎往外走。

　　“不用了，你在这里看着小善水就行了，知道你不放心，半个时辰后给他清洗一次，然后等他醒过来就好了。”端木炎以为上官德润是想问问上官善水的情况，赶紧的说出来。

　　“不是，你很累。”上官德润也不理端木炎，直接将他拖到端木炎自己的房间，然后将端木炎按到床上。端木炎虽然有点儿功夫，但那是为了扎针，功夫不怎么好。刚才耗费了一个时辰的心神，脸色都有些苍白了。

　　端木炎疑惑的看一眼上官德润，这家伙居然会关心自己，太奇怪了。

　　上官德润对端木炎的疑惑视而不见，伸手拽过一条薄被子盖在端木炎身上，言简意赅的说道：“闭眼，睡觉。”

　　端木炎嘴角抽了一下，这个人，关心别人也是一副冷硬的样子，不知道他娘子怎么能忍受得了。不过，这些和自己有什么关系？反正，上官善水病好了之后，他们就要分道扬镳了。端木炎打个呵欠闭上眼睛，萍水相逢啊，总是会分开的。

　　模糊中就觉得有人拽起自己的胳膊，然后有一只手搭在自己的手腕上。接着，就有一股暖暖的内力输进来，在自己体内循环了一遍之后就撤走了，身上的疲惫稍微减轻了一些，端木炎模模糊糊的露出一个微笑，其实这块石头，也并不是太冷的，捂一会儿，就能捂热了。  （4036）

第一百零五章 再次出山

　　上官善水醒来的还是很早的，美美的睡了一下午，晚饭的时候就醒过来了。上官德润他们几个都留在房间里，等着上官善水一睁眼，就看见了他的几个哥哥，还有夏安歌他们。正准备说话，夏安歌就往他面前递了一个碗："端木神医说你还要再喝几天药，这个要赶紧喝的，等会儿叫人送来晚饭。"

　　看看那只碗，里面是黑漆漆的药汁，不用喝，光用闻的就知道那药汁有多苦。皱着一张脸，虽然很不想喝，但是上官善水也没拒绝，伸手接过来，一口饮尽。砸吧砸吧嘴，将碗还给夏安歌，一抬头才发现，周围的几个人正严肃地盯着他看。

　　"怎么了这是？"上官善水疑惑的看着面无表情的上官德润，再看看一脸紧张的上官飞尘和上官丰羽，摸摸脑袋问道。

　　"九儿你刚才喝的药……"上官家的人不开口，一起看夏安歌。夏安歌心里暗自郁闷了一下，不得不上前一步做先锋。

　　"哦，那药怎么了？不是端木哥哥开的方子吗？有什么问题吗？"上官善水笑道，看看外面的天色，已经差不多黑下来了，也快到点灯的时候了，抬手就要掀开被子下床，夏安歌赶紧拦住："哎，九儿，不好下床的，端木神医说，要将养两天的。"

　　"哦，那二哥，七哥八哥，林大哥，端木哥哥，安歌你们都吃晚饭了吗？现在天色已经很晚了的。"上官善水重新靠回去，挨着人名点了一遍，笑眯眯的问道。

　　夏安歌摇摇头："还没吃，等你醒过来。"说完，有点儿迟疑，摸摸脑袋，张开嘴巴，闭上嘴巴，再张开嘴巴上官善水都看着替他着急，不过，他不说，上官善水也不问。

　　两个人正大眼瞪小眼，上官丰羽那个急性子忍不下去了，扒开夏安歌凑到床前："小九啊，你刚才喝的药，觉得味道怎么样？"

　　上官善水疑惑的看着他："那药不都是一个味吗？难不成，端木哥哥还研究了其他口味的药？"

　　端木炎在床尾站着，很清楚的看见上官善水眼里滑过一丝狡黠的光，嘴角抽了一下，决定当自己是隐形人，站在床尾不说话。

　　上官丰羽摸摸脑袋，皱眉，脸上带着点焦急的神色，上官飞尘也凑过来，眼看夏安歌和上官丰羽都问不出来，还是自己上场比较好，将脑袋从上官丰羽的肩膀上探出来："小九，我们就是想问问，你的味觉，怎么样了？能不能尝出来那药是什么味道？"

　　"七哥，我不是说了嘛，那药，不都是很苦的味道嘛？"笑呵呵的抬头看着上官飞尘，眨巴眨巴眼睛，脸上倒是露出些欣喜的神色。

　　"那到底是好了还是没有好啊，小九……"上官丰羽光顾着着急了，看上官善水半天都没个准话，更是着急。

　　上官德润将他拽到后面，恨铁不成钢："笨蛋！"

　　上官丰羽很是摸不着脑袋，迷茫的看林志平："我二哥吃错东西了？"

　　林志平无语的抽了一下嘴角，心里很是赞同上官二哥的评语，不过看上官丰羽还是一副摸不着头脑的样子，就温和地解释道："善水刚才不是说了吗？和以前的味道一样，都是苦的。以前，善水的味觉还没失去的时候，能尝出来这药是苦的，先在这药，还能尝出来是苦的，你说善水的味觉恢复了没有？"

　　上官丰羽恍然大悟："难怪我看小九脸上没有伤心的神色。"想了一会儿，大怒："小九，你居然敢拿哥哥开心，太坏了！"

　　上官飞尘笑他："自己是个笨蛋没听出来，还要怪小九骗你？"

　　这边三个人在说笑，那边夏安歌已经在脸上绽放出大大的笑容，凑到上官善水跟前殷勤的问道："九儿，你要不要吃点儿东西？我让人准备了很多好吃的，你尝尝？"

　　上官善水失去味觉差不多一个多月了，每天吃东西都像是嚼木头，这会儿终于好了，自然是要吃点儿好东西的。

　　上官德润也转头看上官善水："小九，二哥让人去给你带点儿点心？"

　　"点心不好吧，都是甜腻的，晚上吃了对身体不好，要不然我去给小九找点儿汤水？"上官飞尘也凑过来。

　　"汤水喝多了也不好，要不然还是弄点儿小吃吧，既新鲜，又味道各异。"上官丰羽也顾不得和林志平说笨蛋这件事情了，急忙的凑过来，虽然说现在是晚上了，小吃不好卖了，但是有银子的话，也不是什么难事。

　　端木炎抱着胳膊在一边听他们讨论要去弄点什么来给上官善水吃，看讨论的差不多了，才施施然恶毒说道："小善水的味觉刚恢复，这两天受不得刺激，最好是吃一天的白粥，日后慢慢开始吃酸辣的有刺激的东西。"

　　上官善水的一张脸顿时皱了起来，但是又想到过几天就能和以往一样了，倒也不那么介怀了，伸手推推夏安歌："安歌，你去厨房给我端点儿粥吧，我快饿死了。"反正他又不能随意吃东西，就不去餐厅凑热闹了。而且，他的脑袋现在还是隐隐作痛的，吃完粥早点儿睡，明天起来说不定就好了。

　　夏安歌点点头出门了，嘴角的弧度一直没有落下。尤其是刚刚上官善水让她去厨房端粥的时候，心里不仅没有被指使的不快，反而觉得自己和上官善水的关系拉近了不少。要是还将自己当客人，才不会这么干脆的只是自己呢。

　　上官德润见上官善水脸上有疲色，也不多留，看夏安歌在这里照料的挺好的，就领着上官飞尘和上官丰羽他们离开了。

　　"九儿，尝出来什么味道了没有？"夏安歌动作还是很快的，不多久就端着一碗白粥回来了。

　　上官善水接过去仔细的尝了尝，笑着看着夏安歌："你是不是在里面放了盐？"

　　"恩，端木神医说你不能吃刺激的，也没说不能吃盐，我就稍微放了点儿。"夏安歌笑眯眯地拉过一张凳子坐下，上官善水很长时间嘴里都没有什么味道，现在味觉回复了，自然是想吃点儿有味的东西的，刺激的不能吃，那就弄点儿不刺激的，稍微放点儿盐，不是很咸，能让粥有点儿味道就行。

　　上官善水喝得开心，这会儿，吃东西总算是不那么难受了。

　　吃完粥，两个人又说了一会话，上官善水就睡下了。夏安歌将上官善水的被子掖了一下，端着碗离开了。院子的屋子是不少的，现在在上官家二哥的眼皮子底下，他也不好老是凑在上官善水的屋子里了。不过，距离也不是很远，就在上官善水屋子的旁边。

　　将养了三天，端木炎再次给上官善水把脉，然后才说上官善水的身体已经恢复得差不多了，不过各色味道的东西虽然能吃，平日里却不可过量，等过了几个月，才能放开肚皮吃。

　　之前有完全不能尝出味道的一个多月，现在对于不能过量的几个月来说，也不过是小事一件，上官善水自然不会放在心上。以为味觉恢复了，上官善水这一高兴，就打算中午做些好吃的来满足一下口腹之欲。

　　叫上夏安歌，其余的人就各自随意了。上官德润是比较忙，要调节清水帮和河蟹帮的事情，要调查是谁想要杀自己，所以要等中午做好了饭菜回来。上官丰羽也不是能坐得住的人，就拉着林志平上街了，想多买点儿小吃什么的，送给小九当礼物，庆祝小九的味觉终于恢复了。

　　端木炎要炼药，所以上街买药去了，上官德润不放心，因为上次大船上的事情，清水帮虽然不再认为端木炎是凶手了，但是对端木炎也没什么好印象，说不定门下的弟子还会以为端木炎是凶手的，所以，就让上官飞尘跟着去了。

　　一时间，院子里就上下上官善水和夏安歌两个人了。

　　小厨房里的东西准备得很齐全，干柴灶台，锅碗瓢盆，各色调料，还有一些蔬菜和水产。清水帮靠湖，这水产品，自然是不少的。上官善水仔细地瞧了瞧，紫菜，海带，鱼虾，螃蟹，还是比较齐全的。说起来，他们还是沾了上官家二哥的光，上官德润是盟主，说要点儿食材，清水帮自然是要准备上好的东西了。

　　先挑了十几只大个儿的虾出来，去净须脚，然后将背部剪开，将虾肠弄出来扔掉。油锅烧热，放入葱姜。要是顾忌体寒之人，可以多放下姜末。小火将虾煎至两面变色，因为这下是从湖水里打捞上来的，自然生长的，所以会有红油冒出来。不过可惜的是，这虾的个头虽然都很大，但是因为不到时间，所以里面没有虾膏。

　　料酒什么的，都是先前准备好的。凑巧昨晚上上官善水睡觉前想喝鸡汤，旁边还放着一小碗的鸡汤，还好没放坏，上官善水闻了闻，然后加了点儿醋，放一点儿到锅里。接下来就是调味了，这个说起来是很简单的，按着盐糖五香粉什么的往里面一放就行了，但是实际上又是比较难的。

　　上官善水猛然就想起来之前夏安歌过的，要各司其职，考虑好每种调味料能发挥的作用，然后在适当的放。静下心，慢慢地将调味料闻一遍，说来也奇怪，就好像这些调味料忽然就有了思想一样，每个都争取告诉上官善水自己的作用。嘴角露出个微笑，上官善水撒了一点儿盐，然后又挑了一些糖进去。

　　旁边夏安歌一直注意着上官善水的举动，自然没错过上官善水拿着调料闻的时候脸上露出的表情，心里暗自松了一口气，按照上官善水现在的理解，体悟到心这个字，完全不成问题。成圣，也只是时间问题。

　　最后，放一点儿水淀粉勾芡，离火后在芡汁中淋入少许米醋，再放料酒、醋、白糖、味精等，烧开后用小火煸炒一会儿，然后中火收汁，出勺码齐，余汁淋在虾上，出盘即可。

　　习惯性的，上官善水转头看夏安歌："安歌，过来尝一下。"

　　夏安歌愣了一下，随即笑呵呵的上前，用筷子沾了芡汁尝一下，然后点头："九儿，这个不错。恭喜你，已经出师了。"

　　上官善水拿勺子敲他一下："去，别贫嘴，让你杀鱼的，你杀的鱼在哪儿？"

　　"九儿的吩咐，我怎么敢不从，喏，鱼杀好了，给你。"夏安歌递过来一条杀好，顺便清理好的鱼过来，上官善水仔细地看了看，是条鲤鱼，长的个头挺大的，想了想，将鲤鱼放在砧板上，运刀如飞，很快就在鲤鱼上打了柳叶花刀，深至刺骨，能隐约看见里面嫩白的鱼肉。

　　"这个要做什么？清蒸？"夏安歌在一旁看他动作，忍不住好奇地问道。

　　"做葱油鲤鱼。"回答了一声，然后将控好水的鲤鱼放到盘子里，撒上盐，味精，料酒，略微腌制一会儿，然后再撒放一些葱姜丝，弄好之后放到笼屉之内蒸熟，不过，要嫩熟，不能蒸的时间太长。取出来之后将汤汁去掉，然后撒上洗好切碎的香菜。

　　在炒勺里放一点儿香油，然后在火上略微熏烤一下，等葱段焦黄的时候捞出来不用，随即放入胡椒粉脚板，再倒点儿酱油烹一下，弄好之后均匀的淋在鱼身上。

　　"也挺好吃的，但是这个葱，好像有点儿太老了。"夏安歌这次没让上官善水催，自觉自动的拿起筷子尝了一下，说完意见又换头安慰上官善水："九儿，这个不是你手艺不好啊，是那个火不好控制，你那香油原本就少，这火一烧，差不多放上去就热过头了，葱段放里面自然会烧过。"

　　"恩，我知道。"上官善水点点头，反正影响鱼肉的味道不是很严重，这样就已经很好了，古代的灶火，又不像是现代的煤气灶天然气灶，能随意地控制大小，他之前虽然已经让夏安歌抽了一些柴火出来，但是里面的温度还是太高了。 4040

第一百零六章 谢恩人情

　　上官丰羽和林志平是最先回来的两个，一回来两个人就被香味勾到了厨房。上官善水和夏安歌正在厨房里忙着，几道菜，不是说能做好就能做好的，差不多一上午了，也就做了一半多，还有两三道没做完。

　　"小九，这个是什么？"上官丰羽绕着桌子转了一圈，指着桌子上的一个盘子问道。

　　上官善水抽空看了看："是紫菜寿司，八哥你只能吃一个，要不然就凑不够熟了。"端上桌子的点心，一般上都是双数或者六八数的，他刚才做的时候就是偶数个的，夏安歌尝了一个，只多出来一个。

　　"紫菜？什么东西？"上官丰羽很好奇，这个名字，他还未从来都没有听说过呢。

　　"紫菜原先是进贡的东西，就是岛国进贡来的。不过，一般宫里的御医都是拿这些东西当药材的，没想到还能做成食物。"夏安歌在一边解释，岛国进贡的东西，他也是知道的，偶尔有稀罕的他还会留下一些。这紫菜，因为是当成药材的，所以他也只是见过，并不是很了解。

　　"进贡的？那不是很珍贵的吗？为什么这里会有？"上官丰羽拿起一个紫菜寿司，掰成两瓣，一个给林志平，另一个自己塞进嘴里，使劲嚼嚼，点头，外面的那层还挺有嚼劲的。

　　"我也不知道，紫菜一般都是长在海里的，这里的湖虽然很大，但是也不是和紫菜的生长，也不知道他们从哪里弄来的。我发现的时候，还是在角落里扔着的，想来他们也不知道这些是什么东西。"上官善水一边将蒸锅断下来，一边说道。

　　"小九，你上课的时候一定没有好好听讲。"上官丰羽斜眼看上官善水："虽然花城是临湖的，但是花城的南边，才是湖水，花城再往东走，就是一片大海了。岛国就是在那边的，和花城隔了一片大海。你的，明白？"

　　上官善水瞪一眼上官丰羽，不就是地理知识差点儿吗？你得瑟个什么劲？不过，这样说的话，倒也能明白这些紫菜是从哪里来的了、估计是出海的人不小心带来的吧。清水帮和河蟹帮想要做成花城第一帮，就不会仅限于南边的湖水了。

　　"小九，这个是当做点心的吗？"上官丰羽吃完一个，觉得还是很好吃的，伸手就想再拿一个。手伸到半途，被上官善水用筷子敲下去了："说了只能吃一个的，不过，八哥，你要是饿了，可以吃别的。"

　　"吃什么？"上官丰羽收回自己的手，疑惑的抬头看。

　　"喏，那个，是我刚做的，就是为了防止你们回来之后肚子饿，一人一个。"上官善水指指一边的小筐子，里面叠放着好几个看起来软乎乎的东西，上面一层是焦黄的，中间被割开，里面还放着东西。

　　"这个是什么？"上官丰羽伸手戳戳，一戳就是一个坑，不过，慢慢的又恢复了过来。

　　"这个叫做三明治，不过不能吃太多，要不然午饭就没办法吃了。"上官善水再次将炒锅端下来，一股扑鼻的鱼香就散发出来，夏安歌照样过去尝菜。上官善水则是给上官丰羽介绍："这里面的是三文鱼，还有上次我们在锦官城的时候，我做的一些腊肠。"

　　"这个菜叶是生的，能吃吗？"上官丰羽迟疑了一下，指指里面的菜叶子。翠绿翠绿的，很明显是生的。

　　"当然能了，这个生菜叶，能刚好将鱼腥味给盖住，你尝尝就知道了， 很好吃的。"上官善水白他一眼，居然敢对他的厨艺发出质疑，太可恶了，一会儿一定让他吃个辣椒。

　　"哎呀，小九做的肯定能吃，不仅能吃，还肯定是很好吃的。"上官丰羽自然能看出上官善水眼底的不善，赶紧的改口，为了表示自己没有撒谎，还立马拿过一个三明治啃一口。心里还嘀咕着，这个名字好奇怪，居然叫三明治。

　　"善水，这个东西软乎乎的，挺好吃的，你怎么弄出来的？"林志平也笑眯眯的拿过一个，先揪了一点儿外面的皮，然后才在最上面咬了一口。

　　"林大哥，你这样吃是吃不出味道的，要像八哥那样才行。"上官善水笑着说道，然后指指旁边的蒸锅：'用这个烤出来的，不是很好吃，要是有真正的烤炉的话，会更好吃的。"

　　"蒸出来的？像蒸馒头那样？"林志平瞪大眼睛，这个馒头的差别也太大了吧？

　　"和蒸馒头也不是很一样，就是将鸡蛋和面粉以及白糖按照一定的比例和好之后，在加入一点点儿的油，然后揉成一个不粘手的面团。再将面团分成8份，每一个小面团都稍稍搓成圆形，在表面沾一层低筋面粉，弄好之后，都放进蒸锅，然后盖上盖子塞进灶台里面。"

　　"将蒸锅塞到灶台里面？"林志平眼睛瞪得更大了，居然没将蒸锅烤坏了吗？

　　"恩，反正就是需要烤出来的。"上官善水笑眯眯地凑近林志平："林大哥，你觉得里面的三文鱼和腊肠的味道怎么样？"

　　"很好吃，不过，这三文鱼不是你用油炸的吗？为什么会带着一股甜味？"林志平这会儿也像上官丰羽那样，大口大口的咬着三明治，虽然有点儿不斯文，不过，这样子吃东西，倒是挺有意思的。和惯常吃的那种大饼卷菜也不一样，这样三明治，吃起来很特别。不过，总的来说，还是饭菜更美味，这东西只能偶尔吃吃。

　　"恩，上面吐了番茄酱，还有苹果酱。"上官善水指指旁边的罐子："我上次回来之后，就将那些苹果弄成苹果酱了，和番茄酱混合到一起还是很好吃的。"

　　正说着，就听见夏安歌在一边喊着："九儿，你的汤……"

　　"哎呀，我都快忘记了。"上官善水拍拍脑袋，赶紧过去掀开锅盖，看着里面的冬瓜已经半透明了，就赶紧将锅端下来，然后撒一点儿调味料。

　　上官丰羽和林志平解决了一个三明治之后，上官飞尘和端木炎一起进来了。这两个，将花城的大部分药铺都逛了一遍，然后拎着大包小包的药材回来了。将药材放到屋里，就闻着香味过来了。

　　"小善水在忙什么？"端木炎背着两只手，蹭到上官善水身边，伸长脖子往锅里看。

　　"冬瓜海带汤。"上官善水将锅盖重新盖上，然后到一边的小灶台上，小灶台里面烧着小火，能让冬瓜海带汤一直保持着温度，却又不会沸腾的太厉害，将锅里的汤煮干。

　　"小九，今天中午都有什么菜？"上官飞尘一边接过上官丰羽递过来的三明治，一边抬头问正站在灶台边的上官善水。

　　"油闷大虾，葱油鲤鱼，椒盐小黄鱼，清蒸螃蟹，糖醋带鱼，姜葱炒蟹，蟹肉双芦丝，雪菜小黄鱼，水煮豆花鱼，芙蓉虾。"上官善水指着桌子上的盘子一一报菜："点心就是那个紫菜寿司，汤水就一个冬瓜海带汤，正餐就是白米饭。"

　　"好丰盛啊。"端木炎在一边点头，因为距离上官善水太近了，所以被看不过眼的夏安歌给拽到了一边。当然不是没有缘由的拽过去的，就是为了给端木炎一个三明治。

　　"恩，为了谢谢端木哥哥，这些我还觉得这些还不够呢。'上官善水笑呵呵地说道，能治好自己的味觉，端木炎是应该被好好感谢的。

　　"是为了感谢我啊？那就不用了，反正我欠着你二哥一个人情的，刚好就能还清了。"端木炎赶紧摆手，行医救人，原本就是他的责任，而且上官善水的这个味觉的问题，其实也不是很大的。

　　至于那个李御医说过的话，端木炎也是知道的，不过，那是李御医根据一百年前神医谷的医术水平来判断的，所以还需要武功高强的人来保护心脉，同时还需要大量珍贵的药材什么的。神医谷闭关一百年，自然不可能没有一点儿长进的，最起码，在针灸方面，就是突飞猛进的。

　　更何况，端木炎是神医谷唯一的传人，他师父自然是倾囊相授的，他的水平，自然不是李御医等人能相比的。

　　"那可不行，二哥是二哥，我是我，端木哥哥的恩情，我会记在心里的，以后端木哥哥有什么要让我做的，就请尽管开口。"上官善水虽然脸上带着笑容，但是语气很是坚决，他也知道自家二哥是在江湖行走的，有一句是这么说的，人在江湖飘啊，哪能不挨刀。自己二哥的武功虽然很厉害，但是也不保证那一天不受伤不中毒。

　　端木炎是个神医啊，神医是什么？就是能在一个人受伤很重，差不多要死的情况下将人给救回来。就是能在一个人中毒很深，差不多连命都保不住的时候将命给拉回来。

　　神医这个名号，是很有价值的。要是这个神医是名副其实的，那就不只是一个名号有价值了，连带着整个人，都是很有价值的。能让一个神医欠下自家二哥一个人情，那对于二哥来说，就相当于生命有了保障。这样的人情，怎么能浪费在自己身上呢？所以，上官善水是一定要将这两个人情给分开的。

　　端木炎欠着自家二哥的，自己欠着端木炎的，各不相干，不能抵消。

　　端木炎笑了一下，伸手摸摸上官善水的脑袋："小孩子，想事情还挺多的。那行，你欠着我一个人情也好，反正你家二哥疼你疼的跟眼珠子似的，其实算起来是差不多的。"

　　"端木哥哥，你不会介意的吧？"不好意思的笑了一下，心思被人看出来，上官善水也没觉得尴尬，反正这个江湖就是这样的，人情债，要分清。他做的这一切，为了自己的二哥，也是很正常的。

　　"不会介意。"摆摆手，端木炎拍拍肚子："小善水，我都快饿死了，你打算什么时候开饭呢？"

　　"等二哥回来就开饭。"上官善水见端木炎的笑容还是一如既往，才将一颗心放到肚子里，招呼夏安歌过来帮忙，将所有的菜都端上托盘，然后送到餐厅。

　　几个人刚摆好碗筷，就见上官德润回来了。自己到井边大水，洗了脸，洗了手，才走过来："好香，小九你做的午饭？"

　　"恩，端木哥哥费了好大劲为我看病，我要感谢端木哥哥。"上官善水乖巧地点头，任由上官德润抹了抹他的脑袋，心里在此发誓，一定要赶紧长高一点儿，让这些人以后不能再摸他的脑袋。

　　上官德润看了看端木炎："端木，算我欠你一个人情。"

　　上官善水跟在后面，嘴角抽了一下，自己好不容易将端木欠下的人情保住，自家二哥就立马又许了一个人情，这叫什么事儿啊？

　　端木炎先是愣了一下，随即笑道："你们上官家的人都很有意思啊。"摸摸下巴，想了一下说道："这样吧，我一个人行走江湖，本来是打算低调的走一遍的，没想到因为前几天清水帮喊了个神医的名号，我武功也不是很高，这样在江湖上行走的话，危险肯定会变的很多的，要不然，我就和你一起行走江湖？"

　　神医是抢手的，但是却抢不到手的神医，那就是祸患了，需要解决掉的。端木炎一开始就只在百姓中有点儿声望，也就不会牵扯到江湖事中，但是清水帮和河蟹帮这么一闹，端木炎就算是踏上了江湖路，一个神医，一个武功不是很高的神医，那就是狼群中的小羊羔。 3875

第一百零七章 帮派内斗

　　端木炎自己提出的这个条件，对上官德润和端木炎自己来说，都是顶好的，各自得利。不过，上官德润向来是独行侠一样的，就是当了盟主，也经常是呆在家里，有事情需要解决的时候才回去锦官城小住几天的。所以这会儿让他和人结伴同行，倒是有点儿难为他了。

　　不过，就算是有点儿为难，也架不住上官善水期盼的眼神。最后，只能是点点头妥协："行，日后我们一起行走江湖。"

　　于是，皆大欢喜。上官善水高兴了，上官家的几个弟控哥哥也高兴，夏安歌也高兴，林志平也高兴，端木炎也高兴，再于是，众人这才开始欢欢喜喜的吃饭。

　　"小善水，我发现你做的饭挺好的吃啊，要不然，以后我就跟着你了？"端木炎扒了几口饭，咬着筷子看上官善水。他在神医谷，饭食是由谷中的老嬷嬷做的，味道嘛，就算是一般般的，能吃，但是并不是很好吃。他一出古，就留在花城，很大一部分原因就是花城的点心样式多，水产品也很多。

　　他也算是尝遍了花城有名的美食的人了，但是和上官善水的一比起来，就显得有点儿太过于平常了。

　　"不行，你不是要和二哥一起的吗？"上官善水笑眯眯地给端木炎夹菜，回头就看见身边夏安歌哀怨的眼神，抖了一下身子，赶紧的夹块鱼过去。

　　端木炎眼睛一转，看上官德润："哎，石头，要不然，你也和你家小九一起行走江湖？反正你不是放心不下他吗？"

　　上官德润嘴角抽了一下，这才几天的功夫，就从木头变成了石头。夹一只大虾，剥壳，摇摇头说道："不行，上官家的家规，陪着的人不能超过两个，小七和小八两个人就已经足够了。"

　　"对了。二哥，这次清水帮和河蟹帮的事情，你弄清楚了吗？"上官飞尘见上官德润不想说这件事情了，就赶紧岔开话题，上官家的家规很复杂的，基本上他和小八现在还没搞清楚为啥会那么麻烦的。

　　上官德润摇摇头，清水帮和河蟹帮的帮主一死，就没有人再知道他们两个勾结的事情了。这两个人，也真不愧是老狐狸，暗中联系的东西居然一个都没有留下，完完全全就是两个敌对帮派的样子。现在因为两个帮主死了，两个帮派之间的斗争倒是减少了很多，不过帮派之内，斗争却越发的厉害了。

　　就像清水帮，大弟子景元，二弟子景从，三弟子景宏，四弟子景云，五弟子景升，都不是什么纯良的人。大弟子景元是资历够长久，二弟子景从则是为人很圆滑，三弟子景宏是武功最高强，四弟子景元则是帮主的亲侄儿，五弟子景升则是帮主生前最喜欢的弟子。

　　每个都有自己的优势，清水帮现在也是分成五派的，各自支持不同的弟子。他们自己竞争就算了吧，看着上官德润在这里，还想着拉拢一下上官德润，要知道，得到武林盟主的承认，这帮主之位，才会做得更安稳，一个个都不是傻子。就连看起来最单纯的景升，也会经常和上官德润来个巧遇，笑眯眯的问个好，不着痕迹的打探一下上官德润的态度。

　　"二哥，你有没有得罪过什么人？"上官丰羽也是知道上官德润不太耐烦这些清水帮的人的，尤其是他们上官德润不成，还想着来讨好他们几个，机灵点儿的，已经将主意打到了小九的身上，他们自己倒是没什么关系，但是牵扯到小九身上就是不行了。

　　上官德润摇摇头，就算是得罪过什么人，现在也记不清了。他自从当上武林盟主，办事一向是很公正的，有些帮派，仗着武功欺压民众，或者是收缴保护费神的么，也都被他狠狠的教训过。这称赞的人不少，但是得罪的人也是不少的，让他专门来想得罪过谁，怎么可能会想得出来？

　　"二哥，我觉得吧，清水帮和河蟹帮虽然比不上少林武当之类的大门派，怎么说也是花城两个比较大的门派，这两个门派敢联合起来算计你，背后定然是有一个很大的势力的，要不然你再查查着两个帮派最近是不是有过什么突发事件，比如说家里忽然多了很多银子，或者是来过什么古怪的客人，再或者是那两个帮助有过什么样稀奇古怪的行为之类的。"

　　上官善水看的武侠书里面，这种时候，基本上就是魔教或者朝廷之类的插手了。不过，他来这个世界十几年了，倒是没听说过有什么魔教。朝廷就更不可能了，禁武令颁发很多年了，江湖中人一般上也都不会和朝廷作对的，所以朝廷还也费不着花大力气来对付一个武林盟主。

　　所以，想来想去，上官善水也不清楚这背后的势力，到底会是谁了，只能说一下自己的看法，让二哥自己去调查。

　　"小九真聪明。"上官飞尘笑眯眯的夸奖上官善水，只是语气里的调侃谁都都能听出来。这种事情，上官德润他么是早就想到的，哪里还用上官善水来提醒。

　　上官善水那点儿少许的行走江湖的经验，还是上一辈子看的武侠小说得来的。怎么能和上官德润这些行走江湖多年，有着真实的刀光剑影阴谋诡计的经验的人相比？但凡他能想到的，上官德润他们是早就想到了的。

　　上官善水猛然间也想到这一点儿了，狠狠地瞪一眼看着他笑的上官飞尘，低下头扒饭。上官德润也赶紧安慰上官善水："小九说的很有道理的，这些你七哥都没有想到，他比你笨多了。"

　　上官飞尘郁闷了一下，这些明明是二哥自己早就考虑到的，自己根本不用提醒，怎么到了二哥嘴里，就成了自己没想到呢？

　　上官善水抬头对上官德润笑笑："二哥，你安慰人的时候，能不能笑一下啊。"撇撇嘴，要不是自己知道二哥说话的习惯，这会儿，大概还会以为二哥是在讽刺他呢。

　　"对了，下个月六日就是安歌的生日，我们要不要在这里住一段时间，等安歌的生日过了再走？"扒两口米饭，上官善水忽然想起来一件事情，赶紧说出来。

　　上官德润点点头："恩，你看着办就行了。反正清水帮和河蟹帮的事情也不是一两天就能弄完的，说不定过两天就会有比武大赛，我们看完再走也行。"

　　"比武大赛？"上官善水眼睛顿时亮了，他可是想看这个很久了，之前上官二哥当选武林盟主的时候，就是在武林大会上拿了第一，打败了所有的人才当上盟主的。这会儿又有比武，肯定会很热闹的。

　　上官丰羽看上官善水很期待的样子，出言打击道："小九，你不用抱太大希望的，二哥说的比武大赛，肯定是清水帮或者河蟹帮帮内部的，要不然就是两个帮派举行的，这种江湖中的二流帮派举行的比武，没有什么看头的。"

　　"你怎么知道？"上官善水瞪他，"二哥又没说是这两个帮派举行的？"

　　爱过的人忍不住伸手摸摸上官善水的脑袋，难道是前几天将脑袋扎坏了？之前见小九挺聪明的啊，今天怎么光问很笨的问题？

　　"全武林举行的武林大会，是三年一次的，上一次是两年前举行的，今年虽然是第三年，但是是要在十月底才举行，地点也不是花城。刚才二哥也说了，清水帮的帮主还没有选出来，那五个师兄弟，是谁也不服气谁的，那定然是他们内部比武，胜出者当帮主了。"

　　上官丰羽给上官善水解释了一番，然后又舀了一碗冬瓜海带汤喝："小九啊，这个冬瓜海带汤挺好喝的，要不然你明天再煮点儿？"

　　"好喝是因为你吃了太多鱼虾，冬瓜去腥，所以你才觉得好喝，但让你喝这个，是很没味的。"上官善水一口饭后又问道："那参加武林大会的人是不是会很多？"

　　"恩，到时候只要是在江湖上有名声的，都能参加，你要是想看，十月份的时候二哥带你去看。"上官德润想了想说道，虽然武林大会一般上也不太平，但是有自己和小七小八在，到时候叫上小五小六他们，肯定很保护小九的。

　　"来参加这个有什么好处吗？"上官善水很不明白，这些人都去参加一个武林大会做什么，又不像是小说里说的那样，要一起铲除魔教了，或者是选个武林盟主出来了，再或者是为某个门派伸冤了，既然什么事情都没有，那大家为啥还那么热衷于参加一个武林大会？

　　"禁武令颁发之后，江湖人都不能私下斗殴，于是每个人都闲着没事干了，不得不找点儿事情干，所以就定下三年一次武林大会的规矩，赢的人不仅能获得金钱奖励，还能在江湖上扬名，一举两得，所以大家都会想去参加。"夏安歌在一边说道，禁武令是很久之前就颁布的，武林中人之前也闹了很久，甚至还想办法刺杀皇上，但是时间久了，那些叫嚣的人就慢慢地被围剿了，之后不赞成禁武令的人就少了。

　　"吃饱了撑的啊。"上官善水下了结论，"那金钱奖励是多少啊，要不然我也去参加吧，爹爹好像说过，游历之后要上缴很多银子的。"证明自己游历的这些年不是混吃混喝过来的，就要自己努力挣银子，然后上缴，家族里有个记账簿，就是记载上官家的子弟游历之后上缴的银子数量的。

　　当然，也不是上缴的越多越好的，就像是上官德润，他是武林盟主，行侠仗义，不往外拿银子就行了，上缴椅子完全是不可能的。所以，这时候，往账簿上记的，就是成就了。

　　上官飞尘瞪一眼夏安歌，回头对上官善水说道："小九，你不能去参加的，你不是说要在厨艺方面做出成绩的吗？"

　　"哦，对，忘记了。"拍拍脑袋，上官善水低头吃饭。倒是没看见上官德润看着他的担忧的目光，旁边端木炎看见了，撇撇嘴没吭气。

　　几个人很快地将这顿午饭结束了，上官善水有些累了，所以夏安歌和他早早的去睡午觉了。

　　上官德润他们几个坐在客厅里看上官善水的身影消失了，就一起将目光对准了端木炎，端木炎挑眉："都看着我做什么？"

　　"小九他……"上官飞尘皱皱眉，今天看起来很不对劲啊。难不成是上次扎针，将脑袋扎坏了？

　　"很显然，不是他一个人有这种想法，上官丰羽也有："小九他几天看起来很笨，是不是脑袋受伤了？"

　　"没有，他智力还是很正常的，今天有点儿不对劲估计是因为累着了。"端木炎好笑地摇摇头，上官家的这几个人，对上官善水简直是细致入微，稍微有点儿不对劲就能感觉出来。

　　放下茶杯，端木炎想了一下接着说道："前几天你们也看了，他正常得很。估计是身体弱，这两天才刚修养好，又在厨房呆了大半天，烟熏火燎的，难免脑子有些不清醒，你们想太多了。"

　　上官德润点点头："但愿如此。"

　　"你个臭石头，小爷我说没事就是没事，你那语气是什么意思？不相信小爷的医术？"端木炎听他冷硬的语气就生气，瞪大双眼，满含怒气的看他。

　　"不是。"就说了两个字，上官德润就闭上了嘴巴，他一向话少，更不要提对别人解释什么了。和上官善水相处的时候还好，有什么问题，绝对能回答的让上官善水满意。但是对上别人，就有点儿说不出话来。

　　端木炎斜睨他："不是什么？告诉你，小善水既然是让我治好的，我就能保证他完全没问题。你要是再敢怀疑小爷的医术，小爷就喂你吃一包毒药！"

　　上官飞尘和上官丰羽以及林志平在旁边听着无语了一下，然后三个人互相看了一眼，决定撤退。端木神医既然保证了没问题，他们也想起来前几天小九确实是很正常的，就今天上午有点儿不对劲，所以已经相信了端木炎的说法。既然没问题了，那就没必要在这里看端木炎发威了。  

第一百零八章 比武场上

　　又过了几日，上官德润他们都小心地观察着上官善水，见他确实和往常一样，不再问一些傻乎乎的问题，才总算是放了心。只不过，上官德润那点儿小心谨慎，看在端木炎眼里，就觉得是挑衅了。

　　原本端木炎就和这个男人不对头，两个人头一次见面，就互相算计了一回，这次，被人怀疑自己最得意的医术，端木炎就更不怎么高兴了，每天里见着上官德润五次，倒有四次是瞪他的，顺便再说两句挤兑的话。

　　上官善水他们看的乐呵呵的，自己二哥这么多年，还是第一次被别人说的没法反驳的，但是端木炎也只是在言语上表达一下的不满，其余的事情也没干，所以几个人也就乐得看上官德润的笑话了。

　　这几天上官善水算是高兴透了，一来味觉恢复了，做起菜来更方便。二来，清水帮的人还是识趣的，每天都送来新鲜的鱼虾之类的，让上官善水很有机会大展身手，南边临海，东边临湖，这海里的湖里的，都能被清水帮的人找来巴结一下盟主的亲弟弟。

　　上官善水做的高兴，其余几个人吃的也高兴。也不知道怎么回事，上官善水现在做的菜，是越来越有味道。有味道，不是说饭菜的味道有多么鲜美，有多么好吃，而是有一种特别的味道。就好像离家的游子，想念自己娘亲做的饭菜的时候，总是会说有家的味道，那个娘亲做的饭菜，也不一定是顶好的，却是最让人想念的。

　　这种味道，能体会，却不能用言语具体描述。

　　夏安歌更高兴，上官善水的悟性出乎他的意料的高，他就提醒了那么几次，上官善水就将厨艺提高到“心”的层面上了。这样一来，在上官善水长胡子之前，定然是能够成圣的。成圣的时间越早，对上官善水和夏安歌来说是越好的。

　　上官丰羽则是被自家的狐狸大哥分派了一大堆的事情。因为上官飞尘和夏安歌是一起的，所以和夏安璃的合作，上官承宣也开始送来让自家七弟练手了，这些天见他处理得不错，分量就慢慢地增加了。不过，不管是练武还是忙着合作，两兄弟都是很忙的。

　　所以清水帮的人来送请帖的时候，在外面等了半天也没人出来接请帖，还是上官德润回来的时候见到了，自己带进来的。

　　“这是什么请帖？”上官善水洗干净手，接过夏安歌递过来的干毛巾擦干了手，然后拿起请帖翻看了一下：“比武大赛？二哥，就是你说的那个竞选帮主的比武大赛？”

　　“恩，他们师兄弟进行比赛。”上官德润点点头，捏起一个小小的蟹黄包塞嘴里，最近上官善水很喜欢做点心，像是蟹黄包，小酥虾了，紫菜团了，几乎每一样他都要做一遍，做的时候还要弄得特别小，一口一个都觉得不够吃。

　　“五个人有什么好比赛的。”撇撇嘴，上官善水放下请帖。照他看，还不如五个人划拳比较快，或者，石头剪刀布，一局定胜负，再不行，就三打两胜，比武什么的，真是太俗套了。

　　“五个人比武也是很好看的。”上官丰羽凑过来，也捏起一个蟹黄包塞嘴里：“据说，他们五个已经分成了三个帮派，到时候比赛就精彩了。”

　　“三个帮派？他们还有合作的？”上官善水好奇，看夏安歌在一边冲茶，就自己拿一个包子塞进夏安歌嘴里。夏安歌顿时笑得一脸灿烂，旁边的上官德润看见他们两个的举动，眼神暗了一下，没有说什么。

　　“恩，有两个自知自己得不到帮主的位置，就和其他人合作了。”上官丰羽耸耸肩膀，他们家就没经历过这种内部合作斗争的事情，所以提起这种事情，上官丰羽就半是好奇半是鄙视鄙夷，八卦之魂熊熊燃烧，在几天之内就摸清楚了那五个人的关系，速度之快让人怀疑他在清水帮安插了探子。

　　“哪都有谁肯能当帮主？”上官善水也很八卦，凑近上官丰羽问道。主要是平日的消遣活动太少了，每天就是吃吃睡睡，做点儿点心饭菜之类的，平日里连个看电视上网都不可能，所以看热闹就成了上官善水的消遣活动了。

　　“大弟子景元和三弟子景洪，以及五弟子景升。”上官丰羽得意地笑：“我可是打听了好几天，才总算是弄清楚其他两个人为什么没可能当帮主勒，小九你想知道吗？”

　　上官善水赶紧点头，看上官丰羽卖关子，咬咬牙，开条件：“八哥，晚上给你蒸螃蟹？”

　　“蒸螃蟹有什么好吃的？咱家每年都蒸，我要吃稀罕的。”上官丰羽虽说对美食没有鉴赏能力，但是好吃的东西谁不喜欢啊？好不容易能得个机会和自家小就谈谈条件，自然是要把握好了。

　　稀罕的？上官善水皱眉，半天没想出来，他觉得他也不会做什么特别的东西啊，瞅瞅上官丰羽：“要不然，水晶虾饺？”

　　“小九，水晶虾饺前几天才刚吃过，不过你要做的话我也不反对，反正是挺好吃的。但是，水晶虾饺不能得到完整的，恩，清水帮弟子恩怨录，所以你再想想。”一听见水晶虾饺几个字，上官风雨条件反射一般，就觉得口中有鲜香的味道，正准备点头，却忽然又顿住了。自家小九会的东西可不止这一样，现在答应了就吃亏了。

　　夏安歌也在一边帮着上官善水想：“要不然就竹叶蒸饺？”

　　“竹叶蒸饺？和水晶虾饺有啥区别？”上官丰羽疑惑，都是饺子吧？

　　“不一样，水晶虾饺，皮白如雪，薄如纸，半透明，肉馅隐约可见，吃起来爽滑清鲜，美味。特点就是色泽洁白晶莹，饺子形态美观，胚皮口感柔韧，馅心鲜美可口。而竹叶虾饺则是用芹菜汁和面，馅料用西湖汁搅拌。弄好之后包成竹枝的样子放入盘，蒸出来的虾饺颜色嫩绿，皮薄馅多，吃起来爽利可口，味道偏淡。特点就是色泽翠绿，整个盘子端上来很漂亮，盈盈间有竹香扑鼻。”

　　夏安歌的解释还是很到位的，从形态到味道，都没落下。

　　上官丰羽犹豫了一下，有点儿为难，听起来像是很好吃的，和水晶虾饺虽然不一样吧，但是都是饺子……

　　“八哥，我给你做灵芝恋玉蝉好不好？”上官善水见他犹豫，就又想到一样，反正都是要做的，冠上送给八哥的名号，让八个开心一下也是好的。

　　“什么是灵芝恋玉蝉？”不光是上官丰羽一个人好奇，就连旁边坐着的另外几个人也很好奇，都凑过来问道。

　　“是花城的传统名菜，以香菇为盖，虾肉为馅，制成香菇盒成熟，状似灵芝。以蛋白为皮，用虾肉，肥膘肉制成玉蝉形，摆于汤碗左右两边，再浇以鸡汤即成。官职黑白分明，鲜艳美观，食之稚嫩鲜润，味道醇美。”上官善水也不知道这个花城到底有没有这个传统名菜，不过，他没有，那就是有，要是没有的话就是他们太缺少见识了。

　　“听起来是很好吃的。”上官飞尘摸下巴，挑眉：“小九，就做这个吧。”

　　“喂，七哥，是我要吃的。”上官丰羽抗议，他还没决定呢。

　　“不就是说一下清水帮的弟子之间的恩怨吗？你不说就靠边去，我来告诉小九。”上官飞尘才不会给上官丰羽面子，反正他就是想吃这道菜了，上官丰羽不选择，他就替他选择。

　　上官丰羽一张脸顿时皱起来了：“七哥，你又抢我的好吃的。”“咦，我哪儿抢了？小九这不是还没做出来的吗？”上官飞尘挑眉：“怎么，就允许你用好听的事情来勾小九让他给你做好吃的，就不允许我来啊？”

　　“七哥，我又说不过你，好吧，灵芝玉蝉就灵芝玉蝉吧，反正听名字就挺好听的。”摸摸脑袋，上官风雨妥协，小九的厨艺那么好，不管做什么都挺好吃的，他也不用特意去想要什么。

　　上官善于见这个好处决定下来了，就端过一盘瓜子仁过来，准备开始听故事。这瓜子仁，是他用蜂蜜炒过的，吃起来脆脆甜甜的，吃多了也不容易上火，几个人都是挺喜欢吃的。不过，他做的也不多，主要是没有人剥瓜子，他弄一次挺费劲的。所以，还不如弄点儿别的好吃的。

　　上官丰羽抓一把瓜子仁，先吃了一大口，然后才摆出讲故事的姿势：“话说这清水帮，是有一个叫做曹大友的人建立的。这曹大友也算是个有本事的，一个人将清水帮拉扯成了二流帮派。”

　　上官善水嘴角抽了一下，什么叫拉扯？你以为是养孩子呢！

　　“这曹大友娶了一个老婆，曹氏给曹大友生了两个儿子，大儿子曹国光，小儿子曹国胜。曹大友是个很公平的人，生怕自己死后两个儿子争家产，争到的人不照顾没争到的那个，所以自己临死之前，就将这清水帮一分为二，这分的也挺有意思的，不是帮派分成两个，你们猜猜是怎么分的？”

　　上官善水递给他一杯茶，做出狗腿的样子：“八哥，是怎么分的？”

　　上官丰羽得意洋洋的喝口茶接着说道：“他将这清水帮分成了内帮和外帮两部分。外帮是管着外面的事情，比如说大家争地盘收取保护费出海出湖之类的。内帮的则是关着银钱，家务商铺之类的事情。外帮得来的东西要交给内帮的人，内帮则是要靠着外帮来货物，所以两个帮还是比较和谐的。”

　　“我觉得管内帮的人比较占便宜，自己可以偷偷的开个店。”上官善水及时发表自己的意见，古往今来，管着钱财的，可都是比较占便宜的。

　　上官丰羽也点头：“我也这么觉得，但是曹国光和曹国胜两兄弟性格不一样，曹国光好听点儿说是为人豪爽，难听点儿说就是缺个心眼了，所以这样的人，管内帮肯定是不行的。而曹国胜从小教养长大，武功太次，这样的人是绝对不能带领外帮的。”

　　“所以内帮就是曹国胜的，外帮就是曹国光的？”夏安歌也凑过来问道。

　　上官丰羽点点头，继续说道：“曹家两兄弟还是活着的时候，内帮和外帮还是十分的和睦的，两个帮相依为命。后来曹家两兄弟就去世了，他们各自留下的继承人，因为相处的时间不是很多，感情自然也就不是很深厚了。”

　　“也是出现帮派斗争了？”上官山水很聪明的接口。

　　“恩，斗争比较激烈，咳，一般上争家产的斗争都是比较激烈的，不是你死就是我活，所以这曹国光的后人，就将曹国胜的后人逼上了绝路，将内帮也掌握到自己手里了。”

　　“这和那五个师兄弟有什么关系？”夏安歌皱眉，难不成师兄弟的故事已经变成了曹家的兴盛衰败史了？

　　上官丰羽瞪他：“你听我讲完了。”

　　夏安歌赶紧闭嘴，于是上官丰羽继续讲：“但是这曹国胜的后人，也不是死绝了的。有个小孙子，被一个奶娘抱到乡下去了，就养活了，然后慢慢地长大，再然后生了个儿子叫做景宏。”

　　上官善水举手：“我有疑问。”

　　“你说。”上官丰羽靠着椅背坐着，还真是一副好先生的样子。

　　“曹家死了很多人，就没有官府来过问吗？”就算是江湖帮派，朝廷也不会不管这种事情的吧？

　　上官丰羽嘴角抽了一下：“小九，一听这问题就知道你是不知人间疾苦的幸福孩子。”然后指指夏安歌：“来，让经验丰富的人给你讲解一下。”

　　“小九，这个家庭斗争，死掉的人基本上都不会让你轻易查出死因的。曹国胜的后人，肯定都是死于意外，就算让官府来查，也不太可能查出什么的。更何况，当年曹国胜家也没有人去喊冤报官，官府就算是觉得有猫腻，也不会自找烦恼来查询这些事情的，虽然禁武令是颁发了，但是对于江湖人，官府还是有些忌讳的。”   　

第一百零九章 各有打算

　　“所以曹国胜家的人就算是白死了？”上官善水眨眨眼，让夏安歌顿了一下，要怎么回答？

　　“也不是这样，九儿，如果曹国胜家的人不死，死的就很有可能是曹国光家里的人了。”夏安歌皱眉想了一会儿，还是没想出什么合适的解释。倒是上官善水自己叹了一口气：“是我想得太简单了。”现代社会还有大家族里兄弟相残，黑道横行的事情发生的，更何况是古代这种交通不便利，发生一点儿事情只要遮掩实了就可能永远不被揭发的年代。

　　夏安歌看上官善水脸上带着点儿难过，就忍不住伸手摸摸他的脑袋：“物竞天择，曹国胜的后人既然争不过曹国光的后人，就应该聪明点儿，但是他没放弃者家产，反而是要和曹国光的后人争到底，说起来，也并不是没有一点儿错处的。”

　　“小九，你还小，这些事情不用想太多的，你还想听故事不？不想听的话八哥可是不说了啊。”上官丰羽也赶紧凑过来，笑**的说道。他不太理解上官善水的难过，还以为他是替那些曹家的人伤心呢，听夏安歌安慰上官善水了，就打算将这段揭过去了。

　　毕竟，上官丰羽也是出身世家，他爹那一辈，只有一个人，到了他们兄弟，他爹和他娘安排的好，兄弟几个也从来不争抢。但是，这不代表他爷爷那一辈子没有兄弟相争。越是大的世家，争夺的越是厉害。他们上官家，到最后也就幸存了一个人而已。

　　“要听，八哥你都定好条件了，不给我讲岂不是让我吃亏了？”上官善水打起精神，这个世界，有自己的规则，他不能用上一辈子的眼光来看待这个世界。

　　“话说，曹国胜的后人，有一个活了下来，然后听他爹说了这个故事，就想要为自己的爷爷太爷爷报仇，所以化名景宏，来拜曹国光的后人为师，这个曹国光的后人，就是清水帮刚刚死掉的帮主曹云亮了。曹云亮出生的时候，清水帮已经成为一个帮体了。”

　　“曹云亮是家中嫡子，他还有一个哥哥，是姨娘生的，从小体弱，成亲没两年就死了，留下一个遗腹子。曹云亮娶过三个老婆，结果三个老婆都死了。于是就有传言说曹云亮克妻，附近也没有什么好人家的女儿嫁给他了，他就只能娶一些姨娘。说来也奇怪，无论他娶了多少个姨娘，总是没有后人，到了四十岁后，曹云亮就歇了抱儿子的念头，只将自己哥哥的儿子当做是自己的儿子。”

　　“八哥，我还有问题。”上官善水再次弱弱的举手，上官丰羽点头，架势十足的说道：“讲！”

　　“你不是说那个四弟子是曹云亮的侄子吗？为什么他不姓曹？”这五个师兄弟就是叫景什么景什么的，难不成他们都没有姓？

　　“那是因为曹云亮和他侄子的感情并不是很好，你想啊，一个嫡子，一个庶子，兄弟俩的感情能好？而且曹云亮哥哥的身体，不定是怎么回事呢，这个家庭**，你就不要管了，反正你只需要知道景云是曹云亮的亲侄子就行了。”上官丰羽摆摆手，这叔侄两个要真是很亲，好吧，就算是不亲，但是稍微有点儿感情的话，也不会一个叫做曹云亮，一个叫做景云了，很明显，这个叫做景云的，就是没将曹云亮放在眼里。”

　　上官善水撇撇嘴：“好吧，那你继续讲。”


　　“恩，好。说完了三弟子景宏和四弟子景云的身份，接下来我们要说的就是大弟子景元和二弟子景从了。其实吧，这俩没啥说的，清水帮自认为是大帮派，自然收些徒弟什么的，而这景元和景从，就是收来的徒弟。”说完鬼鬼崇崇的凑到上官善水耳朵边：“我有内部消息哦。”

　　上官善水眨眼：“八哥，明天去看比武的时候，给你多准备点儿瓜子仁。”

　　对于上官善水的上道，上官丰羽很满意的点头，然后露出个很猥琐的笑容：“恩，这个内部消息，就是说，这个景元，和曹云亮最宠爱的小老婆有一～腿。”

　　刚说完，就听见啪的一声，上官丰羽捂着脑袋跳起来：“谁打我！”然后一眼就看见自家二哥坐在一边黑乎乎的脸。上官丰羽缩缩脖子，期期艾艾的叫到：“二哥。”

　　“小九才多大，你就给他讲这些腌～事？莫不是想让我将你关起来？”上官德润语气难得严厉一次，端木炎在旁边瞟了他一眼，平时说话虽然冷冰冰的，但是顶多是情绪不明显，现在这情绪，可是明显的很，生气了～～～～～～

　　“二哥我错了。”上官丰羽委屈的低头，他讲的兴奋，倒是忘记这一点儿了。

　　“知道错了就好，今晚回去抄十遍家训。抄不完不准睡觉。”家训和家规还是不一样的，家训就是教导兄弟友爱的类似于思想政治课本的东西，上官家的人从开始上学，认字的时候用的就是这本书。长大后，要重点记忆的，虽然不是很多，但是绝对不少。

　　上官善水同情的看一眼上官丰羽，总算是还记得是自己害上官丰羽挨罚的，所以也就没落井下石了，反而是带着点儿小愧疚：“八哥，晚上我给你煮宵夜。”

　　“恩，还是小九对我好。”上官丰羽瞬间感动，就差眼泪汪汪的看着上官善水了。旁边林志平抽了一下嘴角，这人的脑袋也不知道怎么长的，里面居然不带拐弯的。不过，或许不带拐弯还是好的，平时考虑的事情少了，快乐才能多一些。

　　“八哥，接着讲。”见上官德润又低下头看棋盘了，上官善水推推上官丰羽，低声催促道。之前听故事，端木炎是稍微感点儿兴趣的，后来就没兴趣了，就不知道从哪儿找来一个棋盘，正在和上官德润下棋。

　　“讲吧，但是那种腌 事情不准再讲了。”上官德润看见上官丰羽偷偷递过来的目光，嘴角十分不明显的勾了一下，慢吞吞的点头。端木炎在一边惊讶，哎呀，原来这个男人是会笑的啊，简直是见鬼了，笑起来真不好看。

　　上官丰羽他们可不知道端木炎在想什么，要是知道的话，定然是会反驳的，上官德润长的还是很不错的，不光是上官德润，上官家的人长得都是很不错的，虽然上官德润不常笑，但是，笑起来的好看程度在上官家也是能排列第三位的。咳，第一位自然是上官善水，第二位是上官承宣，第三位就是上官德润了。只可惜他都不笑，用柳翩翩的话讲，他是白白浪费了那一副好面孔。

　　“这大姨娘，虽然是个内宅女人，但是跟着曹云亮的时间最长了，平日里替曹云亮管家，这手里多多少少是要有些人脉和银钱的，所以这大弟子景元的实力也不可小觑。”上官丰羽转过头，继续和上官善水八卦。

　　“八哥，你不是说二弟子景从为人很圆滑吗？那他为什么不是竞选帮主的热门人选？”上官善水好奇的问道，在他印象中，为人圆滑的，不都是那种最阴险的吗？然后最阴险的人，通常都能有最大的权利。

　　“为人圆滑有什么用啊？”上官丰羽挑眉：“论财力，比不上大弟子，论武功，比不上三弟子，论在曹云亮心中的地位，比不上五弟子，就算他为人圆滑又能怎么样？小九，你可千万要记住，这个世界上，并不是为人圆滑，就能解决一切事情的，有时候，银钱，武功，背景，都是你能否达到目的的一种手段。”

　　上官丰羽忽然说出这么有道理的话，让周围的好不惊讶。

　　见几个人都面带惊讶的看他，上官丰羽得瑟了一下，随即说道：“咳，这句话，是……”偷偷看一眼上官德润，很好，正在专心致志的下棋，压低声音，凑到几个人跟前：“是那个大姨娘对景元说的。”

　　众人一起鄙视他，就知道你说不出这种话！

　　“明白了，你讲了这么大半天，就是将每个人的优势都分析了一下对吧？”上官善水点头：“有钱的大弟子，有武功的三弟子，有背景的五弟子，所以他们三个才是最热门的人选对吧？”

　　“但是，为什么二弟子会支持大弟子呢？还有那个四弟子，为什么要支持五弟子？”上官善水自己想了一下，还是有点儿不明白。

　　夏安歌揉揉他的脑袋：“大弟子和二弟子跟着曹云亮的时间最长了，他们两个肯定也是有兄弟感情的，虽然可能不是很多，但是和其他的师兄弟比起来，显然大师兄更亲近。而且，除了大师兄，就数他年长，你认为，他会很愿意让几个比他小比他资历少的师弟当帮主吗？”

　　“还有那个三弟子和四弟子了，这两个和曹云亮都有仇，要是曹云亮还活着，他们两个倒是可能会联手。但是曹云亮死了，这份家产，他们各自以为都是自己的，能合作的起来吗？而三弟子的武功是最高的，很明显四弟子没办法和三弟子比，所以就只能选择一个合作人。其余的几个人，都已经拉帮结派了，就剩下最后一个五弟子，年龄小，心机少，看起来挺单纯的，最好拿捏珠人，四弟子不选他选谁？”

　　上官善水了然的点点头，随即皱眉：“就说嘛，这些帮派之内的勾心斗角，其实是很讨厌的。”说完同情的看夏安歌：“安歌，你辛苦了。”

　　夏安歌愣了一下，笑道：“要安慰我的话不如做点儿好吃的？” 

第一百一十章 心念转间

　　比武那天是很热闹的，这花城是很大的，帮派自然也就不会少，清水帮和河蟹帮能在花城占两个头名，也是有着说话权的。他们说要比武选帮主，自然就会有人来捧场。而且，捧场的人还是不少的。

　　“二哥，你觉得今天谁可能会胜出？”上官善水坐在上官德润旁边问道。因为上官德润是武林盟主，所以这座位，就是在台上最方便看比武的那一排了。上官善水的另一边是夏安歌，手里拎着大包小包的，装的全部是零嘴儿。

　　“景宏的武功最高，其余几个就算联合起来也比不过他。”上官德润看看上官善水，上官善水立马捏起一粒梅子塞到上官德润嘴里。酸酸甜甜的味道立马弥散开，上官德润微微的挑了一下嘴角，旁边端木炎瞅上官善水：“小善水啊，难道就没有端木哥哥的份儿？”

　　“当然有端木哥哥的，端木哥哥前些日子不是说有些着凉了吗，我给端木哥哥做了一些姜饼，端木哥哥尝尝看。”说着从夏安歌手里拎过来一个纸包塞到端木炎手里。

　　制作点心其实是很费劲的，这个年代又没有烤箱，每次都要想办法烤制出来，太麻烦了。上官善水暗自想着，以后是不是自己弄一个烤箱出来？

　　“姜饼？”端木炎接过来，略微皱眉，一张脸苦哈哈的：“小善水啊，难道我没有告诉过你，我最讨厌吃姜的吗？”

　　“咦，端木哥哥说过？”上官善水瞪大眼睛，自己怎么不记得？

　　上官德润摸摸上官善水的脑袋：“他没说过。”

　　“喂，臭石头，我明明说过的好不好？你个臭石头不仅是脸部缺乏表情，就连脑袋里都不好使！”端木炎怒瞪上官德润，这几天，这两个人总是针锋相对的，能和平相处的时候还真不多。

　　上官善水摸了一块糖冬瓜塞嘴里，看看上官德润，果然上官德润连表情都没有变化，挑挑眉回道：“总比你这个脑袋里什么都没有的人强。”

　　“还是武林盟主呢，我看啊，江湖中的人简直瞎了眼，才会选你当盟主的。”端木炎斜睨上官德润，恨恨的捏一块姜饼塞到嘴里，将姜饼当做上官德润使劲嚼。嚼完了才忽然想起来，自己一向是最讨厌吃姜的。

　　不过，很奇怪啊，这姜饼，自己吃起来倒是不讨厌，还挺好吃的，而且，还有一股果子的香味，混合到一起，吃起来极香。

　　看到端木炎眼里的疑问，上官善水笑了一下：“端木哥哥，这姜饼里面加了肉桂粉和丁香粉，对身体极好的。怕你吃不惯，就放了苹果和香蕉肉，现在吃着，觉得味道如何？”

　　“味道很好，小善水果然是最能干的。”端木炎笑～眯～眯的，就好像刚才和上官德润互相看不顺眼的不是他一样。这样一来，上官德润倒也不好说别的了。

　　三个人正说着话，就见一个老头过来了。看见上官德润，眼中闪过一丝精光，然后走过来抱拳笑道：“原来是上官盟主，不知道盟主怎么会在这里？也是来看清水帮的比武的吗？”

　　“陈帮主，好久不见。”上官德润看一眼那老头，避开老头的问题，就问了个好。

　　陈帮主大概是觉得上官德润的态度不好，对他怠慢了，所以脸上闪过一丝不快，笑道：“好久不见，不知道盟主最近可好？花城有很多好玩的，要不要我派两个人带盟主游玩一番？”

　　“不用。”冷冰冰的声音不带一点儿客气，让陈帮主愣了一下，虽然知道这个盟主是个面无表情话语极少的人，但是这么的，恩，不会客套，还真是少见。

　　夏安歌轻笑着凑近上官善水：“这老头是想当花城的老大，咱们明明住在清水帮，他还说要派几个人来带二哥去游玩，一来打压了清水帮，不给清水帮面子。二来，无形中还倒压了二歌一头。”

　　上官善水脸上带着点儿粉色，伸手揉揉耳朵，斜睨一眼夏安歌：“下次说话不要靠那么近。”

　　夏安歌愣了一下，随即看到上官善水通红的耳朵，再看上官善水，眼神闪躲，很明显不想和自己对视。夏安歌心里顿时狂喜，这是在害羞？那是不是说明，其实上官善水也不是那么糊涂的？至少，他对自己的靠近有感觉。要是真的迟钝到底，那定然会将自己的靠近当做是兄弟朋友之间的亲密，那样的话，还需要害羞？

　　刚才自己无意识的举动，能让他害羞，是不是说明，自己在上官善水的心里，并不仅仅是兄弟朋友的？

　　上官善水自然不是傻子，他对感情是很迟钝的，但是他也经历过被人追求的事情，那人，当初的表现和夏安歌一样。

　　事事为自己着想，事事以自己为主，关心体贴，出身名门，却愿意为自己做一些小事，自己还不是大厨的时候，想要研究某一种菜式，哪怕再远，他都会开车过去买一份。自己晚上工作的太晚，他甚至为自己做夜宵，虽然，做出来的东西并不怎么好吃。

　　上官善水眨眨眼睛，刚开始的时候，那人对自己是极好的，好的，自己都以为自己是世界上最幸福的人。于是，明知道这种恋情是不容于世的，依然傻乎乎的跳了进来。他的父亲找上门来，用一张支票驱赶自己，他的母亲找上门了，怒骂哭叫哀求，一一用上。

　　自己为了不让他担心，半句都不曾对他说过。那时候，以为坚持下去，自己就能得到世界上最大的幸福。

　　曾以为，两个人只要在一起了，就会是天长地久。

　　但是没想到，这一切，也只不过是镜花水月。看得见的幸福，并不一定是真实存在的。想到自己开门之后看见的东西，想到自己听见的床上的隐秘之音，再想想他曾经对自己说出的甜言蜜语，上官善水忍不住握紧了手，如此情深，尚且能够改变？这世上，可会有真正的爱情存在？

　　夏安歌在一边看着上官善水，虽然不知道他心里在想什么。但是上官善水的脸色变化还是能看得出来的，一开始的粉红，褪去之后就变成了惨白。

　　夏安歌伸手，将上官善水握紧的手拉过来，慢慢的掰开握着的手指，轻触了两下掌心的指甲痕。

　　上官善水这才从自己的思绪里醒过神来，看见夏安歌担忧的眼神，露出一个安抚的笑容。是了，夏安歌和那个男人是不一样的，那个男人，无论为自己做了什么，都是挂在嘴边的，每时每刻都在说自己的深情不悔，无时无刻不在说一些甜言蜜语，让自己从无视，变成感动，感动时间长了，就觉得，和那个男人一起过一辈子，也不是什么难事。于是，就应了男人。

　　夏安歌从不说甜言蜜语，就算是为自己做了什么事情，也都要找到合适的理由，让自己不会觉得欠了人情。

　　“小九，你要是觉得这比武没意思的话，我们就先回去？”夏安歌的声音响起来，上官善水这才惊觉自己是在将那个男人和夏安歌进行比较，脸上顿时盖上一层粉色，暗地里骂了自己一句，夏安歌是朋友，是知己，怎么能拿去和那个男人比较呢？果然是糊涂了。

　　“没事，反正回去也没什么事情做。”将自己的手从夏安歌手里抽出来，上官善水浅笑了一下。这些天相处下来，也大概能清楚夏安歌对自己抱着的是什么感情，只不过，自己经历了上辈子的事情，这辈子，就不想要这种感情了。爱情，从来都不是一个可靠的东西。

　　上一辈子，自己是个孤儿，就算是和男人在一起了，也不会有什么。但是这一辈子，自己有爹爹和娘亲，有八个哥哥，自己也不能任意妄为了。和男人在一起，考虑的，可不仅仅是一个人，还有亲人的感受，还有世俗的看法。更何况，自己家是个大家族，更要严以律已，不能让家族因为自己而受世人唾弃。

　　所以，还是趁早断了夏安歌的感情比较好。既然自己没办法回应，就不能一直拖着。

　　“我看你脸色不好，要不然还是回去吧？”上官善水刚做好决定，夏安歌就在一边说道。

　　上官善水转头，看见的就是夏安歌略微皱着的眉头，随手拍了一下夏安歌：“安歌，老皱着眉毛会老的很快的，到时候小心没有人嫁给你。”

　　夏安歌愣了一下，不知道上官善水为什么忽然会说到这个问题，想了想，笑道：“九儿，不用担心的，我将来不会娶妻的。”

　　“那怎么行，你好歹也是九皇子，不成亲是不可能的。”上官善水皱眉，自己也是刚想到这一点儿，自己的家族不好交代，对方的家族更不好交代。皇家要是知道夏安歌为了一个男人不娶妻，肯定会想办法除掉自己的。

　　“当然可能了，我就算要成亲，也要找个自己喜欢的人。”夏安歌重新拉过上官善水的手，捏在自己的掌心，无论上官善水怎么挣扎，都没有放开，像是叙述一个事实，又像是一个坚定的表白：“我要是成了亲，就会一生一世一双人，绝对不会辜负我的爱人，至于别人是怎么想的，又与我何干？我既然做了，就有办法保全我的爱人。我会保护他，让他不受任何的委屈，我会保护他，让他永远都是开开心心的。”

　　这次换到上官善水愣神了，保全？这句话，让他心里涩涩地。当年，那个男人，怎么就没有想到他的家人会来为难自己的呢？百般讨好，怎么就从来不说一句“我会保护你”呢？

　　又苦又涩，却又带着一点儿甜蜜，自己也说不出来心里是什么味道。上官善水低头，再次使劲，将自己的手从夏安歌手里拽出来，这次夏安歌没有继续拉着不放。

　　上官善水转回身子，微微低着脑袋，长长的眼睫毛垂下来，也看不出来是在想什么。

　　夏安歌微微笑了一下，反正，他的时间多的很。这一辈子不行，那就下一辈子，下辈子还不行，那就下下辈子，总之，他一定会等到的。

　　龙族的爱人，从来都只有一个，认定了一个人，从生到底，都不会改变。

　　另一边的上官飞尘将夏安歌和上官善水之间的互动从头看到尾，轻轻的叹口气。或许，自家小九和这个人在一起也不是什么坏事。不是看中他的武功高强，不是看中他的出身高贵，也不是看中他的殷勤讨好，而为了那一句话――我会保护你。自家小九，真的很不适合去保护别人。 

第一百一十一章 一个机会

　　当天的比武就和上官德润之前说的一样，没什么看头。就算是其余几个人都联合起来了，但是这清水帮毕竟是江湖门派，在江湖上，武功高的人，总是占有很大的优势。只不过，其他几个人也没输的太难看了而已。

　　因为大弟子景元和大姨娘的事情，所以清水帮的账务，还是由大弟子管着的。而五弟子景升就有点儿凄惨了，光凭着一个死人的宠爱，这段时间他上面的几个师兄没给他使绊子就已经是很大方了，这会儿，自然不会给他什么好处。

　　上官德润则是借着这几天清水帮要选帮主，内部比较混乱，找到了一些线索。只不过，这些事情他都没有给上官善水他们说。虽然他也很想让上官善水多长点心眼，但是一想到让他接触这些阴谋诡计，就有些不舒服。后来兄弟三个商量了一下，索性就瞒了。反正，有上官家在，小九无论心眼多不多，都能有人护他周全的。

　　这些事情办完了，上官德润就说要启程了。不过，要分成两路，上官德润和端木炎一路，而上官善水他们则是接着往下走。

　　上官善水很舍不得花城的鱼虾螃蟹，所以几个人连夜的出城，在渔民手里买了不少新鲜的，然后趁人不备，都塞到上官善水的乾坤袋里面，什么时候想吃了，就能什么时候拿出来。

　　定好了是第二天出发的，当天晚上，新上任的清水帮帮主景宏就摆了酒席。虽说这帮主选举的过程中，上官德润并未说一句话，但是有他在这里坐镇，那些输了的人也不好叽叽喳喳的，景宏上任，倒是意外的风平浪静。只要撑过了这一段时间，基本上这帮主的位子就算是坐稳了。所以说，上官德润就算一句话都不说，那作用也是大大的。

　　上官善水因为吃不惯酒桌上的东西，所以就想自己回院子里做些。看自家二哥七哥八哥和端木炎林志平他们都没吃好，就想着多做一些夜宵，回头叫上了夏安歌，两个人一起离席了。

　　“九儿。”走到院子里，上官善水正要往厨房拐，手臂就被夏安歌拉住了。上官善水回头，就见夏安歌眼神明亮，脸上带着一点儿紧张，薄唇抿了一下，然后才结结巴巴的说道：“那个，九儿，我，九儿我……”

　　“你怎么了？想上茅房？那你就先去吧，我在这里等你就行了。反正有月亮，我也看得见路。”上官善水等了一会儿，见他就说一个我字，还以为他有什么不好开口的，所以就替他找了一个借口。

　　“不是，九儿。”夏安歌急了一下，抓着上官善水的手用了一下力，上官善水略微皱眉：“到底怎么了？你不舒服吗？要不然我去叫端木哥哥回来？”

　　“九儿你听我说。”上官善水刚转身，夏安歌就身子一晃，就挡住了上官善水的路。看夏安歌眼里的认真和严肃，以及脸上的紧张，上官善水心里忽然有一种很不妙的感觉，正打算开口，就见对面的夏安歌闭上眼睛说了一句：“九儿，我喜欢你。”

　　上官善水的心猛的跳了一下，有一种心悸的感觉，心里也不知道是什么滋味。愣了一下，略微定定神，和低头笑了一下：“我也喜欢安歌的，我从小到大，安歌是我第一个朋友。”

　　夏安歌皱皱眉，随即将上官善水的两只手握在自己手里：“九儿，你知道我说的是什么意思。”

　　沉默了一下，上官善水抬头，张嘴正要说些什么，夏安歌伸手捂住他的嘴巴：“九儿，你先不要说，先听我说。”

　　上官善水被他捂着嘴巴感到十分不舒服，就点点头，将他的手扒拉下来，夏安歌重新抓住上官善水的人，任他怎么挣扎都没有放开：“九儿，我说的喜欢，是要一生一世的喜欢，是那种非你不要的喜欢，也是那种相伴一生的喜欢。你先不要说拒绝我的话，我知道你的顾虑，也知道你并不相信我的话。但是九儿，我还是要说的，我喜欢你，只喜欢你一个人。”

　　“安歌，我对你只有朋友的感情。”上官善水这次沉默的时间更长了一点儿，再抬头的时候，眼睛里就没有犹豫了，挣出自己的手，绕过夏安歌想要往厨房走。

　　“九儿，我不怕你拒绝我的，我有的是时间，现在不管你对我是怎么样的一种感情，但是我还是要说，你是我最喜欢的一个人。”夏安歌也不在意，跟在上官善水身后慢慢的走着。

　　那天在比武场的时候，夏安歌很明白的看出来，上官善水并不是不知道自己对他的感情，想着，这样慢慢的等着，上官善水就会有答应的一天。但是后来发现，上官善水这个人是属鸵鸟的，硬是将视而不见听而不闻这句话做到了极致，这几天的相处，就和以前一样，完全没有半点儿改变。

　　只要他记着自己对他的感情，就能达到夏安歌的目的了。一是防止他看上别人，二是让他不再装傻。

　　这个主意一拿定，夏安歌就决定找个时间摊牌了。不过，也不知道是不是他的错觉，从那天看比武回来之后，上官家的几个兄弟就有意无意的阻止他和上官善水单独相处，就算是去厨房，也总会有一个人跟着的，所以，这个机会还是挺难找的。好不容易抓住这个机会，夏安歌自然不会放过的。

　　上官善水走了几步，然后低声的说道：“你是皇子，以后就算当不了皇上，也会是一个王爷的，到时候，就会有王妃，侧妃，侍妾，她们，都是能够陪你的。”

　　夏安歌听了这话，不仅没生气，脸上反而带出来几分笑容：“九儿，我既然说了喜欢你，以后就定然不会有别人，王妃什么的，也得看我要不要。你放心，我自不会去弄来这些人的。”

　　“谁要放心了，和我有什么关系！”上官善水脸红了一下，随即快走几步，夏安歌紧跟在后面：“是是是，九儿不担心，和九儿没什么关系，这些事情，我一个人处理就行了，日后九儿只需要开开心心的，做自己喜欢做的事情就行了。”

　　“你管我开心不开心。”上官善水回头使劲瞪一眼夏安歌，心里有一股甜味升起来，却又被他使劲按下去。这会儿，他说的都是好的，但是日后碰见一个比自己更好的人，这话，就应该会对另外一个人说了吧？吃了一次亏，要长长教训了。上辈子都能被人给杀了，这辈子，跟他在一起了，性命更是没有保障。

　　夏安歌也不生气，跟在上官善水身边，慢吞吞的说着：“我以后会一直跟着九儿的，九儿去哪儿，我也去哪儿，九儿要我做什么，我就做什么。以后我只九儿一个人的话，只喜欢九儿一个人，九儿要做菜，我就去尝菜，九儿要游玩，我就去开路，九儿……”

　　“还开路呢，你以为是土匪过境啊。”上官善水原本不打算理他的，但是听他越说越兴奋，就回头使劲捶了他一下：“不要胡说八道，你不是十月份就要回京的吗？到时候赶紧回去吧。”

　　“九儿，你是想着我回去了，就没人跟着你了是吧？”夏安歌随意揉了一下胸口，上官善水没用内力，力气小，打在身上也不疼。夏安歌其实还挺享受的，就像挠痒痒一样，心里舒服的不得了。

　　“九儿你放心，七哥和八哥都已经同意回京城了。”夏安歌刚说完这句话，前面埋头走路的人猛然停住，转头，怒瞪夏安歌：“谁是你七哥八哥？他们什么时候说要去京城了？我不会去的，你死心吧。”

　　夏安歌很无辜的看上官善水：“九儿，我都已经喊七哥八哥有一段时间了，你怎么才反应过来？”

　　“什么有一段时间了，我就没听过，那是我七哥八哥，你以后不准喊！”上官善水见他脸上还是带着笑容，就好像自己说什么，他都不在意一样，只坚持着自己的想法，心里不知道怎么回事，就生出一股恼怒来。

　　“那我叫什么？”夏安歌见他生气，也没有紧张。这样的上官善水，更真实。以往的他太过于乖巧了，从来都不给任何人添麻烦，那种乖巧，让人融不进他的生活。

　　上官善水语塞了一下，叫上官公子太疏离，夏安歌现在和自家的哥哥也算是朋友。这会儿，上官善水心里烦乱的很，自然也就没有想到之前夏安歌还是叫上官七哥和八哥的。

　　只不过，夏安歌这么一绕，上官善水倒是忘记了回京城这件事情。他忘记了，夏安歌自然也不会提，趁上官善水还没反应过来，夏安歌拉着上官善水往厨房走。

　　上官善水皱了皱眉，也没挣脱夏安歌的手，低头头任由他拉着。到了厨房门口，夏安歌站住，侧头，帮上官善水整理了一下衣领，低低的说道：“九儿，我不知道你心里在顾及什么，但是，我想说，请你给我一下机会。”

　　“你知道，男人和男人在一起，是天理不容的吗？”上官善水再次开口，声音带着一点儿沙哑。涩涩的，磨着人心，有一点钝痛。

　　夏安歌笑了一下，随即将上官善水揽到自己怀里，下巴在上官善水脑袋上蹭蹭：“九儿，男人和男人在一起若是天理不容的，那我就将这天理，给毁了！”

　　世俗的看法而已，夏安歌在心里冷笑了一下，自己的爹爹和父王，不都是男人吗？这世人，也真奇怪的很，神仙都允许男人和男人在一起，他们凡人倒是有更多的规矩，将这种事情说成是天理不容的。天理有空管这种事情吗？

　　上官善水半天没吭气，夏安歌也不在意，抚了一下上官善水的头发：“九儿，我说过，我会保护你。你若是担心这世俗，我自然会想办法解决，你若是担心别人的看法，我就让那些人不敢有看法，你若是担心亲人，我就证明给他们看，我才是对你最好的。所以，九儿，你什么都不用担心，只需要给我一个机会。”

　　良久，夏安歌才听见自己怀里的那个人低低的恩了一声。声音不大，夏安歌却听得明明白白，愣了一下，夏安歌脸上顿时绽放出来一个大大的笑容。  

第一百一十二章 行船北下

　　当天晚上的事情，上官善水和夏安歌一同选择了隐藏，两个人谁也没有露出什么端倪，还是和往常一样。早上，

　　上官德润他们早就在餐厅等着的，吃完这顿早饭，就要各自上路了。

　　“小七，小八，照顾好小九。”吃完饭，上官德润简单的交代了两句，伸手摸摸上官善水的脑袋：“你自己一切小心。”

　　“恩，我知道了，二哥，你赶紧走吧，不是说要有事情去东南那边吗？再不走，太阳就大了。”上官善水笑了笑，没有多说什么。上官德润只是点点头，回头看看端木炎，端木炎上前递给上官善水一个小包裹：“这里面装着的是我最近弄的药，瓶子上面都写有作用，你平时要放在身上。”

　　上官善水点点头，很是依依不舍的看那两个人上马。

　　“九儿。”夏安歌拉了一把上官善水，上官善水回头看他。

　　“我们也该走了，要不然中午太阳太大，你会受不住的。”夏安歌笑～眯～眯的说完，指指一边的马车：“你先上去，今天我赶马车。”旁边上官飞尘他们也早就翻身上马了，站在路边看上官善水他们。

　　上官善水点点头，按着夏安歌的肩膀跃上马车。因为已经是夏天了，所以车子并没有捂的太严实，窗户也被开大了几分。只不过，上官善水没有被人围观的喜好，所以只是将窗帘和门帘换成了轻薄的纱，既挡住了外面人的眼光，也让外面的风能轻轻松松的吹进来。

　　捏起一粒酸梅，上官善水暗自嘀咕了一句，我想念空调。

　　一行人很悠闲的晃出了花城。午前这段时间并不是很热，上官善水自己坐在车厢里也没事做，小风吹着，就慢慢的打起了瞌睡。梦中恍恍惚惚的，上官善水自己也说不清，到底在梦里看见了什么。正朦胧着，就听见外面夏安歌的声音：“九儿，要下车了。”

　　上官善水醒转过来，有些迷茫，夏安歌掀开帘子就看见他坐在车里一副没睡醒的样子。笑了一下，从旁边拽这一块毛巾，因为怕上官善水热到，马车的角落里放有一盆冰，现在里面已经大半是水了。夏安歌用冰水将毛巾打湿，盖到上官善水脸上。

　　上官善水一个激灵，立马就回神了：“中午了吗？”

　　“不是，你先下车。”夏安歌笑～眯～眯的将毛巾放回去，拉着上官善水下车。一个衣着普通的青衣人看见夏安歌，过来抱拳，低声的打招呼：“九殿下。”

　　“恩，让你准备的东西都准备好了？”和在上官善水面前不一样，夏安歌在这个青衣人面前，还是很稳重的。脸上一派严肃，身上自有一种气势，这样的夏安歌，和上官德润站在一起，除了年纪小看着嫩之外，居然也不差什么的。

　　“是，已经安排好了，殿下请随我来。”青衣人恭敬的弯了下腰，然后侧身在前面带路。

　　夏安歌也不说话，转头拉着上官善水：“九儿，我们走。”

　　上官善水好奇的看上官飞尘和上官丰羽，两个人脸上都是一派平静，没有一点儿好奇的神色。奇怪，难道今天的事情就只有他是不知道的？就连林志平，都没有露出惊讶的神色。

　　“我们要去哪儿？”皱皱眉，上官善水想要将自己的手从夏安歌手里抽出来，这个人，太过分了！经过昨晚他们说开，这个人就比以往更大胆了，时不时的就要拉拉手，搂搂肩膀，制造一些肢体接触。

　　夏安歌没松手，大概是说开之后上官善水有点儿小心虚，只要是简单的肢体接触，不是太过份的，他就不吭气。以往的时候，可是会很自然的避开的，现在虽然别扭了几分，但是却没有刻意的去挣开。小心过头了，哎呀，果然给自己带来福利了，夏安歌心里贼贼的笑。

　　上官善水要是知道自己的小心翼翼反而让夏安歌占了便宜，估计会郁闷死。不过，这会儿他不知道，所以也就不敢太大动作的挣扎，让自家七哥八哥发现，万一要是看出点什么……

　　上官善水也不知道自家的两个哥哥看出来之后会怎么样，会痛扁夏安歌？毕竟，自己是他们最疼爱的弟弟，想来应该不会太过于责备自己。

　　这会儿，上官善水自己都没有意识到，他在下意识的保护夏安歌。

　　很快一行人就走到了码头，上官善水一抬头就看见一艘很大的船靠在岸边。因为这些天清水帮和河蟹帮的事情闹得花城比较烦乱，上官德润又没时间陪着上官善水出门，加上不太放心，所以就一直没怎么出门，就算出门了，也只是在花城晃晃，这湖边还是第一次过来。

　　上官善水的目光在大船上停留了一下，随即就滑向湖面，湖水一片平静，浅蓝的颜色，在阳光下波光粼粼的。偶有微风吹过，卷起一小片的浪花，在这炎热的夏天，也是能让人感觉到心平气和的。

　　“九儿？”夏安歌见他没说话，站在那儿往前看，就轻轻的喊了一声。上官善水抬头，眯着眼睛看夏安歌：“我们要坐船？”

　　“恩，九儿真聪明，我昨天不是告诉过你吗？我们先回京，等夏天过了，再继续往下走。”夏安歌拉着上官善水往前走，上官飞尘他们在青衣人的带领下早就登船了，连马车都没落下。上官善水和夏安歌落在后面，两个人悄悄的说着话。

　　“我又没答应。”上官善水皱眉，瞪夏安歌：“谁让你帮我决定路程的？”

　　“九儿别生气，你不是说等我生辰的时候答应我一个条件的吗？”夏安歌笑着晃晃上官善水的手。

　　上官善水警惕，昨晚貌似某个人刚对自己表白吧？这时候提起那个条件是什么意思？难不成让自己答应和他在一起？大意了，当时还以为他要说让自己亲自下厨给他做一堆的好吃东西呢，没想到，居然是在这里等着。

　　夏安歌一看就知道上官善水在想些什么，微微的笑了一下：“九儿，我说过，那个事情，是要等你慢慢想好的，我不着急，你都答应给我一个机会了，我自然不会再逼你。我说的这个条件，就是回京，你先别生气，听我说完。”

　　上官善水没说话，等着夏安歌说。

　　“九儿，你也知道，我父皇年纪大了，去年冬天生了一场大病，今春才刚好，不过毕竟年纪大了，这身体就有些不好了，我的那些兄弟们……”皱了皱眉，夏安歌语气不是很好：“要说对那个位子没想头，那是不可能的，所以现在朝中的局势，越发的紧张了。”

　　上官善水眨眨眼：“你父皇身体不好，你还离家出走？”

　　夏安歌苦笑了一下：“我也不想离开的，但是，我和二哥都是嫡子，父皇又一向宠爱于我，我们兄弟两个在京城的生活并不好过，只要我在，盯着我们的眼光就不少。二哥也不好做什么，所以还不如我悄悄的离开，让他们以为我去地方上拉拢人了，这样一来，既能为二哥引开注意，又能向父皇表明我无意于那个位子，一举两得的事情。”

　　正说着，前面上官飞尘转头，悄声说道：“一举三得的吧？还有一个好处你没说呢。”

　　夏安歌撇他一眼：“我还没来得及说，那个好处也并不是明面上的。”

　　恰好这会儿已经到了船上，青衣人过来向夏安歌请示事情，夏安歌也就没继续说下去。上官飞尘和上官丰羽以及林志平都往船外去看了，上官善水原本也想去看看，但是夏安歌拉住他不放，他就只好呆在船舱里了。

　　“殿下，是否让下面的人来拜见殿下？”青衣人恭敬的站在一边，神态不卑不亢。

　　夏安歌点点头：“让管事和侍卫长来见我就行了，其余的不用过来了。”

　　青衣人应了一声，回去叫人，没一会儿，就领着两个太监两个嬷嬷，和一个侍卫过来了。

　　“奴才（奴婢）（属下）见过九殿下。”几个人一起给夏安歌行礼，夏安歌虚抬了一把：“都起来吧。你们都说一下自己的姓名和所负责的事情。”

　　“奴才李大全，负责船上的采购。”

　　“奴才李二全，负责船上的杂事。”

　　“奴婢方嬷嬷，负责船上的吃食。”

　　“奴婢林嬷嬷，负责船上的洒扫。”

　　“属下陈伟林，负责船上的安全。”

　　每个人都不多话，回完话就恭恭敬敬的站在一边，夏安歌也不说话，仔细的打量过去，然后点点头：“行了，我知道了，以后你们好好的做事，做得了自然是有赏的，做的不好，从哪儿来的就回哪儿去吧，我也不缺这一两个人。”

　　“是。”五个人又是一起回答，行礼，躬身，慢慢的退出去。

　　“不是你的人？”上官善水刚才一直坐在一边没说话，这会儿见没人才问道。

　　夏安歌捏一块点心喂他：“恩，都是二哥的人，要不然我也不敢放心用。”

　　“刚才的话，你还说完，要不要接着说？”张开嘴还是不张开嘴？这是个大问题。想了想，上官善水脑袋往后仰了一下，看夏安歌：“你说的那个一举两得，是怎么回事？”

　　夏安歌继续将手往前伸，一副你不吃我就不说的样子。上官善水稍微皱了一下眉，对上夏安歌带着笑意的眼睛，脸略微红了红，最后还是张开嘴将那点心含到嘴里了。夏安歌趁机不动神色的摸了一把上官善水的嘴唇，滑滑的，嫩嫩的，温热的，很舒服的感觉。

　　上官善水的脸更红了，看夏安歌一脸正经，也只好做出若无其事的样子。

　　“我离开京城，也能向父皇表明，我并不想要那个位子。父皇可能有些愧疚，就会补偿我一些东西。毕竟，我是他最宠爱的小儿子，他也知道，其他人登基了，我就成了别人眼中的眼中钉。碍于母后，他也要在大面上对二哥好些，不管是真好还是假好，只要有这面上的一层，某些事情，二哥做起来就会好上好多。所以这样对二哥来说是很好的，能给二哥增加一些努力。”

　　“所以你离开也算是给你二哥造势？”上官善水挑眉，帝王的心思，还真是弯弯道道的，自己这种笨蛋，还是不要去深想了，反正自己身边的人精也都不少。

　　夏安歌点点头，笑道：“一开始是打算随便走走的，没想到会遇到你，这样一来，倒真的算是为二哥拉拢了地方势力。”有时候，京城中的势力，还不如地方势力。光上官一家，就能比得上整个民间的势力了。这样，也不枉费自己跑路的一片苦心。  

第一百一十三章 兄长坦言

　　上官善水听夏安歌说了一会儿要上京城的几大原因，抽了抽嘴角，你要是真的不得不回京城，之前还跑出来做什么？而且，你们两个嫡子，都跟上官家合作了，这会儿出现在京城，不是给另外几个皇子添堵去的吗？还嫌上官家不够招人恨啊？

　　上官善水眼里的意思表达的太明显了，所以夏安歌很轻易就能看出来，笑着摸摸上官善水的脑袋：“上官家最有名的人可是上官大哥和上官二哥，七哥和八哥基本上都没有人听说过。上官家在京城也有很大一份势力，现在既然要和我二哥合作，自然是要有个上官家能放心的人出面才行。”

　　“我七哥和八哥就是去和你二哥合作的？”上官善水将夏安歌的手拍下来，斜睨他。

　　夏安歌点头：“恩，外人总不如自家人，从龙之功，也不是好得的。”

　　说了半天的话，眼看就要中午了，上官善水也不想老是纠结在这些事情里面，反正这些事情有上面的哥哥着想，大哥那么狡猾一个人，自然是有更全面的安排的，自己就算是担心，也想不出更好的办法，还不如好吃好睡的养活自己，好让大哥他们放心的做自己的事情。

　　“要去厨房吗？”站起身，走了两步，又回头问夏安歌。可能是已经养成习惯了，现在自己在做东西的时候，总是会习惯的叫一声夏安歌，然后让他说一下自己的意见。

　　夏安歌自然是点头，和上官善水一前一后的往外走。

　　“小九，要去厨房？”上官丰羽他们刚好将整个大船都看了一遍，回来就看见上官善水和夏安歌正推开门。

　　“恩，要做午饭。”上官善水点点头，笑～眯～眯的看上官丰羽：“八哥，可有什么想吃的？”

　　“只要是小九做的，我都喜欢。”上官丰羽也没说要什么，林志平也笑：“丰羽是只要能吃就行，比小猪仔还好养活。”

　　“你才是小猪仔。”上官丰羽回头怒瞪林志平，林志平伸手拍拍上官丰羽的肩膀：“其实，大家都知道你是小猪仔，你就不用狡辩了。”

　　这句话将上官丰羽气的脸通红，追着林志平就要揍他，林志平哈哈大笑着往前面跑去。上官飞尘笑～眯～眯的在后面看两个人打闹，一转头就看见夏安歌拉着上官善水的手，眼神暗了一下，将上官善水拉到自己身边，看他脸色不是很好，就关心的问道：“小九，要是很累的话就不要去厨房了，反正船上也有厨子的。”

　　上官善水昨晚上也没怎么睡，现在这会儿精神也不是很好，想了想就点点头：“那我就不去了，我想先去休息一会儿了。”

　　“恩，去吧。”上官飞尘说完，刚想带着上官善水回房间，就听后面夏安歌说道：“七哥，九儿还没吃午饭，要不然，先吃点儿午饭？不吃饭对身体不好。”

　　上官飞尘皱皱眉，上官善水赶紧在上官飞尘开口之前说道：“七哥，我不饿，再说了，吃饱了就睡觉对身体也不好的，很容易消化不良，七哥，我等睡醒再吃。”

　　“那喝点儿东西垫垫肚子？”上官飞尘虽然没听明白消化不良是什么意思，但是也知道吃饱了就睡对身体确实是不太好的。想了想，转头吩咐站在旁边的丫鬟：“去厨房看看，有什么粥之类的，端一碗过来？”

　　“公子，奴婢记得厨房刚才炖了荷叶莲子碧粳粥，小公子若是喜欢的话奴婢就去端一份过来，小公子若是不喜欢，就告诉奴婢想要喝什么粥，奴婢让厨房的人做了给小公子端过来。”小丫鬟口齿伶俐，行了个礼，起身就说了一大串。

　　上官善水点点头：“就要那个吧，现做还要好一会儿。”

　　小丫鬟应了一声去厨房了，上官善水被上官飞尘拉着往房间走，夏安歌跟在后面亦步亦趋，上官飞尘回头瞪他：“夏安歌，你不是有公文要处理吗？”

　　夏安歌顿时皱了一张脸，上官善水好奇的问道：“安歌不是个闲人吗？”貌似从来没见过夏安歌有什么公事，难道他的任务不就是吃吃喝喝睡睡玩玩？

　　夏安歌也看出来上官善水眼里的意思，苦笑了一下：“我既然决定回京了，自然要做点儿事情的。要不然，父皇那边说不过去。”就算皇上不喜欢儿子太能干，然后来觊觎自己的位子，但是也绝对不喜欢自己的儿子不能干，完全就是一个游手好闲的败家子。

　　所以说，皇子难啊，做个好皇子难，做个不好的皇子也难，中间的尺度，很难把握。做得过了，就是觊觎皇位，做的不过就过于平庸。夏安歌摇摇脑袋，很是想不明白，凡人的寿命那么短，怎么就那么多心眼和花花肠子呢？你看仙人和魔人之类的，寿命那么长，完全就不屑于这些阴谋诡计，完全是凭实力说话的。难道，这实力越高，就越喜欢动手，然后脑子就用的越少？

　　“那你不去做事，跟着我干什么？”上官善水皱眉，夏安歌摸摸鼻子笑道：“我先送你回房间，然后再去做事。”

　　上官飞尘斜睨他：“我自己的弟弟，我自己会送，你还是赶紧去做事吧。”

　　夏安歌看上官飞尘的态度挺坚决的，就不再纠缠了，反正他的房间和上官善水的是挨着的，也不差这点儿见面的机会，将将来的小舅哥得罪了可是一件得不偿失的事情。

　　想到这点儿，就点点头说道：“那我先去书房了，九儿你赶紧休息。”

　　上官善水点点头，夏安歌这才转头走掉，上官飞尘见他身影消失在转角处了，伸手拍拍上官善水的肩膀：“人都走了，你还看什么？”

　　“七哥，我没看什么，就是觉得这房门挺好看的。”上官善水吓了一跳，转头不好意思的笑了笑。

　　上官飞尘也没戳穿他，快走了几步，到一间屋子门前停下，推开门让上官善水进去。进了屋子，也没急着让上官善水休息，而是坐在桌边，给自己倒了一杯茶，顺便也给上官善水倒了一杯。

　　上官善水一看知道，七哥这是有话要说。乖巧的坐到上官飞尘对面，端起茶杯抿了一口水，等上官飞尘开口。

　　“小九，你是喜欢夏安歌的吗？”想了半天，上官飞尘才问出来。

　　上官善水心里一慌，手上的茶杯就拿不稳了，茶水倾出来溅在手上，上官善水赶紧将茶杯放下，低头没敢看上官飞尘的眼睛，半天才摇摇头：“还没喜欢上。”

　　“还没喜欢上？你是打算喜欢上他？”上官飞尘皱皱眉，这是什么说法？

　　上官善水没吭气，自己昨晚刚答应了要给夏安歌一个机会的，现在自己对他，就只是抱有一份期待吧，如若夏安歌能做到他说的话，那这份期待变成喜欢也未尝不可。但是如若夏安歌做了违背誓言的事的话，那这份期待，放弃了也不可惜。

　　上官飞尘见自家弟弟不说话，就知道这是默认了。捏捏眉间，又问道：“他喜欢你是不是？”

　　“现在是喜欢的。”上官善水听自家哥哥语气里并没有多少愤怒，就偷偷的瞟了两眼，还好，虽然不高兴，但是脸色并不是太差。

　　“现在还是喜欢的？那他打算以后不喜欢吗？我上官家的人，能看上他就已经不错了，他还打算始乱终弃？太可恶了，这小子，不教训一顿是不行啊！”上官飞尘将茶杯使劲放到桌子上，声音清脆的，都让上官善水缩脖子了，幸好上官飞尘之前也没打算让茶杯碎掉。

　　“七哥……”上官善水低低的喊了一声，带着小心的试探。

　　上官飞尘无奈：“行了，我不生你气，这件事情，我早就看出来了。只不过，昨晚之前你好像还不知道他喜欢你，今天我看着就有点儿不对劲了，是不是他已经给你说了什么？”

　　上官善水点点头：“恩，昨晚说的，说喜欢我，以后都会保护我。”捡着能说的，都给上官飞尘说了一遍。

　　上官飞尘的脸色这才和缓了一点，伸手摸摸上官善水的脑袋：“小九，你要是真喜欢他，七哥也不反对。日后他若负了你，七哥一定会帮你揍他一顿的。”

　　“七哥，你真的不生气？”上官善水原本还等着上官飞尘生气呢，上官飞尘这话一说出来，倒是让他大大的吃了一惊。

　　“小九，你从小就是我们上官家的宝贝知道吗？”看上官善水点头，上官飞尘才惆怅的继续说道：“小时候，看你受宠，其实心里也是有些埋怨的，都是爹的孩子，凭什么你是最受宠的。后来，娘亲才告诉我们，你身体很差，可能都活不到半年，娘亲让我们多护着你一点儿。”

　　上官善水眼圈红了一下，这些自己也是知道的。毕竟，对孩子再宠爱，也要有个度，而自己，几乎是从出生到长大，就没受过父母的责备，家中兄长也是小心呵护，再加上年年都会有的大病，他要是一点儿都猜不出来，就真成傻子了。 　

第一百一十四章 揭开心思

　　“后来，发现你这个弟弟，也确实是挺乖巧的，懂事的让人心疼。这疼爱，就变成了发自内心的疼爱，十几年下来，几乎就成了一种本能。”上官飞尘继续说道：“所以，小九，你做的任何事情都只要自己开心就行了，不需要想太多的。而且，我和你八哥也看了，夏安歌还是很不错的。”

　　就算不喜欢夏安歌这个和自己抢弟弟的家伙，但是上官飞尘也不得不说，夏安歌这个人还是很不错的。光看他平日里对自家小九的体贴关心就知道了。而且作为皇上最宠爱的嫡子，和夏安璃比起来，他和上官家的关系更好。若是凭着和自家小九的朋友关系，让上官家的人帮他夺位也不是不可能的。可是，他居然没要。

　　大哥在春城的时候还说过，夏安歌这个人不错。当时自己没反应过来，看了大哥的回信才有点儿明白。夏安歌自己去找大哥谈过话，不要皇位，只想陪在自己小九身边。或许，就凭这一句话，大哥才会答应让他们相处看看的吧。

　　上官飞尘微微的弯了一下嘴角，大哥考虑的还是这么周到。夏安歌对自家小九的心意，谁都不能说出来。也不许在一边说这个说那个影响小九的判断，一切要看小九自己的意思。酰胺个若能让小就喜欢上他，那自然是他的福气，若是不能，那就只能让他自己痛苦懊恼去了。

　　停了上官飞尘的话，上官善水微微的愣了一下，随机点点头：“七哥，我知道了。”心里不是没有感动的，只是没有说出来而已。上官家的这些人，对他的感情，他是全部看在眼里的，绝对没有一丝掺假。男人河南人在一起，原本就是世俗不容的，自家七哥和八哥之前也曾担心过，甚至对那一次自己和夏安歌的接触很在意，花了很长时间去教训夏安歌。这会儿，自己只不过是没躲开夏安歌的亲近，自家七哥和八哥就看出来了，为了让自己开心，甚至都没有苛责自己。这种感情，岂会有假？

　　想到这里，赶紧扯出一个笑容：“七哥，我还没答应夏安歌，说不定将来是有缘无份的。七哥不用想太多，我哪天喜欢上他了，七哥再来考虑其他事情吧。”

　　说的有点儿急促，颇有些落荒而逃的感觉。说完也不敢看上官飞尘：“七哥，一切顺其自然吧，我要睡觉了，七哥要不要去睡觉？”

　　上官飞尘摸摸下巴，看这样子，夏安歌也不像是没机会的。算了，就像小九说的，一切还是顺其自然比较好。伸手摸摸上官善水的脑袋：“那好，你自己睡觉。我先去外面看看，你八哥说不定会和林志平将人家的船给拆了。”

　　上官善水点点头，目送上官飞尘离开。转身倒在床上，随意拉过被子盖在自己身上。

　　或许，夏安歌真的是一个不错的选择？自家七哥的性子一向是很沉稳的，基本上，没有决定的事情，从来不说出口。他能说出同意的话，就算是有八成的把握认同夏安歌了。能得到七哥的认同，并不是一件简单的事情。而且，听七哥的意思，家里好像还有人和他是一致意见的，能得到一个兄长的认同就是难事了，这夏安歌还得到了两个兄长的认同，难不成他真的是一个绝好的选择？

　　不过，七哥也说了，别人的意见一点儿都不重要，重要的是他自己的看法。自己，是真的喜欢夏安歌吗？

　　想到前生的那个男人，再想到夏安歌。脑海中出现的画面繁乱不堪，一会儿是现代的那些画面，一会儿是古代的那些画面。上官善水皱眉，之前的事情，怎么还没有忘记呢？强行将自己脑海里的画面驱逐出去，上官善水闭上眼睛，开始数绵羊。也不知道数到什么时候，反正慢慢的数着，脑袋里的东西就慢慢地变少了。

　　等了一会儿，屋里才传出来平稳的呼吸声。然后吱呀一声，木门被推开，夏安歌悄悄溜进来，窜到上官善水的床边，细细的看了看上官善水，微微蹙着眉，也不知道想起来了什么不开心的事情。夏安歌暗自叹口气，伸手压压那迭起的眉间，上官善水的唇上亲了一口。

　　小心翼翼的将上官善水的外衣脱掉，被子拉开，轻轻盖在他身上。虽然已经是六月份了，但是因为船舱上方设计了风顶，屋子里还是很凉爽的，万一着凉就不好了。

　　做好之后又轻手轻脚的朝门口走去，轻轻地掩上门，一转身就撞上了一个人。刚要呵斥，就听见一个熟悉的声音：“夏安歌，随我过来。”

　　“七哥啊，我还以为是哪个不长眼的人呢，”夏安歌立马扯出一个笑容，乖乖的跟在上官飞尘后面往前走。

　　“夏安歌，你喜欢小九对吧？”到了僻静之处，上官飞尘直接开门见山。

　　夏安歌愣了一下，有点儿不明白上官七哥为什么会忽然问这个问题。自己是要坦白呢还是要隐瞒呢？坦白的话，自己以后就不用遮遮掩掩的了，能做的事情也就多了。但是，坦白的话，上官家的人必定会阻碍自己喝九儿接触，有得也有失。可是，隐瞒的话，自己以后就要和九儿拉开距离了。而且，日后自己若是露出对九儿的喜欢，上官家的人必定以为自己用心不良，说不定是藏了什么心机。这样一来，虽然现在是会让上官家的人降低警觉，但是日后，必定更难获得上官家的人的认同。

　　而上官善水，一向是最注重家人的。只是须臾之间，夏安歌就将利弊各自考量了一番，再开口的时候，就做好了决定。

　　“是的，上官七哥，我喜欢九儿，很喜欢很喜欢，喜欢到想要和他生生世世都在一起。”看着上官飞尘的眼睛，夏安歌将自己的坚定和自己的真挚用眼神传达过去。

　　上官飞尘盯着夏安歌，不说话，眼里也没有什么情绪。夏安歌不闪不躲，一直盯着上官飞尘的眼睛。沉默紧张的气氛在两个人之间弥漫开，谁都没有退后，一直是盯着对方。

　　好半天过去了，上官飞尘才弯起嘴角露出一个笑容：“不错。”

　　听到这两个字，夏安歌才算是松了一口气，笑着看上官飞尘：“七哥，这算是同意了吗？”

　　“我同意是没用的，小九同意了，我们才能同意。日后，小九说不喜欢你了，你就不能再出现在小九眼前。你若负了小九，我上官家也绝对不会放过你，明白吗？”

　　夏安歌笑了笑：“七哥，我夏安歌可以发誓，日后绝对不会辜负九儿的，他将是我唯一的爱人，一生一世，永远的爱人。”

　　上官飞尘点点头，没再说什么，转身就想离开，走到一半忽然回头：“夏安歌，你也知道，男人和男人在一起，是很不容易的，但是，我不希望九儿知道这种不容易，在九二喜欢上你之前，你最好将所有的事情都处理好，你的亲人，你的朋友，日后若是有人敢对小九不敬，我上官家，也绝对不会善罢甘休。”

　　“我知道的，七个请放心，我绝对不会让九儿受一点儿的委屈。”夏安歌脸上的坚定和刚才一模一样，上官飞尘只是挑了一下眉毛，没有再说什么，转身离开了。

　　留在原地的夏安歌独自高兴了半天，这算是认同了吧？转眼看上官飞尘已经没影了，赶紧紧走几步追上去。

　　上官善水这一觉，睡的时间挺长的，从中午一直睡到下午。原本还能持续到晚上的，后来上官飞尘怕他白天睡得太久，晚上睡不着，所以就将他叫醒了。这会儿已经快要到吃晚饭的时候了，不过因为已经到夏天了，外面的天色还是很早的。

　　上官善水穿好衣服到甲板上看了看，白天的热潮已经过去了，这会儿湖面上吹着风，感觉还是比较凉快的。

　　“九儿，晚上有什么想吃的吗？我让厨房的人去准备。”上官善水正看着，就听后面夏安歌的声音响起来。

　　“没什么特别想吃的，让厨房熬点儿粥吧。”上官善水转身就看见夏安歌朝这里走过来。看见夏安歌，上官善水就想起来中午自家七哥说的话，心里就有点儿不自在。眼神错开一点儿，不和夏安歌的对上，犹豫了一会儿问道：“你公事都做完了？”

　　“恩，刚做完，本来打算去叫你起床的，后来听七哥说你已经起来了，在甲板上，所以就过来看看。”夏安歌还是和以往一样，脸上带着笑，声音带着点儿欢快和温和，沉沉的，就像是二哥的声音那样。

　　“小九，你起床了啊？快来看，我刚钓到一条大鱼，晚上拿到厨房，让他们给你炖鱼汤。”上官善水刚想说点儿什么，就听见上官丰羽的叫声。接着，就看见上官丰羽拎着一个小水桶过来，另一只手里还拿着鱼竿，他后面的林志平也是笑眯眯的，手里也是拿着鱼竿。

　　“要不善水给我们做吧？”林志平笑呵呵的凑过来说道：“今天中午吃了厨房的人做的饭，这才发现，原来善水的厨艺已经将我们的胃口养叼了。”

　　上官丰羽也在一边点头：“恩，确实都没有小九做的好吃。”

　　上官飞尘也懒洋洋地从另外一边走过来，笑着打趣上官丰羽：“你居然也能尝出来厨房做的饭不好吃啊，真不容易，难为你尝了几年。”

　　上官丰羽一点儿都不在意兄长的打趣，只是笑着扬扬手里的小水桶：“七哥，我下午钓上来好大一条鱼，晚上让小九给我们炖鱼汤喝好不好？”

　　“我是觉得很好，但是小九要是觉得不好的话，我们就喝不上了。”上官飞尘走过来，看上官善水和夏安歌站在一起，也没说什么，只是伸手摸摸上官善水的脑袋：“小九，下午休息好了？”

　　“恩，七哥，我不是小孩子了，你别老是摸我的脑袋。”上官善水伸手将上官飞尘的手拽下来，探头朝他身后看：“七哥手里拿的是什么？”

　　刚才上官飞尘将他叫醒就出去了，这会儿回来，手就一直背在身后，不知道是拿了什么好定西。 　
第一百一十五章 月夜逍遥

　　上官飞尘笑笑，将手伸出来，摊开，上面放着一个小纸包。上官山水好奇地拿过去，打开一看，发现里面就放着几块小点心，上官善水挑眉：“七哥，给我的？”

　　上官飞尘点头，上官丰羽凑过来看看，见只是一般的核桃酥，撇嘴看上官飞尘：“就几块核桃酥，至于藏到后面不让我看见吗？”

　　“你也知道是不让你看见啊。”上官飞尘挑眉：“和弟弟抢东西吃，你也不觉得脸红。”

　　上官丰羽郁闷：“我统共就抢了那么几回，还回回都让你看见了，看见就看见吧，居然还每次都拿出来说。”

　　“七哥，八哥，要不然，晚上我们来烤鱼吃吧？”上官善水见他们两个还有说下去的打算，赶紧开口说道，这会儿他肚子正饿着呢，要是让他们一直说下去，还不知道要说到什么时候。

　　“好啊，小九已经很久没有给我们烤东西吃了。”上官丰羽立马就露出一个大大的笑脸，忙不迭的喊人，让准备东西送过来。上官善水赶紧阻止：“八哥，我去厨房看看，有要用的东西就拿过来了，你吩咐的万一少了哪样，还得我自己去。”

　　“我陪你去吧。”夏安歌终于找到机会说话了，说完也不给其他人反应的时间，直接拉着上官善水往厨房走。这船是很大的，分上下两层。下层放着的都是一些杂物，还有划船的人也是在下层，虽然里面比较闷，但是因为船很大，吃水比较深，倒也不是太热。

　　上层是分成三部分的。一部分是上官善水他们住着的地方，在最前面。客厅，就是甲板了。中间那块，前面是厨房，后面是丫鬟们住着的地方。不过因为夏安歌的要求。这船上出了两个嬷嬷，丫鬟也就四个，并不是很多。丫鬟的住处和船尾，是用一块大大的木板隔开的，木板的另一边，住着的是侍卫。至于太监，因为就两个人，所以在侍卫堆里找了个房间凑合着。

　　夏安歌拉着上官善水来到厨房，和他一起挑着要用的东西。油是必须的，蜂蜜也要有，食盐，白糖，花椒，这些普通的调味料也是要拿的。至于五香粉什么的，因为是上官善水的独家秘方，所以不用从厨房拿。最后又让人准备了一些青菜香菇，鱼虾螃蟹什么的，也都处理好，洗干净之后连带着砧板和菜刀送到甲板上。

　　旁边夏安歌叫来管事，让他拎了两坛子好酒，也送到甲板上。两个人看准备的差不多了，才返身回去。

　　“七哥，八哥，林大哥，你们在做什么？”上官善水回去就看见这三个人端在坐船边，一人身边摆着一个小水桶，手里拿着钓鱼竿，认真地看着湖面。

　　听到上官善水的声音，上官丰羽转头，使劲眨眨眼，使个眼色，然后手指竖在嘴边，轻轻地嘘了一声。上官善水摸摸下巴，那个眼神是什么意思？山关飞尘也转头，看见上官善水不解的神色，就轻轻说道：“你八哥非要自己钓上来几条鱼烤着吃，但是又觉得一个人钓鱼太没意思，所以就要和我们比试一下。”

　　“哦。”上官善水点点头，踮着脚尖走到上官丰羽后面。恰好这时侯上官丰羽的浮标动了一下，上官善水抓紧时间，出手如闪电，抓着上官丰羽的鱼竿晃了两下。然后哈哈大笑两声，退到一边看上官丰羽拽出鱼钩一脸沮丧。

　　“小九，你太坏了！”上官丰羽指着上官善水痛心疾首：“难道你不知道八哥钓不上来鱼，你一会儿也就吃不到吗？”

　　上官善水耸耸肩：“还有七哥和林大哥呢。”

　　上官丰羽眼珠子转转，就侧身去看上官飞尘的浮标，就正在抖动，就像刚才上官善水做的那样，伸手过去抓着鱼竿晃动两下，上官飞尘自然不会轻饶他，结果又不小心撞上林志平，这下子好了，三个人的鱼都惊了。谁也不饶谁，就在甲板上追打起来了。

　　上官善水轻笑了两声，一会儿是为送过来了砧板和菜刀，还有几个小篮子，每个篮子里面都放着一些蔬菜。上官善水走过去，瞧了瞧里面的东西，然后挑出一些金针磨。将上官丰羽吊起来的大鱼拎过来看了看，是一条很大的草鱼。

　　旁边有两个厨房的小厮伺候着，上官善水就将这条鱼交给他处理了。不一会儿，小厮就将处理好的鱼递回来了。上官善水手起刀落，蹭蹭蹭的几下，那条鱼就变成了薄薄的鱼片，剩下一个完整的骨架，随手将骨头架子扔进旁边的小水桶。拿一个很深的盘子，往里面倒料酒，食醋，然后放一些胡椒粉，五香粉，以及食盐。

　　看夏安歌站在一边没事做，就伸手招呼夏安歌过来：“你跟着我做。”

　　夏安歌笑眯眯地点头，看上官善水将薄薄的鱼片摊开，一片片慢慢的放进碟子里。

　　趁着这段时间，将金针磨整整齐齐的切成段，再切了一根胡箩卜，同样是切成细细的丝。也不知道六月份这种天气，他们是从哪儿弄来的这些胡萝卜。看时间差不多了，就将鱼片捞出来，然后捏几根金针磨和胡萝卜放进去，鱼片卷起来，卷成一个长束放在一边。

　　差不多全卷完的时候，小厮才送上上官善水吩咐的东西。就是一个长条形的石头槽，里面铺着一层炭火，上面则是盖着干净的铁盖，这会儿，铁盖已经被烧热了。

　　上官善水在上面撒了一层油，然后将刚才卷成的鱼卷放上去烤。等鱼肉烤得金灿灿，有香味散发出来的时候，才一个个夹下来，放进一边的盘子里。

　　上官丰羽他们三个闻到香味早就过来了，鱼竿也扔到了一边，钓鱼比赛什么的，在美味面前就是浮云。

　　“哎，八哥，别着急啊，要蘸点儿酱料更好吃。”看上官丰羽捏着一个鱼卷就想往嘴里塞，上官善水赶紧阻止。让夏安歌过来看着剩下的鱼卷，他过去拿着酱料瓶捣鼓了一番，然后才弄出来一小碟，交代了上官丰羽不用蘸太多，才转身到旁边接着料理其余的东西。

　　中等个头的鲤鱼，这次也没仔细弄，就是处理干净之后，往里面塞一些香菇葱段姜末之类的东西，直接放到铁盖子上面烤着。等烤的稍微有点儿焦的时候开始刷酱料，一遍一遍的刷，一直等鱼香飘出来了，才算是可以了。

　　上官丰羽他们都是大胃口，没这条鱼垫底，等会保证是跟不上吃的。让夏安歌也净了手坐在一边吃。自己继续倒腾。

　　“九儿，张嘴。”夏安歌做在上官善水身边，撕下鱼肉喂上官善水。上官善水刚张嘴将鱼肉含进嘴里，赫然想起来这会儿可不是在厨房。一抬头，上官飞尘正在看夜景，上官丰羽和林志平正在打闹，这才松了一口气。

　　因为上官善水午饭都没有吃，这会儿又忙着烧烤，就刚才吃的那一点儿点心完全不顶事，夏安歌舍不得饿到上官善水，就一口一口的喂他鱼肉。可是上官善水吃了第一口，就不让夏安歌喂了：“我七哥八哥他们都在呢。”

　　“担心什么，七哥已经知道了。”夏安歌也压低声音：“而且你一天都没怎么好好吃东西了，万一饿到了怎么办？快张嘴。”

　　递到嘴边的鱼肉就是不收回去，上官善水最终没坚持过夏安歌，只能迅速的张嘴将鱼肉吃掉。

　　“这才乖嘛，来，再吃一口，不用着急的，噎到就不好了。”夏安歌笑眯眯的接着喂，倒是让上官善水有些踌躇了。吃吧，万一被自家七哥和八哥发现了，就太不好意思了。不吃吧，夏安歌的脾气也是个倔的，决定的事情就不改变了，自己不张嘴，他就能一直伸着手。

　　偷偷地瞟两眼上官飞尘，刚好对上上官飞尘带着促狭的眼神，脸顿时红了。

　　“不用不好意思，他愿意好好照顾你，你就让他照顾着。”上官飞尘挪到上官善水旁边，低声的说道。

　　可他那声音再低，在座的除了上官善水，武功可都不低。林志平抬头看了看，见夏安歌正在喂上官善水吃鱼，旁边上官飞尘笑眯眯的看着，眼神就闪了两下，转头看上官丰羽，那家伙整啥呵呵的啃鱼，听见上官飞尘的话，也不过是抬头看了一眼，然后迷茫的眨眨眼睛，继续低头啃鱼去了。

　　暗自里叹口气，林志平伸手往上官丰羽的碟子里夹一个鱼卷：“你慢点儿吃，有没有人和你抢。”

　　“不是啊，主要是小九做的太好吃了，所以我忍不住。”上官风雨将鱼放下，油腻腻的手拿起筷子将鱼卷塞进嘴里，礼尚往来的往林志平的碟子里也夹了一个。林志平笑眯眯的吃下去。

　　上官飞尘将两个人的互动从头看到尾，暗自疑惑，难道上官家的男儿都很受男人的欢迎？有小九这个先例在前面，八弟这个即使想要反对，理由也太薄弱了一些。再看看那林志平带笑的脸，上官飞尘微微勾了一下唇，这个林志平倒是个聪明的。

　　喜欢上官丰羽却一直没吭气，甚至没表现出来，大概是看出来夏安歌和小九之间的暗潮了，所以才不急着说出来，想要等夏安歌和小九的事情先闹出来吧？毕竟，前面有个打头的，对他来说，可是好处多多的。

　　想着，上官飞尘垂头敛眉，眼神凝了一下。要是只有小九的事情，那自家老爹就算知道了，估计也不会太过于责罚小九，毕竟这个可是从小到大捧在手心里的宝贝，疼爱都来不及，怎么可能会责罚。

　　但是，如果同时出现了小八的事情，那可就说不好了，说不定老爹一怒之下，认为是小八带坏了小九，或者是小九带坏了小八，无论是哪一个，这两个人，总有一个要承受双倍的怒火。

　　皱了皱眉，上官善水再抬头，就看见上官善水一边翻烤着铁板上的青椒，一边张嘴吃夏安歌递过来的东西。而夏安歌则是喂上官善水一口，自己再吃一口。两个人之间的气氛很是和谐。而上官丰羽和林志平，则是又在斗嘴，不知道林志平说了句什么，逗得上官风雨非要揪他的头发，看起来，相处的也是很好。

　　罢了罢了，反正都准备嫁出去一个小九了，再嫁出去一个小八也不是不可能的。只不过，受的罪可能多了一些而已。上官家现在已经后继有人，也不指望着他们两个来传宗接代。至于能不能走到一起，则要看他们自己的造化了。自己瞎操心什么啊？孤家寡人的，还是喝酒吧。 

第一百一十六章 醉酒接触

　　烧烤的速度不是很快人，主要动手人员就上官善水一个。其余的几个虽然动手了，但是弄出来的东西，惨不忍睹，不是黑乎乎的无法入口，就是外表嫩黄里面惨白带血丝更无法入口。上官丰羽一上去，就浪费了三条鱼，林志平还好些，一条鱼至少有一半能吃，上官飞尘和上官丰羽不愧是兄弟，也浪费了三条鱼。最后一个夏安歌，能吃不能做。明明知道要怎么做，却每次都漏点儿步骤或者是放错点儿调味料，于是，弄出来的东西虽然熟了，那味道，却是是让你恨不得三天不吃东西的。

　　“今天的月亮，真小啊。”上官丰羽拎着酒坛子，给五个人都满上，然后自己踱步观察家船边，仰头看着天上的月亮。今天是月初，天上的月亮弯弯的，像是一道柳叶眉，湖面上不是只有一艘船的，各处停泊的船上都亮着灯，映在湖面上点点闪亮，晚风送来远处的欢声笑语，这会儿，几个人在甲板上感觉很惬意。

　　林志平听到上官丰羽的感叹，扑哧一声笑出来：“你还有吟诗作对的情趣啊？听听这感叹，要不，来两句？”

　　上官丰羽不满：“你别小睢我，好歹我也是念过四书五经的，学过仄起平收的，作诗算什么啊，我还会对对联写文章。想当年，我也是上官家文采出众英俊潇洒的八少爷。告诉你啊，我学识好着呢，去考个状元回来都不是问题。”

　　林志平笑的更欢：“那你做首诗来听听，就以月亮为题吧。”

　　上官丰羽抬头：“别看不起人，我还真能给你做首诗。”说着在甲板上踱步，从这头走到那头，从那头走到这头

　　“是不是不会啊，不会就说嘛，我又不会笑话你。”林志平在旁边举着酒杯子笑道，顺手捏一颗花生扔进嘴里在。这花生是上官善水在铁板上烤出来的，酥酥脆脆，外面还裹着一层蜂蜜，那味道，是他吃过的最香的了。

　　“谁说我不会，我不是得想想吗？”上官丰羽瞪眼，抬头看看天上的月亮，然后拍手：“有了，你们听着。天上有月亮，月初弯如钩，月中圆如盘，月尾又变钩。”

　　说完转头看上官善水他们，脸上带着得意洋洋的表情：“我做的诗怎么样？好吧？嘿嘿，像我这样的学识丰富的人，怎么可能不会作诗嘛！”

　　不仅是林志平，其余几个人嘴角也一起抽了一下，随即大笑，这叫诗吗？顺口溜还差不多，你不是说你学过仄起平收的吗？你的仄和平在什么地方？被月亮吃了不成？

　　“咳，那个，八哥，要不你和林大哥舞剑吧？让七哥给你们配乐。”上官善水好不容易收了笑容，就见上官丰羽一副你们不理解我的表情对着月亮做默然然神伤样，轻咳了一声唤回上官丰羽的注意力，然后给出一个提议。

　　“也行。”上官丰羽点点头，他们兄弟虽然都有各处拔尖的武艺，但是对于基本的剑术，还是会上几手的。更何况，舞剑又不是生死决斗，舞剑嘛，有个舞字，追求的就是好看，而不是实用了。

　　让人去找了一只箫过来，上官飞尘放下手里的筷子，用清水漱口，然后又喝了一杯一杯清茶，才将箫放嘴边。

　　清越的箫声响起来，清上官丰羽和林志平同时起剑，舞的自然不是太极剑，那种慢吞吞的剑法，让人看了大概是会打瞌睡的。一种比较快，却又不是很快的剑法，好像是上官家家传的，只不过上官善水一向练武只练轻功，所以这会儿也看不出来什么门道。

　　只是觉得，在箫声之中，两道身影人你来我往的，好看得很。

　　“九儿，喝杯酒？”夏安歌看上官善水终于停手了，拿过一边的湿手巾，将上官善水的手包在里面的擦拭了一遍，因为都是用筷子铲子的，所以手上没有油腻。将毛巾放到一边之后，给上官善水倒来一杯酒，上官善水也没拒绝，就着夏安歌的手喝下去。

　　“小九，来，喂哥哥吃颗花生。”上官丰羽一个转身，剑尖就带往这边，侧身将脑袋伸到上官善水跟前，一脸的笑容，当真灿烂的很。上官善水笑着用筷子夹了一颗花生豆塞过上官丰羽嘴里：“八哥，林大哥已经到你这边了。”

　　上官丰羽一转头，就看见林志平的剑尖朝他刺过来，他赶紧起身子躲开，两把长剑荡在一起，刀光剑影中两个笑的个比一个灿烂。上官飞尘的箫声过了一段平和期，一个高音悠然上去，声音就变得急促高亢起来，带着一些金戈铁马的肃然，从水面上划开一个大大的波痕，然后荡开来。

　　上官丰羽和林志平的速度都是很快的，箫声刚转过来，他们两个也同时换个剑法，不再是之前的优雅平缓，而是一种淋漓尽致，不仔细看的话，就只能看见一片白光闪过。夏安歌坐在上官善水身边看的兴起，伸手拿了两根筷子，将空着的碗摆到自己跟前。以著击碗，清清脆脆的声音应着和着箫声，慢慢的传开。

　　上官善水坐在一边笑着看几个人玩乐，脸上的笑容越来越温暖。这一辈子，和上一辈子，比起来差的哀怨了。自己，是不是也不应该再纠结着上一辈子的事情了？

　　上一辈子，孤苦无依，遇上那个男人的关心体贴就忘记敢其他，在一场精心编织的梦里丢了心，失了情，最后还落得个枉死的下场。那个男人为什么能么冷酷的对待自己？那个少年，为什么就能大胆的杀了自己？

　　仗着的，不就是自己孤苦无依，就算是死了，也没人会追究吗？就算自己在社会上是略有薄名的，但是，谁会为了一个不认识的人出面？死了，就是死了。不是至亲，不是挚友，就不会有人为你撑腰。

　　可是，自己这一辈子，有亲人，有朋友。自己不是孤苦无依的，自己是上官家上上下下放在手心里的宝贝，自己是所有所依仗的。想到今天七哥说的---只要你开心就好。若他有负你的一天，我们上官家定然不会轻饶他，上官善水心里就感到温暖。有上官家在背后给自己撑着，自己是不是就能无所顾忌的活一辈子？

　　上官善水给自己倒一杯酒，自己的小心翼翼，是不是太过了？自己，不再是一个人了。既然享受着这辈子的温暖，那上一辈子的孤苦，就应该要忘记了。只不过是没有喝孟婆汤，怎么就能将上一辈子的事情一直记到心底时时刻刻不敢忘记呢？

　　有时候，放开手，说不定才能看的更远。

　　上官善水的眼睛因为喝了一些酒，再加上心结被打开，明亮的就像是天上的星辰。一边正在敲着碗盘的夏安歌一转头，看见的就是上官善水端着酒杯笑的样子，如玉的脸颊染上红晕，黑亮的眼睛，弯起的唇瓣上带着一些酒液，莹润的就像是裹了一层蜜，看着就让人心动。

　　夏安歌悄悄的伸手，将上官善水垂在身侧的另一只手抓在自己手里摩挲了两下。上官善水只是回头看了他一眼，却没有说什么，顺便，还挑了一下眉，粉唇弯起的弧度更大。

　　夏安歌忍不住心里在欣喜，没有拒绝自己，这算是答应了吗？正想着，就听见上官善水的声音在耳边响起来：“安歌，以后我们在一起了，你要是做了对不起我的事情，我可不会放过你，至少，要让你的那个地方，再也没办法站起来，这样，你还要不要和我在一起？”

　　温温热热的气息洒在耳边，夏安歌差点儿没反应过来上官善水说的是什么。湿热的唇一不小心就碰到了他的耳垂，那个地方，可是敏感的很。夏安歌眼神微动，转头，薄唇在上官善水脸颊上划过，然后落到上官善水的唇上。一时间，两个人谁也没想到后退一点儿。

　　夏安歌看着上官善水的眼睛，那里面，黑黑亮亮的，看不出来什么情绪，没有讨厌，没胡厌恶，不过，也没有欣喜。不由自主的，他伸出舌头，轻轻舔了一下上官善水的唇瓣，顿时，那双黑漆漆的眼睛里，就出现了一丝羞涩。夏安歌心里的不安，立马就消失了。

　　有羞涩，就说明，不是不愿意的。心下大事实上，满满的喜悦就像是溢出来一样，再也忍不住，伸手揽着上官善水的腰，往自己怀里一带，薄唇就完全贴上了上官善水的嘴唇，舌尖慢慢勾勒着上官善水的唇线，满心的欢喜透过两个人相贴的胸膛传送给对方。

　　“咳。”正当夏安歌想再进一步的时候，旁边就传来一声轻咳，上官善水急忙推开夏安歌，一张脸通红的就像是要滴血，垂着脑袋不敢抬头看。夏安歌还是很有用胆量的，抬头对了上官飞尘的视线，上官飞尘看看他，再看看上官善水，见上官善水没有被迫的痕迹，这才端着酒杯喝了一杯酒。

　　“七哥，很长时候没听你吹箫了，没想到你吹的还是这么好听。”夏安歌正对着上官飞尘露出自己的大白牙，就听见上官丰羽的声音传来，原来箫声一停，他和林志平也收了剑，此刻正坐在甲板上给自己倒酒喝。

　　上官飞尘没理他，只是将上官善水拉到自己身边：“想清楚了？”

　　上官善水能看得出，上官飞尘的眼里只有关心，没有责备，就轻轻的点了点头：“想清楚了，七哥，以后我要是受欺负了，你们就要帮我出气。”

　　“好，想清楚了就好。你要记得，你开心就好，不开心了就告诉我们，哥哥们是随时能为你出气的。不管他是不是皇子还是平民，不管他武功高不高，倾我们上官家全力，定然会护你周全。”上官飞尘揉揉上官善水的脑袋说道，这话，可不仅仅是给上官善水说的，更是给旁边的夏安歌说的。

　　“七哥你就放心吧，我这辈子，是不可能让小九受委屈的。”夏安歌看着上官飞尘的眼睛，再次重申自己的这句誓言。

　　旁边的上官丰羽好奇的看看这个，再看看那个，然后将脑袋凑过来：“你们几个在说什么呢？有人欺负小九吗？是谁！告诉我，老子要去杀他全家！是不是你！夏安歌你个臭小子！你做什么了让我们家小九受欺负了？”

　　夏安歌很无辜：“八哥，你误会了，我没欺负九儿，我们是在说，以后要一起保护九儿，不让别人欺负他。”

　　“那还要用你说吗？老子的弟弟，自然是要好好保护的。”上官丰羽不满的撇嘴角，回到自己的位子继续倒酒喝。

　　林志平在旁边弯了弯嘴角，这算是，成了？   

庙堂之高  第一章 初到京城

　　上官善水将脑袋从马车里探出来，好奇睁大眼睛看着外面的人来人往。夏安歌看他那样子就像一只小松鼠，不由的有几分好笑，将马车帘子完全掀起来：“九儿，坐观察家外面来看？”

　　自从在船上他们两个亲了一下之后，上官善水就好像是承认了他们两睥关系，对于夏安歌的亲近也不排斥挣扎了，有点儿逆来顺受的感觉。不过，夏安歌是不会气馁的，九儿都已经和自己在一起了，那句话，尽早是会说的，不差这一会儿。

　　不得不说的是上官丰羽，这孩子的脑袋，就一根筋。明明上官善水和夏安歌已经这么亲密了，这孩子居然什么都没出来，恨得林志平在一边牙痒痒，而上官飞尘看戏的情趣则是从上官善水和夏安歌身上

　　转到了上官丰羽和林志平身上。

　　“好。”应了夏安歌一声，上官善水掀开帘子扫地到外面。

　　“你们一会儿要住在什么地方？去我的王府吧。”夏安歌看着上官善水问道。

　　上官飞尘用肚子磕了一下马腹，凑过来问道：“你不是才刚十六岁吗？前半年还在离宫出走产，怎么会有王府？”皇子一般都是十六岁出宫建府，夏安歌自然也不例外，只不过他半个月前才十六岁，这府邸建的也太快了吧？

　　夏安歌笑了一下说道：“去年我自己选的地方让建的，今年才刚建成，上次二哥写信的时候告诉我的，我也并没有去过。”

　　“我们不去了，既然要和你二哥合作，有些事情就得避讳着一些，虽然我在上官家不是很出名，但是难保不会有人认识我，你要低调一点才行。”上官飞尘想了想还是拒绝了，这会儿，可是比较重要的时刻，一点儿小小的纰漏，都有可能让他们一败涂地。

　　“那你们住什么地方？”夏安歌皱皱眉，他可不想以后都看不见九儿，想了想才说道：“要不然这样吧，这几天先住在我俯上，然后你们在这几天顺便买套房子，距离我的王府近些的，过几天搬过去。我和上官家的九少爷交好的事情也不是什么秘密，要是疏远的太过了，反而更会惹人注意。

　　上官飞尘想了一下点头：“恩，你说的很有道理，那我们就先去你的府上住几天，然后再找房子。”

　　夏安歌脸上立马绽放出一个笑容，马鞭挥舞了一下，就将马车转了个方向。

　　上官善水好奇：“我们刚才走的路是去哪儿的？”

　　夏安歌没来得及回答，上官飞尘就说到：“是去我们的商铺的，在平安街那边。”

　　皇宫是在京城的最中央，京城周围，又划分成好几个区域。西南边，一般上住着都是商人，所以也叫做商人区。东南方向，则是住着高官显贵，王侯将相，所以也叫做贵人区。他们是从南门进的京城，往西边走，则是住商儆，往东就是贵人区。

　　上官家的商铺，自然是在商人区的，而夏安歌的府邸，自然是在在贵人区的。两个并不在一个方向上，所心刚才夏安歌才会要马车转个方向。

　　“我发现，我们住在这里会很危险。”上官善水沿路看过去，六额上挂着的不是将军府就是翰林府，太师府，太傅府，太保府，三个大大的府邸甚至是在一条街上的，最低等的一个，就是一个六品官的府衙。还有什么亲五府，郡王府，上官善水深深的感受到了自己身处期间的有适宜。

　　夏安歌有点儿苦恼：“可是，你们要住到商人区的话，我找你就有些路远了，总不能每天跑来跑去的吧？我想每天都和你在一起。”

　　上官善水脸红了一下，瞪一眼夏安歌没有说话。夏安歌自己想了一会儿拍手笑道：“有了，我的王府是在贵人区的比较偏僻的地方，再过一条街就是平民区，你们在那里买房好不好？介于两个区域之间，一点儿都不引人注目的。”

　　上官飞尘点点头：“到时候看看，现在不着急。”他们要买房子，自然要买好一点儿的。说不定会在京城住上好几年的。

　　一行人穿街走巷，路上倒也没有遇见几个人。夏安歌看上官善水有点儿好奇，谅解释道：“现在各个衙门都还在办公，所民街上没人，至于女眷，京城里的女人们更注重那些狗屁规矩，轻易不出门的，所以不用担心遇见什么人。”

　　上官善水松了一口气，要真是那种出门就遇见贵人的地方，他可不愿意住。

　　马车停下的地方，却是和夏安歌说的一样，很偏僻。这一带就他一个府邸，上面写着成郡王府。

　　夏安歌先跳下马车，然后让上官善水按着他的肩膀也跳下来。没等其他人下马，就兴冲冲的跑到门口去叩门环，半天才有个人在里面喊：“来了！”

　　随着吱嘎的声音，红漆大门被打开一条缝，里面露出一个中年人的脸，看着很干瘪，瞧了瞧站在门前的夏安歌，语气很不好的问道：“你们是谁？来干什么的？我家主了不在，有事情就等过几天再来。”

　　说完，也不给夏安歌反应的时间，脑袋缩了回去，直接就要关门。夏安歌一皱眉，直接上去一脚踹在门上，后面的人没料到夏安歌会来这一下，猛不防大门就被踹开了，自己也摔倒在地上。

　　“哎哟，你这个恶人是谁？你知不知道这里是什么地方？这里是九殿下的府邸！皇上最宠爱的殿下的王府！瞎了你们的眼睛，没看见门匾上写着字吗？居然敢在这里撒野？不想活了是不是！”中年人痛呼一声，随即跳起来指着夏安歌的鼻子就开始叫骂了。

　　夏安歌抱着胳膊冷着一张脸听那个人一直说，那个人的声音越来越低，最后很没气势的喊了一句：“你等着，我去叫人，今天非教训你一下不可！”说完就跑走了，夏安歌也不理他，转身拉着上官善水往里面走。

　　“安歌，你家的下人都不认识你啊。”上官飞尘背着手跟在后面：“这府里的人，都是谁安排的？”

　　“我母后安排的，你放心，我母后不会做出对我不利的事情来的。”夏安歌眯着眼睛想了一下，当初说要建府的时候，皇后就说要往里面安排人，当时父皇也在场，不知道他有没有顺便安插几个探子。

　　上官飞尘没再说话，一行人刚走到前院，就见一郡人跟在那个中年人后面过来了。打头的那个，夏安歌倒是还认得，那是他的贴身太监小凌子，难道母后将他放出宫了？

　　“奴才见公平主子。”小凌子一到夏安歌面前就吃了一惊，赶紧下跪，后面跟着的几个待卫也有些顺吃惊，但是动作都不慢，呼啦啦的就跪了一圈：“属下见过王爷。”

　　“嗯，都起来吧。”夏安歌随意的说道，然后指指旁边的中年人：“小凌子，他就是你找来看门的人？”

　　“回主子的话，不是奴才找来的。是户部大人送过来的。王大人说，郡王府刚建成，恐郡王爷缺少使唤的人，所心就送过来一个看门人。”小凌子一板一眼的回答道。

　　夏安歌皱了皱眉，没想到他这里都已经有人盯着了。不过，你送我就必须要收吗？冷笑一声，夏安歌摆摆手：“送回去，就说对主子不敬，我消受不起。”

　　小凌子应了一声，直接喊过旁边的待卫，让他将那中年人送回去。

　　“主子，这几位是。。。。。。”小凌子带着夏安歌往里走，眼神好奇的在上官善水他们身上扫了一遍。自己的这个主子，他可是很了解的，那脾气叫一人冷淡，从小到大，几乎就没有一个朋友。能让他带回王府的，肯定不是一般人。

　　“这几位是我的朋友，要在郡王府住几天，你安排一下。对了，我住的地方是哪儿？”夏安歌在人前也不会特意暴漏自己和上官善水的关系，毕竟，他现在还没有那个实力来保护上官善水。所以，就不能做出出格的动作，万一给上官善水带来危险，受苦的不是他自己。

　　小凌子往东边指了一下：“主子，您住的是碧霄阁。”

　　“嗯，碧霄阁旁边是哪个院子？”夏安歌不是记得几个名字的，当初建造王府，可是他想的布局。

　　“是枫林院。”

　　“那就将他们安排在枫林院。”

　　“是。”

　　“丫鬟和婆子也送过去，就将他们当做得郡王府的另外一个主人。”

　　“枫林院的小厨房，要随时放着新鲜的食材。”

　　“是。”

　　“最近宫里可有什么旨意？”

　　“皇后娘娘派人来说，让殿下您一回来就进宫。”

　　“二哥那边呢？”

　　“二殿下说，有什么需要的就派人告诉他一声。”

　　两个人一边说一边走，很快就到了客厅，夏安歌没再问小凌子什么问题，小凌子很安静的站在他身后。上官善水他们也不说话，进到客厅，先是打量了一番，客厅布置的还是比较大气的。

　　夏安歌吩咐身边的小凌子让人去德郡王府说一声自己已经到了，同时不要吩咐下人，王府的主人回来了，让他们都赶紧上差，另外，主子带回来的也是主子，要是被成郡王发现有谁对客人不尊敬，就发卖出去。一连串的吩咐下去，这才歇口气，端起茶杯喝茶。

　　“安歌，你府里也有管事的人吧？”上官丰羽凑过来：“要是自己有这么一大个府邸，没个管事的人，可就受罪了。我家都是我娘管家，你这府里有女人吗？”

　　夏安歌点点头：“嗯，小凌子就是管事的人，他是太监，丫鬟婆子之类的也能管得。我这里以后都不会有女人的，你不用担心。”也就是说，日后，这府里也不需要女人来管事。

　　上官善水当做没看见夏安歌的眼神，直接打个呵欠说道：“我很累了，我想先休息一下。”

　　“我带你去休息。”夏安歌赶紧入下茶杯，然后头前带路。

　　上官丰羽摸摸下巴：“我怎么觉得，夏安歌的那些话是对小九说的呢？他府里有没有女人来管事，关小九什么事啊？为什么要对小九说？”

　　旁边林志平嘴角抽了抽，没搭理他，直接跟着上官善水他们离开了。上官丰羽迷茫的看着林志平走开，回头疑惑的看上官飞尘：“七哥，我又没有说错，志平怎么一副看傻子的样子？”

　　上官飞尘拍拍他的肩膀：“其实，你就和傻子没两样。”   

第二章 管家管事

　　当天晚上，上官善水他们就在成郡王府歇下了。也不知道是不是夏安歌那张脸面对下人的时候总是面无表情的，所以郡王府的丫鬟小厮们，没一个对不听话的。不仅仅是对夏安歌，就连面对上官善水他们，都是恭恭敬敬的，一句多余的话也不说，一个多余的动作也不做。

　　这让上官善水很不习惯，虽然上官家也是丫鬟成群，小厮成堆的，但是他们家的丫鬟和小厮，见到主人的时候一般上都会笑着行礼，问两句好。可这成郡王府倒好，面对面的遇上了，立马跪在旁边，等人过去了才起身离开。

　　“你们家下人都是这样的吗？”上官善水郁闷的看夏安歌，虽然已经很习惯这个社会了，但是像这种下人像是木偶一样的情况，还从来没遇到过。

　　夏安歌点点头：“嗯，这些丫鬟都是母后从宫里挑出来，你不发现她们长的都不错吗？至于那些小厮，大概是被小凌子训过话，所以大家都不敢多做什么了。”

　　“漂亮丫鬟？”上官善水的表情变得古怪：“你母后是打算让你将其中的一两个弄上床吗？”

　　“是啊，我都没办法了，不过，能到皇宫里当宫女的，一般上长的都不错。”夏安歌往嘴里扔了一个瓜子仁：“只可惜啊，我已经心有所属了，所以看见她们完全没感觉。九儿，我对你这么忠诚，是不是要有奖励啊？”

　　上官善水拍开夏安歌凑过来的脸：“真奇怪，一般上当娘亲的，不是应该最讨厌丫鬟勾引主子的吗？遇上这种丫鬟，不都要发卖出去，或者打死的吗？你母后怎么刚好反过来了？”

　　曾经，上官家就有这样的丫鬟，就被自己娘亲给发卖出去了。而且，娘亲给自己和哥哥选丫鬟的时候，可都是提前说了，不能碰房里的丫鬟。成亲之后，想纳妾的，也是可以纳妾的，但是，那只能是在妻子怀孕的时候。其他时候都不准纳妾，更不准有通房丫鬟什么的。

　　上官家的家规，是不提倡纳妾的，所以自家老爹和大哥二哥他们，才都是只有一个娘子的。这皇家，还真是奇怪，和一般百姓家里的规矩都不一样，大力提倡丫鬟勾引主子，真是奇观啊。

　　夏安歌耸耸肩：“我年前说过，我不会成亲的，这辈子都不会成亲，所以母后大概着急了吧。”

　　上官善水瞠目结舌：“你居然对你母后说你以后不成亲？”

　　“对啊，以前的时候，没有遇见你，我以为自己这辈子都不会喜欢上别人的。那时候刚好母后要给我指婚，我就说，这辈子都不会成亲的，除非遇见你自己喜欢的人。”夏安歌看上官善水听的认真，抓紧时间凑过去亲了上官善水一下。

　　在上官善水的怒目之下，接着说道：“后来就遇见你了，然后我一见钟情，二见倾心，三见就想定终身，自然更不会和别人成亲了，所以早早就写信告诉母后，我这辈子都不会和女人成亲了。”

　　上官善水嘴角抽了一下：“所以你母后就着急了，给你安排了一堆美貌的美貌丫鬟？”

　　夏安歌点头，一脸的无奈。

　　上官善水促狭的笑：“艳福不浅哦，夏安歌，要不要来个左拥右抱？”

　　夏安歌无奈的伸手点点上官善水的鼻子：“得了吧你，齐人之福不是谁都能享受的，更何况，我也不希罕，我有你一个就行了。”说着，伸手抓住上官善水的手，看着他的眼睛认真的说道：“九儿，你要相信，我只会喜欢你一个人，，其他的人，都和我没有关系，不管她们是谁送来的，不管他们是男是女，只要不是你上官善水，我就不喜欢。”

　　上官善水也看着夏安歌，两个人的眼神，一个坚定认真，一个乌黑幽深，越看两张脸就距离的越近，眼看就要鼻子碰鼻子，嘴巴贴嘴巴了，忽然，两个人同时听见门外一声轻咳。

　　惊了一跳的上官善水首先推开夏安歌，他虽然接受了夏安歌，但是还没有开放到那种大庭广众之下接吻的地步，就算只有一个人围观也不行！夏安歌则是有些恼火，眼看就要亲到了，忽然也来个人打扰，换谁谁不恼？

　　“七哥，你怎么还没睡？”上官善水脸红红，摸摸鼻子先开口。

　　上官飞尘看看他，然后视线转向一边的夏安歌：“成亲前不准滚床单。”

　　上官善水：“七哥！”

　　夏安歌愣了下，随即高兴的点头：“嗯，好的，七哥，我记住了，你放心，成亲前我绝对不会做出什么事情的。”

　　“嗯，你记得就好，小九现在还没成年，过早的进行某些运动对他的身体不好，要是我发现你在他成年之前对他做了什么，你以后就别想再见他了。”上官飞尘慢悠悠的说完，摸摸下巴，看着两个人的脸色意味不明的笑了笑，然后转身，施施然的离开。

　　上官善水嘴角抽了一下，目送上官飞尘离开，回头，面对夏安歌，恼羞成怒：“快滚！”

　　夏安歌很哀怨，又不是我说的那些话，害羞了？害羞了？你真的害羞了？嗷，打人不打脸，我立马滚。。。。。。

　　第二天，上官善水拉开门的时候，外面太阳已经升起来很高了。刚伸个懒腰，外面站着的丫鬟就赶紧去打水，被人伺候着洗漱之后，随口问那个丫鬟：“我哥哥他们呢？”

　　“回上官小少爷的话，上官七少爷和上官少爷以及林少爷现在都去客厅了。”丫鬟一板一眼的说道，趁上官善水没注意，偷偷的打量他几眼，心里暗自感叹，长的真漂亮，比皇宫分阶段的公主还好看。

　　上官善水点点头，将毛巾递给丫鬟，然后走出门。找了个小厮带路，也往前厅走去。

　　“七哥早，八哥早，林大哥早，安歌早。”一进客厅，就看见屋子里坐了好几个人，主位上的人上官善水见过，是夏安歌的二哥，笑眯眯的继续打招呼：“二殿下早。”

　　“九公子早。”夏安歌放下茶杯看上官善水：“身体都好了吗？气色看起来不错。”

　　“谢二殿下关心，草民已经好了。”上官善水弯腰行礼，按说是要行大礼的，但是没人提醒，他就当不知道，话说，这辈子除了父母，还真没给别人下跪过。

　　夏安璃也不在意，摆摆手笑道：“不用客气，以后和安歌一样，叫我二哥就行了，我也叫你善水。”别有意味的看了一眼夏安歌，夏安璃指指夏安歌身边的座位：“坐下说话吧。”

　　上官善水也看出夏安璃眼神中的调侃，脸红了一下，没再说话，挨着夏安歌坐下。夏安歌赶紧递过一杯茶，上官善水接过去轻抿了一口。

　　“飞尘，你们刚到京城，我昨天也没来得及迎接你们，要不然，今天我为你们接风洗尘吧？我请客，我们去百味居吃饭。”夏安璃转头，笑着对上官飞尘说道。

　　上官飞尘脸上也挂着笑容，也不知道是不是跟上官承宣学多了，这会儿上官飞尘的笑容看起来还真有几分捉摸不透的样子，温和客气却不疏离，茶杯盖轻轻的在茶杯上磕了一下，放下茶杯说道：“二殿下，我们现在一起出去太惹人注意了，要不然就在成郡王府里吃点酒。”

　　正是夺嫡的时候，二殿下的同胞兄弟九殿下忽然回来了，这件事本身就足以让京城的人都忙碌起来了，更何况，这九殿下，可是和上官家的人一起回来的。

　　要是他们一起出去，有人看见二殿下和上官家的人关系也不错，那他们的合作关系，可是长度暴露了。但是夏安璃要是来成郡王府，那就说的过去了，毕竟，亲弟回来了，人家过来看看，谁也不能说什么。

　　“是我疏忽了，飞尘想的很周到。”夏安璃弯唇笑了一下，之前在春城见到上官飞尘和上官丰羽的时候，还觉得，这兄弟两个，和那个上官承宣比起来差的太远了，虽然聪明，但是经事不多，遇到大事不会太出彩，没想到，就是一个多月没见，这个上官飞尘就成长起来了。看来，和上官家合作，这件事情真没有做错。

　　“二殿下过奖了。”上官飞尘也笑，这是在试探？

　　“主子。”几个人正言笑晏晏，忽然小凌子出现在门口，恭恭敬敬朝夏安歌行礼。

　　“怎么了？”夏安歌转头看他，小凌子弯着腰进来，递上一个请帖：“这是安定侯府送过来的帖子，说是听闻成郡王回京，想要做东，在安定侯府设宴为九殿下接风洗尘。”

　　夏安璃挑眉笑道：“这个安定侯消息挺灵通的啊。”

　　夏安歌接过帖子翻了翻，随手扔到一边：“这都是第三个了，我都不知道，京城里面的消息散布有这么快，昨天我们才回来，今天都有人送帖子了。”

　　“你昨天不是将那个谁的人打发出去了吗？估计消息是从那儿传开的。”夏安璃悠闲的说道：“府里的小厮，大部分都是我找过来的人，内院安排的都是可以信任的，外院的就不一定了。还有丫鬟，同样，你们几个，贴身伺候的，都是自己人，剩下的都是别人送过来的。”

　　喝了一口茶，夏安璃笑道：“你府里的人，你要管教一下的话，最好是尽快吧，日后说不定我们见面什么的，都要在斧府上了。”夏安歌既然夏安璃的弟弟，又是上官善水的朋友，这一层的关系，能最好的将上官家和夏安璃的合作遮掩住。

　　夏安歌愁眉苦脸：“二哥，我府里的管事就小凌子一个人，恐怕弄不过来吧？”小凌子之前也是一个普普通通的太监，这会儿能当一个王俯的管事就不错了，还要清理奸细什么的，就有点儿不太够用了。

　　夏安璃想了想：“那过两天我给你送一个管家过来，不过你王府里的事情你也要用点心，要不然出现奴大欺主的人，看善水以后还敢不敢往你这儿住啊？”

　　夏安歌立马重视起来这个问题了：“二哥，那你赶紧关窗上管家过来，内院让小凌子管着，外院让管家管着，一定要尽快将没用的人都打发掉。”

　　夏安璃笑眯眯的抿一口茶，点头。

　　“九殿下，那这张帖子。。。。。。”小凌子这会儿才敢出声，轻轻的问夏安歌。

　　夏安歌摸摸下巴：“今天下帖子的都有哪些人来着？”

　　“回殿下的话，有安定侯府、永定候府、镇国将军府，目前是三家。”会不会出现第四家，暂时还不知道。   

第三章 王府来客

　　夏安歌不耐烦的摆摆手：“派个人过去，就说我刚回来，身体不舒服，暂时不能访客会友。”至于什么时候能访客会友，就要看心情了。

　　小凌子恭敬的应了一声，然后退出去，找人回话去了。

　　“二哥，快中午了。”夏安歌挑眉看坐在首位的夏安璃，今天上官善水起床太晚了，又过来说了半天话，也没吃什么东西，夏安歌生怕上官善水会饿着，端茶，表示送客。

　　夏安璃没搭理他，转头看上官善水：“我听飞尘和丰羽说，你的厨艺是很不错的，不知道我今天有没有荣幸品尝一下。”

　　上官善水点头：“二殿下客气了，能得到二殿下的赞赏，才是我的荣幸。”

　　夏安璃还没来得及说话，就听夏安歌在一边说到：“九儿，你不用跟他客气的，你亲手做的饭菜，能让他尝尝就不错了，他要是还敢挑三拣四，下次我们就不让他上门了。”

　　上官善水窘了一下，趁人不注意，瞪一眼夏安歌。夏安璃在一边浅笑：“安歌，你这是嫌弃二哥呢？那二哥以后就不上门了啊，你要的管家什么的，二哥也就不用准备了是吧？还有啊，我上次进宫，母后好像说什么来着，哦，对了，永定候家的小世子要成亲了。”

　　夏安歌赶紧朝夏安璃作揖：“二哥我说错了，你饶了我吧，母后那边还要请二哥多多帮忙，日后二哥有用得上我的地方，请尽管提，我一定会赴汤蹈火在所不辞的。”

　　“赴汤蹈火就不用了，二哥我就需要一顿饭。”夏安璃拿起桌子上的扇子，刷的打开，眨眨眼看夏安歌。

　　因为刚才夏安璃说话时神态都是温和中带着一些高贵的，这会儿忽然露出开玩笑的一面，让大家都有点儿错愕，不过夏安歌倒是习惯了，只管点头：“好，那就请二哥一顿饭。”

　　上官飞尘在一边暗叹，这个二殿下，果然不是一般人，说话做事，八面玲珑，待人温和客气，却又不失了身份。难怪自家大哥会说，这次没有选错人。

　　夏安歌看看上官飞尘：“上官七哥，你们在这里和二哥说话，我和九儿去厨房吩咐饭菜怎么样？”

　　上官飞尘看夏安璃，夏安璃点点头，上官飞尘转头对夏安歌笑道：“那就有劳安歌了。”

　　夏安歌笑笑没说话，拉着上官善水起身往外走，上官丰羽左看看右看看，夏安璃摇着扇子看墙壁上的挂画，上官飞尘则是专心的看自己手上的茶杯，客厅里的气氛很安静，他又是个安静不下来的人，所以就站起来说道：“我和志平先去外面看看，大热天的，弄点儿冰水回来。”

　　上官飞尘点头：“去吧，只是不能乱走，毕竟这里是郡王府，不是我们家。”

　　“七哥你就放心吧，你八弟我是那种不懂事的人吗？”上官丰羽将林志平拽起来，两个人往外走。屋子里就剩下夏安璃和上官飞尘两个人，一个继续看挂画，一个继续看茶杯，气氛比之前还安静。

　　“飞尘，朝中可有熟识的人？”夏安璃看完了挂画，转身回到座位上，手捧着茶杯，却不往嘴边送，只是笑着看上官飞尘。上官飞尘心思急转，并未躲避夏安璃的眼神：“二殿下，您也知道，我们上官家，一般上，只在商场和武林上有说话的权利。”

　　上官承宣是在商场上叱咤风云，而上官德润是在武林中一呼百应，这两个人，在商场和武林中的地位，绝对不是一般的商人或是侠士。毫不夸张的说，上官承宣要是将上官家的生意都停下来，全国至少有一半的人会家破人亡。就算是有钱，也不一定能买到东西，而上官德润，虽然他这个武林盟主鲜少在人前出现，但是，上官德润的号召力，在武林中绝对是一等一的。

　　这样两个人，不要说支持哪位皇子了，就是想要自己谋反，都是有五成的成功把握的，这要是朝中有人……

　　上官飞尘眼神闪了闪：“二殿下说笑了，我们上官家一向只在商场上有发展的。至于武林上，那也是看个人兴趣的，我二哥也是阴差阳错，才当上了一个盟主，这几年，已经萌生了退意，不想再做下去了。”

　　家世太小了，容易被欺负，家世太大了，容易被怀疑。一方面好，那是特殊情况，两方面好，那是出头鸟了，要是再出来一个第三方面，恐怕就不止一个人想收拾他们了。

　　夏安璃笑了笑：“飞尘，我们都是自己人，我也不瞒你，上官家，于我来说，并无大碍，只要你们不偷不抢不犯法， 我就绝对不会做出那种走狗烹的事情来。”揉了揉眉心，夏安璃苦笑：“我做的一切，也不过是为了活下来，若是能多做点儿，自然是要天下安康。”

　　看上官飞尘脸上的神情并无多大变化，夏安璃沉吟了一下继续说道：“你上官家，从来也都是小心谨慎的，平日里也没什么错处，我自然不会寒了功臣之心。”

　　这功臣，是哪一方面的功，就不需要说的太明白了。

　　“我自然是相信二殿下的，不单是我，我大哥，二哥，都是相信二殿下的，要不然，我今天也不会出现在这里了。”上官飞尘嘴角露出个笑容，眼睛里透漏出一股认真。

　　到现在为止，上官家和夏安璃的合作，才算是终于确定了下来。当然，两个人也不会是毫无保留的。

　　接下来的言谈就比较轻松了，夏安璃说一些京城里的趣事，而上官飞尘也说一点儿上官家的趣事，两个人都是言笑晏晏的。

　　厨房，上官善水绕着桌子看了一圈，不愧是郡王府，什么新鲜的都有，就连冬天才有的蔬菜，这里的也是齐全的，不过，大概是刚从冰窖里拿出来的，上面还带着冰碴子。

　　“安歌，你说，我大哥和你二哥合作，不会有危险吧？”上官善水想了一会儿，还是有些不放心。历史上，那些有从龙之功的人，虽然都是很风光的，但是，那都是短期内的，或者说是一代人的，再往后，就要付出代价了。他可不想让上官家就这样被卷进来，更何况，狡兔死走狗烹，这句话可是有点儿知识的人都知道的。

　　“九儿，你放心吧，我既然能让二哥和你们上官家合作，就有办法保你上官家。”夏安歌笑着伸手摸摸上官善水的脑袋，虽然他现在没有人手没有势力，但是，在绝对的力量面前，任何的人手势力，都是空谈。他有信心，他能在夏安璃处置上官家之前，恢复自己的能力，就算不能全部恢复，只恢复一半，也足以保上官家安全了。

　　不过，他的保护，可不是连带着上官家的财力和势力，钱没了，还可以再赚，权没了，还可以奋斗，但是命要是没了，那就亏大了。

　　“恩，要不然我做一个菜好了，其余的让厨房的人做。”上官善水看了一遍，忽然想起来自己的的乾坤袋里面貌似还藏着不少的好东西。好东西就是要做来吃的，放时间长了，就和之前的不太一样了。虽然说，乾坤袋里能保持食物的新鲜度，但是，总是会有差别的。

　　夏安歌点点头：“做一道菜就行了，我还打算一道都不做呢，便宜我二哥了。”

　　“怎么能那么说，之前在春城的时候，不是你二哥带着李御医去的吗？”上官善水白他一眼，正准备收拾东西，却听见小凌子在外面喊道：“郡王爷。”

　　“进来说。”刚才他们两个进厨房的时候，厨房的人都是诚惶诚恐的，上官善水看着也不舒服，所以让人都下去了，厨房里就上官善水和夏安歌两个人在，小凌子伸着脑袋看了看，然后猫着腰进来。

　　“你这是什么样子，直起腰说话。”夏安歌皱眉，伸手拍拍小凌子的肩膀，这小太监是他四岁的时候自己挑的，在他身边一直陪了十多年，所以夏安歌对小凌子，并不像普通的太监那样，说话间也有三分随意。

　　小凌子傻笑了一下，直起身子，不好意思的偷瞄两眼上官善水，见上官善水在翻桌子上的菜，就低下头凑到夏安歌身边：“九殿下……”

　　“有什么事你就说，吞吞吐吐的做什么？”夏安歌皱眉，小凌子赶紧说道：“九殿下，清乐郡主到了，正要往客厅……”

　　“清乐郡主？”上官善水好奇的抬头看看，忽然发现，夏安歌的脸色不是很好，挑眉疑惑：“你怎么了？那个清乐郡主是谁？”

　　“九少爷，清乐郡主是宣仪公主的女儿，也是九殿下的表妹，从小和九殿下一起长大，皇后娘娘还说，以后要将清乐郡主指给我们九殿下呢。”小凌子很热情，见上官善水疑惑，就赶紧给他解释，乐呵呵的完全没发现他旁边夏安歌的脸色已经变成锅底了。

　　“要指婚？”上官善水挑眉，斜眼看夏安歌，夏安歌还没来得及说话，就听小凌子笑着说道：“是啊，皇后娘娘说要亲上加亲，清乐郡主可是很喜欢我们九殿下的。”

　　“小凌子，你没事做了吗？”小凌子正想再说几句讨好一下九殿下的客人，忽然就听见身边一个阴测测的声音响起，根据他服侍九殿下十多年的经验，能很明显的听出来，自家主子好像很不高兴。缩缩脖子，小凌子匆匆忙忙的行礼：“哎呀，九殿下，奴才忽然想起来了，奴才还有点儿事情要做，那个，奴才告退。”

　　说完，头也不回的往外跑，跑到门口还被门槛绊了一下，幸好反应快，抓住了门框，这才没有摔个五体投地。

　　“清乐郡主？”上官善水看夏安歌，唇微弯，眉微挑：“指婚？”

　　“九儿，你别听他瞎说。”夏安歌赶紧凑过来哄上官善水，那讨好的样子，看着很欠扁，上官善水眼动心动，一巴掌拍过去，将夏安歌的脑袋拍到一边：“你给我站好！”

　　“是！”速度应了一声，夏安歌站得笔直，抬头挺胸，一副待命的样子。

　　“给你一个机会，好好解释一下，这个清乐郡主是怎么回事。”上官善水悠闲的从旁边拖过一张凳子坐下，不可否认，在听到小凌子说到指婚的时候，心里是猛的痛了一下的。但是，后来看夏安歌脸上痞气的笑容和眼底的担忧关心以及紧张，上官善水就慢慢的缓解了心里的痛。至少，能在脸上露出个笑容。

　　或者，已经喜欢上他了？要不然，怎么会在听见小凌子说他有未婚妻的时候，心痛难当？ 

第四章 浮云少女

　　“九儿，其实我很倒霉的。”夏安歌哀怨的看悠闲的坐在椅子上的上官善水，眼底有着一丝开心，上官善水刚才听见小凌子的话时，脸上露出的不悦，这是不是代表着，小九儿，也有一点儿喜欢上他了？

　　上官善水不说话，看着夏安歌，等他继续说下去。

　　夏安歌愁眉苦脸的开始讲：“你都不知道，那个清乐有多讨厌。小时候，母后宣她进宫，让我带她出去玩，我就带她到御花园里，然后她非要亲我一下，我当然不会让她亲到了，于是就躲过去了，没想到她自己栽到池子里面去了，然后就生病了。”

　　“夏安歌。”上官善水打断夏安歌声情并茂的讲述，很果断的下令：“你要长话短说，要不然我就没耐心听了。”

　　“好，长话短说。”夏安歌将椅子挪的距离上官善水近一些，很坚定的开口：“九儿，就因为那次落水，这个清乐就病了，睡了三个月之后才醒过来。我母后为了安抚宣仪公主，就说要将清乐郡主指给我，但是我当时就拒绝了，宣仪公主也说孩子还小，不用当回事。”

　　“然后你就不当回事了？”上官善水在心里脑补了一下当年的事情，然后皱眉：“那那个清乐郡主的名节……”

　　据他所知，古代的女人好像都挺注重名节的，像夏安歌这样的，到时候不娶那个郡主了，那个郡主还怎么嫁给别人？

　　夏安歌挑挑眉：“她自己都不注意，我为什么要替她注意？我十年前就说了，不会娶她的，她倒好，十年如一日的缠人。”

　　正说着，就听见外面一声娇滴滴的呼喊：“表哥，你在哪儿？”

　　夏安歌一张俊脸顿时变成黑色的了，上官善水挑挑眉，没做声，很迅速的将自己需要的东西都拿出来摆在桌子上，然后低头开始收拾食材。

　　“表哥……”夏安歌眼睛在厨房里找了半天，也没找到能躲人的地方，正准备跳上房梁，就听见门口一声喊，上官善水和夏安歌一起抬头，就看见一个十三四岁的少女，上身穿着粉色短衫，下身配着白色百褶裙，腰间系着嫩黄腰带，打了一个蝴蝶结垂下来，衬得少女亭亭玉立，身姿娇艳。

　　“表哥你怎么在这里？厨房这种地方，是下人才来的，表哥你身份高贵，怎么可以来这种地方呢？”清乐郡主一来就将眼神放在夏安歌身上，完全没注意到厨房还有其他人。说完，高高兴兴的跑到夏安歌身边，伸手想要挽夏安歌的胳膊。

　　“清乐郡主，我想要去什么地方，是我的自由，你若是不喜欢来，大可以不来，我又不会勉强你。”夏安歌后退一步，让清乐郡主碰不到自己的的胳膊，脸上的表情全部收起来，完全就是对待陌生人的感觉。

　　清乐很不高兴的撇了一下嘴：“好吧，那表哥愿意来，我也愿意的。”说着又高兴起来：“表哥，你什么时候回来的？怎么不去找我玩？告诉你一个好消息哦，表哥，我上次进宫，舅母说，等你这次回来，就为我们赐婚，表哥你高兴不？”

　　夏安歌赶紧看上官善水，上官善水低着头，看不见表情，夏安歌转头怒斥清乐郡主：“胡说什么呢？我再告诉你一次，我绝对不会和你成亲的，我这辈子都不会娶老婆的，你就死了那条心吧！”

　　清乐郡主的脸色瞬间就变成哀怨了，一双漂亮的眼睛里满含着泪水，雪白的牙齿咬着粉色的唇，俏脸微红的瞪夏安歌：“表哥，你怎么能这样？”

　　“我怎么样了？”夏安歌挑眉，丝毫不为美色所动，悄悄的往上官善水身边挪两步：“我五岁之后就是这样了，我不止一次给你说过，以后不要来找我，你是耳朵聋了没听见还是根本没放在心上？今天，我最后一次告诉你，我这辈子，宁愿和一头猪过一辈子，都不会娶你的！”

　　旁边上官善水眯～眯眼睛，宁愿和一头猪过一辈子？

　　夏安歌也很快就发现了自己的语误，偷瞟两眼上官善水，上官善水的表情还是看不清楚。

　　倒是那个清乐郡主，顺着夏安歌的目光看到了站在一边的上官善水，一张俏脸立马露出不高兴的神色：“表哥，这个人是谁？为什么会在这里？刚刚……”刚刚他们说的话，肯定是全部被这个人听见了，清乐郡主的一张脸显得又尴尬又恼怒，瞪着上官善水斥道：“你是谁？见到本郡主为什么不下u？”

　　夏安歌皱皱眉，他自己尚且舍不得对上官善水说重话，这个清乐郡主以为她自己是谁？一巴掌拍开清乐郡主指着上官善水的手，冷着声音说道：“他是谁你管不着，不过我可以告诉你，你要是惹到他了，我就让你见不到明天的太阳！”

　　这话说的，可是绝大的危险了，清乐郡主的眼睛瞬间就睁大到圆形了，看着一脸怒容的夏安歌，颤巍巍的问道：“表哥，就为了一个下人，你就这么威胁我？”

　　“他不是下人！他是这成郡王府的另外一个主人，我夏安歌，是言出必行的，你最好掂量着说话，宣仪公主养个女儿不容易，我可不想她白发人送黑发人。”夏安歌冷厉的声音和以往大不相同，倒是让上官善水有些惊讶。

　　不过，那个清乐郡主倒像是有点儿被吓到了，缩缩肩膀，愤恨的瞪了一眼上官善水，才懦懦的回答：“表哥，我知道了。”

　　“你今天过来是有什么事情吗？”毕竟只是一个十三四岁的少女，而且还是自己姑姑的女儿，夏安歌也不想做的太过，见她吓着了，缓和了一下口气问道。

　　清乐郡主小心翼翼的看了夏安歌两眼，确定他的表情已经没有多少怒气了，才低头说道：“昨天娘亲进宫，听舅母说表哥回来了，所以我今天就来看看。”

　　“好了，既然已经看过了，那你就回去吧。”夏安歌毫不留情，半点儿都没有因为少女语气中的祈求而动容。至于那湿漉漉的，可怜兮兮的表情，更是被他自动无视了。

　　“可是表哥，我想留在这里陪你。”很显然，清乐郡主不知道放弃两个字是怎么写的，夏安歌说的这么明白，她还是坚持要留下来。难怪刚才夏安歌说，纠缠了十多年，上官善水表示，对夏安歌有点儿同情。不过，同情是同情，他可没忘记刚才夏安歌说的话。

　　“我不用你陪。”我只要九儿一个人陪着就行，这句话差点儿冲口而出，幸好他还是比较理智的，知道这件事情现在捅出来是半点儿好处都没有的，说不定上官善水还会因为这句话遭受无妄之灾，所以赶紧的又咽回去了。

　　“不嘛，我就想在这里陪着表哥。”清乐一跺脚，一扭腰，小女儿娇态尽显，上官善水戏谑的看看夏安歌，向他示意，人家一个小女孩，总不好太过分。

　　夏安歌瘪瘪嘴，其实我更郁闷，求安慰求抚～摸求拥抱。

　　上官善水抬脚，使劲踩下去，顺便碾了两下。斜眼看夏安歌，刚才好像有人说，宁愿和一头猪过一辈子啊。

　　夏安歌赶紧作揖，九儿，我是胡说的，你比一头猪好多了，哦，不对，你怎么能和一头猪比呢？咳，不是，说错了，你比一头猪好多了。

　　上官善水脸色越来越黑，终于忍不住了，一抬手，揪住夏安歌的脸颊，你再说？

　　“九儿九儿快放手，我不敢了，我发誓，我真的不敢了。”夏安歌一个没注意，就说出声了。那边清乐郡主正等着夏安歌的回话，听见声音就转过头来，立马看见上官善水正在欺负夏安歌，一颗粉红的少女心顿时燃烧了起来，两步冲到上官善水跟前，拍下上官善水的手：“你干什么！”

　　“你干什么！”几乎是同一时间，夏安歌的声音也响起来了，里面的怒气是显而易见的。清乐郡主被吓了一跑，慌忙中退了一步，指指上官善水，言语微带着些惶然：“表哥，他，那个，我看见，表哥……”

　　“清乐，我再给你说一次，我们之间，是永远都没有可能的，你最好不要再靠近我，否则，就不要怪我不留情面了。”黑着一张脸，夏安歌指着门口：“现在，你给我滚出去！要不然，我就让人将你丢出去！”

　　清乐郡主愣了一下，随即抬起袖子遮住自己的脸，哇的一声大哭起来，上官善水错愕，还没等反应过来，清乐郡主就转身奔出厨房，往外面跑去。

　　“哎，她没事吧？用不用找回来？毕竟只是个小姑娘，万一……”上官善水微微皱眉，这要是在现代，那还是个初中生呢，在古代居然都是要嫁人的人了。

　　夏安歌摆摆手：“不用替她担心，她是宣仪公主老年得来的嫡女，平日里宠得不得了，每次出门后面都要跟着一大堆的，现在外面肯定有人候着，见她跑出去，自然会拦着的。”

　　上官善水点点头，没再说什么，继续低头在桌子上翻找着需要的食材。

　　“九儿，你就没有什么要对我说的吗？”夏安歌仔细的看上官善水的神色，很平静，既没有生气，也没有恼怒，平静的就好像刚才厨房里没有来另外一个人一样。

　　上官善水抬头看了他一眼：“我有什么要对你说的？”

　　“嗯……比如说那个清乐郡主，比如说指婚什么的。”夏安歌有点儿忐忑不安，上官善水要是直接生气了那还好说，能开口哄一哄，这表情，也看不出来生气，自己倒也不好开口哄了。

　　上官善水斜睨他一眼：“有什么好生气的，你不是都说明白了吗？”而且，从刚才夏安歌的表现就能看出来，他对这个清乐郡主，不要说喜欢了，恐怕还能说是讨厌呢。这样的情敌，自己是不用放在心上的。想到这里，上官善水忽然惊了一下，情敌？那个十三四岁的小姑娘？和自己这个上辈子加这辈子已经四十多岁的老男人，是情敌？

　　嘴角抽了一下，上官善水默默的将这个念头给挤出脑海，那个小姑娘，都能当他女儿了。阿弥陀佛，小姑娘一定是被夏安歌这个人的表象迷惑了，错将兄妹感情当爱情了。幸好夏安歌没当回事，要不然就祸害了小姑娘一生。

　　不过，表兄妹，咳，为了他们的后代着想，这个婚事黄了是最好的，这样一想，上官善水心里的罪恶感立马就没了。

　　听上官善水这样说，夏安歌就放心了。但同时，心里又有点儿不舒服，九儿都没有为自己吃醋。但是没关系，他以后一定能让九儿为他吃醋的！ 

第五章 酸酸酸酸

　　“你们两个是在厨房做什么呢？”上官善水和夏安歌一进来，夏安璃就笑着问道，促狭的打量了两个人一眼：“时间可是够久的。”

　　上官善水没说什么，夏安歌走过去坐到椅子上：“二哥，我们还不是为了让你大饱口福？”

　　“那我是不是要谢谢你们了？”夏安璃笑着伸手，用扇子柄敲敲夏安歌的脑袋：“孝敬兄长不是你应该做的吗？”

　　夏安歌刚要说什么，就听见门口有小厮通报：“九殿下，饭菜已经做好了，是现在就准备上菜，还是要等一会儿？”

　　“就现在吧。”夏安歌吩咐完转头看夏安璃：“再不上菜，有些人的眼睛都要饿成绿色的了。”

　　夏安璃点点头：“是啊，传出去让人家说成郡王府多少多么穷，连顿饭都管不起，看丢人的是谁。”

　　“二哥，你觉得我会害怕丢人吗？”夏安歌挑眉，说实话，在他多年的苦心经营下，九殿下的名声还真不怎么好。和温文尔雅的二殿下比起来，差的可不是一星半点儿。就连最不引人注意的八殿下，也是有个精通书画的名声在外面的。但是提到九皇子，众人所知的，就只有一点儿，那就是很受宠。

　　夏安璃郁闷了一下，自家这个弟弟，真的是没有什么害怕的。他从来不想争夺那个位子，所以也从来不在乎别人对自己的看法，夏安璃眼中闪过一丝苦涩，这样的人，活的才足够潇洒，可惜，自己这辈子都没有这个机会了。

　　身为嫡子，夏安璃有必须要承担的责任，也有必须要做的事情。比如说，他要保护自己的的母后，他要保护自己的弟弟，他还要保护自己的妻子儿女，这所有的东西都加起来，足够让他放弃夏安歌所享受的自由了。

　　“好香啊，小九，今天做的是什么？”上官飞尘的眼神从夏安璃身上扫过，好像根本没注意到夏安璃暂时的失神一样，转头笑着问上官善水：“来，给七哥介绍一下你今天的成果。”

　　“做的是佛跳墙。”上官善水笑了笑：“七哥，一会儿你就看到了，我保证，很好吃的。”

　　正说着，就见一个小厮抱着一个大大的瓷坛子过来了，在座的几个人都是很识货的，一眼就能看出来，这个坛子很不俗，是个紫砂坛。在这种坛子里面烧东西，很容易入味，而且，保鲜效果也很好。另外还有一个很重要的好处，那就是不会串味。这种坛子，用来做佛跳墙那可是极品。

　　“佛跳墙？”上官飞尘疑惑的走过来看看，小厮并没有将坛子盖掀开，在上官善水的示意下，将坛子摆在正中间，然后就退出去了。接着，又有几个丫鬟进来，一人手上一个盘子，都是一些很平常的饭菜。

　　“小九，这些都不是你做的吧？”上官善水正要给上官飞尘讲这个佛跳墙，就听见门外上官丰羽的声音响起来，一抬头就看见他和林志平站在门口，皱着眉头吸了两口，很是疑惑的看上官善水。

　　“八哥怎么知道不是我做的？”上官善水笑呵呵的看上官丰羽，自己这个八哥，一向对食物都没什么鉴赏力的，现在光在门外闻一下味道就能闻出来不是自己做的，这到底是八哥的鉴赏能力提高了呢，还是自己的饭菜终于有了自己的独特的味道？

　　不过，这会儿可不是考虑这个问题的时候，上官丰羽大大咧咧的走进来，摸摸脑袋不在意的说：“我感觉不是你做的，真的不是你做的啊？”

　　上官善水点点头，指指桌子上的大坛子：“我今天就做了一个佛跳墙。”

　　“佛跳墙？”上官丰羽也好奇：“是什么意思？佛祖跳过墙头？我就说，庙里的和尚也不都是六根清净的，这个佛跳墙挺有意思的，和尚跳墙尼姑出墙？”

　　上官善水嘴角抽了一下，这才忽然想到，佛跳墙这道菜，在清朝的时候才出现的，而自己现在所处的年代，和大唐是有点儿相似的，但是又不是完全一样，大概属于历史上一个被湮没的朝代，或者是异时空大唐朝的另外一个走向，反正，距离清朝都是比较远的，自然也就没有佛跳墙这道菜了。

　　“关于这道菜，还有一个传说。花城习俗，新媳妇出嫁后的第三天，要亲自下厨露一手茶饭手艺，侍奉公婆，博取赏识。传说一位富家女，从小娇生惯养，连厨房都没有进过，出嫁前很是发愁。她母亲心疼女儿，便把家里的山珍海味都拿出来做成各式菜肴，临时指点，告诉她如何烹煮。”

　　反正在花城的时候上官善水和夏安歌是经常一道出门的，和上官丰羽他们并不是一道，所以这会儿，只要糊弄住上官飞尘和上官丰羽就可以了。上官善水也是有自己的骄傲的，他会做菜，还能做的很好，但是他还是不屑于将不属于自己的东西据为己有的。这道佛跳墙不是他研究出来的，他自然也不会将功劳往自己身上推。

　　“后来见女儿实在是学不会，就将所有的菜用荷叶包起来，放在酒坛子里，让女儿当天拿出来加热一下，因为海鲜容易串味，所以那个母亲仔细交代了先后顺序以及各种加热方法。谁知到了那天，这位小姐竟把所有的交代全部忘光，情急之间就把所有的菜一股脑儿倒进坛子里去了，眼见做不好了，索性将抽出来的荷叶盖住，撂在灶头。第二天浓香飘出，合家连赞好菜，这就是“十八个菜一锅煮”的“佛跳墙”的来头了。”

　　故事讲完，上官善水朝夏安歌眨眨眼，示意他帮自己圆过去。

　　夏安歌果然是很够意思的，立马出头：“恩，这个故事我也听说了，只不过那个小姐大门不出，二门不迈的，我们也没打探到这个佛跳墙的做法。”

　　“那你是怎么做出来的？”上官丰羽好奇的问道，连菜方都没有，总不会是自己研究出来的吧？

　　“我自己试着做的，不是说，那道菜是各种海鲜煮成的吗？我自己就弄了一坛子，也不知道是不是佛跳墙。第一次做，要是不好吃的话，大家多多见谅啊。”上官善水笑着说道，虽然嘴上说着第一次做可能会不好吃，但是那表情，可是很有信心的。

　　“善水，你还没说，为什么这道菜会叫做佛跳墙呢。”夏安璃在一边摇着扇子问道。虽然这个故事纰漏挺多的，但是民间故事嘛，一般上都是纰漏挺多的。他也不介意上官善水和夏安歌一起编一个故事来骗他，反正就只是一道菜，又不是什么大事。

　　上官善水笑道：“之所以叫做佛跳墙，是因为有一句诗是这么说的――坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”

　　“那就是很好吃了？”上官飞尘挑眉：“小九，你赶紧掀开盖子，让我看看是不是真的像你说的那么好吃。”

　　对于上官善水刚才的谦虚，大家全部无视了，以上官善水的水平，就算是做出来的不是那种“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”的效果，也绝对不会是太差的。

　　上官善水点点头，伸手就要掀开盖子，夏安歌赶紧拦住他：“这盖子很烫的，你都在灶台里烧了半天，小心烫到手。”

　　“刚才那个小厮搬进来，我也没见他烫到啊。”上官善水不服气，想要拍开夏安歌的手。

　　夏安歌连忙在他之前掀开坛子：“你没看见他手上垫着很厚的布吗？”

　　“哇，好香啊。”上官丰羽是完全没有注意上官善水和夏安歌在说些什么，在坛子盖被掀开的那一瞬间，他就已经闻到一股浓郁的香味，凑近坛子，使劲的吸两口气：“太香了！”

　　“闻起来确实是很香的。”上官飞尘在一边点头，夏安璃在一边总结，林志平好笑的将上官丰羽扯回来。

　　夏安歌从桌子上拿起一双筷子递给夏安璃，这郡王府里，虽然夏安歌是主人，但是夏安璃是夏安歌的哥哥，所以这第一筷子，就只能是夏安璃先动。

　　对此，夏安歌表示很不满，夏安璃表示很满意。

　　“怎么样？”上官善水看夏安璃夹起一块鱼翅，就在一边问道。

　　夏安歌将上官善水的脸转过来：“九儿，你只能问我味道怎么样？”

　　上官善水拍开他的手白他一眼：“我又不是做给你吃的，不是说今天中午请二殿下吃饭的吗？所以，要以二殿下的口味为主，至于你，其他时候都可以的。”

　　夏安歌喜笑颜开，这是将自己当成了自己人？

　　“不错，清鲜和醇，咸中带甜，荤而不腻，食后唇齿留香，味中有味，妙不可言。”夏安璃对着上官善水挑起大拇指，又有些疑惑：“里面都有些什么原料？我就觉得，我好像是尝到了鱼翅的鲜嫩，又像是尝到了鸡肉的嚼劲，另外还有鸭肉的味道，各种味道都在一起，却又互不影响，真是好手艺。”

　　上官善水脸上露出一个笑容：“恩，里面有鱼翅，干贝，鸭肫，刺参，鸽蛋，野鸡，花冬菇，猪蹄筋，猪肥膘肉，大个猪肚，羊肘，火腿腱肉，绍兴酒，冬笋，鲂肚，金钱鲍，猪骨汤，猪蹄尖，净鸭等东西，这还是材料比较少的，要是材料多，会足足有一百多种的。”

　　“原料的选择其实也是很讲究的，比如说，要是放油鲍鱼，就不能用普通的鸡，只能用野山鸡，幸好我们前天回来的时候带了一只野山鸡。另外，有竹笋的时候就不能放羊肝，要不然会中毒，还有，枸杞子不能和桂圆大枣红参一起用。”

　　一说到做菜，上官善水的话总是很多的，从原料搭配到调料禁忌，滔滔不绝。

　　“这么多东西，做起来必定很麻烦吧？”趁上官善水停下来歇口气，夏安璃赶紧笑道，随即调侃的看一眼夏安歌：“不过，善水，你这佛跳墙里面，是不是放了醋？我吃起来，好像有一点儿酸味。”

　　“是啊，我也觉得有点儿酸。”上官飞尘在一边搭腔，抬手在桌子上指指：“不光是这道佛跳墙，你看看其他的这些菜，也是小九你吩咐做的吧？怎么看起来，都是酸味的呢？”

　　上官善水抬眼一看，白玉一样的脸颊立马染上一层红晕。桌子上，醋溜白菜，醋溜绿豆芽，醋溜豆腐，醋溜皮蛋，西红柿鸡蛋，软烧草鱼，糖醋排骨，西汁煎鱼脯，八道菜，居然全部是酸的。

　　夏安歌在一边愣了一下，随即弯起嘴角，酸味的啊，这算不算是吃醋呢。 

第六章 立地顿悟

　　一伙人很欢快的吃完了午饭，夏安璃在夏安歌的眼神催促中，终于舍得起身离开了。优雅的拿着扇子扇了两下，意味深长的看着上官善水笑道：“我这个九弟啊，平日里最是倔强，善水要是有哪点儿不满意，就尽管对我说，我一定会帮善水教训他的。”

　　那语气，那神态，一副将夏安歌交给上官善水的样子，让上官善水的脸像个红苹果，低着头没说话。上官飞尘在一边笑道：“二殿下客气了，九殿下愿意和我们家小九来往，我们也是受宠若惊的。”

　　“飞尘这话说的就不对了，我们之间，无须客气的，上午不是已经说好了吗？一家人，不要说两家话。”夏安璃佯装生气：“飞尘这样说，不是成心想将我们之间的距离拉大吗？这样，我可是不会答应的。”

　　上官飞尘眼睛里闪过一道亮光，笑着抱拳：“那就承蒙二殿下看得起了。”

　　“不用叫我二殿下，平日和安歌一样，叫我二哥就行。”夏安璃客气了两句，上官飞尘和上官丰羽特跟着客气，他们家就只有一个二哥，这个二哥，可是万万不能认得，要不然，到头来怎么死的都不知道。人呢，是一定要有自知之名的，人家给你三分颜色，你就去开染坊，这样的人必然不会有太大的出息。小心驶得万年船，谨慎低调才是硬道理。

　　“那就这样，安歌你这几天在王府好好呆着，陪着善水他们在京城里逛逛，十月万寿节的事情，要多回宫和母后商量知道吗？”夏安璃转头和夏安歌吩咐，夏安歌很不情愿的点头，夏安璃的意思很简单，就是让他多抽空到宫里见见皇后。

　　虽然说出于孝道，夏安歌总是要回宫去给皇后请安的，但是一来皇后一见到他就说成亲的事情，二来他也不想和上官善水分开太长时间，多多少少就有点儿不情愿了。更何况，在没想好怎么和父皇母后说他和上官善水的事情之前，他总是会有些做贼心虚的，就更不愿意进宫被母后抓着问喜欢什么样的女孩子了。

　　夏安璃一离开，夏安歌就抓着上官善水的手往后院去了，上官丰羽原本想跟上的，上官飞尘及时的拽住他：“你和志平，都跟我一起出门。”

　　“出门？七哥，出门做什么？”上官丰羽有些疑惑，摸摸自己的脑袋：“七哥，我们一起出门的话，不就剩下小九一个人了吗？将他留在这里不要紧吧？要不我们还是带着他一起出门吧？”

　　“你个笨蛋，这成郡王府是什么地方？那是皇上和皇后最宠爱的九殿下的王府，这里的侍卫，都是二皇子殿下千挑万选出来的，这王府里的守卫，绝对是非常严密的，小九要是乖乖的呆在这里，再加上有夏安歌陪着，怎么都不会有事情的。”上官飞尘伸手在上官丰羽的脑袋上敲了一下。

　　“夏安歌愿意让小九住进来，是因为他和小九是很好很好的朋友。但是，再好的朋友，也不能一直住在对方家里，要不然就是寄人篱下了，我们上官家还没穷到这种地步，所以要赶紧出去找房子才是正经事。”上官飞尘说完就抬脚往外走。

　　走了两步，忽然又回头对林志平笑道：“志平，小九和夏安歌的事情你也看出来了。”说完这句，忽然又想起来林志平和上官丰羽之间好像也不是什么单纯的朋友关系。

　　脸红了一下，今天两次说错话了。轻咳一声，继续生硬的转移话题：“我不是那个意思，我是说，小九要是想和夏安歌在一起的话，至少，不能让人以为他是夏安歌的附属。”

　　更难听的话，上官飞尘没有说出来。林志平自己能听出来，笑着说道：“上官七哥，你刚才的话，我都没听清楚，不是要找房子吗？大致要在哪个地方找？”

　　不可否认，刚才上官飞尘说话的时候，林志平已经有自己买房子的打算了。不过，很显然，这会儿提出来是不合时宜的。毕竟，上官飞尘已经在想办法圆他刚才说的话了，这会儿林志平提出这个建议，完全就是打上官飞尘的脸，表明自己非常在意上官飞尘说的话。

　　所以，就算有心，这件事情也只能等以后再说了。更何况，他林志平也不是那么斤斤计较的人，他很理解上官飞尘的做法。想要将上官丰羽追到手，上官家的人，是无论如何都不能得罪的。

　　上官丰羽从头到尾都没有明白这两个人在说什么，狐疑的打量了两个人一会儿，才疑惑的问道：“七哥，小九为什么不能住在成郡王府？我们这两天不也是在成郡王府住着的吗？”

　　“我们要低调，不能让人知道我们和二殿下有来往，所以就不能住在成郡王府。”上官飞尘很淡定的扯谎，反正自己的弟弟自己了解，要说武功什么的，那是一点就会触类旁通举一反三，上官家唯有二哥上官德润能在悟性上和他一较高下，但是在别的事情上，这个八弟上官丰羽，绝对是属二愣子的那种。

　　领着上官丰羽走出成郡王府的大门，上官飞尘暗自笑了一下，其实傻点儿也挺好的，上官家的聪明人不少，兄弟之间又非常的友爱，出现一两个不明白的，能更好的让大家发挥多余的兄弟爱。

　　“志平了，你有没有发现，七哥笑的很奇怪？”上官丰羽往林志平身边凑了凑，小声的嘀咕道。

　　林志平看看上官飞尘，对上官丰羽摇摇头，上官飞尘的狐狸指数上升了不少，自己也有点儿弄不明白的。不过，这种话，就不用对上官丰羽说了。

　　这边三个人一边悠闲的逛街一边随意的扯两句闲话，那边上官善水和夏安歌，也没闲着。

　　“九儿，你是不是吃醋了？”将上官善水拽到自己的房间，夏安歌迫不及待的问道。

　　上官善水斜睨他一眼，转身去看桌子上放着的东西，顺便嘟囔道：“谁吃醋啊，别自多了。”

　　“自多？”夏安歌疑惑了一下，随即了然：“就是自作多情？”见上官善水点头，夏安歌瘪瘪嘴：“九儿，你什么时候才能为我吃醋呢？”

　　上官善水拿起桌子上放着的一个白玉雕把玩了一下，雕着的是一个小白兔，眼睛那儿是镶嵌的红宝石，用手拨一下，还会动来动去的，看起来十分灵巧，上官善水拨了两下兔子的眼睛，没有搭理夏安歌的话。

　　其实，夏安歌刚才的那句吃醋，对上官善水不是没有触动的。上官善水心里能感觉的出来，从那个清乐郡主出现，自己就有点儿不高兴了。所以做菜的时候，才会忍不住多放些醋，甚至连下意识报出来的菜名，都是酸酸的味道。

　　这种感觉，要不是吃醋，还真有点儿说不过去。吃醋，酸味的，醋放的很多。

　　将自己的心情和中午做饭的心情联系到一起，上官善水忽然就感觉到，自己好像是明白了某些事情。

　　将那些菜当做是有生命的，厨师手里拿着的，不仅仅是一棵青菜或者是一棵白菜，再或者是一勺盐一勺醋，而是和你心意相通的有生命的东西。他们能感觉出来你的心情是好还是坏，他们能决定你做出来的东西是好吃还是难吃，他们能将你的心情反应在你做出来的菜上。

　　越想，上官善水就觉得心里的感悟越多。油盐酱醋，总结起来是四样，但是，油又有蚝油麻油花生油黄豆油猪肉油，蚝油带咸味，麻油增香味，花生油醇绵，黄豆油出味，猪肉油香腻，各种油又各有不同的特点。

　　就连最常用的食盐，也要分为粗盐细盐精盐海盐，不同的盐，就有不同的味觉。

　　光调味料就有很多种选择，就不要说平时的青菜豆腐和鱼虾螃蟹，常见的菜，有常见的做法和常见的味道，不常见的菜，也有自己独特的珍贵之处。

　　做菜的时候，心里就好像是有一根线，从这根线出来，又能分成很多根更细的线，每一条线上，都有一种调味料或者食材。

　　当自己站在灶台边的时候，心里想着的就不应该是我今天要做什么，而是自动根据脑子里的那根线，将所有适合的东西配备到一起。

　　做出来的菜，也不是自己尝出来是什么味道，而是在做出来之前，自己就能根据心里的那些线，自动配出那种味道。也就是说，在菜尚未做成之前，自己就应该对它的味道了若指掌。

　　上官善水闭上眼睛，在心里一遍遍的感悟着自己的心得。而夏安歌，一开始对上官善水不搭理自己还有点儿气闷，但是随即就发现，上官善水是有所顿悟了。

　　他立马放下心里所有的想法，专心致志的盯着上官善水，心的顿悟，不是一朝一夕的事情，有的人能想通，那自然就能将心境提升，然后慢慢的感悟天地之间的规则，超越凡人，成为圣人。

　　但是，有的人，可能想着想着就将心思引到别的地方去了，这时候，还有一种情况会出现，那就是走火入魔。

　　夏安歌赌不起，但他又没有办法帮忙，在顿悟的时候，是和天地法则最为接近的时候，这时候要是有人打扰了，轻则吐血，重则一辈子再也不可能接触到这些法则天道，所以，夏安歌也不能赌。

　　他轻轻的站起身，控制自己的动作，连一点儿声音都没有发出，走出房门，用自己这些天攒下来的的微薄的灵力将房子保护起来，然后拿出自己脖子上挂着的小木哨，吹响，将自己的暗卫全部招出来：“你们，从现在开始，守着这个房间，无论是谁，都不允许接近。”

　　等暗卫们散开，夏安歌又招手，唤来一个侍卫：“你现在去召集人手，将这个院子围起来，任何人都不能放进来，谁要是在院子外面发出声音，就直接打晕了事。”

　　“是，九殿下。”侍卫刚要大声应答，忽然想起刚才夏安歌的吩咐，又赶紧的将自己的声音降低，刚好能让夏安歌听见。对这个侍卫的机灵，夏安歌很满意，点点头问道：“你叫什么名字？”

　　“属下高凌。”侍卫小小声的恭敬的答道。

　　“好，我知道了，你下去吧，尽快带人将院子围起来，连一只小鸟都不能放进来，知道吗？”夏安歌点点头，挥手让那侍卫去布置，自己转身又进了房间。

　　他刚才弄出来的保护围，因为灵力不足的原因，只能维持一小会儿，所以，要靠外力保护了。而他又不放心，就只能守在上官善水身边了。  

第七章 拦截在外

　　这一守，就是三天时间。

　　在这三天的时间里，守在上官善水身边的是夏安歌一个人，可是守在院子外面的，就不止一个人了。上官飞尘，上官丰羽，林志平，夏安璃，几个人同样是三天三夜没有合眼，一直守在外面。

　　上官飞尘他们逛完街回来，没看见上官善水也没看见夏安歌，原以为这两个人是单独出去玩了，但是一直到天亮，都没个人出现。随手抓了一个侍卫问了，才知道下午的时候，夏安歌让人将院子围了起来，任何一个人都不能靠近。

　　上官飞尘首先想到的是，夏安歌终于忍不住对自家小九出手了，当即就扭曲着一张脸，想要硬闯。那些侍卫虽然是高手，但是和上官飞尘比起来，就只是有点儿蛮力的粗人了。

　　上官丰羽和林志平一看见上官飞尘发怒，虽然搞不清楚状况，但是不妨碍他们帮着上官飞尘，三个人加起来，不到一炷香的时间，侍卫们就倒下了一大半。

　　但是让上官飞尘他们觉得奇怪的是，这打斗的过程中，那些侍卫无论是受了多重的伤，居然都是一声不吭的，顶多了是闷哼一声。

　　就在三个人差点儿将侍卫们全部打趴下的时候，一个暗卫忽然无声无息的出现了：“暗甲见过上官七少爷，见过上官八少爷，见过林少爷。”

　　“暗甲？”上官飞尘收住动作，停下来看那个黑衣人，上官丰羽和林志平见上官飞尘停下来了，也凑过来看那个暗甲。很面熟，他们都是见过的，在春城的时候，去抓蓝凤儿的时候，跟在夏安歌身边的暗卫之一。

　　“是，属下是九殿下的暗卫。”暗甲低声的应道，声音很平淡，很低，就好像风一吹就能吹没了一样。

　　上官飞尘皱眉：“我问你，夏安歌呢？他让你们守在这里是要做什么？”

　　暗甲迟疑了一下，往前跨一步，和上官飞尘的距离只有半步远，上官飞尘不是很习惯和人距离太近，所以就想要后退，但是被暗甲抓住了胳膊，接着暗甲低沉的声音就响起来了：”据属下观察，上官九少爷好像是在顿悟，九殿下吩咐，不能让人打扰。”

　　暗甲身为夏安歌的暗卫，知道的东西，自然是很多的。他虽然没有见过成圣是什么样子的，但是也听夏安歌说过，更何况，皇宫里的秘籍秘闻，都是很多的，成圣的事情，是个大陆人就知道，成圣的情况，皇家自然也是有记载的。

　　“你说什么？”上官家往前推三辈，也是出过圣人的，自然知道顿悟是什么意思。但是，上官善水才十二岁，上官飞尘掏掏耳朵，很是怀疑自己听错了。

　　“上官九少爷正在顿悟，九殿下吩咐，不能让任何人来打扰，今天就是皇上来了，属下也不能放他进去。”暗甲很坚定的说完，身子一晃就又消失了。和皇上比起来，当然是自己主子的命令更重要，他现身给上官飞尘讲明情况，就已经是逾距了，所以，也不能多说。

　　上官飞尘恍恍惚惚的看暗甲的身影消失，站在原地愣呆呆的，那些侍卫们可不管上官飞尘在想些什么，虽然他们对上官飞尘不分青红皂白就将他们揍了一顿很不满意，但是谁让他们是九殿下的贵客呢？他们还是惹不起的，只不过，九殿下的命令也不能不遵从。

　　前面站着的侍卫，就是那个高凌，看了看上官飞尘，见他不再出手了，就赶紧将这批受伤的侍卫换下去，让一批新的侍卫来接着守院子。

　　“七哥，你怎么了？”上官丰羽见上官飞尘直着眼睛，半天都没有一个动作，就上前拍拍他的肩膀。

　　上官飞尘正要说话，忽然想起来，自家这个八弟是个不会控制情绪的，自己一说，他定然会惊讶的喊出来的。而这里，这些人，并不是特别值得信任的，所以，这话，现在不能说。

　　“哦，没什么，那个暗甲说，九殿下为小九请来一个神医，想要为小九调理身体，但是那个神医脾气古怪，行医的时候不喜欢别人打扰，所以九殿下就让人将院子围了起来，任何人都不能接近。”上官飞尘一瞬间就想到了一个很好的借口。

　　顿悟是什么？顿悟是成圣道路上的必备的过程。而顿悟这种事情，虚无缥缈的很，一个人的心大了，想的事情也更多了，而在这很多的事情里，能挑出一件想的通透彻底，最好是想的能和天地沟通，能和天道抗衡，并不是一件很容易的事情。要是容易的话，圣人也就不会成为稀有物种了，几百年都不一定出现一个的。

　　有的人能想明白，一朝之间就能成为人上人。而有的人，就算是不吃不喝想到饿死，也不一定有个头绪。能不能成圣，看的完全是个人机缘。而成圣的道路上，顿悟就是必须的，没有顿悟，就永远不可能成圣。所以上官飞尘能明白，顿悟有多重要，就是因为很重要，所以这件事情才不能让人知道。

　　上官飞尘沉默着站在院子外面，上官丰羽虽然有点儿愣，但是也绝对不是傻子，看得出来自己的七哥有事情没说，但他也不追根究底，反正，七哥又不会害小九和他。所以，他只要听七哥的话就行了。既然七哥要守在这里，他自然也要守在这里的。

　　只有林志平有些奇怪，要说神医，端木炎也算是。他不是已经将上官善水的身体给治好了吗？现在怎么又出来一个神医？而且，还是一个脾气古怪的神医？林志平是聪明的，知道上官飞尘的话不是真的，但是这和他有什么关系呢？他只要跟在上官丰羽后面就行了。

　　三个人虽然心思不一样，但是都站在外面守着了。那些侍卫见他们不再硬闯，也都松了一口气。

　　很快就天黑了，小凌子在外面探头探脑，上官飞尘看见了，原本不想理会，但是看见旁边神情有些委顿的上官丰羽，就走过去问道：“有什么事情吗？”

　　“上官七少爷，奴才是想来问问，晚饭用不用准备？”小凌子恭恭敬敬的行礼，他家九殿下可是说了，以后这几个人就当成是王府的另外几个主子，怠慢不得。

　　上官飞尘点点头，刚好和他要说的事情是一样的：“你去准备一些包子和粥送过来。”说完转身看了看那些侍卫，还都是身姿挺拔的站在原地，眼睛全部直视前方，也不知道他们什么时候换岗。对高凌招招手，他刚才可是看见了，就是这个侍卫调动人手的，想来应该是个小头子。

　　“上官七少爷。”高凌走过来对上官飞尘行礼。

　　“你们是什么时候换岗？”

　　“明天早上。”王府中的侍卫并不是很多，原本他们是想早先的那批人守白天，晚上换现在的这批。但是没想到上官飞尘兄弟将早先那批都揍了一顿，虽然说不是什么重伤，但也是需要多休息一会儿的，所以，现在的这批就不得不劳累一会儿了。

　　上官飞尘见高凌的脸色有点儿不自然，也很快就明白过来了。有些尴尬的轻咳了一声：“那我让厨房给你们准备晚饭，一会儿让人送过来。”

　　“是，谢谢上官七少爷。”高凌立马道谢，他们当值的时候是不能吃饭的，但是这时候情况特殊，这批人是只吃过午饭的，晚饭要是错过了，很有可能晚上值班就没有精神了，万一要是有人闯进来，他们死一次都是不够的。所以上官飞尘这会儿的好意，他们是刚好需要的。

　　“不用谢。”上官飞尘有些不好意思的转头走开，转身继续去守着了。

　　顿悟是大事啊，他们上官家，三辈子之前出现过一个圣人之后，就再也没有出现过了。这会儿，要是再出现一个……

　　上官飞尘嘴角刚弯起，就看见小凌子拎着很大一个食盒过来了，他后面，还跟着一个他很熟悉的人――二皇子殿下。

　　于是，上官飞尘弯到一半的嘴角僵住了。现在上官家要是出现一个圣人，还刚好是在京城出现的，那应该是隐瞒不了多久的吧？那皇上，是不是会很快就知道？这个时候，皇上要是知道二皇子殿下和一个出了圣人的家族来往过密，会怎么想？会不会觉得，二殿下是等不及皇上驾崩了，所以早早的找好了靠山准备逼宫？

　　上官飞尘越想越觉得，现在上官家出现个圣人，并不是什么好事情。就说夏安璃，他们还没摸清楚夏安璃的性格，万一这位是个狡兔死走狗烹的主儿，那他们这个有着从龙之功，家大业大势力大，又有着一个圣人的家族，会不会就成了他的眼中钉肉中刺？

　　还有那个夏安歌，现在对小九是很好，也能看出来是真心的。但是，在欲～望面前，尤其是在长生不老的令人欲～望前，再怎么真挚的感情，都会被掺上杂念吧？

　　“咦，你们怎么都在外面站着？”就在上官飞尘越想越心惊的时候，夏安璃已经摇着扇子走到他跟前了。

　　“二殿下，您怎么来了？”上官飞尘将眼里的情绪都遮掩下去，笑着抱拳和夏安璃打招呼。

　　夏安璃眼神闪了一下，和上官飞尘比起来，夏安璃明显是要更善于演戏和伪装，而在一个比你高明的人面前演戏，是很容易露出破绽的。所以，夏安璃很轻易就听出来了，上官飞尘的声音中带着一点儿紧张。

　　“因为善水中午做的那个佛跳墙太好吃了，我回去之后发现吃什么东西都没味了，所以就过来看看你们吃饭没，要是没的话，说不定能蹭上一顿饭。”夏安璃不动声色的笑道，然后指指上凌子：“不过，小凌子说你们都在这里等着吃包子，这是怎么回事？安歌府上难道没有给你们准备饭菜吗？”

　　连问都没有问到上官善水，上官飞尘反而更紧张了。

　　“二殿下，您一定要教训一下夏安歌，太不像话了，居然请来一个那么大脾气的大夫。”上官飞尘还没开口，上官丰羽就凑过来抱怨道：“居然不让我们现场围观，太过分了，他自己倒是能留在里面照顾我们家小九。”

　　“大夫？”夏安璃很感兴趣的问道：“什么大夫？”

　　“说是一个神医，二殿下您也知道，我家小九身体不好，这味觉，虽然上次遇到一个神医给治好了，但是时灵时不灵的，我们就想着再找一个神医给小九看看，没想到夏安歌的动作倒是挺快的，今天就找到了。”上官丰羽笑着说道，随即皱眉：“就是这神医脾气有点儿大，居然不能人进去打扰。”

　　夏安璃挑眉，原来是在为上官善水治病，不过，神医嘛，有些脾气是正常的。就连宫里的御医，医术很好的都是有些脾气的，平日里那些妃子们也是劳动不得的。  
第八章 短暂交锋

　　见到夏安璃脸上的更加相信了这番说辞的，上官善水嘴角抽了一下，自家这个八弟，到底是一根肠子通到底呢还是聪明的在装傻充愣呢？说他是聪明的装傻充愣吧，那也装的太像了，愣是没让人看出来过。说他一根肠子通到底吧，这关键时刻，还是能说上几句话的。

　　“那这些侍卫……”夏安璃眼睛一转，就看见了站在院子外面的侍卫。

　　“哦，这是夏安歌吩咐的，他生怕会有一两个不长眼睛的闯进去，万一要是将神医惹怒了，后果可是很严重的。”上官丰羽不在意的摆摆手，随即凑到夏安璃跟前问道：“今天上午不就闯进来一个女人吗？不过，那个女人是谁啊，看她对夏安歌好像很熟悉。”

　　上官丰羽这么一问，夏安璃的怀疑就彻底打消了。他也是知道今天上午清乐郡主闯进来的事情的，话说按照那个清乐郡主的脾气，不管不顾的闯进去的事情，还真是能做出来的。、

　　而按照自家九弟对那个叫做上官善水的少年的重视，是一定不会允许这片预料之外的事情发生的，所以安排这么侍卫站在这里守着，也是他能干出来的事情。

　　上官丰羽和夏安璃说完话，转头就看见拎着大食盒站在一边的小凌子，皱着鼻子使劲闻了两下：“小凌子，你弄的什么包子？怎么闻起来一点儿香味都没有？”

　　小凌子赶紧上前一步笑道：“回上官八少爷，是香菇鸡丁包，还有皮蛋瘦肉粥。”

　　“嗯，给那个侍卫们送了饭菜吗？”上官丰羽一边掀开食盒，一边不在意的问道。

　　“一会儿就会送过来，奴才怕几位公子等的着急，就先送过来了。”小凌子正说着，就见两个小厮抬着一个大大的笼子过来了，摆在地上，掀开盖子，露出里面白白胖胖的包子，还有两个是抬着很大一口锅的，里面是热气缭绕的粥，剩下的搬着碗，拿着筷子，都将东西摆在院门口。

　　上官丰羽将小凌子手里的食盒接过去：“你去那边帮忙吧。”

　　“是。”喏了一声，小凌子过去，指挥着人盛粥拿包子，一一送到侍卫们跟前。那些侍卫，连吃饭都没有离开自己站着的地方。

　　夏安璃彻底放了心，要真是什么大事，估计这守卫不会这么松散。

　　“二殿下，您吃过晚饭了吗？”夏安璃正看着侍卫那边露出笑容，忽然听见旁边上官飞尘的声音，这时候，夏安璃才发现，上官飞尘从刚才开始，和他说话的时候就是称呼他为二殿下，还用尊称和他说话，微微的皱了一下眉，夏安璃明白，可能是自己的态度让上官飞尘他们起了疏离之心。

　　“飞尘，不是说过，和我不用客气的吗？”夏安璃轻笑道：“我们就以兄弟相称吧，我长你几岁，不若你就叫我一声二哥吧。”

　　“草民……”上官飞尘赶紧推辞，开玩笑，说种关系是好攀的吗？太违背他上官家低调的家训了。

　　“飞尘，你太见外了，什么草民不草民的，我是知道的，善水和安歌的关系可是很不错的，你们能叫安歌一声夏安歌，就能叫我一声二哥，你要是再推辞，可就是看不起我了。”

　　上官飞尘被噎了一下，夏安璃用夏安歌和上官善水的事情来说话，不就是想暗示一下他们两个的关系非同一般所以连带着和他夏安璃也不是普通的合作关系吗？

　　反正虚与委蛇谁都会，上官飞尘也不多在夏安璃这个称呼上多做计较，当即就笑道：“那我就逾距叫二殿下一声夏二哥了，还请夏二哥勿怪我失礼。”

　　“是我说让你们这么叫的，哪有什么失礼不失礼的。”夏安璃挑眉笑道，这次的笑容里，就有了几分真意。

　　“七哥，夏二哥，你们两个说完了没有？我肚子都已经饿了。”上官丰羽在另一边叫他们。

　　上官飞尘转头看过去，就见上官丰羽和林志平站在石桌旁边，食盒已经被打开了，包子放在盘子里，粥盛在碗里，都被摆在桌子上。

　　“那夏二哥，我刚才的问题要再问一遍了，夏二哥可曾用过晚饭？要不要赏我们一个面子，和我们一起用点儿？”上官飞尘笑着看夏安璃，笑容纯净，夏安璃眼神暗了一下，随即点头：“我本来就是来蹭饭的，虽然吃不到善水亲手做的美食，但是能和你们一起吃饭，也算是稍微弥补了一下的。”

　　上官飞尘和夏安璃一前一后的走到石桌旁边，夏安璃这次没有推辞也没有客气，当仁不让的坐在首位，他下手位就是上官飞尘了，另一边则是上官丰羽，和林志平是对对面的。

　　“飞尘今天下午可是出去玩了？”夏安璃今天中午和他们几个一起吃饭的时候就已经见识过了，这些人，是不在乎什么食不言寝不语的，一边吃饭一边说话才是正常的，所以他这会儿也要找点儿话题，努力不冷场。

　　“是啊，我们初到京城，看什么都稀奇的，为了不让别人说我们是乡巴佬，就先出门逛逛。”上官飞尘笑道，京城这边的习俗有很多是和锦官城不一样的，他要早早的打探好，日后要忙的事情还有很多，不能在。。上就弄个稀里糊涂。

　　“恩，京城好玩的地方是很多的，你们要是愿意的话，我明天就让人过来带你们接着去玩。”有个熟悉京城的人为他们讲解一番，他们要走的弯路就能变少一些。

　　“这太麻烦夏二哥了。”上官飞尘露出个感激的笑容，想了想又说道：“夏二哥，有件事可能还要麻烦你一下，不知道夏二哥……”

　　“你我之间，不用客气，你有事情就尽管说，我竭尽全力为你办到。”不是一定，在他的权力范围内，尽量为他办到。

　　上官飞尘也明白，毕竟，这时候是夺嫡的紧要时刻，夏安璃能做的事情太有限了。

　　“我知道的，不是很大的事情。”上官飞尘点点头说道：“夏二哥也知道，善水最近两年都会在京城里呆着了，我们不太放心他，就想一起留下。这样的话，老是住在成郡王府也不是个事，所以我们就想搬出去。”

　　“是想买套房子？”夏安璃一听就知道是什么事情了。现在夏安歌对上官善水情谊正浓，所以他们上官家的人住在这里是没问题的，还能被当做上宾。

　　但是，日后若是上官善水和夏安歌闹出了一点儿不和，哪怕是当时就能和好的，对上官家的人来说，也不是什么好事，说不定会被下人议论他们是卖弟求荣。他们就算是不为上官家的脸面考虑，也要为上官善水考虑，让他在夏安歌面前，不至于短一截气势。

　　“恩，我们是想买一套房子的，另外还有下人什么的，都需要办理，所以想问问夏二哥，看有没有合适的地方。”上官飞尘慢吞吞的将包子皮撕掉扔到一边，那修长的手指捏着白胖的包子，看的夏安璃眉头轻挑，看来是个有点儿小任性的人啊。

　　沉吟了一下，夏安璃喝了一口粥，然后才说道：“房子嘛，我还真有一个，就在成郡王府的后面。当时是想买下来当自己的别院的，后来建成的新一座距离这里不是很远，这个别院就不需要了。”

　　“是夏二哥的别院？那我们还是另外找一个地方吧。”上官飞尘挑眉，听起来，这个别院好像距离成郡王府挺近的，虽然初步看来是个好地方，但是，毕竟这是德亲五的别院，要是传出来……

　　“不用担心，我当初买下来的时候，并未亲自出面，所以也没有几个人知道那是我的院子。”夏安璃一眼就看出来上官飞尘在担心什么了，笑着安慰他：“你们可以放心的住，绝对不会有什么问题的。”

　　上官飞尘笑了一下，现在这种情况，最不想将二殿下和上官家的关系捅出来的绝对是二皇子，所以，夏安璃说没有问题，那就是没有问题了。

　　“那我们就向夏二哥买下那套房子吧。”上官飞尘也没过多推辞，有时候太客气了，是会让人不安心的。

　　“那好，等过两天，我会让将房契送过来的，恩，这样吧，你们不是还需要下人的吗？我再派几个人过去，你们就不需要费心了。”知道上官家财大气粗，夏安璃也没拒绝上官飞尘的意思，既然双方要合作，就要相互尊敬对方。对方已经开口说要买下来了，那自己就不能说要送给他们。

　　要知道，买和送，虽然最后的结果都是那房子归上官家所有了，但是在上官家的这几个人心里，定然是会不舒服的。住夏安璃送的房子，和住夏安璃家免费的房子，两者就没什么差别了。

　　“那就多谢夏二哥了。”事情说的差不多的时候，几个人的晚饭也接过结尾了。上官飞尘将碗筷推到一边，笑着看夏安璃，一双凤眼里因为盛满了笑意，在暗淡的夜色下看起来倒是灿若星辰，透亮的很。

　　夏安璃心里微动，这样的明亮，好像这个世界上所有的污垢都不能污染一样，这样的人，很是值得结交的。转头叫小凌子过来，将桌子上的盘碗都收起来，然后有小丫鬟过来送上茶壶茶碗，夏安璃又叫人送来了夜明珠和棋盘。

　　“飞尘，我们来下两盘？”上官丰羽和林志平说是要消食，绕着院子在散步，石桌旁边就剩下他们两个人了。

　　上官飞尘点点头：“那夏二哥要手下留情，我棋艺不是很好的。”

　　“无妨，我们就随便下一盘。”夏安璃将白子推给上官飞尘，让他先走，然后慢慢的说话：“那套房子，就在成郡王府后面，你有时间了，就过去看看，从成郡王府后花园翻墙过去也行。”

　　“恩，不必看的，夏二哥的院子，怎么也不会太差的。”上官飞尘放下一枚白子，心里暗自想道，看来二殿下和九殿下的感情不错。这个二殿下，也是个聪明人，偷偷的在夏安歌王府后面弄个别院，无论最后夏安歌登基还是夏安璃登基，这个院子，能派上的用处都不会小了。

　　现在夏安歌已经明确表示自己不会当皇上了，而夏安璃也确定了要和上官家合作，这个院子，就不是那么重要了。刚好用来做人情，这个夏安璃真是好打算。

　　看着夏安璃落下黑子，上官飞尘捏着白子皱眉，这棋局，要想走个双赢，可不是一件容易的事情。不过，扰了棋，却是一件很简单的事情。 　　

第九章 终于开门

　　夏安璃和上官飞尘下了好几盘棋，一个是发现对方的棋艺不错，一定要好领教一番，另一个则想在棋盘上探探对方的底细，两个人都用了自己的实力，这棋下的，自然是很有味道了。

　　“我得了两子，看来，要多谢飞尘手下留情了。”夏安璃将棋盘上的棋子拾起来扔到棋盒里，笑眯眯的打趣上官飞尘，他们两个下了三盘棋，一局是上官飞尘以三子优势赢了，另外两局是他分别以一子和两子的优势赢了。双方赢的都不是很多，可以说是水平相当了。

　　“夏二哥不用谦虚了，我竭尽全力也没有赢过夏二哥，看来这棋艺，还是要好好练练的。”上官飞尘也笑道，虽然输了，但是他反而更放心了，从棋盘上就能看出来，这个二皇子，并非是那种心狠手辣狡诈的人，反而是大局为重，走的是中规中矩温和厚道的路线。

　　“我们也不用各自谦虚了，反正各有输赢，下次我还来找你下棋，我已经有很长一段时间没有这么酣畅淋漓的下过棋了。”夏安璃言语中带着一点小惆怅。

　　上官飞尘虽然听出来了，但是也没拿话来开解他，身为皇子，想要那种洒脱肆意，除非你是不打算最后当那个赢家了。

　　“天色也不早了，我就先回去了，明天一大早还要上朝。”夏安璃也不在意上官飞尘的反应，径自站起来准备告辞。

　　“原本是为我家小九请的神医，所以也不敢太劳烦夏二哥了，夏二哥还是以自己的事情为重吧。”上官飞尘也笑着客气了两句，起身亲自将夏安璃送到门口，看着他登车离开。

　　这成郡王府的主人是夏安歌，但是夏安歌现在是在内院里守着上官善水，所以不能出来。送客这件事情，上官飞尘来做就显得很有诚意了，也不会让人觉得上官家的人不懂礼。

　　回到院子外，上官丰羽和林志平也已经回来了。

　　“七哥，你们都说了些什么？”上官丰羽见到上官飞尘，就好奇的凑过来，他也知道，在耍心眼这方面，他是比不上自家七哥的，所以一吃完饭才会和林志平一起躲开。这会儿见夏安璃走了，才好奇的询问一下。

　　上官飞尘摇摇头：“也没有说什么，就下了几盘棋，我看他这个人还是很不错的，值得我们帮助。”说完又看了看小院子，里面还是没有动静，甚至连一盏灯都没有亮。

　　想着这件事情挺重要的，上官飞尘原本打算给自家老爹以及大哥二哥都写一封信，将今天的事情汇报一下。但是随即又意识到他们刚到京城，刚和夏安璃确定了合作关系，这件事情就算是很保密的，但是因为和夏安歌的关系，肯定有人会不放心的，监视什么的也是说不定的。所以写信很不安全，万一被人劫走了……

　　打了冷战，深深的觉得自家祠堂并不是一个好去处。

　　“小八，我们和志平从现在开始要守着这里，不能放一个人进去，一直等到小九从里面出来。所以先商量一下守夜的次序，也不知道那个神医会需要多长时间，我们不能浪费体力。”

　　“恩，七哥说了算。”上官丰羽点点头，看的出这件事情很重要，他自然不会拿自家小九的命来开玩笑。

　　“那好吧，前半夜我守着，后半夜你守着，第二天志平守着，你们觉得怎么样？”上官飞尘看看林志平问道，林志平笑着点头：“我没意见，七哥安排的很好。”

　　能指使他，就说明没有将他当做外人，这已经很好了。林志平笑着看上官丰羽：“丰羽，你有问题吗？”

　　“我当然没了，不过，七哥，我们要让厨房准备宵夜吗？还有这些侍卫。”上官丰羽转头问道。

　　上官飞尘点点头：“这些我会让小凌子安排的，你现在和志平先去休息吧，半夜的时候过来接我班就行了。”

　　上官丰羽和林志平都点点头答应了，自去休息。上官飞尘自己坐在桌边，原本打算摆弄棋子自己打发一下时间的，但是又觉得一心两用的话很可能会注意不到院子里的情况，所以最终也没有将棋子拿出来，只是吩咐小凌子将石桌上的东西收起来，然后让他安排一下夜宵，就自己抱着长剑开始在院子周围巡逻了。

　　一连三天，上官飞尘和上官丰羽以及林志平三个人都是替换着守着院子，夏安璃除了那天晚上来过一次，第二天第三天都是派人过来问了一下情况，因为朝中事多，他想过来也没时间。

　　到了第三天，上午林志平一个人守着，下午上官飞尘过来看看，见院子里面还是没有动静，就想着先去给二哥写封信，让他有时间带着端木炎先生过来，这成圣的事情，谁也没有经历过，万一中间要是有点儿什么……

　　但是还没等他转身，院子里就有一道白光闪过，上官飞尘立马站在原地不动了。可是，他不动了院子里面也没有动静了。等了好大一会儿，才听见一声门响，透过层层的侍卫望进去，能看见正屋的房门被打开了。

　　“好了，都散了吧。”夏安歌先走出来，一向冷硬的脸上带着几分笑意，让站在院子外面的侍卫都散开，然后过来对上官飞尘行礼：“七哥，等急了吧？现在就过去吧，九儿正在屋子里休息。”

　　上官飞尘狐疑的看了两眼夏安歌，现在他也有点儿弄不清楚状况了。要说是成圣吧，不可能就一道白光闪过吧？他们上官家的记载，那个老祖宗成圣的时候，动静可是不小的，据说，紫霞光普照，几乎整个锦官城的人都能看见，怎么轮到小九了，就一道不是很显眼的白光闪过？

　　而且，要不是自己一直盯着院子，也不会注意到那道白光，大白天的，谁也看不出来。

　　上官飞尘心里疑惑着，林志平也有些好奇，想进去看看吧，但是这毕竟是上官家的事情，而且，在这当口，好像是需要避讳一些的。这样一来，就有些踌躇了，上官飞尘走了两步，没听见有脚步声，转头奇怪的看林志平：“志平，你怎么还不来？

　　林志平看上官飞尘那坦荡的神色，有些不好意思，自己以小人之心度君子之腹了，摸摸脑袋笑道：“我在想，要不要去将丰羽叫过来。”

　　“哦，对，忘记丰羽了，让个人去叫就行了，志平也不需要跑一趟。”上官飞尘点点头，随意指了个人去叫上官丰羽，自己和林志平跟在夏安歌身后进了院子。

　　“小九是怎么回事？你们这三天……”一进屋子，上官飞尘就着急的问道。

　　“七哥不用着急。”夏安歌笑着说道，指了指内室：“九儿正在睡觉，这三天很辛苦的，估计要睡个一两天了。”

　　“很辛苦？”上官飞尘将这三个字在心里转了一遍，蓦然瞪大眼睛，伸手就拽住夏安歌的衣领将他拎到自己跟前了，一张脸都扭曲了，咬牙切齿的问道：“你做了什么？你不是答应过我，要等到小九成年的吗？”

　　夏安歌先是愣了一下，随即明白了上官飞尘的意思，哭笑不得的将上官飞尘的手扒开：“七哥，你误会了。”

　　“我误会什么了？你刚才不是说小九累倒了吗？”上官飞尘用的劲太大，夏安歌没将自己的衣服拽出来，看上官飞尘那样子，不说清楚是不可能放开自己的，就赶紧说道：“七哥真的误会了，这三天，九儿是一直在冥想的。”

　　“冥想？”上官飞尘皱眉，手有点儿松，夏安歌抓住机会将自己的衣领拯救出来，点头说道：“恩，是啊，冥想。”

　　“怎么回事，你仔细的给我们说一下。冥想是干什么的？是成圣的吗？”上官飞尘拽过一张凳子坐在桌边，皱眉看夏安歌。

　　夏安歌点点头，正要说话，就听见门外一块喊：“七哥，你叫我吗？是不是小九能出来了？”

　　“别吵，小九正在休息，我们等会儿进去看看他。”上官飞尘回头对自家八弟打了个手势，上官丰羽立马伸手捂住自己的嘴巴，林志平在一边笑了一下，将他拉过去，然后将刚才夏安歌说的话给他重复了一遍。

　　上官丰羽也好奇，就眼巴巴的看着夏安歌，等他解释。

　　“你们所知道的成圣，是要经过什么步骤吗？”夏安歌拎起桌子上的茶壶，里面装着的是茶水，因为这几天上官善水这边离不开人，而夏安歌现在是。。凡胎，必须要吃饭喝水，所以茶水和吃食，都是暗卫们送过来的。给几个人都倒上茶水，才轻声问道。

　　上官飞尘想了一下，摇头：“我们也不知道成圣是怎么回事，就听说成圣成圣，根本就不了解。那些成圣的人，之前也不会有什么特殊表现，就是某一方面特别出众，然后忽然有一天就成圣了。成圣之后，就忽然消失不见了，我们就算是想知道是怎么成圣的，也没地方问去。”

　　夏安歌点点头，确实是这样的。成圣的人之所以会这么少，就是因为他和修真不一样，成圣完全看的是天缘，而修真，则是个人的先天天资和后天努力。前者是自己领悟天道和天地法则，后者则是街道修炼方法集天地之灵气。

　　前者一旦成功，那就是凌驾于后天仙人之上的圣者，而后者就算成功，也要在修真界和仙界经过一番优胜劣汰，前者哪怕是先天仙人，也是要给几分面子的，而后者，能一步登天的少之又少，就算飞升了，也是从最底层开始的。

　　这两者，有着最本质的区别，所以一开始，夏安歌才不会考虑修真这条道路。上官善水只有成圣了，他们以后的道路才更好走。如果没有成圣，自己能护住他一天一月一年，但是能护住他一生吗？修真界的血雨腥风，可不是有着龙子爱人名头就能够避开的。

　　慢慢的在脑子里想了一会儿，夏安歌才开口：“我要给你们说的，就是成圣的过程，我不知道我说完之后，对你们会有什么影响，你们现在可以选择听，或者是选择不听。但是我能保证，我不会害你们的。”

　　上官丰羽正要开口，却听身边的上官飞尘问道：“那你是怎么知道成圣的过程的？”

　　夏安歌挑眉：“我能说这是个秘密吗？七哥，我知道你在担心什么，我可以发誓，我绝对不会伤害九儿的，我是最希望九儿成圣的人，不可能让进入误区。”  　

第十章 怀疑信任

　　上官飞尘沉默了一下，誓言是谁都会说的，但是这世上，最不可靠的，也就是誓言了。夏安歌现在是喜欢着小九，说不会伤害小九，那以后呢？世事无常，谁也不能肯定，这喜欢就能维持个天长地久。

　　“七哥。”夏安歌也看见上官飞尘的沉默，想了想，摊开手，一团盈盈白光顿时在掌心出现：“七哥，我知道你现在不相信我，我的真实身份，就算是说了你们也不会相信的。所以，你只需要知道，我是真心想要九儿陪伴我一生的。”

　　上官飞尘脸上的怀疑果然散去了一点儿，夏安歌掌心的白光他虽然不知道是什么，但是却知道，那不是凡人能拥有的东西，夏安歌的身份，有可能是圣人，也有可能是仙人，无论是哪一个，他的生命必然是长长久久的，既然想要小九陪伴他一生，自然是要想办法让小九成圣的。

　　其实，上官飞尘想的还是太简单了。他从未接触过修真界，自然不知道修真界的残酷是要比凡人界还要厉害上一百倍的。如果，夏安歌不是真心喜欢上官善水，而是想要将上官善水培养成傀儡什么的，或者是根本就是利用上官善水，上官飞尘他们也不会知道。

　　也只能说，上官善水是真的很幸运，遇上的，是喜欢他的夏安歌。而不是别有用心的修真者，以上官善水的资质和心境，修炼起来定然是事半功倍的。这种资质的人，碰上心地善良的人，才有可能会安平一生，要是碰上别有用心的人，做傀儡都是奢望了。

　　但是，上官飞尘不傻，他虽然没接触过修真界，他也知道，修真界里的人，原本都是凡人。在凡人界的时候，尚且能算计百出。到了修真界，生命更长久，这些心机谋算，说不定会更上一层楼。

　　所以上官飞尘的脸色刚缓和了没多久，就又变得难看起来。夏安歌活了九辈子，虽然前八辈子对感情这种事情是懵懂无知的，但是这辈子遇上上官善水之后，就好像拧开了某个开关一样，各种各样的感情，夏安歌都开始慢慢的明了了。

　　上官飞尘的担忧和怀疑并没有压在心底，而是很直接的在脸上展现了出来。夏安歌自然也是能看的清清楚楚的，暗地里叹口气，夏安歌缩回自己的手，那团白光也没入手心：“七哥，或者，我现在说什么你都不会相信，不如这样吧，我们等会儿问问九儿，九儿的感觉，才是最真实的。”

　　上官飞尘想了想，点头，这确实是最好的办法了。说实话，他也不想怀疑夏安歌，但是事关自己最疼爱的弟弟，哪怕就只有半分怀疑，他也要将它扩大成十分。

　　上官丰羽有些不明白，刚才夏安歌的意思不是说小九要成圣了吗？怎么话题转来转去，就变成了怀疑夏安歌是在利用小九？

　　“夏安歌。”上官丰羽皱眉看夏安歌：“你刚才说，小九是要成圣了？”

　　“是啊，八哥，不过现在还没有，将来是一定能的。”夏安歌笑笑，其实他还是比较喜欢这个上官丰羽的，平时看起来有点呆愣，但实际上比谁都清楚明白。

　　“需要很长时间吗？成圣的过程，到底是怎么样的？”上官丰羽好奇的问道，对于自家七哥的担心和怀疑，上官丰羽是有点儿不以为然的，小九不是傻子，相反，小九是一个很聪明很聪明的人，尤其是在感情方面，比所有的人都敏感。尤其是在分辨认对他真心对他假意的时候。

　　夏安歌想了一下才说道：“窥得天机。”

　　剩下的，夏安歌不愿意多说。这种事情，没有天缘的人知道了，顶多是平日哂笑一下就完了， 要是有天缘的人知道了，也不知道是祸还是福呢。心道原本就是要靠自己悟出来的，一旦知道了成圣的窍门是悟心道，难免有些人走上歪路。

　　而且，就算没有走上歪路，一味沉浸在窥视天机上，也是会影响心道的。所谓天道，自然是要顺应天机的。

　　上官飞尘伸手按了一下上官丰羽的肩膀，让上官丰羽把剩下来的话咽了下去。自去桌上端了一杯茶，轻轻抿了一口，暗自在心底将这几天的事情盘算了一遍。结果却是越想越乱，脸色也越来越不好。

　　林志平在旁边看着担心，伸手捅了捅上官丰羽，上官丰羽也去看自家七哥的脸色，终于忍不住问道：“七哥，你到底在担心什么？趁着夏安歌也在，你不如将自己担心的事情说出来，就算夏安歌不能为你解惑，至少也能表示一下。”

　　上官飞尘瞪了一眼上官丰羽没有说话，夏安歌自然也不会说话。他贵为龙之子，能开口解释就已经很不错了，让他一而再再而三的解释，那是万不可能的。

　　几个人就这么坐在桌边沉默着，因为院子外面已经不用守着了，所以小凌子过来看了看，问了夏安歌用不用准备吃食，眼看就要晚上了，林志平已经抵不住劳累趴在桌子上睡着了。上官丰羽正将自己的外衣脱下来给林志平披上，而上官飞尘则是一直盯着自己手里的茶水。

　　夏安歌摇摇头，想来几个人都没什么心情吃东西，所以就只让小凌子准备了一些茶水和点心。 夏安歌心里暗自苦笑了一下，原本是一件高兴的事情，现在弄的，大伙儿都不是很开心。

　　上官飞尘是不相信夏安歌，而夏安歌是不高兴上官飞尘怀疑他。上官丰羽倒是看得很开，拿着点心就着茶水吃了两次。

　　等到小凌子将油灯点上，几个人忽然就听见内定有声音发出。互相看了一眼，上官飞尘和夏安歌迅速起身，两个人一个比一个速度快，不过很显然个子高的比较占便宜，上官飞尘仗着腿比夏安歌的长几厘米走到了前面。

　　“小九，你怎么样了？”一到床前就发现上官善水睁开了眼睛，这会儿眼神里正透漏着几丝迷茫。上官飞尘一步跨到床前，将上官善水的手拎了出来，两根手指搭在脉门上仔细的查探了一番。

　　“七哥，我没事。”上官善水眨巴两下眼睛，然后露出管委会浅浅的笑容，转头看站在床头的夏安歌：“安歌，你让人给你弄点儿吃的吧，我快饿死了。”

　　“恩，好，你等会儿，先和七哥说说话。”夏安歌笑着点点头，转身自去吩咐下人。

　　上官飞尘将上官善水的手塞到薄被里面，皱眉问道：“到底是怎么回事？怎么三天都关在院子里。”

　　上官善水脸红了一下，随即拉住上官飞尘的手兴奋的笑道：“七哥，你肯定不知道这三天发生了什么事情。”

　　“废话，我要是知道还会问你吗？”上官飞尘敲敲他的脑袋，见他一直笑着，眼底的兴奋也是真实的，提着的心这才是完全放下来了。或许，真是的自己误会了夏安歌，等会儿出去见了给他道个歉吧，反正都要是一家人了，既然小九喜欢他，自己自然也不会去做个恶人，让他和家里人离心。

　　“其实，让我说的话，我也不知道发生了什么事情。”上官飞尘皱了皱眉头，这种事情太匪夷所思了，他刚醒过来的时候就想着自己是不是成圣了，可是成圣什么的，毕竟是个传说，轮到自己了，心里就有点儿怀疑了，看小说的时候常看到穿越过去的人虎躯一抖就有王八之气，随便遇见个人就是个隐士高手，随手拎本书就是本武功秘籍。难不成，传说中的主角光环真的存在？然后，自己就是主角了？

　　“你有没有感觉身体不舒服？”上官飞尘见他又陷入深思，就开口问道。

　　“没有，感觉很好，身上很轻松。”上官善水摇摇头：“七哥，那天我也不知道是怎么回事， 心里正在想着那些菜谱，然后就有一种很奇怪的感觉。”

　　上官善水抿着嘴深思了一下，将那天发生的事情回想了一遍。

　　一开始，只是感觉那些调味料还有原材料之类的东西在心里越来越明显，就连出现一勺盐，也能清清楚楚的在心里感觉出来有几粒，还有那些青菜，菜叶上的脉络都是纤毫毕现。

　　随即，心脏就像是有自主意识一样，将各种调味料和各种原料自动进行搭配。更奇怪的是，他居然能清清楚楚的感觉到一道道菜肴的味道，就好像是，自己亲手做出来的一样。一连三天，从最简单的开始，一直到最复杂的，各种各样的调味料，各种各样的原料，一遍遍的在心里自动组合排列，然后形成一道道的菜肴。

　　恍惚之中，就觉得自己好像是看见了某种规律，某种不得不遵从的规律，上官善水想不明白那种规律是什么。但是，心里能隐隐约约的知道，这种规律，是天地间所有的东西都必须遵守的，哪怕是大罗金仙，也擅动不得。

　　“七哥，就在我沉浸在那些菜谱和规律里的时候，忽然就觉得自己看见了一根线，正想要伸手抓住，那根线却无端消失了，于是我就像是被人踢了一脚一样，从自己的脑海里退出来了。”

　　上官善水将自己所经历的情景一五一十的全部讲给上官飞尘听，然后睁着如同黑玉一样的眼睛看他：“七哥，你说，这会不会是成圣啊？”

　　“这只是个开头，成圣并不是这么简单的，今天你看到的那根线，就应该是天道了，你能逐渐的将那些规律捋顺，弄成一根线，说明你的悟性还是很大的，已经很接受天道了，日后，只要抓住那根线，彻底弄清楚那根线的走向，就能成圣了。”上官飞尘还没来得及说话，说听见床头另一个人的声音。

　　“安歌，你知道？”上官善水一抬头就看见了夏安歌，这一问就想到了前些日子夏安歌有意无意的点拨，再想到这三天都是他陪着自己，马上就明白过来了：“你不是凡人？”

　　“恩，猜对了，不过，我的真实身份要等你成圣了才能说，你要尽快成圣。”夏安歌弯腰摸摸上官善水的脑袋：“现在有没有感觉很累？”

　　上官善水点点头，虽然身体感觉很轻松，但是大脑很累，他也知道，这是用脑过度了。

　　夏安歌刚要说话，就有一个丫鬟在外面说道：“九殿下，粥送过来了，奴婢能端进来了吗？”

　　“端进来吧。”夏安歌朝外面喊了一声，转头对上官善水说道：“我让人准备了粥和点心，你吃完再休息一会儿，其他的事情，我来和七哥八哥说行不行？”

　　上官善水点点头，上官飞尘眼神闪了闪，也点头，伸手接过走进来的丫鬟手里端着的粥，一勺一勺吹凉了喂上官善水。  

第十一章 再来一人

　　上官善水吃了粥就钻进被子睡觉去了，夏安歌将碗盘收拾起来让丫鬟拿下去，然后抬头看上官飞尘：“七哥，我们出去说话？”

　　上官飞尘点点头，两个人一前一后的走出内室。后面上官丰羽和林志平互相看了一眼，也跟出去。夏安歌将房门小心的关上，然后在院子里的石桌旁坐下。

　　“七哥，不瞒你们说，无论是成为圣人，还是成为，后天仙人，我都是有办法的，之前没有告诉你们，只是因为有点儿匪夷所思，害怕你们不相信而已。夏安歌笑着说道。亲手给上官飞尘倒了一杯茶，就好像他们两个在上官善水醒过来之前的针锋相对不存在一样。”

　　上官飞尘看了一眼夏安歌，伸手接过茶杯，上官丰羽和林志平都是大大的松了一口气，能接过夏安歌递过来的茶，就说明已经认同夏安歌了，怀疑也已经打消了。

　　“九儿现在只是初窥天机，要想成为圣人，后面还有熟知天机以及窥得天机两个过程。现在的这种程度，只是能让他在厨艺方面更进一步，熟练的掌握各种高喊料以及原材料，熟悉各种火候，也就是说，只能在凡人界占个鳌头。而熟知天机，就能让他凭空控制火候之类的，甚至能催长植物，提炼调味料。”

　　“这样对他的身体会不会有坏处？”听到夏安歌的讲解，上官飞尘有些担心的问道，这次小九只是冥想了三天，就累成这样了，而听夏安歌的意思，日后用脑袋凭空想象的地方更多，这样的话，小九是不是就会更累？

　　“不会，七哥不用担心，随着小九窥得的天机增多，小九的精神力也会增长，一开始可能会感觉很累，但是运用次数多了，就习惯了。”夏安歌温和的解释道：“更何况，我也不会让他有事的。”自己尽快的恢复自己的法力，就是为了更好的照顾九儿。

　　上官飞尘点点头，上官丰羽在一边催促道：“安歌，继续待往下讲。”

　　“恩，最后的过程是窥得天机，完成了这一步，九儿就会成为圣人。成为圣人之后，就能凭空炼出自己需要的东西，圣是比后天仙人还要尊贵的存在。就连有些先天仙人见了都要表示一下尊敬的。”

　　“可是，我听说，修炼成后天仙人的，都是会法术的，小九他什么都不会，到时候会不会有危险？”没有一点能力，却比后天仙人更尊贵，这种身份，想来是会很让人嫉妒的，在嫉妒之下，能做出来的事情就多了。

　　夏安歌笑了一下：“九儿成圣了，就能自动悟出各种术法。天道原本就是为了限制各种破坏天机的存在的，术法这种东西，原本就是不允许存在的。要不然，修真的人也不会有天劫这一说法了，度过天劫，得到了天道的承认，才能飞升成为后天仙人。而没有渡劫成功的，就只能成为天道的牺牲品了。”

　　“那圣人需要渡劫吗？”林志平眨巴了一下眼睛问道，看上官善水的子，也不像是要渡劫的。

　　夏安歌摇摇头：“不需要，成为圣人的条件就是窥得天机，这样一来，天机就要为圣人所用，天道是不能对能掌握天机的圣人做出什么来的。”

　　上官飞尘和上官丰羽这才大大的松了一口气，不需要渡劫就好。不过，成圣这种事情，听起来很难啊。夏安歌说了半天，对于天机天道什么的，都只能是知道表面上的两个字是什么，完全不明白这天机和天道是什么东西。

　　夏安歌也能看出上官飞尘和上官丰羽眉宇间的疑惑，笑了笑说道：“七哥八哥不用担心的，其实，上官家这辈子，会有两个圣人出现的，九儿只是其中一个，你们日后是不用担心我会欺负九儿的。”

　　“还有一个？”上官飞尘和上官丰羽大大的惊讶了一下，出现一个他们就已经觉得是祖宗保佑，祖坟冒烟了，没想到居然还有一个。

　　“恩，还有一个。”夏安歌点点头，看上官丰羽张嘴准备发问，立马开口打断他的问题：“七哥和八哥也不用问我，我是说不出来那个名字的，我只能看出来。天机不可泄露这句话你们总知道吧？就算我说出来了，你们也不一定能看见或者能看懂的。而且，说出来，说不定就会影响那个人的命运，到时候就没办法了……”

　　上官飞尘和上官丰羽虽然不知道天机天道什么的，但是也知道这件事很重要，两个人一脸严肃的点头，上官飞尘犹豫了一下问道：“那这件事情，我们还能告诉我爹和大哥他们吗？”

　　夏安歌点点头，上官云和上官承宣以及上官德润都是对上官善水很照顾的，他们知道这件事情也没什么。沉吟了一下，还是嘱咐了两句：“这件事情，知道的越少越好，你也知道，这个世界上并不是只有我们一个国家的，哪个国家出来个圣人，或者是要出来两个圣人，都是一件很重大的事情的。”

　　到时候，上官家说不定就要惹上灭门祸事了。他们这个国家，夏安璃将来登基了可能不会对他们做什么，但是别的国家，是一定会先礼后兵的，到时候要是不能为他们所用，他们也肯定不会将两个未来的圣人交给他们这个国家的。

　　要知道，整个世界，也不过是一百多年前，出现过两个圣人。而上官家能成为一个大世家，还是因为其中一个圣人是他们的祖上。但凡能影响到上官善水的事情，夏安歌都要提前考虑好，然后杜绝一切能伤害上官善水的可能。

　　上官飞尘点点头，这件事情太重大了，他也知道其中的厉害之处，所以写信是说不清楚的，只能请爹爹和大哥二哥他们过来一趟了。

　　上官丰羽也知道这个时候是要家里人过来的，伸手捅捅上官飞尘的胳膊：“七哥，要是爹爹过来了，娘亲就肯定会过来，要是大哥过来了，说不定大嫂也会过来，要是二哥过来了，说不定二嫂也会过来，要是爹娘大哥二哥都过来了，家里的那一群说不定也会跟过来，也不知道二殿下说的那套房子够不够大。”

　　“房子？”夏安歌挑挑眉，在他没出来的这三天里面，还有什么事情发生吗？

　　上官飞尘看了他一眼说道：“我们上次说要买房子，然后夏安璃就说他还有一套别院，现在用不到了，要卖给我们。”

　　“你们想搬出去？”夏安歌脸上轻松的表情立马不见了，眉宇间带着一点儿小紧张。上官飞尘心里暗笑，还是原先的那个夏安歌，一说和小九分开就十分的不乐意。

　　“恩，我们也不能老是住在你这里，上次不是讨论过这件事情了吗？”上官飞尘端起茶杯喝了一口水。

　　夏安歌讪讪的摸摸脑袋：“我忘记了，不过二哥说的别院在什么地方？”

　　“他说距离你的王府很近的，只要翻个墙就能从你这边跳到那个别院里面。”上官飞尘看着夏安歌说道。

　　“哦，原来是那个别院啊，那是足够大的，你们一家住进去是没问题的。”夏安歌了然，上官飞尘见他脸上没有惊讶的神色，就知道他是知道这个别院的存在的。心里暗自点点头，看来还不是一个笨蛋。

　　“对了，七哥，我有件事情忘记告诉你了。”上官飞尘正要说什么，上官丰羽忽然开口，神情带着一点儿懊恼和不安。

　　上官飞尘挑挑眉，上官丰羽犹豫了一下才说道：“前几天，我收到六哥的信。”

　　“六哥说了什么？”上官飞尘放下茶杯，应该是大事吧？要不然小八怎么会出现不安的神情？不过，要是大事的话，不是应该告诉大哥二哥的吗？怎么会告诉小八这个笨蛋？

　　“六哥说，他考过了秀才，要进京考举人。”上官丰羽瞟两眼上官飞尘的脸色，慢吞吞的小心翼翼的说道。

　　上官飞尘嘴角抽了一下，他们上官家，是一个很大的世家，但是，那是在商场上和江湖上。并不是在朝廷上，他们家没出过状元，也没出过榜眼，他们家的人虽然饱读诗书，但是那是为了修身养性，不是为了走仕途。上官宾鸿怎么就想起来进京赶考了呢？

　　“咳，其实，我觉得吧，这也不是坏事。”上官家两兄弟的脸色都比较诡异，林志平想了一下，轻咳了一声唤回兄弟俩的神思：“那个，现在上官家不是已经和二殿下绑在一起了吗？要是家中有个人能在明面上关注朝廷大事，也不是什么坏事。”

　　上官飞尘点点头：“恩，也不算是坏事。”

　　“而且，日后上官六哥能得到新皇的重用，安歌和善水的事情，就没有弱势的一方了。”知道上官家的人是最终是上官善水的，林志平就说了最重要的一点儿。等上官宾鸿得到重用了，一个是朝廷大员的宝贝弟弟，一个是身无官职的闲散王爷，身份上相差的就不是太远了。

　　果然，听了林志平的话，上官飞尘和上官丰羽的眼神都闪了一下，只有夏安歌在旁边苦笑了一下，上官家的人，果然无时无刻不在想着让九儿压他一头。不过，若是能让上官家的人彻底放心，或者是说能让他们有个心理安慰，他们家出现一个朝廷大员确实不是什么坏事。

　　“六哥什么时候进京？”夏安歌热情的询问，他要赶紧找人打点一下，虽然考中举人是很了不起了，但是举人上面还有贡士，贡士是三年一次的，今年刚好轮到。一般上，考生都会早早的来京城打点，要么是找个有背景的老师，要么是闭门苦读，上官宾鸿才过来，自然是没时间打点的，他要先去找人打点一下。

　　“六哥大概是下个月就到了。”上官丰羽快言快语的回答：“不过，六哥说要假装成平常人，所以不让我们打点，他要自己去考。”也就是说，不走后门，拜师什么的，完全可以免了。

　　夏安歌眼里闪过赞赏，果然是上官家的人，做事但凭心意。上官老爹的教育真不错，教出来的儿子各个不同，各个非凡。

　　“就算不用打点，我们也要给他找好住的地方，他肯定说了不和我们住在一起的。”上官飞尘捏捏眉心，他家的这个六哥，脾气是有点儿古怪的。

　　上官丰羽摇头：“六哥说，不用我们给他找住的地方，他过来之后会先看看小九，然后自己去找住的地方的。”说完还很同情的看了一眼上官飞尘：“七哥，我觉得吧，你现在有了一个很重大的危机。”

　　上官飞尘挑眉，上官丰羽凑过来说道：“六哥说，他要是发现小九瘦了，他就要将你扒皮。”

　　上官飞尘嘴角再次抽了一下，夏安歌低头倒茶，虽然茶杯里还有一半，但是至少还能倒进去一半。林志平转头看风景，只不过，大晚上的，这景色有点看不清楚。  

第十二章 初试身手

　　上官善水果然像夏安歌说的那样，连续睡了三天，中间就起来吃过三次饭。等他醒过来的时候，已经是七月底了。

　　“九儿，我们下午去游湖？”夏安歌自上官善水醒过来就一直是笑眯眯的，让王府的下人们看着都觉得很诡异。

　　就算是没见过这位九殿下，也从别人口中听说过这个九殿下，据说是不苟言笑很不好相处的，但是差不多一个月下来，他们愣是没发现有哪点儿不好相处。

　　上官善水的第一反应是自己记得北京好像没有湖泊，因为之前曾经研究过这个世界的地图，看起来是和之前地球上的很不一样的，就连他们现在生存的夏国，也是和中国一样的。

　　所以下意识的，他就将自己所走过的城市，都和另外一个世界上的城市对上号了。

　　比如说，锦官城就是成都，治江州就是重庆，林都就是贵州，昆明是春城，至于花城，则是广州和福建的综合体。

　　于是对于北京就京城这一观点，上官善水是坚持不移的。但是没想到，京城居然有湖泊！就是说，这里不是北京了。

　　想到这儿，上官善水忍不住黯然了一下，自己和那个世界，是真的没有关系了，连这点儿地理上的关系都不存在了。

　　“九儿，不舒服？”夏安歌一直在注意上官善水的神色，见他不高兴，就关心的问道。

　　“不是，现在是大中午的，外面很热，游湖有什么意思？”上官善水精神不振的说道。

　　“你觉得很热啊，那我们就多搬一些冰水过去。”夏安歌兴致勃勃的出主意，好不容易这会儿上官飞尘和上官丰羽他们都去看新房子了，他要抓紧时间和九儿去过两人世界。

　　“没兴趣。”有气无力的摇摇头，上官善水起身往厨房走。

　　“九儿，现在还不到中午吃饭的时候。”夏安歌也立刻起身跟在后面。

　　“我知道，你让厨房送点儿冰块过来。”上官善水连头都没回的说道，这几天因为精神不好，他一直没有去过厨房，对于他的新能力，他还没有试验过，听夏安歌说，现阶段是能超越世界上所有厨艺好的人了，也不知道能超越到什么程度，不如今天先试一下。

　　不过，在此之前，他要先弄点儿冷饮出来。

　　先弄了两勺子白砂糖，然后在蛋黄中混合搅打。鲜牛奶在普通人家是不常见的，但是在夏安歌的府上，还是比较常见的，因为夏安歌为了能让上官善水及时用到新鲜的牛奶，特意弄了一头奶牛过来，让专门的人养着，一天能提供一大桶。

　　上官善水也就是偶尔会用一些，所以大多数情况下是用不完的，于是就做成酸奶给大家喝，每人每天一大碗，喝了半个月，谁也没感觉出来上官善水当初说的什么什么好处。

　　煮沸的鲜牛奶倒在刚才打好的白砂糖蛋黄液里，拿两根筷子使劲搅拌。

　　“让我来吧。”夏安歌在旁边看着，伸手拿过筷子帮忙。上官善水也不推辞，将碗筷都交给夏安歌之后自己又去在冰块里凿出个洞来备用。不过，这种活，他只干了一小会儿，就被夏安歌替换掉了。

　　上官善水抱着搅拌均匀的碗，放到盛有水的铁锅里，下面烧着小火，等水开了之后将碗放进去，继续在加温的情况下搅拌。然后再慢慢的停止加温，碗里的东西变成粘稠的。

　　找了一块干净的细布，纱布什么的，不要说王府了，整个国家都没有，所以只能用软布，抽掉几根纱，弄成粗糙的纱布。将碗里的东西过滤了一下，扔掉里面的渣，剩下的东西加入奶油和果酱，然后连碗一起放到造好的冰洞里。

　　“也不知道成不成。”绕着桌子上的水盆转了两圈，上官善水有点儿怀疑，这冰块的温度和冰箱的制冷温度比较起来，相关的有点儿远吧？那会不会达不到冰洞的效果？

　　“要冰冻起来？”夏安歌在一边挑眉问道。

　　上官善水点点头：“恩，现在这个程度太稀了。”

　　“看我的。”夏安歌说完就将碗拿出来，手掌抵在碗底，运功，不到一炷香的时间，碗里的粘稠物就变成一块冰坨。

　　上官善水很哀怨：“谁让你弄成冰坨的？”

　　“你不是说要冰冻起来吗？”夏安歌很无辜，摸摸脑袋将碗递到上官善水跟前：“难道不是要冰冻起来？”

　　当然不是，谁见过是冰淇淋是一块冰的？心里暗自吐槽了一下，上官善水很违心的点头：“恩，我让你冰起来的，不过冰冻的太厉害了，这样子的冰块怎么吃？”

　　夏安歌摸摸下巴，对于吃的东西，他只能品尝最后的结果，怎么处理，他是完全不明白的。更何况，这个东西，他以前也没吃过，这会儿怎么能想出来解决办法？

　　“这样吧，我们多弄点儿，然后给七哥八哥和林大哥他们送过去，这天气这么的热，说不定半路上还能融化一点儿。”上官善水很快就想起来解决办法了。

　　让夏安歌将碗放到一边，另外找了几个碗，按照刚才的步骤，弄了好几碗出来。其中两碗冻成冰坨，剩下两碗就放在冰块里面等自然冰冻。

　　夏安歌叫了小凌子过来，让他将四个冰坨用碗装好送到成郡王府后面的别院里，千万要给上官家的几个公子说，这是小九千辛万苦在厨房弄出来的消暑的，让他们仔细品味。

　　小凌子应是，然后拎着一个篮子出门了。

　　上官善水看时间也差不多了，就到外面叫厨房的管事，让他将今天新采买的菜都送过来。

　　“要做午饭？”夏安歌看他转来转去的，就问道。

　　上官善水点点头：“你说我踏入成圣的第一步了，我总得看看这一步能给我带来什么能力吧。”

　　很快，厨房管事就将今天采买的东西都送过来了，经过这一个月，厨房里的人也都知道这位上官家的九少爷，是很喜欢自己下厨的，而且下厨的时候也不喜欢有别人在。所以厨娘小厮都很有眼色，将东西放下来之后就赶紧撤退了。

　　夏安歌凑过来看那些菜：“今天要做什么？”

　　上官善水没回答，将桌子上的东西看了一遍。茄子，豆角，黄瓜，西红柿，两只弄好的鸡，一块很大的猪肉，一半瘦一半肥。看了半天，上官善水还发现几颗比较稀罕的蔬菜，也可以说是夏季的蔬菜之王___胭脂菜。

　　不过这种蔬菜是南方菜，北京属于北方，也不知道怎么出现这种菜，他来北京这么多天了，还是第一次见到。

　　“这个是什么？”夏安歌见他脸上的表情像是很喜欢这个菜，就问了一句。

　　“这个是胭脂菜，也叫木耳菜。”上官善水拎过来几个让他看：“你看，叶子比较圆，还有点儿厚，肥厚而滑腻，是不是和木耳菜很一样？”

　　夏安歌点头，上官善水笑道：“所以这个东西还有一个名字，叫做木耳。”

　　“很好吃吗？”夏安歌伸手捏了捏，感觉和一般的青菜没什么两样，顶多是叶子厚了。

　　上官善水摇摇头：“很一般吧，不过对身体是很好的，里面所含的营养物质十分丰富，是其他蔬菜所不能比的，所以这个胭脂菜，也有百菜之王的称呼。”

　　“那要怎么做？”夏安歌点点头，现在以上官善水踏入成圣道路的修为来做菜，就算是很一般的蔬菜，他也能做出很美味的东西，所以这点儿他倒是不用担心。

　　上官善水直接舀水，将胭脂菜的叶子拽掉扔水里清洗：“清炒就行了。”

　　油下锅，蒜末先放油锅里炸出香味，然后倒一点儿料酒，胭脂菜下锅，翻炒两下，放盐，五香粉，浇一点儿香油，接着出锅，盛在盘子里端到夏安歌面前：“你先尝尝。”

　　夏安歌用筷子夹了一片叶子，放在嘴里细尝，然后睁大了眼睛：“九儿，你的厨艺……”

　　“怎么了？”上官善水也正在忐忑不安的竺着，这道胭脂菜，是他用来试手的，刚才的感觉也很奇怪，自己站在灶台前，就好像是身体本能的反应，对于各种东西的运用，根本不用思考。

　　以前自己清炒青菜的时候，难免会放一些其他东西来增味，比如说香精，比如说面酱，可是这次，自己就只放了食盐和五香粉，淋了一点儿香油，就不想再放其他东西了。

　　“美味。”夏安歌笑弯了眼睛，自己夹了一筷子胭脂菜送到上官善水嘴边：“你自己来尝尝。”

　　上官善水张嘴，将菜含到嘴里细细品尝。胭脂菜原本的鲜嫩的味道完全没有被各种调味料遮掩，反而是青菜中的涩味被香油味给盖住了，食盐将胭脂菜中的鲜美味道扩大，五香粉为之添色。就像夏安歌说的，这道菜，确实是美味。

　　“你做菜的时候，是什么感觉？”夏安歌对上官善水的表现很满意，将胭脂菜放到一边，认真的询问上官善水。

　　上官善水细细考虑了一下才回答：“就好像每一种东西的作用，我都能熟练掌握，哪怕是闭上眼睛，没有嗅觉，没有味觉，我也准确的找出来 应该用哪一种调味料，应该什么时候放蒜末，应该什么时候淋香油。”

　　“是一种本能反应对吧？”夏安歌了然，上官善水点头。

　　“九儿，接下来，你就要熟悉你的本能反应，然后，将这本能反应变成思考下的动作。”夏安歌想了想还是点拨了一句。上官善水有点儿不明白，但是他疑惑的看向夏安歌的时候，夏安歌已经闭上了嘴巴，无论上官善水怎么看，都不再开口了。

　　心的感悟，只能自己去做，别人的提醒，永远都只能是提醒。

　　上官善水并不是一个很喜欢钻牛角尖的人，既然想不通，那就暂时不要想。伸手拿过来两个茄子，拎过菜刀，手腕飞转，不到一炷香的时间，四个茄子都已经削好皮了。

　　将茄子切成方块，体积都是挺大的，大约是两根手指并在一起的宽度，两根指节的长度，两根手指叠在一起的厚度。

　　“这个要做什么？炒茄子？”夏安歌凑过来问，上官善水摇摇头：“做茄盒，你去将猪肉洗洗，然后剁成肉末。”

　　夏安歌领命而去，很快就剁好了，上官善水赞叹了一声有功夫的好处，然后将肉末拌成肉馅。匣块掏空，这是项技术活，还很耗时间，上官善水想了想，让夏安歌去叫了两个厨娘过来，他仔细的交代厨娘，要先慢慢的挖一个小一点儿的口子，再将里面的茄肉掏出来，然后将肉馅塞进去。

　　上官善水自己将鸡蛋打散，加入面粉椒、盐粉、淀粉、适量清水调成面糊，面糊稀稠度以用勺倒下刚好流下为准。

　　然后将茄盒都这糊糊里面滚了一遍，保证糊的好好的，不会露馅，才将油锅放上，等四成熟的时候，将茄盒一个个丢进去炸，炸至两面金黄，用筷子夹出来摆在盘子上面。  

第十三章 一声怒吼

　　上官善水和夏安歌在厨房忙碌了变天才出来，刚好上官飞尘和上官丰羽以及林志平三个人回来。

　　“哇，好香啊，小九你做了什么好吃的？”上官丰羽一进来就邱着鼻子闻，站在桌边摆放盘子玩的丫鬟都低头不说话，上官丰羽自己扑到桌子前看：“炒青菜，茄盒，苦瓜鸡蛋，凉拌鸡丝，糖醋排骨，酸豆角肉末，黄瓜玉米，芹菜百合，木耳黄花菜，丰盛倒是挺丰盛，不过怎么大多是素菜啊。”

　　“八哥，大夏天的，肉食基本上都是热的，所以我就没弄。”上官善水笑～眯～眯的说道：“光名字八哥都说错了好几个。”

　　“反正我知道这里面是什么东西就行了嘛，我又不用考状元，跟那些酸秀才一样，吃个东西还要取个文雅的名字，什么比翼双飞，不就是两只烤乳鸽吗？”上官丰羽不屑的撇撇嘴，看看人都到齐了，就问道：“能吃饭了吧？我都快饿死了。”

　　“对了，小九，今天你给我们送过去的是什么定西？还挺好吃的。”上官飞尘一边坐下来一边问道。

　　“是冰淇林，七哥要是喜欢吃的话我以后多做点儿。”上官善水坐在上官飞尘旁边，上官飞尘笑着摸摸他的脑袋：“不要做太多，你身体不好，凉的东西不能吃太多。”

　　上官善水点点头表示自己知道，一边给上官飞尘夹菜一边询问房子的事情：“你们去看了觉得怎么样？”

　　“挺好的，银票已经给夏二哥带过去了，房契在那边盒子里。”因为见了夏安璃叫二殿下，被夏安璃纠正了几次，上官飞尘索性在平日里也叫夏二哥了，赶紧养成习惯，省的以后被继续纠正。

　　“那我们什么时候搬进去？”上官善水夹起一块茄盒，对面上官丰羽正吃得眉开眼笑：“小九，这个最好吃了，外面有茄子的香味，里面的肉鲜鲜嫩嫩的，外面酥脆爽口，里面鲜美多汁，是我吃过的最好吃的茄盒了。”

　　“八哥喜欢的话多吃一点儿。”上官善水也笑，自己做出来的东西能得到大家的认可让他很高兴。

　　“还要过几天才能搬，那个别院已经很长时间没有住过人了，我们要先打扫一下，然后还要将下人们安排好。”上官飞尘对自家弟弟丢人的吃相半点儿一件都没发表，就好像没看见一样，自顾自的吃饭。

　　上官善水点点头，刚扒了一口饭，就感觉自己的衣袖被人拉了一下，转头，夏安歌正哀怨的看他：“九儿，你们要搬走了吧？能不能不要搬？”

　　现在他和上官善水的房价是挨着的，上官善水他们一搬走，那隔着的可就不是一堵墙了。

　　上官善水伸手像对待宠物一样拍拍夏安歌的脑袋：“乖啊，以后你可以经常去找我们的嘛。”

　　“可是我舍不得九儿啊。”夏安歌大蛇随棍上，立马握住上官善水的手，一脸弃妇样的撒娇。上官善水就感觉自己身上一寒，打了个哆嗦，抽出自己的手，很是高深莫测：“有舍才有得。”

　　夏安歌眼睛一亮：“你搬走了，离我比较远，这算是舍吧？那我会得到什么？”

　　上官善水曲起手指在他脑袋上敲了一下：“你会得到一个包。”

　　夏安歌很委屈，林志平在一边出主意：“安歌，你可以挖个地道啊，从你的房间直接通往善水的房间。”然后，你舍的是两个府邸的距离，得到的是通过地道往小九房间的便捷。

　　夏安歌拍手：“这个主意好，九儿，下午我们过去看看，你决定要住哪个院子，我让人开始挖地道，几天功夫就能挖成了。”

　　到时候，晚上偷偷的溜过去就不是问题了。上官飞尘额头跳青筋，这两个人，当他是死的吗？当着他的面就想着将他弟弟这样那样的，太无耻了！

　　其实，人家都没说要这样那样的，完全是上官七哥你自己脑补出来的。于是，到底谁比较无耻……

　　“我说，你们再不吃饭就没有了哦。”上官丰羽开口，顺便给林志平夹个茄盒，林志平立马眉眼弯弯，低头吃茄盒，然后礼尚往来的给上官丰羽夹过去一大筷子的鸡丝。上官丰羽表示对肉很有热情，为了回报林志平的鸡丝，又给林志平夹了一筷子青菜。

　　你来我往，两个人互相夹菜，玩得不亦乐乎。

　　夏安歌看着很眼红，伸手夹了一块黄瓜：“九儿，来，吃这个。”

　　“谢谢，你也吃。”上官善水很有礼貌的道谢，然后给夏安歌挖一勺子黄瓜粒和玉米仁做成的金玉满堂。

　　夏安歌瞬间觉得，桌子上的菜就属这道最好吃了。记得上官善水是比较喜欢吃酸甜的东西的，于是将糖醋排骨整个盘子端过来：“小九，你身体不好，多吃一些这个。”

　　上官飞尘的筷子停在半空中，眼睁睁的看着自己即将要下筷子的糖醋排骨被端走。嘴角抽了一下，筷子转个方向。

　　“志平，我记得你挺喜欢吃酸豆角的，这个也算是酸豆角吧，来，你吃。”上官丰羽很照顾林志平，生怕林志平夹不到，整盘子都端过来摆在林志平面前，林志平笑的很傻。

　　上官飞尘的筷子又停在半空中，明明只差了食指长的距离，自家八弟愣是没看见自己的筷子，将那盘酸豆角给挪走了。这次，上官飞尘都不是嘴角抽动了，而是额头上青筋跳动。

　　看看上官善水和夏安歌，两个人你给我夹一筷子菜，我给你夹一筷子菜，你来我往，好不亲密。

　　看看上官丰羽和林志平，两个人你给我夹一筷子菜，我给你夹一筷子菜，说说笑笑，好不快乐。

　　上官飞尘都要悲愤了，单身怎么就这么苦逼呢？居然连个夹菜的人都没有，没有就算了，自己也不是没手非得让人夹菜，但是，为毛你们这群混蛋连老子要吃的才都要端走呢？端走一盘就算了，自家小九嘛，大家都是很疼爱的。但是，为什么是接二连三的端走！！上官丰羽你胆儿肥了啊！！

　　“咦，七哥，你怎么不吃菜？难道是不合胃口？”上官善水一转头就看见黑着一张脸的上官飞尘正在扒米饭，上官善水赶紧给上官飞尘夹菜：“七哥，你尝尝这个，能吃不？”

　　“能吃能吃，当然能吃，我家小九做的菜，现在已经是最好吃的。”

　　上官飞尘抬头，差点儿感动，果然还是自家小九善解人意啊，你看看你看看，都会给哥哥夹菜了。上官丰羽你个混蛋，居然还不如自己的弟弟！

　　“那七哥多吃点儿。”上官善水笑～眯～眯的，继续给上官飞尘夹菜，那个苦瓜自己不喜欢吃，还是让七哥吃了吧。还有那个胭脂菜的，放凉了就没有刚出锅那会儿的香味了，也给七哥吧。

　　可怜的上官飞尘，就差捧着碗两眼汪汪的表示自己的感动了。

　　吃完午饭，各自去睡午觉。上官善水因为前几天睡觉睡太多了，所以这几天就都没有睡午觉，自己拿着一本书躺在椅子外面的藤椅上翻看。

　　正看得入迷，就听见有脚步声，抬头就看见小凌子过来了。

　　“小凌子，有事？”上官善水坐起来，看样子小凌子像是来找自己的。

　　小凌子笑着上前鞠个躬行礼：“九少爷，外面有个人说是来找您和上官七少爷把少爷，奴才不知道是不是您几位认识的，就让门房好好招待着。”

　　“我去看看。”上官善水疑惑了一下，自己在京城貌似并不认识什么人吧？来找自己和七哥八哥的，难道是七哥八哥的朋友？那也不应该来找自己吧？

　　一路疑惑着，上官善水跟着小凌子来到大门口，门房是在府里的，距离大门不是很远。上官善水一走过去就看见一个青年对着他坐在主播，青年穿着一身淡蓝色的衣衫，长长的黑发散下来披在肩头，上面用蓝色布巾扎出一个髻，一看就知道是书生打扮。而桌子上，还摆着一个小竹篓，能隐隐约约的看见里面放着几本书。

　　“六哥？”看身影是很熟悉的，上官善水瞬间就想起来，八哥说最近六哥汇过来的，试探着喊了一声。蓝衣人立马回头，上官善水也看清楚了，一张俊脸带着一点儿迷糊的神情，眉毛耷拉着，一副有气无力的样子，真是自家最懒的六哥。

　　“六哥，你怎么来了？”上官善水高兴的扑过去，上官宾鸿赶紧张开胳膊将上官善水搂住。

　　“你们在干什么！”上官宾鸿还没来得及说话，就听见外面一声怒吼。两个人一起抬头往外面看，夏安歌正涨红着一张脸瞪上官宾鸿。

　　原来，小凌子刚过来，夏安歌就醒过来了。但是出门就发现上官善水不见了，问了一下侍卫，才知道是往前院了。赶紧追过来，但是一追过来就看见上官善水扑在一个陌生男人怀里，夏安歌顿时怒了，一声喊就出口了。

　　等上官善水和上官宾鸿一起抬头看他，夏安歌才发现，自己闹了个大乌龙，那个抱着自家小九的男人，原来是见过的。

　　“咳，那个，上官六哥，不好意思啊，我刚才没看清楚是你，我主要是担心九儿受欺负。”见上官善水和上官宾鸿都是一脸的惊讶，夏安歌赶紧过来解释。

　　“哦，，没事。”上官宾鸿打量了夏安歌一会儿，才慢吞吞的说道。

　　“六哥，我们先进去吧，这里挺热的。”上官善水这会儿已经反应过来，狠狠的白一眼夏安歌，转身将上官宾鸿从椅子上拽起来。他家的这才六哥，是最懒了，有地方坐着，他就绝对不会站着。他应该庆幸，门房这里没有床，要不然，刚才他来的时候，看见的就应该是躺着的六哥了。

　　上官宾鸿慢吞吞的点头，站起身往外走，连桌子上的背篓都没有拿，上官善水抽了一下嘴角看夏安歌，夏安歌立马狗腿的上前将背篓拎起来跟在上官善水和上官宾鸿后面。

　　“六哥，八哥说你下个月才到，你怎么现在就到了？”一边走，上官善水一边好奇的问道。

　　“有马车路过，我坐马车。”意思就是走在半路，刚好有一辆马车路过，于是上官宾鸿就坐马车过来了。节省了好几天的时间。

　　“那大哥他们知道你来了吗？”上官善水比较担心自家六哥是离家出走，上官宾鸿大哥哈欠：“留信。”

　　上官善水点头，只要留有书信就行。

第十四章 懒人乌龙

　　将上官宾鸿迎到院子里，夏安歌让人去叫上官飞尘和上官丰羽以及林志平三个人，上官善水则是叫厨房的人将自己今天中午做的冷饮全部拿过去。

　　然后给上官宾鸿倒了一杯水，坐到他旁边：“六哥，你怎么会想起来去考秀才？那个童生什么的，你什么时候去考的？爹娘都知道吗？”

　　上官宾鸿伸出一只接过茶杯，一饮而尽，意犹未尽的咂咂嘴：“其实，这是个误会。”

　　“误会？”上官善水疑惑，再看到自己六哥一副懒羊羊的架势，忍不住黑线了一下：“六哥，你一次性讲完好不好？不要非等我来问我啊，好长时间没见了，你越来越懒了。”

　　上官宾鸿迟疑了一下，最后，闭紧嘴巴摇了摇头。夏安歌不明白，转头看上官善水，上官善水支着脑袋解释：“六哥的意思就是不行，一个一个问的话还能回答。”

　　正说着，就听见上官丰羽大大咧咧的声音：“我听说六哥过来了，在哪儿在哪儿，快让我看看。”

　　“你别吵，大中午的，你一吵我就发现天气更热了。”上官飞尘的声音随后响起来。

　　“七哥，你毛病真多，就算我不吵，那些树上的知了不一样在叫吗？”上官丰羽不在意的说道，随后就拉着林志平闯进来了。

　　“六哥！”看见上官宾鸿，上官丰羽还是很高兴的，虽然这个六哥很懒从来不陪他玩闹，但是并竟是自家兄弟嘛，而且，以前六哥可不是这么懒的。

　　“小八。”上官宾鸿露出个笑容，张开手臂回应上官丰羽的拥抱。

　　“六哥。”上官飞尘也上来和上官宾鸿打招呼，上官宾鸿仔细的打量了一番上官飞尘，最后憋出来三个字：“长大了。”

　　上官飞尘黑线了一下，还没开口就听见上官宾鸿继续补充：“大哥说，做得很好。”

　　愣了一下，上官飞尘随即露出大大的笑容，大哥这话说的，算是承认自己的劳动成果了？满意的点点头，果然自己还是很聪明的，大哥的夸奖，可是非常难得的，他长这么大，就听大哥夸过二哥和小九。前者是值得夸，后者是必须夸。至于中间的兄弟们，回去找爹娘吧。

　　“六哥，你不是说在过几天才会到的吗？”上官丰羽拉着林志平一边问一边打算坐到上官宾鸿的另一边，问完了忽然又想起来还没介绍自己的朋友，立马转身将林志平拽到自己跟前向上官宾鸿介绍：“六哥，这是我最好的朋友，叫林志平。”

　　上官宾鸿自己的打量了一下林志平，点头：“不错。”

　　上官丰羽无语了一下，转头看林志平：“志平，这是我六哥，你也叫六哥就行了，我六哥这人一向很懒的，能说两个字的时候绝对不说一句话，所以你别介意啊。”

　　“怎么会，上官六哥这样很有个性。”林志平笑笑朝上官宾鸿抱拳行礼：“上官六哥，在下林志平，是丰羽的好朋友。”

　　“嗯。”点点头，上官宾鸿在自己身上摸了一遍，不知道打哪儿掏出来一块玉佩递给林志平：“见面礼。”

　　林志平眼睛睁大了一点儿，还有见面礼啊，这又不是晚辈拜见长辈，长辈需要赐下见面礼。

　　“六哥给你你就拿着呗，反正六哥有很多好东西的。”上官丰羽捅捅林志平，示意他收下来。

　　林志平也不是矫情的人，当即就装起来了，当然，不会忘记说声谢谢。

　　“六哥，你过来参加贡士考试的事情，不会是没有对爹娘他们讲过吧？”林志平刚坐到椅子上，就听上官善水忽然问道。

　　上官宾鸿没回答，自己拎着茶壶倒了一杯水，然后低头喝茶，就当是没听见上官善水的问话，上官善水看上官丰羽――你不是说大哥二哥他们都同意的吗？

　　上官丰羽也疑惑，明明六哥写信的时候是这么说的，怎么这会儿就变成了爹娘都不知道？

　　“六哥，大哥和二哥真的知道？”上官丰羽也侧头问道，这次上官宾鸿倒是没有保持沉默了：“嗯。”

　　“这就好，大哥和二哥同意了，爹娘那边就很好说话了。”上官飞尘笑道，自从上官家的事情都交给大哥和二哥之后，爹娘就越发的不管事了，虽然老爹非常不喜欢上官家的人出仕，但是只要结果定了，两个老人家基本上也不会说什么的。顶多是生几天的气，多哄哄就好了。

　　“九殿下。”几个人正说着话，就听见小凌子的声音传来。夏安歌抬头看了看，然后点头，小凌子立马朝着院子里的丫鬟招招手，让丫鬟们将刚才吩咐下去的东西端过来。

　　一个很大的盆子，里面放着冰块，冰块被人挖了一个很深的洞，里面摆着一个非常大的碗，碗里的东西似冻非冻，看着是流质的，但是却又不会晃动。

　　“这个是什么？”上官丰羽先凑过来，盆子一端仅屋子，他就感受到一股凉意，探头往里面看了一下，里面的东西和今天上午小九给他们送过去的很像，但是又不一样。

　　“这个是冰粥，和你们上午吃的一样。不过，你们的那个冻成冰冰淇淋了，太硬了。这个不需要冻的太厉害。”说着上官善水说着从旁边拿过来小碗。每个小碗里都放上半碗冰渣，弄得很碎，是让夏安歌用刀剁出来的，硬是用坏了厨房两把刀。

　　上官丰羽刚伸手要端过去，上官善水就拦住了：“等等八哥，我还没弄完呢。”

　　上官丰羽缩回手，就见上官善水从另一个冰盆子里拿出一个水果，银色的小刀飞快的动了几下，就见水果变成了果粒扑在冰淇淋上面，等上官善水放下小刀的时候，碗里已经铺了好几种水果，有樱桃，有香蕉，有草莓，还有猕猴桃，颜色凑在一起还挺好看的。

　　就在上官丰羽以为这就算是结尾的时候，上官善水又从冰盆里端出自己今天中午留下来的冰淇淋，往每个碗里都倒上一层，然后才首先端起一碗递给上官宾鸿：“六哥，你尝尝。”

　　上官宾鸿用碗里的银勺子舀出来一些放到嘴里，然后点头：“爽！”

　　上官善水笑了笑，然后给上官飞尘和上官丰羽各端过去一碗，上官丰羽又给林志平递过去一碗。剩下两碗，自然是上官善水和夏安歌的。

　　因为水果也在冰水里冻过了，所以这会儿也是冰凉爽口的，再加上上面一层牛奶的甜滑和鸡蛋的鲜嫩，还有下面碎冰的凉爽，在这炎热夏天里吃，还真是一件很爽的事情。

　　不过，寒凉东西，就算是很好吃的，也不能多吃，所以刚好是一人一碗，绝对不多。吃完之后又让上官宾鸿吃了些点心，上官善水才问道：“好了，六哥，我们已经知道你是偷跑出来的，不过你能不能告诉我，你什么时候开始参加科举的？之前我都没见过，你居然就已经成为举人了了。”

　　“你三岁的时候。”上官宾鸿慢吞吞的往自己嘴里塞了一块点心，连嚼都没有嚼，含了一会儿，等点心软化了，直接咽下去。看见他的举动，上官善水无语了一下，自家这个六哥，真是懒到极点了，连嚼东西都不愿意了，幸好自己让下人们准备的是软绵好消化的点心。

　　“我三岁的时候？”上官善水想了一下：“就是你出门游历那会儿？”那时候他家六哥已经十五岁了，正是出门游历的时候，要是那时候的话，也难怪家里人都不知道了，以六哥的懒散性子，别人不问的事情，他也就绝对不会说的。

　　看上官宾鸿点头了，上官善水忽然又想起来一个问题：“六哥，你今年都二十四岁了，怎么才考上一个举人啊？”上官善水表示很嫌弃，甘罗十二拜相，他以前也说过不少神童什么的，按照他的想法，自家六哥应该在十几岁的时候就来考贡生的。

　　上官宾鸿嘴角抽了一下，不搭理他。他以为科举是好考的？四书五经，八股文章，哪个不需要精读？

　　上官飞尘笑了一下：“小九，你又不是不知道，六哥一向很懒，估计是今年想着明年考，明年想着后年考，然后就一直拖到了现在。”

　　上官善水恍然大悟，自家六哥确实很有可能是这么干了。

　　“六哥，考试是什么时候？”上官宾鸿不乐意说话，上官善水就非要和他说话：“六哥，那时候你怎么会想起来要去考科举呢？爹不是说过，我们上官家的人不能出仕的吗？”

　　上官宾鸿慢吞吞的开口：“也不是我想去的。”一句话说完，沉默了半天，上官宾鸿从沉默中抬头，就看见自家三个弟弟包括另外两个都眼巴巴的带着疑惑的看他。

　　放下点心，上官宾鸿用更慢的语调开口：“去游历，遇见一群人不知道在做什么，有茶有点心，刚好我累了，去歇歇脚，有人丢给我一张纸，我就写了个名字，被人挤进院子，分配了座位，然后考试。”

　　上官善水嘴角抽了一下，古代的考试就这么简单？不用人口考察什么的？貌似中考高考都要来来回回的核对户口的吧？

　　夏安歌见上官善水有些疑惑，就解释道：“童生考试比较简单，都是在各个城镇自己弄得，只有有名字可查，就能去考。但是后面的都比较严格，童生之后是秀才，这个考试之前，是要先检查身份的，然后由知县将名单送上去，我估计，是你们家太有名了，所以这个考试，就很简单了。”

　　上官善水点点头，他们上官家，确实是很有名的。那个知县估计是想着也没有敢冒充上官家，所以就很容易的过了考察这一关吧。

　　“那考举人呢？也不用查询身份吗？”考童生是自己所在的那个镇，而考秀才就要变成所在的城了，地方换了，人口考察难道要换掉？上官家虽然很有名，但是出了锦官城，谁能知道上官宾鸿是上官家的六少爷？

　　“笨蛋。”夏安歌敲敲上官善水的脑袋，看上官善水瞪他，赶紧解释：“考秀才的时候不是已经查过了吗？能偷懒的时候，自然是偷懒的，上面少查一步也没什么的。”

　　上官善水点头，刚准备说话，就听上官宾鸿在一边说了一个字：“累。”

　　“六哥你很累啊？那要不你先去休息？等吃晚饭的时候我们再叫你。”上官善水说完看夏安歌，夏安歌点头：“我去安排房间，不过六哥要考试，是不是要安排一个比较安静的环境？”

　　上官善水点头，上官宾鸿无所谓，夏安歌自然是要选择上官善水的意见，于是，自去安排。

第十五章 无人能及

　　上官宾鸿一觉睡起来，天色已经很晚了。屋子里也没灯，不过他有武功，眨巴两下眼睛，等视线习惯了，就能看见屋子里的东西了。因为下午比较热，窗户是大大的打开着的，他就睡在窗户下面的软榻上。翻身起来，外面有丫鬟听见动静，轻轻的喊了一句：“上官六少爷，您起来了吗？”

　　“恩，打些热水过来，我要沐浴。”上官宾鸿朝外面喊了一声，自己走过去拿出火折子将桌子上的灯点燃。刚进来的时候因为太累了，所以没来得及看，现在刚好打量一下。

　　夏安歌说是一个安静的地方，果然很安静，半天都没听见声音。窗户外面很大一片竹林，门前是走廊，走廊是架在水面上的，从屋里走出来，就能看见一个小湖泊，这个院长，是建在小湖面是的，只有三间屋子，他住的是最中间的，左边是书房，右边是让丫鬟住的。

　　地方小，但是安静的很。不过，院子本身也不大，不知道从哪儿引过来的湖水，虽然只有一亩多，但是弄个小院子还是很不错的。

　　一道围墙将这个院子和别的院子隔了起来，上官宾鸿好奇的到走廊上观察了一下湖水，还是活水，也不知道从哪儿引过来的。不过，京城有个胭脂湖，想来应该是那儿吧。或者，是护城河的水？成郡王府好像距离城边挺近的。

　　“慢点，别将水洒了。”上官宾鸿正在考虑水源问题，就听见一个声音从前面传来，抬头就看见那个丫鬟正指挥着两个小厮抬着一个很大的浴桶进来。估计桶里有水，看他们的样子像是挺费劲的。

　　“上官六少爷，您要的热水。”小丫鬟看见上官宾鸿站在外面，就恭敬的行礼，两个小厮因为抬着浴桶，上官宾鸿就示意他们不用行礼了：“直接将水抬进去吧。”

　　“是，上官六少爷。”小厮应了声，将热水抬进去，然后行了个礼就准备退下了。

　　“哎，等等，你留下。”上官宾鸿喊住两个小厮，打量了一下，指着其中一个说道，然后转头看那个丫鬟：“你暂时不用服侍了，在外面等着就行了。”

　　小厮和丫鬟都是愣了一下，随即应了一声，然后两个离开，一个留下。

　　上官宾鸿张开胳膊，小厮赶紧上前服侍，顺便在心里嘀咕了一句，不都说上官家的几位少爷很好伺候的吗？都不让贴身伺候的，怎么这个六少爷还要人帮忙洗澡？

　　不过，上官宾鸿可是不理会这个小厮在想什么的，等洗完澡，小厮帮他穿上干净的衣服，他拿了一块银子打赏小厮，小厮满心的抱怨顿时化成惊喜了，虽然让伺候了半天，但是这回报可是很可观的。

　　等小厮喜滋滋的离开，上官宾鸿就叫上那个小丫鬟，让她带路往前厅去了。

　　“你们，都在？”一走进大厅，就看见上官飞尘和上官丰羽他们都在，上官宾鸿一圈：“小九呢？”

　　“他在给你准备接风宴，不过是时间已经很长了，大概已经弄得差不多了吧？”上官飞尘一边说着一边继续和林志平下棋，上官丰羽倒过一杯茶递给上官宾鸿：“六哥，你什么时候考试？”

　　“九月。”上官宾鸿坐到上官丰羽旁边，见上官丰羽手里正拿着一个木头，就好奇的问道：“什么？”

　　上官丰羽不好意思的摸摸脑袋：“我最近联系雕刻呢，六哥你看出来是什么了吗？”说着将手里的东西递到上官宾鸿面前，让上官宾鸿能看的更清楚一些。

　　“猫？”上官宾鸿仔细看了一会儿，很是不确定的问道，看那样子，应该是猫吧？嘴巴上还长有胡子，四只爪子，身下细细密密的应该是猫毛吧？

　　上官丰羽嘴角抽了一下，随即有些沮丧的将木头块拿到自己眼前仔细打量：“六哥，你决定它很像一只猫啊？”

　　上官宾鸿有些迟疑，其实他也没觉得像猫，只不过是决定应该是只猫。不过，太打击人了好像不好，要经常鼓励一下才行，而且，摇头要比点头费劲，自己还是点头吧。

　　看见上官宾鸿的动作，上官丰羽很不高兴：“六哥，其实我雕刻的是一只狮子！”

　　上官宾鸿嘴角抽了一下，还真没看出来。

　　“要开饭了。”上官宾鸿正在想着要怎么安慰自家受打击的八弟，就听见门口上官善水的声音。抬头看过去，上官善水和夏安歌走在前面，后面跟着三个丫鬟，手上都端着托盘。

　　丫鬟们将托盘上的东西都放下来，自动退下去。

　　“六哥，都是我亲手做的，你尝尝看好吃不。”上官善水高兴地给上官宾鸿拉开椅子，让上官宾鸿坐在自己旁边，夏安歌眼明脚快的一步跨到位，坐在上官善水的另一边。上官飞尘和林志平也丢下棋子，走到桌边各自坐下。

　　“这个……”上官宾鸿视线在桌子饶了一圈，疑惑的看桌子上的一个装着五颜六色饺子的盘子。饺子他是见过的，一个个都白白胖胖的，可是这一盘，形状十足像，这外面的颜色，怎么就那么奇怪呢？

　　“这个事彩虹饺子。”上官善水笑着给上官宾鸿夹了一个放到他面前的碟子里：“六哥你先尝尝。”

　　上官宾鸿夹起来咬一口，细细的尝了，然后点头，上官善水也知道自家六哥不可以多说话，就转头看上官飞尘，上官飞尘也夹了一个放到嘴里：“恩，很好吃，既像是抄手，又像是饺子，肉味纯鲜，还有一股蔬菜的味道。”

　　他说话的时间，上官丰羽已经夹了好几个，一半放到林志平碟子里，一半放到自己碟子里，一边吃一边点头：“很好吃啊，小九，这个你怎么弄出来的？唔，还有不同的味道啊，这个绿色的是菠菜味，这个黄色的是南瓜味，这个红色的是紫苋菜味道，不过，这馅里面又没有菠菜，好奇怪啊。”

　　“先将菠菜用一碗水烫过，然后挤出里面的汁液，用来和面，就能做出绿色的面皮。南瓜直接煮熟捣碎碾成末，混合在面粉里面。紫苋菜和菠菜一样，也是用汁，面皮就是这么弄出来的，里面的馅就是猪肉馅，简单的很。”

　　上官善水简单的介绍着，顺便给夏安歌夹了一个饺子，夏安歌笑～眯～眯的吃的肚子里，不忘记回一个过去。

　　“那这个条纹的，你是怎么弄出来的？”上官飞尘也很好奇，纯颜色的比较好弄，但是这混合到一起，却又泾渭分明的颜色，可不怎么好弄。

　　“将三个颜色都擀成一定厚度的面皮，恩，这个厚度，就是一个条纹的宽度。”上官善水夹起来一个让他们看上面的条纹：“白色的也要，这样就有四个颜色了，然后将四个颜色的面皮叠在一起，再进行切割就行了。”

　　上官飞尘和上官丰羽恍然大悟，这么简单，他们居然没有想起来。

　　“这个鸡也挺好吃的。”夏安歌见大家吃的高兴，就指着中间的那盘鸡说道：“六哥七哥八哥，质平，你们都尝尝。”

　　每个被他点到名字的人都伸筷子去夹鸡肉，林志平吃完一块笑着挑眉：“肉烂却不糟，柔嫩又滑润，有似豆腐。”

　　“嘿嘿，这个叫做八宝布袋鸡，是用整只鸡做的，林大哥的点评，正中。”上官善水喜滋滋的，想要给林志平夹菜，表示一下自己的喜悦，只不过因为距离太远，只能作罢。

　　“八宝布袋鸡？”林志平好奇了一下：“是放在布袋里面一样。”上官善水回想了一下，好像真的没什么传说之类的东西。不过，这东西听营养的，赶紧劝几位哥哥吃：“这个事气血双补的好东西，你们一定要多吃一些。”

　　“下九也吃，不过，这个布袋鸡是怎么做出来的？这造型，还是很好看的。”上官飞尘一边是一边问道。

　　“嗯，就是将一只母鸡宰杀腿毛洗干净，然后从鸡脖子上的刀口处推到头下割胫骨，皮不要割断，用刀从脖子往下剔至尾尖和两条小腿、两翅上节骨，连头带皮翻剥下来，切去里面的东西。”

　　说到这里，上官善水自己都有点儿恶心，幸好厨房里有会做布袋鸡的，能直接做个半成品，后面的才让他动手。

　　“将鸡皮翻过，成原鸡形，切去翅梢、嘴尖、爪尖。将瘦猪肉洗净，玉兰片，海参等切成丁，并用沸水焯过。炒勺内放入花生油，中火烧至死成熟时，放葱末、姜末、肉丁、煸炒后，再放入玉兰片、香菇、冬笋，蹄筋，海参，海参、鱿鱼、海米、酱油、精盐、绍酒，煸炒后盛入碗内；再从鸡颈刀口处装入鸡肚内。”

　　上官善水说完，上官丰羽就嘀咕了一句：“好复杂。”

　　“其实也不是很复杂吧。”上官善水想了一下摇头，做一只也不是很浪费时间的，将那些东西都弄好，然后直接装在皮纸中在蒸锅上蒸一个时辰就可以上桌了。

　　夏安歌一边给上官善水夹菜一边漫不经心的说道：“小九也会觉得习武很麻烦啊，各自喜欢的不一样。”

　　上官丰羽点点头：“恩，确实是这样，小九喜欢做东西，所以不回家的很复杂，我只喜欢吃东西不喜欢做东西，才会觉得很复杂。”

　　上官宾鸿在旁边慢吞吞的吃了个鸡翅，抬头看上官善水：“有进步。”

　　“真的啊，那六哥能吃出来进步了多少吗？”上官善水弯着嘴角笑笑，顺便给上官宾鸿盛汤。一边的夏安歌很不高兴，自己都没有喝道九儿亲手盛的汤呢。

　　“无人能及。”想了一下，上官宾鸿说了四个字。

　　上官善水愣了一下，之前夏安歌说自己的厨艺已经能在凡人界里当个头名的时候，自己还没什么感觉，只以为他是夸大其词呢，没想到，自家六哥居然也给出了这么一个评价。六哥可是从来不说谎的，那自己的厨艺，就真的是很好了？

　　“这个汤好喝的。”上官宾鸿也不理会上官善水的发呆，直接捧着碗喝了一口，难得的说了一个完整的句子。

　　“恩，其实里面就放了玉米胡萝卜和排骨，你吃多了鸡肉，所以才会觉得很好喝。”上官善水回神，笑着说道。胡萝卜解腻，刚才的彩虹饺子和八宝布袋鸡可都是油腻的东西，吃完那些再喝胡萝卜汤，是很好的。

第十六章 所谓常识

　　上官宾鸿在王府里呆了几天，上官飞尘就过来说是那边他们自己的府邸已经休整好了，明天就能搬过去，让他过去瞧瞧，自己挑一个喜欢的院子。上官宾鸿是很不想去的，让他出门，还不如给他一本书让他在屋子里看书呢。

　　于是就拜托了上官善水去看，让上官善水帮他留意着院子。

　　上官飞尘领着一行人进去，朱红色的如意门前有两个硕大的石狮子，左边狮子张口，嘴里含着元宝形状的石头，右边狮子闭口，微微低头。

　　这是一般人家的摆设，左边的狮子代表招财进宝，右边的狮子代表守财。要是官宦人家，左边的狮子就要踩一个圆球，代表脚踏环宇没事权利的象征。而右边的狮子，则是要踩着一只小狮子，代表子孙绵延。

　　上官家主要是以商业为主的，所以这狮子，自然是要选择招财守财的。

　　门口有两个小厮，穿着天青色的统一的服装站在那儿，一看见上官飞尘他们过来，就赶紧上前行礼：“九殿下，七少爷，八少爷，九少爷，林少爷，各位安好。”

　　上官飞尘微微的点点头，然后直接领着人往里面走。朱红的大门后面，是一个很宽敞的廊檐，左边和右边各有一个屋子，里面住着的自然是守门人。

　　今天因为上官飞尘他们要过来，一早就叮嘱过了，所以两个小厮才会在外面等着。平常的时候，大门关着，小厮就住在这两个房间里。

　　走过廊檐，就是一座很大的假山。古代人都比较迷信，大门支对着房间门口是个很大的忌讳，所以在主院和大门之间，要有东西隔着，上官家的新府邸，就是用一座假山给隔开的。

　　假山是在一个水池里，水池里种着荷花，这会儿正开的鲜艳。青石板铺成的路绕过水池，形成一个大大的圆，两边都能通往正院。

　　只不过，一条往左边分了一道，一条往右边分了一道。两条路在前院又能分布来一部分通往后院。

　　“那边有大厨房，下人们住的地方也在那边，不过，左边院子是丫鬟婆子住的，右边院子是侍卫和小厮们住的。还有贴身丫鬟和贴身小厮，都是要住到你们的院子里的。”上官飞尘指着两边给他们介绍。

　　正院其实没什么好看的，就一个大堂，左右各有三间侧屋，院子是挺大的，上官善水目测了一下，光这个正院，就有四分之一个足球场大了。

　　院子里种着很多树，走到哪儿都不会觉得晒得慌。绕过正院，就是中院了。入目的先是很大的一个花园，然后是一个两层居的阁楼，中间那个比较大，左右两边的比较小。

　　大的上书“书楼”，小的两个没有名字。

　　院墙上挖着两个大大的月亮型拱门，通过两道门，能遥遥看见左右各有院子若干个。院子和院子之间，都是用东西隔开的，有的是小花园，有的是小树林，有的是假山水池，有的是一片草地，反正两个院子之间，距离绝对是会超过一百米的。再加上院子都是很大的，这一眼望过去，整个府邸，根本就看不到一半。

　　＂九儿，你住左边好不好？＂夏安歌蜡烛上官善水，眨巴着眼睛问道，这个宅子之前他是来过的，里面是很大的，要是每个院子都看的话，说不定就要看一个上午了。今天中午他还有别的安排呢，还是早点儿确定下来比较好。

　　而且，左边的院子，更方便他跳墙。

　　上官善水是没意见的，转头看上官飞尘，上官飞尘：“那小九就住在左边的，左边也比较安静，你平时也不喜欢别人吵闹。”

　　“恩，那六哥也住在左边吗？”上官善水还没忘记上官宾鸿的交代，转头看左边的院子，差不多都是一样的。

　　“好，六哥也住在左边，不若我们都住在左边吧，左边有八个院子呢。”上官丰羽过来说道，他发现，他家小舅的厨艺已经让人吃上瘾了，住的地方和小九的近的话，将来能更方便的蹭饭。

　　“爹娘过来的话要住哪边？”上官善水朝着上官丰羽点点头，然后转头问上官飞尘。

　　上官飞尘往小楼后面指了指：“后面还有一个院子，很大，是这个府里最大的院子，而且还是主院，爹娘就住在那边。”

　　“大哥大嫂二哥二嫂他们呢？也和我们一起住在左边吗？”大哥一家人口不少的，都已经有两个儿子一个女儿了，要住在左边的话，好像就有点儿挤了。

　　“不会，大哥大嫂一个院子，二哥二嫂一个院子，然后我们的小侄子一个院子，小侄女们一个院子。都住在右边，方便大哥大嫂他们管孩子。”上官飞尘指了指右边说道。

　　右边的院子都比较大，总共有六个，这样一分配，就剩下两个了，三哥三嫂刚成亲，也住在右边的院子。剩下的一个院子，是将来了亲眷之后住的。

　　说是分成了左边和右边，其实还有前后之分，像右边的院子，小侄女们住的，就属于后院，而小侄子们住的，就属于前院，中间也是用一个很大的花园隔开的。右边留出来的院子，是在后院的。而左边的院子，前院的比较多，要是来了男客，就要忘左边院子分配了。

　　左边的院子很快就分配完了，上官善水住的，是最里面的方圆院，取自上官若水任方圆这句诗。这个院子距离夏安歌的王府最近，翻墙就能来，夏安歌看完之后的第一个反应就是回去之后将自己的院子也搬了，刚好他那边也有个院子是在墙那边的。

　　上官宾鸿的院子是挨着方圆院的，然后依次往外推。兄弟几个很快就按照各自的喜好找好自己的院子了，至于挑人服侍这种事情，大老爷们实在是不擅长这个，就准备先随便用着，等他们的娘亲和大嫂过来了在打理。后院什么的，男人不擅长。

　　“七哥，我们明天就要搬过来吗？”上官善水跟着上官飞尘在院子里转了一圈，刚才他已经看过了，每个院子里的东西都是很齐全的，屋子里有桌子有凳子有床铺有书房有厨房，厨房里有各种蔬菜有各种调味料，甚至连柴火都是齐全的，每个院子里也有小厮和丫鬟，看起来很完整的。

　　“恩，不要麻烦九殿下太久。”上官飞尘斜睨了一眼夏安歌说道。

　　夏安歌赶紧摆手：“不麻烦不麻烦，我很希望你们麻烦我一辈子。”

　　“你的希望是只针对我们家小九一个人的吧？”上官丰羽凑过来笑嘻嘻的说道，刚说完就发现所有的人的目光都投向他了，上官丰羽立马双手抱胸：“干嘛干嘛，我不卖身的！”

　　“小八，你也不是傻瓜啊。”上官飞尘摸摸下巴，若有所思的看一眼林志平，嘴角一弯，露出个奸诈的笑容。

　　众人再去看林志平，就见林志平脸上闪过一丝暗淡，上官丰羽赶紧拉过林志平：“志平啊，你看七哥，太坏了，居然说我是笨蛋！”

　　“你不笨。”林志平低头苦笑了一下，将自己的手抽出来。要是笨蛋的话，就不会耍自己这么长时间了，原以为他是对感情很迟钝的，所以自己也不强求他立马回应自己的感情。但是没想到，这么长时间以来，他都是清清楚楚的，那自己这么长时间的付出，就只是一场笑话了？

　　“志平。”上官丰羽瞪大眼睛，想要开口解释，却又不知道说些什么。说自己确实是早就知道了他对自己的感情，但是因为不确定就一直不开口？还是说自己不愿意早早的被感情束缚，所以就索性装傻充愣？或者说，是因为自己没想好要怎么应对林志平的感情？

　　上官飞尘一边摇摇头，给上官善水使了眼色，抬脚往外走：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊。”

　　上官丰羽眼睛一亮，立马伸出自己的爪子抓住林志平的手：“志平，你听我说。”

　　夏安歌很有良心的将两扇门给上官丰羽关注，三个人装模作样的走到院子门口，互相看了一线，很有默契的同时转身，蹑手蹑脚的往回走，然后蹲在门边，将耳朵贴在门窗上。

　　你说啥？为什么不站起来听？傻子，外面阳光刚好照过来，他们的影子定然会映在门上的，那样就会很容易被发现！

　　“说什么？说你一直在看我的笑话？”林志平的声音带着点儿伤心，上官善水立马就脑补出来林志平低着脑袋黯然神伤的样子来，啧，那就一个楚楚可怜。话说，林志平长的还是很好看的，十六岁的少年郎，翩翩美少年啊。

　　“不是，志平，我没有在看你笑话，那时候我还没有考虑好要怎么和你相处，所以才……”上官丰羽的声音带着一点儿紧张，想来对林志平也不是没感觉的。

　　“那你现在想好要怎么和我相处了？”林志平的声音带着一点儿自嘲：“是要割袍断义吗？是要永不相见吗？”

　　“不是不是，你听我说。”上官丰羽的声音瞬间拔高了两个分贝，看样子是真着急了：“志平，你怎么能那么说呢？我是永远不会和你割袍断义的，也不会永远都不见你的。”

　　“那你准备怎么办？”林志平的声音带着一点儿不稳，大概是紧张，上官善水很想看看林志平的表情，但是这木头门，是脸意思的缝隙都没有，急的他直挠门。

　　““我想和你在一起。上官丰羽斩钉截铁，上官善水在外面差点儿鼓掌，好样的八哥，男子汗大丈夫，想要什么就开口说！

　　然后，里面没声音了，上官善水自动脑补，是拥～抱了呢，还是接～吻了呢？或者，直接上～床了？挠门挠的更厉害了但是该看不到还是看不到。

　　夏安歌在他对面蹲着，看他拿脸色，嘴角忍不住抽了一下，脑袋凑过去，趴在他耳边轻轻的说道：“是拥抱了，还没进行到其他步骤。”

　　“你怎么知道？”上官善水瞪大眼睛看夏安歌，那样子，很是可爱，夏安歌无声的笑了一下：“听声音听出来的，里面的呼吸声还算是比较平稳的，要是往后进行的话，呼吸会变得急促。”

　　上官善水瞪夏安歌，你是有多少经验才总结出来的？

　　夏安歌很无辜，我真的没经验，不过，这不是常识吗？
第十七章 京城之夜

　　当天下午，上官善水午睡起来，就听见夏安歌兴冲冲的声音：“九儿，快起来，我们进晚上出去玩儿。”

　　“去哪儿玩？”上官善水连眼睛都没有睁开，今天中午听完他家八哥和林志平的八卦，因为太兴奋了，所以中午做的菜就有点多，摆了满满一桌子，然后就累倒了，中午休息的时间就比往常长了一些，这会儿，还有点儿不想睁眼。

　　“上次不是给你说要去游湖吗？”夏安歌接过丫鬟递过来的湿毛巾盖到上官善水的脸颊上，冰冰凉凉的感觉上官善水瞬间就清醒过来了。

　　“忘记了，不过，远不远？我们要不要准备一些东西？”上官善水做起来，将夏安歌的手推开，自己弯腰穿鞋子。

　　“不远，就在皇城外。”夏安歌一边说着一边到桌边倒了一杯温温的茶水递给上官善水：“先喝口茶，等会儿我们去叫六哥七哥和八哥，还有林志平，要不要叫上我二哥？”

　　“叫上吧，我们出去玩，要是不叫上二殿下的话，有点儿说不过去，上次二殿下将他的别院卖给我们，我们还没来得及好好谢谢他。”上官善水将茶杯放回到桌子上，转身朝外走。

　　夏安歌赶紧跟上：“恩，行。晚上的京城很是热闹的，我保证，今晚一定会玩的尽兴。”

　　“恩，我要先去净房，你去叫六哥他们。”现在已经是半下午了，要是去游湖的话，还要准备一些东西，所以要早早的开始准备。

　　夏安歌随便叫来一个小厮，让他去通知上官飞尘他们，他自己粘在园地等上官善水。很快，上官善水就出来了。夏安歌递给他一管油脂，是保护手的，古代的化妆品行业还是比较先进的，至少这个油脂做的，就很好。

　　之前上官善水也不会用这种东西，但是后来夏安歌觉得上官善水老是在厨房忙碌，对手很不好，可能会变粗糙，所以就买了一些，随身携带，每次上官善水洗完手之后都要涂一些。慢慢的，上官善水也就习惯了。

　　“我们要准备点儿什么东西？晚上就在船上吃晚饭吧？”上官善水伸手让夏安歌给自己涂上油脂，然后捏一遍，让油脂充分的被手吸收掉。

　　“恩，要准备一些。不过，那个画舫很大，有厨房的，我们不用特意准备。”夏安歌想了一下说道，虽然这个画舫有一段时间没有用了，但是今天中午就已经吩咐下去说要用了，那些人应该都准备好东西了吧。

　　“那就好，我们直接去。”上官善水点头，拉着夏安歌往外走。

　　“小九，要去游湖？”迎面就看见上官飞尘和上官宾鸿走过来，走过来，他们后面跟着的是上官丰羽和林志平。这两个人终于确定了彼此的关系，在最近一段时间里，一直是黏黏糊糊的，不管是走路要手拉手，就连中午吃饭都是吃一口看对方一眼，好像对方能下饭一样。

　　不过，古人说秀色可餐，大约在情～人眼里，对方确实是很下饭的吧。

　　“恩，安歌说他已经让人准备了画舫，我们今天多玩一会儿，还有夏二哥也会去。”上官善水点点头，笑着看了上官丰羽和林志平一眼，上官丰羽脸皮比较厚，就当做是没看见，林志平脸皮比较薄，脸稍微红了一下。

　　“恩，叫上夏二哥也行，我们明天就能搬去新宅子了，怎么样也要表示一下感谢。”上官飞尘点点头，接着又皱眉：“我们准备一份礼物吧，承了夏二哥这么大的人情，光是一顿饭有点儿说不过去。”。

　　上官善水点点头，夏安歌在一边说道：“其实要是九儿亲手做的话，一顿饭就能抵这次人情了。九儿现在的水平，可是连御厨都比不上的。”

　　“那也不行，我家小九的手艺，又不是用来卖的，他只是自己喜欢所以才做的，我们绝不会用小九的手艺当做人情的。”上官飞尘挑眉，他家小九的手艺，只会让他认可的人吃。

　　夏安歌愣了一下，随即不好意思的摸自己的脑袋：“是我疏忽了，九儿，对不起啊。”

　　“没关系，我的手艺没七哥说的那么，恩，宝贵，反正都是做饭嘛，有人愿意花钱买，我也不会阻止他们掏银子的。”上官善水摆摆手，不是很在意。

　　“要送礼物？”沉默了半天的上官宾鸿忽然开口问道，上官飞尘点头：“恩，要给二殿下送一份礼物。”

　　“青山砚。”上官宾鸿说道，上官飞尘刚点头，就听见林志平惊讶的问道：“就是那个很有名的青山砚？传说中，用那种砚台写字就会让字的神韵扩大十倍，用那种砚台作画就能让画中景物或者人物活灵活现，就是那个青山砚？”

　　虽然林志平说得有点儿语无伦次，但是大家也都听懂了。上官宾鸿点点头，林志平激动：“那个可是千金难买的，夏国仅存的一方砚台。”

　　“嗯，对啊，送给二殿下正好。”上官飞尘也点头，二殿下不缺金不缺银，真没什么好送的，还不如送点儿文雅的东西。这文雅的东西，诗词歌赋，目前他们手上都没有，还要费劲去找。正好六哥手上有这个青山砚，这种很文人雅士的东西，送过去正好。

　　林志平嘴角抽了一下，那种千金难买的东西，这上官家的人说送就送了，有钱人，太有钱了！

　　上官丰羽拍拍林志平的手：“志平，你要是喜欢这种东西，回头我送你十个八个。”

　　“十个八个？你以为是买大白菜的？这种东西，可遇不可求。”白了上官丰羽一眼，林志平抬头看看天空：“我说，我们就非要站在这大太阳下面商量事情吗？”

　　“对啊，我们换个地方。”上官善水也恍然大悟，难怪他说真么这么热，原来是站的地方不对劲。

　　“在书篓里，七弟，你去拿。”上官宾鸿言简意赅的吩咐道，然后率先往树荫下挪动了几步。

　　上官飞尘嘴角抽了一下，自家六哥一如既往的懒。而且，那种名贵的东西，他居然就那么扔在书篓里了，简直就是，太败家了！认命的转身去上官宾鸿的房间，上官飞尘很怀疑，他家六哥到现在还没娶上老婆，完全就是因为他太懒了。

　　“安歌，我们去一趟厨房。”上官善水拽拽夏安歌的衣袖说道。

　　“好。”两人手拉手的往厨房走。

　　到了厨房，上官善水翻找了一会儿，找出来不少的东西，都放到一个大篮子里让夏安歌拎着：“今天晚上吃，万一船上的东西不够，我们还有准备。”

　　“船上的东西一定够的。不够的话，我们让人去买就行了。”夏安歌看看篮子，有点儿大。

　　“在湖上，有点儿不方便，让你拎你就拎着，反正等会儿出了府就不用你拎了。”上官善水转身往外走，夏安歌也赶紧跟上。

　　“要坐马车？”不用自己拎了，那是要放在马车上？

　　“马车太热，但是六哥肯定不想自己走着去的，所以让六哥坐着马车，我们骑马。”上官善水很了解自家的六哥的懒惰，所以提前就为他打算好了。

　　“行。”点点头，夏安歌喊一个人过来就吩咐准备马车和马匹，城里不允许纵马，但是骑马还是允许的。

　　一行人磨蹭了半天才出门，到了湖边的时候，太阳已经下山了，虽然天色还是有些亮的，但是很多画舫上已经亮起了灯。湖边的人三五成群，有摇着扇子的书生，也有带着面纱的姑娘。

　　京城的风气，还是比较开放的，对女子并无太严格的要求，未成婚的女子也是能上街的，但是上街都是要带着面纱的。当然，这些规矩还有一个名字，叫做大家规矩，对于寒门小虎的女子来说，就不需要太过于拘泥了。

　　接近考试，已经很多书生都从外地赶过来了。所以这京城，也比以往热闹了好几分。湖边也有摆着小摊子的人，有卖小吃的，也有卖首饰的，偶尔还有几个书摊子，都挂着灯笼，也不愁晚上看不见。

　　“京城的晚上一般都是很热闹的，这种摊子，基本上都是等天色完全黑下来才会收起来的。”夏安歌见上官善水好奇的四处打量，就笑着给他解释。他在锦官城的时候，晚上并未见过什么摊子，向来是觉得晚上有摆摊的会很奇怪吧。

　　上官善水点点头，拉着夏安歌到几个小吃摊转了一遍，回头手里拎着的东西就变多了，大蜂糕、果料糖蜂糕、碗糕、花糕、藉糕、榆钱糕、寿桃，羊肉饼、煎饼、腰子饼、褡裢火烧、锅饼、灌肠，和夏安歌一人拎了一大堆，每个上面都被咬了一口。

　　“小九，你买这么多做什么？”上官飞尘嘴角抽了一下，又一个败家子，晚上都吃不完，他买这么多做什么？

　　“我就尝尝，觉得好吃的就多买几份，晚上给你们做宵夜，不好吃就只买了一份。”上官善水示意了一下夏安歌手上拎着的，果然都包的好好的，还没被咬上一口的。

　　“我们还是上船吧，二殿下也应该快到了。”看了看天色，觉得差不多了，就转头看上官善水他们。

　　上官善水自然是没意见的，上官善水没意见，夏安歌也就没意见。只有上官丰羽和林志平也有犹豫，不过，少数要服从多数，他们的犹豫完全没让上官飞尘改变主意。

　　画舫是停在湖边的，夏安歌一出现，守在画舫上的人就看见了，赶紧放下船梯，让夏安歌他们上船。

　　“让人将灯笼点上。”夏安歌将手上拎着的东西递给旁边等着的小厮，然后低声吩咐道：“不用露成郡王府的标志。”

　　“是，九殿下。”小厮应了一声就下去了。

　　“安歌，这个画舫挺大的啊。上官善水左右看看，表示很满意，不仅很大，还很漂亮，船头船位都点上红灯笼，就显得更好看了。

　　”我的就是你的，你要是喜欢，你们以后天天来。“夏安歌拉着上官善水的手往里面走：”先休息一会儿，等二哥过来了我们再出来玩儿。“

　　被无视的上官飞尘无语，自家小九和夏安歌去恩恩爱爱了，自家小八和林志平去恩恩爱爱了，就剩下自己和六哥形单影只。鉴于上官宾鸿能不开口就不开口的懒惰性子，上官飞尘觉得这个世界真凄凉，连说话都没对象。


八章 初步露面

　　很快夏安璃就赶过来了，已上传就看见上官善水他们正站在床头说话嬉闹。不过，和上官飞尘站在一起的那个人，没见过，不过，倒也知道，大概就是上官家的六少爷了，上官飞尘的六哥。看众人相谈甚欢的样子，夏安璃嘴角微微的弯了一下。

　　"飞尘，这位就是令兄了吧？"先走过去和上官飞尘打了个招呼，笑盈盈的看向上官善水旁边站着的年轻人，大约二十出头，长相也是很俊美的，那双眼睛，和上官家的其他人一样，都是漂亮的桃花眼。身穿蓝衣，看起来是个很稳重的人。

　　"恩，这是我六哥上官宾鸿。"上官飞尘点点头，然后向上官宾鸿介绍夏安璃："这位是今上的二殿下，是安歌的哥哥。"

　　"二殿下好。"上官宾鸿眼睛在夏安璃身上扫了一遍，微微颔首，算是打过招呼，弄的夏安璃有点儿发愣，这人，打招呼就是说几个字吗？连个动作都没有。

　　上官飞尘不好意思的轻咳了一声："那个二殿下，我六哥一向懒散，还请殿下见谅。"

　　夏安璃恍然大悟，原来不是不懂礼仪，而是太懒了。夏安璃原本就不是很小气的人，点点头笑道："无妨，我们之间无须多礼的。宾鸿今年有二十了吧？我听安歌说你要参加科举，今年可有把握？"

　　上官宾鸿伸出四根手指头在夏安璃面前晃了两下，然后又伸出十根手指，点头。

　　夏安璃嘴角抽了一下，转头看向上官飞尘，上官飞尘摸摸脑门上不存在的汗，干笑着解释："我六哥的意思是是他今年已经二十有四了，对于科举，是十分的有把握的。"

　　夏安璃在看上官宾鸿的时候，眼神就带了几分笑意，这么好玩的人，他还是头一次见到呢。越是不想说话，自己就越是想逗他说话，扇子柄在手心敲了一下，夏安璃笑道："我年长宾鸿两岁，宾鸿要是不嫌弃的话，就叫我一声夏二哥吧。"

　　上官宾鸿眼珠子转转，觉得这个称呼是免不了的，抿唇，喊了一声夏二哥。夏安璃眉开眼笑，也不去找夏安歌报道了，直接站在上官宾鸿跟前开始询问了："宾鸿参加举人考试是什么时候？"

　　上官宾鸿伸出三根手指，夏安璃这次就不用上官飞尘解释了，自己体会："哦，原来是三年前啊，恩，就是上一次的举人考试了，刚好能赶上这次的贡生考试。"

　　上官宾鸿点头，举人考试过三年，才有一次贡生考试。

　　夏安璃见上官宾鸿还是没说话，就再接再厉："那宾鸿出仕是有什么抱负吗？"人都说学成文与武，买与帝王家，这书生什么的，最大的抱负就应该是为帝王排忧解难了吧，恩，上官家的人，能支持的，大概就是自己了吧。

　　夏安璃打算的挺好，就等着上官宾鸿对他表忠心了，没想到，上官宾鸿看了他两眼，就说了四个字："吃饱喝暖。"

　　旁边上官飞尘忍不住额头上滑下黑线，上官家缺你吃的还是缺你喝的了？这对话，实在是听不下去了，自己还是去找小九吧，省的小九那个缺心眼一不小心被人骗了，然后被吃无数的嫩豆腐。

　　"九儿，要不要让人来唱歌跳舞？"那边夏安歌正在讨好上官善水，今天的晚饭是让画舫上的厨子做的，再加上上官善水来之前就自己准备了不少，刚才又在岸上买了不少的零嘴儿，所以这会儿也不用动手做饭什么的，闲得很。

　　和夏安歌在画舫上走了两圈，湖面上的风景看了个遍，森森的觉得其实真的没啥可看的，就有点儿意兴阑珊的意思。夏安歌这会儿正绞尽脑汁的想好玩的东西来讨好。

　　"歌舞？画舫上不是没有舞姬的吗？"上官善水疑惑的看向夏安歌，他刚才在画舫上转的时候可是看过了，画舫上除了小厮就是丫鬟，女性生物没多少，就那几个，还是长得很一般的，有什么好看的？

　　"我们可以派人去请啊。"夏安歌见上官善水有点儿感兴趣了，就凑过来指着不远处的一个画舫说道："看见那个画舫没有？"

　　"灯笼上画着金色牡丹的那个？"上官善水顺着他手指看过去，湖面上的画舫还是不少的，不过，最显眼的那个就是中间的那个灯笼上画着金色牡丹的那个了，画舫上彩绸缤纷，灯笼几乎是一个挨着一个，将整个画舫照的犹如白天，画舫上穿梭的人影，他们距离这么远都能看见。

　　而且，隐隐约约的，有丝竹之声传来。上官善水皱皱眉，看起来不像是正经人家的画舫。

　　"恩，那个是秦淮画舫，借用的秦淮名字。"十里秦淮，商贾云集，青楼林立，画舫凌波，是江南佳丽之地。提到秦淮两个字，首先想到的，可不就是一些莺莺燕燕？

　　上官善水斜睨夏安歌："看来你对这些事情挺了解的啊。"

　　夏安歌赶紧喊冤："没啊，我是听二哥说的，我派人去请二哥的时候，二哥说要找人助兴，然后就说了一些这种事情。"夏安歌毫无愧疚之心的将所有的事情都推到夏安璃身上，然后很严肃的发誓："九儿，我发誓，我从来没有去过那种地方。"

　　"你自己说没有去过，就算去过，我也不知道。"上官善水瞥他一眼，夏安歌眼珠子转转，凑到上官善水耳边小声说话，等夏安歌的嘴巴离开，上官善水的脸已经涨成红布了，使劲瞪了一眼夏安歌："不要脸。"

　　"九儿，就算不要脸我也只对你一个人不要脸。"夏安歌笑眯眯的看着上官善水红通通的脸颊，忍不住探头在那红润润的唇上啃了一下："九儿，你放心，这辈子，我就只要你一个人。"

　　"你不是说要去那个船上叫人的吗？还去不去？"上官善水沉默了一下，岔开了话题，夏安歌也不在意，笑着点头："去。"

　　"去哪儿？"夏安歌话音刚落，就听见上官飞尘的声音在身后响起来，上官善水一张刚变回原色的脸又变成红色的了，也不知道七哥刚才看见了多少……

　　"我们说要去那个船上叫一些能歌善舞的。"夏安歌倒是镇定，连脸色都没变，保持着嘴角的微笑回头说道。

　　上官飞尘点点头："恩，那就去叫几个吧，反正我们这里又没有什么别的好玩的，看看歌舞也是不错的。"

　　有两个人同意了，这件事情就算是确定了。夏安歌伸手招来一个小厮让他去那个秦淮画舫上挑人。小厮应了一声，从画舫上搬下来个很小的船，自己滑向那个秦淮画舫去了。

　　"七哥，你怎么不和六哥说话了。"上官善水转头看上官飞尘，好奇地问道。

　　"你六哥正在和二殿下说话。"上官飞尘很落寞，大家都有伴，就自己是孤身一人啊，这个世界真凄凉。自己还是赶紧找个心上人。不过，话说回来，就算娶亲了，老婆也是不能跟着出来的，而且娶亲之后麻烦事情也多，还不如不娶，或者，找个男人？

　　上官飞尘为自己心里忽然出现的想法惊了一下，随即摇头，自己一定要坚持自己的本心，不能看见小九和夏安歌他们亲亲我我的就眼馋，将来一定得娶个淑女，温柔大方善解人意体贴良善的女子，这才是正路。

　　"二殿下？夏二哥已经到了啊？"上官善水完全不知道上官飞尘在想什么，往船头看了看，只不过，他和夏安歌是在画舫左边，上官宾鸿是在右边，这会儿也看不见。

　　"恩，刚到一会儿，这会儿酒宴不是还没开始吗？所以就先和六哥说几句话，六哥今年要考试，考上之后怎么安排还要定个章程的。"上官飞尘这么一说，这件事情就算是上升到政事上了，上官善水和夏安歌都是不太理会这些事情的，所以也就不再问什么了。

　　"七哥，你们在这儿啊。"三个人正说着话，就听见上官丰羽咋咋呼呼的声音："安歌，有烟花吗？要不然我们放烟花吧？"

　　"在船上放烟花，亏你想的起来。"上官飞尘瞪他一眼，看他身后的林志平："志平，你怎么也跟着胡闹？"

　　"七哥，不是志平要胡闹，是我觉得晚上放点儿烟花比较好看。"上官丰羽摸摸脑袋说道："虽然是船上，但是我们小心点儿不就是了？更何况是在湖面上，就算是着火了我们也来得及救火的。"

　　"不成，万一没来得及呢？"上官飞尘直接否定了这个提议。上官善水倒是觉得没什么，在一边拽拽上官飞尘的衣袖："七哥，其实也没什么，八哥和林大哥在一边看着的话，绝对不会出事的。"

　　"是啊是啊，七哥你就放心吧，我们两个看着，绝对不会出事的。"上官丰羽就差拍着胸脯表示了。

　　上官飞尘犹豫了一下还是摇头："不行，这周围的船不少，火星子万一见到别人的船上，引发火灾总是不好的，更何况我们船上有两个皇子，更是要注意低调，千万不能惹出事来，要不然两个皇子脸上都不好看。"

　　上官丰羽一听就知道放烟花这个提议是没戏了，恹恹的摸摸脑袋："那我们找点儿事情做？"大晚上的，钓鱼也找不出来还没睡觉的鱼虾。

　　"等会儿就要开宴了，你别急。"上官飞尘刚安慰玩上官丰羽，就见之前去叫人的那个小厮过来了："九殿下……"

　　"怎么，没叫过来？"夏安歌皱皱眉，看那小厮一脸的汗，再看看远处毫无动静的秦淮画舫，小厮迟疑的语气立马就让他明白过来了。

　　"九殿下，画舫上有几位小世子，说是要请九殿下过去吃酒。"小厮听夏安歌说出来了，立马顺杆子将剩下的说完。

　　说得好听，是小世子请九殿下吃酒。但是，论身份，九殿下是皇子，世子只是王侯的儿子，连爵位都没有没有继承，身份自然是比不上夏安歌的。

　　所以就算是吃酒，也是他们过来给夏安歌请安，而不是让夏安歌屈尊降贵的到他们那里。这样子就敢这么猖狂，背后一定是有人的。

　　"既然有人请我们吃酒，我们就过去瞧瞧吧，看看是哪个世子，摆的谱还挺大的。"夏安歌还没说什么，就听见夏安璃的声音从一边传来。

　　刚才小厮的回话，他一定是全部听见了的。这会儿说话的声音，都带着一股冷意。3519

第十九章 夏家四郎

　　"二哥，还有小九他们在。"夏安歌皱眉，这样子去的话，势必会将上官家暴露出来，虽然说计划中是要早点儿让上官家出现的，但是计划是一回事，夏安歌可是万分不愿意自己的心上人出现在别人面前的。

　　上官家出现的越早，越能摆脱掉和夏安璃合作的嫌疑。所以，一开始，上官飞尘就说要在京城权贵人家中露个面。因着夏安歌和上官善水的关系，让夏安歌出面是最好的。

　　夏安璃挑眉笑道："干的早不如干的巧，这会儿遇上了，就先说几句话。日后也就不用单独将人请出来了，更何况，你应该学会保护善水，就算我护着你们，你们也要自己学会面对那些人。"

　　上官善水笑着伸手拍拍夏安歌的肩膀："安歌，我们过去看看吧，又不费事，反正我只要跟着你们就行了，又不需要说什么的。"

　　夏安歌迟疑了一下，看向上官飞尘，上官飞尘点点头："我们上官家要想在京城站稳脚跟，就不能一直站在九殿下身后，这会儿多认识几个人也是好的。"

　　大家都这么说了，夏安歌也就再不反对了，反正他能保护自己喜欢的人，大不了，将那些人全部踹到胭脂湖里。

　　吩咐划船的人将画舫划到秦淮画舫旁边，夏安璃让人进去通报。很快就有两个年轻人走出来了，前面那个稍微矮点儿，脸色有点而苍白，眼皮周围带着浮肿，一看就知道是纵欲过度的。后面那个倒是比较精神，一身白衣，一把扇子，装的是才子，看着像流氓。

　　"原来是二殿下和九殿下啊，大驾光临，未曾远迎，是我们失礼了，还望二殿下和九殿下多多见谅。"前面的那个上来抱拳打招呼，夏安歌在上官善水耳边轻轻的介绍："这个事永定侯家的小世子许长乐，后面那个是安定侯家的世子季灵秋。"

　　"原来是两位世子啊，我就说谁那么大面子，居然能拦下秦淮画舫的人。"夏安璃浅笑了一下从自家画舫上走到秦淮画舫上。斜眼看了一眼许长乐和季灵秋："永定侯和安定侯可还好？"

　　"多谢二殿下挂念，家父还好。"许长乐嬉笑着弯腰行礼："要是只有我们两个在这里的话，定然是不敢这么驳九殿下的面子的，但是……"

　　说着许长乐脸上露着点儿为难的神色："这不是四殿下也在吗？我们可不敢将四殿下一个人扔在这里。更何况，长幼有序，九殿下那边就只好得罪了。"

　　九殿下比四殿下年轻，自是不能去和四殿下争抢的，而且，作为弟弟，来给哥哥见礼也是应该的。这话中的意思，浅显得很，不光是夏安歌和夏安璃能听出来，就连没有接触过政治的上官家的人都能出来。

　　"哦，长幼有序啊，那今天本殿下亲自过来了，老四就连房门都不出吗？"二殿下笑了一下，也不往里走，就站在甲板上。

　　许长乐嘴角的笑容奖了一下，季灵秋赶紧上前一步笑道："二殿下言重了，刚才不是九殿下的人来叫人的吗？我们就以为那边只有九殿下一个人，疏忽之处还请二殿下见谅，这不知者无罪，二殿下，您大人大量。"

　　"我记得，安歌算是中宫嫡子吧。"夏安璃斜睨了一眼季灵秋，这中宫嫡子，可是比任何一个皇子都尊贵的。长幼有序又怎么样？有本事，你死过去再从皇后的肚子里爬出来啊？不敬嫡子，可也不是什么好名声。

　　皇家虽然从建国以来都没有过嫡子继位的习惯，但是在所有人心里，不光是皇家人，还有文武百官，这嫡子，是要比庶子尊贵得多。嫡子不尊贵，你许长乐凭什么是世子？嫡子不尊贵，你季灵秋怎么不给你大哥行礼？

　　这话说的，可是很重了。许长乐和季灵秋脸色同时苍白了一下，噗通一声就跪下了。

　　上官善水盯着来年各个人的膝盖看了一下，这得要多疼啊。

　　季灵秋也被噎着了，黯然退场，随即众人就听见一阵爽朗的笑声："多日不见，二哥还是这么能说会道啊。二哥，我们兄弟多日未见，是不是要进去喝两杯啊？这两个小子平日里就放肆惯了，还请二哥卖我一个面子，不要和他们计较了。"

　　话音落地，就看见一个身穿黑衣的男子从船舱里走出来，眉目间和夏安歌有三分相似，长相是很英俊的。不过，眉梢微吊，嘴角带着三分笑，看起来倒是有几分戾气。

　　"我是能买你一个面子不和他们计较，但是呢，不能让人说我们皇家没有规矩，两个世子见到本殿下和九皇弟不仅不下跪请安，反而在这儿絮絮叨叨的说些废话，这要是传出去，永定侯和安定侯的面子可不怎么好看。"夏安璃看着来人笑了一下继续说道："而且，他们是打着你四弟的名头在这里藐视皇子的，这万一父皇要是知道你和两位世子之间的关系，就是皇兄我，也没办法为你遮掩的。"

　　夏安福的脸色变了一下，抱拳给夏安璃见礼："二皇兄说得有理，是弟弟我疏忽了，不过，好歹弟弟也是将他们带出来的，这要是带伤回去，对永定侯和安定侯也不好交代，要不然皇兄就先饶了他们这一次？"

　　"既然四皇弟为他们求情，本殿也不是那么津津计较的人，就绕过他们一次，下次要还是这样，就不要怪本殿不留情面了。"夏安璃冷哼了一声，拂袖朝里面走去。

　　夏安歌吓=笑了一下，上前对夏安福行礼："弟弟见过四皇兄。"

　　"安歌啊，四皇兄真不知道你在那边，所以才没让人过去，你不会怪四皇兄吧？"夏安福笑着拉住夏安歌的手说道。

　　夏安歌也笑："怎么会呢，我们是兄弟，这点儿小事情，我怎么可能会怪罪四皇兄。"不着痕迹的将自己的手抽出来："四皇兄我们也进去吧，看二皇兄等急了。"

　　"好，我们也进去。"夏安福转头，率先往里走。酰胺个在他背后磨了磨牙，随即拉着上官善水也往里面走，上官飞尘他们自然也不会落后。

　　"哟，九皇弟，这些不是你的下人啊？"看上官善水挨着夏安歌坐下，夏安福挑眉。眼睛里闪过一丝阴霾，打量了一下上官善水和上官飞尘他们。

　　"不是，这些是我的朋友。"夏安歌连头都没有抬，侧身将后面的软垫放好，能让上官善水靠的更舒服一些。

　　"他们是平民吧？"夏安福像是打定主意要将今天的场子找回来了，下巴微抬，示意了一下上官善水他们。

　　夏安璃坐在上首，用手捏起一颗葡萄，在指尖转动了两下，不经意的说道："我记得，许长乐和季灵秋也只是世子吧？身上连爵位都没有，就算是他们的父亲，见了本殿和安歌都是需要行礼的吧？"

　　既然许长乐和季灵秋打着你四皇子的名声不给中宫嫡子行礼，那中宫嫡子的朋友不对你行礼也是很正常的吧。

　　夏安福脸色僵了一下，马上挂上笑容："不过，能和安歌交上朋友的，都是不凡之辈，不知道这几位朋友是什么来头，也好让本殿见识一下。"

　　许长乐和季灵秋最起码是世子，他们是什么身份？能和世子相比吗？

　　"他们是上官家的人。"夏安歌轻轻挑眉，转头看夏安福："锦官城上官家，四皇兄听说过吧？"

　　上官家的人没有出仕的，但是不代表没有权力地位，因为他们的老祖宗有成圣的，所以在这个国家，上官家，还是很有发言权利的。就算他们是平民，普通的官员也不会轻视他们。更何况，上官家最优秀的两个儿子上官承宣和上官德润，几乎是控制了夏国的商场和武林，这样的家族，就算是皇族要对付，也要掂量一下的。

　　夏安福眼里闪过一丝莫名的光芒，随即执起酒杯遥遥对着上官善水惊敬了一下："原来是上官家的公子，果然是人中龙凤。"

　　上官善水没说话，他旁边坐的是上官宾鸿，对自己弟弟，自然是要维护的，小九不能饮酒，他这个当人哥哥的要代劳，所以同样执起酒杯，花力气在脸上弄出个笑容："确实。"

　　上面的夏安璃嘴角抽了一下，这个人，就算人家说的是实话，你也不用这么大大咧咧的承认吧？你说个确实，让别人怎么接着往下说？摸摸下巴，夏安璃将嘴角露出的笑意再推回去，看看夏安福黑色的脸，夏安璃觉得，今天带着上官宾鸿过来真是来对了。

　　"对了，四皇弟，刚才你们在这里是有什么好玩的？本殿难得出来一次，还想欣赏一下这秦淮风光呢，四皇弟有什么好的，可千万别藏着。"夏安璃登等场中冷透了，才笑眯眯地开口。

　　只要有人解围，夏安福就松了一口气。将手中的酒杯放下，挑眉笑道："二皇兄来巧了，我也是听长乐和灵秋说这里有好玩的才过来的。还没开始，二皇兄刚好能赶上。"

　　他可不是出来狎妓的，而是受人邀约；爱看好玩的东西的。二皇兄，你要是告状的话，可千万记得将你自己也捎上去。

　　"哦，是吗？那本殿今天可要好好开开眼界了。"夏安璃挑眉，夏安福也没多说什么，拍了拍手，立马有四个妙龄少女穿着清透的纱衣出来，显示将每个人面前的桌子收拾了一下，将上面的东西都换上新的。微微的蹲下身子行了个福利，然后就有轻手轻脚的退了出去。

　　接着，又有十个穿着薄纱的女子出来，这些女子，和刚才的可不一样。那四个，明显姿色很一般，纱衣的料子也很普通的。这十个，姿色就是上等的了，粉色的纱衣走动间带来一股香气，雪白的身体在纱衣间若隐若现，白色的抹胸下汹涌的波涛就像是要蹦出来一样。

　　这种半遮半掩，更能引起男人探索的目光。手腕上和脚腕上都绑着银色的铃铛，走起路来叮叮当当的，很是好听。这些女子都没有穿鞋子，雪白的脚丫，脚趾上涂着鲜红的颜色，看起来妖娆而妩媚。

　　就像是定好了目标，是个女人一出场，就各自往座位上的男人旁边走去。瞬间，娇笑声，倒酒声，铃铛声，就充斥了整个船舱。

　　夏安歌在一边咬牙切齿的捂住上官善水的眼眶："这个混蛋，居然这么不检点！哼，等着瞧，一定让他好看！"

　　林志平也在瞪上官丰羽："你眼睛往哪里看的？"   

第二十章 针锋相对

　　夏安福看见夏安歌和林志平的动作，嘴角带笑的挑了一下眉毛：“安歌，你管的也太宽了吧？你带这个上官家的少爷来这种地方，不就是为了放松一下的吗？”

　　夏安歌纫谎鬯：“四皇兄，不是人人都像你一样的。”

　　夏安福脸色青了一下，使劲拍了拍手，就又有一对女子走出来，这一队，和刚才的，依然是不同的。

　　刚才的女子身穿薄纱，一看就知道是用来亵玩的。但是这一队，上身穿着白色的广袖短衫，双手拢在腹部，袖子就能垂到地上。淡黄色的抹胸上绣着大红色的牡丹，××半露。短衫在腰部处多出两根腰带，被打成蝴蝶结垂下来。

　　下身同样是白色的，丝绸的裤子在膝盖上方是极为贴身的，到了下面就是喇叭形的了，看着就像是筒裙。裤脚上同样绣着红色的花，只不过，换成了梅花而已。

　　小小的绣鞋也是大红色的，大白色的裤子下面若隐若现，裤脚上缀着小铃铛，鞋面上缀着粉色的珍珠。

　　这些女子相貌都是不俗的，唇红齿白，脸上带笑，头发梳成百合髻，后面缀着流苏，前面插着金色的步摇，走动间步摇上的花枝微微的颤动，很是璀璨夺目。

　　“奴婢见过四殿下，见过许世子，见过季世子。”看样子夏安福和许长乐他们是没少来的，这些舞伶出来后都是直接向他们三个人见礼的。夏安璃端着就被似笑非笑的看了一眼夏安福，流连烟花之地的四皇子，也不是个怎么出色的人吧。

　　“起吧，去见过二殿下和九殿下吧，要让两位殿下对你们另眼相看了，本殿就做主把你们送给两位殿下。”夏安福看见夏安璃的笑容，眼神中闪过一丝莫测的光，然后指指上边的夏安璃和对面的夏安歌，示意那些舞伶们上前。

　　夏安璃温文尔雅，一身儒雅气质看着就像是出尘谪仙。而夏安歌在面对不是上官善水的人的时候，都是一副冰冷面孔，看着很有几分生人勿近的冷漠。再加上一个坐在首位，一个坐在下面，可想而知，这些舞伶们会奔向谁的怀抱了。

　　上官善水好不容易将夏安歌遮住自己眼睛的手拽下来，就看见舞伶们都娇滴滴的朝夏安璃涌去，立马笑道：“安歌，看来你的魅力不够大哦。”

　　夏安歌眼中闪过笑意：“我只要吸引住你就行了。”

　　上官善水被他说的脸红，暗自郁闷，当年那个不是很喜欢说话的，一旦说话就说正常话的孩子上哪儿去了？为毛会留下来一个流氓？

　　“四皇弟，你说的好玩的，就是让她们来伺候人吗？”夏安璃虽然很温和，但也是一个皇子，还是一个嫡子，凤目微眯，凌厉的目光扫过去，那些女人还真不敢直接扑上去，一个个都僵在原地。

　　夏安福哈哈一笑：“当然不是，二皇兄，自然会有好看的。”说着就吩咐一直站在他右侧的女子：“你不是说她们刚训练了新的舞蹈吗？让她们表演来看看。”

　　“是，四殿下。”站在夏安福身后的女人明显是秦淮画舫的老鸨，大约是三十来岁的样子，徐娘半老，穿着一身大红色的衣衫，脸上也没有化妆，清清爽爽的，看着倒是挺正常的。

　　“你们将你们昨天排练过的舞蹈跳给几位殿下看，要是跳的好，自然有重赏。”梁妈妈，也就是老鸨，声音并不是很高，她说完之后那些穿着白色衣服的舞伶们都齐齐的应了一声，那声音，清脆动听，犹如黄鹂轻鸣。

　　乐师都是在两边跪着的，听见梁妈妈的吩咐，都将手放在自己的乐器上，然后等中间的舞伶中的一个人轻轻的点了点头，就开始了奏乐。

　　说实话，上官善水来这个世界十几年了，时间是很长了，但是看歌舞，还是第一次。他们是高门大户，平日里娘亲和大嫂她们消遣的时候，全部都是选择戏曲，这个他倒是跟着听过两次，和上个世界的差不多。奈何听两次睡两次，索性柳翩翩就不叫他去听了。

　　歌舞这种东西，一般上女眷是不会看的。他家的哥哥，又都是守礼君子，自然不会带着他上这种地方来看歌舞，所以活了十几年，上官善水第一次开这种眼界。

　　乐师奏出来的曲子还是很好听的，叮叮咚咚，时而清脆，时而高昂，和着这个曲子，场中的舞伶们扭动着曼妙的身姿，很明显是软舞的一种，各个舞伶都翩然若仙，姿态十分优美。

　　“安歌，看着怎么样？好看吧？要是喜欢，四皇兄今天就做主送你一个。”夏安福看向对面的夏安歌，夏安歌正在给上官善水剥葡萄。个大皮薄还没籽，这种葡萄还是很好吃的，秦淮画舫背后的势力肯定不小，要不然，也不会有这种葡萄。

　　听见夏安福的声音，夏安歌抬头：“四皇兄，我消受不起，还是你自己留着吧。”

　　“什么消受不起的，你贵为中宫嫡子，要是连个舞伶都消受不起，这回去要是让父皇母后知道了，岂不是怪我怠慢嫡子？”夏安福微微笑道，刚才夏安璃用中宫嫡子的身份压他的事情，他还记得一清二楚。

　　“安歌，原来这秦淮画舫是四殿下的啊。”夏安歌还没说什么，上官善水就恍然大悟的问道：“难怪四殿下说送人就送人，要不然，你就带回去几个吧，放在郡王府，天天看她们表演，要不然，就转送给别人？”

　　夏安歌眼中闪过笑意，宠溺的看上官善水：“转送给谁？九儿有主意了？”

　　“你上次不是说万寿节快到了吗？你准备好礼物了吗？”上官善水挑眉，他家的夏安歌，自己欺负是可以的，但是别人不能欺负。夏安福送一个舞伶做什么？安插一个间碟？哼哼，我给你安插到更好的地方去。

　　夏安璃坐在上面唰的一声打开扇子，遮住自己嘴角的笑容，真没想到，上官家的小九，看着是一个羞涩纯真的少年，居然也有这么伶牙俐齿的一天。而且，还对自家九弟颇为维护，这个好弟媳，好样的。

　　将舞伶在万寿节上送给父皇，顺便说一声是四皇兄送的，哎哟，老四算是完了。要是再加一句秦淮画舫是老四的产业，咳，这辈子，他都不要想和那个位子有联系了。

　　再看夏安福的脸色，那叫一个好看啊，青青红红，握着酒杯的手都冒青筋了。

　　上官飞尘轻咳一声：“小九，不要乱说话，四殿下贵为皇子，怎么可能会弄这么个地方？幸好四殿下高贵仁慈，为人宽和，不和你计较，要不然，等会儿肯定饶不了你。”

　　夏安福努力的将嘴角往上扯，露出一个笑容：“上官家的九少爷年纪还小，本殿自是不会和他计较。不过，本殿虽然不是这秦淮画舫的主人，买下一两个舞伶的银子还是有的，九皇弟你真的不考虑一下？这些，可都是绝色美人。”

　　“多谢四皇兄好意了，但是我不需要。”夏安歌转头看着夏安福，微微的勾了一下嘴角：“四皇兄要是觉得好的话，不如自己留一个，放心，我不会告诉父皇的。”

　　夏安福连着几次都没有说过夏安歌一行人，这表情，就不怎么好了。许长乐作为一个合格的狗腿子，自然是要为主子出气的。

　　在场的人，夏安璃和夏安歌他惹不起，就算皇上现在没说准谁是太子，二殿下和九殿下又一向不起眼，但那也是皇子，他一个小小的世子，还是得罪不起的。所以，这炮火就对准了上官家的几个人。

　　“你们上官家不是做生意的吗？怎么跑到京城来了？难不成是生意做不下去了？”士农工商，商人的地位，无论什么时候，都是最低的。许长乐这个问题，就是在说上官家的地位低了。

　　“就算我们上官家的生意做不下去了，剩下的钱，也足够买下这个秦淮画舫了，更何况，世事无绝对嘛，难道许世子不知道，这个世界上，还有一种人是神出鬼没的吗？就算我们买不下这个画舫，找几个人做掉画舫的主人，还是可以的。”上官飞尘冷笑了一下，右手微微使劲，再摊开手，酒杯就变成粉末落到地上了。

　　许长乐的脸色白了一下，红果果的威胁，就算是他知道是威胁，也说不出来什么话。上官家，可不仅仅是在商场上独占一头的，他们家更是武术世家，自己要是惹恼了他们，说不定什么时候就在不知道的情况下丢掉性命了。

　　“上官公子难道不知道本朝律法，为武者不得以武犯禁？”季世子挑眉，和许长乐比起来，季灵秋要更聪明一些，至少还知道本朝律法。

　　上官飞尘笑了一下：“季世子，你可有看见刚才那个酒杯在哪儿吗？”

　　“在……”季灵秋张嘴就要说在地上，但是低头看去，那粉末刚才被微风稍微那么一吹，就已经消失的无影无踪了，不要说粉末了，就连酒杯中滴下来的酒液，也已经没有痕迹了。

　　季灵秋的脸色也白了一下，这些武林中人，要是杀一个人，定然是不会留下痕迹的。尤其是上官家还有一个武林盟主，杀人毁迹肯定是更得心应手的。到时候，自己死了，都不能说是上官家做的。

　　于是，季灵秋也败下阵了。夏安福的脸色，更加好看了，沉默了好半天，才忽然笑道：“九皇弟，你一走半年，这次回来，好像还没有进宫给父皇母后请安吧？”

　　上官善水也仔细的回想了一遍，好像是真的啊，从自己一伙人到达京城，就没有看见夏安歌出过门。这个事情，要是捅出去，那可是大不孝。

　　夏安歌倒是浑不在意，给上官善水倒了一杯果酒，才慢吞吞的说道：“这个就不用四皇兄操心了，我已经拜托二哥给父皇母后说过了，这些天要给父皇母后准备礼物，就先不过去了，等过两天再去给他们请安。父皇说了，一家人嘛，不用讲究太多。”

　　一个称呼，二哥，四皇兄，就将几个人的亲疏远近表明了，还让人挑不出刺来。

　　夏安福虽然说从没想过要拉拢夏安歌，这种说法，还是让他觉得有点儿憋屈，感情就你们两个是兄弟，我们都是外人，感情就你们兄弟和父皇母后是一家人，我们都是住在皇宫里的陌生人啊。

　　但是夏安福也知道，这个错处，算是抓不住了，父皇都开口了，自己再去告状，只会显得自己心胸狭窄，专门给弟兄们挑刺，只会让父皇反感。 
第二十一章 心满意足

　　要是忽略几个人之间的你来我往的明讽暗喻，这秦淮画舫还真是一个消遣的好地方。曲子演奏的好，舞伶跳的舞也很好，画舫上的果酒，更是清甜中带着酒香，平日里上官飞尘和夏安歌他们是很反对上官善水喝酒的，这次，也不专门反对了。

　　于是，不知不觉中，上官善水就喝多了。

　　等到夏安璃终于起身说要回府的时候，夏安歌这才发现，身边的人好像有点儿醉了。平日里白玉一样的脸颊现在染上了淡淡的红晕，平日里亮晶晶的桃花眼，也蒙上了一层水雾，看起来十分可爱，又平添了几分魅惑。

　　“哟，没想到上官家的小公子还是个美人啊。”夏安福自然也看见夏安歌搀扶着的上官善水，眼神意味不明的在两个人身上扫了一遍，意味深长的说道：“我说呢，九皇弟怎么对这里的美人儿都不感兴趣，原来，已经有了更好的啊。”

　　上官飞尘眼神一变，转身就要往夏安福那边走，但是上官宾鸿比他动作更快，就听一声清脆的巴掌声，然后夏安福的半边脸庞就红肿了起来，冷冷的瞪了一眼夏安福，上官宾鸿第一次说了一个长长的句子：“四殿下，须知道一句话，祸从口出。”

　　“你个贱民！居然敢打本殿！”四皇子恼羞成怒，噌的一声站起来，张嘴就要喊外面的侍卫。但是还没喊出来，就感觉有东西在自己身上打了一下，再张嘴，就发不出声音了。

　　“四殿下，谁能作证我打了你？”冷笑了一声，上官宾鸿转身就往外走，上官飞尘挑了一下嘴角，拽着想要上前揍夏安福的上官丰羽和林志平跟上，也往回走。

　　“七哥，你拉着我做什么，太便宜他了，照我说，就应该打的他认不出娘来。”上官丰羽很不满意的说道，居然敢映射他们家小九是娈童，这梁子，结大了。

　　夏安璃在前面走着，听见上官丰羽的话就转头笑道：“又不是只能打这一次，刚才宾鸿动手的时候，是许长乐和季灵秋没有反应过来，等他们反应过来，我们就不是那么容易回到自己的画舫了。”

　　“哼，老子怕他！”上官丰羽很不乐意的说道，但是也知道夏安璃说的没错，眼珠子一转，嘴角就弯起来了：“大庭广众之下，确实是不好动手的，要是没人的时候，嘿嘿……”

　　林志平白他一眼：“暂时不要闯祸，你不要忘了他还是个皇子，我们现在和他闹起来，二殿下和九殿下也不一定能保得住，毕竟，现在还是皇上说了算的。在皇上没有确定储君之前，还是希望自己的儿子们兄友弟恭的。”

　　要是自己的儿子们因为上官家而闹得成为仇敌，估计上官家就会成为皇上的眼中钉了。护短这种事情，是人人都会做的。更何况，上官宾鸿还要参加科考，这时候闹出事情来，让皇上对上官家的印象不好，对上官宾鸿的前途来说是大大不利的。

　　“我知道啊，所以我才没有一把火将那个秦淮画舫给烧了。志平，你别总是小看我好不好？其实我也是很聪明的。”上官丰羽憨笑着摸摸自己的脑袋。

　　林志平白他一眼：“我又没说你不聪明。”

　　很快就回到了自己的画舫，因为画舫只是平时用来游玩的，所以船上也没有睡觉的地方。夏安歌让人将画舫划到岸边，一行人上岸，夏安璃回自己的王府，夏安歌带着上官家的人继续回自己的郡王府。

　　“六哥晚安，七哥晚安，八哥晚安，志平晚安。”夏安歌几乎是将上官善水抱到自己的怀里了，站在院子门口，彬彬有礼的和所有的人道晚安。

　　“你是打算将小九弄到你院子里去？”上官飞尘看了一眼夏安歌，夏安歌根本没打算松手，直接点头：“恩，九儿有点儿醉了，万一要是晚上想喝点儿什么的，或者是起来吃点儿东西了，有个人在身边照应着比较好。”

　　“不是有下人吗？”上官飞尘微微皱眉，让夏安歌照顾小九，这不是羊入虎口吗？他又不是不知道夏安歌和小九的关系，夏安歌打的什么主意，他一看就知道了。

　　夏安歌笑～眯～眯的摇头：“下人怎么行？万一他们偷懒耍滑了，照顾不周怎么办？而且，让丫鬟们去总是不好的，小厮又不能太过于相信，所以还是我亲自照顾比较好。”

　　看上官飞尘脸上的神情有点儿不高兴，夏安歌接着说道：“我知道七哥担心什么，不过现在九儿醉着，我就是想做些什么也做不成，七哥就放心吧，我绝对会遵守承诺的。”

　　上官飞尘点点头：“那好吧，你好好照顾他。”说着转身赶上上官丰羽：“你们两个也赶紧去休息。尤其是小八，晚上不准出门！”

　　被看出了自己的打算，上官丰羽不好意思的挠挠下巴：“我知道了七哥，你也赶紧去休息吧。”

　　四个人在院子门口道别，夏安歌转身抱起上官善水往屋子里走，顺便吩咐跟在后面的小凌子：“准备热水。”

　　回到房间，先将上官善水安置在软榻上，看着上官善水精致的眉眼，忍不住伸手在他脸颊上勾勒了一番，从额头到眉毛，从眉毛到眼睫毛，然后是鼻子，嘴巴，那细腻的触感，让夏安歌很是爱不释手。

　　越看越觉得喜欢，夏安歌忍不住低头在上官善水水润润的唇上咬了一口：“你啊，果酒都能喝醉！”

　　不过，上官善水的酒品还是很好的，喝醉了也不闹，只是安安静静的睡觉。夏安歌脸上带着笑意，亲亲上官善水的下巴，亲亲上官善水的鼻子，再亲亲他的脸颊和额头，一直到下人送来热水，才起身去开门。

　　将浴桶放在屏风后，然后让下人们都出去，夏安歌亲自抱起上官善水，让他待在自己怀里，然后将上官善水的衣服都脱掉是。上官善水身量尚未张开，站着也只是到夏安歌的肩膀那儿，但是身材很好，少年人的身体匀称而白皙，就如同最上等的白玉，触手温热细腻，让人流连忘返。

　　夏安歌的动作顿了很长时间，视线从那小巧的喉结到精致的锁骨，再到诱～人的红玉上，感觉全身的血液都往下面涌去，那个地方又热又涨。深吸一口气，夏安歌将心里的欲～念埋到心底。现在九儿还小，这种事情对他身体不好。

　　男男之中，作为下面的那个，原本就要承受很大的伤害，在身体尚未长开之前，这伤害，更是会被扩大，所以夏安歌现在必须忍着。

　　强迫自己的视线从那具美好的身体上移开，夏安歌动作利索的将剩下的衣服一把拽掉，然后将上官善水抱到浴桶里。

　　身体泡在温热的水里，就好像全身的毛孔都被打开了一样，通体舒畅。身体里的酒液就好像是通过毛孔流出来了一样，上官善水的酒也醒了几分，眼睫毛颤动了两下，乌黑的眼睛慢慢的睁开了，一眼就看见夏安歌正蹲在他面前。

　　“来，给大爷笑一个。”想了想，上官善水慢吞吞的伸出手指，挑起夏安歌的下巴，长长的眼睫毛眨了两下，说出一句让夏安歌哭笑不得的话来。

　　“不笑？那爷给你笑一个。”说完就露出一个大大的笑容，可是笑着笑着，眼泪就出来了。这个烂俗的笑话，还是那个人讲给他听的。以前每一次想起来，都要笑一回，可是现在再想起来，就觉得，一点儿都不好笑了。

　　他不给你笑，你就给他笑，倒贴上去的，难怪会不珍惜。

　　“九儿，哪儿不舒服吗？”上官善水正沉浸在过往的悲伤里，就听见一个担忧的声音在叫他。抬头，就看见夏安歌那张英俊的脸，脸上的担心和着急还没来得及退下去，正手忙脚乱的给他擦眼泪：“哪儿不舒服吗？我去叫御医，你等会儿好不好？”

　　“夏安歌。”就在夏安歌准备站起来吩咐人去叫御医时，上官善水伸手拽住了他的衣袖。

　　夏安歌回头，上官善水仰着脸看他，很认真的问道：“夏安歌，你是不是很喜欢我？”

　　“当然，我最喜欢的就是九儿，我一直都很喜欢九儿。”夏安歌愣了一下，随即蹲到上官善水跟前，拿着毛巾沾水，慢吞吞的给上官善水擦身体。

　　“有多喜欢呢？能喜欢多长时间呢？”

　　“很喜欢很喜欢，喜欢到没有九儿就觉得活着没有意思，能一直喜欢到我的生命结束。”

　　“那万一有比我更好的呢？女人能生孩子，和我在一起，就不会再有自己的孩子了。”

　　“傻瓜，这个问题我们不是说过了吗？我不想要孩子，孩子吵吵闹闹的，很烦人，我只要九儿一个人。”

　　“那其他人呢？能带给你权利和财富的人。”

　　“要说财富，普天之下莫非王土，我二哥当了皇上，除了他我就是最富有的人了。而权利，皇上的亲兄弟，这权利是一人之下万人之上的吧？”

　　“要是你一直喜欢我，只喜欢我一个人，不会因为权利财富名声之类的东西离开我，我也喜欢你好了。”沉默了良久，就在夏安歌以为上官善水要睡着的时候，上官善水忽然喃喃的说道。

　　“你说什么？”手顿了一下，连手里的毛巾掉进水里了也没顾得上捞，盯着上官善水的眼睛，想要看看里面是不是一片醉意。但是，看到的是一片清澈。

　　“我说，我要喜欢你，现在才喜欢上一点点，但是以后会变成很多，只要你不变心，总有一天，我喜欢你会和你喜欢我一样多。”

　　上官善水很认真的看着夏安歌说道，夏安歌不是那个男人，这一次，自己不用担心被抛弃被背叛了，这样的夏安歌，应该是值得自己去喜欢去托付的。

　　夏安歌在上官善水的眼里找不到醉意，在上官善水的脸上也找不到迷茫，看着上官善水认真的脸，夏安歌往前倾身，也不顾上官善水身上还是湿漉漉的，将人抱在怀里，脑袋在上官善水的颈侧蹭了蹭：“九儿，我终于等到这天了。”

　　以前的上官善水只说给他一个机会，只说和他在一起，夏安歌心里是很明白的，这样的九儿，对他的感情，也不过是对着好朋友的那种喜欢。

　　可是，今天，九儿实实在在的说，喜欢他，虽然只是一点点，那种喜欢却和自己喜欢他的那种喜欢是一样的。

　　良久，没听见上官善水的回答，夏安歌侧头，就看见上官善水脸红红的，眨了两个眼睛，然后就闭上假装自己是在睡觉。

　　扑哧一声笑出来，夏安歌伸手将上官善水的脑袋转过来，然后，扑上去，咬一下，舔一下，果然比刚才的要甜。  

第二十二章 团圆团聚

　　自从上官家的人都搬去了新的府邸，夏安歌就有了个日日翻墙的爱好。上官宾鸿要忙着科举，再加上本人不喜欢动，所以天天就在自己的院子里用功，而上官飞尘一边忙着将上官家的势力扩大到京城，一边和二殿下打交道，将二殿下说的值得拉拢的人都找机会拜访一下。

　　上官丰羽和林志平两个人也没闲着，两个人天天跑出去打探事情，不到半个月的时间，这京城里哪个大官纳了一个小妾，哪个大官宠妾灭妻，哪家孩子是纨绔，哪家孩子是栋梁，都被他们两个打听的一清二楚，全部回报给上官飞尘去了。

　　夏安璃大概是一辈子都没见过像上官宾鸿那么好玩的人，所以偶尔也会来逗逗上官宾鸿，只可惜，上官宾鸿太懒了，有时候连反应都懒得给。

　　期间，夏安歌找机会去了两趟皇宫，也不知道他说了些什么，反正皇上和皇后对他离家出走的行为都很有默契的当做不曾发生过了。就连他很少回宫里请安，众人也没有说什么。至少，那个被气坏了的夏安福有意无意间的说夏安歌的坏话的时候，皇上和皇后就都是当做没听见的。

　　于是，京城看起来是一片祥和。在这祥和之中，上官家派出了好几个代表来京城。首先，为了防止刺客，上官德润是要过来的，其实，为了防止有人下毒，端木炎也被请过来了。然后就是上官成合和上官成益，他们两个是纯属打酱油路过的，上官家不能没人看家，剩下的，比如脾气比较暴躁的上官博易，就只能被留到自家老爹的眼皮子底下了。

　　本来是打算全家都搬过来的，只是上官二嫂又怀孕了，所以上官大嫂和柳翩翩就要留在家里照顾上官二嫂，上官云舍不得柳翩翩，于是也没跟来。而上官承宣最近准备将生意扩大到海外，所以忙的是看不见人影，也不能来。

　　他们上官家要和夏安璃合作，那就是与虎谋皮，谁也不知道夏安璃登基之后会对上官家做些什么。所以有些事情，是要早早做准备的。比如说，退路。这件事情，自然是要上官承宣亲自打点的，所以这海外的生意，暂时是谁也不知道的。

　　上官成合，上官家的老四，今年二十五岁，长的温柔俊美，话说这个词语真很常见。上官家的男人，无论哪一个，只要脸上露出笑容，那就是温柔俊美的。实际上，上官成合就是很沉静，书生气质相当浓，和上官承宣狡猾如狐的温润不一样，上官成合的温和温厚，就是真的。

　　和上官宾鸿比起来，上官成合更像是一个书生。上官成合当年闯荡江湖的时候，因为一手暗器神出鬼没，再加上为人诚恳善良，气质敦厚温润，所以有个名号，叫做神书生。

　　上官成益是上官成合的双胞胎弟弟，也就是上官家的老五。和他的双胞胎哥哥完全不一样的是，上官成益是一个阴险小人，当然，这个词语是上官善水评价的。实际上，上官成益就是聪明成精的那种，非常喜欢背地里搞点小手段，但是因为上官家的基因很好，上官成益总是一脸正气，于是就算是他在背后捣鬼了，也几乎没有人相信。

　　因为是双胞胎的缘故，这两兄弟比起其他人来，是更亲密的。据上官云说，这两个，是从出生开始，就没有分开过的。一起住一起吃饭一起闯荡江湖，有一个人在的时候，必定就有另一个人在。

　　而上官成益擅使长枪，所以在江湖上，也是有一个别号的，叫作神影枪。

　　“小九，上次你七哥写来的信，可是真的？”坐在客厅里，一众人闹哄哄的，上官丰羽和上官飞尘因为和上官成合上官成益很长时间没见了，所以一见面这四个人就叽叽喳喳的开始相互问候了。

　　当然，上官丰羽也没忘记将林志平介绍给上官成合和上官成益。

　　“你说什么？这个人，你准备和他过一辈子？”上官成合和上官成益互相看了一眼，眼睛里闪过莫名的光，然后看上官丰羽：“爹娘和大哥二哥那边你们要怎么说？”

　　“实话实说咯，男子汉大丈夫，敢做就要敢当嘛，我既然要和志平在一起一辈子，自然是要他堂堂正正的站在我身边的，不会让他受一点儿的委屈。”上官丰羽大大咧咧的说道，这孩子，从来都是信奉船到桥头自然直的，用直接的办法解决事情，其实也是一种很有效的手段。

　　上官成合和上官成益再次互相看了一眼，上官成合微不可见的点点头，上官成益嘴角的笑容扩大了不止一倍，接下来就对林志平更热情了。

　　而那边，夏安歌和上官善水是寸步不离，听见上官德润的问话，首先看的就是上官德润身边的端木炎。上官德润也注意到这个目光，微微点点头：“端木不是那种多嘴的人。”

　　也就是说，在端木炎面前，可以随便说了。

　　上官善水歪着脑袋想了一下，才说道：“恩，就是七哥说的那么回事，我就是在脑袋里想着做菜，然后不知道怎么回事，就越想越入迷，等我清醒过来的时候，安歌就说我已经踏上成圣的道路了。”

　　“什么？成圣！”端木炎在旁边惊叫了一声，之前上官德润只说有大事情发生，没想到，这件事情还真是挺大的，端木炎拍拍胸口，他的小心脏受惊了，要安慰一下。

　　“恩，不过，安歌说是刚刚走上成圣的道路，还有两个过程，要等心境悟道了才能接着往下走，然后才能成圣，好像很麻烦。”上官善水撇撇嘴，他那次也算是误打误撞喜欢？那下两次的，恩，姑且叫做进阶，也要误打误撞出来？

　　“既然安歌对这方面的东西了解的挺多的，那你平时就多问问他。”上官德润皱眉，具体的建议他给不出来，毕竟，他上官家就算是出过圣人，那也是很早之前的了。

　　“二哥，安歌说，这种事情，最好是自己悟，要不然，恐怕会入歧途。”上官善水笑着说道。

　　上官德润点头：“恩，也是很有道理的，毕竟，我也从来没有听说过，圣人是要拜师的。不过，你七哥还说，我们家会出现两个圣人，这是真的吗？”

　　这句话，问的就是夏安歌了。夏安歌点点头：“是真的，不过，我不能说是谁，会坏了命格的，只能自己体悟。有的人成圣，是要一辈子体悟，然后慢慢成圣的。有些人，则是瞬间成圣，就好像，厄，民间好像有句话叫做立地成佛，就是那一瞬间，就会成圣的。”

　　“前者就像是九儿那种情况，只要他不是大恶之人，没有害人之心，心一直走在正道上，那就不会出现什么差池。而后者，就非常危险了，那一瞬间，脑袋里的念头谁也没办法把握，准确的抓住自己想要的了，就能成功的为圣。一不小心想岔了，就有可能堕入魔道，而万一要是没控制住自己的心，说不定还会有生命危险。”

　　“所以这会儿，我什么都不能说。”夏安歌将两种情况仔细的分析了一遍，其实，成圣的途径是有很多种的，但是大致上，也就是从速度上分，就是这两种了。因为后面那种危害太大，所以从一开始，夏安歌都打定的主意让上官善水走前面的那条道路。

　　他要是不从一旁进行似是而非的提示，上官善水的成圣道路，还不一定是哪一条呢。

　　上官德润点点头，表示自己明白夏安歌的做法。

　　端木炎站起身围着上官善水好几遍，回头摸着下巴疑惑道：“奇怪，这和以前也没什么差别啊？”

　　上官善水扑哧一声笑道：“当然没差别了，我成圣的关键是厨艺，那变化自然是和厨艺有关的。和我本人是没什么关系的。”

　　“九儿，和你本人其实也是有关系的。”夏安歌嘴角抽了一下，都怪自己当时没解释清楚，九儿居然连这么简单的问题都不知道。看见上官善水和端木炎好奇的目光，夏安歌无奈：“你都没有感觉到你现在身体的灵巧度应变得很高吗？就说你的手艺吧，之前你能在一炷香时间内收拾得了一只鸡一只鸭一条鱼吗？”

　　在一炷香内收拾一只鸡一只鸭一条鱼的伟大劳动成果，是上官善水前几天刚做过的。

　　“我说呢，怎么我觉得我做饭的速度变快了，原来是这样啊。”上官善水恍然大悟。

　　端木炎凑过去拍拍上官善水的肩膀：“小善水啊，既然你已经准备成圣了，那你的厨艺，是不是比以前的进步了很多啊？”

　　“那是当然的，小九现在做的饭，那叫一个美味啊，世间独有的，保证你吃过之后就再也不想吃别人做的了。”上官丰羽这时候已经八卦完他和林志平的事情了，听见端木炎的问话，迅速的转身回答道。

　　端木炎的眼睛瞬间就亮了：“这样啊，那小善水，你看我们今天刚来，是不是要弄个接风宴啊？”

　　上官德润轻咳一声，端木炎瞪他：“喉咙不舒服就去吃药，又没人拦着你！”

　　上官善水拽拽他衣袖：“你又和二哥吵架了？”

　　“谁和那个臭石头吵架啊？”端木炎翻个白眼：“你都不知道，你二哥是一个多少让人讨厌的人。”

　　“我二哥又做什么了？”上官善水颇为好奇，要知道，自家二哥，在江湖上可是以公平公正出名的，不说是人见人爱吧，也绝对不是人人讨厌的，怎么和端木炎就是两看相厌呢？不，准备的说，还不是两看相厌，而是端木炎单方面的讨厌。

　　端木炎凑到上官善水耳边：”你都不知道啊，你二哥是一个很可恶的人，昨天，我们刚进城，那时候已经快要是晚上了，我看见街上有个女的，在卖身葬父，所以就想帮她一把，结果你二哥非要拉着我不让我多管闲事，你说，他可恶不可恶？怎么就不懂得怜香惜玉呢？”

　　旁边上官德润嘴角抽了一下，很想拽过端木炎吼两句，你都没看见那姑娘的卖身钱是十两银子吗？知道十两银子是什么概念吗？普通的农民家庭，只要不生大病不办喜事丧事，一年下来，也不过是五六两银子的花销。

　　十两银子，不要说葬一个爹了，就是葬十个爹都够了。那姑娘，明明是在等着冤大头，你个傻子还非要凑上去，不拉你拉谁？

　　不过，这些话，上官德润还是没说出来，因为端木炎已经拽着上官善水往外面走了，看方向，应该是大厨房。恨恨的磨牙，上官德润在心里暗暗决定，下次一定要让端木炎吃个大亏才行，让他长长记性，不要总是一副傻乎乎的样子，女人什么的，还是要良家出身的比较好。   （３６６１）

第二十三章 百味百言

　　接下来又是一个月的忙碌，在九月份的时候，每天忙的看不见人影的上官飞尘终于露面了。毫无形象的坐到椅子上，伸手抓住茶杯就猛灌了一通。

　　“七哥，你最近都在忙什么？”上官善水又给他倒了一杯茶水，好奇的问道。

　　“要在京城站住脚，我们就要将上官家的势力挪过来一部分，大哥当初说让我自己想办法，所以我就想开一个酒楼。”上官飞尘随意的将嘴角的水渍擦掉，然后拽过一边的盘子抓花生吃。

　　“可是夏安歌那时候不是说过，京城有个最大的酒楼，叫做百味居什么的吗？我们开的酒楼能行吗？”上官善水有点儿担心，在京城这种地方开酒楼，背后的背景也是很重要的。百味居能成为京城的第一大酒楼，说不定背后是谁呢，他们上官家无权无势的，能比得过人家吗？

　　“这个你就不用担心了，好歹还有个夏安歌呢。更何况，百味居能这么有名，不过是因为聘请的大厨是退休后的御厨而已，我们小九的水平，可是比那些御厨高多了，你就不用担心了。”上官飞尘不在意的说道。

　　夏安歌在一边皱眉：“你不会是打算让九儿出来当大厨吧？”

　　“不会，我们家小九光给我们做都已经是很累了，我怎么舍得让他去当大厨，我要真那么做了，保证会被二哥揍一顿的。”上官飞尘赶紧摆手，开玩笑，上官善水就是他们家的宝贝，这种事情，怎么能劳动他们家的宝贝？

　　“那你用哪个大厨？”上官善水疑惑，这宫里的御厨总不可能是一抓一大把吧？

　　“小九还记得林城的第一楼吗？”上官飞尘挤眉弄眼，给上官善水一个提示。

　　“记得，七哥，你不会是。。。”上官善水恍然大悟：“可是，曹大厨他自己不还要顾着他的第一楼吗？怎么可能会到京城来？”

　　“我上次已经跟他谈好了，第一楼要交给他徒弟，他带着家小来京城帮我们。”上官飞尘得意的笑，那时候自己就已经知道曹大厨这个人很有用了，没想到，还有真正用上的一天。

　　“七哥，你不会有什么事情没说吧？”上官善水狐疑的看上官飞尘，那个第一楼可是曹大厨的心血，他怎么可能会轻易舍弃，然后来京城这个人生地不熟的地方来经营一个新的酒楼？

　　“咳，没了，我只不过是要将第一楼的盈利全部归曹大厨家而已。”上官飞尘轻咳了一声说道，那时候曹大厨说第一楼是和林家共同经营的，他答应的条件就很少，帮曹大厨完全夺回经营权，然后盈利自己一份也不要，全部归于第一楼，只是，曹大厨这个人，要让自己用五年。

　　上官善水虽然能看出来上官飞尘并没有完全说出来，但是自己七哥不愿意说的，他也就不问了。眼睛转了一下，侧头看夏安歌：“我们今天中午去百味居吃饭？”

　　据说百味居是一个很大牌的客栈，几乎天天人满为患，大堂是不用说了。楼上的雅间，除了个别的客人，剩下的人去都要提前预定，也不知道夏安歌属不属于个别的客人。

　　“嗯，行，我让小凌子先过去说一声。”夏安歌点点头，想当年，他夏安歌是吃遍京城美味的，这百味居，自然也是去过，为了方便，也曾经和掌柜的打过招呼，长期包下了一个雅间，一年之内要是夏安歌都不曾去的话，这个雅间才能让与别人，现在不过是半年的时间。

　　叫来小凌子，吩咐了一番之后，夏安歌转头问道：“要不要叫上二哥他们？”

　　“叫上吧，我中午不做饭了，也不知道二哥他们会不会吃不惯府中厨子做的饭菜。”上官善水点点头，话说，夏安歌的王府的厨子，水平还是很不错的，而上官家的，就完全是另一个水平了，还不及上官善水的十分之一，所以大家也都不经常吃这个厨子的饭菜。

　　偶尔上官善水不做饭的时候，都是去夏安歌的府上蹭饭的，这会儿夏安歌也要去百味居，他们去没有主人的府上蹭饭，好像有点儿不太好，所以还是一同去百味居吧。

　　于是，叫上上官德润，喊来端木炎，通知上官丰羽和林志平，拽上上官宾鸿，拉上上官成合和上官成益，一行十个人，成群结队浩浩荡荡的往百味居去了。只不过，刚到路口，还没来得及转弯，就遇见了准备去成郡王府的夏安璃。

　　“哟，这是去做什么的？”夏安璃和上个家的人也是很熟悉了，不管是谁，在两个月内几乎每天见面，肯定也会很熟悉的。自从上官善水的厨艺精进了之后，夏安璃就总是趁着没人注意的时候去上官家蹭晚饭，于是一来二去的，大家也就熟悉起来了。

　　“去吃饭。”上官宾鸿言简意赅的说出出行的目的。经过夏安璃这些天的势力，上官宾鸿已经很习惯在夏安璃问话的时候自己回答了。

　　“带上我一个行吗？”夏安璃摸摸下巴，反正自己回府也是一个人吃饭，还不如跟着他们一起去，刚好上官宾鸿也在，自己还能和他继续讨论一下孔圣人关于懒惰的说法。

　　“二哥今天没别的事情吗？”夏安歌看夏安璃，你又想去招惹上官宾鸿吧？

　　“没有。”很干脆的摇头，就算是有也能等下午或者晚上再做，吃顿饭的时间还是有的。对于夏安歌的视线，看回去---关你什么事？照顾好你的九儿就行了。

　　“要不然二哥请客？”夏安歌挑眉，你要是惹恼了他，到头来我很有可能被迁怒啊。

　　“行啊，正好二哥今天带了银子。”夏安璃点头，那说明你哄人的水平有待提高。

　　夏安歌嘴角抽了一下，开始在心里盘点要点些什么菜，百味居最贵的东西是什么来着？酱鸭舌？嗯，这个不够贵，或者蒸熊掌？这个是东北菜式，在京城，卖的可是超贵的。

　　一路盘算着，一行人很快就到了百味居。金色的匾额在阳光下闪闪发光，三层高的酒楼看起来很有气势。在夏安歌的带领下，一行人迈步走进百味居。掌柜的是认识夏安歌的，赶紧亲自迎上来：“九殿下，您来了，雅间已经准备好了，九殿下是想先点菜，还是先吃点儿点心？”

　　“先上去吃点儿点心吧。”夏安歌点点头，自己领着人上去。他包下来的雅间是在第二层的，打开窗户就能看见大街。大堂里的人是很不少的，听见掌柜的称呼，都忍不住看了看夏安歌一行人，然后就低下头议论纷纷。

　　这群人，实在是太显眼了。首先是身份，九殿下，当今皇上最宠爱的小皇子。能和他在一起的，肯定不是普通人。再来就是相貌，一个个都是英俊非凡，看着十分养眼。这一点人，走到哪儿都会被人围观的。

　　“要一盘核桃酥，一壶铁观音。”到了雅间，跟着的小二很有眼色的擦桌子擦凳子，等忙完了，夏安歌一群人坐下了，才静静地站在一边，夏安歌随便吩咐了一句就让他先出去了。

　　倒是上官善水有些奇怪：“安歌，这个小二怎么这么安静？我们以前去的客栈酒楼，那些小二不都是伶牙俐齿的吗？”

　　“那是一般的酒楼，像京城，满大街都是贵人，一个匾额砸下来，是个就有九个是七品，这种地方，胡乱说话的人，是活不了多久的。不过，也有看情况的，你要是想打听什么事情，就给点儿小费，然后问他们，他们就会给你讲了。”夏安歌一边给上官善水说着，一边推开窗户。

　　“那打听事情的人，就不怕有人来打听他吗？”上官飞尘很敏锐的察觉出来，这里面好像还有不少的事情。

　　“当然怕，所以在百味居，很少有人打听事情的，但是在其他的酒楼，就没人管了。”夏安歌笑道。

　　“只是在百味居这样？”上官善水也好奇，这个百味居，管理还十分严格啊。

　　“嗯，因为来百味居的都是一些有身份有地位的人，所以他们比较注重这些流言什么的，对他们的前途是很有影响的，万一哪天流言被某个贵人听见了，那他就算是完了。”这次是夏安璃说的，唇角微弯，脸上带着几分冷意。这百味居的主人，也是一个相当成聪明的人。

　　“原来是这样啊。”上官成合在一边点头：“那这么说的话，这个百味居，还是一个大众化的情报机构了，小二掌握所有人的八卦留言，那些被掌握的人却不知道，有意思，有意思。”

　　“四哥，要不然我们也弄个情报机构？你喜欢茶楼还是酒楼或者是花楼？”上官成益伸手搂住上官成合的肩膀，笑眯~眯的问道。

　　“你们两个，不要胡闹。”上官德润低声的说了一句，端木炎在一边摇扇子：“哎呀，你这个老男人，自己不去就算了，还不准别人去花楼找乐子啊？你管的也太宽了吧？”

　　“那是我弟弟。”上官德润面无表情，端木炎冷嗤：“只是弟弟，又不是儿子。”

　　上官成合和上官成益互相看了一眼，两个人脑袋对脑袋的去研究弄个情报机构这件事情了，至于花楼什么的，其实他们两个就只是说了个名字而已，二哥和端木大哥吵起来完全和他们没有关系。

　　“丰羽，今年的科举我也想去参加，要不然我们也去？”林志平正在一边和上官丰羽商量着，上官丰羽很吃惊：“你考过科举？”

　　“嗯，你也知道，林家是商人，地位比较低，爹就想培养个读书人出来，但是大哥自幼不喜欢读书，所以我才去考的。”林志平现在提起林家人，已经没有之前的那种苦涩了，声音平淡的，就好像是完全不相干一样，大概是真的放下了吧。

　　“志平要去参加科举啊，那是件好事啊，刚好宾鸿一起去，能互相有个照应。”夏安璃凑过去点头，他现在的人手很少，上官宾鸿入朝之后也只是一个助力，再有一个林志平，就是两个了。这样朝中才能更好的说话。不过，他到时候肯定是要避嫌的。

　　“还没确定，不过我比较想考武举。”林志平点点头，他武功还是能看的，对于文举，实在是有点儿不感兴趣。

　　“武举也好，宾鸿文举，你武举，两个人刚好能互相帮忙。”夏安璃表示，这也是个好想法。

　　上官宾鸿敲一下夏安璃的胳膊：“你都已经替我做几个决定了？”

　　“你不是懒得做决定吗？有人帮你还不乐意啊？”夏安璃回头，嘴角弯弯。

　　旁边夏安歌指着街上的商店给上官善水介绍：“那个铺子里的玉很多是假的，还有那边，笔墨是很好的，你下次要买的话，我带你去。”

　　上官善水不断的点头，顺带着再问两句其他的。

　　于是，当小二进来的时候，听见的就是满屋子的说话声。  　

第二十四章 酒楼初开

　　九月初十，是一个很好很好的日子，上官飞尘找人看了好几遍，什么道士和尚算卦的算一遍，然后选个重叠的日子，打算为自家的酒楼开张。

　　上官家的酒楼，名宇叫做天上客，名字很大气，里面的装修什么的，却是很平常的。上官善水完全没有参与到酒楼的改建中，所以也从来没有提出过什么建议。现代的酒楼和古代的酒楼，都是需要适应时代的发展的。太超前的东西，并不是一下子就能得到认同的。

　　一大早，上官善水就被叫了起来，今天他可是要起一个很大很大的作用的。

　　选好了吉时，中午酒楼就开业了，一大串的鞭炮响过之后，就是一个舞狮队，舞狮队是哪个城市都有的，但是最好的舞狮队，就不是在京城了，而是在山右城。一般人是请不来的，但是刚好上官成合和上官成益有一个朋友是在山右城，所以才提前一个月给请了过来。

　　“各位，安静一下。”等热闹的舞狮队过去，上官飞尘站在酒楼门口，提高声音喊了一句。上官飞尘的声音还是挺高的，所以他话音落地，周围就跟着安静了下来。

　　“今天是天上客酒楼第一天开业，每一位进来的客人，都能得到本酒楼免费赠送的小菜一碟。而且，从今天开始，在三天之内，光顾本店的客人，都能打七折。另外，从明天起，本酒楼的神秘大厨，会每天做出十道菜，捉前预定的客人才能品尝到。”上官飞尘笑著说道，夸赞的词语是不用说的，酒香不怕巷子深，小九的厨艺，第一天就能显示出不凡了，自己不需要在这里夸赞。

　　上官飞尘的话音落地，人群里就响起了一阵嗡嗡的议论声，上官飞尘笑了笑，然后转身进了酒楼。上官丰羽他们是早早的过来了，此刻正窝在三楼雅间。夏安歌则是陪着上官善水在厨房。

　　“九儿，一会儿的小菜你准备做些什么？”夏安歌跟着上官善水忙前忙后，上官善水洗菜他就忙着拿案板，上官善水端锅，他就赶紧递上油罐。厕房中总共有四个灶台，一个曹大厨再用，一个上面炖着高汤，还有一个是小厨师在用。

　　上官善水这边的是在最里面的，一边将猪肉剁碎一边抽空回答夏安歌的问题：“蚂蚁上树。”

　　“可是，这个凉了的话味道不是就会变差吗？”曹大厨在一边听见两个人的说话声，就转头过来问道。

　　“我将炒锅放到了蒸锅上，下面用开水偎着，味道不会变太多的。”上官善水笑眯眯的回头说道，粉条是泡一会儿就捞出来的，泡的时间长了，就会变糟，很不好吃。所以只是用开水烫一小会儿，就用筷子捞出来。

　　这道菜是很简单的，上官善水不到两柱香的时间就做出来了。然后就是做小盘菜了，夏安瑞说今天中午也会过来的，这会儿不知道来了没有。他们家的一大群人，也是很挑食的，曹大厨的手艺虽然好，但是和上官善水比起来，还是差了那么一点儿的。

　　挑一块看起来瘦肉比较多的五花肉洗干净，然后将铁锅烧热，肉皮慢慢的削掉，在锅里烙糊，然后刮去最表皮一层糊的。剩下的肉扔到锅里煮，要放上老姜，八角和花椒之类的。

　　芽菜是曹大厨辛辛苦苦的从林城带来的，因为之前是放在牛皮纸里的，并不透气，弄的和现代的真空袋差不多，所以也并没有多少萎缩，还是鲜鲜嫩嫩的，呈现出健康青嫩色。

　　上官善水将芽菜洗干净之后切成一指半宽的细冬，然后用一点儿花生油翻炒了一下，炒的时候放上酱油，能增为增色增香。炒好之后盛出来备用。

　　在锅里重新放上少许油，放适量的红糖，熬出泡泡，然后将煮好的肉在里面烙皮，将肉皮烙成黑红色。将第二次烙好的肉切片，将每片肉在预先用酱油、醋、红糖调好的汁里面过一下。

　　为了让这盘菜好看一点儿，肉皮一般都是朝下的。当然，这个比较繁琐的事情就交给夏安歌了。

　　“九儿，放好肉片了。”夏安歌的动作是很快的，就看见手影闪动。然后等上官善水再次抬头的时候，肉片就已经整整齐齐的摆在盘子里了。

　　“汤汁还有剩下的吗？要是有的话就浇到盘子里吧。”上官善水一边说着一边将放在一边的芽菜端过来，均匀的摆到肉片上，姜片什么的，就不需要了，太大块的会影响味道，他刚才已经用老姜煮过肉了。

　　“这个是什么菜？闻起来捉甜的。”夏安歌嗅嗅味道，转头问上官善水。

　　“这个是咸烧白。”上官善水一边说若一边将盘子瑞到蒸锅上，用中火慢慢的烧著。

　　“还要做其他吗？”看看灶台，好像都被人用了。酒楼虽然是第一天开张，但是因为夏安歌的关系，来的人还是很不少的。拜许长乐和李灵秋的辐，这两个人很大嘴巴的将上官家和夏安歌交好的消息传了出来，所以很多人都知道，上官家现在是有夏安歌当靠山的。

　　有的人是纯粹想给夏安歌一个面子，虽然夏安歌对这个面子很不在意。但是日后想起来，说不定就用大用处了，只是一顿饭而已，所以因为这个来的人还是很不少的。另一部分则是想看看能巴结上夏安歌的上官家的人是什么样子的。还有一部分，则是同行，想要来打探一下敌情的。

　　所以正儿八经的来吃饭的，只是其中的一小部分。不过，上官飞尘才不会管你是什么理由来吃饭的，他照样赚钱。

　　“现在是夏天了，老是吃热菜也挺没胃口的，调几个凉菜好了。”上官善水一边说着，一边拿过来几根黄瓜，刀光一闪，砰砰砰的响声过来，案板上的黄瓜就变成黄瓜片了。

　　上官善水现在的厨艺越发的好了，所以也不需要考虑用什么特殊的调味来来让味道更好了，在用料上，更加的返璞归真。就是找了几瓣蒜，椅芹，滴上杳油，杭入两勺盐，用醋泡开，然后浇到黄瓜片就行了。

　　凉拌黄瓜之后是凉拌海带，这个比黄瓜片里多放了了芝麻酱，除掉了蒜末。然后糖渍西红柿。

　　蒸馒头和蒸米饭的灶台都是在另外一个厨房里的，那里是做面点的地方。上官善水转头喊夏安教：“你带上花生，让他们蒸馒头的时候将花生倒里面煮一下。”

　　“恩，好，不过，会不会时间太长将花生煮老了？”夏安歌一边说着一边从旁边的缸子里舀出一大碗的花生。

　　“不用担心，我刚看过了，这个花生放的时间有点儿长。”上官善水不在意的摆摆手说道，夏安歌点头：“那我就将花生送过去了。”

　　“恩，去吧去吧，顺便交代小厮，让他在煮好之后送过来。”

　　“知道了。”

　　夏安歌出门，上官善水转身去找鸭子，厨房里的鸡鸭鱼都是宰杀好了的，白白嫩嫩的鸭子，上官善水一看就知道是那种刚长大的，肉质还是很嫩的那种。用食盐，酱油，料酒等东西将鸭子腌制起来，然后找来八角桂皮陈皮茴香花椒等香料，用干净纱布扎成香包。

　　夏安歌回来的时候，上官善水刚扎完香包。眨巴两下眼晴，看夏安歌：“你是走路没看好，然后被绊倒，载到面缸里去了？”

　　这会儿；夏安歌头上脸上，都是面粉，就眉毛都变成白色的了。

　　“哪儿啊，那个做点心的师父，一不小心将面盆打翻了，刚好我站对面，这面盆就扣我身上了。”夏安歌平时还挺爱干净的，这会儿弄了满身面粉，很是不自在，拽了两下身上的衣服，很不满：“真是的，那面粉放那么高做什么？这下好了一下子就扒翻了。”

　　“要不你先去洗洗？”上官善水忍笑，夏安歌现在的样子，还真有几分惨不忍睹。

　　“恩，那你等我一会儿。”夏安歌想了一下，点头，自己等会儿还要去上面，总不能一身面粉的过去吧？看上官善水点头了，才转身去后院了。后面是小厮们住的地方，再往后面，就是曹大厨和掌柜的两家的住处了，两个子，因为都住着女子，所以夏安歌也不会去。

　　让人叫来了小凌子，吩咐他回去拿一身衣服。自己在小厮的院子里随意用凉水往身上浇了两桶。小凌子的速度还是很快的，出门直接去成衣铺买了一身衣服回来，虽然面料是和夏安歌之前穿的不能比，但夏安歌也不是计较这个的人，所以也就没在意。

　　等他换好衣服再回到前面，上官善水已经开始炒鸭子了，将鸭子炸至金黄色，捞起沥去油。原锅留油少许，重新上火，把甜面酱入锅炒香，加入适量清水，放进香包、姜块、葱白、红干椒、料酒和鸭子，用中火至入味，然后将鸭取出。

　　将鸭子剁成大小差不多的块儿排好放到盘子里，然后淋上香油，一盘酱鸭子就新鲜出炉了。

　　刚好这会儿旁边厨房的小厮将煮好的花生送过来，夏安歌赶紧接过来递给上官善水，上官善水拎着旁边还没放回去的醋壶，直接住碗里倒了一些，然后是盐，白糖，五香粉。稍微搅拌一下，倒进盘子里，醋花生也新鲜出炉了。

　　“蚂蚁上树，咸烧白，凉拌黄瓜，凉拌海带，糖渍西红柿，酱鸭子，醋花生，已经七个菜了，九儿，还要再准备一些吗？”夏安歌看了看桌子上的盘子，转头看上官善水。

　　上官善水叹气：“你又不是不知道，我们家的男人，都很能吃。十个人，一个人一盘菜都是不够的，不要说七盘了。就走七十盘，他们都能吃完。”

　　“那还要准备什么？用我帮忙吗？”夏安歌很有感触的点头，确实都很能吃。不过没办法，谁让自家九儿做的饭菜好吃呢？吃的人…，就算是吃撑了都停不下来。

　　“用，你将土豆切丝，越细越好。”上官善水递给他三四个土豆，都已经削皮了，夏安歌接过来点头：“恩，好。”

　　上官善水自己则是将洋葱切成细丝，同样是越细越好。然后是香菜，切成段就行了。

　　夏安歌的动作是很快的，上官善水这边刚弄好，夏安歌就端着切好的土豆过来了。上官善水接过来，放在盆子里清洗，将上面的淀粉都洗掉，然后才放到一边控水。

　　油锅放上去，七成热的时候将土豆丝倒进去，炸成金黄色，然后捞出来，和刚才切好的洋葱丝香菜倒到一个盆子里，然后放上炸好的花生米和调味料，然后搅拌一下就好了。

　　“这个是什么？”夏安歌在一边看着挺稀奇的，这样的做法，他还真没见过。

　　上官善水在一边笑：“这个是三丝一果。”还是他上一辈子去东北的时候见得，这个菜在现代就不是很大众化，所以也不是很出名。在古代，就连香菜都是他捣鼓出来的，更不要说这需要香菜的三丝一果了。

　　“闻起来挺香的。”夏安歌刚说完，嘴里就被塞进了一块饼，一抬头就看见上官善水对着他笑。将嘴里的饼咬下来一大块，使劲嚼了嚼，马上就发现，饼里的菜正是这三丝一果。

　　“弄到饼里更好吃啊。”夏安歌瞪大眼晴，高兴的说道。

　　“那当然，刚才我让厨房做了很多这种小饼，一口一个的，里面都塞上三丝一果，可以弄很多，保证够吃。”上官善水得意洋洋的让夏安歌看他身边的筐子，果然里面装着的都是小饼，还没有半个巴掌大，张大嘴吃，一嘴勉强能吃掉。

　　“那这些就够了吧？”夏安歌拽著自己的衣袖给上官善水擦汗，这大夏天的，厨房里的温度是很高的，就这一会儿的功夫，上官善水就出了一身的汗。

　　“恩，我想先洗洗。”上官善水抬起胳膊闻闻自己身上的味道，好像有一股汗臭味。在成郡王府和自己家的时候，每次做完饭都是要洗澡的，这酒楼里也不知道方便不方便。

　　“回家再洗吧，这里都是凉水，你身休又不好。”迟疑了一下，夏安歌还是拒绝了，虽然洗的时候是挺爽的；但是一热一寒，急速交替肯定对身体不好。

　　上官善水皱眉，很是不乐意，夏安歌讨好的笑：“九儿啊，生病就要吃药的，你喜欢吃喝那种味道苦死人的东西吗？”

　　“你怎么知道我就一定会生病？”上官善水很不满意，这不是存心诅咒吗？

　　“咳，九儿，我当然不会觉得你就一定要生病，但是，要是上官二哥和端木大哥知道你这样做了，他们可是不会管你生病了没有的，陆范于未然是端木大哥最喜欢做的。”他们只会提前给你准备苦药，所以其实这不关我的事情。

　　提到上官德润和端木炎，上官善水就有点儿迟疑了。也不知道端木炎最近怎么了，每天就想着配新的药方子，家里人有事没事都会被他逼着喝上几服药，用端木炎的话来说，那就是有病治病，没病健身。

　　而上官善水，作为上官家身体素质最不好，武力值最低的一个人，是端木炎关注的重点。要真是让他知道自己大热之后洗了凉水澡，恐怕就不是一副药能解决的问题了。

　　“而且啊，九儿，你看都要到中午了，你洗澡的话，不是让上官二哥他们在上面等着吗？我记得，上官六哥今天好像要出门去见一个大儒什么的，耽误了时间很不好的。”夏安歌再接再厉，上官善水动摇的心终于被说服了。

　　“那好吧，吃完饭回去洗。”点点头，和夏安歌转身离开厕房。两个人不用直接去大堂再上三楼，因为三楼的那个雅间是专门为他们几个留下来的，所以在后院，也弄了一个楼梯，能直接通往三楼的那个房间。

　　到了三楼，楼梯转角是一个小屋子，这里面什么都没有，就旁边的墙上有道门。站在楼梯上就能听见里面有说话的声音。夏安歌嘴角抽了一下，这些人，太不注意保密措施，幸好说的都不是什么大事。下次一定要让人在楼梯下面守着，不对，是要在小屋子里面守着，没事不能靠近。

　　“二哥，四哥，五哥，六哥，七哥，八哥，夏二哥，端木哥哥，林大哥，你们好。”上官善水一上来就问好，一个不落全部问一遍。喊到谁谁就点头，上官善水问完好之后又问回去。

　　“小九，你在下面捣鼓了半天，弄了什么小菜？”夏安璃好奇的问道。下面已经有人吃上小菜了，还有几个人喊了几声好，正吵吵着想要多买一些的。

　　小二在下面解释，这道小菜是每一桌送一碟，不外卖的。神秘大厨就做了这一个，所以没有别的了。另外，神秘大厨明天会做十道菜，想吃的话可以提前预定，每人仅限一道的。

　　上官善水也侧耳听了一下，他内力不是太高，所以凝神半天，就只听了个模模糊糊，笑著端起面前的茶水喝了一口才说道：“是蚂蚁上树，一会儿就有小厮送过来了，夏二哥就能尝尝了。”

　　“哎，做的如此美味，我多想天天吃啊。”夏安璃感叹，他去上官善水那儿蹭饭已经不是一次两次了，越吃越觉得好吃，恨不得每一顿就只吃上官善水做出来的。只可惜，他公务繁忙，能抽出来的时间实在是不多。

　　“夏二哥以后有时间了，就多多去上官府，我到时候做给夏二哥吃。”上官善水眉眼弯弯的，厨艺是他最喜欢的东西，做出来的东西越是让人喜欢，上官善水就越是开心。

　　旁边夏安歌挑眉：“二哥，你最好更忙一些。”这样，就没时间来麻烦我的九儿了。

　　“对了，四哥五哥，你们不是说要弄一个情报机构的吗？这会儿弄好了没有？”上官善水也不去理会夏安歌，转头看上官成合，上官成合和上官成益一起摇头：“还没有，我们发现京城的商辅是很多的，几乎每个商铺后面都有错综复杂的关系，要是建立一个江湖情报站还是可以的，但是和朝廷扯上关系，就不是那么容易了。”

　　“你们上次不是说要弄一个花楼的吗？”上官善水眨眼，上官德润伸手敲敲他的脑袋：“小孩子，不要想去那种地方。”

　　“二哥，我没打算去，我就是问问。”上官善水瘪嘴，端木炎在旁边翻白眼：“你不行就算了吧，还不让别人去。”

　　“谁说我不行的？”上官德润的脸一下子就黑了，咳，作为男人，这个行不行的问题，还是很严重的。

　　端木炎轻蔑的看一眼上官德润，不搭理他。上官德润吸气，再吸气，使劲吸气，这个男人，就是故意惹自己生气的，自己生气就是让他得逞了，一定不能生气！

　　旁边上官飞尘嘴角抽了一下，这两个人又开始了，不过也真是奇怪，自家二哥一向沉稳，沉稳的一天都不一定说上一百句话，逍上端木炎就好像遇上了克星，一天下来，总要变几次脸色的。

　　这端木炎，不可小瞧啊。

　　“宾鸿，这次要去的地方，是太师府，你到时万不可如此懒散。”夏安璃侧头交代身边的上官宾鸿，上官宾鸿懒洋洋的点头，妻是能拜当朝太师为师，他这次的考试就能有一半的把握了。

　　考科举，考之前是注重实力的。考之后，就是注重关系的。要是背后没有一点儿关系，就是状元郎，也只能是预备官员。三年五载没官位，很快就会被人忘记的。

　　所以说，没有好的家世，就要有好的师父。上官家的家世是好的，但是在朝中，上官家的家世完全没用。所以，要让上官宾鸿能得一官半职，就只能找个好的老师。

　　这太师，就是夏安璃筛选出来的。林志平已经决定考武举了，所以也就不用夏安璃担心了，从武举变成武举，只需要重新考个武举人就行了，武举的科考是要等明年的，所以林志平暂时不用着急。

　　“夏二哥，这太师很可靠吗？”上官飞尘这些天忙来忙去的，光知道夏安璃为上官宾鸿找了一个老师，并不知道是谁，今天也是第一次听说徐太师。要是太师知道上官宾鸿是二殿下的人，不知道会不会去找皇上告密。

　　“可靠，他是母后的表哥。”皇后的娘家是很低调的，而皇后的娘家出来的人，理所当然的是二殿下的人，所以皇后的娘家，是不能去的。只能选择一个和皇后娘家关系很近，但是又不会近到让皇上怀疑的世家，这个世家，就是徐太师家了。

　　为了不让皇上觉得外戚势力太大，皇后娘家已经低调的差不多没有大官在朝中了。能说上话的，也确实是不多。而这为数不多的人，不到关键时刻，是不能用的。

　　几个人正说着话，就听见一阵敲门声，夏安歌喊了一声进来，就有两个小厮端着托盘进来了。刚才那些菜做好了，但是没有汤，所以上官善水是让下面的人等到曹大厨的汤熬好了，顺便再将菜瑞上来的。所以，上菜的时间就晚了点儿。

　　“闻起来就很香。”夏安璃和夏安歌不傀是两兄弟，说的话是一模一样。

　　“既然夏二哥觉得香，那就多吃一些。”上官善水笑~眯~眯的给众人倒了酒，不过轮到他自已的时候。就被换成了茶碗，当然，这酒就倒不下去了。

　　上官善水撇撇嘴，瞪一眼夏安歌，然后招呼众人吃饭。

第二十五章 科举考试

　　九月二十日到九月底，总共十天的时间，是科举的时间。酒楼开业之后，上官善水就再也没有去过了，每次都是在上官府做好十道菜，然后送到酒楼的。第一天的小碟奉送，已经为神秘大厨造了势，后来的每天十道菜的限制，更是让前去天上客的人们有了更大的猎奇心理。

　　对于稀少的东西，人们一向是很稀罕的，再加上吃过的人都说是天下第一的美味，就会引来更多的人追捧。于是，不到五天时间，神秘大厨的名头就越来越响亮了。天上客虽然只开张了十天，这段时间一来的收入，也已经是抵得上之前买酒楼的钱了。上官善水做出来的菜，可不是随随便便就能买到的。

　　“幸好这时候已经是夏天了，要不然这时候不能穿夹衣什么的，岂不是会冻死人？”上官善水一边揉着面团一边和夏安歌嘀咕着。

　　“所以这科举才会定到这时候嘛，天气要是凉了就多穿几件单衣，要是热了就少穿几件。”夏安歌笑眯眯的伸出手指在上官善水的脸上弹了一下，顿时，玉白的脸颊上就出现了一个圆圆的白色斑点，再加上上官善水瞪的圆圆的眼晴，显得更是可爱。

　　上官善水也伸手在夏安歌脸上摸了一把，然后很惘怅的感叹：“万寿节就要到了啊。”

　　“恩，对啊，到时候你和我一起进宫，我带你去见我的父皇母后。”夏安歌温和的笑了一下，自从上官善水上次醉酒之后说出喜欢他，他和上官善水之间的各种小动作，就变的越发的自然了。而上官善水之前的不自在，完全消失了，现在两个人的相处，很有老夫老妻的感觉。

　　这种感觉，夏安歌是很喜欢的。细如流水，平淡温润，却最是温暖人心。

　　“你父皇和母后知道我们的事情了？”上官善水大吃一惊，桃花眼睁的更大了，圆溜溜的，就像是一只个鼠。在现代，两个人谈恋爱，一说回去见对方的父母，那就是要见家长了，上官善水难得的有些紧张：“你父皇和母后不会将我杀了吧？”

　　夏安歌伸收戳戳他的脸颊：“没有，我现在的实力，还不足以完全护得住你，我父皇手上还有不少死士暗卫，在没有十全的把握之前，我是不会将你暴漏在危险面前的。”

　　“那我为什么要进宫？”听到自己和夏安歌的事情并没有说出来，立马松了一口气，转头在面团里撒上碾成碎末的花生粉，重新开始揉面。

　　“为了给你要个保护伞啊。”夏安歌笑眯眯的凑过来，拿勺子挖了一勺花生粉，磨的很细，里面又放上了各种调味料，入口细腻，很是好吃，夏安歌忍不住又多吃了两口。

　　“要什么保护伞？我现在不是挺好的嘛。”上官善水从弄过来一些花生粉撒到面粉里，然后在灶台上架上铁锅，将面粉直接倒进去翻炒，炒到面粉微微发黄的时候才弄出来，然后锅里倒上花生油。

　　“你现在是神秘大厨嘛，保不准哪天就有人顺藤摸瓜找到天上客的背后人物，你也知道，官大一级压死人的，万一要是有人非要让你去给他们家做饭什么的，我万一哪天赶不及救场，说不定你就要被人带走了。”夏安歌在一边看上官善水忙碌，时不时的递个东西，漫不经心的说道。

　　他九殿下的名头虽然很好听，但是毕竟不是皇上，在他上面，还有大殿下三殿下四殿下之类的，而这些皇子们的母妃家族势力，也是不可小觑的，错综复杂的关系，他九段下有时候也是动不得的。

　　怀璧其罪，这个词，不管什么时候，都是很现实的。

　　“恩，那到时候用什么名义进宫？”上官善水倒是不太在意，又不是搞刺杀什么的，他一般上都待在上官府不出门，就算是有人找上门，自家哥哥也能打发走，就算是打发不走，也能挡到夏安歌和夏安璃过来，所以他真没有什么可担心的。

　　“我们刚回来那会儿，我就回过宫，然后告诉父皇说等他万寿节的时候会给他送上一份很美味的礼物的，所以到时候，你就做一道佛跳墙，我们送过去就行了。”夏安歌轻描淡写的说道，那道菜的用料都是很昂贵的，就算是不如上官善水厨艺的御厨们来做，也能做的很美味。所以这道菜，既能讨好父皇，又能不让父皇经常宣九儿进宫，一举两得的。

　　其余的菜式虽然很好，但是都需要九儿厨艺的支持，这样一来，皇宫里的御厨要是做不出同样味道的美味，皇上想吃的时候，就会想到九儿，这样的话，九儿的危险就更大了。

　　上官善水知道他一向考虑的周到，就没有再多问，锅里的青菜豆腐很快就炒好了，上官善水直接倒了一些开水进去，然后将刚才炒好的面粉再加上一点儿淀粉，加一点儿凉水打成面团，像是煮疙瘩汤一样，再打到锅里。然后放上粉条，花生豆等东西，翻滚两柱香的时间，然后才端下锅。

　　“这个是什么？咸汤？”夏安歌吸吸鼻子问道。

　　上官善水给他盛一碗：“不是，是油茶，你唱一碗之后给二哥他们送去一些，是宵夜。”

　　“怎么和我们之前喝的那个油茶汤不一样？”上官善水有些好奇的问道，他们在锦官城的时候，喝的可不是这种。

　　“油茶的做法很多的，不是只有一种，好了，赶紧喝完送过去。六哥也不知道休息了没有，明天就要下场了，我要赶紧将这些点心做出来。”上官善水推着他住后走，将他按到凳子上面。

　　夏安歌撇嘴：“考场里面管饭食的。”

　　“那里面的饭食肯定不好吃，我要多给六哥做一些。”上官善水回头，将揉好的面团擀成薄薄的一层，然后刷上芝麻油和五香粉以及食盐等调味粉弄成的油状物，刷完之后再撒上芝麻仁。

　　将面皮慢慢的叠到一起，有大约一个指节厚的时候再将多余的边料剁掉。剩下的再切成方方正正的面团。

　　“现在天气热，东西放不了多久的。”夏安歌一边喝着油茶，一边看上官善水忙碌。

　　“不要以为我不知道，考场里面都是放有冰块的，至少能放三四天。”上官善水头也不回，将平底锅放到灶台上，下面的火柴抽出来一部分，让灶台里面烧着小火，然后往平底锅上面刷油。

　　“才能放三四天，你打算弄几天的点心？”夏安歌凑过来，将空碗放到一边，然后朝外喊了一声，让一个小厮进来将剩下的油茶盛出来送到客厅。

　　上官善水瞪他：“你怎么不去送？”

　　“我不放心你啊。”夏安歌很无辜的看回去，自动自觉的拽过来一个小扳凳放到灶台边，自己坐上去准备看火。

　　“有什么不放心的，我又不是瓷娃娃。”上官善水白他一眼，虽然还是撅着嘴，但是语调已经很平静了，夏安歌偷笑了一下，低头拣一根柴火扔进灶膛。

　　“九儿，这个是什么饼？”见上官善水将刚切好的面团都摆在平底锅上，夏安歌忍不住问道。

　　“千层饼，原本是要蒸出来的，但是油炸的能放的时间长点儿，所以我决定油炸一下。”上官善水一边说着一边翻锅，油是七分热的，所以完全不用担心会炸糊。

　　老规矩，炸出来的第一盘，依然是给夏安歌尝。然后装了更大一盘子送到客厅让几位哥哥当宵夜。剩下的，才放到一边的筐子里，摆的很散，要将热气全部散出去。

　　两个人在厨房忙了半天，回去的时候客厅还是亮着灯的。

　　“咦，二哥，四哥，五哥，六哥，七哥八哥，端木哥哥林大哥，你们怎么还不去睡觉？”上官善水和夏安歌一踏进客厅，就发现人很全，不过，除了夏安端，今年的科考是他负责的，所以早早的回去安排事情了。

　　“每次听见你喊这么一长串，我都替你累得慌。”瑞木炎打个呵欠说道，顺便抿一口茶，刚才吃太多了，要喝点儿茶解解腻。

　　“习惯就好了。”上官善水不好意思的说道，在家的时候，他都是一长串喊下来的。从爹爹开始，娘亲，大哥大嫂，二哥二嫂，三哥四哥五哥六哥七哥八哥，小侄儿小侄儿女，哪个都不能落，长时间下来，上官善水森森的觉得，自己的肺活量好像是增加了不少。

　　“难怪听你喊的很顺溜，中间都不停顿。”端木炎点头，一副恍然大悟的样子，锻炼了十几年，果然是习惯成自然了。

　　“六哥明天要带的东西准备好了吗？”上官善水笑笑，转头去看上官宾鸿。上官飞尘正站在一边帮他检查东西，听见上官善水的问话就点点头：“我已经栓查了三遍，都准备好了。”

　　“恩，那篮子点心就放在厨房，明天六哥要去的时候记得带上，我在篮子下面放了冰块，应该能放上四五天的。”上官善水也走过去看上官飞尘准备的东西，两件单衣，就是薄薄的外套，四根毛笔，两块砚台，纸张是不能带的。还有就是证明身份的户籍证，以及上官宾鸿考上举人之后官府发现的文书了。

　　上官善水暗自点头，和现代的高考中考是差不多的，带上身份证，准考证，几只笔，然后就能进考场考试了。

　　“明天什么时候进考场？”夏安歌也凑过来，看见上官宾鸿的脑袋正一点一点儿打瞌睡，脑袋上就挂上了黑线。别人去科考，在前一天总是会睡不着的，这个倒好，一点儿都没放在心上。

　　但是夏安歌的随即想到，说不定这种态度更好，不会很紧张，到时候万一紧张了写字颤抖了就麻烦大了。

　　“巳时开始进场，申末结束。”上官飞尘将篮子重新盖上，打个呵欠：“好了。我们也不要操心太多了，六哥的样子看起来是很有把握的，我们就先回去休息吧。”

　　“早该休息了。”上官宾鸿别的没听见，就听见了这最后一句话，也不打瞌睡了，立马站起来朝外走：“明天就不用送我了，我自己过去。”

　　“六哥，你自已过去肯定会因为懒散不愿意去排队的，所以还是让小八陪着你吧。”上官飞尘是很了解自家六哥的，立马就拒绝了上官宾鸿的提议捉议。上官宾鸿一边往外走一边摆手：“随意啦，要是小八去送，就要马车。”

　　上官飞尘嘴角抽了一下，贡院离他们家其实真的不是很远的。不过他也知道上官宾鸿是肯定要坐马车的，转身就去安排了。

　　夏安歌见没人注意到自己，喜滋滋的跟在上官善水身后，去上官善水的院子里蹭地方睡觉了。   
第二十六章 科举结束

　　十天时间，上官宾鸿一直呆在贡院没出来。而上官家的人，好像除了上官善水，其他人就不是很关心这件事情了。弄的上官善水很疑惑，想当初，自己经历高考的那会儿，那校外站的家长，可是人山人海的。这会儿大家怎么都不关心六哥科举的事情了？

　　“我们上官家又不需要出个状元什么的来光耀门楣，就是看你六哥的，考上也行，考不上也行，他自己高兴就可以了。”上官成合温和的摸摸上官善水的脑袋，然后转身和上官成益一起出门了。

　　“四哥，你没要去哪儿？我也要去。”最近夏安歌被夏安璃抓壮丁了，所以也没时间来找上官善水说话，只能在晚上的时候翻墙过来蹭个地方睡觉。

　　上官成合转头，很干脆的拒绝：“不行，你不能去。”

　　“为什么？我就要去，你和五哥不会有什么事情瞒着我吧？”上官善水跑两步，站到上官成合跟前问道，狐疑的目光从上官成合身上挪到上官成益身上，仔细的打量两个人的神情。

　　“小孩子，是不能随便跑的，乖啊，在家看家，回来给你带好吃的。”上官成益温和的笑着伸手摸摸上官善水的脑袋，上官善水拍开他的手：“五哥，我已经长大了，不要再把我当小孩子了。还有，好吃的东西我自己就做，不用你给我带。”

　　“那给你带好玩的？”上官成益挑眉，笑的很善良。上官善水哆嗦一下，自己五哥得罪不起啊，低下头，很郁闷的嘟囔：“我都说了我不是小孩子。”

　　“乖，那个地方你真是不能去的，你长的太好看了，到时候四哥和五哥还得防着你被人占便宜，万一要是哪儿疏忽了……”上官成合瞪一眼上官成益，摸摸上官善水的脑袋安慰他。

　　“恩，前些天我们不是说要弄个情报机构吗？后来你五哥去调查了，觉得上青楼的官员还是很不少的，所以就决定开个青楼。”上官成合对自家弟弟没什么隐瞒的，说完就赶上官善水：“小九乖，要是没事做的话就去找端木炎，他不是在家吗？我和你五哥还要忙，等青楼开了再带上你去看热闹不行？这几天我们要踩点，没时间照顾你。”

　　到时候，夏安歌就有空了，能看得住你了。就算是我们答应带你去看，他也肯定会想办法阻止的，所以小九就乖乖的呆在家里吧。

　　说完也不给上官善水反应的时间，转身就拉着上官成益快步出门了。

　　上官善水使劲瞪两个人的背影：“不要告诉我你们不知道端木哥哥和二哥一起出门了！”

　　等夏安歌有空来找上官善水的时候，考试差不多已经结束了。两个人没事干，索性让人驾着马车接上官宾鸿了。

　　贡院里面果然不是好呆的，出来的人都傻呆呆的，一个个蓬头垢面的，神情还比较呆滞。也有人是被驾着出来的，看样子是刚考完就晕过去了，考试期间晕过去的当时就会被抬出来。

　　贡院门口已经停满了马车，上官善水和夏安歌也没找到什么好地方，索性就将马车留在外面，他们两个人自己挤进了人群。

　　来来往往的人，什么样子的都有。有的是出来就晕倒，然后被家人抬走的，有的是出来就捶胸顿足嚎啕大哭的，还有的是颤颤巍巍的抹鼻涕悄无声息的流眼泪的。

　　上官善水按着夏安歌的肩膀踮着脚尖看，等人都走了七七八八，还是没看见上官宾鸿的身影。

　　“哎，人都走完了，你们两个怎么还不走？”眼看着人都走光了，看门的衙役过来问上官善水和夏安歌。这两个人穿的衣服料子都很好，这衙役看门时间长了，自然知道眼前的人是非富即贵的，所以也没敢直接开口敢两个人，语气相对来说还是比较温和的。

　　“我家哥哥没出来。”上官善水皱眉，刚才他可是目不转睛的看了，生怕他家六哥也跟其他人一样晕倒，所以他仔细的看了所有出来的人，就是没看见他家六哥。

　　“大概是你们没看见吧，人都走完了。”衙役疑惑的挑挑眉，接着像想起来什么一样拍了拍自己的脑门：“咦，对了，还有几个人，是考完之后直接晕倒在贡院里面的，所以我们就直接抬到那边的屋子里了，你们要不过去看看？”

　　“哦，谢谢了啊。”上官善水伸手掏出一块银子塞到那个衙役手里，转身就要忘衙役指的方向跑。那衙役站在后面拿着银子张着嘴巴衣服傻愣愣的样子。

　　夏安歌快步赶上上官善水，然后回头瞪了那个衙役一眼，衙役赶紧回神，低头摸摸自己手里的银子，暗自嘀咕：“好可怕的眼神。不过，那个少年长的真好看，那笑容，啧啧，百花楼的花魁都比不上啊。”

　　“哎，说什么呢？我们赶紧检查一遍看还有没有人留在里面，然后将贡院锁上。”另一个衙役过来拍拍这个衙役的肩膀说道。

　　衙役嘿嘿笑了两声，将银子塞到怀里，跟着同伴一起走进了贡院。

　　上官善水和夏安歌很快就到了衙役所说的屋子，门也没关，两个人是直接进去的。大概这屋子就是专门为晕过去的考生准备的，屋子里的摆设很简单。

　　靠着墙的是一个大通铺，最靠里面是一个连枕。通铺上就摆着十来个席子，另外屋子中间还有一张桌子，上面摆着一个很大的茶壶，旁边放着一个破破烂烂的茶杯。

　　上官善水抬眼瞧了一遍，还真在这屋子里面找到了上官宾鸿。原以为上官宾鸿晕过去了，上官善水和夏安歌急忙走过去就要为上官宾鸿把脉，练武之人，摸个脉搏还是没问题的。

　　摸完夏安歌就抽了抽嘴角，哭笑不得的转身看上官善水：“没事儿，上官六哥只是睡过去了。”

　　上官善水也很应景的抽了一下嘴角，低头看看双手叠放在小腹上谁的正香的上官宾鸿，再看看自己的小身板，好像背不起来啊。瞅瞅夏安歌，夏安歌立马就知道上官善水的意思了，伸手拽着上官宾鸿的胳膊，将自己的胳膊往上官宾鸿的腋下一塞，然后就将人架起来了。

　　“九殿下，九少爷，六少爷这是晕过去了吗？”赶马车的小厮见到三个人回来，赶紧跳下马车，迎过来想要接过上官宾鸿，夏安歌摆摆手，自己将上官宾鸿塞上了马车。

　　“没事，我们先回去吧。”和上官善水也上了马车之后，夏安歌对前头的小厮吩咐道。

　　小厮应了一声，甩了一下鞭子，小毛驴就拉着车子往前走了。因为知道上官宾鸿今天考试完，所以上官家的人聚集的还是很全的，都将手头的事情早早的忙完，然后在家里等着上官宾鸿回来。

　　马车直接赶到院子里，上官丰羽正站在门口眺望，一眼就看见马车里面坐着两个躺着一个，瞬间惊叫了出来：“六哥这是怎么了？晕过去了？我记得六哥的身体还是很好的啊。”

　　“六哥只是睡过去了。”上官善水跳下马车，很丢人的解释道。听到声音出来的夏安璃嘴角也抽了一下，这个人，居然懒到这种地步，刚出考场就睡过去，还得让人接回去，要是善水和安歌今天不去接，他是不是打算睡到自然醒再回来？

　　上官德润也跟出来了，走到马车前仔细看了看，然后冷着声音说道：“习武之人，警觉性居然如此之地，从明天开始，要让他每天蹲两个小时的马步，武功要从头练起。”

　　上官善水正准备为自家六哥求求情，就听见马车里一声惨叫：“不要啊二哥。”

　　上官善水没出口的话又咽了回去，和夏安歌一起转头，马车里原本正睡得香的人已经坐起来了，颤巍巍的伸手，自己掀开了马车的薄薄的门帘，很是哀怨的看上官德润。

　　“六哥，原来你根本就没睡啊。”上官善水恍然大悟，随即愤怒：“哄我很好玩吗？”

　　“小九不要生气了，六哥也不是故意的。”上官宾鸿苦着一张脸在上官德润的瞪视下蹭下马车：“我原本只是看见有人晕过去之后就被那些衙役抬出去了，所以我也就晕过去了，等人将我抬出去之后我就想着先眯一会儿。”

　　“那我们去了你怎么还不醒？”上官善水瞪他，上官宾鸿赶紧解释：“那啥，我不是看你们准备将我背回来的吗？”

　　“所以你就懒得动了？”夏安歌在一边挑眉，出力的事情可是自己干了的！

　　上官宾鸿的脸扭了半天，终于做出了一个不好意思的表情：“

　　这不是给你们找点儿事情做吗？”

　　夏安璃欣赏完了一出上官宾鸿的好戏，这时候忍不住扑哧一声笑出来，看见上官宾鸿瞪他，眨眨眼说道：“好了好了，安歌，宾鸿是善水的六哥，你背一下也不吃亏的。”

　　在外人面前，上官宾鸿的面子还是需要保住的，所以上官德润冷着一张脸点了点头，上官宾鸿就像是得到了特赦，立马运起轻功回自己的院子了。至于他会不会懒得不洗澡就睡觉，就不是上官德润关心的事情了，反正床铺脏了还有下人清洗。

　　“我去给六哥炖个汤。”见夏安璃好像有事情找自家哥哥商量，上官善水也就不想打扰了，转身就要往厨房走，夏安歌赶紧跟上去。

　　夏安璃揉揉眉心：“儿大不中留啊，你们看看，我都来多长时间了，安歌居然连个招呼都没和我打。”

　　上官家的几个男人齐齐的鄙视了一眼夏安璃，夏安璃摸着鼻子笑了笑，转身跟着上官德润一起进了客厅。

　　鱼汤对用脑过度的人来说很滋补的，所以上官善水直接去厨房炖了个鱼头豆腐汤。

　　选用很大很大的鱼头，剁成了好几块，先炒后炖，煮沸后加豆腐青葱，炖了将近一个时辰，直到锅里的鱼汤呈现一种奶白色，才起锅放香菜。直接端到上官宾鸿的房间里，也没叫他起床，就是将汤碗放到床边，然后用扇子将香味往床头扇了扇，然后上官宾鸿就睁眼了。

　　吃完鱼汤，自然是接着睡觉，上官宾鸿这次终于抓住睡懒觉的机会了，最爽的是二哥不会派人叫他起床了，而饭菜小九会送到床边，于是上官宾鸿一连睡了三天，等他再次起床的时候，考试成绩已经出来了。
第二十七章 高中一甲

　　上官家很不好找，所以，当上官家的人坐在天上客听着外面到处都是大喊中了中了的欢喜的声音的时候，每个人都会瞟一眼上官宾鸿。

　　上官宾鸿手里抱着一个大西瓜，一边用勺子挖西瓜，一边一一瞪回去：“你们看我有什么用，又不是我说能中就能中的。”赛一口西瓜，咽下去，非常不在乎的摆摆手：“大不了三年后再考一次呗，反正生命那么长，还有好几个三年。”

　　上官德润皱皱眉，没搭理他，手里端着酒杯，看着外面的大街，端木炎正在打瞌睡，时不时的捂着嘴巴来个大大的呵欠，看起来一副没精打采的样子，也没精力和上官德润吵架了。

　　上官成合和上官成益两个人则是拿着几张纸在嘀嘀咕咕，上面画了很多东西，据他们两个自己说，那是即将要买下来的青楼的装修图，不过谁也没看懂这两个人画的是什么。

　　上官飞尘则是抱着账本在算账，而上官丰羽和林志平没有在。这两个人，一大早就说要出去看名次，看到这个时候还没有回来。上官善水和夏安歌更闲，两个人正一本正经的讨论，炒瓜子的时候是放盐比较好吃还是放糖比较好吃。

　　房间的死角都放着大大的冰盆，所以屋子里的温度并不是很高。再说，习武之人，忍受能力是比较强的。更何况，古代的环境污染不是很严重，夏天冬天的炎热寒冷，并不像现代那样，变～态到极点。虽然偶尔上官善水也会怀念空调冰箱，但是大部分时候，他还是能忍受的。

　　“二哥，四哥五哥六哥七哥，小九，快放鞭炮！”屋子里的人正个忙个的时候，就听见上官丰羽的声音从街角传过来，几个人一起挤到窗户口，上官丰羽在下面跳脚：“快，六哥中了！”

　　上官宾鸿没有去窗户边，依然抱着他的大西瓜坐在桌边，听见上官丰羽的话，不屑的撇撇嘴：“我就说会中的嘛。”

　　其余的几个人都是很开心，上官善水笑着朝下面喊道：“八哥，有没有看是第几名啊？”

　　“第一甲。”上官丰羽也朝上面喊，然后拉着林志平直接从街上往楼上跳，幸好窗户外面是有一个宽宽的窗沿的，他们两个能直接跳上来，窗户口的人都往后退了一步，让这两个人能顺利进来。

　　“那什么时候会进行殿试？”上官善水好奇的问道，能通过这次考试，就基本上算是确定了名次了，殿试就只是露露面，让皇上摸摸底，然后再评出来个一二三就行了，只要你考试的时候是自己的真材实料，基本上殿试之后的名词就和现在的这次没什么差别了。

　　夏安歌在一边笑着说道：“按照惯例，就是这几天了。每隔三年的科举，都会和万寿节安排到一起的，琼林宴和万寿宴是要安排在同一天的。万寿节是十月二十五日，现在都十月三日了，估计很快就能确定下来了。”

　　“对了，二哥，我们得赶紧回去，六哥还是第一甲的第三名，贡院的人说会亲自来报喜讯的，六哥要回家等着，我们还要准备红包什么的。”上官丰羽拍拍自己的额头说道，差点儿将这个重要的消息给忘记了，到时候那些衙役要是找不到人，领不到红包，那该是一件多么尴尬的事情，对六哥来说，这也不是一件好事。

　　上官德润点点头，刚准备说要回去，上官飞尘忽然说道：“派个人回家守着，让他们将消息报到这里，顺便为我们天上客打响一下名声。”

　　天上客出来个贡生，还是一甲第三，这种好消息，会为天上客带来很好的影响的。

　　“那还不如等殿试结果出来，状元或者探花榜眼什么的，会更惹人注意的。”上官善水在一边提议道，这次只是一甲，，自家庆祝一下就好了，不需要太麻烦的。上官飞尘想了一下也点头，这次庆祝过了，万一要是没有中状元，比这次的名词还要低的话，带来的影响就不是正面影响，而是反面影响了。

　　“那我们回去等着。”上官飞尘抱着自己的账本，顺手帮上官善水拎着他的小篮子。

　　上官丰羽将盘子里的花生抓一把，和林志平你一个我一个的，一边吃一边往外走，鉴于走大堂太惹人注意了，刚才上官丰羽就是从大堂冲进来的，所以一行人直接走了后门。

　　所以，他们也完全没有发现对面的茶楼上，有个年轻人端着茶杯看着他们刚才呆的房间里关上的窗户。

　　“九殿下的朋友？”挑了挑眉，年轻人放下手里的茶杯。摩挲了一下杯沿：“灿烂若春花，纯真如稚子。”

　　“哟，没想到大将军还会念两句酸诗啊，你不是一向最讨厌读书人的吗？今天怎么自己也要念两句诗了？”话音落地，茶室的门就被推开了，一个身穿白衣的青年摇着扇子走进来，一双狐狸眼微微上挑着，脸上挂着调侃的笑容，施施然的走到青年面前坐下。

　　“孙思乐，我听说孙老夫人最近好像很热衷开宴会。”青年知识抬头瞧瞧对面的人，嘴角微弯，倒了一杯茶递过去：“请的还都是各家的嫡女，年龄好像和你都是差不多的。”

　　孙思乐的一张俊脸顿时跨下来了：“成子悦，没有你这么落井下石的啊，你可不要忘了，我家老夫人也是很喜欢你的，你上没有高堂，下没有，咳，你没有亲人在世，你的亲事我家老夫人也是很操心的。”

　　成子悦随意的敲敲自己的茶杯：“那也比你强，你是她亲孙子，你不成亲，她就没心情管我的事情。”

　　“哎呦大哥，我错了，我不该说你念酸诗，你就别打趣我了，赶紧想个办法，你都不知道，我现在都不敢回家了。”孙思乐变脸是相当快，刚才还是一副幸灾乐祸的样子，现在就变成了一副哀怨的样子。眨巴着狐狸眼看对面的成子悦，只可惜，对面人是连个眼光都没给他。

　　“哎，真是郎心……似铁～～～～～～～～啊啊啊。想当年，我们两个你侬我侬，羡煞旁人，现如今……”孙思乐看成子悦不搭理他，兰花指一翘，一句花腔就尝出来了，那捏着的嗓子，那一波三折的曲调，那哀怨的指责，让成子悦还没喝下去的茶水瞬间喷出来了。

　　“够了啊你，我可是清清白白的，和你半点儿关系都没有。”成子悦瞪孙思乐：“再唱我可就走了啊，你不是说有正事的吗？”

　　“哎，没意见，你这人，什么时候都是这样，没一点儿意思啊。”孙思乐长叹一声，给自己倒杯茶，看成子悦的脸色真黑了，赶紧谄媚的笑：“别生气啊，生气伤身，我真有正经事情跟你商量。”

　　“说。”成子悦瞪他一眼，孙思乐轻咳了一声，左右看看，茶室里除了他们两个就没有旁人了，孙思乐趴到桌子上，凑到成子悦面前小声的说道：“昨天，四殿下找我来了。”

　　“找你做什么？”成子悦轻轻挑眉，他是刚才边关回来的，朝中的形式还有点儿搞不清楚，幸好还有一个孙思乐这个朋友在朝中做事，能孙思乐这个朋友在朝中做事，能给他讲解一番。

　　“这不是科举结束了吗？各个地方，都开始要人了。”孙思乐身子收回，往后靠了一下，轻轻说道。

　　“他是准备要人还是准备塞人？”成子悦转转手里的茶杯，想着刚才见到的那一群人，九殿下的朋友，好像是考进了第一甲啊。也不知道那个被叫做六哥的是谁，和九殿下的关系怎么样。

　　“准备要人，好像是许长乐的朋友，不知道从哪儿蹦出来的。”孙思乐抿了一口茶，声音很不屑：“一群不知所谓的人，也不看看自己的实力，就想要争那把椅子。”

　　“嘘，噤声。”成子悦皱眉：“这里是外面，小心隔墙有耳。”

　　“你放心吧，隔壁没有人的，我将隔壁包间也包下来了。”孙思乐伸长胳膊拍拍他的肩膀：“对了，我刚来的时候，你在念酸诗，是对谁念得？是个漂亮姑娘？没想到，你成子悦也有看上漂亮姑娘的一天，是哪家的？要是喜欢的话，让老夫人给你提亲。”

　　“去，是个少年。对了，四殿下的事情你还没想好要怎么办吧？”成子悦拍开他的手，忽然问道。

　　“没，你也知道，现在朝中的空缺并不是很多，四殿下要求安排到兵部，这个要求是很难的。”孙思乐一说这个就不高兴，叹口气捏捏眉心：“真不知道这些黄子龙孙整天都在想些什么，那些小动作，难保皇上不知道。”

　　“刚才我看见九殿下了。”成子悦漫不经心的说道，将手里的冷茶倒掉，重新换一杯温温的。孙思乐皱眉：“你和九殿下打招呼了？也不知道这位九殿下的心思是怎么样的，毕竟在外面跑了半年，也不知道会不会有别的想法。他的话在皇上那里应该有很大的作用吧。”

　　“九殿下自然是偏向自己哥哥的，九殿下身边有一个人，或许能让你将这次的事情应付过去。”成子悦勾了一下唇，看对面的孙思乐：“你有没有想好要怎么感谢我？”

　　“请你去百花楼？”孙思乐眼睛一亮，胳膊肘放到桌子上，眼睛亮闪闪的看成子悦。

　　“免了，那种地方你一个人去就行了。”成子悦瞪他一眼，这个人，整天就想着这些事情，也幸好没人敢和孙家作对，要不然，御史参他一本就能让他喝一壶了。

　　“那你想要什么？”孙思乐很大方的摊手：“只要是我能付得起的，就一定感谢你。”

　　“暂时还没想好，先欠着吧。”成子悦想了想说道，然后指指对面的天上客：“知道这家酒楼的背后主人吗？”

　　“知道，上官家嘛，酒楼开业的第一天我就知道了。夏国的第一富商，上官家，这京城没有不知道的。”

　　“九殿下和上官家的人关系好像很不错。”

　　“你的消息都，落伍了，难道我没有告诉过你，九殿下和上官家的九少爷是很好的朋友吗？当初就是九殿下将人带到京城的。前几天有人来酒楼闹事，都是九殿下出面搞定的。”

　　“刚才我听说，上官家有个六少爷，今年科举考试，是第一甲里面的。”

　　“真的？”

　　“我刚听到的，整条街的人说不定都听见了，你不信可以去问问。”

　　“恩，这真是个好消息。”孙思乐摸摸下巴，一双狐狸眼都弯起来了，和九殿下关系很好的，第一甲的贡生，说不定就是状元的贡生，这样一来，四殿下那边就有借口了。

　　孙思乐高兴的拍拍成子悦的肩膀：“子悦，谢谢了。”

　　“没事，下次请我喝酒就行了。”成子悦不在意的笑笑，眼神瞟往对面的酒楼。上官家的小少爷啊，刚才那个，应该就是了吧？

第二十八章 状元游街

　　殿试进行的更快，皇上身体不是很好，所以就只是大殿内看了看，然后将试卷给了夏安璃，他只要看第一甲的十个人的就行了。夏安福因为夏安璃看试卷这件事情，没少去找皇上告状，皇上每次都是随意打发了他。

　　很快，状元，榜眼，探花，这三个人选就定出来了。

　　上官家的人因为夏安璃的消息，知道今天就会贴红榜，所以早早的就在家里等着了。当然，红包是少不了的。

　　“恭喜恭喜，贵府的上官宾鸿高中探花。”很快，就有人上来敲门，敲锣打鼓的声音，直接传到里面大堂之内，上官德润挑了挑眉，看向上官宾鸿很无奈的将手里的点心放下，然后起身，抖抖衣服，挺胸往外走。

　　夏安歌倒是不好出去看热闹的，难免不会有人认出来他。最后还是上官善水想了个办法，弄了些面酱抹到夏安歌的脸上，涂得一张脸都看不出来白色的地方了，才和他一起出门看热闹。

　　最前面是两个身穿红衣的衙役，一个捧着金色的托盘，上面放着一张红纸，红纸上写着上官宾鸿的名词，红纸下面是户部办颁发的高中探花的证明。两个衙役后面，还跟着很多人，两个负责敲锣，两个负责敲鼓，还有一队负责舞狮。

　　而在这一对后面，还有人牵着一匹白马，白马的脖子上挂着一朵大大的红花。

　　“探花大人，请上马吧，接下来我们去请了榜样大人和状元大人，要开始游街。”压制接了小厮发下来的红包，上官家特意包了很多的红包，说是红包，就是一个小小的红色的荷包，里面要么装着铜板，要么装着银子，要么装着金子，按照装的东西不同，上面绣着图案也不同。

　　前面报信的两个衙役，得的自然是装着小金锭的荷包，后面的那些则是银子。而周围上来道喜的围观人群，得到的则是装着十来个铜板的荷包。

　　上官宾鸿面无表情的接过那个托盘是的东西，然后转头递给探脖子往外看的上官善水。刚转身，就有一个人拿着鲜艳的大红花走过来了，想要给上官宾鸿套到脖子上。

　　上官宾鸿脸色一寒，正准备拒绝，后面上官德润就捅了他一下：“不准任性。”

　　上官宾鸿暗地里撇撇嘴，很无奈的弯下腰，任由那个人给自己套上大红花。然后在对方的示意下走到白马前，翻身上马。下面立马响起来一阵鼓掌声：“恭喜探花大人高中！”

　　上官善水在后面扯上官德润的衣袖：“二哥，我们也去街上看吧，今天的大街肯定会很热闹的，我们去看看状元和榜样长什么样子。”

　　“街上很乱，你不要乱跑。”上官德润微微皱眉，看热闹的人可定会不少的，到时候万一要是被挤到了……

　　“二哥，我又没说去街上看，安歌说游街就只是绕着皇城走一圈，就四条街，从我们的天上客那儿就能看见，我们去天上客看。”上官善水也知道今天大街上人肯定很多，他一句不是很喜欢人多的地方，所以压根就没打算和这么多人一起道大街上挤。

　　“恩，好，我们去天上客。”上官德润点点头，看着上官宾鸿一句拉着缰绳转身了，就转头叫上另外几个人，一起去天上客。

　　“探花郎长的真俊。”

　　“就是就是，美男子啊。”

　　“也不知道榜眼和状元长的是什么样子。”

　　“听说状元是个老头子，都五十多岁了，长的肯定不好看。”

　　“那榜眼呢？”

　　“不知道，我又没见过，不如我们一起去瞧瞧？”

　　“你知道状元和榜眼住在什么地方吗？”

　　“不知道，不过我们跟着这些人走不就行了？”

　　“得了吧，他们这些人体力好的很，你要跟着，估计跟到一半就没力气了。”

　　“我们去琼林街吧？那条街不是游街的开始吗？等在那里，肯定能看见状元和榜眼的。”

　　上官善水坐在马车上，听着外面人叽叽喳喳的议论，笑的眼睛都眯起来了。

　　“九儿，你很开心？”夏安歌凑过来，往上官善水嘴里塞一块布丁，这是上官善水前不久研究出来了，因为凉凉软软的，很好吃，所以很受大家的欢迎，基本上他们出门就会带着这种小点心。大夏天的，很多点心吃了都会是上火的，这个布丁就不会。

　　“那当然，我六哥考上了探花，我自然很高兴。”上官善水晃晃脑袋，得意洋洋的说道。

　　看他这个样子，夏安歌就忍不住逗他：“说不定是因为上官六哥长的很好看，所以才被点成探花郎的，你也知道，每年的探花郎都是俊男子，说不定第一甲里面就你六哥长的好看。”

　　“胡说，我六哥之前还是第一甲的第三名呢，说明我六哥是靠实力被点成探花郎的。”上官善水使劲瞪一眼夏安歌：“再胡说就将你扔下车子。”

　　“好好好，我胡说，要不要再吃一个？”夏安歌被瞪的哈哈大笑。上官善水不理他，自己掀开窗帘将布丁递给骑马走在一边的上官德润。因为刚才上官府门口人多了，所以他们是等到人散了才出门的。不想走路，就准备了马车和马匹。

　　上官德润摇摇头：“自己吃吧。”

　　上官善水还没来得及将自己的手收回去，旁边就伸过来一只手将布丁拿过去了：“你不吃我吃。哎，小善水啊，你看他都不领情，以后你做了好吃的，千万不要给他吃啊，都留给我吧。”

　　“端木，不要胡说。”上官德润很无奈的叹气。端木炎斜睨他：“我才没有胡说，你刚才不就拒绝了吗？”

　　“呀，端木哥哥，你看那里。”上官善水忽然指着旁边叫了一声：“你的马上有一只老鼠！”

　　然后，就听见嗖的一声，端木炎已经从自己的马上跳到上官德润的马上了，顺便扭头检查自己的马：“在哪儿在哪儿？”

　　半天没得到回答，再去看上官善水，就见他笑得很欢乐，端木炎瞬间就知道自己上当了，翻身回到自己的马上，整整衣服，轻咳一声，脑袋探到上官善水面前：“小善水，前天我刚研制出来一种药，洒在人身上，能招来很多蚂蚁哦，真的，很多很多，咬人的蚂蚁。”

　　上官善水脸一僵，端木炎正要哈哈大笑，就被人拽着衣领拎回去了：“不要吓唬小九。”

　　“上官德润你个臭石头，快放开老子，老子要从马上掉下来了。”端木炎使劲将上官德润的爪子拽下来，顺便给他两个白眼：“你哥臭石头，我是礼尚往来，你就不要瞎参合了，该去哪儿凉快就去哪儿。”

　　上官德润没理他，端木炎转头看上官善水，暗自朝上官德润翻个白眼，上官善水笑～眯～眯的递上布丁：“端木哥哥别生气，我刚才哄着你玩的。”

　　“我也是哄着你玩的。”端木炎接过布丁扔嘴里，外面包着的纸顺手扔掉。

　　上官德润刚开口准备说端木炎两句，就听见上官飞尘说道：“小九，到了，你还不下车？”

　　“下车，等等我。”上官善水刚说完就觉得身子凌空飞起来了，眨眼就站到地上了，腰间多了一条胳膊，自然是夏安歌的。上官善水脸色微红了一下，白一眼夏安歌，就跟着上官飞尘他们一起上楼了。“

　　今天的天上客很是热闹，高中的人很多都在这里包下了房间准备庆祝一下，当然大堂里也有失意买醉的。不过，这些都不关他们几个什么事。

　　“呀，状元真的是老头啊。”上官善水刚到房间里冲到了窗口，刚好这时候那三个人已经聚齐了，正从琼林街的那头骑马过来。上官善水一眼就看见了，还伸出手来晃晃，想喝上官宾鸿打个招呼。

　　夏安歌也走过来，凑到上官善水身边：“也不知道他考了多少年，好不容易考个状元。”胡子都白花花的了，这样的人，也不知道还能当几年的官。

　　“那个榜眼长的真寒碜。”上官成合和上官成益也凑过来，两个人看这跟在状元后面的榜眼说道，确实是长的比较寒碜，黑乎乎的国字脸，眉毛一条高一条低，还是个大龅牙，笑起来露出黄黄的牙齿，长的真不怎么样。

　　“九儿，我忽然觉得我刚才得结论是个错误的。”夏安歌忽然很严肃的说道，上官善水有点儿疑惑，不解的看他。

　　“我觉得，你六哥肯定当时应该是榜眼的，而那个榜眼就应该是探花，但是就因为那个榜眼的长相太寒碜了，所以才将你六哥点成探花。”夏安歌很严肃的将自己的结论推翻重新塑立了一个。

　　上官成合和上官成益在旁边愕然的听夏安歌说完，立马就绷不住脸上的笑容了：“安歌，你说的真有趣。”

　　几个人正在屋子里笑闹着，就听见一阵敲门声，笑声瞬间停了一下，上官丰羽坐的位置距离门口最近，所以他去开门，门外站着两个年轻人，他都不认识，微微打量了一下才问道：“你们是哪位？”

　　“敢问屋子里的可是九殿下？”门口的青年之一笑～眯～眯的问道。

　　屋子里的几个人一起看夏安歌――是找你的？

　　夏安歌也有点儿摸不着头脑，走过去看，两个青年一起给夏安歌行了个鞠躬礼：“九殿下，真的是你啊，我们就在隔壁屋子，刚才听见九殿下的声音，就想着过来拜访一下，九殿下不会怪我们吧？”

　　夏安歌摇头：“不会你们也是来看状元游街的？”

　　“是啊，九殿下，您也是看状元游街的吗？里面哪位探花郎，不知道九殿下认识不认识。”青年看夏安歌一点儿都没有请他们进去的意思，笑了一下问道。

　　夏安歌挑眉：“你们进来说话吧。”

　　“这两位，一个是当朝镇国大将军成子悦，今年刚回京的，一个是户部尚书孙思乐。”性爱观侧身让人进来，然后给上官家的几个人介绍。顺便介绍上官家的人：“这几位，是探花郎的兄弟，上官家的二少爷上官德润，上官家的四少爷上官成合，上官家的五少爷上官成益，上官家的七少爷上官飞尘，上官家的八少爷上官丰羽，这个是上官家最小的九少爷上官善水。”

　　“剩下的两位，是我们的朋友，林志平，端木炎。”夏安歌一连串的介绍下来，成子悦和孙思乐一个个的打招呼过去，几个人都累得不行。

　　上官善水给夏安歌递一杯茶过去，至于成子悦和孙思乐的，则是由小凌子倒了。现在小凌子已经发展成全能跟班了，这个时候当然也是在场的。

第二十九章 一见二见

　　众人互相问了好，夏安歌就示意成子悦和孙思乐坐下来了：“你们今天不用办公吗？”

　　“今天是状元游街的日子，户部和兵部都是要放假的。”成子悦笑了一下，眯着眼睛打量了一下屋子里的人。那个少年，和自己第一件见到的时候一样，纯净的让人忍不住想要靠近。

　　夏安歌看见成子悦的目光，微微的皱了一下眉，伸手将上官善水拉到自己身边坐下，很亲昵的将上官善水额前的头发给弄到耳朵后面：“饿不饿？要不然，先让曹大厨弄点儿吃的过来？”

　　“不饿，你们说话，我和六哥打声招呼。”上官善水摇摇头，想要起身往窗边走。

　　夏安歌拉住他不让他动：“太惹人注意了，还是不要去，万一要是被人看到……”动作很隐蔽的看了一眼成子悦和孙思乐，夏安歌没说完，但是也足够上官善水自己脑补了。迟疑了一下，还是点头了，自家六哥现在时探花郎了，要是太引人注意了，就不符合夏安璃上次说的避人耳目了。

　　端木炎在夏安歌对面坐着，夏安歌的小动作，自然是看的清清楚楚的，轻轻掐一把上官德润，上官德润面无表情的看他，端木炎笑嘻嘻的指指夏安歌：“果然是很护食啊。”

　　“我家小九自然是很优秀的。”上官德润眯着眼睛看了看对面的那几个人，低声的说道。端木炎瞥一眼上官德润：“臭美。”

　　成子悦看到夏安歌和上官善水的动作，眼神黯淡了一下，随即就又变成风度翩翩的少年将军了：“九殿下是什么时候回京的？我有很长时间都没见过九殿下了。”

　　“刚回来不久，九儿身体不好，所以我们就想常住京城，御医们的医术还是比较好的。”夏安歌挑眉说道，对面端木炎瞪他，老子的医术更好。嘴角里上官飞尘嘴角抽了一下，我们家小九好像并不是因为这个原因才来的吧？

　　成子悦点点头：“原来是这样啊，那上官九少爷现在的身体还好吧？”

　　“叫我善水就行了。”上官善水原本正低头数着盘子里的瓜子仁，听见成子悦的声音就抬头笑道，成子悦眼睛里的笑意更明显了：“那我就不客气了，善水，以后就叫我成大哥吧。”

　　“好，成大哥。”上官善水点头，夏安歌伸手在成子悦肩膀上拍了一下，还非要绕道拍另一边的肩膀，刚好能阻挡成子悦看向上官善水的目光：“你们两个最近很闲？”

　　“差不多啊，九殿下有什么吩咐吗？”孙思乐终于能回答一个问题了，眼神在夏安歌和上官善水身上转了转，笑嘻嘻的问道。

　　“没有什么吩咐，看你们两个坐在这里挺悠闲的。”夏安歌挑眉，看孙思乐：“我听二哥说，孙思乐你要成亲了？”

　　“谁说的？我还小，不着急。”孙思乐皱眉，一脸的不乐意。

　　“哈哈，你还小？”夏安歌愣了一下，随即笑道：“你都二十岁了，还小？”

　　“哎，九殿下，你是不知道，那些女人有多可怕，看见男人就两眼放光，要是可以的话，我宁愿一辈子不成亲。”孙思乐愁眉苦脸的抱怨道，上到各家的女儿，下到自家的丫鬟，那种像是看见美食的狼一样的眼神，盯的他都喘不过气了。

　　“以你的家世，不成亲是不可能的，我觉得你还是赶紧成亲了吧，这样后院有个女人不管着，别人也就找不到借口给你塞女人了，也得你夫人答应才是。”成子悦毫不客气的拆台，他之前去过孙家几次，大宅门的规矩果然不是他这种小老百姓能够受得了。

　　夏安歌在一边点头：“要是还没有人选的话，我倒是可以为你推荐一个。”

　　“谁啊？”孙思乐很意外，这位九殿下不近女色的消息传的各家都知道的，他从哪儿知道什么女人？宫里的？公主什么的，他可不想要，他要娶的是老婆，不是一尊菩萨。

　　“清乐郡主。”夏安歌语速飞快的报出来一个名字，这个女人，能早点儿弄出去还是早点儿弄出去吧，她一天没嫁人，自己就要多担心几天。生怕自己和九儿的事情传出来之后，这个女人会去找九儿的麻烦。

　　孙思乐差点儿将嘴里的茶水喷出来，不过，虽然没喷出来，还是被呛了一下：“你说谁？”

　　“九殿下说清乐郡主。”成子悦在一边笑的幸灾乐祸，一边伸手帮孙思乐拍背，一边好心的帮夏安歌重复了一遍。

　　孙思乐一张脸跟苦瓜没两样了：“九殿下，您饶了我吧，这朝中，还有谁不知道当年清乐郡主说过非您不嫁的，虽然您刚回来，但是清乐郡主已经等了好几年，这种痴情，殿下还是不要辜负了。”

　　上官善水将手放到桌子下面，摸上夏安歌的腰间，夏安歌还没来得及高兴，就被上官善水抓住一块嫩肉，使劲的拧了一下，刚想喊痛，忽然意识到旁边还有两个外人，瞬间就将扭曲的脸换回平淡的表情。

　　“孙思乐，不要胡说啊，本殿可是从一开始就说过，本殿永远都不可能娶她的。”夏安歌一脸严肃的为自己伸冤：“她想嫁给谁是她自己的事情，和本殿完全没有关系。”

　　孙思乐也很屈：“九殿下，您自己不愿意娶，为什么还要我娶啊？”

　　“男大当婚女大当嫁，你刚好需要一个夫人，她刚好需要嫁出去。”夏安歌理直气壮的回答，周围几个人的脸色都扭曲了一下。

　　孙思乐低声吼道：“我现在不需要成亲。”

　　“好吧，你不需要成亲。”夏安歌不在意的耸耸肩，反正他只是刚好想到了清乐郡主那个大麻烦而已。

　　几个人坐着说了半天话，听着敲锣打鼓的喧闹声，能听出来上官宾鸿也快到酒楼下面了，上官善水起身到窗口去看看。锣鼓队后面三个骑马的人，每个人身上都傻兮兮的挂着一朵大红花，看起来就想要是要成亲一样。

　　上官善水笑着对上官宾鸿挥手，半天没得到回应，很不高兴。上官飞尘摸摸他的脑袋安慰他：“六哥又睡着了，不是不理你，乖啊，别生气。”

　　“又睡着了？这么吵，他怎么能睡着呢。”上官善水嘴角抽了一下，仔细的看上官宾鸿，虽然昂首挺胸的坐在马上，但是双眼一看就知道是没有焦点的，暗淡无神。

　　上官德润从桌子上捏起一颗花生，嗖的一声弹出去，上官宾鸿的反应还是很快的，在花生打到身上的时候醒过来了。上官德润一开始就是为了叫醒他，所以也没用多大的劲，上官宾鸿很轻易的就接过去了。

　　抬头看过去，窗户口，上官飞尘上官丰羽和上官善水都趴在那里对他招手，上官德润则是站在后面，刚好能挡住里面的夏安歌和成子悦他们。上官成合和上官成益则是趴在上官丰羽肩膀上往下看，出了上官德润，其余几个人脸上都是挂着大大的笑容。

　　琼林街实际上是四条街，因为每次状元游街都是走这么一条路，相当于绕着皇城走一圈，所以这四条路才会被称为琼林街。而用双脚走完这四条路，是需要一天的时间的。状元游街总不能让大家都饿肚子吧？所以骑马游街的速度还是比较快的。

　　天上客所在的地方是第一条街，剩下的还有三条，所以这速度，自然不会放慢。上官宾鸿很快就骑着马从下面过去了，上官善水眼看着大批的人群都过去了，才将脑袋缩回去。

　　上官成合和上官成益两个人看完了自家六哥的英姿，觉得留在这里也挺闷的，就抓着自己的图纸准备去筹划青楼去了。

　　上官丰羽和林志平更干脆，两个人直接从三楼翻下去，跟着人群去看热闹了。据说，游街到最后，皇上还会亲自出来给他们三个人带上琼林帽的，这辈子没见过皇上的两个人就准备去围观了。

　　上官飞尘是一直抱着账本在算账，刚刚开业的酒楼，事情还是很多的。再加上大哥还给他找了不少的事情，他现在都恨不得一个时辰当做两个用的。

　　端木炎捅捅上官德润：“我前几天去各大药铺逛的时候，看见了一个极品灵芝，我们去买回来？”

　　“你自己不会去？”上官德润不动如山。端木炎白他：“我要是有银子，还用你去吗？这不是前几天药材买多了，身上的银子没剩下多少了吗？极品灵芝啊，没有几千两是拿不下来的。”

　　“我说让你直接从账房支银子，你自己又不愿意去。”上官德润很无奈，怎么弄的像是自己苛待朋友一样？出门还得另外要银子。

　　端木炎对手指：“我又不是上官家的人，哪有直接去你家账房直接支银子的说法。不好意思去啊，好像我失去你家打秋风的一样，太丢人了。”

　　“你是小九的恩人，光凭这一点儿，上官家上上下下都会将你当成自己人了。”上官德润很无语，不好意思去账房支，就好意思问自己要。

　　“你到底要不要去！不光我就去卖艺了！”端木炎抬头，使劲瞪上官德润，不要以为你没将话说出来我就不知道你哪表情是什么意思！

　　“去。”上官德润嘴角抽了一下，就你这样，还去卖艺？算了算了，好歹是小九的恩人，还是不要让你出门丢人比较好。

　　于是，两个人一前一后的出门。

　　不到一炷香的时间，屋子里的人就走了一大半，只剩下四五个人。

　　上官善水看看没打算离开的成子悦和孙思乐，再看看夏安歌，这两个人好像和夏安歌的关系很不错，应该是朋友吧，夏安歌的朋友，那还是好好招待一下比较好。反正今天神秘大厨的十道菜还没有做出来，刚好能顺路做一下。

　　“成大哥，孙少爷……”上官善水出声，轻轻嫩嫩的声音，很好听。

　　孙思乐赶紧摆手：“别别，别叫我少爷，叫跟这个家伙一样，叫我孙大哥就行了。”孙思乐刚说完就接收到两个人不带善意的目光，看看夏安歌，再看看成子悦，孙思乐脑袋里灵光一闪，很不厚道的笑了笑：“或者，叫我思乐哥哥也可以。”

　　成子悦敲他脑袋一下：“这么恶心的叫法，你好意思说出来？”

　　“怎么不好意思了？哪里恶心了？”孙思乐很不乐意的瞪成子悦，旁边夏安歌轻咳一声：“两位，这眼看就要中午了……”

　　“九殿下要用膳了吗？正好，我们今天预定了神秘大厨的菜，还请九殿下赏脸，让我们请九殿下吃顿饭。”成子悦接话接的无比的快，硬是将夏安歌赶人的话给截了下来。
第三十零章 神秘大厨

　　旁边上官飞尘从账本里抬头，慢吞吞的，带着一点儿的迷茫说道：“这个就不用了，好歹也是我上官家的地方，既然是安歌的朋友，这顿饭就算是我们请你们的好了。”

　　听见我们两个字，夏安歌原本不高兴的脸顿时换上了高兴的神色：“啊，对，就算是我们请你们的，你们在这里等一下，我和九儿去准备饭菜。”

　　我们，这是一个很美好的词汇。夏安歌第一次觉得，上官飞尘有时候也是会说两句比较好听的话的。

　　性爱观说完，也不给成子悦反应的时候，直接拉着上官善水出门了。

　　“那个，不是直接喊小二过来点菜就行了吗？”成子悦和孙思乐看着两个人急匆匆的身影，忍不住问道。

　　上官飞尘抬头：“不是，小九要是不去的话，你们今天就吃不到神秘大厨做的菜了。”

　　“上官七少爷，你……你的意思……”两个人同时长大了嘴巴，一副震惊的样子看上官飞尘，上官飞尘刚才的那句话，他们要是没有理解错的话，就是说上官善水是那个神秘大厨吧？

　　上官飞尘仔细的看了看两个人，问了一个很不想干的问题：“你们两个和夏安歌是朋友吧？”

　　“恩，是的。”孙思乐点点头，他小时候随自家老夫人进宫的时候，见过夏安歌，和夏安歌也算是从小就认识了。而成子悦，也是之后自己介绍给夏安歌的，不说那些利益关系，他们三个确实是好朋友。

　　“那我就不瞒你们了，小九就是神秘大厨。”上官飞尘摸摸下巴说道，他很相信夏安歌的能力，绝对能保护小九的，更何况，刚才夏安歌的独占欲，也是很令人咂舌的。

　　“真的是啊。”虽然猜到了，倒是听见肯定的回答的时候，两个人已然是很震惊的：“善水年纪好像不是很大吧。”

　　“善水今天已经十三了。”上官飞尘索性将账本合上了，这个房间里就剩下他们三个人了，他这个身为主人的人，要是再不陪客人说说话，就是太失礼了。

　　“才十三……”十三了脸上的神情很呆滞：“我家的厨子今年都五十多了，做出的饭菜，还不如善水的水平的十分之一。”

　　上官飞尘点头：“我家小九，自然是最优秀的。”

　　成子悦摸摸下巴，笑的很开心，这个小小的少年，还很能干啊。

　　三个人也不谈其他的，就说一些美食，说一些上官善水学厨的辛苦，一直说道快中午的时候，上官善水才和夏安歌一起回来。

　　“七哥，六哥他们他们什么时候回来？”拎起桌子上的茶壶给自己倒了一杯水，上官善水问坐在自己旁边的上官飞尘。

　　“不知道，估计一会儿就会回来了。你给二哥他们做饭了吗？”上官飞尘看看外面的太阳，正午了。也该回来了，因为做的饭菜多，所以上官善水很是费了一番时间。

　　“做了。”上官善水点点头，成子悦在一边笑道：“没想到，善水原本就是那个神秘大厨啊。”

　　“那个，也是弄着好玩的，成大哥要是不嫌弃，等会儿就多吃点儿。”上官善水有点儿不好意思的摸摸自己的脑袋，夏安歌在一边冷哼：“有他吃的就不错了，要是敢嫌弃，我就将他扔出去。”

　　“安歌，怎么说话呢。”上官善水回头白一眼夏安歌，悄声说道：“好歹也是你朋友，哪有这样说话的。”

　　“你是因为他是我朋友，才精心准备的饭菜？”夏安歌想了想，凑到上官善水耳边，同样悄声的问道。

　　上官善水点头，一副看白痴的样子：“废话，不是你朋友，我怎么会认识？”

　　一边成子悦的嘴角抽了抽，你们的悄悄话，一向都是这么说的呢？好歹也收敛着点啊，我虽然不会很高深的武功的，但是一个将军，武功至少是很不错的，你们两个都不会将声音再放低一点儿吗？

　　看看上官善水和夏安歌很亲密的动作，成子悦有点儿郁闷，自己还没来得及展开的爱情啊，就这么凋谢了。不过，这么美好的少年，还真是不缺乏人喜欢，想来九殿下追到手应该费了不少劲吧，啧啧，看那做小伏低的样子，算了，自己得不到美少年，看看九殿下吃瘪的样子也不吃亏。

　　幸好，只是见了两面，只是有点儿喜欢。

　　孙思乐眨眨眼，看成子悦的眼神从苦涩变成释然，嘴角也微微的绽放一个笑容。这个傻瓜，总算是死心了啊。

　　等小二将菜全部端上来的时候，出去的几个人也全都回来了。

　　端木炎手上多了一个小包袱，估计里面就是他说的那个极品灵芝。大概是得到好东西了，所以脸上的笑容一直是很灿烂的，难得的没有和上官德润呛声吵嘴。

　　上官成合和上官成益两个人溜达的，看嘴角那笑容，估计是去也是有了进步。上官丰羽和林志平两个人也是笑～眯～眯的，尤其是上官丰羽，一进门就拉着上官善水给他将自己围观到的东西。从黄山长什么样子，一直说道上官宾鸿因为在低头打瞌睡，皇上说完一大堆话让众人起来的时候差点儿摔一跤的糗事，逗的上官善水哈哈大笑。

　　上官宾鸿是在众人都坐下之后才进门的，一进来就喝了一大壶凉白开。

　　因为上官善水觉得饭前喝茶很不好，所以他们家在吃饭前，桌子上的茶水都要换成凉白开的。只不过，吃饭的时候上官善水也是禁止大家喝白开水的，否则会消化不良。

　　“六哥，感觉怎么样？”上官善水眼睛亮晶晶的看着上官宾鸿问道，语气里含着很大的好奇。

　　成子悦在一边笑着看上官善水，这么个美少年，为什么就没有让自己先遇上呢？

　　“没什么感觉。”上官宾鸿认真的想了想，摇头，他是一路睡过去的。要必须说一个感觉的话，那就是很吵，吵的他都没有睡安稳。

　　上官家的人很显然是很了解上官宾鸿的，见他那表情，就明白他在想什么了，几个人不约而同的选择了不再问下去，问多了，上官宾鸿再说出别的让人忍俊不禁的话，可就不太好了，这里还有两外人呢。

　　于是，一致决定开始吃饭。

　　“九儿的手艺不错吧？今天这顿饭，可没让你们亏本吧？”夏安歌看着成子悦和孙思乐两个人惊讶的神情，忍不住得意，这可是他丢而做出来的美味，这天下，救数九儿做的东西最好吃了。这两个人要是识货的话，就会觉得好吃。

　　成子悦点头：“名副其实啊，之前我还觉得是思乐夸张了，没想到善水的厨艺确实是，恩，让人口齿生津。我都快要将自己的舌头要掉了，实在是太好吃了。”

　　“好吃就多吃点。”上官善水笑～眯～眯的，成子悦点头：“谢谢善水了。”

　　夏安歌撇嘴：“你应该谢我。”

　　“好吧，谢谢九殿下，要不是在下有幸认识九殿下，就没办法尝到今天这样的美味了。”

　　成子悦眼神微微闪了闪，九殿下的独占欲，真是太强了，自己心里那点儿微末的奢望，好像也不能表现出来了。

　　不过，不能追求没人，总能做个朋友吧？

　　“善水，我们能交个朋友吗？”成子悦转头看向上官善水，上官善水只是微微惊讶了一下，就很爽快的点头了：“自然可以，你们不是安歌的朋友嘛？安歌的朋友，就是我的朋友。”

　　一句话，夏安歌脸上的笑容变大了，成子悦暗地里叹了口气，这两个人的感情，好像比自己想象的还要好。

　　这顿饭吃了差不多一个时辰，成子悦和孙思乐再没什么借口留下来了，才起身离开。上官善水他们也都转回自家，留在酒楼也没事做。

　　等众人各自回去，上官善水带着自己的小尾巴――夏安歌，也回到了上官善水的院子。

　　“九儿。”夏安歌趴到上官善水身边，看他翻着一本游记。

　　上官善水恩了一声，夏安歌又不做声了。上官善水等了一会儿没等到夏安歌开口，就转头去看他：“怎么了？”

　　“九儿，还有三天，就是万寿节。”夏安歌抿了一下唇说道，万寿节，就是他父皇的生辰日。他进宫的时候已经问过了，白天是倾泠月，晚上是万寿宴。白天自是有文武百官参与的，到了晚上就是皇宫里的一家人参与的。

　　原本，这一家人是皇上皇后，还有夏安歌他们兄弟九个，以及姐妹六个参加的。但是最近几年，皇上很是宠爱景妃，景妃膝下又有个长子，这宫里的局势，就稍微有点儿微妙了。

　　夏安歌是想带上官善水进宫的，之前自己也说过，等他父皇的万寿节的时候，会给他一个惊喜的。这个惊喜，原本设定的是让九儿给父皇做一道佛跳墙。这个礼物，可是世界上绝无仅有的，不落于俗套的孝心，定然会让父皇高兴，这一高兴，赏九儿个恩旨，也就不是什么难事了。

　　虽然不公开上官善水和自己的关系，但是为他讨一个护身符什么的，还是比较重要的，可是现在，夏安歌忽然就觉得，自己好像考虑的有点儿不全面。这进宫的时间，有点儿说不定了。

　　白天去吧，上官善水身无官职，出现在琼林宴上很不合规矩。再加上还有一个探花郎上官宾鸿，要是上官善水再出现的话，难免会有人说上官家为了出头什么手段都要用上了。为了让皇上对上官宾鸿有个好印象，连幼弟的厨艺都能用上，这个传言一出来，上官宾鸿的前途，别人，尤其是父皇母后，对上官善水的印象，可就不怎么好了。

　　可是，要是晚上去，万一父皇要是将景妃带过去了，那景妃定然是会对上官善水不利的。还有一个大皇子，七皇子，要是他们再联系上其他几个皇子，那一个不慎，不要说恩旨了，说不定就会让皇上大怒，给个惩罚的。

　　夏安歌皱着眉，将自己的思虑都告诉上官善水，没想到，上官善水只是用手捂住嘴巴打了个呵欠，满不在意的说道：“那就不去呗，我做了佛跳墙，你带进宫，让你父皇品尝。一来算是让你表达了孝心，二来也算是完成了那个惊喜的承诺。要是皇上追问，你再说说我的名字，要是不问，你就不说。”

　　“而追问了之后，皇上想不想见我，就是皇上的问题了。而在什么时候见，也是皇上的问题，根本不用你担心。”上官善水白一眼夏安歌：“这么简单的问题你都想不通，真是笨蛋一个。”

第三十一章 兄弟之间

　　很快，就到万寿节了。上官宾鸿一大早就被叫起来，仔细的整理了一番，先弄点儿小点心垫垫肚子，等传旨太监来了，才跟着入宫。这琼林宴，上午去得时一甲里面的十个人，以及二甲里面的前三者。临近中午的时候，那些文武百官才会过去。

　　双方打个照面，一来也算是提前接触一下自己的同僚。二来，也能让各个部门自己挑一下人，和现代的双向选择就业是有点儿相似的，不过，最后拿主意的依然是皇上。这时候，就要看你的背景后台了。

　　上官宾鸿出门的时候，上官善水还在床上打瞌睡，昨晚上夏安歌闹了半夜。两个人在一起了，是情人了，是对方心里喜欢的人了，自然而然的，心里就会对对方产生欲望。

　　平日里，夏安歌总是逮到机会就凑到上官善水身边，摸摸小手，搂搂细腰，趁没人看见的时候亲亲小嘴。这样的接触，就能让两个人偷偷的高兴半天，可是，夏安歌是个十六岁的少年，这个年代的人，普遍很早熟。于是，十六岁的少年，某当面觉醒的就比较早了。

　　慢慢的，牵手，拥抱，接吻，都没办法让他满足了。他渴望抚摸，相触的感觉，美妙的让人战栗。所以，每到晚上，夏安歌都要想办法缠着上善水，就算什么也不干，两个人赤身裸体的拥抱一会儿，也能让他得到极大的满足。

　　但是有个词是这样的――得陇望蜀。面对爱人白玉一样的身体，那渴望细腻柔滑的肌肤，那精致美丽诱人的锁骨，那小巧可爱红艳艳的果实，看在夏安歌眼里，都是十分诱人的，他忍不住想要在那象牙白的肌肤上留下自己的记号，他忍不住想要在那精致漂亮的锁骨上啃咬一下，他忍不住想要品尝一下那看起来能比世界上任何一种美食更吸引人的果实。

　　于是，肌肤和肌肤的想贴，就引发了心里的欲望。夏安歌忍不住伸出手去触摸，去感觉，去亲吻，去占有。

　　他喜欢看他的爱人白玉一样的脸颊慢慢染上一层薄薄的红晕，他喜欢那个少年在他的爱抚下有一种手足无措的慌张，他喜欢那个人在失神的时候喊他的名字。总之，他忍不住，想要更大程度的接触那个他喜欢到骨子里的人。

　　幸好，夏安歌是真的喜欢上官善水，他牢牢地记得，上官善水才十三岁，还没有成年。太早的释放初精，对上官善水的身体很不好。所以每一次，将人弄得满脸通红的时候，夏安歌就会适时的停下来。至于他自身的欲望，要么是上官善水用手帮忙，要么是直接冲一个凉水澡。

　　总之，夏安歌从来不会做得很过分，让上官善水释放初精。

　　但就是这样，上官善水呗闹了半个晚上之后，依然会感觉到很疲惫。暗自磨牙在心里咒骂一声夏安歌，上官善水摸着自己的脖子起床：“这个家伙，要得太用力了吧？肯定都破了，等会儿还得找一件高领的衣服穿着，虽然十月底的天气不是很热了，但是他还是不太习惯穿太高领的衣服啊。”

　　“九儿，起床了吗？”上官善水正在郁闷的时候，就听见门外夏安歌的声音想起来，这个家伙。一大早就起来了，也不知道干什么去了。上官善水在房间里应了一声，然后就听见吱呀一声，门被推开了。

　　“九儿，一会儿我就要进宫了，那个佛跳墙你做好了吗？”夏安歌将水盆放到架子上，将毛巾按在里面打湿，然后到上官善水跟前，仔细的将他的脸擦拭了一遍。

　　“还没有，你不是要到晚上猜带过去的吗？弄得太早了，我怕到宫里就凉了，到时候就不是很好吃了。”上官善水将外套穿上，好奇的看夏安歌：“我要等晚上在进宫吗？昨天，夏二哥不是说让你早点儿进宫？”

　　“你六哥先进去，我要是再跟着进去的话，别人对你六哥的印象就不是很好了，所以我要等文武百官取得差不多了再去，你放心，兵部和户部都是二哥的人了，他们知道应该怎么做的。”夏安歌或者递给上官善水一个茶杯，上官善水自制的牙刷放在上面，上面已经挤好了牙膏。

　　上官善水神思微微的恍惚了一下，当年，那个男人刚追到自己的时候，也曾经这么殷勤过，不过，只坚持了一个星期不到，就再也没有没有错过这种事情了。而夏安歌做了多长时间呢？从他说要保护自己照顾自己的时候，就一直在做这些琐事吧？

　　看起来不起眼的琐事，但是有需要很用心的去记住的琐事，能做到这些的，才是真正的体贴关心吧？真好笑，自己活了两辈子，才算是明白了这个道理。

　　不过，还好是明白了，要是活了两辈子都没有明白，拿自己就真是一个彻头彻尾的笨蛋了。

　　“东西都已经准备的差不多了。你还是赶紧进宫吧，我这里也没有什么事情做了。”上官善水很快就刷完牙了，夏安歌递上干净的毛巾让他擦嘴。

　　夏安歌点点头：“那好，我还是要进宫先去给父皇母后请安，这会儿也下朝了，刚好能遇见，那个佛跳墙，等时间快差不多的时候，我会过来派人通知你的，你到时候交给来人就可以了。”

　　上官善水乖乖的点头，然后夏安歌将所有能想到的琐事都一一做完，才慢吞吞的翻墙走人。

　　夏安歌刚走，上官飞尘就摇着扇子进来了：“昨晚他又过来了？”

　　“恩，七哥今天不用去酒楼？”上官善水不好意思的点点头，拉开凳子让上官飞尘坐下，给上官飞尘倒了一杯茶水，大概是夏安歌留下来的茶壶，里面的茶水是温温的，刚好能入口。

　　“你见过谁家的老板是整天坐在酒楼里的？那个掌柜的要是不干事，我还请他做什么？”上官飞尘用扇子柄敲了一下上官善水的脑袋，抿了一口茶水，仔细的看看上官善水，看见他脖子上的痕迹的时候眼神闪了一下：“小九，你现在还小，有些事情还不能做。”

　　上官善水迷茫了一下，自己要做什么事情了？等反应过来上官飞尘是再看他脖子的时候，脸腾的就红了。欲盖弥彰的用手捂了一下：“七哥，我知道的，我们还没做。”

　　“恩，没做就好。”上官飞尘表示很满意，接着问道：“你有什么需要的没有？不是要做佛跳墙吗？乾坤袋里的东西还够用吧？”

　　“够用，要做两份，一份我们等六哥回来自己吃，另一份是送到皇宫里。”上官善水点点头，当初在花城的时候，他可是购买了大量的海产品以及淡水产品的。不要说三份佛跳墙了，就是四份五份都做得出来。

　　“那你需要帮手吗？家里的大厨能用吧？”之前上官善水做东西的时候，都是夏安歌陪在一边的，这时候夏安歌也不在，上官善水自己一个人也不知道忙得过来忙不过来。

　　“可以的，前几天我已经将东西都处理好了，今天就需要炖了。”上官善水点头，家里的大厨长时间处于无业状态，让他们帮忙说不定会越帮越忙的。而且夏安歌在的时候，帮的忙也不是很多，他自己一个人完全可以忙得过来。

　　上官飞尘见上官善水很有把握的样子，就点点头站起身：“那好，我要去书房看账本了，你自己去忙，要是忙不过来，就叫四哥和五哥帮忙。”

　　“好的，我知道了。”上官善水点头，也跟着起身，和上官飞尘一起离开。两个人半路分手，一个往书房，一个去厨房。

　　找了两个大大的绍兴酒坛子，一个是特别大的那种，差不多都能到上官善水的膝盖，这种分量，足够上官家的这些吃货们吃了。另一个则是有些小了，才是大坛子的一半大。

　　不过，上官善水原本就是准备做给皇上皇后以及夏安歌夏安璃四个人吃的，所以也不需要弄得太大。

　　一个人在厨房里忙忙碌碌的，偶尔回头想说句什么的时候，才忽然想起来夏安歌不在。上官善水疑惑了一下，这么短的时间，自己就对夏安歌老是在自己身边产生了依赖习惯。果然是喜欢他了吗？

　　心里有点儿苦涩，也有点儿甜蜜，上官善水嘴角微微的弯起一个弧度。喜欢上，也不是什么坏事。反正，夏安歌对自己，确实是真心实意的。

　　“小九，你在做什么？”正沉浸在自己的思绪里，忽然就听见门口的语音。上官善水抬头，就看见上官成合和上官成益正站在门口看着。

　　“做好吃的，等六哥回来你们就知道了。”上官善水神秘的笑笑，上次他做这个时候，上官成合和上官成益以及上官宾鸿上官德润端木炎他们几个都不在，这次，可要让他们大大的吃一惊。

　　上官成合和上官成益进来，好奇的凑到上官善水身边看他动作。

　　半天没听见声音，上官善水好奇的抬头看了一下，见上官成合好像有什么话说，笑了一下问道：“四哥有事情要说？你们今天没去弄你们的那个什么青楼？”

　　“恩，正在让人将里面重新布置，我们就不需要去了。”上官成合拿过来两个小凳子做到上官善水身边，迟疑了一下才问道：“小九，你和夏安歌是那种关系吧？”

　　上官善水脸红了一下，点点头，有点儿吃惊：“你们不知道？”

　　“我们是自己看出来的。不过二哥和小七小八好像都知道吧。”上官成合点点头，稍微有点儿郁闷，自己和成益居然是最后知道的，这些人，太没义气了。

　　上官善水不好意思的挠挠自己的腮帮子：“恩，那是因为我觉得要和安歌在一起的时候，二哥七哥八哥他们都在。”

　　“二哥也在？”上官成合和上官成益都是大大的吃了一惊，张大嘴巴看上官善水：“二哥居然同意？”

　　上官善水点头：“恩，二哥当时没说什么的，后来也没说什么。”想了想，又说道：“对了，二哥对夏安歌说了，以后要是欺负我的话，二哥会饶不了他的。”

　　上官成合和上官成益互相看了一眼，在彼此的眼底，都看见了疑惑和希望。要是二哥他们不反对小九和一个男人在一起，那自己的事情，是不是就可以少一些阻拦了？

　　但是，自己的情况，和小九，很不一样的，中间有很大的差别的。 

第三十二章 一瓶丹药

　　夏安歌进宫，先去了凤藻宫。也就是皇后所住的宫殿，门外的侍卫就算是见他走进，也不曾行礼。皇宫里，规矩就是这样，只要不是皇上到了，所有的侍卫，都不需要行礼，除非，是你离开了自己的岗位。

　　倒是院子里德太监，看见夏安歌进来之后谄媚的过来行礼：“九殿下，您来了？”

　　“恩，母后可在？”夏安歌点点头，也没有停下来，继续前进。小太监在后面点头哈腰：“皇后娘娘就在里面，今儿早上皇后娘娘还说殿下您今天要进宫，让奴才们早早的准备了九殿下最喜欢的点心呢。”

　　夏安歌没说话，直接往大殿里走，走到一半的时候，就看见偏殿的窗户是开着的，皇后正坐在桌边，下面一群妃子正叽叽喳喳的说着话。夏安歌皱皱眉，转头看那个太监：“这些请安的妃子们还没走？”

　　“回九殿下，今天是万寿节，娘娘们再问皇后娘娘一些事情。”小太监恭谨的回答道。

　　“哦，那本殿下就先去房间里避一下好了。”他一个成年皇子，不好老是进宫见后妃的，更何况，他也不耐烦看见那些个后妃，所以还不如避一下。反正凤藻宫里，也有他和夏安璃的房间，只不过都在另一个偏殿而已。

　　小太监应了一声，转头去给另一个宫女说了一下，那个宫女点点头，转身往皇后所在的房间去了。夏安歌自顾自的回到自己原先住的房间。每个皇子，在六岁之前，都是跟着自己的母妃住的。六岁之后，则是搬到皇子们统一的住处的。成年之后，更是除了请安或者传召，不得在后宫随意走动的。

　　所以，夏安歌的这个房间，也是有很长时间没有来过了。不过，门口依然有小太监守着。看见夏安歌走过来，就赶紧行礼，然后替夏安歌推门。夏安歌背着双手进去，房间里的各种摆设，还是和他六岁之前的一模一样。

　　夏安歌摆摆手，后面的小太监就很有眼色的将房门给关上了。夏安歌竖着耳朵听了一下，确定周围没什么人走动，也没有什么监视的人，立马走到床边，在床后的木雕上轻轻扣动了一下，然后木雕的花蕊上就露出了一个圆圆的小洞。

　　夏安歌眯着眼睛往里面看了看，里面黑咕隆咚的，平常人是看不见什么的，但是夏安歌从小练武，现在又开始修炼准备恢复自己的本身，自然是能看的清清楚楚的。小黑洞里面，静静的躺着一个黑色的小瓷瓶。

　　举起右手，调动自己体内的灵气，在掌心汇聚出来一团小小的白光，然后将白光按到小黑洞上。等了差不多是三个眨眼的时间，黑洞就慢慢的变大，足够一只手伸进去了。

　　夏安歌直接将灵力收回，然后伸手进去将那个小瓷瓶掏出来。随便找个一个比较尖的东西，往手指上扎了一下，然后将手指上冒出了的血滴按在瓷瓶上面。不太明显的白光闪过，黑色的小瓷瓶就变成了白色的。

　　拔开塞子仔细的闻了闻，里面溢出来一股清香的味道。夏安歌眯着眼笑了一下，这个小瓷瓶，是他刚生下来的时候，他大哥给他送下来的。

　　当时，他活了八辈子都没度过情劫，他父王很是生气的，一气之下，脸孟婆汤都没让他喝就直接将他扔下来了。要知道，神仙渡劫，都是用凡人的身体凡人的感情凡人的世界来渡劫的，他前八辈子的记忆，也因为身为凡人死掉了，去地狱转了一圈才回来的。

　　而这第九辈子，按说也必须是凡人的。但是鉴于龙王当时生气的气势太强大了，孟婆也不敢随便灌他孟婆汤，所以才让夏安歌带着所有的记忆过来的。

　　之后，他大哥担心他这辈子还是没办法渡劫。九辈子度不过一个情劫，传到天庭，可不仅仅是一个丢人的问题。还是一个关于夏安歌是否能被仙界承认的问题。

　　虽然他们龙族是很强大的，能和仙界相抗衡的，但是仙界的承认，还是很重要的。要是没有仙界的承认，日后，夏安歌能来往的人，除了龙族，就再也没有别人了。而龙族的人，又都是很专情的，只要有了爱人，基本上就不会和其他人多来往了。

　　所以，要是度不过情劫，夏安歌要面临的，很有可能是终生的孤独。

　　龙爹舍不得，龙哥也舍不得。所以，在夏安歌刚生下来那会儿，老大就送来了丹药。要是夏安歌在三十岁之前还没找到爱人，还不能度过情劫，就直接吃下丹药，永远将自己的相貌固定在三十岁这一年，直到他找到属于自己的爱情。

　　而这个小瓶子，为了不让别人得到，自然是被封印了。只有夏安歌，含有灵力的血滴上去，才能打开封印。

　　夏安歌微微的笑了一下，将瓶子踹到自己的胸前。以前用不到，现在，终于可以用到了。转身去将床头的东西都弄好，刚将一切都收拾妥当，就听见小太监在外面通报：“九殿下，皇后娘娘那边已经议完事了，请殿下您移步。”

　　夏安歌在里面应了一声，检查一下自己的胸前，确定不会让人看出端倪，才打开房门走出去。

　　进到皇后所在的偏殿，就看见皇后正穿着一身明黄色的凤袍坐在软榻上，手里翻着账本之类的东西，听见门口的动静，一抬头就看见了夏安歌。

　　“安歌，终于舍得进宫来看看母后了？”皇后笑眯眯的说道，皇后是皇上还未登基的时候就赢取的，今年也已经有五十多岁了，因为保养得好，看起来倒像是四十多岁。常年身处后位，身上自是有一种雍容华贵端庄大气的气势。

　　夏安歌上前行礼：“儿臣见过母后。”

　　“你这孩子，不是说过吗？以后到本宫这里，就不用那些虚礼，都是你二哥将你带坏了，以前你来的时候，可没这么多礼。”皇后嗔一眼夏安歌，转头示意旁边的嬷嬷：“徐嬷嬷，你给安歌搬个凳子，就坐在我面前。”

　　“是，娘娘。”徐嬷嬷笑着应了一声，到旁边搬把椅子，放到皇后的右下方。

　　夏安歌过去坐下：“母后宠爱我和二哥，不让我们行礼，但是皇宫之后，要是太出格了也不好，母后说是吧？”

　　“就你理由多。”皇后伸手在夏安歌的额头上点了一下：“不是说晚点儿进宫的吗？这时候可不晚，去见过你父皇了？”

　　“没去呢，父皇还没下朝，我先来看看母后，然后再去给父皇请安，等二哥去琼林宴了我再过去。”夏安歌摇摇头，也不种地谁规定的，所有的皇子都要去琼林宴，是怕暗地里拉拢人才所以才要放到明面上的吗？

　　“那吃过早饭了吗？”皇后一边说着，一边招呼人去将点心都端过来：“母后让人做了你喜欢吃的桂花糕，你尝尝看怎么样。”

　　“母后，现在桂花 不是已经落了吗？”夏安歌捏起一块点心放嘴里，虽然挺好吃的，但是和上官善水做的比起来，依然是差远了。吃了两块，夏安歌就推脱说吃不下了。

　　“就算是落了，母后也有办法存下来的，你就放心吃吧。”皇后不在意的说道，随后就紧绷了脸：“安歌啊，你今年是十六了吧？你六月份的生日，现在都快十一月了，明年六月，可就十七岁了。”

　　“是啊，母后要给我补一份长寿面吗？”夏安歌心里暗叹，又来了。

　　“你这孩子，母后是问你，有没有心仪的女孩子，要是有的话，给母后说一声，母后给你参考一下，家世品行都好的话，就让你父皇给你指婚。你可是老大不小了，你二哥十六岁的时候，都有一个正妃一个侧妃了。”

　　“母后，儿臣没有心仪的女孩子。”夏安歌说的斩钉截铁，他有心仪的男孩子，不过现在不是说出来的时候。

　　“母后看清悦郡主就不错，你这孩子怎么就不愿意呢？人家姑娘可是喜欢你十来年了。”皇后也不管夏安歌说什么，自顾自的继续说道：“孙家也有个嫡女，今年十四岁，听说长的也是好看的，要不然，母后让人将她带进宫瞧瞧？还有凌家的姑娘，今年十七岁，虽然比你大一岁吧，但是也不是不能接受的，大一点儿的更体贴人。”

　　“母后，儿臣说了，儿臣现在不想成亲。”夏安歌扒着皇后的胳膊撒娇：“一成亲儿臣就不能随便玩了，母后不疼儿臣了吗？”

　　“你这孩子，不成亲，你父皇就不会给你分配差事，你要一直当个光头皇子吗？”皇后手指用力戳戳夏安歌的脑门，恨铁不成钢的说道，他要是没差事，不仅自己没有优势，连带着让他二哥也没有助力，这损失可是大了。

　　“母后你放心，儿臣就算是没有差事，也绝对不会让别人欺负的。”夏安歌撒娇一样晃了晃皇后的胳膊：“成亲可是一辈子的事情，母后你愿意让儿臣一辈子都不开心吗？”

　　“你啊。”皇后叹口气，这个孩子，她一直是娇养着长大的，因为一开始就选定了安璃，所以对这个孩子，才更娇宠。或许，这种娇宠之中，也是呆着几分补偿的，所以夏安歌不愿意的事情，皇后还真不好太过于勉强。

　　“好吧，母后现在不催你了，但是，要有个期限。”皇后很严肃的看夏安歌：“就以一年为限吧，一年后，你要是有喜欢的姑娘了，你们成亲，不管贫贱，母后都为你做主。但是一年后你要是还没有喜欢的姑娘，可就还是母后做主了，你说怎么样？”

　　“一年时间太短了吧？”夏安歌挑眉，他父皇的身体，还有半年时间，到时候夏安璃登基了，母后的日子就更闲了，不用和那些宫妃们勾心斗角了，那时候说不定就要天天念叨自己的婚事了，要不，直接和九儿去游荡江湖？

　　“一年还短？那要不半年？”皇后挑眉，夏安歌愁眉苦脸：“母后，要不然三年吧？”

　　“三年太长，一年足够。”皇后很坚决。

　　“一年太短，三年吧？”夏安歌面带讨好。

　　“不行。”皇后更坚决：“要么一年，要么半年，你自己选一个。”

　　看皇后那样子，不像是能改变主意了。夏安歌随即蔫头蔫脑：“那就一年吧。”

　　“一年什么？”夏安歌话音刚落，就听见一个声音在门口响起来，转头就看见一个明黄色的身影正往里走。

　　夏安歌赶紧起身行礼：“儿臣见过父皇。”皇后也站起身行礼：“妾身见过皇上。”

　　“都起来吧，你们刚才在说什么？说来让朕也听听。”皇上摆摆手，让两个人都起来，自己走到上位坐下，旁边的宫女立马上前来到茶。 

第三十三章 储位之争

　　“妾身是在说安歌的婚事，他都十六岁了，也该是成家立业的时候了。安璃像他那么大的时候，都已经有儿子了。”皇后温婉的笑着上前，亲自将茶杯端起来递给皇上，然后再皇上的右下手坐下来。

　　“哦，皇后是有人选了？”皇上挑眉，花白的胡子抖动了两下：“是哪家的闺秀？要是安歌喜欢的话，父皇就为你赐婚。”

　　“这臭小子，我刚才就是再说这个，他死活不愿意成亲，非要等自己遇上喜欢的姑娘才成亲。”皇后笑着瞪了夏安歌一眼，那神情，十足十的宠溺自己孩子的慈母。夏安歌也乐意在这两位面前装孝子，一张俊脸皱成一团：“母后，你刚才都答应我了的，不准反悔哦。”

　　“答应什么？你母后答应了，真可还没有答应呢。”皇上也笑，眼里闪过一丝深沉。

　　夏安歌捕捉到了这眼神，在心底冷笑了一下，果然，十多年的亲情，一旦遇到了权利地位，这十分的亲情，也要变成五分。幸好他并不贪心，对于那个位子并不稀罕，要不然，这五分，恐怕也会变成三分或者一分了。

　　人越老，疑心就会越重。前一段时间，皇上大病，朝臣惶恐，深怕皇上驾崩之前没有指定继承人，驾崩之后会引起朝政恐慌，所以皇上一清醒过来，就有大臣进谏，要皇上早立太子。

　　皇上将所有的折子都按下不发，于是，这些进谏的折子上面，就慢慢的开始出现人名了。有举荐二皇子的，毕竟是嫡子。有举荐大皇子的，这个是长子。有举荐五皇子的，这个是战功显赫。有举荐六皇子的，这个是礼贤下士。有举荐八皇子的，这个是才高八斗学富五车。

　　当时皇上是没有什么反应，但是接下来的一个月，凡是提议过立储的大臣，或多或少的，都受到了责罚。朝臣们能站在朝堂上，自然都不是傻子，稍微一想就知道1，皇上这是讨厌立储这个话题的。自然而然的，就没有人再提起来了。

　　可是，这件事情，就像是一根刺，扎在了皇上的心底，总是在提醒他，他年纪已经不小了应该是到退位颐养天年的时候了，这皇位，迟早会是他的某个儿子的。

　　一方面不甘心，一方面却又不得不去考虑继位的人选。这样一来，有能力的自然是要看在眼里的，而有没有野心们更是会看在眼里的。说实话，夏安歌的这几个兄弟，都不是善于之辈。

　　大皇子虽然稍显平庸，但是至少能做个中庸帝王，保他夏国几十年平和。

　　二皇子知人善用，又很有手段，更兼之有大智慧，要是他能继位，定然是能将夏国发展起来的，出现一个比大唐盛世还要繁华的夏国，也不是不可能的。

　　三皇子狠辣无情，看起来是不适合当皇上的，但是他有野心，他能将夏国的版图，扩展的更大。

　　四皇子，心机深沉。他的外家，是安定候府。安定侯的势力，也不是皇上说能铲除就能铲除的，所以新皇继位，这个四皇子，就是挡道之人了。

　　五皇子就跟不用说了，在军中，几乎是无人不知的。骁勇善战，战功显赫，皇位传于他，至少，夏国上上下下的兵将们，是都会支持的。而传位于别人，说不定这个四皇子就能起兵造反。

　　六皇子更是手段颇好，温润如玉，君子端方。礼贤下士，彬彬有礼，朝中大有结交者。素有贤王美称，朝中官员提起六皇子殿下，无一不赞。

　　七皇子，咳，这是唯一一个被皇上排除在继位人选名单里的人。七皇子虽然也是一个大好青年，能文能武，虽然都不出挑。长相英俊，虽然在几个兄弟中也不是很出挑。比大皇子更懂得中庸之道，但是，他有一个致命的缺点，那就是爱财如命。对外，一毛不拔，对内，见面先要礼物。

　　八皇子比三皇子五皇子原本是一母同胞的，要说五皇子是再军中颇有威信，那八皇子就是在士中颇有美名。一文一武，再加上三皇子的心机深沉，这兄弟三个要是抱成团，那三皇子绝对是能够上位的。

　　九皇子就不必说了，皇上的宠爱，在什么时候都是很重要的。

　　皇上心里将自己的几个儿子一一掂量了一番，暗自感叹，都不是什么好鸟。但是，自己又不是长生不死的，为了祖宗家业，他也要找个合适的继承人。

　　一溜看下来，二皇子是个好的，没有野心，温顺善良，还知人善用，但是，奈何兄弟不争气，唯一一个一母同胞的弟弟，还经常要弄点事情出来让他去解决。而且，其余几个人都不是好相处的，一个弄不好，二皇子就会别人拿捏在手里。

　　可是，这样的话，二皇子继位，是不是就不能那么容易对其他人出手了？就算是要做什么事情，也要再三考虑他的其他的兄弟们？

　　摸摸自己的花白胡子，皇上对夏安歌越发的和善了：“安歌，要是喜欢上哪家的姑娘，可要早点儿告诉父皇，父皇好为你指婚，你也老大不小了不要让你母后一直担心。”

　　“父皇，母后刚才答应我一年之内不提我的婚事了。”夏安歌笑道，让自己讨人喜欢，还真不是一件容易的事情，不想笑的时候也必须要笑，想笑的时候，反而要憋着。

　　看皇上还要开口说什么，夏安歌赶紧四处看看：“父皇，怎么没见二哥他们？”

　　除了一个夏安歌，其余的幌子都已经开始上朝了，一般情况下，下朝之后，都是由大皇子带着来凤藻宫请安的，然后在各自往各自的母妃之处。今天怎么都不见人呢？

　　“他们都去琼林宴了，朕吩咐他们不用来请安了。”前一句是对夏安歌说的，后一句是对皇后解释的。毕竟，皇子们来给嫡母请安是天经地义的。

　　皇后点点头表示知道了。夏安歌迅速起身：“二哥真是得，都不说叫上我。父皇，我也要去看琼林宴。”昨天他还答应了上官善水，看完回去之后详细的讲给他听呢。

　　皇上点点头：“你去吧，要注意一点儿。”

　　“是，父皇，那我下去了。”夏安歌躬身行礼。

　　“恩，退下吧。”皇上摆摆手，转头去和皇后说话。夏安歌刚走出凤藻宫，就听见看门的小太监通报：“大公主，二公主，三公主，四公主，五公主。六公主到。”

　　长长的尾音拖出来，很尖利，十分不好听。夏安歌皱皱眉，等自己的二哥继位了，要不要建议他将皇宫里德太监都换成侍卫呢？恩，这样好像是不太好啊，那就建议他们通报的说话喊得低一点儿？玩意要是听见不见，好像也不好。

　　算了，还是自己少进宫两趟比较划算。

　　一边走一边盘算着，很快就到了御花园。琼林宴是在皇城外侧的成德殿举行的，一般，皇家有什么宴会，只要有大臣们参加的，都是在成德殿。不过，这会儿琼林宴还没有开始，大家就都在御花园里。

　　平时的时候，男女之防自然是很重要的。但是在今天，很多大臣们都是会带上自家的儿女的，顺便相亲。不过，就上午这一会儿的时间，午宴一开始，所有的女眷都要避开了。要么是留在宫里的哪个妃子那儿，要么是回家去，反正，接下来就没有她们什么事情了。

　　“安歌见过大皇兄。”夏安歌迎面就撞上了夏安康，弯腰行礼，动作熟练无比。夏安康自然不会让他将礼行到底的，半路就赶紧拖住他的胳膊：“是安歌啊，好久不见了。”

　　“大皇兄你自然见不到了。我们的九弟可是离家出走了的。”跟在大皇子身边的，是七皇子，她们是一母同胞的。自然是要团结一致。也不知道等最后剩下他们两个的时候，七皇子夏安晏的贪婪性格会不会消失。

　　“七皇兄开玩笑呢，父皇都说了我是去养病的。”随着别人，总不能说自家孩子离家出走了吧？皇家也是很要面子的，幸好那时候夏安歌刚清醒过来没多久，昏迷了半年，刚醒过来就去养病，是很说得过去的。

　　七皇子好像才醒悟过来自己说错话了，伸手拍了拍自己的脑门：“对啊，我都忘记了，九皇弟是去养病了。看来，这身体是打好了，赶得真巧。”

　　“确实已经大好，谢七皇兄吉言，大皇兄七皇兄要是没事的话，我就先走一步，我还有事要找二皇兄。”就当是听不懂夏安晏话里的嘲讽，夏安歌直接抱拳，然后转身走人，也不等夏安康和夏安晏的反应。

　　夏安晏脸色立马变得很难看：“大哥，你看他！”

　　“七弟别生气了，谁让他是父皇最喜欢的儿子呢.？就算是对兄长无礼，父皇也不说他什么的。我们去告状，后妃说不定还会指责我们不怜爱幼弟呢。”夏安康眼神暗了暗，伸手拍拍夏安晏的肩膀：“今天来的这些人，你都见过了？”

　　夏安歌自顾自的走着，自然是不知道后面两兄弟两个的言谈。不光是这两兄弟。四皇子夏安福和六皇子夏安易兄弟两，以及三皇子夏安宁和五皇子夏安岚以及八皇子夏安然兄弟三个意识凑在一起的。

　　夏安歌眼神扫过几个人，心里冷下了一声，果然啊，一母同胞的兄弟，还是比较亲近的。

　　“二哥。”看见夏安璃正站在不远处和一个人说话，夏安歌赶紧喊一声。夏安璃转头看见他，露出一个温和的笑容：“安歌，你刚进宫？”

　　“不是，给母后请过安了。对了，上官六哥呢？”夏安歌看看和夏安璃说话的人，还是很年轻的，大约就是二十多岁的样子，长相比较普通，不过很有气质。夏安歌对他印象很不错，还点点头，算是和对方打了招呼。

　　提到上官宾鸿，夏安璃嘴角就露出一个更大的笑容，抬起下巴指了指另外一个方向：“他再小亭里睡觉，你去将他喊过来？”

　　他过来的时候，就先暗地里找了上官宾鸿，这个人，真是懒到家了，连来琼林宴都能找个地方睡觉，这不知道应该说他些什么。

　　“又睡觉啊？”见到自家二哥这个表情，夏安歌就知道，旁边的年轻人是二哥的人了，也就不用避讳和让上官家的关系了。

　　摸摸下巴，夏安歌转身往亭子里走，这大好时光，用来睡觉是纯属浪费。琼林宴嘛，最重要的还是要认识些人。这对新课贡生们的前途，可是大大的有利的。  

第三十四章 宫廷之宴

　　琼林宴很没意思，夏安歌只是呆了一会儿就回去了，左右看看没有人，就转身去了太医院。趁人不注意，溜进药房，将最里面的药柜用灵力打开。里面的药材，可是太医院最好的。

　　当然，不是皇宫里最好的。皇宫里最好的东西，都在皇上的小私库里存着。夏安歌翻找了半天，有点儿失望，只好随意拿了一点儿药材，然后就又溜达的出去了。

　　找到上官宾鸿，两个人躲在更偏僻的地方，一个呼呼睡大觉，一个忙着研究自己的丹药。这些，可不是给上官善水用的，上官善水要成为圣人，只能依靠他自己的心得体悟。而不能依靠这些灵丹，否则的话，他一辈子都不可能成为圣人了。

　　“安歌，你在做什么？”夏安璃没过多久就找到他们两个了，好奇的看着夏安歌面前摆着的一堆药材和一个小瓷瓶，疑惑的问道。

　　“在研究长生不老药，”夏安歌有气无力的回答，他发现，凡人界的药材，大多数是没有灵气的，这样的药材是不能炼化丹药的。父皇小私库的说不定有，但是可能性也不是很大，难不成，他真的要到昆仑走一趟？

　　夏安璃自然没相信夏安歌的话，他走过去拍拍上官宾鸿的脸颊：“宾鸿，宾鸿，快起来，午宴要开始了。”

　　“二哥，午宴我还要去吗？”夏安歌其实很不想去，自己都还没有领差事，这样去的话，有点儿说不上话的感觉，挺无聊的，他宁愿在这儿研究这些药材。

　　“当然要去，父皇早早的说了，所有人都要去。”夏安璃白他一眼，知道他不喜欢官场的勾心斗角，但是这短时间，需要他出场的机会有很多。

　　于是，夏安歌不得不跟着夏安璃拽着上官宾鸿这个还处于迷糊状态的探花一起去了成德殿。

　　一场很无趣的宴会，夏安歌撇撇嘴，对所有人人都是一副冷冰冰的样子。从头到尾，也就和上官宾鸿说过几句话，其余的人，无论是谁，到夏安歌跟前也只不过得到一个嗯嗯啊啊的回答。

　　上面坐着的皇上，自然是将一切都看在眼里的。很满意的点点头，然后就接着去打量其他人了。

　　好不容易撑过午宴，夏安歌回自己的王府一趟，将自己准备的送给皇上的礼物找出来，抽空到上官家和上官善水说了几句话，差不多到了晚上的时候，才再次进宫。原本是打算派人回来讲佛跳墙带进去的，不过夏安歌既然自己来了，那就自己带过去吧。

　　家宴是在凤藻宫，皇后的地盘，夏安歌就算是去早了也没事。不过，他不是最早的，夏安璃才是最早的。和皇后请过安之后，兄弟两个就在闲聊。往年的时候，万寿节都是在玉清宫举行的，那是一个单独的大殿，妃嫔们也都能参加，很是热闹。但是三年一次的琼林宴之后的万寿节，就只在凤藻宫举行。

　　参加的人。除了皇子公主，所有的妃嫔都没有资格来。这算是皇上给皇后一个特别的体面，好歹他们两个是少年夫妻，一路走过来的，就算是晚年要互相猜测心思，但是前些年的时候，总是有感情在的。所以这个宴会，才不会允许其他嫔妃出现。就连皇上最宠爱的妃子，也不能进来。

　　等了好大一会儿，皇上才过来，大概是从养心殿直接过来的，身上的朝服都没有换掉，徐嬷嬷在皇宫的示意下去将皇上的便服拿过来，直接在皇后的寝宫换了衣服，这才出来。

　　这时候，所有的皇子公主都已经过来了，只有他们等皇上的份，没有皇上等他们的道理。

　　互相请安问好，然后个人找到自己的座位坐下。照例是皇上先动筷子，众人才能跟着动筷子，吃到一半的时候，皇上的速度慢下来了，皇后的也慢下来，皇子们的，自然也要跟着慢下来。

　　“父皇，儿臣有生辰礼物送给您。”照例，还是大皇子先开口。

　　“安康要送给朕什么？”皇上笑眯眯的看着夏安康。

　　夏安康起身，从胸口掏出来一个拳头大小的夜明珠：“这个是南海夜明珠，儿臣送给父皇，愿父皇给天下的光明永世长存。”

　　“恩，朕很喜欢，安康有心了。”皇上笑了笑，让一边站着的小太监将礼物接过来放在托盘里。

　　“父皇，儿臣也有礼物送给您。”二皇子夏安璃，温润的笑着。

　　皇上也笑：“安璃有什么礼物要送给朕？”

　　“这个药石，是儿臣从一个神医手里得到的，挂在身上，能延年益寿。”准确的说，这个东西，是从端木炎手上打劫到的，对于身体虚弱的人是很有用的。向皇上，年纪大了，身体自然就比较虚弱了。

　　上了年级的老人，尤其是有权有势的老人，最怕的，自然是老，病，死。现在有这么一个东西，自然是很高兴的，笑容也比之前的真了几分：“朕很喜欢，安璃费心了。”

　　众皇子看着夏安璃的眼神都有些复杂，不过，这些不是夏安歌要关心的。

　　好不容易等到他，夏安歌拍拍手，两个小太监立马就将一个大酒坛抬进来了。

　　“安歌要送给朕的是一坛酒吗？”皇上疑惑的看看那个大酒坛，看着夏安歌笑道。

　　“不是，父皇，这里面是一道菜，叫做佛跳墙，是一道十分美味的菜，儿臣保证父皇从来没有唱过这种美味。”示意小太监将酒坛子放到桌子中间，夏安歌笑的很神秘。

　　“哦，是什么东西？要是不好吃的话，朕可饶不了你。”皇上的好奇心也被勾上来了，ta可是知道夏安歌的挑嘴程度的，皇宫的御厨，也没几个能得到夏安歌的赞扬。能让夏安歌亲口说很美味的东西，绝对是不多的。

　　夏安歌眨眨眼，笑的神秘兮兮，然后伸手抓住酒坛上面的盖子，在皇上皇后期待的目光下，慢慢的将盖子挪开。顿时，一股扑鼻的香味就飘散开了。

　　“闻起来，确实是无比的美味。”在场的所有人都忍不住吸了一口气。皇上也忍不住闭着眼睛陶醉了一会儿，随即睁开眼笑道：“不过，不知道吃起来是什么味道。”

　　“自然是无与伦比的美味。”夏安歌一边说着，一边用筷子夹出来里面的东西放在皇上面前的碟子里：“父皇请尝一下。”

　　皇上夹起来尝了一口，好半天，才在夏安歌的殷殷期盼下开口：“果然如安歌所说，美味无双啊。”

　　“那当然，这可是我千辛万苦的找来孝敬父皇的。”夏安歌仰着头，一副得意洋洋的样子，引得皇后笑着在他脑门上戳了一下：“你出去大半年，就找了这么个吃食回来？”

　　“母后可不要小看这吃食，这个，可是世界上绝无仅有的，我可是花了好大的劲才让人帮忙做的。”夏安歌大惊小怪的说道。

　　皇上在一边点头：“安歌辛苦了，这个东西，确实当得起绝无仅有这四个字。来，梓童，你也尝尝。”

　　皇后尝完，也忍不住点头：“安歌果然是费心思了。”说完看皇上：“这种美味，让孩子们也尝尝？”

　　皇上点头，示意一边的宫女，宫女们立马上前，将皇子公主面前的小碟子取过来，到酒坛跟前夹里面的东西出来，然后重新回去放到各个人跟前。

　　原以为是皇上和皇后为夏安歌离家出走半年找到借口，没想到，吃到嘴里，确实是无双的美味。

　　“安歌，你让哪个高人做的这个？”皇上笑眯眯的看着夏安歌：“他可愿意进宫，专门为朕做这个？”

　　“父皇，人家才十来岁，家里十分富足，是出于兴趣爱好，才自己做菜的。自然不会乐意进宫。”看皇上脸上的笑容有些淡了，夏安歌心里冷笑了一下，这家伙，不会以为让人家进宫给他做东西是一种恩赐吧？哼，皇宫里的御厨，每年不明不白的死掉的，可是不少的，他怎么可能舍得让自家的九儿进来。

　　“不过，父皇，那个人是很大方的，将菜谱写下来送给儿臣，儿臣献给父皇，父皇自然是能召集御膳房的人，让他们为父皇做这道美味了。”夏安歌脸上的笑容一点儿都没变，笑呵呵的掏出一张纸递给身后的宫女，宫女立马转身递到皇上跟前。

　　皇上眯着眼睛看了半天，然后将菜单折起来让身后的太监拿着：“你说，做这个是一个少年？”

　　“恩，才十三岁，年纪还小。”夏安歌生怕他这个父皇为了口腹之欲将他心爱的人弄进皇宫，接着笑道：“他是儿臣的朋友，儿臣长这么大，才有这么一个朋友。”

　　“他家住何方？”皇上漫不经心的问道，夏安歌则是挑着问题回答。两个人一问一答，很快就将上官善水的身份交代上来了。

　　“宫妃，善水的心愿就是做遍天下美食，儿臣的心愿就是吃尽天下美食。我们打算以后要一起行走江湖呢。”

　　“胡闹，堂堂皇子，居然要去闯荡江湖！你们不能呆在京城吗？京城里也是有很多酒楼的。”皇上的语气听起来挺厉害的，不过，到底是不是责备夏安歌，就只有他自己知道了。

　　“父皇，京城的东西好吃，也就是那几样，我们是想看看别的地方，有没有别的好吃的。而且，善水的愿望就是做出天下最好吃的东西，他不会尝尝别人做的东西，怎么知道自己的是不是最好吃的？父皇不是说过吗。读万卷书不如行万里路，他一个人关在家里，能做出什么好吃的啊，还不如到处走走，见识一下别人的厨艺。”

　　搞不好，还能有所体悟。不过，目前最重要的不是这个，而是另外一件事。

　　“不行，最近你不能离开京城。”皇上想了想还是拒绝：“你父皇和母后年纪都不小了，我们都是希望孩子们能承欢膝下的，你要是跑得很远，你母后万一想你了怎么办？”

　　“父皇，可是……”夏安歌略带撒娇的叫道，皇上摆摆手：“这样吧，你们不就是想要知道别的地方的菜式什么样子的吗？我下令，让各地最好的大厨进京，举办一个厨艺大赛行不行？三年前举办的诗词大赛，这次刚好能换个花样。”

　　夏安歌略带苦恼的想了想，最后只能不甘不愿的点头：“那好吧，不过父皇要尽快下令啊。” 　 （3495）

第三十五章 永远陪伴

　　总之，在夏安歌有意无意的提示和请求下，皇上算是同意了这个厨艺大赛。要知道夏国虽然每隔一段时间就会举行个什么赛什么赛，但是，所有的大赛，都是有基础的，都是先由有声望的人提出，然后在这一行出色的人，有十个以上的人联名同意，才能让朝廷出面，举办这样一个大赛的。

　　而上官善水，他的厨艺是很好，但是只是一个神秘大厨的名头，还是一个才出名没多久的神秘大厨，自然是不够资格让朝廷同意举办这么一个大赛的。

　　可是，上官善水的厨艺是需要进步的。一个人体悟是有好处的，不会让别人的思路来影响自己。但是，没有竞争就没有压力，没见过比自己高的山就没办法认识到自己的缺点，所以，这个大赛又是必须的。

　　夏安歌在皇宫里和皇上皇后们上演完了完美的亲情大戏之后，就立马回到了自己的成郡王府，连衣服都没有换，直接翻墙去了上官家。

　　“你说，皇上答应你，让朝廷出面准备一个厨艺大赛？”上官善水刚刚沐浴完毕，自己趴在床上翻看着一本游记，顶头上的夜明珠洒下一片温和的光芒。洁白的里衣因为他趴着的动作稍微下垂，里面雪白如玉的胸膛，刚好是若隐若现。

　　夏安歌看的两眼冒光，直接扑到床上将人搂到自己怀里上下其手一番，直到将人吻得喘不过气了，才放开手，让上官善水趴在自己的胸前，然后很有眼色的在上官善水发火之前将自己在皇宫里发生的事情一一说给上官善水听。

　　“恩，不过，要准备一段时间，现在才十月底，我估计这圣旨颁布下来，大概要到十二月份了。”夏安歌伸手摸摸上官善水的脸颊，笑盈盈的说道。前朝的事情，自有夏安歌和上官家的其他人操心。上官善水的事情，才是他夏安歌需要关心的事情。

　　“你不是说我的厨艺很好了吗？都已经是能在凡人界称王称霸的了，怎么还需要进行这么一个大赛？”上官善水很是疑惑的看着夏安歌。

　　夏安歌笑道：“今天我先给发火那儿报备一下，让他知道有你这么个神厨在，然后别人要是想打你的主意，父皇就看在拿到佛跳墙的份上，也是会稍微的往你这边站点的。而今天这么一通事情说下来，下意识的，父皇就会以为你是我的人，而看在我的面子上，也不会特意为难你，所以我才会让你给父皇做这个佛跳墙来讨好他。”

　　上官善水拍拍夏安歌的脸颊：“这个理由你已经说过了，换下一个，那个大赛的目的是什么？”

　　“大赛啊，局势让你看看别的大厨的水平，一来对自己的水平有个认识，有什么你想不到的，但是别人能想到的东西，你要特别注意一下。二来，也为了一个名号。”夏安歌笑呵呵的将上官善水的爪子握到自己的手心。

　　“一个名号？”上官善水有点儿疑惑。

　　“对的，一个名号，一个能让你安全的行走江湖的名号。”夏安歌眼神闪亮的说道。

　　“行走江湖？不是有你和七哥他们吗？”上官善水更疑惑了，自己之前行走江湖好像也没有什么危险吧？

　　“九儿，你才走了几天？半年而已。你有没有想到，万一在某个地方，某个高官想要将你抓走，你的哥哥们除了劫狱，还有没有其他的办法？”夏安歌眨眨眼，很是意味深长。他这是往最坏的地方打算，未雨绸缪永远是必须的。

　　“上官家……”上官善水刚说了这三个字，就被夏安歌捂住了嘴巴：“九儿，你确定，上官家的势力是全国每一个地方都有的吗？就像是再春城的时候，那个蓝凤儿的事情，你有没有想过，万一那个知府真的去了，将你们当成了杀人凶手，我又不在，又不能证明自己的身份，你们到时候要怎么办？逃狱？劫狱？”

　　上官善水沉默了一下，夏安歌继续说道：“而有一个皇子钦赐的名号，你觉得，那些人会为难你吗？就算他们成心想为难你，这个名号，会不会让他们有所顾忌，然后你就能拖延时间，等到救援？”

　　“好吧好吧，你说的都很有道理。”上官善水白一眼夏安歌，忽然就发现，好像夏安歌的每一个提议，自己都没办法拒绝。就算一开始很不愿意，到了最后，也总能屈服。

　　夏安歌很满意的笑笑，抬头轻轻的在上官善水的唇角吻了一下：“九儿，这件事情对我们没有坏处的，你要知道，我不会害你。”

　　“恩，我知道。”脸颊红了一下，上官善水微微地点头。

　　夏安歌笑着将人抱到自己怀里：“天色不早了，我们早点儿休息？”说着，伸手扯起枕头边的一块布巾，随手一扔，就盖到了床头的夜明珠上。然后，室内就变成了一片黑暗。

　　过了一会儿，床上忽然传来一个咬牙切齿的声音：“夏安歌，玩什么你今天还要睡到我的床上？”

　　“九儿的床比较舒服。”

　　“昨天我不是说了让你睡隔壁吗？”

　　“隔壁太冷。”

　　“让人给你生个火盆。”

　　“火盆也冷。”

　　“那多盖几床被子。”

　　“呼呼……”

　　“夏安歌，你别装睡！”

　　“呼呼……”

　　“起来！”

　　“呼呼……”

　　一阵磨牙声之后，上官善水使劲在搂着自己的那个人胳膊上拧了一下，然后闭上眼睛，翻个身，睡觉。

　　再过了一会儿，平稳的呼吸声传出来。闭着眼睛搂着上官善水的人悄悄的睁开眼，小心的将睡着的人翻个个，让他面朝着自己，然后再那粉嫩的脸颊上印上一个吻，接着也闭上眼睛睡觉了。

　　一大早，上官善水刚起床，就听见院子里有说话声。打开窗户看了看，是夏安歌正在和端木炎说话。上官善水打个哈欠，关上窗户，自己穿好衣服。很快丫鬟就送来了温水。

　　夏安歌跟着丫鬟进来，和往常一样，不假他人之手的服侍上官善水清洗。

　　“哟，看这恩爱的，都恨不得长成一个人了。”端木炎也笑眯眯的进来，看见两个人甜甜蜜蜜黏在一起的样子，眼里闪过一丝复杂的光，随即开口调侃两个人。

　　上官善水脸皮薄，听了端木炎的话伸手推推夏安歌，夏安歌可不是个脸皮薄的，上官善水那点儿力道，完全可以忽略，搂着上官善水，用毛巾仔仔细细的擦了两遍才放开手。

　　“端木哥哥，你今天怎么没有和二哥一起过来？”上官善水眨眨眼看自觉地坐在桌子边倒茶的男人，疑惑的问道、这两个人，平时不是都在一起出现的吗？今天怎么就剩下一个了？

　　“你二哥那个臭石头，说是少林寺丢东西，他要去看看。真实的，少林寺丢东西关他什么事情啊，人家不会自己查吗？他非要颠颠的去给人家查案。”端木炎撇撇嘴，低头喝茶。

　　上官善水点点头：“那七哥他们也出门了？”

　　“恩，连你六哥都出门了，说是要去翰林院报道，说不定这两天任命书就要下来了，他先去熟悉一下。”端木炎笑道：“还是二殿下今天派人来将他叫走的，二殿下果然了解宾鸿，都知道他肯定会睡过头。”

　　“六哥一向很懒。”上官善水撇撇嘴，坐到桌子边，给自己倒茶，顺便给夏安歌也倒了一杯。

　　“九儿，有件事情，我要和你商量一下。”夏安歌也坐过来，一脸严肃的看着上官善水。

　　“很重要吗？说吧，我听着呢。”上官善水眨眨眼，一边示意屋子里的丫鬟去给他那点儿点心过来，一边看着夏安歌说道。

　　迟疑了一下，夏安歌才问道：“九儿，你知道，成为圣人，是要不老不死的，没有特殊情况，就一辈子都是这个样子了。”

　　上官善水的脸上暗淡了一下：“我之前也想过这个问题。原本我想着，是不是还有其他办法修炼的，然后飞升成仙，这样的话，大哥他们还都能和我在一起，后来看你说的过程那么难……”

　　“我是有办法让他们修炼，然后能飞升成仙，但是，你相信我吗？”夏安歌看着上官善水，严肃的问道。

　　“你真的有办法？”上官善水脸上立马就露出欢喜的神采。甚至，在之前，上官善水还想过，等自己成为圣人了，就去找太上老君要些仙丹，夏安歌可是说过的，圣人是要比神仙还要厉害的。太上老君这种东西，天庭上应该有的吧？

　　原以为自己穿越到了古代，没想到还是一个玄幻的世界。幸好上一辈子他是个宅男，对所谓的穿越和修真什么的，都是听说过的，要是一个没看过小说的人穿越过来，恐怕是会害怕的吧，这么奇怪的事情，也并不是所有人都能接受的。

　　成仙成神，对正常人来说，其实也不是好事。一个自己陌生的世界，谁会欢欣鼓舞的接受？谁也不知道，在哪个自己根本没有接触过的世界里会遇上什么事情。

　　这可不是出国，那些地方虽然很陌生，那些人虽然都不认识，至少知道自己的国家还在，至少知道自己的亲人还在身边。至少知道自己身边的每个人和自己一样都是有血有肉的普通人。

　　而成仙，说起来是很简单的。但是，谁能舍下自己的亲人？谁能设下自己的故土？谁能不在牵挂自己的家园？所以，对某些胆小的人来说，成仙，并不是什么好事。

　　上官善水之前也曾经有过犹豫，也曾经有过彷徨，但是，这时候有夏安歌陪在他身边。有一个人陪在身边，安全感就能增加不少，至少，上官善水知道有人陪着自己。

　　可是，爱情和亲情，毕竟还是有很大的差别的。这时候突然听说自己的亲人也能永远陪着自己，上官善水和喜悦之情，不是一句话两句话就能表达出来的。

　　“你说的是真的？”上官善水脸上挂着惊喜的表情，惊这句话问了三遍，每一次，夏安歌都很肯定的点头：“是真的，我有办法，让你的哥哥们都陪着你，永远的陪着你。”

　　上官善水不是高兴傻了，所以，很快就抓到了其中一个名词：“哥哥们？”

　　那爹爹和娘亲，以及嫂子们和侄子侄女们呢？他们，就不能永远陪着了是不是？  （3483）

第三十六章 神马神兽

　　夏安歌沉默了一下，在上官善水期待的目光中摇头：“九儿，没有那么多名额，修炼也不是说能修炼就能修炼的。在修真之前，是要先改善体质的。而你爹娘，年纪都不小了，改善体质这种事情，是承受不了的，还不如让他们好好的活完这一辈子。以后，你成了圣人，他们作为圣人的父母，会有十世荣华富贵的。”

　　“那孩子们呢？”上官善水沉默了好大一会儿，但是他也知道，夏安歌说的是很有道理的，他根本没办法反驳，只好看着夏安歌再问另外一个问题。

　　夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋：“九儿，每个人的命运，其实都是已经定下来的，而凡人能做的改变，很少。心性好的，自然能让自己一世顺畅，开开心心的过完一辈子，而心性不好的，则可能是颠簸流离万事不顺。上天给定了结局，中间的过程，都是要自己书写的。”

　　“而定好的命运，除非是天命上有能改动的，否则，这辈子换了命运，下一辈子，就必须要补偿上去。你的小侄子小侄女们，他们没有修真的命运，他们根据天命来说，是要平安富贵的过完这辈子的，所以他们的命运，是万万不能改变的。”

　　“富贵荣华，命中该享有的时候才能享有，命中不该有的时候，你若偷去了，就会用下一辈子的命数来弥补。他们能修真，但是，如果他们没有成仙的命，就根本度不过天劫，反而会累的下辈子都要偿债，所以修真对他们来说，并不是什么好事。”

　　夏安歌想了想，才慢慢的对上官善水解释道。

　　“那哥哥们呢？他们的命数，就不是已经定好了的？”上官善水微微皱眉，夏安歌的话也不是多难理解，他也很明白，所有人的命运，其实都是已经注定好的。

　　人的一生，开头上天帮你写好了，你投胎到什么地方什么朝代，遇上什么样的父母什么样的兄弟姐妹，都是已经注定好了的。而结尾，地狱那里也是提前帮你决定好了的，是病死或者被人害死再或者遇难，都是在生死薄上一笔一划的清清楚楚的写着的。

　　但是中间的过程，就是要自己去填补了。父母兄弟没办法选择，但是如何和他们相处就是能选择的事情了，自己的死亡方式自己操纵不了，但是死在谁的手上死在什么地方死在什么时候，只要你愿意，也不是不能改变的事情。

　　但是，命数这个东西，是很公平的。这一辈子，注定你穷苦一生，你若是偷了别人的富贵，下一辈子下下辈子，说不定都要做牛做马，偿还对方的债务。

　　所以夏安歌说的，不让他们修真，也确实是为他们好的。就算夏安歌是龙九子，就算他是尊贵的龙子，他也是三界之内的人，他也是必须服从天道的。

　　“因为你的兄弟之中，会有两个圣人出现，所以命格互相影响的，所以，现在他们的天命，说不定已经改变了。血缘关系，除了父母子女，就只有兄弟姐妹是最近了的。”而且，你的出现，已经是个特例了，你的命格，已经是看不清了，这样的命格，自然会让周围人的命格也发生变化。

　　当然，这些夏安歌是不会告诉上官善水的，他现在身体还没有还原，只能隐隐约约的看出来，上官善水的命格和别人的很不一样，他根本就看不出来那个灵魂的前生或者后世，所以也无法确定，上官善水带来的影响会有多大。

　　上官善水皱眉：“那也就是说，你也不确定，哥哥他们会不会成功？”

　　夏安歌点头，接着又摇头：“他们的命格，已经发生了变化，问题是，我不知道变化了多少。我只知道，你能影响他们。其实你不用担心的，就算他们修真没有成功，我也会有办法保住他们的，大不了，就是再去投胎，这个是最坏的结果，最好的结果，自然是度过天劫，位列仙班。”

　　“那我们和哥哥他们商量一下？”上官善水是很心动的，他希望自己的哥哥们能陪伴自己，但是却不希望他们会有危险，所以，要是哥哥他们不愿意，上官善水自然不会强迫他们。

　　夏安歌点点头，给上官善水倒一杯茶：“说了半天，你饿了没有？要不然我们去吃早饭？”

　　“我刚吃了不少点心，都快中午了，还吃什么早饭啊，直接去吃午饭还差不多。”上官善水白一眼夏安歌，刚才丫鬟送过来的点心，他已经吃了一半，现在肚子里是一点儿都不饿的。

　　“那我们去做午饭吧，天上客也应该将菜单送过来了。”夏安歌伸手擦擦上官善水的嘴角，将点心渣擦掉，然后将手指放到自己的嘴边舔了一下。

　　上官善水脸一红，刚准备说什么，就听见旁边一个有气无力的声音：“我说你们两个，过分了啊，我还在这里呢，你们就开始调～情了。感情我这么一个大活人在这里，你们就能完全的无视我？”

　　上官善水脸更红了，瞪一眼夏安歌，不好意思的看端木炎：“端木哥哥，你要不要吃东西啊？”

　　那副讨好的样子，看的端木炎好笑，伸手戳戳上官善水的脸颊：“好了，不用这个样子，我不会去给你七哥说的。不过，今天中午我要吃大闸蟹，你要做的好吃一点儿。”

　　“好的好的，我一定会做的很好吃的，端木哥哥就放心吧。”上官善水使劲点头，要是让端木炎将刚才夏安歌和自己亲热的事情告诉七哥，七哥定然是会唠叨一天的，想想都觉得可怕。

　　端木炎对上官善水的保证表示很满意，自己起身往外走：“都快中午了，你们两个去厨房吧，我要去炼药了。”

　　“恩，知道了，端木哥哥再见。”上官善水看着端木炎的背影消失在院子外面了，才转头看夏安歌。

　　夏安歌点点头：“他是可信的，再说了，我还需要他来炼药，就算是不可信，也要变成可信的。”

　　“你自己清楚就行了，我们还是赶紧去厨房吧。”上官善水点点头，起身拽着夏安歌往厨房走。

　　和往常一样，就算是心里有什么难以抉择的事情，手一摸到厨具，心里就觉得平静，精神都会集中到眼前的食材上面，不会再去想其他的东西。

　　一边坐着，一边抽空和夏安歌闲聊。现在上官善水做菜的速度是很快的，基本上一个时辰，就将所有的饭菜都搞定了。十个，装盘，然后放到专用的大篮子里，交给小厮让他们送到天上客，其余的则是吩咐下人摆到客厅，等其余的几个人回来之后一起吃饭。

　　上官善水和夏安歌去井边，夏安歌打上来水，和上官善水一起洗手。

　　“安歌，有个问题，我想问你。”等洗好了，就伸开手等夏安歌拿毛巾过来擦。上官善水看着夏安歌认真的脸，还有眼中的温和以及深情，还是忍不住开口。

　　夏安歌抬头看上官善水，看了好半天，就在上官善水以为他会拒绝回答自己的时候，夏安歌说话了，语气还很无奈：“你啊，都这么长时间了，还没学会相信我吗？你有问题，直接问我就行了，不用放在心里自己思索的。”

　　上官善水脸红了一下，低着头没说话。夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋：“你不就是想问问，我到底是一个什么样的人吗？为什么会知道这么多普通人不知道的东西，对不对？”

　　上官善水点点头，夏安歌牵着上官善水的手往院子里走：“其实，我早就等着你来问我了，只是你一直不太相信我，所以宁愿不问。”

　　上官善水摇摇头，皱眉，正准备说话，却被夏安歌伸过来一根手指竖在了嘴唇上：“听我说，九儿。”

　　“我的真实身份，是龙王的第九子，你知道龙九子吧？”不等上官善水回答，夏安歌接着说道：“龙有九子，一者囚牛，平生好音乐，现在的胡琴头上刻兽就是他的雕像；睚眦，平生好杀，刀柄上龙吞口是他的雕像；嘲风，平生好险，各个大殿的殿角走兽是他的雕像；蒲牢，平生好鸣，如今的钟上兽钮是他的雕像；狻猊，平生好坐，佛座狮子就是他；霸下，平生好负重，碑座兽是他的雕像；狴犴，平生好讼，今狱门上狮子头是他的雕像；××，平生好文，碑两旁文龙是他的雕像；××，平生好吃，恩，这个好像不是很常见，不过，当厨师的，应该都见过。”

　　“我就是那第九子，××。”没有去看上官善水的表情，夏安歌说完就一直低着头。

　　等了好半天，都不见上官善水说话，一抬头，就看见上官善水正一脸震惊的看他，对上夏安歌的眼神，并没有夏安歌以为的害怕，而是满满的惊喜：“原来我还捡到宝了，神兽啊，我也能遇见。”

　　夏安歌的脸瞬间黑了，口胡，什么神兽！天杀的，我是龙子！龙子知道吗！才不是那种被人骑被人压的神兽！   （３０６８）

第三十七章 初露端倪

　　和上官德润他们商量这件事情，要比和上官善水商量起来简单的多。上官善水还要考虑他的哥哥们会不会有危险，他的父母他的侄子侄女们对策安排等问题，而上官德润他们的考虑，要比上官善水的干脆的多。

　　父母的身体撑不住，所以他们只能在父母的有生之年，更加的孝顺，十世荣华，总比前路渺茫生死不明要好得多。至于孩子们，更简单，就好像雄鹰的孩子，在长出来羽毛之后都会被自家的老鹰丢下悬崖练习飞翔一样，家长们只有放手了，孩子才能长大。他们相信，自家的孩子，比普通的孩子要强大，就算是失去了父母，也能很好的活下去。

　　更何况，这所谓的失去父母，和普通人比起来，要强上很多。至少，上官德润他们能活到七老八十再假装死亡，除了这个死亡不是真正的发生之外，其余的，别人的父母能做到的，他们也能做到。甚至，别人的父母做不到的，他们也做到了。

　　而上官善水，从小就是在兄长们的呵护下长大了，上官飞尘和上官丰羽就不用说了，在其余几个兄长，尤其是上官承宣和上官德润几个年龄较长的兄长眼里，上官善水简直就是他们的儿子。

　　他们对上官善水，完全就是疼爱到骨子里的。这种感情，比他们对自己的亲生孩子还要强烈。所以，在二选一的情况下，上官家的几个兄长，很快就确定了，他们选择了上官善水。

　　仙界是个什么地方他们不知道，夏安歌的龙子身份他们也不能确定，到了那个陌生的环境会发生什么事情他们也不明白，所以，他们根本不可能放心让上官善水一个人去的。

　　如果上官善水被夏安歌欺负了呢？如果，那个世界不像是凡人想象的那么美好呢？

　　更何况，这个选择看起来是给了很多个选项的，但是实际上，夏安歌就给了两个选项，要么修炼，要么不修炼。人活一辈子，总是要死的，这样死和那样死，其实是没有多大区别的，所以上官德润他们，几乎都没有犹豫，很快就点头了。

　　“既然你们都愿意修炼，那接下来的几天，我会给你们调理身体。”夏安歌想了想，又补充了一点儿：“之前我说过，你们兄弟之中，还有一个圣人的。圣人和仙人的区别是很大的，所以我不能将圣人变成仙人，也就是说，修炼的，只是那些不能成圣的人。我还说过，我并不能说出那个圣人是谁，所以，我也不能明确的告诉你们，谁是不需要我调理身体的。”

　　“那怎么办？”上官善水伸手捏捏夏安歌的脸颊，最近两天看夏安歌的表情总是很严肃，好玩极了，早就想下手捏一下了，不过一直被夏安歌防备着，一看见他伸手就先抓住，所以这会儿才算是抓住机会。

　　夏安歌刚想将上官善水的爪子揪下来，上官德润一个眼神扫过来，夏安歌就偃旗息鼓了，没办法，大舅哥得罪不起啊。

　　“这个不用担心，我和端木商量过了，会有别的药材代替的，我每天给你们发一个药丸，外表看起来是一模一样的，谁也不知道谁的到底是不是洗筋伐髓丹。”夏安歌笑着看看端木炎，说出自己的答案。

　　“端木哥哥要和我们一起？”上官善水微微惊讶。夏安歌点点头：“丹药师其实是很重要的，就像是太上老君，每天炼的仙丹，就算是下品的，也有很多仙人去求。你们既然准备进入仙界，自然是要准备齐全，自己炼制丹药的话，至少受伤了或者是修炼的时候缺乏灵力了，都能自己内部解决，而不是去花大价钱大力气从别人那儿得到丹药。”

　　就好像人生病了总要看大夫吃药一样，修真者受伤了体虚了，也是需要丹药师为他们提供丹药的。凡人需要大夫，而修真者，自然是需要丹药师的。

　　端木炎的医术很好，而且和上官家的关系很不错，是能相信的人。所以，这么一个大好的人才，夏安歌自然不会放弃。

　　圣人是很厉害，但是独自一个的圣人，也是很容易被人设计陷害，最后导致陨落的。夏安歌相信自己能保护上官善水，但是，为了万无一失，多做一些防备，还是很有必要的。而这些防备，就是那些相当疼爱上官善水的人了，这样，他们才会更加尽心尽力的保护上官善水。

　　所以说，夏安歌其实是很薄情的，除了上官善水，其余的人，在他眼里的价值，也只有能用和不能用两种。能用的，自然是要和颜悦色笑脸迎人了，不能用的，夏安歌连多和他们说一句话都做不到。

　　“那大哥他们的怎么办？”上官家的人哪个不是玲珑剔透的？对于夏安歌的私心，他们也是能看明白的。但是，他们有共同的要保护的人，所以对于夏安歌的算计，就当是没看见。不过，如果有一天，他伤害了上官善水，那上官家，肯定是不会善罢甘休的。

　　“大哥的海上航行已经差不多弄好了，过几天就可以让他们自己去弄了，大哥很快就会回来。三哥的很好办，他和爹娘已经决定来京城过年了，十二月的时候就会到。”上官飞尘摸摸下巴说道，上官承宣自己在海边住了很长时间了，也该回来了。

　　夏安歌点点头：“那就等他们一起来了弄吧，反正药还没有研究出来，也是需要一段时间的。而且，上官伯父和上官伯母也是可以少吃一点的，能够强身健体。”

　　“恩，那就好。”上官德润点点头，转头看端木炎：“端木，那就谢谢你了。”

　　“不用谢，老子也不是为了你。”撇撇嘴，端木炎斜睨上官德润：“听说，少林寺的老秃驴有个私生女？”

　　上官德润抽抽嘴角：“不要听那些流言蜚语。”

　　“切，无风不起浪。老秃驴让你照顾他的私生女了吧？你将人弄到哪里去了？”端木炎很八卦的凑到上官德润跟前问道。

　　上官飞尘他们也适时的表现自己的好奇：“二哥，私生女是怎么回事？”

　　“小孩子，问那么多干什么！都该干什么干什么去。”上官德润微微有点儿尴尬，瞪端木炎：“不要瞎说带坏小孩子！”

　　“二哥，真的有私生女啊，给我们讲讲吧？”上官善水眨眨眼，撒娇的问道。

　　好吧，对着上官飞尘他们能板着脸，对着上官善水就板不起来，脸有点儿红，被上官善水给拽着重新坐回来。一眼扫过去，大家脸上都写着两个字：快说。

　　“咳，前一阵子，少林寺不是说丢东西了吗？我身为武林盟主，自然是要去查看一下的。”上官德润摸摸鼻子，很不好意思的开口，百年难得一见的不好意思，瞬间将几个人都围过来了，人手一杯茶，坐等上官德润往下讲。

　　“后来，找到那个偷盗经书的小贼，发现是方丈的兄弟。可是，那个方丈兄弟好像是被人打断了经脉，没多久日子能活了，所以才去偷盗经书，想要将经脉接回去，但是很可惜的是，少林寺的那个易筋经，其实是没多大用处的，再加上抓贼那天晚上，又有个和尚不小心打了那个人一拳，少林寺的武功还是比较霸道的，于是……”

　　“于是那个人能活的日子就更少了？”上官善水眨眨眼问道。

　　上官德润点头：“恩，就剩下一炷香的时间了，于是，和方丈相认，再告诉方丈他还有个女儿之后就死了。”

　　“那和你有什么关系？为什么那个老秃驴想要将他的女儿交给你？”端木炎哼了一声，很不满的问道：“是不是你在老秃驴面前自己要求了？”

　　上官德润哭笑不得：“我又不是没事干了，非要给自己招惹一些麻烦，我当即就决定要走的，但是方丈不让，说是他少林寺不方便留宿女客，就想让我帮帮忙。”

　　“所以你就将人带回来了？”端木炎斜睨他：“少林寺不方便住女人家，那我们家就适合住外人了？”

　　“我们家？”上官德润笑了一下，看了一眼端木炎。端木炎一愣，这才发现自己讲错话了，玉色的脸颊一红，使劲瞪一眼上官德润，上官德润忍笑：“我不是没将人带回我们家吗？”

　　端木炎冷哼了一声没说话，上官善水在一边看看这个再看看那个，回头看看上官飞尘和上官丰羽，就见两个人眼里有同样的担心，微微皱了皱眉，上官善水没说话，夏安歌伸手握住上官善水的手问上官德润：“那那个女孩呢？”

　　“我在京城买了一套院子送给她，吃住方面，自然是不用她去操心的。江湖儿女，原本就没有太多束缚，所以她也不要求太多，等日后遇见合适的人了，将她嫁出去就行了。”上官德润随意的说道，他不过是武林盟主，又不是救世的观世音，要是这世界上每一个没爹没娘的人都要他来管，那就算是他将整个京城的房子买下来也都不够用。

　　端木炎紧绷的脸上这才露出一点儿笑容。上官善水听了这么一个简单的故事，很是不满意，撇撇嘴叫上夏安歌：“我们该去厨房了。”

　　上官飞尘要去算账，上官丰羽和林志平要去拜师。最近林志平找了个将军当老师，考武状元，可不是只有武艺好就行了，还要战术之类的东西，这些，林志平都要从头再学一遍。而上官成合和上官成益则是要去他们刚装修好的青楼看看，上官宾鸿一大早就去上班了。

　　所以，一瞬间，客厅里的人就都闪光了，只留下上官德润和端木炎两个人。

　　上官德润看看端木炎：“端木，我们去看看那个小女孩，给她送点儿吃的？还要准备几个下人，我回来的时候很多事情都没安排好，这次和我一起去？”

　　端木炎瞪他：“你要去见美人，我跟着像什么？要去你自己去，我要回去炼药了。”

　　“去吧，那女孩身体也不好，你去给她把把脉。”上官德润一个闪身就站在了端木炎面前。看端木炎准备再次拒绝，上官德润接着说道：“孤男孤女，多有不便，端木还是和我一起去吧。”

　　端木炎原本想摇头的动作顿时顿住了，想了一下点头：“好吧，看在上官二嫂的份上，我就和你一起去，我一定不能让你做对不起上官二嫂的事情。”

　　上官德润的眼神黯淡了一下，

　　没有再说什么，转身往前走了。端木炎在他后面，脸上瞬间闪过复杂的感情，很快就又变成正常的表情了，跟上上官德润脚步，两个人一起往外走。  （３６０９）

第三十八章 兄弟谈心

　　上官德润和端木炎晚上回来的时候，上官善水已经做好了晚饭，上官家的其他人也已经到了，就等着他们两个人了，净了手，两个人在各自的位子上坐下，一群人说说笑笑的，很快就吃完了晚饭。

　　“二哥，我今晚和你一起睡好不好？”桌子上的东西由下人收拾了，上官善水端着一杯热茶凑到上官德润面前，眨巴着眼睛撒娇的问道。

　　上官德润愣了一下，自家小弟自从六岁就开始要求，不和别人一起睡了，今天是怎么回事？不过，小九的要求，上官德润一向是不做反驳的，所以立马就点了点头：“好，那等会儿我让人将房间收拾一下。”

　　夏安歌在一边很哀怨的看上官善水，上官善水没理他。端木炎也只是疑惑了一下，也没说什么。按照上官家的人对上官善水的疼爱，不要说是一块儿睡了，就说让上官德润睡在地上都是没问题的。

　　上官善水见自家二哥这么爽快的就答应了自己的要求，瞬间笑弯了眼睛，很是讨好的将自己手里的热茶递给上官德润：“二哥，喝茶。我自己泡的哦。”

　　上官德润原本接过茶杯，刚打算喝一口，听见上官善水的最后一句话，嘴角抽了一下，这茶水，就有点儿喝不下去了。

　　说实话，上官善水做饭很有天分，现在更有天分，简简单单两根胡萝卜也能让他做的香甜脆口。弄喝的东西，除了粥，其余的都是一塌糊涂。比如说，他某天自己研究了一杯东西，说是饮料，让大家都尝尝，结果，里面什么味道都有，酸的甜的辣的苦的，就像是开了个调味料铺子。

　　而泡茶，很简单的一件事情，上官善水也有本事将它弄得像是熬药。也不知道为什么，经过上官善水的手，那茶水，就会变得十分苦涩。上官德润抬头看看其他几个人，大家脸上都是一副的神色。茶杯端在手里，没有一个往嘴里凑。

　　上官德润自然不会给自己找罪受，若无其事的将嘴唇在杯沿上碰了一下，实际上根本没有沾到茶水，然后再若无其事的放下茶杯：“飞尘，你和丰羽这几天练武了吗？”

　　上官飞尘身子一僵，讨好的对上官德润笑：“二哥，这不是太忙没来得及嘛，我明天开始，一定会好好练习的。”

　　上官丰羽在一边点头：“对啊，二哥，我明天也开始好好练习。”

　　瞪一眼两个人，上官德润转头看上官成合和上官成益，这两个人是不等发问，自己赶紧点头：“二哥不用担心，我们也从明天开始好好练武，绝对不让二哥操心。”

　　只有上官宾鸿一个人傻傻的端着茶杯不动弹。上官德润伸手敲上官宾鸿的脑袋：“你啊，总有一天会变成大胖子的，都懒得动一动。”

　　上官宾鸿转头笑：“二哥，不用担心，我半夜睡不着的时候会起来练武的。”

　　众人瞬间无语，这懒人，能在半夜起床吗？他要是能，母猪都能上树了！

　　几个人在客厅说笑了一会儿，上官德润作为目前的大家长，将几个弟弟，包括夏安歌和林志平平日里的武功练习一一询问了一遍，然后上官飞尘作为天上客的老板，很是得意将每天的热闹情况讲述一遍，也差不多到了晚上睡觉的时间了。

　　夏安歌看上官善水的眼神越加的哀怨，上官善水深吸一口气，抑制住自己想要给他一个爆栗的欲～望，转头跟着上官德润去上官德润的院子了。夏安歌也知道，他们兄弟定然是有话要说的，所以也不去打扰，虽然很哀怨，但是也很识趣的去上官善水的院子睡觉了。

　　王府什么的，那完全是摆设。

　　因为晚饭之前上官善水就已经沐浴了，所以这会儿就上官德润需要沐浴。上官善水很是高兴的抱着自己的枕头在床上滚了一圈，然后才钻进丫鬟之前铺好的被子里。

　　“二哥，你洗好了没有？”看看屏风后面的人影，好像是在自己擦背，上官善水眨眨眼，很是纯良的问道：“要不，我叫丫鬟进来给你擦背？”

　　“不用了，我一会儿就洗好了。”上官德润的声音从屏风后面传出来。上官善水笑了一下，从床头拽过来一本书，自己随意的翻看着。上官德润看的书，一般上都很严肃，像是内功心法之类的，上官善水翻了几页就觉得没意思了，顺手扔到一边。

　　再翻，却从上官德润的枕头下面翻出来一个小小的白色瓷瓶。上官善水拿在手里自己观察了一下，在瓶底发现了一个端字，这是端木炎的药瓶。

　　端木炎的脾气很怪，自己炼制的药，就非要装在有标志的小瓶子里，这种下面画着一个端字的小瓶子，就是端木炎特意定制的，他的药房里放有一大箱子呢。

　　“二哥，你生病了？”上官善水将塞子拔下来，正想要凑过去闻闻，忽然想起来这个世界，药瓶里装着的，可不都是治病的良药，也用害人的毒药，所以立马停住动作，将塞子重新塞回去了。

　　上官德润一边擦着自己的水淋淋的头发，一边往床边走。雪白的里衣有一半已经被打湿了，强健的身体若隐若现的，上官善水捏捏自己的胳膊，哎，没肌肉啊，白斩鸡一样的身材。

　　上官德润看着自家小弟的动作和脸上丰富的表情，怎么可能会不知道他心里在想什么？上前摸摸上官善水的脑袋：“放心，你还会长的，今年才十三，还没成年。”瞟见上官善水手边的小瓷瓶，顿了一下才说道：“这个里面装着的是迷药，是端木送来让我防身用的。”

　　上官善水迟疑了一下抬头看上官德润：“二哥。”

　　“恩？”半天没听见上官善水说话，上官德润转头看上官善水，见他脸上挂着要问不问的表情，就伸手捏捏他的脸颊：“有什么事情？”

　　头发只是稍微擦擦，然后就能用内力烘干了，掀开被子躺进去，看上官善水。

　　上官善水伸手捏捏瓷瓶，装作不经意的问道：“二哥和端木哥哥关系很好？你们之前不是见面就吵架的吗？”

　　“我们是朋友，再说了，我们吵架，也没哪次是真的吵起来的。”上官德润笑笑，面对自己的幼弟，上官德润的面无表情就从来没有出现过，总是一副很和善的样子，生怕吓到了自家小弟。

　　上官善水撇嘴：“二哥，你不要骗我，我能看得出来的。”

　　注意到上官德润的身子僵了一下，上官善水接着说道：“二哥，我不是傻子。你和端木哥哥，不止是朋友吧？”

　　“你怎么看出来的？”上官德润很快就恢复过来了，挑挑眉看上官善水。

　　“今天，端木哥哥说你带回来一个女孩子的时候，神情像是在吃醋。”上官善水也没隐瞒，将自己看到的都告诉上官德润：“不光是我，还有四哥五哥六哥七哥八哥他们都看见了，夏安歌也看见了，林大哥也看见了，还有后来，你对端木哥哥笑的那会儿，就好像……”

　　伸手捏捏上官善水的脸颊：“就好像什么？”

　　“就好像夏安歌看着我笑的那种表情。”上官善水想了想，认真的回答。

　　上官德润愣了一下，苦笑道：“你这个笨家伙，之前没见你这么聪明啊，是不是和夏安歌呆的时间长了，就变得聪明了？”

　　上官善水使劲戳一下上官德润胳膊上硬邦邦的肌肉：“二哥，我原先就很聪明，不要转移话题，你和端木哥哥，到底是怎么一回事？你们要在一起吗？那二嫂怎么办？”

　　上官德润将双手枕到脑后，半天没说话。上官善水也不催他，只是趴在那里，静静的看着上官德润，看着他的表情，慢慢的变得苦涩起来。

　　“小九，我和端木的关系，就像是你们看到的那样，他喜欢我，我也喜欢他。但是，我不会对不起你二嫂的。”使劲眨了一下眼睛，上官德润笑道：“你就不用瞎操心了。”

　　一开始还有的侥幸，在听到上官德润的话之后就消失了，上官善水呆呆的看着上官德润脸上微带苦涩的笑容，迟疑了一下问道：“二哥，你不喜欢二嫂吗？”

　　“我和你二嫂，成亲之前根本就没有见过，就是成婚之后，我也很少回家，平日里，说是夫人，还不如说是稍微熟悉点儿的朋友。我和她，有感情，但是那种感情，大约算是亲情吧。”上官德润沉默了一下才慢慢的说道。

　　“我和端木之间就不一样了，一开始，我们两个谁也不喜欢谁的，但是慢慢的，就觉得，身边要是没有这么一个人吵吵嚷嚷的，恐怕是会寂寞的很，所以，不由自主的，就想着对方能时时刻刻的和自己在一起，然后，就慢慢的觉得，好像是喜欢上对方了。”

　　“我去少林寺的那些天，也算是在躲着端木吧。我不愿意对不起你二嫂，所以只能躲开。昨天回来，是见到端木在门外守着，他说，他也不会伤害你二嫂，所以以后，是不会将自己的心思表露出来的，让我不用躲。”

　　“那二哥，你打算接受？”上官善水眨眨眼，将心里的闷闷的感觉甩掉，这种事情，很难解决的。他也知道，他家二哥和二嫂的婚事，并不像是大哥那样，是自己心甘情愿的，而是因为二嫂之前救过二哥，二嫂的爹娘在临死前将二嫂托付给了二哥，两个人这才成亲的。

　　要说是有感情，那也是二嫂一个人对二哥有感情，而二哥对二嫂，则完全是责任。没想到，二嫂都生了两个孩子了，二哥却忽然遇见了自己喜欢的人，果然老天一向都是比较喜欢捉弄人的？

　　“没打算接受。”上官德润摇摇头：“我不会做不起你二嫂的事情，本来，我没办法给她一份感情就已经足够对不起她了，现在又出现这种事情，我就更不会让她难过了。”

　　说完，上官德润伸手将上官善水按到被窝里：“好了，你个小孩子，不用管太多，大人的事情大人会解决的，你只需要乖乖的睡觉，然后长的个子高高的就行了。”说完，将布巾扔到夜明珠上，盖住夜明珠的光芒。

　　上官善水躺在被子里暗暗撇嘴，老子才不是小孩子，老子加上上一辈子已经奔四了！咳，小孩子还是不要老子老子的了，好不习惯的。

　　二哥和端木哥哥其实也挺相配的，但是可惜的是，二哥已经成亲了。古代就算是有和离这种东西，对于女人来讲，也不是很好的。哎，看来二哥和端木哥哥之间是困难重重啊，幸好夏安歌当年没有成亲。

　　想着想着，上官善水就慢慢的陷入沉睡了，他不知道的，他身边的上官德润，一直睁着眼睛，直到天亮，都没有睡着。   （３６５７）

第三十九章 帝王诏令

　　那天晚上上官善水和上官德润的谈话，谁也不知道。第二天的时候，两人就当作没有说过什么，日子是一如既往的过着，上官德润每次看见端木炎的时候，眼底的喜悦，慢慢的变成了隐忍。而端木炎，也不再让自己的感情外露。每天除了去药房炼药，就是跟着上官飞尘去天上客，再或者就是到厨房和上官善水说说话逗弄一下上官善水，顺便气气夏安歌。

　　日子看起来是很平静的，这一平静，就平静了差不多小半个月，而皇上在夏安歌每隔两天进一次宫的催促下，也颁发了圣旨。

　　总结一下，圣旨上说的是，十二月十二日那天开始，要在京城举行厨艺大赛，胜利者，即可获得赏赐。一是名，天下闻名，这身价，自然也是会跟着涨的。一是利，万两白银，虽然不是很多，但是说起来是皇家的赏赐，这万两白银，能带来的效果可就不仅仅是万两白银了。

　　凡是厨师，都能参加。比赛总共是分为三场的。先是报名问题，这个归到礼部管了，在十二月十二日之前报名完毕，想要参加的，需要及早出发到京城。

　　因为夏安歌的努力，所以这第一场比赛的场地，就选在了天上客。而那个百味居，因为名声久远，所以也被选中。每一家酒楼，每天都会有十个厨师，各自炖出一锅菜。寻常人等前来吃饭，一个铜板就能任意选用，用过之后觉得很好的话，就要再给一个铜板了。

　　这样持续半个月，到了年前的时候，才要统计各人所得的铜板数。不过，前来报名的人数也不一定是多还是少，所以这个轮流出场的机会，也是需要严密安排的。这些都是礼部需要操心的事情，和上官家是半点儿关系都没有的。

　　前百名，是可以进入到第二轮比赛的。

　　这第二轮比赛，就有些困难了，是要组织一个评审团的。这个评审团，是由夏安歌带头，天上客和百味居各选出两个人作为副评审，然后再另外找五个京城里面有名的，对饮食很有研究的人来充当评审委员。

　　第二轮是要直接刷下去九十个人的。到了第三轮就更简单了，皇上皇后作为主审，夏安歌和他的一众兄弟们作为副评审，一起参与这个大赛排名。

　　也并非是只有前三名才会有奖励的，只要进入前十，以后就能扬名立万了。各大酒楼，想要生意更红火一些，定然会想办法请这些能排得上名的大厨们的。

　　夏安歌回来将这个大赛的规格制度一一讲给上官善水听，上官善水打个哈欠，直接钻进被窝：“那我是不是也要开始在天上客门口弄个大锅，让人随便从里面拿东西吃了？”

　　“咳，九儿，不好徇私的，这种大赛，要是徇私的话，一旦被弄出来，可是要受千夫所指的。”夏安歌轻咳了一声，也掀开被子钻进来。然后伸手抱住上官善水，上官善水稍稍挣扎了一下，随即就不动了，也快到冬天了，这天气还是很冷的。夏安歌身下的热气，熏的人挺舒服。

　　“我又没叫你徇私，不过每天做的菜多了一些而已。”将脑袋往被子了塞了一下，也不知道是不是小时候身体弱搞的现在都有些体虚，到了冬天，上官善水总是很怕冷的。

　　夏安歌将他往怀了带了带，深吸一口气，闻到他头发里散发出来的一股很淡很大的清爽的味道，伸手将被子边角都掖好：“不必担心，你神秘大厨的名号还是很响亮的，平日里也有平民百姓听过你的名头，明天让上官七哥定个规矩，想要预定你的菜的，让他们给投两个铜板。”

　　上官善水扑哧一声笑出来：“这也算是作弊吧？”

　　“这怎么算是呢？原本他们就是冲着你的饭菜来的，只不过是让他们将对你的支持表达了出来而已。”夏安歌哼了一声说道，暗自想着，什么时候要开口说一声，让九儿只给自己一个人做菜才好。

　　上官家的人都是亲人，好像不让他们吃有些不现实。至于天上客，咳，曹大厨做的好像也不错，要不然，让他也去参加这个大赛？嗯，或者，让九儿收个徒弟？

　　上官善水可不知道夏安歌的这些打算，冬天天冷，身边有个自动调温的暖炉，所以没一会儿就昏昏欲睡了。

　　夏安歌见状，拍拍他的后背：“困了就睡吧。”

　　“嗯。”应了一声，上官善水闭上眼睛自顾自的睡觉去了。

　　第二天一大早，上官德润就让人来叫他，说是上官承宣先一步到了，让他到客厅说话。上官善水立马起床，慌慌张张的找衣服，在夏安歌的帮助下洗脸涮牙，然后和夏安歌一起往大厅去。

　　“二哥，你不是说大哥到了吗？”到了客厅，四处张望了一番，没发现自家大哥的身影，上官善水扁扁嘴，坐到上官德润身边问道，害得他以为大哥到了，手忙脚乱的。

　　上官德润笑着伸手弹了弹上官善水的脑袋，“我不这样说，你会来的这么早？要赶紧先吃早饭，大哥不定什么时候到的，我已经派人去城门外迎接了，应该是上午。”

　　“好吧，那我们先吃早饭。”点点头，上官善水放下手里的茶杯，里面的白开水，大早上的，先喝一杯润润肠。吩咐了小厮去厨房传膳，一群人就在客厅里面等着。

　　就连这一阵子不经常露面的端木炎也出来了，不过看样子像是没睡好，时不时的就会打个哈欠。眼睛下面的黑眼圈，也是很明显的。上官德润见他这个样子，嘴巴张了张，想要问问，但是最后还是没有问出来。

　　上官善水看看这个看看那个，伸手拍拍端木炎：“端木哥哥，你昨晚上没睡好？”

　　“没啊，昨晚上我忽然想起来，安歌给我让我研究的药丸里面，好像有一味能用百年灵芝代替，就又炼了一炉药。”端木炎再打一个哈欠，有气无力的说道。

　　“你要多注意自己的身体，你要是病倒了，我可没地方再找一个神医过来。”上官德润绷着脸在一边说道，端木炎愣了一下，也没像往常一样和上官德润斗嘴，只是点点头应道：“嗯，我知道了。”

　　上官飞尘他们同样是看看这个看看那个，大家都感觉到了，这两个人最近很反常。一个总是出门往外跑，一个总是藏在药房里，就算是饭桌上见了面，也总是不说话的。就算是说话了，也是平平淡淡的，好像是陌生人一样的。

　　有之前看出来两个人感情的，虽然不知道是怎么回事，但是也没多说什么。没看出来的，在大家都没说什么的情况下，也不好多说什么。所以这奇怪的气氛一直持续了很多天。

　　上官善水眨眨眼，伸手抓了一下端木炎的手，安抚一样拍了几下。端木炎回头愣愣的看了半天上官善水，忽然笑道：“还是小善水对我好啊，不枉我辛辛苦苦的给你弄那么多好药吃。”

　　听了这话，上官善水一张俊脸瞬间黑了：“端木哥哥，那些药材，又不是我要吃的，你硬要塞给我的，还说是对身体很好的，结果他们都要我吃，我都不和你计较了??????”

　　“你的身体原本就不是很好，中毒多年，身体内的大部分东西都有些倦怠损坏了，要不好好调理一下，将来恐怕也不是很好，现在你是不是觉得差不多了？那都是我的功劳。”

　　说完眨眼，一副快来表扬我的样子，逗得上官善水忍不住笑：“端木哥哥都多大了还装小孩子。”

　　“唉，这不是因为你是小孩子嘛，所以我就陪你装小孩子。”伸手摸摸上官善水的脑袋，装模作样的感慨了几句。两个人嘻嘻哈哈的坐着说话，旁边上官德润看了，脸上也隐隐的露出笑意。

　　很快小厮就将早膳端上来了。上官家的早膳还是比较简单的，皮蛋瘦肉粥，小笼包，简简单单的四个素菜两个荤菜，就没有其他了。

　　几个人慢慢的吃了早饭，吩咐人将客厅收拾了。才各自找了事情做，上官承宣也不知道什么时候会过来，几个人原本事情就不是很多，再加上长兄如父，几个人等一天也是没什么的。

　　上官丰羽和林志平两个人凑在一起，搬了一个沙盘过来，叽叽咕咕的研究刚学会的战术。

　　上官飞尘照样是打算盘，看账本。而上官成合和上官成益两个人则是拿着几个小匣子，将这几天的劳动成果一一分类装进去。这几天他们两个弄的青楼总算是开业了，这里面的莺莺燕燕，自然是从别的青楼挖过来的。

　　上官成合和上官成益对这些人很好，不想接客的，就可以不接客。光这一条规矩，就引得很多人往这里来了。他们两个慢慢的开始吩咐那些人记录一些消息了。现在不过是一些小事情，真正能得到大消息，还不是时候。

　　上官德润闭着眼睛在打坐，端木炎也没事做，就拿着一本医术翻看着。上官善水和夏安歌两个人也不闲着，两颗脑袋凑在一起，正在研究食谱。 

第四十零章 大哥训话

　　果然是不到午饭的时候，上官承宣就到了。听了下人们的禀报，上官善水立马就喜笑颜开的拉着夏安歌到府门前迎接了。

　　上官承宣是骑马回来的，他身边就跟着一个小厮，两个人一前一后的到达。因为城里不能纵马，所以速度也不是很快。到了府门前，上官承宣翻身下马，先是抱住了上官善水：“小九，想我没？”

　　“大哥，想了。”及其响亮的回答，逗得上官承宣哈哈大笑，伸手摸摸上官善水的脑袋：“天气这么冷，怎么不多穿件衣服？”

　　“就出来这么一会儿功夫，不冷的。”上官善水摇摇头，抓着上官承宣的手：“大哥，你累不累？饿不饿？快要中午了，你想吃什么，我回去给你做好不好？”

　　“嗯，好，果然还是我的小九比较贴心。”上官承宣笑着捏捏上官善水的脸颊。上官飞尘他们这会儿刚好出来，闻言就笑道：“大哥，你也太偏心了，我们难道就不体贴？亏得我还让人早早的给你准备了洗澡水什么的，哎，太让人伤心了。”

　　上官承宣挑眉笑道：“小七，贫嘴！你有小九乖巧吗？你要是有小九的一半乖巧，我就天天夸你。”

　　上官飞尘脸垮了一下，上官善水的乖巧，那可是他们上官家公认的第一份，他敢说自己比小九乖巧吗？

　　“大哥，回来了，我们先进去吧。”上官德润上前，同样是给了上官承宣一个拥抱，然后用手拍拍上官承宣的肩膀问道。上官承宣点点头，跟着上官德润他们一起进府。

　　“我不在的这段时间，你们可有好好的学习？”到了客厅，上官承宣自然是坐在首位，丫鬟上茶，上官承宣喝了一大杯，缓了口气，才慢慢的开始询问：“将你们最近忙的事情说一下。”

　　“大哥，我最近去了少林寺一趟，其余事情倒是没有。”上官德润首先开始汇报，言简意赅，他年龄也算是不小了，再加上和上官承宣的年龄相差的也不是很大，所以也不用事无巨细的进行汇报。

　　上官承宣点点头，看上官成合和上官成益，作为兄长，两个人的事情就由上官成合来汇报了：“大哥，我们最近开了一家青楼，准备弄个情报收集的秘密地点的，刚开始没多久，人手还没招揽够。财务方面我们两个也不是很懂，就交给小七管理了。”

　　“那你们两个负责什么？”上官承宣挑眉。

　　“我们负责训练人手，收集情报，分析情报，追踪情报。”上官成合一板一眼的回答。

　　“行了，别装了，我又不是第一天见你们两个。既然已经开了，那这件事情我会亲自给爹说的，不会让爹处罚你们太重的。”上官承宣见上官成合一直强调情报两个字，就知道这两兄弟心中是打的什么主意了。

　　上官家做生意，一向是很正派的，衣食住行，凡是能做的生意，他们都能插上一手。但是有两种生意，上官家是从来没有接触过的。一个是嫖，一个是赌。

　　上官成合和上官成益弄得这个青楼，算是上官家的头一份，上官云要是知道了，肯定是会发脾气的。尽管他们这个青楼，并不会出现强迫之类的事情，但是青楼就是青楼，这一点儿，是没有多少改变的。

　　上官成合刚才强调的情报两个字，或许就是上官云能原谅他们的首要条件了，所以他才会不停的给上官承宣提示。

　　听到上官承宣的承诺，双胞胎九分相似的脸上同时露出大大的笑容，异口同声的说道：“谢谢大哥了。”

　　“不用谢，爹和我也不是那种迂腐到家的人，不过，我提前说好，你们这个青楼，就只是你们两个的产业，并不会划分到上官家，这样可好？”上官承宣挑眉，喝了一杯茶问道。

　　上官成合和上官成益一起点头：“那是当然，只要爹爹不生我们的气就好。”

　　上官家的规矩是不能破坏的，所以现在唯一的办法就是让这个青楼不属于上官家。

　　上官承宣满意的点点头，转头看上官宾鸿：“六弟，你呢？”

　　“大哥，我最近考上了探花，等到明年的时候就会分配差事了。”摸摸脸颊，上官宾鸿很随意的说道。他就算是探花，也是贡生，最近每天都要去贡生院点卯，然后有杂事的话就做一下，没的话就能回家了。

　　上官承宣点点头：“恩，我们是和二殿下绑在一起的，你在朝中要事事小心，不过，要是二殿下要倒台了，你就赶紧抽身，什么事情都没有保住自己重要，知道吗？”

　　上官宾鸿点头，夏安歌坐在一旁嘴角抽了一下，好歹你说的那个二殿下的弟弟就在这里坐着，你要留几分情面吧？

　　上官承宣可不知道夏安歌心里所想，转头看上官飞尘：“小七，你的事情呢？”

　　上官飞尘的事情是最多的了：“大哥，我开了一个天上客，上次写信告诉过你了。最近我算了一下，略有盈余。大哥交给我的账本，我也算好了，都放在书房里，大哥有时间就能去看了。”

　　“恩，做得很好。”上官承宣点点头，笑盈盈的夸奖上官飞尘：“让大哥我刮目相看了，不错不错，进步的很快，以后我就可以多多的交给你一些产业了。”

　　“谢谢大哥夸奖。”上官飞尘就算是这段时间成长了不少，也只是十九岁的少年郎，得到自家如同神话一般存在的大哥的夸奖，自然是喜欢的不得了的，脸颊红通通的，笑的傻乎乎的，看得旁边的上官善水心里大乐，忍不住伸手扯一下上官飞尘的头发，原本还想要捏捏上官飞尘的脸颊的，被上官承宣喊住了。

　　“小九，你最近过得怎么样？听说，你还在京城弄了个神秘大厨的身份？”上官承宣的语气很平淡，但是上官善水几乎是被上官承宣带大的，所以立马就听出来这语气好像不怎么对头。

　　偷眼看两眼上官承宣的脸色，恩，没有看出来是高兴还是不高兴。忐忑的思考了一下，才慢吞吞的承认：“大哥，我也是顺手。”反正平日里他都是需要做饭的，多做一些少做一些都是一样的。

　　在还没有体悟之前，多做和少做，总会有精细不精细的存在，大锅菜，是最难调口味的。调味料的多少，是最难把握的一件事情了。所以好的厨师，是很少弄大锅菜的，他们宁愿更麻烦一点儿，一盘一盘的炒菜，也不愿意一鼓囊的弄一大锅出来。

　　可是上官善水不一样，现在他已经隐隐约约的体悟到了一些东西。对于原材料和调味料的使用，也算是出神入化了。所以，他不用担心大锅菜会失去精细的味道，所以他才能每天多做一些菜。反正，只是做一道菜的功夫，能多做出来一些，他也不会拒绝，顺手的很。

　　“顺手？”上官承宣挑眉，转头看上官飞尘：“让小九去天上客当那个神秘大厨，是谁的主意？”

　　“大哥，是??????”上官飞尘一缩脖子，立马就要认错，他可是听出来了，自家大哥好像很不高兴，虽然不知道为什么不高兴，但是先认错是没错的。

　　“大哥，是我自己要去的。”上官飞尘还没有说完，上官善水就抢先说道：“大哥，你收到七哥写的信了吧？就是那个，关于成圣的那个。”

　　上官承宣点点头：“收到了，不过，这和你去当神秘大厨有什么联系？你不要告诉我，你想要练习厨艺，所以才去天上客当大厨的，我们家这么多的人，哪个不能吃你做的饭菜？一天三顿的，不够你练习吗？”

　　“你平日里身体不是很好，每天多做那么多东西，身体定然会吃不消的。你准备再病倒一起？虽然有端木这个神医在，不会让你出事的，但你愿意喝那些味道很苦的药？”

　　“还有这天上客人来人往的，万一要是有人对你这个大厨非常感兴趣，硬是想要见你，见了之后又有什么歪心思，你觉得，在这很敏感的时候，二殿下他们能尽全力保护你吗？”

　　上官承宣不停顿的，将自己的不满一一的问出来。上官善水也听出了里面浓浓的不满，很没志气的缩缩脖子，和他七哥一样，就差钻到桌子下面了，大哥发火是很可怕的。

　　“那个，大哥，其实我身体已经很好了。”想了想，觉得事情是自己弄出来的，还是自己解释一下比较好，要不然等会儿挨骂的肯定就是七哥了，上官善水很勇敢的站出来说道：“大哥你不用担心的，安歌说，我已经踏上了成圣的第一步，身体也得到了改善，以后，随着我体悟的东西越多，我的身体就会越好的。更何况，端木哥哥的医术也确实是很好的，我这半年，连伤寒都没有过呢。”

　　“还有，我不是去天上客当大厨的，我是每天在我们家做好，然后让小厮送到天上客的，从安歌的王府送出去，就算是有人要找，也只能找到王府，安歌还是比较受宠的。”上官善水飞快的解释完，然后偷眼看上官承宣的脸色。 

第四十一章 兄弟相聚

　　上官承宣听了上官善水的解释，只是看了夏安歌两眼，眼神莫名，夏安歌原本打算说的解释也说不出来了，只好摸摸鼻子坐在一边装雕塑。

　　上官承宣用茶杯盖拨了一下茶叶，等上官善水脸上讨好的笑容都快维持不住了，才慢吞吞的点点头：“以后记得要低调，我们上官家的家世原本就已经很惹人注意了，你的厨艺，也算是怀璧其罪。日后，要小心。”

　　上官善水赶紧乖巧的点头：“我知道了，大哥。”

　　“恩。”点点头，上官承宣的目光专往上官丰羽的身边，挑眉：“林志平？”

　　“上官大哥。”林志平从看见上官承宣的第一眼起，就很是忐忑不安了，这个男人似笑非笑的表情，总像是带着一种睥睨天下的感觉。

　　而他的眼神，也很是让人不敢直视，就好像，他什么都知道一样，能一眼看出你心中所想。乌黑的眼珠子，又像是最深沉的夜色，让人无法看出其中的心思。

　　这会儿猛然间听见上官承宣叫自己的名字，林志平的第一反应就是他知道了自己和上官丰羽之间的事情，现在是来算账来了。

　　上官承宣并没有急着说话，而是仔细打量了一下林志平，最后，很是出乎意料的点头了：“不错，小八的眼光，难得好一次。”

　　“大哥，你是同意我和林志平的事情了？”上官丰羽眼睛一亮，就差跳起来了，脸上露出傻呵呵的笑容看上官承宣。

　　上官承宣斜睨他一眼：“总要有人打头阵，小九和夏安歌的事情爹娘还不知道。”

　　上官丰羽瞬间  了，原本自己还想着让小九和夏安歌打头阵呢，没想到，这种苦哈哈的差事，最后还是落到自己头上了。不公平啊不公平，早知道就先一步将小九和夏安歌的事情捅出去了。

　　旁边上官成合和上官成益听见几个人谈话，眼神很隐晦的交汇了一下，然后还是坐在椅子上眼观鼻鼻观心的，反正最后也轮不到他们两个出头。

　　上官承宣只是简单的问了一番，就准备去沐浴了。虽然他是从早上才开始赶路的，但是骑马一上午，也是很累的。

　　上官善水和夏安歌自然是喜滋滋的往厨房去了，这上官家的厨房，已经是上官善水和夏安歌的天地了。

　　“九儿，你要抓紧时间感悟了。”走出房门，夏安歌就拍拍上官善水的肩膀说道。

　　拍掉肩膀上爪子，上官善水瞪他：“你说能顿悟就能顿悟的吗？我总觉得，我的厨艺好像是遇到一个，恩，瓶颈。”

　　皱眉想好大一会儿，才接着说道：“就好像是之前我觉得，我要爬到瓶子的最高处，然后等我爬到了，却发现，那个最高处十分的狭窄，让人感觉十分的憋屈，想要到瓶外去看看。”

　　“这就叫遇到了瓶颈？”夏安歌挑眉，将手重新放到上官善水的肩头，上官善水正在冥思苦想，用一种简单的语言来表达自己现在遇到的情况，所以也没在意夏安歌的动作。

　　“九儿，你现在的厨艺，是凡人中的第一，你知道吧？”想了想，夏安歌还是从另外一个角度提醒了一句：“凡人中的第一，是指和凡人相比，你要仔细想一下，那些凡人，他们的厨艺，和你的有什么差别。比如说曹大厨，比如说其他人，每个人的厨艺，能被人称道，总是会有自己独特的原因的，你要是能将这个想清楚，这个瓶颈就会很容易突破了。”

　　上官善水若有所思的看看夏安歌，然后点头：“我知道了。”

　　两个人一起进厨房，上官善水现在做饭已经是很得心应手了，半个时辰就能弄出来好几个菜。至于汤，是大早上起来就开始炖的，这会儿刚刚好，所以就不到一个时辰的时间，两个人就又从厨房里出来了。

　　“大哥，这些都是我亲手做的哦。”笑盈盈的看着上官承宣，上官善水笑的很讨好，就冲刚才自家大哥说让八哥去打头阵，这一顿饭也是不能省的。怎么好吃怎么弄，半个时辰，上官善水就差将整个厨房的东西都做了端过来了。

　　上官承宣点点头，用筷子夹起上官善水夹到自己面前碟子里的鱼肉，白白嫩嫩的，带着一股清香，光闻味道就知道，很不错。尝过之后更是让人觉得美味，又鲜又嫩，恨不得让人能将自己的舌头吞下去。

　　得到表扬的上官善水的桃花眼立马眯了起来，嘴角弯弯的，整个人显得十分的纯真可爱。上官承宣心里暗处纳闷，上官家的人，都是个个聪明的，今天怎么就出了这么一个天真善良的让人忍不住去疼爱的人呢？

　　就连小八，平日里看着大大咧咧大的像是缺根线的那种人，也能偶尔让人发现他扮猪吃老虎的本质。这个小九倒好，连一点点狡猾的本质都没有。但是吧，他又不像是那种小孩子的纯真可爱，小孩子的那种，是因为阅历少，根本什么都不懂得，所以才纯真质朴。

　　而上官善水，自家的小九，他的那种纯真质朴，就好像是看透了很多事情最后返璞归真一样，那种质朴，透漏着一股云淡风轻，透漏着一股看破红尘的味道。要不是还能看出来他喜欢夏安歌，就差一点儿让人以为，除了厨艺，这孩子什么都不在乎呢。

　　上官承宣正想的入神，忽然听见旁边上官善水说道：“大哥，爹娘会不会对我和夏安歌的事情很生气啊？爹娘年纪也不小了，万一要是生气了……”

　　上官承宣暗处笑了一下，不管自己的这个弟弟多么的看破红尘，他只要有喜欢的人，就能留在这尘世。伸手摸摸上官善水的脑袋安慰道：“你放心吧，爹娘不会生气的。”

　　爹娘对你的疼宠，只要你不是和一头猪在一起，就不会有人反对。

　　上官德润听着两个人的谈话，看了一眼端木炎。端木炎正在低头扒饭，上官德润夹了一块鸡肉放到端木炎的碗里，端木炎抬头看了一眼上官德润，也没拒绝他的好意。吃完之后又礼尚往来的给上官德润夹了一块他最不喜欢吃的白菜帮子，看上官德润纠结的样子，暗暗笑了一下。

　　一顿饭很快就结束了，下人们动作迅速轻巧的将屋子里的东西收拾了，然后送茶茶壶茶杯和点心。

　　“小九的厨艺确实是越发的好了。”上官承宣优雅的端起茶杯轻抿了一口茶水，笑着夸奖上官善水。

　　“大哥过奖了。”上官善水笑眯眯的接受上官承宣的表扬：“大哥，你出海有没有什么见闻要和我们分享一下？”

　　“我并没有出海，我只是到那边去安排人手。”上官承宣伸了个懒腰：“安排船只，安排人手，还有他们要带的货物以及需要带回来的东西，这些都需要安排一下的。我夏国兵力虽强，海军实力却不怎么样，我还要安排武功高强的人守船，光这些都忙不过过来了，哪里有时间来给你打听什么奇谈怪闻。”

　　上官善水瘪瘪嘴：“我还以为出海很容易呢，买一条大船，然后安排一些人上船就行了。”

　　“你以为进大海的船只，普通的那些行吗？我们还要研究怎么样打造一条能在大海中航行的大船，还要考虑到航海过程中遇到的所有的最坏

　　的后果。”上官承宣暗自叹气，转头看上官飞尘：“飞尘，你最近可能要忙一些了。”

　　“大哥有什么吩咐？”上官飞尘恭谨的问道，他也知道出海这件事情并不容易，夏国虽然不是禁海的，但是对于出海，也并不是支持的。所有东西，都需要自己准备，还要向官府报备，让他们批准，严格审核各种带过去带回来的东西，种种繁琐的事情，并非是很容易就能完成的。

　　上官承宣从怀里摸出来一本册子递给上官飞尘：“我刚才就想交给你了，这里面是出海的人的名单，你按照上面的记载，将这些人的家里安排一下，每个月都要发现补助银两。逢年过节的，也别忘记送东西过去。”

　　“我知道了。”上官飞尘点点头，将册子收过去放好。

　　上官承宣又看端木炎：“这位就是端木神医吧？久仰大名了。”

　　端木炎嘴角抽了一下，你都回来半天了，这总算是看见我了？不过也知道上官承宣并非是在为难他，而是用这句话开个头，所以就点点头：“是的。”

　　“我要对端木神医说声谢谢的。”上官承宣笑着说道：“多谢端木神医照顾我的家人。”

　　“上官大少爷叫我端木就行了，不用太客气的，我和上官家，也算是各有所需，上官家提供我需要的药材，我喂上官家的人调理一下身体，谈不上谢谢。”端木炎笑着说道。

　　上官承宣摇摇头：“端木，叫我上官大哥就好。”原本想再说些什么的。但是看看上官德润，又将剩下的话咽下去了，只简单的说道：“你那个药房，缺少的东西应该很多吧？明天让德润陪你上街，将所有需要的东西都买完，我们需要好好过个新年。” 　 (3083)

第四十二章 全家团圆

　　在十二月二十三之前，上官家的总算是全部到了。因着腊月二十三是要祭灶的，家家户户要团圆，没个女人主持事情，是很难办的，所以在柳翩翩的催促下，一家子的人紧赶慢赶，终于在腊月二十二那天到了京城。

　　朱红色的大门早早的就被打开了，三四个小厮就在门外站着。远远的看见有上官家标志的马车过来，一个进去通报，一个去吩咐下人们准备，另外两个则是直接在外面候着了。

　　很快，上官承宣就领着自己下面的一群弟弟出来了。

　　“儿子见过爹爹，见过娘亲。”因着是在外面，所以就先行了个半礼。上官云掀开车帘点点头：“先进去吧。”

　　早有下人将门槛摘掉了，马车直接赶到府里，到了中门，才全部下车。

　　“爹爹。”上官云刚下车准备将柳翩翩扶下来，第二辆车就跳下来一个小男孩，大约七八岁的样子，扑到上官承宣腿边喊道。上官承宣笑着应了一声，摸摸他的脑袋，朝第二辆车走去，将他的娘子五雪梅扶下来，然后直接抱着里面的小女孩下车。

　　上官承宣抿了一下唇，走向第三辆马车，那里面，是他的娘子付培培。掀开车帘，就能看见一个大肚子女人正在里面坐着，看见上官德润，脸上露出个笑容，伸手扶着上官德润的胳膊钻出马车。

　　端木炎看了一眼那个女人，低下头没有说什么。上官善水在一边看见端木炎的动作，悄悄的握住端木炎的手捏了一下。端木炎抬头，就看见上官善水清澈的眼神，里面毫不掩饰的带着浓浓的关心。

　　端木炎笑着伸手摸摸上官善水的脑袋：“我没事，不用担心。”

　　早就知道他有妻有子的，早就知道就算他不喜欢他的娘子，也不会背叛她的，早就知道他们两个之间，其实并没有多少希望的。那么多的早知道，已经让学会了不伤心。得不到又如何，这个世界上，多的是得不到的人。苦笑了一下，端木炎闭上眼睛，再次睁开的时候，眼里就一片笑盈盈了。

　　上官德润搀着付培培往屋子里走的时候，从端木炎身边走过，看着端木炎不带半点儿阴霾的脸，眼神暗了暗，嘴巴张开，却又不知道该说些什么，只能匆匆走过。

　　“小九，过来让娘看看。”柳翩翩刚在椅子上坐好，就笑眯眯的伸手招上官善水上前，将人抱到怀里温和的问道。

　　上官善水脸红红，都十三岁了还被娘亲抱在怀里，实在是有点儿不好意思啊，挣扎了一下没有挣开，只好任由柳翩翩抱着了：“娘亲，我很好的。”

　　“怎么好了？我看看。”柳翩翩在上官善水身上捏了两下，皱眉：“怎么瘦了啊？是不是没有好好吃饭？我听你爹爹说，你七哥让你去他新开的酒楼做厨子了？是不是太累了？”

　　上官善水嘴角抽了一下，这件事情，要说几遍才算是头？

　　“娘，我没有让小九……”

　　“你闭嘴，等会儿和你算账。”柳翩翩瞪一眼上官飞尘，上官飞尘摸摸鼻子，坐回去不吭气了，母亲大人现在只看得见他的宝贝，看不见别人的，他还是不要不识趣了。

　　“娘亲，我没瘦，我是长高了。”上官善水赶紧为自家七哥求情，要不然等最后，七哥要是偷偷给他加大工作量了，他就死定了。或者，七哥要是不让他去天上客练习厨艺了，那更糟糕。

　　将自己需要练习厨艺的事情给柳翩翩一一解释了，柳翩翩才总算是对上官飞尘露出个笑容。

　　上官云在一边和上官承宣以及上官德润说话，对林志平和端木炎都表示了一下善意。至于夏安歌，咳，已经认识了，就不需要特别介绍了。

　　“娘亲，你和爹爹是不是要去休息一下啊？您两位赶路一定很累的，我去给你们准备晚饭，您和爹爹先去休息？”上官善水和柳翩翩腻歪了一会儿，见柳翩翩脸上有疲态，就关心的提议道。

　　柳翩翩点点头，人老了，精神就没有以前好了，上官云比较心疼老婆，见柳翩翩有些累，就过来搀扶着柳翩翩，上官善水和夏安歌跟着两个人，将他们送到新收拾好的院子才折回来。

　　客厅里已经没有几个人了，上官承宣和王雪梅带着两个孩子回自己的院子了。上官德润扶着付培培去自己的院子了，就剩下一个上官博易，正在和上官丰羽说话。

　　“三哥！”上官善水凑过去，很是不满意：“三哥就没看见我吗？”

　　“看见了看见了，我家的小九，长得越来越，恩，帅气了！”上官博易想了一下才想起来上官善水教给他的那个词语，伸手拍拍上官善水的脑袋：“长得闪闪发光的，我一眼就看见了。”

　　上官善水  了一下，不知道的还以为这是在说灯泡呢。

　　“三哥，要不要尝尝我刚做的点心？”继续眼睛闪亮亮的和上官博易说话，上官博易赶紧点头：“要，我听爹爹说过，你的厨艺最近进步了不少，赶紧拿出来点心我尝尝。”

　　于是，上官善水笑眯眯的让人去拿点心，兄弟几个坐在一起嘻嘻哈哈的说着话。夏安歌在上官善水身边，一张脸很哀怨，九儿已经有很长一段时间没有和自己说话了。哎，亲人多了，也不是件好事啊。

　　快到晚上的时候，又是上官善水做饭。这次，他要做的就多了去了。一下子又增加了七个人，再加上原来的十一个人，总共就是十八个了。

　　柳翩翩心疼自家儿子，一边给上官善水夹菜一边吩咐：“今后都在自己院子里起火吧，小九不用做那么多的饭菜。”

　　上官丰羽不乐意：“娘亲，我和志平两个人，不用起火吧？”

　　“用，都必须去起火，小九从明天起，就在我院子里用饭了，个人喜欢什么就自己在小厨房里做。”现在家里就两房儿媳，还不是很多，二房又是孕妇，很多东西要忌口，也有很多东西要额外的增加。

　　为了省点儿事，柳翩翩索性就将月份银子发下去了，主子们自是有小厨房的，婆子丫鬟小厮们，统一是在大厨房里的。现在柳翩翩越发觉得自己老了，不想要管家了，就将管家的事情交给王雪梅了。

　　幸好王雪梅是个和善的，对人都很好，付培培这个一向比较挑的人也找不出来什么错处，这个家还算是比较安宁的，和那些大家比起来，也没什么争权夺利的糟心事。

　　付培培家虽然也是个武林人家，但是家里就一个女儿，自小就是当金贵的不得了，所以这行事做派，也并没有太大的江湖气息，不过，和书香世家的王雪梅比起来，还是差了一点儿的。

　　柳翩翩自然不是那种恶婆婆，一向也不刁难自己的儿媳妇，所以上官家家大业大，这后院，还是很平静的。

　　听了柳翩翩的话，不乐意的不光是上官丰羽一个人，上官飞尘也很不乐意：“娘，我一个人，你让我开什么火啊？要不然，我也去您和爹的院子？”

　　“不行，小八不准去，你也不准去。”看上官宾鸿有说话的打算，柳翩翩立马杜绝他说话的可能：“小六小五小四小三，都不能去。”

　　上官宾鸿闭上嘴巴，低头吃饭，这可是最后一顿了，一定要吃饱。上官成合和上官成益两个人瘪瘪嘴，也低头吃饭，反正到时候想办法凑到爹娘的院子就行了。

　　很显然，上官飞尘和上官丰羽这会儿也反应过来了，同时打了这个主意，于是一群人低头吃饭。

　　上官善水眨眨眼：“娘，我还要练习厨艺呢，二哥不是告诉你们了吗？我要参加厨艺大赛，所以必须要红心厨艺的。”

　　“不行，做太多东西容易累到，身子本来就不好，不许太过劳累。”柳翩翩拒绝：“那个什么厨艺大赛，不要参加了，反正我们家也不缺钱。”

　　“咳。”上官云咳嗽了一声，关于上官善水成圣的事情，上官云还没想好要怎么给柳翩翩说，所以这会儿柳翩翩也不知道上官善水的打算。不过，上官云是知道的，所以直接打算柳翩翩的话：“小九啊，做饭是可以的，但是呢，过犹不及，做的太多了，就会忘记自己最拿手的。所以，以后不用做的太多，你要是想练习的话，就只做中午的那顿好了，早饭晚饭各自在自己院子里解决。”

　　柳翩翩瞪上官云，张口就要拒绝，上官云赶紧在下面捏了一下柳翩翩的手，两个人老夫老妻了，自然知道是什么意思的。于是柳翩翩不再说话了，上官善水赶紧点头：“恩，我知道的爹爹，我的菜是要二十四号那天才在天上客挂牌的，所以等二十五号以后，我就不用往天上客送菜了。”

　　第二轮第三轮比赛都是在年后，是应该好好的休息一下的。

　　对于这个结果，柳翩翩是很满意的，就算上官善水做的饭是天下最好吃的，但是为了不让儿子累到，不吃也是可以的。  　 (3063)

第四十三章 满汉全席

　　十二月二十五那天，第一轮的比赛才算是完全结束。一点儿意外都没有，上官善水得到 的铜板是最多的，很理所当然的进入到了第二轮比赛。接下来的两次比赛，都是要在过完年之后才举行的。所以，这一年剩下的几天里，就不用操心了。

　　二十六大扫除，二十七杀鸡宰羊剥鱼鳞，二十八发面蒸馒头，二十贴对联挂灯笼。大年三十是守夜的，前面的那几天，自有下人去准备。至于置办年货，虽然时间很紧，但是柳翩翩和王雪梅两个人还是在大年三十之前弄好了。

　　大年三十一大早，上官善水就起床了，将半夜跳墙过来的某个人也弄醒，两个人洗洗涮涮的就去主院请安了。上官云和柳翩翩一开始见到夏安歌的时候还会惊奇一下，半个月下来，连眉毛都不动了。

　　“爹娘，早上好。”笑嘻嘻的进去给自家爹娘请安，柳翩翩不等他跪到地上就将人拽起来了：“来，让娘亲看看，昨晚休息好了吗？”

　　“休息好了，娘亲，今天我掌厨吧？”上官善水点点头，脸色红润润的。抱着柳翩翩的胳膊撒娇。

　　“这大年三十的晚饭可不是一件小事，你自己能忙得过来吗？”柳翩翩迟疑了一下，原本想拒绝他，担心自家儿子身体受不了。后来想到上官云说的关于那个圣人的事情，也知道上官善水的厨艺是需要好好练习的，所以长久的来看，不拒绝比较好。

　　上官善水赶紧点头：“娘亲，我忙得过来的，而且，夏安歌还能帮我的忙呢。娘亲不用担心，要不然，我将曹大厨也请过来了？”

　　“别啊，人家曹大厨也要过年的，你将人家请过来了，那曹大厨家里怎么办？”柳翩翩捏捏上官善水的鼻子笑道，看看旁边坐着的夏安歌，这个可是活生生的九殿下啊，自家儿子这么差遣他，不会有事吧？

　　像是看出来了柳翩翩的迟疑，夏安歌笑道：“伯母不用担心九儿的身体的，之前我们就是这样的，九儿做东西的时候，我都会在旁边帮忙的。”

　　柳翩翩看夏安歌的神色确实不像是勉强的，再看看自家儿子，眼神里的期盼很明显的，想到自家还有个神医，就点头了：“那好吧，年夜饭就交给你。不过，你刚才说到曹大厨，我忽然想起来一件事情。”

　　“什么？”上官善水眨眨眼问道。

　　“那个曹大厨不也是今年刚进京的吗？也算是背井离乡了，这偌大的京城，他就和我们一家人认识，大过年的，自己一家过年好像是挺凄凉的，要不然，我们就将他们一家子请过来在我们家过年？”

　　柳翩翩这话是给上官善水说的，但是眼睛却是看着上官云的。上官云自然知道自家娘子是什么打算的，曹大厨一家来了，总不好光吃饭不干活，刚好能帮着自家小九做年夜饭，不让小九太累了。

　　上官云也是比较心疼自家小九的，当即就点头应道：“我等会儿去给飞尘说一下，让他亲自去请曹大厨一家。不过，你要先将院子安排好，不能等人来了才开始收拾。”

　　“收拾什么？”正说着，忽然听见外面有声音传进来。小丫鬟掀开门帘，就见王雪梅领着两个孩子进来了。

　　“给爹爹请安，给娘请安。”王雪梅仪态大方的给上官云和柳翩翩行礼。两个小孩子也是很知礼的，跪下给祖父祖母请安。柳翩翩笑着将两个小孩拉起来：“都起来都起来，早上吃饭了吗？”

　　两个小孩子一起摇头，随即笑嘻嘻的给上官善水见礼。现在上官善水才十三岁，虽说男女七岁不同席，尤其是叔嫂之间，但是因为上官大嫂也算是看着上官善水长大的，所以也不是很避讳这一点儿。

　　上官善水受小侄子小侄女的礼之后又给王雪梅见礼，付培培因为怀孕的原因，柳翩翩免了她的请安，所以早上也见不到人。

　　趁着柳翩翩在和王雪梅说话，上官善水拽着夏安歌就要离开。上官云早在王雪梅进来没多久就找借口走掉了，上官善水连借口都不用找，直接往门口走。

　　“小叔叔小叔叔，你要去哪儿？”偏偏小孩子对大人的谈话不感兴趣，所以就盯上了上官善水。

　　“我去准备年夜饭了，你们两个要在这里乖乖的听祖母和娘的话。”转身，上官善水笑眯眯的看两个小孩子。说完，也不给两个小孩往下说的机会，赶紧转身走人。七八岁的小孩子，正是调皮捣蛋的时候，要让他们跟到厨房，那绝对是一场灾难。

　　夏安歌一直笑着跟在上官善水身边，看他在厨房里忙忙碌碌的，自己也顺便帮把手。

　　“九儿，今天的年夜饭要做什么？”一边听上官善水的吩咐使劲的揉着面团，一边疑惑的问不停的忙碌的人。

　　“满汉全席。”上官善水一不留神就说出来了，说完就忽然想起来，这个世界上，好像还不曾出现大清。夏国，是唐朝在历史上走错方向的一个发展朝代，这会儿的大清，还没有影呢。而满族，也不过是一个小小的，不起眼的民族而已，夏安歌定然是没有听说过的。

　　“满汉全席？”果然，夏安歌没听过这个东西，略微的挑眉问道。

　　“咳，满，颖异也。汉，星汉也。全，完也。”上官善水想了半天，才终于想出来一个擦边的解释：“就是一个吉祥的名字，带有大富大贵全家团圆的意思。”

　　这样一通瞎扯，还真让夏安歌相信了：“九儿的想法果然很好，不过，这满汉全席又都是些什么菜？”

　　“这个就多了，满汉全席分为六个席面的，我们家人又不多，我自己一个人肯定是忙不过来找。所以，今天就只能第一个席面。”上官善水歪着脑袋想了一下，然后开始报菜名：“这一道席，总共三十四道。”

　　“包括网油鱼卷，燕窝四宇，抓炒鱼片，三鲜瑶柱，芙蓉大虾，龙井竹荪，桂花干贝，金钱吐丝，凤凰展翅，炸鸡葫芦，桃仁鸡丁，鸭丝掐菜，肉末烧饼，龙凤柔情，鸡沾吕蘑，咖喱菜花，凤凰趴窝，宫保兔肉，熊猫品竹，御扇豆黄，炝玉龙片。

　　糖醋鱼卷，金鱼鸭掌，琉璃珠玑，金糕，栗子糕，芝麻卷，仿膳饽饽，酥卷佛手，油焖鲜蘑，莲子膳粥，麻辣牛肉，金丝烧麦，凤尾群翅。”

　　一口气念完，上官善水赶紧喘一口气，夏安歌递过来一杯茶水，上官善水喝了一口润润喉。看着材料都准备的差不多了，才让丫鬟准备了一些点心和粥，两个人在厨房里开始用早饭了。

　　“九儿，这么多的菜，你一个人能弄完？”想想上官善水报的三十多个菜名，再看看桌子上的一大堆东西，夏安歌都替上官善水发愁。

　　上官善水点点头：“恩，你帮忙到下午，曹大厨下午大概也会过来，肯定会早早弄完的。”

　　“哎，可惜的是我今晚没办法尝到你做的菜了。”夏安歌有点儿垂头丧气，今晚上他要进宫守夜，到明天早上才能出来，这样就有一个晚上不能和上官善水见面了。

　　上官善水像摸宠物一样摸摸夏安歌的脑袋：“不要紧，我明天还要做，你来得及吃明天中午的就行。”大年初一的饭菜也是很丰盛的。

　　夏安歌点头：“九儿明天中午一定要等我。”

　　两个人一边说话一边吃早饭，吃完就开始忙碌了。

　　先是点心，金糕，栗子糕，芝麻卷，酥卷佛手等小东西。用清水将红果和栗子洗干净，分别用两个锅煮熟，红果煮的时间不宜过长，然后都捞出来，红果去皮去籽，栗子捣泥。

　　红果弄好后和桂花酱一起放到盆中，用另外一口锅放上白糖，上火烧开，然后和白矾一起放到锅中，加水，继续煮，到白矾融化。然后将煮好的糖水倒入放有红果的盆子里，趁热急速朝一个方向搅拌，然后是白矾水，拌匀之后倒入到长方形模子中，然后捏成各种各样的形状上锅蒸，差不多的时候撒上瓜子仁。蒸熟就可以出锅了，于是，码入盘中。

　　这两个都简单的很，芝麻卷和酥卷佛手都是比较复杂的，这两个要包馅。

　　芝麻卷要芝麻糖馅，外面那层呢，也不是白面，而是芸豆面。先蒸个半熟，然后将芝麻糖馅包在里面，切成小块的，然后就能上锅了。

　　酥卷佛手用的是豆沙馅，外面是油酥面，包好之后制成长圆形，用刀背顺长将其一半压扁，在压扁的部位上竖着切四刀，分成顶部相连的五小条。用手将中间的三条向下折过一半，形如三指拳起边上两条形如伸出的手指。

　　上官善水各自弄好之后，叫来两个厨娘，让她们将这两样弄好。一个是蒸熟，一个是烤熟，幸好前些天上官善水将他的烤炉修改了一下，现在更先进了，半点儿不用担心烤糊了。  (3030)

第四十四章 大年三十

　　这点心弄好了，剩下的就是正菜了，正菜总共三十道。眼看就要中午了，上官善水这边的厨房腾不出来空，就让厨娘到另外一个厨房去做午饭了。

　　夏安歌继续陪着上官善水忙碌，两个人这样合作的次数多了，所以也不用特意说明，基本上一个眼神就知道对方要做什么。所以，上官善水看看桌子上放着的已经收拾好的鱼，夏安歌就赶紧递过来一条。

　　上官善水看看，转头换一条。盆子里的鱼分很多种，鲤鱼，草鱼，鳜鱼，鲑鱼，但凡能吃，基本上上官承宣就让人给弄了回来。因为上官善水带着的乾坤袋是良好的储备粮食的东西，所以弄好之后就放到里面了，省的变味。今天是要做年夜饭，所以上官善水就将东西都拿出来了，假装是上官承宣又买回来的。

　　换了桂鱼，将鱼肉切丝，蒸熟的肥膘肉和削皮的荸荠也一块切丝。虾米泡好之后切末，葱姜猪网油洗干净晾干。

　　鸡蛋面粉淀粉，加适量的水调成糊，一半放到鱼肉丝内，加上各种调味料拌成馅料。然后将网油摊在木板上，用力切成方块卷馅，上锅蒸。熟透之后取出晾凉，然后切成条弄成鱼卷。再次裹面，下油锅，炸至金黄色。去油，撒下花椒粉，放香油簸几下装入盘内，拼香菜，这样就可以了。

　　“这个就是网油鱼卷？”夏安歌挑眉，不就是炸鱼块吗？

　　上官善水点头：“恩，这个是很营养的，对身体好，你尝一个？”

　　夏安歌张嘴，上官善水往他嘴里塞了一个网油鱼卷，然后眼巴巴的看着他，等评价。夏安歌看着上官善水水水润润的眼睛就觉得可爱，伸手摸摸上官善水的脑袋点头：“很好吃。”

　　想了想，上官善水将多余的网油鱼卷都放到盘子里，找个下人过来，让他送到主院。顺便往上官承宣一家住的院子和上官德润一家住的院子送一些。

　　接下来又开始做别的菜，夏安歌一直跟着上官善水转来转去的。等到了中午，两个人也不过是弄出来十来道菜。因为天上客从二十七那天就开始不营业了，所以也不用准备那十个菜了，这还是省了不少的时间了。

　　柳翩翩让人来叫上官善水吃饭的时候，上官善水正好将琉璃珠玑弄出来，这个也是桂鱼为主原料做的。做的多，所以直接装了一半让小厮端到客厅。

　　“曹大……”刚进门就看见一个熟悉的身影，上官善水一张嘴就准备喊声曹大厨，后面夏安歌赶紧拽了他一下，于是上官善水立马改口：“曹大叔，你来了啊。”

　　“恩，要多谢上官夫人了，邀请我们家来贵府过新年。”曹大厨不好意思的笑笑，曹大厨的娘子曹王氏是个爽快人，不耐烦自家男人慢吞吞的说话，直接笑道：“这位就是贵府小公子了吧？往日里常听老曹提起来的，说是俊俏的不得了，我今天一看啊，还以为是天上的小神仙下凡了呢。”

　　“曹妹妹说笑了，他小孩子家家的，哪里能说是仙人下凡。我倒是听说了，令郎今年独自撑起来了那个第一楼，这可是大大的有出息呢，哪像我们家这个，整天就自己呆在府里，大门不出二门不迈的，不知道的还以为我养了个闺女呢。”柳翩翩也笑道，她就喜欢爽快的人，这一会儿的功夫，就和曹王氏姐妹相称了。

　　“娘亲。”上官善水脸皮薄，听了柳翩翩和曹王氏打趣的话，脸上就浮起一层薄红。

　　曹王氏看的更是高兴：“瞧瞧，瞧瞧，这不是俊俏的不得了吗？上官姐姐可真是说笑了，上官小少爷可不是天天呆在家里玩的，老曹都说了，自己的厨艺不及小少爷的一成，这样的聪明孩子，上官姐姐可是在家里偷着乐得吧？”

　　“瞧这一张嘴，说的我这心里，就好像是三伏天喝了一大杯凉水，真舒坦啊。我老婆子就厚着脸皮承认吧，我天天是半夜睡不着，就自己偷偷的乐来着。”柳翩翩也笑，伸手将上官善水叫到自己身边坐下。

　　夏安歌这会儿可是很低调的，只凑到上官成合和上官成益那里，几个人围在一起低低的说话。

　　两个老太太各自打趣了一会儿，上官云就进来了。后面跟着上官承宣，一群人，认识不认识的，都要互相见礼。一通折腾下来，才总算是让人将饭菜都端上来了，然后开饭了。

　　总共是分了两席的，外间和里间。柳翩翩和曹王氏，以及王雪梅和付培培，还有两个小孩子都在里间。原本柳翩翩是准备让上官善水也留在里面的，被上官云给拒绝了。人家曹王氏还带着一个女儿呢，怎么能让上官善水呆在里面呢？

　　外面则是上官云一家子的男丁和曹大厨，以及夏安歌和林志平几个人。除了上官善水，其余的几个人都能吃些酒，这明显的差别待遇导致上官善水很是郁闷。

　　因为有客人在，所以席间也并不像是往常一样，说说笑笑的没有太多的规矩。就是偶尔说几句，也是劝饭劝酒的，上官善水是不喜欢这个氛围的，觉得有教学法压抑。所以就只是慢吞吞的数着米粒吃饭。夏安歌看见了皱皱眉，自己给上官善水夹了不少的菜，让他多吃一些。上官善水这才算是有了一点儿胃口，不过，总归是没有以往吃的多的。

　　柳翩翩心疼儿子，隔着帘子看见儿子没吃多少。吃完饭就让人引了曹大厨一家去休息，自己留下上官善水，又让他吃了些点心才算。因为上午忙了一上午，所以柳翩翩就直接赶着他中午回去睡午觉了。

　　“九儿，下午你要是做菜，就让曹大厨帮着你。”夏安歌一手拉着上官善水，两个人一起往院子里走。

　　“你下午就进宫？”上官善水打了个呵欠，慢吞吞的问道。

　　“恩，事情比较多，要进宫请安。”夏安歌点点头，要是能的话，他也很不想进宫的。宫里的人，有几个是没有带着面具的？上官家也上兄弟九个，他也是兄弟九个，他们兄弟之间的感情，到上官家的几个兄弟之前，那差的不是一星半点。

　　就算是他和夏安璃这个一母同胞的，也不能和上官家的几个兄弟几个之间的感情相比。

　　这样温暖的所在，才是最吸引人的。

　　上官善水想了想说道：“那你进宫的时候带点儿点心进去，万一要是肚子饿了，就能吃些点心。”从下午进宫，要等到晚上的晚宴，这一段时间可是不短的。而且，皇家的晚宴，能吃多少东西啊？

　　夏安歌愣了一下，还是点头了，他会小心的将点心藏好的，争取不让夏安璃闻见看见。九儿给自己弄的爱心点心啊，谁也不能吃的。

　　两个人一路走回去，小睡了半个时辰。然后起床，夏安歌进宫，上官善水去厨房。

　　曹大厨真是个好人，果然像柳翩翩说的那样，不好意思白白住在上官家，中午休息了一会儿，就让下人带着去厨房了。在厨房看见上官善水，可是大大的吃了一惊。他还以为，上官家的小少爷，在大年三十这天就应该歇着呢。

　　“你都准备做些什么菜？”两个人打过招呼，曹大厨看看桌子上的菜，侧头问上官善水。

　　上官善水再次报了一遍菜名，大部分是曹大厨没有听说过的。这菜嘛，一个时代一个名字，就是在不同的地区，同一道也是有不同的名字的，所以上官善水也没奇怪。

　　大致挑了三四样，给曹大厨具体说了一下，然后曹大厨就领悟了。

　　两个人一人占一个灶台。这多了一个厨师，效率就是不一样，上官善水和夏安歌两个人一上午弄了十来道菜，这会儿上官善水和曹大厨一个半时辰，就将剩下的二十道菜弄完了。

　　色香味俱全的菜肴，一一摆在桌子上。桌子上下两面包着铁皮，下面烧着一个巨大的炭盆，就是为了保持上面菜肴的温度。有些还用盖子盖着，省的被烤干了。

　　“谢谢曹大叔了。”长长舒了一口气，上官善水转头对曹大厨笑道。

　　曹大厨不好意思的搓搓手：“没事，我要是在自家过年，也是要准备这么多东西的，来你家，还省了不少的材料呢，是我应该说谢谢。”

　　“曹大叔，可不要说谢谢，要不是你，天上客的生意也不会那么红火。”上官善水还没来得及说话，就听见上官飞尘的声音在门外响起来。

　　两个人一起转头，就看见上官飞尘和上官丰羽他们一起进来。上官善水笑眯眯的端起一盘子金糕递给上官丰羽，他做的点心都是多出来很多的，就怕晚上饭菜不够吃，守夜的时候要吃点心。

　　上官丰羽笑呵呵的接过来，和林志平一起吃点心，三个人凑在一起一边吃一边说笑。倒是上官飞尘，和曹大厨各自客气了几句，然后才笑着将这三个人揪出厨房。

　　到了年三十了，守夜的时候要玩乐的，总是要沐浴更衣才行。上官善水和曹大厨忙了一下午，也该回去洗漱一下了。  (3084)

第四十五章 初一五更

　　年三十的守夜是要到五更时分的，让家人点上旺火，然后拎着一大串的鞭炮放过之后，就是要吃饺子了。

　　这饺子，自然是要上官善水弄的馅料，然后让厨娘包的。包的形状还是多种多样的，有平时吃的花菱形。有圆胖胖中间被压下来一块的元宝形，还有缠缠绕绕细细长长的被当做金丝银丝的面条，半碗半碗的装着摆在神位和祖宗牌位之前。

　　三十下午煮好的大肉和鱼肉都被装盘，上面摆着两根香，充当筷子。同样是在神位之前摆着。

　　五更鼓响起来的时候，上官云带着一家老小在神位前上香磕头。等所有的香都点上了，才让上官承宣出来点燃鞭炮，这种事情，是不能假手于人的，一般上，都是家主做的。亲自点燃鞭炮，象征着下一年的好兆头。旺火是用梧桐木点燃的，原本是没有讲究的，只要点燃大火吓走年兽就行了。但是凤凰栖梧桐，这也算是一点儿小吉祥的兆头吧。这一切忙完，就能吃饺子了。神位前和牌位前的位子，是带有祝福的意义的，要一人一个都要尝过才行，吃饱之后就能去休息了。

　　原本初一是族人们一直祭拜祖宗的日子。但是自从上官家出了一个圣人之后，这圣人所留下的东西，就勾起了族人心里的贪欲，数百年来的纷争，已经让上官逐渐的分成一部分一部分的了。上官云这一支，除了上面的爹娘，就再没别人。而上官云的爹娘上面，也不过是兄弟两三个。

　　这祖宗，实在是少，所以上官云大早上的，就领着上官善水他们兄弟九个祭拜完了。比起别人家，可是省事的多了。

　　上官善水打着呵欠回房，守夜的时候上官云和柳翩翩原本是让他回去睡觉的。但他硬是陪着一家子的人从头守到尾，刚才吃饺子的时候就差点儿栽到碗里，逗的一群人哈哈大笑。

　　这会儿终于能回房间休息了，上官善水感觉自己好像是走到云里一样，那脚步，虚浮的就快飞起来了。

　　房间里冷冷清清的，上官善水环视了一圈，立马就明白，夏安歌这会儿还没有回来。要是回来的话，这会儿早就出来了。让丫鬟打来了温水，洗脸，刷牙，然后上床睡觉。至于洗澡？等睡醒了再说吧。

　　上官善水的身体原本就比别人的虚几分，所以上官承宣他们就只是睡了一个中午就起来了，而上官善水则是睡到半下午才起床。一醒过来，就发现身边有个温度适宜的暖炉。

　　“刚回来？”打个呵欠，上官善水眨眨朦胧的眼睛问抱着自己的夏安歌。

　　“恩，父皇祭天后就让我们都回来了。”夏安歌看上官善水半睁着眼睛的样子实在是可爱，就低头在他眼睛上落下一个吻，声音模模糊糊的说道：“还赐了饺子，不过都凉透了，一点儿都不好吃。”

　　“皇宫里过年是怎么样的？”使劲揉揉眼睛，让自己的脑袋稍微的清醒一点儿，听到夏安歌说话，就很感兴趣的问起皇宫里的新年。

　　“其实也就是那样。”夏安歌想了一下才说道：“二十三那天是小祭天，就领着我母后还有我的兄弟姐妹们一起祭祖。然后二十六那天，父皇宣布罢朝。二十七那天写下大量的福字和对联，赏赐到大臣家里，还有皇宫里的大部分地方所贴的对联和福字也是要父皇亲自写出来的。二十八那天封笔，二十九宴请群臣，三十是家宴，守夜到初一，初一上午祭天。”

　　“皇上好忙啊。”上官善水在夏安歌说话的时候逐渐的清醒过来，很是感慨的嘟囔了一句，随即将这件事情放开，反正和他也没有多大的关系。

　　“要起床吗？”看上官善水将脑袋在枕头上蹭了两下，夏安歌赶忙问道，这是上官善水的习惯性动作了，起床之前会将脸贴在枕头上蹭两下。

　　上官善水点点头，夏安歌将床头凳子上放着的新衣服拽过来。侧过身躺着，将衣服塞到自己怀里暖着，等不是那么凉了，才递给上官善水，让他换上。

　　“安歌，你对我真好。”笑眯眯的在夏安歌脸上印上一个吻，上官善水笑的眼睛都眯起来了。夏安歌岂会是用一个吻就能打发的人？长臂一伸，就将上官善水揽在自己怀里了。

　　低头，嘴唇寻到那两瓣水润粉色的唇，伸出舌头勾勒一遍，然后用舌尖顶开唇瓣。

　　“安歌，我还没有刷牙。”上官善水就是那关键时刻破坏气氛的人，夏安歌的动作顿了一下，随即声音模糊的说道：“我不介意。”然后就将舌头伸进上官善水的嘴里，开始攻城掠地，顺便将上官善水未完的话吞进肚子里。

　　缠绵的一个热吻过后，上官善水粉色的脸颊已经变成红色的了，为他精致的面貌添了几分艳色。自认为恶狠狠的瞪了一眼夏安歌：“我会介意的，你也没刷牙！”

　　因为眼皮中含有水雾，这一眼，不仅没有一点儿威力，看在夏安歌眼里，倒是更有吸引力。笑着在上官善水的额头上印上一个兄长，夏安歌也不说话，直接将上官善水的衣服拿起来，一件件给他穿上。

　　然后才是自己的，两个人都穿好了，才让丫鬟将温水送进来。

　　“爹爹，娘亲，新年好，祝爹爹身体健康，长命百岁，祝娘亲越活越年轻，越来越漂亮。”上官善水和夏安歌一起去给上官云和柳翩翩拜年。跪在地上嗑了头，说了吉利话之后，上官云和柳翩翩一人给一个红包。

　　夏安歌也想拜下去的，但是名不正则言不顺的，上官飞尘在后面使劲拽着他，才没让他跪在上官善水旁边、

　　再之后是从上官承宣开始，挨着一个个请安，然后从兄长们手里拿红包。上官大嫂和上官二嫂也给了上官善水红包，和两个小孩子是一样的待遇。

　　“祝小叔叔新年快乐岁岁安怡。”两个小孩子是要给上官善水拜年的，上官善水将自己早早准备好的红包送过去。

　　“小叔叔，要给夏叔叔拜年吗？”看看上官善水身后的夏安歌，小孩子仰着脸问上官善水。刚才他们给林志平也拜了年，林志平同样是给了红包的。

　　上官善水点点头：“要，他给的红包会有很多很多银子的。”

　　不愧是上官承宣的孩子，一听上官善水的话，眼睛立马就亮了，赶紧到夏安歌面前拜年。夏安歌的怀里自然也是揣着红包的，他的大皇兄一直到八皇兄，每个人都是有孩子的，虽然他还没有大婚，但是也是成年当叔叔了，所以这红包还是要早早的准备好的。

　　不过，这些琐事一般上是不用他操心的，都是皇后给他准备好的。多出来的这两个，还是因为三皇兄家的小孩子生病了，不能出现在宴席上才省下来的。

　　“祝夏叔叔新年快乐，心想事成万事如意。”两个小孩子很有默契，说出来的吉利话也是一模一样的。

　　夏安歌弯腰将两个小孩子抱起来，笑眯眯的给了红包，然后小孩子就高高兴兴的跑出去玩了。

　　柳翩翩这里因为有曹王氏和曹王氏的女儿，所以外男是不能呆太久的。柳翩翩拉着上官善水说了几句话，就打发他和夏安歌一起出去了。

　　上官承宣领着几个弟弟正在院子里看小孩子玩耍，看见上官善水和夏安歌一起过来，挑眉笑道：“小九，休息好了？”

　　“恩，大哥。”乖巧的应一声，还没来得及说话，就被小孩子拉走了：“小叔叔小叔叔，我们一起去放鞭炮。”

　　上官承宣也没有阻止自家儿子，任由他将上官善水拉走，看看夏安歌，嘴角微微弯起：“九殿下，宫中无事？”

　　“暂时没有，不过过完年说不定就有了。”根据前八辈子的经验，父皇的大限也差不多就是这两年了。原本以为是今年年底的，没想到父皇大病初愈居然还能再坚持这么长的时间。那大概就是明年了，也不知道会是明年的什么时候。

　　虽然他九辈子都是投胎到这个国家，但是，九个国家其实并不是在一个时空里的。一大三千，三千世界，凡人生活的空间，可不是只有那么一个的。三千世界，谁知道到底是哪三千。

　　而每个世界的发展轨迹，都会因为这样那样的原因改变一些的。就好像他的第一辈子，是四皇兄继位。而第七辈子，是八皇兄继位。到了这一辈子，是二皇兄的身上带着紫色的帝王之气。

　　所以，每一件事情，都不是固定的。父皇的死亡，他能根据前八辈子的经验总结到是这两年。但是还不如说是他看见了皇上身上的气，临死之人身上的那种气，紫色的帝王之气慢慢的单薄，白色的生人之气快要消散，父皇的寿命，也不过是一两年的时间而已。

　　上官承宣点点头，二殿下最近借着上官家的财力动了不少的手，想来，夺位的把握又增加了不少。上官宾鸿的职位过了初五就能颁布下来，到时候，上官家起势，对二殿下的帮助更大。

　　心里暗自盘算了一遍，一定要确定二殿下的胜利，要不然，上官家会赔进去不少。  (3119)

第四十六章 有个花瓣

　　初二是走娘家的时间，已经是做祖母的人了，再加上她大哥几年前就已经过世了，她自己作为长辈，是不可能去柳家的。而王雪梅，娘家是在大梁府，距离很遥远，一天两天到不了，所以也就不用去了。付培培更是简单，她娘家原本就剩下她一个了，所以走娘家这种事情对她来说，是完全不相干的。

　　初三是走舅家的，咳，理由同上，所以上官家还是没人出门。

　　初四是走姑家的，上官云是独生子，所以柳翩翩从进门的那天起就没有走过姑家。王雪梅和付培培的理由继续同上。于是，上官家的人还是没有出门。

　　到了初五，大家就开始忙碌了。上官承宣要开始巡视店铺，上官飞尘的天上客要开门，上官成合和上官成益的青楼也要开始正常营业，而上官宾鸿则是接到圣旨，和之前夏安璃说的一样，是安排在了户部。

　　户部这种地方，一向是很重要的。原本的户部尚书孙思乐，这个也算是夏安璃的人，而上官宾鸿初次进朝，虽然是个探花，但是没有朝堂经验，都没有当过幕僚。用现代的话说就是上官宾鸿是刚大学毕业出来，连半点儿工作经验都没有，甚至边实习都没有过的孩子。

　　所以，初次进朝，皇上也只是封了个一个户部郎中。

　　这户部尚书是有两个，一个是孙思乐，一个是王仲卿。前者是夏安璃的人，后者是夏安易的人。两个户部侍郎是夏安易的人，四个户部郎中只有一个上官宾鸿是夏安璃的人，剩下的三个各有主子。

　　这么看来的话，其实在户部，夏安璃并没有占太大的优势。至少，和六皇子夏安易比起来，是没有占太大的优势的。不过，夏安璃不着急，上官宾鸿就更不着急了。

　　因为夏安歌说要给上官家的几个兄弟改善身体，所以兄弟几个就算是繁忙，也都没有离开京城。尤其是上官承宣，都开始安排各地的掌柜半年来一次京城报账了。

　　端木炎将夏安歌拿来的药丸研究了一枚，虽然没有分析透彻，不过，也总算是能弄懂一大半了。虽然没办法配置出来夏安歌所说的筑基担，但是也能配出来养神丹了。

　　所谓的养神丹，就是延年益寿的。这种药丸，是很适合上官云和柳翩翩，以及上官大嫂和上官二嫂的。端木炎炼制了一大堆，一一分给众人。

　　筑基丹是夏安歌写的方子，至于灵草，也是夏安歌用自己的灵力将普通的药材改变成的。不过，说是普通的药材，那是因为和灵药比，和真正的药材比起来，夏安歌要的那些，可一点儿都不普通，比如说，灵芝一定要百年以上的，人参一定要三百年以上长成人形的，雪莲一定要天山顶端最雪白的。

　　光是这些，都耗费了上官家大半的财力。幸好，上官承宣是上官家的，这个商场上的战神，是能在一年内将这些银子重新赚回来的。

　　第一炉的筑基丹是夏安歌自己炼制的，因为这个是修真途中最简单的一个丹药，所以并不需耗费太多的灵力。之后的，都端木炎炼制的，既然打算将端木炎培养成一个属于他们这个团体的 丹药师，那就要从一开始就培养。

　　所有的筑基丹都是由夏安歌分给众人的，有些是养神丹，有些是筑基丹，谁也不知道谁吃的是什么。而除了第一次吃众人拉了一天肚子之外，其余的时候，并没有出现很明显的改变。当然，上官善水吃的很明显，就只是养神丹。

　　种种事情都安排好的时候，已经是十五了。

　　十五是元宵节，晚上会有灯会。一大早，上官善水就起床，他要弄点儿汤圆，好几种馅料的，夏安歌也起床帮忙。两个人刚准备去厨房，就有小厮过来，说是上官云找他们。

　　“爹爹，有什么事情？”一进客厅，就看见上官云正端着茶杯喝茶。上官善水上前行礼，夏安歌也跟着行礼。一开始的时候，夏安歌行礼，上官家的人很赶紧的躲一下，但是时间长了，就很自然的接受了。反正，夏安歌也只是给上官云和柳翩翩两个人行礼，还只是半礼。

　　“有人给你送了请帖，下午想请你出去玩。”上官云示意了一下桌子上放着的淡蓝色的请帖，让上官善水自己去看。

　　“成子悦？”打开请帖，第一眼看的就是后面的名字，听见上官善水的声音，夏安歌也凑过来，看见后面的署名，脸色立马就变黑了。

　　夏安歌可是没有忘记，成了悦第一次见到自家九儿的时候，眼神里流露出来的惊艳和温柔。这样一个人，是很危险的。夏安歌能断定，成子悦已经喜欢上自家九儿了，那天的惊艳到后来，渐渐的就变成欣赏了。

　　惊艳是对美丽事物的看法，而欣赏，就等于是认同了。

　　“九儿，要去吗？”虽然很不高兴，但是夏安歌也没有替上官善水做决定。上官善水不是他的娈童，而是他的爱人，他们自然是平等的，他没有替上官善水做决定的权利。

　　上官善水摸摸下巴：“去吧？好像挺有意思的，先是去赏梅，接着去灯会，这个安排挺好的。”

　　帖子上写的，请客的理由就是赏梅，他来京城好几个月了，还是第一次收到这种请帖，当然是要去满足一下自己的好奇心了。

　　夏安歌撇嘴，梅花有什么好赏的？又不是大姑娘家，赏花赏茶赏雪，只要想聚会，就能弄出来个借口。大男人家的，还是喝酒比较爽快。赏梅这种事情，难度比较大，到时候，肯定要念两首酸诗的。

　　、不过，上官善水既然已经做了决定，夏安歌就不会去反对，反正下午也没事情做，就酸诗找点儿娱乐吧。至于成子悦，哼哼，自己都和九儿两情相悦了，他就算是喜欢九儿又怎么样？

　　既然答应了邀请，两个人就要收拾一下了。

　　先是去厨房将各种馅料做好，然后让厨娘都做成汤圆，中中午饭当然也要弄的丰盛一些，毕竟是元宵佳节。

　　下午，夏安歌就和上官善水一起去了成子悦家。坐在马车里，夏安歌将自己知道的情况都说给上官善水听，成子悦是孤儿，至今尚未成亲，本人也比较洁身自好，所以后院并没有什么乱七八糟的女人，这样也就不用担心到了之后会冲撞到什么了。

　　“善水，你来了？”听到下人通报，成子悦立马迎了出来，笑盈盈的看着坐在马车上的人，准备上前将人扶下来，只不过，动作慢了一拍，夏安歌已经跳下来，顺便将上官善水给扶下来了。

　　“成大哥。”上官善水回头对成子悦露出个大大的笑容。

　　成子悦微微的愣了一下，他第一次见到这个少年的时候，就知道这个少年长的很精致。但是，他从来都不知道，这个少年笑起来，居然是这样的夺人心魄。

　　“哼。”夏安歌在一边看见成子悦痴迷的眼神，冷冷的哼了一声，顺便侧身装作是给上官善水整理衣服，其实是刚好将成子悦的目光挡住，另外变相的宣布了上官善水和自己的亲密。

　　成子悦苦笑了一下，接着笑道：“善水，很高兴你今天能来。”

　　“我要谢谢成大哥的邀请的。”上官善水皱皱眉，将夏安歌给自己竖起来的衣领拽下来，瞪一眼夏安歌，系的太紧了，他都有点儿喘不过气了。

　　夏安歌赶紧讨好的笑，这不是没注意到吗？

　　“外面比较冷，我们还是进去说话吧。”成子悦看着两个人的眼神交流，挑眉，没说什么，只是伸手指了指远处内院，询问上官善水。

　　上官善水点点头，跟着成子悦一起往里面走。

　　“成大哥，你家好多梅树啊，都是你自己种的吗？”走到内院，就能看见很大的一片梅林，难怪成子悦会让人来赏梅，这院子里的梅花，确实是很多的，连绵成一片，都成了梅林。上官善水一边看一边感叹，这些梅树的年龄看起来是不小的，至少也有四五年了。

　　“不是，都家母生前种下的，有十来年了吧。”成子悦想了一下才说道，声音里微微带着一些思念。

　　上官善水不好意思的吐吐舌头：“对不起啊成大哥，提起你的伤心事了。”大家都知道，成子悦很多年前就已经是孤儿了，听他的语气，对自己的母亲感情是很深的。

　　成子悦温和的笑笑，趁着夏安歌没注意到，赶紧摸摸上官善水的脑袋：“没关系，我想我娘亲在天上也是能看见这些梅花的。”

　　夏安歌收回自己放到梅树上的目光的时候，看见的就是成子悦的手，不，爪子，很碍眼的放在上官善水的脑袋上。想也不想的，夏安歌伸手，啪的一声拍掉成子悦的爪子。

　　上官善水回头看夏安歌，夏安歌很淡定的捏起一瓣梅花：“有东西掉你头上了。”

　　上官善水瞪眼，口胡，你以为老子是傻的？你那么大力气的拍下来，就只是因为有个花瓣掉我头上了？这比打人一巴掌说是有蚊子更扯淡！  (3085)

第四十七章 又来一个

　　三个人沿着梅林之间的小路走到一个亭子里才算是到头，亭子里早早的就坐有两三个人了。其中两个，上官善水和夏安歌都是认识的，还有一个是熟悉的不得了的人。

　　“六哥，你怎么在这里？”上官善水很是惊奇的看着半靠在长椅上的上官宾鸿，今天一大早就说是去上朝了，现在怎么会在这里出现？

　　上官宾鸿懒洋洋的抬头：“今天休沐。”

　　“那你怎么说是要去上朝？”早上上官宾鸿起的很早，还抱怨了很久呢。

　　“忘记了。”很干脆的用三个字总结了，上官宾鸿稍微抬起一点儿胳膊给自己倒了一杯茶。上官善水无语的抽了一下嘴角。随即看其余的两个人。一个是孙思乐，一个不认识，长的倒是唇红齿白一副奶油小生的样子，看年纪，应该是二十多岁。

　　“善水不认识王大人吧？来，孙大哥给你介绍一下，这个是王仲卿王大人，也是户部尚书，不过，比你孙大哥能干的多了。你叫他王大哥就行了。”孙思乐看上官善水的目光有些好奇，就伸手将上官善水拉过去，好心的介绍了一下那个人。

　　夏安歌根本就没有看王仲卿，反而是很不满意的盯着孙思乐拉着上官善水的手的那只爪子，盯的孙思乐背后冒冷汗。赶紧的丢开手，这些都是眨眼间发生的事情，也没有引起王仲卿的怀疑。

　　“九殿下，没想到能在这里见到您，实在是下官的荣幸。”王仲卿笑嘻嘻的伸手端起石桌上的一杯酒，朝夏安歌示意了一下，连站起身都没有。

　　夏安歌皱皱眉，转头看成子悦――你怎么将这个人也请过来了？

　　成子悦很无奈――不是我请回来的，而是他自己跟过来的。看看孙思乐，成子悦抬抬下巴，那不，领人过来的那个还在那里坐着呢。

　　“原来王大人知道我是九殿下啊。”夏安歌扫了一眼王仲卿，在成子悦给他留下的上位上坐下。

　　王仲卿反应也是个快的，随即起身给夏安歌行了个半礼：“”下官这不是因为不经常见到九殿下，一时忘了礼数吗？九殿下您大人大量，就不要和下官计较了”

　　“起吧，我自然是会大人大量的。”似笑非笑的看了看王仲卿，那像是看透了一切的眼神，让王仲卿忍不住心里打了个突。

　　夏安歌转头又和孙思乐寒暄了几句，几个人才算是将气氛缓和了一下。不过，王仲卿和夏安歌之间的事情，可是半点儿都没影响到上官善水，反正他现在装的就是什么都不懂的纯真善良的小孩子，那些什么乱七八糟的事情和他半点儿关系都没有。

　　“成大哥，你这里的梅花开的真好看。”给自己倒了一杯茶，上官善水捧着热热茶杯暧了一下手，言之无物侧身和成子悦说话。

　　成子悦笑眯眯的将一盘子点心给上官善水推过去：“善水喜欢吗？”

　　“喜欢，梅花花瓣可以用来做糕，很好吃的，白梅的糕带有雪花的味道。红梅的糕能养神，梅果能做成果干，还有梅花花蕊能用来泡水，能美容养颜。”上官善水笑的眼睛都是弯的，这么多的梅花，要是用来做梅花糕，那可是能做很多很多的。

　　成子悦看着上官善水高兴的样子，自己也觉得高兴，想了想就提议道：“既然善水这么喜欢梅花，不如等明天，我让人将这梅花都摘了，给你送过去？”

　　“那个，这个梅林是伯母留下来的，这样不太好吧？”一开始上官善水还真是惊喜了一下，但是马上就又想到，这梅林可是成子悦的母亲留下的，自己这样，岂不是夺人所爱？

　　成子悦摇摇头：“我娘亲要是知道这梅花大大的派上用场了，说不定会高兴呢。”成子悦的娘亲，也从来都不是那种赏花赏草念诗作词的才女，他娘亲是一个很爽朗的人，对于这梅花，想来要是知道能派上用场，自然不会舍不得。

　　夏安歌轻哼了一声：“九儿，你要是喜欢这梅花的话，我让人去御花园给你多弄点儿，这梅林，好歹也是成老妇人留下来的，我们可不能夺人所爱。”

　　一句话，既表明了自己和上官善水亲密的关系，又很干脆的拒绝了成子悦的讨好。虽然说和上官善水找的理由是一样的，但是前者是为成子悦考虑了，后者则是直接为自己考虑了，坚决不能让自家小九接受别人的东西。

　　王仲卿在一边听几个人说话，眼神从上官善水脸上扫过，九殿下和成子悦，对这个人好像都挺看重的。上官善水，娇儿，上官家的九公子，这个人，是个什么样的人？

　　王仲卿正想着这些东西，忽然看见一个小厮过来。到成子悦跟前行礼：“少爷，八殿下驾临，这会儿正在前院。”

　　“八殿下？”成子悦挑眉，这会儿的人怎么都没有眼色呢？也不知道这八殿下是有什么事情，最好是有重要的事情要说，要不然，就真的让人郁闷了。

　　不过，不高兴归不高兴，成子悦还是得起身去迎接。

　　亭子里就剩下四个人了，孙思乐凑近上官善水：“善水，晚上我们去赏灯，你要不要准备几个花灯？”

　　“花灯要自己准备吗？”上官善水好奇的问道，这花灯不是应该是小贩们卖出来的吗？

　　“可以自己准备的，然后写上字谜什么的，让人来猜，猜到了就要将花灯送给人家。特别是大户人家，总是会做出来很多花灯，放到自家大门口，就等着别人来猜谜。”说到这里，忽然转头看夏安歌：“九殿下，您府上没准备这些吧？”

　　按照惯例，分府出宫的皇子们，是允许有自己的幕僚的。至于这幕僚是怎么来的，那方法可就是多种多样了，这花灯会上的机会，也算是其中一个。

　　夏安歌满不在乎的摇摇头：“我不需要。”对那个位子没有奢望，所以一点儿都不需要。

　　孙思乐撇撇嘴，王仲卿眼里闪过一道光，然后低头喝茶。

　　上官善水转头抓住上官宾鸿的衣袖：“六哥，你给我写几个谜面？”

　　“你要做花灯？”上官宾鸿挑眉，自家这个小弟，以前都没出过家门，过年的时候，就算是最热闹的时候，也最多是从自己的房门口跑到宅子门口。所以，这花灯节，也确实是第一次参加。

　　上官善水点点头：“我们在天上客挂出花灯，肯定会有人猜字谜的。”也算是给上官飞尘打个广告。

　　“你以为小七没想起来啊？他早早的就让人做了很多花灯，当天进去的人，都会送一个花灯的。”上官宾鸿抿了一口茶说道：“就是家里，也做了很多的，你也有一个，大哥说晚上的时候给你，是你的生肖花灯。”

　　“生肖花灯？”夏安歌好奇的问道：“那不是龙灯吗？”不过，龙这种东西，平民可是不能用的，就连龙纹都不行，更何况是龙形的。皱皱眉，夏安歌提醒道：“可不要太惹人注意。”

　　“放心吧，不是龙形的，是大蛇形的。”上官宾鸿白一眼夏安歌，他是那么笨的人吗？不可能连这个忌讳都想不到的。

　　“你们晚上是要一起去花灯会吗？”王仲卿在一边温温和和的问道。孙思乐点头：“恩，子悦将人约过来，就是要一起出去玩的。”

　　“一起出去玩？你们要一起去哪玩？”王仲卿还没来得及说话，就听见一个温润的声音从不远处传来。

　　几个人一起抬头看，就看见梅林转角处，一个长的颇为俊美的青年正在往这边走。青年的眉目间，有三分和夏安歌很相似。不过，薄唇不像是夏安歌的经常抿着，而是微微的上挑，给人一种如沐春风的感觉。

　　成子悦跟在青年后面一起过来，王仲卿和孙思乐以及上官宾鸿都一起站起来行礼：“下官见过八殿下。”

　　上官善水左右看看，觉得自己还是不要太过特殊的好，正要站起来跟着行礼，那个八殿下就看过来了：“不用多礼，在宫外大家就像是朋友那样相处吧。这位就是上官家的九少爷了吧？”

　　“八皇兄认识？”夏安歌挑挑眉，看着夏安然问道。“不认识，猜的。”夏安然笑着走到亭子里，仔细打量了一下上官善水：“果然和传说中一样，长得精致的很。坐下吧，不用站着，你是九皇弟的朋友，就不用多礼了。”

　　“传说中的？”成子悦看着夏安然坐下来了，也跟着在旁边坐下来。听见夏安然的话，忍不住好奇：“八殿下是从哪里听说的？善水好像不是很出名吧？”

　　“怎么不出名？”夏安然接过成子悦递过来的茶水，轻抿了一口，才温吞吞的说道：“上次万寿节，九皇弟带给父皇的那坛佛跳墙，可是让所有人都吃了一惊的，然后听说九皇弟有这么一个能干的好朋友发，大家自然会好奇一下了。”

　　好奇了，就会去打听，至于是怎么打听的，你夏安歌就不用知道了。  (3053)

第四十八章 兄弟友爱

　　“八皇兄打听了又如何？”夏安歌轻轻拉了一下上官善水，让他坐在自己旁边，挑眉看斜对面的夏安然。

　　夏安然笑着摇摇头：“也没什么，就是听说是九皇弟的朋友，所以就听人说了几句。不过，看来九皇弟和上官家的关系不错嘛。”似笑非笑的看了一眼上官宾鸿，夏安然随意的说道。

　　上官宾鸿本来是懒洋洋的靠在长椅上晒太阳的，听见夏安然的话，转头，脸上露出惶恐的表情：“八殿下，慎言啊，我们上官家和九殿下可没什么联系。九殿下和舍弟相交，那是他们两个之间的事情，我们上官家可不会因为他们两个的交情，就做出让皇上厌烦的事情了。”

　　皇上最讨厌的一件事情，就是结党。朝廷官员和皇子之间，能在朝廷大事上合作，能但是不能亲密合作。所以当朝惯例，皇子之间和朝廷官员之间，是不能有很深的交情的。

　　生怕得罪夏安然，上官宾鸿停了下接着说道：“就好像下官听说，那个林琨和三皇子殿下交情匪浅一样，下官是从来都是不相信的。哦，对了，八殿下不知道林琨是谁吧？是林城的知府，听说前一阵子被斩首了的那个。”

　　谁不知道，这三皇子和八皇子是一母同胞的，是一荣俱荣一损俱损的。

　　夏安歌和上官家交好的事情，只是捕风捉影，而夏安宁和林琨交好的事情，就是有证据的了。

　　夏安然脸上一直保持的笑容僵了一下，但是眨眼之间就又恢复过来了：“上官大人开玩笑的吧，都是捕风捉影的事情，怎么能当真呢？就好像九皇弟和上官家的关系，谁也没有证据说九皇弟结交了外臣。更何况，父皇也是知道上官家的九少爷的，既然父皇那儿已经报备过了，其余人再说什么，岂不是落人口实了？”

　　算是安慰和服软，上官宾鸿也不是斤斤计较的人，更何况，现在这种时刻，斤斤计较对自己这边并没有什么好处。所以当即脸上就露出一个笑容，顺着夏安然的话说下去：“八殿下说的，这种事情嘛，都是捕风捉影的。没有人会去干这种损人不利已的事情的，除非他是脑袋坏掉了。”

　　除非有人承认自己是脑袋坏掉了，否则对于夏安歌和上官家的关系，就只能保持沉默。

　　成子悦见这两个人终于结束了针锋相对，身为主人，立马抓紧时间出来和稀泥：“八殿下，上官贤弟，这种结党营私的话题，我们还是不要提了，皇上圣明，自然不会因为这种捕风捉影的事情来责备自己的皇子和臣子的。”

　　“恩，成大人说的很有道理，我们在这里说来说去，一点意思都没有，还不如看看这梅花呢，红若朝霞，白如雪花，粉色，，如此美景，莫要辜负啊。”别有意味的看看成子悦，孙思乐举起茶杯饮了一口水。

　　桌子上放有一个小炉子，此刻里面正烧着炭火，上面的小水壶咕噜噜的冒着白烟，成子悦笑着拎起水壶，将里面的开水晾了一下，才冲入茶壶。

　　“今天我也来附庸风雅一下，这里面的水，可是我让人收集了梅花上的露水。据那些酸不拉员的人来说，这梅花上的露水，可是冲茶的最佳用水，你们也尝尝，看看和平时的水有什么区别，反正我就是一大老粗，半点儿不同都没有尝出来。”

　　成子悦笑眯眯的给众人倒茶，言笑间就将话题往另外一个方向转了。上官善水很是隐晦的赞赏了成子悦一眼，夏安歌撇撇嘴，伸手抓住上官善水白嫩嫩的爪子，在自己手心里捏了一下。

　　上官善水立马紧张的看看另外几个人，就只有上官宾鸿瞅了瞅两个人握着的手，其余的几个人都没有注意。

　　“上官九公子是天上客的神秘大厨吧？据说九公子做的饭菜相当美味，不知道在下有没有那个荣幸品尝一下。”夏安然了一口茶水，没有接成子悦的话，而是将目光又放到了上官善水的身上。

　　上官善水暗暗垂下眼帘，老子和你有仇吗？

　　“八殿下，非常抱歉，舍弟厨艺虽好，但是每天动手的次数都是有限的。他身体不是很好，所以家里人也不会让他过度劳累的。天上客每天的十道菜就已经很是让他耗费力气了，这额外的，恐怕是不能了。八殿下如是不嫌弃，不如我明天将天上客的十道菜留给您？”

　　上官宾鸿就算是很懒，遇到想要欺负自家弟弟的人，也是会打起精神反驳两句的。想要让自家弟弟为他做菜，他认为自家小九是什么？想指挥就能指挥的厨子？哼，就算是他是八殿下，也不能让自家小九被他驱使！

　　“哦，那看来是本殿下强人所难了。”夏安然神色莫测的看了看上官善水，嘴角微微勾起露出个笑容。转头看成子悦：“成大人之前不是说晚上要去看灯会吗？不知道本殿能不能跟着一起去？”

　　成子悦嘴角抽了一下，他不是傻子，刚才上官宾鸿已经拒绝了夏安然一次，他要是跟着再拒绝一次，夏安然就算是好脾气的礼贤下士的贤王，也会对他们不满的。说不定，这怒气就要，，到这里身份最低的那个人身上了。而这里，身份最低的，自然是白衣的上官善水了。

　　“八殿下赏光，下官是觉得荣幸的。”不让自己的表情流露出不愿意，成子悦笑着应道。

　　“这样吧，反正我们也是要赏梅玩乐的，就我们几个人，也玩不起来，不如我们多叫几个人过来，也能喝喝小酒，行行酒令。”孙思乐不是很耐烦这几个人打太极，不过，他不介意将水弄的更混点儿。

　　“那依照孙大人的意思，我们要请谁呢？”夏安然挑眉，修长的手指在茶杯上打了个转，看向上官善水：“善水有什么关系很好的朋友要请吗？”

　　上官善水摇摇头：“没有，我认识的朋友就安歌一个人。”

　　“安歌？”夏安然侧头看了一下夏安歌，转头笑着对上官善水说道：“只叫名字确实显得很亲热的，要不然，善水也只叫我的名字？我也是很想和善水交个朋友的。”

　　上官善水嘴角抽了一下，谁想要和你交朋友！不过，直接拒绝又不是好办法。正在迟疑间，夏安歌哼哼了两声：“八皇兄，我者善水最好的朋友。”

　　“我又没说要抢你最好的朋友，我只是也想和善水交个朋友而已。”夏安然说着冲上官善水笑笑：“善水不会是只和九皇弟做朋友吧？”在“只”字上面加了重音，上官善水也不是个笨蛋，自然是能听出来里面的意思的。

　　在夏安歌开口之前，上官善水抢先说道：“八殿下您若不觉得和草民相交是降低了身份的话，草民自然是愿意和八殿下以朋友相交的。”

　　“九皇弟都不介意，本殿怎么可能会介意？”夏安然喝了一口茶水，眯着眼睛似笑非笑的看上官善水。上官善水迟疑了一会儿，才慢吞吞的说道：“既然安然这么说了，我也就恭敬不如从命了。”

　　成子悦的目光从夏安然身上扫过，看看夏安歌，再看看上官善水，嘴唇动了一下，却没有说什么。眼前的这两个，可不是他能惹得起的。想了想，另外起个话题为上官善水解围：“思乐不是说要请别的人过来的吗？不知道诸位有没有人选？”

　　“请二哥过来吧，元宵节休沐是全国的事情，二可平日里总是很忙，趁着今天休息一下也好。”夏安歌想了一下说道，顺便瞟一眼夏安然，你看这就是差别，我二哥备受父皇信任，忙的脚不沾地，哪里像你，整天闲的没事干。

　　夏安然叹口气：“二皇兄就是太认真了，手下那么多人不用，非要自己亲力亲为，难怪会辛苦。”

　　“二哥当然不像八皇兄，知人善用，难怪世有贤王美名。连父皇都没有这个贤的称号呢，八皇兄未免太心急了。”哼，你说二哥是笨蛋，我就说你是傻瓜，笨蛋总是要比傻瓜好一点儿的。、

　　夏安然的脸色僵了一下，心里暗自苦笑，果然是小瞧了这个九皇弟吗？牙尖嘴利，原以为他不在朝中，难免会孤陋寡闻，没想到，这朝中之事，他掌握的也不少。难怪会被父皇喜欢，这样的机灵，要是用到朝政上，恐怕就是二皇兄的一大助力了。

　　“既然九皇弟要叫上二皇兄，那为兄就叫上三皇兄和五皇兄吧。”说完半真半假的开玩笑：“这样的话，就算等会儿打起来，我也不至于吃亏。”

　　“好啊，不过，我们将自家兄弟都叫过来了，要是不叫大皇兄，叫四皇兄和六皇兄七皇兄的话，定然会落人口实。夏安歌拍拍手，歪着脑袋笑了一下：“不如，我们将所有的人都叫出来？即使父皇知道了，也定然会夸奖我们兄弟友爱的。”

　　所有的人嘴角都抽了一下，兄弟友爱？做梦呢吧？ 　 (3045)

第四十九章 落花流水

　　上官宾鸿眼神闪了闪，没有说话。倒是旁边的孙思乐看见了这个眼神。转头笑道：“我听说，上官家也是有兄弟好几个的，这次就宾鸿和善水出来玩耍，他们的兄弟也不知道会不会不乐意，反正我们请来的人也够了，也不在乎多请几个。要不然，我们就将上官家的几个兄弟也请过来？”

　　上官善水正在吃点心，听了孙思乐的话，立马被噎了一下，赶紧摆手：“那个，恐怕不行的，我哥哥他们都很忙的，恐怕没时间去看什么花灯。”

　　“善水这话就不对了，元宵佳节，可是皇上钦定的休沐日，在这一天，就连最繁忙的二皇兄都能休假，更何况是其他人呢？”夏安然伸出两个手指晃了晃，笑眯眯的说道。

　　上官善水要是再用兄长们繁忙这个借口，可就是大不敬了。一是皇上圣旨在前，他们总不能反驳说，这圣旨好没道理，然后自去劳碌。二来，上官家就算是家大业大势力大，但是他们能和皇子相比吗？连二殿下都要来，他们上官家哪来那么多的借口？

　　上官宾鸿看了一眼孙思乐，成子悦赶紧打圆场：“八殿下，您有所不知，前几天的时候，我刚听说上官家的大少爷因为商场上的事情，忙的脚不沾地的，也不知道这时候会不会不在家。还有上官家的二少爷，江湖上的事情，我们这些人原本也就不是很清楚，我就恍惚听说哪里出什么事情了。说不好，上官家的几个兄弟，还真是没办法来呢。他们这些人，也不像是咱们，就在京城里，得空就能见面。”

　　看夏安然的神色也没什么变化，成子悦接着说道：“要是人家真有事情，我们也不好强逼着人家过来是不是？”

　　夏安然似笑非笑的看了看成子悦：“本殿都不知道，原本成将军是这么一个伶牙利嘴的人。”

　　“承蒙八殿下夸奖，下官这是不伶牙利嘴也不行啊，孙老夫人可不会疼爱一个锯嘴葫芦木头疙瘩。”斜睨一眼孙思乐，成子悦存心将孙家也拖下水，让你胡说！

　　孙思乐摸摸鼻子，嘴角弯出一个孤度：“那可不是，拜你的伶牙利嘴所赐，现在我家老太太最喜欢的就是你这成大将军了，连我这亲孙都要靠边站。所以啊，我还真要拜托一下成大将军，要是我哪天做了什么事情让老太太生气了，成大将军可一定要看在咱们两个是青梅竹马的份上为我求个情。”

　　成子悦挑眉：“你放心，只要你下次不是做了让我不高兴的事情，我就一定会装作没听见没看见的。”

　　孙思乐很隐晦的看了一下上官善水，点头：“那好吧，只不过，你要知道，有时候，有些事情并不是你做了，就有人会感激的。”

　　眼神闪了闪，成子悦摇头：“我只却要自己觉得好就行。”

　　夏安歌不悦的瞪两个人几眼，伸手将上官善水拉起来：“九儿，你不是觉得梅花很好看吗？要不然，我带你在梅林里面走走？”

　　“九殿下，我让人给你们两个带路？”成子悦自然是注意到了夏安歌瞪他的动作，淡淡的笑了一下。端起茶杯抿了一口茶水，眼神在周围的梅树上扫过，再转头看夏安歌：“毕竟，九殿下也是第一次来我的府上，对于梅林里面的小路，可能不是很熟悉。”

　　夏安歌皱皱眉，上官善水拽住他的衣袖：“安歌，不用去看了，在这里也是能看见的。我喜欢这梅花，也不过是因为能做梅花糕罢了，刚才成大哥不是说，要将梅花都采下来送给我的吗？到时候我们将花瓣拿回去，你想看多久就看多久。”

　　成子悦嘴角抽了一下，感情这是拿自己的东西安慰夏安歌呢。不过，他也没办法反驳上官善水的话，毕竟，上官善水说的，可是自己刚刚亲自提议的。

　　不过，夏安歌已经得到上官善水的认同了吗？要不然，怎么会为他说话呢？

　　夏安然很悠闲自在的看了一场戏，几个人之间的互动还真是有意思，嘴角微微的弯了一下，看看天色，也不是很早了。就伸个懒腰转头问一边一直没说话的上官宾鸿：“宾鸿，你不是说，要将天上客的十道菜给本殿留下来的吗？不知道本殿今天是否有口福尝尝那十道菜？”

　　“八殿下都开口了，我自然也不会拒绝的。”上官宾鸿身躯的笑了一下，转头对身后自家的小厮吩咐道：“你去天上客说一声，就说我今天和小九要请八殿下到天上客吃饭，让小七好好准备一下。”

　　“宾鸿啊，这一个也是请，两个也是请，你可不能光请八殿下一个人啊。”孙思乐冲着上官宾鸿抛了个媚眼，只可惜，上官宾鸿没看懂。

　　听了孙思乐的话，装作深思的样子，想了一会儿点头：“孙大人说的很是，刚才安歌不是说要请几位殿下去看花灯的吗？要不然这样吧，趁着这会儿天色还不是很晚，我们就将几位殿下请到天上客吧，吃完饭，刚好能直接去看花灯。”

　　夏安歌赶紧点头：“对，我们先去吃饭，吃完饭直接去看花灯。”

　　对于这个提议，是没有人反对的。就算是不赞同，也找不到理由拒绝。所以，一行人各自整车，准备前往天上客。

　　临走之前，成子悦还吩咐自家的总管：“让人将梅花都摘下来，用上好的布袋装上，然后送到上官府上。”

　　管家用很是惊讶的目光看看成子悦，再看看上官善水，低头，嘴角很隐晦的抖动了一下，随即毕恭毕敬的点头：“老奴知道了，少爷尽管放心，老奴一定办妥。”

　　“哎，成大哥，你真的要将梅花都摘下来送给我啊？”上官善水在旁边听的眼睛一亮，赶紧追问道。

　　成子悦点头：“那是当然，我刚才说了要送给你，自然是要全部送给你的。”

　　“那谁，管家大叔，你让人摘的时候，能不能将花瓣和花蕊分开啊？”上官善水都来不及和成子悦说谢谢，赶紧叫住转身离开的管家，很是不好意思的提出自己的要求。

　　管家大叔应了一声走人，上官善水眼睛闪亮亮的转头看成子悦：“成大哥，你真是一个好人。”

　　孙思乐没憋住，在旁边扑哧一声笑出来。这年头的好人，可真是不好当，要倾尽全家的下人去摘梅花才行。

　　伴随着孙思乐的笑声，夏安歌的那张脸，黑的都能滴出墨汁了。抓着上官善水的手，想用力又不敢，生怕捏痛了上官善水。上官善水眼睛一转，就看见了夏安歌脸上的不悦。神思转动间，就知道他在不高兴什么了。

　　踮着脚尖拍拍夏安歌的肩膀：“安歌，等回去了我们一起做梅花糕，让你多吃点儿。”

　　夏安歌眼睛一亮，很痛快的点头：“好，我们一起做。”重点是我们，说完得意洋洋的看一眼成子悦。成子悦郁闷了一下，转身朝外走。孙思乐晃晃脑袋，跟着往外走。

　　夏安然已经等在外面了，正在和上官宾鸿说话。他说三句，上官宾鸿可能才说一句，就这，夏安然都挑不出来上官宾鸿的错。

　　几个人一路到天上客，上官飞尘交没有在大堂等着，他好歹算是个老板，跑堂的是小二，站柜台的是掌柜，他只需要在家算算帐谋划一下酒楼的发展而已。小厮是早早的报信过来了，因为是自家的兄长发话了，所以掌柜的自然是早早的就将最大最好的包间给空出来了。

　　不卑不亢的亲自上前将人领到包间里，给夏安歌见了礼，刚打算给上官宾鸿见礼，上官宾鸿就抬了一下手：“这位是八殿下。”

　　掌柜的很有眼色，立马转身给八殿下行礼，然后才是其他人。上官善水的那十道菜，虽然是需要预定的，但是，每次都会有多余的空出来，就是怕某种特殊情况。就比如说现在的这种情况，也算是特殊的一种。

　　上官宾鸿让掌柜的先将茶水点心送过来，毕竟，这人都还没有到齐。

　　茶是铁观音，点心有南瓜酥，绿豆糕，蝴蝶卷子，福儿酥，鸡油碎碎饼，七星典子和葱香小螺丝酥。干果则是有酸梅，奶油杏仁，芝麻核桃仁，糖蜜香蕉片，油炸地瓜条以及五香花生。

　　上官善水在成家就只是喝了半天的茶水，中午吃的汤圆又是不顶事的，所以这会儿就直接就着茶水吃了几块点心。因为夏安歌和上官善水相处时间长了，所以这会儿很自然的就拿着筷子给上官善水夹点心，将上官善水面前的碟子装的满满的。

　　成子悦看着两个人的相处，眼神微微的黯淡了一下。只看了一会儿，就转头看向窗外，孙思乐看着成子悦摇了摇头，落花有意流水无情啊，而且看样子，美人儿已经有人守护了。还真以为自家兄弟是个淡定的人，没想到，居然只见过两三次，就赔上了一颗心。

　　不过，感情这种事情最难说的。两情相悦，那才会幸福。单恋可是不会有什么好结果的，得，自己还是抽空安慰安慰他吧。

　　“不知道八殿下大驾光临，草民未曾远迎，真是失礼了。”敲门声响过之后，门外就有一个清朗的声音响起来。  (3129)

第五十零章 接二连三

　　夏安然对这声音不熟悉，但是其他人是很熟悉的。未等夏安然说话，夏安歌就直接说道：“上官七哥，请进吧。”

　　门吱嘎一声被推开，上官飞尘脸带笑容的走进来。打眼扫过去，就只有一个人自己不认识，那定然是八殿下了，上前慢吞吞的行礼，动作很优雅，行动很从容。果然，行到一半，夏安然就抬手说道：“不用行礼了，现下是在宫外，就当我是普通人吧。”

　　上官飞尘立马起身：“八殿下果然和传说中的一样。”

　　“传说中？”夏安然挑眉，上官飞尘点头：“恩，传说中的八殿下，为人温润如玉，如沐春风，待人极为良善。今日一见，果然不同凡响。”

　　夏安然暗自笑了一下，这个人有趣的很，就因为自己免了他的行礼，就能变着地儿的夸奖自己一下。或者，是听了成子悦家发生的那些事情？

　　“上官七公子过奖了，不过坊间传闻，当不得真的。”夏安然眯着眼睛笑了一下，不在意的说道。

　　“坊间都有传闻了，才更能说明八殿下的名声之望啊。”上官飞尘同样是眯着眼睛笑了一下。只不过，八殿下的笑，是不在意的，一切都在意料之中的。而上官飞尘的，则是意味不明的。

　　“上官七哥，坐下说话吧。”还没等夏安然品味出来那个笑容里所含有的意思，夏安歌就指着一边的凳子说道。上官飞尘看了一眼夏安然，毕竟他是做人兄长的。

　　夏安然点点头，夏安歌再怎么也是自家弟弟，他要是当着这许多人的面下了自家弟弟的脸面，估计明天这京城就能传出他不友爱幼弟的传言了。不，不用等明天，说不定，一个时辰后这传言就能出来了。这做皇子的，哪个可都是不能小瞧的。

　　因为上官善水一边坐的是上官宾鸿，一边坐的是夏安歌，所以上官善水环视了一圈之后，就在上官宾鸿的另一边坐下了。

　　“哦，对了，八殿下，九殿下，草民的几个兄长听说我六哥要宴请几位殿下，恐我们年纪小，生怕说话不得当，所以想要出面做东，不知道八殿下欢迎不欢迎。”上官飞尘客气的笑着对夏安然说道。

　　夏安然噎了一下，你都说了是做东，我这客人还能算是客人吗？嘴角抽了一下，夏安然维持自己脸带笑容的表情：“当然是欢迎的，听说上官家的几个公子，各个都是人中龙凤，今日本殿能近观一下，深感荣幸。”

　　“八殿下过奖了，八殿下和九殿下才是人中龙凤，我等望其项背，拍马难追。”说官面话谁不会？被自家大哥特别训练了一个月，虽然不能做到不着痕迹吧，但是至少能做到不让人讨厌了。

　　“就只有本殿的八皇弟和九皇弟中人中龙凤吗？”上官飞尘话音刚落，就听见门外一个笑盈盈的声音说道，众人抬头一看，就见门口小二身前站着一个身穿白衣的年轻人，这次是所有人都认识的，夏安歌的亲哥哥，夏安璃殿下。

　　“当然不是，八殿下和九殿下的众位兄弟，皆是人中龙凤。”上官飞尘微微的笑了一下，斜对面的夏安然看得很明白，上官飞尘趁人不注意偷偷的松了一口气。这两个人，果然是早就认识的吧？

　　“飞尘的这张嘴，还是这么的能说会道。”夏安璃笑了一下，跨步进门，先是对夏安然和夏安歌点点头示意了一下，然后伸手摸摸上官善水的脑袋：“小善水，好久不见了啊。”

　　“好久不见，夏二哥，你最近都不去找我玩了。”上官善水眯眯眼睛，仰头看夏安璃。在皇上之下，说出来的话都比较有权利的，就是这个中宫嫡子了。所以，这会儿不抱大腿什么时候抱？更何况，人家都亲自将大腿送上门了，千万不能浪费。

　　“小九，不要对二殿下无礼。”上官宾鸿看一眼上官善水，然后起身给夏安璃行礼：“下官上官宾鸿见过二殿下。”

　　“起吧，在外面不用多礼。”夏安璃脸色淡淡的说道，然后转头笑着骂成子悦和孙思乐：“两只泼猴，见了我都不用行礼的吗？”

　　“哎呀，二殿下，您可是冤枉了我们，不是您自己说的，我们不用太多礼的吗？您看，这行礼吧，您说太多礼了太见外了，不行礼吧，您又嫌我们太没眼色，真是难办啊。”

　　看的出来夏安璃并非真的是要他们行礼，只是不想将自己和上官宾鸿之间的亲密让人看出来才找自己转移话题的，孙思乐也不怕，很配合的转移话题。

　　夏安璃满意的笑着点头：“果然是只泼猴，给点儿甜头就猖狂。”

　　“就算是泼猴，那也是二殿下您纵容出来的。”孙思乐呵呵的打趣，成子悦在旁边推他一下：“行了，说你胖你还真喘上了。”

　　夏安璃一边和孙思乐成子悦说着话，一边在上官善水的斜对面坐吓，上官善水很有眼色的给夏安璃倒茶，夏安璃笑眯眯的接过来：“小善水有空就和安歌一起去我府上玩耍吧，我最近都没时间，才没去找你玩的。不过，我可是天天都想着小善水做的好吃的东西啊。”

　　“等下次我去了，就给夏二哥做。”上官善水也笑眯眯的，这辈子都不一定有机会去二殿下的王府。在皇上没死之前，是要避嫌。等皇上死了，二殿下成功了就要搬到皇宫去住，没成功说不定就要搬到大牢住了，这王府，还真说不定能存在多长时间呢。

　　来的人多了，说话的人也就从了。不过，都是自成小团体的，比如说，孙思乐和成子悦在嘀嘀咕咕，夏安歌和上官善水在嘀嘀咕咕，夏安璃和上官飞尘在一问一答，说的话实在是无趣至极。剩下一个上官宾鸿和夏安然，一个懒洋洋的不想说话，一个不温和的笑着不知道想些什么，两个人都没开口。

　　就在夏安然回神，觉得自己受冷落的时候，小二又出现在门口，这次，终于有人敲门了：“七少爷，三殿下和五殿下来了。”

　　“赶紧请进来。”上官飞尘一边说着，一边亲自过去开门。

　　夏安然脸上的笑容也真诚了几分：“三哥，五哥，你们来了？”

　　“恩，你不是让人去请我们，说是要看花灯的吗？”进来的两个青年，一个身穿蓝衣，气质和面貌都和夏安然有几分相似，脸上也带着笑容，只不过，和夏安然和笑容不一样，夏安然的是让人如沐春风，这个只是让人觉得他在笑而已。

　　“今天天上客的掌柜要请客，我们吃完饭再去。”夏安然笑了一下，转头看了另一个青年，这个是身穿黑衣，浑身带着一股肃杀之气。看这气势，应该就是传说中的五殿下了。

　　五殿下战功显赫，成子悦虽然也是个将军，但是对方毕竟是个皇子，从大面上说，成子悦还是五皇子的属下的，所以，当即站起来向三皇子和五皇子行礼：“下官见过三殿下，见过五殿下。”

　　孙思乐的上官宾鸿也站起来一一行礼。轮到上官飞尘和上官善水这两个白衣的时候，夏安歌打断了一下：“三皇兄，五皇兄，我来介绍一下，这个是天上客的老板，上官家的七公子上官飞尘。”

　　“草民见过三殿下和五殿下。”被夏安歌这么一打断，夏安宁和夏安岚也不好单独让他们行礼了，在行到一半的时候就伸手抬了一下：“无需多礼。”

　　“这个是我的好朋友，你们也知道的那个神厨，上官家的九公子，上官善水。”再介绍上官善水，这次是直接拉着上官善水解释的，在上官善水起身的那一刻，三殿下就摆手阻止了：“无需多礼。”

　　你都拉着人家不让站起来了，还行什么礼？还不如本殿大方一点儿，直接免礼算了。

　　“这里好热闹。”三皇子打量了一圈下来，笑眯眯的在八皇子身边坐下。五皇子同样是打量了一遍，然后在上官飞尘旁边坐下。上官飞尘略微不自在的动了动身子，夏安岚的战功可是实打实的，这种上过战场的人，身上带着的煞气，比一般人身上的要更强烈更真实一些。

　　上官飞尘行走的江湖的时候也并不是没杀过人，所以就算他是武人，两相比较，他的气势也是没有夏安岚的强大的。更何况，禁武令颁布多年，这江湖人，就算是高手，也一般上都不会显露自己的气势的。

　　“当然热闹，一会儿大皇兄，四皇兄，七皇兄都要过来。我们的九皇弟可是说了，元宵佳节嘛，团团圆圆的很好，所以就要一个不落，后部邀请过来。”八皇子似笑非笑的看了看夏安歌说道。

　　“九弟想的很好，父皇经常教育我们兄弟之间要友爱和睦，九弟能在自己玩耍的时候还能想到众位兄长，是个团结兄弟的，父皇知道了定然会很高兴。”夏安璃抿了一口茶，笑的温润，说的随意。

　　上官宾鸿的视线从这个人身上转到那个人身上，就来的五个皇子都看了一遍，兄弟友爱和睦？呵呵 ，听听这称呼，二哥，二皇兄，九弟，九皇弟，三哥五哥，三皇兄五皇兄，果真是兄弟友爱和睦。   (3124)

第五十一章 兄弟和睦

　　上官家的兄弟几个是一起过来的，这时候，夏家的几个人，也算是全部到齐了，从大皇子夏安康一直到九皇子夏安歌，一个不少。几个人寒暄了一下，互相道了名字，晃了个脸熟，正准备入座开始用晚饭。成子悦忽然发现了一个大大的问题。

　　左右环视一圈，总觉得少点儿什么，等看见上官宾鸿和孙思乐正在说话，才恍然惊呼：“哎呀，那个我们之前不是也请了王仲卿王大人吗？这会儿他人呢？”

　　上官宾鸿没说话，上官善水也很好奇，之前在成子悦家的时候，他们可是一直和王仲卿在一起的，怎么这会儿就不见人了呢？

　　夏安歌叹口气：“你们的反应太迟了。王大人已经走了。”

　　“走了？”成子悦微微皱眉，自己的客人走了自己都不知道，这主人做的，实在是有点儿太失礼了。

　　夏安歌点点头：“恩，之前我们说要来天上客吃饭的时候，王大人说家里还有点儿事情，所以先行离去。不过，成大人你当时和孙大人说话，一时没注意到，所以王大人就和我说了一声。”

　　“原来是这样，那王大人也只能没有口福了。”成子悦摇摇头，很可惜的叹口气。他的斜对面坐着的是夏安义，听了两个人的对话，眼神沉了一下，也没多说什么。

　　“既然这样，我们也就不用顾着他了。”这里面，最有说话权利的是夏家的几个兄弟，而大皇子年纪最长，就算是地位及不上夏安璃，夏安璃也不可能和他掐起来，所以这第一带头人，就成了大皇子夏安康。

　　夏安璃笑了一下：“大皇兄说的很是，既然他有事情先行离开了，我们也就不用等他了。本殿可是早就听说过着天上客是京城一绝了，今天有机会能尝尝，还是不用掏钱的，无论如何，都是要尽兴一番的。”

　　“二殿下不用客气，就算是再来一二十位，我这天上客也是吃不穷的。”上官飞尘微微的笑了一下，示意身后的小丫鬟上前来倒酒。上官承宣和上官德润一起过来的时候，带了四五个十分美貌的丫鬟过来。

　　毕竟，这些皇子王孙可不是人人都能自己动手的。

　　皇子们的修养太好了，严格遵守食不言寝不语这句话。桌子上除了不小心发出的碗筷和盘碟的碰撞声，就再也没有其他声音了。上官家的人非常不习惯，但是不习惯也没办法。

　　夏昂倒还是老样子，非常照顾上官善水，不停的给他夹菜。引的桌子上一众人纷纷侧目，但是这两个人，一个夹的开心，一个吃的专心，还真没注意到别人的目光。

　　以夏安康为首的几个人，都很隐蔽的看了看夏安璃，就见他皱着眉头看夏安歌和上官善水，见那两个人没反应，脸色一派无奈和恼恨。不过，最终也没有说什么。倒是上官家的几个人，从头到尾都没有什么表示，就好像这一幕他们见得太多了，早就习惯了一样。不过，脸色终归是没有多好看的。

　　夏安璃和夏安康，和上官家的关系到底是怎么样的，现在谁也说不清了。

　　说上官家选择了夏安璃吧，看夏安璃的态度，除了因为夏安歌的关系对上官善水有点儿好脸色外，对其余几个人都没什么好脸色。就算是面对上官善水，那份善意也能看出来是打折的。

　　要说上官家没有选择夏安璃吧，好歹他和夏安歌是亲兄弟，而夏安歌和上官善水的关系，可不是普通朋友这般的。你看那关系的，比人家亲哥哥还上心。

　　“九皇弟，和上官家九公子的关系很不错啊。”吃完饭，让人收拾了东西，送上香茶和糕点。一群人就在房间里各自找了地方，或者站着，或者坐着。夏安康就是坐着的，端着茶杯，轻抿了一口，斜眼看了一下夏安歌。

　　“那是当然，我前些日子在锦官城的时候，因为遇刺，身上的东西都丢掉了，还是九儿救了我的，他是我的救命恩人。”夏安歌挑眉笑了一下，这救命恩人的帽子扣下去，只要他夏安歌还是皇上最宠爱的皇子，就没有人能拿上官善水怎么样。

　　“救命恩人？”夏安康重复了一遍，似笑非笑的看着夏安易，没有多说什么。

　　“真是可惜了，锦官城那边是好地方。”六皇子夏安易笑了一下，他和夏安璃不是一派的，所以也不是为夏安康的话增加力度，但是他也不算和夏安宁他们一派的，所以，能落井下石的时候，就不会隔岸观火。

　　夏安岚面无表情的看看夏安康和夏安易：“风景确实不错，听说山高皇帝远的，死几个人也不是什么大事。”眼神从夏安廉的身上转到夏安易身上，再从夏安易身上转到夏安福和夏安宴身上：“想来，七皇弟应该是有很多钱来摆平这种事情的。”

　　“喂，夏安岚，你别含血喷人啊，我可不是那种罔顾法纪的人。”夏安宴撇撇嘴，眼神意有所指的看看夏安福，夏安福脸色一黑，张嘴就要说话，被夏安易伸手拉住了。

　　夏安易这人，和素有贤王之称的夏安然的名声不相上下的。只不过，这贤王的称呼，是在朝廷之中。而夏安易这人的名声，是在士林之中。尤其是贡生之中，素有才名的六皇子夏安易，在他们眼中就是文化时尚的代言人。

　　夏安易和夏安福是亲兄弟，咳，是一母同胞的亲兄弟。

　　浅笑了一下，夏安易慢吞吞的说道：“我夏国在父皇的统治之下，朝政清明，不可能会出现这种事情的，各位哥哥完全是多虑了。再说了，就算是有这种事情，也应该是收集证据，让父皇来处理的，我们在这里讨论的有什么意思？”

　　夏安璃笑眯眯的看几个人三言两语的就斗了一个来回，朝夏安歌点点头，不过，动作幅度太小，众人就算是看见了，也不会知道的。

　　“对了，八皇兄，你不是说要去看花灯的吗？”夏安歌对夏安璃眨眨眼，转头看夏安然：“我们这么多人一起出去，好像有点儿不太好吧？”

　　“对啊，一两个人还好，一二十人一起上街，恐怕是不太好。”夏安年立马抬头，应了一下夏安歌的话。

　　“那你们说怎么办？不是你提议，要众兄弟聚一下的吗？到这会儿了，你又说人太多。”夏安然脸色一派无奈，摊手，表示自己也没办法。这倒好，事情全部推到夏安歌身上了。

　　上官善水皱眉，很是不解的问道：“八殿下，不是您说要和众位兄长联络一下感情的吗？”看三皇子和五皇子一起看他，神色中有点儿不善，上官善水缩缩脖子：“本来是这么说的啊，然后就让人去请了三殿下和五殿下。”

　　好吧，这会儿三殿下和五殿下的表情也得收起来了，他们能说什么？说自家八弟原本就是只打算请自己两个？那其余的人不说他们一个不友爱兄弟的罪名才怪。

　　上官宾鸿伸手扯了一下上官善水：“小九，别乱说话，八殿下怎么可能只要请三殿下和五殿下，定然是你没有听清楚后面的。”

　　上官善水偷偷看两眼夏安然，低声的嘟囔道：“那大约是我没有听见吧。”

　　夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋，表面上还是一副很淡然的没有表情的样子，实际上心里快要乐开花了，九儿这可是光明正大的维护自己呢。

　　成子悦看看两个人，夏安歌低着头递给上官善水一杯茶，嘴角微微的翘着，能看出来心情很好。上官善水则是嫌弃的看着茶杯，指了指桌子上的葡萄干，夏安歌感觉连盘子都端过去。

　　心里暗自苦笑了一下，这两个人之间，恐怕是再也插不下任何一个人了吧？

　　夏安康端着茶杯看了看夏安易和夏安岚，转头温和的对夏安然说道：“八弟一世没考虑周全也没什么的，只是兄弟聚聚，不一定非要去看花灯的，八弟你说是不是？”

　　夏安然沉默了一下点点头：“是我没有考虑清楚，不若大皇兄帮我想一下？”

　　夏安康用茶杯挡住自己嘴角的冷笑，这个夏安然果然很上道，这就打了夏安璃一巴掌。对方都投之以桃了，自己怎么能不报之以李呢？轻咳了一声，斜睨一眼夏安璃，夏安康没有说话。

　　那意思表达的很明确，你去问夏安璃吧，不是自诩嫡子身份十分高贵吗？不是觉得自己高人一等吗？这会儿，我可做不了主，有人能做主，你问去吧。

　　夏安然看看夏安康，再看看夏安璃，没有说话。他刚才能给夏安康面子，不过是因为夏安康给他解围了，这会儿，夏安康明着让他去得罪夏安璃，他又不是傻子，怎么可能会去做这样的事情？  （2964）

第五十二章 各自为政

　　夏家的几个人，因为一年到头也见不了几面，所以这寒暄的话题说来说去就说完了。说家事吧，咳，这争权夺利的家事还是不要拿出来丢人了。说朝政吧，在座的上官家的人都还没有接触到朝政，他们总不好让人家听天书。最重要的是，这些事情，不好随便泄密。

　　所以，几个人你来我往互相明讽暗讽了一番，然后又阵地明确的针锋相对了一番，上官家的人完全就是端着茶杯看了一场大戏，看到最后，见几个人真没什么要说的了，才由上官承宣笑着提议：“要不然，我们就分开去看花灯？”

　　这个办法实在是太简单了，简单的都没人想提。但是！这个方法，却是最有效的最好的最直接的最有用的。

　　夏安璃当即点头：“恩，承宣兄说的很对，既然我们一大群人一起去看花灯太惹眼了，不如就分开去看。兄弟之间联络感情什么的，刚才的那顿饭就算是了。况且，日后还有家宴，那时候再联络也不迟。”

　　众人心底一起鄙视，官面话说的好堂皇。家宴？不在那上面打压别人就是好的了，谁还和你去联络感情？

　　夏安康也没想到什么好的解决办法，更何况，现在也不是和嫡子撕开脸面的时候，有时候，嫡子说得话，他还是要给几分面子的。所以也随着点头：“二皇弟说的很有道理，不若我们就分开去走走。好不容易出来一次，各人就玩各人的去，谁也不耽误谁。”

　　“大哥，我听说西市那边有很多小吃，等会儿我们一起去吃东西？”夏安宴听了夏安康的话，脸上立马露出笑容。

　　夏安然也侧头和夏安宁说道：“三哥，听说你上次得了一本王羲之括本，不知道我有没有这个荣幸去看看？”

　　夏安岚轻哼了一声：“三哥经常弄这些东西，要看也不差这一会儿，我倒是听说，前几天西街那边刚开了个花楼，不如我们去那边看看。”

　　“五哥你太大胆了，要是让父皇知道你去花楼，还不将你扒下来一层皮？”夏安然挑眉，很少不赞同的说道。

　　“无妨，只要我们不说，父皇也不会知道的。反正今天也是兄弟们出来聚聚的。”夏安宁一边说道。一边起身向上官承宣告辞：“今天就多谢上官大公子的款待了，下次有空，我们一定会照顾一下你这酒楼的。”

　　“三殿下说笑了，我这酒楼平日里生意也都挺好的，三殿下贵人事忙，就不用操心我这小小的酒楼了。”上官承宣也起身，脸上带着一贯的温和的笑容，和夏安宁夏安岚以及夏安然说了几句话，就送他们出门了。

　　这有了开头的，剩下的也就好找借口了。要去小吃街的，要去看猜谜大赛的，纷纷起身向上官承宣他们告辞。

　　“二皇弟，你和九皇弟要好好的玩乐一下啊。”临走之前，夏安康的视线从夏安璃身上扫到夏安歌身上，语带深意的说了一句，然后才领着夏安岚离开。

　　上官德润是担心自家弟弟受委屈才来的，这会儿人都走了，他也就不留着了。交代了夏安歌几句，翻身从窗口跳下来直接离开了。接着是上官丰羽，因为和林志平约好要一起看花灯的，所以紧跟着也离开了。

　　上官成合和上官成益刚才就听说夏安宁他们兄弟三个要去新开的花楼了，招呼都不打就来开门急匆匆的赶过去了。有些事情，可是需要他们亲自交代的。

　　上官承宣还要回去算账，所以打个呵欠，将上官飞尘也拎走了。上官宾鸿更干脆，摇摇晃晃的下楼，钻进马车，让小厮将他送回去了。

　　“咦，你们两个怎么还在？”等将所以的人都送走，夏安歌一回头，就发现窗口还坐着两个人，正式成子悦和孙思乐。

　　孙思乐促狭的朝着夏安歌笑：“我们走了，你才好带着小善水一起出门去玩是不是？九殿下，你也太不够意思了，这出来看花灯的建议还是我们提出来的，结果你倒好，光想着自己去玩了，根本就没有想起来我们。”

　　说着就做出一副哀怨的样子，让上官善水看到十分好笑：“原来看花灯的建议是你提出来的啊？早知道我刚才就说是你，不是八殿下提出来的，好好的给人家扣一顶大帽子。”

　　“别啊小善水，不是我们提出来就不是呗。”孙思乐朝着上官善水挤眉弄眼：“不过，等会儿看花灯就和我们一起把？”

　　“为什么要和你们一起？”夏安歌语气可不怎么好，原本打算是自己和九儿两个人一起出门玩的，现在带上两个碍事的，看见就烦心，一定要想办法将这两个人弄走。

　　“因为两个人也是看，四个人也是看，反正大家都是要去看，不如一起去看。”成子悦这一长串的去看下来，让孙思乐绷不住在一边耸着肩膀乐。

　　夏安歌挑眉：“既然两个人也是看，四个人也是看，反正都是看，那么一个人也是能看的，成将军一个人去看耶是可以的。”

　　“哈哈，九殿下，我还是第一次知道，原来你也是能说会道的。”孙思乐笑了一通，将成子悦拽起来：“走吧走吧，我们还是不要在这里碍眼了，要不然啊，九殿下说不定等会儿就用拳头来招待我们了。”

　　夏安歌哼了两声，成子悦看看上官善水，上官善水正脸带笑容的吃点心，半点儿挽留的意思都没有。心下一阵气闷，成子悦也就没有再要求留下来了。

　　成子悦和孙思乐相携离开，等房门被关上，夏安歌气哼哼的揽过上官善水，心底愤愤的低头找到上官善水的唇，原本想使劲咬一下的，但是挨到那份柔软，心里就舍不得了，最后也只是轻轻的舔了舔。

　　上官善水垂下眼帘，遮住里面的笑意，微微的张嘴，伸手揽住夏安歌的脖子。

　　夏安歌也是个机灵的，立马就得寸进尺，将舌头伸进来开始嚣张的攻城掠池。好一会儿，等上官善水的脸色都被憋成大红色了，才将人放开，将软软的人抱在怀里，伸手刮刮他的鼻子：“你啊。”

　　上官善水也不说话，慢慢的等呼吸平静下来。身子有了力气，才站起来往外走，当然，没忘记拽着夏安歌：“我们去看花灯。”

　　夏安歌微微笑了一下，反手将上官善水的手握住，两个人慢慢的下了楼梯。宽大的衣袖垂下来，两个人走到又是十分的近，所以别人是看不见袖子下面的情况的。

　　一出天上客的大门，就能看见大街上到处都是红通通的一片。临街的屋子，无论是住房还是铺子，就算是没有开门，也都挂着大红的灯笼。穷点儿的人家，就是自己扎了红绸子的灯笼，而稍微有点儿钱的，或者是有能写会画的，灯笼上面就总会有点装饰。

　　有点是用金粉描出来的大鲤鱼，有的是画着高门大宅，旁边写点儿吉利的话，看着也是惹人闹闹的。

　　路边也有很多的小摊子，各种各样的小摊子，有卖点心的，有卖小吃的，还有卖灯笼的。

　　粉色的莲花灯，大红的娃娃灯。走马灯，生肖灯，百花灯，祈福灯，许愿灯，各种各样的灯笼，形形色色的，看到上官善水眼花缭乱的。

　　街上的行人也是很多的，年轻的哥儿带着小厮装着纨绔，一走一颠的过去。漂亮的妞儿带着丫鬟，神情愉悦的路过。每个走过的行人，手上都会拎着一个漂亮的花灯。

　　夏安歌左右看看，转头吩咐上官善水：“你等会儿。”说完就转头往另一边跑去。街上行人过去，他虽然着急，但是走的也不快，上官善水就留在原地等他，等了好一会儿，人算是回来了。

　　“送给你。”夏安歌笑着将藏在身后的花灯拿出来递给上官善水，上官善水先是看了一眼夏安歌，才低头去接他手里的花灯。仔细的看看，嘴角弯起来，还是一个很漂亮的花灯。

　　“漂亮吧？我特意问上官七哥了，他说那边有个铺子，做花灯是最好的，所以我早早的就预定了一个。”夏安歌看上官善水的神情，见他很喜欢，自己心里也是慢慢的喜悦。

　　花灯的底座是一个莲花的形式，每个花瓣都是琉璃雕出来的，上面一层透明的颜色，中间带着一点儿火焰的红艳，看起来艳丽极了。中间的花蕊是用玉石雕刻的，细细长长的，朝外弯着，形成一个向上托着的圆，原形上面则是卧着一只雪白的兔子，也不知道怎么弄成的，兔子体内，好像是装着灯油的，兔子的两个眼睛，则是被点亮的灯光。

　　上官善水好奇的看了半天，也没有研究出来是怎么弄出来的。幸好他也不算执拗的科学家，万事非要弄个明白。哪个行业都有自己最聪明的人，他一个做饭的，就不要去探究一个做灯笼的手艺了。

　　要真是人人都能看出来里面的奥秘，这灯笼也就没有多大的价值了。更何况，这灯笼最重要的，可不是怎么做成的，而是由谁送来的。  （3067）

第五十三章 互不顺眼

　　元宵节后，皇上再次下令，厨艺大赛要开始第二轮了。这第二轮比赛，就比较复杂了。评审的人是很多的，夏安歌是主审，天上客选出来的两个陪审是上官飞尘和曹大厨，而百味居的是照着天上客的选的。一个是老板，一个是掌勺大厨。至于另外五个，两个是富商，两个是高官，一个是地主。

　　规矩是很简单的，每个人三道菜，一道热菜，一道冷盘，一个汤。然后挨着让十个评委的人品尝，然后为他们打分。

　　色三分，味四分，相两分，配料一分。每个人都会给出分数，最后取得总分前十者。

　　夏安歌探听到评分标准的第一时间就来和上官善水八卦，上官善水一边翻看着大哥和二哥为他找来的一些菜谱，一边漫不经心的点头。

　　“九儿，你都不好好考虑一下你要做什么吗？”夏安歌坐到上官善水身边，一抬头就看见上官善水的床头挂着一个花灯，是他元宵节那天特别为上官善水预订的那个莲花兔子灯。嘴角弯了下，九儿还是很珍惜自己送的东西啊。

　　“考虑了有什么用？”上官善水合上菜谱打个呵欠：“圣旨是不是说了吗？原料都是统一的，不到比赛的时候就绝对不可能知道会出现什么原料，所以现在想来也没有用。”

　　“那要不然，我去看看是什么原料？”夏安歌眼睛一转，就笑眯眯的凑到上官善水跟前说道。上官善水白他一眼，夏安歌摸摸鼻子：“我这不是担心嘛。”

　　“你担心什么？难道是担心我不能获胜？”上官善水伸手捏捏夏安歌的脸颊，恩，很不错，结实有肉感。

　　夏安歌也不挣扎，任由上官善水捏着。看着上官善水的笑脸，心里的担心瞬间就消失了，是啊，他担心什么呢？他家九儿的厨艺，那可是天下第一的，有什么好担心的？

　　两个人笑闹了一番，上官善水看看沙漏，也差不多要到午时了，起身就准备去厨房。夏安歌也跟着，两个人刚走到院子里，就看见迎面过来一个小厮。

　　“小人见过九殿下，见过九少爷。”

　　“起吧，有什么事情吗？”

　　“回禀久少爷，成将军来访，老爷让您去客厅。”

　　上官善水嘴角抽了一下，侧头，果然夏安歌的脸色已经变黑了。伸手拍拍夏安歌的胳膊：“安歌，我们一起过去？”

　　“当然要一起过去了。”夏安歌一句话说的，很有阴森森的感觉。仔细听的话，还能听见磨牙的声音。上官善水心里暗笑，自从元宵节聚了一次之后，成子悦就三天两头的来拜访，他拜访的次数越多，夏安歌的脸色就越黑。

　　很小心的不让自己心里的笑意泄露出来，夏安歌的脸色越黑，上官善水的心情就越好。当然，这是不能让夏安歌知道的。

　　在夏安歌的拉扯下，两个人慢悠悠的往客厅走。等走到的时候，小丫鬟刚好过来换第二杯茶。上官云自从不当家主之后，就越发的懒怠了，这时候自然是不太耐烦招待客人的，看见上官善水的时候就是一亮：“小九啊，你终于过来了啊。”

　　“爹，您今天没有出门？”最近上官云很喜欢遛鸟，经常是一早就出门了，等中午吃饭的时候才回了。所以上官善水这会儿在家看见上官云，还真是一件很稀奇的事情。

　　“你娘说今天要去上香我等她收拾一下就出门。”上香嘛。自然是不会在家里吃午饭的，家里的午饭都带荤腥的，是不适合上香前吃的。

　　“哦，那您通知寺庙了吗？”让寺庙里的和尚给他们准备一些斋饭，到时候可不能饿肚子。

　　“通知了通知了，你赶紧招待你的朋友吧，我们的事情就不用操心了。”上官云摆摆手，站起来就转身往里走了。

　　上官善水这才转头看成子悦：“成大哥，你下朝了？”

　　这句话实在是有点儿太废了，没下朝他会出现在这里吗？

　　不理会夏安歌面上的纠结，也不知道夏安歌心里的腹诽，成子悦表现的很温和大方，笑着点头：“恩，我将事情简单交代一下就行了，听说皇上已经下旨，准备开始第二次比赛了，所以过来看看你这边的情况。”

　　“有什么好看的？不就是那样吗？”上官善水还没来得及说话，夏安歌就眯着眼睛说道。上官善水扯扯夏安歌的衣袖：“安歌，不要对成大哥不礼貌。”

　　说完又转头对成子悦笑：“成大哥你别生气，安歌就这个性子，说话很不好听，你不要和他计较。”

　　成子悦心里泛起淡淡的苦涩的味道，上官善水替夏安歌道歉，这是不是说明，他们两个才是一家的？自己，只能算是个外人？再看夏安歌的脸色，果然因为上官善水的这几句话变得温和一点。只不过，这温和只对上官善水一个人的。

　　“没事，九殿下身份高贵，说话直来直去的，也不算是什么错。”心里苦涩，表面上还要什么都不表现出来。成子悦微微的点头，笑着说道。

　　夏安歌脸色再次变黑了，你这说老子仗着身份欺负人吗？你是这个意思吧？是这个意思吧？就是这个意思吧？

　　“我说话是直来直去的，但是九儿就喜欢这样的，为了九儿，我也要一直保持这个习惯。”夏安歌笑的很张扬，就差将两条腿架到桌子上了，那痞痞的样子，看在成子悦眼里，真是无比的碍眼。

　　可是，看着上官善水眼里，那就是无比的可爱了。

　　成子悦涵养再好，被情敌这么三番两次的挤兑，脸色也有些不好了。上官善水赶紧出来打圆场，手肘捅捅夏安歌：“不要乱说话。”抬头对成子悦笑：“成大哥，谢谢你今天来体现我，我好提前做个准备。”

　　“没有的事情，圣旨早就下来了，我就是刚刚想到，所以过来看看你准备的怎么样了。”成子悦深呼吸了几下，不想在上官身上面前失了礼数，再说，他和夏安歌的身份差距，也让他没办法失礼。所以，只能将心里的不高兴给压下来。上官身上给他一个阶梯，他自然是要顺着往下的。

　　“还有三天时间，不着急的。”上官身上浅浅的笑了一下，看到成子悦有点儿失神。

　　夏安歌在旁边重重的咳了一声，成子悦这才回神，伸手摸摸自己的下巴问道：“善水，你想好要做什么了吗？”

　　“没有啊，原材料都是保密的，要到那个时候才会知道。不过，成大哥你知道会在什么地方比赛吗？我刚忘记听了。”上官身上背地里轻轻拍了一下夏安歌的爪子，这才让夏安歌没有继续说出一些针对成子悦的话。

　　“我都忘记原材料是保密的了。这个场地，好像是在皇城南面。”成子悦微微的挑眉：“那边有一个很大的广场，平日里是京城有什么活动的时候才有人的。这次皇上是直接将你们的比赛都安排到哪儿去了，好像这几天时间，是要将灶台之类的东西修好的。”

　　“哦，原来是这样啊，我还想着哪家的酒楼会有一百个灶台呢，原来是早就打算重新弄了。”上官身上恍然大悟的点点头，这个灶台，要是弄的简单点儿，也是很容易的，所以并不算是浪费。

　　成子悦失笑：“这京城里的大酒楼，除了百味居，就是你们家的天上客了，你们两家都没办法容纳一百个大厨，别的酒楼就更不能了。”

　　“恩，说的也是。”上官身上脸上微微带着一点得意：“我七哥的能力自然是顶好的，天上客现在也算是京城里的第一流的酒楼了。成大哥，看在你这么夸奖天上客的份上，我会给七哥说，等你下次去的时候，会酌情为你打折的。”

　　“酌情？”成子悦瞪眼：“善水你也太小气了吧？你应该说是免费的。”

　　“嘿嘿，我七哥又不是我。”不好意思的笑了两声，正准备说话，夏安歌伸手拍拍他的肩膀：“九儿，要到午时了，你还没有练习今天的厨艺。”

　　说完瞪一眼成子悦，刚才自己居然半天没插上话，实在是太可恶了。

　　成子悦也不在意，只是看上官善水：“善水现在还是每天练习厨艺吗？不知道我有没有这个荣幸，能去看看善水是怎么做菜的，居然能将普普通通的食材做的那么好吃。”

　　上官伸手有点儿为难，自己一向是和夏安歌两个人在厨房的，连小厮厨娘都不会去帮忙，这要是多一个人……

　　没等上官善水说话，夏安歌就不客气的拒绝了：“成大人，这件事情可不行，九儿做东西的时候，最不耐烦有外人在身边。而且，厨房里东西烦乱，恐怕是没有地方招待成大人的。”

　　深吸一口气，再深吸一口气，在自己还能控制住自己的拳头的时候，成子悦起身笑道“

　　既然这样，我也就不勉强了。善水，我就先告辞了，等过几天再来找你说话，你不会嫌我烦吧？”    （3033）

第五十四章 厨艺大赛

　　上官善水赶紧站起来摇摇头：“不会不会，成大哥，要不然你先在这里休息一下？我做饭很快的，做好了成大哥也能尝尝。”也没说让成子悦去厨房，毕竟，厨房这种地方，在上官善水的意识里，就是自己和夏安歌两个人的地盘，忽然多出来一个人，谁都不习惯。

　　成子悦稍微有点儿失望，不过也清楚上官善水的意思。他也知道，很多大厨都有自己的习惯，有的人是不让别人用自己的刀，有的人是不让别人碰自己的衣服，上官善水这不让人进他的厨房，其实也不是什么大事。

　　想通了也就不再暗地里对夏安歌瞪眼了，微微的笑着抱了抱拳：“不用了，今天思乐说是要请客，我还要早点儿过去，善水亲手做的东西，我下次一定要好好尝尝。”

　　上官善水也没有多留他，让人将成子悦送走。转身就和夏安歌一起去了厨房，刚到厨房，夏安歌就伸手关上门，将上官善水揽在自己怀里，一低头，唇与唇之间就没有距离了。

　　长长的一个吻下来，上官伸手都有些站不住脚，只能软软的靠在夏安歌怀里。半天才缓过劲，使劲瞪一眼夏安歌：“你又发什么疯？眼看都要正午了，这饭菜还没有做好。”

　　夏安歌伸手揉揉上官善水的脸颊：“谁让你刚才和成子悦那么亲密来着？”

　　“那也叫亲密？我们就说了几句话。而且，他不是兵部的吗？是夏二哥那边的吧？”上官善水瞪大眼睛，一脸我为你着想你还不理解我的样子，看的夏安歌想笑，不过，不能笑，要不然会让上官善水恼羞成怒的。

　　“朝廷上的事情你就不要管了，二哥自有打算。你只需要自己开开心心的就行了。我不喜欢你和他太接近，他看你的眼神不对。”将人揽在自己怀里，手掌按在上官善水的后背心上，输了点内力，让他终于恢复过来。

　　“怎么不对了？你整天瞎想，成大哥不过是拿我当朋友，才经常来的。”站起身体走向灶台，对夏安歌很不屑的撇撇嘴，你以为所有人都和你一样啊。

　　两个人在厨房磨磨唧唧，一边打嘴仗一边做饭。好不容易这午饭做成了，客厅里等着的几个人都已经快饿死了。

　　三天时间是眨眼即过的，上官善水很快就收到了一个牌子，是礼部颁发的，作为参加厨艺大赛的入场证明，上面写着一个大大的一，说明上官善水在第一轮比赛中的成绩。

　　上官善水很是好奇的将木牌翻来覆去的看了几遍，最后得出结论，就是一块烂木头刻成的牌子，反面写着厨艺大赛，正面写着一个一，除此之外，再无半点儿别的东西，不要说花纹什么的了，就连一个多余的字都没有。

　　将木牌塞进怀里，上官善水坐上马车，让上官丰羽送他到皇城南边的那个广场。离开水比赛的时间已经很近了，他自己走去的话肯定来不及。夏安歌作为主审，是早早的就过去了。

　　到了才发现，一百个人站在一起，其实也是很壮观的。比赛的时候，原本是由政府，咳，也就是朝廷提供东西的，比如说灶台，锅碗瓢盆，踩到砧板，都是统一发放的。但是，也不是要求必须要用朝廷发的东西，也可是自己携带。

　　毕竟，有些人自己用熟了的东西，难免会产生，恩，俗称手感的东西。

　　而在场的很多人，不管有没有手感，居然都带着自己的锅碗瓢盆和菜刀。放眼看过去，那叫一个拥挤啊，灶台和灶台之间的距离原本就不是很大，再放上很多东西，简直就是人挨着人了。

　　厨师们的穿着打扮和长相也是千奇百怪的，有的胖乎乎的，有的瘦不拉几的，有的穿着汉民的服装，有点穿着少数民族的服装。有胡子一大把的，也有面嫩的像是未成年的。恩，上官善水本人就属于这一行列。

　　在千奇百怪的人中，上官善水就显得比较特殊了。一来，他是第一轮比赛中的第一。二来，他来的得最晚，几乎所有人都站在自己位置上了，就他才刚刚从马车上跳下来。三来，自然是长相最精致的一个了，少年俊美，自然是很惹人注意的。

　　上官身上自己打量完了其他人，也不在乎别人对自己的打量，直接走到第一排左边的第一个位置，上面摆着两个炒锅，一个蒸锅，四个盘子，一把弯刀，一把菜刀，一个漏勺，一个大勺，砧板是必须的，铲子是不能少的。

　　打量完上面摆放的厨具，就是翻看下面的食材了。一块五花肉，一条鱼，一只鸡，几个鸡蛋，一把海带，一颗白菜，一根嫩笋，几根萝卜。凉菜的素材冬天不好找，所以也没有什么特别的凉菜素材。

　　要求就是一道热菜一道凉菜一碗汤，并不是很多，所以食材是大大的有的。就算是你做坏了，想要重做，也能问旁边站着的兵哥哥再要一份食材。所以，这食材不够用的问题就能彻底放下了。

　　夏安歌很是有气势，端坐在最高的台子上，静静的等人都到齐了，时间也差不多了，才站起身，敲了三下手里拎着的铜锣。下面的人立马就都安静了。

　　“我宣布，厨艺大师即将开始，各位，时间限于一个时辰，做完之后，就请旁边的侍卫将饭菜连带牌子一起放在托盘上送过来，然后我们当场评分。好了，现在开始！”说完又是三声锣响，下面顿时就像是油锅里滴进了一滴水，哄的一声就炸开了。

　　上官善水是不会去管那些忙乱的人群的，他只是将所有的食材都看了一遍之后，将那只鸡切丝，五花肉上削掉一块瘦肉，同样切丝。sun切一半下来，也是切丝，都是细细的丝，放在太阳下，几乎都是透明的了。

　　将肉丝放在碗中，用冷水搅拌，慢慢的泡着。等水泛红了，才将肉丝捞出来。炒锅架在火上，要大大的旺火，取五花肉一块，要肥肥的，在里面煮一边，然后捞出肉，将血水和肉丝，已经笋丝一起倒进去，等水要开的时候，用漏勺将里面的丝全部捞出来，洒上冷水。

　　很快，炒锅里的泡沫就升到汤面上了，加上各种调味料，翻滚一下。将刚才捞出来的丝在盘子里颠颠，然后倒到碗中将锅里的汤往上面浇一些，然后滴上几滴猪油，撇上几把香菜，倒上一碗汤 ，就成了三丝汤。

　　将蒸锅放在火上，上面架上篦子，烧上开水，然后将汤碗放进去保持着温度。

　　接下来，是热菜了。现场是一片热火朝天，油锅滋滋的声音不断响起来，有点人正在熬汤，有的人已经将热菜做出来了，还有的人正在研究冷盘。总之，各种各样的繁忙。

　　上官善水暗自摇头，幸好是冬天啊，要是大夏天，弄一百个火炉烧着，估计这会儿已经有人倒下了。不过，这些和他没关系，就连旁边后面的几个人观察他的目光也和他没关系，他需要感受的，是现场的这一片气氛。

　　这些人，是为了什么学习厨艺的呢？当他们拿起手里的菜刀，当他们放上油锅，当他们运刀如风，这个时候，他们又是什么感受呢？一边做着自己手里的事情，一边分神想着之前夏安歌交代的问题。

　　厨艺，到底是什么呢？

　　鱼是收拾好的，上官善水看了一下，是黄花鱼。暗自可惜了一下，要是有面酱就好了，能做成酱焖黄花鱼。不过，没有就算了，做糖醋的也行。

　　他这边忙忙碌碌的，黄花鱼两边各划三刀，撒入食盐，要腌制一小会儿。趁着这时间，葱切段姜切丝蒜切末，都放在碗里，倒入陈醋，放上白糖，撒入生粉，做三丝汤时候留下的白糖和清水一起倒入碗中，拌匀就成糖醋酱汁了。

　　黄花鱼先是大火烧，接着小火炸，总之是要金黄色，炸熟之后捞出来控油。然后烧热一勺子的油，倒入糖醋酱汁之后用铲子顺着一个方向搅动，用中火烧到沸腾，接着将酱汁淋到鱼上就行了。

　　照样是放到蒸锅里保持着温度。剩下的最后一个，就是冷盘了。

　　这时候，场上已经有很多的人都已经做好了，将汤菜放到托盘里，前面放着自己的牌子，然后交给侍卫递到上面去。

　　上官善水旁边的第二和第三也做完了，第三正在修饰自己做出来的菜，要知道，这相，可也是占分数的。而第二将冷盘交给侍卫之后，从上官善水的身边走过，冷哼了一声。

　　上官善水正在煮鸡蛋，微微的错愕了一下，随即低下头不在意的笑笑，从古至今，拿第二名次的，对第一好像都是不服气的。

　　不过，这些和上官善水没什么关系。因为，他正在感悟。厨艺到底是什么，厨艺对于别人来说是什么，于他来说又是什么，这三个问题，在他脑海里慢慢的盘旋，让他逐渐的陷入了自己的思绪里面。  （3032）

第五十五章 未能夺冠

　　体悟这种东西，是需要全神贯注的，就像是上一次一样，上官善水一旦陷入那种体悟，就连着几天都没有清醒过来。而这次，虽然只是一个短暂的思考，但是花费的时间还是挺长的。

　　幸好他动手的速度比较快，在彻底陷入沉思之前，就将最后一个冷盘给调好了。熟鸡蛋切碎，加上香菜，白汤过一遍，海带切丝，随便调了一下。也没来得及交给旁边的侍卫，就径自陷入了沉思。

　　夏安歌是一直观察者上官善水的动静的，上官善水站在第一排，也很方便观察。此刻见上官善水脸上的神情逐渐的变得迷茫，挺直着身子一动不动的站在，心立马提到嗓子眼了。不过随即就想到，上官善水可能是在感悟。

　　于是，原本提起来的身子就又重新坐下了。想了想，伸手找过来一个侍卫，让他过去将上官善水做的东西都端过来。虽然他们不是很在意这个比赛成绩，但是既然已经做出来了，好歹也要尝尝，省的九儿醒过来因为没有成绩失望。

　　侍卫也是个机灵的，将蒸锅里面放着的汤菜都端出来，小心翼翼不惊动上官善水，从他手上将冷盘也抢出来。

　　“虽然味道很好，但是这相上面，就差了一点儿。”从最上面开始品尝，夏安歌给出来的自然是满分，上官飞尘和曹大厨给出来的也是满分。可是到了天上客的老板那儿，就变成了八分。

　　天上客的大厨给的也是八分：“色这反面，搭配的也不是很好。汤色太浅，鱼色太深，这个冷盘，缺乏活性，看上去，就像是放了好几天一样。”

　　剩下的五个人里面，三个给出了九分，一个给出了十分，另外一个给出了八分。总共的成绩，才九十一分，看起来是很不错的。但是，那是在没有对比人的情况下。那个原本是第二的人，总共拿了九十九分，这可是比上官善水高出了很多。

　　不过夏安歌和上官飞尘的脸色并没有什么变化，两个人都将注意力放到了场上上官善水的身上。

　　时间结束的时候，除了一个人没有完成自己的任务之外，其余的人的成绩都出来了。大部分的人都是失望的，因为前面的名额只有十个，从十一往后，剩下的都叫做失败者了。

　　为了表示大赛的公平性，前十名所做出来的菜肴，是要让公众品尝的。夏安歌手一摆，直接让人将这总共三十分的汤菜送到来了天上客，今天参赛的人，都可以凭着今天的入场木牌去品尝。

　　等所有参赛者都离开了，夏安歌和上官飞尘赶紧到上官身上身边仔细查看。灶台上的火早就因为没人照看而熄灭了，要不然，上官身上早教烤焦了。

　　旁边的侍卫来来回回的收拾着广场上的东西，夏安歌让他们都从另一边绕过去。他和上官飞尘则是呆在上官善水身边陪着。这一陪，就陪到了晚上。看上官身上还没有回神的意思，两个人互相看了一眼，上官飞尘转身去将马车赶过来，夏安歌则是抱着人放到马车里。

　　生怕颠倒上官善水，夏安歌也进去，将人抱在自己怀里。

　　上官飞尘坐在前面赶车，两人到上官家的时候，天色已经彻底黑了下来。门口小厮正着急的走来走去，看见马车，赶紧进去通报了。上官飞尘将马车直接赶进去，两个人抱着上官善水下来。

　　“小九这是怎么了？”上官云领着一群人出来，一眼就看见被夏安歌抱着的上官善水。今天上官善水去参赛，虽然表面上大家都说不是很在乎成绩的，但是实际上，今天居然没有一个人出门，都在家里等着。

　　这左等右等的，就是不见人回来，之前还打算派人到广场那边看看的，结果走到边上就被侍卫拦下来了。反正有上官飞尘和夏安歌在，上官善水也不会出什么大事，所以后来就只让人在门口等着了。

　　可是，他们都没想到，上官善水居然是被抱回来的。

　　“小九受伤了？”柳翩翩惊呼一声，里面扑到夏安歌跟前，想要查看上官善水的情况。

　　夏安歌一个闪身，避开扑过来的柳翩翩，在柳翩翩开口之前抢先解释：“他在顿悟。”

　　“顿悟？”柳翩翩皱眉，上官飞尘赶紧解释：“小九是要成圣的，感悟是必须的，娘亲，我们还是不要打扰了。让小九自己去顿悟，大概两三天后才能醒过来。”

　　柳翩翩疑惑的看看夏安歌再看看上官飞尘，见两个人脸上确实没有什么不好的神情，才点点头转身去看上官云。上官云正摸着自己的一把胡子笑的见牙不见眼。

　　夏安歌也没空在这里看上官云给柳翩翩解释，直接抱着上官善水回他自己的院子了。

　　这一次的顿悟，只有三天时间，和第一次比起来，差的远了。甫一睁开眼睛，就看见夏安歌趴在他的床头，伸手摸摸夏安歌的脸，啧啧，这皮肤，真是好的很，细腻，柔滑，顺手捏一把，触感好的不得了。

　　“还满意吗？”上官善水正摸得起劲，忽然听见一个沙哑的声音在他头顶响起来，上官善水的手一顿，将目光从夏安歌的脸颊上移到夏安歌的眼睛上，果然，那个人正笑眯眯的看着他。

　　上官善水撇撇嘴，收回自己的手：“不满意也没办法了，又不能退货。”

　　夏安歌愣了一下，随即笑的更开心，将上官善水的脑袋搂在怀里揉了揉：“是啊，不能退货了，这一辈子，你都只能要我了。”

　　这可是上官善水第一次说出他们两个是在一起的话，而且，还含有永远的意思，夏安歌不可能不高兴的。

　　低头，熟门熟路的找到那两瓣比世界上最好吃的东西还要引诱他的唇瓣，轻磨两下，怀里的人立马自动的微启双唇，让夏安歌的舌能轻易滑进来。

　　“好了。我们来说说，你这次的顿悟，可有什么进步？”好半天，夏安歌才放开上官善水，等两个人的呼吸都平静了一下，才顾得上询问这次的顿悟。

　　上官善水立马闭上眼睛，仔细的回想了一下，然后很沮丧的抬头看夏安歌：“和以前比起来没有什么变化啊。”

　　夏安歌摸着下巴沉声了一下，良久才笑道：“没有变化是对的，成圣的顿悟和修真的方法可使不一样的，前者的变化是要积累到一定的量，然后一次性爆发的。而后者，是需要慢慢的积累力量的，修真者要从天地之间取得灵气，这些灵气，是要化成自身的力量的。能取得多少，身体里的力量就能增加多少，而这力量的增加，是最容易感受到的。”

　　想了一下，觉得和上官善水说了也没什么坏处，夏安歌就接着说道：“他们成仙的办法，其实是最笨的一种。因为要积累力量，和天地相抗衡，赢了，才能位列仙班。输了，说不定魂飞魄散。而他们的力量的源头，又是天地之间，所以他们的力量的尽头，也超不过天地法则，顶多了，是能和天地一样的。不过，这种人是很少见的，要不然，仙界也不会平静了几千年。”

　　上官善水眨眨眼：“那你们龙族呢？日后有能超过天地的吗？”

　　“没有。”夏安歌很干脆的摇头：“龙族并不属于仙界，他是天地之间自然生成的一种神兽，比仙人的身份要高，但是比圣人的身份要低。这么说吧，如果说，天地法则是这个世界的主人，那么圣人，就是他最珍爱的孩子，而龙族，只是他最喜欢的宠物。不过，要是孩子的力量太弱，天地法则也会将它抛弃的。”

　　“那龙族的力量太弱呢？”上官善水最感兴趣的还是龙族，夏安歌是他的人了，他自然是要将夏安歌的身份都弄清楚。

　　夏安歌笑着摸摸上官善水的脑袋：“傻瓜，这个世界上，真正被承认的龙族并不多。除了我父王是一条天地法则自然生成的真龙之外，就连我们兄弟几个，也只是龙。”

　　“真龙，龙？”上官善水瞪大眼睛，好奇的很，龙这种东西，一向是很神奇的。在所有人心里，这种生物都是强大高贵的，可是现在居然出现个新名词，上官善水就有些不明白了。难道龙还有真假之分？

　　“恩，是龙。”夏安歌很高兴上官善水终于对他的身份家世感到好奇了，以前，上官善水可是从来都不问这些的。多少让夏安歌感到有些失望，毕竟，只有爱上了对方，才会才要融入对方的环境，对对方的一切都好奇。而上官善水的表现，太被动了。

　　让夏安歌一直以为，要是自己没有那么强势的让上官善水必须呆在自己身边的话，上官善水说不定早就跑路了。

　　“我们兄弟九个，你应该听说过吧？”将上官善水塞到被窝里，夏安歌自己也钻进去，反正这个事情不是三句两句就能说完的，自然要选择个最舒服的姿势来说。

　　“听过，龙生九子嘛。”上官善水点点头，这句话可是连三岁的小孩子都听说过的。    （3067）

第五十六章 龙族历史

　　“龙九子，其实是混合了父王和爹爹的血脉，用天地灵气孕育出来的。”夏安歌眨巴两下眼睛，开始说道：“父王就是真龙了，刚才我也说了，天地法则就孕育出来这么一条龙，父王他身上的天地法则味道太重，所以寻常人等也不敢近身。”

　　“后来，父王就遇见了爹爹。”夏安歌一边回想一边简单的说道：“随后发生了一系列的事情，再然后两个人就相爱了，相爱之后就在一起了，在一起很长时间之后，忽然就觉得很寂寞了，想要几个孩子陪着，说以就将我们兄弟九个给造出来了。”

　　说完，低头，认真的看上官善水。上官善水愣了半天才回神，磨磨牙齿，随即咬在夏安歌的肩膀上。冬天夏安歌穿得也不是很厚，不过，总有一层衣服挡着，所以也没能要出来个痕迹。

　　半天之后，上官善水终于领悟到，其实夏安歌根本不疼，那脸上的表情是装出来的，悻悻然的收回自己的牙齿，瞪一眼夏安歌。

　　“好了九儿，不是我不愿意告诉你，主要是爹爹和父王之间的事情，我也知道的不多，就知道他们是再仙界相遇的。”夏安歌蹭蹭上官善水，讨好的揉揉上官善水的腮帮子，刚才用劲太大了，下巴都酸了。

　　“那之后呢？你说的龙和真龙的区别。”扒下夏安歌的手，上官善水好奇的接着问道。

　　“他们两个想要造孩子，自然是要造有两个人的血缘的孩子，所以就选用父王的一半精血和爹爹的一半精血，混合之后放到灵池里面，用天地灵气自然孕育出来的。我们体内只有父王一半的血脉，所以力量也只能得到一半。和父王比起来，我们是远远不及的。”

　　“可是我听说，行云布雨什么的，都是龙王的事情，你父王既然身份那么高，肯定不会管这些事情吧？”上官善水在脑袋里将夏安歌的话转了几遍，发现对自己没什么影响，就继续满足自己的好奇心去了。

　　“哼。”轻哼了一声，夏安歌语带不屑的说道：“他们算什么龙王，不过是蛟龙而已。”

　　“蛟龙？”上官善水好奇了一下，随即脸色就不这么好看了：“蛟龙是龙和蛟的后代吗？”

　　夏安歌错愕了一下，随即明白上官善水在想什么了。立马哈哈大笑了起来，上官善水恼羞成怒，死劲瞪他。

　　夏安歌笑的眼泪都出来的，良久，才心情很好的在上官善水的鼻子上啃了一口：“九儿，你这是在吃醋吗？”

　　“你才吃醋，你全家都吃醋！”上官善水一巴掌拍到夏安歌的背上，使劲从夏安歌的胳膊下面钻出来，被子一扯。将自己卷在里面，滚动两下，就变成了一个蚕宝宝，只露出后面乌黑黑发，剩下的什么也看不见了。

　　“好好，我全家都吃醋，九儿，你快出来，不要憋坏了。”夏安歌嘴角弯弯的将被子扯了扯，想要将里面的人给拽出来。只不过，自觉自己问了一个蠢问题的上官善水不配合，使劲的压着被子，就是不出来。

　　“九儿，我很高兴。”索性就连人带被子都抱到怀里，夏安歌脸上的笑容一直都没有褪下来。低头在上官善水的头发上亲了几下：“你为我吃醋，我很高兴。”

　　上官善水不理他，自己们在被子里面，真是晕头了才那么问。

　　夏安歌也不在意，将被子掀开一个角，上官善水刚好是太闷了，所以也没阻止夏安歌的这个动作。

　　“从我们之后的龙，都已经不是龙了。”夏安歌语带笑意的说道：“我大哥他们都有伴侣的，但是还没孩子。所以那些行云布雨的龙族，其实和我们是一点儿关系都没有的。只不过占个龙字，所以才被称为一家的。”

　　“你也知道，这天地之间。万物皆能修行。从死物到活物，从动物到人类。每个修炼成功的，都能位列仙班。蛟自然也是能修行的，他飞升之后的身形和父王的有些像，所以才被当成是龙族的。父王一向也不会解释什么，所以这个错误就慢慢的传开了，于是之后飞升的蛟就成了龙族。”

　　上官善水趴在被子里仔细的想了想，果然啊，好像从来没听说过蛟仙。

　　“不过，他们这一族也是很识趣的，没有出面澄清这个误会，就算是扒上了我们龙族，但是我们龙族的名声也不是白白用出来的。所以蛟族之后飞升的，都被归到我们龙族下面，为我们龙族效力。”夏安歌语气里带着一些严肃。

　　上官善水愣了一下，转身看夏安歌。夏安歌笑着捏了一把上官善水的脸颊：“我父王又不是天地法则，但是他的身份很高。你觉得，天上的那些仙人，比如说玉皇大帝之类的，会允许一个比他高很多的人出现吗？”

　　“但是明着杀了我们一家人又是不可能的，只能暗地里下点儿绊子。”夏安歌淡淡的说道：“而我们要想生活的更好，就要拥有自己的势力。”

　　上官善水伸手摸摸夏安歌的脑袋：“所以就默认了那些龙族？”

　　夏安歌和上官善水都明白这个龙族是什么意思，当即笑着在上官善水的脸颊上印上一个吻，眯着眼睛笑：“是啊，反正我们庇护他们，他们为我们效力，各取所需。”

　　“不过，蛟龙和实际上是实力最低的一个龙族，我们兄弟自然是不算在里面的。从我们之下龙族分为好几个等级，五爪为螭龙，等级最高。四爪是虬龙，三爪是应龙，两爪是角龙，一爪是蛟龙。”

　　“蛟龙是等级最低的？”上官伸手好奇的问道，夏安歌点头：“恩。只不过，这爪。有的是天生的，有的是修炼得到的，只要你体内的力量足够，就能多长几个爪子。”

　　上官伸手点点头表示明白，夏安歌看他脸上带着疲色，也不急着讲龙族的历史了，反正也都讲得差不多了，将他的脑袋从被子里拯救出来：“累了？”

　　“恩，还有点儿饿。”点点头，上官伸手眼巴巴的看夏安歌。他刚醒过来就拉着夏安歌将龙族的事情，讲了这么半天，终于想起来，自己好像已经三天没吃东西了。

　　看出他的想法，夏安歌笑着刮刮他的鼻子：“你放心，我让端木大哥弄得药丸，足够支撑你三天不吃饭的。你刚醒过来的时候不是没有感觉到饿吗？”

　　上官伸手恍然大悟，难怪自己现在才感到饿，之前还以为自己的感觉不灵敏了呢。

　　夏安歌起身，将被子给上官伸手盖好，然后到外面吩咐小丫鬟去厨房端点儿粥过来。他自己转身又回到了内室，将上官伸手的夹袄找出来，放在火盆上烤热，才递给上官伸手，让他披着。

　　刚做好这一切，就听见小丫鬟在外面敲门。厨房里是一直备着热粥的，就等着上官伸手醒过来。

　　夏安歌亲自喂了上官善水两碗粥，又让他吃了一个馒头。看他一直在打哈欠，就直接将人重新塞回了被窝。

　　“安歌，你要去哪儿？”看夏安歌动作流畅的做完这一切，上官善水刚准备说让夏安歌也上来休息。就看见夏安歌转身往外面走了，赶紧喊一声问道。

　　“去给上官大哥二哥他们报个信，就说你醒过来。”夏安歌回头解释了一句，随即恍然：“你是想让我陪你睡觉吧？等会儿啊乖，去去就回的，你现在床上等着。”

　　最后一句话说得很是暧昧，眨眨眼，夏安歌压低声音，连带着语气中都有一种莫名的魅惑。上官善水脸一红，顺手拎起来一个枕头就砸过去了。

　　夏安歌哈哈笑着将枕头接过来，顺手又扔回去，趁上官善水还没来得及拎起下一个枕头，赶紧闪身出门，将门给关上。

　　上官善水撇撇嘴，脸红红的趴到枕头上蹭了蹭。心里感觉到甜滋滋的，想起来自己之前的顿悟，就忍不住再次红脸。谁说一点变化都没有的？明明是讲自己的心意认识的更清楚了。

　　就好像一个一直不想面对现实的人，经过这一次的顿悟，就好像是忽然想要去面对了一样。只不过，和厨艺没有关系，上官善水也没有提。或者，是有关系的？比如，用心面对厨艺？

　　脑子里乱七八糟的想了一大堆，后来实在是太困了。就忍不住打个哈欠闭上了眼睛。恩，枕头上还有夏安歌的味道。其实还是挺好闻的。有一种很明媚，很安心的感觉。满意的使劲吸了两口气，上官善水放任自己的思维陷入黑暗。

　　等夏安歌回来的时候，看见的就是上官善水的睡颜，白净的脸上还带着一个暖暖的笑容。脸上的一层薄红衬得人更精致，夏安歌嘴角弯起来，在那张睡颜上亲一下，咬一下。然后动作迅速的脱掉自己的衣服，飞快的上床，将人揽到自己怀里，满足的叹口气，也闭上眼睛。  （3006）

第五十七章 险险入局

　　两个人再次醒来的时候，已经是晚上了。很快收拾好，就一起去客厅了。因为夏安歌进入上官家太频繁了，上官家的人一开始还拿他当客人看，现在完全是当成普通人了。

　　“小九，这次体悟有什么进步吗？”上官云和柳翩翩一看见上官善水，脸上就露出关切的神色。很明显，上官云已经将关于成圣的事情告诉柳翩翩了。上官承宣顺手拉过来一张凳子，示意上官善水坐过来。

　　“没什么进步，只不过感觉脑袋更清楚了。”上官善水的手腕被上官云抓住去把脉，良久上官云才放开，摸摸胡子点头说道：“体内确实有一种特别的力量，和我们平时练的内功不一样。不过，小九你现在发挥不出来，那种力量还很稀薄。”

　　“那小九的身体……”柳翩翩才不管什么力量不力量的，她最关心的，一直都是上官善水的身体。

　　上官云点点头：“他心在的身体好多了，更何况，不是还有端木神医在的吗？你就不用多操心了。”

　　柳翩翩笑的慈祥，转头对端木炎笑道：“多亏了端木神医，我家小九的身体才能这么好。我都不知道该怎么谢谢端木神医了，端木神医若是又什么需要的，只管提，我们定当全力。”

　　“伯母，我没什么需要的。小善水很可爱，能为他做点儿事情，我也是很高兴的。”端木炎扫了一眼上官德润，慢吞吞的说道：“跟何况，德润和我是好朋友，为朋友出点儿力，是我应该做的。”

　　“德润这孩子，好不容易交个朋友，还是端木神医这种的，真是他的幸运。平日里我就说，这小子太冷了，不太会和别人相处。没想到他能找到你这么一个好朋友。”柳翩翩瞪一眼上官德润，继续转头笑眯眯的和端木炎说话。

　　上官德润看着被端木炎哄得脸上一直带着笑容的柳翩翩。再看看表现和平时很不一样的端木炎，低头，嘴角微弯，喝茶。

　　“娘亲，我饿了。”上官善水一直在旁边听柳翩翩和端木炎说话，眼看端木炎脸上带着薄红，被柳翩翩夸奖的很尴尬，很是仗义的挺身而出。

　　“饿了？那赶紧开饭。”柳翩翩最心疼的永远是小儿子，一听上官善水说饿，也顾不上和端木炎唠叨了，一叠声的吩咐下人去将饭菜都端上来。

　　一群人热热闹闹的吃过饭，就各自去做各自的事情了。上官承宣临走前回头摸摸上官善水的脑袋：“小九啊，下次的厨艺大赛是二月二那天，你要好好准备。”

　　“我这次居然还能去？”上官善水微微惊讶，他可是知道的，最后一道冷盘做得不怎么样，就是随便完成的。还有前面的那道汤，原本是打算最后放点儿白菜之类的，好将颜色改变一下，弄得好看点儿，结果也没来得及。就这样的，居然还没被刷下来？

　　“恩，虽然是最后一名。”夏安歌在旁边点点头说道：“毕竟你是在父皇跟前挂过名的，就算是垫底的也要让你上去给父皇好好表现一下。”

　　皇上都曾经夸过的人，如果连第三轮比赛都进不去了，那不是让皇上难看吗？所有人都知道这个道理，所以，上官善水的排名。怎么都不会出来前十。

　　上官承宣摸摸下巴：“恩，之前安歌的打算很好。往皇上面前挂个名，就能防止其他人暗地里搞鬼。”

　　说完挑眉拍了拍夏安歌的肩膀：“我原先一直将你当做小孩子看待，现在看来，你倒是聪明的很。”

　　“多谢上官大哥夸奖。”夏安歌眉眼弯弯，在上官家的人面前，夏安歌从来都不曾掩饰过自己的情绪。不仅是因为掩饰不了，哥哥是因为他们是上官善水的家人。

　　安歌承宣似笑非笑的看了他一眼：“以后就叫大哥吧。”反正他和小九也已经在一起了，据他这几个月的观察，夏安歌对小九，还是很好的。好像都能算计他宫里的父皇和他的那一帮子兄弟了。

　　夏安歌听了这话，立马喜笑颜开：“好的，大哥。”

　　上官承宣点点头，转身离开。上官善水在后面捏了一把夏安歌：“笑的像个傻子。”

　　夏安歌伸手将上官善水揽在怀里：“就算是傻子你也得认了。”

　　两个人嘻嘻哈哈的说了几句话，在别人听起来是十分肉麻的，这两个人倒是半点儿不嫌弃，兀自说得起劲。因为白天睡觉太多了，到了晚上，也就睡不着了。

　　“不如我们去四哥和五哥开的青楼？”想了半天没想到应该怎么打发时间，经过上官成合和上官成益的房间的时候，忽然就想起来，自家四哥和五哥开的青楼，已经很久了，他们连去都没有去过，刚好今天晚上很有时间，不如一起去看看。

　　夏安歌皱眉，看着粉粉嫩嫩的上官善水，心里很不想让上官善水去那种地方，毕竟，那实在不是一个好地方，鱼龙混杂，三教九流，什么样的人都有。他家的小九儿这么精致可爱，到那里定然是很引人注意的。

　　京城这种地方，身份权势不低的人是很多很多的，总会有人是愿意当一回纨绔子弟的。不惹事心里就不舒服，这样的人，虽然夏安歌不害怕，但是遇见了是很影响心情的。

　　“你很担心？”上官善水一看就知道夏安歌心里在想什么，伸手捏捏隆起的眉心：“不用担心，我让端木哥哥给我化化妆，不过，你也要画。”

　　“化妆？”夏安歌挑眉，看来小九儿这个主意是打定了，居然连这都已经想好了。

　　“恩。就是在脸上涂一些东西，让人人不出来。”上官善水点头，最好是连四哥五哥都看不出来，这样就没有人阻止他去那儿玩了，万一四哥五哥要是告他一状，他以后就不要想去那种地方了。

　　夏安歌看着上官善水眼里期盼的眼神，最终很是艰难地点点头，他一向没办法拒绝上官善水的要求，尤其是在上官善水眨着两只水汪汪的眼睛看着他的时候，就连他要自己的性命，都是没办法拒绝的。

　　“太好了，走，我们去找端木哥哥。”上官善水看夏安歌点头，一张漂亮的小脸上顿时露出一个灿烂无比的笑容。这下子，夏安歌心里仅剩的一点儿不情愿也变成了心甘情愿。

　　两个人手拉手的去找端木炎，刚走到门口，上官善水正准备伸手敲门，却忽然听见里面有说话的声音：“端木。对不起。”

　　“对不起什么？玩什么要说对不起？因为我喜欢你，你却不喜欢我所以对不起？”隔了一会儿端木炎的声音才响起来，听起来声音闷闷的，外面的上官善水和夏安歌互相看了一眼，两个都很有默契的蹲下，趴到门上开始偷听。

　　“端木你明知道我不是这个意思。”这个声音更熟悉，上官善水只听第一个字就知道，这事他家二哥的声音。微微的皱了一下眉，二哥不是说他和端木哥哥之间是不可能的吗？现在这是怎么回事？他想要脚踏两只船？上官善水握拳，这样的事情是绝对不允许的，假如二哥真想这样，那就算上官的人是他亲二哥，他也一定要揍他！

　　“那你是什么意思？”端木炎的声音浅浅淡淡，带着一股慵懒，不过，上官善水和夏安歌同时能听出来，里面带着一些自嘲和伤心绝望：“你是因为不能回应我的感情，所以才说对不起的？”

　　上官善水眨眨眼，用口型问夏安歌：“这个和上一个问题有什么区别？”

　　夏安歌摇摇头：“其实没区别的，你二哥不喜欢他，和你二哥不回应他，基本上是一样的，最后的结果都是他们两个不能在一起。”

　　“端木，你知道的，我是喜欢你的。”上官德润沉默了好大一会儿才说道：“但是，我也不想辜负付培培。她是一个女人，家破人亡，也够辛苦的。最起码，在她活着的时候，我不能辜负她。”

　　“所以你就能辜负我？”端木炎的声音很平静，但是外面的上官善水却抖了一下身子。平静的下面，是十分的危险的。

　　上官德润也听出来了危险，赶紧安抚道：“端木，我不是这个意思。”

　　“那你是什么意思？因为付培培家破人亡，所以她是很可怜的，你不能辜负她。那我岂不是更可怜？天生的无父无母，也不是最讨师傅喜欢的孩子，好不容易喜欢一个人，却不能长相厮守，所以我就活该被辜负？”端木炎的声音越来越冷，说完就啪的一声响，像是什么东西被打碎了。

　　“端木！你听我说。”接着就听见衣服摩擦的声音，像是上官德润站起来了。

　　上官善水和夏安歌偷偷的扒到门缝上看，就见里面的上官德润和端木炎站得很近，衣服挨着衣服，像是拥抱在一起。只不过，一个是不停地挣扎，一个是努力的将对方抱到自己怀里。  （3021）

第五十八章 朝朝暮暮

　　“端木，你理解错了，我并不是那个意思。”上官德润急切的说道。端木炎挣扎了一会儿，一直没挣开，索性就不浪费力气了，静静的站在那里任由上官德润抱着。

　　“端木，我的意思是，我们现在不能在一起，但是不代表我们以后也不能在一起啊。”上官德润见端木炎终于停下来，肯听自己说话了，赶紧将自己的意思说明白。

　　没想到，端木炎脸色更不好看了，声音更加的阴森森，就好像是从地底下冒出来的一样“你是说，在这几十年里，我要看着你和那个付培培相亲相爱，然后等付培培死了，我才能和你在一起？上官德润，你不觉得你很无耻吗？”

　　上官德润蹙眉：“端木，你知道我不是这个意思！”

　　“我不知道！我只知道，你一边和别人相亲相爱，还一边妄想着让我等你几十年，等你和别人恩爱完了，才要施舍给我一段感情！”端木炎这次是毫不留情，使劲挣开上官德润的胳膊，扬手就想要给他一巴掌，但是手挥到半空，却硬生生的停下来，改个方向，指向门口：“现在。你给我滚！”

　　“端木！”上官德润捏捏眉心，第一次觉得，自己的表达能力太差，亦或是端木的理解能力太差？

　　“端木，我的意思并不是要和付培培相亲相爱。”上官德润这次根本不给端木炎说话的机会，自己直接说道：“我会给她尊重，给她权利，给她财富，但是我不会给她爱情。这一辈子，她是我的妻子，可以享有一切作为我的妻子应该享有的东西，除了我的感情。”

　　“那身体呢？”端木炎沉默了一会儿，还是忍不住打断了上官德润的话，似笑非笑的看着上官德润。门外的上官善水握拳，端木哥哥，这句话问得太好了！

　　上官德润错愕了一下，随即笑道：“端木，你还是在意我的对吧？”

　　端木炎眉毛一竖，张嘴就要骂人，上官德润眼明手快，捂住端木的嘴巴：“听我说，端木。我是不可能在喜欢你的同时，去和别的人在一起的。所以，我回给付培培一切作为妻子的权利。唯独除了我的身体。端木，等我，我保证，我也会等着你的。”

　　我们两个，生生死死，互相等着对方。心是对方的，身体是对方的，唯独不能属于对方的，是一个名分。可是，这个名分，迟早会被让出来的。

　　这句话，上官德润没有说出来，但是端木炎能理解。

　　眨巴两下眼睛，示意上官德润松开手。端木炎的脸色阴晴不定的变化了一番，然后很平静的问道：“你的意思是，我们要这样干守着，一直等付培培死，才能在一起？她要是不死，我们就永无在一起的可能？”

　　端木炎的声音太冷了，连门外偷听的上官水善水都忍不住哆嗦了一下身体。夏安歌赶紧凑过去，很体贴的将人搂到自己的怀里。屋子里的两个人再怎么纠缠，也是他们自己的事情。夏安歌的眼里，唯一能看见的就只有上官善水。要不是上官善水想在这里听着，要不是上官善水没事干就会想要去青楼，他是绝不会陪着上官善水在这里听这么八卦的东西的。

　　在他看来，里面的两个人实在是有些太不干脆了。

　　上官德润，既想拥有爱情，又想全了恩义，实际上两方面都辜负了。感情上对不起自己的娘子，行为上对不起自己的爱人。这样不甘不脆的，难听点儿地说，就是懦弱无主见。好吧，其实你也可以说他情义两全，情深意重，情难自禁，情非得已。

　　而端木炎，想要拥有上官德润，却又不敢将自己的心意大胆的说出来。想要逼着上官德润做出个决定，却又太顾及两个人的名声。想要和上官德润在一起，却又不能克服自己的良心。说得好听点，是想的太多太心软，说得难听点儿，就是没胆量。

　　这样的两个人，要只是能正常活到一百岁的普通人，那绝对没有在一起的可能。也就是说要是没有夏安歌，要是没有那个丹药，要是没有修炼方法，他们两个人就只能形同陌路了。

　　就是因为他们的寿命，肯恩会超出一般人了，两个人才一起做出等付培培死了再在一起的决定。这种决定，其实还不如不做。因为付培培肯定会死在他们前面的，他们顺其自然的等到付培培死了，就能顺利在一起了。也没有这个决定，都是一样的。

　　一个拖拖踏踏，一个婆婆妈妈，这样的两个人，夏安歌实在没有办法欣赏。

　　屋子外面夏安歌的想法，里面的两个人是一点儿都不知道的。上官繁荣的一番话说出来，两个人都沉默了起来。上官善水在外面皱眉，这个方法，实在不是一个好方法。

　　过了好大一会儿，端木炎才说道：“德润，我想，我不能同意你的这个决定。”

　　“为什么？”上官德润吃了一惊，紧盯着端木炎，等他给出一个解释。

　　“德润，我说过，我喜欢你，你要是死了，我宁愿守着你的坟墓孤独的渡过自己剩余的人生。可是，你活着，我就不能说服自己你是需要我的等待的。”端木炎抿了一下唇，就觉得，自己的心里，嘴里，都是苦涩的味道，比黄连还要苦上三分的味道。

　　“我不明白。”上官德润伸手摸摸牡丹园的脸颊，摇摇头，眼神里带着一些迷茫。他是真的不明白端木炎的意思，他的人生里，前二十年只有练武，就算是后来成亲了，练武也是他生命里最重要的事情。她是第一次喜欢上一个人，喜欢的不得了，喜欢的心里发痛。

　　但是，从小受的教育让他知道，他不能辜负自己的妻子，去和另外一个人在一起。他的家里，不会允许这样情况的存在。之前，他是很为难的，一方面是自己喜欢的人，一方面是自己明媒正娶的妻子。一个是自己舍不得的人，一个是自己不能舍得的人，这样的两个人他是没办法选择的。

　　幸好夏安歌给他带来了希望，他想，只要等到付培培死了，他就能解脱了，然后就能跟端木炎在一起了。前面的几十年，是属于自己的妻子付培培的。之后的永生，就是属于自己的爱人端木炎的。

　　上官德润从来不觉得，自己的这个打算有什么不对的地方。可是，端木炎居然拒绝了，多以，他十分的不明白，为什么端木炎不同意这个办法。

　　“德润，要是我也去娶个娘子，就算是不和她洞房。我也会让她享受身为我的妻子能够享受的所有的东西，你会有什么样的感受？”什么样看着上官德润，认真的问道。

　　上官德润的脸色一变，伸手捏住端木炎的手腕，一字一顿的说道：“我不同意！”

　　“你为什么不同意呢？大家都是男人，你成亲了，为什么不能成亲？既然你不愿意大家知道我们的关系，那我也成亲了，不就跟不会让人怀疑了吗？而且，你有了自己的后代，为什么要让自己断子绝孙呢？”

　　端木炎眼里的嘲讽越来越明显，上官德润的脸色游乐园黑。

　　外面上官善水也使劲的皱眉，自家二哥的这个想法，确实不怎么好。

　　屋子里再次出现死一般的寂静，端木炎眨眨酸涩的眼睛，一根根掰开上官德润捏着自己手腕的手指。上官德润的脸色逐渐的变得惨白，手指被掰开，他就重新捏回去。端木炎不看他，他就看着端木炎。

　　里面的两个人再难受，外面的两个人也在着急，准确的说，只有一个人在召集。

　　就在上官善水忍不住想要冲进去的时候，上官德润猜沙哑着嗓子说道：“端木，我想我明白了你的意思。你是说，我们要坦荡荡的将自己的感情公布出来对不对？你不愿意，让付培培拥有‘上官德润的妻子’的名号对不对？你不愿意，让自己看起来就像一个只能等待的失败者对不对？”

　　上官德润没问一句，端木炎的力气就松三份，等到上官德润问完，端木炎也停止了掰上官德润手指的行为。

　　“我答应你。”上官德润却没有再继续捏着端木炎的手腕，而是直接将人揽在怀里，使劲禁锢着怀里的人，让他不能挣扎：“我答应你，端木，我去想办法，我绝对不会让你眼睁睁的看着我和另外一个人以夫妻名义共度一辈子，我也绝对不会看着你娶妻生子，你只能是我一个人的。”

　　看端木炎原本回缓的脸色又再次变黑的趋势，上官德润赶紧加上一句：“当然，我也是你一个人的。”

　　上官善水在外面呲牙咧嘴，从来不知道，自家二哥居然这么会说哈。屋子里两个人之间的气氛缓和了很多，可能是刚才的争吵让两个人不好意思了。所以等了一会儿，里面再传出来的说话声，居然是讨论草药的。

　　外面偷听的上官善水撇撇嘴，向夏安歌示意一下，两个人转身，猫着腰蹑手蹑脚的离开。

　　刚才屋子里的两个人因为心情激动才没有发现他们，这会儿正是找事情分散自己注意力的时候，他们两个要是不小心点儿走开，肯定是会被发现的。  （3126）

第五十九章 残忍与否

　　回到自己院子里，上官善水也没了去青楼的欲望。扑到被子上滚动两圈，想要为自家二哥和端木哥哥终于解开心结而高兴一把，但是想起来自家还什么都不知道的二嫂，又想要为她难过一把。

　　于是，脸上的表情就从高兴变成难过，再从难过变成高兴。来来回回的转变，最后上官善水也不知道自己是应该高兴还是应该难过。想说自家二哥和端木哥哥终于有情人终成眷属了，可喜可贺。又想说，自家二嫂何其无辜，原本就没有得到丈夫的爱情，现在居然被丈夫嫌弃碍事，成为丈夫的麻烦，想要被解决掉。

　　这可不是现代，男女双方离婚了，能再嫁。就算是现代，离婚的妇女，都试过的很艰难的。这古代，就算父亲双方是和离的，世人也只会将指责的目光和鄙视的眼神以及各种污言秽语扔向女子。

　　小丫鬟敲门进来，送来温热的水。夏安歌挥挥手让小丫鬟下去，自己将毛巾打湿然后给上官善水擦脸擦手。

　　“安歌，你觉不觉的二哥终于做会对不起二嫂？”看着神情并没有什么变化的夏安歌，上官善水犹豫了一会儿，还是问出来这个问题了。他自己想不通，就想要让自己的爱人帮着想一下。

　　“九儿，之前你二哥说过。他和你二嫂之间，并没有爱情这种东西对吧？”夏安歌将毛巾扔到水盆里，自己也上到床上，将上官善水搂到怀里。一个转身，上官善水就趴在夏安歌身上了。

　　上官善水点点头：“恩，是二嫂的爹爹救了二哥一次，然后临死前将二嫂托付给二哥了。他们两个之前并没有见过，成亲之后二哥也是经常在外面跑，回来的次数有限。”

　　“只要是人，就有自己想要的东西，要么是感情，要么是权势，要么是金钱，你二哥也曾经说过，你和付培培之间并没有感情。既然他给不起感情，那就可以给其他的东西，只要付培培想要的，只要你二哥能给，就能形成交易，这样一来，就不存在残忍不残忍的问题了。”

　　夏安歌一边想着，一边将自己心里想到的东西告诉上官善水。

　　“两个人各取所需，就只能说是合作。因为付培培要的并不是你二哥的感情，所以，就算你二哥和端木炎在一起了，对于付培培来说，只要有更重要的东西交换，她就不吃亏。”

　　“你的意思是说。二哥想要的是端木哥哥，而二嫂想要的，也不一定是二哥，只要有比二哥更重要的东西存在，能代替二哥，那二哥就能拿来交换，让付培培用于她更重视的东西对不对？”

　　上官善水眨眨眼，很是疑惑：“可是，一个女人，最重要的东西，难道不是自己的丈夫吗？”尤其是古代的女人，除了孩子，就是丈夫最重要了吧？

　　夏安歌伸手捏捏上官善水的鼻子：“子非鱼，焉知鱼之乐？”

　　上官善水皱皱自己的鼻子，将夏安歌的手拍开：“那你知道二嫂最想要的是什么吗？平日里，我并不觉得二嫂有什么喜欢的东西。权势她不喜欢，娘亲曾经说过，让她帮着大嫂管家，她都不乐意。至于金钱，我们家的钱很多，二嫂也从来没有额外要过。”

　　掰着手指将自己的发现一一说出来，随即上官善水就将脑袋耷拉下来了，很是沮丧：“二嫂果然是没有什么喜欢的东西的。”

　　“九儿，你觉得我有喜欢的东西吗？”夏安歌伸手将上官善水的脑袋按在自己的胸口，轻声问道。

　　上官善水脸红了一下，本想瞪一眼夏安歌的，却发现夏安歌的手按在自己脑袋后面，根本没办法抬头，只好在心里翻个白眼。夏安歌也不着急，就慢慢的等上官善水的答案。

　　沉默了很久，上官善水才低低的说道：“有。”

　　“那我喜欢什么？”夏安歌轻笑了一下，伸手端起上官善水的下巴，让他看着自己。

　　“喜欢我。”扭捏了一下，脸红红的上官善水垂下眼帘，不过，也没错过夏安歌眼泪的认真和严肃。

　　点点头，夏安歌说道：“你也知道我是喜欢你的，那你是怎么知道的？”

　　“我们每天都在一起，我要是不知道就是傻子了。”戳一下夏安歌的胸口，上官善水很不满意，自己的样子看着像是笨蛋吗？

　　“我们每天都在一起，你才知道我喜欢你，那你每天和二嫂在一起的时间有多长？”夏安歌笑着在上官善水的脸颊上亲了一下：“九儿，你想太多了。这件事情，原本就应该是你二哥亲自想办法解决的，毕竟，这是他和端木炎两个人之间的事情，我们若是插上一手，日后端木炎要是想起来二哥的积极性还不如我们，肯定是会对二哥生出不满的。”

　　“可是他们现在这个样子，我总觉得，有点愧对二嫂。”上官善水也知道这件事情于情于理都没有自己说话的份，但是就是觉得有些不公平。要真是说起来，其实端木哥哥才是那个第三者吧。

　　夏安歌叹口气，这个榆木脑袋，善良过头了。任何一个人都不舍得伤害。在他看来，这个世界上就没有坏人。随即夏安歌又在心底暗笑了一下，自己当初喜欢的，不就是他的善良吗？当然，和他相处之后，就喜欢上他身上更多的东西了。

　　“九儿，若是你二嫂有了喜欢的人，想要和你二哥和离，你觉得哪个比较可怜一些？”夏安歌很无奈，自己原本就对感情就是十窍通了九窍，要不然也不会连续九次重生过来了，最后要不是遇见了上官善水这个小笨瓜，说不定以后还会有第十次十一十二次。

　　刚才分析了那么半天，也只是因为对于人性稍微有些了解而已。活了九辈子，要真是一点儿人心都看不懂，笨瓜这个名头就要挂在自己身上了。

　　所以，说了这么半天，夏安歌自己心里也是没有多少底的。但是为了安上官善水的新，这没有多少底也要变成信心十足。可是，全说几句话几段话是可以的，要是一直劝下去，夏安歌也变得没词了。

　　上官善水看看夏安歌，翻身从夏安歌身上下来，语气带着一些落寞：“我知道你是什么意思，不就是想说，二嫂和二哥之间的事情，最好的解决办法就是各取所需吗？但是就是觉得心里不舒服，不舒服不舒服不舒服！”

　　翻滚了两下，上官善水忽然翻身坐起来：“对了，我们虽然不知道二嫂喜欢什么，但是我们可以给二嫂找个她喜欢的人啊。”

　　夏安歌嘴角儿抽了一下，九儿，你以为细化到呢人就像是河边的沙子，一抓一大把的？先不说你二嫂已经成亲了，现在连孩子都有了。就算是成功和离了，将来还要顾及着名声生活，肯定是需要小心翼翼的。这样的话，能见的人就更少了。不出门见人，怎么可能会喜欢上别人？

　　还有，你现在就已经开始打算给你二嫂找个好对象了，那你有没有想过你二哥和都没有的关系，还没有过你父母的那一关？他们会放任自家儿子因为一个男人和儿媳和离吗？小九儿，你太天真了。

　　但是，这些话是不能给上官善水说的，省的打击他积极性。索性就点点头：“好，我们以后留心点儿，给你二嫂找个好对象。”

　　这话说的太敷衍了，就连上官善水都听出来了。斜睨他一眼，正准备说点儿什么，忽然听见外面的小丫鬟敲了一下门：“九少爷，您休息了吗？”

　　“没有，有什么事情吗？”上官善水朝外面喊了一声，翻身起来，自己将衣服套上。都这会儿了，小丫鬟还窍门，说明肯定有事情发生。

　　“九少爷，二少爷那边好像出事情了。”小丫鬟在外面说道，顺便听听里面的动静。

　　“什么！”上官善水穿衣服的手顿了一下，转头去看夏安歌，难道二哥已经将事情挑开告诉二嫂了？坏了，二嫂还怀着孩子呢，要是因为受了刺激，胎儿受影响了，爹娘定然不会饶过二哥的。

　　古代人可不像是现代人，对于肚子里的那块肉，执念不是很大。二嫂要是因为这件事情流产了，那二哥和端木哥哥这辈子就奥贝二嫂惦记上了。

　　越想越觉得一团乱，上官善水一叠声的喊外面的丫鬟：“进来，给我仔细说说是怎么回事！”衣服也穿不好了，还是夏安歌看不过去，起来给他扣好布扣，顺便安抚烦躁的上官善水：“您别急，还没说到底发生了什么事情呢。”

　　“我怎么不着急，万一二哥要是……”上官善水蹙眉，二哥不会真的昏了头吧？

　　“依我看，二哥不像是那么冲动的人。”夏安歌刚说完，丫鬟进来对两个人行礼：“见过九少爷，见过九殿下。”

　　“免礼，你赶紧说说，二哥那边发生什么事情了。”上官善水摆摆手，烦躁的让人起来，焦急的问道。  　 （3033）

第六十零章 大人孩子

　　“好像是二少奶奶不小心滑了一跤，然后见红了。”小丫鬟偷偷瞟两眼和夏安歌站在一起的上官善水，眼底有一抹光芒一闪而过，只不过上官善水和夏安歌都正在震惊之中，谁也没有注意到这个小丫鬟的眼神。

　　“好好地怎么会滑了一跤呢？”上官善水皱眉，这都已经快要二月份了。天气并不是很冷，地面上也不会结冰，怎么就会滑了一跤呢？

　　“奴婢不知。”小丫鬟福了一下身子说道，上官善水也没理他，拽着夏安歌就往上官德润的院子去了，小丫鬟在后面抿了一下唇，然后跟在两个人身后，一同前往。

　　没走到上官德润的院子，就听见一阵吵吵嚷嚷的声音。丫鬟婆子都慌成一团。

　　“慌什么慌！都给我稳住！崔婆子，你娶让厨房烧些热水。你去请稳婆，你去请大夫，你去里面伺候你们奶奶，你去找二少爷回来。”王雪梅来的最快，此刻看见院子里面乱糟糟的，先喊了两声，然后一一分派下去。

　　“红菱，你去通知老太太，切忌，老太太年纪大了，现在刚睡下，你这话要慢慢的说，不能惊了老太太。”吩咐了一院子的人各自去做事情，王雪梅转身就对身边的丫鬟吩咐了两句。

　　“大奶奶，奴婢知道这么说的，大奶奶就请放心，奴婢一定不会惊到老太太。”红菱是王雪梅的贴身大丫鬟，为人一向伶俐，闻言立马福了一下身子，转身就往柳翩翩的院子去了。

　　“大嫂，二嫂的情况怎么样？”上官善水见王雪梅这会儿终于得空了，赶紧上来问道。

　　“小九？你怎么在这儿？”王雪梅惊讶的回头看上官善水，随即皱眉：“真是胡闹，这里是你能来的地方吗？赶紧回去，不用担心你二嫂，我已经让人去请大夫了。”

　　“上官大嫂，你派个人去我府上传话，让请个御医过来吧。”夏安歌将上官善水往自己身边拉了一下，笑着对王雪梅说道。

　　王雪梅听了赶紧叫过来一个管事，让他去前面王府找人传话。

　　“大嫂，二嫂到底怎么了？”上官善水瘪瘪嘴，继续追问。

　　王雪梅伸手掐掐上官善水的脸颊，虽说嫂子和小叔子之间要避嫌，但是王雪梅嫁入上官家的时候，上官善水才两岁，这十几年来，王雪梅一直将上官善水当儿子疼爱的，叔嫂两个，自然是不会避讳太多的。

　　“你小子，赶紧去客厅等着，这妇人产房，是你一个没成亲的小子能来的地方吗？等会儿大嫂就去给你说话，这样行不行？”王雪梅也知道上官善水有时候比较倔强，而且很关心家人，在得到确切答案之前，是不会轻易离去的，她还要在这里主持事情，也不能老是看着这孩子，所以还是辇客厅比较好。

　　“可是二嫂……”上官善水犹豫了一下，他也知道，这古代，妇人的产房是很避讳的。男人是绝对不能进去的，就连身为丈夫的人也不能进去，更不要说身为小叔子的男人了。

　　而且，没有成亲的人，要是进了产妇的院子，是很不吉利的。现在大嫂是将他赶出来，要是等娘亲来了，绝对会拎着他耳朵拎出去的。上官善水撇撇嘴，很是明白，自己是不可能留在这儿了，只能拉着夏安歌一起离开。

　　刚走出院子，就看见上官德润和端木炎一起赶过来。王雪梅眼睛一亮，快嘴快语的说道：“哎呀，端木神医，我差点儿就忘记我们府里还有一个神医，快快快，为弟妹把一下脉，看有没有大碍。”

　　端木炎点点头，和上官妇人一起进去。王雪梅也跟了进去，这会儿只是见红，端木炎和上官德润并没有太多忌讳。

　　上官善水和夏安歌对视了一眼，趁着王雪梅没注意，跟在几个人身后也进去了。付培培正捧着肚子躺在床上呻吟，隔着帐子也看不清楚里面人的脸色。只能从忽高忽低的声音中来判断，像是很痛苦的样子。王雪梅伸手将付培培的一只手拉出来，方便什么样诊脉。

　　端木炎抿了一下唇，转头看上官德润：“我能不能看看她的脸色？”

　　“能。”上官德润立马点头，自己动手将窗帘掀开，方便端木炎动作。床帐一掀开，众人就能闻到一股很大的血腥味。上官德润脸色变了几遍，上官善水在一边看着，一点儿都没有错过上官妇人原先眼底出现的狠戾和挣扎。

　　上官善水心下一凉，难道二哥是想……意识到自己的想法，上官善水立马停止胡思乱想，专心的看着端木炎。二哥应该不会那样做的，最后二哥的眼神不是变得清明了吗？毕竟是成亲好几年的夫妻，就算是没有爱情，也有一定的感情。

　　“端木……”上官德润见端木炎看了一下付培培的眼帘之后，就一直没说话，忍不住开口喊了一声，声音里带着一些迷茫和紧张。

　　“这胎儿也有七个月大了，二奶奶动了胎气，要早产。但是平日里二奶奶身体不是很好，这会儿很有可能难产。”端木炎站起身，走往桌子开方子：“这是催产药，能让二奶奶早点儿生下孩子，若是生的及时了。母子两个就都会平安，要是拖得时间长……”

　　剩下的话没有说完，但是大家都明白是什么意思，就在这时候，外面一阵吵嚷声，柳翩翩被人搀扶着进来，一看见王雪梅就先问道：“怎么样？”

　　“娘亲不用担心，是要早产，端木神医已经开了方子，娘亲先到外面等着好不好？我已经让人叫了稳婆，估计一会儿就出来了。”王雪梅一边将药方交给身边的丫鬟，一边上去亲自搀扶着柳翩翩。

　　柳翩翩点点头，转身就看见上官善水和夏安歌，皱眉，伸手敲敲上官善水的脑袋：“你在这里做什么？还不赶紧出去？”

　　“娘亲……”拖长声音喊道，上官善水很委屈的摸摸自己的脑瓜子。柳翩翩没理他，直接将他拽出门。

　　上官德润和端木炎失守在外面的，因为上官善水才十三岁，所以柳翩翩一开始是让他回去休息的，但是拗不过上官善水非要留在这里的决心，最后只能松口让他和夏安歌留在这里。

　　稳婆进去之后，熬药的小丫鬟也将催产药端了过来。，交给里面的嬷嬷，让给付培培喂下去。然后切了参片，让付培培含着。

　　七生八不生，幸好付培培现在时七个月的身孕，就算是有危险，也有活下来的可能。要真是八个月的身孕，那可就难说了，御医很快也被请过来了，但是里面已经开始生了，所以也没叫御医进去把脉，只是在外面守着。

　　很快就从屋子里传出付培培的惨叫声，那声音，撕心裂肺的。简直让人不忍心去听，却又不能不去听。

　　上官德润一开始是坐在端木炎身边的，后来就忍不住站起来走过来走过去的。端木炎皱皱眉，眼里闪过一丝苦涩。上官善水走过去，拍拍端木炎的肩膀：“端木哥哥，你放心，有你在，二嫂她不会有事情的。”

　　所以，你和二哥的关系也肯定不会受到影响的。

　　要是付培培平平安安的生下孩子，那端木炎和上官德润才能好无芥蒂的在一起。要是今天付培培或者孩子，无论哪一个出现一点儿问题，上官德润都可能会因为愧疚，将自己和端木炎的关系再次撂下。

　　端木炎努力的弯起嘴角，露出一个很假的笑容：“你是在安慰我还是在打击我？”

　　上官善水挠挠下巴：“端木哥哥，你要相信，只要人活着，一切就都有希望。”

　　端木炎脸上露出苦涩的表情，一切都有希望》那也要你的好二哥能给我希望才行。看端木炎不说话了。上官善水也闭上了嘴巴，和夏安歌端端正正的坐在一起。夏安歌说的很对，那是二哥和端木炎之间的事情，他上官善水能稍微的说些开解的话，却半点儿不能说劝解的话。

　　上官承宣他们也得到了消息，一个个都过来等着。一直到后半夜，付培培的声音从高变低，慢慢的沙哑起来。甚至出现了无力的感觉，外面等着的人都十分的心焦，却又毫无办法。

　　上官德润跟着急，几次都想闯进去，却被柳翩翩和上官云拦在外面。两个时辰过后，付培培的声音几乎已经听不见了，所有的人都在盯着那扇门，就听见吱嘎一声响，一个稳婆走出来。

　　“怎么样？二少奶奶可好？”上官德润一步跨到前面，就准备往里面冲，幸好上官承宣距离的近，一把拽住上官德润的衣领。王雪梅则是赶紧询问出来的那个稳婆，她已经看见稳婆脸上的神色不是怎么好了。

　　“情况很不好，二少奶奶骨盆窄，孩子很难出来。”稳婆说了一句，直接看向柳翩翩：“老夫人，现在大人孩子只能保一个，请老夫人快做决定。”   　 （3017）

第六十一章 平安产子

　　柳翩翩还没来得及说话，上官德润就抢先开口了：“一定要保住大人！”柳翩翩和王雪梅一同点头：“对，一定要保住大人。”

　　稳婆福了一下身子，立马进去了。端木炎在一边皱眉，虽然他医术高超，但是，妇人接生这一方面，他还真没接触过。更何况，产房血腥之气很重，男人一般上也不能进去，他也没有多少把握，所以这会儿，真不知道是应不应该提出来到里面看看。

　　要是提出来了，结果自己没有能将人救回来，那他和上官德润之间，就更没有希望了。但是要是不去救，自己良心这方面又说不出去，医者父母心，他从开始学医，师父就一直说，无论如何，医人治病才是首要的。

　　很快，这个很难的决定就有人帮他做好了。上官德润自己提出来了：“端木，你能不能进去给培培把脉？”

　　这话一说出来，院子里的几个人就同时看向端木炎。上官家并不是官宦世家，也不是书香世家，虽然每个人都有不同的发展，但是从根本上来说，他们还是武林世家。这样的世家，和一般的世家比起来，规矩其实并不是很严的。

　　当即上官云就和柳翩翩一起点头，眼带希望的看着端木炎：“是啊，端木神医，要不你就进去看看？”

　　端木炎的目光定在上官德润脸上，上官德润不避不躲的和端木炎对视，端木炎能看出来，上官德润的眼睛里有恳求，有祈求，有期盼，有微微的愧疚，更多的，是有信心。

　　一瞬间，端木炎心里的不安就淡了下来，既然他对自己有信心，那自己为什么要不表现出来自己的信心呢？都忘记了，畏手畏脚不是自己的习惯啊。转头，端木炎笑道：“这位大人……”

　　“老朽姓李。”正坐在一旁喝茶的御医抬头，笑着还礼。

　　“李御医，您能否和我一起进去？”端木炎笑的很温和，李御医正想拒绝，忽然看见夏安歌扫过来的冰冷的目光，打个寒噤，这拒绝的话就没说出来了。但是，男人进产房，这种事情，他怎么能答应？

　　不能拒绝，不能答应，李御医坐那儿一会儿，就感觉额头上开始冒冷汗了。而屋子里，竹培培的喊声更低了。

　　夏安歌瞪一眼李御医：“你就进去把个脉，剩下的不用你管。”

　　李御医欲哭无泪，把脉也是需要进去的啊。但是九殿下都已经发话了，他要是再不进去，那就是不识抬举了。不识别人的抬举也就算了，连九殿下的抬举都不识的话，那他以后就别想在太医院混了。

　　于是，哭丧着脸，李御医朝端木炎点点头。端木炎转身就往产房里走，上官德润跟在后面，李御医在最后面。上官云和柳翩翩原本想将上官德润给喊住的，但是看见端木炎，马上就释然了。反正端木炎也是个男人，人家都进去了，没道理里面生孩子的那个的丈夫因为避嫌不进去。

　　上官善水也很想跟进去，这次柳翩翩可是手明眼快，抓住上官善水就斥道：“你不准进去，乖乖的呆在这里。”

　　眨眨眼，装可爱，柳翩翩伸手揉揉他的脑袋：“就算你装可爱也没用，不能进去就是不能进去。”看上官善水有点儿失望，小脸都暗淡了起来，柳翩翩就不忍心了，想了想建议道：“要不然，你去厨房做点儿补血的东西？你二嫂等会儿肯定是需要吃的。”

　　当然，要是付培培昏迷了，就不用吃了。不过，这一句柳翩翩没有说出来的。

　　夏安歌听了赶紧拽一把上官善水：“九儿，我们去厨房吧，反正在这里你又帮不上忙，还不如去厨房做点儿吃的，你看伯父和伯母这么大年纪了，一直在这里等着，肯定也是要吃点儿东西垫垫肚子的，还有大哥他们，总不能让他们一直饿着吧？”

　　上官善水转眼看看上官承宣他们，上官丰羽赶紧捂肚子，表示自己很饿。上官善水只好点点头：“那好吧，我们去厨房。”

　　两个人在厨房里忙碌了好半天，做了一大锅的莲藕花生猪骨煲白鸽，然后又做了很多四喜饺子。天微微亮的时候，两个人刚刚弄完，让人端了到上官德润的院子。

　　他们两个自己回去洗刷了一下，等再回去，就听见一个欢呼声：“生了生了，二少奶奶生了。”

　　柳翩翩大喜，赶紧上前问道：“大人小孩怎么样？”

　　“母子安康，恭喜老太太，贺喜老太太，二少奶奶喜得麒麟子。”稳婆是个会说话的，笑着朝柳翩翩福了一下身子，这吉利话就跟不费口水一样，一叠叠的往外冒。

　　这话柳翩翩爱听，脸上的笑容就一直没停过，喊过王雪梅就吩咐道：“赏，大家伙全部赏。”

　　王雪梅也是笑～眯～眯的：“娘亲放心，我叫人准备。”说着就吩咐身边的丫鬟：“稳婆产婆五十两的红包，二爷院子里的各加一个月的奉银，全府赏衣服两身。”

　　刚说完就看见旁边坐着的端木神医和李御医，这两个可是大功臣，要不是他们进去把脉开方子下针，估计这会儿不不是母子安康了，这大功臣，可不能用赏来打发。王雪梅转头问柳翩翩：“娘亲，您看端木神医和李御医这边……”

　　“送上谢礼，先给李御医包上五百两的红包，然后打发人去准备谢礼。还有端木神医的，和李御医的一样。”这些话柳翩翩是压低声音说的，那边李御医和端木炎都没有听见。

　　王雪梅点头，自去准备东西。柳翩翩则是招呼着人过来吃东西，都是忙碌了一个晚上，这会儿正是肚子饿的时候。之前是因为担心里面的付培培，没有心情吃东西，现在知道母子均安的消息，心里一高兴，自然就感觉到饿了。

　　端木炎摇摇头，说是不饿，有点儿累，要先回去休息一下。柳翩翩也不好拦着，就让人送端木炎回去了，上官德润原本想跟着离开的，但是被柳翩翩给拽住了：“你得了儿子，不在这里招呼着，想要去哪儿？”

　　总不能直接说是要去找端木炎吧？就迟疑了这么一小会儿，端木炎的身影就已经消失了。上官德润之后坐回去，兄弟几个能看出他心意的，自然是用包含同情的目光看他，至于不知道实情的，也就是上官云和柳翩翩以及王雪梅还有李御医以及一干子下人了，各个都是来道喜。

　　上官德润也不好直接说自己其实是很不喜的，只能维持着自己百年难得一变的面瘫脸，很是牙疼的接受众人的道喜。

　　“二哥，你给我说说，刚才端木哥哥进去之后的事情呗？”上官善水是很有良心的，见自家二哥笑不出来难受的样子，就端着自己的盘子凑过去问道，丝毫不觉得，其实自己戳到自家二哥的伤痕了。

　　“也没什么，就是把把脉，然后扎了几针，再然后开了一个方子，接着熬药，让你二嫂喝下去，你二嫂立马就醒过来了，醒过来就好办了，端木又指挥着按了几个穴位，之后就行了，孩子就生下来了。”上官德润回答的没精打采的，内容也是很简单。

　　上官善水撇撇嘴：“二哥，你应该高兴点儿。”

　　“小孩子家家的，你懂什么。”上官德润伸手拍拍上官善水的脑袋，有些话，和任何人，都不能说。

　　上官善水也叹气：“二哥，其实我知道你在说什么。我说你应该感到高兴也是真的，二嫂和小侄子平安了，你和端木哥哥之间才有可能。要不然，以端木哥哥的性子，恐怕是会将责任揽到自己身上的，他那么一愧疚一自责，你就别想有机会了。”

　　上官德润惊讶的打量能说出这么一番话的幼弟，平日里，都是将这个弟弟当做小孩子疼爱的，倒是没想到，他居然能想到这些问题。沉默了一下，上官德润扯了一下上官善水的头发：“说是这样说的，但是我有了孩子，对端木来说，并不公平，他肯定很不开心。”

　　“二哥，你觉得让端木哥哥暂时不高兴一段时间好还是让端木哥哥和你没希望比较好？”白了一眼上官德润，上官善水拍拍自家二哥的肩膀：“二哥，你现在去找端木哥哥说说话吧，反正二嫂刚生完孩子，身体还是很虚，你刚好能问问端木哥哥要吃些什么，避讳些什么？”

　　上官德润也不是傻子，立马明白了上官善水的意思，当即就去对柳翩翩说了，关心自家娘子，柳翩翩自然是不会阻止的。

　　上官善水看着上官德润几乎是飞起来的身影摇了摇头，也不知道他今天说的是不是错了，希望二哥能有个好办法吧，二嫂其实也挺不容易的。

　　吃完了几乎能算是早饭的宵夜，各人就都去安歇了。王雪梅到是不能歇着，还要安排奶娘丫鬟之类的事情，忙的脚不沾地的。付培培则是一直昏睡着，大概是要等晚上才能醒过来了。  （３０４３）

第六十二章 老乡老乡

　　上官善水和夏安歌抽空看了两眼刚出生的小孩子，整个都是皱巴巴的，因为奶娘刚喂了一次，小孩吃饱了再睡觉，闭着眼睛也看出来什么。闹了一夜，原本不困的两个人现在也有了困意，就转身回去休息了。

　　因为怕晚上再睡不着，所以就只是睡了一个上午就起来了。下午两个人就在屋子里腻腻歪歪的，反正他们也没有什么正经事做，距离上官善水的厨艺大赛还有几天的时间，也是不用着急的。

　　到了晚上，刚吃过晚饭，就听见上官德润院子里的丫鬟来报，说是付培培已经醒过来了。端木炎正在喝茶，闻言放下茶碗：“上官二嫂虽然已经醒过来了，但是身体还是很虚的，要不然我先去给她把把脉？”

　　柳翩翩笑道：“那就要麻烦端木神医了。”

　　“伯母，我都说了，不用和我见外的，叫我端木就行了。”端木炎笑了一下，瞟一眼上官德润，示意他起身带路。上官德润点点头，和自己的爹娘道个告退，就和端木炎一起出去了。

　　柳翩翩和王雪梅略坐了一小会儿，也都起身去看付培培了。上官善水原本就属于闲人范畴的，这会儿没事干，自然也是跟着去了，上官善水都去了，夏安歌能不去吗？

　　于是，一行人浩浩荡荡的，都跟着去上官德润的院子了。

　　谁料到，刚进院子，就听见里屋一声尖叫。柳翩翩和王雪梅互相看了一眼，两个眼中俱都是迟疑，随后更是加快了步子往屋子里走。后面的上官善水和夏安歌一看，赶紧扯着嗓子喊：“二哥，出什么事情了？娘和大嫂来看二嫂了。”

　　希望能给屋子里的人通个信，那尖叫声，可是付培培的声音。也不知道是发生了什么事情，万一要是二哥和端木哥哥正在那啥被二嫂看见了，那可是件麻烦事。

　　几个人加快步子，也就是一会儿的功夫，就到了屋子里面。屋子里气氛很诡异，丫鬟跪在地上正在叩头请罪，面前是摔烂的碗勺，褐色的汤水洒了一地。端木炎和上官德润则是站在床前，一个皱眉，一个还是皱眉。

　　付培培的样子更奇怪，抱着被子躺在床上，看端木炎和上官德润的眼神居然是警戒和防备的！

　　“这是怎么一回事？”柳翩翩声音很是威严，她这一说话，上官德润和端木炎就立马转身给她行礼了。

　　“娘亲，您怎么过来了？”上官德润上前一步搀起柳翩翩的胳膊，扶着她在桌子边坐下。端木炎也过去，沉吟了一下，才对柳翩翩说道：“伯母，上官二嫂的情况，好像有点儿不对劲。”

　　“不对劲？”柳翩翩皱了皱眉，刚才付培培的那个眼神，虽然很快就遮掩过去了，但是柳翩翩能确定，自己并没有看错。那么，付培培是为什么对自家丈夫以及丈夫的好友露出戒备警惕的神情呢？

　　“恩，上官二嫂的身体，和之前我把脉的结果没什么两样，就是失血过多，身体虚弱，需要静养。可是刚才我和德润进来的时候，却发现上官二嫂好像是不认识我们。”端木炎也想不清楚这是怎么一回事，要是付培培是撞到了脑袋，他还能说付培培可能是记忆不清楚了。

　　但是，付培培今天只是生孩子！用的地方，也不是脑子。怎么就会出现不认识人的情况呢？

　　端木炎很想不明白，其实，床上的付培培也很想不明白。怎么自己睡一觉起来，周围的环境就换了个大样子。看看那床铺，看看那桌子椅子，看看所有的家具，为什么都像是古代的样子？还有那人，男人穿长衫，女人穿襦裙，都是长长的头发，看起来也不像是现代人。好吧，不是看起来像是古代，好像根本就是古代。

　　在拍戏？自己距离这个行业好像很遥远。而且，谁家拍戏是在别人睡着的时候拍的？自己被绑架了？咳，这些古代家具放到现代可是很值钱的，傻子才会放着这些不要，去绑架一个很普通的人。或者，自己其实是谁谁谁的私生女？好吧，以自己祖宗的名义发誓，自家老爸不会有胆子出轨，自家老妈那样也不会有人出轨到她身上。

　　当然，还有一个很流行的名词，穿越节？付培培忽略心中那点儿隐秘的兴奋，身上很疼，也不知道之前这个身体是发生了什么事情。按照穿越小说的一般流程，现在眼前的这几个男人，哪个是真命天子呢？或者说，都是？这可不行，旁边那个小孩子太小了，虽然看起来他最好看。

　　付培培在心里天马行空的想着，眼睛却是密切注意着那边几个人的动作。

　　“培培，你感觉怎么样了？”王雪梅上前一步，看着付培培担忧的问道。刚生完孩子，她这样抱着被子蜷着身子不是很好吧？

　　付培培打量了几眼王雪梅，第一印象就是和善，三十出头的样子，看起来也很高贵华丽。对自己的态度貌似是对亲人的，很关心很担忧。好吧，首先确定，自己穿越的这家家庭环境很不错，至少不用自己想办法去赚钱了。

　　太好了，造玻璃制香皂弄香水之类的方子，她一个都没背会。

　　“你是谁？”付培培警惕的看着王雪梅，穿越第一招，装失忆。

　　“我是你大嫂啊，培培，你……”王雪梅看着说不认识自己的付培培，转头问端木炎：“端木神医，这个……”

　　“上官大嫂，我也不知道是怎么回事。”端木炎皱着眉，刚才他想了半天，愣是没想出来到底哪儿出了差错。怎么这人，就不认识别人了呢？失忆？口胡，你见过谁家的产妇生完孩子失忆了的？又不是撞到脑袋！这是怀疑他端木炎的医术！

　　上官德润很适时的开口：“娘，大嫂，这个和端木没有关系的。”

　　“谁说和端木有关系了？你这孩子，不要乱说话。”柳翩翩瞪一眼上官德润，她人老成精，刚才上官德润和端木炎正在和自己说话，雪梅正在床边，付培培也没有太注意自己，所以自己一直观察着付培培，自然没有错过付培培之前眼里一闪而过的喜悦，还有打量周围的时候眼里露出的满意的眼神。

　　要是失忆了，反应应该是惊慌吧？毕竟，不认识一个人，不熟悉这个环境，再怎么样，也不可能出现喜悦这个感情吧？

　　端木神医，娘亲，大嫂……唔，这个身子是小姑？生病了所以请了神医来看病？能请的起神医的，家庭不一般吧？淡定的女主通常情况下是什么都不问，自己慢慢的发现周围人的身份的。而活泼的女主，就是要自己问了。自己要做个什么样的女主角呢？

　　付培培很认真的思考着这个问题，但是上官德润并没有给她这个思考的时间：“娘亲，培培说不定是生孩子的时候太危险了，然后醒过来就将一切都忘记了。”

　　走了一遍生死关，回来就会忘记前事。柳翩翩自然也是知道上官德润的意思的，但是，太匪夷所思而已，毕竟，谁都没有听说过这种情况，但是，上官德润的话也算是让柳翩翩给自己找了一个相信的理由。

　　捏捏眉心，柳翩翩摆摆手：“算了，人平安就行了，忘记点儿事情没什么的，以后慢慢的说给她听就行了。”

　　“我能不能问一下，你们刚才在说……生孩子？”付培培一直注意着这屋子里那个看起来高大挺拔的年轻人，自然也就没有错过他说的话，生完孩子，这四个字，可是一个不落的被她听在耳里。

　　难道自己竟然已经嫁人了？口胡，穿越大神，你坑爹啊，孩子都生过了，以后还怎么和美男来个浪漫邂逅？

　　“是啊，培培，你今天刚生下来一个麒麟子，大嫂还没给你说恭喜呢。你要不要将孩子抱过来看看？真的很俊，和德润几乎是一个模子刻出来的。”王雪梅伸手将付培培揪在手里的被子拽出来，给付培培重新盖上。

　　付培培失神的点点头，拖油瓶！阻止自己找春天的拖油瓶！对了，刚才这个大嫂好像说，和德润长的很像，之前那个端木神医，好像叫另一个男人德润。你说后来进来的两个？小少年虽然能玩养成，但是弄不清楚身份，还是算了吧。

　　德润，名字不错，真的也不错，看那个老太婆对他的亲昵态度，也不像是庶子。

　　王雪梅可不知道付培培的心思已经从生孩子上转到那个男人长的不错上面了。她想着付培培拼死生下了孩子，在生死关走一遍就忘记了事情，让她看看自己的孩子，说不定脑袋一清醒，就能记起所有的事情了。

　　一开始在屋子里跪着的丫鬟早在柳翩翩进来的时候，王雪梅就让她出去了。到门外喊了嬷嬷，让奶娘将孩子抱进来。王雪梅亲自抱过去，笑着让付培培看：“这是你今天刚生下来的孩子，你看，长的很漂亮吧？这眼睛，这鼻子，这嘴巴，可是和德润像个十成十的。”  （３０６１）

第六十三章 借尸还魂

　　谁也没想到，看见这个孩子，付培培立马尖叫了一声双手胡乱挥舞着：“走开走开，这不是我的孩子！我没有生过孩子！走开！”

　　付培培现在都快郁闷死了，要是自己和这个拖油瓶绑在一起，那以后还怎么和美男在一起？虽然那个德润看起来很不错，但是在没弄清楚之前，最好还是不要认了。孩子的爹都不能认了，更何况这个孩子？反正，也是前身留下的孩子，她不要。

　　王雪梅赶紧抱着孩子往旁边退了一步，惊疑不定的打量着付培培。当日，付培培怀孕的时候，她可是亲眼看过，她这个弟妹对这个孩子有多重视。现在居然说不要，就算是忘记前事了，那种血脉亲情，那种感觉，也能一并忘记？这前后的反差，也实在是太大了吧？

　　不光是王雪梅一个人惊疑不定，就连柳翩翩和上官德润以及端木炎他们也都是惊讶的很。

　　“二哥，我觉得二嫂肯定是因为今天生孩子受刺激了，我们要不要先让她休息一下？”上官善水在柳翩翩旁边站了大半天，看几个人说了半天，总觉得付培培有些奇怪，身上的气息，怎么说呢，就好像很熟悉一样，和二嫂生孩子之前的，完全不一样。

　　以前的付培培，成熟稳重，大约是因为亲人都不在了的缘故，为人很是谨慎小心，见到娘亲和大嫂也总是拘束的时候比较多。可是现在这个，总感觉，有些不对劲，就像是忽然换另一个人一样。

　　换了一个人！上官善水瞬间就想到了自己身上，自己是没有喝孟婆汤，随后转世重生的。既然有转世重生，那也就应该有借尸还魂。重生和穿越，一个用的是自己的身体，一个用的是别人的身体。二嫂都这把年纪了，定然不会是转世重生的，那就是借尸还魂穿越来的了？

　　想到这一点儿，上官善水就有些不淡定了，转身劝柳翩翩和王雪梅离开：“娘亲，大嫂，这会儿时间也不早了。二嫂今天也受了不少苦，这会儿说不定是受刺激太大了，才会忘掉别的事情的。要不然，我们就先让她休息一下，说不定明天她就能想起来所有的事情了。”

　　端木炎点点头：“恩，我觉得这样最好。就好像我们去做某件事情，然后忽然受了大刺激，那当时做的事情可能也会忘掉，这是比较正常的，也不算是大病人，我们还是等过几天看看再说吧。”

　　既然神医都这么说了，柳翩翩和王雪梅也就不再纠结这个失忆的问题了，点点头，吩咐一边的丫鬟仔细照顾着付培培，然后将小孩子交给奶娘照顾，一行人就这么离开了。

　　上官善水和夏安歌在院子门口和众人告别之后，眼看着所有人都离开了，就连上官德润也去书房了，他们两个人才鬼鬼崇崇的转回去。

　　“九儿，你要做什么？”夏安歌是被上官善水扯着回去的，很是不明白上官善水的行为。看那方向，应该是上官二嫂的房间，可是男女有别……正准备将上官善水扯回来说几句男女有别的话，就见上官善水竖起食指在嘴边嘘了一声。

　　夏安歌赶紧噤声，上官善水指了一下房顶，示意夏安歌将他带上去，小心翼翼的掀开上面的瓦片，两个人脑袋凑在一起往下看，房间里还亮着光。

　　那个原本应该躺在床上睡觉的付培培，正睁着两只圆溜溜的眼睛四处打量：“哇，照明用的居然是夜明珠啊，啧啧，这家肯定很有钱。唔，这家具是什么木头啊？黄梨木？沉香木？小说里好像也没说过怎么辨别木头，不过，看样子好像很值钱啊，至少这种我都没有见过。”

　　伸手摸摸床架之后又摸摸被子：“这被子好光滑啊，咦，上面的花纹是绣出来的啊，天哪，我终于见到真人绣出来的东西了。现代的那些绣品都贵死了，一块帕子就要好几百，这可是一床被子啊，天哪，要是搬回去，不知道能卖多少钱。”

　　“恩，总结一下，刚才那些人说的东西好像挺多的。这个身体有个老公叫上官德润，是个面瘫冰山帅哥。上面有个婆婆，还有个大嫂，刚才那两个女人看起来不像是小说里说的那种恶婆婆毒大嫂，不过知人知面不知心嘛，婆媳关系一向是是一个很复杂的问题，以后一定要注意，宅斗什么的，自己都不熟悉啊，早知道多看几个宅斗小说了。”

　　“后来的那两个少年，都是上官德润的弟弟吧？还有一个端木神医，唔，美男多多，可提供的选择也是多多的。嘿嘿，老天果然听见我的祈祷，让我穿越到了一个富足的家庭。”

　　自言自语到这儿，“付培培”忽然想起来什么，侧头朝外面喊道：“来人呐。”

　　外面守夜的丫鬟听见喊，赶紧进来。上官善水在上面微微皱眉，刚才，肯定是这个穿越女将伺候的人都赶出去了。自己还奇怪了半天，以为下人们照顾不周呢。

　　“给我一个镜子。”“付培培”看那丫鬟进来，就低声吩咐道。小丫鬟点点头，去梳妆台上拿了水银镜过来。

　　“行了，你下去吧，有事情我会叫你的。”小丫鬟一转身，“付培培”就迫不及待的开始照镜子。

　　“长的挺不错的，不过可惜了，为什么我没有穿越成绝色美人呢？那些小说里但凡穿越的，不都是美人吗？就算之前不是，穿越之后也就是了。唔，说不定我用现代的保养方法试试，就能变成绝色美人了。古代的化妆品也不知道怎么样，穿越女必须会的一招就是做化妆品了，幸好这些我比较熟悉。”

　　嘟囔了好大一会儿，“付培培”忽然低低的惊呼了一声：“我都没发现，这个居然是水银镜，天哪，为什么不是铜镜呢？我又少了一个发财的路子！”

　　“这是怎么回事？”上官善水眉头皱的越来越紧，侧头看了看夏安歌，示意要下去。夏安歌将人抱下去，闪身就出了院子。刚才看到的东西他到现在都有点儿不明白，怎么这个付培培就好像换了一个人？

　　上官善水看一眼夏安歌：“别装不明白了，就和你想的一样，二嫂大概是换人了。你不是龙子吗？那你肯定知道那个灵魂转换借尸还魂之类的东西吧？我想二嫂大概就是那个情况了。”

　　夏安歌笑嘻嘻的在上官善水脸颊上亲了一下：“我这不是怕你不明白吗？不过，亲爱的九儿，你是怎么知道二嫂被人借尸还魂了？”

　　“少来，听你说过不少神神怪怪的东西，我要是连这个都不知道，小时候那些话本就白看了。”上官善水推一下夏安歌，挑眉问道：“这个借尸还魂是怎么回事？难不成空间漏洞是真的存在的？”

　　“空间漏洞？这个说法倒是很稀奇很贴切。”夏安歌点点头，摸着下巴说道，看上官善水一副等解释的样子，也就不卖关子了：“我之前不是给你说过吗？三千世界，有大有小。这仙神佛是自成一界的，而凡人界，则是分为三千世界，这世界多了，难免就会出现管理不当的地方。”

　　“你是说，每一个世界都有管理者？”上官善水睁大眼睛，自己归哪一界啊？上一辈子那一界和这辈子这一界，应该不是一个世界吧？投胎只能往后投，不可能倒退着往古代投吧？而自己这辈子生活在古代，是不是只能证明，现在这个世界的进度，和地球上的是不一样的。

　　通俗点儿说，就是在同一时间下，时代的发展不一样。比如说，地球上的唐朝存在了大约三百年，而这个世界上的唐朝，大概就是存在了五六百年。

　　“这些归地府的人管，小九儿，你别想那么多了，看样子，你二嫂好像是已经去世了。”这些地府的事情，夏安歌知道的也不是很多，就一句话带过去了。等说完了，才发现自己刚才说的话好像有些不对劲。

　　“那个九儿啊，你别伤心啊……”赶紧想办法补回来：“这个人死了之后还是能投胎的，你就想着她是去了别的地方，换了个身体继续生活下去了。说不定，也和刚才那个女人一样，是借尸还魂了，还好好的活着呢。”

　　“你都说了，这个借尸还魂是地府管理者的失误弄出来的，万一要是那些管理者反应过来了，岂不是还要多事？”上官善水微微皱眉，还有自己没有喝孟婆汤的事情，最后弄出来以后，要怎么善后呢？

　　夏安歌看上官善水那样子有点儿紧张，还以为他是担心付培培，就笑着伸手摸摸他的脑袋：“你别多操心了，这种事情，原本就是管理者犯下的错误，他们一旦发现纰漏，请罪还来不及，怎么可能对受害者作出过分的事情来？”

　　看上官善水还有些担心，就继续说道：“你二嫂和刚才的那个女人，又不是自愿借尸还魂的，而是在不知道不得已的情况下发生的，就算是追究起来，也碍不着她们什么事情。”  （３０７５）

第六十四章 知人品性

　　夏安歌说的那些话，让上官善水稍微心安了一下。毕竟，他死之后，可是什么都没有遇见，再次睁开眼睛的时候就已经是在上官家了。所以，这事情，按照夏安歌的说法，并不会牵到他的身上。

　　想来也是，他一个小小的凡人，有什么资格让那些管理者，那些上仙神之类的将那些重大的责任推到他身上？

　　“那你的意思就是，我们凡人发生这种借尸还魂之类的事情，就没办法解决了？”上官善水弄明白自己的问题，就要开始想付培培的问题了。眨巴眨巴眼睛看着夏安歌问道：“那那些降妖除魔的道士和尚之类的，能看的出来二嫂是被人借尸还魂了吗？”

　　以前的柳云崖自然是不相信鬼神之类的，但是自从他重生之后，就慢慢的开始相信了。尤其是在遇见夏安歌之后，准确的说，尤其是在夏安歌引导他成圣的时候，这些东西，他不得不相信。

　　既然有鬼神之说，那抓鬼的道士降妖的和尚，想来也都是存在的了。

　　“道行高的自然能。”夏安歌沉吟了一下说道：“不过，这件事情比较难解决，你也知道，一个身体，只能适应一个灵魂。若是后来的灵魂比较强大的话，那么只有吞掉原主人的灵魂，才能占到身体，这样一来，身体因为没有失去原主人的灵魂，也不会衰老的太快。可是，若身体内原主人灵魂已经死了，这个死，是真正的死，就是被黑白无常给抓走了的那种，那身体也是要跟着失去生机的。”

　　“失去生机很重要吗？”这会儿两个人也要走到上官善水的院子里了，因为夏安歌一向不喜欢有太多人打扰自己和上官善水的相处，所以院子里侍候的人，一般情况下，没有叫的话就不会近身。上官善水和夏安歌说话的时候，也就不需要避讳太多了。

　　反正夏安歌的武功高强的很，有人靠近他们就会知道。

　　“当然重要，身体失去生机就会腐烂。借尸还魂也是分很多种的，有没有原主人灵魂更重要，要是没有，那就只能等腐烂。要是有，一般上的和尚道士是看不出来的，毕竟，只要有灵魂在，就有气息在。”夏安歌挑挑眉说道。

　　上官善水心头一动，笑着问道：“那你能看出来我有没有借尸还魂吗？”

　　“傻瓜，你活了这么多年，身上有腐烂的地方吗？”夏安歌笑着揉揉上官善水的脑袋，好笑的问道：“你的身体和灵魂，是我见过的，最合适的。一般成圣的人，总是需要身体和灵魂的契合度为完美。”

　　“为什么？”皱皱眉，上官善水很是不解，貌似自己看过的小说，还有重塑身体这么回事吧？

　　“因为圣人的身体太弱，就承受不住强大的灵魂，而灵魂太弱，就没有办法成圣。”简单的将这之间的联系告诉上官善水，夏安歌很自觉的喊人送来热水等东西。

　　上官善水原本三分的心安，听了夏安歌的话之后就变成十分了。夏安歌可是龙子，连他都说自己的身体和灵魂的契合度很高，那就说明，自己真的是转世重生的，而不是借尸还魂穿越过来的。

　　两个人又说了一些闲话，就同榻而眠了。只不过今晚上的事情有点儿严重，上官善水也说不清楚是见到了老乡心里太兴奋还是因为老乡太嚣张有点儿小郁闷，总之，心里反反复复的想着东西，身体也随着翻来覆去的睡不着。

　　最后，夏安歌索性将人揽在自己怀里，一下一下的轻拍着上官善水的背，哄他慢慢入睡。

　　接下来的几天都很平静，上官善水也从来没有想过要去认识自己的老乡。他很明确的知道，自己是上官云的儿子，是柳翩翩怀胎十月生下来的孩子，是上官家最疼爱的孩子，所以，上个世界已经过去了，他偶尔想一下就可以了，完全不需要时时刻刻的记住。

　　再说，光听那天那个老乡自言自语的那些话，就让上官善水对她很是不喜欢。幸好那个老乡也有几分小聪明，平时能不说话的时候就不说话，暗暗观察着别人的动静。

　　不过，等她在府里见到一种叫做寿司的点心之后，这种伪装的淡定终于破功了。眼睛都瞪的像是铜铃了：“这个东西是谁做的？”

　　“怎么，二嫂不喜欢？”上官善水微微挑眉，这两天，有空他就会过来看新得的小侄子，连带着，也会到付蓓蓓这里看看。上官善水早就在听她自言自语的时候知道她叫付蓓蓓了。

　　“不是不是，我觉得特别好吃，所以想问问是谁做的，以后让他多做点儿。”付蓓蓓赶紧摆摆手说道，也不知道怎么回事，他对跟在 这个少年后面的那个叫做夏安歌的很有些惧意。所以，平日里也不怎么敢对上官善水摆脸色。

　　其实她自己也是奇怪的很，连带这个身体的面瘫冰山丈夫她都不害怕，这会儿忽然害怕一个只有十七岁的少年，很是让她有点儿想不通。一开始还尝试着克服一下，对夏安歌不假辞色，但是一看到夏安歌很深沉的眼睛，就连半句重话都说不出来了。

　　“是我做的，二嫂要是喜欢的话，我就多做一些。”上官善水微微的抬了一下眼，看着付蓓蓓说道。暗自好笑，自己当时取这个名字的时候，可是半分都没有想起来地球有一种点心叫做寿司。寿司这名字，也是因为他是在娘亲生辰的时候做的。

　　付蓓蓓的眼睛亮了一下，看看夏安歌，再看看上官善水，张开嘴想说什么，不过最后也没说出来，只是又拿起一块寿司塞进嘴里了。

　　上官善水暗自好笑，看来这位老乡也不是傻到底了，至少知道有别人在的时候不要问太多的问题。

　　“九少爷。正在夏安歌感觉不耐烦，想要让上官善水和他一起离开的时候，上官善水那个院子里的管事，也就是上官善水身边的大丫鬟青鸾进来了。先是对夏安歌行了个礼：“奴婢见过九殿下。”

　　夏安歌示意她站起来之后她才转头向上官善水行礼：“九少爷，圣旨到了，老爷和老太太让奴婢来叫您去前面接旨。

　　上官善水点点头，转身和夏安歌一起出去。 刚才青鸾叫九殿下的时候，上官善水可是看清清楚楚，那个付蓓蓓的眼睛，一瞬间亮的都能和夜明珠相媲美了。

　　圣旨很简单，就是通知上官善水在二月二的时候去参加第三场厨艺比赛。这第二场的十个人，可是比第一场的一百个人金贵的多，都是皇上一一下旨吩咐的。

　　上官善水拿到圣旨之后，少不得要被上官云询问几句：“你最近准备的怎么样？我见你这两天总是去你二哥那里，就算是喜欢小孩子，也不能频繁的去，知道吗？

　　“我知道了，爹，二哥这两天在家，我要替二哥好好照顾一下小孩子嘛。不过以后我就不会多去了，反正二嫂也差不多快好了。”上官善水点点头，亲昵的和上官云走在一起。

　　“你小子也都十三了，马上就要十四了，该避嫌的时候就要避嫌。”上官云叹口气摸摸上官善水的脑袋，要是有可能，他多希望自己的这个儿子长不大，长不大了，就可以多多享受其他人的宠爱。长大了，就要背负起一个男人的职责。

　　好不容易儿子养这么大，让他去给别的姑娘小姐背负男人的职责，说实话，上官云很不高兴。不光是上官云很不高兴，就连柳翩翩也很不高兴。自家儿子，从小到大，那可是只凭着兴趣爱好练了一门厨艺，什么文韬武略，那是完全和自家儿子没关系的。

　　而且，这孩子又是在家人的宠溺中长大的，要真是给别人当了女婿，他们可是心疼的很的。先不说要疼爱老婆孩子，光是要孝顺岳父岳母这一条，就让他们老两口森森的觉得很不顺气。

　　所以思来想去，将认识的不认识的人都扒拉了几遍，势必要找出个会疼人的，家世良好的，父母品性优秀的女孩子来给自家儿子说合说合。只不过可惜的是，找了半年，都没找到这样的姑娘。

　　幸好这老两口没找到，要真是找见了，那他家最招人疼的小儿子可是会给他们家带来震撼的。

　　上官善水一路陪着上官云说了一会儿话，又去陪柳翩翩说笑了一会儿，这才和夏安歌一起回自己的院子。

　　“安歌，我总觉得，那个付蓓蓓会弄出来什么事情。”一进房间，上官善水就对夏安歌说道。那个女人，在打听到上官家的时候，露出的表情可是满意中带着不满意的，满意的自然是上官家的家产，富可敌国。不满意的，自然是上官家的家世，唯一一个出仕的人还没有被皇上重用。

　　今天一听到夏安歌的身份，那眼睛，比探照灯都亮。虽然上官善水一向是装可爱的，甚至这装可爱已经成为他的本能了，但是好歹也是活过两辈子的人，怎么可能会看不出来付蓓蓓眼里的渴望和满意，以及最后流露出来的算计。  (3090)
 

第六十五章 御花园见

　　对于付蓓蓓的问题，上官善水和夏安歌也只是讨论了一小会儿，并没有说太多，毕竟，上官善水第二天要去参加厨艺大赛，他也没有时间想这个问题。

　　第三场比赛是有点儿特殊的，每人规定的两道菜，一道是皇上喜欢吃的，一道是皇后喜欢吃的。分别是蒜茸开边虾和怀胎豆腐。最后一个，则是自由发挥的，材料随便用，时间随便定，但是有三天之内，一定要交上来一盘你最得意的菜。

　　经过皇后和皇上的商议评定，最后的结果，从一开始到结束，是需要五天的时间的。

　　上官善水现在要想的，就是自己最得意的那道菜。原先的时候，佛跳墙是很不错的。但是这种东西，皇上和皇后已经吃过一次了，现在再吃，未免就没有新鲜感了。这厨艺比赛中，新鲜感也是一件很重要的东西。

　　普通的饭菜，比如说青菜豆腐，虽然 是最考验厨艺的，但是实际上，看到的人没有眼前一亮的感觉，首先就在心里下意识的以为这道菜不怎么样了。

　　尝过之后，就算是再好吃，也不会给太多的印象了。

　　所以，这自由发挥的一道菜，可不仅仅是需要厨艺的，还需要见多识广能够创新。上官善水要的，就是弄一道古代没有的菜，但是又不会让付蓓蓓这个女人认出来是现代东西的菜。

　　“九儿，要不我们去查查古籍？说不定就能找到一个上古菜谱呢。”夏安歌看上官善水想的眉头都皱起来了，赶紧出言安慰道。他是想替上官善水想的，奈何上官善水自己不乐意。所以他就只能说一些别的建议。

　　上官善水无精打采：“就算是上古配方，也是不行的，我们第一次见那个菜谱，我总得摸索一下实验一下，才能做出来最好的菜吧？眼看明天就要参加厨艺大赛了，我哪儿有时间去摸索一下。”

　　“那就只能想你知道的？”夏安歌挑挑眉：“然后还是别人不知道的？”

　　“恩，也不是说别人不知道，就是少见一点儿就行了。”上官善水一边说着，忽然想起来一件事情，赶紧问夏安歌：“你说，那些大厨们，是不是都有自己的家传菜谱或者是独特秘方之类的东西？”

　　“大概有吧，怎么了？”夏安歌想了想说道，能将厨艺练到在全国厨师中脱颖而出，那定然是有自己特殊的本事的。

　　要么是像夏安歌一样，自己对厨艺很感兴趣，然后天天做日日做，自己磨练出来的一手好厨艺。要么就是靠自己的家传或者秘密武器获胜的。

　　不过，这也说不定。因为前面两场比赛其实还是很有限制性的。尤其是第二场，就是相同食材，做出的菜肴；；拼。

　　如果是家传秘方之类的东西，那绝对不会有把握将那些直琶比赛开始才知道的原料做好的。

　　“哎，我还以为小说说的都是真的呢。”上官善水听了夏安歌的分析，很是遗憾的可惜了一下。夏安歌没听明白上官善水说的可惜是什么意思，看上官善水的样子不像是要继续说往下说了，也就没没有多问。

　　反正想不起来，上官善水也就不多想了。对他来说，名次不是很重要，虽然在其他人眼里好像是挺重要的。晚上好吃好睡，第二天一大早，就被夏安歌叫了起来。

　　第三场比赛的场地是皇宫，夏安歌和众位皇子都是能去的，中间也能随意品尝点评每个人做的菜。

　　虽然他们的意见最后不会评分，但是至少会影响皇上和皇后的感觉。所以，从传出来各位皇子都会去的时候，有些人就已经开始拜访皇子们了。

　　有些皇子想的比较远，比如说，一个声名远播的酒楼，能够上供的钱财也多。再比如说，一个客流量大的酒楼，消息流通的也快。

　　想到这些的，都会和这些厨师们接触一下。至少，八皇子兄弟就没有错过这些，三兄弟一人见一个，也占了十分之三。

　　而没有想到这些的，就直接将厨师们赶出去了。比如说四皇子夏安福，当然，他可能永远也不辞海他到底将什么赶出去了。

　　因为上官善水和夏安歌进宫的宫门不是同一个，所以两个人也就不顺路了，夏安歌将人带到皇城前面，看见来领人的小太监，立马塞了两块大大的银子，千叮咛万嘱咐的将上官善水交付给人家了。然后站在后面眼巴巴的看着上官善水进去，看不见人影了，才转身进宫。

　　搞的上官善水十分好笑，又不是生离死别，这家伙的样子真是太过了。不过，心底倒是挺开心的，至少，这个人很重视自己。这样一来，心底微末的紧张感也消失了。

　　每个参赛的厨师，都是要到御膳房报道的，然后御膳房里的管事太监，会领着他们去挑选食材。蒜蓉，豆腐，对虾，猪肉，这些是基本的，一定要拿。另外，就是自己想要做什么，就拿什么了。

　　上官善水暗暗观察了一会儿，有人拿的是鸡，有人拿的是鸭，还有人拿熊掌这类东西。将十个人的都观察下来，发现大家拿的都不一样。上官善水眼睛转转，立马知道自己想要做什么了，拿些绿豆百合枸杞红枣粳米和冰糖就算是做好准备了。

　　原本是要在御膳房做的，后来想到这样很容易作弊，所以皇上就下令，将比赛的场地挪到御花园去了。虽然二月份还是很冷的，但是御花园里还有不少的花花树树之类的东西。不过，这些不重要，重要的是，御花园一片开阔的场地中摆着的十个灶台。

　　灶台下面是用陶土包着的，所以能搬来搬去。上官善水很有眼色的去了最后一个位置，上次他是名次是第十，这次不能太惹人注意了。

　　这次可没有规定的时间，每个拿好自己的东西之后就能开始做了。

　　豆腐切成方块状，然后在中间横切一刀，肉馅是早早的就剁好的，上官善水用调味料稍微的拌了一下。不能拌的太多，因为到时候会影响豆腐的鲜嫩，不能拌的太少，因为会去不掉猪肉的油腻。

　　肉馅填在豆腐中，在搅好的淀粉中滚一边放到油锅中炸，基本三分钟炸一块。时间短了，豆腐里面肉馅不熟，时间不长了，豆腐就老了。这个度，是比较难把握的。而整道菜中，也是这个环节最重要了。

　　捞出来盛入盘中之后，就开始调汁。这次是不能用猪油的，要换油，换成花生油。少量即可，葱姜蒜炒，捞出来之后将切好的松茸稍微翻炒两下，当然，也能用别的菌类。兴不过，这鲜味就不一样了。用鸡枞是有鸡肉味，用白葱菌是有酱香味。

　　高汤是御膳房里做好的，什么样的都有。上官善水选的是猪肉的，这样才不会串味。虽然用别的，能多几种味道，但是每一种的独特味道，都会逊色不少。用猪肉的，则是更能突显猪肉的鲜味。

　　用淀粉勾芡之后，在豆腐上撒上一些细细的葱花，然后将汤汁浇上去就可以了。

　　蒜茸开边虾更简单，基本上所有的东西都是处理好的，所以上官善水只需要将蒜蓉填在虾腹中，然后摆盘，在开水上蒸两分钟。油锅里面将调味料滚一边，然后将滚油均匀淋在虾上就算是可以了。

　　关键就是这自由发挥的，上官善水偷眼瞧瞧，很好，大家基本上都是要炒菜，十个里面除了他自己，剩下的就有五个是在炒菜，另外四个，三个做的汤，一个做的点心。

　　上官善水再看，更好了，大家做的都是咸的。炒菜的五个就不用说了，炸鸡葫芦，凤凰展翅，凤穿舍衣，金钱吐丝，熊猫品竹，东坡肘子，鸡鸭虾肉和蛋类，都占齐了。

　　而熬汤的那三个，一个是参茸熊掌汤，富贵华丽还滋补。一个是鲜虾鱼头汤，味浓鲜嫩有食欲。一个是翡翠白玉粥，简单美观去油腻。

　　做点心的那个呢，就不用看了，反正点心翻来覆去也就那么几种原料，相关不多。

　　上官善水看完了别人做的，转身自己将锅支起来了。

　　百合研成粉，幸好他刚才一过来就将鲜嫩的百合装在白瓷碗里放在灶台边上烤干了。莲子枸杞大枣都泡开，粳米放锅里煮，差不多的时候将大枣粳米莲子还有百合粉都一一放进去就算完事了。

　　怀胎豆腐和蒜茸开边虾是早早的拿给皇上和皇后用了的，剩下的这一样，原本说是有三天的时间。但是谁会真个做三天啊，那时候，说不定皇上皇后早就忘记之前那两道菜的味道了，对参赛者是很不利的。所以十个人不约而同的，选择的都是能快速做好的东西。

　　上官善水昨晚的时候，除了还有一个在做点心，另一个在熬汤，其余的几个人都已经做好了。招呼旁边的小太监直接过来将自己的成果送上去，然后几个人就在旁边等着结果了。  (3030)

第六十六章 少年神厨

　　皇上和皇后看看剩下的两个人，见他们也不需要太长时间了，就开始慢慢的尝着其他的菜。

　　“这个豆腐有点老了，不过里面的肉倒是挺嫩的。”走过第一个大厨的菜，皇后娘娘很优雅的用筷子夹起一块豆腐放嘴里尝了尝，随即笑着评价道。皇上也点了点头：“恩，这个蒜蓉里面的蒜味有点浅了。”

　　夏安歌屁颠屁颠的跟在后面：“父皇，母后，让我们也评价评价吧，儿臣的舌头可是最灵的。”

　　“父皇，母后，依我看啊，还是让安歌也尝尝吧，看他那副馋样，都快要流口水了，太丢人了，赶紧让吃的将他的嘴巴堵上吧。”夏安璃笑眯眯的说道，顺便朝夏安歌丢个促狭的眼神。

　　反正夏安歌也已经在他家二哥面前丢过人了，所以这会儿也不在乎多丢一次人。

　　“小馋猫。”皇后笑着在夏安歌脸颊上拧了一下，转身朝皇上说道：“皇上，要不然就他们兄弟几个也帮忙尝尝看？”

　　这件事情原本就是已经确定了的，这群人非要在这里再演一遍，看的上官善水很是欢乐，尤其是见他在皇上皇后面前装憨傻的样子，都快忍不住嘴角的笑意了。

　　“好，让你们都尝尝，每个人都要说出点儿什么啊，要不然朕就让你们去刷盘子。 皇上点点头，笑着吩咐人送上来碟子和筷子，让众人跟着品尝。

　　“父皇和母后刚才的评价是很对的。”作为皇子，无论是从身份上还是从辈分上说，在皇上和皇后没有动筷子之前，他们是不能动的。所以，兄弟几个能尝的也就是第一个厨师做的，已经被皇上和皇后品尝过的菜了。

　　“不过，我觉得他这只鸭做的挺不错的。”大皇子身为长兄，自然是要先开口的，说完看了看第一个厨师：“你这道菜，可有名字？”

　　“回大殿下的话，这个叫做凤凰展翅。”第一个厨师是个老头，走路颤微微的，上前回话的时候也是慢吞吞的。

　　大皇子听了答案只是点点头没说话，倒是皇后多看了那个厨师一眼。

　　接着往下走，每个人做的菜，多多少少都能挑出来一点儿毛病。不是豆腐太老，就是肉馅太老，不是虾肉腥味重，就是蒜味太重。

　　这两种是最好评价的，一来是这两道菜是皇上和皇后最喜欢吃的，对于什么样的味道才是最美味的，有着深刻的了解。而另一个原因就是这两道菜被做了十遍，有标准，有比较，哪个最好哪个稍微差一点儿就是很容易分辩的事情了。

　　“这个倒是挺不错的，豆腐很嫩，肉味很鲜。”一直走到最后 一个，皇后娘娘才很满意的点点头，没有挑出什么缺点，甚至多尝了一块，然后又说道：“比御厨做的还好吃。”

　　“是吗？梓童说了很好吃，那朕就尝尝，要是不好吃，朕可是有惩罚的。”皇上也跟着来到上官善水的那道菜之前，尝了一块怀胎豆腐，一边吃着，一边眼睛都眯起来了：“果然不错。”

　　“朕刚才就想着，这蒜茸开边虾是挺好吃的，没想到，这怀胎豆腐要是好吃的很。”皇上微微的点点头，转向问道：“这两道菜是谁做的？”

　　“回皇上的话，是第十个参赛者，上官善水做的。”旁边候着的小太监赶紧上前一步回话。

　　因为怕有人作弊，所以所有的菜都是先从放到一个屋子里，然后将顺序打乱，才端出来让皇上皇后他们品尝。当然，这打乱的顺序，是要有人专门记着的。

　　这句话，将所有人的注意力都引过去了，有认识上官善水的，比如说九位皇子，都用复杂的眼神看上官善水。当然，夏安歌和夏安璃的则纯然的喜悦了，不过也没表现的太过。夏安璃的含蓄的几乎看不出来，而夏安歌则是毫不掩饰的将大大的笑容挂在脸上。

　　他和上官善水相识，并且是好朋友的事情，皇上和皇后定然是知道的，所以，在他们面前遮遮掩掩的话，反而会更让他们起疑，还不如大大方方的将自己的兴奋展露出来。

　　“你就是上官善水？”皇上看了看笑的傻乎乎的夏安歌，伸手招呼上官善水上前。上官善水很有礼貌的给皇上皇后以及众位皇子见礼：“草民上官善水见过皇上，见过皇后娘娘，见过各位殿下。”

　　人长的白白净净，谦恭有礼，这第一面，就让皇上和皇后对他的印象好的很。皇上摸着苍白的胡子笑道：“是个好孩子，不过，上官善水，你年纪轻轻，看起来也不到十五岁，怎么会想起来当厨子呢？”言语中不乏可惜之意，毕竟，厨子的地位不是很高。

　　“回皇上，草民从小就喜欢自己动手做些吃的，一开始是为了让爹娘高兴，后来就是自己感兴趣了。三百六十行行行出状元，所以草民就想着，既然是喜欢，那就做到最好。”

　　这话是半真半假的，但是真真假假，能让皇上高兴了就是对的。听了上官善水的回话，皇上的眼里就满是赞赏了：“不错，这孩子很有孝心。”

　　自己将最后那句默念了几遍，拍手笑道：“还是个有才的，三百六十行行行出状元吗？恩，你倒是想的豁达。”

　　“皇上，既然您觉得这孩子做的很不错，那……”皇后笑着对皇上说道，自家儿子的好朋友，那怎么都要给点儿面子的，皇后可不在乎这神厨的真正水平。反正，个人有个人的口味，也不是每个都能做的让人满意的。

　　皇上还没说话，就听八皇子夏安然笑道：“母后，这剩下的，我们都还没尝完，您和父皇要是早早的将这名次确定了下来，岂不是让人说您两位不公平吗？”

　　皇上点点头：“安然说的很对，我们要先将东西尝完再说。”

　　剩下的也就没有多少了，汤菜点心，加起来也不过是十道菜而已。夏安然他们是很想挑上官善水的错处的，只是这端出来的顺序不一样，也不知道是谁做的，几个人也只能摸瞎。

　　“这个鸡有点儿咸了。”

　　“这个蛋有点儿老了。”

　　“这个点心放太多糖了，甜不甜咸不咸的。”

　　“这个蟹肉放的姜末太多了，虽然去了寒气，但是美味也怎么好吃。”

　　“这个熊掌炖的不到时候，要炖的烂烂的才好吃。”

　　“这个粥的菜炖烂了，不好吃。”

　　一路评价下来，就轮到上官善水的粥了。不过，其他人倒是不知道这是上官善水做的。夏安歌眯着眼睛想了一下，那个夏安歌前面两道菜做的都挺 好的，用料很精，这最后一道，应该不是这么简单吧？

　　和他同一个想法的人真不少，兄弟几个第一次这么有默契，只除了夏安璃和夏安歌。前一个是知道上官善水做的菜是最好吃的，而后一个则是很清楚上官善水饭菜的味道的。

　　好吧，反正无论他们怎么猜，最后的结果都是一样的。不管是为了打压上官善水还是为了抬高上官善水，几个人有志一同的赞扬，这粥实在是太好喝了，虽然用料简单，但是每一样都入味了。甜而不腻，嫩而不肥，清香扑鼻，淡雅美味，好喝的很，堪当第一。

　　皇上和皇后也很满意，因为这道粥是最后尝的，而前面，众人都吃了不少油腻腻的怀胎豆腐和蒜茸开边虾，再加上更油腻的熊掌鹿茸鸡鸭鱼肉，所以这胃里，难免就有些不适应。

　　百合解腻，莲子去油，红枣增味，枸杞滋阴，一碗粥下来，这不适的感觉就去了几分。所以，就算是这粥只有八分好，到这时候也变成十分好了。

　　“这个是谁做的？”皇上指指桌子上的粥，问一边的太监。

　　“回皇上的话，这是上官善水公子做的。”

　　“哦，又是上官善水？”皇上很感兴趣的再喝了一口：“看来上官善水的厨艺确实不错啊，这么简单的一道粥，就能做的这么的好喝。上官善水，你这粥，可有名字？”

　　“回皇上的话，这粥叫做百年好合。”上官善水上前一步回话，眼神从皇上身上溜到皇后身上，这百年好合四个字，绕了个弯多行了一步路，确实让上面两个人都是心情很好。

　　“好名字。”皇上摸摸胡子，转头问另外几个皇子：“刚才你们也是百般夸奖这道粥的，那么朕说今天做的最好的就是这个上官善水了，你们可有意见？”

　　这会儿，谁有意见谁是傻子。皇上那口吻那语气那态度，摆明了是要封上官善水为第一的。皇子们又不是傻子，非要跳出来和皇上对着干。更何况，刚才他们也确实是夸奖了不少的，这会儿去反对，那不是给人递把柄的吗？

　　“既然你们都没意见，那朕就宣布了。”皇上眯着眼睛将众位皇子都瞧了一遍，然后转头看身边的太监大总管：“传旨下去，这次的厨艺大赛，是上官善水夺得头筹，朕今天封他为少年神厨。赐下酒楼一座，赏金牌一块，从此，凭此金牌，可免费入全国所有酒楼。”  (3073)

第六十七章 赛后小谈

　　皇上的赏赐还是很丰富的，除了酒楼和免费卡之外，还另外附赠了很多黄金白银丝绸绫罗。因为之前夏安歌在皇上和皇后面前的说法，皇上也没打算让上官善水进宫做御膳。

　　不过，上官善水不留在皇宫不代表其他人不想。俗话说宰相门人七品官，在这皇宫里当值的，就算是没有明确的官职，那也是比外面的厨子有地位的。而且谁也说不准什么时候做的某一道菜就入了皇上的眼，从此以后就一飞冲天。

　　最重要的是，皇宫里个奉银也多，比各大酒楼里面的都多。况且，进了宫也不是不能出去的，只有告假，也是能到外面走走的。而且皇宫里的规定还是很人性化的，五年之后，若是不想再留在宫里了，就可以出宫去。

　　这样一来，进宫当御厨的好处还是多多的，等到出宫那天说是皇宫里出来的，只有不是犯了错的，那身份上，就要比一般人高贵上几分了。

　　所以，十个御厨里面，就有三个愿意留下。剩下的七个，不是因为年老条件不允许你，就是因为家中尚需不能入宫。皇上也不强求，一一给赏赐，就安排他们出宫了。

　　“安歌，你说皇上赏给我一个酒楼是什么意思？”上官善水坐在马车上，很是不解的问夏安歌。刚才他出来的时候，众位皇子也正在给皇上皇后告别，所以上官善水就等了一下，和夏安歌一起离开。

　　“不知道，父皇要是连酒楼里面的人手都给配齐的话，那问题就大了。”夏安歌微微皱眉，说实话，他之前也没有想到皇上会赏给上官善水一个酒楼。

　　这厨艺大赛又不是书画大赛棋艺大赛学识大赛之类的东西，文雅还能给朝廷带来好处。所以一开始，夏安歌还想着皇上能赏下来一些黄金就不错了。

　　没想到，收获居然是如此巨大。不仅是白白得了一个酒楼，以后更是去什么地方都不用花期买吃的，真是划算的很。

　　“算了，想不明白就不要想了，大不了，我们就让那个酒楼一直空着，反正七哥的天上客还是很赚钱的，我们上官家又不需要去赚那几两银子。”上官善水打个呵欠将这件事情扔到脑后了。

　　今天一天他都挺不自在的，虽然说因为夏安歌在，自己没那么紧张。但是当皇上的，也不是说假的，身上的气势，绝对是一般人没有的。

　　上官善水暗自里撅撅嘴，那些穿越小说里面还说什么都是人生爹娘养得，没有谁比谁更高贵之类的乱七八糟的东西。

　　也不想想，这古代的皇上，那就是说一不二的，就算是有别的势力或者事情牵制一下，但是皇上要真下定决心杀个人什么的，那完全就是小意思。

　　这种情况下，任谁当了几十年皇上，身上唯我独尊的气势，都是挺骇人的。

　　上官善水一开哈也没当回事，想着不就是一个老头子吗。自己在现代的时候，面对某些大官，可也是很自在的。

　　但是真等站到那个皇上面前，不知道怎么回事，身体上就自然而然的感觉到一阵迫人的气势，让人忍不住去低头。

　　而且，虽然皇上已经是老头子了，这眼睛，照样是犀利的很。在那双眼睛的注视下，想说句假话都觉得很心虚的，忍不住头冒冷汗。

　　所以，这一天下来，虽然不至于太紧张，但是绷了一天的神经松下来，上官善水立马就感觉困了。夏安歌见他打呵欠，就将人揽到自己怀里，拽过旁边的小薄毯子给裹上：“先眯一会儿，等到家了我再见你。”

　　就眨眼的功夫，上官善水就已经快睡着了，半睡半醒的应了一声，就彻底的睡过去了。

　　到了上官家，夏安歌也没将人叫起来，而是直接抱着人进去了。上官家一家今天都没出门，眼看都是下午了，一家人都挺着急的在客厅里等着。

　　虽然说有夏安歌在，也不必担心太多，但是这心里总是放不下，生怕自家孩子得罪了宫里的贵人，命是能保住的，但就是会受苦。

　　这会儿见人是被夏安歌抱进来的，当即就懵了。上官云带着一群人呼啦啦的就围上来了：“这事怎么了？”

　　“伯父，没事啊。”夏安歌挺惊讶的看着围过来的一群人，随即明白过来：“伯父，九儿就是累了，所以有点困，我见他睡熟了，就没有将他叫醒。”

　　就好像是回应夏安歌的话，上官善水脑袋微微动了一下，随即就睁开眼睛了，和平日里刚睡醒的样子一样，脸蛋粉嫩个，眼神迷茫，小嘴微张。

　　原本，这是夏安歌最喜欢看的表情，因为能顺便偷香。现在刚习惯性的想来个深吻，就听见一边有人说话了。

　　“小舅，比赛怎么样？”上官承宣一边说着，一边将上官善水从夏安歌的怀里拽出来放到地上。

　　一说到比赛结果，上官善水就清醒过来了，嘴巴咧的大大地：“大哥，我是第一哦，皇上封我为少年神厨，还赏了我一个酒楼，以后我去别的酒楼吃饭，凭着少年神厨的牌子，无论吃什么吃多少，都必须要免费。”

　　“赏了你一个酒楼？那有没有顺便赏你几个小二或者掌柜之类的人？”上官承宣不愧是只狐狸，就只是听了几句，就将重点抓出来了。

　　上官善水眨眨眼睛，低头对手指：“我不知道啊，皇上没说，我也没问。不过，大家都知道我是上官家最小的孩子，上官家的生意都是大哥你在打理的，所以我要是将酒楼交给你，也是很正常的事情吧？”

　　说完抬头对上官承宣露出个狡黠的笑容，上官承宣愣了一下，随即笑着摸摸上官善水的脑袋：“小九，你终于长大了啊。”

　　“什么叫我终于长大了，我一开始就长大了好不好？”鼓鼓嘴巴，上官善水将上官承宣摸自己脑袋的手拽下来，他可没有说谎，原本就是忘记喝孟婆汤，心理年龄可不就是一开始就长大的了？

　　“好好好，我们的小九是早就长大了。”上官承宣点头敷衍的应了几句。转头看上官飞尘：“飞尘，这个酒楼就交给你了，反正京城这么大，一个天上客是完全不够用的，优良小九的这个酒楼，你能得到的消息更多。”

　　“可是大哥，我们现在还不知皇上赐下来的酒楼在什么地方。”上官飞尘微微的皱了下眉：天上客是在商人去，那个赐下来的酒楼要是也在那边的话，就比较麻烦了。”

　　“这就要看九殿下地 了。”上官承宣笑着摸摸下巴，看了一眼夏安歌。夏安歌赶紧点头：我明白，是要贵人区那边的酒楼是吧？一会儿我就让人去打听一下，看哪个酒楼的地理位置比较好。”

　　对于夏安歌的上道，众人是很满意的。

　　上官云河柳翩翩则是对这些不感兴趣，一个是已经将家主之位传给儿子了，以后专等着享福的，不理会这些事情。

　　另一个则是标准的古代女子，一切以夫为天，以子为天。虽然和别的女人比起来已经算好多了，但是这种官场上的事情，在有丈夫儿子的情况下，她也不多问的。

　　所以，这两个人是只想知道比赛的事情。上官善水口才不差，但是仅限于说话，让他来讲事情，绝对是三句话就能说完的。

　　幸好夏安歌最近和上官家的关系更好了，说话也比较随意了。所以就由他讲述，这人的口才倒是好，一个简单的比赛，讲得一波三折。

　　上官家的人一边吃着小点心，一边听夏安歌说按比赛的事情。气氛是好的不得了，但就在夏安歌快讲完的时候，王府那边来人说是二殿下到了王府。让夏安歌回去。

　　夏安歌左右看看，最后看上官承宣：“上官二哥，我二哥他可能是有事情要说的。”

　　上官承宣点点头：“那你就将人请到这边吧，记住不要让人发现。”

　　夏安歌赶紧点头，这算是上官家已经确定的承认夏安歌的合作伙伴身份了，连人都叫进门了。

　　不一会儿，夏安歌就领着夏安璃进来了。这两个因为要避着人，所以就干脆的选择了跳墙的办法进来。

　　而上官善水的院子，因为夏安歌经常要翻墙，所以院子里的人早就被上官飞尘换一遍，都是很忠心的那种。

　　“上官伯父，柳伯母。”夏安璃一进来就看见满屋子的人，上官大嫂在听说夏安璃要进来的时候，就领着自家孩子回去了，所以这会儿屋子除了上官云河柳翩翩，就剩下上官家的几个兄弟了。

　　“草民见过二殿下。”上官云河柳翩翩赶紧站起来回了个礼，不过夏安璃也没让他们跪下来。

　　开玩笑，自己还指望这上官家的财力和势力呢，怎么能让两位老人家下跪呢？行个半礼，有那么个意思就行了，不需要太讲究，成大事者，需不计小节。  (3008)

第六十八章 家宅内斗

　　夏安璃和上官承宣商量事情，其他人是很没兴趣听的，尤其是上官善水，原本今天就够累了，这会儿也不想这些事情。晚饭是家里的厨娘们做的，上官善水只是吃了一点儿，就回去休息了。

　　夏安歌自然也是跟着去休息的，夏安璃和上官承宣看着两个人的背影，各自眼里闪过不同的神采。

　　之后的很多天，上官家都是很热闹的。之前出了上官宾鸿这个探花，让上官家首次进入朝廷官员的眼是，而这次上官善水成了皇上亲封的少年神厨，这下子，是个人就知道，上官家要开始发达了。

　　至于会不会有人直接想到皇位上面，就不是上官家的人能控制得住的。而夏安璃为了避嫌，这些天和上官承宣的联系都是暗地中进行的。

　　上官善水是不耐烦接待上门拜访的人的，索性就将这些事情交给上官飞尘了。这些天，上官家的人都是忙碌的很。只有上官飞尘和上官丰羽还有点儿空闲时间。

　　有时候，上官善水也忍不住自嘲，前一辈子，是为了生存学的厨艺，这一辈子，这厨艺，就成了自己唯一的爱好。不过，这念头也就是偶尔才出现一两次，上官善水对于自己现在的生活，还是很满意的。

　　尤其是当他和夏安歌两个人在厨房里腻腻歪歪的时候，就更是满意了。自己做的东西，自己的爱人很喜欢，这样的感觉，让上官善水也很开心。

　　尤其是夏安歌，和自己的爱人一起做东西吃，那东西的味道，要比平时美味上一百倍一千倍。

　　所以，当有人来打断两个人的厨房私话的时候，上官善水和夏安歌的脸色，就不怎么好看了。

　　“你说什么？二嫂那边出什么事情了？”上官善水瞪着面前的小丫鬟，很是不敢置信的又问了一次：“你刚才说的都是真的？娘亲和大嫂知道了吗？”

　　“知道了，老太太和大奶奶已经过去了。”小丫鬟赶紧蹲下身子一边行礼一边回答道。

　　“这个祸害！”上官善水的脸色都变得铁青了，早就觉得这女人不会太安分了，没想到，这刚出月子，就开始找事情做了。哼，早在听她自言自语的时候，就已经知道了，这个女人，绝对是个贪财爱慕虚荣的。

　　“早知道就应该让她死掉的。”上官善水咬牙，既然已经死掉了，那就应该去地府报到啊，弄个借尸还魂出来做什么？等到尸体腐烂的那会儿，要怎么给家人交代？还有刚出生的小侄子，难不成等他长大了，和母亲有了感情了，再去告诉他，你的母亲其实是早就死了的？

　　夏安歌之前可是说过，只要身体内有灵魂，这肉身腐烂的速度就会变慢，最快了也要三年。这三年，足够让小孩子记住一个母亲了。

　　小丫鬟低着头，就当自己没听见这句话。

　　“好了，九儿，我们先过去看看吧，说不定，事情就没有你想的那么严重。”夏安歌给小丫鬟使个眼色，小丫鬟就赶紧退下去了，开玩笑，这种事情，能知道个过程就已经满足八卦之心了，再听听主子们的气话，那就是逾距了，什么时候主子想起来在你跟前说过不得当的话，那发卖两个丫鬟的理由，还是能够轻易找出来的。

　　上官善水冷哼了一声，任由夏安歌拉着自己往前走。走到一半，伸手招来一个下人：“你去将端木神医请过来。”

　　“为什么要将端木神医请过去？”夏安歌好奇的问道。

　　上官善水露出个大大的笑容：“你想啊，新出生的小侄子是我二哥现在唯一的儿子吧？说不定，还是最后一个孩子。二哥以后定然是会和端木哥哥在一起的，这样的话，小包子还是早点和端木哥哥培养一下感情比较好。”

　　夏安歌挑挑眉：“你觉得你娘亲和你大嫂会同意让端木神医照顾一个才一个月大的小孩子？”

　　“有什么不同意的？就凭那个付蓓蓓这些天做的事情，娘亲和大嫂就绝对不会同意这个付蓓蓓继续养着小包子的，更何况，小包子身体受损，肯定是需要让端木神医好好调理一下的，这样一来，端木神医照顾小包子不就是名正言顺了吗？”

　　得意的看着夏安歌挑挑眉，像是在问夏安歌他这个注意怎么样。夏安歌浅笑了一下，伸手捏捏上官善水的鼻子：“我看这事情比较悬，你娘亲大概是会亲自带那个孩子的。”

　　在宫里，父皇的嫔妃多，哪个妃子生下孩子之后去世，或者生病，都不会交给另外一个妃子抚养，而是直接送到皇太后那儿。自从皇太后过世之后，这小孩子，就是要送到皇后那边去了。

　　不过，上官家的情况不一样，说不定众人就同意了让端木炎来抚养这个小孩子。

　　两个人一边说着一边往上官德润的院子里走，不消一会儿就到了。院子里已经集中了不少的人，上官德润是怒气冲冲的站在一边，柳翩翩坐在桌子旁边也是气的胸脯起伏不定。王雪梅抱着孩子站在一边，正心疼的用蜂蜜水为孩子润唇。

　　“娘，大嫂，二哥。”上官善水和每个人都打了个招呼，然后才转头去看付蓓蓓。那个女人此刻正趴在床上哭的伤心：“我的孩子啊，真是太可怜了，这才一个月大，就有人想着要害了你的命！”

　　“二嫂，你口口声声说有人要害了小侄子的命，那你有明确的嫌疑犯吗？”上官善水微微挑眉，看着付蓓蓓的眼神满是厌恶。这样用孩子来夺权的女人，最是可恶了。

　　上官德润在一边深吸了一口气，转头向王雪梅抱拳：“大嫂，蓓蓓刚刚生产过，当时难产差点儿死掉，所以这神志就有些不清楚，我原本以为过段时间就好了，没想到却越发的严重了。现在我也不敢将孩子交给她照顾了，所以我想拜托大嫂，以后请替我照顾一下这孩子。”

　　付蓓蓓迅速转头，脸上露出惊愕的神色，眼里也是一闪而过的惊讶和不可置信，随即就眼泪汪汪的看着上官德润：“德润，你说的什么话！我自己的孩子，为什么我要交给别人照顾！你休想将孩子抱走！我告诉你们，今天谁也不能将我的孩子抱出门！”

　　“不如这样吧，要是二嫂说了是谁想要害了你的孩子，我们就将孩子留在你身边，顺便帮你除掉要害死你孩子的好不好？”上官善水略带嘲讽的说道。

　　付蓓蓓闻言，眼睛从王雪梅身上扫过，随即捂着脸大哭：“可怜我的孩子，才一个月大，他还没有好好的看过这个世界，就要被人害死了！我的孩子是碍了谁的事，要让她下这样的毒手？”

　　这话是什么意思，不言而喻。王雪梅气的脸色惨白，大口的喘了几口气，转身将孩子塞给奶娘：“好好好，你的孩子是金贵的很，是无辜的很，我们这些人就是时时刻刻想着将你的孩子害死的！你倒是好本事，能想出这样的方法，你放心，我是绝对不会将你的孩子抱走的！”

　　“雪梅！”柳翩翩喊了一声王雪梅，示意一边的奶娘将孩子抱下去，奶娘刚转身，就听见外面的小丫鬟说道：“老太太，端木神医过来了。”

　　“快请端木神医进来。”柳翩翩赶紧朝外面说道，然后赞许的看看上官善水。上官德润是早就过来了，肯定没告诉端木炎发生了什么事情。而上官善水一眯，端木炎就也来了，很明显是上官善水将人请了过来。

　　端木炎进来先给柳翩翩请了安，还没来得及说话，就听得见说道：“端木神医，麻烦你帮我的小孙孙看看吧？”

　　端木神医笑了一下：“好的，老太太放心，我刚才看了一下小公子的脸色，不像是有大事的。”

　　柳翩翩松了一口气，虽然之前按照她自己的经验，也能看出来小孩子并没有多少大事，但是关心则乱，能得到端木炎一句保证，才更能放心。

　　端木炎不多说废话，直接过去给小孩子把脉。良久才摸摸下巴说道：“没事，就是受了寒，不过小孩子不能多吃药，我一会儿开个方子给奶娘，让奶娘喝了药之后再来喂小孩子就行了。”

　　看奶娘的神情有些不自然，端木炎就安慰了一句：“你放心，对你的身体没有坏处的，就是调理一下，对你身体更好。”

　　奶娘赶紧行礼道了声谢，柳翩翩感激的对端木炎说道：“要多谢谢端木神医了，要不是你在这儿，我老婆子还不要担心死？”说完看了一眼付蓓蓓：“既然蓓蓓身体不好，那孩子就低层到我那儿吧，在我那儿，总不会有人来害他了吧？”

　　夏安歌朝着上官善水挤眉弄眼：“看看，我说的没错吧，要被抱到你娘亲那儿了。”

　　上官善水撇撇嘴，其实刚才他说的时候也觉得可能性不大的，家里又不是没有女人，非要将孩子养到一个外人那儿。不过，要让端木多多到娘亲爹爹那儿请安才好，这样才能多见见小包子。 　 (3067)

第六十九章 孩子归谁

　　想到这里，上官善水就笑道："二嫂不是担心孩子被人害了吗？那让端木哥哥每天都给小侄子把一次脉好了，这样也好让二嫂安心。而二嫂尽管放心，端木哥哥的医术，绝对是很好很好的。"

　　付蓓蓓也不是没听出来上官善水语气里的嘲讽，脸色微微的黯淡了一下继续哭到："可怜我刚出生的孩子，才一个月大，就要和亲娘分离。"

　　"二嫂，你的意思不就是要让人将小侄子抱走吗？"上官善水挑挑眉，心里暗自生厌，这个女人也当真是心狠，不是自己亲生的孩子就不懂得珍爱，居然拿孩子说事，想要指责大嫂治家不严，然后顺理成章的，这家就该是她来当家了吧？

　　付蓓蓓当地是没有真正经历过大家族内宅事情的人，光想着用自己的孩子了来搏一搏，却没有想到，上面还有一个老太太，弄不好，就是赔了夫人又折兵，两头不讨好。

　　再加上上官家的内宅，已经很多年没有出现过什么争斗了，她这事情一弄出来，大家就选择相信上官大嫂不会去做那种事情的。倒是付蓓蓓自己的嫌疑是很大的，自己让奶娘将孩子抱进来，自己将小丫鬟遣出去，然后就传出孩子生病的消息，闹的所有人都不安宁，上官家的人又不是傻子，怎么可能会看不出来这一个小小的苦肉计？

　　"蓓蓓，你什么时候变成这个样子了？就算是再生孩子之前，你也从不曾想过要争权，怎么生了孩子，就想要和大嫂争一争了？"上官德润很是不解的问道。

　　他是付蓓蓓的相公，虽然两个人之间没有什么感情。但是和其他人比起来，上官德润对付蓓蓓的了解，是要比其他人多得多的。这一段时间，先是付蓓蓓一看见他就两眼放光，询问一些关于家族财产的事情，就已经很让他很是怀疑了。这件事情一出，上官德润的怀疑就更重了。

　　上官善水在心底冷笑了一下，人都换了，怎么可能和以前一样？

　　不过，这话是不能说出来的。上官家的人将能接受上官善水成圣，能接受其他兄弟修炼成仙，但是肯定不能接受自己的家人被借尸还魂了。但是上官善水还是有些小为难的，像付蓓蓓这种做法，迟早会让家人对她生厌的，她又顶着的是付蓓蓓的身体。

　　到时候，上官家的人不就是会讨厌付蓓蓓了吗？这样做，好像是给付蓓蓓抹黑啊。那到底是说还是不说？上官善水很为难，夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋，低声在他耳边说道："顺其自然，每个人都有自己的缘法。"

　　上官善水撇撇嘴不再说话，倒是上官德润，话一出口，自己也感到有些可疑了。只是他一向面无表情，这次倒也没有表现出来什么，只是多看了付蓓蓓几眼，居然就转身和柳翩翩说小孩子的事情。

　　柳翩翩要将孩子抱回去养，但是不管怎么说，柳翩翩的年纪都有些大了，养一个能说会跳的小孩子还比较好，只要照顾好吃穿就行了。但是养一个才一个月的小孩子，就比较费劲了，很是劳神的。

　　所以上官德润就有些不想让柳翩翩操心的意思，但是，上官家的管理就是没有姨娘，大嫂要带两个孩子，还要管家，肯定也是没有时间的。而老三，这家伙一直没有成亲，连带着后面的兄弟几个也都没有成亲，所以这家里的女眷，就只有这么两个。

　　于是，都排除了之后，就没有人养着小包子了。

　　上官善水笑着继续凑上前："二哥，让端木神医养着呗，反正端木哥哥也挺闲的。"

　　"小孩家，不要乱说话，你端木哥哥是个男人，哪里有男人亲自养孩子的？再说了，端木哪里是没有事情做了？你每天吃的丹药是谁给的？"上官德润哭笑不得的拍拍上官善水的额头说道。

　　不过，这主意还真是让上官德润有些心动，他和端木炎以后肯定是不会再成亲的了，那端木那边就算是绝后了。他上官家没有上官德润的孩子倒是没什么，还有大哥的孩子在那儿呢。可是端木家要是没有孩子，神医谷那边，这可是断子绝孙的事情。

　　所以听上去上官善水说将孩子养在端木炎那里，上官德润就有些心动了。不若，将这个孩子过继给端木炎，这样，孩子就是他们两个人的了。

　　可是要怎么样才能说服老太太呢？方才说上官善水的时候，上官德润可是还有一句话没说的，上官家又不是没有人了，怎么能让外人给自己养孩子呢？

　　"我听说，小孩子一岁之前是最好不要生病的，要不然就很难养活，我看小包子这些天也受了不少的罪，这万一要是落下病根……"上官善水微微皱眉，伸手戳了一下小包子的脸颊，因为受凉了拉肚子了，这会儿小脸儿还是惨白惨白的。

　　这话是说到柳翩翩心底了，上官善水小时候也是很不顺畅的，这没出娘胎就中毒了。然后从小就是病魔缠身，不是头疼就是脑热，要不是福大命大，能不能养活，还真是不好说的。

　　从上官善水想到小包子，柳翩翩就有些动摇了。上官德润感激地看看上官善水，上官善水喜滋滋的笑了一下，接着说道："而且端木哥哥不是就住在我们家吗？端木哥哥对我们那么好，要不爹娘就认个干儿子吧，这样将小包子放到端木哥哥那儿，也不会有人说什么的。"

　　端木炎嘴角抽了一下，你们说了半天，难道就没有一个人想起来问问我愿不愿意养？上官善水动之以情晓之以理，最后还用上了百试百灵的撒娇大法，于是，最后，这件很不可能发生的事情，被柳翩翩和上官德润摆拍板决定了。小包子晚上养在柳翩翩那边，白天养在端木炎那里。当然，跟着的丫鬟是要重新选一遍的，还有嬷嬷小厮，就算孩子只有一岁，该有的还是不能少的。

　　端木炎眼看最后事情都拍板了，还是没有人想到要问他一声，这脸色变的，就跟调色盘一样。上官善水一不小心瞧见了，赶紧转身就对柳翩翩说有事情要出门。

　　柳翩翩点头答应之后，上官善水就拽着夏安歌一起离开了。至于端木炎，咳，搞定他是二哥的事情，他这个当弟弟的就不要去围观了。

　　而柳翩翩和王雪梅看看事情解决了，也都起身离开了。听那个女人嚎丧，还不如回去绣绣花。上官德润则是转头吩咐奶娘和丫鬟们将小孩子的东西收拾了，送到主院。然后自己拉着脸色很黑的端木炎一起离开了。至于正趴在床上哭的付蓓蓓，大家一起选择了视而不见。

　　"安歌，你说，怎么样才能有办法让那个付蓓蓓变得乖一点儿呢？"上官善水和夏安歌是没有事情做的，两个人出门也就是随便逛逛的。一边走，上官善水一边郁闷。有这么个女人，以后定然是家宅不宁了。

　　她都能想出来将自己的孩子弄病这样的臭办法，以后还不知道要整什么幺蛾子呢。话说，武则天就是个心狠的主儿，但是人家那布置的叫一个完美，时间地点人物环境，没有一点儿考虑的不周全，然后一举打败了王皇后。当然，这是野史，说不定是没发生过的。

　　可是，就算是编的，人家也变得没有漏洞。你个就看过几篇宫斗宅斗小说的现代女子，就算是要套用这个方法，也总得将各种因素都考虑一下吧？就直接将孩子抱过去，自己照顾了一下午，第二天孩子就生病了，期间谁也没有经手，你这是陷害谁呢？

　　当然你也可以将事情推到下人身上，然后说这下人是王雪梅派过去的。但是！毫无缘由的，王雪梅怎么忽然就在那一天动手了呢？或许你说是因为你看过孩子了，靠，这一个月时间，你看过孩子就是这一次吗？其他时间，怎么不见人动手？

　　更何况，动手之前，你也先考虑一下王雪梅在家里的口碑吧？还有王雪梅在家人眼里的地位吧？你直接诬赖一个大家最信任的人，你觉得，你有可能诬赖成功吗？

　　上官善水越想就越觉得，这个女人其实真的是有点儿笨。不过，也有可能是首次操作，没有想太多。以后说不定是在自己的宅斗中成长的。等到她成长成功的那一天，上官家加到了家宅不宁的时候了。所以趁着现在她还在探索宅斗的道路，早点儿想办法将人给弄走才是。

　　"有弱点就有办法。"夏安歌拉着上官善水的手往前走，看上官善水有些愁眉不展，就笑道："你操心太多了，你二哥今天已经发现不对劲了，再加上前些日子他不是自己已经决定要处理好这件事情了吗？所以肯定会早早的发现那个付蓓蓓的身份的，到时候，要怎么处理就是你二哥的事情了。"

　　上官善水大大的叹了口气："哎，但愿二哥能快点儿作出决定。要不然，等付蓓蓓过了适应期，就真的没有好日子过了。"  3064

第七十零章 路遇熟人

　　两个人一边走一边说话，也没个目的，就是随便走走。忽然就听见后面有人喊道：善水……"这声音很熟悉，夏安歌听见了恨不得捂住上官善水的耳朵，而上官善水则是疑惑的转头看快速往自己这边走的人："成大哥，你今天不用做事了吗？"

　　成子悦走到上官善水跟前，仔细的看了看上官善水，完全没有顾忌一边夏安歌像是要吃人的视线："我做完了。对了，善水，我还要恭喜你呢，皇上亲封的少年神厨。"

　　"成大哥过奖了，我也是做的凑巧了，皇上和皇后娘娘喜欢，这才得了一个称号。"上官善水略微带着些不好意思的说道。

　　还没等成自悦继续夸奖，就听见一个清脆的女声："表哥，你怎么在这儿？"

　　这次轮到上官善水皱眉了，夏安歌的脸色也不怎么好。几个人一起转头，就看见清乐郡主一手拎着裙子，一手拎着一个小食盒跑了过来："表哥，我去你府上找你，发现你不在，没想到能在这里看见你。表哥，你要去哪儿？我和你一起去好不好？"

　　夏安歌皱眉："你找我有什么事情吗？"语气实在是不怎么好，旁边成子悦听着都有点儿不自在。

　　清乐郡主瘪瘪嘴，脸上的表情很委屈，跺跺脚娇嗔道："表哥，人家想你了啊，你都有很长时间没有去找过我了。表哥，难道你都不想我的吗？"

　　夏安歌斜睨她一眼："不想，要是没事就赶紧回去吧，省的公主找你。"

　　"表哥，你怎么能这样？"清乐郡主眼圈一红，很是哀怨的看夏安歌："表哥……"

　　旁边上官善水身子抖了抖，这声音，这语调，实在是太销魂了。转头，上官善水也不去看夏安歌，忽略心底酸酸的感觉，这一阵子太忙了，他都忘记这个清乐郡主的存在了。也不知道这段时间，这清乐郡主连惊喜的步骤都忽略过去了。

　　夏安歌看上官善水又不高兴的征兆，赶紧加快速度："清乐，你赶紧回去，没事不要出门了。等过几天，我会向公主建议给你选个郡马的。"

　　"表哥，你是要想娘亲提亲吗？清乐郡主的眼神一亮，红眼圈里面的水气立马就不见了。羞怯怯的用脚尖在地上点了两下，脸颊红彤彤的小声说道："表哥，这会不会太急了点儿？"

　　上官善水眼睛都瞪大了，压力逐渐弥漫上一层怒气，正准备转身离开，就被夏安歌抓住了手腕。刚才清乐郡主说第一句话的时候，夏安歌就知道要坏菜。没想到，她还真敢说。

　　"怒要胡说八道，我什么时候说要娶你了？我只说过，我永远都不会娶你的！"夏安歌赶紧冲着清乐郡主吼道，既是为了安慰上官善水，又是为了让清乐死心，这语气，可是充满了厌烦的。

　　清乐郡主眨眨眼，就像是变魔术一样，立马就有圆滚滚的透明液体从眼睛里掉落出来："表哥，你，你……"

　　"我立马给你选郡马，是因为你年纪也不小了，总是在外面晃荡是怎么回事？赶紧找个人嫁了在家相夫教子就好。"夏安歌不耐烦的挥挥手："现在你赶紧回去，你也不看看，谁家的小姐整天往外跑！"

　　说完，正准备拉着上官善水离开，忽然就看见站在一边看戏的成子悦，眼睛里立马闪过一丝奸诈，顿住脚步，转头看清乐郡主："我都忘记了，这里还有一个现成的人选呢。"

　　指指成子悦，夏安歌嘴角带笑的介绍道："这个事成子悦成大将军，你想必也听说过，这可是京城的美男子之一，最有前途的相公人选，最炙手可热的女婿人选，你看看要是喜欢的话，我就去找父皇赐婚。"

　　成子悦嘴角抽了一下："九殿下，在下的事情，还不敢劳动九殿下您亲自出头。"

　　清乐郡主原本是准备嚎啕大哭的，一听成子悦的意思是有点儿嫌弃她还不愿意娶她，脸上的表情立马就变成怒气冲冲了："你什么意思？你不愿意，本郡主还不愿意嫁呢！看你长得，还不如表哥的十分之一好看，鼻子太塌，嘴巴太大，下巴太翘，眉毛太细，眼睛太小，眼睫毛稀疏，头发还差不多，就是太毛躁！"

　　仔仔细细的打量了一遍成子悦的身材，很是鄙夷："还是大将军呢，这身材，还没有表哥的好！"

　　"谁说当将军的就一定要身材好了？"成子悦一开始还只是摸摸鼻子不做声，听到最后也有点儿郁闷了，当将军难道还要看身材？成子悦挑眉，很是挑衅的看了一眼夏安歌："你表哥长得倒好，他会行军布阵吗？他会安排军队吗？"

　　夏安歌嘴角抽了一下，这么幼稚！

　　"我表哥的武功很好，十个你都打不过我表哥！"清乐郡主就要掐腰了，那气势，就跟准备开始骂街的泼妇差不多。

　　上官善水和夏安歌看看这两个人，实在是有点儿太无语了。趁着没人注意，夏安歌看上官善水--咱们走吧？

　　上官善水看看成子悦九儿清乐郡主--不用管他们了吗？

　　夏安歌撇撇嘴--他们有手有脚，还害怕走丢不成？

　　迟疑了一下，上官善水点头，那咱们走吧，谁知道他们会吵到什么时候？啧啧，话题已经从身材好不好转移到谁的收入多了。

　　这两个人蹑手蹑脚的离开，旁边正吵的入神的两个人完全没发现。当他们两个回过神的时候，原地已经看不见人了。

　　上官善水和夏安歌两个人走着也没看路，等走到一条很是热闹的街道的时候，这才发现，他们已经走到上官成合和上官成益开花楼的那条街了。天色也不早了，所以很多的青楼都已经开始开门了。

　　有的门外站着三两个女人，涂脂抹粉，衣着暴露，身子妖娆，挥着手绢冲过路的人笑："大爷，进来乐乐？"

　　有的门前则是比较冷清，就站着两个**，连带着外面挂着的灯笼都显得有些暗淡。

　　上官善水和夏安歌两个人看起来都是长的很俊美的那种。好吧，上官善水给人的感觉特别了一点儿，就是想让人摸摸抱抱的那种，他吸引的，更多的是男人的目光。而夏安歌则是比较高大，脸部线条也比较硬朗，所以看起来男人味十足，更吸引那些窑姐儿的目光。

　　"哟，**长得真好看，要不要姐姐带你进去玩玩？保证你满意！"

　　"切，翠花你都多大了还想着玩小孩子？**，千万别听她的，看你的样子不像是成年了，背着大人来的吧？姐姐劝你一句，赶紧回家吧。"

　　"旁边的小哥是你的哥哥吧？长得真不错，要不要进来看看？姐姐这里有好吃的点心哦。"

　　"这边这边，小哥，我这里有美人哦，要不要进来看看？"

　　这个摸一把，那个捏一把，让上官善水很郁闷，虽然说夏安歌浑身散发着冷气将他挡在身后，但是这背后又没长眼睛，还是免不了被人摸了两把。两个人正艰难的穿越人肉墙，忽然看见一个很熟悉的名字--逍遥窝。

　　上官善水拽一把夏安歌的衣袖，夏安歌转头，就看见上官善水严厉的兴奋。都走到这儿了，再阻止上官善水进去好像有点儿找不到理由，于是，夏安歌就只能无奈的点头。

　　两个人闪身就进了逍遥窝，后面徒留一众在感叹可惜的女人。

　　这个逍遥窝，和平常的青楼是不一样的。至少，没有太大的吵闹声。两个人刚进门，即有一个小丫鬟从旁边冒出来："客官，可需要我给您两位带路？"

　　"恩，带路吧，我们先去大厅。"夏安歌想了一下点头，虽然说这个青楼是上官家的那一对双胞胎开的，但是他们这是第一次过来，里面的东西还真是不熟悉。未免出错，还是找个人带路比较好。

　　"两位公子是第一次来吗？今儿来得太巧了，我们的花魁牡丹小姐今天刚好要登台，两位公子有眼福了。"小丫鬟是个机灵的，看上官善水和夏安歌两个人都是好奇地东张西望，就笑着和两个人说话，慢慢的引起两个人的注意。

　　"哦，登台？难道平时这个牡丹就是不登台的？"夏安歌挑挑眉，好奇地问道。

　　"恩，牡丹小姐是一个月登一次台的，时间不确定，有时候是初一，有时候是十五，总是就是这两天，有时候心情好了，就会多登台一次。"小丫鬟笑得很灿烂的介绍道："平日里，都是其他小姐登台的。"

　　夏安歌点点头，这里面的女人还是被称为小姐的，恩，这一招挺高的。一来让人觉得这里的姑娘身份不低，不是那种下三烂的。而来，让那些女人自己也培养出一种气质，不说是大家闺秀了，但是总比那种门外遇见的女人强。  

第七十一章 兄弟碰面

　　两个人都是没有来过这种地方的，所以神情未免有些拘谨。就算面子上装的再淡然，偶尔总是会流露出几分不自然的。这里的姑娘，可都是经过“专业培训”的，两只小嫩鸟的不自在，不可能是一直看不出来的。

　　“哟，这是谁家的…，长的挺好看的。”小丫鬟一早将人领到客厅里就跑掉了，所以这会儿大厅里就他们两个是很突兀的站着的。而一身红衣，打扮妖娆的嬷嬷就站在台子旁边，一眼就能看见站在正中间的两个少年，少年的好相貌，也让她吃了一惊。

　　你说其他的寻欢作乐的人？咳，人家都是坐着的。

　　这句话可是引起了大厅内大部分人的注意力，随着嬷嬷的动作，几乎所有人的目光都放到夏安歌和上官善水身上了。

　　“小公子，这里可不是小孩子玩乐的地方，您两位还是早点儿回家吧，要不然家里大人该着急了。”嬷嬷仔细打量了两个人一番。对于夏安歌，嬷嬷是绝对没有印象的。但是对于上官善水，就很有点儿眼熟了。

　　想了半天，终于想起来了，说起这眼熟，那可不是和自家的两个幕后老扳有点儿像的？那五官，单个拆开看，就完全是一样的了。说不定，这小公手就是和自家的两个主子有关系的。

　　要真是这样，自己的逍遥窝还真不招待，要是被那两个人知道自己招呼他们的弟弟…妓，那不死也要脱层皮！

　　“哎嬷嬷，你说的这是什么话！小公子年纪小就不能出来玩乐了？你们这嬷嬷窝，难不成还有不赚钱的时候？送上门的生意都不要啊？”

　　“就是，嬷嬷，人家自愿上门的，你做什么将人赶出去啊？这样做生意可不好，以后可就没有人来你逍遥窝了。”

　　“嬷嬷，该不会是这两个小子是你刚找来的，害怕被我们看见所以才赶紧让人走的吧？”

　　“就是就是，嬷嬷，你从哪儿找来的这么个极品，啧啧，你们看那小脸，长的真是一个销~魂啊。”

　　这句话刚说完，就听见嘭的一声响，众人忍不住侧目，就看见刚才出口说话的那个人面前的桌子，已经变成两半躺在地上了。至于杯子盘子之类的，更是掉落于地，捧的粉碎。那个说话的人，这会儿脸色惨白的坐在那儿，仔细看的话还能发砚，他的身子还在抖动。

　　“说话之前，先用你的脑袋想想，什么能说，什么不能说，要不然，小爷不介意让人给你洗洗嘴巴！”夏安歌的脸色完全是黑的，看的人胆战心惊。而他手上拎着的还没来得及收回去的长剑，更是让某些想张嘴的人速度闭上了嘴巴。

　　“公子别生气啊，大家都是来玩的，喝点儿酒就有些脑袋不清楚了，小公手别介意哈，要不然这样，你们今晚上尽管玩，我绝对不收钱，就当嬷嬷请你们的，算是赔罪的，好不好？”

　　其实嬷嬷心底已经在骂人了，这帮人，喝二两马尿就分不清楚谁是谁了，这两个小公子的衣着，一看就知道不是普通人，更何况，还有一个疑似老板的弟弟，这是能得罪的吗？京城之中，天子脚下，就算是遇见一个穿得不好的人，那也可能是微服私访的！

　　夏安歌没说话，冷冰冰的视线在大厅里扫了一遍，来寻欢作乐的，能出口调戏的，自然不是什么男子汉大丈夫，一个个缩着脖子减低自己的存在感，心里祈祷对方看不见自己。

　　上官善水微微的皱眉，环视了一圈，大厅里这会儿连丝竹之音都停止了，台上的那个女子大约就是小丫鬟说的牡丹小姐了。长的确实是挺不错的，身姿如弱柳迎风，一身白衣楚楚动人，巴掌大的脸蛋上，两道柳叶眉，两汪清泉水，琼鼻围挺，樱桃小嘴，肤白如雪。

　　这样的女人，可能不是最好看的，但却是最能引起男人的保护欲的。不得不说，这嬷嬷的安排，是很有道理的，男人嘛，趋之以骛的，不就是这种菟丝花一样的女人吗？要真是想要坚强有主意的女人，家里的娘子，可都是从小就被培养的管家，怎么样也比菟丝花好点儿。

　　“嬷嬷，那就麻烦你给我们找一间屋子了，要清净点儿的。”上官善水拍拍夏安歌的手，无言的安慰了他一下，然后冲嬷嬷笑道。

　　嬷嬷吸一口气，这孩子，不笑的时候都那么好看了，一笑起来，天哪，她这辈子都没见过这么好看的人。夏安歌自然是注意到嬷嬷的目光了，很不悦的将上官善水扯在自己身后：“还不带路？”

　　夏安歌的语气很冷，嬷嬷抖了一下身子，赶紧笑呵呵的头前带路：“两位公子请随我来，楼上还有一个雅间，平日里也没有多少人用，是很干净也很安静的。”

　　让上官善水走在前面，夏安歌跟在后面挡住楼下人的目光，两个人跟着嬷嬷上楼。七绕八绕的在二楼上转了好大一圈，然后在一个房间门口停下。这里的建筑还是挺奇怪的，这房间隐藏在二楼，要不是嬷嬷带着来，估计他们两个都不一定能找到。

　　“两位公子先在这里休息一下，有什么想吃的想喝的就告诉我，我去给你们准备。”嬷嬷示意两个人跟她进去，自己去将窗户推开，这窗户刚好是对着大厅里的舞台的，能将大厅里的情景看的一清二楚。

　　“嬷嬷怎么不问问我们要不要姑娘？”上官善水掇撇嘴，难道自己的年纪就是看起来很小的那种吗？还是看自己和夏安歌不像是带钱的人？

　　旁边夏安歌听了上官善水的话，脸色已经黑了一半。

　　“小公子啊，不是我不问你要不要姑娘，只是我们逍遥窝有现定的，年龄不满十五岁的人，是不能叫姑娘的。”嬷嬷眼珠子一转，就想到了这么个借口。

　　上官善水也不是存心想要叫个姑娘的，所以明知道嬷嬷这是在敷衍他，也没有反驳。只走点点头，随意点了几样菜和点心就让嬷嬷出去了。

　　“安歌，四哥五哥这里弄的很不错啊。”等人一走，上官善水就凑到夏安歌跟前说道。大堂里面的女人他们两个刚才已经看过了，穿的都是比较正经的衣服，而且，就算是坐在大堂里，也不是和男人随随便便勾搭的，大都是坐着念念诗说说词，文雅的很。

　　这男方就算是不会吟诗作对，这女人也能换一种方法和他们说说话。两个人要是看对眼了，就能给嬷嬷一个眼色，让嬷嬷给开房。要是没看对眼，就算男方财大气粗权势高，那姑娘该不乐意还是不会乐意。

　　大概是发生过这样的事情吧，上官成合和上官成益都处理好了，所以这会儿基本上也没有人那么不识趣。上官善水忍不住点头，和现代的酒店还是有点儿像的，讲究双方自愿。

　　“恩，很有品位，一看就知道来的都是有身份的。””夏安歌点点头，来这里的人，非富即贵。看来这个逍遥窝的定位是不低的。不过，这样最好，这样收集来的信息才有很大的可信度。

　　没多久，嬷嬷就亲自端着一个托盘过来了，上面摆着几道小菜，很小的一壶酒，还有几碟子点心。上官善水朝嬷嬷笑笑，就端着点心碟子靠到窗边去了，夏安歌摆摆手，让嬷嬷出去，自己就跟着到窗边了。

　　两个人自然是没有看见嬷嬷到门外轻轻拍了拍胸口，暗自嘀咕了两句：“干万要将这两个小祖宗伺候好，要不然等主子回来，我就要吃瓜落了。哎，主子啊主子，这两个到底是你们的弟弟呢还是你们的侄子呢？主子看起来也老大不小了，上面的那几个哥哥，肯定更是老大不小，说不定都有三十了，有个十三四的小孩子还是比较正常的。不过，那小孩子长的挺好看啊，唇红齿白的，这要是三天两次的往逍遥窝出现一次，那银子可就是大把大把的。”

　　嘀咕的声音太小了，所以屋子里的人也没有发现。不过，不代表正贴着墙壁走的两个人听不见。

　　“金嬷嬷，你说什么？刚才没听清楚，你再说一遍？”掏掏耳朵，站在金嬷嬷对面的人皱着眉，嘴角微微弯起，似笑非笑的。

　　金嬷嬷赶紧摆手：“那啥，我没说什么。四爷，您和五爷是什么时候回来的？”

　　“爷什么时候回来还需要给你说一声？”上官成合微微挑眉，上官成益扒过来：“我刚才听见你说什么爷的弟弟儿子侄子什么的，是怎么回事？”

　　“不敢不敢，四爷和五爷想什么时候回来就什么时候回来，我金嬷嬷万万不敢过问。”先是给上官成合做个揖，很谄媚的讨好了一下，才转头对上官成益说道：“刚才我们这儿来了个小公子，我看那眉眼和四爷五爷有几分相似，就猜着可能是两位爷的弟弟之类的，没敢让他们在下面，就直接带到二楼了。”

　　“小公子？看样子有多大了？”上官成合摸摸下巴，其实不用问，自家能被称为小公子的，除了小九就没别人了。大哥的儿子才七八岁，正在家练武呢，哪儿会跑到这里来？

　　“大约十三四，长的很漂亮。”金嬷嬷的脸上瞬间闪过一丝猥琐，上官成合和上官成益嘴角抽了一下，两个人都当做没看见。金嬷嬷也就这么一个爱好了，他们还是不要剥夺了比较好。 

第七十二章 谁的婚事

　　问清楚了上官善水在哪个房间之后，就让金嬷嬷下去继续招待客人了，至于金嬷嬷哀怨的小眼神，无视就好。

　　推门进去就看见两个人正扒在窗户上面往下看。上官成合上前拍拍夏安歌的肩膀，没办法，上官善水被夏安歌圈在怀里，他拍不到，只能退而求其次，拍拍夏安歌的肩膀算了。

　　“咦，上官四哥，上官五哥，你们回来了？”夏安歌一转头就看见了上官成合和上官成益，对于这两位的到来，没有一点儿奇怪。刚才金嬷嬷说不给他们叫姑娘的时候，他就已经猜到那个金嬷嬷大约是看出他们的身份了。

　　“恩，安歌，警觉下降了啊，我们都进屋了你都没有发现。”上官成合一边转回身给自己倒了一杯茶水润润嗓子，一边说道：“这里虽然是我们自己的地盘，但是来来往往的，谁也不知道是个什么身份的，万一要是来个武功高强的，就刚才那一下，捏死你都是小事。”

　　“四哥说的有理，是我没注意到。”夏安歌摸摸脑袋不好意思的说道：“我下次一定会注意的。”

　　上官成合点点头没说话，上官善水凑过来给自家四哥五哥倒茶：“四哥，五哥，你们怎么过来了？那个金嬷嬷去报信也应该需要一点儿时间的，你们来的好快。”

　　上官成益摸摸他的脑袋：“我们之前不在，来的时候就遇见金嬷嬷了，然后听她说的那个意思是你也在这儿，我和四哥才过来看看的。这里不是很安全，你下次不要来了。”

　　上官善水很诅丧：“五哥，我不是小孩子了。”

　　“好好好，不是小孩子了，你要是想要哪个姑娘给五哥我说一声，五哥我去给你将人带来。”上官成益笑的很奸诈，看着夏安歌挑挑眉，不出意料的，夏安歌的脸色黑了。

　　上官善水小心翼翼的看了一眼夏安歌，然后讪笑两声：“四哥，你看五哥，光会欺负人。”

　　上官成合捏了一下上官善水的脸颊：“好了，你也知道你五哥是开玩笑的。不过，我最近好像听说，皇上正要给九殿下选妻，很多名门闺秀都等着入宫让皇后相看呢，九殿下真是艳辐不浅呢。”

　　半带嘲讽的说完这番话，上官成合的眼神就像是刀子，那嗖嗖的，割的人皮肤疼。夏安歌立马哆嗦了一下，转头看上官善水：“九儿，我们明天出去走走？听说春城的花开了不少，用来做糕点是很好的，还有花城的海鲜，最近好像也能出海了，大名府的小吃也是很有名的，我们过去看看。”

　　上官善水嘴角抽了一下：“你上次不是说一年之内，你母后和父皇都不会说你的婚事吗？这才半年吧？”

　　夏安歌也是愁眉苦脸的：“我也不知道，上次母后答应的好好的。”

　　正说着，就听见二楼下面一片喧哗，上官善水正在用眼神控诉夏安歌，而夏安歌正在安抚上官善水。上官成合带着冷笑瞧夏安歌，只有上官成益往窗边走走去看发生了什么事情。

　　听了半天，才神色凝重的回来：“好像是朝里出事了，不是夏安歌的婚事。”

　　“不是夏安歌的婚事？什么意思？”上官善水眨眨眼看上官成益，夏安歌也赶紧用渴盼的小眼神看上官成益，看的他一身恶寒，伸手摸摸胳膊才说道：“下面好像两派人起了争执，一个说皇上英明，终于除了一个大蛀虫，一个说皇上仁慈，定然会念旧情，然后就打起来了。”

　　上官善水目瞪口呆：“这个，五哥啊，国事是能这样谈的吗？”

　　“也不是，之前是因为这两个公子哥想要抢一个姑娘，然后就起了争执，一个说对方地位身份低，一个说对方马上就要被抄家了，然后就这样吵起来了。”

　　上官成益摊摊手：“我只是将最重要的总结了一下说给你们听了。”

　　“难道朝堂上发生什么大事了吗？”夏安歌皱皱眉，最近好像一直没有见到二哥，也不知道这次到底是发生了什么事情，万一要是严重的话，说不定会牵扯到二哥。

　　“不如回去问问，宾鸿不是在上朝吗？这种事情应该是知道的。”上官成合拍拍夏安歌的肩膀建议道，他们上官家现在已经和夏安璃绑在一起了，要是夏安璃出了事情，他们上官家也得不了好。

　　“四哥，五哥，你们的逍遥窝不是用来探听消息的吗？怎么连朝廷出事了都不知道？”上官善水扯撇嘴，看上官成益：“还是说，你们就准备弄个花楼玩玩？”

　　“小九，你也知道，四哥五哥的逍遥窝开起来没多久，来这里的大多是一些纨绔子弟，从他们嘴里也掏不出来什么东西，要等着逍遥窝的名头慢慢的大起来了，才有可能探听到重要的消息的。”

　　上官成合说完还感叹了一句：“哎，嫁出去的弟弟泼出去的水啊，你看，这都开始为夏安歌着想了。”

　　上官善水脸一红，使劲瞪了一眼上官成合，夏安歌伸手抓住上官善水的手，笑的眼睛都眯起来了，看起来很傻。上官成益忍着笑拽了一下上官成合：“小孩子脸皮薄，你别逗他们了。”

　　上官成合也不说话，就是这似笑非笑的眼神从两个人身上扫了一遍，然后转身朝外走，上官成益朝两个人招招手：“快跟上，我们要秘密出去。”

　　还没等上官善水明白这秘密是什么意思，就见上官成合推开另外一扇门，然后不知道在哪儿动了一下，他们几个就全部掉到地底下了，穿透了一层楼，这密道修的，果然是够神秘的。

　　顺着地道出来，眼前出现的就是天上客。迎面正好碰上上官飞尘抱着账本出来，看见四个人还惊奇了一下：“你们怎么过来了？”

　　“七哥，你怎么这么晚还出来啊？账本不是送到你那儿的吗？怎么还要你亲自来拿？”上官善水兀自问道，今天下午的时候还记得好像七哥是在家的，这会儿就出现在天上客了，难不成是出事了？

　　“夏二哥去找大哥说话，我就出来了。”看了看夏安歌，上官飞尘沉声说道：“好像和你的婚事有关系，你最好先去问问，要是皇上真的为你赐婚了，以后你就不要去找我家的小九了。”

　　一句话说的夏安歌和上官善水脸色都变了。上官善水看看夏安歌，低着头没说话，夏安歌则是赶紧抓住上官善水的手：“九儿，你要相信我，我说过，我只要你一个人。要是父皇真的为我赐婚，我们就私奔！”

　　上官飞尘和上官成合上官成益的嘴角都抽了一下，有你这么当着人家家长的面说私奔的吗？更何况，普天之下莫非王土，你们两个能私奔到哪儿？万一要是惹恼了皇上，恐怕还要连累你二哥和你母后。

　　夏安歌忙着安慰上官善水，顺便赌咒发誓，而上官善水则是一直没有说话。其余三个人带着点儿担忧，带着点儿郁闷，几个人一起往家赶。

　　刚到客厅，就听见夏安璃温和的笑声，几个人都忍不住松了一口气，既然夏安璃能笑的这么开心，看来也不是多大的事情。夏安歌动作很迅速的拽着上官善水几步就跨进门，一进去就扑到夏安璃身边：“二哥，今天我听人说父皇和母后要给我选妃？”

　　夏安璃愣了一下，随即看到被夏安歌拉着的上官善水，立马悟了：“哦，是有这么回事。”

　　夏安歌立马急了：“二哥你没有替我求求情？这么能这样呢，母后明明答应我一年之内提这件事情的！”

　　夏安璃笑着看自家弟弟跳脚，上官善水倒是没说话，抬头看看夏安璃，再看看坐在另一边的上官承宣，发现自家大哥嘴边也是带着笑容的，心里光芒一闪就明白了。

　　自家大哥是谁啊，要真是有这件事情，大哥早就想法办将自己和夏安歌隔离开了，哪会等到现在看夏安歌跳脚？事情肯定是解决了的，或者说，这件事情原本就是不存在的。

　　夏安歌还在兀自着急：“不行，我要进宫问问母后，明明早就答应我的，怎么能反悔呢？父皇可是也答应的，为人君者，应当一诺千金！不能说话不算数！”

　　说着一撩衣袍就准备往外冲了，夏安璃赶紧拽住他：“你个猪脑子，一听这种消息就着急，你也不想想，要这件事情是真的，你二哥我还敢上上官家的门吗？”

　　夏安歌愣了一下，回头看自家二哥，一张俊脸果然是笑眯眯的，再一想刚才的事情，就知道自己是被二哥给耍了，磨磨牙，夏安歌都想给自家二哥一拳了，这玩笑太不好玩了。

　　看夏安歌脸色有变黑的趋势，夏安璃赶紧解释道：“这件事情确实是有的，只不过二哥已经帮你解决掉了，说起来，你还要谢谢你二哥我呢。”

　　“那我真应该谢谢二哥的好意，二哥想让弟弟怎么谢你呢？”夏安歌皮笑肉不笑的看夏安璃，那语气，阴森森的，隐约间还能听见磨牙的声音。  

第七十三章 朝堂巨变

　　夏安璃干笑一声：“谢谢就不用了，我是来告诉你一个重大的消息的。”虽然这个消息不是主要来说给夏安歌听的，不过这会儿说好像对自己更有利。

　　“什么重大消息？”夏安歌挑眉，脸上毫不掩饰的写着――只要你说的让我不满意，我今天就一定要从你身上咬下一块肉！

　　“你就不觉得忽然传出来这种谣言是很奇怪的吗？”夏安璃摸摸鼻子，好吧，生气的九皇弟自己惹不起，武力值相差太大了。也不知道自己这个弟弟是怎么长的，从小到大，所有的武功，看一遍就会，让父皇为他们请的武术老师很是轻叹为神童。

　　只可惜，这神童也就只会练武。或许，这也是父皇最喜欢这个儿子的原因。会的东西太多，有时候并不是一件好事。

　　“确实有些奇怪，今天到底发生了什么事情？”夏安歌点点头，好奇的问道。就算是父皇和母后要为他选妃，也不可能是这会儿选，更不可能是瞒着他选。母后对自己说的话，基本上就没有不遵守信用过。刚才也是自己着急了，居然都没有想起来这一点儿。

　　夏安璃摸摸下巴，很严肃的说道：“朝堂上发生大事了。”

　　夏安歌悚然一惊：“什么大事？我怎么没听到消息？”今天特和上官善水出来逛街的时候，可是半点儿事情都没有听说过。怎么这一会儿的功夫就发生大事了呢？

　　“父皇将刑部尚书宋安和右督御史孟田汉抓进大牢了。”夏安璃笑了一下说道：“还在朝堂上斥责了徐太师和张太傅，以及多位大臣，现在是人心惶惶，所以有诰命在身的人才会进宫，各自找路子去问话。”

　　“那怎么就扯到我的婚事上面去了？”夏安歌一听是朝廷大事，就不是很感兴趣了，反正这些事情自有自家二哥和上官大哥来考虑，他每天的任务就是带着上官善水开开心心的玩乐。

　　“进宫总要想个缘由吧？诰命进宫总不能带着男子吧？所以就都带着自家女儿去了，大部分人用的理由是让宫里的娘娘看看自家女孩的礼仪学的怎么样了、女孩子的礼仪学好了，自然就是该议亲了，而皇宫之中尚未成亲的也就是你一个了，这谣言不往你身上扯往谁身上扯？”

　　“二皇兄，你不要告诉我你在皇宫里就一点儿眼线都没有，我就不相信她们能这么光明正大的找这么个理由，谁家的女孩子不要名声了，上赶着往这种谣言上凑？”

　　夏安歌说完，夏安璃伸手就敲了他的脑袋一下“按照你这说法，一旦出现这种谣言，那些女孩子就应该上赶着去解释了？”

　　上赶着解释更是授人以权柄，这种事情，总归是女孩子比较吃亏。不解释不好，解释了更不好，左右都不能做，只好当做自己不知道这些谣言。

　　夏安歌也明白过来了，赶紧讪笑了一声往旁边躲躲：“我这不是奇怪吗？要是他们重视女孩子的名声，就不会有这种谣言传出来，除非，他们是想作准这件事情，让我夏安歌吃个暗亏。”

　　越说越觉得自己说的很有道理，夏安歌眨眨眼看夏安璃：“二哥，你知道是谁最开始传出来这种谣言的吗？”

　　夏安璃冷笑了一声，然后摸摸夏安歌的脑袋：“总算是没有笨到家，朝堂上发生这种大事情了，你觉得，会有可能是谁家放出的谣言？”

　　“不可能是张太傅家了，外公家一向很低调，不可能让自家的女孩子出来攀皇子的。”夏安歌在心里将夏安璃说的那些人都过滤了一遍：“徐太师家也不太可能，徐太师已经和三皇兄联姻了，不会两边都选择的。宋安家好像没有女孩子，孟田汉家身份不够，这样算来，也就是那几个世家了。”

　　“恩，那你能说出来是哪个世家吗？”夏安璃点点头，自家的这个弟弟确实是聪明的，只可惜，志不在朝堂。看了一眼静静的坐在一边吃点心的上官善水，夏安璃暗自纳闷，为了这么个人放弃权势，也不知道值不值得？但愿安歌将来不会有后悔的一天。

　　“太保府，永定侯府，不外乎这两个。”夏安歌想了一会儿才说道，说完就觉得旁边上官善水正在扯他的衣袖，转头去看上官善水，就见上官善水左右瞟瞟，不好意思的问道：“你说的那个永定侯府，是不是就是我们见过的那个什么世子的府上？”

　　“许长乐。”夏安歌点点头回答道。

　　“可是，我们上次见的时候，他不是和四皇子在一起吗？怎么还想将女孩嫁给你？”上官善水有点儿不理解，按说他都已经是四皇子那边的人了，还想用联姻来拉拢夏安歌吗？

　　夏安歌笑了一下，不屑地说道：“世界上多的是墙头草，从龙之功是很重大，能加官进爵，但是，眼看就要被炒家灭族了，还是先保住自己的家族再说比较好。”

　　“炒家灭族？”上官善水眨眨眼，好像刚才二殿下说的就只有下大牢和遭到皇上训斥吧？怎么就忽然多出来一个炒家灭族呢？

　　“这是皇上要传位的预兆。每一个皇上，在退位或者是临死之前，都要有一番大动作，可能是给新皇铺路，也可能是给他最喜欢的皇子留个后路，还有可能是为新皇拉拢人心，先贬后升，都是惯常用的手法。”

　　知道上官善水是个政治小白，而夏安歌和夏安璃身为皇家的人，不好解释这种事情，所以上官承宣就开口为自家小弟解释道：“刚才你也听了，皇上往大牢里面丢了几个，那几个大约是想要除掉为新皇铺路的。而好几家遭受了训斥，甚至贬官了，这是皇上要为新皇留着的。”

　　“那你们的意思就是皇上准备退位了？皇上要传位给谁？”上官善水对这个比较感兴趣，要是夏安璃继位了，他就能和夏安歌出去继续旅游了。

　　夏安璃笑着拍拍上官善水的脑袋：“这些话到外面可不能问。”

　　看上官善水乖乖点头了，才接着说道：“我们没猜出来，这下大牢的两个，一个是大皇子的人，排除掉大皇子继位的可能，一个是四皇子的人，这个也排除掉，加上我和安歌，还有七个人。”

　　“不是说有贬斥的吗？”上官善水眨眨眼，一副迷茫的样子问道。

　　“呵斥的人里面有我外公张太傅，但是也有徐太师，徐太师可是三皇子五皇子和八皇子的外公，而七皇子的外家甚至被提升成了少师，六皇子的外家虽然没有动静，但是和六皇子交好的文人，有不少都入朝为官了。”

　　夏安璃一个个数下来，很是愁眉苦脸：“这样算下来，其实我们并不占优势，倒是六皇子比较占优势，那些人虽然初次入朝为官，但是还有半年时间，说必定就会升职，而且，也说不定这些人就是父皇给六皇弟留下的人。”

　　上官善水很惊讶：“那你的处境岂不是很糟糕？”

　　夏安璃笑了一下：“也不是很糟糕，毕竟事情没有到最后一步，谁也说不准最后的结果是怎么样的。六皇弟交好的文人学士虽然比较多，但是他们入朝之后官职都是比较低的，而且父皇最讨厌结党营私，六皇子这么明目张胆的，说不定哪天就要遭到父皇的厌弃了。”

　　“那炒家灭族的那几个，是谁的人啊？”上官善水听夏安璃的语气却是没有太大的难过，就问了另外一个问题。永定侯府算是四皇子的人，那那个太保算是谁的人啊？

　　“也不算是谁的人。”夏安璃想了一下说道：“那个永定侯府还不确定是不是会被炒家，而那个太保府在一定程度上算是大皇子的人，只不过炒家的主要原因不是这个。”

　　“那是什么？”上官善水问出来了，夏安歌也在一边点头，他也很好奇。上官承宣倒好像是知道了一点儿什么，悠哉悠哉的端起茶杯喝水。

　　夏安璃摸摸鼻子：“这个原因其实不重要，你们就不需要知道了吧？”

　　上官善水看看上官承宣，再看看夏安璃，好吧，良好的教养让他不会在别人不想说的时候还追根问底，但是，实际上他又是很好奇的。看大哥的样子好像是知道点什么，要不然，等夏安璃走了，问问大哥？

　　很明显，夏安歌是跟着上官善水走的。上官善水好奇的时候他也表示了一下好奇，上官善水不问了，夏安歌也就不问了。

　　夏安璃嘴角抽了一下，看看已经做好打算的上官善水，再看看一副妻奴样子的自家弟弟，其实很想吼一声，那是皇室秘闻啊，九弟你就别帮着上官善水来问了。

　　很可惜，夏安歌没收到夏安璃眼睛中发射出来的信息，只是一心一意的跟着上官善水的脚步走。

　　倒是上官承宣看出来夏安璃的意思了，更可惜的事，和上官善水比起来，夏安璃的意见什么的，那就是浮云啊浮云。    （3037）

第七十四章 帝王安排

　　上官善水一心想听皇家秘闻，所以看一直赖在上官家的夏安璃很不顺眼，夏安璃不走，他也不好当着人家的面就问皇家秘闻。所以只能眼巴巴的看着夏安璃，就等夏安璃说三个字：“我走了。”

　　但是夏安璃好像就打定主意不走了，和上官承宣热烈的讨论着问题，从皇上对于各大世家的态度到皇上对各位皇子的态度，再从皇上今天的用意一直说到夏安歌的婚事能被拖到什么时候，总是，就算是没话说了也要找到几句话说。

　　这一说，就从天刚黑说到了半晚上。幸好上官善水和夏安歌都是逍遥窝里吃了些东西，要不然还真撑不到这个时候。上官成合和上官成益以及上官飞尘知道夏安歌的婚事是个谣言之后，就各自打着哈欠离开了，他们几个都是忙人了，现在没空打听皇家秘闻。

　　“夏二哥，你看天色也不早了，你要不要吃点儿宵夜？”上官善水看着夏安璃讨好地问道，潜台词好猜的很，夏安璃，天都黑透了你还不赶紧走？难不成还想留在这里吃宵夜？

　　没想到，夏安璃还真点了点头：“善水的厨艺一向是很好的，既然善水想要做宵夜，那我无论如何也要尝尝才能走。”

　　上官善水嘴角抽了一下，但是又没办法，毕竟是自己说的要做宵夜。悲愤的看一眼夏安璃，拽着夏安歌出门，左转，往厨房走。

　　“承宣，你觉得，父皇这次主要是针对谁？”等两个人的身影都不见了，夏安歌才转头问一直没说话的上官承宣。有些事情，小孩子不需要知道太多。作为小孩子，最重要的就是吃好喝好睡好玩好。

　　上官承宣笑了一下：“自然是大皇子，并非嫡子，却是长子，将来继位之后，对嫡子定然是要下狠手的。”

　　夏安璃苦笑了一下：“哪个皇子继位之后不会对嫡子下狠手？我们兄弟要活着，就只能拼尽全力上位。父皇最重视的，也不过是那个椅子而已。”

　　“二殿下，您不觉得皇上这次是给你好处了吗？”上官承宣喝了一口茶，慢吞吞的说道。可能是当局者迷，有时候，夏安璃看见的，还没有上官承宣这个外人多。

　　“对我有好处？”夏安璃眨眨眼，不是很明白。

　　“你想想，张太傅被斥责了，然后皇上对张家的人做了什么处理？”上官承宣笑眯眯的问道，心里暗自感叹，这个皇上还真是不简单，每一步的棋局，都布置的很长远。

　　夏安璃仔细想了一下，才不确定的问道：“你说的是张家二公子？”

　　上官承宣点点头，张家大公子没有入朝堂。张家一向低调，张太傅的官职已经是最高的了，所以当年就曾经说过，不允许张家嫡长子入朝堂。所以张家的嫡长子现在已经三十多岁了，却还是没有差事，只是管着家里的商铺之类的东西。

　　而张家第二子，也是嫡子，因为兄长的原因，也不愿意出仕。原本还以为，张家就要没落到张太傅这一辈的人手里了。但是今天皇上在斥责了张太傅之后，居然开口说让张家第二子入户部，虽然只是个员外郎，但是对张家来说，却是个好消息。

　　当初张家的嫡长子不入官场这句话，是张太傅亲口对皇上说的。而皇上现在的做法，就是在告诉张太傅，允许张家后辈出仕。而那位嫡长子，也有了出仕的机会。

　　现在那个嫡长子尚无功名，所以想要出仕，就只能一步步考上来，绝对不会靠张太傅的。等他入朝堂，至少也需要三年，而三年之后，正是新皇用人的时候。

　　皇上的这一举动，往深处想了想，就是在给夏安璃培养人才。

　　但是，如果皇上没有这个想法，那就只能说，张家的好日子，要到头了。想要取之，必先予之。只有张家的人上了朝堂，皇上才有借口对付他们。

　　这两方面，也不知道皇上要选择是哪一方面。最大程度上，就是要看夏安璃和张家的表现了。要是夏安璃和张家都想到了这一层，然后沉不住气，那么皇上大概就要考虑第二方面的原因了。

　　若是夏安璃和张家能沉得住气，表现的能让皇上满意，那张家就是皇上为夏安璃准备的第一臣子了。

　　进可攻退可守，这才是帝王之术。

　　夏安璃也不是很笨，很快就将其中的关键想明白了，一张俊脸顿时忽青忽白的变化起来。任谁让别人看透自家亲爹对待孩子的态度，总是会有些尴尬的。

　　上官承宣是个聪明人，所以也不去看夏安璃的脸色，只是放下茶杯说道：“我去厨房看看，省的他们两个在厨房光顾着说话，忘记我们这两个可怜的饿肚子人。”

　　这也算是提醒了，上官家和夏安歌夏安璃，是一条绳上的蚂蚱，所以夏安璃不用在上官家面前不好意思。

　　夏安璃的脸色缓和了一下：“我也去吧，反正等着也是没事做。”这样，就算是告诉上官承宣，刚才的事情，就算是揭过去了，他不在意了。

　　上官承宣很满意的点点头，两个人一起出门往厨房走。

　　黄历上写着，今天不宜出门。于是，这两个人才刚走到厨房门口，就听见一个娇滴滴的声音：“大哥，你怎么在这里？是要来吃点儿宵夜吗？不如我为大哥做一些。”

　　上官承宣的脸顿时黑了，你说你一个弟媳妇儿，对自家大伯那么好是要做什么？难道厨房就没有厨娘吗？还有，就算你不知道当弟媳的要和当大伯的拉开距离，但是你总要知道成了亲的妇女，是不能见外客的吧？感情我身边这么大一个活人，你是没看见啊？

　　就算是没地方躲一下，但是我们都装作没看见你了，你就不能装作是没看见我们吗？这次换成上官承宣的脸色变得很不好了，青青白白的，和刚才夏安璃的有的一比。

　　“二弟妹，不用了，小九已经在厨房准备着了。”上官承宣转身的时候，脸上就已经是温和的笑容了。看得旁边的夏安璃很是佩服，这变脸的速度，无人能及啊。

　　“呀，小九也在厨房做东西呢，那我能不能留下来？皇上不是封小九少年神厨了吗？这神厨的手艺，不知道我有没有这个荣幸尝尝？”

　　上官承宣都想骂人了，你妹的你是什么意思？我家小九做的饭菜是从来没让你吃过吗？还有荣幸要尝尝，说的好像从来没吃过，说的好像我家小九对你特别不好，你妹的你不知道你这句话很容易让别人说我家小九对长辈不敬吗？

　　还有啊，皇上封小九为少年神厨关你什么事情？怎么当天不见你来说要吃的，非要等到今天才来？你妹的不出来影响别人的心情你不甘心是不是？

　　“原来是二嫂啊。”上官善水在厨房也听见说话声了，原先是不打算出来了，这话头都说到自己身上了，不出来也不行。笑眯眯的朝付蓓蓓行个礼：“二嫂，也不知道我小侄儿怎么样了，他今天不是刚生病吗？二嫂当时哭得都让人感动了，对小侄子那么好，也不知道二嫂今晚上有没有去看过小侄子。”

　　你不是说你孩子生病了被人害了吗？那你不去照顾你孩子，还有心情在这里品尝本大厨做的东西吗？

　　“那个，娘亲不是抱走了吗？放到娘亲那里，我是很放心的。”付蓓蓓眨眨眼，也不知道是真傻还是假傻，反正一句话就解释了自己有心情吃好东西的原因了。

　　上官善水深吸一口气：“但是二嫂今天哭的很可怜，都说女人心六月天，说变就变，以我看啊，二嫂的心情比六月天还要善变。”

　　下午才要寻死寻活的，这到了晚上，就能出来找好东西吃了，你演戏也别只演一半啊。

　　付蓓蓓一低头，露出雪白的脖子，再抬头的时候眼眶就红了，伸手找出来一条手绢在眼角擦拭了一下：“我也是担心了他很长时间，连晚饭都没吃，最后还是想起来他养在娘亲那里是最安全的，才算是放心。这一放心，才感觉肚子有些饿，就出来到厨房做点儿东西吃。没成想，会遇见大哥和小九。”

　　好吧，上官善水败下阵，深吸一口气，脸上挂着笑说道：“既然二嫂感觉肚子饿了，刚好我做了夜宵，二嫂就带走一份吧，只是还要等一会儿，大哥他们还有事情要做，所以要先吃东西。”

　　说完也不等付蓓蓓说话，直接将手里拎着的篮子递给上官承宣：“大哥，你和夏二哥先去书房吃吧，我再给二嫂做点儿。”

　　上官承宣点点头，看夏安璃，两个人转身离开。上官善水也转身去了厨房，夏安歌跟在上官善水后面，瞪了一眼付蓓蓓。

　　只是，付蓓蓓正在发呆，夏安歌算是白瞪了。

　　夏二哥，姓夏，夏是国姓，和那个九殿下长的有几分相似。难不成，是兄弟？排行二，是二皇子？

　　据说，当今嫡子，就只有两位，一个是二皇子，一个是九皇子。九殿下和上官家的关系不错，那这个和上官家的关系也不错的姓夏的排行第二的，就有九成九的可能是二皇子殿下了。  （3107）

第七十五章 将有事情

　　付蓓蓓也知道，这时候，不能太着急。凡事都应该慢慢来。她想找到自己女主角的身份，首先要摆脱的，就是那个拖油瓶儿子以及上官家。

　　这上官家虽然是挺有钱的，但是士农商工，这商人的地位，可不怎么高，就算是出来一个上官宾鸿，但那也是个小芝麻官，到现在都没听说有什么变化。

　　好吧，商人也就算了，有钱花啊，现代来的人，咱也不在乎地位不地位的。但是，有钱那也是人家大房的，和二房没关系。自己这个身体的老公，居然是个武夫！这可是个武禁的世界，就算他是个盟主，也不能光明正大的拎着刀剑出门！

　　这些天，付蓓蓓可是将上官家打听了个彻底，就得出这么几点儿。

　　很可惜的是，她完全不知道上官家是刚搬来京城的，上官家的下人也是刚进府没多久的，上官家跟来的那些，自然不可能告诉付蓓蓓这些东西。

　　所以，付蓓蓓得到的消息就差多了。比如说，上官家确实是行商的，但是家里的钱财那可不是一般的商人能够比的，就算是皇亲国戚，到了上官家人面前，也要给几分面子的。当然，不仅仅是因为上官家有钱，而是因为整个夏国，数百年来，唯二出过的圣人，还有一半是上官家的。

　　上官德润确实只是一个武夫，夏国确实是禁武的。但是，这些都不代表着上官德润就是一个没用的男人，上官德润是武林盟主，上官德润说的话，有时候比地方官说的还要有用。

　　上官家在每个方面，都是有势力的，从武林到商场，从商场到官场，再加上现在和夏安璃的合作，毫不客气的说，将来，上官家的地位，在整个夏国，都无人可动摇。

　　只可惜，付蓓蓓太心急，打听出来的东西，太片面，她现在不知道，以后也没有机会再知道，在上官家待着，比她去任何一个地方都要好。

　　付蓓蓓现在满心满眼想的都是，怎么样脱离上官家。

　　很快，机会就送到她面前了。

　　上官善水做了夜宵，很客气的问了一句要不要帮她送回去。付蓓蓓摇摇头：“善水还有事情要忙吧？我见九殿下等你很长时间了，你去和九殿下忙吧，不用管我。”

　　“二嫂，真的不用我让人送你回去？大晚上的，你身体有事刚好，万一路上有个脚滑・・・・・・”上官善水说的倒是很诚恳的，付蓓蓓出来的时候，身边就带着两个丫鬟，怎么看怎么觉得，不太安全。

　　不是说在上官家还会遇见什么事情，而是觉得，这半路上万一有个野猫了或者老鼠了，再或者是不小心灯笼被吹灭了，三个女人，总是会有点儿害怕的。

　　付蓓蓓笑着摇摇头：“没关系，我自己能回去，你别耽误了正事，赶紧和九殿下一起去忙吧。”说完也不理会上官善水，自顾自的转身走掉了。她身后的小丫鬟抱着食盒，给上官善水和夏安歌行了个礼，也跟着离开了。

　　“九儿，她不领情就算了。”夏安歌看上官善水满脸的不高兴，就揽着他笑道。

　　上官善水撇撇嘴：“我没有不高兴。”

　　“好好好，你没有不高兴，现在我们是回你的院子吃夜宵呢，还是跟着去你大哥的书房？”夏安歌拎着手里的篮子晃了一下问道。

　　上官善水皱皱眉：“去我的院子吧，反正有我们在，你二哥也不会让大哥给我们讲皇室秘闻的，还不如我们早早的吃了夜宵去睡觉，然后等你二哥不在的时候去问大哥。”

　　“你这个主意打得好。”夏安歌跟着点头。他又不是真正意义上的夏家人，所以对于丢夏家份子这种事情，并没有什么不舒服的。只要上官善水高兴了，他就高兴。

　　他和夏家人的关系，真要说起来，也并不是很好的。只不过，沾了因果，就要还。皇上是他亲爹，皇后是他亲妈，夏安璃是他亲哥，这三个人，无论如何，夏安歌都要偿还一部分恩情的。

　　对于其他的人，夏安歌就没有那么好的耐心了。他下界是为了度情劫，而不是为了保护夏家。

　　“我总有一种不安的感觉。”走了一半，上官善水回头，看看付蓓蓓离开的方向，再看看上官承宣和夏安璃所去的方向，不知道为什么，总觉得今晚上会出事。

　　夏安歌也微微皱眉，现在上官善水已经算是踏入成圣的道路了，自然是能隐隐约约的感觉到天道的。而感觉的到天道，就能够知悉所有自己想要知道的事情。

　　所以，他要是能感觉出来不对劲，就一定会有不对劲的事情发生。尤其是，当他的这种感觉和他最关心的家人挂钩的时候。

　　“要不然，我们派人过去看看？”夏安歌想了一下说道，反正派个人也不是多大的事情。

　　上官善水点点头，随即招手叫过来一个小厮，低声吩咐了几句，就和夏安歌一起回去了。现在大哥二哥都在家，外面的事情，有他们两个做主。而内宅，有自家娘亲和大嫂做主，就算是有什么事情发生，他也是不用担心的。

　　但是，他们两个绝对没有想到，这件事情，发生的，让上官承宣和上官德润都没有办法解决，至于柳翩翩和王雪梅，更是没有说话的机会。

　　“九少爷，不好了，九少爷・・・・・・”上官善水和夏安歌刚将东西都摆到桌子上面，坐下来准备吃夜宵，就听见外面一阵叫嚷。上官善水抬头和夏安歌互相看了一眼，是他们刚才派出去的小厮。

　　“怎么说话呢，九少爷好着呢。”上官善水还没说完，就听见青鸾在外面训斥小厮的声音：“慌慌张张的像是什么样子！下次再乱说话乱跑，看我不揭了你的皮！”

　　“青鸾，让他进来吧。”没等青鸾继续说下去，上官善水赶紧将人叫进来。

　　“九少爷，端木神医那边出事了。”小厮被青鸾训的讪讪的，进来的时候还是缩着脖子的。不过，这人也是机灵的，一进屋，没等上官善水询问，就自发自动的说了。

　　“出了什么事情？”上官善水微微皱眉，端木哥哥那边？刚才他好像没有感觉出来是端木哥哥那边出事了啊。

　　“小的也不知道，小的跟着二奶奶到了端木神医的院子，然后阻止了想要通报的下人，自己领着丫鬟就推门进去了。小的距离太远，也没看见屋子里发生了什么事情，只听见二奶奶一声尖叫，接着就是东西被推翻在地的声音，还有二奶奶的哭骂声，小的想着九少爷您这里还等着小的，所以就赶紧先回来了。”

　　小厮也不知道是真不知道还是假不知道，反正一通话说下来，是很明确的告诉上官善水，端木神医那边发生事情了，但是具体发生什么事情了他没有打听到。

　　“九儿，要是担心我们就过去看看。”夏安歌一看见上官善水转头看他，立马就明白上官善水想要做什么。还不等上官善水开口，夏安歌就自己先提出来了。

　　一个优秀的爱人，就应该是将对方想要做的事情提前一步说出来。这样才会显得自己很贴心，这是夏安歌最近总结出来的优秀爱人法则。

　　上官善水点点头，站起来，主动伸手让夏安歌拉着。夏安歌低头偷笑，果然很有用，你看，九儿都主动牵自己的手了。

　　“真是的，大晚上的，她一个女人家，还是一个已经出嫁的女人家，怎么就不回自己的院子呢？端木神医就算是和我们亲如兄弟，但是到底在名义上是外男！”

　　上官善水一边走一边抱怨：“她倒好，不说避着点，还主动凑上去，凑上去也就算了。大晚上她去一个外男的房间，居然不让人通报，自己不敲门，直接推门进去！行为也太那个啥了吧？”

　　上官善水很憋闷，就算是在现代，女孩子也没有这么开放的吧？

　　夏安歌赶紧伸手轻拍上官善水的背：“九儿，别生气，她犯的错越多，将来我们才会有更好的借口让她离开上官家的。”

　　“但是这次她万一连累到端木哥哥呢？”上官善水皱眉，他可是还想着让端木哥哥当自己的二嫂呢。

　　夏安歌想了一下说道：“你就当这次是你二哥和端木的劫吧，过了这个劫，他们自然能天长地久。”很明白上官善水的心思，夏安歌的安慰自然是很到位的。

　　上官善水紧皱的眉头果然松了几分，点点头同意到：“恩，就算是一个考验吧。不过，或许是我们太担心了，将事情想复杂了，说不定这次就没有端木哥哥什么事情呢？”

　　作为一个优秀的爱人，好吧，作为一个立志当优秀爱人的好小攻，自然是上官善水说什么，夏安歌就同意什么的，所以，上官善水说完，夏安歌就赶紧的点头：“恩，说的对，说不定是我们想太多了。”　　   （3016）

第七十六章 东窗事发

　　两个人很快就赶到端木炎的院子，因为派小厮去打听了，所以这会儿两个人还是头一批得到消息的，最先赶到端木炎的院子里的。院子里小厮丫鬟站成几堆，正乱七八糟的说着什么。

　　“都做什么？不用做活的吗？”上官善水冷着脸走进院子，声音不是很高，还带着一些少年人的稚气，但是语气很是严肃。再怎么说，上官善水都是上官家的九少爷，是这群人的主子。

　　所以，吵吵吵嚷嚷的声音瞬间就降下来了。一个个低眉顺眼的站着，半晌不敢说话，上官善水冷哼了一声：“都该做什么做什么去，杵在这里像什么事！”

　　瞬间，院子里的人就散完了。夏安歌转头对上官善水竖起一根大拇指，上官善水得意的抬抬下巴，转身往屋子里走。夏安歌笑了一下，跟着进去。

　　上官德润和端木炎正站在院子里，两个人一个脸色很黑，一个脸色尴尬中带着一点儿解脱，付蓓蓓倒是坐着的，食盒被扔在一边，里面的东西散了一地。

　　旁边的屏风也是倒在地上的，不知道是被谁推倒的。床头的夜明珠因为屏风倒了，光芒直接照到这边来了，整个屋子都是挺明亮的。原本跟着付蓓蓓的两个丫鬟这会儿正低眉顺眼的站在付蓓蓓身后，一副恨不得自己不存在的样子。

　　付蓓蓓也不说话，就坐在椅子上拿手绢擦眼角，两行清泪顺着脸颊流下来，也不出声，就是默默地流泪。不过，这倒是比歇斯底里更让人心疼愧疚。咳，虽然说心疼大概是没有的，但是愧疚绝对是更深的。

　　上官善水仔细的看了看自家二哥和端木炎，在端木炎的后颈上发现了一块粉色的瘢痕。再看看两个人虽然穿的很整齐，但是带着不少褶皱的衣服，上官善水瞬间就明白过来是发生什么事情了。

　　端木神医是整个上官家都很感谢都很尊敬的人，这一点儿，想必付蓓蓓是早就打听出来的。

　　而现在，付蓓蓓不顾颜面在端木炎这里闹起来，而上官德润也在，上官德润和端木炎居然任由付蓓蓓在这里闹，甚至端木炎的脸上还带着愧疚的神情，这到底发生了什么事情，就是一目了然的了。

　　“二哥，端木哥哥。”上前一步，先和自家二哥和端木哥哥打了招呼，然后才转头看付蓓蓓：“二嫂，这大晚上的你不回自己的房间，在这里做什么？”

　　“回自己的房间？九少爷我刚才要是回了自己的房间，这会儿就看不见这种龌龊事情了！”付蓓蓓一看有外人来，也不接着默默流泪了，反而变得伶牙俐齿起来。

　　上官善水脸色变了一下，神情也不怎么好看：“二嫂是说什么呢？没看见有客人在吗？”

　　家丑不可外扬，就算是夏安歌不是外人，但是能阻止付蓓蓓的理由，也就是这个了。

　　付蓓蓓冷笑了一下。瞪一眼上官善水：“有客人在怎么了？难道端木神医不是我们家的客人吗？他们既然能做出这样的事情，难道还怕被人说吗？”

　　夏安歌皱皱眉，这算是连九儿也骂进去了？骂自己不要紧，连带上九儿，那就不行！

　　冷着脸，夏安歌出声说道：“上官二嫂，谨言慎行！有些话，还是在脑袋里想一遍再说出来比较好！九儿当你是二嫂，我可不会当你是什么人，惹恼了我，让你吃不了兜着走！”

　　也算是给付蓓蓓一个警告，不要以为顶着上官二嫂的皮，就真以为自己是上官二嫂了！夏安歌转头看了一下上官德润，上官德润朝夏安歌点点头。

　　夏安歌心里也算是有谱了，看样子，上官德润也知道了，这个“付培培”，可不是原先的付培培了。

　　只不过，夏安歌的威胁，在付蓓蓓那里就变了一个意思。看着冷着脸的夏安歌，付蓓蓓心里正在尖叫，这才是真正的皇家气派！看看那说话的架势，听听那说话的语气，岂是暴发户上官家能相比的？

　　咳，虽然这个九殿下看起来年纪小了点儿，但是也算是美少年一枚，我到底要不要用“威武不能屈”来表现一下呢？可是缺乏爱的阴郁美少年不是自己的菜啊，万一他要是喜欢上自己，自己要怎么拒绝？算了，算了，还是不要招惹太多桃花了，对自己寻找命中情人也是个麻烦，虽然万人迷的模式也是挺吸引人的。

　　幸好付蓓蓓的这些想法，也只是在她脑袋里出现了一会儿，众人能看见的，也就是她的脸色和眼神稍微诡异了一些而已。要是让在场的几个人知道付蓓蓓在想些什么，绝对能让他们吐血一升！

　　不过，不管付蓓蓓是怎么想的，最后的结果都是暂时屈服，不再那么牙尖嘴利了。

　　上官善水捏捏眉心，很小心的凑到端木炎身边：“端木哥哥，你和二哥被捉奸在床了？”

　　端木炎的脸瞬间红了，脸上神情带着一些尴尬，他根本没想到，自己和上官德润的事情，上官善水他们居然也知道！肯定是上官德润这个大嘴巴说的！想到这里，就狠狠的瞪了一眼上官德润。

　　上官德润讪讪的笑了一下，伸手将上官善水扯到自己身边：“不要乱说话！”

　　“那二哥，到底是怎么回事？这个女人半夜尖叫什么？”上官善水眨眨眼睛，努力让自己看起来更纯洁更可爱更善良更无辜一点儿：“我记得我之前就让她带着夜宵回去了。”

　　“也不知道她怎么想的，居然将夜宵拎到这儿了，然后我和端木正在・・・・・・就被她看见了。”上官德润将中间的事情含含糊糊的带过去，让上官善水很不满，但是他也知道，自家二哥是绝对不会详细描述的，所以剩下的就只能自己脑补了。

　　“你武功不是很高吗？怎么没听见声音？”上官善水伸手捏了一下端木炎的手，算是安慰一下。

　　端木炎从刚才起就爆红的脸上终于少了一点儿尴尬不安的神色，感激的对上官善水笑了一下，然后再次很不满意的瞪了上官德润一眼。

　　上官德润摸摸鼻子很不好意思：“那个啥，不就是太投入了嘛！”要不是上官善水最近的感官变的很灵敏，很有可能是听不见上官德润最后的几个字的。

　　忍住笑，上官善水偷偷掐了一把上官德润：“所以你们就被她给看见了？”

　　上官德润很无奈的点点头，说起来他也真是倒霉，好不容易抓住机会和端木炎亲热一下，这才刚进入状态，两个人才刚开始撕扯对方的衣服，就听见耳边一声尖叫。

　　不过，倒也挺幸运的，幸好没有进行到最后一步。要不然，是个男人都要被那声尖叫下出点儿问题。虽然有端木这个神医在，也不怕落下病根，但是，这是关乎男人尊严的问题！

　　付蓓蓓坐在那里看着几个人在那儿低声的说话，脸上闪过一丝冷笑，接着拎着手绢无声的哭起来。端木炎可是怕了这女人的眼泪，不着痕迹的往上官德润后面靠了靠，伸出一根手指捅捅上官德润：“那是幺蛾子，赶紧想办法弄走。”

　　上官德润很不想去，但是在爱人的怒视下，还是上前一步，尴尬的摸摸鼻子说道：“那个，培培啊，要不然你先回去？这件事情，我们回去解决行不行？”

　　付蓓蓓冷哼：“你以为我不知道，我回去了，这件事情就算是完了。你以后随随便便弄个佛堂将我关起来，或者随随便便找个借口说我疯了什么的，我上哪儿说理去？”

　　付蓓蓓一直没有忘记，这是个男人为尊的世界，就算是上官德润闹出了这种事情，她身为内宅妇女，也是不能随便说什么的。或许，她还应该庆幸，自己的老公不是随便搞了一个丫鬟，丫鬟能生儿子，一个男人，除了能上床，就没什么威胁了。

　　所以今天这件事情，要真是听了上官德润的，不追究就走，那以后，定然是再也没有机会追究了。还不如，索性趁着今晚将事情闹大。

　　这个九殿下在，那个二殿下或许也在，自己只需要以受害人的身份将事情闹大，那以后怎么样，还不是自己说了算？

　　算盘打的很好，付蓓蓓甚至将一切可能发生的事情都考虑了一遍。最好的办法就是和离，现在离婚还有一个过错方的职责，趁着二殿下和九殿下都在，将过错的责任推到上官家。

　　一来是败坏了上官家的名声，对自己的名声就算是有损，损的也是有限的。

　　二来，有着上官德润这么一个把柄，那自己提出来的要求，上官家也必定是没办法拒绝的。

　　还有最重要的一点儿，作为一个受伤害的弱女子，自己想要寻求帮助的话，在上官家的客人里面，也就只有那个二殿下是最适合了。端木炎是凶手，九殿下和上官善水交好，只有二殿下，才能为自己出头。   （3019）

第七十七章 救命金牌

　　付蓓蓓的打算，上官善水他们是没有猜出来的。但是付蓓蓓的心思，不用猜就能知道。甩掉上官德润，巴结夏安璃，在场的人只要不是傻子就都能看出来。

　　虽然上官德润和端木炎并没有见过付蓓蓓看夏安璃的眼神，但是从她提到夏安璃时候的眼神和表情，也能猜出来个七七八八。这要是之前，上官德润巴不得付蓓蓓能喜欢上别人，然后主动离开呢。

　　但是现在，先不说上官德润刚出生的那个孩子。毕竟这世界上刚出生就没有娘亲的孩子还是很多的，大不了就多找几个奶娘。而且，孩子的奶奶看样子再活个一二十年也不是问题的，所以根本不用担心孩子吃不饱穿不暖之类的问题。

　　主要问题还是在上官家和夏安璃的合作上，这两边的合作才刚开始没多久，上官家就弄出这样的丑闻，对象还是二殿下。就算上官家是武林世家，对于所谓的世俗规矩看的并没有多重，也丢不起这个人。

　　所以，无论如何，让付蓓蓓闭嘴，才是最好的选择。可惜的是，要是会好好配合，那付蓓蓓就是付培培了。

　　“大晚上的，你们都不去睡觉，在这里做什么？”是柳翩翩的声音，话音刚落，柳翩翩就在王雪梅的搀扶下进屋了。

　　付蓓蓓冷笑了一声：“大嫂好本事，这才多长的时间，就将娘亲也请过来了。”言下之意，就是王雪梅在每个人的院子里都安插了探子。

　　柳翩翩惊讶的看付蓓蓓：“蓓蓓说的什么话，你大嫂要是没有这个好本事，我能让她管家吗？我们上官家可不是只有小猫两三只，这里里外外，主人客人，哪个不需要好好的伺候着？要是你大嫂连每个院子里发生了什么事情都不知道，她还有什么本事掌家？”

　　几句话，说的付蓓蓓脸色尴尬。那些宅斗宫斗文里不都说一般人是最讨厌别人往自己的院子里安插人手的吗？怎么这个老太婆的反应，反而是会安插人手的才是管家好手？

　　付蓓蓓自然不知道，这管家奶奶安插人手，已经算是默认的事情了。要是其他人安插人手，那属于对管家奶奶的挑战，才是最让人厌烦的。安插人手，也是要分为是谁安插的人手的。

　　“小九，你和安歌不去休息，来这里做什么？”没理会付蓓蓓，王雪梅直接转头问上官善水：“这天色也不早了，你和安歌早点儿去休息吧。”

　　“大嫂，我不困。”努力睁大眼睛，上官善水极力的表明自己想要看热闹的心思：“而且，娘亲和大嫂都没有去休息，我怎么能去休息呢？”说完看看夏安歌，再加一句：“安歌也是不困的，我们刚吃了宵夜，消化一下再去休息。”

　　从小到大，王雪梅就对这个全家人都十分宠爱的幼弟很没办法，看他确实不想去睡觉，就转头看柳翩翩。其实她也不是不想让上官善水留下，只是这夏安歌、、、、、、

　　上官善水和夏安歌的来往太频繁了，有上官善水在的地方就有夏安歌，有夏安歌的地方十之八九也是有上官善水的。再加上夏安歌对上官善水的好，那叫一个全面，小到穿衣吃饭，大到人情来往，哪一件事情，都有夏安歌的影子。

　　所以久而久之的，柳翩翩对夏安歌的态度，也从九殿下变成了安歌小辈。王雪梅的担心是很有道理的，要维护上官家的名声嘛，但是柳翩翩也相信夏安歌。她可是知道，自己和老爷子每天吃的药丸是谁给的药方的。不过，王雪梅吃的那种，却是端木炎的手笔了。

　　“安歌想在这里陪着小九，那就陪着吧，反正也不是什么大事，她自己都不知道丢人两个字是怎么写了，我们又何必替她操心。”柳翩翩脸上挂着嘲讽的笑容，瞟了一眼付蓓蓓，说道。

　　付蓓蓓脸色变了一下，像是这会儿才想起来，上官德润丢人，就是她这个娘子丢人。而她自己刚才的行为，依然是半分都没有意识到不对。

　　屋子里出现一瞬间的静默，柳翩翩身后的丫鬟给屋子里的几个人都倒了茶水，然后在柳翩翩的示意下带着其余几个下人鱼贯而出。

　　柳翩翩端起茶杯喝了一口茶水，才看向上官德润：“小二，到底是怎么回事？”

　　“娘亲。”上官德润喊了一声，却没有说下去，脸色通红的站在那里，这种事情，让他怎么开口？难不成说自己喜欢上了一个男人，然后和这个男人亲热的时候被自己的娘子看见了？这话说出来，自己还活不活了？端木不恨死自己才怪！

　　柳翩翩正想说什么，就听见外面丫鬟低声通报了一声：“老太太，老爷过来了。已经快要到院子外面了。”

　　上官德润脸色一白，眼神带着点儿哀求的看柳翩翩。和自己的慈母比起来，上官云这个爹，就是名副其实的严父了。从小到大，他们兄弟几个，可都是在老爹的棒棍之下成才的。虽然现在大了，见到老爹也不是老鼠见到猫了，但是，前提是自己没有做什么让他老人家不高兴的事情。

　　这会儿，老爷子要是知道这件事情，肯定会先抽死他的。抽死他上官德润不要紧，万一要是迁怒到端木炎、、、、、、

　　柳翩翩瞪他一眼：“早知现在何必当初？看我也没有用，我也正生气呢，你和端木都是好孩子，哎，怎么就会发生这种事情了呢？”

　　“娘亲。”上官德润略带尴尬，眼里的祈求意味更重了。柳翩翩叹口气，虽然她很生气，但是总不能真的让老爷子将他打死吧？看看旁边的上官善水，柳翩翩给上官德润使个眼色。

　　上官德润刚想和上官善水说话，就听见嘭的一声，两扇门被踹开了。上官云脸上的怒气都快凝聚成实体了，大踏步走到上官德润跟前，抡起巴掌就要往上官德润脸上招呼。

　　“爹爹！”上官善水惊呼一声，赶紧扯着上官云的衣服，但是因为人小力气差，不仅没拽动上官云，反而是自己被拖着往前跑了一步。夏安歌在后面赶紧扶着他：“九儿，小心！”

　　端木炎眼看自己的爱人就要挨打了，闪身挡在上官德润面前，扑通一声跪下：“伯父，您要打就打我吧，这事不能怪德润。”

　　一系列事情都是一瞬间发生的，各种说话声吵嚷声，吵的很。柳翩翩和王雪梅在一边看着，两个人不约而同的抽了一下嘴角，老爷子的火爆脾气，还真是、、、、、、难怪会有上官博易那个炮仗儿子。

　　“爹爹，你不能打二哥。”上官善水见拽不动上官云，直接上前抱住上官云的胳膊，瞪着两只圆滚滚的大眼睛看上官云：“二哥又没做错什么。”

　　“这还叫没做错什么？”上官云换一只手，只不过抡巴掌有些不对劲，所以只是用手指指着上官德润“这逆子，是准备要断子绝孙呢！小九你下来，我今天非要揍这逆子。”

　　“爹爹，二哥有儿子了，没有断子绝孙！”上官善水看上官云说着就要往前去踢上官德润，赶紧转个方向，挡在上官德润跟前：“爹爹，你听我说呗，二哥真没有做错什么。”

　　“小九你还小，不知道你二哥做了什么。”上官云面对自己一直捧在手心里的孩子，还是有几分理智的，虽然是怒气冲冲，但是也舍不得伤害小儿子，就打，就挨不到上官德润身上了。

　　“我知道二哥做了什么，二哥喜欢端木哥哥，端木哥哥也喜欢二哥，就是这样，爹你不要将我当成小孩子了。”上官善水抓着上官云的手说道：“我也知道喜欢是什么，就像爹爹您和娘亲一样，要一生一世在一起的，二哥和端木哥哥也是要这样，我喜欢端木哥哥，我让要端木哥哥当我二嫂。”

　　“小九，不要胡闹！端木炎要是当了你二嫂，那蓓蓓该怎么办？”上官云皱眉，这个小儿子想的太奇怪了！

　　“她不是我二嫂！”上官善水指指一直坐在一边看笑话的付蓓蓓，当然也没有错过付蓓蓓嘴角的笑容。皱皱眉，上官善水向他爹示意了一下，让他爹低头。

　　上官云嘴角抽了一下，自己是来处理二儿子的风流事的好不好？现在小九是要做什么？但是，他又不忍心拒绝小九，只好叹口气低头，准备听听小九要说些什么。

　　被上官善水挡在后面的上官德润趁机拉开端木炎，现在两个人可是一扫之前的恐慌，都将希冀的眼神放到上官善水身上了。果然，小九一出，谁与争锋啊。这个家，小九说的话，那才是圣旨。

　　“爹爹，我告诉你啊，我看出来了，二嫂身体内，已经换人了。”脑袋急速的转着，很快，上官善水就做出了决定，低声在上官云耳边说道：“爹爹，这个女人，现在不是我二嫂，我二嫂已经过世了。”

　　上官云嘴角抽了一下，儿子，你想要让爹同意你二哥和端木炎的事情也不用想这种借口吧？  （3064）

第七十八章 胡搅蛮缠

　　看出来上官云不相信，咳，岂止是不相信，上官云都想说儿子都傻掉了。但是不用急，上官善水自有对付上官云的办法。

　　很委屈的瘪嘴，眨眨眼，眼睛里立马蒙上一层水雾，看起来很是可怜：“爹，我说真的！你也知道，我现在正在悟道嘛，能感觉出来很多东西的。不信的话，我就证明一下。”

　　上官云赶紧点头：“恩，我儿子说的都是真的，你要是想证明就证明吧。”别哭才好，要不然身后的老婆子能将他撕了。

　　上官善水立马露出个大大的笑容，绕着上官云走了一圈，耸耸鼻子，然后说道：“爹，我知道你昨天晚上喝酒了。你看我说的对不对？”

　　这爷俩的声音都压的很低，但是，屋子里的人武功都是很高的，除了三个女人。所以，她们只能很迷茫的看着这两个人，不知道他们在玩什么花样。

　　上官云愣了一下，随即抬起袖子闻了闻：“你是不是闻见我身上的酒味了？”

　　上官善水撇撇嘴：“老爹，娘亲昨晚上骂你没？”因为上官云年纪不小了，端木炎曾经说过最好不要喝酒，所以柳翩翩对上官云的喝酒问题，是很严肃的，但凡抓到上官云喝酒，就会给他一顿教训。

　　于是，上官云现在喝个小酒，都要背着老婆，喝完之后，还要收拾的妥妥当当，务必不能让自家婆娘看出来或者闻出来半点儿端倪。上官善水一说他喝酒了，上官云立马紧张：“昨晚没闻出来，你可千万不能说出来。”

　　上官善水点点头：“好吧，爹爹要是不相信我这个证明，我还能给爹爹看下一个证明。”这次不等上官云同意，上官善水就凑到上官云耳边说道：“爹，我知道你在书房藏了私房钱。”

　　因为柳翩翩不让上官云喝酒，上官云在家自然是不能喝的，于是，就只能去外面喝酒。到外面喝酒，除非是去自家小七的酒楼，否则喝酒就要给钱。

　　上官家现在是上官承宣当家，再加上柳翩翩管的严，所以上官云想要不走公帐弄到钱，就只能是，偷偷的、、、不能被老婆发现的、、、搬点儿自己的私房钱。

　　上官云嘴角再次抽了一下，上官善水眨眨眼：“爹爹，我知道你将银票放到什么地方了哦，桌子、、、凳子、、、”

　　好吧，上官家的老爷真不会藏钱，就桌缝里，板凳缝里，塞上银票就行。

　　上官云飞快的转头看看柳翩翩，确定柳翩翩没有听见，转头讨好的对自己小儿子笑的满脸菊花：“好了好了小九，爹爹相信你，你悟道悟的很好，现在都能看出来这些东西了。那你说你二嫂不是原先的那个了，是怎么回事？”

　　虽然还是半信半疑，但是上官云已经能静下来听上官善水说话了。

　　“二嫂是生孩子那天过世的。”上官善水巴拉巴拉的将自己发现的事情三言两语的总结一下，低声告诉上官云：“所以二哥喜欢端木哥哥是对的，爹爹你不能阻止，我想要端木哥哥当我二嫂。”

　　上官云听了前半句――这个新二嫂不是个好人，正在点头，忽然听见后面的那句，立马摇头：“不行！”

　　“为什么不行？”上官善水立马眼睛红了：“爹爹你不疼我了，我好可怜啊，爹不疼娘不爱的，我不活了、、、哇、、、爹爹不疼我了。”

　　咳，鉴于自己年龄是十三岁，在现代还是一个初中生，所以撒泼滚打什么的，上官善水做起来是没有半点儿心理障碍的。只不过，这打滚的地方，是要换一换的，我们的小善水还是挺爱干净的。

　　上官云纠结的看着在自己胸前滚来滚去的人，脸皮抽动的很有特色。简直想捂脸不承认这个孩子是自己的，太丢人了。上官善水在上官云胸前滚两圈，再跑到上官德润胸前滚两圈：“二哥，爹爹不喜欢我了，你带我离家出走吧、、、”

　　瞬间，上官德润收到眼刀无数。抽抽嘴角，上官德润也无话可说。反正上官善水也不是要等上官德润说话，再滚到端木炎那里：“端木哥哥，我们私奔吧，我爹不要我了、、、”

　　端木炎继续上官德润的命运，收到眼刀无数。

　　下一个目标夏安歌，夏安歌动作很迅速的将人搂到怀里，顺便回应几句：“好，我带你私奔，我们离家出走、、、”

　　上官云的脸色更黑了，上官德润和端木炎努力缩小自己的存在。柳翩翩手抖抖的指上官云：“你个死老头，你将我的宝贝儿子怎么样了？”

　　上官云很无辜，我真的没有将他怎么样。但是，很显然，这句话太没有说服力了。上官善水已经滚到柳翩翩怀里了：“娘亲，爹爹不要我了，我就剩你一个了，娘亲一定不能不要我。”

　　“好好好，娘亲不会不要你的，你是娘的心肝宝贝，娘亲不会不要你的。”柳翩翩拍着上官善水的背安慰道，一边抽空赏几个白眼给上官云。

　　上官善水趁机提要求：“那我要是提一个小小的要求，娘亲能答应吗？”

　　柳翩翩也看不见上官善水的脸，就听他声音很是可怜，赶紧点头：“答应答应，娘亲都答应。”

　　“那好，我要让端木哥哥当我二嫂。”上官善水在柳翩翩怀里扭来扭曲，今天是一定要将这件事情给解决了的。谁知道付蓓蓓下一个动作是什么，他可不想成天担心着付蓓蓓捣鬼。

　　柳翩翩哑了一下，转头看上官云。这件事情，太那个啥了吧。柳翩翩想了半天也没有想起来什么形容词。男人和男人在一起，是很不对的，她应该这么说，甚至应该告诉自己的小儿子，这是一件很恶心的事情。

　　但是，看到自家二儿子和自己一向疼爱尊敬的端木神医站在一起，脸上带着不安担心和尴尬的神情，这句话，就怎么也说不出来。拿端木炎和付培培一比较，心里的天枰更是歪斜的厉害。

　　上官云也看出老婆的为难了，走过来将上官善水从柳翩翩怀里拽出来：“小九，我知道你喜欢你端木哥哥，我也相信你刚才说的话是真的。但是，你要知道，男人和男人在一起是不对的，自古以来，男人和女人在一起，才是阴阳调和，才符合天道。你想要一个二嫂，我们可以给你二哥再取一个女人，但是端木炎，是无论如何都不能和你二哥在一起的。”

　　上官善水转头就看见端木炎脸色惨白，上官德润抓着端木炎的手，两个人站在那儿，浑身上下，都密布着哀伤。

　　“爹爹，我知道你说的很有道理。但是爹爹，二哥和端木哥哥为什么不能在一起？你想说，是因为男人不能生孩子吗？二哥已经有儿子了，端木哥哥也有继子了，他们不需要担心香火问题。”看着上官云，上官善水接着问道：“爹爹，他们两个在一起，妨碍到谁了吗？还是说，他们伤害到谁了？你是不是要说，二嫂会伤心的？但是你怎么知道，二嫂不是巴不得离开二哥呢？”

　　上官云被噎了一下，小九问的两个问题，很简单，但是他却回答不上来。确实，香火问题，他们是不用担心的。上官家九个儿子，也确实不用担心后继无人。甚至，为了避嫌，儿子越少越好，只要能继承上官家，就算整个上官家都只有一个后代，也不算是坏事。

　　而且，他们确实是没有伤害到谁。看付蓓蓓的行为，也真的不像是要和上官德润过一辈子的。难道，他们两个在一起，还是很正确的事情？

　　想到这里，上官云就知道，自己被上官善水给绕进去了。可是，就算意识到这一点儿了，上官云也没办法反驳。

　　“我说，你们商量完了吗？”正在上官云皱眉想道理准备反驳自己儿子的时候，就听见付蓓蓓的声音不耐烦的响起来：“你们商量的时候，也总该问问我这个受害者的想法吧？”

　　听着语气，上官云就有些不喜。对于刚才上官善水说的，也更相信了。

　　虽然他这个当公公的，和自家儿媳也没有相处过多长时间，但是付培培的性格，他还是比较了解的。

　　那个记忆中沉默文静，很有礼貌的女子，和现在这个嚣张，甚至隐隐带着些戾气的女子，确实不是一个人。

　　“那么培培有什么想法呢？”没等上官云开口，柳翩翩就问道。这个儿媳，自从生了个儿子之后，就开始不断的闹事。上次让自己的小孙孙生病是闹大了的，其他的没闹大的，比如说，总是说雪梅克扣她的月例，或者说下人对她不尊敬，再或者请安的时候故意拖拖踏踏迟到之类的，几乎每天都能发生一次。

　　之前还能体谅她是生死关走了一遍，心里不安。但是一个月过去了，当她变得越来越浮躁，越来越虚荣的时候，大家的耐心就都用完了。所以，柳翩翩和王雪梅的好脸色，也范不着给这个不识好歹的人。

　　“我要和离！”冷笑了一下，付蓓蓓丢下一个炸弹：“这种恶心的男人，我不要了。”  　 （3084）

第七十九章 离去条件

　　“付蓓蓓，你说话最好小心一点儿。”上官善水从柳翩翩怀里探出脑袋，看着付蓓蓓阴恻恻的说道。那声付蓓蓓，让付蓓蓓也弄不清楚，到底是自己听错了，还是这个人已经看出来了。

　　不由自主的看着上官善水的眼睛，黑漆漆的，不带一点儿感情，和以往见过的清澈比起来，这种黑，就好象是深不见底的漩涡，看的时间长了，就会觉得，自己的灵魂也没有了。那种眼神，是在告诉她，他知道所有的事情。

　　付蓓蓓脸上闪过错愕和惊慌，转头去看其他人。上官德润正拉着端木炎站在一边，连看她都没有看，柳翩翩搂着上官善水不说话，王雪梅低着头站在柳翩翩后面。上官云则是神情严肃的看着她，好像就是在等她露出破绽一样。

　　深吸一口气。付蓓蓓定定神，心里一遍遍的告诉自己，是他喊错了。付蓓蓓，付培培，一不小心，确实是能喊的很一样的。但是，接下来，付蓓蓓心里就多一些忐忑，之前的那种成竹在心的勇气，就好象被耗掉了一样。

　　“无论怎么说，我是不会和他在一起了。”付蓓蓓的语气还是很坚定，但是仔细听的话，就能发现里面有一丝底气不足。

　　她可没有忽略掉刚才上官德润看她的那一眼，里面的杀气，是毫不遮掩的。付蓓蓓这时候才刚想起来，像上官家的这种大家族，弄死一个没有多大背景的儿媳，并不是什么难事。更何况，她才来这边一个月，根本没有什么心腹之类的人，就算是自己死了，也不会有人怀疑的。

　　而且，自己知道的是上官家的丑闻，为了不让上官家的名声被毁掉，或许，选择杀了自己，才是上官家最后的决定。

　　越想，付蓓蓓就越觉得，自己考虑的实在是太不周全了。想抓住二殿下那个大树不是错的，但是错就错在将事情提前闹开了。二殿下是男人，是外男，不像是九殿下那样和上官家的人关系很好，所以对于上官家的家事，是万万不可能随意插手的。

　　如果上官家速度够快，恐怕，二殿下这会儿根本就不知道后面发生了什么事情。穿越来这里一个月了，付蓓蓓发热的脑袋终于清醒了一会儿，这里，可不是现代那种法治社会。这里，是古代！

　　“你的意思是你要和离？”柳翩翩挑眉问道，她是聪明的，刚才自家儿子喊的那个名字已经让她明白了一些事情。既然，她不是自己的儿媳，那让她离开也不是什么问题，只是，将她身上上官家儿媳的称呼给抹掉就行了。再说了，这也是对方自己求来的，和他们上官家可是半点儿关系都没有的。

　　“是，我要和离！但是你们要写上，不是我犯了七出之类的罪行，而是你上官家负我，所以我才要离开的。”付蓓蓓看柳翩翩脸上并没有太大的神色变化，就鼓足勇气，将自己的要求说出来：“你们还要赔偿我的损失。”

　　“嗤，弟妹，哦不，付培培小姐，我想，有些事情，你没有弄明白。”王雪梅在旁边笑了一声说道，看付培培皱眉就要发飙，王雪梅也不会给她说话的机会。

　　“弟妹，你要是犯了七出呢，那二叔等会儿写给你的就是休书了，而不是和离书。男女双方和离，要是女方有嫁妆，那嫁妆是要返给女方的家里的。要是女方没有家长，就只能女方再嫁的时候给对方家里的，身为女子，是不可能有机会碰这些东西的。”

　　“你胡说！嫁妆都是女人自己的东西，为什么女人不能碰！”付培培脸色顿时难看起来，自古以来，女人的嫁妆，不都是女人自己的吗？

　　“弟妹，我骗你做什么？这在家从父，从嫁从夫的道理，弟妹熟读女戒，应该是比我清楚的吧？”王雪梅笑了一下接着说道。只是这笑容，看在付培培眼里，就有几分恶毒了。

　　“你个恶毒女人，不要以为这样我就怕了。我无父无母，你们若是不将嫁妆还给我，我就去衙门告你上官家贪污我的嫁妆！”付培培虽然很想说，我就去将我刚才看见的事情免费给你们上官家宣传一下，但是她也知道狗急跳墙的意思。要是她真敢用这件事情来威胁上官家，她不敢保证她还能走出这个门。

　　王雪梅哧笑了一下，故作思考的凝眉想了一下，转头去问上官德润：“二叔，我记得弟妹嫁过来的时候，这嫁妆，还是我们上官家给的吧？唉，要不是二叔你心疼人，担心她不带嫁妆嫁进来会被下人瞧不起，我也不用准备那么久，弄出来一大堆的嫁妆。”

　　付蓓蓓愣了一下，柳翩翩点头说道：“是啊，我还记得，那年你忙的很，小九又生病了，我也没办法帮你，就你自己晚上都没怎么睡觉，硬是将她的嫁妆给打理的让人挑不出来什么，然后暗地里送到她们家里。”

　　“你们什么意思？”付蓓蓓的脸色这会儿已经惨白了，没有嫁妆，她要怎么开酒楼？没有嫁妆，她要怎么买个花园请人种花来研究化妆品之类的东西？没有嫁妆，她拿什么去开店？

　　“你没听出来吗？那要不要我再说一遍啊？”王雪梅挑了一下眉毛说道：“付培培嫁到我们上官家，这嫁妆，还是我们上官家给出的，你要是不相信，我可以给你看账本，当年你的嫁妆，小到碗碟，大到金银，一笔笔，可都是登记在册的。”

　　“你们胡扯！”付蓓蓓忽地站起来，指着王雪梅和柳翩翩就说道：“不要以为我不知道，你们那个什么册子是可以随意造出来的。我告诉你们，今天你们要是不给我一个满意的答案，我就将我刚才看见的事情说出来！我看你们上官家，将来还有什么脸面出来见人！”

　　付蓓蓓这会儿是真着急了，连刚才的恐惧都忘记了，直接用最后的筹码来威胁人。上官德润眼中寒光闪了一下，端木炎赶紧拽住他的衣袖：“你别出声。”

　　上官德润看看端木炎，没说话，但是也很听话的站在那里不吭声了。

　　“说了这么半天，你不就是想要钱吗？”上官善水漫不经心的说道，这会儿已经没有上官云说话的地儿了，所以上官云满脸黑线的坐到柳翩翩旁边，看着这群人闹事。

　　“我们又没说不给你钱。”上官善水一摊手，脸上带着讽刺说道：“不过，嫁妆什么的，你就别想了，我们上官家的东西，你是带不出门的。银票我们倒是可以给你，但那也是有条件的，不能白给。”

　　“你说！”想了想，付蓓蓓咬牙，这嫁妆，看来是真不能拿到手了。就算上官家的人刚才说的是假的，她一个没爹没娘的人，也分不出来真假。这事情，就算是闹到公堂上，也不一定是自己打赢官司。

　　更何况，官官相护，他们上官家还有一个人在朝廷里呢。

　　就算是没有那些嫁妆，靠她肚子里的那些知识，赚钱还不是小意思？不值得为了那几个嫁妆，将自己的名声也搞臭了。

　　看付蓓蓓的脸色有些缓和，不再是之前那种斤斤计较，上官善水冷笑了一下，慢悠悠的说道：“一个铜板能买一个茶叶蛋，一两银子呢就能买一千个茶叶蛋，这个你能算的过来吧？”

　　付蓓蓓嘴角抽了一下，不就是一千块钱吗？你真以为我是傻子？但是，他为什么忽然问自己这么一个问题？抬眼看看上官善水，忽然想起来他刚才喊的那一声付蓓蓓，付蓓蓓顿时感到毛骨悚然。

　　上官善水很满意的看着付蓓蓓脸上一闪而过的惊慌，继续说道：“平常人家，五两银子就能过一年，鉴于我上官家很有钱，对人又是仁至义尽的，所以我们不会亏待你，就给你十万两白银，从此以后你和上官家毫无牵连，你觉得怎么样？”

　　“太少了!”付蓓蓓条件反射的喊了一句，电视里小说里，给银子的时候可都是一百万两一千万两什么的，到这儿了才给十万两，坑爹呢。

　　上官善水脸色冷了一下：“你换算过了吗？十万两白银，是多少个铜板？”

　　付蓓蓓被上官善水看的忍不住后退了一步，心里也飞快的算开了，一两银子就是一千块钱，那十万两白银，就是一亿了？等等，仔细算算有多少个零，一个两个三个、、、咳，难不成自己的计算水平下降了？

　　上官善水也不可能让她一直算下去的，看了一眼夏安歌，夏安歌心领神会，咳了一声说道：“付姑娘，人要懂得知足，在小王看来，十万两白银已经不少了。你可要知道，是你先提出来的和离，我大夏国有律法规定――夫妻和离，先提出者，要是对方不同意，就拿不到一个铜板？”

　　上官云和柳翩翩一起看夏安歌――我们怎么不知道大夏国还有这个规定？

　　夏安歌轻咳一声――那啥，不是见人说人话的吗？

　　上官善水朝夏安歌挤眉弄眼――安歌，说的真好。

　　夏安歌昂头――那是，我谁啊。

　　付蓓蓓可没看懂这几个人的眼神交流，只是脸色又变化了几次。十万两白银，至少有九个零吧？或者八个？现代离婚，好像也拿不到多少财产的。古代的房子还是挺便宜的，和现代比，不用当房奴的话，这十万两白银还是很有用的。

　　更何况，现在二殿下还没有出现，要真是惹恼了上官家，连十万两白银都拿不到，那岂不是亏大本了？   　 （3221）

第八十零章 破釜沉舟

　　就这样，看似付蓓蓓得偿所愿，实则是上官家将条件说死了。你付蓓蓓想要离开上官家，那好，就说感情不和，谁也不要说谁的坏话。你付蓓蓓想再嫁，我家儿子也是想要再娶的，虽然能不能娶的成是一个问题。但是，你不能将这件事情说出来。

　　你付蓓蓓想要银钱，也是好办的很，你在我上官家吃好喝好住好，那是因为你是付培培，是我儿子的媳妇儿。可你付蓓蓓是谁啊？我们认识你吗？能给你一笔银子就已经不错了，为人不要太得寸进尺，否则怎么死的都不知道。

　　总之，你付蓓蓓提出来的条件，我们上官家都会满足，但是前提是，我们上官家提出来的条件，你付蓓蓓也需要满足。

　　为了震慑付蓓蓓，最后写成契约的时候，上官善水还拽着夏安歌特意展示了一把神迹――用灵力将那张契约上的付培培三个字改成付蓓蓓三个字。

　　哎呀呀，付蓓蓓当时那脸色，比刚粉刷好的白墙还要白。但是上官家的人也没说什么，只是看了看她，就让丫鬟进来带她回去休息了。

　　柳翩翩是很好心的，说付培培房间里的东西，只要想带走，就随意打包。付蓓蓓可不想放过原先的付培培之前的那些漂亮首饰和衣服，虽然和自己的审美观不太一样，但是有了总比没有强，说不定还能拿出来卖钱呢。

　　“小九，你给我过来。”眼看着付蓓蓓是被丫鬟伺候着下去，实际上是被监视起来。上官善水感觉自己的使命总算是到头了，伸手拽着夏安歌就想往外溜。上官老爷子可是在那儿等着他呢，一声喊就将人留下了。

　　“哎，你喊我儿子做什么？有你这么喊的吗？”柳翩翩捅捅上官云，很是不满：“你不会好好的喊吗？喊那么严厉做什么？想吓我儿子啊？”

　　白一眼上官云，柳翩翩转头笑眯眯的看上官善水：“小九乖啊，别怕他，娘亲坐在这儿，他不敢将你怎么样的。”

　　上官德润和端木炎都在角落里抽了一下嘴角，话说，今天晚上他们两个是主角吧？怎么感觉，他们两个就是出来晃了一下，然后就下台休息去了呢？

　　“小九啊，你是什么时候发现你二嫂不对劲的？为什么没有告诉爹爹？”上官云不动声色，看着上官善水问道，自己的儿子自己了解，这孩子要是有什么为难的事情，或者是对家人的安全有威胁的，定然不会高估自己的力量去硬碰硬，而是会说出来和家人一起商量的。

　　付培培体内换了个灵魂，这种事情可不是一件小事。万一那个鬼魂是个厉鬼呢？万一她要是做出了伤害家人的事情呢？这些东西，小九不可能想不到，但是，这次他没说出来。

　　其实，上官善水真没拿这件事情当作大事，穿越什么的，在现代那已经是被说烂的话题了，连他自己都占了个流行，怎么会害怕穿越这种事情呢？

　　更何况，夏安歌可是仔仔细细的给他讲解过，那个借尸还魂，也不是多厉害的事情，只是凑巧了而已。鬼魂要真是会作怪，那这世界岂不是乱了套的？凡是厉鬼，都是要有执念有怨恨的，上官家的人品性都不错。再通俗一点儿，那就是生平不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　所以，这在上官善水眼里，真的是对上官家连半分威胁都没有的。上官善水还打算利用一下那个笨笨的鬼魂来达到自己的目的的，怎么可能会去报告一下？

　　可惜的是，上官云不知道上官善水的这些想法，还以为自家儿子是被教坏了。你想啊，以前多乖的一个孩子啊，有什么事情都会和爹娘商量，就算没有和爹娘商量，那也会和哥哥们商量。结果现在，和夏安歌在一起时间长了，这种大事也不和家人商量了。

　　长此以往，自家乖巧的儿子，定然是会被带坏的，咳，现在差不多已经被带坏了！

　　“爹爹，这件事情是安歌看出来的，你也知道他的身份不一样，能看出来这些东西是轻而易举的。”眼珠子转转，上官善水就将责任都推到旁边的夏安歌身上了。

　　夏安歌嘴巴微张，看着上官善水将事情说的和自己半分关系都没有。嘴角抽了抽，自己没事给别人说你们家的儿媳被借尸还魂了吗？那不被上官老伯用扫帚打出门才怪！

　　虽然很郁闷，但是夏安歌还是赶紧上前东扯扯西扯扯的将事情划拉到自己身上了。从“自己也不是很确定”到“不敢打扰上官伯父和上官伯母”，从“一开始是打算自己解决的”到“害怕小九冲动，不让他告诉父母”，总之，乱七八糟的理由扯了一大堆。

　　虽然上官云不是很相信，但是在自己儿子眼巴巴的注视下，还是将这件事情轻轻放下了。毕竟这是自己一手宠大的儿子，就算真做了什么，他也狠不下心去责备。况且，儿子又没做错什么，不过是担心父母着急恐慌而已。

　　处理完了上官善水的事情，就是处理上官德润的事情了。

　　王雪梅作为女人，是不好听这种事情的。柳翩翩是当娘的，自然是能听的。上官善水想了想，觉得这是自己二哥和端木哥哥的事情，他要是插手了，对他们两个来说就不太好了，有点儿多管闲事的味道。

　　况且，说不定等会儿老爹会动家法，他们两个肯定是不希望别人看见的。能在一起，受一点儿苦也是甘愿的，不让他们受苦反而会让他们提心吊胆的，所以上官善水也就不留下来了。

　　拽着夏安歌一起离开，刚走到半路，就看见上官承宣坐在小亭子里喝酒。

　　亭子四角挂着灯笼，小桌子上放着一碟水煮花生，一碟盐青豆，一笼小包子，一盘细丝饼，一把小酒壶，三个小酒杯。看见上官善水他们走过来，就抬头对他们笑笑，然后伸手，招呼他们两个过来。

　　“大哥，夏二哥走了？”左右看看，连个下人也没有，上官善水直接坐在桌子边，给自己倒了一杯酒，尝一口，甜甜的，带着一点儿水果味，是自己弄的果子酒。

　　“恩，你二哥那边的事情解决了？”上官承宣戳起一个包子塞到上官善水嘴里，挑眉问道。

　　“大哥，你知道二哥那边发生什么事情了？”乖乖的将包子咬住，嚼两下，包子就全部塞到嘴里了，两个腮帮子鼓鼓囊囊的，像是偷吃东西的小仓鼠，看起来非常可爱。

　　夏安歌伸手戳戳上官善水的脸颊，得到一个白眼，然后也被塞了一个包子。

　　上官承宣点点头：“你们几个人的事情，谁的能瞒过我？”

　　“那大哥你不反对？”上官承宣可是上官家的第三巨头，有时候，甚至比柳翩翩说话还要管用。他要是极力反对的话，老爹那边，肯定也不好过关的，那上官德润和端木炎在一起的难度，就不是一星半点儿了。

　　说不定，这辈子都没有在一起的可能了，除非他们两个丢家弃子，私奔而走。但是以他们两个的性格，这种事情，是绝对不可能发生的。或许，等两个老人家都过世的时候，他们才会有私奔的打算。

　　上官承宣沉默了一下，然后才低声说道：“若是以前，定然是阻止的。但是现在，我是不反对的，我只能做到这个地步。”

　　不反对，不支持。

　　上官善水莫名的就有些难过：“大哥是在担心以后的事情吗？”

　　上官承宣点点头：“按照安歌的说法，我们日后不要说是长命百岁了，就是活个五六百年都是能行的，到时候，妻子过世了，儿子也过世了，就剩下我们几个，岂不是寂寞孤单的要命？能找到一个人陪着，是件很幸运的事情。尤其是，这个人，能从头陪你到尾。”

　　夏安歌抬起头看看上官承宣，又看看上官善水，迟疑了一下才说道：“大哥，其实你要是想让大嫂陪着，也不是难事，我们可以先让大嫂活着，等你修炼成功了，飞升成神了，就能为大嫂重塑身体，让大嫂长生不老了。”

　　“不用了，你们的大嫂，就是普普通通的女子，她这辈子最大的愿望就是看着自己的孩子高高兴兴的成家，然后平平安安的过一辈子。你也说过，修炼是很困难的，成功的男人都很少，更何况成功的女人。活那么长时间，是要有很大的耐力和很好的心态的，你们的大嫂，眼界很窄，她能看见的，就只有这个家，就只有这么一点儿地方。”

　　上官承宣将酒杯放到嘴边，浅浅的啜了一口，转头看着外面的月亮：“她没有那种和天地斗争的勇气。”

　　夏安歌和上官善水都沉默了，这种事情，确实是不能两全的。大嫂，确实是很不适合修真的。大哥和大嫂的感情很不错，将来大嫂定然是走在大哥前面的。死了，并不是结局，活着的人，才能感受到最后的残酷。可是，他们两个也没办法解决这种事情。只能等大哥自己慢慢的想开了，一年两年，十年二十年，总有一天，是能想开的。  　 （3089）

第八十一章 草长莺飞

　　日子慢悠悠的过着，很快，二月就过去了，再快点儿，三月也过去了。四月份，全国上下开始忙碌了，但凡是家里有女孩子的，更是忙碌。原因只有一个，那就是大夏国的选秀，到了。

　　虽然老皇上已经快要入土了，但是还有很多皇亲国戚王子皇孙之类的人需要指婚的。所以这次的选秀，还是照样进行了。

　　选秀是分为三个阶段的，第一个阶段，是在各自的家乡选。选上之后就是入京，在礼部的参与下，进行第二次选秀，选上的，留下，没有选上的，就能回家了。

　　第三次是在皇宫里选，不过，这也是分为两种的。一种是平民女子，选出来的人，大部分是充作宫女的，年满三年，如果其间没有其他机遇，就会被放回家。当然，这期间的月例，是很高的。

　　不要以为只有皇宫里才要宫女，皇子的府上，服侍的女人也必须是从宫里挑选出来的。

　　另外一种就是家世比较好的那种，选出来之后，要么充到后宫，要么指婚出来。这期间大大小小的事情，要完全弄好，差不多已经是六月份了。

　　大夏国的户口制度还是很严的，每一个刚出生人都会被登记在册的，然后由政府发放一种类似于身份证的文书。每三年，全国进行一次大普查，文书会全部换一遍。

　　没有这个文书，连进城都不可能，除非一个人的野外生存能力特别强，也不需要自己买粮食布匹之类的东西，否则，要想活下去，就必须要身份证明的文书。

　　这么严密的人口控制之下，想要逃避选秀，那根本就是不可能的事情。

　　不过，冒名顶替什么的，倒是比较简单的，因为那文书上面，是没有画图片的。和现代的身份证比起来，还是有很大的差距的。

　　上官家就只有一个小女孩，今年六岁，所以是完全不用考虑选秀这种事情的。

　　但是夏安歌就比较危险了，虽然说一年的时间还没到，但是就差几个月了，不排除皇上皇后先给他留着人的打算。

　　因为这个，夏安歌整天着急上火，天天想办法要一次性解决掉这个问题。上官善水虽然也着急，但是他也没有什么好办法，只能跟在夏安歌身后瞎转圈。

　　"啊，有了！"嘴上长了三个大水泡之后，夏安歌忽然兴奋了起来，一手握拳砸在手心："我想到一个很好的办法！"

　　"什么办法？"上官善水一个不注意，就撞在了夏安歌的背上，哎呀，那鼻子撞得，瞬间就让上官善水红了眼圈。一手捂着鼻子，用两只水汪汪的眼睛控诉夏安歌。

　　"宝贝儿，对不起啊，我真没看见，我要是看见了，我就绝对不会停得太迅速了！"夏安歌心疼的啊，赶紧抱着上官善水安慰，伸手扒拉开上官善水捂着的鼻子，想要看看流鼻血没有。

　　"没流鼻血！"上官善水拍开夏安歌的手，声音瓮声瓮气的。夏安歌将脑袋来回转转，仔细的看了看上官善水的手，见手缝里确实没有红色，才算是放心，抬头亲亲上官善水的额头："九儿，要是疼可一定要说啊。"

　　"好了好了，我自己的鼻子，我自己知道。"上官善水不耐烦的拍他："你刚才不是说你想到好办法了吗？什么办法，赶紧给我说说，让我看看可行不可行。"

　　"绝对可行。"夏安歌嘿嘿笑了两声："你也知道，皇子们的指婚对象，大都是家世很好的那种。而这家世，京城里的又比京城外的好，所以有可能被指婚的，也就是那么几个人对吧？"

　　上官善水点头，确实是不多，数来数去，就十多户而已。

　　"这些大家族，一般上都是注重家族利益超过感情的对吧？"夏安歌略带这些狡黠的问道，眼里闪着恶意的光芒。

　　上官善水点头，越是大的家族，越是注重联姻。更可况，夏安歌是夏安璃的亲弟弟，将来夏安璃登基，那夏安歌的好处定然是少不了的。这样一来，夏安歌也算是那些家族的第一选择了。

　　毕竟，夏安璃已经大婚多年，不仅已经有正妃了，连侧妃都已经有了两个，那些大家族的女孩子，是不可能去给夏安璃当个侧妃之下的姨娘的。除非，是庶女。但是庶女没有选秀的资格，所以那些嫡女，能选的，也只能是尚未成亲的。

　　"我们只要想个办法，让那些人家知道我夏安歌是一个很不好的纨固子弟，将来不要说继承皇位了，就连当个王爷都不太可能，你说，那些注重家族利益的人，还会让自己的女孩子嫁给我吗？"

　　夏安歌说的得意洋洋，上官善水想了想，深深的觉得这个方法挺好，赶紧点头："那你想好用什么办法让他们知道你不是个好人呢？"

　　"什么我不是好人！"夏安歌屈起手指敲了一下上官善水的脑袋："我们只需要让他们知道，我身上是无利可图的，他们自然而然就不会想起我了。"

　　"但是万一要是有人相中你身边没有什么乱七八糟的女人，想要给自家女孩子找个良人呢？"上官善水微微皱眉，也不一定是所有的家族都是那种利益当头的。万一中间出现一两个不那么……

　　夏安歌挑眉："所以我们要两边同时进行！"

　　"两边？"上官善水疑惑，哪两边？

　　"一方面是让那些人知道我身上无利可图，一方面是让剩下的一部分认为我不是一个值得托付终身的良人。"夏安歌邪笑了一下，就不相信，一个一无是处的人，还能有人看上。

　　"那你想好怎么做了吗？"上官善水想了想，虽然觉得这个方法，貌似有些不太靠谱，但是在没有方法的情况下，这个就是最好的办法了，所以也就不打算提意见了，直接问最终方案就行。

　　听见上官善水问到这个问题，夏安歌的脸色就有些不太好，低下头，偷偷瞧瞧上官善水的脸色，然后不说话。

　　上官善水皱眉，伸手戳戳夏安歌的胸膛："到底是有什么打算，说出来让我给你参考一下！"

　　"我说了你不能生气啊。"夏安歌张张嘴，准备说了，却又转头看看上官善水，再次确定了一下。上官善水再次点头："你放心，只要不是你要纳妻或者是要同意指婚，或者是弄个通房什么的，我就不会生气。"

　　夏安歌于是安心了，准备开始说："这个啊，九儿，我想我们需要你四哥和五哥的帮忙。"

　　"需要你四哥和五哥的帮忙？"上官善水疑惑的看夏安歌，自家四哥五哥，又不在朝堂，也没有个妹妹什么的，能帮上什么忙？等等，只需要自家四哥和五哥的帮忙，不需要其他人的帮忙。和其他人比起来，四哥五哥和其他人不一样的地方，好像就是开了个青楼啊。

　　"你说，你到底想了个什么方法？"上官善水脸色有点儿不太好了，难不成他想赎个女人回去？这年代，嫖妓是可以的，但是，讲个妓女带回家就是不可以的，是很伤风败俗的。要是夏安歌真的这么做了，想必第二天就会传出来他的不堪的传闻了。

　　可是，自己却会不高兴！男人不偷腥的誓言一向都是说的很好的。

　　你别生气，我只需要一个孩子，所以才成亲的，等她生了孩子，我就再也不碰她了。你别生气，她这次生的是女儿，我想纳个妾，这样早早的生出儿子，我也能早早的和你在一起。你别生气，这个女人是伤透赏下来的，我不能不要，反正就是一个摆设而已。你别生气……

　　反正都有不止一个女人了，再多一个也没什么的，你不都已经习惯了吗？

　　这样的事情，上官善水想想都觉得自己快要爆炸了，愤怒，痛心，失望，绝望，这样强烈的情绪，让他心惊。上官善水看着夏安歌的脸色立马就不善了，要是夏安歌真说出这么一个办法，那以后，就当两个人从来不相识吧。

　　"九儿，宝贝儿，亲爱的，你想到什么地方去了！"夏安歌一直在注意上官善水的脸色，见他脸上的情绪一一闪过，最后变成一种决绝，顿时心慌起来，赶紧将人抱在怀里："九儿，你先听我说！停止你脑袋里的想法！"

　　上官善水深吸一口气，将大脑里的东西都扔出去，然后才平静的说道："你说！"只是看着夏安歌的脸色却没有缓和下来，依旧是，带着一点儿冰冷。

　　"九儿，你应该试着相信我一下的。"夏安歌苦笑了一下，将人抱紧，才慢慢说道："我需要你四哥五哥的帮助，是因为那个关键的人物不存在，而你四哥五哥，只需要让别人见不到这个关键人物就行了。"  2951

第八十二章 互惠互利

　　夏安歌原本是打算找个人来做戏的，但是看见上官善水的反应，立马就心疼了。光是听说，就能变了脸色，要这是天天看自己和那个女人在一起，九儿岂不是要伤心死？

　　所以，夏安歌在这个主意没说出来之前，就先给否决了。然后抱着上官善水，将自己的打算一一说出来。

　　要让上官成合和上官成益的帮忙，这一点是必须的。要问京城最好的青楼是哪一家，半年前，人们可能说是百花楼之类的，但是现在，绝对是统一口径--逍遥窝。

　　因为那里的规定，将整个青楼的品味都提高了不少，去那里的，都是自诩风流君子文人学士之类的衣冠**，光这一点儿，就能荣登青楼榜首了。而逍遥窝的背景，也是很庞大的，商场上混的人，那个不知道上官家？所以，就算是被逍遥窝压下去了，也没人敢挑事儿。

　　不过也有例外，有个青楼，是某个高管的下属开的，就曾经不自量力的挑战了逍遥窝，结果，根本不用上官宾鸿他们出场，上官博易很仗义的出面，在那个青楼里砸了三天，气哼哼的离开。接下来就是被文人讨伐了，硬是将那个青楼讨伐的关门了。

　　要说这个世界上最让当政者害怕却又是最容易被当政者利用的，自然是文人的笔和骚客的话，这些人出马，各个骂人不带脏字却能将人说的恨不得去跳井自杀。

　　那幕后老板最后不仅不敢去找逍遥窝的麻烦，最后还送上了赔礼。经此一战，逍遥窝彻底出名了，更有流言说，到京城不去逍遥窝，就是白来了一趟。由此可知，逍遥窝在青楼中的地位。

　　夏安歌选择逍遥窝，也是有多方面的打算的。

　　一来逍遥窝的两个幕后老板是九儿的哥哥，他们两个为了九儿着想，这个忙不仅会帮，更是会帮的很彻底，绝对不用担心泄密。

　　二来就是逍遥窝的地位了，别人轻易动不得的，这样就算是有人想要泄愤什么的，都不会讲事情闹得超出他们的控制。逍遥窝能够尽量将事情控制在他们的掌握中。

　　还有第三点，那就是文人骚客的消息传播了，因为这件事情最后是要传到那些大宅门里的，所以一般的青楼妓院定然是不行的。那里虽然能传播，但是传播的速度太慢。夏安歌要的是，能一下子在大宅门里传开的途径。

　　"所以你的意思就是弄出来个绯闻，说你为了一个青楼女子大打出手，然后一怒之下砸了逍遥窝？"上官善水听完夏安歌的安排，挑眉反问。刚才他也想到了，夏安歌能利用的，也不过是这些东西而已。

　　但是他绝对没有想到，夏安歌要闹得这么的大。之前他就以为夏安歌要闹出个迷恋青楼女子的绯闻出来的。

　　"绯闻？"夏安歌疑惑，随即了然，桃花运--桃色传闻--绯桃--绯闻，果然是一个很有意思的词。将下巴抵在上官善水的肩膀上，蹭了好几下，才慢慢地说道："我们要闹得大一些，才能将消息传到皇宫。"

　　"你还想将消息传到皇宫？"上官善水大惊，随即是担忧："那皇上皇后会不会一气之下将逍遥窝给封了？那可是四哥和五哥的心血，上次四哥还说，刚走上正轨，开始收集有用的消息了。"

　　"傻话，父皇和母后就算是有这个想法，也要考虑一下下面百姓的传闻啊。"夏安歌笑了一下，热烘烘的气息洒在上官善水的脖子上，让上官善水缩了一下脖子，脸上也染上一点儿薄红。

　　夏安歌忍不住看呆了一下，又大了一岁的上官善水，长得更加的好看了。夏安歌就算是看习惯了，也经常会看呆。将脸埋在上官善水的颈窝里，深吸一口气，鼻子里立马就盈满了一股淡淡的香味。

　　不是花香，不是青草香，不是太阳的味道，也不是皂角的味道，而是上官善水独有的，属于他自己的味道。不知道是不是因为上官善水做大厨时间太长了，又是因为厨艺而悟道的，所以这股香味，很是吸引夏安歌这个饕餮。

　　扭动了一下身子，夏安歌小心地将腿上上官善水的位置变动了一下，避开自己身体上已经发生变化的部位。心里忍不住郁闷了一下，九儿现在才十四岁，距离能吃到的年龄，还有很久啊，自己就要这么一直憋着里……希望到时候不要憋出病来……

　　"喂，你还没说完呢。"上官善水可不知道夏安歌心里在想什么，刚才夏安歌让他换了一个位置，比刚才更舒服了，所以他也就不计较夏安歌的自作主张了。

　　"你说，好好的一个青楼，就因为自己的儿子看上里面的一个妓女了，所以皇上和皇后就要将这个青楼给封掉，那皇上对外大公无私博爱天下的名声还要不要了？皇后慈爱万民天下之母的名声还要不要了？"

　　夏安歌嘴角划出一个嘲讽的弧度："更何况，都已经闹得那么大了，我肯定是不会有好名声的，父皇和母后这么做，就相当于公告天下，他们的儿子真的喜欢上一个青楼女子了，这样一来，皇家的名声还要不要了？"

　　上官善水也不是笨蛋，了然的点头，但是马上就想到另外一个问题："那他们明面上不会下手，暗地里会不会下手？"

　　"不仅不会，在这件事情平息之前，说不定他们还要在暗地里保护一下，不让逍遥窝出事呢。"夏安歌冷笑了一下："有时候，栽赃也是很容易的，百姓们呢，则是更善于联想的，我这边一出问题，逍遥窝马上就被人平了，要是想不到皇家，那就都是傻子了。"

　　上官善水心疼的摸摸夏安歌的脑袋："哎，孩子，辛苦了。"

　　生活在天家，真是一件痛苦的事情。

　　夏安歌趁机提出自己的福利："九儿要是可怜我，今晚上就给我一顿肉末吃吧。"瞄瞄上官善水粉嫩嫩的唇瓣，好诱人啊！

　　上官善水脸红了一下，当年真不该给他讲吃肉喝汤的概念。不过，看那人略带企盼的眼神，狠不下心去拒绝，毕竟，这人已经十七岁了，正是少年精力充足的时候。

　　微不可见的点头幅度，直接让夏安歌乐开了花，抱着上官善水的脑袋就是一阵啃。

　　等两个人气息平静下来，夏安歌不用上官善水，就接着说道："我们等会儿就去找四哥和五哥，将这件事情先确定下来，然后详细的计划一下。"

　　上官善水点点头，确实是需要详细的计划一下的，要不然中间出现问题了，麻烦就大了。

　　眼看就要到晚上了，上官善水起身要去厨房，夏安歌自然是要跟着的。由上官善水做了晚饭，让下人送到了客厅。端木炎和上官德润的关系已经是上官家默认的了，所以通常情况下，他们两个都是一起出现的。

　　上官博易前些天已经宣布要成亲了，对方叫做唐静，是他在保镖的时候遇见的一个女子，很是乖巧可爱的女孩子。婚期定在五月份，要比选秀结束的日子早一个月。

　　要说上官博易对唐静的感情，其实也说不上是爱情，只是觉得，两个人能相守到老，能一起生活。上官博易的性子，原本就不是那种十分细腻的，对于爱情，大大咧咧的他是不会明白的。他只知道，他和唐静，能相互搀扶着过一辈子。

　　上官博易的问题一解决，就轮到上官成合和上官成益的，这两个人都已经二十七八了，照样单身，让家里的人很是发愁。不过，家人愁，他们更愁。

　　二哥和端木炎的关系很好解决，二哥都有儿子了，所以遇到的阻碍比较小。但是他们两个，可是亲兄弟。最近面对娘亲说得越来越多的小姐的名字，两个人表示很无奈。而面对大嫂抱过来的越来越多的画像，两个人很忧愁。

　　所以当上官善水和夏安歌找上他们两个人的时候，他们两个人的眼睛，比饿极了的狼眼还要绿。

　　要知道，上官善水那可是家里的宝贝啊。要知道，上官善水在老爷子和老太太面前说一句话，就要顶的他们说两句话啊。要知道，上官德润和端木炎能顺顺利利的在一起，只挨了一顿家法，那样是上官善水的功劳啊。

　　这么多的要知道，早就让上官善水在这几个需要帮助的人心中的形象变得高大无比了。上官成合和上官成益面对送上门的机会，要是还把握不住，就可以自己找一堵墙去撞死了。

　　"小九啊，今天来找哥哥有什么事情？"上官成合笑的很热情，上官成益配合着亲自倒茶水。

　　上官善水因为想着夏安歌的事情，半点儿没发现自家两个哥哥的异常。夏安歌倒是发现了，眼神从两个人身上扫过，在屋子里看了一遍，立马就明白这两个人的打算了。书桌上，可是放着不少美女图的，下面的标志，应该是官媒机构的。

　　眼睛闪了闪，夏安歌微微勾起了嘴角，互惠互利啊，谁也不吃亏的。3048

第八十三章 京城传闻

　　最近京城里最热闹的事情是什么？不是皇上那么大年纪又封了一个宫女当贵人，也不是三皇子对王妃十分深情，居然拒绝纳妾，更不是张太傅的女儿居然落选了。更不是逍遥窝忽然传出来一个消息说是刚得了一个花魁，长的是国色天香无人可及。但是，开价甚高，光是听听声音，就要一千两。

　　而那个九殿下，从出生到现在，就被皇上和皇后捧在手心里的就九殿下，那个从来不沾女色洁身自好是京城中所有有未嫁女儿的世家心里的最佳女婿人选的九殿下。

　　要说这九殿下，其实也是京城的杰出人士。虽然现在未曾上朝，但是光凭皇上和皇后的宠爱，就已经封了郡王。虽然不曾有所建树，但是武功之高据说是连那些将军们都不是对手的。最重要的是，长得英俊。

　　虽然其他的皇子长得也都是很不错的。但是，就这个九殿下，身上带着一种很高贵的气势，也没有各种各样的坏习惯，这样的男人，就算是没工作，他也是好男人，反正皇子是从来都不缺钱花的。

　　可是，就是这样一个众人心目中的优秀老公人选，他居然为了一个妓女，将逍遥窝给砸了。

　　你没听错，确实是砸了！领着整个成郡王府的人来砸的，连个完整的墙壁都没有留下，不仅是屋子里，还有屋子外，全部被砸成稀巴烂了。

　　在京城的大街上，你随便拉住一个人，就说三个字--九殿下，然后就能听到一个十分完整的王子和灰姑娘的故事。

　　据说，故事是这样开头的。

　　从前，有个妓院，叫做逍遥窝，逍遥窝里有个姑娘叫做小花，长得白又嫩，一双乌黑的大眼睛，就像黑宝石。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓齿呈露。云鬓峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，十分可嘉。

　　这么漂亮的一个姑娘家，要是养在深宅，那定然是被淹没在历史的潮流中的。但是，她很不幸的家破人亡了，然后被逍遥窝的连个老板给救走了。再然后，就开始在逍遥窝挂牌了。

　　但是小花姑娘比较有志气，是卖艺不卖身的。并且，从来都不愿意和众大嫖客见面，谁要想见一下小花姑娘，那好，一万两白银送上，单独请进去让你见一柱香的时间。

　　就这，还是让人趋之以鹜的。

　　这么一个艳名远扬的女人，还是一个妓女，上门来找的，定然不是少数。于是，某天，正和上官家的小公子一起喝茶的九殿下就听说了这个事情，撺使着上官家的小公子，两个人一起去逍遥窝了。

　　这一去不要紧啊，在九殿下砸了三万两白银之后，就被批准和上官家的小公子一起去看美人了。这一看不要紧啊，九殿下当即惊为天人，非要将人带走。

　　上官家的小公子是死死拉着，不让九殿下做这种事情。九殿下一怒之下就将上官家的小公子打了一顿！

　　什么，你问我是怎么知道的？笨啊你，打人能没有声音吗？当时在妓院的人可都是听见了，九殿下先是将上官家的小公子骂了个狗血淋头，然后又在屋子里砸东西，最后上官家的小公子是被抬出来的！

　　这逍遥窝的主人是谁啊？那可是上官家小公子的哥哥，听说自己弟弟被打了，那会愿意吗？当即就过来要阻拦九殿下。但是九殿下被美人迷住了，甚至连上官家的两位公子也打了。

　　最后，还是二殿下出来了，将九殿下弄走了。

　　什么，你说那个小花去哪儿了？当然是被藏起来了，这汇总红颜祸水，自然是不能露面了。藏哪儿了？哎，我说你问那么多做什么？藏哪儿了关你什么事情？别忘了，那小花的卖身契还在上官家的两位公子手里呢。

　　九殿下这次是真的被狐狸精迷惑了啊，据说，为了找到小花姑娘，现在九殿下是天天打杀到上官府上，喊着让上官家把人交出来。但是上官家可不是一般的家庭啊，人家才不畏强权呢，所以事情就一直持续到今天了。

　　话说，最近九殿下好像觉得自己出来骂人太累了。所以，换成派人出来骂了。不过，新上任的骂人水平太低，来来回回就那么几句，所以大家已经没有围观的激情了。

　　小领子表示很委屈，水平低不是我的错啊，九殿下说了不能人身攻击不能家庭攻击不能说上官家家人的坏话，尤其是不能惹怒上官家的人，我容易吗我？这年头，做啥都难啊，就连骂人都是技术活！

　　讲话的人可没有看见旁边小太监脸上的委屈，这么一大段话说下来，他早就感到口渴了。软榻上趴着的那个少年像是看出了他的意思，笑着说了一句："小凌子，给小五倒杯茶喝。"

　　"谢谢小少爷。"被称为小五的人立马眉开眼笑的接过茶水，一饮而尽，随意的擦擦嘴巴，就有站到一边不说话了。这个小五，可是二哥亲自训练的小厮，专门给上官善水用的。为人很是机灵，武功也很不错，大家不在上官善水身边的时候，就是小五承担保护工作。

　　"小五，你这几天多派人打听打听街上的消息，尤其是那几个世家的，将他们的反应打听清楚，然后回来说给我听。"想了想，上官善水从腰上的荷包里拿出两张银票："劳务费。"

　　小五正要推辞，就见自家少爷挤眉弄眼的笑道："我知道你让人打听消息还是要钱的，总不能让你自己掏腰包。快拿着，我一会儿要休息了。"

　　这次小五也不推辞了，接过银票，朝上官善水行个礼，就转身走了。小凌子左右看看，也跟着退出房间，走到门口，自家主子依然没说话，那就是默许他的行为了。小凌子立马跨出房门，准备去继续工作了。

　　"看看，我的办法有效吧？"原本坐在床尾的夏安歌见人都走了，也就不再保持自己的良好坐姿了，顺势一趴，就趴在了上官善水的身上，；两只胳膊刚好能将下面的人抱在怀里。

　　"但愿是真的有效，这才是第五天，谁知道以后会不会发生什么变化？"上官善水撇撇嘴说道，之前说的是让夏安歌到逍遥窝闹闹就算了。没想到，最后居然发展成将逍遥窝给砸了。

　　不过，这样更好。一开始，夏安歌是打算一个人去逍遥窝的，但是上官善水不放心，于是两个人就一起去了。去了才想起来，这件事情要是说出来，那他上官善水在皇上皇后那里肯定是要的一个劝导不力的坏印象的。

　　索性，夏安歌就唱戏唱到底，自己在屋子里演了半天的独角戏，然后找了点颜料将上官善水露在外面的皮肤给化妆一下，然后才让人抬出门。

　　日后，就算是皇上和皇后恼怒，那也怪不到上官善水头上。毕竟，人家为了劝导你儿子，都已经被你儿子毒打一顿了，你们还想让人家怎么劝导？难不成，要被你家儿子打死才算数？要真这样，那皇上和皇后也别想要他们的好名声了。

　　至于砸了逍遥窝，是为了不至于连累到上官成合和上官成益。刚好他们之前计算有误，逍遥窝建的太小了，准备换个大点儿的地方，所以就让逍遥窝发挥一下余地，被夏安歌拿来演戏。

　　至于当时的嫖客，咳，这件事情原本就是给他们看得。所以夏安歌光砸楼了，没砸人。里面的姑娘，自然也是早早的就有了安排的，所以夏安歌才放心的砸得。

　　"听说第二批的选秀已经结束了，马上就开始第三批了，你想不想去看看选秀？"夏安歌很明智地将管用不管用的话题打住，开始很八卦的问另外一个问题。

　　上官善水挑挑眉，一说到选秀，他就想起来上辈子看过的超男快女之类的节目，这一类的节目快要看烂了，左右不过是唱唱歌跳跳舞之类的，在古代，也就增加个绣花之类的节目吧？

　　反正性质是差不多的，都是比试才艺，然后让上面的人喜欢了，才能留牌子。当然，就算是你不想被留牌子，你也得尽心尽力的展现你的才艺，太低调了，那就有欺君的嫌疑了。太高调了，咳，被胡乱指人的频率还是挺高的。

　　摇摇头，上官善水拍一下夏安歌："你前几天刚将我打了一顿，就马上带着我去看选秀，这不是让人起疑的吗？"

　　"没关系，我就说我是为了给你赔罪。"夏安歌满不在乎的说道，这几天，成子悦都上门好几次了，他要是再没半点儿表示，成子悦就该指着他鼻子让他离开上官善水了。

　　虽然自己不会受他威胁，但是有这么个人老是盯着自己的宝贝，自己心里也不舒服，还是早早打发了比较好。

　　上官善水摆摆手："不去看，我还要想办法呢，你别忘了，四哥五哥这么大方的帮我们，可是要我们还的。"    
第八十四章 动之以情

　　两个人在屋子里磨叽了半天，终于还是认命的起来去找上官云和柳翩翩。毕竟，自己这边的事情都快要解决一大半，当初答应的关于四哥五哥的事情，还一点儿头绪都没有。

　　“老爷和老太太在吗？”几乎是走两步退一步，两个人磨磨蹭蹭的，硬是将一炷香的路程走成小半个时辰的路程。看见服侍柳翩翩的大丫鬟站在外面，就先问了一声。

　　“见过九少爷，见过九殿下，老爷刚出去遛鸟了，老太太刚午睡起床，我去为九少爷通报一声吧。”大丫鬟机灵的说了一遍，看上官善水点头了，就服了一下身子，然后掀开门帘进去了。

　　不一会儿就笑～眯～眯的出来：“九少爷，九殿下，老太太请您两位进去。”

　　“恩。”上官善水点头，和夏安歌一起进去。柳翩翩正坐在软榻上喝粥，老年人，脾胃不好，中午吃的不是很多，睡个午觉起来，就需要喝点儿粥。

　　“小九，安歌，你们两个怎么想起过来看我老婆子了？饿不饿？我让人炖了鱼片粥，你们两个也喝点儿吧？”说完也不等两个人点头，直接吩咐身边的大丫鬟：“你去，将鱼片粥端过来两碗，顺便带点儿点心。”

　　“娘。”上官善水到柳翩翩身边蹭了蹭，抬头就看见柳翩翩满头的银发，忍不住鼻子酸了一下。想当初，他刚来这个世界的时候，柳翩翩还是满头青丝，这会儿，头发就已经全白了。果然是岁月不饶人，转眼间，十四年就已经过去了。

　　“娘的乖宝，今天找娘有事？”柳翩翩招呼着夏安歌坐在一边，然后低头看着趴在自己怀里的上官善水，伸手摸摸上官善水的脑袋，笑的很慈善。

　　“娘，爹爹有没有给你说过我哥哥他们的事情？”想了一下，上官善水决定从另一方面着手。

　　柳翩翩点点头：“说了，安歌给你哥哥们找的能修炼的方法，让他们修炼对不对？上次你爹就给我说过。怎么了？有什么问题吗？”

　　“没有，修炼方法没问题。”上官善水揪着柳翩翩衣服上的一个小银丝扣，接着说道：“娘亲，哥哥他们修炼之后，就能活很长很长一段时间。”

　　“这个我知道，就是飞升成仙什么的，娘亲又不是没听过。这是好事啊，怎么看你一脸的不高兴？”柳翩翩笑着拍拍上官善水的背说道。

　　“这娘，哥哥们能活很长时间，但要是成亲了，那嫂子们就不可能一直陪着哥哥他们了。”上官善水一边在脑子里组织着语言，一边开始忽悠柳翩翩。

　　“哥哥们和嫂子们相处一段时间之后，感情肯定很深的，到时候万一嫂子们过世了，哥哥们，岂不是会一直很孤单？”上官善水眨眨眼：“安歌说了，这个世界不适合修炼，灵气太少了，哥哥们是男人，所以还能从别的方面弥补，比如说练武什么的，但是嫂子们就不行了，她们注定是不能修炼的。”

　　夏安歌之前确实是说过，这个世界上的灵气太少，以至于修真者根本没几个，说不定整个世界，也就十多个而已。稀薄的灵气，是不可能让大量的人去修真的。

　　上官家的几个人，原本也是不可能的。但是，谁让他们家这一辈，要出现两个圣人呢？这圣人身边，虽然没有灵气，但是有天道，在圣人身边修炼，是占有很大的优势的。就算是没有灵气，天道也能从别的方面影响她们，让他们最终获得成功。

　　但是，修炼成功和能不能修炼是两回事。稀薄的灵气不足以让别的人修炼成功，但是也能够让他们踏上修真的道路。

　　这一点儿，上官善水可是不会对柳翩翩说的。原本灵气就够稀薄了，让他再去分给别人，然后耽误自家哥哥的修炼，这是他绝对不允许的。那些女人，就算是他的嫂子，那也是外人，比不上有着同样血脉的亲兄弟。

　　柳翩翩张大嘴，很是惊讶：“你的意思是，就只有你哥哥他们能修炼？”

　　上官善水点点头：“恩，但是娘亲放心，等我们修炼成功之后，会找个适合修真的地方，将小侄子他们都送过去的。”

　　这算是变相承诺，让上官家换个生存方式了。上官家已经走到鼎盛了，要钱，上官家绝对不缺，他们家的钱财，比整个国家的钱加起来都多。要权，这次从龙之功，绝对能让他们上官家走到极盛。

　　但是，俗话说，盛极必衰，并不是越来越好才是最好的选择。退一步，才有可能换来更大的发展空间。

　　这个年代，人们的思想和现代的是绝对不一样的。现代的人们，是恨不得能将一个家庭小化小化最小化，有公公婆婆的时候，都恨不得分家另过的。而古代的人们，最重视的，永远是家庭，一个家庭，和一个家庭，绝对不是一个概念。

　　上官善水的承诺，算是对上官家的一个承诺。幸运的是，上官云的爷爷那一辈子，已经将这个上官家，分为一个单独的家族了。而上官善水所承诺的家庭，说穿了，也就是他的这些个兄弟。

　　而且，上官善水的承诺，并不是空口白话。以前的时候，夏安歌给他分析过，那些小孩子，最好是不要修真的。因为因果之说，他们要真是修真了，就要断了因果，，那么下辈子下下辈子，因为上官家出了一个圣人的关系而得到的福泽，定然是不可能再享受下去了。

　　但是上官承宣舍不得，现在上官德润和端木炎也舍不得。于是上官善水就开始发愁，夏安歌最害怕的就是上官善水发愁，于是思来想去，就想了这么一个办法。

　　等上官善水成圣，那撕破空间，就是一件很容易的事情了。毕竟，三千世界，说的只是修真界和凡人界，而悟了天道的圣人，以及神人，仙人，都是不受这个三千界的限制的。

　　柳翩翩微微愣了一下，就听上官善水接着说道：“其实我也很想让爹爹和娘亲修真的，只是，那个改变体质的药，威力太大了，您和爹爹的身体虽然还是很好，但是……”

　　但是内力的东西，已经快要走到生命的尽头了，再多的灵药，也只是拖延一下是假而已，并不能完全的改变。就连上官承宣他们，也只是勉强的改变而已。更何况是两个老人，改善体质最好的时间，是孩提时候，最最好的时间，是还在娘肚子里的时候。

　　更何况修炼的危险度，比成圣的更大，那完全是逆天的行为。天劫，并不是说着好玩的。一个不小心，就灰飞烟灭了。如此大的危险，还不如让两位老人家直接享受十世繁华呢。

　　柳翩翩笑了一下，摸摸上官善水的脑袋：“傻孩子，我和你爹，并不想要修炼。我们最大的希望，就是看着你们平平安安的长大成人，快快乐乐的生活下去，凡人的一辈子，虽然很短，但是该享受的，都能享受到。到仙界有什么特殊的吗？还是每天要修炼，然后再修炼？”

　　“娘……”上官善水张张嘴，原本只是找个借口来劝娘亲和爹爹不要管哥哥们的亲事，没想到，说来说去，就说道这个了。他很是不舍得娘亲和爹爹，上一辈子，当了一辈子的孤儿，唯一疼爱他的院长爷爷，还早早的过世了。他也被迫走走的踏入社会，一直到遇上那个男人，他一直是在努力的挣扎。

　　柳翩翩和上官云，是他两辈子唯一的父母，这份感情，得来不易，所以他更不舍得失去。

　　柳翩翩摸摸他的脑袋：“傻瓜，你应该替我和你爹高兴，我们高高兴兴的活了一辈子，就是最大的幸福了。”她没说，她也知道修炼途中是多么艰难的。这个世界上就算是没有修真者，该有的故事还是会有的，神怪之类的东西，并不稀奇。

　　为了不让自己的小儿子一直沉浸在伤心里，柳翩翩赶紧转移话题：“对了，你刚才给我说，你哥哥们娶了嫂子不好，你到底是想要说什么？难不成不让你哥哥们成亲？”

　　上官善水眨眨眼，虽然话题转移的有点儿快，但是这个才是最开始的话题。

　　“娘，要是哥哥们都长生不老了，我们上官家就永远都不会绝后了啊。”首先解决掉老人家最担心的绝户问题，然后接着忽悠：“再说了，这世界上的女人再好看，她们有仙女好看吗？”

　　柳翩翩恍然大悟：“你的意思是让你哥哥们到了仙界再娶媳妇儿？”说完想了一下，又疑惑：“可是不对啊，不是听说神仙是不能娶老婆的吗？”

　　上官善水张大嘴巴，这个事情，他给忘记了！该死的天条，居然这么的没人性！

　　这孩子没看过宝莲灯，所以不知道在沉香救母之后，天条已经被改了，所以，这会儿还在努力的想别的借口来劝自家老娘。倒是夏安歌的反应很快：“仙界不允许成亲，是指神仙和凡人之间。而神仙和神仙之间，是能成亲的。”

　　口胡，神仙和神仙也是不能成亲的，她们的行为，顶多能被称为双～修

第八十五章 晓之以理

　　上官善水和夏安歌的目的就很简单，让柳翩翩和上官云暂时不要管上官家几个人的婚姻大事。最好了，是能永远的放任不管，乱伦什么的，他们两个还没有胆子挑战的。毕竟，两位老人家年纪不小了，万一要是气出个好歹……

　　而柳翩翩和上官云的脑部能力也是很强的，上官善水和夏安歌只是提出个开头，他们就已经将剩下的脑部出来了。将自己的家住带到修真的世界，上官家背后从此有个修真门派，对他们来说，简直就是一个绝大的惊喜。

　　“那好，我也不强迫他们成亲了。”柳翩翩苦笑着揉揉眉心：“原本还想着，在我和你爹走之前，能抱到自己的孙子呢。”

　　上官善水愧疚的低下头，他都忘记了，老年人，最喜欢的事情就是抱孙子，含饴弄孙，这都算是老年人最大的心愿了。可是，自己却将这种乐趣给硬生生的掐断了。自己，是不是太不孝了？

　　“你这孩子，就是喜欢想太多。”柳翩翩伸手摸摸上官善水的脑袋：“你大哥的儿子，你二哥的儿子，不都是我们的孙子吗？这要是过意不去，你就多来和我们说说话。”

　　“恩，我以后一定会常常过来和娘亲爹爹说话的。”上官善水点点头，很认真的说道。夏安歌的父王和爹爹都是男人，还能生出儿子来，想必到时候，自己的哥哥们也能想到办法让上官家多几个小辈儿。

　　而且，家族，并不是只有上官家的人生的孩子才能被归到家族里面。收养的孩子，也能姓上官，也能成为上官家的人。

　　“娘亲，要不我们先收养几个孩子？”想了想，上官善水还是将这个主意说出来了。自己先还能冒充小孩子和爹娘说话玩乐一下子，但是毕竟比不了真正的小孩子。童真童趣，自己是没办法完全展示的。索性就找几个真正的小孩子。

　　夏安歌在一边点头：“恩，上官家将来要是去修真界的话，身边最后是有人的，成立一个门派，相互帮忙。”这样，活下来的机会才更大。修真界的残酷，要比凡人界的厉害得多。什么杀人夺宝，什么炼制元婴，都是很稀松平常的事情。

　　但是，有个能信任的团体，这种情况，就能缓解不少。一个人，被害了，别人永远不可能知道。但是一群人，害人者总该要顾及一下，玩意逃出来一个找到了帮手什么的，那就是大麻烦了。

　　柳翩翩马上也想到了这一点儿，点点头说道：“这件事情，我要和老爷子说一下，他每天出门，能够有机会去找一些孩子带回来。老爷子的眼光也是很不错的，找来的人不说别的，首先是要品性很好的。”

　　上官善水点点头，还没来得及说话，就听见外面大丫鬟的声音：“老爷回来了。”

　　话音刚落，门帘就被掀开，上官云拎着一个鸟笼进来。看见站在一边的上官善水，上前拧了一把水嫩嫩的小脸蛋：“小九今天怎么有空过来？”

　　“爹！”很不满的揉揉自己的脸颊，小声嘟囔：“说的好像我一直不来一样。”

　　“找我们有事？”被自家老婆白了一眼，上官云转头，就当是没看见，将桌子上的点心碟子拽过来，拿一块点心揉碎了放到鸟笼里，伸手逗弄两下正在吃食的小鸟。

　　“恩，不过我们和娘亲说过了，现在已经没事了。”上官善水点点头，随即又摇摇头。上官云抬头看柳翩翩，柳翩翩就将刚才上官善水说的事情又说了一遍。

　　不过，这前后关系可没有弄反。先说了上官成合他们几个的亲事，然后才说将下一代都送到修真世界的事情。这要是说反了，一个词不对，那就成了威胁。要是不答应上官成合他们几个的亲事自主权，他上官善水还能不将孩子带往修真世界？

　　柳翩翩说哈还是很有技巧的，她知道自己儿子没有坏心，只是来和她商量。要真是有点儿心机，也不会大喇喇的说这种事情了。

　　上官云一边听一边点头，最后只是恩了一声。上官善水眨着眼睛看柳翩翩，柳翩翩冲他点了点头，于是，上官善水的小脸上就露出了笑容，自己老爹没有说出反对，那就差不多算是默认了。更何况，还有娘亲在这儿呢。

　　上官善水将自己答应四哥五哥的事情办完了一多半，剩下的一小半也不想办了。弯成任务了，所以心里很高兴。眼看就要晚上了，就想要自己下厨。

　　给上官云和柳翩翩打招呼之后，就和夏安歌一起晃悠悠的出了厨房。半路遇见上官成合和上官成益，那俩人一看见他们是从主院出来的，眼睛立马就亮了。鉴于上官善水要下厨，他们又不能将人拽到自己院子里，索性就跟在上官善水和夏安歌后面去了厨房。

　　“什么，你说爹娘光答应你不管我们的婚事了？”从头听到尾，上官成合瞪大眼睛看上官善水。自己当时提的条件好像是让他们不追究自己和成益的事情吧？

　　上官善水白他一眼：“能说成这样就很不错了，你也不想想，爹娘年纪大了，万一要是受不住刺激……”

　　“要是你说的那样，我和成益也能劝服爹娘的。”上官成合恹恹的垂下脑袋：“我们也不是没想过爹娘会不会受刺激的，但是二哥和端木哥的事情爹娘都已经接受了，还半点儿刺激都没有受，说不定我们的事情，也不会有问题呢。”

　　上官善水拿一个糕点塞到上官成合嘴巴里：“那能一样吗？二哥和端木哥哥一个姓上官，一个姓端木，你和五哥，那可是从一个娘肚子里出来的！”

　　“好吧，我也知道有点儿难为人。算了算了，这样也行，反正爹娘不催着我们成亲就好了，大不了，我和成益以后小心一点儿，绝对不让爹娘撞见。”上官成合想了想，觉得这样的结果还是挺不错的，脸上的沮丧就少了一些。

　　露出个大大的笑容，起身，抱了一下上官善水：“小九，谢谢了啊。”

　　“没事，你是我是个嘛。”上官善水脸有些红，微微扭了一下身子，上官成合拍了他一下，更准备放开，就看见夏安歌一脸的不满，于是，再抱一会儿吧。

　　夏安歌终于忍不住了，伸手拽拽上官善水：“九儿，该做饭了，天黑了。”

　　上官善水拍拍脑袋：“对啊，得尽快，今晚上大哥二哥他们都要出来吃饭呢。”推开上官成合，转身就去忙碌了，上官成合摸摸下巴看看夏安歌，露出个意味不明的笑容。

　　上官成益坐在一边吃点心，看他们终于说完话了才上前将上官成益拽出来：“小九，我和你四哥就先出去了，我们吃饭的时候见。”

　　“恩，好。”随便应了一声，上官善水就接着做饭了。夏安歌也跟在后面忙碌，和以前一样，两个人就算是不说话，也能感觉到对方在身边的安心。

　　原本是打算好好吃这顿饭的，但是谁也没想到，圣旨居然在这会儿来了。

　　将剩下的事情交给厨娘们，上官善水和夏安歌急急忙忙的准备去接旨。刚跨出大门，夏安歌忽然拽住上官善水。

　　“安歌？”眨眨眼，上官善水有点儿疑惑，圣旨怠慢不得啊，万一要是去迟了，那些太监在黄山跟前说几句，或者是皇上有重要事情急了，夏安歌都没好票子吃的。

　　夏安歌匆忙的说了一句：“等会儿。”然后转身跑到厨房，不一会儿就受伤站着面粉出来了，捧着上官善水的脸左擦擦右擦擦，揉的均匀一些，然后拍拍上官善水的腰，让他含着胸走路。

　　上官善水马上就明白夏安歌的意思了，前些天，夏安歌才打了上官善水一顿的，伤势太重了，肯定是没力气出来的。

　　等两个人到了客厅，就看见传旨的太监正坐在了里面喝茶，上位坐的是上官云，也是笑～眯～眯的，正和那太监说着话。看见上官善水和夏安歌进来，两个人都放下了茶杯。毕竟，在外人面前，有些事情还是要做做样子的。

　　见过礼之后，太监才笑着说道：“九殿下，今儿皇上和皇后娘娘想见见您，所以派奴才来传旨。奴才到了您府里才知道您来了这边，奴才没有扰了九殿下的正事吧？”

　　“没有，父皇和母后今天怎么想起来见我了？”夏安歌抬了一下手，让那太监起身，然后微微皱眉问道，神色中带着点儿不耐，活脱脱一副见不到心上人然后心情烦躁不好的样子。

　　“这个……”那太监吞吞吐吐的，夏安歌皱眉，上官善水很上道，掏出个荷包塞给那个太监：“公公，这个拿去喝茶。”

　　那太监赶紧推辞：“九少爷，奴才不敢收这个，为皇上和皇后娘娘办事是奴才的荣幸，万不敢收您的东西。”

　　“无妨，这是我给的，不是安歌给的。”上官善水笑了笑，然后看看夏安歌，夏安歌更不耐烦了：“给你你就收着，快点儿，父皇和母后让我进宫到底有什么事情！”

第八十六章 进宫挨训

　　那个太监将荷包塞到自己袖子里，这才眉开眼笑的弯腰说道：“九殿下，奴才出来之前，四殿下曾经进宫见了皇上。后来皇上就去和皇后说了一会儿话，然后就吩咐奴才过来传旨，让您进宫。不过，奴才看见皇上和娘娘的神色，还像是挺生气的。”

　　夏安歌微微挑眉，终于将事情通到皇上那儿了？唔，看来这几个人的情报能力不怎么样啊，要不然，也不会等到今天。或者，即使专门在那儿等着事情闹大？恩，闹了四五天，也算是大事了。

　　后面的可能性比较大，前者，呵呵，哪个当皇子的情报系统落后到这种地步，那纯粹就是找死了。

　　“那好吧，本王就进宫一趟。”点点头，夏安歌也不说什么，转身就要往外走，哪个太监偷看两眼夏安歌，见夏安歌的脸色比较难看，虽然心里有些忐忑，但还是开口了：“那个，九殿下……”

　　“还有什么事？”夏安歌表现的有些不耐烦，太监赶紧一口气说完：“皇上和皇后娘娘吩咐了，要奴才将上官九少爷也带去，皇上和娘娘说，宫里新进了一批大闸蟹，想要赏给上官九少爷，只有九少爷的厨艺，才能做出最好吃的大闸蟹。”

　　夏安歌看了看上官善水，嘴角歪出一个弧度，然后一摆头，冲着上官善水说道：“那我们一起走吧。”

　　上官善水心里点头，这小子，装的挺像那么回事的。看那傲娇的样子，活脱脱一个惹怒了小攻然后又拉不下脸去道歉的别扭小受。被自己心里的想法惊了一下，上官善水忽然觉得，其实自己也很有当小攻的潜质啊。要不然，让夏安歌当下面的那个？

　　夏安歌完全不知道，自己的小菊～花已经被人惦记上了。看上官善水只是傻愣愣的站在那儿，想要上前拉一把吧，碍着那个太监在，他们还得演戏，不能太亲密。但是不拉吧，能让他一直发呆。

　　上官家的其他几个人，可是早早的就离开了。

　　想了想，夏安歌对那个太监说道：“你去外面等着，我们一会儿就出去。”那个太监也不敢反驳夏安歌的话，行了个礼，就转身出去了。

　　无心插柳，夏安歌和上官家的九少爷真的闹崩了的消息就这样被坐实了。你看，上官家的九少爷都不乐意跟着九殿下一起进宫了，这充分的证明了两个人的关系不怎么好了。

　　等那太监在外面脑补完，夏安歌和上官善水也出来了，两个人一前一后的上了马车，外面小太监是看着两个人分别坐在两边的。但是实际上，车帘一放下，夏安歌就蹭到上官善水那边了。

　　“九儿，到了宫里，你可一定要表现的伤心点儿啊。”嘴巴凑近上官善水，夏安歌再一次说道这个。上官善水点头，同样将声音压的特别低：“知道了。”

　　这两天，两个人可是将所有可能出现的场景一一的分析过，各个场景下出来的表情也都排练好了。如果是大臣们进谏的，那自然是不需要上官善水上场的。如果是皇上皇后自己打听出来的，或者说是夏安歌的兄弟们高密的，那上官善水于情于理都要跟着走一趟。

　　于情，为了劝诫夏安歌，上官善水可是大大的挨看一顿揍。于理，上官善水可是将这件事情从头看到了尾，皇上皇后总是要问问的。

　　为了不引人注意，两个人接下来都没有说话，只听着外面咕噜咕噜的马车声。从马车停下来的次数和外面人说的话来判断自己是到了什么地方。

　　“九殿下，请您和上官九少爷下车。”到了宫外，是需要下马车的。那个传旨的太监在外面恭敬的说道，旁边立马有太监过来跪下，将自己的脊背趴成平行于地面的面，好方便里面的人下车。

　　夏安歌先掀开车帘出来，看都没有看跪在马车前的人，自己直接跳下马车。接下来的上官善水也是这么下来的，和夏安歌的不同，上官善水还吩咐了一声让那个太监起来。

　　这儿距离内宫，尤其是凤藻宫，还有很长一段距离，所以两个人接下来是换成乘轿子。

　　“九殿下到，上官九少爷到。”一到凤藻宫，就有人通报。这次和上次夏安歌进宫的时候可不一样，外面没有人等着，里面的人就算是看见了他们两个都是匆匆的走过，都没人停下来和夏安歌说话。

　　好半天，才有个大丫鬟出来，说是皇上和皇后让九殿下和上官家的九少爷进去，两个人互相看了一眼，然后夏安歌像是看上官善水很不顺眼一样，从鼻子里冒出来一个音节，然后就昂首挺胸的进去了。上官善水在原地站着，缩缩脖子，像是害怕夏安歌揍他一样，等夏安歌走了好几步，他才慢吞吞的跟上去。

　　“你个逆子！”上官善水才走到门口，就听见里面一声暴喝，然后就看见一个茶杯沿着漂亮的弧度划过去，砸向夏安歌的脑袋。上官善水惊了一下，本能的就要去拽夏安歌，却见前面的夏安歌一伸手，就将茶杯捞到自己手里了。

　　“父皇，您怎么生那么的的气？谁惹您生气了，儿子替你去教训他！”夏安歌嬉皮笑脸的凑到皇上跟前，先给皇上行了个礼，然后又给皇后行礼，没等上面的那两个人开口，就准备起身。

　　“给我跪着！”上面又是一声暴喝，夏安歌一时没注意，身子抖了一下，随即跪到地上，很是委屈的看着皇后，然后小心翼翼的偷看上面皇上的脸色。

　　“上官善水是吗？你别害怕，皇上不是在对你发脾气。”因为里面的动静太大，所以上官善水也不确定自己是不是要进去。进去吧，里面皇上在训子，日后想起来自己这个外人，说不定心里就要膈应一下了。不进去吧，自己是被招进宫的，人家点名要见的。

　　正在犹豫，就听见皇后的声音。上官善水一抬头就看见皇后正笑～眯～眯的对他招手。下意识的，上官善水就看了一眼夏安歌。夏安歌表面上很凶的瞪了一眼上官善水，眼底深处却还是在安慰上官善水。

　　很配合的缩了一下身子，上官善水慢吞吞的挪进房间，然后行了个大礼：“草民上官善水见过皇上陛下，见过皇后娘娘。”

　　“起来起来，到本宫这边来。”皇后笑的很慈爱，等上官善水走进，伸手拉过上官善水，因为上官善水今年才十四，尚未成年，比皇后最小的儿子还要小，所以也不存在什么男女之防。

　　捏捏上官善水的小嫩爪，皇后扭头笑着对皇上说道：“看这孩子，长的多好，俊俏的很，要不是一开始就知道他是男孩子，我还以为这是个女娃娃呢。”

　　“恩，长的确实不错。”皇上摸着花白的胡子点点头：“更重要的是人品也不错，听说家里上面的哥哥们对他都是很疼爱的，这样都没长成纨绔子弟，可见教养之好。”

　　说完再瞪一眼跪在地上的夏安歌：“比这个逆子强多了！”

　　“父皇，我怎么了？”夏安歌很不满意，抽空白两眼上官善水，然后再委委屈屈的看皇上皇后，争取博得同情。

　　“你好意思问，我问你，那个逍遥窝是怎么回事？”皇上是恨铁不成钢，差点儿再扔出去一个茶杯，幸好他手边就一个，刚才已经被扔出去了。

　　一听逍遥窝三个字，夏安歌就知道事情已经捅出来了。立马换了一个样子，低着脑袋，一声不吭，一副油盐不进的样子。看得上面的皇上更窝火，气狠了皇上口才是很好的。

　　从夏安歌小时候的劣迹斑斑到大了不好好办差，说的是口沫横飞，让人抬不起头。但是夏安歌也没反应，低着头，看起来像是被骂的抬不起头了，实际上，正在心里想着今晚上回去让上官善水给他做点儿夜宵呢。

　　“本来朕已经给你找了一门好亲事，现在倒好，你弄出来这么一件事情，你让别人怎么看你？你觉得还会有人想嫁给你吗？我告诉你，说不定明天人家就要上折子，说高攀不起了！”

　　“不嫁最好。”夏安歌低声的嘀咕道，偷偷瞧一眼上官善水DD看，我说的没错吧，父皇和母后就是打这次秀女的主意的，幸好我们反应快！

　　顺着夏安歌的目光，皇上终于看见耷拉着脑袋极力降低自己存在感的上官善水，脸上的表情立马变得慈爱起来，虽然不是特别的高兴，但是也没迁怒到上官善水身上。只是吩咐皇后赏赐了一些东西人，然后就让人带上官善水下去了。

　　今天晚上叫上官善水过来，也不过是两个目的，一个是明面是的，赏赐一下劝谏九殿下不要招妓的上官善水。另一个就是暗地里的，不吭气的罚站一个时辰，算是惩罚那个开妓院的上官成合和上官成益的。现在两个目的都达到了，上官善水也该退场了。

　　丢一个你自己保重的眼神给夏安歌，上官善水很是轻松的跟着小太监离开了。至于夏安歌，咳，看黄色精力十足的样子，估计还要一个时辰吧。 　（３０８６）

第八十七章 艰巨任务

　　当天晚上回去，上官善水也没睡好，也不知道夏安歌那边到底怎么样了。忐忐忑忑的等到下半夜，才迷迷糊糊的睡着。皇宫里都是有下钥时间的，上官善水出来那会儿，就已经准备下钥了。夏安歌自然是出不来了，只好到皇子们平日里住的地方窝了半晚上。

　　第二天一大早，夏安歌去给皇上皇后请过安之后，就赶紧的出宫去见上官善水了。

　　“皇上和皇后怎么说？有没有说要给你指婚？”一看见夏安歌，上官善水就赶紧问道。因为正是吃早饭的时间，所以上官家的几个人都在场地。

　　夏安歌摸摸鼻子：“没事了，父皇大概气狠了，说以后再也不管我了。母后那边嘛，大不了多进宫说几次，想必也不会太为难。”

　　上官云略微皱眉：“你们这些小孩子，也不知道整天干的是啥事，这种败坏自己名声的事情也干得挺高兴的。说说吧，这次你们几个又要打什么歪主意。”

　　上官善水和夏安歌立马惊了一下，这件事情，都忘记告诉上官云了，这会儿要想个什么理由来说明一下他们这几天的行为？比较麻烦啊，上官云又不是柳翩翩，很好骗的。

　　“老头子，昨天不是说了嘛，他们几个都不乐意成亲，既然不愿意，自然是想办法推掉了。皇家和我们家自然不一样，所以安歌他们才会想这种办法，你也别老是追问了。依我看，这孩子们是聪明的很，他们是知道自己在做什么的。”

　　让上官善水和夏安歌高兴的是，还没等他们两个找到借口，柳翩翩就自动将借口给递上来了。两个人赶紧点头：“是啊是啊，我们修炼的事情，是肯定不能让皇家的人知道的，所以不能劝服他们，只能另外想办法了。”

　　上官云点点头，皇家确实是看中利益比较种点儿，要真是将夏安歌知道修炼方法的事情说出来，说不定夏安歌会遭受到什么呢。还是瞒着比较好，看来小孩子也长大了，知道动脑筋了。

　　悄悄的吐吐舌头，知道上官云不说话就算是过关了。上官善水这会儿也没有继续吃饭的心情了，尽快的将自己碗里的粥喝完，然后推开碗筷：“好了，我吃饱了。”

　　上官云皱皱眉：“怎么吃这么一点儿？”

　　“爹爹，我不饿。等会儿我想去做点儿点心，要是饿了，我自己就吃点儿点心。”上官善水歪了一下脑袋说道，现在厨房已经是他和夏安歌的天下了，在厨房里说说悄悄话也是没人知道的。

　　“要做什么味道的点心？”上官德润在一边忽然问道。

　　“甜的。”想了想，上官善水选择了一样，看看上官德润身边的小孩子，好像不到吃点心的年龄。忽然想起来端木哥哥今天早上没有来吃饭，大概是为端木哥哥问的吧。

　　“等会儿给我送过去一份。”果然，听见是都没有最喜欢的甜味，上官德润就很大方的要了一份。

　　上官丰羽也正在收尾，听见也凑份子：“小九，我也要一份，昨晚上志平在师父那儿歇着了，我一会儿去看他，顺便给他点儿点心。”

　　上官善水一一答应，然后才和夏安歌一起出门。

　　“吃过早饭了？”看看身边的夏安歌，上官善水关切的问道，要是吃过了，大概不会这么早就出来了。但是说不定皇宫里吃早饭就比较早，也说不准到底是吃过了还是没吃过。

　　夏安歌可怜兮兮的按一下肚子，摇头：“没吃，我起床请过安之后就直接出宫了。”

　　“等会儿先给你做点儿早饭吃。”上官善水踮着脚尖摸摸夏安歌的脑袋，做出一副怜悯样：“可怜的孩子，你受苦了。”

　　“为我们将来的幸福生活，受点儿苦不是问题。”很豪迈的摆摆手，夏安歌昂首挺胸，样子是很英雄，只是眼睛一直看着上官善水，那笑眼神，总结起来就三个字DD求表扬。

　　上官善水很大方的伸手给表扬，摸摸夏安歌的脑袋，很郑重的说道：“安歌先生，将来你的付出一定会有回报的。现在的受苦，就是为了将来的美满。”

　　“谨遵老婆命令。”不伦不类的行了个军礼，半跪的身子拦在上官善水面前。上官善水嘻嘻的笑了一下，很有风范的搀扶夏安歌：“起身吧。”

　　后面有经过的小丫鬟和小厮，看见两个人打打闹闹的，毒死案子里笑了一下，随即就离开了。

　　两个人到了厨房，上官善水翻找了半天，找了一把面条，放在蒸笼里蒸着，然后炒了一些青菜肉丝，将菜汤撇出来放到一边。等面条蒸熟了，就在青菜锅里翻炒一下，等汤浇上去，一碗炒面就出锅了。

　　因为加了菜汤，所以炒面并不是很油腻，还略微带着一些鲜香。夏安歌一脸陶醉的闻了闻，然后才捧着碗坐到一边开始吃饭。

　　“宫里的事情就这样解决了？”一边做着点心，上官善水一边略带疑惑的问道。事情要真是这么简单，他们应该早点儿开始折腾的，省的提心吊胆了。

　　“恩，不过父皇的态度有些奇怪。”夏安歌应了一声，然后抬起头摸摸下巴：“他居然说让我去刘少师府上，让他们家的女儿嫁给刑部尚书宋安的儿子，这不是媒婆应该做的事情吗？什么时候扯到我身上了？”

　　上官善水皱眉想了一下问道：“你父皇是不是打算让你表态？”

　　仔细想了一下，夏安歌也简单，上官善水说的很有道理。刘少师是景妃的娘家，是大皇子和七皇子的外家，而宋安是夏安易的人，我又是嫡子派的，这一下子就将三派的人都聚齐了。

　　“那父皇是打算让我站在哪一边呢？”百思不得其解，自己要是将这门亲事做成了，绝对是对二哥很不利的。但是要是做不成，自己就要吃父皇的话，让他指婚，然后就再也没有机会和九儿在一起了。

　　无论成还是不成，好像都挺困难的。

　　上官善水很担忧的回头看了他一眼：“你父皇给你说具体时间了吗？”

　　夏安歌一愣，随即哈哈大笑：“九儿你好聪明，确实啊，父皇又没有给我规定具体时间，也就是说我可以随意了。他们的女儿和儿子年纪都是一大把了，要是长时间看我不去给他们做媒，说不定自己就忍不住了，然后去请旨，至于请到谁家，就不是我要关心的事情了。”

　　“那你不担心他们两家真的联姻成功？”上官善水将面盆端到桌子上，开始捏团子，顺便往里面填馅。担忧的看看夏安歌，还是有点儿不放心：“会不会是你父皇故意给你出一个难题？”

　　“就算是联姻成功了，对二哥来说，困难是暂时的，日后要是收拾起来他们，也更方便，毕竟是一荣俱荣一损俱损，联姻嘛，都是有两方面的影响的。”

　　夏安歌想了想说道，这些之前和二哥做过对的人，要是等皇兄登基之后能安安分分的，那皇兄也介意养着一群闲散王爷。但若是这些人不能安分，那自然是要一个个收拾起来了。

　　三皇子一向不是很安分，八皇子更是一个不服输的，虽然看着温文尔雅，实际上执着起来不输给任何一个皇子。大皇子的执念已深，恐怕是至死不休的局面。这样一想来，居然是半点儿安分的可能也没有。

　　而两家联姻，说不定他们就会合作了，毕竟，他们要对付的人是同一个，合作的话，对他们更有好处，尤其是在皇上日渐衰老的时候，权势更是重要。

　　但是不让他们合作，好像也挺简单的。如果男女双方成婚之后，感情并不是很好，一个要帮着娘家的一个要帮着自家，然后就会产生间隙，这样一来，也能慢慢的让两边合作不起来。

　　但是，无论自己选择哪一个办法，都能让皇上看出来自己的意图。这样一来，明着帮二皇兄是不可能的，但是一点儿都不帮，更是不可能的。

　　你不能帮着你家二哥谋求皇位，但是你更不能毫无兄弟感情。而且，还是一母同胞的兄弟，更是不能半分都不帮忙。

　　这样一来，夏安歌的任务，就变得十分的艰巨了。

　　上官善水也没打扰夏安歌苦思，自己将点心做好，包成十份。最大的一份送到主院上官云和柳翩翩那儿，然后他们兄弟九个，一人一份。

　　让小丫鬟进来，将点心盒子拎出去之后，转头看夏安歌。碗里的炒面已经只剩下几根青菜了，夏安歌一边想事情，一边用筷子戳青菜，这会儿，那青菜已经只能看出来是绿色的了。

　　“安歌，要是为难的话，就去找夏二哥商量一下啊。”皱皱眉，将夏安歌手底下的碗给拽出来放到一边，顺便将人也拽起来，两个人一起往外走。

　　夏安歌眼睛瞬间亮了一下：“对啊，我们还能去问问二哥，说不定，父皇打的就是这个主意。” 　（３０１６）

第八十八章 三分而立

　　没等上官善水和夏安歌去找，夏安璃就自动找上门了。一开口就是大问题：“我的人昨天看见宋安家有人出门了。”

　　“这不是很正常吗？谁家没有人出门啊。”上官承宣是听见了下人的通报过来的，刚一进屋，就被夏安璃看见了，也没来得及客气，就直接说道。

　　夏安璃微微皱眉：“要只是出门，那也不是大问题，但是，从宋安家出来的人，居然去了刘少师上，不要告诉我，你忘记我们两家分别属于谁的人了。”

　　上官承宣想了一下：“宋安是六皇子的人，刘少师是大皇子的人。”

　　“六皇子有人，大皇子有身份，四皇子有阴谋，七皇子有钱财，他们四个要是勾结到一起，那我们这边就危险了。”夏安璃转动了一下手上的扳指，沉声说道。这是最坏的打算，万一他们两方要是合作了，那自己这边的危险就要多出来很多。但是他们要不是合作……

　　上官承宣笑了一下，对着夏安璃的目光，慢吞吞的说道：“我上官家有钱财，你夏安璃有帝王之才，夏安歌和上官德润有武功之才，上官宾鸿和上官丰羽一个文才一个武才，张太傅府上有权势，你身上有名正言顺的血统，你觉得，我们会比他们差嘛？”

　　这些话就像是定心丸，夏安璃来之前的忐忑，立马就减少了一些。微微勾唇笑了一下：“对啊，要真是对比起来，我们也并不比他们差的。”

　　说道这儿，上官承宣忽然想起来一个问题：“你说你的人看见宋安的人去了刘少师府上，你到底派了多少个人出来监视别人？连宋安那样的府上都有你的人。”

　　尚书虽然是个大官，但是和从一品的少师府，依然是有点儿差别的。这内奸什么的，也不是很收买的，大官家里还能弄一两个，但是连宋安家都有，这势力，就不可小觑了。

　　夏安璃狡黠的笑了一下：“毕竟我和安歌也是要活下来的。我要是不从小就开始谋划，你觉得我和安歌，能健健康康的活这么大吗？但凡嫡子，一生之中，总会有几次生命危险的。”

　　一开始在宫里是为了活下去，出来之后，才开始慢慢的将这些人渗入到大官家中，成为自己的眼睛。皇宫之后，防备的是妃嫔，而皇宫之外，防备的就是大臣们的折子了。无论是哪一个，都是不能不小心的。

　　上官承宣点了点头，没有继续这个话题，大宅门的斗争尚且残酷，更何况是皇宫之中的。大宅门中的人输了，就可以放弃家产，好歹能保住命，然后有志气的能另起炉灶。毕竟，无论是家产还是爵位，这世界上都不是只有一份的。

　　可是皇宫之中，输了，就只能将性命留下来了。那个位子，是只有一个的。无论是谁坐上去，都不可能放过之前和他作对的人。天下至尊的位置，身为皇子，哪有不存在想法的。

　　夏安璃又说了一些其他的事情，和上官承宣一一的商量了一遍。该调动人手的，就要调动人手，该打点的，就需要打点。人手夏安璃是不缺的，打点的银钱是上官承宣不缺的，两个人的商量，也不过是将各自手上的资源给合并分摊一下而已。

　　两个人正说着，就听见下面回报说是上官善水和夏安歌过来了。这两个人并不知道夏安璃也在，是原本想去找夏安璃的，走到一半，忽然觉得这件事情先告诉大哥也是一样的。反正还要给大哥送点心，索性就一起送过来了。

　　“你们两个怎么会过来？”上官承宣挑眉看着进门的两个人，不能怪他这么问，显得他们两个很懒惰一样。而是这书房，一个月也不见得他们两个能进来一次的。

　　“原来夏二哥也在啊，我们是有事情要说的。”上官善水对夏安璃笑了一下，随即将点心拿出来摆在桌子上。

　　夏安璃深吸了一口气，笑着叹道：“好香啊，看来我这次是来对了，刚好能碰上善水亲自下厨做点心。”

　　上官承宣已经捏起一块点心在吃了：“你确实来巧了，昨晚上皇上和皇后还将小九和安歌叫进皇宫的，就算是他们两个不过来，我也打算和你一起去看看的。”

　　“怎么，你搞的事情终于被父皇和母后知道了？”夏安璃挑眉看夏安歌，脸上带着调侃的笑容：“父皇和母后的怒火是怎么发泄出来的？是谁将事情捅出来的？”

　　夏安歌不满的撇撇嘴，随即将昨天发生的事情从头到尾说一遍，有他没说到的，上官善水就给他补充两句，两个人你一言我一语的，很快就将昨天发生的事情说了出来。

　　夏安璃笑着看看夏安歌和上官善水，挑了挑眉没说话，这两个人的路，其实是很不好走的。父皇的身子虽然很差了，但是母后的身子还是很好的。将来父皇是管不着了，但是在未来十年内，母后还是能管得着的。

　　不过，看他们两个现在高兴的样子，这事情还是先不说了吧，等他们高兴完了再说。

　　细细思考了一下夏安歌说的皇上让他去做媒婆的事情，夏安璃叹了一口气：“父皇大概是在警告我吧。”

　　“警告你？”夏安歌皱眉，他一向不关系朝堂上的这些东西，自家二哥不是一直做得好好地吗？皱眉就忽然出现一个警告呢？难不成，二哥特意去对父皇说自己要做皇上了？

　　夏安璃也知道这两个人不太明白，苦笑了一下道：“因为前一阵子，我向父皇上折子，说几个官员贪污，你也知道，父皇近几年，行为还是，恩，古怪。”

　　想了想，夏安璃还是用古怪代替了原本要说的词语。就算是昏庸，那也是自己的父皇，子不言父过，他还真不能直接说。

　　“然后如簧就觉得我管的太宽了，想让景妃一派和娴妃一派联合起来，算是压一压我的实力，让我不要管太多。”夏安璃说的漫不经心，夏安歌听的也漫不经心。

　　唯独上官家的两个人，脸上都带出来一点儿惊讶。这皇家的感情，也着实太淡薄了一些，就因为儿子上了折子，就要为儿子培养对手，这放在普通家庭，还真是一个极为稀罕的事情了。

　　弄明白了皇上的想法，夏安歌就不用太发愁了，左右是为了警告二哥，达到警告的目的就行了，事情不一定非要办好的。

　　上官承宣摇了摇扇子，想了一会儿说道：“这说不定是个机会。”

　　“是没机会？”上官善水兴致勃勃的问道，他对于搞破坏的事情是很感兴趣的。很明显，自家大哥是在打坏主意，不是要破坏皇上的打算，就是要破坏景妃一派和娴妃一派的合作，无论是哪一个，他都很感兴趣。

　　上官承宣勾勾嘴角：“我听说，刘少师家有一个庶女，从小就被养在亲母身边，没有受过当家太太的教育，亲母有比较得宠，生养的很刁蛮。而宋安有个嫡子，从下被严格教育，很是古板严肃。按照宋安的家世，能娶上刘少师的庶女，也是一门很不错的亲事。”

　　上官善水是很了解自家大哥的，他说话，通常都是要保留几分的。说刘家的女儿很刁蛮，那就是刁蛮到正常人受不了的地步了。说宋家的儿子很古板严肃，说不定就是那种老学究，说一句话，都要掉半句书袋子的样子。

　　这样的两个人，要磨合的话，定然是会弄出不少状况的。而老皇上的寿命，顶多还有三个月，在这三个月的时间里，刘家女和宋家子，定然是磨合不到一起的。状况越多，景妃和娴妃那边就越是没办法默契合作。

　　合作这种事情，最怕的就是你不信任我我不信任你，互相猜忌互相防备互相下绊子，这样的合作，其实还不如不合作，拖后腿的时候比较多。

　　而这样一来，夏安璃的机会就比较多了。毕竟是皇上亲自想的办法要将景妃一派和娴妃一派送做堆的，到时候，皇上也定然拉不下面子让夏安璃去解决这件事情。夏安璃不去解决，就不会被这两派的人缠上，更不会受到他们的陷害或者污蔑，能将自己干干净净的摘出来，才能得到最后的胜利。

　　上官承宣一下子就从夏安歌的媒婆事件上想到了以后的安排，这中间，还有时间的把握，人物的拿捏，稍微出现一点儿不好，皇上就会怀疑到夏安璃这边，所以这期间的安排，可是耗费了上官承宣的脑力。

　　并未全部给夏安璃解释，而是挑着一些重点说了一遍，夏安璃不愧是有帝王之才的人，很快就明白了上官承宣的打算。这件事情，利用的好，那皇位就是板上钉钉的事情了。要是利用不好，到嘴的鸭子也会飞掉。景妃和娴妃，要是能一锅端了，以后自然是高枕无忧。

　　这两个人高深莫测的说半句隐半句，从头到尾，上官善水和夏安歌都只是半懂。不过，他们两个的心思也不在这上面，这半天，光对刘家女和宋家子感兴趣了，这会儿正讨论要怎么将这两个人凑对呢。这提亲什么的，在女方那边，可是不能题名道姓的，要让对方自动想到那个女儿才行。 　（３１１９）

第八十九章 生辰礼物

　　在夏安歌的努力之下，刘家女准时嫁到宋家了。生怕刘家女不够刁难，夏安歌又想办法买通了那个女孩身边的嬷嬷，教导她门第之别，而不是以夫为天。刘家和宋家，门第之间虽然相差不大，但是也架不住有差距存在。

　　更何况，之前刘家女的家世，就算是为皇子妃，也是够资格的，现在就变成一个尚书之子的媳妇儿，差距太大，原本心中就有些不忿。加上嬷嬷在一边煽风点火，这刁难的性子，就越发的重了。

　　据闻，刘家女嫁入宋家第一天，就将新婚的老公踹下了床。

　　据闻，刘家女嫁入宋家的第二天，因为敬茶的事情，刘家女又和丈夫的通房闹了个灰头土脸。

　　第三天，刘少师和宋安在朝堂上见面的时候，一个脸上略带着一些尴尬，一个脸上带着一些不自在，反正，怎么看都没有有好的气氛。

　　时间还长，夏安歌也不紧张，就慢慢的撩拨着这两家的关系。和刘少师家欢喜很好的官员不是很少，和宋安家交好的官员也不是很少。之前因为这两个人都没有什么交集，所以这两派人也没有什么交集。

　　但是现在，在上官承宣和夏安璃的安排下，宋家和刘家的事情，就慢慢的扩展成两个派系之间的事情了。不仅仅是宋家和刘家联姻了，还有不少人，也被夏安歌用威逼利诱或者是三寸不烂之舌给做了媒。

　　不过，这个人数，是有限度的。联姻的太多了，这两方面的人马经过磨合期，就会变成一个巨大的威胁。联姻太少了，对于两方面的人来说，刘家女和宋家子，也只是个别现象，只是人家的家庭内部事件而已，插手的机会太少。

　　总之，两个月的时间，除了皇子王孙们的指婚，京城之中，共有五六户人家成亲。二殿下那边，也让自己这边的人马出来联姻了、毕竟，实中有虚虚中有实，方是上上之策。

　　面对越来越混乱的朝堂，老皇上经常是被气的脑袋发蒙。亲家之间的差距大些的还好，一般上都是一方忍气吞声，一方毫不在意。而亲家之间地位差距比较小的，那就比较麻烦了。今天你参我一本，明天我参你一本。大家参来参去的，都是一些家宅内事，搞的皇上现在看见折子就头疼。

　　还有就是在朝堂之上，大臣们互相抨击是常有的事情。但是经过这哭逼的五月份，在朝堂之上，人人都跟打了鸡血一样，看见不顺眼的就要吵几句。

　　皇上火气很大，但是他又不能说什么，毕竟，这婚事，之前夏安歌可都是给他报备过的。他也是点头同意的，这会儿他要说点儿什么，那他之前说的天作之合，不都成了笑话吗？

　　当然，夏安歌也不会拿着那些人的终身大事开玩笑的。他选择人的时候，是很有原则的。比如说，无论男女，如果都是一个好人，那夏安歌自然就不会去破坏他们的因缘。毕竟，这年代，虽然对男人比较宽容，但是也绝对不会和现代一样，离婚了也半点儿事情都没。

　　这个社会，还是很注重名声的。

　　有时候，在下面的人汇报这些大家子弟和大家闺秀的事情的时候，夏安歌也会挑几个顺眼的帮忙一下。比如说，章太保家的嫡子和兵部尚书白归元的嫡女看起来很般配，两个人也是见过的，他顺手就会替自家二哥做个人情，给他们两个讨个恩旨。

　　总之，这两个人，不仅仅是上官承宣和夏安璃忙的脚不沾地，就连夏安歌和上官飞尘上官德润他们几个也是忙的头晕脑胀。暗地里调查京城里各大官员的子女，这可不是一件轻松的事情。

　　好不容易忙完这两个月，皇上的身体也是越来越差了，大臣们的争吵也越来越厉害。夏安璃也不躲着皇上，在皇上发脾气的时候就沉默的应着。

　　一来二去的，皇上心里多多少少就产生了一点儿愧疚。顺便，对其他几个皇子也产生了一点儿不满的情绪，你们老子都气成这样了，你们也不说来安慰一下，光顾着自己玩了了。

　　时间不紧不慢的过着，朝堂上，有夏安璃和上官宾鸿在明面上应对着，有上官承宣和上官飞尘在暗地里应对着。商场上，有上官飞尘和上官成合上官成益一起应对着。武林之中，咳，大热天的，也没人出来展露他们的武功。

　　别人都有事情做，就上官善水很无聊，天天研究着自己的厨艺，结果一不小心，又参悟了一点儿，总算是摸到第二阶段的门槛了。自此之后，上官善水就越发的沉浸在厨艺里了。有时候夏安歌过来了，上官善水也没空招待。

　　这让夏安歌很不满意，终于，在六月到来的时候，夏安歌忍不住了。将一直泡在厨房里的上官善水拽出来：“九儿，天气都这么热了，你一直呆在厨房很不好的。”

　　上官善水眨眨眼，夏安歌捏一把上官善水依然水嫩嫩的脸颊，开始忽悠：“你看，在厨房里呆了这么多天，脸都背熏的掉皮了，我一会儿去给你找点儿膏药抹抹，你最近还是不要去厨房了。”

　　疑惑的摸一把自己的脸颊：“没有啊，我觉得还是和以前一样的。”

　　“不一样，你自己摸不到，看着倒是能看见。”仗着现在上官善水跟前也没有镜子，夏安歌咬定自己刚才说的话。反正今天是无论如何都要将上官善水给弄出来的。

　　上官善水皱皱眉，狐疑的看一眼夏安歌：“你是不是有别的事情？”不能怪他怀疑，主要是今天夏安歌的表现太奇怪了，以前从不在意自己皮肤的人，今天忽然说这么一个理由。一看就知道，是刚刚想出来的借口。

　　夏安歌的眼神闪了闪，支支吾吾的四处乱看：“那个啊，我看你这些天一直泡在厨房里，恐怕对你身体不好，所以建议你出去走走。”

　　盯着夏安歌看了一会儿，上官善水才点点头，自己确定是在厨房里消耗的时间太多了。就像是夏安歌以前说的，体悟这种事情，也是要看机缘的，并不是你每天想多长时间，就一定能体悟到东西。更多的时候，是厚积而爆发。等经验技术什么的，都积累到一定程度了，才会有质的突破。

　　看上官善水答应了，夏安歌脸上立马露出一个大大的笑容，伸手拉着上官善水就往外面走了。至于两个月前九殿下因为一个女人而对上官家九少爷大打出手的事情，早就被各样各样其他的传言给掩盖了。而九殿下又特别诚心的给上官家的九少爷道过谦了，所以这会儿两个人和好一起逛街，是很正常的事情。

　　“九儿，我们去那边的店铺里看看？”一路上，夏安歌都表现的很热情，有一点诡异。

　　上官善水依然没表示出来什么，被夏安歌直接拽进店铺里。和上一次一样，照样是没有看上什么东西。两个人一起出门，夏安歌的神情就有些沮丧了，看着上官善水的眼神都带着一点儿哀怨了。

　　上官善水摸摸下巴，夏安歌一直在给自己介绍各种各样的好东西，出现频率最高的一句话是“我喜欢这个，九儿你喜欢吗？”如果自己说喜欢，夏安歌就会用很闪亮的眼神看自己。看自己没表示，就会接着看另外的东西。

　　可是以往，自己说喜欢的时候，夏安歌都会主动的给自己买下来的啊。今天到底是怎么回事？难不成他没带银子又不好意思给自己说。

　　可怜的孩子，两辈子加起来，也从来没有追求过女生，所以这会儿，完全没看出来夏安歌到底是要表达什么意思。直到夏安歌的脸色快变黑了，这孩子才总算是反应过来，恍然大悟的点头，原来真是要自己送他东西啊。

　　仔细的想了一下，上官善水终于想起来一件很重要的事情！夏安歌的生辰，就是六月份的！自己居然什么都没有表示，难怪他要着急了。

　　“安歌，你最喜欢什么？”想想刚才看过的东西，好像都不适合当生辰礼物，太常见了。其他人也肯定会送这样的礼物的，自己送的，当然是要特别一点儿的。

　　夏安歌听见上官善水的问话，一双眼睛立马变得闪亮起来，眼巴巴的看着上官善水，也没说自己喜欢什么。

　　“我做的点心？不行，你吃过太多次了。”自己做的当然是最有意义的，但是自己做的，却又是夏安歌平日里经常吃的。所以，要换一样，自己提出建议又自己否决掉。也不管旁边夏安歌的眼神，自顾自的想着主意。

　　“只要是九儿你送的，我就都喜欢。”看上官善水想的实在是辛苦，夏安歌忍不住说了一句。上官善水也没理他，任他拉着自己往前走。

　　快要走到天上客的时候，上官善水忽然一拍手说到：“有了！”然后很神秘的对夏安歌笑了笑：“等你生辰那边，我一定会送你一个大礼的！”

第九十零章 生辰宴会

　　夏安歌想要在生辰这天和上官善水一起度过，只和上官善水一个人。但是，他的身份注定这是不可能的。因为他是尚未大婚的皇子，所以这生辰宴，自然是要在皇宫里举行的。

　　从早上开始，夏安歌就一直没有看见上官善水。下午进宫之前，还去厨房卧房等地方找了一圈，确定不在，才很不乐意的进宫。

　　一进宫，夏安歌就发现，这次的生辰宴，和以往的都不一样。以前，父皇和母后只是在内宫为他举办一个生辰宴，只有后宫的人才来参加。而这次，那来来往往的人群，居然都是往外殿去的。可是，父皇之前都没有告诉自己这件事情。

　　皱皱眉，夏安歌伸手拽住一个小太监：“你们在做什么？”

　　“奴才见过九殿下。”小太监机灵的行了个礼：“回九殿下的话，我们是在布置成德殿，皇上说今晚上要在那里宴请群臣，庆贺九殿下的生辰。”

　　“好了，我知道了，你去忙吧。”皱皱眉，摆摆手，夏安歌很疑惑的往凤藻宫走。半路遇见几个嫔妃，她们的表现也很奇怪，比往日里要热情三分。夏安歌是不耐烦和女人，尤其是他父皇的女人纠缠的，所以只是打个招呼，就赶紧走了。

　　好不容易到了凤藻宫，见了皇后，夏安歌才有机会问出自己的疑惑：“父皇是在做什么？为什么要在成德殿宴请群臣？我们现在好像不适合太高调吧？”

　　皇后叹口气，侧头看了看夏安歌：“安歌，你父皇的身体，越发的不好了。”

　　夏安歌点点头，这他是知道的，他能看见父皇身上紫色的龙气已经快消散完了，而夏安璃身上的龙气，则是越发的浓厚了，算了一下，时间应该不会超过一个月了。

　　这段时间，趁着混乱，夏安璃已经将大部分的朝臣笼络道自己手里了。顺便还收复了不少景妃和娴妃那边的人手，现在就算是逼宫，夏安璃也有八成的胜算了。只不过，逼宫的名声实在是太不好听了。况且，还不到那一步，夏安璃不想去冒险。

　　“前天晚上，你父皇还吐血来着。”皇后的神情带着一些哀伤，她喝皇上是少年夫妻，就算皇上曾经宠爱过好几个妃子，尤其是特别宠爱娴妃，但是，皇后的地位，一直不曾动摇过。皇后该有的面子，也从来不曾缺少过。

　　这其中，虽然有皇后的努力和聪慧，但是，也有皇上的帮忙和支持的。所以，两个人的感情，还算是很不错的。眼看自己的丈夫身体日渐虚弱，皇后心里也并不好过。

　　皇后也只是说说而已，并不是真的想要夏安歌说点儿什么，所以夏安歌不说话，皇后也不介意，自顾自的接着说道：“之后，你父皇就说到，你的生辰要到了，问我你需要什么，我说你什么都不需要，大夏国最受宠爱的九皇子，无论什么，都不缺。”

　　“于是皇上就说，要给你半个生辰宴，大概这是他能为你举办，并且亲自参加的最后一次生辰宴了，所以一定要隆重一些，他要让所有人都知道，你是他最宠爱的儿子。”皇后长长的舒了一口气，脸上勉强露出一个笑容，转头问夏安歌：“安歌，你觉得，你父皇的话，有几分能相信？”

　　夏安歌心里冷了一下，之前表现的，多么的担心父皇的身体。可是，说道谋算，依然是这么的平静。你看，皇宫里的感情，就是这么的单薄。一份很真挚的感情，可能确实是很真挚的，但是这真挚里面，有几分真几分假几分刻意几分本色，就有待观察了。

　　点点头，夏安歌说道：“有九成是真的。”

　　他是皇上最宠爱的儿子，但是，所以，父皇在临走之前，定然会为他安排后路。要不然就以他嫡子的身份，除非是夏安璃，否则无论是谁登基，都不会有他的好果子吃。

　　母子两个沉默了一会儿，各自想了一些心事。等了小半个时辰，就有太监来宣旨，让他们前往成德殿。这个世界虽然男女之防很严重，但是国母还是能见外臣的。虽然后宫不能干政，但这是她亲儿子的生辰宴，无论如何，她这个当亲妈～的，都是一定要出现的。

　　自古以来，只有臣子等着皇上的份，没有皇上等着臣子的可能。所以，夏安歌和皇后到了之后，在和众位皇子打招呼之后，皇上出现在上面的龙椅上。

　　“众位爱卿不必多利，今天是安歌的生辰，朕为他举行这个生辰宴，也只是想让他多和和你们接触接触而已。”皇上招招手，让众人都起来。

　　只是这最后一句话，却给大家带来了极大地震撼。多和大臣们接触接触是什么意思？准备让九殿下走入朝堂了吗？

　　皇上自然是不会给这些大臣们冥思苦想的时间的，伸手招来了乐师，低声嘱咐了一番，才转头说道：“大家都放开点儿，小儿生辰，不必太过于拘泥。”

　　众人谢了恩，再过了一段时间，就慢慢的放开了。这种宴会，也都不是第一次参加，实在是没必要太过于拘泥。夏安璃朝着夏安歌举了一下酒杯：“九皇弟，祝你生辰快乐了。”

　　“谢谢二哥。”夏安歌端着酒杯回敬了一下，他和夏安璃的位子也不知道是谁排的，居然是挨着的。不过，既然别人这么排了，他们也不会反对。就这么坐着吧，也没什么大事。

　　随后夏安璃伸手招了个人过来，让他去拿东西。拿过来之后直接递给了夏安歌：“这里面是你的礼物，看看喜不喜欢。”

　　夏安歌仔细看了看，那个太监拿过来的是一个箱子。不过，这箱子里面肯定不会藏着利器的，进来的时候定然会有人检查。夏安歌笑着打开箱子，就见里面摆着两套小巧的餐具，从筷子道勺子，从碗碟到盘子，从小锅到小罐，大部分都是纯银打造的，只有罐子是瓷的。

　　下面的一举一动都是在皇上的眼里的，看夏安璃送的居然是两套餐具，就有些好奇的问道：“安璃，你就送给你弟弟两套餐具？”

　　“父皇送礼不在乎贵重与否的，九皇弟喜欢什么，我就送他什么。我这个当哥哥的，自然要知道弟弟喜欢什么才行，要将他想要的都送给他。”

　　夏安璃也不在乎皇上语气中的怀疑，温吞吞的带着笑容将自己的意思解释了一遍。

　　皇上眼神凝了一下，随即大笑：“你这个哥哥当的挺好的，朕心甚慰。”

　　“不敢当父皇的夸奖，安歌是我的弟弟，我自然是要安福于他的。不仅仅是安歌就是安抚他们，我也是真心疼爱的。”顺便膈应一下其他的几个兄弟。

　　夏安福反应倒也很快，立马笑道：“我对待各位弟弟的心也如同二皇兄对待各位弟弟的心，今天既然是安歌的生辰，我这个当哥哥的，怎么说也要送上一份大礼的。”

　　说着，同样是招来一个小太监，当场将礼物送上。这个就有些不太出彩，大礼确实是大，一个金雕的兔子，很是可爱，但是太过于华丽了。

　　“听闻九皇弟很喜欢兔子，所以哥哥特意打造了这个，不知道九皇弟喜欢比喜欢。”夏安福让人将兔子连带箱子给夏安歌送过去，脸上带着完美的笑容，不知道的人，还真以为他是爱护弟弟的好哥哥。

　　“四皇兄送的，我自然是喜欢的。”点点头，夏安歌让人将箱子带下去。接下来就不用皇上的提醒了，众位皇子都一一送上自己的礼物，贵重是有的，皇子们都不是穷人。

　　黄金打造的算什么，还有直接送了一箱子珍珠的。但是心意嘛，就缺少了几分。大家都能看透的事情，上面的皇上，也不知道能看透几分。

　　总之，他想看兄友弟恭的场面，那这些皇子们就给他演兄友弟恭。作为皇上，他不缺乏戏子，而为了那个皇位，这些皇子们也不会吝于扮一回戏子的。

　　大臣们倒是没有送礼物过来，毕竟，皇上最讨厌的就是结党营私，虽然九皇子尚未在朝中行走，他的身份依然是皇子。任何时候，一个皇子和大臣，都是不适合太亲近的。

　　当然，送一次礼并不是说他们太亲近。而是原本就不相识，何必多此一举？

　　要说这次生辰宴，确实是挺成功的。如果没有以后的事情，夏安歌定然是今天宴会的主角。但问题是，后面的事情发生了。发生的并不是坏事，相反，对夏安歌来说，还是好事。

　　酒至半酣，皇上忽然伸手制止了后面的乐师们，示意下面的大臣们都安静一下。皇上放下酒杯，视线在大殿里来回的扫视了两遍，才慢慢的说道：“时间果然过的很快，转眼间，朕最小的儿子安歌就已经十八岁了，朕也已经老了。”

　　下面大臣们都惊了一下，脑子一激灵，酒也醒了过来。在九皇子的生辰宴上，皇上说这样的话，是什么意思？年纪大了，要立储？亦或是，为某件事情起个头？

　　不过，脑子的转动，不会妨碍身体的行动，所有的大臣们都整齐划一的跪下：“皇上英勇神武。”

　　“都起吧，朕也是凡人，自然也是有生老病死的。今天趁着大家都在，朕也是有件事情要宣布的。”皇上意味不明的笑了笑，然后摆手让大臣们都起来，让身后的小太监拿出甚至来宣读。

第九十一章 册封太子

　　“奉天承运皇帝诏曰：

　　联少时登基，至今已过数十春秋，可感上苍。惜年事渐高，于国事，有心无力，恐不多时。为防驾鹤之际，国之无主，亦念国中良嗣、俊才辈出，固持立储君，以固国本。

　　皇儿子，夏家安璃，俊秀笃学，颖才具备。事国军，甚恭；事父母，甚孝；事手足，甚亲；事子侄，甚端；事臣仆，甚威。大有乃父之风范，朕之夕影。

　　今册封皇二子，夏安璃为监国太子，执掌朝政。众必视之如朕！五宫皇后辅之，诸亲王、长辈佐之，以固朝纲。”

　　小太监抑扬顿挫的声音在成德殿上方响起来，下面跪着的大臣们心里则是惊涛巨浪的翻滚着。属于夏安璃那一派的，诸如张太傅成子悦孙思乐等人，道行深点儿的，脸上是没有半分表情变化的。道行浅点儿的，脸上就露出了三分喜意。

　　而剩余的人，表情就比较多了。当然，也有太过于惊讶而出现没有表情的。比如说大皇子，脸上一片空白。多年执着终成空，任谁都有些反应不过来了。而三皇子和四皇子，脸上则是一片愤然，只不过低垂的脑袋是半点儿也不会将自己脸上的表情展露出来的。

　　皇上在上面摸着花白的胡子眯着眼睛瞧着众人。夏安璃的表情还是和之前一样，温和淡然，恭谨的上前行礼，然后接过另一个太监捧出来的太子印章。

　　“安璃，朕已经让内务府赶制太子服饰了，想必两天就能弄好，你回去准备一下，后天搬入咸章宫。”皇上对夏安璃的表现很满意，不骄不躁，确实是个好苗子。之前自己用那种事情刁难他，他也没有半分怨言，反而另想办法达成目的，也是个聪慧的。

　　之前犹犹豫豫的看不定，觉得自己的哪个儿子都是好的。但是现在选定了，就觉得自己的眼光确实是很不错的，夏安璃能够当这个太子，他也能当好这个太子。

　　身为皇上，可不会管下面大臣们的心思。不管他们是庆幸还是失落，是高兴还是难过，皇上已经下了命今，那这件事情就是扳上钉钉的事情了。

　　“诸位爱卿，安璃年幼，日后你们要尽心辅助与他。”皇上举起酒杯朝下面的大臣们示意了一下，大臣们赶紧磕头：“皇上言重，太子殿下敏而好学．臣等万不敢根弄学识。”

　　“你们也不用夸他，省的他自大起来。”皇上显然很满意，对于自己选出来的太子能被众人队同．心里还是比较高兴的。但是他高兴了，不代表所有的人都高兴了。

　　“皇上，臣有一言。”还真有不怕死的，在这种时候出列，扑通一声在正中间，不等皇上发话，张嘴就自动说起来了：“二殿下虽是嫡子……”

　　“刘爱卿，今天是安歌的生辰，所以，这些朝堂大事，还是不要说了。”皇上直接一摆手，打断了跪在地上的大臣的话，连带着将其他人进言的机会也给堵上了。

　　夏安歌有些想笑既然父皇借自己的生辰堵那些大臣们的嘴说不让讨论朝堂上的事情。那父皇刚才宣布的圣旨，算是怎么一回事？

　　不过，这话，夏安歌可不会直接问出来。反正现在局势对他们来说是非常有利的。从现在开始，他们只需要做好本分事情就行了，不要做错事情让皇上找借口废太子，那么皇位，就绝对是夏安璃的囊中之物了。

　　因为上面皇上的脸色看着像是很不喜欢听其他的话，所以下面的大臣们也都不再进言了。更何况．这册封太子太突然了，他们事前根本是半点儿消息也没有得到，这会儿就算是想反对，也找不到有力的理由。徒惹皇上厌烦，还不如回去好好的谋划一番。

　　于是，在各有算计的情况下，夏安歌的生辰宴，才算是又开始了。只不过，礼物也都送过了，重头戏也都唱过了，皇上年纪大了身休不好也熬不得夜喝不了酒了，所以这剩下的宴会，没多久，就散了。

　　夏安歌急匆匆的跑出皇宫，跳上马车就要往回赶。夏安璃原本想跟上去的，但是忽然想到今天才刚册封了太子，晚上他就和安歌一起回去了，难免会惹人非议。想去上官家，也不一定是非要和夏安歌一起的。

　　“九儿，九儿……”同以往一样，夏安歌照样是翻墙进来的。瞧瞧周围家丁护院看见了夏安歌也当做是没看见。夏安歌也不理会这些人，他还惦记着上官善水前些天说的那个礼物呢。

　　一路小声喊着，夏安歌熟门熟路的跑到上官善水的门前。只不过屋子里是一片黑暗。完全没有夏安歌想象中上官善水在等她的灯光。疑惑着伸手推开房门，夏安歌探着脑袋又喊了一声：“九儿？”

　　还是没人回答，凭着超好的视力，夏安歌往床上扫视了一圈，确实没人。奇怪，这么晚了，九儿会去什么地方呢？脑袋里灵光一闪，夏安歌一拍手，自己说道：“厨房！”

　　转身又往厨房走去，上官善水能去的地方也就这么两个，不在卧室，自然是在厨房了。

　　果然，刚走到院子外，就能看见厨房里的一片明亮。这么晚了，也不知道九儿在做什么。夏安歌很是心疼的想着，不会是因为要给自己做生辰礼物，所以这会儿还没有回去休息吧？一想到生辰礼物，夏安歌也不知道该表示一下自己的欣喜呢还是要表示一下自己的心疼。

　　推门进去，就看见上官善水正在灶台前忙着，听到声音就转身，脸上露出个大大的笑容：“安歌，回来了？先等会儿啊，我熬了醒酒汤马上就要好了。”

　　夏安歌脸上也不自觉地露出大大的笑容，走过去伸手搂住上官善水的腰，将脸在上官善水的颈窝里面磨蹭了两下：“九儿，我的生辰礼物准备好了吗？”

　　上官善水笑了一下：“哪有人问别人要生辰礼物的？你应该自己等着，我送什么你就只能要什么。

　　“九儿又不是别人。”夏安歌嘟囔了一句，看上官善水正要将铁锅端下来，就赶紧上前一步帮忙，省的烫到上官善水。醒酒汤熬的有很多，上官善水盛出来两碗，给夏安歌留下来一碗，剩下一碗端去给上官宾鸿。

　　看着夏安歌喝了醒酒汤，上官善水这才和夏安歌一起回房间。

　　一路上瞧着夏安歌着急的样子，上官善水在心里暗自发笑，原来这个人也有沉不住气的时候啊，平日里看他总是沉沉稳稳十分冷静的样子，还以为他是不动如山呢。

　　“九儿，你将礼物藏在什么地方了？”一进屋夏安歌就开始四处打量了，左看看右看看，哪儿才是藏东西的好地方呢？

　　上官善水笑了一下，到床头将枕头翻开，拿出来一个小盒子递给夏安歌：“给，这是送给你的生辰礼物。”

　　夏安歌惊喜的按过去，立马打开。盒子里面辅着一层红绸，鲜艳的红绸上面，躺着一个小小的玉人。那眉眼栩栩如生，完全就是夏安歌的翻版。莹白的玉石被红色的绸缎衬的十分好看，下面刻着两个小小的字--善水。

　　“这是你自己做的？”夏安歌拿着玉人爱不释手，翻来覆去的看了好几遍，乎指摩挲着下面的两个字，心里的喜悦控制不住的泛滥出来，眼角眉稍，都带着浓浓的笑意。

　　“恩，你喜欢吗？”上官善水不好意思的挠挠脸颊，他身为厨师．是需要掌握好的刀工的，平日里雕个萝卜什么的，都是很常见的。只不过，玉石的硬度和食材的很不一样，他浪费了好几块玉石才算是掌握了其中的要点，然后不眠不休的雕刻了两天一夜，才算是完工。

　　“我很喜欢。”夏安歌笑着凑过去亲一下上官善水的脸颊，将玉人仔细的放回到盒子里，然后慎重的藏到自己的储物袋里。还时不时的捏两下储物袋，就好像是要确认盒子的存在一样。

　　上官善水扑哧一声笑出来：“你要是喜欢，以后每年你过生辰，我都送一个给你好不好？”刚好还省了自己想生辰礼物的时间。就直接雕上十个八个的放起来，一年送一个。

　　夏安歌一看上官善水的眼睛就知道他在想什么，赶紧提前打断：“九儿，每年送一样的礼物很不好的，下一年要换一个，我们要在一起几千年几万年的，你总不能送我几千个几万个玉人吧？况且，玉石也不是那么好找的。”

　　上官善水点点头：“确实，玉石是挺贵的，下一年还是换个萝卜吧。”

　　“九儿……”夏安歌无限委屈的喊了一声，要是送自己萝卜，那岂不是太亏了？还不如玉石呢，至少能保存上万年不会坏掉。但要是萝卜，虽然储物袋里面的时间是凝固的，难道以后就不拿出来赏玩了吗？萝卜可是放不了上千年上万年的。

　　上官善水伸手掐掐夏安歌的腮帮子：“逗你玩的，就算是你想要萝卜的，我也不会给啊。对了，今晚上进宫，有什么好事情发生没？”   （3052）

第九十二章 新开酒楼

　　册封太子的事情，很快就传开了。上官家是首先知道的，当天晚上，不仅仅是夏安歌告诉上官善水了。还有夏安璃的消息，当天来找上官宾鸿和上官承宣，几个人商量了一晚上。

　　对于皇上的举动，他们还是很好奇的。皇上确实是老了，但是皇上的权利欲～望并没有减少。所以，主动册封太子是有点儿不可能的。那么，皇上的举动到底是什么意思呢？替某个人找个挡箭牌，好像不太可能，皇子当中，皇上并没有太注意哪一个。

　　何况，皇上的身体越来越不好了，他现在找个挡箭牌，是不是太晚了呢？讨论的很热烈的几个人，压根忘记了，他们能知道皇上的寿命不长久，还是夏安歌说的。而皇上本人，是一点儿都不知道的。太医院的那些人就算是知道，也绝对不会告诉皇上的。所以，这会儿，说不定皇上还以为自己的寿命还有很长呢。

　　这个问题，最后还是上官承宣想起来的。夏安璃听了上官承宣的话，脸色瞬间就白了一下：“父皇不会是真的打算找个挡箭牌吧？”

　　“安璃，也不一定是挡箭牌，说不定，皇上自己感觉出来自己的身体已经到了极限呢？你想想，就这么短的一段时间，皇上就算是找你当挡箭牌，但是以你的性格和行事方法，会犯错误让皇上将你这个挡箭牌换下来吗？”

　　上官承宣一眼就看出来夏安璃心里的想法了，端起茶杯抿了一口茶，才慢慢的说道：“更何况，这天家，就算是真的没有父子，你父皇，到底也是你的亲生父亲，他不可能无缘无故的将你推到死地的。”

　　“还是说，你没有办法，在这一个月的时间里，维持你一向的做法，不犯错误，不让人抓住你的小辫子的？”别人不知道，但是他们自己知道，皇上的生命，就剩下一个月了。

　　就算是挡箭牌，也必须要找到错误才能将挡箭牌换掉。而这一个月的时间内，无论皇上有什么安排，只要没时间，他就无法走下去。可是夏安璃不一样，他有时间，他能等，他只要安安生生的做好自己的本分，这太子之位，就没有人能动。

　　一番话说的夏安璃恍然大悟，只因为身处其中，所以反应才会有点儿慢。不好意思的摸摸鼻子，夏安璃端起茶杯朝上官承宣弯了弯腰：“承宣的一番话，让安璃茅塞顿开。安璃就以茶代酒，谢谢承宣了。”

　　“无妨，你好了，我们上官家才能有好日子。”上官承宣微微的勾了一下唇，端起茶杯回敬了一下。

　　夏安歌和上官善水那边，就比这边安静多了。因为醒酒汤里放了安神的东西，所以夏安歌和上官善水只是闹了一小会儿，就累的打呵欠了，两个人就直接洗洗睡觉了。

　　至于朝堂上的事情，他们两个坚决相信，夏安璃和上官承宣是能够应付的。

　　第二天一大早，上官善水就被夏安歌闹醒了。之前皇上赏给上官善水的酒楼，历经三个月，终于装修好了。上官飞尘派人来叫上官善水，说是要让他过去看看。

　　反正也没有什么事请，上官善水就和夏安歌一起过去了。上官丰羽也不知道从哪儿窜出来了，非要跟着去，林志平跟着上官丰羽后面，略微带着一些不好意思。

　　夏安歌很想拒绝，因为昨晚上上官善水送的那个生辰礼物，夏安歌一直兴奋到今天，所以很想和上官善水单独相处一天，将兴奋持续下去。可惜，上官善水比他先一步点头，他只好和上官丰羽和林志平一起。

　　结果，走到大门口，还没来得及出门，就听见背后有人喊。

　　转头，就看见端木炎和上官德润正在往这边走。

　　“你们打算去哪儿？”端木炎伸手摸摸上官善水的脑袋，给了夏安歌一个白眼只好，才笑～眯～眯的问道。夏安歌在一边磨牙，自己的九儿的脑袋啊，为什么会有那么多人摸呢？

　　“去看看新酒楼。”上官善水弯着眼睛看端木炎：“端木哥哥，你要和二哥一起出去啊？”

　　上官丰羽笑嘻嘻的凑近上官德润：“二哥，你们进行到哪一步了？”上官德润瞪他一眼，上官丰羽缩缩脖子，藏到林志平身后，还以为二哥和端木大哥在一起之后性格会改变一点儿呢，果然是江山易改本性难移，还是一如既往的冷冰冰。

　　上官善水在旁边也听见这个问题了，看上官丰羽被打退，咪～咪眼睛凑近端木炎：“端木哥哥，你和二哥，睡在上面啊？”换个人，换个问法，说不定就有答案了。

　　话一出口，就见众人都看他。上官善水莫名的摸摸自己的脸颊：“你们都看什么呢？我今天洗脸了的。”

　　夏安歌磨牙：“九儿，谁教给你的这些？”要是让他知道谁带坏了他的宝贝，他绝对不会轻饶那个人的。天哪，他纯真可爱纯洁善良的九儿，怎么会知道这种问题呢？

　　端木炎脸红了一下，偷偷瞪一眼上官德润，没回答。上官德润伸手拍拍上官善水的脑袋：“小孩子家家的，不要问那么多，等你长大了就知道了。”

　　上官善水撇嘴，自己想要知道的是二哥和端木哥哥的上下位置好不好？不是要知道自己和夏安歌的上下位置，自己好像是打不过他吗？那到时候要想个办法了，好像听谁说过，第一次在上面的人，以后就能一直在上面，自己一定要试试。

　　上官丰羽和林志平则是用佩服的眼神看上官善水，他居然真的问出来了，真是，真是太好了！不过，没答案是有点儿不好。看二哥的样子，好像不是在上面的吧？要不然会这个脸色？

　　夏安歌脸色一开始是黑的，觉得有人带坏了自己的宝贝。但是后来救觉得，说不定这就是个机会。要是九儿知道了这种事情，那以后和自己那个上面的时候，就不会太紧张了。想着，脸色就阴转晴了。可是又想到，居然不是自己引导九儿知道这种事情的，太亏本了，于是再次晴转阴。

　　阴阴晴晴，转换了好几次。上官善水也不理他，自顾自的上了马车，端木炎也进来和他说话。林志平和上官丰羽则是坐在外面说话。

　　新酒楼距离上官家并不是很远，就在皇宫外面不远处的。周围都是些高官府邸，地理位置很不错。做生意走的是高端路线。所以装修酒楼的时候，选择的材料都是很富贵的。当然，不是流于外表的富贵。

　　看见上官善水和夏安歌一起过来，掌柜的赶紧迎出来：“小的见过九殿下，见过二少爷，八少爷，九少爷。”

　　他是上官飞尘招来的人，自然是认识夏安歌和上官家的几个人的。至于林志平和端木炎，一个在努力的学习兵法，很少回去，另一个总是在药房，更少出来，自然是不认识的。

　　夏安歌点点头，上官善水指着林志平和端木炎介绍了一下。掌柜的又给那两个人见了礼，然后才问道：“几位少爷是不是要看看酒楼的装修？我带着几位少爷看看吧？”

　　上官善水点点头：“不会打扰掌柜的吧？”

　　“不会，酒楼还没有开业，这会儿并没有人来。”掌柜的态度很恭谨，却不卑微，很是让上官善水欣赏。

　　先是大堂，再是楼上的雅间。因为只是酒楼，所以并没有客房。这边是贵人区，来来往往的人查的比较严，平常人等，一般人是不会到这里的。而富贵人家，在这里定然是有住处的，所以弄客房完全没必要。

　　雅间里的摆设都是很有品位的。一推开门，首先看到的就是屏风，还是请京城最有名的秀娘织成的。总共二十四个雅间，每个房间里的屏风都不一样了，各自有各自的主题。和雅间外面的门牌上写着的是一样的。

　　雅间里面的桌椅，都是乌木做的。虽然不是最贵的，但是却最适合的。首先，它很沉，一个文弱书生，大概就算是用尽全身力气，都不一定能掀翻。其次，它好上色，和屏风对应的画上花纹，也不会因为糟蹋了木材而心疼。

　　参观完了前面，就要参观后面了。

　　厨房有三个，一个大厨房，两个小厨房。大厨房是做主菜，小厨房一个是做点心，一个是炖汤。都安排的很好。而大厨也已经确定好了，并非是上官善水亲自动手。而是上官善水在第二批比赛者里面挑出来的五个大厨，各有自己擅长的手艺。一个是点心，一个是汤水。剩下三个，则是主菜。

　　偶尔上官善水会给他们指点一下厨艺，再加上这里的待遇很好，所以这五个大厨，还是比较喜欢这里的。做事情也很认真，并不会因为上官善水的神厨身份嫉妒。

　　后面则是住院，分为两进，外面是店小二的住处。里面则是大厨们的住处。这些大厨都是没有成家的。上官善水也曾许诺他们，要是成家了上官善水就会送他们一栋院子。 （３０４７）

第九十三章 两个女人

　　既然酒楼已经装修好了，自然就是要开业了。上官善水他们参观后的苇二天，就刚好是一个好日子，因为这里不是闹市，所以也没有请什么舞狮之类的。只是简简单单的在门前放了一串鞭炮，然后贴了一张大红纸就算是完事了。

　　因为好歹是挂着少年神厨的名号的，所以这第一天的饭菜，自然是要上官善水亲自下厨的。这个酒楼的名声，在厨艺大赛之后，就已经被上官飞尘抓紧时间宣传过了。所以这会儿就算是悄无声息的开张了，也瞒不过大宅门里负责打听事情的那些人们。

　　所以这第一天，来的人就很多。二十四个雅间，全部被定下来了。大堂里面，也是坐着满满当当的人。不要以为这酒楼就只能是那个达官贵人们才会来的，那些大宅门里，少不了的就是管事之类的人。俗话说宰相门人七品官，这些人，也都是不能小瞧的。

　　上官善水自己掌勺是肯定忙不过来的，所以另外叫了两个大厨，自己在一边指挥着他们做菜。这速度，才算是赶得上。大小三个厨房全部被用上了，夏安歌也在一边忙的团团转。不过，他的团团转是只围着上官善水一个人的。擦汗，递东西，全部是亲力而为。

　　正忙着，就见掌柜的一路小跑过来了：“九少爷，外面有两个姑娘想要见您。”

　　“姑娘？”夏安歌转头看一眼掌柜的：“她们有没有说找九儿有什么事情？”

　　“这倒没有，只说想要见见九少爷。”掌柜的拇摇摇头，然后说道：“不过小的看她们的衣着很是平常，大概是普通人家的，看样子像是成过亲的女子。”

　　虽然这衣着打扮都是姑娘，但是这行过人事的女子和没有行过人事的女子，还是有很大的区别的。掌柜的一眼就能看出来，那两个女子眉眼已经散开了，很明显已经是妇人了。

　　夏安歌皱皱眉，自己和九儿一直在一起，可没有见九儿认识什么普通人家的姑娘。想了想，就将汗巾交给一边的小厮，自己朝着掌柜的抬抬下巴：“我和你一起看看吧。”

　　要是自己也认识的，就将事情解决了，也不麻烦九儿了。要是自己也不认识，就让上官六哥处理吧，今天他和自家二哥都过来了，这会儿正在雅间里面坐着呢。

　　砚在九儿的身份可是皇上钦点的少年神厨，再加上上官家的家世，这莫名其妙冒出来的人，说不定是抱着什么心思呢。自己一定要提前将这些事情摸清楚，要不然什么时候自家九儿冒出来一个未婚妻或者娃娃亲再或者一见倾心再见上门之类的事情来，自己岂不是亏大了？

　　一边想着，夏安歌一边跟着掌柜的往前面走。在柜台前果然看见两个女子，一个身穿碧色衣服，头戴银簪，一块白纱覆面。另一个身穿白衣，长长的黑发只是简简单单的用一根白色的丝绸在后面将头发系了一下，弄出一个蝴蝶翅的样子来。要是上官善水在这儿，定然会惊呼，这身装扮，可不就是小龙女的招牌装扮？

　　“姑娘，我们九少爷现在正忙着，暂时没空出来见你们。你们要是有什么事情，不如告诉这位公子，他和我们九少爷是不分彼此的。”掌柜的走近，敲了一下柜台，唤回那两个女子的注意力。

　　夏安歌的嘴角弯了一下，不分彼此，这个词他喜欢。

　　“九殿下？”没等他从喜悦中回神，就听见那个身穿白衣的女子叫了一声。看样子还是个认识的，夏安歌仔细的看了看，才皱眉说道：“付蓓蓓？”

　　女子的脸色僵了一下，脸上闪过一丝惊慌，这次，她可是确确实实的听见了，夏安歌叫的是付蓓蓓，而不是付培培。难道说，自己的身份，早就被揭穿了，所以上官家才会这么容易就放自己离开吗？

　　夏安歌可不会理会付蓓蓓的神色变色，转头看了一下身穿碧色衣服的女子，问一边的付蓓蓓：“付姑娘，你找九儿有什么事情吗？这位姑娘是……”

　　“哦，我是听说九少爷的酒楼今天开业，所以过来看看，这位姑娘是我的好朋友。”付蓓蓓虽然惊慌，但是因着前些日子上官家的人和这位九少爷并没有对自己做什么，心里的恐惧也就稍微减少了一些。而且，看夏安歌的神色，好像并不想和她过多纠缠，付蓓蓓也就心放下了一大半。

　　夏安歌微微蹙眉，这个付蓓蓓，不是早就离开上官家了吗？怎么这会儿，又忽然出现了？根据暗卫们的回报，这些天，付蓓蓓不是应该正在家里鼓捣她的那些花瓣之类乱七八糟的东西吗？而且，九儿的酒楼开业，和她有什么关系？

　　虽然心里很疑惑，但是夏安歌不会将这些问题在大堂里问出来的。付蓓蓓是上官家和离出来的人，这个消息因为隐瞒的比较好，京城暂时还没有多少人知道。而付蓓蓓既然想扒上一个金龟婿，自然也不会四处去宣扬这些东西。所以付蓓蓓的身份，很不适合在这个时候叫出来。

　　其实上官家应该是很幸运的，他们家搬来京城已经有大半年了，因为付培培怀孕的原因，还没来得及让她打入京城妇女交流圈，所以认识付蓓蓓的人，寥寥无几，这才不至于丢了上官家的面子。

　　“九儿现在很忙，恐怕没时间出来招待客人。付姑娘若是不嫌弃，就请随意找个地方坐，一会儿我会吩咐人送来饭菜，大家相识一场，就当是我们请你的。”夏安歌也没时间仔细追查这两个人的行为。两个弱女子，也掀不起什么风浪。

　　一楼的大厅，如果有需要，是能竖起屏风的。等付蓓蓓和那个女人落座，夏安歌伸手招来一个店小二，让他竖上屏风，也没理会付蓓蓓，直接就又回后院去了。

　　“我说，你真的认识上官善水？”等夏安歌的人影在侧门消失了，付蓓蓓立马趴到那个女人身边问道。

　　“付姐姐，你不相信我吗？”碧色衣服的姑娘眨眨眼，眼晴里立马积满了水汽：“我，我一个弱女子，现在出了这种事情，被爹娘赶出门，除了上官善水，我再也没有别的人可以找了，付姐姐，你怎么能不相信我呢？”

　　“我相信我相信，真是的，我又没说不信。你刚才怎么不说你想要见上官善水？”付蓓蓓皱皱眉，她实在是不喜欢这种哭哭啼啼的女人，只是看她可怜，才将她带过来的。更何况，这个女人还和上官善水有关系。

　　付蓓蓓可是一直没有忘记，自己近乎狼狈的被上官家丢出门，这个上官善水可是出了不少的力，所以能抓住上官善水的一个把柄，她还是很高兴。现在，她已经是迫不及待想要瞧瞧上官善水看见这个女人的脸色了。定然是好看的很，哼哼，未婚先孕，这件事情，就算是放到现代，也是一件丑闻，更何况是放到古代。

　　他们上官家不是自诩世家的吗？出了这样的丑闻，看他们还有什么脸面蹦，自己再稍微的一撩拨，说不定上官家就会厌弃这个上官善水了。而且，为了不让自己将这件丑闻宣传出来，说不定，自己还能得到一大笔封口费呢。

　　越想越觉得这件事情对自己来说是一举两得的，付蓓蓓脸上的笑容就更灿烂了。给身边的女子倒了一杯茶，关心的问道：“刚才那个，和上官善水的关系很好的，你要是直接将事情告诉他其实也是可以的。”

　　“真的吗？”女子的眼晴亮了一下随即很沮丧的截截茶杯：“可是刚才我一看见他就觉得害怕，都张不开嘴。”

　　“有什么害怕的，他不也是一张嘴巴两只眼晴的吗？”付蓓蓓嗤了一声，完全忘记了在夏安歌喊出自己的名字的时候自己心里的恐慌，也没有说出这个女人身份的事情。

　　碧衣女子不好意思的摸摸自己的手腕，上面有一道疤痕，看在付蓓蓓眼里，就是自杀的象征了。真是可怜，小小年纪，就未婚先孕了，家里肯定是容不下的，所以才受不了打击自杀的吧？

　　“我，我也不知道，就是一看见他绷着脸，就觉得很紧张，然后就说不出话。”碧衣女子看付蓓蓓的视线一直停留在自己的手腕上，就不着痕迹的将袖子往下拉了一点儿，遮住自己手腕上的疤痕，然后轻声细语的回答付蓓蓓的上一个问题。

　　付蓓蓓了然的点点头，夏安歌那个人，除非是面对上官家的那几个兄弟，其他时候总是绷着脸的，一个古代生长的女孩子，没见过多少外男，难免会害怕这种人。

　　两个人说了一会儿话，见一直没有人将饭菜送上来，脸上就带出了一点儿不高兴。付蓓蓓眼珠子一转，侧身趴到碧衣女子耳边轻声说道：“你不是想见上官善水吗？这会儿，他肯定是在厨房忙着的，今天可是他当主厨。要不然，我们就偷偷溜到后面去见他？”

　　碧衣女子眼里有点儿犹豫，付蓓蓓接着说道：“你这会儿要是不去见他，等会儿他要是从后门走了，你想要再见他可是比较困难了，上官家的大门，可不是那么好进的。”  （3114）

第九十四章 莫名其妙

　　听了这话，碧衣女子的眼里出现一丝动摇，沉默了一下，随即不知道想到了什么，很坚定的点点头：“那我们现在就去后面，我想见见他。要是，要是……”

　　“要是他不认你的话，你就趁机闹起来，这里这么多人，总会有人看不过去为你做主的。”付蓓蓓将话接过去，反正丢人也不是丢她付蓓蓓的人，而是丢上官家的脸面。这里可是贵人区，要是上官家的丑闻在这里闹出来了，那定然是会收不住场的。到时候，看他们上官家怎么办！

　　碧衣女子捏捏衣角：“这样，这样不好吧，这样做的话，善水的名声不是坏掉了吗？”

　　“哎呀，我说你就是太善良了，他上官善水都不认你了，你还打算给他留名声？你怎么不想想，你之前怀孕被家里的人指责的时候，他有没有出现过？要是今天他不能给你一个说法，你就要自己一个人带着孩子过了，你一个没成亲的女子，怎么带着孩子生存？”

　　付蓓蓓口才还是还不错的，从之前说道以后，碧衣女子的神色就慢慢的变了。付蓓蓓话音落地，碧衣女子也做好了决定：“我听付姐姐的，要是他不认我，我们，我们就将这件事情捅出来，这里这么多人，总有一个会愿意帮助我的。”

　　“这才对嘛，人就是要多为自己想一点儿才好。尤其是女孩子，更是要多为自己考虑一下。”付蓓蓓赞赏的点点头，随即招手叫来店小二：“我们要去一下后院，你带我们过去吧。”

　　店小二愣了一下，摆摆头作揖：“不好意思，两位姑娘，我们掌柜的说过，除了本店的人，其余人等，一律不准进入后院。”

　　“我们又不是外人，刚才你也看到了，九殿下都认识我们的。”付蓓蓓皱眉，压低声音严厉的说道：“我告诉你，我是你们九少爷的朋去，你要是再拦着我们，我们就告诉你们九少爷，让他将你赶出去。”

　　店小二心里冷哼了一声，要真是九少爷的好朋去，刚才九殿下出来会不请你们到雅间去坐？虽然二楼三楼的雅间都已经定出去了，但是在四楼，那雅间可是专门为几位少爷和几位少爷的朋去准备的。

　　但是现在是在大堂里，店小二也不能直接反对将事情闹大，所以想了一下说道：“要不然这样吧，我去问问掌柜的，要是掌柜的同意，我就带你们过去，要是掌柜的不同意……”

　　“你赶紧去问，你们掌柜的要是不同意，就让他去问问九殿下或者九少爷。”付蓓蓓皱眉，冷声吩咐道。

　　店小二转过头，眼里闪过一丝鄙夷，然后朝掌柜的走去。看剩下的店小二都在忙，而掌柜的正在打算盘，付蓓蓓立马将那个碧衣女子拉起来，两个人闪身躲在另一个屏风后面。

　　因为这动作太自然了，大堂里的人又都是只顾着吃饭的。所以也没多少人注意她们两个的动作。掌柜的听了店小二的话，一抬头就发现那两个女人不见了，转身就出了柜台，跑到侧门边看了看，没发现她们两个的身影，这才喘了一口气吩咐店小二：“一定不能让她们进去。”

　　刚才九殿下和那个女人说话的时候掌柜的可是看的很清楚的，九殿下眼晴里，根本就是厌恶和嫌弃。这样的女人，怎么能让她们进后院呢？万一要是惹怒了九殿下，自己这才当了一天的掌柜，大概以后就再也没机会了。

　　店小二应了一声，转身就继续去忙了。付蓓蓓这时候已经拉着碧衣女子闪到了侧门旁边，刚才掌柜的过来看的时候，他她们就差不多已经到门口了，看见掌柜的离开，才赶紧的闪过去的。

　　“付姐姐，那个掌柜的好像不想让我们进去啊。”碧衣女子跟在付蓓蓓身后，犹犹豫豫的说道。

　　“傻瓜，他不让我们进去，我们就不会自己进去？靠人不如靠己知道吗？”付蓓蓓摆摆手，趁人不注意，拉着碧衣女子就进了后院。因为客人很多，所有的人都很繁忙，再加上付蓓蓓的左躲右闪，还真让她摸进了后院。

　　厨房是很好找的，一眼就能看见，直接面对着侧门的三间很大的屋子就是厨房。而上官善水是主厨，主厨房更是显眼，不用找人问，就能猜出来上官善水是在哪个房间里。

　　付蓓蓓拉着碧衣女子正要往主厨房走，碧衣女子忽然拽住付蓓蓓，神色带着点儿扭捏的看付蓓蓓。付蓓蓓有点儿摸不着头脑：“你不是想见上官善水吗？前面的那个屋子就是主厨房了，上官善水一定在里面的，我们赶紧过去吧。”

　　碧衣女子脸色羞红，透过薄薄的白纱就能看见里面一片晕红。捏着衣角，偷看两眼付蓓蓓，才声如蚊纳的说道：“那个，付姐姐，我，我想单独见他一面。”

　　付蓓蓓看着碧衣女子羞红的脸了然的点点头，去会小情~人嘛，自然不想跟着一个大灯泡了。可是，那主厨房里，可不是只有上官善水一个人的。付蓓蓓深深的觉得，自己是很想看上官善水的笑话的，所以自己有义不容辞的责任要帮这个可怜的女人。

　　想了一下，付蓓蓓交代道：“你去那边藏起来，我去将人给你叫出来。”付蓓蓓指的地方．是一个柴垛，酒楼里用柴火是很费的，为了不出现断柴的情况，院子里总是会堆积一大堆的，那堆柴火，足够挡碧衣女子的身子。

　　点点头，碧衣女子小跑着过去将自己藏在柴垛后面。付蓓蓓左右看看，很满意的点点头，然后转身往厨房走去。走到半路，忽然想起来，上官善水定然是很不愿意见到自己的，刚才看那个九殿下的神色，就好像是很厌恶自己。自己去叫，上官善水不一定会出来。

　　眼看来来往往的小二们穿梭着将一盘盘做好的菜都端出去，暂时还没人注意到自己。付蓓蓓心里就有些犹豫，要是上官善水真不跟自己出来，那等会儿可是丢面子丢大了。

　　想了想，付蓓蓓伸手拽住一个店小二：“你去告诉你们家九少爷，就说少奶奶上门了，让他赶紧出来。”

　　等会儿，这少奶奶可就名副其实了。

　　店小二听了付蓓蓓的话，瞬间长大了嘴巴。自家九少爷，不是还没有成亲的吗？付蓓蓓不耐烦的推一把发愣的店小二：“还不赶紧去！耽误了事情你承担的了吗？”

　　店小二赶紧点头，撒丫子进了厨房。付蓓蓓这会儿忽然有些心虚了，她可没有忘记，自己的真实身份，还被上官善水和夏安歌捏在手里呢。万一等会儿他们两个要是迁怒起来，自己现在可是半点儿都阻挡不了。

　　想了想，付蓓蓓也赶紧藏到柴垛后面，将碧衣女子给推出来：“你在这里等着，他一出来你就会看见了。你也想让他第一个看见你吧？”

　　碧衣女子激动的点点头：“恩，我一定要让他第一眼就看见我。”说完就从柴垛后面闪身出去了，自然没有发现，后面付蓓蓓的眼晴里，闪烁的是心虚和等着看好戏的期待。

　　上官善水和夏安歌是一直在厨房里忙碌的，虽然这会儿已经过了正午，但是吃饭的人并没有减少。大都还有打包带走的，上官善水并没有得空。夏安歌也一直在一边帮忙，两个人在厨房转来转去的。

　　店小二进来的时候，夏安歌正举着手帕给上官善水擦汗。

　　“九少爷，不好了，外面有个女人，说要见您。”店小二也不端盘子了，凑到上官善水跟前，也不给夏安歌行礼，直接说了个爆炸性的消息。

　　上官善水有点儿疑惑，夏安歌则是不耐烦：“告诉她，不见！”

　　“安歌？”上官善水疑惑的看夏安歌，都不知道是谁．就直接说不见啊。

　　“是付蓓蓓。”夏安歌皱眉说道，这个女人，刚才不是已经说了吗？九儿正在忙，她怎么就非要出现呢？

　　上官善水哦了一声，转身继续去炒菜了。店小二看上官善水没有出来的意思，赶紧将后半句说出来：“九少爷，她说是少奶奶过来了，必须要见您。”

　　“少奶奶？”夏安歌冷笑，谁家的少奶奶？她不是已经和离了吗？和上官家半分关系也没有了，还是哪门子的少奶奶？正准备让店小二去将人赶走，忽然又停住了。少奶奶，…奶，这应该，不是一个称呼吧？

　　很显然，上官善水也想到这个问题了。两个人互相看了一眼各自的眼晴里，都是疑惑，这少奶奶，说的是谁的老婆？总不会是九儿（自己）的吧？一想到这个，夏安歌的脸色顿时难看起来了。

　　他不是怀疑上官善水，平竟，他和上官善水在一起的时候．上官善水才十二岁，十二岁的小屁孩，就算想做什么，也是有心无力的。这两年，自己看的紧，不要说娶妻了，上官善水见过的女人都能用两只手数过来。这少奶奶，是从哪儿冒出来的？

　　存了疑惑，上官善水放下手里的铲子，将另一边的大厨叫过来，吩咐了两句，然后拽着夏安歌出去了，他们倒是要看看，这莫名其妙出现的付蓓蓓和莫名其妙出砚的少奶奶，到底是怎么一回事！  （3116）

第九十五章 以命相抵

　　上官善水和夏安歌刚走到门口，就看见一个身穿碧色衣服的女子站在院子中央。

　　夏安歌微微皱眉，这不是之前跟在付蓓蓓身边女子吗？怎么现在又在这儿出现了？付蓓蓓哪儿去了？就这么将这个女人扔在这里了？

　　“姑娘……”上官善水可不知道夏安歌在想什么，他敢肯定，自己不认识眼前的这个女人。话说，天下间大部分女人的背影好像都是一样的啊，瘦瘦弱弱的，像是一阵风就能吹跑一样。上官善水很是疑惑的走到那个女人身边，喊了一声，想要看看是谁。

　　碧衣女子听见上官善水的声音，缓缓的转身，眨眨眼，就有一行眼泪流下来了。面纱下的嘴巴蠕动了两下，声音颤巍巍的喊道：““上官善水……”

　　后面夏安歌原本正在张望，看那个付蓓蓓在不在，好抓住她问个清楚。听见碧衣女子的声音，立马感觉到不对劲了。这声音，不是充满情意的，反而像是，带着刻骨的恨意。

　　夏安歌一激灵，就想要往上官善水身边冲去，但变故已经先他一步发生了。那个碧衣女子猛的扑向上官善水，上官善水有心想躲开，却因为武功太差，再加上事出突然，没有反应过来。所以，愣在原地，根本没有动作。

　　在夏安歌抓住上官善水的后衣领将人往后拽的时候，碧衣女子同时抓住了上官善水的手腕，长长的指甲一下子就将上官善水的手腕割出一道口子。就这一下，碧衣女子得手之后立马后退了一步，装出娇娇怯怯的样子：“善水，你不认识我了吗？”

　　上官善水就感觉手腕疼了一下，随即脑袋就晕眩了一下，听见碧衣女子的问话，嘴巴就像是不受自己的控制了一样，喃喃的说道：“怎么会不认识呢？认识，你是……”

　　“你是……”后面却没有说出是什么，碧衣女子面纱下的嘴角露出一个诡异的弧度，声音轻缓的说道：“我是你的未婚妻呢，你忘了，我怀了你的孩子，已经被爹娘打出来了，没办法，就只好来找你了。”

　　“对，你是我的……”上官善水想也没有想的，就要顺着那个女人的话说下去。他背后的夏安歌心里一惊，立马明白过来，上官善水是着了别人的道。也不知道是毒还是盅，反正都不是好东西。

　　现在最要紧的是这话坚决不能从上官善水的嘴巴里说出来，伸手捂住上官善水的嘴巴，夏安歌也不费功夫在这里将事情闹大让外人看热闹。

　　直接掏出小木哨将暗卫们全部召唤出来：“你们将这个女人给我绑了送到上官府上，同时派人去通知上官二哥和端木大哥，让他们速逮回去。”

　　说完也不顾上官善水的狰扎，直接抱着人往外走。走了几步，忽然又回头：“还有那个付蓓蓓，给我找出来，也绑到上官府上。给她们一点儿教训，记住别弄死就行了。”

　　交代完，也就不敢再拖延了，赶紧将上官善水抱到怀里，直接用轻功飞回上官家。也不知道上官善水到底是着了什么样的道，危险性有多大，这会儿，必须赶紧找到端木炎才行。

　　暗卫们的行动都是很快的，尤其是上官德润和端木炎根本就没有去别的地方，就在酒楼前面的药铺里呆着。所以不到一刻钟的时间，几个人就在上官家会和了。

　　自有人去通知其他人，瞬间，上官家就沸腾起来了。上官云和柳翩翩，上官承宣和王雪梅，上官博易和唐静，上官成合上官成益，就连在天上客的上官飞尘和正在学习兵法的上官丰羽林志平几个人，也都是匆匆忙忙的赶过来了。

　　下面的丫鬟小厮们被指使的团团转。上官承宣吩咐他们去将京城所有贵重的药材全部买回来，上官德润则是一叠声的吩咐着将那两个女人带过来，上官博易跳着脚要去拿鞭子抽他们，上官成合和上官成益一个吩咐烧热水，一个吩咐烧药鼎，全家上下都是一团乱。

　　就上官善水躺着的屋子，是一片安静。端木炎的手指正搭在上官善水的手腕上。因为刚才夏安歌将人带回来之后，上官善水就像是发疯了一样，使劲挣扎着就想往外面跑，没办法的情况下，只能点了他的睡穴。

　　上官云和柳翩翩都是一脸焦急，一个坐在床尾不停的抹眼泪，一个在端木炎身后背着双手走来走去。王雪梅和唐静两个人就站在柳翩翩后面，她们两个人脸上也带着焦急之色。

　　好半天，端木炎才放下上官善水的手腕，换另一只手。夏安歌虽然着急，却也不敢开口打断端木炎把脉。时间慢慢的过去，明明是一炷香的时间，大家却都觉得像是一个时辰的时间。

　　“端木大哥，九儿他怎么样？”端木炎放下上官善水手腕的第一时间，夏安歌就赶紧问出来了。

　　“是毒。”端木炎扔下两个字，就去翻看上官善水的眼皮，还要查看舌苔。在上官善水身上检查了半天，才皱着眉说道：“我只能确定是毒。但是是什么毒，我就没办法确定了。”

　　“那个女人是蓝凤儿。”夏安歌还没来得及问这么解毒，就看见上官飞尘脸色难看的进来。刚才上官德润说要去审问那两个女人，上官飞尘也跟着去了。

　　他第一眼，自然是没有认出那个女人是谁的。但是蓝凤儿却是认识他的。看见他就哈哈大笑了起来：“上官家的七少爷，你还记得我吧？”

　　“啧，看你的样子，像是不记得了。也是啊，你们是谁啊，上官家的少爷，人人追捧的名门正派大家世子英雄少侠，怎么可能会记得我这个杀人如麻的魔头呢？”

　　“我想，明天上官家的九少爷将别人家的女儿肚子搞大这种丑闻就会在京城中传开了吧？你们上官家不是自诩名门正派，做人光明磊落，就连江湖中的仇杀都要找官府的吗？这会儿，上官善水就是你们上官家的耻辱了，你们会怎么样对待他呢？”

　　“哦，对了，我差点儿忘记了。就算你们想要将他逐出家门也是不太可能了，他只有三天好活了。你们不是觉得自己很伟大很能干的吗？那你们要不是试试能不能找到解药？”

　　“你们逼着那个老不死的将我的盅虫废掉的时候，有没有想过会有今天啊？那个老不死的，就算是武功很高又怎么样？还不是慢慢的死掉了？呵呵，砚在轮到你们了。”

　　“凡是阻碍我报仇的，都要死掉！上官善水死了之后轮到谁呢？啊，我记得了，你们总共有四个人，上官善水，上官飞尘．夏安歌，上官丰羽，对不对？放心，我一个都不会放过的。”

　　“第一个是上官善水，这样吧，看在你是我见的第二个仇人的面子上，你就排第二个好不好？”

　　蓝凤儿一看见上官飞尘就开始说话，样子很是疯狂，虽然是被绑着的，但是仍然不停的挣扎着想要往上官飞尘这边扑。一双眼睛通红，遮面的面纱早就掉下来了，露出面纱下面的一张脸，上面横横竖竖的有着很多的刀痕。再加上脸孔扭曲，样子实在是恐怖的很。

　　说完上面的那些话，蓝凤儿张嘴就喷出一口唾沫，上官飞尘迅速的侧身闪过。唾沫落到地上，立马出现一阵白烟。很显然，这口唾沫里面，也是含有剧毒的。

　　上官飞尘脸色变了变，随即冷笑道：“蓝凤儿，你要弄清楚，当年害死…的，可不是我们。废掉你的蛊毒的，也不是我们，你凭什么要拉上我们？”

　　“哼，要不是你们，我精心谋划的事情会被揭露？要不走你们，那个老不死的会废掉我的蛊毒？总之，我的事情，都是坏在你们的手上了。现在，老不死的已经去地府报到了，苗族的那些人，我也没办法对付，我的仇恨，自然是要放到你们身上的！”

　　蓝凤儿咬牙切齿的瞪着上官飞尘，自己当年的计划，要是实施得当，绝对能让苗族的人都为自己的娘亲偿命的。要不是这些人，要不是这些自以为是的人，要不是他们，自己怎么可能会给废掉自己从小就练着的蛊毒？要不是他们，自己至于没有活着的支撑吗？

　　总之，就是这些人，毁了自己所有的计戈，毁了自己想要活着的念头，所以，自己一定要拉上他们陪葬！

　　蓝凤儿心里一边诅咒着，一边死死的盯着上官飞尘，就等着上官飞尘没有注意的时候，给他一口唾沫。好吧，就算不是上官飞尘，是他旁边的那个人也可以！

　　上官飞尘嫌恶的皱皱眉，转身就要拉着上官德润一起出去了。两个人刚走了几步，就听见一声凄厉的喊叫：“德润，别丢下我啊，德润，求求你带我离开这儿，我不是故意带这个女人去找善水的，我真的不是故意的，德润，求求你，不要杀我……”

　　两个人一起回头，就看见付蓓蓓正在地上蠕动着，想要往他们两个站的地方移动。  （3044）

第九十六章 无源之毒

　　眼看付蓓蓓就要爬到两个人的脚边了，上官德润皱眉，很是嫌恶的一脚将人给踢回去了。要不是这个女人，说不定今天还不会发生这些事情呢。早知道今天她回弄出来这么多事情，当初就应该将她给了解了。反正，真正的付蓓蓓，已经去世了。不过是一抹孤魂野鬼，居然也敢勒索上官家！

　　里都没有理会后面惨叫的付蓓蓓，上官德润跟着上官飞尘一起出了柴房。吩咐外面的小厮将人看紧了，然后兄弟两个才一边说话一边往上官善水的房间赶去。

　　当初的事情，只是上官飞尘和上官丰羽他们参与了，因为并不是什么大事，所以事后也就没有告诉上官德润，这会儿，自然是要给上官德润讲解一遍的。

　　“你的意思是，这个蓝凤儿，是来寻仇的？”上官德润皱眉，眉宇间隆起一个大大的山包：“不是说已经有人将她的毒蛊给废掉了吗？怎么她身上还带着剧毒？”

　　上官飞尘也不知道：“当时是蓝凤儿的爹说会废掉蓝凤儿的毒蛊的，刚才听蓝凤儿的意思，也像是已经废掉了。不过，我想她既然已经练了那么多年，总该是有点儿保留的。”

　　“也不知道端木能不能看出小九中的是什么毒。”上官德润暗自叹口气，自家的这个小弟，也确实是太倒霉了点儿，还没出生，体内就带胎毒。好不容易遇上一个神医，一条小命算是保住了。但是，身体却算是毁了，每年大病小病都没有断过。

　　疼着宠着将人拉扯到十二岁，又碰上了中毒。这次运气也挺好，半露神医自动出现了。去毒疗伤，一个流程下来，自家小弟的身体也算是医治的差不多了。能跑能跳能练武，能做自己最喜欢的事情了，结果现在又出现这种问题了。

　　难道，小九的命就这样哭？不，不会这样的，还有端木，端木是神医，总有办法将人救回来的。

　　兄弟两个一路想着心事来到上官善水的房间，刚好就听见端木说上官善水的是中毒。上官飞尘当即恼怒的进门，将罪魁祸首咬牙切齿的说出来。

　　上官德润则是拉着端木炎问道：“可有办法解毒？”

　　“暂时没有。”端木炎摇摇头，低着头不愿意看上官德润眼里的失望，慢慢的接着说道：“凡是毒药，只有找的了来源，才能找到解毒的方法，天下万物，相生相克，没有什么毒药是单独存在的。可是小善水体内的毒药，我并不能看出来是什么毒药。”

　　没有毒药的来源，就找不到解毒的方法。端木炎是神医，而不是制作毒药的高手。

　　夏安歌听了端木炎的话立马过来抓住端木炎的胳膊说道：“是血，那个蓝凤儿的血，我个、看见的。蓝凤儿在冲过来往九儿身上扑的时候，将自己的手腕割破了一点儿，然后趁机将血液涂到九儿的手腕上了。”

　　端木炎皱皱：“你是说，小善水手腕上的伤痕，是那个蓝凤儿割的？”

　　夏安歌点点头，端木炎恍然大悟：“我说为什么小善水的伤口处会没有毒药，原来是因为以血喂血。”想了想，端木炎转头对上官德润说道：“我可以试试，那个蓝凤儿的血，我要研究一下。”

　　“那现在？”上官德润点点头，正要和端木炎一起去柴房，就被夏安歌拦住了：“现在是不是要先将九儿体内的毒给抑制住？”

　　端木炎点点头：“恩，我先给小善水扎几针，将毒药控制在他的心脏以下。但是，这种控制，并不是绝对的，还是有血液流通的。只不过是毒性蔓延的比较慢而已。要是在三天之内找不到解药，毒性就会蔓延到小善水的心脏，然后是大脑，最后……”

　　最后就再也没有办法了，这句话，不用端木炎说出来，大家就能明白。

　　上官德润握着端木炎的手，像是安慰，又像是保证：“我们一定能够找到解药的，端木，不用担心。”

　　端木炎点点头，转身将自己的金针都找出来，让夏安歌将上官善水上身的衣服都脱掉，然后开始慢慢施针。胸前扎几针，脑袋上扎几针，因为并非是要解毒，所以这扎针就简单了一点儿。很快就弄好了，看上官云和柳翩翩满脸焦急之色，就宽慰了几句。

　　收针之后，交代夏安歌可以弄点儿流质的东西给上官善水喝一点儿，然后才跟着上官德润一起去柴房。

　　蓝凤儿不知道是说累了还是没人和她说话，反正这会儿是安安静静的。付蓓蓓则比较惨，刚才上官德润的那一脚，完全没有留情，这会儿胸脯上染着一层红，正窝在角落里装昏迷呢。

　　掏出一把小银刀和一个小瓷瓶，端木炎正要上前去取血，却被上官德润拦住了：“我来吧，这个女人很毒的，吐出来一口唾沫都是带着剧毒的。”

　　端木炎眼睛闪了闪，从怀里掏出来一个皮囊手套带上：“那你放心，她伤不到我。”看上官德润还是一副不赞同的样子，就笑了笑说道：“要不然，你用个小石子将她的穴道点上？”

　　上官德润脸上闪过一丝赧然，这么简单的办法，自己居然没有想起来，从地上捡了一个石子，弹到蓝凤儿的穴道上，然后蓝凤儿想要张开的嘴巴就停留在半张开的阶段了。

　　小银刀银光一闪，小瓷瓶往下面一放，很快就收集到了一瓶子的鲜血。没有去上官善水的房间，端木炎和上官德润直接去了药方，早点儿将解药研究出来，上官善水才能早点儿解脱。

　　因为这种剧毒并不会让人昏迷，而点穴的功能也只是两个时辰。所以两个时辰之后，上官善水就自动醒过来了。屋子里等着的上官云和柳翩翩已经夏安歌他们几个赶紧凑过去。

　　“小九，你知道我是谁吗？”柳翩翩已经听夏安歌说过在那个后院发生的事情了，所以也知道，上官善水可能有点儿神志不清了。但是自己不亲自看一下，总是不会相信的。

　　上官善水愣愣的看着柳翩翩，半天没说话。上官云也凑过来，同样的问题问一遍，上官善水还是没反应，眼珠子是跟着转，但是眼睛里面却是一片浑浊。

　　“九儿，你还知道我是谁吗？”明知道上官善水可能也不认识他了，夏安歌还是有点儿不死心，将上官善水的脸扳过来，认真的看着上官善水问道。

　　毫无意外，上官善水还是没有反应，就是一直呆呆的坐在那里。夏安歌心里大痛，眼睛都急红了。转身就踹翻了屋子中间的凳子和桌子。巨大的响声让上官善水哆嗦了一下，夏安歌赶紧停止自己的动作，那边上官云已经瞪了他一眼。

　　夏安歌满腔怒气没地方发，在屋子里疾走了几步之后忽然想起来柴房还关着两个罪魁祸首。动作瞬间加快，伸手拽开房门就大踏步出去了。

　　柳翩翩看着夏安歌的背影叹了一口气，转头吩咐一边的小丫鬟去厨房做了几碗粥和几盘子点心。两个时辰了，不关是上官善水没有吃饭，还有在屋子里等着的兄弟几个也都没有吃饭。好歹也要吃点儿东西补充一下，要不然小九没有救过来，这兄弟几个就要倒下来了。

　　夏安歌一路冲向柴房，几个守在门口的家丁一看这架势，赶紧闪开身子。夏安歌眨眼间就冲到了门口，抬脚一脚下去，房门就直接飞到里面了。

　　付蓓蓓很不幸，刚醒过来，就又被飞过来的门板砸晕过去了。不过，她不是今天夏安歌过来的主角，所以夏安歌只是从她身上踩了过去，直接冲到了蓝凤身前。

　　也不废话，抬脚踹上去，直接用了十分力气。因为想着这个蓝凤儿或许知道毒药的来源，所以才没有用上内力。不过，只是力气，就足以将蓝凤儿笑的很张狂：“我说过，我会让你们付出代价的。”

　　“蓝凤儿，如果我的九儿出事了，我会将你剁成一百零八块，然后每一块扔一个地方，扔到全国，让一百零八只狗吃你的肉，啃你的骨头！”夏安歌冷笑了一下，指尖冒出一簇白光：“现在你的血液还有用，所以你暂时能活着。不过，该有的惩罚，是一点儿都不会少的。”

　　刚好，前一段时间自己的灵力已经恢复了一点儿，一些法术，自己还是能用的。针对灵魂的，刚好就有一个。万蚁噬心，只需要一点点灵力就能够维持十二个时辰。

　　夏安歌直接将灵力弹入蓝凤儿的身体，心里默念了一句咒语。放下手，夏安歌冷笑着看看蓝凤儿，只是眨眼之间，蓝凤儿的脸上就出现了痛苦的神情。想要用手捂住胸口，却因为手脚都被绑着，根本没办法动。

　　痛的没办法了，蓝凤儿就直接在地上打滚。凌厉的惨叫声传出来很远，却没有人赶过来说什么。 （２９９９）

第九十七章 有因有果

　　夏安歌折磨了一遍蓝凤儿，但是因为实在是太担心上官善水了，就又赶紧的回去了。他现在是懊恼万分的，早知道自家的宝贝还有这么一个劫难，那些灵药，他就不早早的拿出来让众人改善身体用了。

　　弄的现在，根本找不到可以代替的灵药。就连上官承宣他们开始修炼之后，也慢慢的将用的药材换成了普通的丹药。这会儿，还真是半点儿办法都没有，只能等着端木炎研究出来解药。

　　上官善水虽然是醒过来了，但是神情依然是十分的呆滞。就好像是提线木偶，非要别人摆弄，才能做出一个动作。比如说，柳翩翩要喂他吃东西，想要让他背靠着软垫坐着，但是喂完之后，软垫抽出来，上官善水却保持着自己的坐姿没什么变化。直到上官云将他按下去，他才会躺到床上。

　　夏安歌一直在上官善水身边照顾着，他的灵力也并不是万能的。灵力就只是一种类似于空气的东西，这种东西，就算是能清楚人体的杂质，那也是需要大量才能办到。

　　更何况，上官善水中毒，是因为血脉里面融有毒素，而夏安歌现在的水平，根本没办法将血液中的毒素给清除出来。与其做些无用功，还不如将这些灵力放到上官善水的脑袋里，至少，能将端木炎所说的三天时间给延长一点儿。

　　上官善水这边是哀伤低沉的气氛，端木炎那边，则是慌乱高压气氛。古代的研究条件并不能和现代相比，古代能做血液检测吗？能分析血液成分呢？这些，统统没有。

　　端木炎能做的，也是用各种的草药去实验。一是实验蓝凤儿血液中的毒性程度，而是实验这种毒血，会对人造成什么样的影响。这实验的对象，自然是付蓓蓓了。

　　他们才不会有那种草菅人命的感觉。付蓓蓓，原本就是一个“死去”的人，只不过是被孤魂野鬼占了身体而已。他们对付蓓蓓的不满，早就积累到一定程度了。这次她居然敢带人来伤害上官善水，光是这一点儿，就足以让上官家的人恨不得将她大卸八块了。

　　至于之前付蓓蓓将蓝凤儿领到那个酒楼的事情，上官成合和上官成益早就查清楚了。付蓓蓓自从离开了上官家，就想要在京城买一座房子。付蓓蓓也不傻，出了上官家，就赶紧的将银两存到钱庄去了，所以虽然身携巨款，也没有引起多少人的注意。

　　可是这京城的房子，怎么可能是说买就能买的？更何况付蓓蓓的要求还十分高，又要有院子，又要有花园，还要有小桥流水假山池塘。最重要的，还要靠近贵人区。

　　这前面的几条，虽然比较难办，但是有钱也是能办到的。但是这最后一条，就是你有钱，也不一定能办到。于是付蓓蓓就只能退而求其次，在商人区那边买了房子。她又弄了什么奇思妙想，想要挖地龙，修“卫生间”，通水管，弄的乱七八糟的。她又不是个会算计到底，这银子，就把不住，一个月的时间，就去了十分之七。

　　一来二去的，付蓓蓓就在那一片很有名了。人送称号――傻大姐儿。

　　银子没有了，生存的最大保障就没有了。付蓓蓓一着急，不知道又想到了什么，弄了一院子的花，准备做什么“精华”。弄了点而花水出来，三天两头的往卖胭脂水粉的地方去。

　　这偶然间，就碰见了蓝凤儿，蓝凤儿是准备去买以胭脂的，付蓓蓓一不小心扯下来蓝凤儿的面纱，看到了蓝凤儿脸上的疤痕，就说自己的精华能祛疤，非要送给蓝凤儿，让蓝凤儿试试。

　　当然，付蓓蓓是有目的的。蓝凤儿试完了，有效果了，那就成活体广告了。为了不让蓝凤儿跑掉，付蓓蓓就热情的将蓝凤儿带回了自己家。

　　蓝凤儿是有心打听上官家的事情的，付蓓蓓个傻子，自然是不小心，就将所有的事情都说出来了。于是，蓝凤儿就编了个谎话，说自己是上官善水的未婚妻，因为未婚先孕，被家里的人赶出来了，所以就只能上京来找上官善水。

　　这种漏洞百出的谎话，也就付蓓蓓听不出来。傻乎乎的拍胸脯保证，自己会带着蓝凤儿去找上官善水。于是，就发生了接下来的事情。

　　至于蓝凤儿来京城之前的事情，则是上官飞尘审问出来的。大概是知道自己活不成了，所以蓝凤儿也不隐瞒，上官飞尘问什么，蓝凤儿就回答什么。

　　上官飞尘和上官丰羽他们当时看那老和尚可怜，一把年纪了还要为自己做下的孽恕罪。所以就将蓝凤儿交给老和尚，让老和尚将蓝凤儿的蛊毒给废掉。原本，上官飞尘和上官丰羽他们的意思是让蓝凤儿不能在仗着自己的蛊毒来危害别人了。

　　但是，没想到的是，蓝凤儿没有了蛊毒，却成了苗族人手里的鱼肉，任人宰割。老和尚能护得了她一时，护不了她一辈子。在老和尚中毒死了之后，蓝凤儿就被抓回了苗族。

　　之前她杀了很多苗族的人，这会儿落到苗族的人手里，自然是不会有什么好下场地。知道她有很多的炼蛊的能力，苗族人也不让她接近蛊虫，而是将她当做了试药的药人。

　　苗族人自己做了什么毒药出来，或者是炼制了什么蛊虫出来，为了知道效果，总是会试一下的。半年下来，蓝凤儿就被折磨的奄奄一息了。清秀的脸蛋，也被人划成了修罗脸。

　　在某一个苗族的人再次给蓝凤儿喂下毒药之后，蓝凤儿不知道怎么回事，就咽气了。苗族人自是不会好心的去挖坑将人埋了的，随随便便找了个地方，将蓝凤儿的尸体扔下就走了。

　　谁也没有想到，一天一夜的时间，蓝凤儿居然又醒过来了。醒过来的蓝凤儿就发现，自己的血液好像成了剧毒。就连身下的草，也都枯萎了。

　　蓝凤儿深恨苗族人，但是也知道自己单枪匹马的闯回去，只是给苗族人送过去一个药人而已。所以她只是将自己的血液往苗族的水源里弄了一些，就上京来找上官善水几个人了。

　　在蓝凤儿的思想里，上官飞尘和上官丰羽他们，才是她一系列悲惨遭遇的罪魁祸首。要不是他们，自己还在地藏寺后面想着怎么报复苗族，要不是他们，自己的计划早就成功了，要不是他们，自己也不会落到这种悲惨境地。

　　报复不了苗族人，就只能将满腔的仇恨转移到上官善水他们几个人身上。

　　蓝凤儿之前是打算去找上官飞尘的，但是上官飞尘轻易不出门，就算是出门了，也总是呆在天上客，身边也总是跟着人。最重要的是，蓝凤儿知道，上官飞尘和上官丰羽他们的武功都很不错，自己不是对手。而上官善水，他的武功就差多了，自己要是出手，上官善水是绝对躲不过去的。

　　所以想来想去，这目标，就锁定在上官善水身上了。骗了付蓓蓓，让她带着自己去找上官善水。

　　一开始，她是打算将上官善水叫出来，当众说出上官善水将别人家的女孩子肚子搞大的事情的，这样也能让上官家的名声受损，一举两得。付蓓蓓也是很赞同这件事情的，毕竟，当初她离开上官家，情景可是和她自己预想的完全不一样的。

　　付蓓蓓要的是风风光光的离开上官家，让人都知道上官家负了自己，而不是自己有愧于上官家。结果弄到因为，因为一个上官善水，自己不仅是匆忙之间离开，更是被勒令不准将之前见到的事情说出来，不准败坏上官家的名声。一个是自愿离开，一个是被迫离开，两个性质差别太大了。

　　所以付蓓蓓一开始，就想着是要让上官家丢丢人的。她不仅没阻止蓝凤儿的做法，反而是很好心的趁着上官善水的酒楼开业，人来人往的时候，将蓝凤儿给带去了。

　　不过，事情比较出乎她们的意料，上官善水根本没有出来见她们。出来的是夏安歌，蓝凤儿是害怕夏安歌认出来自己，所以从夏安歌出现，就一直低着头不说话，而付蓓蓓则是因为对夏安歌既有害怕又有巴结的心思，一时没有按照之前想的，当众将这件事情喊出来。

　　然后，事情的发展就和夏安歌说的一样了。这两个女人趁人不备，偷偷跑到后院，然后蓝凤儿就扑过去了。

　　事情串起来是很简单的，简单的让上官家的人想吐血。并不是多么高明的报仇手段，却偏偏让她们得逞了！上官家的人谁也咽不下这口气，却也没有办法改变上官善水中毒的事实。

　　是他们上官家自视太高了，一开始，蓝凤儿的事情，虽然要管，但是绝对不应该是隐瞒着上官德润。要是提早告诉了上官德润，上官德润一定会让人注意苗族那边的动静的。那么，蓝凤儿的命运，说不定就会改变一下了。

　　还有付蓓蓓，他们一直以为她离开上官家就算完了，要是当初能派个人监视一下付蓓蓓，今天的事情也不一定能发生。

　　可是现在，说什么都晚了。蓝凤儿偏偏出了那样的事情，然后好死不死的遇上了付蓓蓓，再然后两个人呢就勾～搭上了。于是，这种事情就发生了。 （３１４１）

第九十八章 三天时间

　　自从上官善水中毒，都没有找了很多的小动物，现在付蓓蓓一个人已经不够用了。将自己关在药房里，他一直在琢磨着这血液里面的毒性，就连上官德润在外面，也顾不上去见一见。

　　三天的时间是很快的，转眼之间就能过去，尤其是在人心特别焦急的时候，三天时间，更像是三个时辰。

　　上官善水的情况，也越来越坏。第一天的时候，他虽然没有动作，但至少肢体是灵活的，能让人摆布着做出动作。可是到了第二天，不要说动作了，就连嘴巴都差点儿张不开。夏安歌喂上官善水吃东西的时候，完全就是掰开双唇，硬灌下去的。

　　到了第三天，上官善水的皮肤，都开始发硬了。失去了以往的水润光泽，猛一看去，就跟石头差不多。粗糙，发硬，摸起来根本不像是人类的皮肤。

　　按说到了第三天，上官善水的心脏也要跟着发硬，然后停止跳动的。但是这两天，夏安歌日夜不停的打坐，一边将灵气吸收到自己体内变成灵力，一边将这好不容易得来的灵力全部输送道上官善水体内，保护着他的心脏。

　　就是这样，才堪堪多为端木炎抢出来一点儿时间。

　　可是，端木炎在这三天之内，并没有研制出来解药。这种毒药，是世界罕有的。根据蓝凤儿的说法，只是苗族人喂出来的毒药，谁知道里面都放了些什么。再加上蓝凤儿之前在体内养蛊的时候，那些蛊虫也都是带着毒的，所以这乱七八糟的混在一起，就形成了新的毒药。

　　后来端木炎打算用以毒攻毒的方法来喂上官善水解毒，可是，经过试验，他慢慢的发现，蓝凤儿的血液，居然是天下剧毒，根本没有别的东西比这种血液的毒性更强了。就算是加进了其他的毒药，也只是被血液中的毒性给吞噬掉，然后让血液的毒性变得更强而已。

　　端木炎最后两天，连门都不出了，只是一心一意的在药房里研制解药。上官德润在外面着急的不得了，却也不敢闯进去将人拎出来。

　　眼看端木炎都已经有两天两夜没吃没喝没睡觉了，上官德润也顾不上端木炎可能会发脾气，让人准备了白粥小菜，自己端着闯进去：“端木，你要保重身体，研究解药很重要，但是你的身体更重要，要是连你也累垮了，日后，谁来研究解药？”

　　将人从药鼎旁边拽回来，上官德润皱眉看着端木炎，才两天的时间，端木炎平日里一张白皙的俊脸现在已经出现了蜡黄色了，下巴上也有青色的痕迹，头发乱糟糟，衣服也是皱巴巴的，身上弄的一股子药味。眼睛里也布满了血丝，看着憔悴的很。

　　上官德润很是心疼的拿过毛巾，亲自给端木炎擦擦手擦擦脸，盯着他吃饭。

　　“可是，这解药研究不出来，我心里也急。这都三天了，安歌那年还能支持三天，要是三天之后，我再研究不出来解药，你让我拿什么去见安歌和小善水？”

　　端木炎胡乱的喝了一碗粥就将碗筷放下来，准备接着去研究解药了，上官德润赶紧将人拽住，又拿了点心喂端木炎。端木炎皱眉推开，他实在是没有胃口。要不是真担心身体受不住，也不会喝那一碗白粥了。

　　上官德润皱眉，索性直接将点心塞到端木炎嘴里：“你放心，我会一直陪着你的。”

　　说完也不管端木炎的反应，直接叫丫鬟送来一些小笼包，他就跟在端木炎身后，抽空就往端木炎嘴里塞一个包子。时不时的将自己的内力往端木炎体内输送一些，让端木炎不要感觉太累。

　　时间一天天过去，夏安歌也已经是五天滴水未沾了，他一直在打坐。要是这灵力是储存在他自己体内的倒还好，只好不吃不喝五天也没问题，但是他的灵力都输入到上官善水体内了，这五天，就是实打实的不吃不喝了。

　　柳翩翩着急，上官云着急，上官承宣他们更着急。幸好，这会儿夺嫡已经进入最后阶段了，皇上现在已经病重的岂不了床了，太子之位，再没改变的可能了。所以，上官宾鸿也不用去上朝了，外面的事情也不用理会了，夏安璃将一切都安排好了。

　　上官家所有的人都处于一种焦躁恐慌的处境中，每天，不管是吃饭还是睡觉，所有的人都聚集在上官善水的院子里。幸好家里其他的下人都有王雪梅和唐静照管着，要不然，这几天，上官家是一定会很乱的。

　　第六天，很快就到了。夏安歌体内的灵力，已经枯竭了。连一丝一毫的灵力都输送不出来了。就算是夏安歌拼尽全力的想要调动灵力，也是完全不能控制毒素往上官善水的心脏之处蔓延的。

　　解药没有研制出来，端木炎只能对上官善水扎针。可是，这扎针顶的了一时，顶不了一世。之前就已经扎过针，阻止了毒素的蔓延。这会儿，扎针的效果，根本是微乎其微。

　　时间一点点儿的过去，上官善水的呼吸渐渐的变得微不可闻，胸口的跳动，也几乎是完全没有了的。

　　柳翩翩惊慌之下开始哭叫上官善水的名字：“小九，你不能丢下娘亲，娘亲好不容易将你养这么大，你去了，娘亲要怎么办啊？小九，娘求求你，不要走，赶紧醒过来，你睁开眼睛啊小九……”

　　上官云的眼睛也变得通红，一手按着柳翩翩的肩膀，一边喊道：“小九，你要是还要爹娘，就马上睁开眼睛！爹娘养活你这么大，不是让你这么折腾我们的，只要你醒过来，以后你说什么，爹都答应你好不好？”

　　前面还是大声的喊着，后面的语气就带上了一些哽咽。

　　上官承宣的两个孩子，早就在一边哇哇的大哭起来。上官承宣也是一边抹泪，他心性虽然坚强，但是上官善水是他照看大的，几乎是当成一个儿子养的。这会儿，这么可能控制得住自己的情绪？

　　端木炎满头大汗的继续扎针，不到最后一刻，他一点儿都不想放弃。上官善水不仅仅是上官德润的弟弟，更是他端木炎的弟弟。从第一次见到上官善水开始，端木炎就莫名的对上官善水很是喜欢，是那种对亲弟弟的喜爱。

　　这会儿，就算是不看上官德润的面子，他也要救活上官善水。

　　上官飞尘和上官丰羽以及林志平挤不到床前，三个人在后面一边抹眼泪，一边使劲的想要往前去看上官善水。

　　整个房间，哭声，喊声，交织成一片，每个人的悲哀和伤痛，都表达出来，让整个屋子都暗了下来。

　　“德润……”忽然端木炎停下扎针的手，回头喊了一声上官德润，上官云和柳翩翩他们赶紧看端木炎。却发现，端木炎脸上的绝望，是那么的明显。

　　“小善水他……”端木炎停了一下，使劲闭了一下眼睛，才慢慢的开口：“小善水他，已经没有呼吸了。”说完，就像是被抽掉了全身的力气一样，软倒在床榻上。

　　屋子里出现死一般的寂静，好半天，才听见柳翩翩撕心裂肺的喊声：“我不相信！我不相信！我的小九，怎么可能会死呢？那个神医不是说了，我的小九，会平平安安的到老吗？他怎么可能会死呢？”

　　“我还没有看他长大，我还没有为他举办成年礼，我还没有看他娶妻生子，他怎么可能会死呢？骗人的骗人的，都是骗人的！我绝对不相信，我的小九，不可E死的！”

　　柳翩翩一边喊着，就要扑到床上上官善水的身上，伸手将被子掀开，抓住上官善水的肩膀就开始大哭：“小九，我是娘亲啊，你快睁开眼睛看看娘亲好不好？”

　　“小九，你不能那么狠心，你不能将娘亲的丢下！”柳翩翩看着床上躺着的，没有半点儿呼吸痕迹的儿子，就感觉自己的心像是被撕开了一样，那种痛，漫布全身，让她忍不住想要大哭大叫。

　　上官云一手搂着柳翩翩，一边自己抹眼泪。人了这么半天，眼泪还是下来了。

　　端木炎双眼呆愣愣的，一直趴在床边，就连上官德润扶着他都没有感觉出来。满屋子的人，都在伤心着。上官承宣甚至还上前将掌心抵在上官善水的心脏处，输入内力检查着上官善水的心脏。

　　满屋子的人都在伤心，谁也没有看见，坐在上官善水旁边的夏安歌，就好像是失了魂魄一样，半点儿反应都没有。他一手握着上官善水的手，一手抵在上官善水的眉心，使劲的调动着自己体内的灵力。

　　“不可能，不可能，九儿不会死的，他还答应我，要陪着我一生一世呢，怎么可能会死呢。”嘴里嘟囔着不相信，心却是在一直往下掉。就好像是掉进了冰窟，却又像是被人用刀扎成了碎末，心脏之处，就觉得空落落的。巨大的疼痛，从心口开始蔓延，不一会儿，就让夏安歌感到像是全身都被扎上了刀子一样。

　　因为没有了灵力，夏安歌自然也看不见，上官善水的身体上，正慢慢的散发着一层白光。而上官善水的灵魂，也在慢慢的往外挣脱。灵魂一旦从体内完全挣脱开，上官善水就会死的很彻底了。就算是能将灵魂找回来，也没有办法再回到身体内了。 （３１５４）

第九十九章 失去之痛

　　周围的一切声音，夏安歌都听不到。他就好像是处在另外一个时空一样，只有臂弯里德上官善水，才是真实的存在。其他人，其他东西，都远远的合他隔着一层结界。他听不见那些人的哭喊，也看不见那些人脸上的悲伤。

　　一开始心里还能感觉到疼痛，那种痛，比他所知道的任何一种痛都要厉害，就像是全身的骨骼都被打碎了一样，也像是全身的经脉都断裂了一样，那种痛，无处不在从心脏到皮肤，说不清楚是哪里更痛，但是却能让人觉得痛不欲生。

　　夏安歌有点儿迷茫，九儿不是说会陪自己一辈子的吗？为什么他们要说九儿死了呢？没有，九儿绝对没有死，九儿是不会骗自己的。

　　想起初见的时候，九儿还是一个十二岁的小孩子，脸上的笑容纯真干净，就好像是误入人间的小仙童。自己没有银子付账，也不愿意看他们高高兴兴的吃东西，所以就很不忿的将所有的菜的缺点都说出来，让他们也吃不下去。

　　可是，那个孩子居然很高兴，说自己说的很有道理。

　　夏安歌脑袋有点儿晕，后来事情的发展，和他想的完全不一样。一开始，他只是打算将事情闹得很大很大，然后将官府叫来的。不知道怎么回事，当时就鬼使神差的说要跟着那个孩子。

　　后来的后来，他越来越觉得，这个小小少年，就像是一抹阳光，灿烂而美丽。仙界是没有阳光的，仙界甚至没有白天黑夜的区别。你想要白天，想要黑夜，就要自己布置结界，自己弄出白天黑夜。但是就算你的白天黑夜和凡人界的是一模一样的，你依然是造不出来一个太阳和月亮的。

　　那时候，不知道爱情是什么。只是一味的想要跟着上官善水，想要那双漂亮的桃花眼里面倒影的都是自己，想要那双漂亮的小手做出来的饭菜都是让自己第一个品尝。想要那个漂亮的孩子，在遇见事情的时候，第一个叫出来的名字，只是自己的。

　　这样莫名其妙的占有欲，一直持续到那个漂亮的孩子无声无息的躺在那儿为止。

　　明知道是自己给他带去了灾难，连累他中毒昏迷，却还是想要陪伴在他的身边。根本没有想过离开他，而是更加努力的练习武功，要用自己的力量来保护他。

　　还记得他第一次对九儿说喜欢，九儿脸上的红晕，比他见过的所有的宝石都好看

　　还记得他第一次拥抱九儿，那种怀抱充实的感觉，就好像是找到了生存的意义一样，是他从出生到长大，从未有过的满足。就好像是他的身体，终于完整了一样。

　　还记得他第一次牵九儿的手，掌心里的软嫩，将那一种感觉传到心底，就好像是补天石一样，将自己心里长久以来空着的地方给修不好。

　　还记得他第一次亲吻九儿，九儿唇瓣的粉嫩，比他吃过的天下最好吃的东西都要美味。

　　这许许多多的第一次，就好像是走马灯，一盏盏，一件件，都从夏安歌的眼前闪过。夏安歌从来没有怀疑过，闪过善水会丢下自己。夏安歌也从来没有想过，自己有一天会找不到上官善水。

　　是谁在哭？这声音太吵了，九儿一向是不喜欢有人在屋子里大吵大闹的。

　　他虽然性格开朗，脸上一直带着笑容，偶尔会对自己的哥哥们撒撒娇，看起来温和而乖巧。但是实际上，却是一个喜爱清净，脾气有点儿执拗，性格有点儿倔强，偶尔还会耍耍小脾气的人。

　　是谁在喊？不要打搅九二休息，九儿只是累了。

　　对了，一定是累了，需要休息了，所以才闭上眼睛的。这些天，九儿一直在忙着酒楼的事情，哦度很少休息的。虽然酒楼是交给上官飞尘打理的，但是九儿还是需要露面才行的。毕竟是皇上赐下来的，九儿不好太过于懒惰，只要休息好了，九二就会再次睁开眼睛的。

　　是谁在动？不要动九儿的身体，九儿睡觉的时候，最讨厌别人的打搅的。

　　被子，衣服，都要放好，千万不要弄乱，九儿是有点儿小洁癖的。最讨厌别人动他床上的东西，就连自己第一次蹭九儿的床，也是花费了很大的力气的。真是的，也不知道九儿为什么就对一张床有那么大的执念。

　　夏安歌艰难地弯起嘴角，他的九儿，很快就要醒过来了吧？这都一天了，九儿第一次睡这么长时间，不要到了晚上再睡不着，又要逼着自己给他找消遣的事情。

　　用内力震开有一个拉扯自己衣服的人，夏安歌很不满意的皱眉，又有事情来找自己？没看见他正守着九儿的吗？这天下间，在没有任何事情任何东西比九儿还重要，所以，无论是有什么事情，都不要来打扰他了。

　　就这样，夏安歌不吃不喝不动的抱着上官善水，无论是谁，都不允许接近上官善水，只要接近上官善水的床边，就会被夏安歌给打开。

　　因为柳翩翩早就哭晕过去了，所以上官云在上官承宣的搀扶下，就算是被迫弄走了。两个老人不在场了，上官善水的几个哥哥，就算是再伤心，也要开始打理上官善水的身后事了。

　　他们不会让他们最疼爱的弟弟，就这样在三伏天里受罪的。

　　可是，很快他们就发现不对劲了。夏安歌阻止所有的人接近上官善水，无论是谁，连一下都不能碰。

　　“安歌，你放手，我们知道你心里难过，但是九儿……”上官飞尘还算是和夏安歌关系比较好的一个，至少，他们自己个人曾经一起游历了半年多。所以，这会儿就由他出面安慰夏安歌。

　　夏安歌摇摇头，他的九儿没事，他的九儿只是在睡觉而已。

　　“安歌，人死不能复生。”上官飞尘刚说出这句话，夏安歌就忽然转头，恶狠狠的瞪着上官飞尘，半天，才嘶哑着嗓子一字一句的说道：“我的九儿，没有死！”

　　“安歌，九儿需要换个地方休息，这里太热了。”上官飞尘心里一窒，换了一个说法。

　　“不，不能换，九儿会不习惯的。太热的话，就降温。”夏安歌良久才慢慢的说道，将自己所剩无几的内力，也源源不断的输送到上官善水的体内。

　　上官飞尘回头看看上官丰羽他们几个，上官承宣市区安慰上官云和柳翩翩了，上官德润和端木炎则是在前面帮主王雪梅她们布置灵堂。上官博易则是跳着脚去将蓝凤儿和付培培扒皮抽筋了，上官成合和上官成益正在完成上上官承宣的吩咐――上官善水好歹也是上官家的九少爷，这丧礼，自然是会很有很多人上门的，他们两个，是需要安排接待事宜的。

　　上官宾鸿一向少话，这会儿更是不知道说什么。只有上官飞尘和上官丰羽以及林志平三个人，要想办法让夏安歌将上官善水松开。

　　狠了狠心，上官飞尘严肃的说道：“安歌，小九他，已经过世了，你这样抱着他，是想要让他走的不安心吗？”

　　“不，你骗人，九儿才没有死，他答应过我，要一生一世都陪伴着我的！”夏安歌转头，红通通的眼睛恶狠狠的瞪上官飞尘，就好像上官飞尘在说出一句上官善水死了的话，就要将上官飞尘生吞了一样。

　　上官飞尘微微蹙眉，要是可能，他也不希望自己最疼爱的弟弟过世啊。可是，事情既然已经发生了，无论多么的悲伤绝望，有些事情，都是需要去做的。

　　“安歌，小九真的死了，不信你摸摸他的心脏，他的心脏已经停止跳动了。”上官飞尘闭了一下眼睛，再睁开的时候，里面的不忍就已经消失了：“或者，你可以摸一下他的脉搏，他的脉搏，也早就停止了跳动！”

　　“不，九儿没有死，他的身体还是温热的，只要找到解药，九儿就能醒过来。”小矮个将上官善水更紧地抱在怀里，很是戒备的看上官飞尘，防止着上官飞尘过来和他抢他的九儿。

　　“那是因为你不停的输送内力，所以小九的皮肤才是温热的！”上官飞尘喊道：“小九已经过世了！你准备让他走的时候也放心不下你吗？”

　　“没有没有没有！”这时候的夏安歌，就犹如一头守护自己地盘的野兽，紧紧的抱着上官善水，阻止任何的人的接近。夏安歌的一双眼睛，也变得越来越红，就连眼白的那一部分，也开始发红。

　　死死地捍卫自己怀里的宝贝，夏安歌的脑袋不停的转动着，九儿只是睡着了而已。他们不是说九儿已经死了吗？拿自己就要将九儿唤醒，让他们看看，九儿并没有死掉。

　　怎么唤醒九儿呢？夏安歌将自己所有学过的法术都想了一遍。就算没有灵力，他也要将九儿唤醒！

　　想到最后，还真让他想出来一个办法。  （2993）

第一百零零章 龙珠传奇

　　龙族是盘古开天辟地之后就存在的上古神兽，只因为当年和凤族的大战，导致龙族血脉凋零。从开天辟地到现在，真龙也就剩下夏安歌的父王一个。而夏安歌兄弟，则是身带真龙一半血脉的龙族，称之为龙。他们之下的，则全为伪龙。

　　真龙，龙，和伪龙的区别，除了血脉一说，还有另外一种证明。真龙全身上下，无一不是宝物，金色的真身生来带有威压。这个是不用辨认就能为人所知的。而九龙，则是身带龙珠，伪龙则是没有龙珠。

　　这龙珠，也算是九龙的第二条生命。若是九龙有了生命危险，只要龙珠还在，就能得一丝生存希望。龙珠毁灭，也不会让龙族死亡，但是却能让九龙的修为降至为零，让他们连普通伪龙都不如。

　　这会儿，夏安歌想起来的办法，就是将自己的龙珠给上官善水服下。龙族有救命之能，不仅仅是针对九龙，对其他的人来说，龙珠也是不可得的宝贝。上官善水与安倍就初窥成圣之道，若是在得了龙珠，哪怕是死了三五年，也能让天道将魂魄给还回来，让人还阳。

　　夏安歌虽然下定了决心要将自己的龙珠给上官善水，可是，这会儿夏安歌并非是真身下凡，想要龙珠，也不是一件简单的事情。

　　翻遍记忆，夏安歌努力的回想着找回真身的方法。可是想来想去，记忆之中，也就只有父王和爹爹的交代――度过了情劫，日后才能找回真身。可是这情劫，到底是要怎么过的？

　　父王和爹爹，也只曾交代，找到自己最喜欢，能够用性命保护的人。可是现在自己找到了，为什么情劫还没有过去呢？

　　夏安歌紧紧的抱着上官善水不松手，上官飞尘和上官丰羽也都不能强行将人抢过来，只能在夏安歌耳边不停的说着话，让夏安歌自己明白过来上官善水已经过世的消息。

　　这屋子里的人，谁也没有注意到，屋子外面，已经是阴云密布。没过多久，就有明亮的闪电劈下来，轰隆隆的雷声也是震耳欲聋。上官飞尘和上官丰羽几个人转头看见外面的天气，再想到自家小弟的死，顿时心里就涌上一股难以言喻的伤痛，这会儿，也没人有空来说夏安歌了。

　　而这雷声，也给了夏安歌提示。前八世，只要自己死了，就能见到父王和爹爹。那么这一次，自己死了，也同样能见到他们的吧？渡劫之人，是不能自杀的。而这雷电，就成了慌张无措的夏安歌的救命稻草。

　　被雷劈死，就不算是自杀吧？

　　同事对这雷电，夏安歌心里还存在着一点点儿的希望。渡劫，一向都是挨雷劈的，自己的情劫，会不会也是这样呢？

　　若是天上的龙王知道夏安歌的想法，定然会一巴掌拍下来，要是情劫是那么容易过的，那早在第一世的时候，自己就给夏安歌弄个七八十道劫雷劈下来了，也省得他八世过来毫无进展。

　　但是这会儿夏安歌心里苦闷，一会儿想起来上官飞尘说的上官善水已经死了的话，一会儿又万分坚定的告诉自己上官善水只是睡着了。这两个念头在心里不停的翻搅，他哪有余力去想自己的决定是不正确的？

　　所以，在上官飞尘和上官丰羽没有注意的情况下，夏安歌就已经飞升出去，主动冲上房顶，就等着雷电劈下来了。夏安歌的灵力和内力虽然都输送到了上官善水的体内了，但是这身体的反应，却还是没有丢下的。再加上他心里着急，雷电的速度虽然快，也会被他偶尔截住几次。

　　第一个雷电劈下来的时候，夏安歌连疼痛都没有感觉出来，比起这个，他之前听闻上官善水的死讯的时候心里的疼痛，要更为强烈。

　　第二个雷电劈下来的时候，夏安歌心里出现的，是上官善水带着各种表情的脸，上官善水高兴的，上官善水伤心地，上官善水生气的，上官善水害羞的，一一从夏安歌的心头飘过。

　　等到第三个雷电劈下来的时候，夏安歌已经没有力气移动了。

　　上面的动静很快就引起下面所有人的注意了。上官承宣和上官德润立即分身上来想要阻止夏安歌。但是他们两个还是慢了一步，普通人挨一下雷劈就会死掉，更何况这挨了三下地夏安歌。

　　那一瞬间，夏安歌就觉得自己的身子一轻，然后就飘了起来。没有黑白无常，夏安歌的灵魂，还是生灵。大概是刚翘辫子，心里还有点儿闹不清楚状况，所以夏安歌本能的反应就是飘往上官善水的房间。

　　等他看到上官善水，立马大吃一惊。因为同事灵魂，夏安歌这会儿，才能很清楚的看见上官善水的灵魂，已经飘出来一半了。只等晚上一过，上官善水的灵魂大概就要全部飘出来了。

　　夏安歌着急的上前，想要将上官善水的灵魂给按回去，可是一双手，只能穿过上官善水的灵魂，却不能接触到。正在夏安歌忙的满头大汗的时候，忽然听见耳边一声冷哼。

　　夏安歌迅速转身，果然看见一个熟悉的身影。夏安歌立马扑过去：“父王，快，恢复我的原身。”

　　来人推开夏安歌：“小九，我说过，要想恢复真身，只能靠自己。不是你自己恢复的真身，就算你用龙珠就会了这个人，也不能度过情劫。”

　　“可是……”夏安歌一张脸顿时垮下来了。他要是知道怎么恢复真身，还用得着去挨雷劈吗？不过挨雷劈倒不是一件坏事，至少他神志恢复清醒了。

　　龙王也不搭理夏安歌，任由他再一边转来转去，自己却是走到床边仔细打量了一下上官善水。然后暗自点头，长得确实是好相貌，能成圣，说明人品性格都不错，自己这个儿子，可算是捡到大便宜了。

　　夏安歌差不多转了二十多圈，龙王也终于打量完上官善水了，看见自己的笨蛋儿子还在转圈，一巴掌就扇到了夏安歌的后脑勺：“你学变身的时候，我说过什么？”

　　“爹爹说，要用意志。”说完。夏安歌自己眼睛就是一亮，立马闭上眼睛开始就地打坐。一开始，心里是怎么也安定不下来的，总是想着上官善水。

　　直到龙王再次给了他一个锅贴：“你要是还静不下心，你的宝贝可没有多少时间等了。”

　　夏安歌身子一僵，立马明白过来龙王的意思了。要是他找不到办法救上官善水，上官善水的灵魂一旦飘出对身体，那就会有黑白无常过来。虽然说龙王和龙子的身份是很高贵的，但是也是没有资格干涉地府的决定的。夏安歌能做的，也只是等上官善水的投胎转世而已。

　　而喝过了孟婆汤投过胎转过世的上官善水，还是不是夏安歌的那个上官善水，就是谁也不能保证的事情了。

　　心沉了一下，夏安歌强迫自己静心，在心底缓慢而有力的召唤自己的真身。时间好像是停止了流动了，夏安歌慢慢的就感觉不到其他的事情了，唯一知道的，就是要换回真身。

　　不到半个时辰的时间，从夏安歌的心口处，忽然透出一道金光。龙王摸摸自己的胡子，很满意的点点头，然后转身消失了。留在原地的夏安歌，心口处的金光慢慢地变大，猛然之间就照亮了整间屋子。

　　随后，一声龙啸响彻云霄，再接着，原地盘腿而坐的夏安歌就消失不见了，取而代之的是一个羊身神兽，眼睛生长在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。这才是真正的龙九子――饕餮真身。

　　这屋子里发生的一切，是半点儿都没有透漏到外面的。龙王临走之前，还记得帮自己的的笨蛋儿子布置了一个结界，这样一来。龙啸声，也只有人类听不见了。而这个世界上所有的其他的动物，都是全身伏地，做出无比恭敬的样子来。

　　这些，自然是和夏安歌无关的。他这会儿正忙着呢，将龙珠吐出来也不是一件简单的事情，还需要用灵力催动，可是现在他恢复真身，哪儿来的灵力？调动了半天，也只是让龙珠稍微挪了一个地方而已。

　　正在着急，忽然就看见上官善水的枕头边上放着一个小瓷瓶。夏安歌抓在爪子里，扒开塞子，顿时一股扑鼻的清香散发出来。正是夏安歌现在想很需要的蕴灵丹。

　　知道是父王留下来的，饕餮的大族吧裂开算是露出个笑容。迅速的将丹药倒出来一半吞下。然后再次催动灵力，将龙珠吐出来。

　　龙九子的龙珠各不相同，饕餮的是乳白色的。没有半分迟疑，夏安歌很迅速的将龙珠塞到上官善水的嘴巴里。效果是很明显的，上官善水的灵魂，几乎是瞬间就回到了上官善水的身体内。

　　将剩余的蕴灵丹也塞到了上官善水的嘴巴里，然后就是等待了。至于外面找不到房间的那些人，就只好继续在外面找着了，这会儿，夏安歌可没有其他经理想起来他们。  （3049）

第一百零一章 同生共死

　　就算夏安歌很着急很担心，但是龙珠也不是在第一时间就发挥作用的。而夏安歌本人又因为没有回复功力又失去了龙珠，所以身体虚弱的很，就只是坚持了差不多一个时辰，然后就昏倒在上官善水的床边了。

　　而晕过去的夏安歌，自然是没有看见，躺在床上的上官善水，身体泛起一阵乳白色的光芒，和龙珠的颜色一模一样。白色闪烁一阵，就完全没入上官善水的体内了。而上官善水原本惨白的脸色，也慢慢的有了一点儿血色。

　　龙王的结界也不是一直都存在的，大致是和夏安歌晕倒的时间差不多，结界也就消失了。而上官家的人，也终于找到了上官善水的房间。

　　几个人一进来就被吓了跳，上官善水的床前正趴着一只巨大的怪物，这景象任谁看了都会吓一跳的。后面跟着的林志平反应相当快，立马转身，将房门关上，后面跟着的下人也就没有机会看见夏安歌的真身了。

　　“这就是夏安歌的真身？”良久，上官承宣才摸着下巴问道，他是听夏安歌说过，他的真身是龙九子的。但是因为从未见过，所以也就没有放在心上，这会儿忽然剪了，难免有些吃惊。

　　上官德润想的更实际：“他变回真身了，是不是说明我们家小九有救了？”

　　上官德润这话一说出口，剩下的几个人眼睛都亮了。上官飞尘反应最快，立马转身出去吩咐下人们准备热水。而上官丰羽则是拉着端木炎去给上官善水把脉。至于上官云和柳翩翩那里，还是等事情确定了再说比较好。毕竟老人家年纪大了，一次受刺激都可能生病，要是有了希望再失望，那可不是小事了。

　　端木炎原本从上官善水的呼吸停止后就很自责，今天一天都显得呆呆傻傻的，就算是上官德润开解了他半天，也没收到说明效果。这会儿被上官丰羽拉着给上官善水把脉，完全是下意思动作。

　　等了半天不见端木炎说话，急性子上官博易可是忍不住了：“端木神医，小九他到底怎么样？是不是还活着？”

　　端木炎愣了半天才抬头。皱眉，带着疑惑的说道：“我也不知道，按说小善水他是已经……我刚才把脉没有找到脉搏，但是他的皮肤，确实带着正常人体温度的，根本不像是死人。”

　　众人听了端木炎的说法。也很疑惑。这算是什么情况？说是死了，但是人体温度正常，说是活了，但是没有脉搏没有呼吸没有心跳。

　　还是上官承宣比较聪明，直接指着地上的怪物说道：“我们是不是应该问问夏安歌这是什么情况？”

　　但是怪物晕倒着，没办法说话。众人一起看端木炎，端木炎无语：“我不会给龙子看病的。”

　　“试试呗，反正有现成的实验材料。”上官成合很认真的给出建议，反正这会儿夏安歌正晕着，也不知道有人给他把脉没。再说了，大家是关心他的身体。

　　上官成益在一边点头：“恩，试试。”

　　端木炎嘴角抽了一下，转头看其他人，每个人脸上的表情都说了两个字――试试。端木炎无语，上前扒拉一下怪物的身体，话说，这把脉是要把哪一个？前肢？后肢？左边？右边要不，四个都试试？

　　众人在一边看端木炎忙活，上官德润则是围着端木炎转圈，帮端木炎捞爪子。两个人弄了半天，端木炎才满头大汗的回头：“好像是没什么问题，只不过是身体虚弱而已。”

　　正说着，门外小厮就喊道热水送过来了。

　　上官飞尘立马又出去吩咐他们去准备一些滋补的粥过来，然后自己拎着大大的浴桶进来。招呼着旁边的几个兄弟，将夏安歌抬起来给扔进去。

　　热水好像是很有效果的，至少夏安歌泡了一炷香的时间，就能睁开眼睛了。他一睁开眼睛，守在浴桶旁边上得林志平就喊人了，于是呼啦一声，全部的人就都围过来了。

　　“安歌，是你吧？”

　　“安歌，这是你的原形啊？”

　　“安歌，小九怎么样了？”

　　“安歌，你变回原形是不是为了救小九？”

　　“安歌，你现在能说话吗？”

　　“安歌，你这原形是什么？羊身，大嘴巴，看着像是传说中的饕餮啊。”

　　“安歌，难怪你喜欢吃小九做的东西。原来是饕餮啊。”

　　“你们都跑题了！”上官博易在旁边瞪眼，将人都扒拉开：“安歌，你现在能说话吗？你感觉怎么样？还有小九是怎么回事？”这位是讲前面的问题都重复了一遍，只不过为了表示自己没有只关心着自家弟弟，顺带还在前面问了夏安歌一句。

　　夏安歌点点头，表示自己能说话，然后就想要探头看看床上的上官善水。只不过，众人的身形挡得太严实了，所以夏安歌看了半天也没看见。还是上官承宣看出来他的意思了。就将上官善水的情况转述了一遍：“小九他的身体正在恢复正常温度，但是心跳脉搏呼吸还是没有的。”

　　夏安歌闭着眼睛，稍微喘口气，才慢慢地说道：“我将我的龙珠给九儿吃了，所以九儿会醒过来的，这一段时间，你们最好不要搬动他。”

　　想了想，又抬头看端木炎：“开一个方子，要温补的，弄成药浴，我要用。”

　　端木炎赶紧点点头，再看夏安歌，已经闭上眼睛不说话了。端木炎赶紧出去找纸笔准备开方子。而得到上官善水能活过来的确切消息的几个人，则是各自忙碌开了。

　　原本是准备让上官飞尘去告诉上官云和柳翩翩这个好消息的，但是被上官承宣给拦住了，然后上官承宣自己去了。无论是看夏安歌今天的样子还是根据以往的神话传说，龙珠，都不是一个普通的东西。夏安歌能为自家小九做到这个地步，已经是很不错了。算是能通过考验了。

　　至于上官承宣是怎么和上官云和柳翩翩说的，是没人知道的，上官善水和夏安歌最后也只是知道一个结果而已，具体的细节，上官承宣不说，上官是他们也不知道。

　　不过，这会儿，夏安歌并不好过。他只至少失去龙珠会损失全身的修为，但是并不知道失去龙珠，会让身体像是重组了一遍一样疼痛难忍，就算是泡在热水里，也只能减掉百分之一的疼痛而已。

　　但是夏安歌不后悔，不要说只是全身疼痛了，就算是让他一命换一命，他也是愿意的。所谓同生共死，并不只是说说而已。他既然要让上官善水永永远远的和自己在一起，自然是不能让上官善水单独离开这个世界的。

　　迷迷糊糊中，夏安歌就好像是明白了一些东西，但又像是不明白。身体疼痛难忍，脑袋却又清醒的不得了。连着三天的时间，他都没办法睁开眼睛。对于上官善水的消息，也只能是听见身边的人唠叨而已。

　　他知道上官善水的手指动了，因为这一会儿，上官博易的声音最响亮，几乎是整个上官府的人都听见了。

　　他知道上官善水睁开眼睛了。因为上官德润问了一句上官善水在找什么，夏安歌心里忽然就紧张了，九儿是在找自己吗？

　　他知道上官善水能张开嘴说话了，因为他清清楚楚的听见自己的九儿问了一句――安歌怎么了？

　　凡是和上官善水有关系的，夏安歌都知道的清清楚楚。心里酸酸甜甜的，只不过，夏安歌能肯定，自己心里的感情，是兴奋。既有庆幸上官善水醒过来的高兴，又有劫后余生的轻松。

　　夏安歌一直等一直等，终于在某一天，等到自家九儿的触摸了。

　　“安歌，你听的见我说话吗？”小心翼翼的摸着浴桶里饕餮的身体，上官善水轻轻的问道。

　　瞬间，夏安歌就觉得自己紧张了。自己的真身，还是第一次在九儿面前展现。虽说自己是龙九子，但是在没有见识的人眼里，大约自己是和怪物差不多的吧？那自家的九儿 会不会害怕吗？

　　“安歌，这就是你的原身啊。饕餮原来都长这个样子啊。”上官善水则是不知道夏安歌心里在想什么，现代关于饕餮的描述太多了，他心里对这些概念一向是很模糊的，今天终于能见到正版了，心里正惊讶着呢。

　　“很漂亮啊。”在夏安歌的忐忑中，上官善水说了一句话不差于仙乐的话，瞬间就安抚了夏安歌。

　　大约是又热在身边的缘故，上官善水也没有太多的话，不到一炷香的时间，就有人劝着上官善水回去休息了。不过，夏安歌所呆的浴桶，倒是被搬到上官善水的床边了。这样两个人也算是能朝夕相对了。只可惜，翼儿只有脑袋清醒着，翼儿体虚不宜多动。

　　每天都会有人来为夏安歌换药浴，端木炎也经常过来给上官善水把脉。两个人都在努力的恢复当中，尤其是夏安歌，更是万分的努力汲取药材中的精华。争取早一天睁开眼睛看看自己的宝贝。  （3040）

第一百零二章 所谓情劫

　　等夏安歌再醒来的时候，正是超烫伤最繁忙的时候，这会儿，老皇上基本上已经下不了床了。之前曾经传过夏安歌让他进宫侍疾，只不过夏安歌现在这样子实在没办法进宫。幸好有个端木炎，用药粉左涂涂右涂涂，上官承宣的样子就和夏安歌的完全一样了。

　　因为夏安歌从小练武，身材也是很高大的。上官承宣假扮之后的夏安歌，和原本的不仅是相貌。连身材也完全一样，这才算是平平安安的躲过这一次的危机。

　　眼看皇上就要不行了。大皇子还有点儿不甘心，正四处拉拢大臣。而其他的皇子，表面上是不会表现什么的，但是暗地里下些绊子是常有的事情。

　　夏安璃是不仅要侍疾，还要应付他这些如狼似虎的兄弟，忙得恨不得变成两个人。时时刻刻要拉着上官承宣商量事情。也幸好上官承宣现在时假扮的夏安歌，倒是也没有太引人注意。

　　夏安歌感觉自己能睁开眼睛的时候，身体也同时恢复了力气。小半个月的药浴不是白泡的，至少夏安歌能变成人身了。这家伙，刚一睁开眼睛，就立马起身去看上官善水。

　　也不知道是不是因为龙珠在上官善水体内的原因，这会儿两个人居然变得很有默契，在夏安歌睁眼的一瞬间，上官善水也睁开了眼睛。

　　但是，上官善水是绝对没有想到，出现在自己面前的，居然是一个赤条条的身体，连半块遮羞布都没有。张大嘴巴，上官善水将实现从那个身体的正中间移开，然后往上挪，终于，在最上面看见了夏安歌激动的眼睛。

　　“那个，安歌……”上官善水忽然就脸红了一下，抿了一下唇，很是认真的建议：“你是不是先去找件衣服穿？”

　　夏安歌一愣，随即坏笑：“九儿，你之前不是早就看多了吗？这会儿还害羞了？”说完伸手就捏了一把上官善水的脸颊，上官善水羞恼的将夏安歌的爪子拍开：“你不去穿上衣服，我就不和你说话！”

　　夏安歌无奈，只好在床位拽了一件衣服穿上。回头就看见上官善水眼睛红红的看他，在心里叹口气，夏安歌过去将上官善水抱在怀里，细细密密的吻落在上官善水的脸颊上：“九儿，幸好你还在。”

　　上官善水也不说话，只是伸手抱紧夏安歌的腰。心里也在暗自庆幸，幸好，没有分开。

　　略带凉意的唇从额头上，脸颊上，鼻子上，下巴上一一掠过，最后来到心里最想要的地方，轻轻地碾磨了两下，舌头在唇线上来回描摹。直到上官善水张开嘴巴，才迅速的窜进去，开始攻城略地。

　　上官善水一开始还能跟得上夏安歌的速度，到后来，就只剩下被宰割的份儿了。

　　直到被吻得气喘吁吁，夏安歌才放开上官善水的唇。再次轻吻上上官善水的脸颊，怀里充实的感觉，让夏安歌很清楚的知道，自己的宝贝，还在。

　　两个人就这么互相拥抱着，也不说话，却更能感到其中脉脉温情。

　　良久，上官善水才推推夏安歌：“安歌，我记得，之前我好像是中毒了。后来发生什么事情了？你为什么要变回原形，还有，你这两天看起来都很虚弱，是因为我吗？”

　　中毒之后的事情，上官善水并不知道，蓝凤儿的血液不仅仅是剧毒，还带有一定的迷幻效果。上官善水能记得自己中毒了，就已经很是不错了。至于后来的事情，是半点儿印象都没有的。

　　夏安歌微微的笑了一下，低头在上官善水脸颊上印上一个吻，并没有直接回答上官善水的问题。他相信，其实这些事情，上官家的另外几个人应该是给上官善水讲过了，只不过是不清楚后来的事情而已。

　　想了一下，夏安歌才说道：“九儿，你只要记得，从今以后，我们就是同生共死了。”

　　因为龙珠在上官善水的体内，而龙珠和夏安歌的联系也并没有消失，所以一旦上官善水出事，夏安歌也绝对会受影响。而夏安歌出事的话，只要控制得好，就不会影响到上官善水。

　　所以表面上来说是同生共死，其实只是大部分的伤害都是被夏安歌承担了而已。只不过这些事情，上官善水现在是完全不知道的。

　　“同生共死？”他只是将夏安歌最后的一个词重复了一遍，随即就露出一个大大的笑容，白嫩的小手盖到夏安歌蜜色的大手上，很坚定的点点头：“好，我们以后，就要同生共死，永不分开。”

　　随着上官善水的话，一条红色的线从他的小尾指冒出来，然后缠到夏安歌的小尾指上了。当然，夏安歌更不知道的是，仙界上，一个老头正摸着白胡子笑眯眯的感叹，终于成功了。

　　而龙王府，龙王也忍不住松了一口气。自家儿子的这个情劫，过的实在是太艰难了。别人都是一辈子两辈子，最多三辈子就能完成了，他倒好，九辈子了才完成。

　　不过幸好这臭小子得到的是第二个结果，要是第一个，他还不如找块豆腐撞死。

　　夏安歌自然也不自动自家老爹正在偷窥他。在上官善水说完那句话之后，夏安歌就觉得心头一松，然后一种奇异的感觉忽然冒出来。夏安歌当即明白，自己这算是度过情劫了。说不出来是什么原因，但他就是明白，自己是度过情劫了。

　　情劫的结果之后两种，一种是大彻大悟，从此以后去掉情根，再无感情。而另一种则是情比天高，从此以后就是只羡鸳鸯不羡仙的。

　　这两种结果，是各有好处的 。前一种，虽然享受不到感情了，但是修炼的速度，是比后者快一倍多的。

　　只不过，大概是因为龙王自己选择的就是第二种，所以他的九个儿子，也同样是选择的第二种。

　　这些都是后话，以后夏安歌和上官善水自然是会知道的。这会儿，两个人是正在情深意浓的对视，眼看着两张脸不自觉的就要靠近对方了。忽然听见嘭的一声响。

　　“原来你们醒过来了啊。”门被撞开之后，出现的就是上官丰羽的声音了，当他看见两个人的姿势的时候，又赶紧的退出去了：“不好意思，不好意思，我不是故意的，你们继续啊”

　　“八哥”上官善水嘴角抽了一下，回头喊住上官丰羽：“林大哥呢？”

　　“哦，他去参加武举报名了。虽然可能会因为老皇上的驾崩，导致这次的武举没办法举办。但是，该报名的时候还是要报个名的。”上官丰羽摸摸脑袋进门，走到床边仔细的看了一下上官善水的脸色：“小九今天觉得怎么样？身体还好吧？”

　　上官善水醒过来那天就已经通知上官家所有的人，这几天，大家都是一天一次的过来看。因为上官丰羽早早的报完名了，而林志平又不让他在那里等着，所以他今天才是第一个赶来看上官善水的。

　　没想到，一进门就看见两个拥抱的姿势。真是……太让人羡慕了……想想他和林志平，两个人更早捅破各自的心意，现在却是发展最慢的一对了。二哥和端木大哥已经滚床单了。小九和夏安歌已经亲亲抱抱了，就自己和林志平，还处于拉拉小手红红笑脸的阶段。

　　不是林志平不愿意，也不是上官丰羽不愿意，而是他们两个实在太辛苦了。自从说了要靠武状元，这两个人是睡得比鸡晚，活的比牛累。每天不到三更起，练武练到日高升。吃饭时候还要看兵书，睡前还要脸排阵。能逮到个这样那样的机会，实在是太可遇不可求了。

　　这边上官丰羽还在心里哀号着，那边上官善水已经回答完上官丰羽的问题了，见上官丰羽没反应，上官善水就伸手推了推他：“八哥，八哥？”

　　“恩，你刚才说身体都好了？”上官丰羽回神，回忆了一下上官善水的话，很自动的接下去：“还是让端木大哥来看看吧，还有安歌，也要看看，昏迷了好几天，肯定是需要好好养一下的，让端木大哥给你们开一个方子，平日里吃着养身。”

　　说完就起身到院子里叫了一个小丫鬟，让她去将端木神医请过来，说话间，上官承宣也过来了，一看见夏安歌赖在上官善水的床上，就是挑眉：“哟，能起身了啊？”

　　“上官大哥。”夏安歌不好意思的摸摸脑袋坐起来。上官承宣点点头，走过来用手背测了一下上官善水额头上的温度，然后点点头，拽了一下凳子在床边坐下，摆出语重心长的姿势，准备和夏安歌谈条件。

　　虽然他帮着夏安歌在爹娘面前将他和小九的关系确定了，但是，该说的话还是要说的。一定要让他知道，就算他是龙九子，也不能随随便便的欺负自家小弟，自家小弟，那也是有靠山的，也不是很简单就能让他夏安歌得逞的。   （3016）

第一百零三章 太子继位

　　夏安歌答应了上官承宣什么条件，夏安璃这边是半点儿不知情的。就算是知情，其实也没多大关系。夏安璃这边，正忙的要命，几乎是脚不沾地。而皇上病体越发沉重，御医守在一边，一个个只是摇头，还是皇上下令，召集了所有的皇子以及三品以上的官员。

　　夏安歌这会儿既然已经醒过来了，自然是要亲自过去的。好歹是他这辈子的亲爹，身为儿子的，在老爹弥留之际，只是要赶回去的。而且，他的一帮子兄弟都不是好想与的，他总得回去帮着自家二哥。

　　“安璃，日后我夏家江山，就交给你了。”夏安歌进去的时候，老皇上正抓着夏安璃的手说话，这会儿夏安歌的几个兄长，除了夏安璃是跪在床头的之外，其余的都是跪在屋子正中间。而床前，还有一个御医跪着。

　　夏安璃点头：“父皇，您放心，我绝对不会让我夏家江山落败的。”夏安璃哽咽着说道，看皇上还有说话的意思，赶紧端过一边的茶水喂了皇上两口。

　　皇上重重的咽下茶水之后才慢慢的说道：“你的兄弟们，万不可亏待，平日里就是有些什么，你也要大度一些，不可落个刻薄寡恩的印象。”

　　“我知道的，父皇，我都知道，您放心，我虽然不能保证众兄弟们高官厚禄，但是我也能保证他们衣食无忧。”至于能不能有个天灾人祸的，则是保证不了了。

　　皇上要是知道这个道理的，索性也就不说太多了。反正，只要那几个兄弟不惹夏安璃，夏安璃也不会主动将他们怎么样的。

　　况且，新皇继位，总是要拿人开刀的，不是这个就是那个。他一个将死之人，也不好管太多，否则儿子还以为自己是想要给他们几个留后路什么的，说不定会更厌烦。

　　自嘲的笑了一下，老皇上也知道，等夏安璃登基之后，很多事情，就要说不准了。现在时能答应的好好的，但是接下来能怎么样，是谁也说不定的。

　　艰难地转头看了一下跪在屋子正中间的人。努力的示意夏安歌上前。因为昨晚上夏安歌侍疾，所以今天下午皇上不好的时候，夏安歌来的就比较晚了。

　　“父皇。”夏安歌酝酿了一下感情，扑到床前，抓住皇上的另外一只手，眼圈红红的看着皇上：“父皇，您一定会没事的，您前些天还好好的，御医一定能治好您的对不对？”

　　“傻孩子，人总是要死的，你父皇我脱了这么长时间，已经是很好了。”皇上笑了一下，伸出枯瘦的手摸摸自己最疼爱的小儿子的脸蛋。

　　那时候，因为皇后娘家势大，再加上上面夏安璃能力出众。皇后一派过于显眼，所以自己对这个小嫡子，是别有用心的宠爱的。

　　总是压着，不让他找差事做，就算是宠爱，也是三分真情七分假扮。即安抚了皇后那边的人，又能砍掉夏安璃的一条臂膀。

　　年到六岁的皇子，都是要进御书房的。可是自己宠着，这孩子，一直到了八岁，才第一次上御书房，还总是逃课捣乱。一看就知道，将来不是个能成大器的。却因为自己宠着，也没有人敢太严格的管教。

　　这孩子也不知道是不是看出来了自己的想法，很小的时候就表明，自己不愿意进朝堂，只愿意一心一意的习武。

　　老皇上心里难得的愧疚了一下，于是为小儿子请了最好的武师。就连他不愿意成亲，也暗地里松了一口气。

　　不过，这些多年下来，就算是铁打的心肠，也要有点儿融化。这个小儿子，好歹是自己宠爱了那么多年的儿子。就算是当初动机不纯，挡出来的感情，也是收不回来的。

　　夏安璃已经独当一面了，张太傅那边，也已经只剩下虚衔了。自己也不怕外戚作乱了。对于这个孩子，也就不需要顾虑太多了。

　　“安歌，你以后，要好好听你皇兄的话。”喘了一口气，皇上慈爱的摸摸夏安歌的手，然后将夏安璃的手也拽过来，将两只手叠在一起：“你们兄弟，要好好相处。”

　　“父皇，我知道的，我一定会好好的听皇兄的话。”夏安歌点头如捣蒜：“父皇，你要赶紧好起来，儿臣还想让你点评一下儿臣的武艺呢，前些天，李大人说了，我现在的武功已经是很厉害了。几乎是天下无敌了。”

　　夏安歌对于老皇上，也是有几分感情的。这皇上虽然对他没有什么好意，但是好歹冬天上皮毛，夏天赏冰块，一年四季的衣服，一天三顿的饭菜，都是皇上特意吩咐过的。

　　这种宠爱下，至少夏安歌舒舒服服的活了几十年。

　　而且，这种宠爱还是从头到尾的。既然没有让他从云端落到地上，有没有让他被宫人们踩低捧高。况且，好歹，这皇上，也是这身体的亲生父亲。

　　皇上又嘱咐了夏安歌几句，然后将剩下的皇子们一一叫过来，都是叮嘱了几句。尤其是大皇子，皇上特意交代了。要让他安分守己。

　　差不多是交代完了。老皇上也感觉自己心里是没有什么牵挂了，笑着看看屋子一角站着的几个一品大臣，示意了一下夏安璃，然后就闭上眼睛了。

　　夏安璃瞬间嚎了一声：“父皇！”

　　接着，其他的兄弟们也开始哭喊，一个个都往床边扑去，夏安璃则是强忍着悲意的拽过御医，让他为老皇上诊脉。

　　好半天，御医才战战兢兢的宣布：“皇上他已经驾崩了……”

　　当即有太监将这句话传出去，于是，屋子里，屋子外，顿时是哭声一片。

　　几个大臣们上前对夏安璃鞠了一躬：“太子殿下，请您到外面说话，皇上宾天，完事皆废，还请太子殿下保重身体，太子殿下万不可过于伤心。”

　　夏安璃点点头，也知道这会儿他要是继位的话，事情还是很多的，就跟着那几个大臣们出去了。先是宣布了皇上遵旨，言明太子殿下继位。

　　然后就是夏安璃发话了，不仅仅是皇上的葬礼需要忙，连他自己的继位仪式也是需要忙的。

　　先是吩咐内务府，赶制老皇上的兽医。以及拟定老皇上的陪葬物品，顺便还要选好日子下葬。连带着还有皇宫后妃们以及皇子公主们的孝服也是需要抓紧时间的。幸好这些，是在一个月前，皇上自己感觉不是很好的时候，已经吩咐人去准备了。
 
 
　　所以现在虽然忙，但是也不至于乱。

　　还有新皇继位的准备，夏安璃的皇上服侍是要赶制的，夏安璃的王妃们从此以后就要变成皇妃了。她们接见官员内眷朝廷命妇的时候，也是需要穿有品级的衣服的。

　　宣布完这些，夏安璃就要准备接受众人的跪拜了。尤其是朝廷官员的，新皇虽然尚未登基，但是已经是皇上了。他们是有拜见了新皇，才能接受新皇的命令，各自去忙自己滴事情。

　　最忙的两个地方，一个是礼部，一个是内务府。夏安璃只是颁布了一些命令，一个时辰下来，也是口干舌燥，脑袋发昏的。幸好还有一个皇后，现在已经是皇太后了，她还能管着内宫，倒也不至于让夏安璃忙的脚不沾地。

　　从这会儿开始，皇子们就已经不允许出宫了。一来是防止他们在老皇上刚宾天，而新皇尚未来得及登基的时候作乱。二来也是为了这些皇子们能好好的守孝。

　　夏安歌虽然急着去见上官善水，但是也不是没办法离开的。这皇子们守灵，只是前三天的时候是一起的，过了头三天，后面的四天就是要分开排班了。

　　夏安歌在这个时候，就可以让上官承宣来代替自己一会儿了。他顺便回去看看上官善水。

　　只是这会儿，他也不好让上官承宣，上官家的嫡长子，来为自家老爹守灵。就算自家的地位比较高，那也是完全不可能的。

　　皇宫里发生的事情，皇宫外面的上官家的人是不知道的。夏安歌下午进宫，上官善水就因为身体不适，又睡过去了。

　　而丧钟是在半夜想起来的，上官家是早有准备，一听见皇宫里的丧钟响，当即就吩咐将府里颜色重的东西都换成白色的。就连门口的石狮子，也要挂上两朵白花。

　　上官善水身体还不是很好，所以上官家的人也没有让他起身。一直到第二天早上。才有传旨太监过来让上官宾鸿进宫。

　　虽然目前上官宾鸿只是一个四品官。但是他背后的上官家不适造假的。再加上太子亲自说要让上官宾鸿进宫，倒是也没有几个人敢拦着。

　　太子经过一晚上的安排，已经将事情弄得差不多了。而上官宾鸿和成子悦两个人，一个是兵部的，一个是将军，他们两个，刚好能派上用场。

　　一个去监视兵部其他人的动静，一个去守皇城，两个人合作，要最大程度的防止意外的发生。  （3000）

第一百零四章 分封诸王

　　守灵七天，夏安璃就在大臣们的劝告下登基了。毕竟，过国不可一日无君，守灵也不一定非要在灵前守着的。只要心里想着，也算是尽到孝心了。更何况，现在天气炎热，老皇上的尸体也不适合放太久。

　　于是，在七月初的时候，新皇登基，老皇下葬。这些事情，三天之内就全部完成了。而皇上登基之后的第一件事情，就是颁布圣旨，全国禁一切娱乐活动一年，禁止婚嫁一年，总之，一切喜庆的活动都不准举行。全国着素三个月，戒斋三个月。

　　因为老皇上的政绩还算是很好的，至少他管理夏国四十多年，夏国并没出现太大的祸乱，全国风调雨顺的很，所以下面的百姓对这些政策也没有多少抵触心理。

　　而上官家，上官博易贼是比较庆幸，因为他刚成亲一个多月，要不然就要等上一年了。上官成合和上官成益表示很无奈，他们的青楼前一段时间刚被夏安歌给砸了，新的还没有弄好，就发生了这种事情，实在是不好马上开张，只能再等等了。

　　上官承宣他们倒是没有多大影响，酒楼什么的，一般上都不在禁令之内。

　　这些圣旨发下来没多少天，夏安璃就又发了圣旨。这次，是和他的几个兄弟们有关系的，和上官家倒是没有多少关系。

　　大皇子夏安康，因为密谋谋反，原本是杀头大罪，但是皇上念在手足兄弟的份上，决定从轻发落。于是大皇子夏安康被皇上一道圣旨贬到皇陵去守墓了。

　　三皇子夏安宁因为勾结地方官员贪污受贿，念在老皇上刚过世的份上，只是夺了爵位，让他闭门思过而已。

　　四皇子夏安福，没有贬斥，也没有表扬，好像是夏安璃忽视他的存在一样。不过，在这种时候，能被忽视其实是一件好事。至少夏安福就觉得是好事，这些天都窝在自己的王府里没有出来。

　　在夏安璃登基之前，从五皇子之下的，爵位最高的也就是九皇子夏安歌的郡王爵位了。夏安璃是很大方的，立马将各个兄弟们的爵位都提高了一级。

　　别人的都好说，只是成了郡王而已。而夏安歌，则被封了逍遥王，身上无官职，见皇上不用下跪。特权给了一大堆，实权确实半分都没有。

　　有不少人都怀疑皇上是打压亲生兄弟，只有上官家的人明白，夏安璃给的，正是夏安歌要的，两个人倒像是商量好了一样。皇太后那边，因为夏安歌在说，所以也没有反对。

　　这些乱七八糟的事情忙完。夏安歌才算是能回到上官家，和上官善水继续腻腻歪歪，也不知道是不是那天所说的同生共死让两个人都明白了自己的心意，两个人的相处，也慢慢的发生了一些变化。

　　以前，总是夏安歌在照顾上官善水，就好像是地球上的男孩子追求女孩子一样，总是在上官善水想到之前，就将所有的事情做好，然后等待一个来自于上官善水的奖励。

　　这会儿，夏安歌则是更关心上官善水。有些事情，如果是对上官善水不好的，夏安歌也不采取以前的迂回劝解方法了，而是直接否决。

　　虽然态度更强硬了，但是两个人的关系是更亲密了。以前总存在于两个人之间的，一种无形的客气，慢慢的消失不见了。

　　用上官丰羽的话来说，就是两个人好像是相处了一辈子的老夫老妻一样，默契是足够的，激情是没有的。

　　上官善水抿唇笑了一下，随即看看林志平，慢慢的对上官丰羽说道：“那也比有的人好，连夫妻都没有做成呢。”

　　把上官丰羽气的够呛，夏安歌在一边笑着看他们兄弟几个打闹，对他来说，能看见上官善水好好的活着，就已经是上天对他的最好的恩典了。

　　“对了，安歌，你不是龙九子吗？那你原本的长相是什么样子地？”上官飞尘忽然想到这个问题，转头就问坐在一边的夏安歌。其余几个人听见了，也都好奇的看夏安歌。

　　“你们那次不是见过的吗？饕餮就是长那个样子的。”挑了一下眉，夏安歌不在意的说道，一开始他还担心上官家的人会因为他的原形害怕他，结果完全出乎他的意料。不要说上官家的几个兄弟了，就连最小的几个孩子也不害怕。

　　夏安歌不是故意变出原形的。而是那天太累了，再加上灵力一直没有恢复过来，所以不小心变回原形的，而上官家的小朋友因为担心上官小叔叔，所以就偷偷溜过来看上官善水。一不小心就看见了夏安歌的原形。

　　当时吓了夏安歌一跳，还以为那两个小娃娃会快哭出来呢，没想到，他们倒是笑哈哈的上来摸夏安歌的原形了。

　　“不是说你的龙身，而是你变成人以为的长相。”上官飞尘解释了一下。

　　上官善水也好奇，伸手扯扯夏安歌的脸皮：“对啊，安歌，你原先长什么样子？要是没这个好看的话，你还是早点儿换过来吧，我争取早点儿看习惯。要是比这个好看，你也早点儿换过来了，我就能天天看了。”

　　夏安歌哭笑不得，伸手将上官善水的手拽下来：“你不喜欢我现在的这个样子？”

　　“喜欢，但是这个要不是你的真实相貌的话，我觉得，我还是应该喜欢你原本的相貌。”上官善水很老实的回答。他才不会像小说电视里的那些人一样，一旦发现自己的爱人长的和原先不一样，就总是纠结自己是喜欢哪一个他。

　　反正，内里的灵魂都是一样的。皮相什么的，都是外在条件。夏安歌现在确实是长的挺好看的，但是如果哪一天他毁容了，不还是夏安歌吗？或者哪一天他整容了，难道还能整成上官承宣？

　　夏安歌笑笑，他也是很欣赏上官善水的这种透彻的。不过依然有点儿小小的吃醋，捏捏上官善水的掌心，慢吞吞的说道：“其实，我原本的长相，就是这个样子的。”

　　“那你和皇上，不，太上皇，怎么长的有几分相似呢？对了，和皇上也有几分相似。”上官博易在一边粗声粗气的问道，他是见过夏安璃几次的，至于皇上，咳，上官博易好像在出来游历的时候到皇宫进行过一日游。

　　“天下间，长的一模一样的人也是有的，更何况是有几分相似的。”夏安歌笑了一下说道：“我下来历劫，自然是要将各个空间挑选一遍的，选择最有利的，才能有现在的结果。”

　　“我们日后若是修炼成功的话，也往各个空间去看看吧。”上官成合在一边忽然提议道，他和上官成益虽然是比较喜欢窝在家里的，但是有条件的话，也是愿意去冒险的。

　　上官德润对此很赞同：“恩，读万卷书不如行万里路，安歌也是三千世界本无穷，我们能多看看，说不定对修炼也有很大的好处。”

　　“我说你们现在考虑这个不是太早了点儿吗？”端木炎在一边拆上官德润的台：“还是想一想接下来的打算吧。”

　　“接下来的打算？”上官丰羽不解：“接下来有什么打算？我们进京原本就是为了让夏安璃登基，顺便搞定夏安歌的终身大事，这两件事情已经搞定其中一件了，我们接下来不就等太后松口就行了吗？”

　　“你以为太后是那么好松口的？”林志平伸手拍了一下上官丰羽：“上官伯父和柳伯母之所以松口，是因为夏安歌对小九有救命之恩，而且小九以后是能长生不老的，有夏安歌陪着，两老才能放心。而夏安歌是太后最宠爱的儿子，她又不知道夏安歌的真实身份，定然是不会愿意让夏安歌和一个男人在一起的。”

　　“其实这件事情很简单啊。”上官善水眨巴两下眼睛，很是认真的提出建议：“让皇上帮我们一个小忙就可以了。”

　　上官承宣坐在一边很久了，这会儿终于开口了：“你有什么打算？”

　　“那个，皇上不是刚登基吗？朝廷中，肯定有很多人为难皇上的。我们上官家，现在有文官上官宾鸿，将来有武官上官丰羽和林志平，所以我们上官家的支持，对皇上来说是很重要的吧？”

　　夏安歌的眼睛立马就亮了：“对的，皇太后肯定是比较支持皇上那边的，毕竟她现在的地位权势和风光，都是二哥能当皇上带给她的，要是我不成亲，能让皇兄的皇位坐的更稳，想必她定然是会很快就做出选择的。”

　　上官承宣点点头：“虽然是个好办法，但是两年之内无法实施。”

　　众人都看上官承宣，上官承宣抿一口茶水，慢吞吞的说道：“宾鸿现在才是四品官，在朝中能说上话的机会实在是不多，要想成为在朝中说话很管用的人，能在朝堂上影响局势，势必是要做到一品才行。而丰羽和志平，就算是考上了武状元，要有实权，也不是一时半刻就能做到的。”  

第一百零五章 朝堂之变

　　夏安璃登基的第一个月，是一直在观望。他和上官家的关系，也并没有因为他达到了最终目的而放弃。上官家自然也不会特意去告诉他结束合作关系。

　　以后上官丰羽和林志平也是要进入朝堂的，上官承宣自然不会阻碍了他们几个的前程。只是上官宾鸿那边比较麻烦，这人上了几天早朝，就想要辞官不干了。

　　每天早上三更起，对他这种大白天也要睡觉的人来说，真是一件酷刑。不过，也不知道夏安璃将人叫过去说了什么，反正之后上官宾鸿也就没有再抱怨过了。这件事情很是让上官家的人大大的吃了一惊，不少人想要打听一下具体情况，却被上官宾鸿给堵回去了。

　　夏安歌一个月，也从没有上过朝，夏安璃不说话，其余的人也就没有什么好说的了。而夏安晏等人，在吃过几次瓜落之后，上朝的时候也大都是小心翼翼的了，他们可没有忘记夏安康的最后结果。

　　本朝有先例，太妃一辈的人，要是有儿子或者女儿愿意将人接走赡养的话，宫里也是不会反对的。所以夏安康的母妃景妃就被七皇子夏安晏接出宫了。夏安晏喜欢钱财，所以一向是不太喜欢夺嫡这种事情的。当初，要不是夏安康是他大哥，而嫡长之争想来是关乎性命的，他也不会卷进去。

　　和夏安康比起来，夏安晏显然要聪明的多。至少，在夏安璃登基之后，夏安晏就再也没有反对过什么了。

　　惠妃和娴妃本来也都是要被各自的儿子接出宫了。但是，她们是很希望将自己的女儿也带出宫的，只可惜，三个小公主年纪尚幼，还没有指婚，在此之前，是根本不能出宫的。不过惠妃不用担心这个，她只有三个儿子，没有女儿。而娴妃则是放心不下了。

　　她自己是经过宫斗的，还是失败者。她一旦离开皇宫，那生活可能是自在了。但是她的女儿，生活就绝对不会很好了。虽然夏安璃是一个比较合格的兄长，但毕竟不是一母同胞的亲兄妹。遇上什么事情，说不定会怎么样呢。

　　所以娴妃是留在皇宫里了，而已经出嫁的三位公主，两个因为嫁的太远，没有办法回来。所以她们的母妃也选择了留在皇宫。另一个是大公主，母妃已经过世，所以这些事情倒也和她没有关系。

　　后宫的这些事情，是夏安歌有时候没事做，就将给上官善水听的。不过，后宫映射着朝堂，这些事情，多多少少还是能体现一些朝堂局势的。

　　这一个月的时间，上官善水和夏安歌的身体也算是休养好了。因为这些天身体不好，上官善水就将酒楼交给上官飞尘打理了，这会儿身体好了，也不想要再次接手了。一时间，两个人都是闲的发慌，每天就在屋子里闷着，翻翻书下下棋，然后倒厨房晃两圈。

　　因为上官承宣也不知道夏安璃给的这种安心能维持多久，所以这段时间夏安璃也是很繁忙的。上官家名下的财产，已经有三分之一被转入暗处了。还有三分之一是被送往国外。不过，就算是只剩下三分之一，也足够让上官家当夏国的首富的。

　　不过这些繁忙和上官善水以及夏安歌是搭不上边的，这时候，上官善水和夏安歌正在小亭子里下棋恩。已经进入八月了，所以天气也不是那么热了。小亭子周围没有遮挡物，清风吹过，反而是很凉快的。

　　“小叔叔，小叔叔……”上官善水执白子，眼看就要输掉了，倏然听见外面的喊声，眼睛一亮，立马将手里的白子扔回到棋盒里，转身去看来人。

　　是上官承宣的儿子，上官麟，今年已经十岁了。后面跟着的，穿着粉色衣服的是上官承宣的女儿上官琪。

　　“麟儿不用上课了？”上官善水扶住跑过来的小孩子，端过来一杯水递给他。后面的上官琪也跑过来了，上官善水招呼着一边的丫鬟过来帮上官琪擦汗。

　　咕咚咕咚的喝了一杯水，上官麟才擦擦嘴巴在一边坐下：“小叔叔，今天不用上课，爹爹不在，爷爷也说要去陪奶奶，让我和小琪自己找事情做。”

　　先生前些日子请假了，所以上官麟和上官琪的功课，就是由上官云代理的。上官家可没有那种女子无才便是德的说法，从上官琪生下来到现在，航管家都是拿她当男孩子教育的，不过，女孩子该有的教育，还是不能少。

　　就算上官家的观点很超前，他们依然是生活在这个年代，想要上官琪将来有个好归宿，那么这个时代女孩子应该学的东西还是要了解的。不过，自从知道上官麟和上官琪以后可能会被带到修真界之后，上官云和柳翩翩对于女戒之类的东西，就很少再教给上官琪了。

　　“那你们做了什么事情？怎么慌慌张张的跑过来？”上官善水因为年纪小，从小就是被自家大哥当儿子养的。所以，他和侄子侄女的感情，反而更像是兄妹。相处的时候，要随意的多。

　　“小叔叔，我们刚才上街去了，看见有人在抄家哦。”上官琪将自家哥哥挤到一边，很是兴奋的给上官善水将自己看到的东西：“很多很多穿盔甲的人，拿着长枪，还有骑马的。”

　　上官善水和夏安歌对视了一眼，夏安歌笑~眯~眯的问道：“你们是在哪儿看见的？”

　　“是在我们家前面的前面的那条街。不过，夏叔叔也想要去看吗？不过这会儿已经不让看了，有当兵的守在街道的两边，不允许进去围观。”上官琪甜甜的笑道。对于夏安歌，两个小孩子还是比较喜欢的，因为他会给他们带好玩的东西。

　　摸摸下巴，夏安歌想了一下说道：“大概是吏部尚书韩连钰家。”

　　上官善水有点儿疑惑：“他是谁的人？”

　　“大哥的吧。”夏安歌漫不经心的说道，他对于朝堂上的事情虽然不插手，但是该知道的还是要知道的，要不然哪天被人参了一本都来不及反应。

　　上官善水点点头，既然是大皇子的人，那被抄家就是很正常的事情了。大皇子都被贬去守皇陵了，他的爪牙，也应该被除掉了。这些年，为了扳倒夏安璃，夏安康可是做了不少的好事。

　　夏安璃现在终于登基了，自然是要找人**一下的。夏安康被弄去皇陵了，那接下来承受怒气的自然就是以前夏安康的那些下属了。

　　“小叔叔，这个点心是什么？”上官麟捏着一个带点透明的粉色点心，举到上官善水脸前问道。

　　“这个是荷花凉糕，夏天吃最能清热降火了。”上官善水看了一眼笑~眯~眯的说道。上官麟顺手将点心塞到上官善水嘴里：“小叔叔多吃点儿，爹爹说小叔叔身体不好，要多吃一些东西。”

　　“对的对的，小叔叔，你吃这个。”上官琪在一边使劲点头，顺便又拿过来另外一种点心。上官善水哭笑不得的将点心塞到上官琪嘴里：“放心吧，小叔叔的身体已经很好了，不需要吃很多东西了。倒是你们两个，跑了这大半天，又是长身体的时候，要多多吃一些东西才行。”

　　“小叔叔，长身体真浪费粮食啊。”上官麟拿着点心叹口气：“我早上吃了很多饭，这会儿就又感觉很饿了。”

　　“你是猪！”上官琪在一边刮刮鼻子，朝着上官麟笑。上官麟脸一红，伸手就拽了上官琪的小辫子：“你才是！”

　　“你是，你比我吃得多！”

　　“我是男孩子，娘说男孩子以后要保护妹妹的，所以我才吃得多！”

　　上官琪转头：“我才不要你保护，我也会武功！”

　　“切，你武功有我的高？”

　　“你是男孩子，力气大，所以武功才好的！”

　　“那我就是因为力气大所以才吃得多的！”

　　两个小孩子你说我一句我说你一句，虽然很吵闹，却不让人厌烦。上官善水在一边含笑看着，夏安歌心里一动，伸手抓住上官善水的手：“九儿，你很喜欢小孩子？”

　　“恩，一般般吧，乖巧的小孩子就很喜欢。”上官善水点点头，对于小侄儿和小侄女，他就比较喜欢，这两个孩子不仅聪明，还很听话，上官家的人都很喜欢。

　　夏安歌笑了一下，没有接着往下说。

　　就在这时候，忽然有个小厮跑过来，说是前面有人来传旨了，让上官善水和夏安歌都到前面去接旨。

　　“刚才不是说皇上正在让人抄家吗？”上官善水一边走一边侧头问夏安歌。夏安歌好笑的揉揉他的脑袋：“抄家又不需要皇上亲自去，他只要派人过去就行了。”

　　“那这会儿皇上叫我们是有什么事情吗？”想了想，上官善水又问道。

　　“不知道，到前面或许就知道。不过，应该没什么大事。”夏安歌不在意的捏捏上官善水的手心，这会儿，皇上大概正忙着处理朝堂上的事情，不会有什么重要的事情来让他们两个去做。 

第一百零六章 纨绔子弟

　　上官善水和夏安歌一起进宫，小太监是直接将两个人带到了御书房。夏安璃和上官宾鸿以及上官承宣三个人都在，不过，上官承宣和上官宾鸿的脸色好像是有点儿不太好。

　　一进门两个人就要请安，夏安璃赶紧起身托住两个人的胳膊：“我们之间还用见外吗？”

　　“二哥，你叫我们来是有什么事情吗？”夏安歌摸摸脑袋，顺着夏安璃的力道站起来，拉着上官善水站到一边。虽然夏安璃说了不让他们见外，但是，夏安璃现在毕竟是皇上了，有很多事情，夏安璃自己都没有办法做主的。

　　当皇上很难，当一个名传千古的皇上，更难。有些事情，不是夏安璃说了就能算的。

　　夏安璃点点头：“是有一些事情需要你们帮忙。不过，我先说好，这件事情，不是什么好事。”皱眉想了一会儿，夏安璃才接着说道：“做成了，你们的名声很可能就没有了，同时，京城里会有恨多人讨厌你们。没做成的话，咳，这个是不太可能发生的。”

　　“夏二哥，是什么事情啊？很严重吗？会不会很难办成？”上官善水看看上官承宣和上官宾鸿，他们两个的脸色虽然不好看，但是也没有说反对，而且，夏安璃都已经将人叫过来了，看来是已经说好了。

　　既然是这样，那说明这事情，已经是差不多决定让他们两个去做了。

　　夏安璃迟疑了一下才说道：“我想让你们去做纨绔子弟。”

　　“纨绔子弟？”夏安歌皱皱眉，看看上官承宣和上官宾鸿，然后了然的问道：“二哥，你在朝堂之上，是不是遇到了什么困难？有老顽固反对你的命令吗？”

　　夏安璃笑了一下：“安歌果然聪明，确实有几个老顽固是需要让他们回家养老的，但是一来他们是父皇的人，我也不好意登基就给他们难看。二来，有夏安然他们几个在，这些老顽固就一直不消停，我不得不想办法让他们离开。”

　　“那你有具体办法吗？我们当纨绔子弟，要当多长时间？具体应该怎么做？”夏安歌挑挑眉，这件事情，确实是很出力不讨好的。咳，是他和上官善水不讨好，而不是夏安璃不讨好，最后的好处，全部是夏安璃的。

　　夏安璃轻笑了一下：“谁家没有个不学好的子弟？你们两个，就是和那些不学好的人对着干就行了。当然，是在他们做坏事的时候对着干。不过，想来他们也应该不会做上面好事。然后，将事情闹大，因为你们做的都不是什么好事，而你是我最疼爱的弟弟，我自然不会责罚你们，但是不保证不会责罚其他人。这些，不需要我教你们吧？”

　　上官善水了然的点点头，这种事情，做起来难度确实不大，但是做完之后，就没有一点儿名声了。纨绔子弟，能有什么好名声？不过，大哥和六哥没说话，这件事情，应该不是只让自己名声受损吧？还有什么好处没说吗？

　　很明显，夏安歌和他想到一块了，已经开始询问夏安璃了：“二哥，那我们做出这么大的牺牲，最后你要给我们补偿吗？”

　　夏安璃听见夏安歌的这句话，心里总算是悄悄的松了一口气，能这么问出来，就说明事情有希望。想了想，夏安璃给出甜头：“你和善水的事情，母后那边我负责了。”

　　之前他们商量好的办法，也是要夏安璃大力配合才能完成了。若是夏安璃推脱了，那他们是半点儿也不可能用那个办法的。所以这会儿夏安璃说的条件，也确实是他们很需要的。

　　“二哥，这点儿甜头是不是太少了？”夏安歌挑挑眉，这名声一臭，他们之前做的好多事情，就要斗不算数了。

　　夏安璃笑着拍拍夏安歌的肩膀：“安歌，你的好处是多多的。在母后那边为你们两个说话只是其中之一。你想想，现在你和善水都是表现良好的翩翩佳公子，那上门的媒婆会少吗？你们的名声坏掉了，这上门的人就会少很多，你也不用经常吃醋了对吧？”

　　夏安歌点点头，确实是这样。

　　“还有，日后你是怎么打算的？难道就一辈子呆在京城？你最大的心愿不是吃遍天下美食吗？现在母后最关心的，就是你的事情了，若是你和善水的事情成功了，母后虽然表面是不会说上门，但是暗地里要做点儿什么，却是很容易的。但是你们要是离开京城，天高皇帝远的，母后再怎么样，也不会强迫性给你指婚的。”

　　看夏安歌没说话，夏安璃清咳了一声：“当然，安歌你要是不愿意离开京城，我也不会强迫你离开的。”

　　夏安歌也笑了一下：“二哥你多考虑了，我不会多想的。”自己要是一直呆在京城，对夏安璃有好的一面，也有坏的一面。而对夏安璃来说，最好的解决办法就是夏安歌永远逍遥下去。谁也不能保证，要是夏安歌呆在京城，会不会对夏安璃有什么想法。

　　再多的感情，也是经不起怀疑和打压的消磨的。所以离开京城，对他们兄弟两个来说，才是最好的。当然，在地方上揽权什么的，夏安璃是不害怕的。毕竟，上官家还在京城。

　　夏安璃点点头，说出最后一点儿：“上官家现在在朝堂上的势力并不是很大，我要栽培上官家的人，就要有个借口。而你和善水的关系，是最好的突破口。我要是在朝堂上训斥你一顿，就能通过上官家安抚你一下。这样一来，不用两年，上官家就能在朝堂上站稳脚跟了。”

　　上官善水看上官承宣，上官承宣笑笑：“小九，不用管我们，你要是不愿意，哥哥也不会强迫你，我们家还有小七小八呢。”他之所以能答应这个条件，并不仅仅是为了能让上官家在朝堂上站稳脚跟。还有很重要的一个条件，那就是上官家上上下下的安全保障。

　　一个毫无缺点的家族，才是最被人嫉恨的家族。上官家有钱，上官家马上也会有很大的权，而上官家是人人都优秀的。

　　这样的家族，就算现在不被夏安璃惦记，将来也一定会被其他人惦记。还不如早早的自己递出去一个把柄，让别人都放心。

　　而上官善水，是最好的突破口。世人皆知，上官家最受宠的就是这个九少爷了。

　　同时上官善水年纪小，就算是做错了什么事情，也有很好的借口。

　　这些，自然是不需要给上官善水说的。

　　上官善水也没想到这么多，他这会儿，正在脑补上官飞尘和上官丰羽的纨绔子弟形象。先是上官飞尘，一身白衣，手拿一把扇子，漂亮的丹凤眼一眯，很是猥琐的用扇柄挑起小姑娘的下巴：“美人儿，给爷笑一个……”

　　瞬间，上官善水抖了一下，虽然自家七哥偶尔会有点儿抽风，但是刚才脑补出来的，实在是太抽风了。自家七哥那张脸上出现猥琐的表情，那叫一个别扭啊。好像记忆之中，就只有别人倒贴七哥的事情，从来没有七哥上赶着调戏别人的事情。

　　至于上官丰羽，咳，迈着大步，手拎弓箭，昂首挺胸的走到街上，然后拦住一个小姑娘，双腿不自然的抖动两下，粗声粗气的喊道：“美人儿，给爷笑一个……”

　　然后林志平拎着长剑赶到：“你叫谁美人儿呢？”

　　上官丰羽立马一个哆嗦，就转向林志平了：“在我心里只有志平你才是最好看的。”

　　于是，两个人腻腻歪歪的去一边讨论谁是美人儿的问题了。

　　比上官飞尘的形象还惊悚，更何况，上官丰羽后面一定会跟个翩翩佳公子的林志平。到时候，这美人儿对谁笑，就是个大问题了。

　　脑补完自家两个哥哥的形象，上官善水赶紧将脑子里的画面给甩掉，转头看夏安歌。夏安歌也刚好转头看上官善水。两个人互相看了半天，上官善水捏捏自己的手指，眼睛扫一遍其他人，低下头慢吞吞的说道：“安歌，我和你回京之前，还在游历，还有很多地方我们都还没有去过。”

　　夏安歌脸上露出一个大大的笑容：“那这里的事情做完之后，我们两个再接着去游历？”

　　上官善水点点头，夏安歌、用手指指指上官善水，再指指自己：“我们，两个，没有别人？”

　　扑哧一声笑了一下，上官善水再次点头：“恩，我们两个。大哥要留在京城，二哥要和端木哥哥去神医谷，三哥要陪着三嫂，三嫂怀孕一个月了。四哥五哥要去建立一个夏国最大的青楼，六哥要上朝，七哥要打理酒楼，八哥要考武状元，就我们两个。”

　　上官承宣在一遍唰的一声打开扇子：“哎，儿大不留人啊。”

　　上官宾鸿瞪一眼夏安歌：“要是小九受委屈了，就揍你！”

　　夏安璃摸摸下巴：“你们好像都很忙啊。”   （3014）

第一百零七章 大打出手

　　上官善水和夏安歌在皇宫里呆了没多长时间，上官承宣和上官宾鸿还有事情要做，就没跟着出来，只有他们两个又坐上马车，准备回上官家了。

　　走到一半，马车忽然停下了。外面一片嘈杂声，还伴随着骂人的声音。夏安歌皱皱眉，直接问外面的车夫：“怎么回事？”

　　“九殿下，前面有一辆马车被弄翻 ，里面的姑娘被摔伤了。”车夫恭恭敬敬的回答了，然后又小声的问道：“用不用小的去打听一下？”

　　“恩，去吧。”夏安歌点点头，这条路是他们走惯了的，这会儿要再是绕路，估计就要绕很远了。

　　很快，车夫就回来了：“九殿下，前面骑马的那个是永定侯府的小世子，坐马车的是太常寺卿马大人的小女儿，因为世子……”

　　“什么世子，他叫什么名字。”夏安歌皱皱眉，打断车夫的话问道。这个永定侯府他是知道的，永定侯府的世子好像是听说过，这会儿却有点儿想不起来。

　　上官善水在旁边笑了一下提醒道：“你忘了，有一次我们去游湖，然后碰见你四皇兄，还有两个世子，一个是永定侯府的世子许长乐，一个是安定侯府的世子季灵秋。”

　　夏安歌恍然大悟：“我说呢，怎么感觉这个名字这么的熟悉。”说完掀开窗帘看外面的车夫：“然后呢？他们是怎么回事，将马车堵在这里，让别的人怎么过去？”

　　“九殿下，世子因为骑马不小心惊了马姑娘的马车导致马车翻了过来，幸好马姑娘的丫鬟忠心，抱着马姑娘滚了出来，这才只是伤了腿脚。可惜那个丫鬟，因为撞到脑袋，这会儿倒是没有出气的功夫了。马姑娘自然是要为自己和自己的丫鬟讨个说法的，但是世子肥硕是马姑娘的马车站的不是地方，两个人就吵起来了。”

　　“他们吵多大会儿了？”夏安歌沉思了一下问道。

　　“大概有一炷香的时间了，马姑娘让人去家里叫人了，许世子倒是没有去叫人，不过，许世子身边倒是带着好几个小厮的。”马车夫将自己打听到的以及看到的都告诉夏安歌。

　　夏安歌摸着下巴笑了一下，转头朝上官善水眨眨眼：“据我所知，这个永定侯，好像也是皇兄很不喜欢的一个人。我们不是刚好要扮纨绔子弟吗？不若就从这儿开始？”

　　“其实我觉得我们也不用假扮纨绔子弟。”上官善水朝外面看了一下，撇撇嘴说道：“这些人，我们不用和他们对着干，他们就自己能犯错误，不如我们多多的在街上走走，然后多抓几次典范就好了，这样既能让皇上除掉心头大患，也能让皇上名正言顺的为你说话。”

　　夏安歌点点头：“其实我也觉得这样很好，不过皇兄的那个办法也挺好的，至少我们不是被动的，可以主动出击。”

　　“随便你了，反正名声这种东西又不能吃又不能喝的。”上官善水无所谓的说道，这个时代，可不是现代那种通讯网络十分发达的年代。那会儿，一个官二代富二代什么的，要是弄出哎点儿什么事情，媒体和网络就能大大的宣传一番。

　　而在古代，家里有个纨绔子弟，其实都是比较常见的。只要没闹出什么大事情来，基本上都是能摆平的。就算是名声臭不可闻了，只要有后台，换个地方照样能逍遥。他们现在的后台，那可是全国最大的后台，任谁都没办法撼动的。

　　打定主意，两个人就下了马车。上官善水长的是白白净净面容精致的，所以自然是装不来打头的人。这个重责，自然就要落到夏安歌头上了。而夏安歌，经过上官善水的提醒，也知道这个许世子是谁了，夏安歌心眼比较小，没想起来的时候就算了，一旦想起来正主儿是谁，连带着这个人以前说过的话也都想起来了。

　　可不是那说过九儿坏话的破世子？今天就给他们一点儿颜色瞧瞧，也好报个小仇。

　　“前面是什么人堵着路？”这两个人出来，自然也不会一个人不带的。还带一个是王爷，一个是上官家最宠爱的九少爷，就算是跟前没有人，后面也必定是跟着人的。

　　所以这会儿车夫往后面一找，就叫出来了几个小厮。不等夏安歌发话，小厮就自发自动的上前喊道：“赶紧的让路，都堵在这里像什么花，别人还过不过了。”

　　“你是谁家的小厮？叫什么叫呢，我们爷愿意堵着路，你能怎么着？”马上许长乐的小厮就出来对喊了：“知道我们爷是谁吗？竟然敢让我们爷让路！吃了虎心豹子胆了！”

　　“我管你们爷是谁，我就知道，京城是天子脚下，谁也不能仗势欺人，你们爷是谁关我什么事？现在是你们挡路了，又不是我挡路了。我劝你呐，还是赶紧让你们爷让开吧，要不然，等巡城司的人过来了，少不得要将你们爷发作一顿！”

　　“巡城司的人也要有那个胆子！”对面的小厮很嚣张的跳着脚说道：“你个胡说八道的家伙，我们爷是巡城司的人敢动的吗？也不撒泼尿看看自己是什么德性，居然说让巡城司的人来，你就是叫来了天王老子，我们爷爷不害怕的！”

　　“仗势欺人说的就是你们！一群败类，当今皇上政治清明，你们居然敢当街撞人，不仅不赔偿，还敢挡着路不让其他人过，真真是无法无天！”

　　“你怎知不是这小娘们自己撞上来的？说不定是看我们爷长的风流倜傥一表人才，然后就**荡漾，自己撞上来，然后赖上我们爷的！”

　　“切，就看你长的那个熊样，也知道你们爷长的不知那么样！”

　　“……”

　　“……”

　　很快，两个人对吵变成四个人对吵了，四个人对吵变成八个人对吵了。不道一炷香的时间，两边一方八个人，总共十六个，全部掐腰在街上吵起来了。幸好中间隔个马车，暂时没有腾出地方让她们打起来。

　　夏安歌这边，因为夏安歌是打着事情闹得越大越好的主意的，所以半点儿不在意的吩咐众人使劲吵，什么难听就说什么，最后不仅仅是针对堵路时间了，更是连对方以前做过的仗势欺人的事情也一一骂出来了。

　　夏安歌的手下，自然是有收集情报的能人的，更何况这次皇上也派了人帮助他，所以这会儿，在骂人的小厮后面，还有一个人拿着册子，在一一的念许长乐的丰功伟绩，好让这些人加工一下接着骂。

　　一开始许长乐还是挺沉得住气的，就坐在街边一个店铺的门口，端着茶看两边吵架。到后来，随着他的丰功伟绩越来也多，周围围观的人群也越来越多，许长乐的脸色，就变得黑乎乎了。

　　正好的是，马家那边的人也赶到了。太常寺卿这个职位是正三品，而永定侯那边是正二品，虽然只有一级差别，但是官大一级压死人也不是说白话的。不过，虽然不能抗得过上司，却也想要为女儿出口气，于是这太常寺卿过来的时候，就顺便将巡城司的人马带来了。

　　这巡城司的头头，虽然只是从三品，但是因为管着这皇城的安全，说话还是很有分量的，基本上也没什么人不长眼睛的去招惹巡城司的人。

　　“这是怎么回事？这里闹什么呢？”巡城司这次只是来了个统领，还没赶到，就先喊了起来。

　　夏安歌这边听见喊声，朝小厮使了个眼色，然后正在破口大骂的八个人立马住口，然后扑上去打起来了。当然，是绕过马车的。而那个马姑娘，也一早被带到一边了，这会儿也不用担心连累到她。

　　大概许长乐那边没有想到这班人马说打就打，所以楞了一会儿，每个人身上都挨了两下，这才反应过来。一旦反应过来，立马就恼羞成怒了。

　　“你妈~的小子活腻了！居然敢打老子！”

　　“你叫谁老子呢，老子可没你这么大的儿子！”

　　“嗷，谁！妈~的，居然打老子的眼睛！”

　　“我的腿！”

　　乱糟糟的声音，有叫骂的，有呼痛的，各种各样的。让一边原本悠闲坐着的许长乐更是恼恨了，刚才他已经让人报了自己的名号，结果对方不仅没有收敛，反而更加的张狂了。要是让他看见是谁，必定要扒了他的皮！

　　“都给我住手！”打架的时间没超过三分钟，那统领就骑着马带着人手赶到了，长长的马鞭往地上一抽，统领脸色很不好看的下令：“上去，将人都给我拉开！”

　　许长乐的小厮，可不是那些当兵的人的对手，而夏安歌的小厮，则是做做样子。所以，很快，双方人马就被拉开了。根据身上的服饰，分为两堆，每一堆跟前都守着六个兵士，让他们只能和对方隔着人墙互相瞪视。骂骂咧咧什么的，倒是也停止了。   （3011）

第一百零八章 定侯之称

　　“谁是主子？”那统领长的一张国字脸，看着很是正气。夏安歌在脑海里搜索了一遍，发现记忆中没有这人的印象，转头去看旁边拿着小册子的人。那人翻了半天，在最后一页找到了：“是成子悦成大人的手下，也算是皇上的人。”

　　夏安歌点点头，然后往前一步：“我是。”

　　那人是认识夏安歌的，一看见夏安歌，脸色立马严肃起来，翻身下马就跪在地上了：“属下孙大海见过九王爷。”夏安歌封王以后，他原先的属下，还是比较习惯叫他九殿下的。而这些朝廷中的人，俱都已经改口叫九王爷了。

　　夏安歌点点头，然后视线往旁边转了一下，看的刚好是许长乐：“大夏国律例，在街上骑马伤人，应该怎么处置？”

　　那统领顺着夏安歌的视线也看见了许长乐，不过只是瞟了一眼就立马转移回来了，然后一板一眼的回答夏安歌的问题：“回九王爷的话，若是撞死了人，则是偿命。若是撞伤了人，则是根据伤势来判定。”

　　“那这位许世子，不仅是撞死了人，还撞伤了人，这应该怎么处置？”夏安歌示意了一下旁边的马姑娘和她身边的丫鬟，接着问道。

　　那马家的人，一看见马姑娘坐在路边就扑上去了。来的是马姑娘的爹娘，一个喊儿啊，一个喊心肝啊，正在路边上演受害者哭诉的戏码。不过，他们倒也是真的受害者。

　　“爹娘，先等会儿再说，让大夫先看看妹妹的伤势。”一个青年男子这会儿正领着一个大夫过来，听那称呼，应该就是马家唯一的嫡子了。

　　“回九王爷的话，这撞死人的处罚，还有一点儿，可以用爵位或者是钱财来换。”沉默了一下，那统领还是低声的将这些说出来了。就算他不说出来，永定侯府也不会让他们的小世子就这么身陷囹圄的。

　　夏安歌点点头：“我知道有这么一回事。我听说，永定侯还有好几个儿子呢，世子不是只有这个人能当。而且，这永定侯府，也着实太碍眼了，爷看它不顺畅。”

　　夏安歌说完，仔细看了一下那统领的脸色，见他脸上有些犹豫，就笑道：“你是害怕会让皇上难做吗？”

　　“属下……”

　　“无妨，你放心，我这么做，自然是有原因的。”夏安歌摆摆手，指了一下许长乐：“你让人将他带走吧，关到大牢里关几天，要是永定侯府的人去，你就说是我让关着不准放出来的。”

　　有夏安歌这句话，那孙大海立马就点头了：“属下知道了。”

　　说完，转身，摆手：“将许世子带过来！”

　　“放肆！你既然知晓我的身份，居然还敢这么放肆，是不想要你的脑袋了吗？”立马有四个士兵朝着许长乐走过去，不到许长乐跟前，许长乐就叫了起来。

　　“哟，本王都不知道，这许世子什么时候能掌控巡城司统领的性命了。这永定侯府的势力，看起来是很不小啊，你是不是打算连本王的脑袋也要呢？”夏安歌嘴角微微勾起，露出个笑脸，戏谑的看许长乐。

　　刚才，夏安歌和上官善水一直是在最后面的，有意无意的，将将许长乐的眼神给挡在外面了。所以，许长乐从一开始就没看见夏安歌，一直到刚才孙大海带来的人将两拨人分开。

　　许长乐的脸色白了一下，这话，是明晃晃的在说，他永定侯府的权利太大了，大到王爷都需要顾忌几分了。这份儿顾忌要是超过了五分，那永定侯府至少还有谈判的希望。而现在这份顾忌只有三分，那就成了皇上和王爷心头的一根刺，势必是要拔掉才能让心里舒服点儿的。

　　许长乐小小年纪就被封为世子，自然也不是一个草包。有些事情，他爹爹也会给他讲解的。所以，他很深刻的知道，自家的形势，其实是有点儿不太好的。

　　而这点儿不太好，自然是让他在家安生了一个月。他原本就是跟着四皇子他们几个玩闹惯了的人，生生憋了一个月，一旦出来，自然是要比往常肆意几分的。这一肆意起来，就惹了祸事。

　　那马家的姑娘也太不识趣了，只是死了一个下人而已，他一开始都扔了十两银子了，这马家姑娘还是不饶不休，非要他赔礼道歉，这赔礼道歉就算了，还指定要上门！他堂堂永定侯府的世子，下一个继承人，为了一个下人，要上门去道歉，这说出来，他们永定侯府还有人去瞧得起吗？

　　当然，这里面的是是非非，夏安歌是不想去了解的。在以往，他也不会觉得许长乐做的过分，毕竟，一个下人和一个侯府继承人比起来，确实是差远了。

　　但是这会儿，既然要找借口收拾永定侯府，就只能说是许长乐的运气太不好了。撞到枪口上了，这样做是错，那样做还是错。端看哪一面错的更厉害，能治的罪更高了。

　　人命，一个伤员，这算下来，许长乐的罪名，必定不会太轻了。更何况，这马家，连巡城司的人都请来了。看来，也是做了不准备善了的主意了。当然，也可以说是将圣意揣摩的太透彻了，这会儿就立马带人过来了。

　　夏安歌的话，是不怎么好回答的，无论回答哪一个，都是错误的。所以许长乐只能死盯着夏安歌。夏安歌摸着下巴笑了笑：“小子，撞死人了，就要偿命，这是我大夏国的规定。当然，你爹是永定侯，这件事情本王也没忘记。”

　　意味不明的说了这么一句，夏安歌朝孙大海摆摆手：“将人带走吧，对了，马家那边，也要对一下口供。”好歹，马家也算是出力了，给点儿好处还是很有必要的。

　　孙大海应了一声，就让人将许长乐带走了。当然，不是五花大绑的带走的。好歹，现在许长乐还是永定侯府的世子。许长乐也知道今天他讨不了好，也不歪缠，就跟着走了。

　　而马家的那些人，则是被孙大海让人客客气气的请走的。

　　街上围观的人一看没什么热闹了，也都一一散了。上官善水这才从夏安歌身后冒出来：“这事情就算是完了？”

　　“当然算是完了，我们已经按照皇兄的吩咐，将事情闹大了，连巡城司的人都惊动了，差不多整条街的人都看了一场热闹，这要是还不算大，那我就真不知道什么算大了。”

　　夏安歌笑着揉揉上官善水的脑袋，刚才上官善水是想出来的，但是和官场上的这些人打交道，不是上官善水擅长的，而夏安歌也不愿意让上官善水接触，所以夏安歌才一直将人藏在身后。

　　孙大海他们就算是看出来夏安歌身后有人，甚至看出来那人是谁了，在上官善水没有完全冒头之前，也不会声张的。

　　两个人一出皇宫就遇上了这么一件事情，让上官善水心情有点儿很不好。为那个死掉的侍女默哀了一下，就拽着夏安歌去天上客了。反正现在他是没心情做饭的，直接去天上客比较好。

　　“那个许长乐，最后可能会被怎么样？”眨眨眼，上官善水问一边的夏安歌，以前的许长乐多嚣张啊，在夏安歌这个九皇子面前都敢讽刺九皇子的朋友。现在倒好，被抓去蹲牢房了。真是，风水轮流转啊。

　　夏安歌伸手捏捏他的鼻子：“应该不会有性命之忧。”

　　怕上官善水心里有疙瘩，夏安歌想了一下才慢慢的解释道：“你也知道，朝廷中有三个侯爷的，一个是永定侯，一个是安定侯，一个是平定侯。他们的称呼里，都有一个侯字，你知道是为什么吗？”

　　上官善水摇摇头，他对于外面的这些事情，知道的一向很少的。就连朝堂上的事情，最近也是听自家大哥和夏二哥以及自家六哥说多了，才多多少少知道一些的。

　　“因为我皇爷爷那会儿，曾经发生过一次谋反。我皇爷爷的兄弟，早年很得太爷的喜欢，所以皇爷爷当了皇上之后，心里就一直不服气，一直想要将皇爷爷拉下马。于是，精心谋划了一场逼宫。那时候刚好因为边境不平，京城的守卫不是那么的严密，给那些乱臣贼子可趁之机。”

　　“眼看那些人就要到皇宫跟前了，情势很是危急。于是皇爷爷身边带着的几个侍卫，就说要带着皇宫里的侍卫去抵挡那些人。最后，还是有人趁机跑到皇城之外，通知了城外的军队，才算是度过危机。而皇爷爷的贴身侍卫，已经差不多牺牲完了，只剩下两个。”

　　“这两个最后被封为侯爷了？”上官善水眨眨眼，救驾之功啊，赏个爵位是很正常的。不过，世袭了三代的爵位，无论是哪个皇上，心里总会有点儿不自在吧？倚老卖老什么的，一向是最让人讨厌了。

　　夏安歌点点头：“恩，连带着搬来救兵的那个侍卫，三个人都被封了侯爷，因为是平定谋反有功的，所以这封号里面就带着一个定字。”    （3048）

第一百零九章 初战告捷

　　平定侯，永定侯和安定侯这三位，也算是大夏国赫赫有名的侯爷了。但是俗话说，富不过三代。更何况，这三位侯爷，也不是正经的书香世家，而是半道的侍卫出身。所以越往后，这后人也就越发的张狂了，不懂得收敛。上一辈子的老皇上就已经是很厌烦这三家了，只不过是没有源头收拾他们而言。

　　这会儿，倒是这三个侯府自己将把柄送上来了。自古以来，最危险的事情大概就是参与夺嫡之战了。经过四代的传承，这三个侯府之间的联系，也并不像是以前那样同气连枝了。

　　所以在这次夺嫡战中，三个侯府选择的好不是同一个皇子。不过，平定侯那边比较聪明，选择的是当今圣上。而永定侯和安定侯，选择的就是另外的人了。

　　新皇登基，自然是要拔出以前的那些钉子的。很不幸的，永定侯和安定侯就在其中。

　　夏安歌将这些弯弯绕绕给上官善水讲清楚，然后才长长的出了一口气：“这个世界上，还真没有长久的荣华富贵，要是家风严谨，说不定能存在个七八代，但是这种家风并不是很严谨的，四代五代，就已经是极限了。”

　　上官善水点头，表示很同意夏安歌的说法。红楼梦里，偌大一个荣国府，不也是因为后辈无一能挑起大梁，才落得个抄家的结果吗？估计这两个侯府，最后也不会有什么好结果。

　　两个人说说笑笑的，就回了上官家。

　　现在夏安歌的王府，越发的派不上一点儿用场了。夏安歌见天儿的往上官家跑，而且，这几个月，还是明目张胆的往上官家跑。

　　让人去打听了外面的消息，这两个人就坐在书房商量开了，将皇上想要除掉的人家列个名单，然后一一打听家里都有什么人，各自是什么脾性。要是个不上进的，就要打听有什么不好的爱好之类的，再然后就是找个小厮下人的，去想个办法满足这个条件。

　　人们两个在这儿背后算计着，而皇宫里的夏安璃则是在接受者上官宾鸿的眼刀子。上官承宣因为还有事，所以早早的离开了。上官宾鸿现在是皇上重用的心腹，所以没离开也没人说什么。

　　“宾鸿，好了，我知道你生我气，但我这也是为你们着想嘛。”好半天，夏安璃看上官宾鸿的脸色还没有转晴，就苦笑了一下说道：“你们上官家，要是太惹眼了，也是不好的，我能护着你们三十年四十年五十年，但是我能护着你们一百年二百年三百年吗？”

　　“不用你护着。”上官宾鸿冷哼了一声。

　　“是是是，不用我护着，但是宾鸿啊，你也想想，我也是很难做的，那些人要是一天不除掉，我就一天没办法好好的当这个皇上。你忍心见我天天因为这些人头疼烦恼吗？”

　　夏安璃眨眨眼，皱着一张脸，做出很苦恼的样子。上官宾鸿看看他：“还有别人。”

　　“是，还有别人，但是我信不过他们。刚好还有安歌和善水。索性就放到一起解决了。”夏安璃看上官宾鸿的脸色终于有点儿缓和，心里闷笑了一下，脸上还是皱巴巴的一副委屈神情。

　　上官宾鸿叹口气：“不生气。”

　　“不生气就好。”瞬间，夏安璃脸上露出个大大的笑容，伸手将御案上的折子分成两堆：“宾鸿不生气的话，就帮我看看折子吧？”

　　上官宾鸿按按额头：“你是皇上。”

　　“但是你是我最信任的人！我们是好朋友！”夏安璃理直气壮，伸手就将折子放到另一边，自己也移动了一下身体，将座位让出来一半。

　　上官宾鸿眼神闪了一下：“我自己搬凳子，你坐好。”

　　“不要，我要和宾鸿一起坐，我们又不是没有一起坐过。快点儿，宾鸿，我今天晚上还打算上你们家，去吃善水做的饭菜呢，想起来已经很久没有去吃过了。”夏安璃一脸的怀念：“真想念啊。”

　　上官宾鸿无奈的摇摇头，终是走过去在夏安璃的另一边坐下来，顺手翻开奏折帮夏安璃看起来了。只不过，他和夏安璃的字迹不同，所以也不往奏折上写字，只是将自己的看法意见以及评语写到一张纸上，等夏安璃忙完了，再誉抄上去就行了。

　　夏安璃侧头看了看低着头认真看奏折的上官宾鸿，最近弯起一个笑容。幸好，还有一个上官宾鸿，要不然，这皇上当起来就真的是太没劲了。

　　两个人刚忙了没多久，巡城司的人就过来了。上官宾鸿为着要避嫌，就到后面去了。夏安璃赶紧将两摞折子放到一起，然后才宣人进来。

　　“哦，你是说，九王爷在街上发现街道被人堵住了，然后才让人上前劝说的？”听完下面孙大海的汇报，夏安璃眼神闪了闪，嘴角带笑的问道。他真没想到，自家弟弟的速度会这么快，这才离开皇宫不到一个时辰吧。就将永定侯家的小世子弄到大牢里去了。

　　孙大海按照夏安璃的说法，将事情换换顺序，或者是隐瞒一两句话的汇报给夏安璃。

　　夏安璃在上面露出一个很愉悦的表情，孙大海低着头，不敢直视圣颜，也就没有看到这个表情。

　　“传朕旨意，永定侯府的小世子当街伤人，致人于死，还堵住大街影响人来人往，按照大夏国律例，当判以流放之罪。今念其祖上功绩，夺其世子之位。永定侯府教子不严，爵位降至三等男爵，不得世袭。”

　　大夏国的爵位有三种，一等侯爵，二等伯爵，三等男爵。这一下子，算是连降两级，虽然没有一捋到底，但是这个不得世袭，就很有意味了。（伯爵是中国古代爵位名，后来也用作英文贵族的称号，男爵是中国古代爵位名，是中国古代封建爵位制度中的一个等级。）

　　旁边的小太监动作很快，里面就出去找伺候笔墨的人写圣旨了。

　　“一事不劳二人，孙大海，今天这到圣旨就让你去传了。要是永定侯有什么疑问，你可一定要解释清楚。”似笑非笑的看了看孙大海，夏安璃摆了摆手：“赶紧去吧，要是不知道怎么回答，就去问问你的老上司。”

　　孙大海的老上司，自然是成子悦了。而成子悦，自然是夏安璃的人，要怎么回答，自然也是一清二楚的。

　　孙大海叩头应了，转身去拿了圣旨，就直奔永定侯府去了。

　　上官宾鸿从后面转出来：“安歌和小九的速度还是挺快的。”

　　“恩，不过，这也提醒我了，不一定是非要做坏事才行，偶尔在做坏事的时候掺杂点儿好事也是可以的。不过，母后那边就比较难办了。”夏安璃捏捏眉心，这好名声传出来太远了，定然会有很多人赶着塞人进来的。

　　上官宾鸿皱皱眉：“车到山前必有路。”

　　“恩，说的是，是我多想了，我们还是赶紧的看奏折吧，眼看天色都要黑了，我们还不知道能不能赶上善水做的晚饭。”夏安璃看看外面的天色，捏捏自己的脸颊，转头对上官宾鸿说道。

　　上官宾鸿盯着夏安璃透着红晕的脸颊看了一会儿，然后才点点头：“好。”

　　上官家，上官善水和夏安歌是忙忙碌碌的。皇宫里，夏安璃和上官宾鸿也是忙忙碌碌的。这几个人，两个是将事情做了，两个是将圣旨发了，然后就不理会了。自然是不知道，这时候永定侯府是闹成什么样子。

　　皇上是做了处罚，将许长乐的世子身份给夺了，将侯府的爵位给降了。但是，人没有给放回来啊，这时候许长乐还在大牢里面关着呢。

　　要放人？不好意思，皇上没有给我们这个旨意。好好招待？那是当然的，单人独间，虽然只有一个脑袋大的窗户，但那也是单间。有被子有褥子有枕头，比不上 侯府的精细，也是一套备足的。虽然，棉絮已经大部分都没有了，剩下的也是发霉了，但是这七月

　　的天气，也不是很冷的。忍忍就过去了。一日三餐，虽比不上侯府的饭菜，那也是有荤有素。但是，分量什么的，堪堪半碗。

　　为了将许长乐弄出来，侯府，不，现在已经是男爵府了，自然是又拿出了大笔的银子。至于是不是掏空了男爵府，就不是上官善水他们关心的问题了。当然更不是其他人关心的问题了，就算是他们想要关心，这会儿也没有时间了。

　　因为九王爷最近很闲很闲，经常和上官家的小少爷一起在大街上闲逛，然后逛着逛着就会遇到一两个仗势欺人的纨绔子弟，或者是不做好事的败家子。通常九王爷都会很兴奋的上前挑拨一番，接着就通知巡城司的人来将人带走关到大牢里。

　　皇上是个护短的，尤其是对这个一母同胞的兄弟，更是护短到极点，通常情况下从来都不审问，然后直接颁下圣旨，将惹了九王爷的人给处置了。

　　于是，京城中人人自危了，管着自家的事情还没时间呢，哪有空去理会别人家的事情？   （3054）

第一百一十章 离开京城

　　从七月份到九月份，新皇登基三个月。这三个月里面，九王爷夏安歌可是大大的出了一次风头，可以说，在这京城中，九王爷夏安歌是风雨无两，皇上可是把这亲弟弟疼到骨子里去了。无论这九王爷做了什么事情，皇上都是笑笑揭过，然后找个由头将和九王爷作对的人罚一遍。

　　这一来，九王爷的名声就传开了。有好的，自然也有坏的。好的是说他路见不平，通常犯到他手上的都是一些品行不好的。而坏的，就是说他仗着身后有皇上撑腰，太不将人放在眼里了。

　　这些人没办法对付夏安歌，自然就盯上了总是和夏安歌一起出现的上官善水身上了。上官善水是白衣，身上没有职位，上官家又总是护的很紧，同时夏安歌也总是跟在上官善水身边。

　　所以，明目张胆的在上官善水身上出气是不行的。但是，上官家有人在朝堂啊，没办法找到由头去对付上官善水，那对他一母同胞的哥哥，总是能找到一点儿由头的。

　　但是他们没想到的是，皇上是爱屋及乌啊，居然对上官家也是很宽宏大量，每过几天就要升升上官宾鸿的官儿，于是上官宾鸿在三个月的时间内，居然从正四品跳到从一品，这升官速度，纵观大夏朝，无人能及。

　　于是，三个月后，朝堂上的众人终于看明白了。无论九王爷做什么，那总是对的。无论九王爷说什么，那总是有道理的。无论谁和九王爷作对，那总是错的。无论谁招惹了九王爷，那总是没有好下场的。

　　京城霸王的名号，终于改人了。

　　这边皇上要收拾的人已经收拾的差不多了，夏安歌的任务也算是完成了，而那边，皇上也该兑现他的诺言了。一个人在御书房想了半天，还是无奈的叹口气，吩咐人摆驾慈宁宫了。

　　“哟，皇上今天怎么这个时候过来了？前朝的事情做完了？”皇太后正在逗弄小孙子，看见夏安歌就有点儿惊讶，平日里的这个时候，夏安歌可都是在前面看折子的。

　　夏安璃笑了一下：“母后今日可好？”

　　“好，我一向很好，皇后也孝顺，经常来看我这老婆子。”皇太后伸手招过来奶娘，让将小皇子抱下去：“你有什么事情就直接说吧，我们母子，还有什么难为的。”

　　“母后，我今天过来，是想说一下安歌的事情的。”迟疑了一下，夏安璃一脸为难的说道。

　　“安歌？他怎么了？可是闯祸了？”一听到是和自己最疼爱的小儿子有关的，皇太后就有点儿着急了：“闯了什么祸？可是很严重？”

　　“母后，您别着急，安歌没有闯祸。”夏安璃哭笑不得的坐到皇太后身边，安抚了一下皇太后：“再说了，还有我呢，他闯祸了也没关系的。”

　　“那你今天过来，是要说什么？”皇太后这才放心，侧头问夏安璃。

　　“这个，母后，要是安歌以后都不成亲了，您会不会生气？”夏安璃小心翼翼的凑到皇太后面前问道。

　　“我当然生气！”皇太后皱眉：“他不成亲是想做什么？我还等着抱孙子呢，是不是那个小混蛋给你说什么了？安璃我可告诉你，无论他说什么你都别答应啊。这一年的时间眼看就要到了，这会儿我还要给他挑个绝佳的媳妇呢。”

　　“目光，我觉得，您还是别费这个力气了。安歌可能这辈子都不会成亲了。”夏安璃苦笑了一下说道，接下来是要直接说呢还是再打几个弯呢？算了，早死早超生吧。

　　面对皇太后疑惑的目光，夏安璃抿了一下嘴唇，然后很费劲的说道：“安歌他喜欢的是男人。”

　　“啪！”皇太后手里端着的茶杯掉在地上摔碎了，脸色也瞬间变的苍白起来，手抬了半天才抬起来，指着夏安璃问道：“你说什么？再说一遍！”

　　“母后，安歌喜欢的是男人，他这辈子，都可能不会成亲了。”既然已经说出来了，夏安璃也就痛痛快快的接着说下去了：“之前他离开京城半年，就是因为知道了这个事情，然后接受不了，才出去散心的。但是没想到，他居然会遇上喜欢的人，后来回了京城，就一直和那个人在一起。”

　　“那个人是谁！”皇太后已经是脸色铁青了。

　　“母后，这个人，您动不了的，我也动不了。”夏安璃抿唇，很认真的说道：“他家，掌控者全国最多的银钱。他的大哥，在商场上说一不二，要是惹怒了他，我估计大夏国的经济就要瘫痪了。他的二哥是武林盟主，像皇宫这种守卫，他二哥想要神不知鬼不觉的出没是很简单的事情。他的六哥，是一品大员，另外几个哥哥，虽然不若这三个，却也都是人中龙凤，他们对于家里最小的弟弟，一向是疼之入骨的。”

　　皇太后脸色变了一下：“你的意思是，哀家还不能动那个人了？”

　　“是的，母后。我动不了，更何况，我刚登基，还没有站稳脚跟，正是需要他们的帮助的时候。”夏安璃看皇太后的语气像是更生气了，索性就将事情往大里说了：“他们家，就算是离开我大夏国，重新建立一个国家，都是能办到的。”

　　“你将事情从头到尾和我说一下，他们是怎么认识的，那人，到底是谁！”皇太后怒极，一巴掌拍到软榻上的茶几上，连指套都拍掉了。

　　夏安璃也不迟疑，立马将上官善水和夏安歌的事情改编了一下说给皇太后听。当然，这里面的遣词用句是很有讲究的，将夏安歌是死缠烂打说的一点儿不落，将上官善水的不乐意说的都快成被逼了。上官家的势力，夏安璃也扩大了几分。

　　总之，说出来之后，是不能让皇太后去找上官家的麻烦的。虽然皇太后手下没有什么兵将什么的，但是皇太后有地位在，皇太后是自己的亲娘，自己只要还是皇太后的儿子，就不能过多反对皇太后的决定。

　　而什么时候皇太后想起来将上官善水叫进皇宫，然后赏赐一杯毒酒，自己要是敢来的迟了，也不能追究皇太后的职责，更是没办法救下上官善水。

　　“那个逆子呢？他怎么不亲自过来告诉我！”听完之后，皇太后的脸色忽青忽白的变换了一下。她能在宫斗里走到最后获得胜利，也不是一个笨蛋，自然能听出来，皇帝儿子的意思是什么。

　　但是，她对这件事情，又确实是没办法接受，所以只能先问夏安歌，将人叫过来，先想办法将夏安歌关到自己身边。她宁愿相信，自己的儿子是被迷了心窍，只是一时稀罕，而不是真的爱上了一个男人。

　　她也强迫自己相信，只要夏安歌见识了女人的柔软和香嫩，自然就会忘记那个臭男人。又硬又臭的男人，自然是比不上女人的。

　　夏安璃沉默了一下，皇太后看他脸色有异，就又问了一句：“夏安歌呢？”

　　连名带姓的叫上了，看来这次是气得不轻。夏安璃心里默默的宽带泪，九弟，你真不厚道，让我一个人面对母后的怒火。悄悄的看看皇太后的脸色，夏安璃很低声的说道：“他离开京城了！”

　　“离开？！”皇太后果然是更生气了，连桌子也不拍了，直接摔茶杯：“他什么时候离开的！为什么离开！那个男人呢，是他一起离开的吗？皇上，你现在，立马，赶紧的派兵，将人给我追回来！”

　　“昨天晚上走的，母后，现在去追，已经来不及了。”夏安璃很无奈：“安歌的武功您是知道的，他连夜赶路，又是悄悄出的城门，出城之后往哪个方向走了，我们是一点儿也不知道。更何况，这都一天了……”

　　皇太后大力的喘了几口气：“孽子！孽子！”

　　“母后，您听我说几句？”夏安璃想了想，觉得还是不能让皇太后对上官家的印象这么坏，就凑过去，一手轻拍皇太后的背，让她喘气顺利点。不等皇太后点头。夏安璃就自己开始说了“母后，其实，安歌和男人在一起，除了不能有孩子，其他的，都是没什么的。”

　　“上官家我们现在是不能动的，不仅现在不能动，以后更是不能动的，我要是想坐稳这个皇位，就一定要安抚上官家，上官家最宠爱的小儿子现在被我们安歌哄过来了，他们家没有在恼怒之下给我添麻烦，也是看了安歌足够诚心。但是现在，也是看我很不顺眼。”

　　“我刚刚登基，朝中没有心腹，夏安康他们留下的人手，又是对我百般刁难，这时候，我就很需要上官家的支持。看着上官善水的份上，他们多多少少，也会给我一点儿支持的。这样，我的皇位才能安稳。”

　　“上官善水还是先皇亲封的少年神厨，我们要是解决了他，没有一个好的理由，是不能堵住天下人的嘴巴的。而安歌要是闹起来，以后他的名声也就臭的不能再臭了，就算是有人愿意嫁给他，也多半不是什么好人家的女儿。”

　　“况且门外现在对安歌恩宠太过，以后的皇上，说不定就将安歌当成是心腹大患了，他要是和上官家绑在一起，上官家自然是护着他的。现在京城里的人可都知道，安歌和上官善水的关系是好的跟一个人似的。”

　　“更何况，堵不如疏，现在安歌喜欢上官善水，将来的事情谁说的清呢？您这样急切的分开两个人，说不定会让他们的关系更好。不若让他们出去走走，这见的人多了，说不定心思就淡了。”

　　“就算以后这心思没变化，只要安歌开心，我这当哥哥的，也是要为他开心的。母后能陪着我们一时，能陪着我们一世吗？我不是说母后……母后自然是长命百岁的，但是安歌他……”

　　“我知道你说的是什么意思。”皇太后叹口气，夏安璃说了半天，皇太后的愤怒的情绪已经渐渐的平缓下来了：“日后陪伴他的，总是他的娘子，你是说，让他找个喜欢的，才能长长久久，不至于以后寂寞，对吧？”

　　夏安璃点头：“母后说的很对，您也是在这皇宫里呆了半辈子的人，也知道这后院的女人是什么样子的。安歌他一心习武，将来在武术一道上，定然是有所作为的。要是毁在后院的那群女人身上……”

　　“有所作为？”皇太后瞥了一眼夏安璃：“你别跟我打马虎眼，这几百年了，能在武道上有所作为的，有几个人？”

　　“母后，不是我诓您，是真的，安歌确实是要有所作为的。前段时间，他亲口告诉我，他已经进入先天之境了，现在长命百岁不是问题了，以后要是再进一步，说不定就能成圣了。”

　　夏安璃赶紧将夏安歌随口说过的话拿来说一遍，至于以后夏安歌会不会成圣，咳，那时候母后大概已经不在了吧，到时候谁会追究这件事情呢？

　　“果真？”皇太后的脸色更和缓了，要是没有夏安歌喜欢男人这个消息，估计能成圣这个消息已经叫他喜笑颜开了。

　　这世界上的母亲，都是一个心思的，那就是希望自己的儿子过得开心快乐，顺便有点儿出息。

　　夏安歌现在和上官善水在一起才会开心快乐，夏安歌以后可能会成圣。这两个消息放在一起，皇太后心里的怒气，就稍微的减淡了一些。更何况，她一点儿都没有漏听那句话，自然也是知道夏安璃的意思的。

　　夏安璃要想当好这个皇上，要想坐稳皇位，这个上官家，就是不能得罪的。

　　皇太后这会儿的心思就好像一滴水滴进油锅，翻腾的厉害。这个儿子舍不得，那个儿子更舍不得。

　　“罢了罢了，你们也长大了，我老婆子是管不了了，这会儿人都离开京城了，我再生气，还能将他找回来骂一顿吗？”皇太后的身子一下子就软了，手肘支在桌子上，抚着额头叹口气：“这件事情，我暂时不管了。”

　　夏安璃伸出手扶了一下皇太后：“母后……”

　　“皇帝啊，这前朝的事情，你要看着办，这对皇位有威胁的人，是不能留的。”皇太后到底是更关心在眼前的这一个：“你要尽早的摆脱那些人的桎梏，做一个真正的皇帝。”

　　夏安璃点点头，还没张开嘴，就见皇太后摆摆手：“你先回去吧，安歌的事情，让我自己想一想。你【派人去打听一下他的去向，早点儿将人找回来，之后我们再说这件事情。”

　　说到这个程度，虽然皇太后没有明着说同意他们两个的事情了，但是语气已经差不多软下来了。夏安璃应了一声，招呼人进来将皇太后扶去内室休息，自己又赶往御书房。

　　坐在御案前，铺开纸，写上几行字，然后将纸张叠成很小很小的方块，交给一边的太监：“送到上官家，交给上官家的大少爷。”

　　做完这一切，才朝外面望了一眼，安歌，当哥哥的只能为你做到这个地步了，以后，就要看你自己了。

　　夏安歌的事情，也不是一时半会儿就能解决的，自己到母后那边说了个差不多，也算是完成任务了。

　　不过，离开京城，真是一个好办法。这会儿，离开对你们两个来说，才是最好的吧。

　　不知道自己什么时候，才能到京城以外的地方看看。恩，到时候一定要带上上官宾鸿，这么懒的人，让他出远门，定然是一件很痛苦的事情吧？看他懒洋洋，不想动却又不得不的样子，也是很有趣的。

　　夏安璃自己想了一会儿，又笑了笑，低下头继续今天的工作去了。    （4609）

生活之悠 第一章 大厨小二

　　“客官，您要的菜，请慢用。”将托盘上的饭菜都放到桌子上，店小二脸上没有一点儿表情的一点头，扭身就走了。不过，这和一般店小二完全不一样的做派，倒是没有引起店里客人的注意，就好像大伙都习惯了一样。

　　刚好这会儿，又有人进门：“夏小哥，我要一碗红烧牛肉面。”

　　“好的，稍等。”店小二点点头，转身就朝厨房去了。

　　厨房里的一个少年正背对着房门在忙碌，店小二走过去，拉着自己的衣袖给少年擦擦汗：“九儿，要是累的话就歇歇？我们这会儿赚的钱已经差不多够用两个月了，要不要歇歇，然后继续往下一个地方去？”

　　上官善水侧头看了看夏安歌：“也好，不过，得等今天的做完。”

　　夏安歌被这一眼看的，就感觉身上一热，身体里的血液都沸腾了一样。转头摸摸鼻子，幸好没有流鼻血，说来真是郁闷啊，自家九儿是越长越精致，那眉眼，就像是一笔一划画上去的，这世界上再没有人能够相比了一样。

　　以前还是带着点儿稚嫩，让人见了，很容易往优伶小倌身上联想，虽然身上没有脂粉气，但是架不住那些人自己邪念作祟。

　　可是这会儿，相貌依旧是惊人的漂亮，却又隐隐带了一些说不清道不明的气势。虽然这相貌依旧是惹人注意的，但是明眼人一看就能看出来，这少年惹不得的。咳，当然不是说上官善水的我武力值太高，而是上官善水外漏的气质，非同凡人。

　　上官善水也不知道夏安歌呆愣愣的在想什么，转头敲敲夏安歌的胳膊：“安歌，别发呆了，快将牛肉面给端出去，客人都该等急了。”

　　幸好这锅底之类的，都是早上弄好的，这会儿只需要下面就行了。所以速度还是很快的，也不会让客人一直等。

　　三年前，两个人是偷偷离开京城的。上官善水身上就带着几件衣服，以及那个储物袋，储物袋里面，除了食材，什么都没有。之前上官善水收集的各种食材，都让他放进了储物袋，然后储物袋就变成了专门放食材的地方。

　　而夏安歌，身上虽然带有荷包，荷包里面却只有几张银票。身后的暗卫们，自然也不可能带有大量的银钱，但是夏安歌又舍不得上官善水受苦，吃的是上官善水自己料理的。

　　穿的要最好的，住的也要最好的，各种各样的最好，再加上上官善水还要试吃各地有名酒楼的饭菜，这些更是一笔很大的花销，于是很快的，两个人就变得身无分文了。

　　而上官善水又不想向家里求助，毕竟这次他是离家出走的，单独游历的，家规里也说了，游历的时候家里是不允许赞助的。当年上官云和柳翩翩让上官飞尘和上官丰羽陪着上官善水，甚至还用储物袋偷偷作弊，那是因为上官善水的身体很不好，以防万一而已。

　　现在上官善水的身体已经很好了，身上又带着端木炎给炼制的药丸，身边还有一个武功很高的夏安歌陪着，所以上官家那边的意思，和上官善水的就一样了，不提供帮助。

　　夏安歌更是不能向自家皇兄要银子，要知道，皇兄那边还等着他暴露自己的踪迹呢。于是，两个人就不得不开始为银钱发愁了。

　　不过。这时候上官善水的顿悟忽然又上了一个台阶，踏上了悟道的第三步。所以上官善水要更用心的琢磨自己的厨艺，而不是观摩别人的厨艺了。所以两个人决定，自己开个小饭店，自己赚银子自己花。

　　于是，在这个比较热闹的小镇上，两个人就开了个小小的饭店。不过是不能和酒楼相比的，上官善水只有一个人，厨房里连打下手的都没有，夏安歌也舍不得上官身上劳累，所以就规定只卖几种小菜和面食。

　　小菜是很好弄的，这大冬天的，大家都比较喜欢吃热食。所以上官善水弄的都是炖菜，就在锅里炖着就行了，也不用费劲去炒。而面食也就是一种――红烧牛肉面，

　　两个人没想到的是，小饭店开张没几天，生意就红火的像是百年老店了。这人一多，名声就传出来了。于是，人就越来越多。夏安歌就不乐意了，上官善水天天忙来忙去的，只有很少的时间和他相处，所以他今天早上的时候才盘算了一下这两个月赚的银子，刚好能够花两个月。所以就建议上官善水，要接着往下走了。

　　上官善水和这人相处了这么多年，从十二岁就经常在一起，这三年更是形影不离，自然是知道夏安歌心里的那点儿小算盘的，不过，他也正好在这个地方呆腻了，所以也就不反对夏安歌的提议了。

　　“小二，小鸡炖蘑菇，大大的一锅端上来，再要四碗米饭。”听着外面客人们的叫喊声，还有夏安歌带着点儿不耐烦的应答声，上官善水眯着眼睛笑了一下，这种生活，其实还挺好的啊。

　　热热闹闹的饭店一直到差不多黄昏的时候才算是安静下来，来这个饭店时间长了就知道，这个饭店一到这个时候就是要关门的。客人们都是比较体谅人的，也不会拖拖踏踏。

　　“安歌，你晚上要吃点儿什么？”上官善水在一边的水盆里洗洗手，然后转头问正在将店小二服脱下来的夏安歌。

　　“我随便弄点儿就行，九儿，你要不要先休息一下？”夏安歌走过来，将灶台上的各种东西都收拾了。锅铲之类的，是自己带过来的，要放到马车上带走。调味料一一装在盒子里，排排放好也放到马车上。

　　上官善水倒水回来，看见夏安歌忙忙碌碌的，已经差不多将厨房搬空了，立马瞪大了眼睛：“安歌，我们今天晚上和明天早上不用吃饭的吗？”

　　夏安歌一愣，随即不好意思的摸摸脑袋：“这个，我忘记了。”

　　“没事，反正你也收拾起来了，我们晚上就吃点儿面条，早上的话吃点儿点心，，我熬点儿粥就行了。对了，那个熬汤的砂锅留下，还有牛肉干，大米你没装起来吧？”

　　“没，大米和白面还在墙角的缸里。”夏安歌摇摇头，将砂锅挑出来，调味料也重新放回去，牛肉干是一早就在外面放着的，所以不用再翻腾一遍了。

　　“还有房子，我们要怎么处理？”这个小院子，是他们临时买下来的。前面是两间屋子，被两个人弄成小饭店和厨房了。后面隔着一个院子，然后有三间屋子，被他们当成浴室和卧房了。因为当时急着找房子，房东又执意只卖不租，所以这会儿，倒是没办法解决了。

　　夏安歌摸着下巴想了一下：“要不然就这么空着？”

　　“万一被人强占了怎么办？”上官善水皱眉：“好歹是我们十两银子买的。”

　　夏安歌嘴角抽了一下，十两银子，还不够自己和九儿上酒楼吃一道名贵的菜呢。但是既然九儿不想便宜了别人，那就卖了吧：“要不然，去地保那儿问问，看有没有人要买房子，我们五两银子卖出去？”

　　“五两银子会不会太便宜？”上官善水也将外面的厨师服脱下来，他的厨师服和夏安歌的小二服，都是特别定制的，还准备留着下一次穿呢。

　　夏安歌摇摇头：“是有点儿便宜，不过我们不是急着走吗？总比扔这儿强。”

　　上官善水皱眉想了一会儿，忽然拍手说道：“我想起来了，我们前些天上街去买米的时候，在街上见了两个小孩子，我看他们不是坏人，不如我们将房子送给他们？”

　　夏安歌捏捏眉心，这人，自己说扔这儿不管，他倒是嫌白费钱了。他自己想要将房子送人，这会儿倒是不觉得白费钱了。算了，他高兴就行。反正就十两银子，也不是很多。

　　夏安歌点点头：“那我们现在去将人找过来？”

　　“好，那两个小姐弟挺可怜地，估计这会儿也没吃晚饭呢，我们将他们找回来，这些饭菜也好让他们吃个晚饭。”上官善水指指桌子上的饭菜说道。这是今天没卖出去的那些，不过平时他和安歌是不吃的，安歌总说吃剩饭对身体不好。

　　夏安歌也没反对，两个人就关上房门，直接上街去了。这个小镇是比较大的，两个人走了小半个时辰，才算是在一个庙门前找到那两个小乞丐，因为天色不早了，小乞丐正缩成一团蹲在门口准备在这里过夜呢。

　　“你们两个，过来。”除了上官善水，夏安歌和别人说话，总是不自觉带着一点儿命令和不客气的。

　　两个小乞丐左右看看，然后伸手指了指自己。夏安歌点点头，确实是叫你们呢。两个小乞丐仔细看了看上官善水和夏安歌，看他们的样子不像是要打人的，就壮着胆子走过来了。

　　“这位大爷……”

　　“咳！”上官善水嘴角弯了一下，大爷，好有喜感的称呼。夏安歌脸色黑了一下，两个小乞丐看人脸色多了，自然知道夏安歌不高兴了，缩缩脖子，两个人抱在一起也不敢说话了。   （3074）

第二章 无功之禄

　　“你们姐弟现在还是没地方住对吧？”夏安歌虽然有点儿小恼火，但是对于能逗自己的宝贝笑还是比较高兴的。看那两个小豆丁抱在一起就好像自己欺负了他们的样子，就感觉有点儿头疼，想了半天，才憋出这么一句话。

　　“我们是乞丐……”比较大点儿的小女孩，大概因为要经常照顾弟弟保护弟弟所以胆子还是有点儿大的，看夏安歌和上官善水的样子都不是坏人，就低声的说了一句。

　　夏安歌点点头：“我知道你们是乞丐，现在呢，我有一个房子，要送给你们，你们愿意要吗？”

　　“不愿意。”还没等小女孩说话，小男孩就直接抬头回答了。

　　夏安歌奇怪了一下：“为什么，你们现在不是没地方住吗？我们白送你一座房子，你还不要啊。”

　　“爹爹说，无功不受禄。我们身上没有买房子的钱。”小男孩瞪着眼睛看夏安歌，之前夏安歌黑着脸的时候还觉得夏安歌挺可怕的，现在夏安歌虽然面无表情的，但是也没那么可怕了。不得不说，小孩子都是很敏感的。大人的情绪，他们总能感觉的很清楚。更何况，这两个，可是看关了人情冷暖的。

　　“我们可不是为了要你的钱。”夏安歌想了想接着说道：“也不是不让你们付出代价的，我们要离开这个小镇了，害怕房子被那些地痞流氓给强占了，所以想找个人看房子。”

　　“那为什么要让我们去？”小女孩眨眨眼睛，她可不相信天上掉馅饼的事情。以往的生活经历告诉她，一个人莫名其妙的对你好，总是会有目的的。

　　“因为你们两个的眼神看起来很清澈，我一看就知道你们不说坏人。”上官善水笑眯眯的在一边开口。两姐弟一看见上官善水就有点儿呆了，上官善水的好看，不是光能吸引夏安歌的。

　　夏安歌额头上冒出来一大串的黑线，挪两步，将上官善水挡在身后：“你们赶紧决定要不要，我们明天就要走了，你们要是不愿意要的话，就当我们的房子扔给那些地痞了。”

　　“哎，你们有骨气是好事，但是这有骨气，也是要分环境的。破庙门前你们能休息，为什么好好的房子就不能休息呢？”上官善水从夏安歌身后冒出来一个脑袋。

　　“那不一样，庙是每个人都能来的，但是房子是你们两个人的。”小男孩的反应还是很快的，立马就分辨出来两者的区别了。

　　上官善水意外的多看了小男孩两眼，这孩子聪明啊，一句话就将公众场合和私人房产解释清楚了。

　　“这样吧，你们不就是不想白要这个房子吗？”夏安歌撇撇嘴：“你这个小孩子挺聪明的，要不然你长大以后去靠科举吧，考中之后去找一个叫做上官宾鸿的人，然后报答他一下就行了。”

　　“上官宾鸿？”小男孩眨眨眼：“上官宰相？”

　　“宰相？”上官善水愣了一下，大夏国没有这个职位的吧？自家六哥什么时候变成了宰相？

　　“你们不知道上官宰相？”小女孩比他们还要惊讶，她和弟弟，可是经常听爹爹说起上官宰相的。虽然这个上官宰相才当了三年，但是在朝廷中，那可是举足轻重，定下的政策，给全国百姓都带来了不少好处呢。爹爹常说，这个上官宰相，才是为官的榜样，他一辈子的心愿就是入朝为官，然后和上官宰相同朝共事，却没想到……

　　“厄，这个，要不然你们给我们讲一下？”夏安歌看看上官善水，转头问那个小女孩，这三年来，两个人都没有回过家，对于朝廷中的事情，也是从来都不打听的。还真不知道，上官六哥现在已经变成宰相了。

　　小女孩迟疑了一下，小男孩也迟疑了一下。说实话，他们现在是很想要那个房子，但是爹爹说过的话，又不能忘记。虽然这两个人刚才说可以报答给上官宰相，但是谁知道他们认不认识上官宰相啊。万一要是不认识，他们岂非欠了这两个人的人情？

　　“我刚刚不是说了吗？你们要是真想给出点儿什么代价的话，你这个小孩，就去念书，然后当个官，去帮助一下上官六哥就行了。”夏安歌看不得这两个人拖拖拉拉的，就说了和上官宾鸿的关系，只不过没说的太详细，就让他们知道上官宾鸿和他们很熟悉就行了。

　　果然，那小姑娘抬头，眼睛闪亮亮的看看夏安歌：“上官六哥？”

　　“对，上官宾鸿在家里排行第六，所以我们就叫他上官六哥。”夏安歌皱皱眉说道，心里已经有些不耐烦了。这会儿天色也快黑下来了，上官善水还没吃饭，也不知道饿着没有。

　　小姑娘和小男孩互相看了一眼，两个人一起抬头：“我们愿意帮你们看房子，等你们回来的时候，我们就将房子还给你们。”

　　夏安歌在心里撇撇嘴，自己和九儿大概这辈子都不可能回来了。不过，这句话不需要对眼前的两个小屁孩说。

　　“那你们现在就跟我们回去？”夏安歌挑眉，然后拉着上官善水转身就要往回走。

　　这时候，那小姑娘才反应过来，自己是不是太轻信别人了？这两个男人，也不知道是不是坏人，万一要是坏人……将自己和弟弟拐去卖掉……

　　夏安歌走了几步，发现两个小乞丐没有跟上来，一转头就发现那小女孩拉着小男孩在原地，小女孩脸色满是犹豫和迟疑。

　　想了想，夏安歌顿时明白过来了，脸色立马露出个笑容，不是和善的，而是带点儿讥讽：“怎么，怀疑我们是坏人，不敢跟我们走？”

　　小女孩脸红了一下，虽然这天色有点儿看不清楚，但是夏安歌和上官善水都不懂普通人，看到是清清楚楚。小女孩脸上带着点儿不安和尴尬，要是这两人真不是坏人，自己就是太不识抬举了。人家这样帮助自己和弟弟，自己却怀疑人家的动机……

　　上官善水忽然就感觉心软了一下，这两姐弟，也是经历太多了，所以心里有防备了。两个小孩子，有点儿怀疑，才是正常反应。吃了这么多苦，还是傻傻的一说就上当，那才是真正的傻子。

　　“你们要是不相信我们，就去随便问问，我们是镇上开饭店的，就是那个有间饭店。”上官善水拽着夏安歌，笑眯眯的说道。

　　“你们是有间饭店的老板？”小姑娘和小男孩的脸上同时出现吃惊的神情。

　　上官善水点点头：“嗯，我们是啊，但是我们明天就要将饭店给关了，所以从明天开始，就不是老板了。”

　　“我们相信你们了。”小姑娘脸上立马露出笑容，拽着自己弟弟跑到夏安歌跟前，一上来就是一个深深的鞠躬：“对不起，刚才误会你们了，实在是太不好意思了。”

　　这小姑娘来这么一手，夏安歌倒是有些不好意思了，心里的不耐和郁闷也稍微减淡了一些，暗自笑了自己一通，都是大人了，还和两个小孩子这么计较，太丢份了。

　　随后，两个人就将两个小乞丐带回了自家。一路上，两个小乞丐都在四处张望，一直等看到上官善水推开了饭店的大门，才算是相信上官善水和夏安歌的话。

　　“饿了吗？要不要先吃一点儿东西？”上官善水示意夏安歌点亮油灯，然后和蔼的问局促的站在一边的小姑娘和小男孩。

　　“不饿。”小男孩抢着说道，刚说完，他肚子里就传来一阵咕噜噜的响声。上官善水愣了一下，转头，不去看小孩子涨的通红的脸，喊来夏安歌，将今天没来得及收起来的点心拿给两个人填肚子，自己则是去了厨房。

　　很快，上官善水就端着一个托盘出来了，上面摆着四个大海碗。夏安歌赶紧站起来将托盘接过来，然后将四碗面端出来放到各人跟前：“先吃饭吧，吃晚饭再说其他。”

　　小乞丐不好意思的偷看两个人，只不过偷看技术不合格，上官善水和夏安歌都知道。夏安歌是忙着给上官善水夹菜，上官善水则是装作不知道。两个小乞丐看了一会儿，见上官善水和夏安歌都不说话，也就低下头吃饭了。

　　吃晚饭，小姑娘主动要帮着洗刷，上官善水也没阻止，看他们姐弟两个脸上都带着一些倔强，上官善水也主动，他们是将无功不受禄奉行到极点了。

　　“好了，现在你们来说说那个上官宰相。”等小姑娘洗刷完出来，就看见上官善水和夏安歌正坐在桌边喝茶，她弟弟正局促的坐在对面，神情带着一些不自然。

　　小姑娘走过去和弟弟坐在一起，吃过热饭，小姑娘苍白的脸色也总算是带着一点儿 红晕了。虽然才十多岁，已经能看出来是个很清秀的小美女了。

　　弟弟长得也不差，眉清目秀的，两个人的共同点就是眼神很清澈。虽然经历了很多事情，家逢大变，但是依然能看出来是受过良好教育的好孩子。  （3038）

第三章 上官宰相

　　“你们不是说你们和上官宰相很熟悉吗？”小姑娘怯怯的看看上官善水和夏安歌，最后还是觉得上官善水好像比较好说话，就转头问上官善水去了。

　　上官善水点点头：“我们是很熟悉，不过现在我们是在外游历的，很长时间没有和他联系了，所以想多知道一点儿他的消息，反正你们说的又不是什么大秘密，只是那种大街上一打听就知道的事情，所以也不用有太多的顾忌。”

　　小姑娘和小男孩想了一下，也觉得确实是那样的。他们知道的事情，外面的人也肯定是知道，这两个人不一定是非要从他们这里知道。

　　“上官宰相是永和元年被封为宰相的。那时候，皇上刚刚登基，朝中局势不稳，大皇子因为被贬去守皇陵，心中十分不忿，所以联合了七皇子，在下半年的时候私通守卫城门军，暗地里打开城门，要进行逼宫。因为皇宫中的人都被大皇子控制住了，所以皇上的处境很危急。”

　　小姑娘的爹爹就算是一个很有见识的书生，也并未亲眼见了当时的情景。

　　实际上，是夏安璃对夏安康的小动作不耐烦了，专门给夏安康兄弟留了个空子，想要来个瓮中捉鳖。一开始说让夏安康去守皇陵，但是夏安康找各种借口留在京城，一开始是为老爹守孝，这是谁也不能反对的，后来说自己病了。这一拖，就脱了小半年，在这半年里，夏安康的各种小动作，可是一直没有停过。

　　一直到后来，夏安康是在是没办法拖下去了，就铤而走险，和自己那没脑子的兄弟商量了一下，决定要逼宫。夏安康兄弟几个，除了夏安歌，谁在谁家里会没有几个探子。夏安康和夏安易也万万没有想到，他们的谋算，会落到每个人的耳朵里。

　　夏安璃选择的是是给他们一个空子，索性一网打尽了。而夏安然他们，有的是选择观望有的是暗地里推波助澜。总之，各种小波浪，翻腾的京城里很热闹。

　　但是夏安璃将夏安康和夏安宴的各种行动都猜出来了，唯独没有猜出来其他几个皇子在这场谋逆中起到的作用。一开始，夏安璃只是以为，夏安康和夏安宴勾结了守卫之后，只能到皇宫之位，自己到时候让禁卫军给个方便，将他们放进皇宫，然后来个现场拿人。

　　却没想到，四皇子夏安易居然悄悄的和禁卫军搭上话了，暗地里帮了夏安康一把。要是夏安康成功了，夏安易刚好来个螳螂捕蝉黄雀在后。要是夏安康失败了，那他就立马将自己在其中的关系撇个干干净净，还做自己的幕后之人。

　　于是，在这种情况下，夏安康真的畅通无阻的来到了皇宫，顺便将皇上堵到了大殿之上。趁着文武百官都在的时候，。妄言让皇上写下禅位诏书。

　　夏安璃自然是不可能让夏安康如愿的，皇上身边的亲卫军，是夏安易没办法动的。于是夏安康带进来的守卫军和夏安璃的亲卫军就对上了，禁卫军则是没有夏安易，所以选择观看。

　　守卫军的数量，是要比亲卫军多的，亲卫军总共才三百人，分为轮流制，每天跟着皇上身后的，也不过才一百人而已。而守卫，因为是京城的守卫军，所以也有三千人，这次夏安康全部带进来了。一百对三千，傻子都知道那边会赢。

　　当即就有很多臣子倒戈相向了，夏安璃坐在龙椅上，眼神阴冷的扫过下面的人，就算他脾气很好，心肠一向很软，是个顶顶善良的人，这会儿也没办法继续用宽恕来对待下面的人了。

　　只是问了一遍，若是大臣愿意投靠大皇子，他夏安璃是不会拦着的。结果，居然有三分之一的人投靠了大皇子。

　　当即大皇子脸色就露出来得意的表情，立马威胁夏安璃退位。可是，夏安歌千算万算，完全没有算到，上官家的人，就算是表面看起来是很无害的，上朝也不多话。但是实际上，各个不好惹。

　　上官宾鸿以一人之力，将大殿的门给关上了。这大殿的门，可不是往常雕着各种图案的木头门。要知道，那个大殿，是历朝皇上上朝的大殿，修建的十分庄严。

　　光是大门，就有三重，一重是最外面的，朴质无华，简简单单的两扇红漆包铁皮大门。第二重就像是大宅门里面的那种屋门，上面雕花，钉着纱窗，下面是轻质的木头。

　　这重点，就是第三重大门了。也是花费了巨大的心血打造的大门，两扇大门，高约八米，每一扇有三木宽。用的是沉香木，里面灌的是铁水。

　　一般上，这大门是只开关前面两重的，上朝之前，会有太监拿着钥匙过来开门，宫女迅速的将里面打扫了一遍。然后将皇上习惯用的东西一一摆放好。下朝之后，也是太监带着人过来将朝堂里打扫一下，然后落钥。

　　这第三重门，是守护门。历朝历代的皇上，都有危机心理的，生怕别人谋反夺了他的皇位，于是这第三重门，就是为了防止有人闯殿的。为了安全，当时修建的，还是那种特别沉重的大门，一扇门要十多个人一起用力，才能挪动。

　　上官宾鸿一个人，踩着下面的人头过去，一个人用力，关了这扇门又关那扇门。在众人吃惊的目光中，在夏安康的气急败坏中，在亲卫军的守护下，将两扇门给重重的关上了。

　　夏安康在看见上官宾鸿飞起来的瞬间，还没弄明白上官宾鸿是要做什么，等他明白过来的时候，就立即下令要射杀上官宾鸿。但是夏安璃也早已经反应过来了，冲着站在朝臣们面前的亲卫军下令，誓死拦住下面的箭矢。

　　这危机关头，谁都不是傻子。亲卫军们也知道，要是夏安璃被赶下皇位，他们的命也就交代到这儿了，现在有人要帮他们取得活命的机会，他们自然也是要拼命帮助对方的。

　　于是，就这样，夏安康的三千守卫军，大部分被关在了门外。剩下的几百人，自然不是上官宾鸿和那一百亲卫军的对手。不到半个时辰，夏安康就被上官宾鸿给踹到了龙椅之下。

　　因为手脚已经被上官宾鸿给打断了，所以夏安康就算是恨死了夏安璃，也只能用眼神和嘴巴表达了一下自己的愤恨。

　　夏安璃扫了一下下面的大臣，亲卫军们已经很自觉的将刚才站出来投靠大皇子的人给绑起来了。至于绳子，咳，大家的衣服其实都是能派上用场的。

　　大殿里面的事情忙完，上官宾鸿自己将大门拉开一条链，嘱咐夏安璃不能出来以后，就自己出来将禁卫军给调过来了。这禁卫军虽然是处于观望状态，但是明显大皇子这一派的人马连头头都折到里面了，他们的主子没有必胜的把握，所以很快就做好了选择。

　　禁卫军对上守卫军，这一战，可是一点儿都没有悬念的。

　　事情到了这儿，就算是完成了第一阶段。因为夏安璃也不想落得一个弑凶的名声，然后让另外几个人有机可趁，所以也没有将夏安康怎么样，只是派人将他送到了皇陵，然后让他无诏不得入京。算是一辈子被圈在了皇陵，再美篡位的可能了。

　　夏安宴虽然是从犯，但是因为当天没出现，所以夏安璃也不可能将他怎么样，只是罚俸三年，爵位又降了一次。而夏安易，手脚很干净，完全没有留下痕迹，所以夏安璃轻易也不能动他。

　　处置完这些谋逆的人，剩下的就是奖赏有功的人。本来夏安璃是想封上官宾鸿为一字并肩王的，但是被上官宾鸿给推掉了。夏安璃想来想去，觉得上官宾鸿在哪一方面都能帮助自己，索性就另立宰相之职，位于三公之上，统领六部之事。

　　从此以后，上官宾鸿就当上了大夏国的第一个宰相。

　　不过，这其中的详情，是小姑娘和小男人两个人不知道的。他们只知道，上官宾鸿帮着皇上平叛，然后皇上封；了他一个宰相。然后这个宰相平日里是个好官，学识丰富，政绩卓越，为官清廉。

　　小姑娘叽叽喳喳的说了半天，上官善水亲自动手倒了一杯茶递给她：“谢谢你给我们讲这么多。今天很累了吧？要不然你们先去休息？”

　　小姑娘脸红红的接过茶水，低头喝了半盏茶，抬头看上官善水，迟疑了一下问道：“这位公子……”

　　“哦，是我疏忽了，我叫上官善水，你可以叫我上官哥哥。”上官善水露出个和善的微笑。

　　“上官哥哥，那我们以后……”小姑娘和小男孩互相看了一眼，同是姓上官的，大概，真的是一家人吧。这样一；来，心底的怀疑就又少了一分。

　　上官善水点点头：“我知道你们想说什么，说过的就不用说了。这房子，以后就是你们姐弟两个的了。若真是不放心，就写个欠条，等你们日后上京，寻到上官宰相家里，将银子给了就行了。”

　　看出两个人脸上的忐忑和别扭，上官善水索性说了个最简单的办法，不就是不想受人恩惠吗？好吧，咱来公平买卖，白送的东西不要，那自己买下来的总能要了吧？

　　小姐弟两个脸上立马露出笑容：“那好，我们写个欠条。”说完了才感觉有些不妥，毕竟人家这么热情的帮助你。 这样也太不识趣了……    （3176）

第四章 回家过年

　　“上官哥哥，那个……”小姑娘面色赫然，手指搓着衣角，也不知道该说什么。

　　上官善水自然不可能和一个小孩子计较，笑着摆摆手说道：“不用担心，明买明卖，将来大家都好说话，你们想的也没错。”说完，转头看夏安歌：“安歌，笔墨在哪儿？”

　　夏安歌撇撇嘴，起身去将纸笔拿琮来挥毫写了一份欠条，然后递给小姑娘。小姑娘和小男孩也算是认得几个字，尤其是十两银子，总是去当铺的看也看熟了。想着看起来很好看的两个人应该不会骗他们，当即就按了一个黑乎乎的指印上去，顺便歪歪扭扭的写下名字。

　　上官善水拿过来看看，将欠条塞到荷包里：“好了，现在也没什么事情了，你们两个先洗洗睡觉去吧，不过我们是明天才走的，所以今晚上要委屈你们先睡旁边的屋子了。我一会儿去拿一条被子给你们。”

　　看小男孩的样子，也不过是五六岁，小女孩也才八九岁，虽然超过七岁了。但是是亲姐弟，也不会存在男女不同席之类有说法。更何况，他们家的铺盖，就一床，还是刚买下房子的时候顺便买的新铺盖。现在大冬天的，能均出来一床被子就很不错了。

　　“谢谢上官哥哥。”小姑娘和小男孩礼貌的道谢，然后就到院子里自己打水洗漱去了。

　　上官善水看着两个人露出个笑容，然后打个哈欠往后靠了一下，夏安歌往前挪一点儿，刚好让上官善水靠在自己身上。上官善水挪个舒服的姿势：“安歌，这个小男孩，将来肯定能成才的。”

　　“恩，你说是说法是吧，不过现在已经很晚了，我们是不是该去休息了？”夏安歌伸手揉揉上官善水的脑袋，笑着问道，这时候要是那两个小孩子进来看见夏安歌的样子，保证会大吃一惊的。和之前面无表情的样子，实在是相差太远了。

　　上官善水点点头，刚准备起身往外走，就感觉身子腾空而起。接着慢半拍的发现，自己被夏安歌给抱起来了。

　　“安可，快放手，外面还有小孩子。”白玉一样的脸颊瞬间通红，上官善水拍了一下夏安歌的肩膀，示意他将自己放下来。夏安歌只是笑着低头亲了一下上官善水的额头：“没事，他们都在洗漱，我动作快点儿，保证他们看不见。”

　　说完，也不给上官善水反应的时间，刷的一声就冲进了厨房。外面，那个小姑娘正在帮自己的弟弟洗脸，就感觉身后一阵风刮过，转头什么都没看见，就听见正中间的房门响了一下，大概是刮风了吧，冬天刮风就是不舒服，小姑娘感叹了一句，就又转回来给自己弟弟洗脸了。

　　“怎么样？我没让人看见吧？”夏安歌一理屋就邀宠，上官善水白他一眼，从他身上跳下来。摸摸茶壶，是凉的，递给夏安歌。

　　夏安歌又放回去：‘晚上喝茶不好，容易睡不着觉。’

　　上官善水也就没再坚持了，反正刚才他在厨房已经喝了一杯茶了。走到床边，将被子拿出来，总共有两床被子，都是挺厚实的。买的时候，是打算一人一床的。后来觉得，盖被子还不如和夏安歌一起睡，那样更暖和，所以就只用了一床被子。

　　想了想，上官善水将两床被子都塞到夏安歌手里：“你将被子送过去，毕竟男女有别，虽然是姐弟，但是住一个房间就行了，说不定他们就是打着一个睡觉的主意的。”

　　“那你怎么办？晚上要是着凉了……”夏安歌皱眉，有点儿不愿意，那两个小孩子，对他来说只是陌生人。而上官善水是他最最最珍贵的宝贝，要是宝贝儿因为没有被子着凉了，他还不如将这个房子扔掉，不送人呢。

　　上官善水笑着从包袱里拽出来两件雪白的狐狸毛披风：“我们用这个，再说了，晚上不是还有你吗？”

　　前面那一句就算了，后面这一句倒是说的夏安歌很心动――有自己，晚上将人抱在怀里。恩，好像这样更好，反正自己不会让自己的宝贝着凉的。

　　夏安歌立马乐滋滋的将被子送到隔壁房间去了。当他打开房门出去的时候，外面的小姑娘和小男孩还瞪大了眼睛看他，然后再回头看看厨房，很是弄不明白，刚刚还在厨房的人，怎么这会儿就从卧室里出来了。

　　不过，夏安歌强没有给他们解惑，直接将被子送过去，示意他们在那个房间睡觉过后，就又回到卧室了。因为天冷，上官善水也不想洗澡了，直接将外衣脱了躺在床上，用披风将自己裹得紧紧的。

　　夏安歌一回来，上官善水就朝他招招手，夏安歌赶紧脱掉外衣躺到床上，将人抱过来放到自己身上，然后拉开披风将两个人一起裹住。上官善水将手撑在夏安歌的胸前，感受了一下火一般的温暖，然后舒服的叹口气，顺便将自己冰凉的脚丫子塞到夏安歌的两腿中间。

　　一不小心，膝盖就碰到了一个，，的东西，瞬间这个，，的东西就变得又热又硬，抵在上官善水的小腹上，带着点儿张扬的味道。上官善水的身子僵了一下，抬头瞪一眼夏安歌 ，然后将自己的动作放慢，小心翼翼的避开那个地方。

　　夏安歌讪笑了一下：“九儿……”

　　“不要，今天很累，手腕很累，手肘很累，手指更累！”上官善水侧头，将脑袋埋在夏安歌颈侧，嘟嘟囔囔的说道，顺便很气闷的咬一口夏安歌的脖子，磨磨牙，再安慰的舔舔。

　　他不做这些还好，做完了，夏安歌的那个地方也就更精神了。夏安歌抱着上官善水顺势一翻身，上官善水就被压在夏安歌下面了。

　　“九儿，九儿……”夏安歌一边呢喃着一边低头去亲上官善水，从额头到脸颊，从脸颊到粉唇，哪一个地方都不放过，亲的仔仔细细，亲的认认真真。

　　上官善水一开始还用手推着夏安歌的脸膛，想要将他推开，但是随着两个舌头共舞的频率，他越发的感觉自己的身体变得，，的，就好像深奥的力气都被抽光了一样，只能被动的躺着，任由夏安歌的舌头在自己嘴里肆意的攻城略地。

　　上官善水很不忿，上下牙关一闭合，就准备咬夏安歌一下。眼看两排牙齿就要亲密接触了，上官善水又舍不得了，只好轻轻的在夏安歌的舌头上磨了两下牙，舌头再舔舔，省的夏安歌被咬伤。

　　结果，夏安歌的喘息更粗重了，一只手固定在上官善水的腰上，一只手则顺着纯棉的衣服伸到里面，在光滑的皮肤上来回的摩挲，重点照顾了一下腰侧，那里是上官善水的敏感点儿。

　　“哈，安歌，不要摸那里……”软软糯糯的声音带着一点儿颤音，再加上上官善水的眼睛里带着一点儿水汽，脸颊粉粉的，脸上的神情带着一点儿魅惑，让夏安歌毫不迟疑的将上官善水的衣服扯开了。

　　唇舌卷上一颗，，嫩的小豆豆，像是带着火苗的手往下移，顺着脊椎，将那两个浑圆包在手里，使劲的，，一下，绵软中带着很大的弹性，让夏安歌很是爱不释手。

　　上官善水这会儿也觉得身体内就像是着火了一样，身体很诚实的想要更多的抚摸，就越发的往夏安歌身上蹭。

　　夏安歌将两个人的东西握在一起，手掌飞快的上下滑动着，当然，另一只手也是不闲着，在上官善水的身上四处的点火，唇舌更是比两只手都忙，连说话的时间都没有。

　　好半天之后，才听见上官善水发出一声低低的尖叫，但是叫到一半就被夏安歌给吞到肚子里去了。

　　唇舌更加激烈的纠缠着，又过了好大一会儿，夏安歌才喘着粗气闷哼了一声，让自己释放出来。伸手抱着上官善水，让两个人的身体紧紧的相贴，慢慢的等体内的快感褪下。

　　也不知道过了多久，床上才响起悉悉索索的衣服摩擦声。接着，夏安歌就穿着衣服拉开门走出去了。不一会儿就又返回来了，只是手上多了一个冒着热气的水盆。

　　将毛巾打湿，细细的给上官善水擦了一遍，再将自己身上也整理了一下。夏安歌才翻身上床，重新将上官善水抱在自己怀里，亲亲上官善水的脸颊，低低的叹气：“九儿，你什么时候才十八岁啊？”

　　“嗯哼，还有一年呢。”上官善水在夏安歌身上磨磨牙，然后转过身，和夏安歌面对面：“安歌，我们今年回去吧？”

　　“怎么想起来回去了？”夏安歌很是疑惑，这三年，上官善水可是一次回去都没提过的。但是和家人的通信倒是一直没有断过。

　　不过，上官一家子都是怪人，每次给上官善水写信，都是问上官善水的身体以及路途见闻的，对于家里的事情，从来都是一句话，――家里一切安好，勿念。

　　上官善水捏捏夏安歌的胳膊：“这不是快过年了吗？我们也回家过年。明年我们就不出来了，等我过完生辰再出来，明年我就满十八岁了。”   (3084)

第五章 态度缓和

　　“为什么非要等过完生辰再出来？”夏安歌表示不理解，随即带着点儿郁闷说道：“前几次你生辰都是和我一起过的，这是你成年前过的最后一个生辰了，都不能和我一起过吗？”

　　上官善水瞪他：“难道你准备让我们再一次在荒郊野外睡觉吗？”

　　他可没有忘记，第一次夏安歌替他过生辰，是在客栈的屋顶。是挺浪漫的，但是浪漫过头了，就成了风寒了。第二次夏安歌给他过生辰，这次学习了上次的经验，不在屋顶了，改成屋子里了，说要自己动手给九儿做一次菜，结果厨房点着了，他们不得不再次露宿野外。第三次还好，夏安歌也不做饭了，也不搞怪要看星星月亮了，直接看烟火。但是！夏安歌忘记考虑了，当时他们住的是茅草屋，于是，继火烧厨房之后，夏安歌又来了个火烧茅草屋。

　　三次生辰，每次都要搞出来一点儿小状况，现在已经对和夏安歌一起过个开开心心的生辰不抱希望了。不过，夏安歌送的生辰礼物，还是挺合心意的。

　　被上官善水的拒绝伤了玻璃心的夏安歌很郁闷，自己也汪愿意出现那么多状况啊，但是那啥，计划赶不上变化啊。

　　看夏安歌的脸色有点儿暗淡，上官善水也很舍不得，伸手戳戳夏安歌的肩膀：“那个，你也知道，过完这个生辰，我就十八岁了。”

　　夏安歌点头，这个生辰他可是从五年前就开始期盼了，一直等了五年。想到这个年份，夏安歌就想泪奔，五指姑娘太辛苦了！

　　“过完生辰之后……”上官善水含糊不清的咕哝了一句，然后接着说道：“那种事情，还是在家里做比较好，不用担心有人忽然闯进来什么的。而且，你好歹也要去给我爹娘还有大哥他们见见吧，要不然日后见了，定然会生你的气的。”

　　夏安歌眨眨眼，在脑袋里将这些话过了好几遍才算是明白上官善水说了什么，激动之下就将上官善水抱到自己身上了：“九儿，你的意思是我们回去成亲？”

　　上官善水嘴角抽了抽，伸手拍拍夏安歌的脑袋：“成亲你个大头鬼！两个大男人，怎么能成亲呢？”

　　“”“九儿，一看就知道你没关心过朝廷上的事情。”夏安歌笑了一下，促狭的伸手在上官善水的鼻子上刮了一下。上官善水瞪他一眼，将他的爪子扒下来：“关朝廷什么事情？我不关心难道你就关心了，连六哥当上了宰相都不知道。”

　　“是是是，我也没关心，不过，这个事情和我们两个有很密切的关系，所以我才关心了一下的。”夏安歌也不反驳，一张俊脸上绽放着大大的笑容，看着竟有点儿傻乎乎的。

　　“什么密切的关系？”上官善水支起身子看夏安歌：“坏事还是好事？”

　　“当然是好事，坏事我会说给你听吗？”夏安歌伸手捏捏上官善水的肩膀：“一个很大的好消息。”

　　“到底是什么好消息？”上官善水正听的认真，夏安歌却不说了。

　　“ 一个非常非常好的消息，你要听吗？”夏安歌笑盈盈的，就是要吊胃口，就是不说，眯着眼做出色迷迷的样子：“想听的话，就亲我一下。”

　　上官善水摸着下巴衡量了一下得失，能被夏安歌很当一回事说出来的消息，应该是个比较重大的消息吧。反正两个人连身体的最私密的地方都亲过摸过了，也不在乎这一次的吧。

　　低头，在夏安歌的脸颊上啃了一口，抬头瞪夏安歌：“亲了，快说！”

　　“亲脸不算，要亲这儿。”夏安歌笑的很荡漾，看在上官善水眼里就是很无耻。看上官善水没动作，夏安歌就很大方的换个条件：“要是不愿意的话，那就我亲你？”

　　“亲就亲，谁怕谁？”上官善水心一横，低头啃上夏安歌的嘴唇，恩，嫩嫩的，滑滑的，软软的，挺好吃的。而且，和往常他亲自己的感觉很不一样。好像这次的，自己主动得到的，更美味一点儿。

　　等两个人气喘吁吁的分开，上官善水的好奇心还没被满足，侧头看夏安歌：“这下能说了吧？”

　　夏安歌迟疑：“要不再亲亲全身？”

　　“夏安歌！”上官善水磨牙，再亲亲全身都天亮了，他们也别想睡觉了。

　　夏安歌很乖觉：“我说我说。”说完就把上官善水搂在怀里，轻轻拍着上官善水的背：“真的是一个好消息，去年的时候，皇兄颁布了一个法令，对我们来说是很有好处的。”

　　上官善水已经没有力气去问是什么法令了，只是等夏安歌自己说下去。

　　“皇兄下令说，男人和男人，也是能够成亲的。”看上官善水不上钩了，夏安歌就自己爆出鱼饵。果然上官善水大吃了一惊：“男人和男人也能成亲？”

　　“恩，皇兄说，只要不做违背人伦道德法律的事情，男人和男人成亲，也没有什么的。”夏安歌轻描淡写的说道，他可不会告诉上官善水，当时暗卫汇报这个消息的时候，是说了多少其他的关于夏安璃颁布这个法令的所遭受的阻挠的。

　　而且，一开始夏安璃的目的也并不是很单纯。

　　从他和上官善水离家出走开始算起，至今为止，已经是三年了。而这期间，上官善水是和上官家一直有通信的，夏安歌和皇宫，则是完全没有通信。当然上官家也不会很好心的将上官善水写来的信拿去让夏安璃和皇太后看的。

　　自从知道了夏安歌喜欢男人，还喜欢上官家的小少爷之后，皇太后就很生气，虽然皇上给夏安歌找了不少的借口，但是让一个母亲同意自己的儿子和一个男人在一起，还是有一定的难度的。

　　第一年，皇太后很生气，特别生气，甚至命令夏安璃不准去找夏安歌，将让他在外面自生自灭吧。虽然皇太后还想对上官家做出点儿什么，但是鉴于皇上很倚重上官家，上官家还钳制着大夏国的经济，所以皇太后能做的实在是太少了。

　　第二年，皇太后有点儿想念自己的小儿子了，毕竟当皇后和当皇太后是不一样的。当皇后的时候，每天都是忙忙碌碌的，要么是处理宫务，要么是玩一把宫斗。当了皇太后，就是清清静静的享福了，皇宫里的第一人，没必要去宫斗和处理宫务。这人呐，一闲下来，就想找点儿事情做。

　　如果夏安璃在孩子，那皇太后最好的工作就是带孩子。但是夏安璃的孩子，要么是年幼的还需要母亲的照料，要么是年长的已经进御书房读书了。所以想来想去，皇太后就开始想念自己的小儿子了。

　　毕竟是自己捧在手心里长大的孩子，之前就算是离家出走，也不过是出走了半年而已。这次，都已经两年了还是音信全无，皇太后慢慢的就开始担心了。

　　到了第三年，皇太后已经将怒气全部转化成担忧了。一开始想起来夏安歌还会骂两句不孝子，现在想起来夏安歌，总是担心他在外面吃饱了没有穿暖了没有。

　　可是夏安歌愣是三年都没有和皇宫里的人联系过，夏安璃虽然知道夏安歌的大致去向，但是也不想插手夏安歌的事情。毕竟他当初还答应了这两个人一个条件呢。所以，皇太后那边就是完全没有夏安歌的消息。

　　于是，第三年开始没多久，皇太后就松口了，说是答应夏安歌和上官善水的事情了。让夏安歌赶紧回来，但是不知道夏安歌是在哪里，又联系不到夏安歌。皇太后就想了个办法，让皇上下令，说是男人和男人之间也能成亲。

　　这样一来，夏安歌得知了这个法令，就知道皇太后和皇上已经原谅他了，自然就会赶回去。

　　不过，这里面的弯弯道道，夏安歌可没有告诉上官善水。这些事情，他一个人担着就行，不必要让上官善水和他一起担心。

　　“皇上怎么会忽然下这么一个命令？”上官善水不知道里面的实情，自然是要好奇的，这一好奇，就要胡乱猜测了：“难道皇上是喜欢上了某一个男人，于是就下了这么一个命令，然后等几年大家都习惯了这个法令之后，就将那个男人弄进宫？”

　　夏安歌嘴角抽了一下，皇兄，但愿神仙会保佑你，千万不要喜欢上一个男人，要不然你这昏君的名头就坐实了。居然为了一个男人篡改朝纲，说出去你就是堪比纣王了。

　　“安歌，我们回京要仔细瞅瞅，看皇上是不是喜欢上了哪个男人，不过，我一向是觉得男人不应该呆在后宫的。”上官善水自言自语了一会儿，然后拍拍看书的脑袋：“算了算了，反正皇上的事情是他自己的事情，自己解决就行了，我想再多也没用。不过，要为被皇上看上的男人默哀一下。”

　　夏安歌嘴角再次抽了一下，伸手将上官善水抱紧：“天色不早了，我们赶紧休息吧，不是打算明天回京吗？我们明天还要赶路。”  (3061)

第六章 路遇极品

　　因为是冬天，早上还是比较冷的。上官善水抱着夏安歌蹭蹭，就是不想起床。夏安歌虽然也不想松手，但是男人在早上一般都比较气血旺盛，他害怕自己再不松手，两个人又要在床上耗半天了，所以赶紧的将上官善水抱起来，伺候他穿衣服洗脸。

　　大概是晚上睡的太迟了，再加上身边的这个人是他最信任的，上官善水居然都没有被折腾醒。任由夏安歌将他打理一遍，然后塞到马车里了。

　　也不用和那两个小孩子告别，直接就将马车赶走了。因为这三年来夏安歌的灵力也多多少少恢复了一点儿，再加上他慢慢的将内力转化成灵力，就算是不坐在车外，也能控制马车的走向了。

　　所以，两个人是舒舒服服的躺在马车里补觉。出了小镇，就是官道，这会儿官道上的人是很少很少的，所以也不用担心马车撞人或者是人撞马车的事情发生。

　　马车里布置的是一如既往的舒服，下面铺着厚厚的毛毯，旁边放着小桌子，中间夏安歌抱着上官善水睡的正香，马车角落里还有一个小炉子，这会儿上面放着一个水壶，正咕嘟咕嘟的冒着热气，将整个马车也熏的热呼呼的。

　　“咦，那边有个马车过来了。”

　　“居然没有赶车人。”

　　“难道是个空车？”

　　“不是吧，那马车看起来挺好的。”

　　“你怎么知道挺好的？”

　　“那外面围着的棉布，上面有暗纹。”

　　“我们要不要过去截住那个马车？”

　　“不太好吧，都没有人在，说不定是没有人。”

　　“有没有人，我们过去看看不就知道了。”

　　夏安歌皱皱眉，外面的说话声，明显是针对他们这辆马车的。低头看看上官善水，上官善水眉头皱了皱，眼看就要醒过来了。夏安歌赶紧在手指上运出一点儿灵力，在上官善水的耳边点了两下，让上官善水暂时听不见外面的声音。

　　做完这些，就听见马车外有脚步声传来，还有马匹的打响鼻的声音。夏安歌懒洋洋的，也不想出来，就当作是没有听见。但是外面的人可不会轻易走开。

　　“请问有人吗？”一个年轻的男子的声音在外面响起来，也不知道用什么敲了马车的车轴，发出嗡嗡的响声，阻止了马车的前进。

　　“二哥，看来是没有人，我们将这个马车留下来吧？莹莹姐身体不太好，刚好需要一个马车。”一个清脆的女声随之响起来，然后就是，，的声音，像是那个女子在往马车边走来。

　　“这样不太好吧，不问自取……”另一个陌生的女声响起来，还带着一点儿虚弱，应该就是前面说的那个莹莹姐了。

　　“这么不好，反正是没有主人的马车。”第一个女声带着一点儿刁蛮的说道：“哎哟，这个马车挺特别的啊，外面没有人坐的地方，直接就是两扇门了，看起来和小房子差不多，真漂亮。”

　　夏安歌心里默默计算着距离，等那个女孩子走到马车前，准备打开马车车门的时候，猛的推开马车门站出来。无缘庆幸自家的马车是往外推的那种门，因为刚才直接将那个女人撞退了好几步。

　　“哎哟，你这人是怎么回事，难道不知道外面有人吗？”那女人一手捂着额头，一手指着夏安歌，神色很是不善。刚才夏安歌可没有手下鸟，使劲推了一下，那女人的额头都成青色的了。

　　“‘我不但知道外面有人，还知道有人打算将我这马车不问自取。’冷笑了一下，夏安歌跳下马车，环视了一圈。马车旁边，站着三个人，两个男人，一个女人，马车前面，站着一个女人。

　　那两个男人，一个身穿蓝衫，一个身穿白衣。一个手里拎着剑，一个手里拿着扇子，要是让上官善水看见，定然会笑那个男人装样，大冬天的，穿着白衣拿着扇子，十分骚包。

　　站在两个男人身边的女人比较虚弱，一身紫衣，脸色有点儿苍白，听见夏安歌的话，脸上就带出一丝羞色在，正低着头拽着蓝衣男人的衣袖。

　　而拦在马车前的那个女人，则是一身红衣，满脸怒气。夏安歌的话一出口，她脸上很快的闪过羞恼，但是马上就遮掩下去了，依旧是一副刁蛮任性的样子嚷道：“谁让你这马车外面没有人呢。我们没看见人，自然就以为这马车没有主人了。”

　　夏安歌冷笑了一声；“不如你坐在前面让我瞧瞧？”

　　前面连个横梁都没有，坐前面，开玩笑呢，除非她悬浮起来。

　　“小妹！”蓝衣男人呵斥了一声红衣女子，然后朝夏安歌抱拳道：“这位公子，不好意思，我们刚才冒犯了，我们不是故意的，还请公子多多见谅。”

　　红衣女子撇撇嘴，没说话，转向到紫衣女子身边站着。夏安歌眼神在四个人身上扫了一遍，看蓝衣男子道歉的神情还算是有诚意，就点点头没再说话，直接转身就要上马车。

　　“这位公子！”蓝衣男子忽然上前一步，阻住夏安歌上马车的动作。夏安歌不耐烦的转身：“还有什么事情？”

　　“这位公子，不知道你的马车里面还有没有人，若是没人的话，能不能将这辆马车卖于我们？”蓝衣男人脸上带着笑容，嘴里说的话虽然是带着疑问的，但是那语气，倒像陈述的。

　　夏安歌皱眉：“你的眼睛是瞎的吗？难道我不算是人？”

　　“这位公子……”蓝衣男人脸红了一下，夏安歌的言下之意很明白，哪怕这马车里没人了，他夏安歌也还要坐马车。

　　“公子，你看我们这里有两位姑娘，这大冷天的……”白衣男人看蓝衣男人被噎住，就上前一步，脸上带着自认为很有风度的笑容说道：“我们也不会让公子走路的，若是公子愿意将马车卖于我们，我们就将这马儿送与公子。”

　　“你也知道这大冷天的啊。”夏安歌斜睨一眼那白衣男人：“你觉得我看起来你像是傻子吗？”

　　白衣男人有点儿摸不着头脑，但还是很诚实的摇摇头，看起来不仅不傻，还很精明呢。

　　夏安歌嗤笑一声：“既然我不是傻子，这大冬天的，我有马车不坐，为什么要骑着马吹风呢？”

　　白衣男人脸一红，也败下阵了。红衣女人一看两个男人都没话说了，立马抬头挺胸往前走了一步：“你这人怎么这么难说话？一个大男人，好意思和我们两个女人抢马车吗？”

　　夏安歌挑眉，一脸的疑惑：“抢，这位姑娘，要是我没记错的话，这马车，应该是我的吧？”

　　“是你的又怎么样？”红衣女人噎了一下，随即小下巴一抬，朝着夏安歌倨傲的说道：“可是现在我们要官买，一会儿就变成我们的了！”

　　“你们要买，我就一定要卖吗？”夏安歌现在深深的觉得，自己下来和他们搭话就是一个错误，还不如刚才直接动手，将人都打晕了算了。这几个人，一个比一个莫名其妙，简直就是，就是九儿经常说的神经病！

　　“你一定要卖！”红衣女人唰的一声从腰间抽出来一条鞭子：“你知道我们是谁吗？”

　　“我不知道你们是谁，但是我知道，你们的脑子都不正常！”夏安歌气极反笑，眼神阴森森的从四个人脸上划过，犹如实质的刀子，硬生生的让四个人感觉脸上忽然很疼。

　　“你……”红衣女子打了个寒噤，缩了一下身子，忽然觉得自己被人吓住了，感觉丢了面子。于是硬撑着往前踏了一步，正想着要再次呵斥夏安歌，却被后面的蓝衣男子拽住了胳膊：“小妹！”

　　“这位公子，真对不住，你要是真不愿意将马车卖给我们，我们也不强求。”蓝衣男人笑了一下，夏安歌自然能看出来，这个笑容很假。

　　“大哥！”红衣女人喊了一声，蓝衣男人瞪她一眼，示意她稍安勿躁。

　　夏安歌冷笑了一声，不再理会这四个莫名其妙的人，这会儿九儿也不知道冻醒了没有。很快的跳上马车，关上马车门，将靴子脱下来放到帘子外面，然后进去，继续将上官善水抱在怀里。打了响指，前面的马儿就接着往前走了。

　　“大哥，你为什么不让我教训一顿那个臭小子？”隐隐约约的，后面传来那个女人的声音。

　　“你放心，大哥自然会给你出口气的。”蓝衣男人的声音有点儿低，但是不妨碍夏安歌能听见。

　　“可是他现在已经走了！”红衣女人的声音有点儿气急败坏。

　　“好了，兰儿，你看他走的方向。”这是另外一个女人的声音，是那个莹莹的。

　　“方向？这官道不就一个方向吗？”红衣女人疑惑的问道。

　　“傻瓜，我们来这里是为了什么？”白衣男人轻笑了一声。

　　“剿匪。哦，我知道了，再往前走，就到了那个山脚下，山上有匪徒！”红衣女人一拍手，高高兴兴的说道。

　　“对了，不用我们出手，自然会有人教训他的。”蓝衣男人笑道。

　　“太好了，我一定要亲眼看见匪徒们教训他的场面，大哥，我们跟过去瞧瞧吧？”

　　“自然是要跟过去的，你不是还想要他的马车吗？我们瞬间将他的马车也接收了。”

　　夏安歌嘴角弯起来，露出一个玩味的笑容，匪徒吗？谁说他们就一定能教训我了？一群傻子。  (3069)

第七章 抓个正着

　　马车自动的往前走，夏安歌抱着上官善水睡的十分安稳。一直到外面响起来一阵叫喊声才醒过来。夏安歌低头亲亲上官善水：“九儿，你呆在里面不要出来，我去看看。”

　　上官善水打个哈欠点点头，夏安歌掀开帘子将靴子穿上，然后打开四门跳出来。前面围着十多个人，有三四个是骑着马的，每个人手里都拿着东西，要么是木棍，要么是长枪，大刀很少见，因为大夏国对于这种能制造兵器的铁块管理的很严格。

　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”骑马的大汉里面出来一个人，长枪一挥，就冲着夏安歌喊起来。

　　夏安歌侧耳听了一下，马车后面还有很细微的呼吸声，是那四个人的。冷笑了一下，夏安歌左右看看，然后从路边捡起来一根树枝，然后飞身跃起，一脚一个，将人全部踹翻，树枝上下一点，就将那些人全部点倒了。干净利落，整个过程不过是眨眼之间。

　　做完这些，夏安歌将树枝扔下，拍拍手重回马车上，这样后面的那些人就应该知道打自己马车的主意是一个很愚蠢的想法了吧？

　　“是土匪？”上官善水在马车上也是能听见外面的声音的，看夏安歌进来，就好奇的问道。

　　夏安歌点点头，一边指挥着马车继续前进，一边将小炉子上的水壶拎下来，给自己倒一杯水，捧在手里暖了一下手，这才将手伸进被窝，将上官善水给抱出来。

　　上官善水自小怕冷，就算是马车上有小暖炉，依然控制不住的打了个寒噤，夏安歌立马加快手上的动作，将狐狸毛皮大衣拽索还给上官善水裹上：“一会儿到了前面，我们吃点东西，眼看就中午了。”

　　“恩，总是呆在马车里很不好，我会一下犯困。”上官善水点点头，睡觉太多，晚上就很有可能会睡不着了。

　　“将食材都拿出来放在马车边上吧，我们后面有人跟着。”夏安歌忽然皱皱眉，然后对上官善水说道。

　　“是什么人？”上官善水惊奇的瞪大了眼睛，那些土匪不是已经被安歌给制住了吗？

　　“一些无聊的脑子有病的人。”夏安歌冷哼了一声，他真没想到，那四个人长的是人模狗样的，怎么做出来的事情就这么的没有脑子呢？

　　上官善水很好奇：“你怎么街道是脑子有病？”

　　于是夏安歌就将之前那四个人非要买他们的马车的事情给上官善水说了一下，上官善水摸摸下巴：“大概就是那种很自以为是的自我为中心的脑残人士吧。”

　　“脑残？脑袋残废了？”夏安歌挑挑眉：“这个说法倒是很形象，没错，他们就是脑袋残废了的人。”

　　两个人说说笑笑的，等马车到了一个小树林边上的时候，夏安歌就让马车停下了。他们的马车窗帘，是有的很特别的一种纱，从里面能看见外面，还看的十分清楚。但是从外面看里面，是半点儿光线都看不见的。

　　夏安歌先跳下马车，然后才将上官善水抱下来。不是上官善水不会下马车，而是因为穿的太多，下马车十分的费劲，还不如让夏安歌直接将人抱下来。

　　“在这里挖个坑。”上官善水考察了一下地形，很自然的吩咐夏安歌当苦工。夏安歌也乐得效力，不一会儿就挖出来 一个符合上官善水要求的火坑出来。周围就有木材，所以上官善水在夏安歌挖坑的时候，已经收拾了很多木柴过来。

　　将火坑点燃，然后将马车上的铁锅拿下来。这时候两个人忽然想起来，貌似铁锅里面没有不。上官善水的空间里是有的，但是也不能大量的往外拿，谁家马车上大冬天的会有几桶水？

　　“我去找水源？”想了想，夏安歌很不乐意的问道，让上官善水一个人去找，他是很不放心的。但是留下上官善水一个人，他更不放心，后面的那四个人还没有离开呢。

　　上官善水迟疑了一下，他也不放心自家的马车，但是他更不想和那几个脑袋有问题的人纠缠。想了一下，拍手说道：“我们在马车周围布置一个阵法。”

　　所谓阵法，一通百通。凡人常用的各种阵法，是借用外物摆出来的，而修真者用的阵法，也不过是多了灵力而已。只要处理得当，术法做成的阵法，也是能冒充普通阵法的。

　　夏安歌点点头，捡了几块石头过来，当然，这些石头是不需要出现的，但是为了迷惑附近的几个人，还是要派上用场的。

　　简单的布置了一个迷魂阵，两个人就拎着铁锅去找水源了。

　　他们两个刚一离开，后面的树丛中就闪出四个人。正是前面夏安歌见过的那四个，红衣女人看着两个人离开，转头部蓝衣男人：“大哥，这会儿他们人都不在，我们将马车拉走吧？”

　　“小妹，这样有点儿不太好吧，不问自取……”紫衣女子微微皱眉，有点儿迟疑。

　　红衣女人一甩鞭子：“什么不问自取！莹莹姐，你就会说这一句，我又没说不给银子，一会儿我们将马车牵走了，就给他们留下几块银子好了，足够他们买个更好的马车行不行？”

　　紫衣女子被红衣女人这么一抢白，脸色就更添了几分苍白，牙齿咬着下嘴唇，眨两下眼睛，眼眶就微微发红了。白衣男人一看就皱起眉头了：“小妹，你怎么说话呢，莹莹说的又没错，不问自取本来就很不好，你居然还吼莹莹！”

　　“好了好了，白夜，你也知道小妹的脾气一向耿直，莹莹说的很有道理，但是一直说就不对了，小妹也是很有自尊的。我就觉得小妹的主意挺好的，我们又不是不给银子。给了银子，自然就不是不问自取了。”蓝衣男人赶紧在一边和稀泥。

　　白衣男人冷哼了一声没有再说什么，紫衣女子也不说话了。红衣女人一看蓝衣男人很赞同她的说法，当即就很兴奋的拉着蓝衣男人要去牵马车了。

　　两个人之前虽然看见夏安歌摆放石头了，但是也只是以为那石头是为了防止马儿乱走，要围住马车的。自然也就没有放在心上，于是，很理所当然的，就走入了迷魂阵。

　　“白夜大哥，你说他们在做什么？”等了好一会儿，莹莹看那两个就一直绕着马车转圈，就忍不住转头问白夜：“是在观察马车吗？要不快点儿，马车的主人一会儿就回来了。”

　　对于红衣女人的行为，莹莹还是有点儿不满的，但是也不会因此就愿意看她被人抓住。夏安歌的武功他们几个刚才可是全部都看见了，万一他要是生气了，要揍小妹……

　　“我也不知道，你在这儿等着，我去看看。”白夜皱皱眉，安抚了一下莹莹，然后转向去找小妹他们两个了。

　　“小妹，你们在做什么？赶紧将马车牵过来，我们马上离开，说不定一会儿那个人就回来了。”白夜一边走一边朝里面喊道。只不过，里面的人就像是没听见一样，继续绕着马车在走。

　　白夜对小妹很有意见，要不是她，他们路上也不会遇见那么多的麻烦。不过，就算是很有意见，作为一个很有良心的伙伴，他自认为，他也做不出那种丢下伙伴的事情来。走过去伸手拍拍蓝衣男人的肩膀，正准备说话，却忽然发现蓝衣男人不见了，白夜左右看看，往前走几步，继续去找蓝衣男人和小妹，打定主意要将他们叫走，他可不想和马车主人碰上，那人的武功太高了。

　　紫衣女人等了一会儿，发现白夜也开始绕着马车转圈了，她原本就是一个比较聪明的女人，联想到刚才夏安歌放的那几块石头，就大概想到那三个人是中了什么圈套。

　　“白夜大哥，你们怎么了？”

　　“小妹，能听见我说话吗？”

　　“三哥，能看见我吗？”

　　轮番喊了一遍，三个人什么反应都没有给她。她也没办法将这三个人解救出来，急的一直在原地打转。想了好一会儿，才想起来关键就在石头身上，将石头弄乱，说不定就将白夜他们放出来了。

　　想到这里，莹莹就从一边捡了一根比较粗的树枝，她生怕石头上有什么问题，也不敢距离太近。只能站在三步远的地方，用树枝去拨动石头。

　　费了一番劲，将其中一块石头拨动了，立马就抬头看里面的三个人。就见里面的三个人愣了一下，接着就开始跑了，不过，路线没有变化，依然是绕着马车跑。

　　莹莹自然不知道，这些石头上，被夏安歌注上了灵力，这会儿，承担就是变换阵法的责任。不过，因为出了问题，莹莹也不敢乱动另外几个石头了。

　　又焦急的喊了几声，莹莹都急得要哭出来了，可是里面的人还是什么反应都没有。咬咬牙，正准备动动另外一个石头，忽然听见身后一个声音问道：“你们在做什么？”   (3035)

第八章 另有招数

　　莹莹猛一回头，就看见之前见过的那个马车主人和另外一个穿着狐狸毛大衣的少年正站在她身后看着她。脸色一红，莹莹这会儿也不知道该说什么了，难不成要让她对马车的主人说――不好意思我们想将你的马车弄走？

　　“这位公子……”捏着衣角，莹莹脸上很是尴尬。

　　夏安歌眼睛从莹莹身上扫到那三个围着马车跑的人身上，嘴角弯出一个嘲讽的笑容，随即转向将铁锅放到火上，温和的询问上官善水：“九儿，中午要吃什么？”

　　“宫爆野兔，辣子鸡，冬瓜肉汤。”上官善水看看手里拎着的兔子和野鸡说道。到冬天，这句子和野鸡的行动就非常缓慢了，他和安歌到河边打水，就能打过来一只兔子和一只野鸡。

　　夏安歌点点头，转向往马车边走去。上官善水只是用铁锅里的水将竹筒里的洗干净，等着一会儿蒸米饭用。

　　夏安歌在莹莹的目光中，左拐一下右拐一下的，很快就走到马车跟前，然后打开车门从马车里抱下来一个小箱子。这箱子里面，可是装着他们吃饭的家伙的。

　　抱到上官善水身边，打开箱子，从角落里拽出来一个布毯摊开放到地上，然后将箱子里的各种东西往外拿，像是米袋了，案板了，切菜刀了，调料盒了，筷子笼了，各种各样的小巧玲珑的厨具都摆出来。

　　往竹筒里灌上大米，然后加上水，塞到小铁盒里扔到火坑中。兔子和野鸡已经料理干净了，上官善水上手直接切丁。兔肉丁用蛋清，盐和淀粉搅拌均匀，然后在油锅里炸熟，捞起沥油。趁着热锅，将干辣椒，蒜末都放入锅中爆出香味，再将兔肉丁下锅翻炒。

　　最后撒点儿酱油，料酒，味精，糖，醋，水，淀粉，香油等各种东西，炒匀并勾芡，再撒上一把花生，炒匀就可以起锅了。

　　自从上官善水悟道到第二层之后，他对于调味料的感官就更灵敏了，索性就将各种各种现代常见古代没有的调味料都做出来了，甚至连鸡精之类的东西都有。

　　将盘子放到布毯上之后，就开始处理那吸鸡了。鸡腿是要留下来另外用的，所以和鸡身肉丁是分开放的。先将鸡腿丁放到碗里用盐和料酒入味，再微微的炸一下。

　　等油锅烧到七成热的时候，倒入鸡丁滑熟，和做宫保兔子是差不多的步骤，只不过这次是换成鸡肉了。鸡腿是要等第二次炸辣椒花椒的时候放进去的，和宫保兔子比起来，辣子鸡里面要多一味马耳朵葱，也就是葱花。

　　蒜末更能突出兔肉的滑嫩，葱末则是更能体现鸡丁的香辣。

　　将这两样弄好，剩下的就是炖汤了。五花肉切成肉縻，打入鸡蛋，加入胡椒粉生抽淀粉料酒以及小半碗水，拌匀到起胶。

　　当然，这一步是夏安歌做的，夏安歌的臂力够好，三五分钟就能弄好，不像上官善水，端着碗半个小时都弄不好。

　　将肉縻团成拇指肚那样大小的丸子，等锅里的姜水开了之后，就丢进去煮。肉丸熟了之后就会浮起来，这时候放入冬瓜块，冬瓜不能煮太长时间，一旦变的透明就要起锅。快速的放好各种调味料，冬瓜汤就煮好了。

　　这时候，米饭的清香也慢慢的散发出来。夏安歌用根子将小铁盒拨出来，然后挑开上面的盖子，将里面的竹筒取出来，用刀子划开，立马就散发出一阵更大的香味。

　　一人一个竹筒，两个人拿着筷子就准备吃饭了。

　　“咕噜噜……”上官善水刚往嘴里扒了一口饭，就听见一阵肚子叫的声音。抬头，莹莹脸上的尴尬之色更重了。他们四个一直跟在马车后面，虽然有骑马，但是从昨晚到现在都没有吃过饭，这会儿早就饿了。

　　“九儿，好好吃饭。”夏安歌敲敲上官善水的竹筒，给他夹了一块鸡丁：“他们自作自受，不给他们一点儿苦头吃，下次还会跟着我们。”

　　上官善水点点头：“恩，对于盗窃犯，我们是不能姑息的。要不是遇见的是我们，说不定他们就会抢别人的马车，万一那个马车里是妇孺病弱，这种天气说不定会出人命的。”

　　夏安歌嘴角抽了一下，自家九儿的联想力一如既往的长远。

　　两个人很欢快的吃完饭，菜汤都还剩下很多，想了想，上官善水连盘子一起放到箱子内：“我们下午饿的时候可以吃。或者等晚上吃也行。”

　　夏安歌表示同意，反正箱子等会儿是要放到上官善水的储物袋里面的，那里面时间是静止不动的，也不怕食物会变坏。更何况，大冬天的，就算是没有放到储物袋里面，也能放个三五天的。

　　收拾好东西，两个人就打算继续赶路了。这会儿也不需要一直让那三个人绕圈子了，所以夏安歌过去，将地上的石子都搬开。他的搬开，和之前莹莹的挑开可是不一样的。这个搬开，也是有顺序有方位的，要不然一不小心就会和那个莹莹一样，重新换个阵法，而不是破解了阵法。

　　“白夜大哥，你没事吧？”一看见三个人停止了转圈，莹莹就扑过去了，先扑到白夜怀里，捧着白衣的脸看一遍，再抓着手检查一遍。

　　“安歌，刚才，这几个人是一直用脚走路吧？”上官善水转头看夏安歌，难不成大夏国的风气已经这么的开放了？年轻女子能随意的捧着男人的脸男人的手看，能随意的摸男人的身体了？那女人的发式，明明是未婚姑娘嘛。

　　夏安歌斜睨了那边两个人一眼：“九儿，不要污了眼睛，赶紧上车，我们争取在晚上到来之前赶到下一个小镇。”

　　这边的对话那边自然也是能听见的，莹莹赶紧的放下白夜的手，脸上露出羞愤欲死的表情，白夜看起来也是很不自在，偷瞟两眼莹莹，再看看上官善水。

　　这一看，就看出问题了。上官善水的长相，精致的很过分，整个大夏国，估计连最漂亮的女人都没有上官善水长的好看，虽然一眼就能看出来上官善水是个男人，但是跃致漂亮，也能让人看呆。

　　当然，更多呆住的是男人。因为女人在呆住的同时，心里是会产生嫉妒的。除非是那种不在意容貌，心态十分豁达的女子。而这种嫉妒，足够让她们维持清醒。

　　那个红衣女人一开始是正在和蓝衣男人拉拉扯扯，转头就看见上官善水了。再一看，自己这边的两个男人都愣住了，不由的十分火大。

　　“你这个娘娘腔！搞了歪门邪道来害我们，今天我就要替天行道！”说完就要甩鞭子往上官善水身上抽。

　　夏安歌很不高兴，从回来看见那四个没脑子的了开始就很不高兴。但是也没做太多，毕竟他们还急着赶路。可是，这几个人太不识趣了，居然敢用那种眼神看自己的宝贝。眼看夏安歌的怒气就要忍不住了，红衣女人又很胆大妄为的来挑衅了。

　　刚好是送上门了，夏安歌怒极反笑，转向从马车边上抽出来一把长剑，在红衣女人的鞭子甩过来的时候，长剑一挑，一削，一撩，那鞭子就成了两半，其中的一半飞向了天空。

　　夏安歌的目的可不是将鞭子弄断，等长鞭升空，夏安歌也飞到红衣女人的面前了。不等她反应过来，一脚就踹在她心窝上了。旁边的蓝衣男人和白衣男人惊叫了一声，两个人立马冲了过来。

　　夏安歌也不可以，一人赏了一脚，将两个人都踹翻在地。刚要上前再揍几个人一顿，忽然听见上官善水叫他。

　　“我想到一个好办法教训他们。”上官善水眨眨眼，笑的很开心。夏安歌用长剑将三个人的穴道点住，至于那个莹莹，听呼吸就知道，没有武功，不用担心。

　　“什么办法？”夏安歌走过去，好奇的问道。

　　上官善水没说话，打开箱子将里面没吃完的菜和汤端出来，然后在箱子里挑挑拣拣，又拿出了几样调味料，每样往里面倒一点儿，分量都是不一样的。倒完之后拌匀，然后递给夏安歌：“这些留给他们吃。”

　　“你做了什么？”夏安歌凑到上官善水耳边问道。他可不相信自家的宝贝那么的好心，会将美味的饭菜留给这些人吃。

　　“你喂他们吃了我就告诉你。”上官善水很神秘的将箱子盖好放回去。夏安歌摸摸下巴，走回去，捏着三个人的下巴，将盘子里的菜往每个人嘴里都倒一些。倒完之后看莹莹：“你是自己吃还是让我喂你？”

　　莹莹脸一红，赶紧摇头：“我自己吃。”刚才上官善水的动作她是看见了，也认出来上官善水刚才拿的是他用过的各种调味料，所以也没想这菜里会有什么玄机，顶多是放多了某种调味料，让口味变得很不好而已。

　　等四个都吃过了，夏安歌就将盘子扔掉了，碰过那四人人了，所以他也不想要了。   (3035)

第九章 打怪升级

　　坐上马车，照旧是让马儿自己前进，夏安歌将上官善水抱在怀里：“现在可以说了吧？”

　　上官善水狡猾的笑笑：“我忽然想起来，各种调味料都是有不同的作用的，每一种调味料，放的分量不一样，起的作用就不一样。而一种调味料的作用，也有可能会受到其他调味料的影响。所以，我刚才试着将那些调味料用到一起，将那两样菜变了一下。”

　　夏安歌疑惑：“变了一下？”他刚刚没发现那宫保兔子和辣子鸡变成别的东西啊。

　　“恩，是吃了以后会有别的效果出现。”上官善水得意的眨眨眼睛：“很特别的效果哦。”

　　“到底是什么效果？”夏安歌神兽在上官善水的脸颊上拧了一下，然后两只手放到上官善水腰侧：“要是再不说，我就闹你痒痒了啊？”

　　“好了，我说，你耐心真差。”上官善水将夏安歌的手拽下来，然后才板着脸很正经的说道：“那个兔子头，吃了以后会让人全身发痒，那个辣子鸡，会让人拉肚子。”

　　夏安歌嘴巴张大，好大一会儿才发出声音：“好厉害的效果，你这算是新体会出来的技能？”

　　“恩，我顺便再告诉你一个好消息。”上官善水脸上挂着大大的笑容：“我升级了！”

　　“升级？”夏安歌从刚才开始就有点儿愣。不过，这不影响上官善水和他分享自己的好心情。听到夏安歌的疑问，上官善水立即点头：“恩，我已经悟通了第二层，要进入第三层了。”

　　第一层是初窥天机，第二层是熟知天机，第三层是窥得天机。第三层的结尾，就是成为圣人。

　　在第一层的时候，上官善水能够熟练的掌握各种调味料以及原材料的原本作用，熟悉火候，在凡人中占个神厨的名头。注意，是熟悉火候，也就是说，他心里明明白白的知道应该用什么程度的火。但是这个外观条件，他是没办法控制的。

　　在第二层的时候，于第一层的基础上，上官善水能够凭空控制火候。就比如刚才他们在野外做饭，只要夏安歌将木柴点燃，保证坑里有足够的木柴，剩下的就不用管了。上官善水心里想让大，火苗就会上窜。想让火小一点儿，火苗就会自动降低很多。

　　在此同时，上官善水还能够提炼各种调味料，比如说，花椒不仅有麻麻的味道，还有一点点儿辣味。花椒的辣味，是会影响辣椒的辣味的，这时候，上官善水就将提炼味道，只让花椒的麻起作用，不让辣味显露出来。

　　学会儿了提炼味道，这第二层才算是完全通过。然后才能进入第三层。

　　刚才的一瞬间，在夏安歌想要教训那几个人的时候，上官善水忽然就体悟到了这种技能。于是才叫过夏安歌，将各种调味料往菜里面一倒，然后将原本不是很重要的作用给提炼出来。

　　比如说，辣椒有瞬间的麻痹作用，酱油里面的成分能提炼出来让人身上痒痒的东西。因为这些东西都是不重要的存在，在各种调味料的成分里面，占的比例是很小很小的，所以上官善水需大量的调味料，才能制造出少量的“痒痒粉”和“泻药。”

　　这么仔细的给夏安歌分析了一下，夏安歌用颇为古怪的眼神打量了上官善水半天：“你的意思是，你光凭意念，就能做出各种想要的毒药和解药？”

　　好吧，这一会儿工夫，夏安歌已经将制造出来的东西提升到毒药和解药的高度了。

　　上官善水想了一下点头，现在他的脑袋就好像是百科全书，看见他认识的能入菜的东西，脑子里就会出现那种东西的各种作用，还很齐全，很方便他提炼。

　　夏安歌的眼睛顿时亮了：“那以后我们就不用担心吃饭中毒喝酒中毒什么了？”

　　上官善水摸摸下巴：“理论上是这样的。只要酒肉饭菜里面放有毒药，我一看就会中毒，然后能将那种毒素给提出来，集中到某一块菜上，或者直接弄到空气里。”

　　“这么麻烦，你不是说，还能提炼出各种东西制造解药的吗？还不如直接在那菜里面将解药给制造出来呢。”夏安歌提醒道。

　　上官善水瞪他：“反正都是耗费我的精神力，还不如不吃毒药呢，你以为毒药都是好吃的，让你吃了毒药吃解药，对身体很不好的！”

　　“我说错了，宝贝，你说的都是对的，我知识太浅薄了。”夏安歌很识相的低头认错，伏小做低。

　　上官善水很满意的摸摸他的脑袋：“乖，知道错了就好，今天晚上给你弄点儿笑笑粉吃。”

　　“别啊，宝贝儿。”夏安歌大惊失色，一把抱住上官善水：“宝贝，那些东西是用来对付敌人的，我们不能削弱内部力量。我还要帮你打猎捡柴火生火消灭你做的美味的饭菜呢。”

　　上官善水奸诈的笑：“你要乖乖听我的话，我就不弄这些来让你吃。”

　　“我一直是很听话的，亲爱的宝贝儿，就像是昨天晚上，你说要的时候，我不就很大方的给了吗？”夏安歌嬉皮笑脸的在上官善水脸颊上摸了一把，样子极其流氓。

　　上官善水俊脸瞬间通红，瞪夏安歌：“那我说不要的时候呢？怎么没见你赶紧停下来？”

　　“宝贝儿，在床上的时候，一般上说不要的，都能听成要。更何况，你忍心看我憋死吗？”夏安歌很严肃的看上官善水：“而且，宝贝儿魅力太大，我抵挡不住。”

　　气的上官善水在车厢里面使劲的捶打夏安歌，这人，有时候太不要脸了！

　　“对了，宝贝儿，你要不要看看你的痒痒粉和泻药的效果啊？”玩闹了一阵，夏安歌忽然提出来一个问题：“你不知道效果，以后怎么控制剂量呢？万一要是弄的太少了，效果不明显，还不如不弄，万一要是弄的太多了，出了人命，很容易就被检查出来，这样也不行。”

　　上官善水想了一下点头：“人命倒是不至于弄出来，但是你说的也是很有道理的，看看更方便我下次提炼。”

　　两个人达成一致意见，立马让马车掉头，重新回去看那四个人去了。

　　那四个人也是倒霉的，大冷天的，好不容易看见一个马车想要买下来，结果人家完全不理会。后来就动了歪心思，然后就是被弄到一个莫名其妙的阵法里奔跑了大半天。

　　这好不容易放出来吧，又因为不长脑子忘记了那个人有着厉害的武功，居然不自量力的上去挑衅去了。这下很好，直接被人放翻了。然后被灌了一些味道稀奇古怪的菜，其实要没有后面的事情，说不定这四个人还要感谢这一顿饭菜呢。

　　因为四个人都是从早上到现在，一点儿东西都没有吃过的。运动了大半天，肚子早就饿了。虽然那些菜的味道古怪了一些，十分难吃，倒是好歹能暂时缓解一下饥饿。穴道被点住，谁知道他们什么时候才能去找点儿东西吃，就想凭着这点儿菜打发一下肚子的。

　　但是，没想到的是，那个看起来十分漂亮的人，居然能那么的恶毒，竟然在饭菜里面下毒！虽然下的只是痒痒粉和泻药，但是在他们被点住穴道的时候，这两种毒药就是让他们生不如死的！

　　所以当他们四个，再次看见上官善水和夏安歌的时候，眼睛里的怒火，就差变成刀子往两个人身上扔了。准确的说，是三个人的怒火，因为那个莹莹没被点住穴道，所以愤怒比较少，至少还知道是自己这边做的过分了，人家只是稍微的报复了一下而已。

　　上官善水和夏安歌说话的时候，马车也并没有走出去多远。

　　于是返程就比较短了，很快，两个人就回到了原地。夏安歌先下车，然后将上官善水抱下来。两个人一起凑到那躺在地上的三个人跟前观察。

　　身上很痒，所以那四个人是非常想要抓上两下的，但是身体不能动，连在地上磨一下也是做不到的。于是，这脸，就憋得通红通红的。露在外面的手腕和脖子，都是青筋密布，看起来有点吓人。

　　上官善水刚准备发表两句意见，就听见一阵“噗嗤噗嗤”的响声。接着就闻到一股恶臭。而另一边站着的莹莹，脸色也是一变，然后捂着肚子冲到小树林里去了。

　　“泻药这会儿才发挥作用吗？”上官善水立即被夏安歌拉着后退了好几步，伸手捂住鼻子，上官善水表示很疑惑：“不是应该和痒痒粉一起发挥作用的吗？”

　　“大概是他们一直在憋着吧。这会儿终于憋不住了。”夏安歌想了一下，给出一个答案。

　　上官善水点头：“看样子好像是作用有点儿小了，要不然他们也不会憋到现在。那个痒痒粉的作用倒是刚好。”

　　夏安歌表示赞同，看完了效果，两个人也就不理会这几个人了。他们两个又不是圣母，别人都欺负到他们头上了，他们这支是小小的还回去一点儿而已。于是，转身，上马车，接着赶路。   （3068）

第十章 家中来信

　　接下来的几天都很平静，半路上不要说劫匪了，就连一个乞丐什么的都没看见。夏安歌和上官善水在马车里看着外面热热闹闹的景象，表示对夏安璃十分的佩服。三年时间，能将境内整治成这样，已经是一个大大的明君了。

　　什么，你说之前的那些劫匪？小城镇和小城镇之间，难免治安有些不好。毕竟地方台偏僻了，刚好能藏身几个强盗。而且，看那些强盗的样子，也不过是没饭吃的流浪汉而已，不足畏惧，说不定过几天就会被官府给整顿了。

　　毕竟这偌大的一个国家，偶尔出现一两个这种现象，是很正常的。就好像二十一世纪的国家，人性，自由，说的都是很好的，但是恐怖组织也不是不存在的。和平主义年代，也有吃不饱穿不暖的乞丐。

　　“九儿，要准备的礼物都买好了？”夏安歌将趴在窗口往外看的人拽回来。进入大城市里面之后，夏安歌就拿出一块木板架在马车前面，形成一个仅供一个人坐的驾驶位，又雇了个赶车人。没人驾驶的马车，太高调了，不符合他们一贯的风格。

　　上官善水点点头：“恩，给娘亲和大嫂三嫂的是首饰和胭脂水粉之类的东西，上官琪和上官麟的是一些小玩具，大哥他们的则是一套木雕，是我按照每个人的样子定做的。”

　　夏安歌点头，那套木雕他是见过的，都是十分的精致的，看起来和真人完全一样。不过，这要归功于自己的画画技术，要不然木雕大事也雕不出来完全一样的相貌。

　　“你给皇太后准备了什么？”他完全没有注意到夏安歌半路买了什么东西。

　　夏安歌不好意思的摸摸脑袋：“忘记买了，要不然我们等会儿去买？”

　　“好吧。”上官善水点点头，然后让车夫将马车停在一个大酒楼前面。定好了上房，两个人就一起出门了。两个人怀里揣着的银子不是很多，所以在去买东西之前，要先找到上官家的铺子，然后取点儿银钱。

　　“那边两点，写有上官两个字。”还是夏安歌眼神比较好，左右张望了一会儿，就找到了目标。将上官善水的脑袋转一下，指给他看。在匾额的右下角，很不明显的写着上官两个字。

　　上官善水和夏安歌一起过去。

　　“客官您好，请问需要点儿什么？”店小二一看有人进来，立马笑眯眯的走过来，热情的询问道。

　　上官善水转头看看店小二，又将粮店打量一遍。店小二的服务态度很好，店里的东西摆放的也很有秩序，店铺很多，看起来生意应该是很好的，他们能提出来的银子应该不少。

　　“将你们掌柜的叫出来。”上官善水转头，温和的对店小二说道，可不能让人以为自己是来砸场子的。

　　店小二没有愣住，也没有露出其他的表情，依然是笑眯眯的，点头应了一声，然后就进去叫掌柜了。出来的时候，还端着托盘，上面放着两杯茶。掌柜的动作也不慢，就在上官善水和夏安歌坐下的时候，胖乎乎的掌柜就出来了。

　　“听说两位公子要见我，不知两位有何贵干？”掌柜的也是很有礼貌的，脸上没有半点儿不耐烦。

　　上官善水掏出第一次游历的时候上官承宣给他的小玉牌，递到掌柜跟前。掌柜的脸色一正，立马接过来玉牌，仔仔细细的看了一下，然后恭恭敬敬的还给上官善水：“公子，里面请？”

　　“恩，请掌柜的前面带路。”上官善水将玉佩重新放到荷包里，伸手示意了一下，就跟在掌柜身后往里面走，夏安歌很自觉，和上官善水是寸步不离的。

　　“周大海见过九少爷。”一进内室，胖掌柜就朝上官善水弯腰行礼。上官善水的身份，实在是太好猜了，因为玉佩上写着一个九字。上官家的每个人都有这么一个玉佩，从一到九，上面的数字，就是他们在家里的排行。凭着玉佩，是能让任何店铺的掌柜的做任何事情的，就算是将店铺给卖掉，掌柜的也必须要照办的。

　　上官善水笑着亲自扶住周大海：“周掌柜，不用客气，我今天过来是有点儿事情想请周掌柜帮忙的。”

　　“九少爷有事情吩咐，周大海定然竭尽全力。”周大海这会儿心里也正忐忑呢，上官家的几个少爷，他可是都听说过的，前面几位，都是有为少年。自然不会提出将店铺卖了之类的混事的，但是这位九少爷，传闻最广的就是备受宠爱。

　　一般上，备受宠爱的人，脾气都是不怎么好的。

　　“周掌柜放心，不是什么难事。”上官善水一眼就看出来周掌柜的担心了，心里不由的有些好笑，拉着夏安歌在椅子上坐下，示意周掌柜也坐到一边。

　　“周掌柜，我想问问，这个店铺，现在能调动的音量有多少？”也不废话，上官善水直接进入主题。

　　“回九少爷的话，今年的盈利尚未交到大少爷手里，所以能调动的银两有十万两。”听到不是卖店铺，掌柜很是大大的松了一口气，银子嘛，反正是他们上官家的，交给大少爷也是交，交给九少爷还是交，没什么区别。

　　“我现在急需银子，周掌柜能够将这笔银子交给我？”上官善水点点头，十万两，很多很多了，足够用的。

　　周掌柜点点头：“请九少爷稍等。”起身直接去了内院，不一会儿就抱着一个小木盒出来了。打开木盒，里面装着一沓子银票，以及一些碎银子。

　　将木盒递给上官善水，周掌柜又站到一边了：“九少爷，您点一下，银票共有九万九千九百两，银子共有一百两。”

　　“不用点了，我相信周掌柜。”上官善水将盒子递给夏安歌，正准备告辞，忽然想起来一个问题：“周掌柜，我不用写个证明什么的吗？大哥以后要是来问你要银子，你也好说个缘由。”

　　周掌柜愣了一下，伸手拍拍脑袋：“九少爷说的是，我居然给忘记了，真是……年纪大了，记性也不好了。”

　　一边讪笑着，周掌柜一边又往后面走，很快就拿了一个账本出来，翻到最后一页，然后指着下面的空白让上官善水签字，顺便还要用玉佩在上面盖个章。

　　做完这些，上官善水就和夏安歌一起离开了粮店。对于送给皇太后什么东西，两个人都比较为难，一般的首饰衣服，还不如皇宫里的精致，特产什么的，每年也有上供。两个人愁眉苦脸的在大街上转了半天，才买了几样民间比较常见的小玩意。然后又到古董铺买了一个玉雕。

　　玉雕很精致，所以价钱也很高，两个人将刚到手的银子挥霍的差不多了，才慢吞吞的往酒楼走。这个酒楼是吃饭住宿一体化的，所以晚上他们就要在这个酒楼住了。

　　让小二送来了热水，两个人快快的洗完澡，正准备吃晚饭，就听见小二又在外面敲门。

　　“什么事？”夏安歌在里面问了一句。

　　“有位姓周的说是要找两位公子。”

　　里面两个人对视一眼，周掌柜？

　　夏安歌去开门，眼睛往小二身后一扫，见确实是周掌柜，就将人让进门。上官善水也惊讶了一下，然后热情的问道：“周掌柜用过晚饭了吗？我们刚准备要用，周掌柜就和我们一起用吧。”

　　“谢谢九少爷，不过我用过了，所以要辜负九少爷的邀请了。”周掌柜笑笑，然后从怀里掏出一个信封：“九少爷，今天下午，您两位刚离开，就有人送了一封信来，说是要给九少爷的，我听人说九少爷回来了，就赶紧送过来了。”

　　上官善水接过信封，信封上的字确实是自家大哥的。

　　“谢谢周掌柜了，还要劳烦你跑一趟，真是麻烦了。”将信封放到桌子上，先和周掌柜客气了几句，然后将人送走。回来才拆信封，还很奇怪的问夏安歌：“安歌，你说大哥怎么知道我们今天到了这儿？”

　　“大概是计算我们的路程了吧，我们出发之后不是给上官大哥写过信吗？”夏安歌一边给上官善水布菜一边猜测道：“然后吩咐了周掌柜他们注意我们的行踪，然后将信给我们吧。”

　　说完转头去看上官善水，这一看，才发现上官善水的脸色有些不对劲。夏安歌赶紧过去搂住上官善水的肩膀，轻轻摇了两下：“九儿，九儿，怎么了？上官大哥说了什么？”

　　上官善水惶惶然的抬头：“安歌，大哥说，娘亲病了，病的很严重，让我立马回去。我娘她……”

　　心里一惊，夏安歌立马安慰上官善水：“九儿，别着急，还有端木炎在，他是神医，定然会精心为伯母诊断的。况且，我们正在往回赶，还有五天时间，我们就能到达京城了。”

　　原本计划是十天时间到京城的，要是柳翩翩病了的话，就只能加快速度了。

　　上官善水点点头，却再没胃口吃东西了，脸上一直带着焦急的表情，夏安歌劝了好半天，才算是哄着他喝了一碗粥。  　 （3068）

第十一章 游子归家

　　收到家里的来信，上官善水的心里就光剩下赶路这件事情了。每天早上都是早早的出发，半路上连停顿都没有，早饭中饭都是头一天晚上做好的，然后放到储物袋里保存着。

　　夏安歌看不得上官善水这么的劳累，但是又不能开口劝诫，毕竟生命的是上官善水的亲娘。所以在闲暇时候，他将大部分的事情都揽过去，就只有晚上的时候让上官善水动动手处理一下饭菜。

　　这样紧赶慢赶的，果然是在第五天下午的时候，两个人看见了京城的城门。直接将马车赶到了上官府上，马儿一停下来，就有门卫过来看。等看见跳下马车的人是很熟悉的人之后，立马就往里面通报去了。

　　所以，上官善水和夏安歌刚走进二门，就看见一大群人脚步匆匆的过来了。为首的很显然，是年过三十依然像是二十的上官承宣，后面跟着一长串的人，从上官德润一直到上官丰羽。所有的人脸上带着的神情都是惊喜，以及庆幸的。

　　庆幸？上官善水眨眨眼，深深的怀疑直接看错了，庆幸个什么啊。

　　“小九，你终于回来了。”上官大哥很干脆，上来就是一个熊抱，看的夏安歌嘴角抽了一下，不停的在心里念叨，这货是自家宝贝的亲大哥，直接不能吃醋不能吃醋，千万不能吃醋……靠，抱那么紧做什么？

　　“大哥，娘亲的身体怎么样了？”上官善水眨眨眼，趴在上官承宣的怀里问道。上官承宣听见这个问题，将怀里的人放开，然后转头看看后面的几个人，欲言又止，最后叹口气：“你去看看娘亲吧。”

　　上官承宣的样子，让上官善水误会了，脸上瞬间就看露出紧张无措的表情：“娘亲她，她……”

　　“不用焦急，娘亲的身体是没有什么大碍，但是……”上官德润看出来上官善水的焦急，赶紧安抚了一下，但是说到后面，还是欲言又止了。

　　上官善水皱眉：“身体没有什么大碍？那是什么？难道是心理有很大的问题？”

　　上官承宣领着一群人一*头，那可不是，心理有很大很大的问题，就等着上官善水过来救场呢。要不然，也不会那么匆忙的写一封信传到上官家名下的店铺里去了。

　　将自家兄长的神情一一打量一遍，上官善水的疑惑更深了，这年头，早早的就有心理疾病这个说法了？可是自家老娘的那个彪悍程度，这个心理疾病，好像和她扯不上关系吧？

　　“九儿，不如进去看看，亲眼看到柳伯母的身体，不就都明白了吗？”夏安歌在一边出主意，这会儿他也不明白发生了什么事情，不过，看上官成合和上官成益脸上带着点儿不自然，事情应该和他们两个有关系吧？

　　不得不说，有时候，夏安歌的乌鸦嘴，凭借着夏安歌的直觉，总是会有一两次灵验的时候的。

　　这事情，说起来，还真是和上官成合以及上官成益有关系。不过这会儿上官善水是不知道的，他听了夏安歌的建议，立马就往内院跑了，夏安歌赶紧跟上。

　　后面上官承宣转头看了看上官成合和上官成益：“你们两个，一会儿就守在娘亲的院子外面，说不定小九一出马，娘亲就会愿意见你们两个了。”

　　上官成合和上官成益点点头，赶紧跟过去了。上官飞尘叹口气，看着转身都离开的兄长们，很是命苦的开始安排事情：“你们，去准备点心茶水，以及热水，还有小手炉之类的东西，另外九少爷的房间要先打扫一下，然后放上炭盆，将前几天晒过的棉被褥子全部铺上。”

　　吩咐完这些，又叫小厮去上官善水的院子里，给那些丫鬟们传话，说是九少爷已经回来了，让她们尽早的准备一下，该收拾的就收拾了，该摆放的就摆放一下，争取在九少爷回院子之前将院子整理好。

　　先不说后面的这一片忙碌，光说上官善水，一路飞奔着到了柳翩翩的院子，直接闯进去了。一进门就愣住了，正对门的软榻上，坐着一个穿着大红棉袄的老婆婆，虽然是满头银发，但是精神良好，这会儿正端着碗吃面呢。

　　好吧，老年人吃面不是啥稀罕的事情，稀罕的是，这精神头十足的老太太，正是上官善水喊娘的人，也是上官承宣信上说的那个大病卧床的柳翩翩。

　　“小九啊，你什么时候回来的？”柳翩翩看见上官善水则是完全没有那种震惊疑惑的神情，脸上露出慈爱的表情，很是欣喜的向上官善水招招手：“饿不饿？娘亲让人做了面条，我让人给你端一碗？”

　　“娘亲，您身体……”上官善水迟疑了一下，走过去坐在柳翩翩身边，仔细看了看柳翩翩的脸色，柳翩翩的脸色十分的红润，没有半点儿上官善水想象中的病人应该有的苍白或者蜡黄之类的虚弱。

　　“哦，我身体好着呢，前几天端木神医刚来给我诊过脉，说我再活个十年八年的不成问题。”柳翩翩笑着摸摸上官善水的脸颊：“哎哟，这小脸瘦的，是不是在外面吃苦了？安歌那小子对你不好吗？”

　　“娘，他对我很好。因为长大了，脸上的肉才变少的，总不能长到七老八十了，脸上还带着婴儿肥吧。”上官善水先替夏安歌辩白了两句，才问出自己的疑惑：“娘，大哥写信，不是说您的身体不是很好吗？”

　　“你大哥给你写信了？”柳翩翩皱眉，随即恨恨的拍了一下炕桌：“这个不孝子！”

　　“娘，大哥做错什么了？”上官善水万分疑惑：“大哥不是担心您的身体吗？”

　　柳翩翩叹口气，伸手捏捏上官善水的脸颊：“哎，你都不长大，你四哥和你五哥，要将你妈给气死了！这两个不孝子！不对，这一群不孝子！各个都不省心！”

　　上官善水嘴角抽了一下，好嘛，这范围，扩展的挺快的，一开始只有大哥是不孝子，后来加上四哥和五哥，现在连其余几个哥哥没有被放过，都成了不孝子。

　　大概是被憋狠了，亦或者是被气狠了，柳翩翩也不给上官善水发问的时间，自顾自的继续说道：“你老子都被他们气的离家出走了，光剩我一个老婆子了！”

　　上官善水这才发现，从他到家一直到现在，还一直没有上官云的身影呢。离家出走，年龄已经是超过六十岁的老头子，离家出走，这人，难道是年龄越大，心态就越小吗？

　　还有，娘亲，到底发生了什么事情，您能不能一口气说完？唠叨了这么半天，就说了一个老爹的状态，进度有点儿慢啊。

　　“小九啊，还是你孝顺，一听到娘亲生病了就赶紧回来了。路上还顺利吗？你大哥真是的，急忙忙的给你写信，也不担心你一路上吃不消。”柳翩翩改变话题的速度是很快的，还没等上官善水在心里感叹完，她就另外换了一个话题。

　　嘴角抽了一下，上官善水现在对自己没在家的时候发生的事情是万分的好奇，能将自家的老爹气的离家出走，自家的老娘气的装病，说话都没有层次和条理了。

　　“娘亲，到底发生了什么事情，您先告诉我好不好？要是大哥他们做的不对，我就去打大哥一顿！”上官善水伸手揽住柳翩翩的肩膀，亲昵的在柳翩翩的肩膀上蹭了一下说道。

　　柳翩翩叹口气，再看看一直乖巧的站在一边一直没说话的夏安歌：“你说，我们上官家的人，是不是都有断袖的隐性心理啊？你和你二哥，我都不说了，安歌是豁出命去救你的，光看你这条命是安歌救回来的，我都不能说反对的话了。而你二哥和端木神医的事情，是我们一开始疏忽了，等发现的时候，已经没办法阻止了。”

　　上官善水听的晕头晕脑的，上官家的人都有断袖的隐性心理，难道，还有哪个倒霉的兄弟被发现了？

　　“娘，二哥和端木哥哥也是你情我愿的，再说了，二哥也有孩子了，我们上官家，也不在乎多一个少一个孩子，二哥那个性子，哪有女人会喜欢，好不容易有个二嫂，还是个那样的人，所以为了二哥一辈子的幸福，其实让他和端木哥哥在一起，也没有什么的。”

　　听柳翩翩的语气好像对上官德润和端木炎的关系还有点儿不能释怀，上官善水赶紧乱七八糟的拼凑理由，想要让柳翩翩放下这件事情。

　　柳翩翩叹口气：“我知道，所以当初你二哥和端木神医的事情，我也没有反对太多。可是我不反对，不代表我就想要你的哥哥们，都向你二哥学习，然后找个男人来过一辈子啊。”

　　找个男人，难道是八哥的事情被揭露了？或者是六哥终于被夏二哥给拿下了？再想想刚才大哥那热情的过头，以至于有点儿诡异的态度，难不成是大哥在外面找了个男人？不对吧，大哥和大嫂，其实还是很恩爱的。难道是三哥？上官善水惊悚了一下，三哥好像还是挺喜欢三嫂的吧？

　　柳翩翩可不知道这一会儿的功夫，自家小儿子的心里，已经将他的每个兄长都想了一遍，然后都安上了断袖的名头。    （3125）

第十二章 祸不单行

　　上官善水在柳翩翩乱七八糟的讲述中，终于将事情从头到尾弄清楚了，然后深深的叹口气，都不知道应该说什么了。只能说，他的那些哥哥们，也确实是太倒霉了一些。

　　事情是这样发生的，柳翩翩的记忆倒带到一个月前。

　　因为朝堂上的事情终于算是弄出头绪了，各个部门也都开始稳定的工作了。于是夏安璃就光明正大的在下午从皇宫里溜了出来，这皇上真的是一个限制条件很多的职业。

　　这儿不能去，生怕有人认出来。那儿不能去，闲杂人等太多生怕出事。于是想来想去，就去了天上客，这是上官家的地方，也都认识夏安璃，既不用担心身份暴露，又不用担心安全问题，实在是个上上之选。

　　很凑巧的，上官丰羽因为和林志平今年秋末的时候刚考上武状元和榜眼，再加上是上官宰相的弟弟，所以从秋末到现在，几乎天天有人请客要联络感情，这天刚好是又有人要求上官丰羽请客，于是本着肥水不流外人田的观点，上官丰羽将人请到了天上客。

　　而上官成合和上官成益两个人，则是在天上客的预留房间里兴冲冲的计算自己的青楼上个月的盈利的。

　　就这样，一行人就凑到了一起。上官丰羽和林志平刚请完客，将最后一个客人送出门，迎头就遇见了夏安璃，两个人吓了一跳，在夏安璃的示意下，没敢将夏安璃的身份喊出来。

　　但是放任当今天子一个人在酒楼喝酒，又是一件十分不放心的事情。于是，就将夏安璃带到了雅间，正好知道上官成合和上官成益也在，就将这两个人也叫过来了，算作是陪客。

　　几个人在酒楼聊聊天，说说话，一直到天色完全变黑，才算是尽兴。

　　按说到了这时候，只要将夏安璃送回皇宫，就没什么事情了。可是，这个石阶上，有句话就叫做人算不如天算，因为在夏安璃临走之前，上官丰羽多说了一句话，于是后面的事情就没办法避免了。

　　上官丰羽当时已经有些醉醺醺了，看夏安璃准备起身回宫，鬼使神差的，就问了一句：“皇上，我六哥成亲的时候，您要不要过来喝点儿喜酒？”

　　“你六哥成亲？”夏安璃刚抬起来的屁股又放回到凳子上了，脸上露出震惊的表情：“你六哥，上官宾鸿？”

　　“对啊，我爹娘前些日子刚说我六哥年龄已经不小了，到了成亲的时候了。皇上你也知道，我六哥现在，是宰相，很受您的器重，不少大臣都上我们家提亲呢，我爹娘前些天正在讨论哪家的女孩子比较适合，然后准备给我六哥准备婚事。”

　　上官成合合上官成益各自撑着额头，专注的看桌子上的菜肴，八弟这孩子，难道就看不出来自家小六合皇上之间的暗潮汹涌吗？笨死了都，自己不上朝还能看出一二，这孩子都在朝堂上混了一个月，居然啥也没看出来！这货定然是上官家的奇葩！

　　夏安璃的脸色阴晴不定，不知道脑袋里在想什么，好半天才问道：“那柳伯母和上官伯父已经确定人选了吗？”

　　“快了吧，我上次刚听我娘说，户部尚书还是谁，那个小女儿很不错，长的好，性情温柔，是六哥的良配，娘亲正要找人上门去提亲呢。”上官丰羽继续傻呵呵的出卖上官宾鸿，林志平已经恨不得堵上上官丰羽的嘴巴了，见过笨的，没见过这么笨的。

　　“呵，那我还真得恭喜一下上官宾鸿了。”夏安璃笑了一下，只是那笑容，怎么看怎么有点儿扭曲。

　　傻孩子上官丰羽笑嘻嘻的点头：“那是那是，皇上还真得要恭喜一下我六哥了。”上官成合和上官成益以及林志平三个人，这会儿就差钻到桌子下面了，话说，皇上您的表情不要那么恐怖好不好？还有，您那阴森森的白牙，能否稍微收回一点儿，要不然，我们真的以为您会吃人呢。

　　“既然如此，我就和你一起去上官府上，好好的恭喜一下你六哥吧。”夏安璃拍拍上官丰羽的肩膀，眯着眼睛，皮笑肉不笑的说道。

　　“好，我们走。”虽然有点儿奇怪皇上刚才拍自己肩膀的力气怎么有点儿大，但是被脑子里“去恭喜六哥成亲”的念头催促着，也没有放在心上，傻笑着领着夏安璃回家去了。

　　上官成合和上官成益对看一眼，虽然觉得这事情好像有点儿危险，但是看戏的娱乐性还是挺大的。仔细思考了一番，还是看戏的念头占了上风，于是，拽着林志平，三个人紧跟后面，也回家去了。

　　上官飞尘虽然有点儿奇怪这几个人的表情很诡异，但是专心算账的他还是没有理会这几个人。

　　再于是，后面的事情就一发不可收拾了。

　　夏安璃直扑上官宾鸿的院子，上官丰羽被扔在院子门口傻乎乎的摸着脑袋。上官成合和上官成益正准备继续前进，被上官宾鸿扔出来的一个花瓶阻止了脚步。

　　上官宾鸿的武功，其实还是挺高的。

　　没有好戏看的上官成合和上官成益对视了一眼，转身回自己的院子去了。林志平很无奈的叹口气，上前拽着上官丰羽，也回自己的院子去了。

　　因为五个人还是招摇过市的回的上官家，所以上官云和柳翩翩是没多久就收到了皇上驾临的消息。本着小心没有错的原则，两个老人家收拾了一番，决定去拜见皇上。

　　不得不说，这老两口，选的时机，还真是凑巧。

　　到了上官宾鸿的房间门口，刚好听见皇上说：“宾鸿，我喜欢你，喜欢了三年。”老两口一惊，就光明正大的站在门口偷听了。

　　上官宾鸿沉默了好一会儿才说话：“皇上，您是君。”

　　“宾鸿，只要你愿意和我在一起，我马上就皇位传给夏安歌。”夏安歌就是那替死鬼，好事从来轮不到他。

　　在老两口的目瞪口呆中，上官宾鸿又是沉默了好大一会儿：“皇上，您若真的喜欢微臣，微臣给您三年的时间，将所有的事情处理好，后宫不得有人，皇太后不能反对，天下不能有流言。”

　　这三个条件，听着是很简单的，但是做起来，绝对不是那么容易的。上官云和柳翩翩只以为这是自家六儿子的借口，毕竟拒绝一个皇上，弄不好就会让皇上恼羞成怒然后一家人跟着遭殃了。

　　但是，谁也没想到，皇上很是干脆利落的说了一个好字。接着，上官云和柳翩翩就听见一阵悉悉索索的衣服摩擦声。

　　老两口对视了一眼，然后身体僵硬的后退后退再后退，慢慢的处了上官宾鸿的院子。一会儿想到上官宾鸿可能是被逼的，一会儿想到上官宾鸿也断袖了，将来没有儿子了。脑袋里乱七八糟的，就想找个人商量一下。

　　上官承宣不在家，上官德润和端木炎去药铺巡诊了，上官博易带着唐静回娘家探亲了。于是，年纪最长的就剩下上官成合和上官成益了。

　　话说，上官成合和上官成益绝对倒霉到家了。为了不让父母发现，两个人是从来不在家酿酿酱酱又酿酿酱酱的，行事十分的小心。但是，今天喝了那么点儿酒，再加上被夏安璃和上官宾鸿的事情刺激了，两个人一不小心，就抱在一起了。

　　虽然没有进行到衣服脱光光的地步，但是光是热吻到两个人脑袋发懵完全没有注意到门外的脚步声，就足以让上官云和柳翩翩抓奸在……屋了。

　　“你们，你们……”上官云气的手都颤抖了，指着还抱在一起的上官成合和上官成益说不出话。柳翩翩更直接，上前就用拐杖敲，敲的两个人抱头鼠窜。

　　“孽子！孽子！”上官云扔下四个字，转身拉着柳翩翩出门了，打算的很好，准备去找上官丰羽，将上官成合和上官成益抓去跪祠堂。但是完全没有想到，还有另外一个大大的惊喜在等着他们老两口。

　　上官丰羽和林志平还好点儿，两个人既没有甜言蜜语，有没有抱在一起来个热吻。但是！他们两个是抱在一起睡觉的！那姿势，让人不想歪都难，更何况老头和老太太刚刚被上官宾鸿上官成合上官成益几个人的断袖事件刺激了，这看到眼里的，自然是更容易产生联想。

　　老太太的拐杖在关键时候总是能派上用场，上官丰羽的美梦，就这么硬生生的被敲断了。等他和林志平慌慌张张爬起来，老头和老太太已经气的脸色发白，一副要晕倒的样子了。

　　上官成合和上官成益跟在老头老太太身后，一看两个人想要往后倒，赶紧上前一步准备接着。但是老头和老太太不领情，将上官成合和上官成益敲到一边，自己蹒跚着出门叫了下人将自己扶回去。

　　接着，上官家就开始鸡飞狗跳的生活了。上官成合写信通知上官承宣，上官成益写信叫端木炎回来。上官云和柳翩翩闹绝食，上官丰羽还没有酒醒。夏安璃大义凛然，上官宾鸿头疼不已，于是，上官承宣不得不将老头老太太的心肝宝贝儿叫回来哄人。  （3091）

第十三章 一团乱麻

　　听完柳翩翩的讲述，上官善水是嘴角直抽抽，这些事情发生的，自家爹娘没有发生心脏病，真是太不可思议了。

　　“那爹爹……”想了想，还是将上官云离家出走的事情先搞定吧，自家老娘都没有离家出走，老爹一个大男人居然离家出走了，心里接受能力实在是太差了。

　　柳翩翩叹口气：“你爹气的要打死你四哥和五哥，我拦住了，你爹就说我慈母多败儿，非说孩子都被我养坏了，一个两个的都是断袖。我说你爹的遗传不好，然后一气之下就吵起来了，然后你爹就离家出走了。”

　　上官善水无语，难怪只有老爹一个人离家出走了，原来还有老两口吵架的事情在里面啊。

　　“那爹爹现在在哪里？”上官善水想了一下问道。柳翩翩仔细看儿子的脸色，见没有因为自家和老头子吵架而露出看笑话的神色，就实话实说了：“能去哪儿？这家里，唯一一个没成亲，同时还没有断袖的，就只有你七哥了，于是他就去天上客了。这都去了三天，也不知道吃好喝好睡好没有。”

　　“娘，您就放心吧，我七哥在那儿呢，怎么可能会让我爹吃不好喝不好睡不好？不如这样吧，我先去将爹爹请回来，然后我们再说四哥五哥他们的事情？”

　　柳翩翩点点头，刚想答应，忽然又想起来自己的小儿子也是刚回来地，紧赶慢赶的，路上定然是吃了不少苦的，所以又赶紧摇摇头：“先不着急，反正都已近离家出走三天了，不在乎这一天，你先回去休息一下，然后等明天再去叫老头子回来。反正有你七哥照顾着，也不会有什么大事。”

　　上官善水正要推辞，柳翩翩也不给他说话的机会，直接将人推出去，一叠声的吩咐下人准备各种东西，和之前上官飞尘吩咐下人要做的事情没什么两样。

　　上官善水没办法，只好先和夏安歌一起回自己的院子。这几天赶路都很紧张，所以回去洗了个热水澡，喝点儿粥吃点儿菜，外面的天色已经差不多完全黑下来了。上官善水困的直打哈欠，夏安歌很干脆的抱着人上床睡觉了。反正上官老爹在天上客，自家的产业，也确实是没有什么好担心的。

　　第二天上官善水是睡到快中午才起床的，上官飞尘一大早就吩咐人在灶上炖着汤，等上官善水和夏安歌过来的时候用。

　　因为上官善水和夏安歌回来的事情并没有特意隐瞒，所以很快的，夏安璃那边也得到消息了。于是，在上官善水和夏安歌起床之后，就看见门外站着的小太监了。

　　两个人互相看了一眼，各自叹口气。有些事情，还是需要各自去解决啊。上官善水去天上客将老爷子接回来，夏安歌则是跟着小太监回宫，安抚皇太后是一件很重要的事情。

　　“爹。”没有让小二带领，上官善水一到天上客就直奔雅间，那个上官飞尘特意留下来的房间。果然看见上官云正坐在桌子前吃着小菜喝着小酒。

　　因为上官云在家是不能喝酒的，所以这会儿抓到机会，那可是分秒必争。只不过，被上官善水这么一喊，手里的小酒壶就被吓得扔到地上了。

　　“小九？”上官云很心虚的转头，然后就看见自己的宝贝儿子正很无奈的站在门口。三年没见了，上官云忽然发现，自己的儿子真的长大了，看起来风度翩翩十分英俊，真不愧是他上官云的儿子。

　　但是忽然又想到，自己的宝贝儿子，好像已经和夏安歌那个臭小子在一起了。上官云前几天还没消失的怒气这会儿扑腾的更厉害了，自家好好的儿子，都被夏家的人给带坏了！

　　“爹，娘亲好像有点儿不舒服，您……”看上官云的脸色变来变去的，上官善水也猜不出来自家老爹在想什么，他是来叫人回家的，所以还是用个最简单快捷的方法比较好。

　　果然上官云听了这句话，立马站了起来：“请了大夫吗？是哪里不舒服？这个老婆子，年纪一大把了，怎么就不能爱惜一点儿自己的身体呢？”

　　“爹，您别急，不是什么大毛病，就是胸口闷，说吃不下饭，您老回家看看不就知道了？”上官善水赶紧上前来扶着上官云，顺便安慰一下面色紧张的老人家，暗地里吐吐舌头，吓唬老人家是很不对的。

　　上官云狐疑的看上官善水：“小九，你没骗我吧？”

　　“爹，我哪能骗您呐？娘亲是真的有点儿不舒服，这不，我刚到家没多久，就赶紧出来找您了。更何况，这都三天了，您就不想念娘亲吗？”上官善水嘻嘻的笑了一下，一点而都不介意上官云看破了自己的说辞。

　　上官云也明白过来上官善水可能是骗自己的，但是自己也确实是有点儿想念家里的老太婆了，所以也就顺着台阶下了：“那我们赶紧回去，你妈年纪也大了，要好好的养着才行。”

　　上官善水一边笑着和老爹说话，一边扶着人出门，上了马车准备回家。完全没有注意到，对面的茶楼上，一个年轻的男人正怔怔的看着他的身影，然后无意识的感叹了一句：“三年没见，善水，你是越来越吸引人了。”

　　上官云和上官善水到家，两个人刚下了马车，上官德润就领着上官成合上官成益以及上官丰羽三个人过来了。上官云目光扫到几个儿子，从鼻子里面哼出来一个单音节，然后就扶着上官善水的手进去了。

　　上官成合和上官成益脸色有点儿灰暗，上官德润伸手拍拍两个人的肩膀安慰道：“老爷子如果连一个眼神都没有给你们，那才是坏到家了，现在还能朝你们哼气，充分代表着老爷子已经没有那么愤怒了。”

　　上官成合和上官成益的眼睛立马一亮，上官丰羽赶紧凑过去：“二哥，那我呢？爹爹不会让志平搬走吧？”

　　“这个，你应该去问问小九，要是小九不乐意志平搬走，志平就有五成的把握能留下来。”上官德润摸了一下下吧，林志平对上官丰羽可没有救命之恩，爹娘对他的感情也不是很深，所以这结果，就很难说了。而且，对于和自己的儿子搞在一起的男人，爹娘更是不会有好感的，就算是小九出来说话，成功的可能性也不大。不过，看八弟那垂头丧气没精打采伤心欲绝的样子，自己还是说两句好话吧。

　　一边想着，上官德润一边赶紧跟着上官云的脚步往内院去了，但愿老爹和老娘的这把怒火不会牵连到自己和端木身上。

　　上官善水将上官云送到内院，就速度离开了。表面上，上官云是因为上官成合他们的事情发火离家出走的，但是根据柳翩翩的描述，其实老头子是因为和柳翩翩吵架离家出走的。所以这会儿人回来了，首先要做的事情，就是让两个老人家先和好，然后才能说其他的事情。

　　“小九，爹娘那儿……”上官成合他们一看见上官善水出来，就赶紧迎过去，小心翼翼的看一眼内院，然后偷偷的跟上官善水打听情况：“是不是特别生气？”

　　“四哥，你和五哥，怎么那么不小心呢？”上官善水叹口气，这要是一件一件解决该多好。先是二哥和端木哥哥的事情，再是自己和夏安歌的事情，然后是上官丰羽和林志平的事情，等自家老爹和娘亲麻木了，再说上官成合和上官成益的事情，这样一来，冲击力就会小很多。

　　现在好了，爹娘直接抓包了，抓的还不是一个，从上官宾鸿到上官成合上官成益，再到上官丰羽，总共九个儿子，一下子就抓到四个儿子在断袖，其中两个还是在乱伦，这冲击力，可不是一般的大。上官云和柳翩翩没有被气的晕过去，已经是属于特别强悍的那种人了。

　　上官成合略带尴尬的摸摸鼻子：“那啥，不是因为喝了点儿酒，然后就有点儿晕头转向的，再接着就有点儿迷迷糊糊的，也没有注意院子里的脚步声，所以……”

　　上官善水眨眨眼，晕头转向，那是喝多了。迷迷糊糊，难不成是因为亲的太入迷了？视线扫到上官成益，果然上官成益脸庞通红，伸手揪住上官成合胳膊上的一块肉，来了个一百八十度大转圈。

　　“现在爹爹没有说怎么办，我也不知道应该怎么给你们求情。”面对几位哥哥的眼神，上官善水很是为难的摊手。

　　上官成合和上官成益想了一下，凑到上官善水跟前：“小九，我们等会儿会自己去求爹娘的，你只要在旁边看着，然后在爹娘很生气很愤怒的时候劝着他们注意身体。在爹娘要打死我们的时候，你帮帮求求情就行了。”

　　“就这么简单？”上官善水皱眉。

　　上官成合点头：“恩，这是我和你五哥的事情，自然是我们自己解决的，不能将你拖进来。要是有点儿什么事情都要靠你向爹娘求情的话，我们这哥哥当的也太失败了。更何况，这也算对我们感情的一次考验吧，无论是什么，我们都要一起度过，一起面对。绝对不能缩在自己弟弟的身后。”   （3119）

第十四章 一个难题

　　上官丰羽在一边听了上官成令的话，低着头深思了一会儿。四哥和五哥的事情，要比他的严重的，他们两个都没有想着逃避，自己就将希望放到小九身上，是不是有点儿太没用了？

　　上官善水可不知道上官丰羽这会儿正在想什么，他左右看看，发现没有看见上官宾鸿，正在好奇的部上官成合：“六哥呢？这个时候，不是应该下朝了吗？”

　　上官成合叹口气：“夏安璃那个狐狸，又将六哥留到宫里了吧，他生怕六哥因为爹娘的反对面改变态度，十分不放心六哥一个人回来，这几天都是和六哥一起处理朝政，等事情做完了，和六哥一起回来的。”

　　“那皇上天天出宫，宫里就没有人说什么吗？”上官善水眨眨眼，十分好奇。记得以前看过史记之类的东西，皇上的一言一行，都是要被记录下来的。就连晚上在哪个宫殿休息，和哪个妃子滚床单了，都要十分清楚明白的写下来。这皇上出宫，必定也是十分困难的吧？

　　上官成益在一边说道：“只要不让皇太后知道，其余的人就算是知道了，也会当作不知道的。”

　　上官善水恍然大悟，果然历史都是当权者书写的。

　　几个人一边说话一边往前走，到了上官善水的院子，就看见夏安歌正在那儿转圈圈。也不知道在想什么，居然连上官善水他们进来都不知道。

　　上官善水上前拍了夏安歌的肩膀一下，夏安歌就像是吓到了一样，差点儿跳起来。

　　“安歌，发生什么事情了？”难得看见夏安歌慌张的样子，上官善水很是好奇的问道。

　　夏安歌看着上官善水欲言又止，脸上带着一点儿为难。想到今天上午夏安歌是进宫了，上官善水就有点儿不好的预感：“难道是皇太后说了什么？或者是提了什么让你为难的条件？”

　　夏安歌抹一把脸：“其实，也不是多为难。”夏安歌拉过上官善水的手，两个人一起往屋子里走，至于后面的那几个人，是很光明正大的被无视了。

　　“到底发生了什么事情？”上官善水看夏安歌眉角眼梢都带着一点儿不高兴，就伸手捏捏他的脸颊，笑着问道。看着上官善水的笑容，夏安歌也不自觉的笑了一下，然后才慢慢的说道：“母后只是给我们出了一道难题而已，只要我们做到了，以后我们的事情她就不会管了，要是我们没有做到，那日后，我们就不能再见面了。”

　　上官善水皱眉：“什么难题？”

　　夏安歌叹了口气，拉着上官善水坐下：“之前你不是得了一个少年神厨的名号吗？”

　　“皇太后要在神厨的名头上为难我们？”上官善水是一个很聪慧的人，听了夏安歌的话，立马就明白过来夏安歌的意思了。不由的露出一个温和的笑容，拍拍夏安歌的手说道：“你也知道，我现在的厨艺，是很好的，皇太后要是从动肝火为难我们的话，我们的胜算还是很大的。”

　　夏安歌愁眉苦脸的：“要光是厨艺的话，我也就不烦了。”

　　“那还有什么问题？”上官善水有点儿奇怪，不是厨艺的事情，那皇太后干吗专门提起少年神厨这个名头？要知道，三年时间，上官善水从来都没有出来打理过先皇赐给他的那个酒楼，少年神厨，早已经从人们的视线中退出来了。

　　夏安歌看看上官成合上官成益他们，慢吞吞的说道：“我估计，还有看上官家的实力的意思在里面。早些年，皇兄为了让我们的事情变得更简单一点儿，就将上官家的实力夸大了很多倍，然后十分夸张的说他在朝堂上也是要受上官家的钳制的。于是，上官家在我母后的眼中，已经成了大夏国有史以来最大的……恩，祸害了。”

　　“祸害？”上官成合眯了一下眼睛，看来六哥回来，他们还要和六哥讨论一下祸害这两个字的意思。

　　夏安歌讪讪的笑笑：“那个啥，主要是皇兄说的太夸张了，就说你们上官家要是不愿意，大夏国就会立刻灭亡。在当权者心里，这种十分影响皇权的家族，自然就是祸害了。”

　　看上官成合和上官成益以及上官丰羽的脸色都有点儿不好看，夏安歌赶紧补救：“当然了，在我和皇兄的心目中，上官家绝对不是祸害，不仅不是祸害，还是大夏国的大功臣，要是没有你们上官家，老百姓的生活定然不会这么好，那个啥，九儿有句话是怎么说来着……”

　　“笨蛋，是经济决定社会生活质量。咳，这个社会就是大夏国吧？”不理解的词语还要问一下。上官善水装模作样的想了一下，然后点头，这么理解也没错。就算是错了，他们也不知道。反正那句话，原本就好像有点儿问题。

　　“恩，对，反正就是那个意思，你们上官家事带动了社会的发展。”这句话夏安歌还是复述的挺流利的。

　　“不要说废话了，你就继续说你母后到底想了个什么办法为难小九吧。”上官成合摆摆手，打断夏安歌的胡言乱语，反正无论是祸害还是功臣，他们上官家，都已经是考虑好退路了。

　　夏安歌点点头继续说道：“再加上六哥上次的救驾，让皇上破例封了他一个宰相。母后对于隐情是一概不知的，但是她知道，上官家的势力是越来越大了。她生怕皇兄钳制不住上官家，或者是上官家谋反了什么的，所以就想要做个选择。”

　　“什么选择？”上官善水好奇的问道。

　　“要是上官家的势力足够大，那么为了大夏国，她就要放弃我了，以后我无论是和你在一起还是和别人在一起，都只是我自己的事情了。而如果上官家的势力不够，那么，为了大夏国，你就必须要成为弃子。”

　　上官成合皱眉：“要是上官家的势力不够，为了消灭上官家，皇太后不是应该先安抚一下上官家的吗？等上官家的人都被麻痹了，然后再来个出其不意？”

　　夏安歌苦笑了一下：“这些政治上的事情，她自然会去和我皇兄商量的。她更在意的是，上官家的势力不够，那么上官家就不能再招惹一个王爷，省的将来这个王爷为了上官家会做出兄弟相残的事情来。”

　　“也就是说，要切断皇家和上官家的关系，慢慢的将上官家给瓦解掉？”上官成益挑眉问道。

　　夏安歌点头：“就是那个意思。”

　　“唔，这个事情，我想我们可以和六哥商量一下，我们上官家，也不是任人揉搓的。”上官丰羽很严肃的在一边开口，那个夏安璃不是正打算追求自家的六哥吗？怎么样也要制造点儿障碍啊，要是爱人都是那么好追求的，他心里会十分的不平衡的。

　　上官善水托着腮帮子等几个人议论完，这才问道：“皇太后到底提了一个什么样的难题？”

　　夏安歌揉揉脸：“她说，让你做一百零八道不同的海产品菜肴，味道还必须要好。”

　　一百零八道菜不是什么难事，一百零八道肉菜不是问题，一百零八道素菜也不是问题。有问题的是一百零八道海产品。要做一道味道鲜美的海产品菜肴，至少是要保证海产品的新鲜度的。

　　这年代，没有飞机没有火车没有专门的运输公司，从春城到京城，快马加鞭，也需要小半个月的时间。再加上海产品的种类，要凑够一百零八种，光是寻找就需要很长的时间。

　　要是想加快速度，上官家就要出大力气的。从找材料到保存材料到运输材料，果然是一件很考验上官家势力的事情。

　　上官丰羽张大嘴巴，上官成合和上官成益愣了一下，随即感叹：“皇太后果然不是一般人，这种办法，居然也能想到。”

　　夏安歌皱眉，很忧愁的看上官善水：“九儿，难道我们真的要天人永隔了吗？”

　　上官善水伸手拍了他一巴掌：“滚，什么天人永隔，就算是你想天人永隔，也要看我同意不同意呢。再说了，你不是龙九子的吗？我也快要成圣了，这样你打算怎么天人永隔？”

　　夏安歌讪笑着摸摸脑袋，上官善水伸个懒腰：“皇太后限制时间了吗？眼看这都十二月了，要过年了，在年前定然是不行的。”

　　“母后说是三月份之前，我们必须给个答复，能做到就要上交成品，做不到，以后我在大婚前就不要想出宫了。”夏安歌点点头说道，光他的事情，就弄的这么的麻烦了，要是让母后知道皇兄喜欢上官家的六郎，不知道要气成什么样子呢。

　　不过，皇兄身份不同，再加上长子都已经快十岁了，后继有人，所以母后大概是不会那么严格的吧。

　　上官成合和上官成益也起身：“小九，我们这就去找大哥，让人带人去春城那边，找来一百零八种海产品。”

　　“四哥，五哥，别着急啊。”上官善水笑着将两个人叫住，狡黠的眨眨眼：“其实，我们有个宝贝的，里面可是储存着不少的海产品，需要去找的，也不过是几十种而已。”  (3094)

第十五章 全部出门

　　夏安歌等人顺着上官善水的动作，一眼就看见上官善水挂在腰间的小荷包，准确的说，应该是伪装成小荷包的储物袋。上官成合和上官成益有点儿不明白，上官丰羽倒是知道的很清楚的。

　　不过，上官丰羽还是有些担心：“你这储物袋里面的东西，已经过了这么长时间，难道还有很多？不如你一一清点一下吧，万一要是不够，我们也要提前做准备。”

　　“不用清点了，我和安歌半年前重新去了一次春城，在那里搜集了很多珍贵的海产品的。”

　　上官善水掰着手指算：“光是海藻就有三四十种，再加上各种鱼虾海龟之类的，怎么样也能凑出一百零八种。”

　　“那你现在还需要什么，赶紧列个单子，我好交给大哥，让他去忙碌。”上官成合和上官成益这才算是放下心，自家小九一向是个有主意的，只要他说没有多大问题，那就是没有多大问题。

　　不过，对于深宫里的皇太后，上官家的几兄弟还是有点儿埋怨的，毕竟，这会儿家里的事情很多很烦，小九要是一心扑在那一百零八道菜肴上，过几天上官老爹和娘亲对自己几个使用武力的时候，就没有人不救场了。

　　上官善水也看出来上官成合几个的脸色，扑哧一声笑出来：“四哥，五哥，我发现你们最近变笨了很多。”

　　上官成合瞪眼：“小孩子家家的，居然敢调侃你家兄长了，是不是皮痒痒了？”

　　“四哥，不是我说，这么好的一个转机你都没有看出来，不是变笨了是什么？”上官善水眨眨眼，去看上官成益：“五哥，你想起来没有？”

　　“好时机？”上官成益脑子飞快的转了一下：“你是说，皇太后为难你和安歌的事情，可以泄露给爹娘知道？”

　　“爹娘肯定会先为我的事情着急的，然后你们不经意的在爹娘晃晃，帮忙出出主意什么的，爹娘的怒气和一开始的时候比肯定要降下来不少的。”上官善水点点头，不管怎么样，上官云和柳翩翩最疼爱的孩子一直是上官善水。

　　更何况，这次的事情也确实是比较严重，要是上官善水没有通过皇太后的考验，不要说上官善水了，就是他们整个上官家，都要受到牵扯的，所以上官云和柳翩翩定然会将注意力放到上官善水和夏安歌的事情上来的。

　　至于上官合成上官成益以及上官丰羽上官宾鸿几个人的事情，虽然还是会生气会愤怒，但是无论如何，也不会在这个时候将这四个难兄难弟给赶出家门或者是大大的惩罚一顿的。

　　都说时间是疗伤的最好的东西，对于老人家的怒气，时间也是最好的灭火器。时间一长，老人家就能将事情看淡几分，这一群难兄难弟过关的可能性也就能增加几分。

　　上官家没有啥子，所以上官善水这话一开头，上官成合和上官成益就明白了上官善水的意思。反正爹娘已经他们的事情了，这会儿急急忙忙的去请罪是没有什么用处了，还不如徐徐图之。

　　“小九果然是聪明。”上官成合笑着伸手摸摸上官善水的脑袋：“我先将事情告诉六哥去，然后找六哥商量个具体的执行方案。”

　　“对了，你们执行的时候，可千万记得告诉爹娘一件事情。”看上官成合拽着上官成益就想离开，上官善水赶紧交代最后几句话。

　　上官丰羽还有点儿摸不着头脑，傻乎乎的问道：“什么事情？”

　　“大哥明天要亲自带人去春城找东西，二哥和端木哥哥要贴身保护我，省的皇太后派个刺客什么的，三哥和三}要去游玩，最后是回老家游玩，七哥正忙着看账本管生意，咱们家就剩下你们几个了。”

　　将所有能用到的人都支使开，这样上官云和柳翩翩要做点儿什么，能找的人自然就只剩下这些难兄难弟了，这可是很好的讨好老人家的机会。

　　上官成合和上官成益的眼睛立马就亮了，上官成合一手握拳，抵在唇边轻咳了一声：“大哥最疼爱我们这些弟弟了，再加上小九的事情是很重要的，所以大哥肯定会同意亲自到春城一趟的。”

　　“虽然往皇太后身上栽赃是一件很不道德的事情，但是事关她亲生儿子的终身幸福，向来皇太后定然是不会有意见的。”上官成益扫一眼站在一边的夏安歌，慢吞吞的说道。

　　夏安歌嘴角抽了一下，其实你们阻碍了她的儿子寻找终身幸福，她会更感激你们的。一个儿子断袖已经让她怒气十足了，要 是最重要的儿子也断袖了，估计能气个够呛。

　　“三嫂家里挺远的，刚好最近三嫂很是想家，想必三哥是很愿意带着三嫂回家看看的。然后看完了娘家，再出来好好的走走，看看大夏国的美好江山，培养一下两人感情，三哥肯定也会答应的。”上官成合可不管夏安歌的脸色，继续将自家三哥的行程也给定下来了。

　　上官成益点点头：“最近天上客的生意好得不得了，七弟自然是手忙脚乱，恨不得吃住都在天上客的。”

　　两个人说完，对视了一眼，高兴的一拍手，对上官善水露出一个大大的笑容：“小九，谢谢你了。”说完转身就走了，这些事情，要是只有自己安排的，肯定是忙不过来的，要去找同盟。走到一半，上官成合忽然想起来还有一个拖油瓶没有被拽走，立马返身，将还愣在原地的上官丰羽给拽走。

　　上官善水和夏安歌就听见上官丰羽一边被拖着走一边很是好奇的询问上官成合和上官成益：“其实春城那边不用大哥亲自去吧？我们家的管事还都是挺忠心的。安歌的武功也很高，而且安歌自己也有暗卫，为什么非要二哥和端木哥保护小九？还有三哥……”

　　“你闭嘴吧，要是你还想和林志平在一起，这些话就不能说了知道吗？”上官成合回头瞪一眼上官丰羽，接着很是意味深长的摸摸上官丰羽的脑袋，转头问上官成益：“你说，我们怎么就有这么笨的一个弟弟呢？”

　　上官成益摸摸下巴：“大约是聪明劲都被小七和小九占去了吧。”

　　上官丰羽嘴角抽了一下，低头默念，我不和一般见识，装低调装成本色那才叫真的低调！口胡，装过了，居然被骂成笨蛋了！

　　上官善水和夏安歌笑呵呵的看着那三个人嘻嘻哈哈的走远，然后才转回内室，开始翻箱倒柜。

　　“九儿，你找什么？”夏安歌看上官善水几乎将所有东西都翻出来了，不由得好奇的问道。

　　“找一个食谱，是前两年有个人送的，我看了觉得很没用的那个。”上官善水头也不回的回答道。上面的东西实质上就是两三样菜，因为样式和下锅的主次不一样，居然被换了好几个名字，所以上官善水觉得那个食谱真的是很没用。

　　“那个啊，在书房呢。不在卧室。”夏安歌了一下就想起来了，拍拍上官善水的肩膀，将人拉起来：“怎么想起来那本书了？”

　　“那上面不是将一道菜颠来倒去的取很多名字呢？我准备翻看一下，然后取取经。”上官善水随手将翻出来的衣服扔到一边，随即狐疑的看夏安歌；“你怎么知道在书房？”

　　夏安歌轻咳一声：“那个啥，上次你去书房送宵夜，觉得盘子放在篮子里有些不太稳，就拿那本书当了垫子，用完之后就没有再拿回来。所以我想着，大概是在书房的吧。”

　　前提是没有人将那本书扔了，不过，扔了的可能性是比较小的。毕竟菜谱什么的，上官家的人都反射性的觉得很重要的。

　　上官善水郝然的摸摸鼻子，然后喊了小丫鬟进来，命她们将房间收拾了，就和夏安歌一起去书房了。

　　且不说上官善水和夏安歌在这里东翻翻西翻翻的找菜谱，皇宫里面，夏安璃也是一脸苦色，一张和夏安歌有六分相似的俊脸皱成一团，正可怜巴巴的看着他对面的那个人。

　　只是对面这个人，脸色却是十分的平静，一手捏着棋子，一手支着下巴，连个眼光都没有赏给夏安璃。

　　“宾鸿啊，你说你爹娘会不会硬生生的棒打鸳鸯啊？”看上官宾鸿不说话，夏安璃就凑到上官宾鸿脑袋下面问道，反正在这个人面前，他是不用保持他温文尔雅和有礼的样子的，再丢人的样子上官宾鸿也见过，所以也不在乎丢这么一点儿人。

　　上官宾鸿抬眼看他一眼：“皇上慎言，我们还不是鸳鸯。就算是在一起了，那也是鸯鸯。”

　　“宾鸿，你同意和我在一起了？鸯鸯这个说法倒是挺新鲜的，不过也很符合，我们就是鸯鸯。”夏安璃选择性的只听了半句话，然后喜滋滋的回身下了一枚棋子，看看上官宾鸿，继续嘟囔：“宾鸿啊，再过三年，等那个孩子能撑起大夏国了，我们就一起游历江湖吧？”

　　上官宾鸿再抬眼看夏安璃：“皇上，皇太后不会放您走的。”太皇太后和太后比起来，这差的可就不是一个字了。  　 (3093)

第十六章 指日可待

　　夏安璃很随意的摆摆手：“无妨，母后那边，我自然会搞定的。你家小九不是也回来了吗？你父母那边，没问题吧？”

　　说到皇太后，夏安璃的脸上已经带上了一点儿郁闷。也不知道这权利，是不是真的很好。一个人，一旦得到了权利，就会想拥有更大更长久的权利。以前，他的母后是绝对会将自己的儿子放在首位的，现在的皇太后，关心的第一件事情就是会不会影响到她的地位。

　　或者，就像是上官宾鸿曾经说过后，胃口一旦养叼了，哪怕之前她要的不是这个，现在也回不到以前的时候了。

　　夏安璃心里叹完气，回神就看见上官宾鸿又绷紧了脸，夏字璃赶紧低头做罪人状：“那个啥，我当时不也是没有注意到吗？我要是知道伯父和伯母就在门外……”

　　上官宾鸿抿抿唇，沉默了良久，就在夏安璃以为上官宾鸿真的是很生气很生气的时候，才抬手摸摸夏安璃的脑袋：“无妨，反正早晚都是要说的。”

　　夏安璃的眼神，早就藏不住他自己的想法了。他原本就想看看夏安璃能忍多久，没想到就是上官丰羽说了几句胡话，这个人就憋不住了。

　　想起当天的情景，上官宾鸿的脸色就有点儿发黑。原本自己就是很懒散的人，每天下朝了，就是在房间里看看书，自己和自己下下棋，然后就是琢磨一些兵法之类的。

　　那天和往常是没有半分区别的，依旧是下朝――下棋――吃饭――看书。正看和入迷，这个人就闯进来了，什么也不说，不管不顾的扑上来了。要不是上官宾鸿很熟悉他身上的味道，别说是搂住上官宾鸿了，估计一巴掌拍到院子里都是轻的。

　　夏安璃一看上官宾鸿的神色就知道上官宾鸿想起来前几天的事情了，赶紧收敛脸上因为上官宾鸿的默认而露出的喜悦的神情。要不是自己，估计上官宾鸿也不会被上官伯父给胖揍一顿。

　　看在自己马上就要得尝所愿的面上，自己还是不要去招惹这个不定时炸弹了。

　　又是在宫里拖了很长时间，眼看就要下钥了，上官宾鸿才起身回府。夏安璃哀怨的看着心上人离开，再次下定决心，三年之后一定要退位。就算是天王老子来了，也不能阻止！

　　“小九，你们两个在做什么？”上官宾鸿回家之后是先去书房。一推开门就发现上官善水和夏安歌正叭在地上不知道在做什么。上官宾鸿蹑手蹑脚的走过去，这才发现，上官善水手里还拿着一根棍子。

　　猛然听见声音，上官善水被吓了一跳，抬头的时候激动了点儿，然后一不小心就撞在书柜上了。夏安歌赶紧伸手给他揉，上官善水可怜兮兮的回头：“六哥，干咳忽然出声啊。”

　　“你们两个在做什么？书柜下面有东西？”上官宾鸿伸手将上官善水拉起来，好奇的问道。

　　上官善水点头：“恩，我之前扔的一本食谱，不知道被谁塞在柜子下面了，我想将它勾出来。”

　　“哦，现在找食谱做什么？”上官宾鸿看看被夏安歌拿在手里的菜谱，不等上官善水回答自己就想起来了：“是皇太后的那个条件？”

　　“对啊，六哥是怎么知道的？”上官善水笑呵呵的接过菜谱，翻了两页，然后卷成一团塞到自己的袖子里。

　　“夏安璃说的。”言简意赅的说明自己的消息来源，然后就开始关心自家弟弟了：“有没有把握完成这个条件？要是没有的话，我们就搬家。”

　　搬到海外，一了百了，保证连夏安璃都找不到。同时，将上官家的产业一一带走，然后大夏国的经济不要瘫痪了。

　　上官善水嘴角抽了一下：“不用了六哥，我有把握的。对了，六哥来书房有事情吗？我记得四哥和五哥好像找你有事情要商量，六哥看见他们两个了吗？”

　　上官宾鸿摇摇头：“我来找本书，一会儿就吃饭了，不愁见不到他们两个。”

　　“哦，那六哥慢慢找，我和安歌先去厨房了，今天晚上我做饭。”上官善水点点头，拽了一把夏安歌，夏安歌也朝上官宾鸿笑笑，见上官宾鸿并未疏远他，还是和以往一样对他露出个笑容，这才算是放下一颗担忧的心。

　　这孩子，总是害怕上官家的人迁怒到他身上。虽然他也不是多在意，但是上官善水在意，所以他也必须在意。两个人拜别了上官宾鸿，就往厨房去了。

　　到了厨房，忽然就又很懒不想做饭了，看看厨房里的东西也够齐全，索性做火锅。他站在厨房，将厨娘都叫来，让她们收拾各种食材。

　　蔬菜要切，肉类要切。所有的东西都要按照吃火锅的要求来弄。

　　他自己比较悠闲，就调了一些芝麻酱和蒜蓉以及辣椒酱。锅底也是很简单就弄好的，整个火锅弄下来，不到一个时辰。看看外面的天色已经是很晚了，就让人去通知所有的人要吃饭了。

　　上官云和柳翩翩早就和好了，老两口感情原本就是很好的，这辈子吵架的次数屈指可数，这次也不过是被几个不孝子气狠了，所以才口不择言的。上官云离家出走了三天，两个人都有点狭小后悔，只不过是拉不下面子。等上官善水将人请回来，柳翩翩嗔了一句，上官云摸摸鼻子，这事情就算是揭过去了。

　　可是老两口是和好了，不代表他们原谅这群逆子了。所以上官善水让人去叫他们吃饭的时候，老两口就不愿意去客厅了。

　　下人给上官善水回报的一下，上官善水想了想，就转身去了内院。也不是不能送到内院，但要是送到内院，不表现一下众位逆子的孝心，恐怕老人家会更生气。

　　叫上上官宾鸿和上官成合上官成益他们几个，一行人直接去内院请老两口了，几个人一起声明，爹娘不出来吃饭，他们也不吃。

　　到底是天下父母心，就算是再生气，也是关心着儿子的身体的。所以三言两语的，就被上官善水给骗出了院子。

　　上官家的人都是能屈能伸的，咳，也可以说是两面派。在外面什么样子，是和在家里不一样的。就算是懒散如上官宾鸿，在家的时候也是会运动运动的。

　　上官成合上官成益更是善于插科打诨的，和上官丰羽联合起来，不停的哄着老两口说话。再加上边上还有一个上官善水在撒娇耍痴，老两口原本绷着脸的，到最后还真是露出了几个笑容。

　　上官承宣从头到尾都 是低着头吃饭，只不过，嘴角的抽搐是瞒不了他旁边的王雪梅的。王雪梅也是好笑，果然小九就福星，刚到家就能将暴怒的老人家哄的喜笑颜开。

　　这样看来，只要有小九在，上官成合他们的事情，迟早是要通关的。

　　一顿饭吃的热热闹闹，吃完饭，上官云和柳翩翩正要离开，却被上官善水给拽住了，说是皇宫里的皇太后给他出了个难题，要让上官云和柳翩翩帮忙。

　　一听自家宝贝被刁难了，老两口的第一反应就是瞪夏安歌一眼。然后也没有了和儿子赌气的心情，赶紧坐回来开始询问详细情况。

　　上官善水将事情告诉上官云，然后撒娇的拽着柳翩翩的衣袖说道：“娘亲，过了年让大哥去春城吧，我一会儿列个单子，让大哥帮我将原料找回来。”

　　上官云看上官承宣，上官承宣扫一眼上官成合和上官成益，包括上官丰羽上官宾鸿，都用期盼的眼神看上官承宣，上官承宣瞬间觉得压力很大，轻咳了一声，只是点点头就算是答应了。他怕自己一开口，就将这几个人的目的给抖露出来。

　　搞定了上官承宣，接下来就是上官德润和上官博易了。上这博易是很好打发的，反正他刚好就想陪着自己的老婆到处走走的，所以下午上官成合和上官成益一找到他，他就答应了帮忙。趁着这会儿，也提出来了。

　　上官云和柳翩翩自然是不会不同意的，再加上确实担心上官善水，所以连带着上官德润和端木炎也被批准时时刻刻跟着上官善水和夏安歌了。

　　一下子搞定三个人，上官丰羽露出个傻笑，正要再接再厉的搞定第四个，被上官宾鸿给拽住了，这傻孩子，一个两个还行，找的理由至少还是挺正当的，可是接连四个都被他们弄出府，爹娘肯定是一眼就能看出来他们是打算将人都支开的。稳中求胜者硬道理，等过几天让上官飞尘表现的繁忙一点儿，自然就顺理成章的将人支开了。

　　上官丰羽摸摸鼻子，也不知道看出来上官宾鸿的暗示了没有，反正是没有再说话了――六哥不让说，那就不说呗，反正自己不需要动脑子的。

　　达到目的的上官成合和上官成益很隐蔽的对视了一眼，偷偷的笑了一下，成功指日可待啊，只要关键时候小九在家。  (3024)

第十七章 一天十道

　　上官家的这个新年，和往常比起来，少了很多的热闹。一来上官云和柳翩翩不愿意和那四个逆子面对面，除非是上官善水极力游说了或者是有重大事情了。二来，上官善水要忙着列出菜单菜谱，天天将自己关在书房里，也很少出门，所以上官家的年味，就不是那么的浓烈了。

　　夏安歌这段时间也很忙，忙着和皇太后周旋，皇太后虽然说了上官善水要是过关了，就允许他们两个在一起。但是，在上官善水过关之前，皇太后是不会给他们机会的，于是趁着过年这段时间，所有家里有年龄合适尚未婚嫁的女孩子的人家，都被她传召了一遍。

　　皇太后话里话外的意思都是要给九王爷选妃，对于大臣们来说，九王妃实在是一个很好很强大的位置。虽然有几年前闹出来的为一个妓女砸了青楼的笑话出来，但是哪家少年不风流？更何况，除了这一件，九王爷可没有别的笑话了。

　　还有更重要的一点就是九王爷是皇上唯一重视的一母同胞的皇太后万分宠爱的亲弟弟，目前还没有一个妃子，不仅是没有正妃，连侧妃庶妃小妾通房什么的，都没有。

　　于是，就算是皇太后没有招人家的，得到消息的各大家族还是上赶着过来，将自的女孩子带进宫让皇太后相看了。

　　夏安歌是很悲催的，每次皇太后一叫人进宫，马上就会将他也宣进宫，每次都要制造一个偶遇什么的，弄的夏安歌烦不胜烦，就连大年初一都是躲在家里装生病。

　　幸好夏安璃十分的了解夏安歌的这种痛苦，也没有戳穿他的装病行为，反而配合他演了几次戏，让太医院的人时时刻刻的守在九王府了。

　　元宵节一过，上官承宣就带着上官善水给他的单子去了春城，而上官家的四个被称为“逆子”的人也开始了辛苦的讨好老人家的道路。

　　夏安歌也不进宫了，用的理由很充分，上官善水要开始研究菜谱了，所以他要去陪着上官善水。

　　皇太后虽然很不喜欢这个理由，但是在没有确定上官家的势力之前，也不想做出和上官家撕破脸的事情。再加上儿子的态度比较坚决，所以皇太后只能很无奈的摆摆手，让夏安歌滚蛋了。

　　夏安歌很欢乐的滚到上官家的厨房，很是亲密的凑到上官善水身边：“善水，你要做哪些菜，已经想好了吗？”

　　上官善水点点头：“已经想好了，我决定每天做十道，这样在三月份之前也能做完。对了，皇太后说的是什么时候上缴成品来着？”

　　“三月份之前，具体日子没有定，不过我母后的寿诞是在三月份，可能是要在寿诞上问你要这一百零八道菜吧。”夏安歌摸摸下巴，将自己的猜测说出来。

　　上官善水点点头：“那好吧，我们就从今天开始做，反正有储物袋的存在，做好了就放在里面，又能保温又能保鲜，一点儿都不用担心到那天完不成任务。”

　　夏安歌也点头；“恩，提前做好准备是应该的，要不然到时候我母后就又会找别的借口了。”

　　“那我们就开始吧，一天选择十个原料。”上官善水将袖子挽起来，脸上露出大干一场的表情。夏安歌嘴角抽了一下，然后过去将上官善水的袖子给拽下来：“这还是冬天呢。”

　　“无妨，厨房里有灶台的嘛。”上官善水不在意的摆摆手，然后开始在自己的储物袋里挑选东西，挑了半天，忽然转头问夏安歌：“你觉得，河里的东西湖里的东西，能冒充海产品吗？”

　　夏安歌想了一下点头：“能冒充，我母后绝对是分辨不出来到底是哪里来的东西的。更何况，当时她也没有说必须是海里的东西才行，她自己举例的时候都没有弄清楚要说什么的。”

　　上官善水默了一下，淡水产品和海水产品，差的好像有点儿远吧？保险起见，自己还是尽量先用海产品吧。到时候实在是没有材料了，再说淡水产品。

　　不一会儿，上官善水就从储物袋里翻出来十种原材料。分别是海带，紫菜，龙虾，蟹，鱿鱼，牡蛎，海螺，大黄鱼，小黄鱼，桂花鱼。

　　“黄鱼是分两种的吗？”夏安歌看上官善水一边念叨一边将自己拿出来的东西放在案板上，很是好奇的看被称为大小黄鱼的东西。

　　上官善水点点头：“大黄鱼尾柄细长，鳞片较小。小黄鱼尾柄较短，鳞片较大。”将东西都拿出来之后，才开始思考要做什么样的菜肴。

　　“牡蛎要做成清蒸蛎子，龙虾要做成麻辣小龙虾，海带要凉拌，紫菜做寿司，螃蟹要做成蟹肉狮子头，黄鱼分别做成椒香小黄鱼和黄鱼烤豆腐，桂花鱼做成松鼠桂花鱼，海螺是做成油爆海螺，鱿鱼是做成黄金鱿鱼圈。”

　　上官善水一一掰着手指数过来，然后就将厨娘叫过来，吩咐他们按照自己的要求将所有的食材处理一遍。至于厨房里为什么会忽然出现这么多的食材，那就不是厨娘们要关心的问题了。

　　上官家的怪事多，但是上官家给的月俸多，而且差事很十分的简单轻松。别人家的大厨辛辛苦苦一个月才能得到四五两的银子。而在上官家，就是每天有需要的时候处理一下食材，九少爷不在家的时候做做饭，就能一个月拿十两银子。

　　这种好差事，可不能因为多嘴多舌丢了。更何况，上官家的势力不小，几位少爷都不是好惹的人，她们可不确定自己要是多嘴多舌的话，还会不会有命在。

　　等厨娘将东西收拾好，上官善水也忙碌了，夏安歌一如既往的充当下手。看上官善水需要什么，就赶紧将什么递过去。两个人的默契培养了十几年，早就是连眼神都不用浪费，就能明白对方的意思了。

　　“芝麻酱……”第一道菜就是凉拌海带，到了最后一步，上官善水才发现芝麻酱没有了。连续的吃火锅，已经将芝麻酱用完了，想了想干脆用辣椒酱代替了芝麻酱。

　　原本想着自己弄出来的东西都多多少少带着辣味，弄个凉拌海带爽口消腻，没想到到了最后，居然连凉拌海带都成了辣的了。

　　米饭已经蒸上了，在没有蒸好之前，寿司是不能做的。所以上官善水直接上油锅，花椒辣椒葱姜蒜都下锅煸出香味，然后将洗干净的小龙虾扔里面翻炒均匀，淋一点儿白酒老抽，再撒一些白糖。炒到小龙虾卷曲之后，放入香叶八角桂皮等香料，然后淋点儿清水加盖焖一会儿，最后撒一点儿盐，等汤汁收干就能出锅了。

　　“九儿的水平越来越高了。”虽然现在上官善水的厨艺已经是无可挑剔了，但是夏安歌先尝菜的习惯却是保留了下来，上官善水出锅的东西，夏安歌总是习惯性的尝一口，然后给出评价。

　　只不过，最后一年，他的评价已经都变成赞美了。上官善水一开始听了还会喜滋滋的乐一会儿，但是时间长了，就成左耳朵进右耳朵出了。

　　看着米饭差不多熟了，赶紧在米饭上面放个篦子，然后将洗好的牡蛎一个个正面朝上摆好。接着就去做另外一道菜――油爆海螺。

　　去壳清洗之类的事情厨娘已经做好了，上官善水要做的就是将用精盐和醋搓洗过的海螺用清水漂洗一下，然后切成薄片快速焯水。木耳水发，同样是切开，焯水。清水精盐白糖湿淀粉调成味汁备用，海螺肉迅速过油，然后捞出来控油。将葱切块，蒜切片，入油锅爆炒，烹入醋料酒之后倒入海螺肉，最后是烹入味汁，翻炒之后出锅。

　　油爆海螺弄好之后，赶紧将蒸锅上的牡蛎给弄出来，因为要排气，但是又不能将米饭给弄凉，所以上官善水直接让夏安歌过来将锅里的蒸汽给抽出来了。

　　咳，你问用啥抽的？对于龙九子来说，这个方法有点儿太不雅了，所以需要保密。

　　上官善水直接将牡蛎摆在盘子里，这就算是成了，清蒸牡蛎嘛，到时候弄点儿醋或者蒜汁之类的东西陪着吃就行了，不需要太复杂。

　　顺便挖出来一些米饭，和紫菜一起做成紫菜卷，当然，大冬天的，不好去弄黄瓜，要不然就太引人注意了，所以上官善水直接弄了点儿葫萝卜进去。腊肠是现成的，还有一点儿虾肉，直接放进去，然后将米饭团用紫菜卷起来，切切切的弄成圆团团，顺便在朝上的那一面撒上肉松，寿司就算是完成了。

　　反正谁也不知道正宗的寿司是什么样子的，还不是按着上官善水自己的心意随便发挥？只要好吃就行了，不必要追求菜谱上的完全一样。

　　因为上官善水忙着做菜，夏安歌就负责装盘子，将上官善水所有出锅的菜都分成两部分，一份是放进储物袋 等三月份的时候给皇太后交上去的，另一份则是留着中午上官家的人吃饭用的。   (3046)
 
 
第十八章 旧人来访

　　蟹肉狮子头的做法比较复杂，不过，在现在的上官善水看来，也是一道很简单的事。

　　肥肉切筷子大小，瘦肉切小块后剁成肉碎，马蹄末葱花末姜末一应备齐。螃蟹蒸熟后将蟹肉拆出，当然，这项艰巨而伟大的任务是交给夏安歌来完成的。

　　大约是经常给上官善水剥蟹肉，所以夏安歌做起这种事情来，是十分熟练，不到一炷香的时间，就拆出来一大碗。

　　上官善水拿过来都剁碎，和肥肉丁瘦肉泥以及各种末末一起放到大碗里，加一个鸡蛋，适量蚝油、水、生抽、盐糖、料酒、淀粉等，朝一个方向搅拌成肉馅。

　　出力气的活，依然是夏安歌的。不过，夏安歌是很会讨价还价的：“一个亲亲？”

　　上官善水白他一眼：“无论什么时候都忘不了这种事情！”

　　“那当然，你是我老婆嘛，我亲亲我自己的老婆，也不犯法。”夏安歌脸皮够厚，嬉笑着凑近上官善水，也不等上官善水答应，就直接一口亲上去。

　　知道夏安歌的本质，上官善水也不和计较，伸手将人推到桌子边：“赶紧搅拌好，我去炸小黄鱼。”

　　小黄鱼已经收拾干净了，上官善水只是加一些调味料，腌了小半个时辰，这会儿已经差不多了，捞出来拍上面粉压紧，然后扔油锅里有六成熟的油炸成微微的黄色，捞出来等油变成十成熟了，再扔进去炸成金黄色，最后撒上椒盐就能装盘了。

　　十分简单，但是做好了会是一道十分美味的菜。

　　做完这些，夏安歌将蟹肉拌好了，递到上官善水手边，上官善水将油锅换成小砂锅，里面倒适量水，等水温热得时候将肉馅在手心里团成肉球，然后放到温水里煮，等成型变色后捞出来。砂锅换油锅，排骨八角冰糖葱段大蒜等一起烧香，排骨煎黄。

　　等香味散发出来，就将肉球丢进去翻炒，趁热撒一些料酒以及蚝油、生抽、老抽，炒匀之后加足够的开水，然后炖一个时辰。

　　在这期间，将大黄鱼两侧打斜刀。油锅热了以后下葱段姜片，然后下鱼，两面煎至微黄，然后加鲜汤、料酒、盐等，烧开后去掉浮沫，放入木耳豆腐，慢火烧熟，加入青菜，接着就能出锅了。

　　为了美味，盘子两边也可以摆放一些青菜或西红柿之类的东西。

　　至于鲜汤，刚才做的菜里面随便留一点儿，就能就能炖成鲜汤。

　　黄金鱿鱼圈更是简单，鱿鱼切成圈圈，在鸡蛋和面粉的混合物里面翻滚两下，然后扔锅里炸炸就成黄金鱿鱼圈了。

　　当然，上官善水可不会光将这些鱿鱼圈当成一道菜，在装盘子的时候，旁边另外摆了一些水果沙拉，既可以开胃，又能解腻。

　　最后一道是松鼠桂鱼，将绍酒精盐调匀，摸在鱼头和鱼肉上，滚上淀粉，抖掉余粉。用番茄酱和鲜汤、糖、香醋、酒、盐、湿淀粉拌成调味汁，大火烧油锅，将桂鱼丢进去炸，当然，要摆造型，两边鱼肉绷起，支起鱼尾。

　　炸成型之后捞出来，放到盘子里，安上鱼头，松鼠成型，然后将葱段蒜瓣煸香，笋丁香菇丁豌豆烧熟，下调味汁烧浓之后放猪油和虾仁拌合，淋上芝麻油，起锅浇在鱼身上就成了。

　　这些都弄完，狮子头那边也要炖好了，加少许水淀粉勾薄芡，同样可以出锅了。

　　“好了，十道菜完成了。”擦擦额头上的汗，上官善水笑~咪~咪的看着桌子上的菜说道。

　　“恩，我都分成两部分了，一部分已经装载储物袋里面了。”夏安歌过来亲一下上官善水的脸颊，同样也是笑~眯~眯的。因为上官善水能十分自由的控制火力大小，所以做菜十分的快速。

　　总共十道菜，要是以前，上官善水能用上一个时辰，现在半个时辰就能搞定。当然，不包括炖狮子头的时间。

　　看着外面的天色，已经不早了，太阳马上就要升到半空中了。上官善水打开厨房门，让厨娘进来将厨房收拾收拾，饭菜要放到食盒里送到客厅，然后就合夏安歌一起回院子了。

　　之前在外面的时候，没有那么好的条件，上官善水还是每天洗一次澡。现在有了更好地条件，每次去过厨房，上官善水都是要淋浴一下的。

　　至于夏安歌、咳，跟去之后有福利。心上人白嫩的身子......虽然每次都被赶出来了。但是门缝窗缝什么的，还是存在的。

　　上官善水一开始还会羞恼一下，后来就麻木了，看就看吧，反正又不是没有看过，两个人连更亲密的事情都做过，看看裸体算什么。

　　这边两个人刚收拾完准备去客厅吃饭，就有小厮过来汇报说是有客人来了，老爷让少爷赶紧去客厅。

　　上官善水还十分的好奇：“难道是我认识的？要不然爹怎么会让我去客厅？”

　　“应该是你认识的把，不过，你认识的我也认识。我们去看看不就知道是谁了？”夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋，对于来人也比较好奇。

　　上官善水将夏安歌的爪子拍下来，怒目而视：“我今年都十八了！你要是再当我是小孩子，我就......”想了半天，放下一个很严重的威胁：“我就让你看的到吃不到！”

　　夏安歌大惊：“亲爱的九儿，我错了，我以后不摸了。”反正就是先认个错而已，以后摸不摸，主动权子自己。至于看得到吃不到？哼哼，自己会给九儿这个机会吗？

　　上官善水看它回到的很没诚意，就白他一眼：“难道你不知道男人头女人腰是摸不得的吗？”

　　“这句话是谁说的啊？”夏安歌眨眨眼，这么奇怪的话，他还是第一次听说。女人的腰什么的，在这个时代，确实是摸不得的，除非那女人是你女儿或者是你老婆。不过，男人的头为啥摸不得？

　　上官善水摸摸鼻子，这个时候好像还没有流行这句话。对于自己回答不出来的问题，上官善水一向是保持沉默的。夏安歌已经习惯了，所以也不在意。

　　两个人说说笑笑的来到客厅，上官善水看见里面的人就楞了一下，而夏安歌看见里面的人，脸色黑了。

　　“成大哥，你今天怎么过来了？”很快，上官善水就反应过来了，立马笑着上前和成子悦打招呼：“好久不见，成大哥越来越帅气了。”

　　成子悦微微的笑了一下：“我听说你回来了，就过来看看你。善水还是那么的漂亮。”

　　“成大哥，我是男人，不好用漂亮形容的。”上官善水无奈地摸摸鼻子，成子悦三年前就总是说上官善水长得漂亮，说了三年，还没有换词。

　　成子悦点点头：“恩，那好，善水长得是越来越赏心悦目了。

　　“成大哥，你也觉得我九儿长得好看吗？”夏安歌黑着脸将上官善水拽到自己身边，然后像是川剧变脸一样，飞快地换上笑容，笑呵呵的面对成子悦。成子悦脸色的笑容也淡了一些：“我记得善水姓上官吧，九王爷是姓夏的。而且，皇太后也不会让善水成为你家的吧？”

　　夏安歌呲牙：“马上九儿就要跟我姓了。”

　　上官成合拍拍夏安歌的肩膀：“你怎么不说以后你是跟着我家小九姓呢？”

　　夏安歌噎了一下，成子悦正要展露笑容，就听夏安歌接着说道：“那也行吧，反正无论是跟谁姓，九儿都是我的人。”

　　这次轮到成子悦噎了一下，他可没有夏安歌洒脱，他们成家，就剩下他自己一个人了，要真是改姓了，列祖列宗还不从坟墓里爬出来将他给胖揍一顿！

　　赢了成子悦一局，夏安歌很高兴，嘴角上挑露出的大大地笑容，伸手揽着上官善水的肩膀：“九儿，成大哥是客人，好心来看你，不如我们留他吃饭吧？”

　　上官善水点点头，朝成子悦笑：“成大哥，今天中午留下来吃饭吧，我自己做的。”

　　成子悦更受伤了，这都成一家人了，自己是客人！很想给夏安歌一拳，将他脸上的笑容给砸下来。只是，这里是上官家。强笑着点点头，成子悦伸手去摸上官善水的脑袋，结果上官善水一偏头，让成子悦的手落空了。

　　成子悦的动作僵了一下，偏偏上官善水什么都没看出来，还嘟囔着说道：“成大哥，我不是小孩子了。”

　　夏安歌暗笑，伸手，摸上上官善水的脑袋，得到的是上官善水的一个白眼，不过，上官善水倒是没有躲开，依旧像从前那样，只是将夏安歌的手拍开了。

　　这下子，成子悦的脸色更僵了。上官善水和夏安歌之间的默契，以及对对方的容忍，已经明明白白的告诉他，这两个人之间，自己没办插进去了。

　　上官成合合上官成益在一边摇头，哎，夏安歌，你眼里的挑衅太明显了！小九，你装小白的能力更上一层楼了！成子悦，只可惜你出现的不是时候！  　 (3029)

第十九章 终到时间

　　时间过得很快，转眼之间，三月份就到了。果然是在皇太后生辰之前，夏安璃迫不得已的给上官善水下旨，让上官善水准备一百零八道海产品菜肴献上来。

　　这个圣旨一出来，大臣们就开始胡乱猜测了。从皇上是不是在为难上官善水一直猜到皇上是不是终于决定要拿上官家来开刀了。各种各样的猜测是层出不穷，不过，这些是妨碍不到上官善水的。

　　皇太后只提前了三天打招呼，还要求饭菜都是热的，听到这一点儿的时候，上官善水嘴角抽了一下，十分庆幸自己早早就开始准备了。要不然现在可就没办法了。

　　一百零八道，还是不重样的菜，三天时间，连个帮手都没有派过来，纯粹是为难。

　　夏安歌对此很不满意，虽然上官善水早就准备好了，但是上官善水的准备和皇太后刻意的为难完全是两码事，所以当天就进宫去找皇太后了。

　　谁也不知道夏安歌和皇太后说了什么，后来皇上十分八卦的进行调查的时候，当天值班的太监和宫女们也说不出来到底是发生了什么事情。他们只知道，九王爷到了慈宁宫之后，直接挥退了下人，一个人和皇太后在屋子里说话。

　　没多久，屋子里就传来瓷器摔地上的清脆的破裂声，以及皇太后的怒吼，至于吼的是什么，不外乎"不孝子，我不答应，不可能……"之类的话。

　　九王爷一直是低声说话的，外面的人根本就不知道九王爷说了什么，反正半个时辰之后，九王爷就施施然的离开了。脸上还带着满意的神情。

　　太监和宫女们再次进去服侍皇太后的时候，才发现皇太后房间里的但凡能扔出去的东西，都离开了自己原本的位置，脆弱点的，像是瓷器玉器，都成脆片了。坚硬点儿的，像是小香炉小木雕，虽然还比较完整，但是偏离的地方更远，甚至直接滚到软榻下面去了。

　　夏安璃不知道夏安歌达成了什么目的，上官善水清清楚楚的知道的。等夏安歌回来将自己得到的福利说了一下，上官善水立马就露出了笑容了："安歌，幸好你进宫去问了一下。"

　　"我就说，母后不可能分不清楚湖里的东西和海里的东西的，当天她给我提条件的时候，特意将湖里的东西拿来举例，估计就是想混淆我们的想法。"

　　夏安歌眯着眼睛笑了一下，幸好到了最后的关头，自己想起来这个重要的问题了。要不然，这次上官善水和自己可是要大大的吃一个亏的。

　　他们当天知道皇太后提出一百零八道不重样的海产品菜肴的时候，以为皇太后是分不清湖里的东西和海里的东西的。所以在海里的东西不够的时候，就用了湖里的东西。

　　要真是这样将一百零八道菜肴端上去，就是自己将把柄送到了皇太后跟前。皇太后的陷阱，是在这儿藏着的。

　　就算是她知道了上官家的势力是很大的，是皇上，更是她不能动的。但是为了分开上官善水和夏安歌，就要从另一方面入手。条件是提出来了，但是你上官家没有办到。准确的说，是你上官善水没有办到，所以就不能怪我棒打鸳鸯了。

　　"皇太后真是好算计。"上官善水叹口气，自己唯一一次见过的那个端庄大气和蔼可亲的皇后娘娘，已经不存在了。

　　夏安歌也叹口气："她就是看不透，就算是我按照她的要求娶了一个世家女又怎么样？她就不想想，我的势力要是大了，皇兄对我难道就没有一点儿忌讳？"

　　"夏二哥不是那样的人。"上官善水白他一眼，都说权利能改变人心。但是他这几次见夏安璃，还是和以往一样的，根本就没有什么区别。对自己，依旧像是邻家大哥哥，对自己的六哥，做低伏小殷殷相待，对自己的家人，也是热情真切，没有半点儿改变的迹象。"

　　上官善水还是比较相信自己的眼光的，当然，上一世已经是个过去了，那算是上官善水成长道路上的一个教训。从那儿以后，上官善水才学会用心去看人。

　　"我知道皇兄不是那样的人，但是我希望母后能这样想啊，这样她就不会太操心我的婚事了。"夏安歌长长的叹口气，他作为神兽，咳，作为龙九子，老是被人钳制着，感觉有些不太好啊。

　　"哼哼，你忘了，除了世家女，还有很多家境不怎么样的女孩子呢。"上官善水从鼻子里哼出两个声音， 一眼夏安歌："只要是个女人，无论是世家女还是平民女，甚至是贫民女，都是有很大的可能性的。"

　　"要是身份低点儿，我自己就能想办法将事情给搞砸了。"夏安歌摸摸下巴："比如金钱权利，都是能用来交换的，再加上皇兄肯定不会为难我们，那些人拿到自己想要的东西了，我再提出条件，两方面就都不愿意了。要是两方面都不愿意，你觉得母后可能会将我们凑到一起吗？"

　　"那可说不定，说不定皇太后的意思就是找个女人，无论你喜欢不喜欢，无论她愿意不愿意，只要你们能生出孩子，那就是万事大吉的。"

　　上官善水在厨房里拎着一个小黄瓜，看看夏安歌，然后恶狠狠的咬一口。夏安歌莫名的觉得身上一凉，赶紧对上官善水表达自己的深情："九儿你就放心吧，无论母后是怎么想的，她都不能控制我，我既然说要永永远远的和你在一起，我们就要完完全全的属于对方。"

　　上官善水正要说话，就听见外面小太监敲门："九王爷，上官九少爷，请问您两位做好了几道菜？皇太后那边已经开始催了。"

　　三天前，夏安歌就带着上官善水住在了皇宫。宫里的人用饭什么的，都只能用自己的小厨房了，因为御膳房已经被上官善水和夏安歌征用了。

　　所有的原料，都是上官家源源不断的送进贡的。从海鲜鱼虾到青菜调味料，整年整车的往皇宫里送。

　　据说，皇太后的脸色在看到上官家的第一辆车的时候，就有变黑的趋势。知道上官家总共送了五辆车进宫，那脸色，简直就像是锅底，黑的不成样，当天去慈宁宫请安的妃嫔们，都战战兢兢的不敢说话，沉默的等到皇太后说解散，一个个就像是逃命一样赶紧离开了。

　　不过，上官善水和夏安歌将自己关在厨房，可不是为了做菜，而是为了将储物袋里的东西换出来。每天都将上官家送来的原料往储物袋里放一些，然后将对应的已经做好的菜拿出来。

　　因为皇太后要求是必须要保持温度的，所以御膳房里有专门的储放已经做好的饭菜的柜子的。柜子里面是铁皮做好的，外面则是用石头雕刻的，两层之间隔着很大的空隙，里面灌着热水。

　　当然，这水也是流动的，每个小半个小时，从一头将水放出来，从另一头换上热水。这样来来回回的循环，里面的饭菜至少能放上一天。

　　不过温度不能太高，否则里面放着的饭菜会变质。

　　从第一天起，夏安歌就让夏安璃派了侍卫过来，除了上官善水和夏安歌，任何人都不能靠近厨房。所以，上官善水在第一天第二天和第三天的时候，只是将原料都收进了储物袋了。饭菜并没有拿出来，都是要等到最后一天的。

　　第四天，才是皇太后的寿诞。皇宫的所有人，都是从一大早就开始忙碌了。上官善水和夏安歌也不例外，只不过，他俩和别人比起来，这繁忙的程度，是要相差甚远的。

　　听见小太监的催促，上官善水看看夏安歌，夏安歌笑了一下，跳下桌子，到门口将小太监放进来，然后指指柜子："都在里面了，你让人进来将菜都端到宴席上去吧，记得要在上面扣上盖子，要是饭菜凉了，爷可不会饶过你。"

　　小太监缩缩脖子，赶紧弯腰行礼："九王爷放心，奴才一定会注意的。"然后夏安歌摆手示意了一下，小太监立马到外面，喊进来十来个宫女，让她们小心翼翼的将饭菜都挪出来。

　　看着鱼贯而入的宫女太监，夏安歌眯了一下眼睛，然后走到其中一个宫女跟前，伸手拦住她的道路："爷记得，你是慈宁宫的人吧？"

　　宫女好像有点儿紧张，点点头说道："是，是的，九王爷，奴婢是慈宁宫饿。"

　　"我怎么不知道，慈宁宫的三等宫女，什么时候要开始做这种个事情了？我记得，这端菜的人，都是特定的吧？宫里有专门的端菜宫女，慈宁宫的人，我可是不敢用皇太后的人的。"夏安歌说完眼神一厉："还是说，你根本就别有目的的？"

　　小宫女脸色一白，手上不是很稳了，胳膊一哆嗦，托盘就往一边倒去。而托盘上的菜肴，自然也是跟着往一边翻去。 3002

第二十章 各有算计

　　眼看上官善水苦心做好的菜肴就要被倒在地上了，夏安歌动作十分迅速的一弯腰，在那个托盘上扶了一下，随即一侧身，就将托盘转移到自己手上了。

　　那个宫女脸色顿时变得比白纸还要惨白了，膝盖一弯，扑通一声就跪在夏安歌跟前了。

　　夏安歌皱皱眉，喊住前面的那几个宫女，然后一一打量了一遍，才微微点点头，示意一边的小太监："再去叫一个传菜宫女，记住，爷要的是皇上的人，不是这宫里任何一个主子的人！"

　　小太监很隐晦的瞪了一眼跪在地上的那个宫女，随即就匆匆忙忙的去喊人了。不一会儿就带来一个小宫女，下啊呢仔细地打量了一遍，才将手里的托盘放到小宫女手上。

　　正要吩咐她们将菜端走，想了想还是有点儿不放心，直接喊来侍卫："你们，两个一组，各自看住一个宫女，要是有人敢将菜肴给打翻了，立马将人拿下送到本王这里，当然，你们也是脱不了干系的。要想平平安安，再挣一份赏赐，就给我讲这些菜肴给看好了！"

　　"是，九王爷！"整齐划一的声音响过，那些侍卫就很自觉的分成十一个小队，每一个小队看着一个宫女，在那个小太监的带领下战战兢兢的往大殿的方向走去。

　　等人都走得差不多了，十三岁才过来看夏安歌："这个人是谁派来的？皇太后？"

　　"我母后是先皇所有妃嫔的最终胜利者，你觉得，她会用这么笨的办法吗？这个事情一旦处理不好，那就是刻意挑拨皇兄和上官家的关系，往重了说，那是败坏江山社稷，忘轻了说，那是干涉朝政。这个罪名，我母后可是承担不起的。"

　　夏安歌眉眼散发着冷意，看着地上的宫女，微微勾起嘴角："而且，我知道，母后对于手下的人，管理的是十分的严格的。她既然要做这种事情，自然是要挑自己的心腹，可是这个小宫女，我一问，她就说自己是慈宁宫的，我可不觉得母后手下的人，是这么的笨！"

　　"栽赃陷害？"上官善水也皱眉，宫斗果然很微妙，皇太后不待见他，所以想要让他离开夏安歌，而这种时候，刚好就有人送来了枕头，那皇太后到底是知情还是不知情呢？

　　夏安歌也看出了上官善水的疑问，微微的点下头算是回答，皇太后定然是知情的。虽然皇太后已经升级为皇上的妈，但是这宫里的权利，还是在皇太后手上的。

　　而皇太后管理宫务，自然是要对面的人的动向了解得一清二楚的。虽然不至于每个人的行动都知道的清清楚楚，但是这件事情，让上官善水认输然后离开夏安歌，现在是皇太后最终重视的事情。

　　对于最重视的事情，皇太后是不会吝啬人寿打听情况的。所以，要说皇太后完全不知情，那是说给笨蛋听的。皇太后绝对是知道的，但是为什么她没有将人给换下来，那就是比较值得让人深思的问题了。

　　上官善水听完夏安歌的分析，眉毛一挑，就问了一句："螳螂捕蝉黄雀在后？"

　　"也可以这么说。要是这个宫女成功了，那合同号自然是得尝所愿十分高兴了，连出手都不用就达到目的了。要是这个宫女没有成功，那这个宫女背后的人，自然就是罪魁祸首了，刚好能拿出来让我们消气。所以这个人不换掉，对皇太后的好处才更大。"

　　夏安歌苦笑了一下，然后伸手摸摸上官善水的脑袋："九儿，都是我连累你了。"

　　"说什么傻话呢，我们都在一起了，有事情自然是要一起承担的。再说了，这也不算是连累啊，虽然说你的真实身份是……"看了一眼地上的宫女，上官善水慢吞吞的说道："她总是生你养你的人，要是没有她，这会儿你还不知道在哪儿呢。"

　　"所以，要是有可能的话，我们要对她好一点儿。当然，她要是不领情的话，我们就只能在物质上满足她，在精神上，我们就没办法了。"

　　上官善水笑呵呵的说完，转头看夏安歌："这件事情还要追查下去吗？其实，我猜都猜到理由。"

　　"什么理由？"夏安歌微微挑眉。

　　"猜背后人这么做的理由啊。"上官善水挤眉弄眼："你这么优秀，而且地位很高。这皇宫里面，能插手宫女太监的调动的，只有皇太后和皇后妃子之类的，排除掉皇太后的可能性，剩下的就是那些妃子了。"

　　夏安歌探头过去在上官善水的脸颊上吻了一下："我又没有见过那些妃子，你也没有见过，她们为什么和我们过不去？"

　　上官善水伸手戳戳他的脸颊："说你笨，你还真装起来了。"没好气的白了一眼夏安歌，上官善水接着说道："那些妃子们在皇宫里的地位，是要靠两个条件来保住的，一个是君王的宠爱，这个貌似已经有点儿不可能了，另外一个是娘家的势力。"

　　"你是九王爷，你的身份在大夏国除了皇上之外最高的一个了。而谁家要是有女孩子嫁给你了，那地位，自然是水涨船高的。那些妃子们也不是傻子，这么好的一个助力，自然是不舍得放过的。而要想让你娶别人，首先要做的就是将我们两个分开。"

　　"我们分开之后，你才会有机会看别的女孩子，而那些女孩子也才有机会嫁给你。然后，动手的理由就有了。"上官善水说完拍拍夏安歌的肩膀："你果然是祸害。"

　　"我还以为你会说是因为我长得英俊潇洒风流倜傥文武双全一表人才，然后那些人拼死拼活的想要嫁给我呢。"夏安歌故意装出哀怨的样子看上官善水，看的上官善水恶寒不已，伸手捏住夏安歌腰侧的软肉来个一百八十度转弯："自恋！"

　　"那你的意思呢？这件事情要怎么处理？"赶紧的在上官善水的嘴角亲了一下，安抚自己的宝贝，然后才问出最后的问题。

　　"当然是要交给皇太后，然后我们就什么都不用管了。"上官善水挑眉说道。这个烫手山芋，也只有皇太后和皇上以及皇后才能处理了。

　　皇上自然是要很严肃的处理这件事情的，但是那样的话就太没意思了。鉴于皇太后的良苦用心，上官善水觉得，这件事情还是交给皇太后来处理会比较好玩。

　　她不是想坐收渔翁之利吗？她不是很想拆散自己和安歌吗？拿自己就逼她做一个表态，逼她不得不在后宫中承认，上官善水和夏安歌之间，是绝对不可能有另外一个人存在的。

　　夏安歌很明白上官善水的打算，很是赞同的点点头，他本身就很冷清，历劫九世，才找到自己喜欢的人，才算是度过了情劫。对于上官善水，自然是要放在心尖子上疼爱的。

　　龙族之人，很是滥情，同时也很是专情。在没有找到固定伴侣之前，他们可能会任何一个他们看顺眼的人滚床单，但是认定了伴侣，就算是亲人，也是没有伴侣重要的。

　　更何况，皇太后也并非是夏安歌真正的亲人。夏安歌真正的亲人，这会儿还在龙宫呢。对于皇太后，夏安歌能给出尊敬给出敬爱，唯独不能给出的，是真心的感情。

　　夏安歌有自己的底线，这个底线就是上官善水。没有伤害到上官善水，夏安歌自然是能做一个孝顺的好儿子。但是，要是伤害到了上官善水，夏安歌不介意结下这生养之恩的因果，拼死也会护上官善水周全。

　　正因为如此，夏安歌对于上官善水小小的报复行为，才会很是赞同，甚至，他还想通知一声夏安璃，让夏安璃也出几分力气，争取将这后宫里不安分的人都按下去呢。

　　不过，这些就不必对上官善水说了，反正上官善水对此也不感兴趣。

　　喊了侍卫进来将这宫女押下去，一定要安全的活着的送到慈宁宫。然后才侧头问上官善水："要不要到前面去看看？"毕竟，他还是九王爷，是皇太后的小儿子，所以皇太后的寿诞，他还是要过去的。

　　上官善水想了一下点头，反正他也挺想知道皇太后看到自己做好的菜肴的表情的。所以也不介意过去去看看。再加上他身为上官家的人，当今皇上最重视的时光机的人，所以也是有资格在皇太后的寿诞宴会上出现的。

　　两个人到夏安歌还没出宫建府前居住的宫殿里稍微收拾了一下，才慢吞吞的叫来小太监，让他带路，一起去了寿诞宴。

　　因为现在四海升平，国泰民安，所以皇上特意下旨，全朝文武百官都要来为皇太后贺寿。皇太后也是希望上官善水在众人面前丢丢脸的，光是后宫嫔妃，不足以让皇太后满意，所以也统一在朝臣面前举行寿诞宴。

　　既然外臣要进宫，那这寿诞宴，自然是要在外殿举行的。上官善水和夏安歌在御膳房耽误了不少时间，再加上距离有些远，所以他们两个到达的时候，寿诞宴刚好进行了一半。 3056

第二十一章 一百零八

　　这寿诞宴，是分为五个部分的。

　　第一部分，是文武百官的觐见和朝贺，这是要在早上进行的，百官上完朝会之后，就回到慈宁宫外面磕头，恭贺皇太后的寿诞。当然，这一天，从外殿到慈宁宫的路上，都是要禁止后宫嫔妃的通行的，甚至连给宫女也要回避。

　　第二部分是朝廷命妇的觐见和朝贺，这是在文武百官后面进行的。不过，虽然她们是要比文武百官晚一些的，却也是从大早上开始等在外面，眼见着文武百官出来了，就要马上进去，片刻不能耽误。

　　第三部分，咳，相当于现代的讲话，主要就是皇太后领着后宫嫔妃忆苦思甜一下，然后和皇上联络一下感情。当今皇太后是皇上的亲妈，这联络感情的时间，自然也就更长了一点儿。联络完感情，就是看看戏，娱乐一下的。

　　而晚上的晚宴，则是寿诞的第四部分。今年比较特殊，所以文武百官都是带着家眷一起过来的。当然，也不能否认其中有着皇太后的小小心思，就等着上官善水在这么多的人面前出个大丑呢。

　　晚宴之后，就是第五部分，和下午一样，照旧是玩乐为主，因为晚宴的时候是有过歌舞的，所以这吃晚饭之后，就不需要继续歌舞表演了，而是换成烟火表演了。

　　上官善水和夏安歌是从三天前就将自己关在厨房的，所以前面的这几项，他们是没有时间来参加的，等他们两个到了大殿门口，进行的刚好就是第四部分--晚宴了。

　　因为他们是乘着步辇来的，而那些上菜宫女是要小心翼翼端着托盘走过来的，所以他们两个的速度，要比那些宫女快一点儿。但是，那些宫女又不能耽误皇上和皇太后吃饭，所以走里的速度也不是很慢。

　　就这样，虽然那些宫女们比上官善水和夏安歌出发的早，而上官善水和夏安歌虽然是乘坐了步辇，两厢一比较，还真是谁也没有快多少。

　　两个人刚进了大殿，朝着皇太后行过礼，说过祝福的话，就听见外面的上菜宫女的脚步声。朝着夏安璃看了看，夏安璃果然上道，摆摆手让他们两个自己找自己的位置去坐。

　　上官宾鸿现在是朝中举足轻重的大臣，所以他的位置，距离皇上是最近的。夏安歌是皇上嫡亲的弟弟，更重要的是，他是皇太后嫡亲的儿子，所以他的坐位，是距离皇太后最近的。

　　上官善水左右看看，感觉到皇太后阴森森的目光一直落在自己的背上，抖了一下，想都没想的，就举步往上官宾鸿那边去了。

　　夏安歌一伸手，没有拉住，只好眼睁睁的看着上官善水坐在上官宾鸿身边。哀怨的看一眼上官善水，然后慢吞吞的转身朝自己的位置走去。幸好，皇太后是坐在皇上一边的，上官宾鸿和夏安歌的位置是相对的。夏安歌一抬头就能看见上官善水，所以才没有做出什么出格的事情来。

　　夏安璃看人都坐下了，就吩咐身边的太监传菜。

　　当然，这也是皇太后要求的。要不然，这菜都是静悄悄的端上来的。谁会一边端上来一边给你报菜名啊，这是皇宫，可不是外面的酒楼。好吧，就是酒楼，也不会在上菜的时候大声报名字的。

　　而这一百零八道菜，就是有一百零八个宫女一个个端上来的。当然，没有大臣们的份儿，全部要端到皇太后跟前的。

　　皇太后很隐晦的看了一眼上官善水，然后就坐直身体，开始听宫女们报菜。

　　为了防止皇太后听不懂，上官善水用的名字，都是最最通俗的，连半点儿艺术成分都没有。

　　"糖醋鲤鱼。"

　　"水煮草鱼。"

　　"雪菜烧鲫鱼。"

　　"茄汁带鱼。"

　　"……"

　　"……"

　　下面的大臣们是听得目瞪口呆，一百零八道菜，一百零八种海产品，咳，准确的说，是水产品。每一道菜都不一样。果然是少年神厨，这种手艺，是连宫里的御厨都比不了的。

　　和大臣们越听越觉得佩服的神色比较起来，皇太后的脸色，是越来越僵硬。不过，估计是之前已经做好了心理准备了。所以皇太后的脸上，依然是保持着笑容的，只有细心看了，才会发现这笑容是有点儿僵硬的。

　　上官宾鸿赞赏地摸摸上官善水的脑袋："别担心，就算是她不满意，我照样有办法让她满意。"

　　上官善水笑眯眯的朝上官宾鸿点点头："我知道了，六哥，不过今天要到了万不得已的时候六哥你才能帮忙。"这样一来就算是他和安歌努力过，为自己的幸福，当然是要自己努力才行。而来，上官宾鸿以后还要处理他和夏安璃的事情，这会儿太替上官善水出头了不是好事。

　　上官宾鸿自然是明白上官善水的想法的，所以略点了一下头，表示自己明白。

　　上官善水转头，想要继续去看皇太后的脸色。但是，刚转过来，就看见夏安歌挤眉弄眼的，端着小酒杯朝他晃，上官善水抿唇笑了一下，也朝他眨眨眼。

　　这两个人的小动作，自然是没有瞒过皇太后的眼睛的。眼睛里闪过一丝苦涩，皇太后终于忍不住低低的叹口气。因为皇上在上面坐着，所以下面的人是不能随意抬头的，自然也就看不见皇太后的动作了。

　　"母后，九弟开心就好，朕不想逼他，也请母后不要逼他。"皇上用酒杯遮住嘴唇，大声对身边的皇太后说道，皇太后身子立马僵了一下，"朕"啊，这算是威胁吗？但是这"母后"，算起请求吗？

　　果然是当了几年皇上的认了，这威胁和请求放到一起，却连半分的突兀都没有。

　　"皇儿说是什么，就是什么吧，哀家毕竟老了。"皇太后略带赌气的说道，将皇上的威胁点的清清楚楚。皇上略带尴尬的笑笑，给皇太后倒了一杯果酒："母后哪儿老呢，将来母后还要看着您最喜欢的小孙子登基当皇上呢。"

　　"皇儿，这话可不能胡说！"皇太后听皇上说到下一个皇位继承人，立马侧头劝阻了一下。这时候说出皇位继承人，对于那个孩子来说，并不是好事。

　　夏安璃点点头，刚好这时候宫女们也将一百零八道菜全部端上来了。夏安璃举杯朝下面的上官宾鸿晃了一下："宾鸿家里果然是人才辈出啊，前段时间刚出来一个武探花，这会儿，这少年神厨又让朕大大的开了一会眼界。"

　　"皇上谬赞了。：上官宾鸿微微一笑，站起来朝皇上行个礼。

　　夏安璃摆摆手示意上官宾鸿坐下："爱卿坐下说话吧，朕之前说了，今天是太后的好日子，我们就不要计较太多的礼仪了，只要能让太后开心，就是最好的礼仪了。"

　　"皇上说的是，你们就不要太拘谨了，哀家也老了，看你们行礼来行礼去，这眼睛都看花了。今儿大家都不用行礼，就当是普通人家的老太太过寿吧。"

　　皇太后也笑着示意了一下，毕竟，她要还想顺顺当当的当她的皇太后，和皇上，就必须要搞好关系。

　　"多谢太后娘娘。"下面的一众官员赶紧站起来鞠躬行礼。虽然皇上和太后说了不用行礼，但是你要是当真了，真的不行礼了，那就等哪天皇上或者太后想起来你了，治你一个不敬之罪吧。

　　大家都知道这个潜规则，上面说不用行礼下面斟酌着行礼。所以皇上和皇太后也并没有说什么，只是笑笑，然后宣布寿诞宴开始。

　　这外殿，也是分成两部分的，以皇上和皇太后为分割线，靠近外面的是男人，靠近里面的是女眷。

　　外面的大臣们说完了，就轮到里面的女眷们说话了。

　　不过，她们是在低声地讨论，不少人都是得到了皇太后的暗示的。隔着帘子，将夏安歌是打量了一遍又一遍，家里有女孩子的，更是将人从头看到尾，从尾看到头，从眼睛说到鼻子，从鼻子说到嘴巴，最后得出可靠结论，九王爷这人，可嫁！十分可嫁！有才有权有钱有貌，四有好男人。

　　于是，在某位贵妇人的带领下，非常"可嫁"的九王爷就遭殃了。

　　"九王爷真是孝心可嘉，为了皇太后的寿诞，居然能请来神厨。"这个年代，男女大防是很严重。但是已婚的男人和已婚的女人，是没有那么多大防的。更何况，现场还坐着一个皇太后和皇上，就更不用太大防了。

　　做得好了，入两位大神的眼了，说不定就能很有面子的得到个赐婚。这种情况下，不开口的是傻子。

　　"九王爷一表人才。为人又是和善有礼，对皇太后是恭敬孝顺，这样好的人，也不知道有没有姑娘家能配得上。"贵妇二号很快就接上去了，话题偏移一咪咪。

　　"你应该说，也不知道哪家的姑娘会有这么好的福气，九王爷这样的人才，可是很难的的。"贵妇人三号将话题说得更明白一些，生怕夏安歌听不懂。   3037

第二十二章 断绝希望

　　“那得看九王爷的意思了。”另一个贵妇人笑眯眯的开口：“也不知道九王爷喜欢什么样的人，是温婉的呢，还是娇俏的，是文静的呢，还是活泼的，九王爷喜欢才行啊。”

　　她这话，到时给众人提了个醒。众人立马又展开了轰轰烈烈的讨论，从温婉的女孩子会持家，一直讨论的活泼的女孩子能带来欢乐，话题中心就是什么样的女孩子更好，九王爷娶了什么样的女孩子能更幸福。

　　她们讨论的声音也不低，不仅中间的皇上和皇太后能听见，距离皇上和皇太后最近的夏安歌和上官善水也能听见。上官善水瞪一眼夏安歌，低头吃菜。虽然这大臣们位子上得菜肴不是上官善水亲自做的，但是好歹也是皇宫里的御厨们做的，味道也并不是很差。

　　夹一块红烧肉，当做的夏安歌，使劲嚼啊嚼，上官善水孩子气的表现让上官宾鸿忍俊不禁。伸手摸摸上官善水的脑袋，笑着打趣道：“那些女孩子有什么好，其实九王爷最喜欢的，是那个温和细心体贴善良，有点儿小可爱，还有点儿小迷糊，很懂事很坚强，努力向上坚定不移，一旦确定了目标就一定会竭尽全力的人。”

　　上官善水眨眨眼：“六哥，你说的是我吗？”

　　“恩，我记得我们上官家，就只有一个上官善水。”上官宾鸿眯着眼睛笑了一下，上官善水不好意思的脸红了一下。因为两个人都是将声音压的很低，都近乎耳语了，所以对面的夏安歌是只能看见两个人的嘴唇动，而听不见对方在说什么。

　　急的夏安歌抓耳挠腮的，生怕上官善水听了那群长舌妇的议论生气，又很想知道上官宾鸿是在说自己的好坏还是在说自己的坏话。那焦急的样子，让上面的夏安璃都跟着着急。

　　轻咳一声，后面的妇人们停止了说话，都注意着夏安璃的动作。

　　“那个，九弟本身爱玩闹，朕也不想逼迫与他。所以这婚姻大事，是由九弟自己做主的。九弟要是喜欢上了某个人，朕会立即赐婚的。”很干脆的，夏安璃将事情的主动权推到了夏安璃身上了。

　　夏安歌嘴角一抽，扫一眼夏安璃，夏安璃端着酒杯笑的很欠抽。让你抱得美人归，让你时不时的在我跟前秀一下你们的恩爱，让你让我眼馋，哼哼，自己的事情，自己解决去吧。

　　而另一边的皇太后，脸色也是变的僵硬一下，皇上的这几句话，可是彻底将她能做手脚的道路给堵上了。

　　夏安歌一开始很不忿，觉得夏安璃没有给自己处理好这些长舌妇。后来眼睛扫到上官身上，心里一个念头顿时就出现了，摸摸下巴，夏安歌蠢蠢欲动。

　　这事情要是成功了，他们以后就光明正大的在一起了。那些不长眼的想要更上一步的人就能死心了，以后也没有那么多得苍蝇围绕着他和上官善水转了。

　　但是，这件事情要是惹恼了上官善水，那他以后可是……

　　不管了，先讲苍蝇们解决掉才是最重要的事情。就算是惹恼了九儿，以后多赔罪，慢慢的将九儿哄过来就行了。

　　心里做好决定，夏安歌立马站起来了，朝着夏安璃行礼：“皇兄，您说的都是真的？我的婚事，我自己做主？无论我喜欢上谁了，皇兄您都给我赐婚？”

　　夏安璃嘴角抽了一下，这个死孩子，不是打算当场提出要和上官善水成亲吧？但是说出去的话，泼出去的水，他当着朝堂上所有大臣和后面所有命妇的面说出了这样的话，就断断没有反悔的余地了。

　　脸色很不好的瞪一眼夏安歌：“君无戏言，朕说过的话，自然是算数的。你喜欢上哪个了，要让朕现在指婚吗？”

　　“皇兄，我喜欢上官家的九少爷上官善水，我想请皇兄为我们两个指婚。”夏安歌就当作没看见夏安璃的脸色，脸上带着大大的傻傻的笑容，在夏安璃的瞪视下，将自己的话给说完了。

　　上官善水从皇上说完话夏安歌站起来开始，就有一种很不祥的感觉，这会儿，他终于知道这种不祥的感觉是什么了！脸色也变得有些不好看了，这时候说这种话，就相当于是讲上官家推到风口浪尖上，跟重要的是，上官宾鸿是夏安璃的重臣，夏安歌是夏安璃的亲弟弟，而夏安歌和上官善水成亲了，那说的好听，是皇上对上官家的恩宠。说不好听点儿，那就是上官家卖子求荣！

　　而他上官善水，一辈子就要背负着一个娈宠的骂名了。

　　上官宾鸿的脸上也很不好看，上官善水能想到的，上官宾鸿自然也能想到。而上官宾鸿，比上官善水想的还要更深一点儿。夏安歌这样做，一个处理不好，那就是皇家除掉上官家的借口。他是相信夏安歌对自家小九的心意，他同样相信夏安璃对自己的心意，但是，他不相信皇太后，不相信皇后，也不相信未来的皇上！

　　等未来的皇上登基了，要是想要除掉上官家，那上官善水和夏安璃的事情，就是最好的借口。夏安歌丢了皇家的脸面，是可以除宗籍的，牺牲掉一个夏安歌，而上官家因为卖子求荣，也不会有什么好下场。

　　脑子里飞快的将各种后果转了一遍，上官宾鸿猛地甩出手里的就被砸向夏安歌：“九王爷，请您自重！”

　　“咳，上官宰相，有话好好说。”夏安璃轻咳一声，虽然这句话从表面上来说是让上官宾鸿收敛一点儿的，但是实际上，确实安慰上官宾鸿的。意在告诉上官宾鸿，这件事情，他会处理好的。

　　上官宾鸿脸色铁青的起身朝夏安璃行礼：“皇上，微臣不知道哪里得罪了九王爷，致使王爷提出这样的要求。微臣有一句话，想要告诉九王爷。”

　　夏安璃沉默一下，眨眨眼摆手：“恩，你说吧。”

　　上官宾鸿转身。盯着夏安歌的眼睛，一字一句的说道：“九王爷，微臣家里略有薄产还能养活的起我的亲弟弟。就算有一天，我上官家连这薄产都没有了，我上官家，也自己会养活善水的。”

　　这句话，算是告诉夏安歌，我家的小九善水，是不会让你养活的。你要和小九成亲，那好，还有另外一个办法。但是你若想让小九嫁给你，那是门都没有的。

　　这意思，不仅是夏安歌能听出来，下面的大臣们也能听出来，上官家是哪家啊，他家的薄产，可是抵得上全国收入的十分之一了。这样的家产，要是还养活不了一个少年人，那上官家就不用在夏国立足了。

　　断断两句话，就将上官善水的立场给表明了。我家小九，不是去做娈宠的，我们上官家，也不需要卖子求荣。

　　夏安歌眨眨眼，转头看上官善水。上官善水也正看着他，眼神很复杂，脸上神色难辨。再看上上官宾鸿，上官宾鸿的眼神很认真，夏安歌很明白，今天自己要是不做个选择，日后想要再见上官善水，就很有难度了。

　　笑了一下，夏安歌摸摸下巴，大大咧咧的开口：“上官六哥，我还么有说完呢，我知道你们上官家能养活的起九儿，我想问的是另一个问题。”

　　上官宾鸿阴森森的吐出一个字：“问！”

　　“上官六哥，要是让你们家多养活一个人，你们上官家能养活的起吗？”夏安歌神色轻松，但是眼神很认真的问道。

　　这句话问出来，所有的人都愣住了――九王爷这是，要入赘上官家？上官宾鸿的脸上和缓一些，换皇太后的脸上变得铁青了，砰地一声拍了一下桌子，皇太后急促的说道：“安歌，你住口！”

　　“母后，我是认真的，刚才皇兄也答应了，无论我喜欢的是谁，都会给我指婚的。”夏安歌转头看皇太后，眼神莫名地闪了一下，谁也没有看见，夏安歌的指尖，有点点儿的白光冲着皇太后去了。

　　皇太后愣了一下，随即就沉默了。夏安歌将实现移到夏安璃身上：“皇兄，我喜欢上官善水，所以请皇上为我指婚，我要嫁给上官善水。”

　　这个嫁字，夏安歌是重重的说了出来。随着这句话，不是一个人，从皇太后，不，从皇上到大臣，从大臣到命妇，无一不是变了脸色。

　　如果说，夏安歌是要赢取上官善水的话，他们还是有机会的，毕竟，男人是不能生孩子的。而一个亲王，按照规矩，是有一个正妃两个侧妃四个庶妃，无数个侍妾通房的。可是，夏安歌说了一个嫁字，就算是将他们的希望全部给掐死了。

　　就是公主下嫁，明面上还不能有侍妾姨娘的。更何况，这是王爷下嫁。再说了，他们的目标。本就是九王爷，这王爷两个字，可是占了大部分的，嫁给了上官善水，这王爷，还会是王爷吗？就算他还是王爷，那他还能有妃子吗？

　　从古至今，没听说过谁家的媳妇在成亲之后养外房的。养了得，都沉塘了。就算上官家愿意给九王爷安排侍妾让他留下子嗣，那这个侍妾，也一定是要上官家挑选出来的。  （3084）

第二十三章 成为定局

　　前有皇上的金口玉言必须言出必行。后有上官家无声的压迫不能胡乱了事，旁边还有皇太后，哦，不对，没有皇太后了，皇太后已经快要睡着了，虽然她还睁着眼睛，但是这会儿已经没有办法发表自己的意见了。所以，夏安璃是骑虎难下，看来是必须要下个决定了。

　　要么是皇家丢人一点儿，将夏安歌这个九王爷给赔出去。要么是惹怒上官家，顺便在夏安歌那边还不讨好。这选择虽然看起来一目了然的，但是夏安璃表示很苦逼，皇太后这会儿没办法反对，不代表一辈子都没办法反对。

　　自己这圣旨一下，到时候承受皇太后怒火的就完全成自己一个人了。你说夏安歌去哪儿了？笨死了，他自然是去度蜜月了。

　　可是不下圣旨，看看夏安歌那带着期盼的眼神，还有期盼眼神下面的威胁，再看看上官宾鸿一副虽然看起来很淡然，但是实际上就差点把他拎过去揍一顿的表情。夏安璃很想咆哮，自己也很想下圣旨啊。

　　左右为难，但是很快他就不为难了。上官家势力很大，上官家在朝堂上不缺少跟随的人，上官家的跟随者都不是笨蛋，要是笨蛋上官家也不会接收。既然不是笨蛋，该知道的事情还是知道一点儿的，该会看的眼色还是能看出来的，所以，这会儿就轮到这些人发言了。

　　“九王爷果然是重情重义啊。”官员甲很高兴的举起酒杯冲着夏安歌笑：“为了自己喜欢的人，能主动提出下嫁，勇气可嘉，精神可贺。”

　　上官善水转头看一下说话的那个人，勇气可嘉还比较靠谱，精神可贺？准备让全国的人都向夏安歌学习吗？

　　有人出声了，接下来就像是打开了话盒子，所有的人都开始出声了。

　　“皇上，万万不可下旨。九王爷和上官善水都是男子……”

　　“和大人，此言差矣，上次我皇刚刚下旨，说是男人和男人也能成亲，和大人用九王爷和上官善水都是男人的理由来反对这门亲事，是想告诉大家，皇上的旨意其实并不是那么重要，我们听不听都无所谓的？”

　　“李大人，你闭嘴，我明明不是那个意思。”

　　“那和大人刚才说的九王爷和上官善水都是男人的意思是什么？难道是我理解错了，和大人如若九王爷下嫁上官善水，那皇家以后颜面何在？”

　　“你的意思是九王爷不嫁，上官善水就能嫁了？那九王爷代表的是天家颜面，我能不能说上官善水代表的是上官家的颜面，你让上官善水下嫁是打什么主意？”

　　“九王爷和上官善水两情相悦，为什么不能成亲？”

　　“九王爷要是下嫁上官善水，这皇家血脉……”

　　“难道上官善水娶了九王爷，就不用担心上官家的血脉。你是不是在影射九王爷其实也是能生孩子的？”

　　“我明明没有那么说，你……”

　　“你什么你，你不就是有个好女儿想要嫁给九王爷嘛，我看九王爷和上官善水在一起就挺好的，两个人都是少年才俊，站在一起挺般配的。”

　　“不是般配不般配的问题，自古以来，男女阴阳，是互相调和互相滋补的，这男人和男人在一起，是会破坏天道，打乱伦常的，是不应该被允许的。”

　　“那你是怀疑皇上之前的旨意了？”

　　“我并非是怀疑……”

　　“那你为什么非要说男人和男人不能在一起？”

　　很快，下面就乱作一团了，所有的大臣，分为三派，一派是上官宾鸿这一边的，代表的也是皇上的观点。而另一派，则是各个王爷郡主之前留下的旧部或者是新联系上得新部。第三部分，就是中立派了。

　　下面和菜市场一样，夏安璃捏捏眉心，其实这些观点在他下旨男人和男人也能成亲的时候，就已经讨论过了。只不过，上次是没有实例。大家是引进据典，各抒己见。现在有个活生生的例子在跟前，所有的人说自己的观点之前或者之后，都要扯上夏安歌和上官善水，听起来就有点儿强词夺理了。

　　“都别吵了。”夏安璃慢吞吞的开口，扫一眼下面的大臣，然后更慢得说出自己的决定：“朕已经决定了。之前朕曾经说过，男人和男人是成成亲的，不要再给朕引进据典了。今天，朕若是不答应九弟的请求，那就相当于是昭告天下，朕是个言而无信信口开河的人。”

　　“你们，也不希望自己的君主是个出尔反尔的人吧？”夏安璃阴森森的看着那些准备发对的人：“更何况，朕之前也说了，只要九弟开口，朕就会为他做主。现在朕的九弟难得提出一个条件，朕自然是要满足的。”

　　“所以，朕决定，赐婚与上官善水和夏安歌，夏安歌以下嫁之礼入上官家。”夏安璃很快的将自己的决定给说出来，趁着这会儿还没有人说话，迅速的连成亲的日子也定下。

　　“朕记得，上官善水今年才十七岁吧？”夏安璃转头问上官善水，眼角悄悄的看上官宾鸿，见上官宾鸿脸色微缓，立马觉得自己做对了。什么皇太后的反对谴责，和上官宾鸿的心情比起来，那就是浮云啊。明明夏安歌已经将话和皇太后说清楚了，这会儿非要要拆散人家，果然是在皇宫里闲出来的。

　　上官善水绕过桌子到前面给夏安璃行了个礼：“回皇上的话，草民确实是十七岁。”

　　“恩，年纪还是有点儿小。过了十月，你就是八岁了吧？不如就将婚期定在十月？”夏安璃再偷偷看上官宾鸿，他可是十分清楚上官家的人对上官善水的疼爱重视的，要是时间定得太早了，说不定上官家的人就要生气了，这上官家的人，自然也是包括上官宾鸿的。

　　自从那一次告白被上官云和柳翩翩听见之后，夏安璃再面对上官宾鸿的时候，就有点儿小心翼翼了。这会儿也是，定个婚期还要询问一下上官宾鸿的意见，看上官宾鸿点头了，才满意的肯定一遍：“恩。那就这样，将婚期定在十月初十，那天也刚好是上官善水的生辰，庆生和成亲一起进行。”

　　夏安歌虽然觉得时间有点儿太久了，但是想到自己自己也是答应过上官善水过完生辰才可以那样，所以早点儿成亲也没什么好处，还不如等到上官善水生辰那天呢。

　　于是，不满意也变成满意了。看了看上官善水，和上官善水一起叩头谢恩。

　　夏安璃很爽快的摆摆手：“好了，都起来吧，等十月份你们两个就可以成亲了。成亲之后，要和和美美相亲相爱，万不能打架置气，明白吗？”

　　“皇兄你放心吧，我一定会好好的待九儿的。”夏安歌一高兴就忘记这还是在朝堂上了，立马就将这句话说出来了。上官善水嘴角抽了一下，你这话一说出来，不是明明白白告诉大家，就算你是嫁出去了，依然还是处于主导地位的那个吗？

　　瞪一眼夏安歌，夏安歌也发现这个问题了。但是说出去的话，再去改正，就有点儿欲盖弥彰了。所以夏安歌也只是嘿嘿傻笑了两声，然后就当作没事一样去拉住上官善水一起回他自己的座位了。

　　什么，你说上官善水的座位在上官宾鸿那边？咳，着刚刚被皇上御口下旨定亲，就代表着上官善水和夏安歌是一对了。夏安歌那个占有欲超强的人，怎么可能还会让上官善水坐在别的地方，当然是要带在自己身边才行的。

　　下面的大臣们是一直张大着嘴巴看事情的发展的，从皇上开口说让他们闭嘴，一直到皇上确定了夏安歌和上官善水的亲事，不少人还是有点儿云里雾里的。不顾，不妨碍他们知道最后的结果。

　　那些和上官宾鸿以及夏安璃是一派的人。自然是要上赶着过来给夏安歌道喜了。代表者就是那个李大人。当然，其中也有赞同他们两个人的亲事但是脸色很不好的人，代表着就是成子悦。

　　这会儿，成子悦就跟在李大人后面，酸溜溜的看着夏安歌说道：“恭喜你，终于得偿所愿了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，那是当然，我喜欢他都已经喜欢了五年多，谁都不能和我比的。”所以你还是赶紧死心吧。

　　“你以后一定要好好待他。”成子悦看着上官善水，上官善水脸上虽然带着几分恼意，但是眼睛里，却满满的都是喜悦。

　　成子悦终于明白，自己是没有半分胜算的，无论是从前还是现在，一直都是失败者。

　　“那还用你说，九儿是我的人，我自然是会好好待他的，我会让他成为这世界上最幸福的人，我会和他并肩前进，成为整个夏国，整个世界，整个三千世界最幸福的人。”夏安歌挑眉笑道，他是不会给别人留下一丝一毫的机会的。

　　“那就好，那就好……”低声的说着，成子悦端着酒杯，黯然退场。李大人很莫名其妙的看看成子悦的背影，随即举杯：“九王爷，上官少爷，恭喜恭喜，终于有情人终成眷属了啊。”   （3072）

第二十四章 后续反应

　　这天所发生的事情，最后是被载入史册的。毕竟，这可是大夏国第一对男人成亲的典范。有人说好，也有人说不好。不过。无论是说好还是说不好，最后的结果，是改变不了的。

　　就算是皇太后醒过来，发了大大的一顿脾气，依然是没办法改变结果。要是她还想着她的大儿子能安安稳稳的当皇上，就不能让他出尔反尔。

　　这最后的结果完全没办法改变了皇太后对于上官善水的态度反而是变得更好一些了。虽然不像是对待亲儿子一样吧，但是偶尔夏安歌进宫请安的时候，皇太后也会让带上上官善水。

　　不过，上官善水私下认为皇太后是不安好心的。因为众皇子进宫请安，带着的正妃都是女人。还有一点儿，就是上官善水碍了不少人的眼，所以这宫里的嫔妃们，暗地里总是要恼恨几分的。等到上官善水进宫的时候，虽然不能光明正大的做出打骂的事情来，但是这言语上，明朝暗讽的，就不是少数了。

　　夏安歌也不是笨蛋，第一次就让听出来了。本来就打定主意不让上官善水再进宫了，但是上官善水念着皇太后总是夏安歌这一辈子的亲妈，所以也不好太过于无视她。

　　但是，次数多了，上官善水也不乐意了。感情你老太太就是乐意看我被人明朝暗讽啊，那好，你自己一个人对着这些嫔妃吧，你儿子我带走了，愧疚什么的，那就是天边的浮云。。

　　上官善水不乐意进宫，皇太后也没办法。毕竟，上官善水不是命妇，你皇太后一宣召，就必须进宫。他一个堂堂男子，没有皇上的旨意，就不能进宫。所以就算他不进宫，皇太后也不能说什么。毕竟，人家可是大大的收了规矩的。

　　夏安歌的嘴巴，自从皇太后的寿诞之后，就再也没有合拢过。哪怕是上官家的八个男人常常揍得他不知道东南西北，咳，要是加上上官云就是九个了，偶尔端木炎和林志平以及夏安璃也会来凑凑热闹。所以最少的时候是一个，最多的时候是十二个，每天都有人要和夏安歌进行比试。

　　说是比试，其实很多时候夏安歌都是挨揍的那个。一开始上官善水还当做不知道，后来看夏安歌身上带着的伤痕变多了，才帮着拦了几次。

　　上官家因为上官善水要成亲，这一段时间是忙得很，柳翩翩和王雪梅天天上街挑东西，从绣房到古董坊，将成亲要用的东西准备的万分齐全。要不是因为不愿意上官善水离家，估计这新房子也要建起来了。

　　上官家忙乱，内务府也没有闲着。这公主下嫁，他们还知道应该用什么规格，从仪仗到陪嫁，什么都按照规矩走，简单得很。受宠的公主多加几分嫁妆，不受宠的就按照最基本的配置来。可是，王爷下嫁，谁来告诉他们这规格是什么？

　　商量了好多天，终于有人忍不住了，跑到御书房问了夏安璃。夏安璃摸着下巴深沉的想了一会儿，挥挥手做决定：“就按照最受宠的公主来办吧。”

　　说完，嘴角抽了抽，好歹也是自己嫡亲的弟弟，这嫁妆少了，皇家脸面也不好看，于是补充两句：“将嫁妆增加六成。”

　　得了准确消息的内务府总管很快就下去了。夏安璃苦大仇深的看着奏折，看了半天才发现自己看不进去，就招呼自己的贴身小太监：“服侍朕更衣，便衣。”

　　因为夏安璃是经常出宫的，所以小太监也没说什么，手脚利索的给夏安璃换了衣服，就目送他离开了。

　　“哎，上官家好热闹啊。”走到上官家门口，夏安璃在门前看着里面感叹，因为每天都要采买东西，这大门索性就没有关上了，前面进进出出的小厮忙得很。

　　门房看见夏安璃站在那儿就赶紧过来要行礼，因为见这位皇上的次数太多了，所以门房也就认识了。夏安璃一抬手，阻止那人行礼：“宾鸿在家吗？”

　　“回皇上的话，六少爷刚刚回来，这会儿大概是在九少爷那儿。”门房恭恭敬敬的答道，知道这位皇上是便衣出来的，所以说话的声音是很小的，周围也没人听见。

　　夏安璃点点头，直接往里面走。里面的小厮看门房都没有阻止，他们也同样不组织了。

　　“皇兄？你这么有空过来？”凑巧这天夏安歌没有被人抓出去练手，正呆在上官善水这儿品尝美味的点心，看见夏安璃，眉毛一挑，就露出好奇的神色。

　　夏安璃很自觉地坐在桌子边，自己动手拿点心吃：“你要不叫我皇兄，我都不知道我还有你这么一个弟弟，你说说，我们都有多长时间没有见面了？每次进宫都是只去母后那儿，现在连母后那儿也不去了，我要见你一面，还真是难。”

　　夏安歌抹着鼻子讪笑了一下：“皇兄，这不是忙嘛，等过一段时间，就算是我想去见你，你也不一定想见我了。”说完眼神往上官宾鸿那儿瞟了一眼，夏安璃也跟着看过去，被弟弟点破心事，心里微微有些不自在。后来看上官善水嘴角含笑，上官宾鸿就当做是没听见，这点点儿的不自在，很快就没有了。

　　“你都成亲了，要不要入朝为官？也算是挣点俸禄养家糊口。”夏安璃转头，很认真的看着夏安歌。

　　“夏二哥，安歌有我养着就行了，不用入朝为官的。”还没等夏安歌拒绝，上官善水就笑眯眯的说道：“我还打算等成亲了之后，和安歌好好的经营我们的酒楼呢，最近我感悟了不少。要一一在酒楼里试验一下。”

　　“哎，你们就不能当做是帮我的忙吗？安歌要是在朝廷里有势力了，以后也不至于有人欺负你们。现在你们光躲在上官家，那等以后，我退位了，宾鸿辞官了，你们该怎么办？你们也知道有时候并不是有钱就能办事的。”

　　夏安歌挑挑眉，他的那些个兄弟，现在虽然是也比一个乖，但是他敢打保证，这些个兄弟就等着抓他的小辫子，然后找点儿事情呢。现在他是皇上还好点儿，还能庇护着夏安歌。等他退位呢？那些人的辈分比小皇上高，小皇上也不能光明正大的将他的几个叔叔都关起来。当然，也不能光明正大的保护夏安歌，然后和另外几个对着干。

　　夏安歌摸摸下巴，夏安璃说的很有道理。想了想侧头问夏安璃：“皇兄，你还有几年退位？”

　　“三年，等你们成亲了就是两年了。”夏安璃丝毫不在意夏安歌问的这个大逆不道的问题，反而是很认真的算了一下，给夏安歌一个准确的答案。当然，要是在回答的时候眼睛不是看着上官宾鸿，夏安歌更相信这个问题是回答自己的。

　　“三年啊，三年之后的事情谁也说不准的。”夏安歌叹息了一下，在夏安璃以为夏安歌不会答应的时候，夏安歌又点点头：“那好吧，皇兄，我入朝为官，但是三年后，我也要辞官的。这三年，就当是我帮你吧。谢谢皇兄为我做了这么多的事情，我若是一点儿回报都不给，就让皇兄白疼我这么多年。”

　　“安歌，皇兄太感动了。”夏安璃做出西子捧心的动作，夏安歌白他一眼：“不要这么恶心人，你现在要做的是培养心腹，为你的下一个继承人培养心腹大臣。到时候你退位了，我和上官六哥还有上官八哥就都要离开朝堂了，一下子走了三个，估计小侄子是应付不过来的。”

　　夏安璃点点头：“这个你放心，我已经选定了几个，还有两个是你们认识的，就是那个成子悦和孙思乐。一文一武，三年后刚好势如中天的大臣，我会将他们留给下一个皇上。”

　　“皇上你安排好了就行。”夏安歌点点头，看夏安璃的眼神一直在上官宾鸿身上打转，就拉着上官善水起身，两个人说是去厨房，将这里的空间留给那两个人了。

　　“九儿，你六哥和我二哥的事情，还有上官四哥上官五哥以及上官八哥的事情，伯父和伯母都同意了吗？”走出房间，夏安歌很好奇的问道。

　　上官善水点点头：“不同意能怎么样？都是亲身儿子，也不舍得自己的亲儿子受委屈。所以四哥五哥他们磨了小半年，爹娘就不反对了。不过也没有明确说同意，只是不再冷脸对他们几个了。”

　　“你爹娘好开明。”夏安歌很是羡慕，哪儿跟自己的母后一样，非要找点儿事情做。

　　“不是我爹娘开明，而是我爹娘对自己的孩子最为关心。和那些身外之物比起来，儿子的幸福才是最重要的。”上官善水微微的笑了一下，还没有出生的虚无缥缈的小孙子和亲生儿子比起来，自然是儿子更重要一些。

　　夏安歌点点头，没有在说什么。两个人到了厨房，随随便便的翻看了一下食材，就准备开始准备晚膳。因为三月份的时候吃水产品太多了，所以这会儿，上官府上，是暂时杜绝水产品的。  （3063）

第二十五章 二拜高堂

　　从进入十月份开始，上官家就忙成一团了。 上官云和柳翩翩甚至将上官善水挪到了自己的院子里，天天对着上官善水教导。教导什么？咳，自然是婚后生活。

　　在两个老人家心里，自己的小儿子是非常纯洁的。这婚后和一个男人躺在一起，万一不知道接下来要做什么，那就要吃亏了。好歹也是要赢取夏安歌，这头一晚上的上面的权利，自然是要让自家儿子拿到手的。

　　虽然知道希望比较渺茫，但是终归是有希望。

　　要是他们知道他们的小儿子不仅仅知道要做什么，还熟悉得很，不知道会露出什么样的表情。

　　十月初十这天，一到寅时，上官善水就赶紧起床了。不是他不愿意晚上睡个好觉，然后再第二天一大早精神奕奕的去迎亲，而是他想亲手置办自己的婚宴。

　　夏安歌是不在上官府上得，一个月前，他就被夏安璃用婚前两人不能见面为由，硬是给绑在皇宫了。所以，厨房里就上官善水一个人在忙碌。不过，幸好他不准备做所有人的饭菜，而是只做了自己亲人的饭菜。

　　因为上官宾鸿身为朝廷大员，夏安歌又是刚步入朝廷，上官丰羽和林志平在兵部的位置虽然不高，但是也属于皇帝嫡系，所以上官善水和夏安歌的婚事，是没办法让人忽视的。

　　来参加的人，定然不是少数，要是上官善水全部做了，那得需要多大的精力啊，恐怕等会儿也没精力去娶亲了。

　　幸好现在上官善水的速度快了很多，到了辰时，已经差不多将所有他想到的菜肴都准备了出来。现在天气不是很热，也不是很凉，饭菜在柜子里放上半天，也不妨碍温度。

　　刚刚将最后一道菜弄完，青鸾就急急忙忙的跑过来了：“哎呀，我的爷啊，现在都已经是卯时了，吉时是巳时，只剩下一个时辰的时间了，您怎么还在厨房里耗着？赶紧的，我已经让人准备了热水和新衣，您先去洗漱一下。”

　　上官善水点点头，婚事是一辈子的大事，他也不想耽误。飞快的洗了一个战斗澡，然后套上新衣。红通通的头巾，红通通的外套，红通通的鞋子，熊前后还挂着红通通的新郎花。

　　全身上下，几乎全部是红的。除了一张脸，面白如玉，在这红色的映衬下，更是俊美的如同仙人。

　　几个服侍他更易的小丫鬟都是红着脸的。也幸好从小上官善水就没有动过和这些丫鬟这样那样的念头。所以这十几年下来，他的贴身丫鬟也都明白，这个少爷，只能是少爷，这才是为他减少了很多的麻烦。

　　新衣穿好，就开始装扮，自然不会像是对待新娘子那样涂脂抹粉，而只是简简单单的修剪一下面上的汗毛。上官善水原本就长的俊美，脸上的皮肤比女人的还要细腻，所以这一步更是简单。青鸾拿着一张帕子，打湿之后往上官善水脸上盖了一下，就算是完成了。

　　弄完这些，已经是半个时辰过去了。接下来，就是去迎亲。原本，花轿是昨晚上就应该送到上官府上，让上官府上点燃一百根蜡烛亮轿的，即红烛高照，驱鬼祈福的意思。

　　后来夏安歌死命的反对，说自己一个大男人，坐轿子太不像话了，夏安璃那边也不乐意看自己弟弟太过于丢人。所以双方协商了一下，这坐花轿一项就被勾掉了。

　　上官善水翻身上马，身后带着浩浩荡荡的队伍往皇宫里走。这队伍，一部分是敲锣打鼓开道的，一部分是点燃鞭炮渲染气氛的，还有一部分是要准备搬夏安歌的嫁妆的。

　　因为皇太后的坚持，夏安歌是从皇宫里出嫁的。上官善水到了皇宫，先是去拜见皇太后，再是去拜见皇上，接着再回来请夏安歌上马，这一圈绕下来，算是将皇宫跑了一半。

　　夏安歌和上官善水穿着的衣服是一样的。两个人站在一起，倒像是两个新郎，向皇上皇太后叩头告别之后。两人就一起骑马往回走。

　　好吧。男人和男人成亲，谁也没有主持过，谁也不知道具体应该怎么做，就任由这两个人自由发挥了。两个人上马一阵狂奔，在午时之前，终于赶到了上官家。

　　上官承宣带头，带着一溜七个弟弟站在门外。正中间站着一个老太太，大约七十来岁，算是高寿了，这是全福太太。老太太手里拎着一个布袋，里面装着各种豆子。看见夏安歌过来，就赶紧掏出袋子里的豆子往夏安歌的身上撒。

　　这豆子，可是代表两家人的不同的心愿的。女方是希望女儿出嫁后吃穿不愁，享受清福；南方姿势希望娶新妇后带来好运，五谷丰登。不过，现在这些豆子对于夏安歌来说，绝对不是好事。

　　男女成亲的时候撒豆子，新娘坐在轿子里面，根本没有什么影响。现在他骑在马上，一些豆子撒在他身上了。另一些豆子则是洒在马儿身上。虽然老太太力气不是很大，但是偶尔两个砸在脸上，也是生疼的。

　　砸在马上，差点儿让马儿都惊了，幸好夏安歌的骑术还是非常优秀的，关键时刻，半点儿都没有让自己的马匹表现出异样来。

　　撒完豆子，进家门。最重要的一步就是拜堂了。夏安璃一开始是想很想来的，但是被上官宾鸿给阻止了。他们的老头和老太太还健在，夏安歌肯定是要拜老头和老太太才行的，皇上要是来了，那就是君，天地君亲师，这君，可是排在亲前面的。到时候，夏安歌要拜的，就是夏安璃了。

　　夏安歌兴高采烈的跟着上官1进屋，完全无视了一路上众人诡异的眼神。等到了屋子里，往旁边一看，就看见司仪了。这司仪，就是等会儿喊拜天地的那位。于是，俊脸就有点儿发黑了。

　　因为司仪不是不别人，是他们都认识的――成子悦。

　　看夏安璃瞪他，成子悦还抽空对夏安歌露出一个达到的笑容。气的夏安歌磨牙，你一个堂堂将军，来别人家里做司仪，你要不要面子？

　　成子悦摇摇头，再看看上官善水，很明显，为了看上官善水穿红衣，成子悦是半点儿也不在乎他自己的面子的。

　　上官善水察觉到夏安歌的眼神，顺着夏安歌的实现就看到了成子悦，轻轻拍拍夏安歌的手背：“成大哥是好心帮忙，等会儿我们要好好谢谢人家。”虽然他也不明白为什么成子悦非要帮着忙，连半点儿拒绝的机会都不给他。

　　听到我们两个字，夏安歌的脸上才和缓了一下。然后他就发现，自己和九儿手里居然没有那个红绳。

　　那女成亲的时候，是要在男人掀开轿帘的那会儿将红绸递给新娘子的。他们两个大男人，也没有花轿，这红绸，自然也就忘记了。正担心着，就见成子悦捧过来一条红绸，中间系着一个大红花。

　　丝绸的一头交给上官善水，另一头交给夏安歌：“恭喜两位喜结连理，祝你们百年好合共解白头。”

　　夏安歌淡淡的点点头，上官善水笑眯眯的说声谢谢。看着上官善水的笑容，成子悦的脸色暗了一下，随即也露出大大的笑容，退到一边，高声喊道：“新人一拜天地……”

　　夏安歌转头去看上官善水，上官善水也正好转头看夏安歌，两个人的眼睛都是闪亮亮的，相视之后，很有默契的同时转身，朝着门外下跪，结结实实的扣了三个头。

　　“新人二拜高堂……”

　　夏安歌和上官善水起身，再次互相看了一眼，嘴角都带着满足的笑容。终于，是走到了这一天，终于，对面的那个人是自己的了。终于，生生世世共结发了。

　　夏安歌心里正高兴着，转身就要和上官善水一起拜上官云和柳翩翩，结果一抬头，却是被吓了一跳。别人看不见，夏安歌和上官善水都是看的清清楚楚，在上官云和柳翩翩的身后，各自站着一个人。

　　上官云后面的那个，身穿明黄色的衣服，上面还绣着一条长长的龙，龙头盘踞在男人的胸口，龙尾则是顺着衣服下来，一直转到身后人们看不见的地方。

　　男人眼睛很明亮，只可惜脸上挂着很大的一捧胡子，完全看不清楚下面长什么样子，不过，看脸型，倒是挺好看的。而且，上面那一半，也是很英俊的，圆润的额头，挺直的鼻梁，仔细看的话，还能看出来，男人的眼睛，和夏安歌的有几分相似。

　　柳翩翩身后的那个男人，则是身穿淡紫色的衣服，衣服上同样绣着一条长长的龙，和上官云背后的男人衣服上绣着的龙一模一样，只是方向是相反的。一个龙头朝右，一个龙头朝左。

　　男人眼神很温和，长相也是很清秀的，脸部线条十分柔和。一看就知道，是个脾气温和的人。和男人站在一起，倒是很有夫妻相。

　　谁也没有发现这两个男人，只有上官善水和夏安歌看见了。

　　上官善水也惊了一下，正准备跳起来，忽然被夏安歌按住了手。转头去看夏安歌，夏安歌用嘴型无声的说了四个字：“父王，爹爹。”

　　上官善水的惊讶瞬间更上了一层楼，这两个人，是夏安歌，不，是龙九子饕餮的父王和爹爹？

　　很快，上官善水就确定了这件事，因为上官云那个男人很大方的点点头，而柳翩翩后面的那个男人则是笑了一下，说了十分惊悚的字――儿媳。   （3192）

第二十六章 不速之客

　　上官善水嘴角抽了一下，这会儿自然是不能说什么的。毕竟，这两个人就只有自己和夏安歌能看见。低头，就当是没有看见后面的那两个人，直接和夏安歌一起，二拜高堂。

　　“夫妻对拜……”

　　声音拖的长长的，听在上官善水和夏安歌的耳朵里，有一种很特别的韵味。就好像，说过了这句话，就是向所有人都宣布，他们从此之后，就属于彼此了一样。就好像，说过了这句话，他们的命运，就成了纠缠在一起的一条线了。

　　起身，面对面的站着，上官善水能看见夏安歌眼睛里的深情，夏安歌能看见上官善水眼睛里的喜悦。这个人，对面的这个人，终于属于自己了。

　　对面的人，是自己永生永世都要相伴的伴侣，所以这一下的弯腰，是心甘情愿的。这一下的跪拜，也是心甘情愿的。

　　夏安歌是下嫁，所以由夏安歌先跪拜。高贵的九王爷，尊贵的龙九子，面对他的爱人，连半点儿的犹豫都没有，双膝一弯，干脆利落的给上官善水行了个跪拜礼。

　　这下子，不仅是众人都愣住了。就连上官善水，也是惊讶不已。之前，他们不是已经说好了，只需要鞠躬就行了吗？

　　上官善水一直都知道，夏安歌是九王爷，夏安歌是龙九子。夏安歌是自尊心非常重的。能嫁给自己，已经是夏安歌能做出的最大的妥协了。上官善水从来没有想过，夏安歌会真正的跪下来。

　　“九儿，在你面前，我只是夏安歌，不是九王爷夏安歌，也不是（龙九子）夏安歌，我只是一个普普通通的，要和你共度一生的夏安歌。我们之后，是夫妻。所以这一下子，你受得起。”

　　看出了上官善水的惊讶，夏安歌笑着说道，一字一句，特别的清晰。声音足够让上官善水听见，也足够让周围的人听见，只是龙九子三个字，特别压低了声音。

　　上官善水愣了一下，随即将夏安歌拉起来点点头：“我明白，我们是夫妻，这婚礼，也是一生中仅有一次的，所以，你只是夏安歌，我只是上官善水。”

　　没有外面的身份，也没有谁比谁更高贵的血统。上官善水的眼神也更加坚定。毫不犹豫的和夏安歌一样，给对方行了一个跪拜大礼。

　　“礼成，送入洞房。”成子悦回神，赶紧喊出最后一句话。不得不在心里承认，他比不过夏安歌。他的爱，和夏安歌的爱比起来，差得远了。他输得并不冤枉。至少，他收获了友情。

　　这句话就好像是一个开关，话音落地，众人就重新吵嚷起来。因为上官承宣兄弟几个拦着，上官善水是半点阻力都没有的将夏安歌拉到了自己的房间里。

　　夏安歌是男人。所以这洞房里撒花生核桃之类的程序都是要取消的。这会儿，洞房里就是他们两个人。上官善水将夏安歌胸前那朵看起来很傻的大红花拽下来：“好了，一会儿我们一起出去。”

　　“恩。”点点头，同样地将上官善水身上的大红花拽下来，然后朝着门外喊道：“你们不打算进来？要一直在门外站着吗？”

　　“你个不孝子。”一个爽朗的声音在外面想起来，然后也没看见门被推开，就看见一开始站在大堂里的两个男人进屋了。两个人一进屋，就都将目光放到了上官善水身上：“这就是你认定的伴侣？”

　　“是的，父王，爹爹，你们怎么过来了？”夏安歌将上官善水拉到自己身边，笑的很得意：“我的伴侣很好吧？”

　　龙王瞪一眼夏安歌：“我们要是不过来，就没办法参加你的婚礼了。你这个不孝子，成亲也不说和我们打个招呼，还是我们自己发现，然后找过来的！”

　　“我这不是忘了吗？父王别生气。”夏安歌很狗腿的给龙王倒茶，夏安歌的爹爹也顺手将上官身上拉到自己身边，仔细打量了一下，随即点头：“是个好孩子，安歌的眼光不错。”

　　“那是，我是父王和爹爹的孩子，眼光怎么可能会差。”夏安歌极为得意，下巴抬得高高的。夏安歌的爹爹笑了一下，转头从自己怀里掏出一个东西递给上官善水：“匆忙过来的，我身上也没带什么好东西，这个就送给你把玩，等你成圣了，到天界和安歌订立契约的时候，我再送给你一份大礼。”

　　“契约？”听见熟悉的词汇，却不明白是什么意思，上官善水眨眨眼，转头看夏安歌。

　　“就是灵魂契约，签订之后，我们就共享对方的一切，包括记忆，包括功力，包括寿命，甚至包括伤痕。一旦签订，以后我们就再也不能分开，若是违背了契约，就要受到反噬，重者魂飞魄散，轻者散尽修为坠入轮回。”

　　夏安歌很认真的解释了一下这个灵魂契约，等上官善水成圣，在灵力方面，上官善水肯定是要很强的，但是在综合实力方面，夏安歌才是最强的。

　　所以签订这个契约。算是对两个人都有好处的。但是夏安歌最满意的不是这个，而是永远不能分开这个条件。

　　上官善水也看出夏安歌眼里的意思了。抿了一下唇，微不可见的点点头。夏安歌脸上立马露出大大的傻笑。看的龙王嘴角直抽抽。

　　不过，他老婆都给儿媳礼物了。他这个当公爹的也不能小气，当即从怀里掏出来一个像是手链，又不是手链的链子出来递给上官善水：“儿媳，这是我给你的礼物，你先收着，等到了天界，给你换个大的。”

　　看见礼物的时候还好，等听到那两个字，上官善水的脸颊瞬间通红，红的就跟他的衣服差不多一个颜色了。

　　但是上官善水又不是很矫情的人，两个人都已经成亲了，他也不会去反对自己不是对方的儿媳什么的。只不过，背地里，仍然是悄悄的瞪了一眼夏安歌，心里是不忿，为什么他就不能是儿婿？

　　只能说，群众的眼睛是雪亮的。虽然看起来是夏安歌下嫁了，但是实际情况，长眼睛的都知道。

　　“谢谢龙王大人。”上官善水接过龙王递过来的链子，很是有礼貌的道谢。

　　“咦，你怎么还叫龙王呢？改口改口，要交父王。”龙王挑眉，指指自己的伴侣：“这个要叫爹爹，日后就和安歌是一样的叫法就行。”

　　上官善水脸上原本就没有消掉的红色再次加深了一下，手指拽着衣角拧了拧，给自己做了一下心理建设，第一次成亲见家长啊，心里有点儿紧张。

　　在现代还好，说说话唠唠嗑就行了。这古代，好像是儿媳要敬茶？咳，刚才龙王叫自己儿媳啊，不是他自己愿意承认当儿媳的。

　　心里纠结了一下，索性豁出去了，扑通一声跪下来，结结实实的冲着龙王和龙王的伴侣磕了三个响头：“上官善水见过父王和爹爹。”

　　“恩，很好。”龙王点点头，龙王的伴侣伸手将上官善水拉了起来，受了上官善水的大礼。两个人脸上的笑容就更真了几分。看着上官善水也是一表人才，和自己儿子比起来并不差多少，龙王和龙后心里也是很高兴的。

　　龙后拉着上官善水说话，龙王拉着夏安歌说话。反正两个人说的都是大同小异的，就是交代两个人以后要好好相处，争取早点儿回到天界，然后见一下剩下的亲人之类的。

　　说了小半个时辰，龙王才拉着龙后急匆匆的离开。

　　“你父王和爹爹看起来挺般配的。”眼看两个人的身影就像是流星一样嗖的一声消失在天边了，上官善水才转头对夏安歌说道。一个高大威武，一个温和清秀，看起来都是极好的人。

　　夏安歌点点头：“那是，我父王和爹爹是天界最恩爱的夫妻了。别看玉皇大帝和王母娘娘是人人皆知的模范夫妻，实际上他们两个都已经分居了。玉皇大帝养着嫦娥当小蜜，王母娘娘到了更年期，最喜欢棒打鸳鸯。”

　　上官善水嘴角抽了一下，玉皇大帝和嫦娥的事情不是谣言吗？居然是真的存在的！王母娘娘果然是喜欢棒打鸳鸯，这些是听七仙女的故事就知道的。

　　“对了，父王和爹爹送我的礼物是什么？”不愿意去纠结那些神仙童话，上官善水将龙王和龙后给自己的礼物拿出来让夏安歌看。

　　夏安歌看见龙王的礼物的时候表情还很正常：“这个链子是用补天石炼成的，能大能小，打得时候能当鞭子使，小的时候就能当手链。平时用的绳子什么的，也都是可以的，上面有防护阵法，你带着能保护你，最重要的是，功能尚待开发，日后你能弄出什么功能，谁也说不定。”

　　打开龙后给的小木盒，夏安歌的眼角忍不住抽了两下，脸色也带上一点儿尴尬：“咳，这个能润肤，止血，味道清凉，效果很好……”

　　“止血药膏？我们又没人受伤。”上官善水奇怪的嘟囔了一声，然后将木盒放到床头。夏安歌摸摸鼻子，其实自己什么也没说。   （3059）

第二十七章 酒尽人散

　　两个人到外面敬酒，实际上喝进肚子里的并么有多少。上官善水是上官家最最受宠的孩子，他上面那八个哥哥，再加上一个林志平和端木炎，怎么可能会让人死命的灌他酒？

　　至于夏安歌，身份地位在那儿放着，这样的人，也是没有多少有担子的使劲来灌酒的。

　　就这样，等到晚上客人散尽的时候，两个人虽然都喝了一点儿酒，却并没有醉死过去。和上官云以及柳翩翩他们道了晚安，就回自己的院子了。以前是上官善水的院子，现在，是他们两个的院子。

　　青鸾正在屋子里点熏香，看见上官善水和夏安歌进来，赶紧福下身子行礼。上官善水虚抬一下，让她起身，摸摸鼻子吩咐道：“去让人准备热水，喝了一天酒，我要沐浴。”

　　青鸾应了一声，下去准备了，剩下两个人在屋子里，莫名的，上官善水就觉得有点儿不自在。左看看右看看，上官善水走过去将青鸾盖上的香炉又打开，探着脑袋往里面瞅。夏安歌在一边看他，嘴角一直带着闲适的笑容。

　　上官善水自己不自在了一会儿，一转头就看见夏安歌嘴角那抹意味深长的笑容，顿时恼羞成怒：“笑什么笑，没见吗？”

　　“见过，只不过没看过你这么局促不安的样子。”夏安歌老神自在，往床上一歪，半靠在床头，仔细看上官善水。

　　因为喝一点儿酒，上官善水脸上还带着一点儿薄红，衬着如玉的脸颊，十分的好看。视线稍微移动一下，马上就发现上官善水的耳垂，红的像是宝石，莹莹透明。

　　马上，夏安歌就感到自己身子一热。体内就有一种焦躁的呐喊，迫不及待的等着宣泄出来。夏安歌轻咳一声，左腿压在右腿上，身子稍微倾斜一下，将自己的某个地方给遮挡起来。

　　心里实在是懊恼，这还什么都没有发生呢，自己的**就这么的急色了，实在是太有违他以前风度翩翩的形象了。其实，他都没发现，上官善水的视线，已经不小心的从某个地方掠过了。

　　更何况，一个是歪在床上的，一个是站着的，这一高一低，足以让上官善水看清楚那个非常想要展示自己雄风的东西了。

　　上官善水也有点儿小尴尬，虽然两个人以前没少亲亲摸摸，甚至是除了进进出出这个最后步骤，其余的两个人都做过了。但是，这会儿还是有点儿不敢和夏安歌的视线对上。

　　也不遮挡是因为那个人身上的大红衣服太耀眼，还是因为屋子里的大红喜烛大红喜被太惹眼，或者是屋子里静谧的气氛太暧昧，两个人的心里，居然不约而同的冒出了一点点儿的不好意思。

　　当然，这不好意思，也是要看人的。比如说夏安歌，他是不好意思，但是看美人更重要。都说灯下观美人，这话是半分都不错的，灯火下的上官善水，比以往的任何时候，都更吸引人的目光。

　　洁白的面颊，带着一层淡淡的红晕，薄唇轻抿，眼睫毛一颤一颤的，偶尔抬眼，就能看见里面流转着的莹莹光彩。夏安歌遮挡上官善水长的很精致，精致的连天界的众多人造美人都比不过。但是夏安歌不众多，在这个时候，在这种氛围下，上官善水的美，居然又上了一层楼。

　　这种美，是惊心动魄的，完全没办法用言语来描述的，就算是这个世界上所有美好的词汇都凑在一起，也只能说其十分之一而已、光是看看，夏安歌就觉得自己宁愿死在这种美丽里面。

　　夏安歌的眼神越来越火热，只要不是个死人，就能感受得到。上官善水自然不是死人，上官善水反而是敏锐的很。面对这种目光，初开始还有点儿局促不安，后来也开始偷偷的看夏安歌。越看就越觉得，夏安歌果然是个良配。

　　眼看两个人之间的气氛就要升到最高点儿了，门外青鸾的声音想起来：“九王爷，九少爷，热水已经送过来了，是现在就送到房间吗？”

　　上官善水回神，脸色瞬间通红，赶紧转头看房门：“送进来吧。”

　　青鸾应了一声，就听见她在门外吩咐小厮将热水抬进去。进门看见夏安歌坐在床边，而上官善水站在熏炉旁边，抿唇笑了一下，促狭的眨眨眼问上官善水：“九少爷，要不要奴婢留下来帮您洗澡啊？”

　　“不用不用。”上官善水赶紧摆手，看见青鸾眼里的笑容才知道这丫鬟是打趣之间呢，神色就有点儿不自在了：“你也赶紧去休息吧，今儿忙了一天，我这边就不用守着了。”

　　青鸾也知道适可而止的道理，还有一个九王爷在旁边看着呢，也不敢打趣的太厉害，转身就领着小厮们退出去了。

　　上官善水摸摸脸颊，上面滚烫的都能煮鸡蛋了。讪讪的看夏安歌：“安歌，你先洗还是我先洗？”

　　“我们一起洗？”夏安歌挑眉，上官善水不自在了，他反而是更自在了，晃了两下腿，笑的痞痞的看上官善水：“反正浴桶也挺大的，你刚才又让青鸾去休息了，一个一个洗的话，还要麻烦青鸾再起来要一次热水的，太麻烦了吧？”

　　上官善水脸僵了一下：“其实，这个浴桶也没有那么大。”

　　“我看它就挺大的。”夏安歌笑了一下，起身走到上官善水身边，伸手捏捏上官善水的脸颊：“你在害怕？”

　　“我才没有害怕！”话音刚落，上官善水就像是被踩了尾巴的猫，立刻就炸毛了：“我今天晚上一定会好好对你的，安歌，你就放心吧。”说完，大义凛然的转身：“洗就洗，谁怕谁！”

　　夏安歌楞了一下，今天晚上一定会对自己好？说反了吧？

　　不过，现在不是纠结这个问题的时候，是看美人出浴比较重要。虽然两个人已经将对方的身体看过无数遍了。

　　但是，今天是特殊事件，他们是刚刚成亲的夫夫，他们所做的一切，就会是他们生命中最重要的事情。只要一想到这个，夏安歌就觉得，今天是崭新的一天，是他生命中最最重要最最快乐最最满足的一天。

　　嘴角带着笑容，夏安歌也快步走到屏风后面，上官善水已经将衣服脱的差不多了，就剩下两件内衣。

　　上官善水的内衣，是采用最好的丝绸做的，触之光滑，甚至放在手上会自己溜下来，轻柔如无物。这种好丝绸，还有一个特点儿，那就是薄，薄的都有些透明了。

　　夏安歌的视力很好，站在距离上官善水三步远的地方，内衣下面的身体，立马就隐隐约约的看在眼里了。有时候，不脱衣服，反而是最诱人的。

　　这会儿夏安歌已经通过模模糊糊的视线想到了上官善水触手光滑细腻比内衣质量好上一百倍的皮肤。还有胸前那隐隐的突起，更是鲜嫩的像是刚刚成熟的水蜜桃，粉嫩可口，让人恨不得咬下来吞进肚子好好的品味一番。

　　上官善水被夏安歌露骨的眼神看的很是不自在，咬咬牙，三两下将自己的衣服扒下来噗通一声就跳进了浴桶。当然，内裤没脱。在夏安歌火热的视线下脱掉内裤，实在是，太不好意思了。

　　夏安歌就觉得眼前白光一闪，然后上官善水的位置就换了。挑挑眉，也没继续看下去了。这光看是不行的，今天晚上，可不是用来看的，而是用来……做的。

　　飞快的将自己身上的衣服也脱下来。夏安歌转身骄傲的围着浴桶走了一圈：“亲爱的宝贝，你看，我是多么的大方，你随便看，我绝对不会不让你看的。”

　　上官善水嘴角抽了一下，知道这人不要脸，没想到这人不要脸到这种程度！转头，不去看那古铜色的肉体，上官善水自顾自的拿着毛巾擦身体。

　　夏安歌见上官善水的目光没放在自己身上了，撇撇嘴，长腿一跨，直接跨进浴桶，坐在上官善水对面，脸上的表情又换了一个，这次是带着一点儿谄媚：“亲爱的宝贝，我帮你擦身子？”

　　上官善水是清醒的，但不是绝对清醒的。他虽然没有喝多少酒，但是，被热水一熏，这没有多少的酒，也全部涌上头了。

　　眨眨眼，反正有免费劳动力，不用白不用，将毛巾塞到夏安歌手里，一转身，趴到浴桶上，等着让夏安歌给自己擦背了。

　　夏安歌嘴角一弯，脸上的笑容就带着了一点儿邪气。看看手里白色的毛巾，小白兔自己送上门了。

　　原本还想着要费一番功夫呢。想了想，夏安歌摊开另一只手，掌心里拉出白线，朝着床头射去。不一会儿，白线就带着一个小盒子回来了，夏安歌将小盒子放到一边的凳子上，然后，开始擦背。

　　左擦擦右擦擦，上擦擦下擦擦，过了一会儿，觉得拿着毛巾很是爱是，自己都碰不到宝贝的皮肤。

　　索性，将毛巾扔到一边，亲自动手，好吧，要换词。左摸摸右摸摸，上摸摸下摸摸，啧啧，这皮肤，滑不留手。    （3052）

第二十八章 得偿所愿

　　慢慢的，夏安歌将手换成了嘴唇。从肩膀到蝴蝶骨，从蝴蝶骨到脊柱，每一个地方，夏安歌都细细的吻过。

　　那种细腻光滑，让夏安歌甚至舍不得留下痕迹。但是一想到自己现在拥抱的这个人是属于自己的，是自己最爱的人，就又忍不住在他身上留下痕迹。

　　一双手，从上官善水的身后绕到前面，先是摸上早就觊觎的果实。指甲轻轻的刮两下，柔嫩的果实马上就变得坚硬起来。夏安歌使劲**了两下，很快，就心满意足的听见上官善水浅浅的呻吟声。

　　夏安歌将脑袋凑到前面，细细碎碎的吻着上官善水。从眉毛到鼻子，从鼻子到嘴巴。上官善水虽然有点儿醉，但还是有理智的。转头，十分配合的张开嘴，将夏安歌的舌头放进来。

　　夏安歌立马就开始攻城略地，舌头先是扫荡了一遍牙齿，然后勾着上官善水的舌起舞。两条舌头纠缠在一起，夏安歌模仿着这样那样的时候的动作，进进出出，最深的时候，差不多都探到上官善水的喉咙里了。

　　前所未有的深度，让上官善水也感染了几分夏安歌的狂热，双手忍不住伸到后面，抱住夏安歌的脑袋，深深的缠绵在一起。

　　吞咽不下去的口水，从嘴角流出，在脖子上划出一道痕迹，很是淫靡，看的夏安歌眼神一暗，一双手，就忍不住探往下面。

　　那小小的粉嫩，夏安歌不用看就知道是什么样子。这会儿，正颤巍巍的站在热水里。被夏安歌抓住之后，还忍不住抖了一下。夏安歌微微的笑一下，唇舌往上官善水的脖子上移动。

　　上官善水靠在夏安歌的身上，就感觉自己的那个地方被一个温暖的手掌握住，然后被小心的捏了两下。

　　“恩~~”舒服的呻吟了一声，上官善水有来有往的反手抓住夏安歌的那个地方，也开始上上下下的活动。两个人就像是比赛一样，你捏我一下，我揉你一下，非要等对方先投降。

　　上官善水还好，被夏安歌伺候的舒服多了，身子没有力气的往后靠。而夏安歌就比较悲催了，上官善水到后面，是想起来的时候才揉两下，大多数的时候是想不起来的。

　　再加上眼前的活色生香，夏安歌生生的在脑门上憋出一头汗，眼睛都差点儿憋红了。幸好上官善水还是有点儿良心的，偶尔还会伸伸手，要不然，恐怕夏安歌是忍不住的。

　　好不容易，上官善水长叹了一声，身子一弹，下面的东西就像是喷泉一样喷出一汪白色的液体。夏安歌低头使劲擒住上官善水的唇舌，这次的吻，要比刚才激烈的多，就好像是要将上官善水给吞下肚子一样。

　　上官善水整个脑袋都是混混沌沌的，根本没有从刚才的愉悦中走出来。被动的接受着这如同狂风暴雨一样的激吻，脸颊更是绯红如血，眼睛中也露出一点儿迷茫，还有几分水汽弥漫。

　　这种时候的上官善水，让夏安歌更是想要揉进自己的身体。

　　双手抱着上官善水的腰，一使劲就将人举了起来，转个方向再放下来，两个人就是面对面了。将上官善水的两条长腿盘到自己的腰上，一只手扣住上官善水的腰，继续刚才的深吻。只是，另一只手已经顺着脊背滑下来了。

　　原本是想用那些药膏的，后来一想是在热水里，用那些药膏还不如不用，所以夏安歌也就没有再白费力气了。

　　上官善水伸手搂住夏安歌的脖子，神智更是有些迷茫，身体的愉悦让他暂时想不起来别的。就觉得，在身上游走的那只手，就像是带有魔力一样，所过之处，一片火热，让自己都忍不住颤栗。

　　很快，那只收就到了半岛之上。一手包着那满月一样的翘臀，使劲**了两下，另一只手则是顺着两个半岛之间的缝隙，慢慢的来到火山之口。

　　手指在那朵小菊花上游移，将那褶子慢慢的抚平，然后一根手指，就钻了进去。上官善水只是略感不适的动了动屁股。夏安歌见他没有难受的神色，才慢慢的抽动自己的手指。

　　那种紧致，那种火热，差点儿让夏安歌忍不住一泻千里。幸好这人在关键时候提了一口气，硬生生的给憋住了。手指慢慢的在内壁上摸索，想要找到那个销魂的地方。

　　早先，为了今天，夏安歌可是没少做功课。背着上官善水手机的春宫图，没有一百本也有八十本了。对于怎么样才会让自己的爱人更舒服，更是做了无数的研究。

　　这会儿到了用那些理论知识的时候，脑袋里使劲回想，却是半点儿也想不起来。只是找到，自己不能伤了身上的这个人，不能直接进去，要让身上的这个人同样感受到快乐才行。

　　幸好，这地方很快就被找到了。上官善水使劲抖了一下身子，前端的小善水也忍不住再次站的笔直。夏安歌就确定了，正是这个地方，要是找的时间再久一点儿，说不定夏安歌就憋不住了。

　　一根手指换成两根手指，另外三根手指在外面慢慢的**着那些褶子，而里面的两根手指，则是在内壁上寻找更多的快乐点。

　　等能容纳下四根手指的时候，夏安歌已经是满头冒汗了。在上官善水的额头上亲了一下，声音沙哑的说道：“九儿，我要进去了。”

　　“是？”上官善水很迷茫，看着夏安歌。那眼神，纯真，无辜，天真，带着一点儿水汽，更显得乌黑。

　　这种眼神，让夏安歌觉得更是忍不住了，双手抱着上官善水的腰，将人往上提一点儿，然后对准某个地方，慢慢的放下来。先是进去一点儿，看上官善水的脸色，见他只是皱眉，才放心的继续往下。

　　“疼！”进了一半，上官善水将脸皱成一团，泪汪汪的看夏安歌：“出去，疼死了！”

　　“乖，宝贝，忍一会儿好不好？进去就不疼了。”夏安歌在上官善水的唇上吻了一下，一只手环过上官善水的腋下，单手将他抱着，另一只手伸到他的下面，将小善水再次包裹起来，慢慢的揉动着，很有技术性的挑逗着。

　　终于，小家伙也很快就有了精神，上官善水原本有些发白的脸色也重新变得粉红一片。

　　反正左右都是疼，长痛不如短痛。夏安歌一咬牙，将人直接按下来。瞬间，上官善水就是惨叫一声，然后一口咬到夏安歌的肩膀。

　　“你个猪，疼死我了，快出去快出去！”上官善水半天没有缓过劲，夏安歌也不敢动，任由他使劲咬着自己的一块肉。听他愤愤的指责自己，下面那只手还要不停的抚慰因为疼痛而软下来的小家伙。

　　慢慢的，小家伙就重新有了力气站起来。上官善水的牙齿也终于离开了夏安歌的肩膀，夏安歌赶紧凑过去用自己的唇舌堵住上官善水的嘴，长长的一吻过去，上官善水就缓过气了。

　　“宝贝儿，我能不能动了？”亲一下上官善水的唇，沙哑的声音里包含着极大的忍耐。上官善水酒早醒了，看夏安歌，一张俊脸因为忍耐，汗水顺着鬓角流下来，忍的脸色都有点赤红了。

　　同样身为男人，上官善水也不是雏鸟，自然知道男人一直忍着的痛苦，都到了这个时候，这个傻瓜还要问自己一句。

　　反正总要过这一关的，这会儿疼了，一会儿就不疼了。微不可见的点点头，上官善水脸红红的将脑袋埋在夏安歌的肩窝。

　　得了上官善水的允许，夏安歌脸上立马露出笑容，胯部往上耸动，那个东西马上就全根没入了。因为上官善水是坐在夏安歌身上的，这一下，可是深入到极点了。

　　痛楚之中，竟然还带来了强烈的快乐。上官善水没忍住，一声长长的呻吟就从嘴里冲出来了。

　　夏安歌将人抱在怀里，细细的吻着上官善水的锁骨和肩膀，身下是半点儿不停。他已经忍了很久，这会儿，终于能够动作了。将人抱起，再重重放下，长龙直捣黄巢。

　　进进出出的时候，还总是擦过内壁上的快了点。很快，上官善水也感觉不到疼痛了。巨大的快乐慢慢的从身体深处涌上来，让上官善水忍不住更使劲的抱住夏安歌。

　　夏安歌也不是个老实的，上上下下的动作太单调，于是左转转右转转，怎么转都不离开那个快了点。

　　“安歌，安歌……”上官善水手指在夏安歌的脊背上无意识的抓动着，幸好因为做大厨最注意卫生，上官善水的指甲总是短的和肉平，所以顶多是在夏安歌的背上留下了几道红痕。

　　“九儿，我喜欢你，我这辈子，最喜欢的就是你。”夏安歌含住上官善水圆嫩的耳垂，低声的在上官善水耳边说道。

　　上官善水半天才反应过来夏安歌说的是什么，眼眶瞬间就红了。侧头在夏安歌的脸颊上啃一口，才结结巴巴的说道：“安歌，我……我……我也喜欢你。”

　　喜欢两个字，上官善水也是不常说的。这人比较害羞，能甜甜腻腻的在一起，却不愿意说一些肉麻话。

　　夏安歌难得听见一次，顿时变得浑身有劲。更是再接再厉，含住上官善水的耳垂逗弄了一下：“九儿，我爱你。”

　　上官善水这次反应的时间更长，好半天，才推开夏安歌的脑袋，用朦朦胧胧的眼神看夏安歌，然后很是郑重的回答：“安歌，我也爱你。”

　　这句话，比顶级春药还要管用，夏安歌一激动，更是重重的出，重重的进，专心埋首于人类最原始的快乐活动之中。

　　有了这句话，才算是将今天这个仪式给完整的完成了。   （3269）

第二十九章 以武入道

　　夏安歌第二天早上醒过来，第一言看见的就是自己怀里的上官善水。这会儿上官善水脸色稍微带着一点儿苍白，眉头稍微皱着，看起来像是不舒服。

　　夏安歌难得的愧疚了一下，昨晚上自己折腾的太厉害了。差点儿忘记自己的宝贝是初次承欢，在浴桶里要了他一次，回到床上又要了两次。

　　上官善水的身体素质是很好的，一般上要个四五回都是不成问题的。只是，他毕竟是第一次承欢，就难免有些不舒服了。

　　夏安歌将手贴在上官善水的腰上，运上灵力，在后腰上转了两圈。再看上官善水的神色，就轻松了不少。夏安歌在上官善水的额头上亲了一下，然后搂着人接着睡觉。反正这会儿时间还早。

　　上官家的人又都是熟人，也不用担心他们特意等着。

　　这一睡，就是一个上午，快正午的时候上官善水才醒过来了。没有急着睁开眼睛，先是感觉了一下自己身上的情况，很好，身子很清爽，看样子是清洗过了。

　　后腰的酸软也减轻了不少，至少是能下床了。因为昨晚上夏安歌很小心，所以除了一开始很疼之外，就没有受伤。这会儿，后面除了酸涩，还带着一点儿清亮，大概是夏安歌给上过药了吧。

　　“怎么样？要不要先吃点儿东西再睡觉？”夏安歌感觉身边的人动了一下，赶紧看着上官善水，然后就见他眼睫毛动了两下，猜着人是清醒过来了，也不等上官善水回答，就自己起身，踢踏着鞋子到门口叫人。

　　“青鸾，你去厨房端了点儿粥过来，要红枣莲子粥。”上官善水听见夏安歌在门口这么吩咐丫鬟，挣开眼睛，将脑袋埋在枕头里蹭了几下，心里有点儿小尴尬。

　　以前他们两个也不是没有过肌肤接触，只不过这次好像有点儿不一样，醒过来之后，居然觉得有点儿不好意思。

　　正胡思乱想，就听见夏安歌走过来，然后肩膀上就多了两只手：“要不要起床？还是要在床上用点儿粥，用完之后我们去拜见爹娘？”

　　这新媳妇好歹要敬茶吧，他早上都没有起来，现在眼看都正午了，再不去，就要拖到晚上了。

　　上官善水脸红红的坐起来：“现在要起床。”

　　夏安歌看他眼神带着一点儿害羞，就笑着伸手捏他的鼻子：“害羞了？我们以前又不是没有做过，害羞什么，再说了，我们从昨天开始，就已经是名正言顺的夫妻，不对，夫夫了。所以做这种事情是天经地义的。”

　　上官善水恼羞成怒，一把拍开他的手：“我才没有害羞呢。”

　　“好好好，你没有害羞，现在你能起床了吗？再不起来，一会儿粥就凉了。”夏安歌一只是笑眯眯的，去柜子里翻出来两套干净的衣服，想给自己穿上，然后再给上官善水穿上。内衣是昨晚洗了澡之后就套上的，十月份的天气，一不小心也是会着凉的。

　　虽然内衣也不是很厚，但是万一踢被子了，也能遮挡一会儿。

　　两人刚穿戴好，青鸾就端着水盆过来了。看夏安歌伺候着上官善水洗了脸刷了牙，这才将水端出去。然后看小丫鬟将粥端过来了，就送到屋子里。

　　托盘上面两碗粥，一碟点心，一碟小菜。虽然很简单，但是很精细。红枣莲子粥是补血的，点心是入口即化的，小菜是易消化的，反正一切都是以上官善水的身体为主的。

　　夏安歌将其中一碗粥放到上官善水跟前，给他夹了一点儿小菜，笑呵呵的举起勺子喂上官善水。上官善水嘴角抽了一下，这人，脸上的笑容实在是太傻了。

　　伸手夺过勺子：“我自己会吃，你顾着你自己吧。”

　　夏安歌点点头：“好。”

　　两个人安安静静的吃饭，期间，夏安歌看上官善水二十多次，给上官善水夹菜十多次，喂上官善水点心十多次，伸手给上官善水擦嘴角十来次，傻笑的次数，咳，数不清。

　　前几次上官善水还能抽时间给夏安歌一个白眼，后面，也没力气再管他了。索性就任他傻乎乎的看了。

　　吃完饭，派小丫鬟去正院里先行探路，两个人在后面晃晃悠悠的走过去。刚走到院子里，就看见端木炎和上官德润也一起过来了。上官德润一看见夏安歌眼睛就亮了。亮的夏安歌都忍不住缩了一下身子，难道二舅哥是终于反应过来他的弟弟成自己的了吗？

　　“安歌，你来的真好，我们一会儿去武场切磋一下。”上官德润过来拍拍夏安歌的肩膀，一向面无表情的脸上居然还带着笑容。

　　夏安歌诚惶诚恐：“那个，二哥，我……”

　　“就这么说定了，你们要进去给爹娘请安吧？那就快进去吧，我和端木刚陪爹娘用过饭，这会儿要先回去，一会儿我们武场见，我会让小厮去叫你的。”也不等夏安歌说话，上官德润直接将行程安排了，然后就拉着端木炎一起离开了。

　　夏安歌愁眉苦脸的转身看上官善水：“九儿，二哥他……”

　　“放心吧，二哥不会揍你的，我刚才看他脸上好像有喜色，大约是好事吧，你尽管去，要不行的话，我陪你去。”上官善水拍拍夏安歌的肩膀，只是他比夏安歌低一个脑袋，这样拍夏安歌的肩膀，实在是有点儿好笑。

　　不过夏安歌不介意，他这会儿正感动呢，伸手抓着上官善水的手泪汪汪的表示，九儿你真是好人。那表情，看的上官善水十分恶寒。

　　赶紧扯着他继续往前走，让丫鬟进去禀了，两个人才进去。上官云和柳翩翩正坐在炕上喝茶，上官家是没有炕的，但是因为两位老人家年纪大了，京城的冬天又是很冷的，所以就特地为老人家修了这么一个炕。

　　“终于舍得起床了？”柳翩翩一看见两个人进门就笑着打趣道，在所有的儿子的配对里面，他最喜欢的就是夏安歌这个儿媳，好吧，说是儿婿更贴切。

　　“上官伯父，柳伯母……”夏安歌讪讪的摸摸鼻子，上前鞠躬。

　　柳翩翩挑眉：“怎么，不舍得改口？”

　　上官善水瞪他。你刚才在房间里不是叫的挺亲热的吗？这会儿怎么又变成伯母了？

　　夏安歌赶紧改口：“爹，娘。”这不是习惯问题嘛，一看见老两口先喊伯父伯母。

　　上官云仔细打量了一下上官善水，很是恨铁不成钢：“昨晚上你是不是没有照我说的做？你这孩子，新婚第一夜，居然没有占上风！”

　　柳翩翩伸手敲敲桌子：“老头子，孩子们怎么高兴怎么过，怎么，你对于儿子的**还要多管管？”

　　上官云回头笑：“哪儿呢，我就问问，随意问问，他们爱怎么着就怎么着，我是不管的。”

　　柳翩翩满意的点头，回头招呼小丫鬟：“给姑爷，不对，给少奶奶端茶。”

　　夏安歌的脸抽了一下，小丫鬟绷着笑端过来一杯茶递给夏安歌，夏安歌掀开盖子就要喝茶。柳翩翩赶紧阻止：“这可不是给你喝的，要拿来换红包的。”

　　夏安歌恍然大悟，赶紧换了一杯茶，跪在地上端给上官云和柳翩翩：“儿子夏安歌给爹娘敬茶。”

　　“恩，好孩子，起来吧，来，这是娘给你的见面礼。”柳翩翩笑眯眯的接过茶抿了一口，茶杯放到一边，将丫鬟端过来的托盘上的大红色的荷包递给夏安歌。

　　那个荷包，可不是正常荷包，比一般的荷包都要大上五六倍，里面鼓囊囊的，也不知道装的是什么。上官云轻咳了一声，也从丫鬟手上拿过荷包递给夏安歌：“以后要好好过日子知道吗？”

　　“知道了，爹，您和娘就放心吧，我一定会好好的对待九儿的，今生今世，不会让他饿着不会让他冻着，也不会让他不开心。”夏安歌很是郑重的保证。

　　上官云和柳翩翩看着这孩子对自家儿子好了好几年，对于夏安歌的保证，还是很相信的，摆摆手让他起来，然后拉着上官善水的手，交到他手里：“好了，我们也不说那么多了，日子好坏，还是要你们自己过的，当爹娘的，也不能看顾你们一辈子，以后呢，要是有点儿小口角什么的，要互相谦让着，这伴侣，可是要相伴一生的。”

　　“娘，您说什么呢，您和爹还要看着琪儿和麟儿娶妻生子呢，以后自然是能长长久久的看下去。”上官善水拉着柳翩翩的胳膊撒娇，柳翩翩笑着点点他的额头，也没有多说什么。

　　留两个人说了一会儿话，听说上官德润还要去武场等着他们两个，上官云和柳翩翩就将人赶回去了。这早饭和午饭就光喝点儿粥肯定是不行的，让他们两个回去再吃点儿东西然后才能去武场。

　　一说去武场，夏安歌的一张脸就变得苦哈哈了。偏偏上官德润派去叫他的小厮是个大嘴巴的，从上官德润的院子跑到上官善水的院子，已经将“二少爷在武场等着九王爷”的消息宣扬的满院子皆知了。

　　所以等夏安歌和上官善水到的时候，见到的可就不止是上官德润和端木炎两个人了，而是从上官承宣到上官飞尘，外加端木炎和柳翩翩以及夏安璃，都在武场里等着。

　　夏安歌一张俊脸，比刚才皱的更厉害了，苦哈哈的就差滴点儿苦瓜水了。硬着头皮上前打招呼，一个个点头哈腰的喊过来，但是没得到一个好脸色。

　　反正夏安歌一开始也没想着得个好脸色，毕竟，自己可是将人家最宝贝的弟弟给拐走了。可是，为什么二皇兄你对我也没有好脸色呢？难不成，是上官六哥给你脸色看了，于是你不得不回报到我身上？

　　心里大叫不公平的夏安歌脸上带着笑容下了武场，看上官德润是赤手空拳的，就有点儿疑惑了，教训人不应该是用武器更好吗？难道是气的太厉害了，所以决定用手了？

　　没等他解疑，上官德润一抱拳，然后就攻上来了。夏安歌赶紧迎过去。两个人就这么在武场上开始交手了。

　　越打，夏安歌觉得越是心惊。要说之前，夏安歌和上官德润的武功比起来，是差着一大截的。但是自从夏安歌的灵力开始恢复，就已经和上官德润差不了多少了。但是今天，他忽然发现，上官德润的武功，比以往要厉害的多。

　　厉害在什么地方，一时半会儿还看不出来。但是，夏安歌已经收起来之前的小心思了，还以为上官二哥是看自己不顺眼，所以要给点儿教训，所以一开始，夏安歌就打着让上官二哥砸两拳的主意。

　　但是现在，夏安歌不得不将全部的注意力放到这场比试上了。上官德润的身法，忽然就变的快了很多，而出招之间，更为流畅，也更为随心所欲，更符合武功的至高境界――无招胜有招。

　　夏安歌一开始只是心惊，慢慢的就察觉出来上官德润的心态和进境了，心里很是明白，上官德润这是进入先天之境了。

　　再往下，有意无意的，夏安歌就开始引导上官德润的动作。将他的武功，往天道上面引。上官德润对于武功这方面，是比任何人都要有天分的。再加上自小就勤学苦练，武功也一直是所有兄弟中最高的。

　　这西天，在练武的时候，忽然领悟了一些东西，但是仔细想的话又不知道是领悟了上面。众兄弟都和他过过手，他也没弄明白自己想要领悟的是上面。

　　今天看见夏安歌，忽然就想起来要和夏安歌比试一下。

　　这会儿见夏安歌有意无意间在引导他，就更是放任自己慢慢的领悟着。

　　场外的人可不知道这两个人之间的猫腻，就觉得两个人越大越慢。这几个的武功修为虽然没有那么高，但是也能看出来，是夏安歌在带着上官德润打。聪明如上官承宣，马上就变得若有所思起来。

　　不到一个时辰，夏安歌忽然往场外一跳，爽朗的笑了起来：“上官二哥，恭喜恭喜了。”

　　“咦，二哥怎么了？”上官丰羽有点儿摸不着脑袋，刚才他光顾着和林志平说话了。

　　“恭喜二哥以武入道了。”夏安歌挑眉，走过来拉着上官善水，很是高兴的宣布道。  （4121）

第三十零章 三年十年

　　不得不说，上官德润以武入道这件事情，对上官家的人来说，冲击还是很大的。上官云一直乐了一个月，见到谁都是合不拢嘴。

　　柳翩翩更是天天督促小厨房给上官德润炖补品，因为练武太累了，自家孩子以武入道，说不定对身体的损坏会有多大呢。剩下的几个兄弟，则纯粹是被刺激了。

　　要知道，上官家的人，个性都是比较要强的。大家一起练武，一起吃夏安歌给的药丸改善身体，一起没事练练功，但是谁也没有想到，武功高居然还能带来这么一个好处。

　　之前也说过，夏安歌的药丸，能改善体质。虽然名字叫做筑基丹，但是能发挥的作用，不如筑基丹的十分之一。

　　夏安歌给他们的功法，他们虽然练着，确实收效甚微。因为这个世界，确实如夏安歌所说，缺乏灵气缺乏的厉害。

　　所以他们也就是打算慢慢的耗着，缺乏总比没有强。一开始都打算耗个几十年几百年的，可没想到，不到五年，上官德润自己就以武入道了。这个事情，同事也算是给他们做出了一个提醒――并非只有按照那个功法修炼才能够入道的。

　　夏安歌不是专门的修真人士，所以对于修真这方面，知道的确实不多。所以也不能给这兄弟几个什么有用的信息，只能让他们自行钻研。

　　幸好这功法是很温和的，只要灵台清明，也不会像是武功秘籍那样，让人出现走火入魔的情况。

　　这样一来，上官家的风气就变了。如果说，一开始上官家还很重视家族产业的话，现在则是看的很淡了，毕竟，他们的眼界已经不在这个世界上了。了解的更多，知道的更多，向往的东西，也就越来越大气。

　　于是，时间慢慢的过了三年，在夏安璃提出退位的时候，上官家很识相的和新帝做了交易，上官宾鸿辞官挂印，上官丰羽和林志平也辞官挂印，然后将上官家的财产，明面上的，给新帝一半。

　　新帝则是给他们一个算是契约的圣旨，从此以后，只要上官家不犯上作乱，在位者均不得对上官家做出不利的事情来。

　　而这个东西签订了之后，夏安璃也终于如愿以偿的住到了上官家。皇太后在一年前已经过世，而那时候夏安璃和上官宾鸿的事情也一直没有捅出来，所以也没让那位皇太后生气震惊。

　　而京城的东面，上官承宣则是该变卖的变卖，该送人的送人。整理好一切，就准备开始回家了。上官云和柳翩翩年纪大了，总是想着故乡的事情。而人老了，总是要落叶归根的，趁着他们还能走动，就赶紧的回去了。

　　上官家在京城前前后后总共呆了六年，而这六年，也给不少人留下来深刻的印象。离开京城之后，上官家就越发的低调，轻易不出门，就连加重的生意之类的，也都交给可靠的下人来打理了。

　　上官琪和上官麟一天天长大，上官承宣也开始有意的教导他们一些生意上的事情。而上官将，就是上官德润的儿子，被端木炎当成是继承人，在医术这方面是很有天资的。虽然只有五岁，却也能像模像样的把脉开方子了。跟着端木炎出来巡诊，通常会被人叫小神童。

　　上官博易的老婆唐静在回到锦官城之后，就生了一个小孩孩，取名上官鼎。

　　这三年，上官云和柳翩翩对于几个儿子断袖的事情，是看的越发的淡然了，反正他们是要长生不老的，硬是和一个不喜欢的女人绑在一起也不是办法。未出世的孙子虽然重要，但是亲生的儿子更重要，上官家的香火只要有延续，又何必逼着儿子去生一个儿子？

　　抱着这样的想法，老两口对待端木炎林志平和夏安璃就更像是自己的儿子了。而这几个人也懂得投桃报李，对老两口也是发自内心的尊敬。

　　倒是夏安璃，因为退位，还另外引发了一件好事。夏安璃原本身上就有很重的龙气，在位六七年，时时刻刻为黎民百姓着想，做的事情也都是善于天下的。所以这身上的龙气就越发的重了。

　　他人在中年，要是一直当皇上，那定然是千古一帝。可惜的是，受自家弟弟夏安歌的影响，对自由爱情的向往，要比对权势的高得多。所以毫不留恋的抛下了皇位。

　　他虽然退位了，这身上的龙气，却是没有减少的。后来在夏安歌的帮助下，夏安璃将这龙气，转化成龙脉埋于锦官城地下了。

　　他不是不想埋在京城的，只是京城人多事杂，三教九流，各种事情都有，京城的地脉，龙气埋进去没多久，就要被污染了的。而且，新帝身上是有龙气的，虽然很淡，但是时间长了，也自然会浓厚了。

　　所以夏安璃很不必将自己的龙气舍近求远的埋到京城。但是他绝对没有想到，锦官城在有了这个龙脉之后，居然衍生出了灵气。现在这灵气是很少，但是对于这个世界来说，还是很浓郁的。再加上这个世界上没有几个修真者，这灵气，自然是全部便宜了上官家。

　　上官家就这样窝在锦官城，一连过了六年。三年复六年，转眼间就是九年过去了。

　　按说以上官善水的聪明和才能，对照以前他悟道的速度，九年时间，足够他成圣了，结果却是半点动静都没有。眼睁睁的看着继上官德润之后，其余的几个人都算是入道了，虽然没有结成金丹什么的，但是好歹也算是进入练气期了。

　　因为他们没有灵丹妙药，也没有聚灵阵什么的，光凭着那点儿灵气，这进度已经算是很快了，甚至上官丰羽也出现了悟道的迹象，上官善水的道心却还是半点儿变化都没有。

　　上官善水自己也不着急，每天都过得很悠闲。厨房已经被上官善水一手包揽了，每天就是做做饭，炒炒菜，研究一下新菜式，然后想法子做点儿有影响的东西给爹娘。顺便还向端木炎讨教了草药的功能，开始研究药膳。

　　他不急，夏安歌也不急，两个人都知道，这种事情，最好是顺其自然的。

　　他们两个，倒是对上官丰羽入道的事情比较好奇。一开始夏安歌说上官家有两个能成圣的人，大家都不知道除了上官善水之外还有谁，没想到猜来猜去，最后这个名额，居然落到了上官丰羽头上。

　　最最让人觉得无语的是，上官丰羽是以兵入道的。所谓的以兵入道，就是将兵法研究透彻，然后慢慢的参悟天道。这世界上，万事万物，行事皆可以用兵道来论证。

　　上官丰羽正是从兵法中，窥得了天道一角。因为有夏安歌的指导，上官丰羽及时把握住了那瞬间闪过的天道，然后踏上了成圣的道路。

　　兄弟几个各有造化，眼看着自己的儿子们有出息了，上官云和柳翩翩也就越发的放心了。而柳翩翩的身体，早年中过毒，又因为底子没打好，就算是有端木炎的调整，也到了灯枯油尽的时候。

　　到了第十年，柳翩翩因为一次风寒，终于病倒了。端木炎每天都要为柳翩翩把脉三次，三天换一次方子，上官云更是寸步不离柳翩翩，亲自伺候她。

　　上官善水和夏安歌索性住进了主院，每天用小厨房为柳翩翩炖各种各样的营养品。上官承宣他们也顾不上修炼了，各个都围在柳翩翩床前。不是他们太紧张，而是这次，连端木炎都摇头了。

　　老太太的风寒是好了，可是身体弱，没有什么病灾，只是身体弱。要是有病有毒，端木炎还能起死回生。可是这没病没痛的，只是到了该走的时候了，众人也都没有办法。

　　上官善水还没有老太太自己想得透彻，昏迷又清醒，清醒又昏迷，这样来来回回的折腾了一个月之后，老太太将所有的儿子都叫过来了。视线从上官承宣身上扫过，一直到上官鼎身上停止。

　　招招手，让上官承宣过去：“承宣啊，娘眼看是不行了……”

　　“娘亲，您定然会长命百岁的，别说丧气话。”

　　“傻孩子，人生七十古来稀，我都这把年纪了，已经是活到头了。”

　　“娘！”

　　“别哭，你是娘的头一个孩子，娘还记得，你小时候，刚满月就机灵得不得了，那黑眼珠，四处乱转的看，每个看见你的人都说，这孩子聪明，你也确实是聪明。”柳翩翩伸手比划了一下，眼睛透过上官承宣，回想着年轻时候的事情。

　　“那是，我是娘和爹的孩子，怎么能不聪明呢？”上官承宣勾起嘴角，将脸上的难过都隐藏起来，这会儿，他可不想让娘亲不开心。

　　柳翩翩笑了一下，随即转换话题：“娘不行了，娘今天就将你的弟弟们，都交给你了，你以后，要看护着他们。”

　　“娘就放心吧，我肯定会好好照顾他们的。”上官承宣眼眶微红，仰一下头，将眼睛里的液体给止住。

　　柳翩翩点点头，去看上官润德，又和上官润德唠叨了几句话。接着是上官博易，上官成合，上官成益，上官宾鸿，上官飞尘，上官丰羽。一个个轮着说话，笑着将他们小时候的事情回忆了一下，特别是他们调皮捣蛋的事情。

　　兄弟几个陪着柳翩翩说话，将伤心绝望都隐藏起来，笑着和柳翩翩讨论谁最淘气。

　　轮到上官善水的时候，柳翩翩已经是没有多少力气了，上官善水过去将柳翩翩的被子掖好：“娘，您累不？要不我们先休息一下，起来再说？我就在这儿陪您好不好？”

　　“傻孩子，娘要是睡觉了，等会儿就见不到你们了。”柳翩翩伸手抓住上官善水的手，慈爱的看着上官善水：“转眼间，我的小九都这么大了，你刚出生那会儿，才跟我胳膊一样长呢，长的皱巴巴的，红通通的，哪有这会儿好看。”

　　“娘，小孩子都那样的。”上官善水撒娇的叫一声，将脑袋埋在柳翩翩胳膊边蹭了蹭。柳翩翩伸手摸他的脑袋：“是啊，小孩子都是长的很快的，这转眼间，你都已经二十八了，也是大人了。娘去了，你要和安歌好好相处，还有你哥哥们，有事情要给哥哥们讲知道吗？”

　　上官善水点头，柳翩翩接着说道：“你这孩子，从小就懂事，从来不闹，可是你这样，越让娘心疼，以后要是受了委屈，要告诉你哥哥他们，要他们给你出气知道吗？”

　　上官善水再次点头，柳翩翩实在是没有力气说话了，就挥挥手，让他们几个都出去，该交代的话，这几天断断续续都已经交代的差不多了，也不在乎这一天半天的。

　　上官承宣带着几个弟弟一起出去，只有上官云留在屋子里。兄弟几个心里都有些不好受，就坐在偏厅里没有离开，这几天，每一天都会有两个人在这里守着的，怕的就是突然有事。

　　谁都没有说话，各自找个地方坐着。上官善水伸手拎起茶壶，想要给自己倒杯水，找点事情做，才能将心里的恐慌给盖下去，要不然，他真不知道自己应该做什么，心里憋着一股气，十分想要**出来，胸口就像是压了一块大石头，让人喘不过气。

　　倒了茶，也没有喝。

　　柳翩翩是他的母亲，是他这一辈子最最喜欢最最尊重的人。上一辈子是孤儿的他，根本没有享受过多少亲情，唯一的短短的一次，是院长爷爷给予的，可是院长爷爷在他七岁的时候，也过世了。

　　这一辈子的柳翩翩和上官云，是真心的对他好，好到他都有些惶恐有些害怕，生怕自己万一要是失去了，会承受不了。可是，这一天，并没有因为他的恐惧和害怕而消失。

　　屋子里的那个，他叫做娘亲的女人，要离开他了。上官善水不知道该怎么形容心里的感觉，就好像是连呼吸都困难了一样。

　　“吱嘎”，门响了。上官善水机械的回头去看，是不是娘亲又晕倒了，要让人去看看？

　　上官云走过来，这一会儿的上官云，就好像是又老了十岁，无言的大量了一圈自己的儿子，然后无力的挥挥手：“你们，都进去看看吧，你们的娘亲，去了。”   （4122）

第三十一章 生死相随

　　上官善水一个趔趄，差点儿就摔在地上。旁边的夏安歌眼明手快，赶紧将人搂住。上官云脸上一片木然，说完就又转身进去了。上官承宣他们毕竟是年纪大了，对于生老病死看的更为明白，所以虽然是很悲痛，但至少能控制得住。

　　一行人再次回到内室，见到的就是柳翩翩平静的面容。大概是因为要交代的事情都交代完了，心里牵挂的事情也少了，再加上自己的爱人一直陪在身边，所以就算是走了，脸上也是带着笑容的。

　　“娘……”上官善水低低的喊了一声，然后推开夏安歌，自己走上前，抓着柳翩翩的手，张张嘴，却又不知道要说什么。他心里是很清楚的，柳翩翩拖到这个时候，已经是很勉强了。

　　“小九，你不用太伤心，你娘她，最放心不下的就是你了，你要好好的，你娘才能走的安心。”上官云愣了半天，才将目光转到上官善水身上。伸手摸摸上官善水的脑袋，温和的笑道：“你每天都是开开心心的，你娘也就能开心了。”

　　王雪梅和唐静是上官家唯二的女性了，两个人心里虽然悲伤，但是也不得不打起精神，开始打理一切事情。

　　要将整个上官府的东西换成素白的，要通知上官家的亲人，虽然那些亲人已经不亲了。还有要准备灵堂之类的，光是这些，就忙的两个人晕头转向了。

　　夏安歌一直跟在上官善水身边，他是知道上官善水对两位老人家的感情的。人生有八苦，生老病死、求不得、爱别离、怨憎会、五阴炽盛，柳翩翩的离世，占了其中之三。死了的人，是不知道苦楚的，这些苦，就生生留给了身后人。

　　上官善水伸手摸摸柳翩翩的的手腕，这会儿柳翩翩的身体还是温热的。上官善水的手指，根本舍不得离开那一片温热。虽然早有心理准备，可是到了这一刻，心里仍然是没有办法接受的。

　　“娘，您别扔下我啊。”将脸贴在柳翩翩的手背上，上官善水弱弱的开口。声音很低，要不是夏安歌就在旁边，说不定也是听不见的。

　　“娘，您还要看您最疼爱的小儿子有出息呢。”上官善水慢慢的说道：“娘以前不总是说要看看成圣是什么样子的吗？娘，我还没有成圣呢，您怎么能扔下我呢？”

　　夏安歌皱眉看上官善水的样子，觉得很是不妥，人遭受巨变，首先要做的就是发泄出来，要不然，无论是愤怒还是悲伤，积聚在心里，都是会对人体造成损伤的。他宁愿上官善水使劲的痛哭一场，或者是彻底歇斯底里的喊出来，都比他闷在心里强。

　　“九儿，你还记得我说过的话吗？”夏安歌伸手揽过上官善水，将他的脑袋转过来，看着他问道。

　　上官善水眨眨眼睛，想了好半天，还是没有想起来。这会儿，他觉得自己脑袋已经成了浆糊，怎么都没办法转动。

　　夏安歌叹口气：“九儿，娘她下辈子，会更好的。”

　　“下辈子和我有什么关系！我要的是这辈子，她这辈子才是我的娘，下辈子，就算是我转动她是我娘，可是她也绝对不知道我是她儿子！”上官善水猛的挥开夏安歌的手，站起来喊道：“我不要下辈子，我只要这辈子！”

　　说完就又扑到柳翩翩跟前：“娘，只要你醒过来，我就好好的听你的话。要是你不醒过来，我就一直守在这里，娘，求求您，醒过来，不要丢下我……”

　　上官善水一边说一边哭，哭的非常惨烈。上官承宣他们几个也跟着掉泪。夏安歌见他们哭出声来了，反而是悄悄的松了一口，不怕他们哭，就怕他们不哭。

　　可是，渐渐的，夏安歌发现不对劲了。上官善水根本就是停不下来了，就算是声音沙哑的几乎说不出话了，就算是眼睛红肿的就快看不见眼珠子了，就算是脸颊通红的像是要发烧了，他还是没有停止。

　　夏安歌情急之下，一伸手就点了上官善水的睡穴。看上官善水倒在夏安歌的臂弯里，不仅是夏安歌松了一口气，就连其他人都是松了一口气，他们可不想刚失去一个亲人，就要面对另一个亲人伤心过度病重的情况。

　　上官云再次伸手摸摸上官善水的脑袋，侧头去看夏安歌：“你以后，要好好照顾他。”

　　上官云的语气很是悲伤，夏安歌奇怪了一下，后来想到大概是因为爱人离世了，所以才难以抑制心里的悲苦吧，也就没有多在意，将上官善水抱到一边，静静的守着他。

　　上官云又对自己的其余几个儿子各自交代了一番，听起来倒是有点儿像是遗言了。上官承宣他们也都是以为，上官云是因为太伤心了。

　　和每个儿子都说了一遍之后，上官云再次将所有的人都打量了一遍，然后脱掉鞋子躺在柳翩翩的旁边。上官承宣张张嘴正要说什么，却被王雪梅拉住了。

　　王雪梅示意了一下柳翩翩，上官承宣也就没有再说什么。身为长子，他的事情还有很多。更何况，他比上官善水看的更开，所以这会儿，就要开始承担起各种责任了。

　　上官德润他们是半步都没有离开上官云和柳翩翩的房间，因为上官云的状态有点儿不对劲，所以大家就都留下了。

　　到了晚上，上官德润过去想要将上官云叫起来用晚膳，再怎么样，活着的人都是要保重身体的。可是等他走到床边，却忽然发现不对劲了，上官云的胸膛，根本就没有起伏。

　　上官德润心里一慌，根本就忘记了自己也能把脉，转头就喊端木炎。屋子里的人都是一惊，赶紧跟过来。端木炎仔仔细细的把了脉，然后才脸色难看的回头，对着众人摇了摇头。

　　“爹他……”上官飞尘有点儿不相信，伸手就去探上官云的鼻息。一炷香的时间，连一点点儿的呼吸都探不出来。

　　这时候，众人才都确定，上官云，在柳翩翩过世之后，也跟着过世了。

　　好吧，一个亲人过世，就已经是极致的痛苦了，接连着两个亲人都过世了，就算是上官承宣他们，也都承受不住。一个个愣在原地，半天都没有人说话。

　　这些人里面，只有夏安歌是保持理智的。不是他冷血，也不是他和柳翩翩感情不深，而是作为龙九子，他明白生死天定这个道理。而现在，他也没有打算开导这几个人，毕竟，有些事情是要自己亲自经历，然后才能慢慢看破的。

　　这种程度的打击，算是很大了。只要他们能撑过去，只凭着自己的力量撑过去，那他们的心境，定然是会更上一层楼，对于他们以后的修炼，只有好处没有坏处。

　　只是，夏安歌更担心上官善水，上官善水悟的是天道，一不小心，就可能直接走火入魔，要是他一直想不通，那他就只能是一个凡人了。

　　夏安歌正在苦苦思索等上官善水醒过来之后自己要做什么，上官善水就已经醒过来了。眨眨眼，一开始他根本没弄明白发生了什么事情，后来看见兄长们都围在床前，这才是想起来自己晕倒之前发生了什么事情。

　　立马跌跌撞撞的推夏安歌，自己扑到床前，这一下，又是看见了毫无动静的上官云。上官善水是聪明的，他看看兄长们脸上的哀伤，再看看胸前毫无起伏的上官云，颤抖着伸出手指去感受上官云的呼吸。

　　自然，是连一分的呼吸都感觉不到的。

　　“啊！”上官善水愣了一会儿，才发出一声惨叫。这声惨叫，将另外几个人从迷茫中震醒了。上官善水就好像是失去了理智，一会儿去晃上官云，一会儿去晃柳翩翩，无一例外的，都是让他们醒过来。

　　夏安歌在外面急得跳脚，上官善水很明显已经没有正确思考的能力了。这会儿，让他自己体悟过来，完全是不可能的，这和他之前想到的任何一种反应都不一样，所以，他之前的任何一种安排都是不行的。

　　考虑到天道，夏安歌想帮忙，却又没办法伸手帮忙。天道是不允许夏安歌干涉上官善水的任何心态的，只要上官善水还想成圣。

　　想来想去，夏安歌还真想到一个办法来帮助上官善水。天道不允许他使用醍醐灌顶，也不允许他过多的劝说上官善水，可是他只打算让上官善水看一下。

　　拿定主意，夏安歌挤到床前，伸手将上官善水揽在怀里：“九儿，之前我说过，爹娘他们，都会好好的，无论是这一辈子还是下一辈子。我现在让你见见爹娘好不好？”

　　上官善水一开始还没有反应，直到夏安歌重复了三遍，上官善水才傻呆呆的抬头，眼神迷茫的看着夏安歌。夏安歌也不着急，他直到，这会儿上官善水的神智已经是呆滞了，根本没办法思考。所以，夏安歌换了更简单的问法：“九儿，我让你见见爹娘好不好？”   （3035）

第三十二章 等待入梦

　　"你说什么？"上官善水的喉咙几乎发不出声音了，夏安歌也是靠着嘴型才能分辨出来上官善水的话的。

　　"我说，我让你见见爹娘可好？"夏安歌伸手按着上官善水的太阳穴，注入少许的灵气，让他脑袋稍微清醒一点儿，然后又问了一遍。

　　夏安歌点点头："是的，我让你再见一下你爹娘，然后你就好好保重自己好不好？"

　　上官善水点头："你快点儿让我看看。"对于夏安歌的最后一句话，上官善水完全没有听在耳朵里，只抓住了第一句话，就连忙焦急的拽着夏安歌的衣服，哀求的看着夏安歌了。

　　夏安歌很无奈的叹了口气，然后让人端进来一盆清水。将上官善水抱到水盆边，自己伸手在水面上轻拂了一下，然后水面就晃动了起来。上官善水是眼睛都不眨，一直盯着水面。

　　水面停止晃动之后，就在上面展现出一幅画面。一片火红色的花海中，有一座白色的石桥，上面有穿着白衣或者黑衣的人用铁索拽着飘忽的鬼影过去。而桥头，一个身穿蓝色一群的女子站着眺望远处。

　　上官善水能看出来，这个女子，是自己娘亲年轻的事情。柳翩翩因为保养的好，再加上有武功，所以就算是生了上官善水，也是显得很年轻的。桥头的女子和柳翩翩长的是一模一样，只不过是更年轻了一些而已，大概就是十八九岁的样子。

　　一个穿着皂衣，看样子是个鬼差的人上前朝柳翩翩行礼："上官夫人，您是要在这里等人吗？"

　　柳翩翩点点头："恩，我要等我夫君。"

　　"那上官夫人要不要凳子？我去帮您搬一张凳子过来？"鬼差接着问道，柳翩翩笑了笑摇摇头，随即奇怪的问道："那些，是黑白无常吗？他们带的那些事鬼魂吧？要带往什么地方？"

　　"是的，上官夫人，那些事黑白无常，他们是将这些鬼魂拘到阎王殿，然后由阎王判其功过，再送往轮回台。"鬼差很是恭敬的对柳翩翩说道。

　　柳翩翩更奇怪了："那为什么那些黑白无常，就没有那样对待我呢？只是将我请到这里，然后就扔下不管了？"

　　鬼差恭恭敬敬的对柳翩翩行礼；"上官夫人，您和上官老爷是圣人父母，我们这些鬼差，是轻易不能动您两位的。"

　　柳翩翩恍然大悟，刚点了两下头就听到桥的另一头有人叫她的名字，转头就看见上官云急匆匆的跑过来。柳翩翩也顾不上和鬼差说话了，赶紧的迎上去："相公。"

　　"翩翩，你还好吧？"上官云拉住柳翩翩，一边询问一边上下打量。

　　柳翩翩笑笑；"我自然是很好的，你呢？你怎么现在就过来了，我以为至少要等上几十年的。"

　　"我担心你。黄泉路太长了，我怕你一个人走着孤单。"上官云看柳翩翩确实是没有什么问题，这才微微笑道，脸上焦急的表情也松了一点儿。

　　柳翩翩刚露出一个笑容，忽然又想起来什么，抓住上官云的手皱眉问道："那孩子们呢？他们……我们两个一起去世，他们会不会很伤心？还有小九，这孩子一向比别人心思重，万一要是钻了牛角尖……"

　　上官云脸上的笑容也没了，一副呆愣愣的样子。听柳翩翩唠叨了半天，才摸着脑袋说道："不至于吧，生老病死，这不是很正常呢吗？小九都是要成圣的人了，要是连这都看不开……"

　　"成圣你个头！"柳翩翩伸手就拍了一下上官云的脑袋，想到自己的儿子因为爹娘的去世而伤心欲绝的景象，柳翩翩想扑倒上官云身上咬他两口，这人，就不能等孩子们平静一些了再过来吗？

　　上官云看柳翩翩的样子，也知道她是在担心孩子，讪讪的笑了一下，凑到柳翩翩跟前："翩翩，孩子们都大了，你不用为他们操心的，怎么说，他们都要经历这些的，只不过是一个人变成两个人而已。再说了，你忍心将我一个人丢在人间然后自己欢欢喜喜的去投胎？"

　　柳翩翩恨恨的瞪他一眼，兀自担心，怎么办呢，小九那孩子一向死脑筋，万一要是真的想不开，出了点什么事情……哎，现在就算是埋怨上官云也没用了，他人都来了，难不成能赶回去？

　　旁边那鬼差听两个人说了半天，看这会儿两个人的表情都是挺为难的，就上前一步抱拳说道："两位，您要是有放心不下的事情，可以去向阎王申请一下，在七天之内，还是可以入梦的，您二位是圣人爹娘，这点面子，阎王大人还是会给的。"

　　柳翩翩和上官云的眼睛都亮了，一起转头去看那个鬼差，鬼差差点儿被两个人的眼神看的后退一步，赶紧扯着笑容将详细情况说了一下。

　　头七，也被称为回七。在这七天内，枉死的鬼魂是能选择变成恶鬼邪灵或者是冤魂之类的东西，不投胎的，但是选择这个的一向比较少，因为成了恶鬼，害了人，重则魂飞魄散，轻则下地狱赎罪，这还是在没有被和尚道士发现的情况下，要是被这一类人发现，那后果，虽然途径多变，但是结果基本一致。

　　另外一种，就是选择转世投胎的。在这七天之内。是有一个机会回去看看的。只是，大部分回去看看的人，也只是回去看看而已，入梦这种事情，说起来简单，但是实际操作上，要是没有阎王的批准，不要说入梦了，就是靠近亲人都是个问题。

　　而有面子，有权利，有地位能让阎王给个机会的，实在是不多。

　　这会儿柳翩翩和上官云听说还有这么一个好处，两个人自然是喜笑颜开，虽然夫妻生死相随是一件大美事，两个人都是很高兴的。但是，无论什么时候，父母最担心的，还都是自己的孩子。

　　两个人跟着鬼差果然是到了阎王殿，只不过，外面，夏安歌的水盆已经显示不出来画面了，整个水盆里面虽然装的是清水，但是看过去却是一片黑暗，连个倒影都看不见。

　　上官善水几个人一起转头去看夏安歌，夏安歌摸摸脑袋尴尬的笑："那个，我功力还没有全部恢复，阎王殿是地府最核心的存在，外面是布置有各种各样的结界的，我能让你们看见地狱，就已经是极限了。"

　　哪怕是几千年前大闹天宫的孙悟空，也不会用水镜术看见地狱的。

　　当然，这句话夏安歌是没有说出来的。

　　上官善水听了夏安歌的解释，抿唇再看了一眼水盆，然后转身就要往外走。夏安歌赶紧拉住他："九儿，你去哪儿?地狱可不是好去的……"

　　上官善水嘴角抽了一下："我回去睡觉了，爹娘说了，会入梦的，我没有睡着，他们怎么能入梦？"

　　看上官善水表情看起来虽然还是十分伤心，但是已经有理智了，说话也是有条理了，夏安歌才暗地里松了一口气，只要柳翩翩和上官云还能让上官善水再见一次，只要让上官善水以为柳翩翩和上官云只是换了个身份活着，就能解开上官善水的心结。

　　上官承宣几个恍然大悟，一个个都赶紧往外走，夏安歌不好意思的松开手，刚丢开就又拉住："我和你一起去，说不定爹娘还有话要对我交代呢。"

　　上官善水也不理他，任由他拽着往前走。两个人回到房间，连衣服都没有换掉，直接躺在床上，开始闭着眼睛睡觉。

　　王雪梅和唐静很郁闷，爹娘过世了，这件事情却是很让人伤心，但是，你们兄弟几个也不能全部都去睡觉啊，这么大一件事情，居然连安排都没有，就一个个都去睡觉了！要是她们两个动作快点儿，将报丧的人都派出去了，看你们怎么么办！

　　不过，该做的事情还是要做的。上官云和柳翩翩的遗体要打理好，换上丧服，然后灵堂也要摆好，棺木是早就准备好的。光是这些，就是以忙得连个人脚不沾地了。

　　时间一天天的过去，就在王雪梅和唐静忍不住想要去将各自的相公叫起来的时候，上官承宣和上官德润他们几个，倒是先清醒过来了。

　　也不知道上官云和柳翩翩入梦没有，反正兄弟几个脸上的伤心都是减少了一点儿，看起来比较像是正常人了。

　　只是，上官善水一直没有醒过来，不仅他没有醒过来，就连夏安歌，也没有醒过来。

　　王雪梅一向是拿上官善水当儿子的，见他一直不醒，转头就去问上官承宣了，上官承宣只是笑了笑，告诉她没事，就不让她管这件事了。

　　上官云和柳翩翩的身后事，也在上官承宣的主持下，开始慢慢的进行了。

　　至于上官善水和夏安歌，对外的一致口径就是伤心过度晕倒了，所以才没有办法在丧事重出现的。不过，等到入土的时候，是一定会出现的。 2995

第三十三章 此梦彼梦

　　上官云和柳翩翩确实是入梦了，对上官善水说的话，也不外乎那么几句，反正左右就是开解上官善水，让他不用太伤心的。毕竟，他们是投胎，不是去魂飞魄散。

　　不过，夏安歌这个爱人还是很负责的。看上官善水因为要和自己的爹娘而哭的稀里哗啦的，这位在情急之下，居然又想出来一个好办法。反正上官善水是要成圣的，他身边的人，命格多多少少都会受到影响的。

　　没见到他的八个哥哥顺带三个哥夫都开始修真了吗？那么作为上官善水血脉上最最亲近的亲人，上官云和柳翩翩的命格，自然是能大大的改变一下的。

　　之前不让上官云和柳翩翩走上修真的道路，是因为这两位年纪大了，身体改造会受不了的。所以宁愿让他们安详地走，不愿意让他们沾染未知的危险。

　　而现在，这两个已经死了，咳，已经过世了，那解决的办法也就来了，换个身体，就适合修真了。

　　可是这样一来，上官善水又有点儿小别扭了，因为他绝对，投胎以后的爹娘，就不是自己的爹娘了，让自己对着两个特别小的小婴儿，还是两个不记得前尘往事的小婴儿喊爹娘，实在是太难为人了。

　　夏安歌哭笑不得摸摸上官善水的脑袋："谁说他们不记得前尘往事了？"

　　上官善水的眼睛顿时就亮了："你说他们能记得前尘往事？可是……"

　　"哎，你都快成圣了，成圣的事情也是板上钉钉的了，那你觉得，阎王会不会给你一个面子让你的爹娘保持记忆？更何况，你这样做，可是给她他省了两碗孟婆汤呢。"夏安歌挑眉说道，孟婆汤，说起来很简单，制作起来可是超级复杂超级麻烦的。

　　又不是法术，一招就能将人的记忆抹去，要凭借药材之类的东西的。而且，喝下孟婆汤，也不是只有一个消掉记忆的作用，另外还有一个作用就是修复人体。前一辈子的病痛，总不能让人带到下一辈子去，所以这孟婆汤，也不是简简单单的一碗汤。

　　不过，怎么做的就和我们没有关系了。

　　听了夏安歌的话，上官善水就有希望了，转头去看上官云和柳翩翩，刚好这两位也不想让儿子失望，听说有希望能一直陪在儿子身边，自然也是一千个一万个愿意了。

　　当即，四个人就去找阎王了。由夏安歌出面，将条件提出来了。

　　一个即将成为圣人的人，一个下凡历劫已经度完劫快要归天的龙九子，阎王爷不好太过于不给面子。更何况，夏安歌说的，都是很有道理的。

　　一个人成圣，就是成为天道的代言人。而生死簿，是天道排列出来的，就算是阎王，也是不能改变的。但是，就像是夏安歌说的，上官善水他本身，在成圣之后，就能在小范围内改变天道了。这样的人，自出生开始，就会改变别人的命格。

　　但凡和上官善水接触的，命格多多少少都会产生变化。比如说付蓓蓓，原本是和上官德润平平淡淡的过一生的，就算是没有爱情，也有亲情，唯一的缺点就是命短，是在生孩子的时候就要难产死掉的。结果因为上官善水结识了端木炎，改变了上官德润的姻缘线，从而改变了付蓓蓓这个附带异界灵魂的命格。

　　既然上官善水的兄长们的命格都能改变，那上官善水的父母，更是能够改变的。再加上龙九子都出了一份力，这和孙悟空撕掉生死薄相比，无疑是更为高级的改变。

　　因为孙悟空撕掉生死薄，那些不在生死薄的人，死了之后就只能游离于三界之外，不被三界所承认。这种结局绝对是悲惨的，而上官云和柳翩翩的改变，只是从生死薄的这一本，换到那一本去了而已。

　　阎王也不是傻子，既能向未来的圣人卖好，又能为龙九子效力，这种事情，不做就亏大了。这年头，啥都好欠，就是人情不好欠。

　　于是，很快上官云和柳翩翩的下一个身份就被选定了。为了方便他们两个修真，夏安歌还特别给他们选择了一个修真世界。两个人都不用喝孟婆汤，记忆，自然是不会丢掉的。

　　所谓六界，是神界，魔界，仙界，妖界，人界和冥界。除了人界，其余的五界都是只有一个存在的。唯独人界，十分位三千小世界的。在这些小世界里面，有凡人界，有修真界，各种世界，都是平行存在的。所以也不存在这个世界的人，不能投胎去另外一个世界的说法。只要阎王安排了，任意一个世界，都是可以的。

　　将这一切都安排好，上官云和柳翩翩才依依不舍的一步三回头的去投胎。上官善水看得眼泪汪汪，却也知道，这是不能阻止的。

　　将这些事情做完，上官承宣他们几个，自然就是要回去了。他们从梦中清醒过来，就开始准备上官云和柳翩翩的丧事。而上官善水和夏安歌，则是在回去的路上拐弯。

　　拐去哪儿了？咳，拐去另外一个世界了。

　　看着自己身边的爱人，上官善水忽然就想将自己的来历告诉夏安歌，不是为了别的，只是为了信任两个字。

　　听上官善水说完，夏安歌只是微微的挑了一下眉头："你说你是从另外一个世界来的？你没有喝孟婆汤？"

　　上官善水点头，其实他很想抓着夏安歌晃两下--你怎么能这么平静呢你怎么能这么淡漠呢你怎么能不惊讶奇怪呢？正常人不都应该表示一下自己的震惊，然后再发誓不论自己是从什么地方来的，他爱的就只有这么一个吗？

　　夏安歌头看着上官善水脸上纠结的表情，很不厚道的在心里笑了一下，让你这几天折腾我，折腾够了，我小小的收一回利息总是可以的吧？

　　等看够了上官善水抓耳挠腮的表情，夏安歌才慢吞吞的说道："九儿，我说过，你是天道选中的，能够成为圣人的人。"

　　"恩，我知道啊，可是这和我的穿越有什么关系？"上官善水点头，随即恍然："你不会告诉我，就连我来这个世界，没有喝孟婆汤，都是天道安排的吧？"

　　夏安歌高深莫测的点头："天道自有安排，你要顺其自然，反正无论如何，你都是上官善水，是我夏安歌的爱人，是上官云和柳翩翩的儿子，是上官承宣上官德润他们的弟弟，是这个世界唯二的圣人。"

　　上官善水皱着眉纠结，拿自己的上一辈子算什么？

　　"庄周梦蝶，蝶梦庄周，你怎么就确定，上一辈子才是你的一辈子呢？说不定，上一辈子才是你这一辈子的一场梦，你在柳翩翩的肚子里的时候，做的一个关于前世的梦。"

　　夏安歌说完，上官善水就陷入了沉思，夏安歌也不催他，任由他自己慢慢的想着。

　　就这样，走到一半，上官善水忽然拉住夏安歌："安歌，我想回去看看，我想知道，那个世界，有没有我生存过的痕迹，我想知道，到底是我做了一场梦，还是我真的存在过。"

　　夏安歌叹口气，伸手摸摸上官善水的脑袋："你自然是存在过的。"

　　"可是，那是一场梦……"上官善水声音有点儿消沉，那是自己生活过二十多年的世界啊，怎么转眼间就成了一场梦呢？

　　夏安歌脸上顿时露出哭笑不得的神情："九儿，我说让你将它当做一场梦，并非说，他就只是存在你脑袋里的一场梦，他是实实在在存在的，也是实实在在的一个世界。只不过，刚好是出现在你的梦里，让你实实在在的走了一遭而已。你是在那个世界生活了二十多年，但是，你是上官善水。"

　　上官善水愣了半天，才算是将夏安歌的话消化完。他是上官善水，他是柳云崖，但是柳云崖是因为上官善水而存在的，而不是上官善水是因为柳云崖才存在的。就好像是分身和主体的关系，柳云崖，只是他上官善水梦中生活过的一辈子。而不是柳云崖死了，变成了上官善水。

　　很快，上官善水就想明白了，他能悟道成圣，思想原本就不是那么受局限的。只不过，事情和他本身有关系，难免走了一回死胡同。

　　这会儿想明白了，心理关于以前的记忆，就更看得开了。只不过，看得开是一回事，看不看得过去，就是另外一回事了。伸手扯一下夏安歌的衣服，挑眉问道："既然你对这种事情这么熟悉，是不是能够带我到那个世界去看看？"

　　夏安歌嘴角抽了一下，这逻辑怎么这么的别扭呢，他对这种事情了解深刻，那是因为他熟知天道，能不能带他去另外一个世界，那是和能力有关的，这两件不同的事情，怎么就能让九儿扯到一起呢？

　　但是看着上官善水带点儿期盼的小眼神，夏安歌原本想要拒绝的话，就说不出来了。良久，才很悲壮的点点头："你要是不出现在那个世界，只是看看的话，我还是能够办到的。"

　　"什么叫做只出现在那个世界只是看看？"上官善水疑惑的看夏安歌，表示自己不理解。3079

第三十四章 反穿现代

　　"每个世界，都有自己的规则。"夏安歌想了一下慢慢地说道："一般情况下，这些规则是要屈服于天道的，可是你现在，并没有成为圣人，还不能代表天道。但是，你的力量，又是超出了凡人，是准圣人了，这种情况下，你出现在那个世界，就会对那个世界的规则产生干扰。

　　"天道不可逆？"上官善水挑眉，夏安歌点点头："对，天道不可逆，你不能碰触那里的规则，在你没有那个世界的身体之前，你只能看着那个世界。你要是想要做些事情，只有两个办法，一个就是拥有那个世界的身体，另外一个就是成为圣人，现在你没有其中的任何一个条件，所以，你只能看，不能做。"

　　上官善水点头："我明白了，那我们就只是看看吧。不过，你能确定我们看见的是什么时候的事情吗？"

　　夏安歌听到这个问题，立马露出得意洋洋的神情："这个问题问我就对了，我能保证，只要你想看，无论是什么时候的，我都能让你看见。"

　　"真的？"上官善水脸上露出惊喜的表情，他还以为只能看之后的事情呢，没想到居然还能随心所欲的挑选，想了想，对夏安歌说道："那我要看我死之后的事情。"

　　夏安歌点点头，然后让上官善水闭上眼睛，也不知道他是怎么做的，上官善水就感觉身边气流运动的速度很快，就好像身处龙卷风的中心一样，感觉一不小心就能被卷起飞走。

　　答曰是一炷香的时间，夏安歌才放开揽在上官善水腰上的手，笑眯眯的说道："可以了，快九儿，能张开眼睛了。"

　　上官善水没做声，不知道是不是近乡情怯，他居然有点儿害怕。可是，又十分的想睁开眼睛看看。在心里给自己做了半天的心理准备，然后才慢吞吞的睁开眼睛。

　　这一睁开，上官善水的脸色顿时就变白了。

　　夏安歌的时间切得太好了，他们来的这一会儿，刚好看见，柳云崖的身体被一辆黑色的奥迪撞起来，鲜红的血就像是地狱里盛开的彼岸花一样鲜艳，大朵大朵的彼岸花在空中盛开，然后柳云崖的身体就像是一个破碎的布娃娃一样，"啪"的掉了一下来。

　　黑色奥迪的车窗是开着的，能看见一个清秀的少年在里面抿着唇看柳云崖的身体落下。上官善水记得很清楚，这个少年，是和那个男人一起滚床单的少年。

　　虽然在二十几年前就已经知道，自己的上一辈子是被这个少年给撞死的，但是真正看到，上官善水还是有些不明白，难道就只是上了几回床，就能为他背负认命吗？

　　"九儿，九儿……"夏安歌一直关注着上官善水，见他脸色苍白，赶紧伸手将他揽在怀里，轻拍着他的后背，低声的含着他的名字。上官善水被拥入怀中，这才觉得，自己身上的寒冷，慢慢的在退去。

　　是啊，说过了，这一辈子的事情，就只是一场梦，自己太过在意这一场梦了，不好不好。在心里默默地念叨了两遍，上官善水这才推开夏安歌，抓着夏安歌的手，朴大鹏奥迪跟前，仔细地打量着那个少年。

　　大概是因为第一次杀人，少年将车子退出小巷之后，脸色就变成了惨白。手也是哆哆嗦嗦，差点儿都扶不住方向盘。飞速的开车离开这个地方，然后停在一栋小楼下面。

　　"柳云崖以前在这儿住。"上官善水只是抬头看了一下，就认出了这个地方。毕竟，这儿的房子，是柳云崖花了所有的积蓄买下来，准备和爱人共度一生的。里面的东西，大到家居装修，小到花草锅碗，都是柳云崖亲自动手买回来布置的。这里不仅是柳云崖计划中和爱人共度一生的家，同样也是柳云崖生命中第一个唯一一个以及最后一个的一个家。

　　夏安歌伸手摸摸上官善水的脑袋："要不要进去看看？"

　　上官善水摇摇头："我们先看看这个人是打算要做什么？会不会上去去找那个男人"只不过，上官善水有点儿奇怪，自己都已经将他们捉奸在床了，那个男人怎么还没有滚蛋，居然还住在他家里？

　　上官善水话音刚落，就看见下面的少年拿出一个手机，手指抖抖索索的开始拨号，好半天，那边才有人接，然后一个不耐烦的声音就响起来了："林云安，你还有什么事情？"

　　"韩大哥，我，我想见见你。"少年听到男人的声音，脸上的胆怯就减少了三分，反而是带上了一点儿恼怒："韩大哥，你不会以为那个人还会回来吧？"

　　"你什么意思！云崖当然会回来，这儿是他的家！"韩章的声音很大，虽然语气很坚定，但是不难听出来，里面有几分慌张。

　　"韩大哥，你说过，柳云崖是个有洁癖的人，你觉得，他看见我们两个在一起，还会再原谅你，和你在一起吗？"少年脸上的怒气更盛，捏着手机的手指也越发用力。

　　"云崖一定会原谅我的，他一向是个很心软的人！林云安，我警告你，以后不要再出现在我面前了，否则就不要怪我不客气！要不是你勾引了我，我怎么可能和你发生关系！"

　　"韩章，到底是谁勾引了谁？你他妈的还有良心吗？要不是你天天在我耳边说柳云崖是一个多么无趣的人，我会选择和一个已经有爱人的人在一起吗？我林云安好歹也是林天青的儿子！我还用赶着让男人要？"

　　那边韩章沉默了一会儿，然后才开口，声音很决绝："林云安，不管事情是怎么样的，我现在只告诉你一件事情，我爱的是柳云崖，我不会和你在一起的！以后我们还是不要联系比较好！"

　　说完就听见一阵嘟嘟的声音，应该是韩章将电话挂掉了。

　　上官善水脸上露出嘲讽的笑容："韩章的爱还真是廉价。"夏安歌赶紧凑过去在上官善水嘴角吻了一下："宝贝儿，我的爱是很宝贵的。"

　　上官善水白了他一眼，再低头去看那个少年，少年脸上狰狞的表情差点儿让上官善水吓一跳，不过，就算是吓一跳也没有人能看见。

　　"呵呵，你爱柳云崖？好，好得很，你就爱去吧，一个死人，我看你能爱多长时间？"少年恶狠狠的吐出这句话，就发动车子，转弯往别的地方去了。

　　上官善水和夏安歌互相看了一下，两个人从车子上面飘起来，没有跟着车子走。

　　"我们进去看看？"看上官善水的表情有点儿迟疑，就帮上官善水做个决定："反正那是柳云崖的家，又不是那个韩章的，你自然是有权利进去看看的。"

　　上官善水一想，确实啊，那是自个儿的家，凭什么让那个奸夫住着，自己倒是不好意思去？想明白了。立马就拉着夏安歌往上飘，这栋楼有十几层的，住的都是精英有钱人，柳云崖当年买的是最上面的一层，因为他没钱，最上面的一层是七折卖的。

　　两个人现在的状态就相当于灵魂，不过，这灵魂可是比普通的鬼混什么的厉害多了。道士和尚的功力再高深，也是看不见这两个人的。

　　一进去，上官善水就飘着将里里外外的看了一遍，很好，还和自己刚离开的时候一模一样。这孩子，已经忘记了按照时间，他也不过是离开了一天而已。

　　韩章正坐在沙发上抽烟，茶几上的烟灰缸里面已经塞满了烟头，客厅里是烟雾缭绕，上官善水十分不满意："这人怎么能这样呢，万一要是火星掉到沙发上了，会引起火灾的，就算是引不起火灾，也会烧坏沙发的，那沙发可贵了，我一个月的工资才买了一半！"

　　夏安歌嘴角抽了一下，九儿，你关注的重点不应该是这样吧？

　　沙发上的韩章可不知道头顶上还飘着两个人，他一直坐在沙发上等着。整个房间很安静，就只能听见墙上的钟发出滴答滴答的响声。

　　过了大概半个小时，他烦躁的将烟头按到烟灰缸里，又拿起旁边的手机看了看，还是没有柳云崖的电话。想了想，决定自己打过去，翻开通讯录，第一个就是柳云崖，拨通之后就惶然的等着。

　　作业做不住，索性站起来，从左走到右，从右走到左。十三岁暗自撇嘴，人都死了，鬼才会接你的电话。

　　大概是开了头，韩章也不为难了，拿着手机使劲拨号，一连拨了十多遍，还是没人接，这才失望的放下手机。看看墙上的电子钟，已经是凌晨了。这时候，酒店应该已经下班了。

　　回忆了一下酒店的电话号码，韩章直接讲电话打过去："我找你们酒店的大厨柳云崖。"

　　"不好意思，柳先生已经下班了，这位先生要是订餐的话，可以选择其他大厨的，或者是等明天上午十二点。"

　　"柳云崖是什么时候下班的？"韩章皱眉，酒店和家的距离，并不是很远的。当时柳云崖为了上班方便，特意在这边买的房子，难道是刚下班？

　　"大概十一点的时候柳先生就已经离开了。"

　　"哦，那好，没事了。"韩章烦躁的抓了两下头发，十一点，现在已经十二点了。就算是走路，也应该走到了。 3126

第三十五章 追悔莫及

　　就在韩章越来越烦躁，准备开门出去去找柳云崖的时候，韩章的手机又响起来了。韩章处于焦躁中，也没看是谁打过来的，就赶紧的扑过去接了电话。

　　"韩章。"传过来的，很显然的是林云安的声音。韩章一皱眉，就想将手机挂掉，但是林云安就好像是看见了韩章的动作一样，马上接着说道："我有柳云崖的消息，你要是不想知道的话，就直接挂电话吧。"

　　韩章的手指立马顿住了，过了一会儿才将手机重新放到耳边："云崖现在在什么地方？"

　　"他已经死了！"虽然看不见林云安的表情，但是光听声音就能听出来对面的人是多么狰狞愤怒："我告诉你，他已经死了，他永远不会原谅你了，哈哈……"

　　"你放屁！"韩章暴怒，对着手机就是一通骂，最后总结："就算是我和云崖真的不在一起，我也不会和你在一起，你就死心吧！"

　　那边林云安神经质的笑了起来："韩章，我骗你做什么呢，柳云崖是真的死了，你要是不相信，就去柳云崖上班的酒店后面看看，我记得，他下班一向喜欢走那条小巷，你去看看，说不定这会儿尸体还没人发现呢。"

　　上官善水和夏安歌能很清楚的看见韩章的脸色变得惨白如雪，几乎连手机都拿不稳了，一边将手机挂掉塞进自己的裤兜，一边去拿车钥匙，还一边嘀咕着柳云崖一定没事，是林云安放屁之类的话。

　　上官善水站在原地看他忙碌，转头去问夏安歌："怎么这一会儿的功夫，那个林云安就改变主意了？他不是打算在柳云崖死的这段时间里对韩章趁虚而入的吗？就算是柳云崖死了，这消息也不应该是他说出来的啊。"

　　夏安歌摇头表示自己不明白："大概是那边发生什么事情了吧？刚才林云安的声音很不对劲，就好像是对韩章恨之入骨一样，想要韩章和他一样承受某一种痛苦。"

　　上官善水皱皱眉，刚想说什么，就听见砰一声巨响，转头，韩章已经大力锁上门，拿着钥匙往楼下冲了。上官善水和夏安歌对视了一眼，两个人赶紧穿过房门，跟着往下飘。

　　同样是停留在车顶，很快就到了事发地点。因为十一点还不算是太晚，街上人虽然不多，却也不是一个也没有。所以这会儿已经有人报警了，不停鸣响的警笛和来来往往穿着警服和白大褂的人给韩章一个巨大的撞击。

　　跌跌撞撞的打开车门，就要往蒙着白布的担架跟前跑。但是马上就被警察拦住了："你是谁？这是命案，闲杂人等不能靠近！"

　　"我是他的爱人！"韩章一把推开警察就要往担架上扑，但是马上就又被警察给拽住了："死者是一个男人！先生，你认错人了。"

　　"我没有认错，我的爱人就是一个男人！"想了想，韩章接着说道："他穿着一件灰色的大衣，长的很清秀，就在附近的酒店上班，是酒店的大厨。"

　　警察皱皱眉，看韩章的样子不像是来捣乱的，就一挥手同意让他过去了。

　　能过去了，韩章反而迟疑了，她很清楚自己心里的情绪是胆怯的，他在害怕，害怕担架上的那个人真的是自己的云崖，却又小心翼翼的带着一点儿期盼，希望那个人不是云崖。

　　手伸出来好几次，都没有胆量拉开那个白布。还是旁边的警察等不耐烦了，直接将白布拽了下来。

　　韩章的眼睛瞬间就瞪大了，脸上的血色在一瞬间就消失殆尽，手更是哆哆嗦嗦的不像话，伸了几次都没有摸到柳云崖的脸，声音更是颤抖得像是呻吟："云崖……"

　　"你是死者的什么人？"旁边的警察挑眉，看韩章确实是认识死者，立马公事公办的拿出小本子，准备就地开始调查。

　　韩章连理都没有理会那个警察，只是傻乎乎的看着柳云崖，半天才摸到柳云崖的脸庞，但是马上就像是受惊一样又将手收回来了，那种冷冰冰的温度，就好像是在向他宣布--柳云崖已经死了。

　　"云崖，你说过，会永远陪我的……"像是傻了一样，韩章忽然抓住柳云崖的肩膀开始哭喊。那样子，完全不像是作假。

　　夏安歌撇撇嘴："人都死了，这样哭给谁看。"

　　上官善水转头看了他一眼，夏安歌立马狗腿的凑上来："当然，我们是看见了，他对柳云崖确实是有感情的吧，但是这样也不能将他背叛柳云崖的事实给遮盖了。"

　　"谁说能遮盖了，我只是有点儿伤感而已。"上官善水瞪他一眼，然后长长地叹了一口气："早知今天，又何必当初呢？就算是他的感情是真的，但是，他背叛柳云崖这件事情，也是真的。"

　　夏安歌点点头："那宝贝儿，我们还要看下去吗？"

　　上官善水侧头想了一下，他回来的目的就是两个，一是看看那个凶手最后有没有被绳之以法，另外一个就是想知道韩章到底是为什么背叛他了，还有韩章的感情，到底是一开始就是游戏，还是后来才背叛了这段感情。

　　现在这目的已经完成了一小半，韩章的感情是真的，韩章也确实是爱过柳云崖，知道这些就已经足够了。至于背叛的理由，这年头，男人出轨的理由就像是女人的头发一样多了，自己又何必过多的追究呢？

　　想通这一点儿，上官善水就摇摇头："我们先不看他了，去看那个林云安。"

　　两个人决定好了就不再看韩章了，反正柳云崖已经死了，就算是韩章哭得昏天暗地，也不可能将人哭回来了。更何况，旁边还有警察等着问话，他们两个可不想跟着去警察局。

　　在去找林云安的时候，上官善水忽然发现，其实夏安歌是很好用的。将来自己想要看哪个世界，夏安歌就是等同于播放机的存在，随时可以让上官善水调台，顺便还有快进慢进 的功能。去找人的时候，夏安歌就是等同与定位仪的存在，只是转了一圈，立马就发现林云安在什么地方了。

　　当然，夏安歌的功能远不止这些的。例如上街能掏钱，做饭能尝菜，睡觉能暖床，这些都是夏安歌的专长。

　　上官善水一边在心里赞扬夏安歌，一边跟着夏安歌找到了林云安。按照韩章以前的说法，林云安是他公司董事长的儿子。哪个公司，其实也不是韩章上班的地方。韩章是个富二代，家里是有自己的公司的，而他所谓的上班的公司，其实是他家的合作公司，只不过规模比他家的公司要大，合作的时候韩家是处于下位的。所以韩章就开玩笑地说，其实自己是那家公司的工作人员。

　　林云安住的地方很偏僻，他刚过完十八岁的生日，作为生日礼物，他爸爸是送了一栋别墅给他，而这个别墅的地址，韩章也曾经给柳云崖说过。所以上官善水他们过来的时候，一看见路标，马上就明白这里是什么地方了。

　　别墅里面亮着灯，两个人刚刚飘到里面，就听见林云安神经质的笑声："呵呵，韩章，你不是想要利用我盗取公司的文件吗？现在我就让你配上你心爱的人的命！"

　　"你一定想不到，我爸爸早就提防你了吧？没想到，你居然能把主意打到我的头上！"

　　"韩章，你和我上床的时候，是不是一直感觉很恶心呢？"

　　"韩章，你从来没有爱过我吧？"

　　"韩章，你接近我，是不是就只是为了这几页纸？"

　　林云安一边说一边笑，脸上也是涕泪交加，上官善水和夏安歌则是张大了嘴吧，没想到还有这么一个内幕啊。但是，林云安又是怎么能在这么短的一段时间内，就能知道韩章的打算呢？

　　夏安歌和上官善水都是比较好奇的，刚好这时候，林云安的手机响了起来。林云安就当做是没听见，一直在念叨自己的话。那电话十分的锲而不舍，照样不停地响着。

　　上官善水和夏安歌飘过去看，手机屏幕上就写着两个字--爸爸。

　　好半天，上官善水估计这都有二十通的电话了，林云安才抹了一把脸，将手机拿过来拿了接听键："爸爸，这下子你满意了吧？我再也不会去喜欢韩章了，我会按照你的吩咐，去和王家小姐定亲，爸爸，你还有什么吩咐？"

　　"云安，我做的这一切，还不是为了你？那个韩章，根本就不是真心喜欢你的，爸爸要是早知道他在追求你，就早点儿将他的真面目揭穿了，也不会等到这时候。"

　　"我知道爸爸，我没有恨你，一切都是我自己的错，我没有看清清除韩章的真面目，我傻乎乎的喜欢上一个想要盗取我们家公司机密的人，我甚至杀的为了他杀人……"

　　"什么！你再说一遍，什么杀人？这是怎么一回事？你杀了谁？"

　　"我杀了韩章真正的爱人。"林云安嘴角上弯，露出一个扭曲的笑容。

　　"我刚才不是将韩章的目的告诉你了吗？你直接和他分手以后再也不联系不就完了？这种人渣，怎么值得你去动手呢？"

　　"爸爸，我已经杀了人了。"低低的叹口气，林云安也没有再听对面的人说话，直接将手机挂掉。  4130

第三十六章 全豆腐宴

　　看到这里．上官善水只是淡淡的叹口气．转身拉着夏安歌说道：”我们回去吧。”

　　“回去？不看了？”夏安歌微微疑感，这些人的下场．他们还没有看到最后呢，虽然他们各自有各自的理由目的．但是对于夏安歌他本人来说，无论是怎么样的目的，他们都是曾经伤害过自己爱人的人。

　　上官善水摇摇头：“不看了，反正他们也算是得到惩罚了。韩章虽然背叛我了，但是以后他都要在悔恨痛苦中度过了。而林云安．你觉得韩章那么小心眼的人，会让林云安好过吗？他一定能查出来．撞死柳云崖的人就是林云安的。”

　　夏安歌皱眉想了一下，确实如此，那个林云安太心急了，不等新闻报道．就自已撞上去将柳云崖的死讯给捅出去了，这种情况，谁都会怀疑林云安是不是在其中做了什么的。

　　想明白了这一点儿，夏安歌就点头同意了上官善水的打算．反正以他现在的功力．确实是不能长时间在这里呆着的，既然上官善水也不想看下去了，那他们就回去算了。

　　不过，在回去之前，夏安歌是不介意给他们一点小小的教训的。想到这里．夏安歌双手捏诀暗自念咒，很快，一个略微带着点儿黑色的光圈就打到林云安体内了。

　　“这是什么？”上官善水好奇的问道．夏安歌这会儿已经另外打了一个符咒，直接送到外面了．不用问上官善水就知道，第二个，定然是送到韩章身上的。

　　“是倒霉咒．能持续三个月。”夏安歌不怀好意的笑笑，仿害了自己的爱人．得罪了自己．自己怎么能不给他们一点儿教训呢？可惜了．原本效果是一个月的，只是是在两个世界．自己的能力到这边会大打折扣。不过，这些是不用对上官善水说的。

　　上官善水对夏安歌的做法只是笑了笑，草是默许了。说真的，他虽然觉得这两个人也算是自己尝到苦果了．自已不用追究了。但是，那种伤害．临死之前的疼痛．也不是真的一点儿怨恨都没有的，他又不是圣人。

　　两个人没有再去看韩章，直接从林云安这边离开了。等再次睁开眼晴的时候．看见的就是上官善水房间熟悉的床了。青鸾正端着水盆进来．看见两个人醒过来，立马露出惊喜的笑容：“九少爷．九王爷．您两位终于醒了！"

　　“恩．我们睡了几天？”上官善水坐起身子．一边拿过毛巾洗脸一边问道。

　　“七天，九少爷，您和九王爷要不要到前面去看看？”青鸾另外拿了一条毛巾给夏安歌．小心的思量了一下才问道。她可是知道自家少爷对老太太和老爷的孝顺的，要是心里还没想开，自己提这个话题．岂不是会招惹主子伤心？

　　上官善水愣了一下，眼圈随即红了红，虽然他接受了爹娘转世投胎的事情，但是．在爹娘没有修炼好，或者是在他没有成圣的时候，他要见到爹娘，那还是不可能的事情。这中间，至少也要十多年的！

　　夏安歌一看就知道这孩子又在伤感了，不过．这会儿他可不会去劝解了．要是他的心结自己都替他解决了，那他还悟个什么，直接让自已讲解一番算了。

　　过了好一会儿．就在青鸾等的胆战心惊了．才慢吞吞的问道：“现在前面进行到什么时候了？”

　　“大少爷请了得道高僧，要为老太太和老爷念足七天的经，今天是第六天了。”青鸾小心翼翼的看看上官善水的神色，见他没有之前的那种疯狂的绝望，才微微的松了一口气。

　　上官善水点点头：“替我换衣服．我和安歌要到前面守灵。“

　　青鸾赶紧的过来，将孝服拿过来，替他和安歌换上去，然后跟着往前院去。

　　虽然上官家这些年是越发的低调了．但是好歹这里也是有个九王爷的和前宰相的。因为新帝知道他亲爹也在这里．再加上上官宾鸿和夏安歌也确实不揽权不结党不营私，所以对上官家也是很愿意展示恩宠的。

　　并且，上官家也是经常做善事积德的。常年施粥布斋，为人也都宽容和善，所以不仅仅是锦官城这边的官员来吊丧，还有一些富豪乡绅．就连普通百姓，也是有很多自愿前来的。

　　上官承宣他们兄弟几个最近几天是忙的天昏地暗，每来一个人．都要亲自去接待。一看见上官善水和夏安歌好好的出来了．神色都是松了一口气。看的上官善水深深地觉得自己实在是太任性了，居然没有想到自己的这些哥哥们也是很担心自己的。

　　“大哥，我来帮忙吧？”上官善水赶紧上前，不好意思的对上官承宣鞠躬行礼．算是这些天他昏睡不起，对外面的事情不管不理，同时还让自家哥哥担心的一个道歌。

　　上官承宣拍拍他的肩膀：“你愿意醒过来就是好事了．我这边不用担心，你去灵堂那边吧，给爹娘上柱香，也让他们知道．你已经好了。

　　“我知道了，大哥，爹娘下葬的时间已经安排了吗？”上官善水乖乖的点头．正准备转身离开，忽然又想到一个重要问题．赶紧又转回来了。

　　上官承宣点点头：“已经定好了，念过经之后，就要将其下葬。这种天气，也不能久放，原本是打算到寺庙里做七七四十九天的水陆道场的，但是爹娘曾经交代，要早早入土，所以就将水陆道场给免了。”

　　这个爹娘交代，实际上还是在地狱里交代的，当时上官善水也是在的，也听见了这件事情，所以也就没有反对。想了一下，觉得自己和爹娘至少也要有十年不能见面的，自己是很想为爹娘做点事情的。

　　而自己能拿出手的，也就是自己的厨艺了。当即就做了决定，抬头看上官承宣说道：“大哥，我明天想为爹娘做最后一次菜，你让人去多买些豆腐吧。”

　　白事．自然是要用豆腐的。

　　上官承宣点点头：“你有这个心思就是很好了，不过，要更注意自己的身体，爹娘最担心的就是你了，万万不可勉强。”

　　“大哥就放心吧，我现在身体很好呢。”上官善水笑着说道．这句话可不是官方话，而是真的觉得自己身体现在好多了。一开始是郁结于心，现在心结都解开了，不仅是爹娘的离世，还有上一辈子的事情，都已经是看开了，心结一解开，这顿悟方面，自然就更轻松了一些了。

　　万事都这样，心里感到轻松了，身体上自然也就轻松了。

　　上官承宣看他脸色确实是很不错，也就同意了，当即就找了一个管事过来，让他去订购豆腐．明天一大早送过来。

　　上官善水和夏安歌到了灵堂，过来祭奠的人也是很不少的，见到夏安歌和上官善水一起过来，就赶紧来见礼。上官善水也一一还礼，然后就和七哥他们跪在一起。

　　跪一天下来，身体也是吃不消的。上官承宣赶紧送他回去，吩咐他好好休息，然后才带人离开。

　　第二天一大早．上官善水和卫安歌就去了厨房。整整五板的豆腐．全部码在桌案上。上官善水眼里闪过一丝惆怅，让下人们都出去之后，就和夏安歌开始了忙碌。

　　烹调方法多种多样，从熘焖烧蒸炸到酥烩扒炖爆炒，十四种方法，几十种调味料，这五板的豆腐，收拾成各种各样的素菜，对上官善水来说，真是一个简单的不能再简单的问题了。

　　而在这做菜过程中，因为是给自己最敬重的爹娘做的，用的心思，也比以往更多了十分。

　　夏安歌看着上官善水脸上的表情越来越空灵，心里倒是暗暗吃了一惊。他是知道上官善水解开心结之后就会大有进步的，但是没想到，居然能进步到这种程度，隐隐约约的，竟像是有了突破的趋势。

　　这种关头．夏安歌自然是不会让上官善水出一点儿问题的。他立马悄悄的拉开房门．找了一个小厮，让其将上官承宣找回来，然后自己就在厨房周围布置下结界。

　　这种紧要关头，万一要是有人刻意打扰，不说会打断上官善水的顿悟，严重点儿，甚至能让上官善水的心神受到反噬。紧要关头．夏安歌是万万不会容许出现任何问题的。

　　上官承宣听了夏安歌的话，也赶紧事情是很重要的，当即就让上官德润和上官博易以及上官成合上官成益四个人领着他们上官家所有的能力出众的家丁，在十米以外的地方安静的守着。任何人都不得撞入厨房，一旦发现，立马扔出去。就算是在外面大吵大嚷，也是绝对不可以的。

　　布置好这一切．夏安歌就重新回了厨房，他还是守在上官善水身边比较放心。而上官家的几个兄弟，则是开始了漫长而心焦的等待。 

第三十七章 立地成圣

　　上官善水因为在做法事的时候出来过一次．众人看他脸色也确实是不好．所以接下来的几天．甚至连上官云和柳翩翩的下葬也没出现．上官家关于上官善水伤心过度重病不起的解释．也就不会引人怀疑了。

　　等到了第九天．就在上官承宣他们急的团团转的时候．忽然天空发生了很大的异象。从上官善水所在的厨房猛然爆发出一件强烈的白光．白光之后．以那个厨房为中心．黑色慢慢的开始蔓延。

　　所有人都不知道发生了什么事情，他们心里是惊慌害怕，但不知道为什么，身体却没办法动。连眼睛都没办法眨，无论是在做什么，只要黑色蔓延到，那个人就只能维持着刚才的动作一动不动。

　　就好像世界末日一样，不到半天的时候．整个锦官城就全部陷入了黑暗，所有的人，也都没有办法动。只不过，他们的思维还是很清楚的。但是不要说惊喊出声了，他们连眨眼睛都做不到。

　　就在所有的人都陷入绝望的时候，天空再次发生改变。

　　一团金色的光点，从远处慢慢的飘进上官善水所在的厨房，然后就像是烟花一样，猛然之间炸开。同时，那个厨房也忽然被莫名的力量掀开了房顶。接着，上官善水就一身金光的从里面飘了出来。

　　接着，一个威严的声音就忽然响起来，只不过，这声音虽然很响，几乎是在每个人的耳边响起了炸雷一样的声音。但是，实际上并没有多少人能听清楚这个声音所说的内容。

　　当然，除了上官善水，夏安歌以及仙界天界魔界之中的各位大侠。

　　“纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰望苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物依循因缘，恒大者则为‘天道’，今凡人上官善水窥得日月潜息四时更替幽冥之别，万物因果，得证天道，即刻飞升，立地成圣。”

　　声音说完就立面消失了，而金光也随着消失，黑暗重新降临。谁也没有瞧见，上官善水忽然在这黑暗之中睁开了眼睛，面带慈悲的往下面看了一眼，然后双手分开，往下面一划，黑暗就像是一块布，被上官善水慢慢撕开。整个锦官城，甚至是整个大夏国，也终于重新见到了光明。

　　而所有不能动不能言不能看的人，也终于能够继续自己刚才的动作了。而刚才发生的事情，也没有一个人能记住。他们只记得，自己好像一直在做自己手里的事情，就是不知道刚才为什么愣神了一会儿而已。

　　“安歌，安歌。。。？”上官善水收敛自己一身的气势，从半空中跳下来，到夏安歌跟前正想和他分享自己的兴奋，却发现夏安歌正在发愣，上官善水很不满，自己成圣这么大的事情在跟前，这家伙还能发愣，难道是一点儿都不关心自己吗？

　　“啊，九儿，你下来了？”夏安歌回神就看见撅着嘴站在自己跟前的上官善水，心里隐隐的担心因为看见上官善水和以前毫无差别的表现而消失殆尽，将上官善水的手抓到自己的手心，很是高兴的凑到上官善水跟前亲了上官善水的脸颊一下：“九儿，我很高兴，恭喜你了。”

　　“什么嘛，要是没有你，我现在还不知道是什么样子呢。”上官善水难得的忸怩了一下，不过，他也不愿意和夏安歌说谢来谢去的话，那样难免会使人生分，所以赶紧的转移话题：“你刚才在发什么愣？”

　　“哦，刚才啊。”夏安歌摸摸鼻子，苦笑着说道：“父王和爹爹说让我带你回去，咳，见公婆，顺便在天界将我们的事情重新办一遍，好向大家宣布，刚成圣的圣人已经是我们龙族的了，让那些想要打别的主意的人赶紧退后。”

　　“这样做有好处也有坏处的。”看上官善水没什么反应，夏安歌就自觉自动的解释起来：“好处就是在你没有能力自保之前，你是能够得到我龙族的庇佑的。而坏处就是你以后只能和我们龙族绑在一起了。”

　　上官善水瞪他一眼：“难不成你现在就不是龙族的人了？”

　　夏安歌一愣，明白了上官善水的意思，当即又是兴奋又是不好意思的摸摸鼻子：“这个，我不是担心你有别的想法吗？”

　　上官善水没吭气，沉默了一会儿才问道：“成圣之后，就必须要去天界吗？”记得自己前世看的那些神话故事，神仙下凡什么的，都有很严格的规定的，偷偷下凡，那是要受到处罚的，严重的还会上诛仙台，太恐怖了。

　　自己的哥哥们，现在修炼虽然有成果了，但是距离飞升还有很长一段时间，要是自己要和安歌回了天界，那他们。。。

　　夏安歌摇摇头：：不用，我说过，圣人的身份是很高的。你的地位，甚至比玉皇大帝的还要高。那些下凡有规定的，只有三种情况：一是身份低微，下凡恐怕会造孽人间，所以玉皇大帝一般上不会让他们下凡。而是下凡历劫的神仙，仙是要听玉帝的调遣的，玉帝对他们的管束自然是比较严。而那些神，则是受天道的管束，他们的能力太强大，一旦下凡，就会对下界的能量造成干扰，所以一般情况下，就算是下凡，也必须要将自己的能量给封印起来。还有一种情况就是登记在册的，天道规定的不能擅离职守，就算是玉帝也没有办法调遣的。“

　　上官善水听夏安歌说了半天，很是惴惴不安：“那我属于哪一种？“

　　“你哪一种也不是，一来你不属于玉帝管辖，二来你本身的力量不足以让天道对你起太大的忌惮之心，所以你是自由的。“刚才说的第三种，也就是属于天道很忌惮的人，能力太高，也不见得是好事。除非，他的能力比天道还要高。但是能出现这种能力的，都会受到天道的排挤，除非你能自创世界，否则你就只能屈服于天道。

　　不过，这些夏安歌是不会给上官善水说的。上官善水是因为厨艺才窥得天道然后成圣的，这种力量，对于凡人来说是很十分十分的强大，简直就是仰望不到的，对于神仙来说，也是很强大的。但是，对于他们龙族来说，其实是小菜一碟，连他们龙族都不放在心上的力量，天道更是不会放在心上。

　　上官善水这才很安心的点点头：“也就是说，我是很自由的，想要留在凡间就留在凡间，想要回到天界就回到天界？”

　　夏安歌点头：“正是这样，不过，你八哥将来要是成圣，就可能会被限制起来了。兵道的力量太过于强大，说不定还能影响到下界的发展，所以除非他的力量超越天道，否则，恐怕就只能留在天界了。”

　　上官善水顿时张大了嘴巴，好半天才说道：“那八哥岂不是很可怜？”

　　夏安歌挤眉弄眼：“其实，有办法可以解决的。”说完这几个字就不说了，摆出一副让上官善水来求他的表情，看的上官善水牙痒痒，正准备逮住他咬一口，却听见外面上官承宣叫他的声音：“小九，安歌，你们还在里面吗？怎么样了？”

　　其实这外面的人也是不太清楚刚才发生了什么事情的。但是，上官承宣和上官德润他们好歹也是修炼了，就算是只有一点点儿模糊的感觉，但是看到了那个张了个大嘴巴的厨房，还是能隐隐约约的猜出来的。

　　但是想到夏安歌之前交代的，万万不能打扰，兄弟几个硬是忍住没有说话。还是上官德润耳力比较好，听见了里面的说话声，这才告诉上官承宣，让他问一声的。

　　上官善水赶紧拍拍自己的脑袋，居然忘记了大哥他们还在外面等着。

　　“大哥，我们没事。”赶紧跑到门口将厨房们拉开，上官善水和夏安歌一起出来，看见上官承宣他们担心的目光，立马笑着过去安抚他们几个：“大哥，让他们都散了吧，记得给他们赏钱，庆祝我终于成功了。”

　　“成功了？”上官承宣脸上露出惊喜的笑容：“真的成功了？那刚才。。。”

　　上官善水向他眨眨眼：“大哥，当然是成功了，不过，我们还是回房间说吧，让大家都在这里站着也不好。”

　　“恩，小九说的对，大哥都高兴糊涂了。”说完，转身吩咐一个看起来是家丁头子的人：“你将人带下去吧，我一会儿吩咐总管给你们赏钱，一个人多得三个月的例银吧。”

　　至于赏下酒宴，那是不可能的了。上官云和柳翩翩刚刚入土，他们上官府要开始吃素，守孝三年，他们这些下人拿了赏钱，自然是可以自己到外面吃的。

　　家丁们脸上是挺高兴的，对上官承宣他们道了个谢，就赶紧离开了。当然，对于上官善水这个重病的人为什么会从厨房出来这件事情，不用上官承宣交代他们也知道应该怎么做，上官家的家丁，一向都很有规矩的，不该说的事情，是绝对不会说的。

　　将外面的事情吩咐好，上官承宣就和上官善水他们一起去了书房。 

第三十八章 龙二下凡

　　等听到上官善水说自己已经成圣，上官家的兄弟几个都是露出高兴的神色，等了这么多年他们上官家也终于等到了。要知道．一个圣人的产生，可是十分艰难的。

　　圣人并不像是修真者，功力增加了，年龄就会增加。成圣的道路上，要是你在临死之前都没有窥得天道，那就只能像是普通人一样老死了最多，能得到名声，在某一方面特别突出，成为名留青史的人。

　　所以，要成圣，需要的悟性，就要十分的高了。上官善水年纪虽小，心神清澈，心志坚定，悟性奇高，但是这样也没有让上官家的人放下担忧，一直到现在，确定确实是成功了，才算是兴奋起来。

　　但是，就算是兴奋，几个人也没办法表现出来，主要是上官云和柳翩翩刚下葬，他们怎么也得守孝三年。当然，上官琪他们是不用守孝三年的。

　　“你说你想要带小九到天界一趟？”上官承宣微微皱眉，看夏安歌。他很是担心，现在小九刚成圣，对于天界所有的东西都不是很熟悉，万一要是去了受欺负了，自己这些哥哥们，可是暂时看没办法保护他的。

　　夏安歌点点头：“恩，只去龙宫，并不去其他地方，等从龙宫回来，就重新下凡。”言下之意就是告诉上官承宣，并不会带上官善水去见其他的人了，自家人，也不会为难上官善水的。

　　上官承宣微微点头，去看上官丰羽，最近上官丰羽刚刚进入成圣的第一步，距离成为圣人还要好多年，所以这个人是指望不上的。再看看上官德润，虽然是以武入道，能力很高，但是修真原本就是个漫长的道路，没有几百年数千年，想要成功飞升，那是完全不可能的。

　　所以思来想去，居然是在最近二十年内，都没有办法到天界去。让上官善水一个人去吧，虽然夏安歌保证的是很好，但是，自家的宝贝弟弟还真没有离开亲人超过十年的，这不在眼前，还真是担心的不得了。

　　上官承宣很为难，上官德润他们也知道上官承宣为什么为难。

　　最后还是端木炎提醒了一下：“不是说天界一天，地上一年的吗？安歌，你父王他们都等了这么多年，应该不差这几十天吧？”

　　夏安歌一愣，随即笑着拍手：“端木哥哥好主意，我让父王他们登上一个月，就能腾出来三十年的时间，到时候上官八哥就能和我们一起去了。”

　　不过，说到上官丰羽，夏安歌又看看林志平，也有点儿为难：“可是林大哥。。。”

　　“不用担心我，我才刚开始修炼，三十年后，顶多是进入辟谷期，到时候丰羽要是去天界了，我就闭关去，闭关一二十年还是能做到的。”林志平笑着看一眼上官丰羽说道。

　　端木炎也微微点头：“最近我也能够炼丹了，全家人的丹药我都包了，一定会尽量赶上他们的修炼程度的，本身努力，再加上我的丹药，想来，修炼成功的日子应该会提前一些的。”

　　上官善水对这个安排倒是很满意的当即就转头看夏安歌，眼睛里带着期盼，很是让夏安歌心神荡漾，当即就点头同意了。

　　当然，这会儿夏安歌是不知道，龙王正对着一面镜子发脾气：“这臭小子，一看就知道是个妻奴，居然连问一下都没有，就这样答应了。”

　　旁边伸过来一只手在镜子上抹了一下，然后上面的镜像就消失了。龙王可怜兮兮的转头看着站在自己身边的人，很干脆的认错：“宝贝，我错了，我不应该偷你的窥视镜。。。。”

　　来人轻笑了一下，倒也没有说什么，将镜子扔到说桌抽屉里，转头看龙王还是眼巴巴的看着，立马扑哧一声笑出来：“得了吧，别装这个样子，你以往用了多少次，我说过什么了吗？”

　　“我就知道，还是宝贝最心疼我。。。。”龙王一脸荡漾的露出男人的腰，蹭了两下脸，刚想说什么，就听见房门嘭的一声被撞开了，然后一个红头发的青年闯了进来，后面跟着一个金色头发的青年。

　　“父王，爹爹，听说九弟要带他的爱人上来，什么时候我能见到他们？”头前的那个红头发青年一进门就开始嚷嚷，声音震耳欲聋，要是普通人，估计听第一句就能将耳朵震聋。

　　后面金色头发的人很无奈的叹口气，跟着进门，伸手一指被踹到两边的门，那两扇门就又回到原来的地方了，就好像刚才被踏飞完全是没有发生过的事情一样。“

　　龙王松开自己的爱人，狠瞥一眼进来的红发青年，然后才慢吞吞的说道：“你九弟不打算上来了，他要等另外一个圣人飞升了才会上来。“

　　“另外一个圣人？“红发青年皱眉：”他们家都成圣人家了啊，还能接二连三的出圣人，玉帝对这件事没有表态吗？“

　　龙王冷哼了一声：“他能表什么态？不要说圣人这件事情不归他管，就算是归他管，那圣人也是天道的代言人，他能随随便便做什么吗？除非他是玉帝当烦了，想要尝一下魂飞魄散的滋味。

　　红发青年点点头，接着问道：“那下一个圣人是什么时候成圣？“

　　“不知道，这成圣，也是要看天道的决定的，我说他能成圣，天道不让成圣，那也是不行的。不过，照之前你们的九弟妹的速度来看，大概三四十年就可以了。”龙王摸摸下巴，给出一个保守数字，在他看来，上官丰羽虽然是很有悟性的，但是和上官善水比起来，还是差着一点儿的。

　　而上官善水能在二十九年，咳，相当于三十年内成圣，还是因为有自家儿子的点拨，以及时时刻刻的提醒。而上官丰羽想要成圣，需要的时间就长了，三十年可能还是少的了。

　　红发青年皱皱眉：“那我们不就是这个月，甚至可能是下个月，都见不到那个新鲜出炉的九弟妹了？”

　　龙王点点头：“哎，我们家光出情种，你看你们九弟，这都还没有签订灵魂契约呢，就马上只听老婆一个人的话了。”准确的说，，其实是还没有将人追到手的时侯，就已经言听计从了。

　　红发青年很不屑的看一眼龙王：“这不都是你发挥的榜样作用吗？”

　　龙王低咳一声，摸摸鼻子没有再说话，倒是他旁边的男人轻笑了一声：“小二这是对我表示不满，觉得你父王委屈了？”

　　红发青年瞬间捶了一个狗腿的表情出来：“哪里哪里，爹爹都是对的，父王都是不对的。”

　　男人并没有说话，只是沉吟了一下才说道：“这个灵魂契约，还是要早早签订的。要不然对小九也不是很好，虽然他的情劫已经过了，但是只要一天没有定灵魂契约，天道就有可能让他再度过一次情劫，到时候还会发生什么事情我们就不知道了。”

　　“恩，可是现在小九的那个小爱人家人不放行。”龙王也很无奈的摊手：“我们是不可能强迫凡人的。万一要是那个小爱人不乐意，哪怕只有一点点儿的不乐意，签订灵魂契约都有可能不成功。”

　　“那个上官家不就是担心到了天界之后上官善水会受欺负吗？只要我们保证了上官善水的安全，就能说服他们同意让上官善水跟我们回来。”男人笑着说道，然后眼神在红头发青年和金头发青年两个人身上转了一圈。

　　两个人都是缩缩身子，差点儿将脑袋都缩起来。

　　龙王还在傻乎乎的看男人：“那宝贝是有什么好主意了吗？”

　　“让人下凡，然后说服上官家呗，这么简单的办法，还用想嘛？”很是不屑的对龙王冷哼了一声，男人转头去看红头发的青年：“既然睚毗觉得爹爹说的话都是对的，那爹爹让你下凡去劝说上官家的人，你有意见吗？”

　　红头发的青年一张俊脸立马就皱起来了，下凡有什么好的啊，既不能看美女俊男，又不能尝琼浆美瑶，还得压制自己的灵力，让自己看起来就跟一个普通人一样，还得时时刻刻忍受那些蝼蚁一般的凡人的接触，简直就是，太糟糕了！

　　但是，他有不敢反对自家爹爹的命令，要知道，爹爹的话，在龙宫，那绝对是第一圣旨，从来没有之一，只有最绝对。反抗的人都没有什么下场，从狴犴和自家爹爹辩驳过一回然后被爹爹以历练扔下凡间数百年都没有回来过一次的经历就能看出来，得罪谁都不能得罪于爹爹。

　　沮丧了半天，在男人轻咳了一声，红头发男人赶紧点头：“好，我去，那啥，爹爹，要不要给你最优秀的儿子一个法宝，万一要是遇到危险了……”

　　反抗不了，那就为自己要点儿好处吧。

　　男人慢吞吞的说道：“你都说了你是最优秀的，最优秀的人是凭实力说话的，要法宝做什么？”说完也不看睚毗郁闷的脸色，继续交代道：“要尽早让你九弟上来签订灵魂契约，要不是签订这个需要大量的仙气，我也不会让你下凡去劝说他们了，你要早去早回，最好是现在就去。”

　　睚毗无奈的点点头，转身出门，准备下凡去了。   （3132）

第三十九章 初次见面

　　因为要抓紧时间修炼，所以上官承宣发话，要将外面的这些生意都交给上官麟上官琪和上官鼎，上官琪原应该是嫁出去了的，但是跟着上官承宣这么长时间，早就对外面的男人不上心了，一心一意想着将来能到更广阔的天地看看，让一个家庭绑住自己有点儿不划算。

　　上官家的教育一向是很宽松的，孩子既然有自己的想法，并且有计划有目的，也是能做到的，那家长就不会出面反对。所以，很顺利的，上官琪就成了老姑娘，让一众摩拳擦掌想要将上官家唯一的一个明珠摘回去的小伙子们十分的内伤。

　　上官承宣带着上官麟，上官德润带着上官鼎，上官飞尘带着上官琪，三兄弟开始手把手的将自己手下的店铺，势力，以及各种各样的消息网和人脉都交给小一辈的孩子。

　　外面的这些事情安排给孩子们了，内院的事情还是要王雪梅和唐静负责的。这么多年了，这两位也已经看清楚了，她们的夫君，以后是有大造化的。她们两个原本是有这样的选择和机会的，但是两个人不约而同的同时放弃了这样的选择。

　　一来修真需要坚定的心性和开阔的眼界以及某一方面的悟性，而她们两个，一个是大家闺秀培养出来的典型的相夫教子女性，一个是小家碧玉虽然有眼界却也脱不出那个局限范围的女子，她们两个，最大的悟性，也只能是体现在丈夫孩子身上。

　　而且她们没有灵根。可以说，上官家的几个兄弟有灵根，能修真，很大程度上是因为上官善水和上官丰羽的影响，他们才是圣人最亲近的血缘，所以唐静和王雪梅能得到的好处，真不多，只能是锻炼一下身体，活的时间更长点儿。

　　二来，这修真也是极其耗费时间的，必须有大量的时间打坐，研究功法之类的。她们两个，则是更想打理内宅，即使很多事情不用她们去做，她们也是忍不住想要为丈夫孩子以及小叔子们操心的。这样一来，能放到修炼上的精力，更是少之又少。

　　幸亏她们两个想的比较开，人生一世，能够得到的东西已经差不多算是全部得到了，慈善的公婆，体贴的丈夫，友善的小叔，视如珍宝的孩子，一个女人能得到的最大的幸福，也就是这几样了。只可惜的是看不到儿子女儿找到良人，只不过，有他们的爹爹和叔叔在，也不用太操心找不到好的。

　　想开之后，这两位就更是不愿意碰那些修真功法了，不说难以理解就算了，看时间长了头晕，她们对于这功法可是怨念颇深的。

　　对于她们做的决定，上官承宣和上官博易虽然觉得难过伤心，却也并没有反对。好吧，准确的说，这两位，是标准的古代男人，妻子是受到他们疼宠、尊重、怜惜和关爱的，甚至是陪伴他们一生的，但是，却不是必须要同生共死的。

　　只不过，这些不用说的太明白已经了。并不是所有人都和上官善水以及夏安歌一样，凑巧就能遇见自己喜欢的人，凑巧就能和自己喜欢的人在一起。

　　上官飞源码将这些情况分析给十分不理解自己父母之间关系的上官琪听，说是是口干舌燥，生怕小孩子别扭，心里有了疙瘩，然后时间长了就变成心结了，再然后心结就能变成心魔了。

　　上官琪愣了半天，才慢慢的点点头：‘我明白了，爹娘并不是不相爱的，只是他们的感情不像是小九叔叔和安歌叔叔那样。’

　　上官飞尘嘴角抽了一下，自己其实并没有说大哥和大嫂之间的是纯粹的爱情吧？咳，好吧，可能也有爱情，爱情亲情夹杂到一起了，也算是一种很深刻的感情。

　　“那我就不怨爹爹了，我之前还以为是爹爹不愿意娘亲和他一起修炼呢。”上官琪抬头，对上官飞尘露出个大大的灿烂的笑容。她很小就跟着爹爹修炼了，对于生老病死，并不像是半道出家 上官承宣他们一样偏执，但是还是会有小小的怨念的。

　　上官飞尘擦汗，幸好刚才看她脸色不对劲问出来了她的不对劲，要不然还真要变成心结了。伸手摸摸小姑娘的脑袋：“你不用想太多，娘亲也是个福寿双全的，下辈子定然是富贵人家的。”

　　“恩，我不担心。”小姑娘眉眼弯弯，笑容极其灿烂，刚想说什么，就听见外面嘭的一声巨响，响声还是在他们的马车前面发出的，两个人一愣，上官飞尘赶紧将四帘掀开，然后就看见一群人围在前面。

　　前面是上官家的酒楼，上官飞尘回到锦官城以后，就将天上客开到这边来了，京城那边的，只算是分店。

　　因为围观的人太多了，两个人的马车有点儿过不去，索性就下了马车往前走。今天刚好是赶集日，街上的人是很多的。不过，看上官飞尘护着上官琪，两个人身上的衣服都是很富贵的，看见的也都稍微的侧下身子给他们让个道。

　　“这是怎么回事？”走到酒楼大堂，上官飞尘和上官琪都忍不住瞪大了眼睛。不怪他们惊讶，任谁看见一个人呈大字形趴在地上，顺便头顶上的房顶还漏了一个大大的洞，都是会感觉惊讶的。

　　酒楼掌柜一看见上官飞尘就赶紧跑过来了：“七少爷，我也不知道这是怎么回事，我刚才在柜台后面打算盘，忽然就听见一声巨响，然后咱们的房顶就被砸破了，上面就掉下来一个人。”

　　“直接从上面掉下来的？”上官飞尘见那人并不像是受伤的样子，脸色倒也挺精神的，就确定这人不是被扔过来的了。走过去仔细的感受了一下，却也没有感觉到这人有内功，就更是好奇了。

　　那瞪着眼睛仔细打量了一下上官飞尘，然后才摸着下巴说道：“哟，看不出来，修炼的速度还是挺快的，都已经辟谷了，这个世界上的灵气这么稀薄，居然还能修炼。”

　　想了想，记得父王说过，这个世界并不是修真世界，所以除了上家并没有其他的修真者，于是就拍拍站起来：“你是上官家的吧？排行几？叫什么名字？”

　　上官飞尘皱皱眉，这人真没礼貌，还没有回答自己的问题，就问了一连串的问题。不过，能说出自己是修真者的身份，这个人也不简单吧，也不知道是敌是友。

　　抿了一下唇，上官飞尘仔仔细细的打量了一下对面的人中。一头黑发中带着一点儿红颜色，只不过不明显，对着光才能看的很清楚。一张俊脸如刀削，线条冷硬，宽额头，高鼻子，薄嘴唇。总的来说，也算是一个很英俊的男人吧。

　　上官飞尘刚得出这个结论，忽然就想起来，这个男人的长相，居然有三分是和夏安歌相似的。皱了皱眉，上官飞尘试探的问道：“你认识夏安歌？”

　　“恩，他这辈子叫夏安歌？倒是挺不错的名字。”男人煞有其事的点点头，然后绕着上官飞尘转了两圈，伸出油腻腻的手去拍上官飞尘：“你还没说，你叫什么名字？我看你功夫不错，不如我们比划两下？”

　　上官飞尘觉得他和这个男人有点儿沟通不良，说了这么多，两个人居然连对方的名字都还没有问出来。上官飞尘左右看看，这会儿酒楼里面的人都在往这边看。

　　上官小姑娘比较闲，这会儿已经开始拉着掌柜的问东问西了，顺便要将顾客给安抚下来，谁在吃饭途中忽然看见一个人从房顶上掉下来，总是会大吃一惊的。没趁机让掌柜的赔偿就算是好的了，掌柜的可不能一句话都不表态。反正自家七叔厉害的很，听刚才他们说话，也应该不是外人，所以一点儿都不用担心。

　　来到后院，上官飞尘还没来得及说话，忽然就听见耳边一阵风响，上官飞尘立马侧头，伸手一抓，眼角就看见那个男人转身到了他身后。上官飞尘立即跳起来，手肘向后捣去同时身子一侧，另一只手飞快的绕过去想要抓住男人的肩膀。

　　但是男人的反应是更快的，一侧肩膀矮了一下，另一侧就顶住了上官飞尘的后背，然后一只脚往前踢去。

　　上官飞尘一边和男人见招拆招，一边已经暗暗带着点儿恼怒了，这人，不说自己是谁就算了，居然不分青红皂白的出手，而且看样子还是拼尽全力和自己打斗，要不是自己反应快一点儿，刚才就已经被揍翻了。越打，越觉得这男人不是好人，一点儿都没看见自己的黑脸色，只顾着和自己打斗。

　　“停！”上官飞尘很不高兴，在挨了一拳之后，立马跳出来喊了一句。

　　男人也停手，眨眨眼看上官飞尘：“怎么了？”不打了吗？是不是打不过所以想让我让让你？虽然你武功不好，还比不上我现在的一半，但是我已经很让你了，所以我不会再让了，你要尽全力，赶紧打完，然后我去找人。

　　上官飞尘觉得自己的鼻子都要气歪了，谁让他让了？感情这半天还是他陪自己过招啊，也不知道是谁一上来就动手的！

　　“你到底是谁？”上官飞尘也不客气了，管他是不是夏安歌的亲人，反正他是已经看这人很不顺眼了。

　　“我是睚龇，是饕餮的二哥。”男人眨眨眼，反问上官飞尘：“你是我弟妹的哥哥吧？”

　　“谁是你弟妹？那是你弟夫！”上官飞尘皱眉，凭什么自家小九就是下面的那个？明明是你弟弟嫁进来的！

　　男人摸摸脑袋：“好吧，弟夫，反正都一样，你还是快点儿和我比试一下吧，等你没力气了，我们再去找饕餮，我还有事情要做！”

　　上官飞尘更是气恼，难道我就没事情做，非要在这里陪你过招吗？准确的说，还不是陪你过招，而是单方面挨打！这种事情，谁做谁是傻瓜！  (3358)

第四十零章 一见两见

　　上官飞尘是不想理会这个叫做睚眦的，自称是夏安歌的二哥的男人的，但是，睚眦没有不想理会上官飞尘啊。更何况，他刚下凡，对于凡人还没有认识几个，要找到饕餮，只能跟着上官飞尘。所以，无论如何，他都要跟着上官飞尘的。

　　最后，上官飞尘不得不匆忙的结束今天对上官琪的教导，让她自己去体会，然后将睚眦带到了自己家。

　　“饕餮！”刚进门，上官飞尘就看见上官善水和夏安歌正说说笑笑的往外走，上官飞尘还没来得及打招呼，就听见旁边一声巨吼，差点儿要将他的耳朵震聋。他刚准备摸摸耳朵，就看见一个身影忽然从他旁边闪过。

　　接着，院子中央就是一阵砰砰乓乓的响声。上官飞尘和上官善水两个人都傻愣愣的张大嘴巴看院子中央打成一团的两个人。

　　“这个，七哥，你带回来的是谁？朋友还是敌人？ ”   上官善水速度到上官飞尘身边，疑惑的问道，要是朋友就算了，反正夏安歌稀奇古怪的朋友不少。要是敌人，他就要去叫人了。

　　上官飞尘看一眼上官善水，慢吞吞的说道：“他说他叫睚眦，是饕餮的二哥。”

　　“睚眦？龙二子，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗的睚眦？”上官善水十分惊讶，不过也有惊讶到失态，毕竟他家已经有一个龙子了，再多一个也没什么。

　　上官飞尘点点头：“是啊，好勇善斗，刚才非要拉着我打架，我好不容易将人带来的，你赶紧和安歌招待一下吧。”说完也不等上官善水反应，立马就往内院去了。

　　他是不用担心上官善水的，有夏安歌在，别人碰一碰上官善水都是问题，更不用说找上官善水比试了。

　　夏安歌和睚眦两个人没有打多久，毕竟睚眦的灵力风风被封印了一大半，剩下的那一小点儿到夏安歌跟前是不够看的。看两个人都是气喘吁吁的，上官善水吩咐了一边的下人去准备热茶和毛巾。

　　等两个人稍微擦洗了一下，才将人迎到客厅。睚眦很干脆，也没和饕餮寒暄，直接就将自己的来意说清楚了。上官善水自然也是在一边听见了的，担心的看夏安歌：：“情劫难道不是一次就能过的？”

　　“也不是，我给你说过，情劫的结果有两种，一种就是大彻大悟，就好像遁入空门一样，从此以后再无情感，另一种就是我这样的，至情至性，然后修为每增长一点儿，就要再过一个劫难，就好像修真者每修炼到一定程度都会有雷劫一样。只不过，这劫难一向是随意抽取的，没有人规定情劫只能过一次，所以说不定是要过两次的。”

　　上官善水微微皱眉：“那你现在的修为……”

　　“放心吧，只要我还在这个世界，我的修为就不会变，我虽然已经恢复了真身，但是我的修为大部分还被封印的，我只是在慢慢恢复，并未超过那个界限。”夏安歌拍了拍上官善水的手背，轻声安慰道。

　　上官善水听他说的不在意，也就放下了大半的心。只不过，他心里还是有点不自在的。毕竟之前就说了，龙王和龙后是想要让他去龙宫的，结果他不仅没有去，反而还让龙二下来找他们了，实在是太麻烦对方了。

　　夏安歌眼睛一瞟就能明白上官善水在想什么，不过现在睚眦也在，夏安歌安慰起来不方便，所以要找个办法将睚眦打发出去才行。

　　想了想，夏安歌笑眯眯的看睚眦：“二哥，你想不想和人比划一下啊？上官家的高手还是很多的，虽然他们术业有专攻，但是武功都是很不错的。”

　　“真的？那我要和他们比试一下，现在他们在什么地方？”睚眦原本就觉得百无聊赖，正打算溜出去找刚才带他来的那个人的，他对那个人还是很有好感的，听夏安歌这么一说，立马就将注意力放到比试上面去了。

　　“真的，我让人带你去找上官二哥吧，上官二哥的武功是他们兄弟几个当中最高的。”夏安歌点点头，然后就叫人过来带睚眦去找上官德润。

　　上官善水赶紧阻止：“睚眦二哥刚下凡，现在这样子应该算是凡人吧？难道他不用吃饭吗？都快中午了，是不是先吃了饭再说比试的事情？”

　　“吃饭？”睚眦刚抬起的腿又放下来了，摸摸肚子，确实是有些饿了，听说这个九弟妹在膳食方面是个高手。可是，自己又非常想去打架，咳，是比试一下，好难选择啊。

　　上官善水看他犹豫，就知道大概是肚子饿了，毕竟睚眦好勇善斗这一点儿，是个人就知道，能让他犹豫的，现在，这会儿，此刻，应该就只有这么一个原因了。

　　“睚眦二哥，今天中午我下厨，不如你行等一等，现在饿着肚子比试的话，也不一定能比试出来什么结果，还不如大家吃饱了饭，然后在非常良好的状态后比试一番。”

　　上官善水自是不愿意慢待夏安歌的亲人的，所以立马就决定了，今天中午他做饭。虽然他们上官家现在是要吃素的，但是不妨碍他给睚眦做一些别的。

　　睚眦点点头，饿着肚子确实发挥不出来正常水平，那还是等吃饱了吧。

　　上官善水和夏安歌要去厨房，睚眦自然是不想跟着去的，可是上官承宣上官德润都不在家，上官博易上官成合上官成益也各自有事情做，上官丰羽正和林志平闭关研究兵法，所以思来想去，能陪着睚眦的就只有上官飞尘了。

　　睚眦自己倒是挺高兴的，他对那个白白净净武力值不低的年轻人，也是很有好感的，当即就让小厮带着他去找上官飞尘了。

　　上官飞尘这会儿正在房间上药，刚在酒楼和睚眦打了一架，回来之后洗了洗澡，看到自己身上被打出来的青紫色痕迹，对睚眦的不满就又上升了三分。

　　手指从药瓶里挖出药膏，正要往身上涂，就听见嘭的一声，房门被踹开了。嘴角一抽，上官飞尘向门口看去，就见今天自己领会的那头“野兽”正大大咧咧的站在门口。至于带睚眦过来的那个小厮，这会儿已经缩头缩脑的将自己给隐藏起来了。

　　“你还有什么事情？”这句话，阴森森的，上官飞尘是咬牙切齿的说出来的。

　　睚眦愣了一会儿，很迅速的，耳朵红了。这孩子，虽然好勇善斗，虽然脾气暴躁，虽然一根肠子通到底，虽然经常被他爹算计，虽然经常这个那个，但是，这孩子绝对是一个纯情的娃，在天界数千年了，都没有偷看过仙女洗澡。

　　咳，话题绕远了。

　　睚眦踹门进来的时候，上官飞尘的上衣还在一边放着，手指上挂 着药膏，正要往胸口那儿抹。莹润的手指，透明的药膏，雪白的胸膛，粉色的果实，虽然下面的青色痕迹比较碍眼，但是，只看上面的那一部分，不得不说，眼前的场景很美好。

　　上官善水做出来的饭菜，随着他成圣又增加了新功能，比如说美容养颜什么的。虽然只是短短的几天功夫，上官家的人皮肤就比以前好了不止一倍。再加上上官家的人原本就是长的十分好看的，这下子，就更好看了。

　　睚眦呆愣愣的站在门口看着上官飞尘裸露出来的小半个胸膛，只看的上官飞尘火气一股一股往上冒，恨不得当场就将睚眦给砸出来。

　　“睚眦！”扫视了一圈，没发现手边有能砸人的东西，上官飞尘不得不恨恨的喊了一声。睚眦这才回过神，一张俊脸顿时变成了红色，百年难得一见的不好意思起来：“那个，那个，上官飞尘，我能不能叫你飞尘？”

　　上官飞尘嘴角抽了一下，这人，还是自己刚才见到的嚣张的不得了，烦人的不得了的龙二子睚眦吗？看起来怎么比小姑娘还害羞？

　　“你有什么事情吗？”没有回答睚眦的那个问题，上官飞尘直接问道。睚眦心里有点儿小小的失望，但是也没太放在心上，转向做了一个他生命中绝对是第一次做的事情――关门。

　　“那个，飞尘，我初来咋到的，想要在人界好好游玩一番，你能不能给我当向导啊？”睚眦也不是笨蛋，很快就找到了一个借口，虽然他刚才来的时候是打量着让上官飞尘陪自己说说武功方面的事情的。但是看见了上官飞尘，就忍不住换了个问题。这会儿，睚眦是深深的觉得，一直说武功比试什么的，是一件很浪费时间的事情。

　　上官飞尘沉默，暗自在心里将所有的人都扒拉了一下，大哥是要陪着大嫂的，毕竟闭关之后就见不到了。二哥和端木哥是要开始炼丹的，毕竟闭关是需要大量的丹药的。三哥是要陪三嫂的，四哥是要陪五哥的，五哥是要陪四哥的，六哥是要和夏二哥一起研究人体艺术的，七哥，咳，八弟是要和林志平一起独处的，九弟就不用说了，夏安歌恨不得一天十个时辰将九弟绑在自己身边。

　　算来算去，有空闲时间的，就只剩下自己一个人了。忽然，上官飞尘就感到很寂寞，没想到，全家就剩下自己是单身的了……

　　睚眦一直在看上官飞尘，当然也发现了他的神色变化，心里正暗自奇怪，这一会儿高兴一会儿愤怒一会儿开心一会儿伤心的，他都不知道一个人的更次有变化的这么快……

　　“好吧， 从今天下午开始，我带你出去玩吧，但是你不能找人比试武功，你要是能做到，我就带你出去。”上官飞尘回神就看见睚眦笑眯眯的脸距离自己的脸只有三公分，立马吓了一大跳，赶紧将人推开，只是，如玉的脸颊上染上了一层淡红，他还从没有和人距离这么近过呢。

　　睚眦顿时犹豫了，找人打架，和上官飞尘出去玩，这是一个艰难的选择……

　　打架，是他人生唯一的爱好，和上官飞尘出去玩，是目前对他最有吸引力的事情，到底选择哪一个呢？

　　见他犹豫，上官飞尘只是冷哼了一声，然后拽过一边的衣服穿上，也没打扰睚眦在那儿做选择，自己出门去书房了。这人，太不识好歹，自己都将宝贵的时间抽出来要陪他出去玩了，结果他还要犹豫，太不识好人心了！

　　“哎，飞尘，我答应你了，这几天我不和人打架了，你和我一起出去玩吧，不过，玩回来我要和其他人比试你不能反对啊。”睚眦一回头发现已经快要走出房门了，立马追上去说道。

　　斜睨他一眼，一人让一步，也算是挺公平的。再说了睚眦本身好战，让他不打架，难度太高了，所以能答应出去的时候不打架已经算是很好了。

　　“恩，那好，下午我们先不出去，你先和我家的人认识一下，明天早上我们再出门。”

　　“行，我听你的，不过，今天下午要是没事的话，我能不能和你二哥打架啊，我听饕餮说上官二哥的武功是很好的。”

　　“随你吧，只要二哥答应。”

　　“他不答应也要答应，我会偷袭。”

　　“偷袭是不对的。”

　　“只要他和我打架就行了……”

　　逐渐走远的两个人完全没有意识到，自己的行为已经被对方影响了。  (3922)

第四十一章 一走一留

　　上官善水很快就做好决定了，他和夏安歌要尽早去天界，那个灵魂契约还是早点儿完成比较好。都说人算不如天算，上官善水现在可是万分不想和夏安歌分开，哪怕只是有可能，也不行。

　　至于上官善水放心不下的上官家的人，睚眦当时很爽快的拍胸脯说要代替上官善水照顾。夏安歌现在的能力也恢复了不少，联合睚眦两个人，能做出一个很大的结界的。

　　除了上官麟上官琪上官将上官鼎以及王雪梅和唐静，其他所有的人都要进到结界里面，然后开始闭关。当然睚眦也是算在里面的。虽然他有点儿不乐意，但是上官飞尘不愿意陪他打架，他也没地方去，索性就跟着一起闭关了。

　　上官善水跟着夏安歌一步三回头的准备返回天界了，准确的说，是夏安歌带着上官善水返回天界，而上官善水是抱着观光旅游的态度第一次上天界。

　　原以为是要一直飞一直飞到天界的，上官善水对此表示很忧郁，他虽然是圣人了，但是让他拿着锅铲打架什么的还是有点儿靠谱的，但是让他往天上飞，他表示，学学过不会。

　　没想到，根本没等到他和夏安歌表示，夏安歌直接抓着人一个闪身，然后上官善水就觉得一股气流包裹着自己了，因为气流太强悍，所以上官善水不得不闭上眼睛，等他再次睁开眼睛的时候，就到一个陌生的地方。

　　所谓的天界，在上官善水的心里，就应该是那种白乎乎的云彩国度，脚下踩着的应该是白云，身边飘着的应该是白云，头顶顶着的应该是白云，总之，白云应该是无处不见的。并且，周围要有来来去去的美女帅哥，白云之间还应该隐藏着各种琼花玉树。随便瞧瞧就能看见一两个流星飞过，动一动手就能抓住几个神兽。

　　但是，眼前的这个天界，很明显超出了他的想象。好吧，其实说是出乎他的意料比较合适。因为他脚下踩的是泥土，身边飘的是空气，头顶是一望无际的天空。眼前，只有一座很大的宫殿。

　　和凡人界唯一的区别就是这个宫殿了，大门上挂着的匾额上写着龙宫两个大大的字，貌似是用水晶雕刻的，在阳光下闪闪发光。大门是用石头做的，青色的石头看起来有一种沉重感，沉重中还有一点儿诡异的搞笑感。门口是没有石狮子之类的东西的，但是多了两个石雕，人形石雕。

　　“这是守门将。”夏安歌见上官善水的目光在人形石雕上停留，就说道：“凡人界在过新年的时候不总要贴守门将的吗？这个就是了。”

　　“守门将是两个石头？”上官善水大大的吃了一惊，难道他们龙宫都用不起两个活着的守门将吗？

　　夏安歌一看就知道上官善水的心思了，嘴角抽了一下，赶紧解释：“不是，守门将只是一个称呼，担当守门将的的有很多人的，我们龙宫外面是有阵法保护的，不用守门将，弄两个石头放这儿，只算是应景。”

　　上官善水点点头，就好像石狮子也没有看门的作用，但是很多人家都喜欢在外面弄两个石狮子一样。

　　两个人走到大门前，就见夏安歌抬手这里按一下那里按一下，忽然光芒大作，整个龙宫都被白色的光芒包裹着，随即两扇石门就缓缓的打开了。

　　“九殿下，您回来了？”夏安歌拉着上官善水刚刚进门，就听见一个惊喜的声音，随即一个头发花白胡子老长的人就冲过来了，上官善水迅速后退一步，看那老头的架势，冲过来的力量太强大，上官善水十分担心自己会被撞倒。还是留夏安歌一个人在那儿吧，反正他是能应付的。

　　“管家伯伯。”夏安歌微微一笑，伸手一点，上官善水就看见那老头站在距离夏安歌一步远的地方不动的。上官善水将快要掉下来的下巴给安上，夏安歌的修为好像变强了啊，之前可不会一点就能将人点住。难道是因为来了天界，所以能力全部恢复了？

　　“九殿下，这位就是九王妃吗？长的真好看，九殿下，您还是将我放开吧，我先去给龙王和龙后报信。”老头打量了一下上官善水，笑的很是和蔼，脸上还带着急切，想要让夏安歌将他放开。

　　夏安歌点点头，将老头放开，老头迅速的跑掉了，那速度，比刚才冲向夏安歌的速度还要快。一旁的上官善水深深的惊悚了，那还是老头子吗？

　　“咳，那是家里的梅树精，现担任管家一职，你以后若是有事情，找他就行了。”夏安歌一边走一边解释道：“院子里有牡丹精，荷花精，菊花精，各种各样的精怪，有些是女子，不过家里没有女主人，所以这些女妖精一般上都不会出现。”

　　上官善水看看四周，和普通人家一样，有树有花有草，难道这一大堆都妖精？那他们家该有多少个妖精？

　　这个问题一问出来，夏安歌就忍不住笑了起来，不过，就露了个笑容，生怕上官善水羞恼，硬生生的在半中间将笑容变成了面无表情：“不是所有的都是，而是每一种里面开的最鲜艳最漂亮最大最引人注意的那个才是妖精，剩下的都是普通的，最多了就是比凡人界的多一些灵气。”

　　上官善水想想也觉得很是，就算这是天界，也不可能随意的一个东西就是妖精神仙之类的，那整个仙界还不得人口爆满啊？

　　两个人一边说话一边往里走，刚走到客厅，就看见不远处走过来一堆人。前面的两个，上官善水是认识的，毕竟还见过一次面，正是龙王和龙后，后面的十来个，上官善水是一个都不认识。

　　“饕餮，你和善水终于舍得上来了？”龙王和龙后走到两个人跟前，打量了一下上官善水才转头问道。心里则是暗自感叹了一下，果然是圣人，这通身的气派，站在饕餮身边，居然没有半点儿勉强。

　　“父王，爹爹。”夏安歌对前面的两个人行礼，然后才和后面的几个人打招呼：“大哥，三哥，四哥，五哥，六哥，七哥，八哥，你们怎么都在？”

　　“自然是为了看看九弟妹。”头前的那个，被夏安歌称为大哥的，也就是囚牛，笑眯眯的看着上官善水打了个招呼：“九弟妹，我是囚牛，以后叫我大哥就行了。”

　　“大哥。”上官善水很乖巧的打招呼，囚牛是一个很温和的人，和上官承宣的气质有些像。但是，上官承宣更多的是狐狸一般的狡黠和精明，而囚牛更多的则是憨厚。

　　接下来，在夏安歌的引领下，上官善水又和夏安歌的另外几个哥哥打了招呼。

　　和自己中关于龙九子的传说一一对应。老大囚牛生好音乐，民间胡琴上雕刻的就是囚牛的形象。老二睚眦下凡了，上官善水已经有印象了。剩下的几个，也是各有特色，和传闻中的几乎没什么差别。

　　上官善水一路打过招呼，得到一串的礼物。囚牛送的是一把琴，据说是武器，能守能攻。睚眦的礼物在凡人界的时候就送过了，是一把菜刀，很锋利，很得上官善水的心。老三嘲风送的是各种各样的食谱，据说是在各处冒险的时候收集来的，这个礼物也让上官善水很喜欢。老四蒲牢送的是一对小铃铛，据说是情侣铃铛，无论在什么地方，只要一个铃铛响，另一个也一定会响，两个铃铛之间能互相感应。老五狻猊送的是一件衣服，据说上面有佛光，能辟邪挡灾除妖魔。老六霸下送的是一个盒子，咳，作用和储物袋差不多，只不过，比储物袋好用。老七狴犴送的是印章，据说是能带来好运的，只要带着印章，就能化险为夷有贵人相助。老八  送的是一支笔，据说用这支笔就算是不会写字的人也能写出一手好字。

　　这些礼物，虽然大部分都是让上官善水哭笑不得的，但也是让上官善水很高兴的。这算是已经接受他了，能容纳他进他们这个家了，所以才会送自己喜欢的东西给他。

　　龙五和龙后一直笑眯眯的看几个人互动，上官善水的回礼也是很有特色的，他最擅长的就是膳食。一开始也不是没有想过针对每个人的爱好送礼物，但是一想到这些都是龙子，凡人界的东西他们大约是看不眼的，所以就不送那些了。

　　仔细研究了几个龙子的性格之后，上官善水很认真的做了十道菜。每一道菜都是有自己的特点的，包括龙王龙后在内，每一个人一道，还有不同的功能。

　　果然，这礼物一送出来，几个龙子脸上都是惊喜的笑容。上官善水也笑眯眯的，总算是没有白费看书的心意。

　　“好了，你们兄弟有话下次再说，我先说说饕餮和善水的事情。”龙王和龙后看他们说的差不多了，就放下茶杯，慢吞吞的开口。

　　上官善水和夏安歌一起转头去看龙王，龙后伸手摸摸上官善水的脑袋，他对于这个人还是很有好感的，眼神清澈单纯，举止大方得体，是个善良的孩子。

　　“签订灵魂契约需要大量的灵力，所以我将签订地点放在了后山，那边已经布置好聚灵阵了，饕餮你修养半个月，然后就和善水签订契约吧。”

　　“半个月？”上官善水看看夏安歌，再转头问龙后：“签订这个，需要很长时间吗？”

　　“不需要，三两天的时间就能签订完，我知道你还想着下凡去找你的哥哥们，不用担心，二十天的时间是足够的。”龙后安抚了一下上官善水，再问夏安歌：“饕餮，你有问题吗？”

　　“没有，谢谢爹爹的安排，我会尽早的恢复的。”夏安歌点点头，然后拉起上官善水：“那爹爹，我们先回去，我去修养，善水要提高一下修为，这半个月，我们就不出来了。”

　　“恩，好。”龙后赞同的点点头：“尽管去吧。”   (3467)

第四十二章 力量太大

　　到了签订灵魂契约的时候，两个人早早的就去了后山。的后山，在上官善水看来，就和一个花园差不多，青石板铺成的小路，两边种着花花草草，还有小亭子，湖泊，假山之类的东西，要不是远处有个看起来雾蒙蒙的山，上官善水还真要以为后山就是一个名字叫做后山的花园了。

　　两个人去的地方，准确的说，也不是那座山。而是湖中间的小亭子。亭子是直接建造在水上的，下面用青石柱撑起来，上面用汉白玉铺成的地板。亭子四角，摆放的是各种各样的灵石，亭子周围，则摆着聚灵阵。

　　上官善水和夏安歌席地而坐，两个人面对面的坐好，双手伸出，和对方的抵在一起。签订灵魂契约的发诀在之前龙王就已经告诉他们了。所以两个人闭上眼睛之后，就开始调动自己体内的灵力。

　　不知道过了多长时间，两个人身上都开始蒙上一层红光，红光逐渐变得越来越明亮，明亮到极致之后，就又开始变得暗淡起来。

　　上官善水和夏安歌就感觉到对方的灵力在自己体内过一遍，然后接触，分离，再次接触，再次分离。就像是两只小乌龟，都在试探对方，慢吞吞的伸出脑袋和对方接触一下，然后就又赶紧缩回来。

　　直到双方都试探够了，才开始慢慢的融合。这个过程十分痛苦，两个人的灵力原本就不是一个属性的，虽然不是相反的，但是也绝对不是相同的。就好像火遇上了雷，总不可能在一瞬间就融合了，总要有个过渡，然后要么是雷电点燃了大火，要么是大火消失在雷电里。

　　两个人的经脉都受着不同程度的撞击，这时候，就是体验两个人的默契的时候了。

　　为对方着想的，则是将自己的灵力控制好，慢慢的和对方进行融合。而相爱的两个人，才能毫不犹豫的对对方敞开自己的心灵，让自己的仙元和对方的圣灵进行亲密接触。

　　外面的那层红光，就是一个进度的象征。当两个人开始签订契约的时候，红光就会出现。签订失败，财务消失，签订成功，就像是刚才那样，红到极致，然后慢慢变得暗淡，最后没入两个人体内。

　　上官善水是先睁开眼睛的，狐疑的在自己身上检查一遍，然后看也睁开眼睛的夏安歌：“没有什么感觉啊。”

　　“我也没有特别的感觉。不过，肯定是签订成功了。父王说过，要是签订不成功，就会受到反噬，我们现在是一点儿别的感觉都没有，肯定没有受到反噬。”夏安歌s检查了一下自己的身体，然后起身，将上官善水也拉起来。

　　两个人正准备踏着湖水往外走，夏安歌忽然站住，一拍手醒悟的说道：“你看一下，你体内的灵力，是不是增加了。”

　　成功签订契约，双方所有的东西都会共享，从能力到寿命，从心情到伤害。

　　上官善水闻言赶紧在自己身上检查了一下，接着皱眉点头：“是增加了，那你的灵力会不会减少？”

　　在上官善水的心里，他和夏安歌两个人的灵力，就像是一加一等于二一样，他的少半瓶水加上夏安歌的多半瓶水才能凑够一瓶水。但是现在这一瓶水要平均分成两份，那自己得到一半，夏安歌肯定也只能得到另外一半了。一半和一多半比起来，上官善水还是能分出来哪个多哪个少的。

　　夏安歌微微的笑了一下，伸手揉揉上官善水的脑袋：“放心，就算是灵力减少了，我的能力还是照样的，甚至比以往的能力还要高。”看上官善水好像有点儿不明白，夏安歌想了一下，接着说道：“你也知道，我们两个签订了灵魂契约，我们之间，并不是只有共享的关系的。”

　　“那还有什么关系？”上官善水眨眨眼。

　　“就说灵力吧，虽然我们共享之后是你一半我一半，但是我们两个用的时候，就是整个的灵力。我的加上你的，是整个的。”夏安歌比划了一下。

　　上官善水瞬间就明白了，自己一开始的比喻就是错误的，难怪说自己有点儿想不明白，怎么这种出力不讨好的事情，反而成为了两个人相互依赖的约定。

　　既然已经弄明白了，上官善水也就不担心了，任由夏安歌着拉，两个人一起去了大厅。

　　龙王和龙后是早早就知道两个人这会儿签订好了灵魂契约的，所以已经在客厅里等着了。剩下的几个龙子也都在，毕竟签订灵魂契约这种事情还是很重要的，就相当于婚礼，无论如何，亲人都是要给与祝福的。

　　这次几个龙子和上官善水说话的时候，就不再是带着几分客气了，言语和行动之中都带着几分随意和亲近。上官善水也明白，这才算是真真正正的接受了他。

　　龙五和龙后也没有多说什么，活了上万年甚至是上亿年，他们的感情早已经不像是凡人那样浓烈了，除了对待爱人，哪怕是自己的亲生孩子，也总是不会干涉太多。

　　所以，只是留他们两个说了一会儿话，就让他们自便了。上官善水是担心下面的兄长，夏安歌是要跟着上官善水的，所以两个人当即就选择了下凡。

　　可是学没等两个人准备好，就感觉空气中忽然就多了一种威压，然后一道黑色的光芒闪过。上官善水的感觉最明显，很明显的心悸，就好像是硬生生从体内剥夺出来一条神经一样。随即这种感觉就慢慢的变淡了，而那道黑光也消失不见了。

　　“又有人成圣了。”夏安歌看着黑光闪过，慢吞吞的说了一句，侧头一看上官善水，立马就发现不对劲了，赶紧拍拍上官善水的额头：“九儿，你感觉怎么样了？”

　　“感觉有点儿心悸，和我刚成圣的时候感觉有点儿像，又好像是有非常重要的东西和我有关一样。”上官善水皱着脸描述自己的感觉“都快成第六感了。”

　　夏安歌沉默了一下，摸摸下巴：“难道成圣的人和你有关？”问完这句话，夏安歌原眼睛一亮，再看上官善水，脸上也是带着惊喜：“会不会是八哥？”

　　“我们赶紧回去看看。”夏安歌立马做了决定，也不慢吞吞的拉着上官善水一边介绍天界的东西一边往前走了，直接让上官善水闭上眼睛，纵身一跃。等上官善水再次睁开眼睛的时候，他们就已经是在上官府了。

　　“九叔。”院子中间站着一个青年正在晒药，忽然看见院子里多了两个人，正要喊人，忽然发现是认识的，立马就露出一个惊喜的笑容冲了过来。

　　上官善水拉着冲过来的青年仔细看了看，和自家二哥的样子有八分相似，只不过二哥那张脸是天然面瘫，而这张脸则是像端木炎那样，经常带着笑容。

　　“小将都这么大了。”老气横秋的感叹了一句，上官扑哧一声笑出来：“九叔，现在这个样子，用这种语气说话，好诡异啊。”

　　上官善水嘴角抽了一下，低头看了一下自己，果然是好诡异，明明看起来二十来岁的样子，就比上官将大四五岁，非要用这种长辈对待晚辈的态度说话，看起来确实是有点儿装大人。

　　“咳，那个，你爹他们呢？”上官善水轻咳一声，转移个话题。上官将也不揭穿上官善水害羞的事情，指指后院：“爹爹们闭关还没有出来，自从二十年前开始闭关之后，端木爹爹就将他的衣钵交给我了，然后我就有二十年没有见到他们了。”

　　上官善水点点头正要说话，就听见后院传来一阵大小声，和夏安歌对视了一眼，夏安歌摸摸下巴：“这会儿人都清醒了，估计上官大哥他们也都被迫停止闭关了。”

　　成圣是多大的事情啊，对周围都是很有影响的，尤其是对身边修炼的人来说。所以，上官承宣他们醒过来是很正常的事情。

　　上官麟上官鼎以及上官琪也听见动静了，三个人刚跑到后院就看见了上官善水和夏安歌。虽然二十年没见面了，但是上官善水和夏安歌的面容是和二十年前完全一样的，当时上官鼎他们都已经十多岁了，所以自然是一眼就认出来了。

　　几个人相互打过招呼，就直奔后院。

　　“八哥！”几个人一到后院就看见正在院子正中间双手叉腰仰天大笑的上官丰羽，林志平正在一边摇头浅笑。上官善水喊了一声跑过去：“八哥你成圣了？”

　　“小九！你回来了？”上官丰羽眼睛一亮，伸手抓住上官善水的手：“告诉你件好事，你八哥我，终于成圣了！”

　　“恭喜恭喜，八哥，那你赶紧和林大哥签订灵魂契约吧，这样林大哥修炼的速度也会快一些。”上官善水刚说完恭喜，看见旁边的林志平，立马就想来那个灵魂契约。反正签订这个，是不需要双方的能力相等的，也不需要用另一方的力量去填补力量弱的那个，简直就是好处多多，当然，前提是两个人要相爱。

　　所以，上官善水立即就提出了这个协议。上官丰羽脸上的笑容大大的，一听上官善水的话，就准备问个明白，但是没等他开口，旁边的夏安歌就先有动作了。

　　伸手拍拍上官善水的肩膀，上官善水转头，夏安歌慢吞吞的说道：“九儿，你忘记一个重要条件。”说完看了看上官丰羽和林志平：“签订这个契约是需要大量的灵气的，这个世界的灵气勉强维持你们几个修炼还是可以的，但是要签订契约，还是不够用的。”

　　上官丰羽的俊脸立马垮了：“也就是说，必须等到了天界才行？”

　　‘也不是。’夏安歌摇摇头，对面林志平嘴角抽了一下，这人，实在是太欠扁了，刚才否定了善水的提议，这会儿又给出希望！

　　“现在这个世界有了两个圣人，而这个世界本身是一个凡人的世界，连修真者都没有。对于天道来说，一般上是不允许这样的世界有太多的力量的。现在这里不仅有两个圣人，还有两个龙子，更有这么多修真者，力量已经大大的超过了这个世界所允许存在的力量。”

　　“那这个世界不能撑得住吗？”问话的是上官承宣，刚才闭关的人们都出来了，听见几个人在说话，就都凑过来了。

　　夏安歌摇摇头；“已经快要到极限了。”

　　“那这个世界会崩溃？”上官飞尘接着问道，他和上官承宣的反应是一样迅速，再加上这些天听睚眦说了不少力量太强大导致世界崩溃的事情，所以在第一时间就听出了夏安歌的言外之意。

　　夏安歌点点头；“是的，只要你们的力量再增长下去，这个世界就会崩溃。”

　　“那我们现在怎么办？”上官将和上官鼎他们几个毕竟年纪小，心里一着急，脸上也就显出来了，兄妹几个围在夏安歌身边，语气带着焦急和担忧。 　 (3803)

第四十三章 迁移破空

　　原本从一个世界到另外一个世界可不是什么简单的事情，需要足够的力量破开两个世界之间的界限，才能够勉强破开。但是，破开了也不代表就一定是成功了。

　　世界和世界之间，不仅仅是有界限的，更是有时空漩涡的。能量相关不大的两个世界，这时空漩涡就会小一点儿，穿越起来也并不是没有一点儿希望的。就算是普通人，机缘巧合之下也会穿越。但如果两个世界之间的能量相关的太大了，这时空漩涡，就和上官善水所知道的黑洞差不多了。

　　一不小心，人就会被卷进去，卷进去之后，就会被吞噬掉。吞噬掉之后，那就无影无踪了。运气好点儿，能留个全尸，运气不好，魂飞魄散都小事。

　　上官善水这一行人选择的，就刚好是能量相关很大的两个世界。他们现在所在的世界，只有一点点儿微薄的灵气，而他们要去的世界，则是修真者世界，可想而知，上面的灵气会有多么的浓郁了。

　　光是灵气的差距就已经是很大了，更不用提人的能量的差距了。两个世界之间，根本就是没有一点儿交集的。

　　这样的两个世界，穿越起来定然是有很大的难度的。但是上官善水这行人，缺什么都不缺人手啊。两个龙子饕餮和睚眦，两个圣人上官丰羽和上官善水，几个修真者，就算中间有五六个是普通，综合实力照样的大大的优秀的。

　　鉴于上官善水的武力值太低，所以夏安歌的人手安排是很简单的，睚眦和上官丰羽劈开两个世界之间的界限，而他和上官善水，则是负责保护剩下的人。

　　这劈开世界之间的界限，正常情况下，是违反天道的法则的。但是凡事总有例外，这一行人的力量，已经超过天道所允许存在的总和了，原本是不允许存在的。但是，又因为有两个圣人在，而这些人的命运，已经和圣人的牵扯在一起了，天道要么是全部将他们灭了，要么就是给他们一条生路。

　　夏安歌赌的就是那条生路，就赌所有的世界，加起来也没有超过两个手掌数的圣人。

　　睚眦和上官丰羽将全身所有的力量都调动起来，然后慢慢的形成一把斧头的样子。上官善水和夏安歌则在一边撑起结界，将他们要带走的人，以及整个上官家都笼罩起来。

　　斧头一开始是透明的白色，随着睚眦和上官丰羽力量的增大，慢慢的变成金黄色，等完全成了金色的时候，两个人一起用力劈向半空之中。金光划过，就好像是一道流星。等金光消失，天空就多了一条缝隙。

　　因为这一片都是在结界之内的，所以并未有其他人看见这个缝隙。上官善水和夏安歌两个人是一直注意着上官丰羽他们的动作的，见缝隙出现，就立马将整个上官家打包，然后扔进缝隙。

　　上官承宣他们的力量虽然不够，但是修补一下结界还是能做到的，但凡有刀子一半的空气流经过，就立马会有人上前将结界上的漏洞给修补起来。

　　因为两个世界之间是一片黑暗，所以他们也不知道时间过去了多久，只知道整个上官家，在结界的保护下慢慢的移动着。一直到上官丰羽和睚眦两个人看见有亮光，这漂浮的日子才算是结束。

　　和来的时候一样，到达目的地之后，要想落下，也必须是要破开界限的。两个人这些天在结界中恢复自己的能力，这会儿已经是没有什么大碍了。

　　很快，金色的斧头就照着亮点儿劈过去了。上官承宣和上官德润他们兄弟几个，也在一瞬间做好了准备。

　　世界和世界之间的旅途，是很危险的，因为有空气 流的经过，有时空漩涡的存在。但是，千万不要以为找到落脚的世界，又劈开了界限就算是完成了旅途。落脚点，并不是那么好找的。

　　之前说过，他们移居的世界，是修真者的世界。一个修真者的世界，高手自然是不少的。他们，肯定是能感觉出来自己这个世界多了点儿什么少了点儿什么的。

　　对于少的东西，他们并不是很在意，因为修真者原本就是一个喜欢游历的存在。每天，都会有大量的修真老师以另外一个世界去体验生活，带走的东西别人自然是没有资格管的。但是对于多的东西，基本上所有的人都会有好奇心的。万一多出来的是宝贝呢？万一多出来的是来和他们争抢资源的人呢？

　　所以，这落脚点也是很重要的。万一一不小心落到了某个门派附近，那就等着被围剥吧。万一落到某个战场中心，肯定是不能避免风波的，万一落到心怀不轨的人面前，那定然是会被宰的。综上所述，在落脚的时候，一群人也是必须要保持高度警惕的。这些在来之前，夏安歌就仔细交代过。所以上官承宣和上官德润他们几个，才会做出防备的姿势。

　　但是，不得不说，他们几个的运气还是很好的，这些防备，都是白做了。因为他们没有落到别的门派附近，也没有落到战场中间，更没有落到什么不轨之人邻近。而是直接落到了荒郊野外。

　　说是荒郊野外，那真是荒郊野外，初步判断，他们所在的地方是一座山，一眼望过去，一面是大海，波涛汹涌连个岛屿都看不见。两面是森林，绵延起伏连条小路都找不到，一面是峡谷，悬崖峭壁团团雾气漂浮着根本看不见底。

　　这种地方，不要说门派了，连个人都看不见。整个府邸，在上官善水和夏安歌的指挥下，飘到悬崖上方，找了个平坦的地方落下去。幸好他们是带着整个上官府过来的，要不然，真是连往的地方都没有了。

　　“这里的景色挺好的。”上官麟和上官琪几个小辈是没有出多大的力气的，所以这会儿还是能活蹦乱跳的，四个人这边看看那边看看，看完之后得出结论。

　　“恩，确实是不错。”上官善水点点头，然后无精打采的看其他人：“我们是不是要先休息一下？这会儿我都要累死了。”

　　“先休息吧，休息完了，我们好好的在周围逛一逛，以后这片地方就属于我们了。”夏安歌附和着上官善水的话，顺手将上官善水拉到自己身边，让他靠着自己，能省不少力气。

　　几个人都意见，反正大家都是累得慌。刚准备各自回各自的院子休息，夏安歌忽然又想起来，虽然这会儿没有人，但是保不准一会儿没有人，这修真界的人，来往都是很快的，飞剑嗖的一声就从世界的这端跑到世界的另一端了，所以万一要是有人过来，他们都在睡觉，那可就危险了。

　　“九儿，爹爹不是送了你一个礼物吗？不如拿出来阵法使用。”夏安歌拉住上官善水说道。

　　“你说那个小手链？”上官善水想了一会儿才想起来：“但是那个不是当鞭子使的吗？”

　　“爹爹也说了，能大能小，我们只要将两头扣起来当成一个圆环不就行了吗？那上面的防护阵法，可是父王亲自雕刻的，就连我和二哥都不一定能破解开，所以这会儿用来当保护上官家是正好的。”

　　上官善水了然，拿出链子交给夏安歌：“我还不会用这个，你拿去将它弄成防护环。”

　　夏安歌嘴角抽了一下：“这个是只听众主人的命令的。”

　　“咦，是吗？”上官善水奇怪了一下，摸摸脑袋不解的问道：“那我上次让它变大，它怎么没有动静？”

　　“你是怎么做的？”夏安歌挑眉，这种宝物，一般上都是只听众主人的话的，根本不可能出现背主的现象。和人比起来，宝物是更忠心的。

　　上官善水挠挠脸颊：“我就是指着它说变大变大。”

　　这下不仅是夏安歌，连旁边的睚眦嘴角都抽了一下，这孩子缺乏常识太厉害了。

　　“这个是要炼化的，只有炼化了，才是属于自己的宝贝，幸好这段时间里没人知道你有这么个宝贝还没有炼化，否则早就被人抢走了。”夏安歌伸手捏捏上官善水的鼻子笑着说道。

　　上官善水不好意思的将夏安歌的手拍掉，其实自己也是知道宝物是人炼化的，现代的小说不都那么写的吗？只不过，忘记了而已，真不是不知道！

　　“好了，我现在教你怎么炼化。”看出上官善水有点儿小郁闷，夏安歌赶紧转移话题：“你滴一滴血在上面，然后用灵力和它慢慢的沟通。”

　　“沟通？”上官善水疑惑的问道，捏起链子仔细看：“里面有器灵吗？”

　　“没有，但是宝物一般都是有灵性的。”夏安歌一边说一边幻化出一根针在上官善水的手指上扎了一下，然后将鲜血抹在手链子上。说完就将上官善水按坐在地上，让他开始沟通。

　　上官善水一开始还真不知道应该怎么做，只是将灵力在链子上绕了一圈又一圈。最后想到夏安歌说的宝物都是有灵性的，才灵机一动，将链子是一个人来沟通。

　　这下子，果然是摸到窍门了，很快，链子上光芒一闪，然后上官善水就感到身体内多了一个东西，带着善意，带着保护性质，没有说话，上官善水就能体会出来，是那个链子在和他沟通。

　　链子上的光芒越来越盛，最后，暗淡的链子变成了一条银光闪闪的链子。上官善水试着让它变成一条防护环，链子立马变成一个大大的圆圈，罩在上官家整个府邸上面，然后银光一闪，就慢慢的降下来，没入地面，消失不见了。

　　上官善水睁开眼睛，就看见夏安歌正眼带关心的看着他。心里一暖，上官善水拉着夏安歌的手站起来。环视了一下周围，也露出一个大大的笑容，他们到了一个新的世界，算不算是要开始一种新的生活？

　　以后，还是很值得期待的。   (3353)

10-27柠小S°
第四十四章 初步试探

　　上官善水做完这些，就已经是累的差不多连走路都没办法自己进行了，只好让夏安歌将人抱回去。一躺到床上，上官善水就闭上了眼睛。

　　连续睡了三天，消失的体力才总算是恢复过来。但是上官承轩他们，还在闭关打坐。因为夏安歌说，在灵力耗尽的时候重新修炼，灵力的增长速度和质量都将会是上上之选，所以一群人集体选择了闭关。

　　上官善水和夏安歌很无聊的在院子里转了两圈，但是院子还是那个院子，连院子里面种的花花草草也根本没有改变，所以转了两圈之后，上官善水就提出要到外面转转了。

　　圣人的身份，无论在哪一个世界，都是通用的。现在上官善水已经恢复了体力，自然是不需要担心这个世界的修真者了。因此夏安歌也没有反对，两个人收拾了一下，就准备出门了。

　　两个人刚从保护环中转出来，就发现周围有人。还不只是一个，山的两边是森林，森林里面有大树，现在这大树的上面，站着的是人。

　　左边有二十多个人，根据他们的衣着，大概能分出来，是一个门派里的三个分支的。因为他们的衣服颜色不一样，分别是白色，青色和蓝色。但是在衣领上，又同样是绣着一朵白云。

　　右边大约三四十个人，根据他们的衣着，能看出来是有门派有散修有其他凑热闹的人的。

　　“你们是谁？”上官善水和夏安歌左看看右看看，见半天没有人说话，就自己先开口了。反正这一片已经被划分成他们上官家的地盘了，现在有人来他们上官家的地盘，那作为主人，问问对方的身份是很正常的。

　　左边领头的是身穿白衣的中年男人，听了上官山水的问话，上前一步抱拳问道：“在下凌云派白雪峰峰主，昨天我凌云派夜观天象，发现天道改变，有圣人降临于我们这个世界，所以掌门就派在下过来看看。”

　　“哦。”上官善水点点头，然后好奇地问道：“看什么？”

　　白衣男人嘴角抽了一下――看圣人，多稀奇的啊，几百年，不，几千年都不一定会出现一个的圣人，一下子出现两个，他们自然是要来围观一下了。

　　“我们想拜见一下圣人。”一边的蓝衣男人赶紧接过话，顺便在心里暗自评估了一下，眼前的两个人都这么的年轻，大概不会是圣人吧？

　　“看圣人做什么？担心他们会和你们抢地盘吗？不用担心了，我们就需要这块地方，别的地方不需要了。”上官善水无所谓的摆摆手，他大概明白这些人的意思。

　　估计是来试探圣人的想法的，要是圣人是个好说话的，对他们没有不利的地方，那自然是相安无事的。要是圣人又对他们不利的想法，或者是妨碍到他们了，那他们虽然没办法对付圣人，但是搬家什么的，还是挺容易的。

　　反正，大家的意思大概就类似于搬来一个新邻居，想要看看那这个新邻居是什么品性。

　　蓝衣男人还没说话，他身后跟着的不知道是师弟还是土地的青年就上前一步说道：“放肆！你又不是圣人，怎么能替圣人说话！我们封主要见得是圣人！”

　　上官善水点点头：“我知道你们要见得是圣人啊。”看那男人脸色微红，还想要说什么，上官善水赶紧将下一句话也说出来：“我就是你们要见的人啊。”

　　“你是圣人？”一开始说话的白衣男人惊讶的问道，在他印象中，圣人就应该是那种一把胡子头发雪白的人，眼前的这个，也实在是太年轻了一点儿吧？

　　“恩，我是其中一个。”上官善水点点头，不想继续这个话题，就好奇地问白衣男人：“凌云派是这个世界最大的门派吗？”

　　白衣男人骄傲地点点头：“那是自然，我们凌云派在这个世界上存在了数百年，无论是实力还是规模，都是这个世界上最大的。”他话音刚落，就听见另一边一个老年人不屑的笑了一声：“夜郎自大！”

　　“胡老头！你什么意思！”中年男人脸上顿时浮现出一层怒气，驾着飞剑飞到半空之中。冲着对面说话的老头吼道：“难道你不承认我凌云派是最大的？”

　　他这句话说完，他后面跟着的凌云派的人就一起飞到半空之中，都作出戒备的姿势，好像一言不合就要打起来。

　　上官善水微微皱眉，这群人，就算是不和，也应该在别的地方较量吧？在他面前，还是在她刚到这个世界对所有的东西都不了解的时候，就在他面前大打出手，也太没有分寸了吧？

　　或者，这两个人就是故意的？那他们是想要做什么？两派打起来是要看他的态度还是要从中给他一点儿下马威？

　　上官善水对这个世界不了解，所以也不知道这些人是在打什么主意。但是他知道，今天他要不表态，任由这两个门派打起来，那日后，他上官善水和上官丰羽两个圣人，就难以在这个世界上有威信了。

　　无论是因为他实力不济所以没办法阻止，还是因为他心性冷漠不想去阻止，或者是因为他性格懦弱不敢去阻止，都只能在给这个世界的人一个印象，那就是这两个圣人不能插手这个世界的事情的，因为他们已经没有资格了。

　　这些，上官善水能想到，夏安歌也能想到。两个人脸上都露出一点儿不悦。虽然知道初到这个世界想要稳定的立足，就要受点儿刁难，但是没想到这些人算计的挺深的。

　　既然对方出招了，上官善水自然也不会坐以待毙。暗自庆幸自己是睡饱了才出门的，将灵力在体内运转了一遍，然后就将自己的气势完全的放开了。

　　圣人的威压，是比神仙的威压还要强的。能比圣人的威压还强的，只能是天道。

　　这威压一出来，那些飞在半空中的人就支持不住了，修为低一些的，甚至是直接从上面掉了下来。就算没有一开始就掉下来，也坚持不到一柱香的时间，统统都像是下饺子一样，空中飞着的，树上站着的，到最后没有一个是站着的，全部是五体投地的趴在地上的。

　　“念你们是初犯，本尊今天就不和你们计较。回去各自告诉你们的掌门，以后这一片就是禁地，任何人不得接近，否则，本尊不介意送他到地狱里走一趟！”

　　上官善水看着下面，一字一句的说道。说的时候，声音就像是一把锤子，将每一个字都砸在那些人心里，震得他们灵魂生疼。

　　也不是上官善水狠，而是他们刚到这个地方，要想立足，就必须要拿出本钱来，现在正是好机会，反正他们刚才也说了，凌云派是最大的门派，既然连最大的门派都不敢来招惹他们了，那其余的门派，就算是想来，大概也会掂量一下自己的。

　　上官善水说完又沉默了一会儿，然后才开始慢慢地将威压收回来。下面的人狼狈地起身，看上官善水的眼神已经不是估量了，而是尊敬之中带着恐惧。

　　上官善水也不在意，挥一挥衣袖，就直接将这些人都扔到森林外面了。

　　“真郁闷，还没出门就遇见这些事情了。”回头看看夏安歌，上官善水很是不高兴地说道，这些人一定是不会善罢甘休的，说不定等会儿回去给他们的掌门们一说，大概那些掌门们就要打折赔礼道歉的幌子卷土重来了。

　　卷土重来他们是不怕的，但是目前上官丰羽还没有打坐完，他正照顾林志平，肯定是不会出来招待这些人的。所以他和夏安歌，自然也就不能出门了。

　　夏安歌笑着伸手摸摸上官善水的脑袋：“不用生气，反正以后有的是时间。更何况，一次性将这些人解决了，以后我们出门也就更省心了。上官琪和上官麟他们四个前几天不是说要在周围探视一遍的吗？我们虽然不能出门，但是在这周围走走还是可以的。”

　　上官善水点点头：“那好吧，我们去将他们叫过来，我们一起去。”

　　夏安歌笑了一下，伸手在半空中一划，一道白光就闪到里面了。没多久，上官善水就听见上官麟的声音了：“饕餮数数，您叫我们？”

　　一开始，这些小家伙们是叫夏安歌夏叔叔的，后拉来了个夏安璃，于是改口叫王爷叔叔，夏安璃则是皇帝叔叔。再后来，夏安璃退位了，夏安歌隐世了，王爷皇帝都成了浮云。于是夏叔叔的称号就变成了夏安璃的专利，而夏安歌，则成了饕餮叔叔。

　　反正饕餮就是夏安歌的本身，所以夏安歌对这个称呼还是很满意的。

　　“恩，前几天你们不是说要去探险吗？刚好今天我们有时间，就护着你们在周围看看。”上官善水笑着摸摸上官琪的脑袋说道。

　　“太好了，九叔叔。”上官将一脸的兴奋：“那我能不能带上我的药篓？万一要是遇见灵草什么的，可以挖回来给端木爹爹研究。”

　　“好，你回去拿吧，我们在这里等你。”点点头，又看上官鼎他们三个：“你们有什么需要那得也赶紧去，我们今晚上说不定就不回来了，就在外面住着。”

　　上官麟和上官鼎互相看了一眼，立马转身往家跑。上官琪则是在原地犹豫了一会儿才问上官善水：“九叔叔，那你带你的调料包了吗？”

　　问完脸色微红，不好意思的挠挠脸颊：“九叔叔，我们好久没吃您弄得东西了。”他们几个小孩子才刚刚辟谷，对于食物还是比较依赖的，这都好多天了，连点儿饭菜都没有吃过，难免有点儿想念。

　　咳，虽然他们都是差不多二十岁的青年了，但是在上官善水他们眼里，这些人，还都是小孩子呢。

　　唐静和王雪梅还好一点儿，储物袋里还有足够的食材能让他们做饭吃。但是四个小孩子就不能了，因为他们辟谷之后，再吃那些凡人界的东西，也就是没有经过上官善水料理的东西，总是感觉不到其中的味道，那些饭菜对他们来说已经是和糟糠差不多了，所以自然也就不愿意去吃。

　　上官善水笑着点点头：“自然是带着的，放心，今天九叔叔一定会给你们做很多好吃的东西的。”

　　刚说完就看见上官将他们飞跑过来了，很显然也听见上官善水的话了，三个青年脸上都带着期待的笑容。

　　上官善水看看他们几个的装备，都是在腰上挂着一个小荷包很显然都是储物袋。现在他们上官家的储物袋。现在他们上官家的储物袋没有十个也有八个了，几乎是人手一个，所以出门大家也不怎么带其他的东西。

　　看人都到齐了，上官善水和夏安歌转身，手拉手的在前面带路。因为他们两个走在最前面，自然也没有看见后面的四个挤眉弄眼的样子――都这么多年了，九叔叔和饕餮叔叔的感情还是这么的深厚啊，连走路都是手拉手的，要不咱们也手拉手？兄妹感情也是很深厚的哟……  

第四十五章 再次试探

　　上官善水和夏安歌带着上官麟他们在外面玩了好几天，前三天使在森林里探险，后来的两天则是在海边钓鱼游玩。因为担心着上官家的人，所以也没有太尽兴，反正这一片以后就都是他们上官家的地盘了，所以也不差这一会儿的功夫。

　　回到上官府，就见上官丰羽正坐在院子里的石桌旁指导林志平的武艺。上官丰羽的武功一开始就比林志平的好，现在上官丰羽又是圣人了，对于武功的理解，自然是要比林志平好多了，所以他的点拨，对林志平来说也是很重要很有用的。

　　“八哥。”上官善水笑着和上官丰羽打招呼：“大哥他们呢？”

　　“端木大哥想要采药，就和二哥一起出去，大嫂有点儿不舒服，大哥正陪着大嫂，三哥和三嫂出门踏青了，四哥和五哥在房间，六哥和夏二哥也在房间，七哥和睚眦在练武场。”一连串的报下来，上官丰羽歪歪脑袋看上官善水：“前几天是不是有人过来？”

　　“八哥你知道了？”上官善水点点头，作为圣人，八哥想要知道的事情，基本上都能知道。

　　上官丰羽伸手从旁边拽过来一个篮子，里面乱七八糟的扔着不少的帖子。上官善水打开看看，里面最豪华的就是那个凌云派的，然后还有不好其他门派的帖子，都是请帖，想要邀请他们参加一个月后的交流大会。

　　凌云派生怕他们不知道交流大会是什么东西，还十分详细的解释了一下。

　　在这个世界上，没有正正经经的节日之类的东西。一年到头，最繁华昌盛的日子有三种。

　　一种是在三月份举行的赏宝会，持续时间是半个月。前面几天是将个人的宝贝拿出来让大家鉴赏，后面几天则是交易的日子，有私下交易的，也有在拍卖场交易的。这赏宝会的重头，就是前三天和后三天。前三天是赏宝，经过公认的，能被评为是第一宝贝的，则能获得彩头。而后三天，则是拍卖交流会。在这里，只有你买不起的东西，没有你找不到的东西。

　　一种是在七月举行的交流会，这个是持续一个月的时间。前面半个月是文明交流，主要比试丹药和阵法以及炼器等方面的知识。后面半个月则是武力交流，和那个世界的武林大会差不多。无论是哪一方面，只要夺得头等，照样是有彩头的。

　　最后一个就是在十二月举行的赏雪会，说是赏雪，其实本质就是相亲。无论是和地球还是那个世界比，这个世界上的人总是要开放许多的，在这里男人女人的婚姻，很少一部分是遵照父母之命媒妁之言的。男男女女平时只注意修炼了，大家很少有时间来接触。

　　但是年纪大了，无论是修炼到什么程度了，无论是想要个家庭想要个孩子还是单纯的想要找个人同修，他们总是需要找到另一半的。而这个赏雪会，就是为这些人提供便利的。所以，赏雪会的另一个名字，就叫做相亲会。

　　“这个凌云派是想看看我们的实力吧？”上官善水看完之后将帖子仍回到篮子里，一般的门派，在赏雪会之后就会开始准备交流大会，这期间，有三四个月的时间去准备。而他们，刚刚到这个世界，甚至连这个世界的习俗之类的东西都不知道，就要去参加什么交流大会，这不是摆明了欺负人嘛？

　　“恩，凌云派不是这个世界上最大的门派吗？既然他想看，那就让他们看看呗。”上官丰羽不在意的摆摆手，就算他们这边人手，凌云派人手众多，照样能打他们一个落花流水。

　　“都有谁要去？要我说，不如我们一起去。”夏安歌将脑袋凑过来，很认真的提议道：“反正我们刚到这个世界，还有很多事情不清楚不明白，不如我们全部去，现在就出发，一个月之后再到凌云派，以来长长见识，二来，也能顺便宣扬一下，我们并不是好惹的。”

　　至于怎么宣扬，这一路上，可是随时能创造机会的。

　　上官丰羽和上官善水点点头，反正有饕餮和睚眦在，就算他们两个不出手，一行人也肯定不会受委屈的。再说，刚到这个世界，怎么也要先弄清楚情况比较好。

　　刚好这时候林志平练完武走回来，听见他们几个的决定，就笑眯眯的接到：“这个主意好，我也觉得我们应该现在这个世界上走走看，要不然老是惦记着防备着，就是修炼也安不下心。”

　　“我们四个同意了，也不知道大哥他们同意不，八哥，你负责去给大哥说。”上官善水懒洋洋地爬到桌子上，太阳暖洋洋的，他现在比较想睡觉。

　　“让我去说也可以，你给我什么好处？”上官丰羽伸手捏捏上官善水白嫩嫩的脸颊笑道。

　　“八哥，我们之间还用给什么好处吗？”上官善水眨眨眼，企图用自己的眼神传达给我们是好兄弟，互相之间不用客气的意思。很可惜的是，上官丰羽就算是受到了这个信息，也装作没收到。

　　“那是自然，没有好处的事情，你把个我是从来不做的。”昂着头，上官丰羽很是欠扁的笑：“小九啊，其实我的条件也不多的，你保证能做到的。”

　　“什么条件？”上官善水坐起身子看着上官丰羽，眼神闪闪烁烁的，就等着上官丰羽提出来一个很难的条件之后他立马拉着夏安歌闪人。

　　“你成圣之前，不是做了一次豆腐宴吗？我现在就很想尝尝豆腐宴。”上官丰羽说的条件确实是比较简单的，以上官善水的能力，做一次豆腐宴还是游刃有余的。

　　上官善水点点头：“那好，我今天就做，你一会就去找大哥说话吧。择日不如撞日，我们既然要出门，那最好就是明天就出门，拖拖拉拉的，说不定就又耽误下来了。”

　　“行。你去厨房吧。”上官丰羽起身，拉着林之平往内院走：“我们去找大哥。”

　　上官善水看着两个人走远，转身就和夏安歌一起去了厨房，上官承宣这会儿正在屋子里和王雪梅说话，听见上官丰羽的喊声，立马就出来了：“有事情吗？”

　　“当然有，大事情。”上官丰羽笑眯眯地给上官承宣行礼：“大哥，大嫂的病情怎么样了？”

　　“还好，只是水土不服，端木已经给她开过药了，这会儿吃了药已经感觉差不多了。”上官承宣侧翼下身子，让上官丰羽和林志平一起进门。

　　王雪梅笑着和几个人打招呼，上官丰羽和林志平回过礼之后就坐在桌子边，将自己刚才和上官善水的谈话一五一十的告诉上官承宣：“大哥要是不放心大嫂的话就带着大嫂一起去，反证打扫这么多年也没有好好地到外面走过。”

　　已经四五十岁的王雪梅，虽然身体还是很好的，连白头发都很少。但是，她不是修真者，和上官承宣比起来，她剩下的生命确实不多了，在接下来的日子里，上官承宣是理应多多陪伴自己的结发妻子的。

　　上官承宣转头去看王雪梅，见她眼睛里满是期待，就点了点头：“那好，你大嫂也一起去，幸好我们来这边的时候是连整个上官家都带过来的，要不然马车什么的还真是一个问题。”

　　“大哥你迷糊了？”上官丰羽瞪大眼睛：“就算我们没有马车，这不是还有饕餮和睚眦在吗？他们两个自然是能给我们便出来一个马车的，还是那种特别特别舒服的马车。”

　　上官承宣嘴角抽了一下，曲起手指在上官丰羽的脑袋上敲了一下：“我这不是太担心你大嫂忘记了吗？真是的，还以为你成圣之后便稳重了呢。居然还是这个样子。”

　　上官丰羽讪讪的摸摸脑袋：“大哥，那啥，我的性子已经定了，就算是成圣了，也不会改变的。其实我也没觉得我成圣和没成圣有啥区别。再怎么样，我还是你八弟。还有小九，就算他是圣人，就算他有个龙子当伴侣，他不照样是你的九弟吗？”

　　上官承宣定定的看着上官丰羽的眼睛，良久，都看得上官丰羽不好意思了，才扑哧一声笑出来，伸手摸摸上官丰羽的脑袋。

　　虽然上官承宣没有说话，上官丰羽却隐隐的松了一口气。小九成圣没几天，就和夏安歌一起去了天界，回来之后虽然是和众兄弟和和乐乐的，但是也没有经常在一起。

　　唯独他，成圣前和成圣后，都是和自己的兄弟们呆在一起的。对于几位兄长的变化，也是体会最深的。也不是说兄长们忽然出现嫉妒或者是其它不良的情绪，反正就是感觉中间有点儿隔阂，总好像在他和兄长们中间，有一个什么东西存在一样。

　　林志平还好说，两个人日夜相处，这种问题是早早的就发现了。鉴于两个人关系不一样，有些话也容易说出来，这就更好解决了。但是对于兄长们，他总不能上前亲亲抱抱然后甜言蜜语一大堆吧？

　　于是，事情就拖到了今天。这会儿，三言两语兄弟两个将各自的情绪稍微的展露一些，双方都是聪明人，也各自明白对方的意思。一来二去的，话语之间带出来的情绪就能解决问题了。

　　插科打诨，这样就又恢复了以前的那种相处。

　　上官丰羽很满意，但是心里也对上官善水更疼爱了。那孩子，大概是看出来他们兄弟几个的相处不若以往亲密了，所以才让自己来找大哥的吧？

　　“对嘞，大哥，今天是小就亲自下厨哦。”上官丰羽对着上官承宣挤眉弄眼：“大嫂身体不舒服，要出一点儿淡的东西吧？大哥要不要去交代一下？”

　　上官承宣眯着眼睛看了看上官丰羽，然后点点头：“也好，我们一起过去瞧瞧吧。你顺便去叫你二哥他们，出去采药一天了，也该回来吃饭了，我们兄弟几个已经很长时间没有一起吃饭了。”

　　知道上官承宣是明白了上官善水的心思，上官丰羽立马兴奋的点点头：“行，我去叫二哥和端木大哥，三个和三嫂就拜托大哥大嫂了。”

　　至于四哥五哥六哥和夏二哥以及七哥和睚眦，咳，那些人的鼻子永远是最长的。  

第四十六章 世家子弟

　　一家人很快就各自收拾好东西了，人手一个储物袋，再多的东西也不愁没有地方装。至于马车，是专门为王雪梅和唐静准备的，里面用了空间阵法，所以外面看起来小小的，内部却是很宽阔的，人在里面是能站能躺能蹑手蹑脚又能大幅度运动，和一间屋子差不多。

　　马车夫嘛，咳，轮流着来当。第一天是上官承宣和上官博易，第二天是上官德润和端木炎，反正轮流下来，兄弟几个哪一个都跑不掉。

　　虽然上官府是在山顶上，但是将马车弄下来，还是小事一件的。上官善水挥一挥手，一辆马车就从山顶飞到山脚了。上官善水再挥一挥手，从山脚到山顶的上官府，就出现了一条青石板阶梯路。上官善水第三次挥手：“我们出发吧。”

　　等着他大展神威的几个人嘴角同时抽了一下，然后各自扭头，能飞的自己飞下山，不能飞的，就被自己的伴侣抱着飞下山。反正是转眼之间，几个人就落到了山脚下。

　　因为是要见识一下这个世界的风情人土，几个人就不在自家门口耽误时间了。飞过森林，一直到了最近的大城市，几个人才在城外将马车弄下来，然后像是普通人一样，慢慢的驾着马车进城。

　　虽然这个世界是修真者的世界，但是在这个世界，也是有普通人存在的。毕竟，在修真者进入辟谷期之前，他们都是需要吃饭的，而种田做饭这种事情，修真者一向是不屑于或者是没时间去做的。而在他们学会炼器之前，他们同样也是需要穿衣服的，而织布染色裁衣之类的事情，也不是每个人都会的。

　　所以，在这个世界，最大的一条法令就是修真者不得对普通人出手，否则，将会遭到所有正派人士的追杀。

　　而修真者和普通人的存在是两个不同的存在，但是他们又是联系十分亲密的存在。就像是这种大城镇，其中有修真者，也同时有普通人。

　　修真者要想飞升，也是需要经过百般考验的，在普通人里面生活，有时候是更有利于修为的提升的，所以，来来往往的人，谁也不能正确的指出来里面有几个普通人几个修真者。

　　上官善水他们打扮的很普通，马车是在城里最大的一家酒楼门前停下的。这世界上，消息最流通的地方永远是酒楼妓院之类的地方。而知道八卦消息最多的，也通常是店小二之类的服务人员。

　　就算是现代，客房里面都说不定会装有摄像头录音机之类的东西，古代的酒楼，设施比不上现代的酒楼，这保密措施，自然也是差了一点儿的。当然，要是你真有机密的事情要谈，也不会选择酒楼了。就算是选择酒楼了，也肯定是要自己想办法确保保密性的。

　　“客官要点儿什么？我们这里有各种茶水，猴儿酒，果酒和米酒，都是有灵气的，还有各种灵果，您要是想吃普通人吃的东西，我们这里也是应有尽有的。”店小二是观察入微，几个人穿的虽然很普通，但是仔细看那衣服，就知道不是凡品。所以一上来就先介绍修真者用的东西。

　　普通人就算是不修炼，有钱的人出门也会要一些蕴含灵气的东西，一来显摆一下身份。二来，也能养身健体。

　　“要一壶碧螺春，再要一点儿点心。”上官承宣看都没有看店小二，直接开口说道。

　　店小二应了一声，迅速的下楼去张罗了。这酒楼的速度还是很快的，不到一炷香的时间，那个店小二就又端着东西上来了。

　　“小二，最近城里有什么事情发生吗？”上官承宣拿出来一块金子扔给店小二，漫不经心的问道。

　　“哎，客官是外地来的吧？”店小二喜笑颜开的将金子装到自己的口袋里，略带谄媚的看着上官承宣。

　　上官承宣点点头，店小二就笑着接着说道：“难怪客官不知道，我们这云水城最近最大的事情就是上官家的小公子和柳家的小姐成亲的消息了。”

　　“上官家？柳家？”几个人手上的动作都是一顿，然后抬头看店小二。

　　“是啊，上官家是我们云水城最大的家族，他们家出了很多的修真者，最高的那位，已经是凌云派青木峰的峰主了，据说已经是三代弟子了，很快就能变成二代弟子了。”

　　“而柳家，在我们云水城也算是大家族，他们家里的女孩子，各个都是聪明漂亮的，不仅聪明，修为还都是很高的。柳家是自成一派的，虽然不是门派，却比大门派更有权势，很多修真者找双修伙伴的时候，都是找的柳家的女孩子。也可以说，柳家的势力是遍布整个世界的。”

　　说道最后一句的时候，店小二是压低了声音，生怕有人听见。不过，他说的也是事实。

　　上官承宣挑挑眉：“你说说这上官家的公子和柳家小姐的事情。”

　　“客官您不最大，这上官家的公子，叫做上官云，是十六年前上官家家主的最小的嫡子，据说从小就是聪明绝顶，小小年纪送到凌云派，不到三年，就已经辟谷了，现在十六岁，都已经修成金丹了。修成金丹啊，整个世界，在十六岁修成金丹的，那可是屈指可数的。”

　　“这柳家的小姐呢，听说是和上官云公子一起出生的，两个人出生的时辰都是一样的。也是顶顶聪明顶顶漂亮的一个人，我有幸见过一次，那长的，估计比天上的仙女都差不多了。”

　　“他们两个在我们云水城都是很有名的。听说，有一次上官云公子下山看望父母，半路上遇见了柳家小姐，一见倾心，立马就让人到柳家去提亲了。这样的金童玉女，没人会不同意他们的婚事的，于是立刻就订了亲，等柳家小姐行笄礼，同时上官家的公子行加冠礼的时候，让两个人举行了婚礼。”

　　“听你说的这上官公子，我们好像是认识的，不如你给我们说一下这上官公子的长相，我们看看是不是我们认识的那个。”上官承宣转动了一下茶杯，按下心里的激动，面色平静的问道。

　　不问柳家小姐，那是因为不能坏了柳家小姐的名声。虽然这个世界上对于修真的女孩子，规矩是没有那么多的，但是，万一那柳家小姐真是他们要找的人，他们就是万万不能对柳家小姐的名声有一点儿的妨碍的。

　　一听可能是和上官家的公子认识的，店小二眼睛马上就亮了，这上官家的公子，那可是云水城的大名人，这些人要真是认识上官公子的，自己将来说出自己见过上官公子的朋友，那也是极有面子的。

　　更何况，看这几个人也不是普通人，自己说好了，说不定还能得些奖励呢。

　　“这上官公子长的是极英俊的，眉毛弯弯，眼睛是丹凤眼，鼻子**，嘴唇很薄而且上弯，看着就像是在笑一样，下巴有点儿尖。”店小二仔细的回忆了一下，然后又说了一些细节：“啊，对了，上次上官公子和他的兄长们到我们酒楼的时候，我曾不小心看见上官公子的脖子右侧，有一个小小的黑痣。”

　　上官善水一激动，手里的茶杯就和大地来了个亲密接触：“那你有没有看见他的右手手腕上，绑着一根红绳？”

　　那是他和爹娘的约定，为了防止他们的面貌变了，就在他们的手腕上绑上红绳。这样既方便上官云和柳翩翩相互认出对方，又方便上官善水找到他们。

　　店小二愣了一下，随即点头：“这位客官说的很符合，我当时没注意，不过很多人都知道，上官云公子和柳翩翩小姐很小的时候，就各自在自己手腕上绑了一条红绳，我们云水城的人还都说这两位是从小就有缘，天造地设的一双人。”

　　上官善水立马站起来，正准备要说什么，被上官承宣按住了手：“先别急，我们不能贸贸然的找上门，要给他们写封信送过去，然后再商量见面的事情。”

　　无论是哪个年代，高门和寒门之间，总有一个很深的沟壑。他们现在没有什么名声身份地位，如果贸然上门，恐怕是见不到那位上官公子和刘小姐的。就算是见到了上官公子，也不一定能见到那位柳小姐。

　　上官善水只能很委屈的点点头，上官承宣笑着摸摸上官善水的脑袋，然后才转头看店小二：“你可有办法替我们送一封信到上官府上，给那位上官云公子？”

　　店小二点头如捣蒜：“可以的。”他们这些店小二，总是会接到替人跑腿的任务的，要是没有一点儿手段办法，那也不用在店小二这个行业界混了。

　　“那就麻烦你帮我们送一封信。”上官承宣说完，就直接从储物袋里拿出来纸笔开始写信，上官善水凑过去，就见上面一溜写了九个名字，其余什么都没写。

　　将信递给店小二，同事递给他一个瓷瓶：“这里面是几枚丹药，平日里能代替饭食，就送于你了，等你带来了回信，我会另外给你一些赏钱的。”

　　“谢谢公子。”店小二一惊，心里暗自得意，果然自己一开始没有看走眼，这几位真不是普通人。要知道，就算是修真者，没有一定的修为，也不能拿出来这样一瓶丹药的。   （3152）

第四十七章 父母相聚

　　重生九九的美味 第四十七章 父母相聚

　　因为有了父母的消息，这顿饭，几个人都是吃的心不在焉的。是不是的，就要往门口看看，生怕爹娘过来的时候自己没看见。尤其是上官善水，还硬是和上官飞尘换了座位，直接面对着房门坐着。

　　“我说小九，其实你不用那么紧张的，听小二刚才的描述，已经有百分之八十的把握确定是爹和娘了，他们收到大哥的信，肯定是会很快赶过来的。”上官博易按了一下上官善水的脑袋说道。唐静在一边抿嘴笑了一下：“博易，小九这不是担心爹娘嘛，你说再多也没用的。”

　　“三嫂说的对，小九这样子，估计是没有什么心情吃饭的，反正我们现在这种情况，吃不吃都不是什么大问题了，不如我们直接让小二将东西收拾了吧。”上官成合对上官善水眨眨眼，笑眯眯的说道：“大嫂和三嫂可以吃小九带来的东西。”

　　和上官善水的手艺相比，这酒楼里面的虽然好，但是也差着一截。

　　王雪梅也点头：“恩，其实我也是更喜欢吃小九弄的东西。”

　　既然大家意见一致，立马就叫来另一个店小二，将屋子里的东西都收拾了，然后就打开房门坐着，这样也方便上官善水往外看。不过，因为屋子里有女眷，所以门口还是挂着帘子的，里面的人能清清楚楚的看见外面，外面的人却看不见里面。

　　上官善水从直接的储物袋里面掏出来各种点心小吃，像是什么牛肉干香辣虾腌萝卜梅花糕百合糕绿豆糕之类的，甜的咸的，应有尽有。

　　很快，上官善水就看见一开始的那个店小二过来了，他们的房间是正对着楼梯口的，所以能很清楚的看见上楼下楼的人。

　　店小二一边走一边扭头和什么人说这话，上官善水立马站起身掀开门帘就要往外面走，上官承宣赶紧拽住他：“先别急，见到爹娘肯定是要相认的，你别忘了，爹娘这辈子还没有我们这些儿子呢。”

　　外面可是还有很多客人的，万一上官善水到外面没忍住……

　　他们的爹娘，这一辈子是青年才俊，突然冒出来一堆这么大的儿子，这要是让人知道，那定然是会有很多的流言的。

　　上官善水顿了一下，没有再往外面走，不过是转眼间，他们就能看清楚跟在店小二后面的人了。上官善水更是低低的喊了一声：“爹，娘……”

　　“客官，您交代我送的信我已经送到上官公子手上了，上官公子说要见见您几位。”店小二这次的表情是更加恭敬了，毕竟，上官云才是所知道的最有权势最有钱最有前途最有能力最优秀的人。这些人和上官公子真的是认识的，他对待这些人的态度，自然也要跟着变一下。

　　“承宣！德润！博易！成合！成益！宾鸿！飞尘！丰羽！善水！真的是你们！”上官云还没来得及说话，跟着上官云后面的少女，准确的说，是十六岁的少妇，就已经双眼含泪的冲了过来，抓着上官善水的手将兄弟几个的名字喊了一遍。

　　上官承宣没顾得上和柳翩翩说话，反手就扔给店小二一块碧绿色的玉佩，那价值，绝对是要比那一瓶丹药的价值还高。店小二只是愣了一下，随即就笑的合不拢嘴，点头哈腰的出去，顺手将房门给带上了。

　　“爹，娘，您二位先坐下。”上官飞尘端来两张凳子放到上官云和柳翩翩身边，笑着说道：“爹娘这十几年过的可还好？”

　　“好，我们当初投胎的时候就没有喝孟婆汤，一听说对方的消息就知道彼此的存在了，也算是从小在一起长大的。”柳翩翩擦擦眼睛，红眼圈十分明显，和上官云一起在旁边坐下，这才开始一一的询问几个儿子：“你们过的怎么样？”

　　“我们都很好，小九和安歌去了一趟天界，两个人签订了灵魂契约。小七和睚眦在一起了，对了，爹娘还不认识睚眦吧？”上官承宣说这转头叫了一声：“睚眦。”

　　“柳伯母，上官伯父。”睚眦挠挠脑袋，上前来给上官云和柳翩翩见礼，面上罕见的带着一丝赧然，毕竟这是自己伴侣的父母，他们对自己的印象那可是至关重要的。睚眦生性好勇善斗，但是却不鲁莽愚笨。

　　“我是睚眦，常听飞尘说起您二位，现在终于能见到了，果然和飞尘说的一样，柳伯母看起来就是一个很心善的人，长的也漂亮，连天上的仙女都比不上柳伯母，上官伯父也是俊朗不凡啊。”

　　周围的人嘴角一起抽了一下，这夸奖的话，难道不应该是长辈对晚辈说的吗？睚眦虽然很聪明，在说话这方面，还真是……

　　“爹，娘，他的意思是您二位看起来真不是凡人。”上官飞尘虽然有点儿想笑，但是这会儿，还是先安慰一下自己爹娘比较好，万一因为睚眦说的话误以为他是一个轻浮的人，那他们两个的事情可就有点儿说不准了。

　　上官云仔细打量了一下睚眦，半天才摸着下巴，其实他是想摸自己的胡子来着，只不过没有了，才只能改成摸下巴。

　　“你是睚眦，和饕餮是兄弟吧？”看一眼在上官善水乖乖的站着的夏安歌，上官云笑呵呵的问道。上官云现在一副翩翩美少年的样子，让他这么慈爱的笑一下，那样子，实在是有点儿让人无法接受。

　　“恩，我是他二哥。”睚眦乖乖的点头：“我们也是兄弟九个，都是爹爹和父王培育出来的，大哥叫做囚牛，我是老二，三弟叫做嘲风，四弟叫做蒲牢，五弟叫做狻猊，六弟叫做霸下，七弟叫做狴犴，八弟叫做负粒饕餮是最小的那个。”

　　“哦，你说的培育是怎么回事？”上官云抓住关键词，好奇的问道，要是没听错的话，他刚才说的是他爹爹和他父王吧？爹爹肯定是男的，龙王也没听说过是女的，两个男人，能培育子嗣，这可是大事情……

　　“我们是爹爹和父王用各自的精血再加上各种天材地宝，用育龙池培育出来的。”睚眦是个聪明人，听上官云这么问立马就明白过来了：“不过这需要很多的灵力很高的功力，还要在天道允许范围内才行，要不然我爹爹和父王也不会只有九个儿子。”

　　虽然九不是小数字，神仙大部分都还是没有孩子的，正常的普通人一个爹妈生出来的，最多也不过是七八九个，但是，那是龙王和龙后，那是除了天道和先天圣人以外最强大的存在，他们怎么可能只能培育九个孩子？

　　上官云眯着眼睛看了一下上官善水和饕餮，再看一眼睚眦和上官飞尘，心里暗自叹口气，算了，反正孩子们自有自己的打算。自己和翩翩这么多年也算是明白了，在修真界，谁也说不准自己什么时候就会结束生命，没的留下孩子受苦。修真者最不重视的，也就是血脉的传承了。

　　所以，自己的儿子既然不愿意给自己生孙子，那也就算了。最重要的，永远都是儿子。

　　柳翩翩也明白上官云的想法，伸手握住上官云的手温婉的笑了一下：“儿孙自有儿孙福，我们都老了，就不用操心他们了。再说了，我们都已经开始修炼了，生命还有那么长，要真是担心他们，就要更努力的修炼，日后才能长长久久的照顾他们。”

　　血脉的延续，到底是什么呢？在生命能无限期的延长的时候，传宗接代，就不是那么重要了。

　　“睚眦哥哥，给。”上官善水很机灵的端来一杯茶递给睚眦，然后朝着上官云和柳翩翩所在的方向示意了一下，这人，还是记着龙王和龙后让他敬媳妇茶的事情。

　　既然我“嫁”到了你们龙族，公平起见，你们龙族也“嫁”个进来我们上官家。

　　夏安歌嘴角抽了一下，就当是没看见上官善水的举动，其他人也都是憋着笑，眼神全放在睚眦身上，就等他表态。睚眦左右看看，上官飞尘也整含笑看着他。

　　咬咬牙，端着茶杯扑通一声跪在上官云和柳翩翩面前：“爹，请喝茶。”

　　上官云愣了一下，赶紧伸手从睚眦手上接过茶杯，然后轻抿了一口，伸手左掏掏右掏掏，掏出来莹白色的玉笛递给睚眦：“这是我给小七炼制的，现在就送给你了。”

　　“谢谢爹爹。”睚眦笑眯眯的接过来塞进自己的储物袋里，随即转身给柳翩翩敬茶：“娘亲请喝茶。”

　　“恩，好好。”柳翩翩同样也是笑眯眯的，自己的儿子虽然都和男人在一起了，但是这媳妇茶，自己可是一次都没有落过。咳，不对，还落过一次，宾鸿和夏安璃，以及德润和端木的事情，几个人也没说谁娶谁嫁，都只是简简单单的行礼了。

　　“来，拿着，这是娘亲给你的见面礼，以后你要和飞尘和和美美的，两个人相处要互相体谅。”柳翩翩同样给了见面礼，然后就让上官飞尘将人扶起来。

　　虽然之前夏安歌已经在房间里布置了结界，但毕竟不是自己的地方，多呆了几个人也不放心，索性就移移地方，上官云和柳翩翩直接将人带回了上官府。当然，是云水城的上官府。   （3123）

第四十八章 见面叙旧

　　一群人，上上下下左左右右加起来总共有二十多个人，一起去了上官府上，小小的客厅顿时就挤满了人。

　　看起来颇有点儿搞笑，上官承宣虽然是修真了，年纪不显老，但是，他好歹也是四十来岁的人了，再年轻，看起来也是二十七八九的样子了。

　　而上官云和柳翩翩，两个人心理年龄虽然已经快一百岁了，但是实际上这一辈子才十六岁。

　　于是，年长的恭恭敬敬的在下面站成一排，年少的倒是坐在上首。

　　“好了，你们将你们最近发生的事情给我们说一下。”上官云这个严父也不是个老古板，指着椅子让自己的儿子们都坐下，孙子和孙女们则是让直接坐在了自己身边。

　　这汇报工作一样的事情，上官家的几个兄弟都是很有经验的。当即就从上官承宣开始，将自己这些年的经历一一说出来。其实，也真没什么好说的，自从上官善水和饕餮去了天界之后，他们兄弟几个就开始闭关修炼了，这能说的事情，也不多。

　　上官承宣说完之后是上官润德，然后一直轮到上官善水。这人的事情比较多，从自己对爹娘离开的思念一直说到天界的风景优美，从天界一直说到龙九子，从龙九子又说道龙王龙后。

　　上官云和柳翩翩对龙王和龙后还是比较好奇的，毕竟，从实际情况来说，对方是自己儿子的公婆，自古以来，婆婆和媳妇都是天敌，万一那个龙后的性格和自己儿子的不和……

　　“爹，娘，您两位就放心吧，龙王和龙后都是很和蔼的人，他们还送了我们很多礼物呢。”上官善水一眼就看出来自己父母的担心了，立马笑着说道：“爹娘见到他们，就会知道我说的是真的，他们都是很好的人。”

　　“爹娘放心吧，我父王和爹爹，一向是很喜欢到处游玩的，他们和我们这些儿子也是不经常见面的。”夏安歌也点头附和：“我也一定会好好的对待九儿的。”

　　柳翩翩笑道：“我们也不是觉得你们会对小九不好，二十小九既然和你在一起了，那自然也是要接受你的家人的，就好像我们接受你一样，要是小九和你父王爹爹的性格不合，到时候夹在中间的你就是很不好受的。”

　　夏安歌立马露出傻呵呵的笑容：“谢谢爹娘。”

　　“不用谢，反正这么多年来，你对小九的心思我们也是看的清清楚楚的。”说完又转头看上官飞尘：“小七，你和睚眦……”

　　“爹，娘，我和睚眦现在还没打算去见他的爹娘，我想等我修炼成的时候再说这件事情。”上官飞尘微微皱眉，不去看睚眦略带失望的眼睛。

　　他和睚眦虽然相处了二十多年，但是去掉闭关的时间，剩下的满打满算也不过是半年不到的时间，和小九和安歌的感情比起来，还有一点儿淡薄。

　　他知道睚眦是很喜欢他的，但是，安歌一说过，修炼这种事情，有成功的，有失败的。按照他本人的意愿，在没有确切的把握之前，他是不想和睚眦有过多的牵扯的。

　　但是，睚眦不愧是龙之子，倔强执拗的态度和夏安歌当年追求小九的时候是有过之而无不及。甚至是一天十二个时辰跟在他身边，绝对不离开半步。虽然他不够温柔，不够体贴，但是绝对细心。

　　他们上官家，除了上官善水，其余的兄弟八个，都是经历磨练长大的。上官云很护短，柳翩翩也很护短，上面的哥哥们也很护短，他们也同时是疼爱下面的儿子弟弟们的，但是，他们更信奉，没有经过磨难，就不会长成男子汉。所以他们的宠爱护短，通常情况下是在他们吃过亏受过苦之后才表现出来的。

　　可是睚眦不一样，睚眦会保护他，会无微不至的关心他。睚眦心里没有别的儿子需要照顾，睚眦心里没有别的弟弟需要关心，睚眦的眼睛里，能看见的也只有他一个人，这种专注，这种神情，还是用强势的方法硬插入他的生活的。

　　当初夏安歌追求上官善水的时候，采取的方法十分的温和，事事替上官善水想到，力求用润物细无声的方法慢慢的将自己渗透到上官善水的生活里，从而让上官善水习惯自己，以致到最后喜欢上自己。

　　睚眦可不一样，睚眦很干脆的说我喜欢你，睚眦很爽快的说我要和你永远在一起，睚眦表白完就能直接亲吻自己，睚眦就算是挨了一巴掌也要坚定不移的亲完，睚眦就算是被自己拳打脚踢也会搂着自己不放开。

　　这种强势，硬生生的将他的心防给砸开，睚眦用坚决的态度出现在自己面前，然后宣布就算自己不愿意，将来也只能和他在一起。

　　上官飞尘瞄一眼睚眦，虽然刚才给爹娘说不去见龙王和龙后，但是已经让他在爹娘面前敬茶了啊，这傻子，怎么就没有反应过来呢？

　　“爹娘，我……”上官飞尘转头去看上官云和柳翩翩，犹豫了好大一会儿，才低声说道：“我喜欢睚眦，但是我……”

　　“我明白你的意思，反正娘也喝过睚眦敬的茶了，你以后呢，有什么决定，就和睚眦商量好了。”柳翩翩看看上官飞尘，再看看睚眦，很清楚的知道上官飞尘的担心是什么，但是也明白睚眦的想法，下一辈的事情，就让他们去解决，自己和老头子还是不要插手的好。

　　上官飞尘抿了一下唇，然后点点头。侧头看一眼睚眦，发现这人正在傻笑，不由的微微蹙眉，真是的，刚才还是一副失望不开心的样子，这会儿就已经变的这么开心了，难道不仅是女人善变，男人更善变吗？

　　上官飞尘自是不知道，当他说自己喜欢睚眦的时候，睚眦就已经开始傻笑了。

　　不去管这两个人，柳翩翩直接抓过王雪梅的手：“雪梅的脸色看起来不怎么好，是不是生病了？”

　　“恩，雪梅最近有点儿水土不服，娘亲不用担心，端木已经给雪梅看过了，没有什么大碍。”上官承宣温温和和的说道，心里也暗自有点儿懊恼，自己居然没有照顾到妻子。

　　刚才他们来上官家的时候，可是直接缩土成寸过来的，对于自己来说，这方法倒是方便的很，却忘记了雪梅还是个凡人，又是大病初愈，对这种行走方法定然是极度不适应的。

　　柳翩翩抿了一下唇，微微皱眉，看看王雪梅，再看看上官承宣，视线再从旁边的上官博易和唐静身上扫过，脸色严肃的问道：“雪梅和静儿，都已经决定好了吗？”

　　“娘，我们知道您老关心我们，我和静儿，也很像永永远远的陪着相公，但是娘，您也知道，这修炼，并不是说只要开始修炼了，就一定能成功的，相公他们，是小九和小七的血缘亲人，所以才有那么一丝希望。我和静儿年纪都已经不小了，身体不也不是有最好的资质。”

　　王雪梅柔柔的笑了一下接着说道：“再加上我们也不是很适应这种生活，和成仙比起来，我们更喜欢那种平平淡淡的生活，有空的时候绣绣花，给相公孩子做几件衣服，这就是我们生活的全部了。成仙太遥远了，与其日后被天打雷劈，还不如现在好好的活着。”

　　唐静也点头：“大嫂说的很是，娘，您也不用为我们担心着急，我和大嫂这辈子最高兴的事情，就是嫁给了一个最好的相公，有恩爱的相公，有疼爱自己的公婆，也很好相处的小叔，有活泼可爱的儿子，这样的人生，和更多的女人相比，已经是最最幸福的了，我们不奢求那么多的。”

　　“可是承宣和博易都是很喜欢你们的，你们……”柳翩翩暗自叹气，没有将剩下来的说完，他自己也知道，要说自己的儿子非常非常爱自己的儿媳，那完全是扯淡。

　　上官博易对唐静的感情，但是可能有五分爱，但是上官承宣对王雪梅，那就完全是尊重爱护怜惜了，这么多年下来，他们之间更深厚的是亲情，而不是爱情。

　　王雪梅和唐静微微的露出笑容，虽然柳翩翩没有说完，但是她们都是聪慧的人，怎么可能听不出来？但是就像刚才说的，她们这一辈子，已经是比大多数人都幸福太多了。当然，和婆婆相比，这幸福就差了一点儿，但是世界上也只有一个上官云，所以，除去柳翩翩，她们照样是幸福的。

　　能幸福的过完这一生，就是她们最大的追求了。

　　柳翩翩看见她们的笑容，也没在说什么，反正这过日子，是冷暖自知的，谁人都不能代替别人做决定。想好了，就转头去看上官承宣：“承宣，你们是怎么到云水城的？你们刚才说刚到这个世界，那你们在什么地方落脚？”

　　“唔，我们收到一个请帖，再加上想要四处看看，了解一下这个世界，所以就集体出来了。”上官承宣一边说着一边将请帖拿出来递给上官云：“我们落脚的地方是在云水城的东边，娘最大东边有一个大海吧？还有一片很大的森林，我们就在那儿落脚。”

　　想了想又接着说道：“爹娘什么时候有时间，就去那边住吧，我们是将整个上官家给搬过来了，爹娘的房间，还是照原样保持着，我们有让人天天打扫的。”   （3169）
 
 
第四十九章 叙旧完毕

　　“你们连家也搬过来了？”上官云和柳翩翩都是大吃一惊，光听他们说过来这边了，倒是没有想到，几个人居然连宅子都搬过来了。他们上官家，那可不是小门小户的，就几间房子。那前院中院后院旁院别院，前前后后，占地要有二十多亩的，他们居然能一下子全部搬过来……

　　“是啊，反正我们来这边之后，根据天道的法则，那边的人应该是不记得我们曾经存在过，宅子放在那里也是便宜了别人，索性就一起搬过来了。”上官丰羽在一边说道，那个世界的人能记得的也只是出了两个圣人，至于这圣人是哪家出来，什么地方出来的，他们大概就不会记得了。

　　上官云和柳翩翩现在也是修真人士了，所以对于上官丰羽的话也有几分明白。两个人这会儿脸上都带上了欣喜，毕竟老人恋家，这一听说自己的房子自己的家都过来了，那自然是很高兴的。

　　“那这帖子是怎么回事，你们刚过来，就有人给你们下帖子了？”上官云弹弹手上的帖子问道。刚才他是看了，下帖子的人是凌云派的，他现在也算是凌云派的人，自然是要问清楚的。

　　上官善水当即就将当天的事情说了一遍，不过，凌云派当时的嚣张和试探就只是稍微的提了一下，毕竟上官云还是凌云派的弟子，总不能让上官云背上欺师灭祖的罪名，所以现在他们估计是要考虑和凌云派搞好关系了。

　　不过，和凌云派搞好关系其实也不错，毕竟凌云派也算是这个世界最大的门派了。

　　上官家的人都是人精，不是在官场混过，就是在商场混过，连上官善水都能想明白的东西，其余的几个人更是能想的透透彻彻，甚至能比上官善水多想一点儿。所以，很快，这个和凌云派搞好关系的决定，就成了上官家近十年的目标了。

　　以凌云派的规模，十年内被灭掉，应该不是一件容易的事情。

　　“正好我过几天就要和你们的娘亲一起回凌云派了，不如我们一起上路。”上官云将帖子还给上官承宣，他上官云虽然目前在凌云派还只是一个小小的管事，但是，十六岁的管事也是不多见的。况且，他上官家的祖先，在凌云派也是比较有名的，目前还有一个祖爷爷是二代弟子呢。

　　这凌云派的弟子，从来不是按照资质和入门先后排的，而是按照修为。渡劫期的称为一代弟子，合体期和分神期称为二代弟子。出窍期以及元婴期以及心动期是三代弟子，融合期，开光期，辟谷期，再加上一个合照期的，是四代弟子，而五代弟子，就只是练气期和胎息期的了。

　　在这几代里面，同样是划分有阶级的，按照能力的高低，称为祖师，师父，师兄。比如说，同样是二代弟子，分神期的要叫合体期的师父。比如说，同样是三代弟子，心动期的要叫同期的师兄弟姐妹，要叫元婴期的师父，叫出窍期的祖师。

　　而隔代弟子之间，则是加上一个祖字。比如说，三代弟子对二代弟子的称呼，就只能是祖师父，祖师兄。而对一代弟子的称呼，只能是太祖师父，太祖师兄。三代以下的几乎没有机会见一代二代弟子，所以他们的称呼可以省略了。

　　这个排行是有点儿乱，但是也同样说明，在这个修真者的世界，是以实力说话的。一个人的辈分高不高，在这个世界有没有说话权，完全是看他的修为有多高，而不是看他的资质有多老。

　　上官承宣他们听完上官云的解释，都暗自点头，其实以实力来说话，目前对于他们来说，还算是一个比较好的方法。因为这会儿，他们的平均水平虽然低，但是架不住有高手的存在。单个看，只要屏蔽掉上官承宣这些刚刚进入出窍期的人，还是很有看头的。

　　当然，其实上官承宣他们也不算弱。没有闭关之前就已经修炼了十年，闭关之后又是二十年，旁边还有端木炎用各种各样的丹药当糖豆让他们吃，再加上平时的零碎时间，能修炼到出窍期，真的不算是很快。

　　就连一直只哪炼药当成主职业的端木炎，都已经是融合期了，现在已经能稍微的用一点儿三味真火了。不过，要想在炼丹方面有大成就，三味真火明显是不够看的，以后的六味真火，九味真火，还有天火地火，各种各样的火焰，只有掌握了这些，才算是真真正正的成功了。

　　“恩，正好我们有很长时间没有见面了。”上官善水对于一起上路的消息还是很高兴的：“再说，我们也不知道去凌云派的路，有爹娘在，我们就不用去问路了。”

　　“还有，这个世界的常识，也要爹娘一一告诉我们呢。”上官承宣微笑着借口，这样一来，他们就不用四处打探消息了。

　　“对了，要是能的话，我们顺便发展一下我们的势力吧，还有，家里带来的东西虽然多，但是我们总不能老是坐吃山空。”上官飞尘慢吞吞的说道，大哥这段时间定然是要陪着大嫂的，养家糊口的重任，大概就是要落到自己身上了。

　　上官宾鸿也点头：“虽然这个世界不吃饭的人很多，但是吃饭的人也不少，我们不如就从老本行做起。”

　　说实话，酒楼真是他们上官家的老本行。从上官承宣接下来的祖宗产业里面开始数，一直数到上官善水能凭着厨艺弄一个酒楼回来，他们上官家的酒楼，不说是有十个，也至少是有八个了。

　　上官成合和上官成益一起赞同：“对啊，有小九在，我们不用担心酒楼会开不下去。”

　　夏安歌皱眉：“可是小九也不能每天都呆在厨房，要不然我们先收几个厨子？让小九教给他们做饭的方法，小九一个月去酒楼一次或者两次，这样一来，也算是物以稀为贵，是一个很好的宣传手法。”

　　“安歌说的很有道理，我们这一路就看看吧，这个世界虽然是个修真者的世界，但是普通人也是很多的，和修真者算是一半一半的，那些普通人，也总是会将自己的孩子送到大门派里面，要是有灵根，那门派就会收做徒弟，要是没有灵根，就会被当成杂役弟子。”

　　“可是我们这不是大门派，也能收到好徒弟吗？”上官丰羽摸摸脑袋，憨憨的问道。

　　“笨蛋，自然能了，我们这里有两个圣人呢，就算是冲着这两个圣人，我估计拜师的也不会少。”林志平瞧瞧他的脑袋说道。

　　上官善水点头：“恩，对的，这个就不用担心了，不如这样吧，我们不是要去参加那个什么交流大会嘛，参加完之后，我们直接宣布要收人的消息，我想冲着那个交流会去的人定然是不少的，这样的话，我们也能多一些挑选的余地。”

　　“就这样办，我们明天马上动身去凌云派。那个酒楼，我们就等收完人之后再去办。”上官承宣一锤定音，在没有人手的情况下，说什么都是虚的。他们现在最重要的是提高实力，有了实力，才有说话的权利。

　　对于上官承宣的决定，大家都是没有什么意见的。接下来，上官善水他们就开始询问上官云和柳翩翩的情况了。虽然刚才在酒楼听了不少，但是市井传闻和真实情况到底有多少一样的，这就说不清楚了。

　　“这个上官家，有两个嫡子，我上面还有一个哥哥，人品才貌资质都是很不错的，他没有拜入凌云派门下，而是直接修炼的上官家的功法，现在已经是元婴期了。”

　　上官承宣他们这才恍然大悟，就说刚才有点儿不对劲，上官家和柳家既然都是云水城的大家族，那柳家就有自己的修炼方法，上官家怎么还要拜入凌云派门下。

　　“上官家只有一个，嫡子有辆个，我的资质还是比我哥哥的好，所以自然要有一个拜到凌云派门下了。我这一辈子的爹娘，都是很开明的，对我也算是很好。在网上，就没有上面长辈了。”上官云自然是看出来这些儿子眼睛里的了然了，轻笑着解释了一句。

　　柳翩翩也点头：“其实就算是他们要让相公继承上官家，相公也是不会同意的，在我们心里，属于我们的上官家，就只有你们兄弟几个在地方。”

　　“那爹爹现在在这里没有危险吧？”上官善水皱眉，有点儿担心的问道。

　　“自然是没有危险的，好歹我们也是亲兄弟，再说我的立场早就表明了，所以我们不是敌人，他自然也不会对早就的亲兄弟下手。”上官云微微笑了一下，这个兄长，可是比早就祖上的那些兄弟们强多了，不会对早就的亲兄弟下手。

　　“那娘亲呢？”上官善水转向柳翩翩。

　　“我家姐妹多，你们估计也听说了，柳家的女儿，那各个都是有好资质，将来能够嫁个好夫君的。”柳翩翩面上略带嘲讽的说道：“所有的女孩子，从出生起就抱到嫡母身边，由嫡母教养长大，这样的话，说亲的时候也能说个好身份的。”

　　“那娘亲你……”上官善水迟疑的问了一下。

　　“不用担心，我是嫡女，只不过，是前嫡女，兄长柳家的主母，是我爹续娶的。”柳翩翩微微皱眉，要说修真者不好的地方也就是这个了，只要修炼了，寿命就会变长，然后娶一个女人死了，就娶第二个，第二个死了，就娶第三个，她现在的继母，都已经是第六个了！

　　“那柳家……”要是对柳翩翩不好的话，他们兄弟几个，可就要想办法解决掉这个柳家了。

　　“不用担心，你爹很小的时候就说要娶我，再加上我的资质也是柳家女孩子里面数一数二的，所以就算是嫡夫人，对我也不敢怎么样的。”柳翩翩笑着安抚几个儿子。

　　“娘，我听您的意思，这柳家是靠联姻才算是排的上名次的大家族，那万一你们柳家要是没有女孩子……”上官成合迟疑了半天，还是将这个问题问出来了。

　　看几个儿子的脸色不是很好，很显然，大家都想到这个问题了，要是柳家没有女孩子了，就没有人联姻了。没有人联姻了，那柳家就要没落了，柳家一旦没落，对于嫁到上官家的柳翩翩来说，可不是什么好事。

　　柳翩翩赶紧笑着说道：“其实这个世界，对于背后的家族，并不是很看重。”

　　见他们有些不明白，就接着说道：“成亲前，这个家世可能是很重要的。尤其是对世家来说，但是成亲后，他们更看重的就是资质了。要知道，这母亲的资质好不好，可是直接关系到以后的后代的。就算是柳家将来没有败落，我生出来的孩子资质不好，上官家就会照样给你爹找小妾平妻之类的。”

　　“那娘您和爹还要再生孩子吗？”上官善水忽然扭捏了一下问道，要是爹娘再生几个孩子，那是不是就会不疼爱自己了？

　　毕竟，自己对爹娘来说，已经是上一辈子的孩子了，现在还是没有血缘关系的人。而爹娘现在年纪又是很小，完全可以在将来多生几个有更亲密的血缘关系的儿子。

　　上官云和柳翩翩楞了一下，随即就明白过来上官善水的担忧。两个人顿时哈哈大笑起来，一开始上官善水还有点儿迷糊，后来被笑的脸颊通红，眉毛一跳一跳的，捏着手指不吭声。

　　两个人看再笑下去自己的儿子就要恼羞成怒了，赶紧收住笑容，柳翩翩伸手拍拍上官善水的手臂：“儿子，不用担心，不管什么时候，你们兄弟几个，才是我们最疼爱的儿子，爹娘不管是活了几辈子，永远都是你们的爹娘。”

　　“我才没有担心！”上官善水低着头，半天才嘴硬的说了一句话。上官云和柳翩翩都含笑看他一眼，没有揭穿他刚才的样子明显是在担心的事实。

　　“好了，我们说了半天话，雪梅和静儿也是很累了吧？我让人做了晚饭，我们都去吃饭，吃完之后就要好好休息，明天一大早，我们就出发去凌云派，这个世界的风俗习惯什么的，在路上，我会好好的讲给你们听的。”上官云看上官琪他们都是面带倦色的，就摆摆手让大家一起去客厅。

　　上官云现在好歹是上官家的二少爷，所以这院子，还是挺宽阔的。几个人走到客厅，已经有佣人在摆饭了，上官云让那些人都下去，他们父子相处，自然是不能让外人在旁边服侍的。

　　晚上，上官云是将他们都安排在自己的院子里的。然后他和柳翩翩一起去找了他现在的爹娘，说了要回凌云派的事情。对于上官承宣他们几个的身份，自然是好好的设定了一番。

　　因为现在东边海上来了异客的事情在这个世界已经不算是秘密了。所以，上官云也不能说这些是他以前就认识的朋友。否则，一个是异界来客，一个是土生土长的现世界人，两群人怎么牵扯上关系的，就有点儿说不清了。

　　所以上官云就直接说，上官承宣以前有个好朋友叫做上官云，还有一个好朋友叫做柳翩翩，今天在酒楼听说了上官家少爷和柳家小姐的名字以后，觉得是很大的缘分，于是就让人找他们去酒楼一见。

　　再然后，双方一见如故，于是，上官云和柳翩翩就将这一群人带回家作客了。

　　虽然这话有点儿漏洞百出，但是，这不是现代社会，也不是古代社会，而是修真者社会。但凡修真之人，对于缘分，总是有几分讲究的，所以定然不会觉得这说法有什么不妥的地方。有时候，就算是谎话，也要看是给什么样的人说。   （4645）

第五十零章 零零碎碎

　　一行二十多个人，收拾东西是很快的，因为就只有上官云和柳翩翩需要收拾，其他的人早在上官府就收拾好了。有了上官云和柳翩翩，他们赶路的时候，也就不是那么无聊了。

　　上官云和柳翩翩毕竟是来这个世界十六年了，天南地北，大部分地方都是去过的，就算是没有去过，也多少是听说过的。每个地方有什么特色，或者是有什么特产，两个人基本上都能说的八九不离十。偶尔，还能拿出来一两个纪念品什么的。

　　上官麟和上官琪他们四个小辈，再加上一个上官善水和夏安歌，六哥人几乎天天都不离开上官云和柳翩翩的身边。

　　在上官云和柳翩翩的讲解下，他们才总算是知道，这个世界，完全是一个华夏人的世界。不像是上个世界，还有白色皮肤的人，或者是黑皮肤棕皮肤的别的人种。

　　这个世界，就算是有其他颜色的头发，那皮肤也是黄色的。就算他们的脸皮是别的颜色，他们的身体依然是黄色的。

　　用现代的话来说，那就是一个完全黄种人的世界。

　　这个世界的皇权很弱，官府能管的事情很少。平民百姓他们是能管的，但要是这平民百姓后面贴上了哪个家族的名号，那他们就管不了了。不过，修真者一般上是不愿意和官府有冲突的，所以官府的政策也并不是很难施展下来的。

　　这个世界没有划分成什么国家什么国家，整个世界，就只有一个皇帝，而这个皇帝背后，自然也是站有有个修真者世家的。有传言说是六大家族里面的一个，也有传言是凌云派为靠山的。反正，没有一个准确的说法。

　　这个世界有三个主城，一个是云水城，一个是冰雪城，一个是落叶城。和各自的名字所代表的意思差不多，云水城是四季如春，冰雪城的冰雕和雪景是这个世界最好看的，而落叶城，则是以菊花和枫叶为主，并不是因为四季都掉落树叶才命名的。

　　而六大世家，也是这个世界的中流砥柱。上官家和柳家，是六大家族里的其中两个，另外四个，则是冰雪城的钟离家和赵家，以及落叶城的田家和杨家。

　　柳家的特色，就如之前所说，是以联姻闻名的。虽然他们柳家的修为不高，但是柳家和每一个世界都多多少少的有牵扯。这样看起来是极为安全保险，但是实际上若是六大家族暴发战争，柳家同样也是最容易被推出来牺牲掉的那个。

　　上官家是以术法立世，田家是以阵法立世，杨家是以丹药立世，赵家是以法宝立世，钟离家则是全面发展。钟离家算是六大世家中隐形的龙头老大，但是钟离家和其他世家相比，是更为低调的。钟离门人几乎从不出现，这个世界，有些人活了数百年，都不一定能见到钟离家的人。

　　但是，若这样就以为钟离家的人好欺负的话，那完全是错误的。一开始这个世界的六大世家并不是这么划分的，那杨家，原本是不属于六大世家的，之前存在的是袁家。

　　这袁家，发展了数百年，自以为实力是六大世家之首了，于是就想着将这从不出现的钟离家给拉下来，他们袁家上位。在一些大的场合，袁家的人也曾嚣张的说过钟离家不配当六大世家之首之类的话。甚至还曾经派人去钟离家门前挑衅过，反正，该做的都做了，不该做的也做了。

　　但是很快，袁家就消失了。谁也说不清楚是怎么回事，就只是知道，一夜之间，原本在这个世界上嚣张无比，几乎每个场合都能看见的袁家的人，都消失不见了。并不是说人都死了之类的，而是说，他们都缩起脖子做人了，只要有五个人以上的场合，他们袁家的人就不会出现。

　　而袁家高阶层的人，则是确确实实的不见了，连尸首都没有找见。

　　而不到十年的时间，杨家就代替袁家成了六大世家之一了。

　　从此以后，这个世界上的人，就算是没有见过钟离家的人，也从来都不敢小瞧钟离家的人。

　　“爹，这钟离家，就从来没有一个人出现过？”上官善水好奇的问道，他们难道不吃饭不穿衣服的吗？还是说，他们钟离家的人，出生之后就是辟谷期的，不用吃饭不用穿衣？

　　“钟离世家出来的人，并不一定是姓钟离的，有可能姓杨，有可能姓田，有可能姓赵，甚至有可能姓上官或者姓柳。”上官云笑眯眯的说道，这个道理，看着是很浅显的，但是，很多人都看不明白。

　　他上官云，也只是和凡人相处时间长了，很是了解一些阴暗面的，这才慢慢的悟出来的。

　　“那爹的意思……”上官善水一惊，要真是这样，那六大世家，说起来岂不是就只是三大世家？或者，根本就是一个世家？

　　“小九不用担心，这些事情，轮不到我们担心，这世家的排名，一惊是这个世界数百年传下来的排名了，就算是他们其实在只是一个世家，那也没有多大影响，只要我们固守本心，这一些就和我们没有关系。”上官云很是慈爱的摸摸上官善水的脑袋说道。

　　旁边上官麟打个哆嗦，十六岁的爷爷，摸二十八岁的小叔叔的脑袋，脸上的表情还是很慈祥的……

　　上官善水可没有注意到上官麟的表情，听了上官云的话正乖巧的点头呢，确实，不管是一个世界还是两个世家，或者是六个世家，和他们确实是没有多少关系的。钟离家既然是选择隐在背后，还一隐就是数百年，那他们在很大程度上，大概就是不愿意惹麻烦的人。

　　既然人家都不想惹麻烦了，自己只要不去招惹他们，那自然是没有什么交集的，以后也肯定不会出现作对的事情来。

　　而且，选择他们上官家才刚刚到这个世界，一切才只是刚刚开始了解，要真是个钟离家对上，那纯属找死。

　　“那门派呢？爹爹，那个凌云派是第一大门派，那第二第三是哪个？”很快就抛开关于这个世家的问题，上官善水继续问另一个。

　　“爹爹，先喝杯茶吧，说了这么长时间，也口渴了吧？”上官成合在一边倒茶，上官成益给柳翩翩端一杯，剩下的一杯递给上官云。这俩孩子，虽然上官云和柳翩翩之前算是默认了他们两个的事情，但是面对他们两个的时候，总是不自觉的会沉默，让这两个人总是觉得爹娘其实是很不愿意见他们在一起的。

　　柳翩翩接过茶抿了一口，看看讨好的对自觉笑的上官成益，再看看正装乖巧的上官成合，叹口气：“你们两个也不用装了，我和你们的爹爹既然已经同意你们的事情了，就不会再说什么了。”

　　说完促狭的笑了一下：“还是说，其实你们是挺想让我们反对的？”

　　上官成合和上官成益不愧是双胞胎，两个人一起摇头，异口同声：“才没有。”

　　“恩，既然你们选择在一起了，我们也就不会反对，以后呢，你们要好好的过日子，就像小九和安歌那样，对对方好一点儿，互相关心，互相体谅，互相照顾，和和美美的过下去，知道吗？”

　　柳翩翩伸手拍拍两个人的手背，笑着说道。以前，在那个世界的时候，她和上官云虽然是同意了，但是心里到底是有点儿别扭的，于是就不太想看见这两个儿子。但是来到这个世界十几年，知道了更多的事情，看惯了更多的人情冷暖，经过了更多世态炎凉，了解了生命的无常，看事情的眼界，就更高更广了。

　　在无尽的生命跟前，血缘，其实是一种很稀薄的东西。

　　上官成合和上官成益看爹娘的脸上都是带着笑容的，并没有半分勉强，两个人顿时露出大大的笑容：“爹娘放心吧，我们以后飞升了，也像小九和安歌那样，弄个生命灵魂契约来试试。”

　　“那你们要赶紧努力。”上官云点点头说道，眯着眼睛看看上官麟和上官将他们，儿子不管用了，那还有孙子孙女呢，反正上官家目前看起来是不会绝后的。就算是绝后了，那大家都生活在一起，也没有生命关系的。

　　“好了好了，四哥五哥，你们两个就不要腻歪了，我还要听爹爹继续往下讲呢。”上官善水看上官成合和上官成益一直面对面的傻笑，终于忍不住将两个人推开，将点心碟子推到上官云和柳翩翩跟前：“爹娘，我们继续哈，不要理四哥和五哥。”

　　“你这孩子！”柳翩翩伸手在上官善水的额头上点了一下，笑眯眯的捏点心品尝：“很长时间没有吃过小九做的东西了，真是想念的很。小九啊，你手艺见长啊，比以前还好吃了。”

　　“那是娘您很长时间没吃了，乍一吃感觉有点儿稀奇，所以才觉得更好吃了。”上官善水扒拉两下盘子说道：“不过，我回去要研究一下，来到这个世界了，我们要入乡随俗。”

　　“入乡随俗？”夏安歌在一边反问了一下，立马又恍然大悟：“你是想研究一下将饭菜里面的灵力给提炼出来，然后做出各种适合修真者吃的东西？”

　　“知我者，安歌也。”上官善水拍一下夏安歌的肩膀：“我就是这么想的，反正我们家也都是修真的，大家多吃点才能修炼的更快。”

　　“那我们就等着小九你的研究了。”上官飞尘将脑袋从车外探进来，笑眯眯的说道。

　　“不过，小九啊，你看我们现在一边吃端木哥哥弄出来的灵丹，再吃你弄的饭菜，会不会让灵气增长的太快？”上官成合微微皱眉：“灵气增长的太快不是好事吧？安歌不是说，修炼要稳扎稳打的吗？要是光灵气增长，心境不增长，那岂不是成了坏事？”

　　“这个不用担心了，灵气多了，你们就用来改造身体嘛，反正你们当初吃的筑基丹也不是正宗的筑基丹，当初也没有高手师父替你们洗筋伐髓，所以你们现在的修炼速度才是一般般水平。”夏安歌也无所谓的说道。

　　“这还是一般般水平？”上官成益惊讶：“可是你之前不是说挺快的吗？”

　　“咳，这个啊，那个此时非彼时……”夏安歌楞了一下，摸摸鼻子，眼神四处乱飘。

　　上官善水知道这个家伙当初大概是夸张了一点儿，那过一块点心塞到上官成合嘴巴里：“四哥，吃点心，再不吃就没有了。”

　　上官成合看看碟子里至少还有一半的点心，默默的将嘴巴里的咽下。

　　“爹，娘，我们还是继续讲门派吧。”上官成益在一边笑道，反正自家小九又不会伤害自家，当初就是夸张了一点儿讲，其实也没什么的。

　　“恩，这个世界上啊，有三个大门派。”上官云点点头接着说道。

　　第一个大门派，自然就是凌云派了，门派成立大概已经有千年了。据说，凌云派曾经出过六位飞升的仙人，渡劫期的现在尚还有三位。别的门派，元婴期的能有四五个，就已经算是大门派了，在凌云派，这元婴期的，就有差不多三十个。

　　这第二大的门派，是青阳派，规模和凌云派的差不多，但是在飞升的人数上，要少几个。而且，修为高的人，也没有凌云派的多。

　　第三个，是一个女人门派，叫做素女派。虽然这个门派是排行第三的，但是综合实力，却不在前三，素女派能成为第三的门派，大抵原因和柳家的差不多大。但是和柳家不同的是，这素女派，实力也是很不错的。

　　上官云和柳翩翩一边给儿子们讲着这个世界上的事情，一边慢吞吞的赶路。原本他们就只剩下一个月的时间了，这一慢，就没有时间去四处看看了，只能沿着既定的路线往凌云派赶。

　　为着上官府的第一次出场要浩大，上官云和柳翩翩在快要到达凌云派的时候，就和上官善水他们分开，先一步离开了。

　　而上官善水他们则是在山脚下等着七月初七这一天，他们要为他们的第一次出场做准备。既然要打定主意和凌云派友好相处，同事也为了给上官府打响名声，还有一点儿就是为了给那些打别的主意的人一个警告，上官承宣他们这次的出项，一开始就决定要高调到不能再高。   （4175）

第五十一章 高调出场

　　七月初七，交流大会在凌云派举行。凌云派共有三座主峰，在这三座主峰之间，是一块极为宽阔的平地，叫做万花谷。而交流会的举行地点，就是这儿了。

　　几个大门派的人都已经提前几天到了，这会儿正在广场上等着。门派之间是泾渭分明的，凌云派是主人，在正中间，有三队，一队是身穿黄衣，一队是身穿紫衣，还有一队是身穿蓝衣。

　　凌云派的人对于衣服的颜色也是有要求的，普通的帮众，按照三个山峰，白雪峰是黄衣，红焰峰是紫衣，青木峰是蓝衣。而这三个山峰的峰主，则分别是白衣，红衣和青衣。

　　素女派是在凌云派的右边，一个身穿白衣的女人身后站着十多个青春靓丽的美少女，衣服是统一的鹅黄色，但是更显得少女们清纯娇俏了。

　　凌云派的左边，是青阳派，领队的后面站着的是二十来个男人，偶尔还有一两个偷偷的往素女派那边瞄两眼。

　　在广场的最中间，是一个很大的比武台，比武台的左边，还有一个高台，上面有一排座位。能坐在上面的，自然是修真界说的上话的。比如说，凌云派的掌门，凌云派的峰主，素女派的掌门，以及青阳派的掌门，还有几个大世家的宗主之类的。

　　这些人都是在等上官善水他们几个。不光是凌云派抱着想要试探的态度的，就是其他小门小派，也都是想探探上官善水他们的底的。毕竟，这个世界的势力划分经过这数百年已经是稳定的模式了，现在忽然又加进来一个大势力，无论是哪一边，都要考虑一下这个势力会不会对自己造成影响的。

　　“青阳真人，听说那天你也去了，不知道真人有没有见到两位圣人。”正中间坐着的白胡子老头眼睛里精光闪过，看着一边的中年人问道。

　　“凌云掌门既然知道是两位圣人，那自然也应该知道，圣人的事情，不是我们能非议的。”中年人眯了一下眼睛说道。当天他是悄悄去的，并没有在众人面前露面，凌云派的掌门能知道这件事，看来势力真是不小啊。

　　“两位掌门也不用猜了，我们在这儿等一会儿，就能见到两位圣人了，到时候自然就能知道圣人长什么样子了。”另一边的美女笑了一下说道，自动将刚才凌云派掌门的话中意思说道相貌去了。

　　凌云派的掌门微微一笑，摸了摸胡子没有说话。

　　“青阳真人，你这次带来了多少人？”美女见凌云派掌门不接话，不以为意的笑了一下，侧头去问另一边的中年人。

　　“我青阳派就来了二十五个人，欣然掌门这次带来的人不少啊。”中年人端着茶杯抿了一口，视线在下面转了一圈，同样是笑眯眯的说道。

　　“我素女派的人本身就不多，这十来个，已经是我门中精锐了。”欣然也看了一眼下面：“我们小门小户的，自然比不上凌云派这大门户，光是这交流会，就能来数百人。”

　　数百人前面带头的还是峰主下面的大管事。这算是要给两位圣人一个下马威？

　　其实，欣然还是想的很明白的，圣人是什么？圣人是天道的代言人，就算是有个万一，圣人的武力值不高，但是也不是他们这些修真者能惹得起的。连神仙都不敢对圣人做出什么的，他们这些修真者除非是活腻歪了，否则就只能尽力讨好圣人，万万不敢惹圣人生气。

　　凌云派的试探，第一次的时候圣人可能会不知者不罪的对待他们，但是两次三番的下来，恐怕圣人也不会有更好的耐心。

　　不过，这些话，自己是不能给凌云派的掌门说的。数百年间，凌云派一直是这个世界上的龙头老大，忽然来了两个圣人，还是他们凌云派不能对付的圣人，凌云派上上下下蓦然变得矮人一头，就算是再豁达，心里也是会有些别扭的。

　　现在欣然只能祈祷凌云派的人有点儿脑子，就算是别扭，也要将圣人给伺候好了。要不然，恐怕他们这别扭也扭不了多长时间了。圣人的能力就算是不高，抬抬手，也是能让一个门派迅速灭亡的。

　　“那是什么！”就在下面嘈嘈杂杂的议论声越来越大的时候，忽然有人惊叫了一声。瞬间就将众人的目光都集中到空中了。

　　三座山峰之间，就好像是连上了一座彩虹桥，桥上总共站着十多个人，头前的两个都是身穿白衣，一个看起来只有二十多岁，长相精致，好像看一眼都能被夺了心魄。另一个长相俊美，无形之中多了一丝威严。在这两个人身边，有分别站着两个年轻人，同样是俊美无比，最边上的那个，还是红色的头发，就像是张扬的火焰，耀眼的很。

　　没等下面的人弄明白是怎么回事，立马就觉得，一股铺天盖地的威压从上面降了下来。广场上修为比较低的人，连一个呼吸的时间多坚持不了，立马就跪倒在地，甚至整个前身都是贴着地面的。

　　能力高的人也没有坚持多长时间，就好像是米诺骨牌，前面的倒下了，后面的就也跟着一一倒下。不到一炷香的时间，甚至连上面的掌门也都跪下来了。凌云派，素女派已经青阳派的三个掌门，自然也是没有例外的。

　　上面的人一言不发，下面的人就只能跪着，在那股威压之下，他们甚至连一根手指都是动不了的。

　　整个广场，就像是没有一个活人，死一般的寂慢慢的让众人开始恐慌，他们，也是第一次认识到圣人的威力。这一会儿，再也没有人敢有试探圣人的想法了。

　　夏安歌和睚眦在上面看着众人的神色，很满意的看他们从一开始的不服气到后面的恐慌，然后才各自朝上官善水和上官丰羽点点头。上官善水慢慢的将自己的威压收回来，上官丰羽依然是保持着自己的威压没有变。

　　和夏安歌互相对视了一眼，上官善水一抬手按了一下彩虹桥的另一端，彩虹桥的另一端立马低下头，转了个方向停留在比武台上的观看台上。

　　上官善水和夏安歌走下来，先是走到凌云派掌门面前，脚步顿了一下，然后走到素女派掌门面前，接着是青阳派掌门。每个人都是停留半柱香的时间，三个掌门心里更是惊恐，因为这会儿，圣人的威压完全是有针对性的。将他们三个压制的死死的，不要说动了，就是灵魂，也是不能有一点儿异动的，甚至连心里，都是一片空白。

　　“好了，起来把。”也不知道是过了多长时间，对于三个掌门来说，简直就像是过了一辈子，那种精神上的痛苦，可不是肉体上的能相比的。

　　随着这句话，上官丰羽在上面也收了自己的威压，带着其余的人慢慢的走下来。

　　两股威压是一前一后的，前面的主要是上官丰羽在出力，后面的就主要是上官善水了。不过，无论是谁的威压，对于下面的人来说，圣人，就不只是两个字了。

　　“你叫什么名字？”上官善水他们毫不客气，和上官丰羽两个是坐了主位，然后上官善水旁边依次下来是夏安歌睚眦上官飞尘上官成合上官成益以及上官承宣。而上官丰羽旁边则依次是林志平，上官宾鸿和夏安璃，上官德润和端木炎以及上官博易，还有四个小辈。

　　凌云派掌门虽然没有抬头，但是身上的那股视线还是能感觉到的，稍微上前一步，大大的鞠躬行礼：“修者凌云子，见过两位圣人。”

　　上官善水点点头，转头去看素女派掌门，不等上官善水开口询问，美女就很识相的上前一步说道：“修者欣然。”

　　“修者青阳子。”这是青阳派的掌门。

　　上官善水点点头，然后就不再说话了，上官丰羽无奈的叹口气，自己也不会在这种场合说话啊，看看大哥，大哥没有给自己提示。摸摸鼻子，反正是 要高调出场的，那就继续高调下去吧。

　　“这交流大会，是不是要开始了？”上官丰羽面带微笑，十足的高人风范。

　　“是的，圣人有何吩咐？”

　　“没什么吩咐，只是我们两个门下，也是有几个不成器的弟子的，所以想要和你们交流一下。你们会赏脸吧？”上官丰羽暗自龇牙，这话说得，回去之后大哥不会揍自己吧？门下弟子……

　　“圣人吩咐，但无不从，不知道是哪位高徒……”凌云子低眉垂目，十分恭敬的问道。

　　“我听说你是这个世界上最厉害的人对吧？”上官丰羽敲敲桌子，没有回答凌云子的话，反而问了另一个问题。

　　“这个，大千世界，高人无数，修者不敢自称最厉害。”凌云子虽然心里有点儿高兴，但是面子上还是要谦虚一下的。

　　“凌云派是最大的门派，那掌门定然也不会太弱了。这样吧，我门下的人都不太成器，我就随便叫一个，请凌云子掌门指教一下怎么样？”上官丰羽不耐烦和他们东扯西拉，直接将话说到自己的目的上。

　　凌云子脸色一僵，脑袋垂的更低了：“圣人吩咐，但无不从。”

　　上官丰羽嘴角抽了一下，又是这一句，这凌云派掌门看起来也不怎么样啊，说个话都是颠来倒去的。

　　“那个。”视线在自己这边扫视了一圈，大哥二哥他们虽然目前是挺厉害的，但是和这个世界的高手比起来，那差的不是一星半点儿，所以，肯定是不能让他们下场的。

　　于是，这视线到最后，就直接锁定了夏安歌和睚眦两个人。夏安歌盯着上官善水，一会儿递茶，一会儿扇风，一会儿拿点心，忙的很。再看睚眦，好嘛，比夏安歌对上官善水更殷勤，正亲自端着茶杯送到上官飞尘嘴边。

　　“那个夏安歌，就你吧。”和自家七哥比起来，很明显小九更好说话一点儿，而睚眦的俗世名字还没有定下来，自己也总不能在大庭广众之下喊出来睚眦的名字。要不然，这场交流会就不是圣人门下和凌云子的交流了，而是龙子和凌云子的交流了。

　　夏安歌抽空看一眼上官丰羽，看的上官丰羽缩了一下身子，这才放下手里的点心碟子，懒洋洋的起身，也没见是怎么动作的，转眼间就在比武台上了。  （3479）

第五十二章 尽出风头

　　夏安歌一上场那个凌云子想要再说什么也没有机会了，只好在上官丰羽的注视下硬着头皮上场。他不是傻子，上官丰羽和上官善水旁边的几个人，他一个人的修为都看不出来。

　　这说明了什么？要么对方是身怀异宝，要么对方的修为是要比他高。可是无论是哪一个，他都没有办法应付。

　　要是对方身怀异宝，那定然是仙器级别的宝贝，他这个小小的修士，就算是看出来了，也应付不了。要是对方的修为都比他的高，那就更是应付不了。

　　“凌云子道长，请多多指教。”夏安歌笑着抱拳，等对面飞凌云子一点头，他就身形一闪，然后凌云子面前就忽然出现了一道闪电。凌云子手上是抱着一个拂尘的，当即就挥着拂尘后退了一步，他也知道，今天是免不了丢人一次了。

　　但是这丢人，也是要分等级的，总不能一点儿事情都不做，就让对方一招将你打下台吧？那简直就是丢人丢到姥姥家了，至少要支持个一炷香的时间才行。

　　夏安歌是用了三分力，凌云子是全力以赴。虽然这两个人的修为是不在一个层次面上的，甚至是相差很远的，但是，和下面的人比起来，这两个人的能力已经是超过他们太多了。

　　所以，这会儿下面的人就只能看见一阵飞沙走石雷鸣电闪冰雹雨柱藤条木棒，连中间两个人的身形都看不清楚。正心急如焚的时候，就听见中间嘭的一声响，接着，无论是半空中的尘土还是半空上的雷电，再或者是四处乱飞的雷电风雨，都像是被人突然按了停止键，全部在空中保持着原来的样子不动了。

　　下面观看的人更是一大气不敢出，生怕影响了上面的比赛，只有上官善水一行人悠哉悠哉的捧着茶杯喝茶，看见这个景象，这几个人是知道的，这场比赛算是结束了。

　　果然，不到两个呼吸的时候，但凡不是落在地上的东西，全部都轻飘飘的落下来，或者是直接消失了。灰尘散去，就见中间夏安歌和凌云子站着。

　　只不过，一个是双手背在身后，一副悠哉的样子，一个是右手捂住胸口，虽然不显狼狈，但是明眼人一眼就能看出来谁胜谁负了。

　　除了台子上面的那几个人，下面的，包括欣然和青阳子，俱都是张大了嘴巴一副见鬼的样子。要知道，这个世界，包括凌云派，都是强者为尊的。凌云子能当凌云派的掌门，甚至能叫凌云子这个名字，都是因为他是凌云派最强的人。

　　凌云派的最强，很大意义上代表的也是这个世界的最强。但是，谁也没有想到，就是不到半个时辰的时间，这个最强，就被人轻而易举的打败了！

　　“凌云子掌门好修为，承让了。”含笑对凌云子示意了一下，夏安歌脸上半点儿嘲讽轻视的表情也没有。这让满心憋屈甚至感到屈辱的凌云子心里稍微算是好受一点儿。

　　侧身让开夏安歌的半礼，凌云子也抱拳：“哪里哪里，是道友修为高，我凌云子甘拜下风！”

　　“这不可能！”下面甚至有人惊呼了一下，但是被上官善水的视线一扫，立马就又静音了。

　　“有哪位道友要是觉得不服气，可以随时上来挑战。”夏安歌倒是好脾气，双手抱拳朝下面示意了一下。

　　虽然夏安歌说的好听，但是凌云派却是没有人上来的。他们最强大的掌门都已经被打败了，这会儿他们要是有人上去，那完全是打掌门的脸，所以就算是为了掌门着想，他们现在也不能让人上去。

　　夏安歌站在上面等了一会儿，见还是没有人上来，转身就想往上官善水身边走。凌云子暗自叹口气，脸色微红的跟在夏安歌身后也准备回到台子上。

　　这会儿，凌云子总算是在心里彻底承认之前是自己太自大了，圣人和修者之间，是有很大差距的。圣人的门人，甚至都不是好热的。这样的认知，终于将 他之前在心里存着的不服气和不满给压下去了。

　　凌云子之所以能成为这个世界上修为最高的人，心境自然也不是常人能比的。很快，他就将自己心里的嫉妒和不满给派遣掉了，剩下的就只是对圣人的景仰了。

　　“我来会会你！”夏安歌刚准备跃到上官善水身边，忽然就听到后面一身喊，然后就感觉一道风往自己的脑袋上劈来。夏安歌一感觉到，侧身，伸手一抓，手上就直接多了一把剑。单手举剑往后面格了一下，就听见叮的一声，清脆的响声过后，夏安歌迅速转身。

　　凌云子这会儿是很识趣的，当即就退到上面的观看台上，站在青阳子和欣然身边，低着头不说话。

　　上官善水他们之前就已经看清楚了这个偷袭者的样子，是个四十多岁的男子，身材干瘪，脸色枯黄，头发乱糟糟的，一身黑衣，手上拿着的是一把黑漆漆的巨剑。

　　虽然对方是偷袭过来的，但是为了让夏安歌更好的打出名声，同时也是因为他们确定夏安歌能躲得过这一剑，所以上官善水他们才是半分提示都没有的。

　　“请多多指教。”夏安歌回身之后，还抽了一点儿时间和对方打招呼。但是很明显对方不领情，直接一声不吭的朝着夏安歌继续递招了。

　　若说之前的夏安歌和凌云子是直接的术法的比试，那和这个人之间的，则是武术上的比试了。两个人刀光剑影的来来往往的招呼对方，剑身上，自然是要随时保持着有浓厚灵力的样子。

　　这样带着足够灵力的剑，一下子劈出去，就是能将对方的山峰给劈成两半的。凌云子一开始还十分担心他的比武台，或者是他凌云派的三座山峰，但是后来看上官善水伸手划了一个大圈，然后摇晃的比武台就又重新稳定起来了，立马就将提到嗓子眼的心给放下去了。

　　虽然之前他们也有弄个结界，但是很明显，那个结界的水平太次了，就只是承受了三剑，然后就没有能力继续支持了。

　　“这种比试很没意思啊。”上官善水对这种纯武力的比试是一点儿兴趣都没有的，端坐着身子看了半天，看夏安歌很明显是游刃有余的，就不太感兴趣了。

　　“那我们尽快结束，然后将收弟子的事情给通知下去。”上官丰羽也觉得没意思名字这里看他们这样喂招，其中一方还是多番放水生怕自己能力太突出，还不如回去看自己的战场演示沙盘。

　　夏安歌和上官善水就好像是心有灵犀一样，上官善水这边刚表示出来没意思很无聊的念头，那边夏安歌就一下子将对方手中的巨剑给劈飞了。

　　“承让了。”依旧是很有礼貌的和对方打招呼，因为对对方一开始的偷袭有点儿不满意，所以这会儿夏安歌也只是打个招呼，然后就转身回去了。也不管对方的表情变得多么的难看，也不管对方是不是直接跳下台然后转身走掉了，反正他回去看上官善水才是最主要的事情。

　　“还有谁要和我比试一下的吗？”站在上官善水身边，结果上官善水递来的茶水喝了一口，夏安歌视线在下面的人群里扫视了一圈，笑眯眯的问道。

　　凌云子之后是没人反应过来，现在既然已经有人开头了，那下面的人就都开始跃跃欲试了。反正只是交流，看对方的样子也不像是要将他们一下子打死的，既然这样，何不上去比试一下？

　　要知道，这比试，也是能让人增长见识的，领悟力高的，甚至能在这比试里学到很多东西。能有这么一个高人在这儿免费的“指导”他们，很多人还是想试试的。

　　再来，他们也想知道，这圣人门下，是不是就真的是深不可测。

　　在这种心理下，当即就又有人跳到了比武台上面。夏安歌只是扫了那个年轻人一眼，然后笑眯眯的宣布：“只有一个人，比试的太慢了，这样，你们一次上来二十个。”

　　嗬，这口气，可是够大的。一开始有点儿犹豫的，这会儿也摩拳擦掌了，很快，比武台上就站够了二十个人。因为就算是混战了，和之前的一对一的比试不一样，所以凌云派的人，也就没有那么多顾忌了。

　　台下的人穿着各色衣服的人都有，男男女女，也都找好搭档站在那里等着夏安歌了。

　　夏安歌摸着下巴笑了一下，纵身跃下观看台。众人根本就没有看清楚他是怎么动作的，只听见“哎哟”一声，然后就看见一个青年就捂着下巴叫了一声疼。

　　众人一惊，也顾不上打量夏安歌了，各自拿着自己的法宝或者武器朝着夏安歌就过去了。也不需要客气，对方可是连凌云子掌门都打败了的人，他们要是客气了，那倒霉的绝对是他们。

　　不过，就算是他们竭尽全力了，不到两柱香的时间，依然像是下饺子一样被夏安歌给扔下去了。夏安歌倒是挺善良的，被扔下去的人，没有一个是带伤的。   （3055）

第五十三章 站稳脚跟

　　接下来的情形更是一边倒，一开始还是二十个人二十个人的上，接连三场之后，夏安歌也微微带上了一点儿不耐烦，话说让他一个龙子陪这些修为不是很高的修者玩，实在是很跌份儿啊。

　　于是，二十个人变成五十个人。还是围攻，夏安歌一点儿疲态都没有。

　　这不是说夏安歌体力好，好的都快变态了。而是说，夏安歌的修为太高了，一盏茶一盏茶的算时间，原本和睚眦那种高手都能斗上个三天三夜不合眼的，现在和一群不怎么给力的修者打斗，那完全是不用担心体力问题。

　　再说了，夏安歌还有一个后援上官善水。上官善水擅于厨，自然是知道吃什么最补体力的。所以今天来的时候，他是特意带了很多补充体力的小点心的。还有端木炎的丹药，随随便便一颗就能让夏安歌原地满蓝。

　　五十个人只过了两场，夏安歌再次开口，于是围攻的人就变成了一百个。

　　好在这个世界的修者多，但是能来交流会的却不是所有。散修有，门派有，但是门派来的只是修为拔尖的。所以满打满算，加上凌云派素女派和青阳派以及六大世家的人，也不过四五千人。

　　而这四五千人，也并不是所有人都愿意上台丢丢人的。所以三圈轮下来，已经没有人愿意上台了。

　　夏安歌笑的脸都快开花了：“既然没有人愿意上来了，那我们圣之门就是这次交流会的获胜者，有人有别的意见吗？”

　　下面的人一起摇头，上官善水那边则是齐齐挑眉，什么时候多了个圣之门？不过，这个世界已经有了个上官世家，他们再用上官家的名号，好像有点儿不太妥，那么他们就需要另外想个门派的名字了。圣之门，圣人的门下，这个其实也挺好的啊。

　　“既然大家没有别的意见，那这件事情就算是确定了。”夏安歌一锤定音：“接下来呢，我还有一件事情要宣布。”说完转头看凌云子：“凌云子道长，不知道我借贵派的宝地宣布一件事情可否？”

　　“可以可以，这位道友请宣布。”凌云子赶紧点点头，开玩笑，这种高手，就算是不打招呼就在自己这里宣布事情了，自己也不能反对。更何况，人家还是打了招呼的。

　　“好，那我就宣布了。”夏安歌脸上带笑的点头：“我宣布，三个月后，圣之门正式开始收徒，散修者，只要没有过金丹期，就能到圣之门报名，初次收徒，内门弟子要一百名，外门弟子三百名，不收已经有门派的弟子。”

　　最后一句话夏安歌纯属多说了，无论是哪个年代哪个世界，对于叛出师门的人，总是会有很重的惩罚的。尤其是这种修者门派，更是注重这个，有人要是叛出门派的，那很大程度上，他的修行之路就算是走到尽头了。

　　宣布完这件事情，夏安歌朝着上官善水点点头，上官善水和上官丰羽对视了一眼，两个人同时起身，各自伸手一挥。等众人再往观看台上看的时候，上面除了三大门派的掌门以及其他大门派的掌门，已经没有上官善水他们几个的身影了。

　　“这就是圣人啊。”

　　“你看见他们长什么样子了吗？我怎么觉得，这会儿我脑袋里没有他们的印象呢？”

　　“一开始我还觉得长的十分好看，我从来没有见过那么 好看的人，但是这会儿却想不起来他们都是长什么样子了。”

　　“我也是啊，或许这也是法术的一种吧。”

　　“圣人好威风啊。”

　　“那是自然，要不然怎么会是圣人呢。”

　　“圣人要收徒弟，你要去吗？”

　　“你不废话嘛，我都已经是天门的徒弟了，要是去圣之门，不要说人家不收了，天门估计也不会放过我，好羡慕你啊。”

　　“谁让你拜师那么早呢，嘿嘿，不和你说了，我要先回去准备一下，三个月后，也不知道圣之门会在哪里收徒啊。”

　　“这个，大概到时候会 有通知吧。”

　　“你要去报名啊，我也去，到时候一起？”

　　“行啊，不过我们要先打听一下在哪儿收徒？”

　　“大概在东边把，我听说，圣人就住在那边。”

　　“那我们去瞧瞧。”

　　就这样的议论一声一声的，比武台上的凌云子和青阳子以及欣然的脸色都不是很好。尤其是凌云子的，简直比锅底还黑。虽然一开始夏安歌是和凌云子说了要宣布一件事情，但是谁也没有想到，夏安歌宣布的居然是这么一件事情。

　　要知道，这个世界虽然是修真者世界，但是修真也是要看资质的，有灵根的，才能修真。而每个门派每年收徒都是一件大事，像夏安歌这种的，那就是明晃晃的在凌云派的地盘上抢徒弟，这种行为，自然是很让凌云子他们懊恼的。

　　但是，夏安歌提起打招呼了，他们就算是懊恼，也没有别的办法。

　　“凌云子道友，既然圣之门的人已经走了，我们这交流会……”欣然静静的等了一会儿，看凌云子深吸一口气，脸色不是那么难看了，才问出来这个问题。

　　“自然是要接着举行的，我们一开始邀请圣之门的人，也只是想要知道圣之门的实力，既然这会目的已经达到了，那我们接下来的交流还是要按照以往的方式的。”

　　凌云子尽量让自己的语气显得十分的温和，这交流会也是有奖品的，既然圣之门的人没有提这个奖品的事情，要么是对方不知道，要么是对方不稀罕。但是既然留下来了，那自然是要给剩下的人的。

　　欣然点点头：“确实应该如此，那么凌云子道长，接下来还要您支持这个交流会。”

　　“欣然道友……”凌云子正要答应，忽然想起来自己之前可是被夏安歌在大庭广众之下给打败了的，这时候再出面主持这个交流会，会不会让大家看不起呢？

　　欣然大概能看出凌云子的心思，娇笑了一声说道：“凌云子掌门，我看呐，您是多虑了，今天来这儿的这些人，可是各个都被圣之门的人给扔下去的，您当时也只是和那个人切磋了一下而已，切磋嘛，自然是有失手的时候的。”

　　和后来的比试不一样，夏安歌一开始，可是给凌云子留足了面子的。欣然这么一说，凌云子就明白过来了，确实，和后面的那些人相比，凌云子的输赢，确实是不太引人注意的。更何况，对方是圣之门的人。

　　凌云子摸摸花白的胡子点点头：“承蒙欣然道友和青阳子道友看得起，接下来的交流会，我定然会竭尽全力的。”

　　“凌云子掌门办事，我们自然是很放心的。”青阳子叶子一边说道，他虽然有点儿不喜欢凌云子，但是在实力方面，他确实不如凌云子的，所以也不会乘机取笑什么的，要是让他去，说不定会立即被扔下来呢。

　　而且，既然这个世界上多了一股强大的势力，那他们这些原本的人就应该更团结，要不然，说不定哪天就要被圣之门给吞噬了。和自己熟悉的人合作，是绝对要比和不熟悉的人合作更让人放心的。

　　夏安歌是绝对想不到他们这高调的来回，对这个世界的势力划分会造出什么大影响的。虽然猜到有影响，但是却没有想到这三个大门派倒是更团结了。

　　不过，就算是他们更团结了，这一时半会的，只有上官善水和上官丰羽孩子，那他们就没有办法打别的主要。

　　这边人人有心思，那边夏安歌也正郁闷：“我忽然想起来忘记说收徒的地点了。”

　　“那有什么，反正我们住的地方很快就会被传开了，到时候他们自然会找上门的。”上官善水不在意的摆摆手，然后看一边的上官丰羽：“八哥，你、从刚才起我就觉得你有心事，不能告诉我们吗？”

　　上官善水这话，将另外几个人的视线也吸引过来了。上官云和柳翩翩是不在的，他们这会儿孩子凌云派呢。

　　“我是有点儿心事。”上官丰羽叹口气，伸手揉揉上官善水的脑袋，想了想才说道：“这些天我们总是一起行动的，这样虽然很好，但是萝卜白菜各有所爱，每个人眼中看到的世界是不一样的，我们总不能一直在一起，这样谁都不能体悟到自己想要体悟的东西。”

　　“再说了，有你和安歌还有丰羽三个一直护着，我们就算是想遭遇一点儿什么，都是有困难的。”上官博易也在一边点头：“我还想和你们三嫂好好的过一下两人世界呢。”

　　前面说的还是有道理的，后面就有点儿不正经了，原本有点儿严肃的气氛就因为这句话又变得轻松起来。    （2940）

第五十四章 各有各道

　　上官鼎还怪叫了一声扑到唐静怀里：“爹娘，你们是打算不要我了吗？”

　　“臭小子，说什么呢！一边去，这么大人了还要你娘抱着！”上官博易将上官鼎扒拉开，然后很严肃的对另外几个人说道：“你们三嫂现在都已经四十多快五十了，我们能一起出去走走的时间不多了，所以，我想带她在这个世界好好看看。”

　　上官承宣也点头，王雪梅的年纪也不小了，这个女人，从嫁给他开始，就一直是在家里忙活，忙完了相公忙公婆，忙完了公婆忙小叔子，忙完了小叔子忙儿子，忙完了儿子忙女儿，从来没有个休息的时候，他要是再不和自己的妻子到处走走，就真的没有时间了。

　　三个月后，圣之门就会开始收徒，收完徒，至少有一年他们不能随随便便离开。所以在开始收徒之前，他们要赶紧的将要做的事情做了。

　　上官成合和上官成益他们的意见也差不多，大家都是想和自己的伴侣到处走走看看。

　　众人七嘴八舌的说完，就都看着上官善水。他们这些身为兄长的，自然是知道自家小弟最重视亲情，也最喜欢亲人们聚在一起。从哪个奶孩子学会走路开始，就时不时的要求家人在一起吃饭。

　　上官云当年还曾经因为儿子多想过分家的事情，但是后来在上官善水的影响下，这件事情是不了了之了。上官家上上下下都是很疼爱上官善水的，所以在很多情况下，也是按照上官善水的意思，大家都聚在一起。

　　所以这会儿忽然说要分开走，大家唯一担心的就是上官善水，生怕他心里不高兴。

　　这上官善水面对众人的注视，眨眨眼，再眨眨眼，眨的众人都开始紧张了，才露出个大大的笑容：“哥哥们是害怕我会反对吗？其实，今天八哥要是不说，我自己也会提出来这件事情的。”

　　可不是上官善水离家出走的那会儿，那时候，上官善水是知道家人就在那个地方等着他。而现在，就算是只有三个月，那也是不知道大家要求的地方。

　　所以，上官善水虽然笑的很开心，但是实际上，心里确实是有些难过的。但是他也知道，他不能拦着哥哥们。毕竟，哥哥们再疼爱自己，也是有各自的伴侣，各自的人生的。

　　上官善水暗地里掐了一下夏安歌，这人，好几天前就已经和自己商量过这件事情了。夏安歌是知道，上官善水只是担心大家，生怕哪个人在他们不知道的情况下被人欺负或者是受伤。但是上官善水没有想到，不经历伤害，怎么可能会成长？

　　“以前我和安歌是比较任性的。”上官善水对对手指：“那年，我们都没有和哥哥们打招呼，就自己跑出去三年，我们两个人是单独过了三年的，我知道哥哥们很羡慕我们。”

　　调皮的眨眨眼，上官善水接着说道：“我很理解哥哥们的想法，不就是想要过两个人的时间吗？我是不会反对的，哥哥们不用担心，而且，安歌也说了，我们不能总是护着你们，这个世界有什么，还是需要你们自己去探索的。要是我们这些人一直是一起上路，那前进的速度定然是很慢的，走个四五年都不一定走完，这样很不好。”

　　上官善水摆摆手指：“所以呢，我们应该是分开走，两个人一个反向，三个月后大家见面，还可以给别的人讲自己去过的地方，这样一来，就相当于我们将这个世界全部走了一遍。”

　　上官成合打断上官善水的话：“小九的意思是同意我们分开走了？”

　　“恩，不仅是同意，还是很赞成呢。”上官善水点头：“不过呢，你们要保证，三个月后一定要回来，我和安歌可搞不定收徒这种大事，再说了，收徒弟也是你们自己要收的，总共一百个内门徒弟，我都已经想好怎么分配了。”

　　“哦，你是怎么分配的？”既然已经说好了最主要的事情，上官丰羽他们也开始开玩笑了：“你和安歌是不是打算一个都不收啊？”

　　话一出口，就见上官善水心虚的东看看西看看，上官丰羽大呼：“不会把，你还真是这么打算的？”

　　“没，八哥你说错了，我和安歌会带徒弟的，我们要带十个，我五个，安歌五个，然后五年比试一下，看谁的徒弟最厉害。”上官善水眼珠子转转，立马就想到了一个说法。

　　上官宾鸿看看上官善水再看看夏安歌，慢吞吞的说道：“你教徒弟做饭？”

　　其余几个人一听立马就笑起来了，要说上官善水的修为，还真是不怎么样，虽然他是圣人，但是在打斗这方面，和夏安歌比起来，那绝对是不能比的。

　　上官善水脸红，瞪上官宾鸿：“六哥，你都不给我留一点儿面子？”

　　“面子”上官宾鸿反问：“你有那种东西吗？”

　　上官善水摸摸鼻子，在自家兄长面前，自家好像确实没什么面子啊。

　　上官德润难得的带着一丝笑容：“好了，不要逗小九了，按照小九的说法，我们各自去的反向不一样，我们还是赶紧定一个方向吧。先说好，我和端木炎是打算去北方，听说那边的药草很多，我们看能不能多采一些回来。”

　　“二哥你不厚道，自己先悄悄的调挑好了方向……”上官博易一声惨叫，赶紧也挑：“那我和静儿要去东北。”

　　“那我和雪梅就去南方吧，南方温度适宜四季如春，很适合养身的。”上官承宣也赶紧的将自己要去的方向定好。

　　“我们要去西方，据说那边有灵兽！”上官成合和上官成益也不甘示弱，立刻就确定了自己要去的方向。

　　上官宾鸿看一下夏安璃，夏安璃温和的笑着拍拍上官宾鸿的手：“你决定，我只要和你在一起就行。”上官宾鸿点点头，也确定自己和夏安璃要去的方向：“那我们去西北，听说西北有一个冰雪平原，我们去看看那个冰雪平原。”

　　夏安璃笑着点点头：“好。”

　　上官飞尘抢在上官丰羽前天决定好了自己要去的方向：“我们去西南。”

　　“那我们就去东南吧。”上官丰羽嘴角抽了一下，这些人，根本就没有给自己挑选的权利嘛，八个方向，除去东方就剩下七个了，现在都已经挑了六个，那最后的那个，自然就是留给他和志平的了。

　　至于上官麟上官琪和上官将上官鼎他们四个，自然是各回各家各找各妈，上官将的妈自然是端木炎。

　　上官善水和夏安歌笑眯眯的看众人将自己要去的方向都决定好，然后才从储物袋里掏出来一包东西：“好了，既然大家已经绝对好要去的方向了，现在我宣布，要给大家分别礼物。”

　　“是什么？”上官丰羽将脑袋凑过来看上官善水将袋子打开，立马就失望了：“怎么是一些石头啊？小九，你最近没钱了吗？八哥可以给你赞助嘛，我们至少要送个玉佩什么的吧？”

　　“八哥，你可不要小看这石头，我和安歌花了很长时间做出来的。”上官善水不满的皱皱鼻子，将袋子里装着的石头一一拿出来，人手一块的分出去。

　　“有什么大作用？”上官丰羽拿在手里仔细的看了看，还是觉得这石头就是一个破石头。

　　“各自滴一滴血到上面，然后它就会变成通讯石。”是模仿这个世界的传音符和传信纸鹤弄出来的，既有声音又有图像的那种，就好像是现代的可视电话。

　　上官承宣他们都试了一下，顿觉十分好用。

　　“另外，八哥和志平哥哥我们是不担心的，八哥是个圣人，自然是能照顾自己的。但是大哥他们，我 还是会很担心的，所以我和安歌就画了一些符纸。”上官善水一边说着一边又拿出来一个小包。

　　首先拎出来的是一串的平安符一样叠的小小的符纸，都用红绳系着。照样是人手一份，发完之后就开始讲解：“这个上面有传送阵，要是遇到了危险，只要将符纸撕开，无论是在什么地方，都能传送到我和安歌身边。你们必须要贴身带好，不能弄丢了，很重要的。”

　　上官承宣领着大家一起点头，就算是这东西用不到，他也不能拒绝，毕竟是自家弟弟的一番心意，不能浪费了。

　　“唔，剩下的就是各种符纸了，你们现在自己也是能制符了，所以我就没有准备那么多了，这些只是简单的护身符。”上官善水将剩下的也分给大家，攻击性的一半，防御性的有一半，每个人手上能拿到数十个符纸。

　　这些符纸，和现代那些道士和尚们用的可不一样。那些人，是借助符纸聚集灵气，然后才能让符纸发挥作用，用的时候要是那地方没有一点儿灵气，那符纸就相当于是废纸。用的时候还要借用各种咒语，借用周围的力量，实在是繁琐的很，而且威力还不是很大。

　　而上官善水他们制作的，而是提前灌注好了灵气，不论在什么地方，撕开就能用，而且威力十足，绝对能将符纸上阵法效用发挥个十成十。

　　发完东西，接下来的就是离别了。上官善水很干脆的摆摆手，吸吸鼻子往马车上走：“你们赶紧走吧，不用和我说再见了，我和安歌一会儿也要回去了，你们都不在，我们要回去看家了。”

　　夏安歌跟着上车，上官承宣他们也知道这会儿上官善水心里肯定不好受，所以也都很默契的没有去和上官善水说再见，一个个都是静悄悄的离开了。   （3236）

第五十五章 时光如驹

　　三个月的时间，其实还是很快的。上官善水和夏安璃两个人刚刚将周围的环境查探一遍，就发现三个月已经过完了。上官丰羽和林志平是最先回来的一批人，接着上官承宣他们也都一一回来了。

　　在他们兄弟几个刚刚聊完天叙述了一下彼此的思念之情之后，就有人已经开始往这个方向过来了。

　　准确的说，是从三个月前夏安歌说圣之门要收徒弟开始，就陆陆续续的有人过来。只不过，没有得到圣之门的提示，他们也不敢往这边靠的太近，只能在森林外面露宿。

　　三个月后，不仅是森林两边，就连大海上，也是有人乘着小船等着上官家开门的。上官家的门匾是早就摘掉了，他们可不想和这个世界上的上官家有冲突，毕竟，那个上官家和自家爹娘渊源颇深，万一要是有了什么因果关系影响了爹娘的修为，那可就是大问题了。

　　两边的森林，在上官善水和夏安歌看家的时候，已经被砍倒了一半，然后在空地上建立起了各种建筑。左边是住宿以及修炼心神的地方，右边是吃饭以及修炼肉体的地方。另外还有试炼场，山门，执事堂等建筑。

　　凡是上官善水能想到的，基本上这里都建筑有。根据上官善水的建议，这里的规矩定的也是很多的，比如说金丹期以下的每年下山两个月去体验人情之类的。

　　在万众瞩目之下，上官善水很悠闲的找了个好时辰，硬是拖到整整三个月的时候才打开新建成的山门，然后门前排了八张桌子。上官承宣和上官飞尘一张，上面写的是收外门弟子，要头脑灵活会经商之类的。

　　上官德润一张，上面只写了一个字――武。上官德润本身就是以武入道的，他的弟子，自然是要更偏向于有武功天赋的。

　　端木炎一张，上官将在一边给他打下手，这两个人负责招收的是丹药方面的人才。

　　上官博易左右看看，摸摸鼻子凑到上官德润那边，反正他一个大老粗，修炼虽然不是以武入道的，但是和其他兄弟比起来，他在武功方面还是挺好的。

　　上官成合和上官成益前面的牌子最正常，就写了一个道，这算是正常的修炼方式。上官宾鸿和夏安璃是凑在上官成合和上官成益那边的，上官宾鸿太懒了，他是绝对不想自己带弟子的。

　　上官丰羽面前的写了一个阵法，他是以兵入道的，至于阵法，自然是有很多研究的。林志平也干脆，就跟在上官丰羽后面。

　　上官善水面前也是有一张桌子的，上面写的是厨，这人最喜欢玩，有什么事情上面的兄长们都帮忙解决了，他是在是不需要出太大的力气。还是专心钻研自己的厨艺比较好。只不过，自己的这手厨艺，总不能白白的没落下去，总要找个继承衣钵才行。

　　睚眦和夏安歌跟前也是各有一张桌子的，睚眦的上面写的是战，夏安歌面前的写的是术。

　　在山门口，还竖有很大的一个牌子，上面是有八个大字，分别对应的是这八张桌子上的牌子。大字下面，则是小字介绍，也方便来拜师的人仔细看清楚，然后决定好自己要选择哪一个。

　　内门弟子的分配也是有名额的，一百名的内门弟子，上官承宣要走了二十个，毕竟在这个世界行走，需要的驻扎点儿还是很多的，他和上官飞尘管的就是这一方面。而上官德润也要走了二个。

　　端木炎要走了十个，上官善水只要五个，上官丰羽也是只要五个。睚眦和夏安歌各要十个，剩下的二十个则是上官成合和上官成益要走了。

　　虽然他们的划分是暗自各自的特长划分的，但是每个人要修炼的东西还是很多的，各种各样的修炼都要涉及一些。要门门通一门精。这是圣之门初步定下的学习方针。

　　外门弟子的分配则是毕竟随意了，大部分都是归了上官承宣和上官飞尘他们两个带领，还有一部分是归了上官善水。毕竟，不是所有的人都已经到了辟谷期，不需要吃饭的。他们整个门派是有四个食堂的。

　　这大厨，按照一个是食堂三个分，也是至少需要十二个的，另外还有打下手的，上官善水领走二十个人。

　　因为这收徒并不是说你报名了就能上去的，还要检验资质看品性之类的，所以他们进行的是很慢的。差不多一个月的时间，才总算是里里外外都搞定。

　　收完徒弟第一天，上官善水宣布，圣之门从今天开始要紧闭山门，任何人都不得下山。

　　收完徒弟第二天，上官承宣和上官飞尘一个将内门弟子聚集起来，一个将外门弟子聚集起来，两个人将各种门规从头到尾念了一遍，然后让所有的人都将门规默写三遍。

　　收完徒弟第三天，开始正式授课。

　　圣之门的生活，这才算是拉开了帷幕。

　　因为短期内上官承宣制定的圣之门的发展是壮大实力，所以这山门一闭，就是闭了十年。山上的生活很苦，每天除了吃饭睡觉就是修炼，要么就是比试。

　　但是，在这十年里，每个人的收获也是很大的。上官承宣他们自家人知道自家事，他们也是刚刚才开始修炼不超过一百年的人，虽然有夏安歌和睚眦的指导，但是毕竟等级相差太多了。

　　有时候，在夏安歌和睚眦看起来是很简单的事情，到了上官承宣他们这里就变成一件特别困难的事情了。男人都是比较爱面子的，有时候问题多了，他们就不愿意去一一问了，能自己摸索的时候就自己摸索。

　　可这徒弟上山了，情况就不一样了。

　　有些人是带着修为过来的，所以他们有修炼的经验，这些人不经意的交谈几句，对于上官承宣他们来说，有时候也是能获益匪浅的。再加上和夏安歌睚眦比起来，他们更不愿意在徒弟面前丢人，至少夏安歌和睚眦是龙子，所以，对于向夏安歌和睚眦请教，也没有之前那么，厄，害羞了。

　　这么一来，上官承宣他们的修为也是跟着蹭蹭蹭的往上涨。

　　甚至，上官承宣和他的另外几个兄弟，除了上官丰羽和上官善水，这些人经过这十年，都已经修成元婴了。要知道，在这个世界，一开始，元婴期的 高手，不超过一百个。这一下子，圣之门就出来七个，那效果，可是惊人的很。

　　甚至连上官琪上官麟这些小一辈的人，也都开始进入开光期，成为新一代弟子中的佼佼者了。

　　再加上圣之门还有两个圣人，两个看不出来修为但是绝对不低于元婴期的高手，这综合实力，一下子就窜到了前面。

　　一开始那些门派顾忌着圣人不敢打圣之门的主要，现在哪怕没有这两位圣人，别的门派也不敢轻易的打圣之门的主要了。

　　当然，圣之门也不是光会发生好事了。王雪梅的年纪毕竟也不小了，上个世界的五十多年，这个世界的十年，已经是将近七十岁的人，哪怕是保养的再好，也抵不过身体内生命力量的流失。

　　于是，在圣之门刚刚解开紧闭令的第三年，王雪梅的生命就已经走到了尽头。

　　在最后的一个月里，上个承宣连一次打坐都没有，时时刻刻都陪在王雪梅身边。上官麟和上官琪也是很乖巧的好孩子，他们都守着自己的娘亲身边，端茶送水，伺候卧床的王雪梅。

　　因为有端木炎在，王雪梅并没有受多大的罪，在这最后一个月，顶多是很嗜睡，经常说着话就睡着。无病无痛的，倒也让她轻松了很多，最终也是在睡梦中去的。

　　而王雪梅这一去，上官承宣悲痛之下闭关一个月，出来之后居然又有突破，这倒是一件比较让人高兴的事情了。王雪梅接下来的转世，都是富贵平安一帆风顺的，上官承宣很快就想明白了些事情，对于王雪梅的逝世，也就不那么纠结了。

　　上官麟和上官琪倒是伤心了将近一年的时间，后来才慢慢的体悟到生死有命的道理。

　　同样的，又过了五年之后，唐静也是安详的在睡梦中过世了。和上官承宣的不一样，上官博易是早就在王雪梅过世的时候想到了这件事情，所以虽然悲痛，但是也早早的从这心伤之中走出了。

　　上官麟和上官琪害怕上官鼎一个人走进死胡同想不开，所以兄妹两个就带着上官鼎下山去了。毕竟，王雪梅去世的时候，上官麟和上官琪至少是亲兄妹，能互相安慰一下，而上官鼎就不一样了，他是独生子，他老爹是一个粗心的人，也不会想到安慰他，所以这个重任就只能落到上官麟和上官琪身上了。

　　一年一年又一年，时间慢慢的过去，圣之门的发展，也逐渐的走上了上官承宣之前规划好的道路上，甚至，比上官承宣他们规划的发展还要好。

　　至少，现在圣之门不缺钱花，和上官承宣他们刚到这个世界时的拮据可不一样，灵石灵草灵丹，圣之门是大大的有。    （3053）

第五十六章 传说（完结）

　　七月初七，交流大会在凌云派举行。凌云派共有三座主峰，在这三座主峰之间，是一块极为宽阔的平地，叫做万花谷。而交流会的举行地点，就是这儿了。

　　几个大门派的人都已经提前几天到了，这会儿正在广场上等着。门派之间是泾渭分明的，凌云派是主人，在正中间，有三队，一队是身穿黄衣，一队是身穿紫衣，还有一队是身穿蓝衣。

　　凌云派的人对于衣服的颜色也是有要求的，普通的帮众，按照三个山峰，白雪峰是黄衣，红焰峰是紫衣，青木峰是蓝衣。而这三个山峰的峰主，则分别是白衣，红衣和青衣。

　　素女派是在凌云派的右边，一个身穿白衣的女人身后站着十多个青春靓丽的美少女，衣服是统一的鹅黄色，但是更显得少女们清纯娇俏了。

　　凌云派的左边，是青阳派，领队的后面站着的是二十来个男人，偶尔还有一两个偷偷的往素女派那边瞄两眼。

　　在广场的最中间，是一个很大的比武台，比武台的左边，还有一个高台，上面有一排座位。能坐在上面的，自然是修真界说的上话的。比如说，凌云派的掌门，凌云派的峰主，素女派的掌门，以及青阳派的掌门，还有几个大世家的宗主之类的。

　　这些人都是在等上官善水他们几个。不光是凌云派抱着想要试探的态度的，就是其他小门小派，也都是想探探上官善水他们的底的。毕竟，这个世界的势力划分经过这数百年已经是稳定的模式了，现在忽然又加进来一个大势力，无论是哪一边，都要考虑一下这个势力会不会对自己造成影响的。

　　“青阳真人，听说那天你也去了，不知道真人有没有见到两位圣人。”正中间坐着的白胡子老头眼睛里精光闪过，看着一边的中年人问道。

　　“凌云掌门既然知道是两位圣人，那自然也应该知道，圣人的事情，不是我们能非议的。”中年人眯了一下眼睛说道。当天他是悄悄去的，并没有在众人面前露面，凌云派的掌门能知道这件事，看来势力真是不小啊。

　　“两位掌门也不用猜了，我们在这儿等一会儿，就能见到两位圣人了，到时候自然就能知道圣人长什么样子了。”另一边的美女笑了一下说道，自动将刚才凌云派掌门的话中意思说道相貌去了。

　　凌云派的掌门微微一笑，摸了摸胡子没有说话。

　　“青阳真人，你这次带来了多少人？”美女见凌云派掌门不接话，不以为意的笑了一下，侧头去问另一边的中年人。

　　“我青阳派就来了二十五个人，欣然掌门这次带来的人不少啊。”中年人端着茶杯抿了一口，视线在下面转了一圈，同样是笑眯眯的说道。

　　“我素女派的人本身就不多，这十来个，已经是我门中精锐了。”欣然也看了一眼下面：“我们小门小户的，自然比不上凌云派这大门户，光是这交流会，就能来数百人。”

　　数百人前面带头的还是峰主下面的大管事。这算是要给两位圣人一个下马威？

　　其实，欣然还是想的很明白的，圣人是什么？圣人是天道的代言人，就算是有个万一，圣人的武力值不高，但是也不是他们这些修真者能惹得起的。连神仙都不敢对圣人做出什么的，他们这些修真者除非是活腻歪了，否则就只能尽力讨好圣人，万万不敢惹圣人生气。

　　凌云派的试探，第一次的时候圣人可能会不知者不罪的对待他们，但是两次三番的下来，恐怕圣人也不会有更好的耐心。

　　不过，这些话，自己是不能给凌云派的掌门说的。数百年间，凌云派一直是这个世界上的龙头老大，忽然来了两个圣人，还是他们凌云派不能对付的圣人，凌云派上上下下蓦然变得矮人一头，就算是再豁达，心里也是会有些别扭的。

　　现在欣然只能祈祷凌云派的人有点儿脑子，就算是别扭，也要将圣人给伺候好了。要不然，恐怕他们这别扭也扭不了多长时间了。圣人的能力就算是不高，抬抬手，也是能让一个门派迅速灭亡的。

　　“那是什么！”就在下面嘈嘈杂杂的议论声越来越大的时候，忽然有人惊叫了一声。瞬间就将众人的目光都集中到空中了。

　　三座山峰之间，就好像是连上了一座彩虹桥，桥上总共站着十多个人，头前的两个都是身穿白衣，一个看起来只有二十多岁，长相精致，好像看一眼都能被夺了心魄。另一个长相俊美，无形之中多了一丝威严。在这两个人身边，有分别站着两个年轻人，同样是俊美无比，最边上的那个，还是红色的头发，就像是张扬的火焰，耀眼的很。

　　没等下面的人弄明白是怎么回事，立马就觉得，一股铺天盖地的威压从上面降了下来。广场上修为比较低的人，连一个呼吸的时间多坚持不了，立马就跪倒在地，甚至整个前身都是贴着地面的。

　　能力高的人也没有坚持多长时间，就好像是米诺骨牌，前面的倒下了，后面的就也跟着一一倒下。不到一炷香的时间，甚至连上面的掌门也都跪下来了。凌云派，素女派已经青阳派的三个掌门，自然也是没有例外的。

　　上面的人一言不发，下面的人就只能跪着，在那股威压之下，他们甚至连一根手指都是动不了的。

　　整个广场，就像是没有一个活人，死一般的寂慢慢的让众人开始恐慌，他们，也是第一次认识到圣人的威力。这一会儿，再也没有人敢有试探圣人的想法了。

　　夏安歌和睚眦在上面看着众人的神色，很满意的看他们从一开始的不服气到后面的恐慌，然后才各自朝上官善水和上官丰羽点点头。上官善水慢慢的将自己的威压收回来，上官丰羽依然是保持着自己的威压没有变。

　　和夏安歌互相对视了一眼，上官善水一抬手按了一下彩虹桥的另一端，彩虹桥的另一端立马低下头，转了个方向停留在比武台上的观看台上。

　　上官善水和夏安歌走下来，先是走到凌云派掌门面前，脚步顿了一下，然后走到素女派掌门面前，接着是青阳派掌门。每个人都是停留半柱香的时间，三个掌门心里更是惊恐，因为这会儿，圣人的威压完全是有针对性的。将他们三个压制的死死的，不要说动了，就是灵魂，也是不能有一点儿异动的，甚至连心里，都是一片空白。

　　“好了，起来把。”也不知道是过了多长时间，对于三个掌门来说，简直就像是过了一辈子，那种精神上的痛苦，可不是肉体上的能相比的。

　　随着这句话，上官丰羽在上面也收了自己的威压，带着其余的人慢慢的走下来。

　　两股威压是一前一后的，前面的主要是上官丰羽在出力，后面的就主要是上官善水了。不过，无论是谁的威压，对于下面的人来说，圣人，就不只是两个字了。

　　“你叫什么名字？”上官善水他们毫不客气，和上官丰羽两个是坐了主位，然后上官善水旁边依次下来是夏安歌睚眦上官飞尘上官成合上官成益以及上官承宣。而上官丰羽旁边则依次是林志平，上官宾鸿和夏安璃，上官德润和端木炎以及上官博易，还有四个小辈。

　　凌云派掌门虽然没有抬头，但是身上的那股视线还是能感觉到的，稍微上前一步，大大的鞠躬行礼：“修者凌云子，见过两位圣人。”

　　上官善水点点头，转头去看素女派掌门，不等上官善水开口询问，美女就很识相的上前一步说道：“修者欣然。”

　　“修者青阳子。”这是青阳派的掌门。

　　上官善水点点头，然后就不再说话了，上官丰羽无奈的叹口气，自己也不会在这种场合说话啊，看看大哥，大哥没有给自己提示。摸摸鼻子，反正是 要高调出场的，那就继续高调下去吧。

　　“这交流大会，是不是要开始了？”上官丰羽面带微笑，十足的高人风范。

　　“是的，圣人有何吩咐？”

　　“没什么吩咐，只是我们两个门下，也是有几个不成器的弟子的，所以想要和你们交流一下。你们会赏脸吧？”上官丰羽暗自龇牙，这话说得，回去之后大哥不会揍自己吧？门下弟子……

　　“圣人吩咐，但无不从，不知道是哪位高徒……”凌云子低眉垂目，十分恭敬的问道。

　　“我听说你是这个世界上最厉害的人对吧？”上官丰羽敲敲桌子，没有回答凌云子的话，反而问了另一个问题。

　　“这个，大千世界，高人无数，修者不敢自称最厉害。”凌云子虽然心里有点儿高兴，但是面子上还是要谦虚一下的。

　　“凌云派是最大的门派，那掌门定然也不会太弱了。这样吧，我门下的人都不太成器，我就随便叫一个，请凌云子掌门指教一下怎么样？”上官丰羽不耐烦和他们东扯西拉，直接将话说到自己的目的上。

　　凌云子脸色一僵，脑袋垂的更低了：“圣人吩咐，但无不从。”

　　上官丰羽嘴角抽了一下，又是这一句，这凌云派掌门看起来也不怎么样啊，说个话都是颠来倒去的。

　　“那个。”视线在自己这边扫视了一圈，大哥二哥他们虽然目前是挺厉害的，但是和这个世界的高手比起来，那差的不是一星半点儿，所以，肯定是不能让他们下场的。

　　于是，这视线到最后，就直接锁定了夏安歌和睚眦两个人。夏安歌盯着上官善水，一会儿递茶，一会儿扇风，一会儿拿点心，忙的很。再看睚眦，好嘛，比夏安歌对上官善水更殷勤，正亲自端着茶杯送到上官飞尘嘴边。

　　“那个夏安歌，就你吧。”和自家七哥比起来，很明显小九更好说话一点儿，而睚眦的俗世名字还没有定下来，自己也总不能在大庭广众之下喊出来睚眦的名字。要不然，这场交流会就不是圣人门下和凌云子的交流了，而是龙子和凌云子的交流了。

　　夏安歌抽空看一眼上官丰羽，看的上官丰羽缩了一下身子，这才放下手里的点心碟子，懒洋洋的起身，也没见是怎么动作的，转眼间就在比武台上了。   （3479）

番外 上官小一

　　上官承宣感觉自己很憋屈，这种憋屈表现为虽然他已经飞升当神仙了，却连个老婆都娶不到。他活了几百岁，虽然不是那种没有老婆就的男人了，但是！男大当婚是天经地义的！他不想娶老婆和他娶不到老婆，这是两个完全不同的概念！

　　上官承宣的家世很大，圣人做弟弟，龙子当弟夫，爹娘也是飞升的仙人，马上就要冲刺神人了。

　　上官承宣长得也很不错，剑眉朗目，脸如刀削，衣袂飘飘白衣似雪，嘴角一弯，那个迷人程度让二八少女看见了都要尖叫连连。

　　上官承宣的脾气更不错，哪怕是当面被人挑衅找事，也能笑得眉眼弯弯，折扇一打开，随随便便一个动作就能让人觉得是风度翩翩。

　　上官承宣的各方面都好，好的不得了，这样的人才，放在地球上，就是完美钻石王老五，有钱有车有房有学历，高家世高地位高收入高品味，这样的男人，绝对是极品。

　　但是，这样的极品男人，在飞升之后却是娶不到老婆的。

　　你说为啥娶不到？

　　何仙姑喜欢了吕洞宾，差点儿连成仙的资格都没有了。最后还不是大彻大悟丢掉情根，然后才能胜利和其他七仙会和的？

　　董永娶到了七仙女，于是王母娘娘划下了银河滔滔，有情人分居两地年年岁岁只有一天能相见。还得借助喜鹊搭桥梁，这样一年一见，还不如从来不见。

　　云华侍长仙女和杨天佑生了一个杨二郎，却被压在太行山下，等到杨二郎成真君，才能一怒劈开太行山，将仙女母亲给放出来。那时候，杨天佑的下场却没人知道。

　　三圣母嫁给了刘向生了个儿子叫沉香，但是三圣母走了她母亲的老路子，照样是被压在华山底下，沉香学舅舅劈山救母，刘向去了哪儿同样没人知道。

　　好吧，这些娶了老婆的都没啥好下场。虽然说和对方是凡人有关系。但是，就算对方是神仙，后果同样不咋地。

　　灶王爷和土地奶奶是夫妻，两个人就只能在地下等着孙大圣跺脚，然后出来回答问题，回答的不好还要被孙大圣扔来扔去踹来踹去蹂躏来蹂躏去。

　　这个神仙的世界里，成了亲有好结果的，也就只有玉皇大帝和王母娘娘。

　　娶不到老婆是不好，娶到了老婆也不见得是好。

　　于是，上官承宣在纠结了一段时间之后很快就想明白了，这年头，成亲不是好事。再于是，上官大少就开始不近女色了。

　　这世上其实不仅仅是只有女色的。男色也是色，上官大少华丽丽的忽视了这个男色的问题。

　　所以，当东华真君找上官大少喝茶的时候，上官大少就觉得真君的茶水果然是很好喝的，那灵泉，那茶叶，都是极品啊。当然，比不上龙王家的，但是龙王家的茶水是谁都能喝到的吗？

　　当东华真君找上官大少赏花的时候，上官大少就觉得，这花开的确实是好看的，红色的很红，白色的很白，绿色的很稀罕，黑色的很少见。但是，真君，能不能请你不要老是一直拍我的肩膀？上面真的没有落花瓣！

　　当东华真君找上官大少游湖的时候，上官大少顶着大大的太阳皱眉，这大中午的，是游湖的好时间吗？不过，时间不好不要紧，这船上的酒水倒是很好喝的，清冽爽口，入喉又冰又辣，真真是再好喝不过了。

　　上官大少酒量很好，据说上官大少当初刚刚接管上官家的时候，曾经在酒楼宴请上官家的所有掌柜。当时，上官大少一个人喝了三坛子酒，脸色都不红一下的。认识上官大少的人都知道，上官大少还有个绰号叫做酒神，上官大少那就是千杯不醉的神人。

　　但是，上官大少忘记了，凡人的酒和神人的酒，怎么能相提并论呢？尤其是东华真君拿过来的酒，那就是浓缩浓缩再浓缩，一滴相当于普通仙酒的十倍，相当于凡人界的百倍。

　　上官大少是用酒坛子喝的，因为东华真君说，小酒杯太憋屈。认识东华圣君数十年，上官大少还是很想将东华真君当朋友的，朋友说大坛子痛快，那咱就用大坛子。

　　一次游湖，一场酒宴，一直持续到天黑，从中午喝到天黑，可想而知上官大少喝了多少酒。喝到最后，上官大少就只有一个念头---这酒，太够味了。

　　第二天上官大少醒过来的时候，多年的警惕习惯让他一脚将身边的那个貌似是人的物体给踹下床了。

　　“啊！”一声惨叫，声扬十里地。但是很快就消音了，因为东华真君已经清醒过来了。

　　“东，东华，你怎么在这儿？”上官大少揉揉眼睛，看着地上赤条条的人疑惑的问道。还没等东华真君回答，上官大少的脸色就变了。

　　东华还是那个东华，但是东华以往白花花的像是面粉的身上，多了很多其他的东西。比如说，青紫色的痕迹，看样子应该是吻痕和掐痕。比如说，乳白色的东西，它们凝固在东华雪白的大腿上，那景象，刺激的很。比如说，红色的痕迹，虽然它已经变成暗红色的了，但是改变不了它曾经是鲜血的事实。

　　“承宣，你不记得昨晚发生什么事了？”东华看了一眼上官大少，声音低沉的问道。

　　上官大少脑子里还是一片空白，根本没有多余的时间来思考，下意识的就点点头。东华脸色瞬间变的一片惨白，沉默了一会儿，才慢吞吞的站起身。

　　那动作，真的是慢吞吞。一手扶着腰，一手撑着地面，先是缓慢的挺起上身，再是缓慢的缩回双腿，然后才一手用力，基本上保持着屁股不动的姿势站起身。

　　颤巍巍的伸出手将落在床边的衣服都拽过来，然后双手发抖的将衣服一件件套上。期间，额头冷汗无数，地面水滴无数，身体颤抖如风中落叶。

　　做完这一切，东华转身就推开房门，尽力保持着优雅姿势，脚步沉重的出门。

　　上官大少期间一直保持着呆愣愣的模样。不是大少太渣，而是大少根本不知道，原来自己还有酒后乱性的潜能。大少这会儿脑子里只有一句话---我将东华强了。。。我将东华强了。。。如此循环一百遍。

　　循环完了，大少再一转头，咦，东华人呢？

　　大少是上官老爷子的第一个儿子，大少是八个弟弟的哥哥，大少是夏国有名的君子，大少为人守信，大少品性善良，大少和蔼可亲，大少除了最后两条其余都是真的。

　　所以，大少是真男人。什么是真男人？那就是做了什么事情，能自己承担，绝不逃避。于是，大少在将自己关到房间里反思了三天之后，就决定了，既然已经做了，那就要负责！

　　更何况，大少身边的人都是男男配，天仙配什么的，那已经属于过去了。所以，大少对于和一个男人恩恩爱爱是一点儿反感都没有的，不仅没有反感，大少反而觉得很亲切。大少觉得反正自己也娶不到老婆，那就和男人过一辈子，其实也没什么的。

　　再说了，人东华要钱有钱，要才有才，要貌有貌，要地位有地位，为人风雅有趣，对人温和有礼，说话幽默诙谐，对待朋友那更是春天的风一样的温暖体贴。所以，大少觉得自己其实一点儿都不吃亏。

　　既然决定要和东华过一辈子，大少接下来就开始思考，怎么才能让东华同意和自己过一辈子。当时，自己那态度，好像是让东华伤心了吧？不，不是好像，是一定吧？

　　任谁睡一觉醒来发现自己被强~暴了，也是会很生气的。东华甚至没有发火，涵养实在是太好了，要是自己，说不定在强迫的时候，就能一脚踹爆了对方的子孙袋。

　　大少握拳，东华果真是个好脾气的人。算了，以后有自己给他撑腰，好脾气就好脾气吧，反正没人敢惹他。

　　大少给自己做了一番思想工作，然后提着两坛子酒去找东华了，俗话说，在哪儿跌倒就要在哪儿爬起来。虽然今天不会喝醉，但是表白的时候喝点儿酒壮壮胆子也是好的，大少活了这么多年，这还是第一次表白，自然是有点儿小紧张的。

　　当然，大少不知道，当他走到东华真君的府外的时候，东华真君将手中的棋子扔到棋盒里，嘴角一弯，露出个好看的笑容：“居然拖了三天才来，真是木头。算了，看着这个木头还是很不错的份上，我就勉为其难接收了这个木头吧。反正也喜欢了十多年，送上门的，不要白不要。”

　　歪头想了一下，东华又觉得，其实给这个木头一点儿教训也是很不错的。谁让他这么迟钝，让自己想了这么多年呢？  　 （2967）

上官小二

　　其实，这就是一个挂着上官二少的名字写端木哥哥当奶爸的故事。更准确的说，是写端木奶爸和上官奶娃的故事。

　　上官将刚刚抱到端木炎那儿的时候，小小孩子一个月大，身上奶味十足。一睁开眼，乌黑的眼珠子滴溜溜的转，那是不可能的，小孩子一个月的时候还看不见东西呢。

　　但是小孩子精神头十足，蹬蹬腿动动胳膊，张开无齿的小嘴一笑，一串的水泡就冒出来了。小胳膊小腿白胖胖的，和刚出生时候的皱巴巴相比，这会儿真是好看的让人恨不得咬上两口。不得不说，上官家的奶娘真o力，一个月就能将小孩子养的膘肥体壮。

　　端木炎手足无措的抱着小孩子，双眼很迷茫，这孩子应该怎么养？说实话，端木炎是讨厌这孩子的，因为他是别人和自己的爱人生的。医生，咳，大夫，多多少少都是有点儿洁癖的。

　　虽然说上官二少和端木哥哥互相明白各自的心意的时候，那个付培培已经怀孕了，但是，历史是抹不掉这个孩子是从付培培肚子里爬出来的事实的。而自己的爱人，为这个孩子提供了一个小蝌蚪！

　　所以，对于端木炎来说，这个孩子，就是他和上官二少恋情中的一个污点。无论是对他对二少还是对这个孩子来说，彼此都是对方的污点。

　　对于这个孩子来说，严厉的父亲温和的母亲才是生命中最重要的人，可是这个“温和的母亲”在端木炎出现之后就没有了。小孩子才不会理会自己的爹娘是不是相爱的。小孩子生命中最重要的事情是自己的爹娘围绕在自己的身边。

　　学说话的时候娘亲温和的哄着说―喊娘，学走路摔跤的时候爹爹会心疼的抱起自己，想要人陪着玩耍的时候，爹娘能随叫随到。但是，因为端木炎，这个重要的存在，就缺少了一半。所以，对于上官将这个才一个月的孩子来说，很显然端木炎也是他生命中的重大的污点。

　　综合各方面的原因，端木炎很不明白，为什么最后的结果成了自己养活这个孩子，明明，他们应该是互相仇视的一方。

　　可是上官云没有解释，柳翩翩没有解释，就连上官德润也没有解释。端木哥哥完全是被迫中奖，不得不接收这个下孩子。

　　端木炎是个善良的人，作为神医，最重要的品质就是善良。所以，端木炎就算是很不喜欢这个孩子，也绝对不会出现虐待孩子的情况的。

　　上官将一个月的时候，端木炎给上官将请奶娘，一溜儿十个奶娘排排站，个个胸前澎湃。端木炎从头开始打量，挑剔的目光旧相识探照灯。

　　第一个不行，那么老了，说不定奶水已经没有营养了。

　　第二个不行，面黄肌瘦，连自己都不一定顾得过来。

　　第三个不行，衣服没洗干净，小孩子可是很脆弱的，万一感染了什么的，会很严重的。这年头，就连伤寒，也是很严重的，万一衣服上带有那么一点儿。。。，那孩子可就危险了。

　　第四个不行，柔弱的小花不适合当孩子的奶娘，要知道，在小孩子的成长过程中，亲人的影响是很大的，尤其是在他刚开始看见东西开始听见声音，刚开始下意识的模仿的时候。

　　第五个不行，屁~股太大，太肥了，对孩子的审美观会造成影响，万一孩子将来要是喜欢个肥~臀大~乳的，那让孩子他爹情何以堪啊。

　　第六个不行，面相不好，颧骨太高，克夫克子。这孩子可是上二少唯一的儿子，万一要是有点儿什么意外，那是哭都来不及！

　　第七个不行。。。

　　“端木，你在做什么呢？”端木炎凌厉的目光刚刚扫到第七个，就听见上官德润的声音从自己的左侧传来。

　　“娘说将儿的奶娘要我们自己挑选。”端木炎笑看一眼上官二少，转头继续去挑剔。第七个不行，你看那眼神，都凝到上官德润身上了！我是让你来奶孩子的，不是让你来奶孩子他爹的！

　　“就最后那个吧。”上官德润不等端木炎继续看下去，直接拍板。眉清目秀，相貌不错，眼神清明，可见善良，身材丰满，奶水十足！最重要的是，她和自己的相公很恩爱，绝对不会对自家的端木有什么坏心思。

　　这个人，端木炎也是知道的，她相公就是自己这个院子里的小管事。夫妻很恩爱的。恩，端木炎也很满意。

　　上官将一岁的时候，要抓周。这会儿，上官将已经开始学说话了。端木炎心思很复杂，从来没有教上官将喊过娘亲。

　　上官将在桌子上爬来爬去，最后抓了端木炎经常带在身上的小铃铛，这个铃铛还有一个名字，叫做医铃。走街串巷的大夫，手里晃着的铃铛就是这种了。

　　最后，上官将张开有六个牙齿的嘴巴冲着端木炎喊了一声―娘亲！

　　端木炎立刻就感觉，自己的心是又酸又涩又甜又苦又高兴又恐慌。酸酸涩涩是因为这声娘亲不知道是谁教的，孩子这么小就知道要娘亲，那长大了，知道了事情的真相，对自己会是什么态度呢？

　　高兴甜蜜是因为这个孩子不忘本，和自己比较亲，甚至比和上官德润的关系都亲。这孩子终是自己看着长大的，到底是和自己亲，就连抓周也要抓自己经常带着身边的。

　　这人一感性就会忘记很多事，比如说，端木炎经常晃着铃铛对上官将说―宝贝，喊爹，喊爹给糖吃。

　　恐慌则是因为这孩子渐渐长大了，就会知道真正的娘亲应该是什么样子了，一个温和的女人，绝对不是自己这个男人能代替的。到时候，自己又该何去何从？

　　可是这些，上官将都不知道。

　　时间一年一年过去，上官将一年一年长大，一岁，两岁，三岁，上官将是闻着端木炎身上的药味长大的，上官将是吃着端木炎炼制的养身丹长大的，上官将是被端木炎用药膳喂大的，上官将和端木炎的关系，一年比一年亲近。

　　如果说一开始，上官将只是将端木炎当成娘亲，那么等上官将长到八岁的时候，就不仅仅是将端木炎当成娘亲了，良师，益友，慈父，每一个都有端木炎。

　　上官将九岁的时候，端木炎的本事已经教的七七八八了，不说是个神医了，也已经能称之为良医了。

　　于是，在上官将生辰那天，端木炎将自己的医铃给上官将：“拿着这个，到外面历练去吧，医术和武术是不一样的，和你九叔的厨艺更是不一样。那两种，只要勤学苦练，多加研究，就能有所成就。但是医术，就只能通过经验的积累，才能学成大术。你跟着我学了七年的基本功，剩下的，就要靠你自己研究摸索了。”

　　上将沉默了一会儿，结果医铃在手中摩挲了一下，低着头问道：“爹爹，我一个人去历练吗？”

　　端木炎皱眉：“你不想一个人去？”

　　“爹爹，听说外面很危险。”上官将用纯洁善良的眼神看端木炎。

　　“有暗卫。”端木炎食指在茶杯上划过，上官家的第三代，只有四个，绝对是稀有的很，所以从这一代开始，但凡出历练，总会带上暗卫的。

　　“可是爹爹，我就想你陪着我。”上官将眨眨眼，扑到端木炎怀里。

　　端木炎身体降了一下，才揽住上官将，好半天没说话，上官将抬眼，就看见端木炎神色恍惚不知道在想些什么。

　　“爹爹，你是在害怕吗？”上官将垂下眼帘，手掌放在端木炎的胸口，手下，是扑通扑通跳着的心脏，那声音，十年如一日，从不曾变过。

　　“爹爹有什么害怕的？”端木炎勉强笑了一下，想要伸手将上官将推开，但是手指被上官将抓在手里。

　　“爹爹，我好久没有和你距离这么近了对吧？”上官将漫不经心的说道：“好像是从我六岁的时候开始，我看见别人的娘亲都是女的，但是我的娘亲是男的。我听说我的父亲为了爹爹你抛弃了我的母亲，所以，我再也不和爹爹亲近了对吧？”

　　端木炎脸色一白，没有说话。

　　上官将眨眨眼，抬头对端木炎露出一个灿烂的笑容：“所以所，爹爹是笨蛋啊。”

　　端木炎眨眨眼，这话题转移的太快，他不明白发生了什么事情。

　　“我要是讨厌爹爹的话，我为什么还会叫你爹爹呢？爹爹和父亲，你觉得哪个更亲密呢？我要是恨你的话，我为什么还要经常和你在一起呢？难道爹爹不知道眼不见心不烦这句话吗？”

　　端木炎再眨眼，这话是什么意思？

　　“笨蛋爹爹，我从来没有讨厌过你，也从来没有恨过你。我不再叫~亲，是因为你是男人，我觉得，男人被人叫做娘亲，大概是会很郁闷的，为了不让爹爹讨厌，所以我叫你爹爹。我不和你亲近，是因为父亲说我已经长大了，不能再时时刻刻跟爹爹撒娇了，也不能让爹爹时时刻刻的抱着我了。”

　　端木炎已经不会眨眼了，难道痛苦了四年，其实就是因为自己误会了？

　　“所以，爹爹，其实我和以前一样喜欢你。”上官将露出更大的笑容：“爹爹，我一个人去历练的话，爹爹肯定会为我担心的吧？”

　　端木炎傻傻的点头，就算不知道自己的宝贝儿子其实不是讨厌自己的，甚至是和以前一样喜欢自己的，自己其实也会死会担心的。

　　“所以爹爹和我一起去历练吧。”上官将搂着端木炎的胳膊撒娇：“更何况，这么多年了，爹爹一直留在上官府，医术是不是一直没有增长过？我们都需要很多的经验很多的实践很多的，恩，体验。”

　　端木炎点头，确实啊，医术就是要经验的。

　　“所以我们一起去历练吧。”当上官将再次重复这句话的时候，端木炎很傻的点头同意了。

　　于是，在端木炎看不见的地方，上官将露出个大大的笑容―父亲，让你误导我，害的我差点儿以为爹爹不喜欢我，还让爹爹也误会，让爹爹伤心，既然这样，要在外面欢欢乐乐的过着没有你的快乐生活了！    （3432）
 
 
上官小三

　　上官博易一直是个好人，好这个字，是表现在多方面的。

　　比如说，对于上官云和柳翩翩来说，上官博易是个好儿子，因为所有的儿子立面除了最早成亲的上官承宣以及婚姻失败再也不娶老婆的上官德润以外，是唯一一个愿意听从父母的教育找个女人来结婚的乖儿子。

　　比如说，对于上官承宣和上官德润两个兄长，这个弟弟也会是很好的，至少自己顾得了自己，从来不给哥哥找麻烦，也从来不惹麻烦，更不用哥哥们操心。

　　比如说，对于弟弟们，上官博易这个兄长也会死极好的。好的不得了，但凡在外面受气了，回家不用找其他人，直接告诉三哥，于是，马上大家就能看见三哥怒气勃发的冲出去给弟弟们报仇。

　　比如说，对于妻子来说，上官博易这个丈夫也会死好的不能再好了。虽然丈夫对自己的感情里面是亲情居多，但是这年头，有几个女人是能自由恋爱然后充满爱的嫁给自己喜欢的人的？夫妻两个能举案齐眉相敬如宾就已经是极为难得的感情了。更不用说这位丈夫还一直没有通房一直没有侍妾一直没有外室。

　　比如说，对于儿子来说，上官博易这个当爹的也是好的不得了，有好吃的好玩的，从来都不会忘记儿子的那一份，在儿子六岁之前，基本上是走哪儿带哪儿，儿子六岁之后，那更是当做眼珠子一般疼爱。

　　几乎对所有的人来说，上官博易都是个好人，唯独有个人对“上官博易是个好人”这个观点嗤之以鼻。这个人是谁呢？咳，其实这个人大家都很熟悉，这个人，就是龙王家的第七个儿子―狴犴。

　　上官博易这个人，虽然是个好人，但是性格方面，咳，真不是君子，当然，也不是小人。上官博易不爱读书只爱习武，资质和上官二少比起来，虽然是要差一点儿的，但是他够努力够专心，一辈子就专心这一件事情了，所以这成就，自然也是很不错的。

　　至少，他飞升的时间和其他的兄弟比起来是没有差多少的。

　　上官博易脾气比较暴躁，小时候替弟弟们出气，通常都是拳头说话。长大了虽然能克制了，但是，本质是没有改变多少的。上官博易还是那个上官博易，生气的时候直接抢斧头的时候是大大的有的，哦，忘记说了，上官博易擅长的武器就是斧头。

　　以上官博易的这种脾气，当他不小心装上了狴犴，并且就：“道歉不道歉，到底谁来道歉”的问题产生争论之后，一言不合就动手的可能性实在是太大了。

　　于是，这两位的梁子就结下了。当日的事情，还是上官善水和夏安歌匆匆赶过来，一个拉住上官博易，一个拽住狴犴，然后才让两个人消停下来的。但同时，这两个人也知道对方的身份姓名以及家庭住址了。

　　从此以后，狴犴就过上了天天到上官博易的洞府找茬的日子，而相对的，上官博易也就过上了天天被狴犴找上门找茬然后一言不合就抡斧头的日子。

　　狴犴是谁啊？龙子，这个不重要，重要的是，狴犴是平生好讼，从古至今，狱门上狮子头画的都是狴犴。俗话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化。这狴犴要是单纯的力量强大的龙子，那上官博易就是跟他打两场就行了。可是呢，这个狴犴，偏偏就是能说会道舌绽莲花的人。

　　你就算是再有道理，到他嘴里，这么来回说上两句，就变成没道理的人了。

　　上官博易就处于这种情况，本来狴犴来找茬，错的狴犴，但是狴犴说两句，上官博易就开始森森的觉得好像是自己有点儿不讲理。脑筋一打结，就有点儿恼羞成怒，于是从说到打，上官博易摆好姿势也就是一炷香的时间。

　　但是，狴犴这人呢，是最擅长黑白颠倒的。这舌头不带打结的，这样那样BaLaBaLaBaLaBaLa。。。的说上一堆之后，上官博易就开始觉得，男子汉大丈夫，动武是不好的。

　　但是这样坐着被狴犴教训也不是一件好事，上官博易最不耐烦的就是听人这样那样的讲道理，小时候曾经将家里的先生打跑三位，注意，是真的打跑了。第一个先生是个老头子，上官博易没打太厉害，顶多让老头子的胡子掉了一半而已。第二个是个中年人，上官博易只是在人家进门的时候伸腿绊了一下，然后先生的门牙掉了两个而已。第三个，哎，这个更简单了。先生还没进门，刚抬腿准备跨门槛，上官博易一个拳头下去，好嘛，流鼻血了，鼻子塌掉了。

　　所以，狴犴前几天BaLaBaLa的时候，上官博易还是耐着性子神游天外的。一直到狴犴说了一个月，上官博易终于怒了，二话不说，抡着斧头就上了。

　　狴犴是好惹的吗？狴犴就算是生平好讼，那也改不掉他是龙子的事实。所以，狴犴也不是好惹的。扇子一把，就是武器了，和拿着斧头的上官博易是从前院打到后院，一直到上官善水怒气腾腾的来抗议才停止―他们将邻居上官善水的院子给打塌了一半。

　　“哎呀，我说三哥，你和狴犴哥哥道个歉不就完了吗？”上官善水抹一把脸，很无力的劝道。事实上，他对这个提议也是没有抱多大希望的，他可是知道自家三个有多么的倔强的。

　　果然，上官博易眼睛一瞪，握拳砸了两下桌子：“为什么？凭什么是我道歉？我又没有做错什么！”

　　狴犴在一边微笑，上官善水捂脸，真是没办法了，一个小小的相撞事件，居然一个多月了都没有解决掉，实在是，太让人无语了。

　　“七哥啊，你不要和上官三哥计较了，三哥的脾气比较直，心思单纯，没有那么多弯弯绕绕。。。”夏安歌看爱人很烦恼，赶紧过来劝解。

　　狴犴眉毛一挑，露出个颠倒众生的笑容：“你的意思是，你七哥我的心思就十分的不单纯，有很多的弯弯绕绕？”

　　忘记说了，狴犴长的很漂亮，完全是综合了龙王和龙后最好看的基因，这一笑，不说倾人国了，看傻几个男人还是一件轻而易举的事情的。

　　夏安歌听了狴犴的话，立马摸着鼻子缩着脑袋不吭气了，要知道，他家的这个七哥，那好似嘴皮子利索的，要是全力开动，将一个头脑正常的人说的去自杀都是小事一件。想当年，天界的一个男仙因为对七哥抱有不良念头，结果在七哥说了两个时辰话后，森森的觉得自己站在天界就是污染空气，于是自己跳下去当凡人了。

　　啊，对了，对比那个人的结果，貌似自家七哥对上官三哥的刁难，好像也没有那么恐怖啊？

　　“我不管你们了，你们自己解决去吧，我明天和安歌要去大哥家住一段时间。”上官善水很无奈的摆摆手，然后起身，拽着夏安歌一起离开，这两个人的事情，还是他们自己解决吧。

　　走到外面，上官善水才侧头看夏安歌：“你刚才是什么意思？不让管他们了吗？可是三哥很讨厌人唠叨的。。。”

　　“没事。”夏安歌笑着拍拍上官善水的胳膊，将以前那个男仙的事情给上官善水讲了一遍。

　　“听你这么说，好像狴犴哥哥也没有做的太过分啊。”上官善水摸着下巴想了一下，然后自己对自己的话点头：“好像确实不过分，狴犴哥哥也知道三哥和我的关系以及我和你的关系的，所以大概不会做的很过分。既然是这样，那我就放心了，我们还是去大哥那儿住一段时间吧，等他们两个将事情解决了我们再回来。”

　　于是，这两个人笑着走了。剩下的两个人，一个摇着扇子，悠哉游哉的坐着喝茶，一个手冒青筋，想动手却又不得不克制住自己。

　　“你到底想怎么办？”上官博易将斧头砸在桌子上，瞬间，桌子变成两半了，斧头也很光荣的被上官博易摆到狴犴面前了，那锋利的刀刃，刚好就对着狴犴。

　　狴犴眉眼一弯，伸手摸摸斧头的刀刃，等白皙的手指离开的时候，拿斧头的刀刃，已经卷边看。上官博易嘴角抽了一下，那斧头，可是自己千辛万苦炼出来的法宝，虽然说比不上上古神器吧，但是被人这么一摸，就直接将刀刃摸没了，也实在是太丢人一些了吧？

　　“其实我也没想做什么。”狴犴神色自然的端起桌上的茶杯，也不管里面的茶水是不是凉掉了，直接喝了一大口。说实话，讲了这么半天，他早就感觉口渴了。

　　倒是上官博易，看见狴犴喝冷茶，眼睛都直了。通过这一个月，他可是很清楚的知道这位龙子是有多么挑剔的，糕点非小九做的不吃，茶水非灵泉泡的不喝，这会儿居然能喝这么一大口，难不成受刺激了？

　　在上官博易见鬼的目光终将茶杯放下，狴犴继续笑的人畜无害：“其实，我就是想让你给我当一个月的保镖。”    （3056）

上官小三

　　狴犴很狡猾，大大的狡猾。他说的一个月，是指天上的时间。天上一日，人间一年啊。上官博易这个急性子，还不等狴犴说完，就急急忙忙的答应了，于是，被劳役的日子就从三十天变成了三十年。

　　在他看来，当保镖就是跟在被保护人后面，有需要的时候打打架就行了。这孩子，一点儿都没有想到，这年头，杀人不见血的方法多了去了。

　　狴犴作为龙子，准确的说，是身为讼师的祖宗，他每隔一段时间都是要下凡亲自去当当讼师，了解一下当下的法律的。毕竟，时代在发展，法典法律也是在发展，他身为讼师要是不知道法律，那就成大笑话了。

　　身份问题不用担心，食宿问题不用担心，上官博易是一点儿心都没有操，很干脆的直接跟狴犴一起下凡了。

　　秦燃，B大法律系（咳，大家架空掉看啊。）教授，现今二十九岁，英俊潇洒，尚未婚配。目前，这个人类的身体内住着一个强大的灵魂，龙子对于自己屈尊降贵的行为表示很值得表扬。

　　慕离，退伍特种兵（咳，同样要架空掉啊。），现今三十有二，强壮威武，尚未婚配。目前，这个人类的身体内住着一个强大的灵魂，上官博易一向随遇而安，对于这种借尸还魂是没有什么意见的。

　　这两只很快就搞定了自己的身份，开始在B大进行一系列的“相亲相爱”的生活。

　　秦燃教授同时还身兼律师一直，两个人初次还魂的时候，本尊刚好接了一个大案子。这案子有多大呢？咳，涉案的都是太子爷。这个太子爷，和那个太子爷，爷和爷之间的战争。

　　本尊是被枪杀的，因为他知道的太多了。本尊死后，狴犴他老人家就还魂了。至于上官博易，这孩子比较倒霉，退伍之后就去当保镖了，很不幸的，刚好是保护某个太子爷的保镖，同样，是被枪杀了，再于是，这个现成的身体，就变成上官博易的了。

　　至于那些太子爷们后来发现那两个原本死透透的人怎么又活过来了，对此产生的惊恐恐慌慌乱的情绪，就不是这两位刚到这个世界的人能照顾的了。

　　“小易子啊，这案子不好弄啊。”秦燃女王站在书桌前，一手翻着打印出来的资料，一边对旁边的慕离感叹道。

　　慕离脸上的肌肉抖了一下：“别叫我小易子。”

　　“那叫你什么？”秦燃女王连个眼神都没有赏给慕离大侠：“现在你是我的保镖，我高兴喊你什么就喊你什么。”

　　“现代法律规定保镖是雇佣人员，有人身自由权。”慕离瞟一眼另一边的书架，跟着秦燃几天了，好歹也知道用些法律了，虽然说的有些不伦不类。

　　果然，秦燃扑哧一声笑出来，斜睨了一眼上官博易，这人，真是好玩。虽说脾气暴躁，性格粗鲁，但是一旦答应了某些事情，就会很好的克制自己。

　　比如说，这些天自己和他相处，偶尔也会出言挑衅几句，结果这人虽然生气，却也不会对自己动手。和在天界时时不时抡斧子的样子，真是有很大的差别。

　　“好了，已经很晚了，我们还是早点儿睡觉吧，明天去一趟律师所，将这些人的资料再看看，看能不能多找一点儿线索。”伸个懒腰，秦燃将手里的资料放下，旁边的电脑也关上，转身朝卧室走。

　　慕离跟上，作为贴身保镖，他是要时时刻刻的跟着秦燃的，哪怕是秦燃在睡觉，他也不能离开。

　　很自觉的将放在墙角的铺盖搬过来放到床边铺开，上官博易往上面一滚，闭上眼睛就要睡觉。秦燃嘴角抽了抽，伸脚踢慕离：“去洗澡。”

　　“不要。”慕离闭着眼睛，身子侧一下，躲开秦燃的脚。

　　“不洗澡不能睡觉。”秦燃上前一步，要继续踩，但是没想到，慕离一个侧身，大大的岔开双腿，然后狴犴一个没瞄准，这落脚的地方。。。

　　两个人同时愣在原地，该庆幸的是，狴犴原本就没有使多大的力气，就是准备用脚尖挑挑慕离的。

　　“哈，这个，咳，那个。。。”狴犴干笑一声，眼神四处乱飘。

　　上官博易嘴角抽了一下，伸手戳戳狴犴的脚丫子：“这个那个之前，你是不是要先将你的脚挪开？”

　　“恩？恩，恩。。。”狴犴摸摸鼻子，赶紧将脚挪开，然后绕过上官博易，直接扑到床上，伸手将被子一拽，在床上滚动两下，然后就只能看见一个黑色的头顶了。

　　床上的人脸色微红，心里乱哄哄的。虽然他身为龙子，各方面都很出色，但是，他还是一个纯情的不能再纯情的人。龙族之人，很难动情，一旦动情，就是生生世世永相随了。所以，狴犴以前的上千年，从来没有遇见过让他动心的人。再所以，他这次的失误，真的是从来都没有经历过的。

　　不过，说实话，那个人的那个地方还挺大的啊。。。咳，自己在想什么，这种东西怎么能想呢，不对，是想都不能想的，大了又怎么样。。。恩，踩上去好像*的啊，不知道自己的脚拧两下会不会让他有反应。。。打住打住，狴犴，你是纯洁的，不能想这种东西。

　　口胡，谁说不能想？老子都一千多岁了，连饕餮那个浑小子都找到老婆了，自己居然还没有找到，难道想都不能想啊？话说回来，那小子的身材其实还真是很不错的啊。。。

　　床下的人也是面带微笑，没想到，一代龙子，准确的说，是那个高高在上，毒舌的很，还经常得理不饶人嘴皮子利索的让人头疼的小子，还是一个挺可爱的人呢。

　　不过，苦恼的伸手在下面按了一下，难道自己已经欲~求~不~满到这种地步了吗？被人轻轻踩一下，都有反应了。

　　那个人的脚丫子挺好看啊，白白嫩嫩的，脚趾头圆润，指甲也是很光滑，带着淡淡的粉红色的光泽，好看的不得了。。。打住打住，再不打住，反应更大。难道是数百年没有解决过了，所以才会这么的饥渴？

　　他都没发现，其实在那个人的毒舌之下，长的也是一张美人脸啊。虽然不是自家小九那种精致，但是看时间长了，绝对是让人挪不开视线的。恩，确实是美人，至少比夏安歌长的好看多了。

　　上官博易捏捏自己的大腿，坏事了，越想越兴奋了，还是去洗洗澡吧。。。

　　听到床下的人嗖的起身到浴室去了，狴犴莫名的松了一口气，将脑袋从被子里伸出来，深深的呼吸一下，往浴室那边看了一眼，黄色的灯光看着倒是挺温馨的，不过因为视线方向问题，他倒是看不见里面的人影。暗自感叹了一声可惜，狴犴将被子往下拽了一点儿，闭上眼睛睡觉。

　　半夜，原本熟睡的上官博易忽然睁开眼睛，动作轻缓小幅度的蹭到床上。狴犴在上官博易靠上来的那一瞬间就醒过来了，张口就要说话，上官博易眼明手快，捂住狴犴的嘴巴：“别动，有人。”

　　狴犴眼珠子转了两下，视线警惕的在室内扫了一遍。发现窗边确实是有个很模糊的影子。人还在窗外，他们就只能听见一阵细微的声音，像是在拨动窗户的开关。

　　狴犴将上官博易的手拽下来，被子一拉，两个人就完全躲在被子里。枕头下面是有小**的。虽然说法术也是能用大，比**更省事，但是目前两个人比较喜欢用**。

　　“砰！”随着低沉的枪声，玻璃被打碎，大概是因为窗户拨不开，所以外面的人也就没耐心了，直接对着床上的两个人开枪。

　　上官博易抱着狴犴身子一滚，往后一缩，加上玻璃和被子的缓冲，这子弹还真没对两个人造成什么影响。

　　上官博易眯着眼睛往外面看了一下，将枪口暗自瞄准窗户，静静的等窗户上再次出现影子，手指微弯，扳机扣下，子弹带着凌厉的风从刚才那枚子弹射穿的小口里飞出去，然后诡异的打个转，直接射到影子后面的人身上了。

　　接着，两个人就听见外面传来噗通一声响。两个人都没有动，安静的等了十分钟，还没有看见第二个人，同时也没有听见下面传来什么声音，才慢慢的将脑袋从被子里伸了出来。

　　“你在这里等着，我去窗边看看。”上官博易将脑袋凑到看狴犴耳边轻语了两句，然后翻身下床，还不忘记将被子都挡在狴犴前面。

　　狴犴看着上官博易的背影笑了笑，这人，还真不赖啊。尽管之前和自己非常不合，但是在面对危险的时候，还是会尽量的保护自己，还算是一个好人。

　　这年头，好人不多了，难得遇到一个，还是自己看的很顺眼的，虽然自己更喜欢时不时欺负他一下，但是看他渣毛的样子也很有趣，自己是不是要尽早的定下来，将这个人绑在自己身边呢？   （3032）

上官小三

　　狴犴心里存了那样的念头，自然是怎么看上官博易怎么觉得顺眼了，连带着也稍微的关心一下上官博易了。这毒舌之中偶尔流露的小小的关心，对上官三少来说，还是比较感动的。你说感动什么？

　　咳，前面说过，上官三少是好人，对爹娘孝顺，对兄弟友爱，对儿子疼宠。

　　但是，对于上官云和柳翩翩来说，上官博易不是长子不是幼子，虽然他们对于儿子一向是比较公平的，可偶尔还是会有点儿偏的，最明显的证据就是自从上官小九出生以后，所有的儿子都失宠了。

　　对于兄长们来说，他不是幼弟，再加上年纪不小了，所以也就不用太关心了。妻子是对他很好，但是妻子更是一个聪明人，在儿子和他之间选择的绝对是儿子。对于儿子来说，上官博易就是他爹，咳，爹爹关心儿子是很正常的，儿子关心爹爹也很正常，但是当儿子谈了恋爱，老爹就不是唯一重要的人了。

　　所以，上官三少从本质上来说，还是一个缺少爱的孩子啊。虽然这孩子年纪有点儿大了，体型有点儿大了，性格也不是怎么好，留上胡子就是标准的张飞，但是，在狴犴面前，他真的就只是孩子啊。

　　再所以，面对一个一开始还处处和你作对对你印象不是很好的人，那偶尔露出来的关心，还真是挺让人稀罕的。

　　在狴犴的刻意之下，两个人的关系也缓和了不少。等秦燃将现代法律研究了个透彻，顺便将那个大案子给解决掉的时候，两个人已经从之前的见面就吵架变成了能嘘寒问暖的好朋友了。

　　“明天就是最终庭审，这个案子拖了一年，也终于算是要结束了，”秦燃捏捏眉心，脸上带着满意的笑容转头看慕离：“我们还有二十几年时间，要不要继续留在这里？”

　　“当然是要了，你现在也只不过是懂了宪法而已，还有其他法律比如是民事法刑法交通法之类的，难道你都不要学了？”慕离将手里的苹果核准确的扔到桌子旁边的垃圾篓里。

　　说实话，凡人界比天界是要好玩多了，天界就算是邻居也鲜少有串门的，大家基本上都是各自窝在家里修炼。修炼烦了，就约上三五好友谈诗作对赏雪观梅论道，一个个乏味的很。而且天界也没有什么好玩的东西，哪像现代。游乐场，游戏机，电脑，乱七八糟的好玩的东西比比皆是。

　　狴犴满意的点点头，就算是上官博易说要回去，他最后也会想办法让这个傻大个留下来的。毕竟，二十多天的时间和二十多年的时间比起来，后者才让他把握更大。

　　“那好，我们等这个案子完结了，就好好的计划一下要去什么地方游玩。”狴犴一边说一边将桌子上的资料收起来。这个案子，他们是必须要完结的。毕竟他和慕离的前身都是因为这个案子丧命的，而他们占了对方的身体，就应该为死去的人做一些事情，要不然，这人情可就没有办法还了。

　　上官博易兴奋的点点头：“我听说这个世界是有不少地下角斗场，我们到时候去看看。”

　　狴犴嘴角抽了一下，这个人，难懂就只想着看那些暴力的，没有一点儿意义的东西吗？不过，没等他开口反驳，慕离就接着说了一句：“我听说每个国家的法律都是不一样的，到时候我们多多收集一些其他国家的法律。”

　　狴犴作为中国的龙子，研究的，自然也只是华夏的法典。

　　听了上官博易的安排，狴犴嘴角不自觉的露出微笑，温和的点点头。倒是让旁边的上官博易惊艳了一把，果然看时间久了，这个人就越来越还看了。

　　第二天，上官博易开车将狴犴送到最高法院门口，目送狴犴进去。最高法院，可是不允许带保镖进去的。

　　一个在外面心急火燎的等待，时不时的密切关注一下周围的环境；一个在里面拿着自己搜集的各种证据侃侃而谈，几次三番将对方的律师说的词穷。

　　时间慢慢的过去，中午也没有休息时间，案子是继续进行的。等天色擦黑的时候，等在外面的上官博易才总算是看见狴犴的身影。正高高兴兴的准备迎上去，眼角忽然看见一辆黑色的车子冲过去。

　　“小心！”上官博易的话刚喊出口，眼睛就瞪大了，身体更是飞一样冲过去，将被撞飞的身体接住：“狴犴！”

　　情急之下，上官博易甚至没有记起来这个人现在是叫做秦燃的。他只觉得，眼前一片血红，他自己的心跳都感觉不到了，身上一片冰冷，惶然被撞的是他一样。

　　“博易，我没事，快将我的身体抱到医院，要是来的及的话我们还能在这儿呆二十多年，要是来不及的话，我们就只能回去了。”狴犴努力的睁开眼睛，按住上官博易的手，安抚了一下他的情绪。不过，对于上官博易的反应，狴犴还是很满意的，只少这个反应说明，上官博易现在也是有点儿在乎他的。

　　眼帘垂下，狴犴眼睛里闪过一丝阴狠，那群人看起来是狗急跳墙了吧。三天后自己这方的律师要是不在场，那审判结果，定然是会有所改变的。（咳，天蓝对于法律程序是很不了解的，所以大家万万不可当真。。。）

　　可惜了，这大庭广众之下，自己不能用法术避开。那医院，也不知道是不是已经被买通了。不过，他们一定想不到，自己已经早早的将所有证据送到各个法院里。连今天的审判过程，也偷偷的给记录下来了。那些法官，也不可能是全部被收买的。

　　等上官博易抱着身体逐渐失去温度的秦燃到医院的时候，果然像狴犴之前预测的那样，各大主治医生都是临时有事。而秦燃的代理人就算是临时抽调医生，也完全来不及了。

　　没办法，就只好让实习医生上去做手术了。毕竟，秦燃拖不起，他现在的情况就是和死神比赛。

　　上官博易在急诊室门口焦急的走来走去，虽然知道里面的那个就算是身体死了，精神也不会死，但他还是很担心。尤其是对方在进手术室之前，勾唇对他笑着说了一句话，更是让他坐不住。

　　博易，我喜欢你。

　　他知道他在说什么吧？他所说的喜欢，和自己想的到底是不是一个意思？他那是捉弄人呢还是认真的？根据他以往的不良记录，捉弄人的可能性不是没有。但是，他刚才的眼神很认真，没有人会在临死之前开这么一个玩笑的。

　　咳，就算不是临死，那也要受很大的罪。现在狴犴就在秦燃身体内，在宣布秦燃死亡之前，秦燃身体上的痛苦，狴犴是全部清晰的感受的到的。   （2305）

上官小三

　　一开始，狴犴还没有将自己的心思说出来的时候，和上官博易两个人的相处倒是日渐和平，甚至能像老朋友一样一起喝喝小酒打打游戏。但是一说出来，两个人之间就好像是不一样了。

　　狴犴大概是因为自己表白了却没有得到准确的回答不自在，每次看见上官博易，都要支支吾吾的躲开。而上官博易大概是因为没有想清楚，看见狴犴，眼神也是躲躲闪闪。

　　两个人虽然避着对方的时间长了，但是这感情，却慢慢的开始变质了。

　　这世界上最难懂的东西就是感情了，最难理解的是人心。有些人，明明喜欢对方，却因为某些原因不去表白，然后两个人就只能是一辈子的朋友，在年老的时候成为对方的回忆。而有些人，虽然对某个人没有什么特殊的感情，但是经过表白之后，就将这个人和身边别的朋友区别对待了，然后就有可能让两个人之间发展出来感情。

　　狴犴和上官博易之间，正是第二种情况。狴犴不说，上官博易就只会以为他们两个已经是化解恩怨的朋友了，但是狴犴说了，上官博易就开始考虑了。

　　两个人的眼神对上的时候，狴犴会脸红，上官博易会不自在。

　　身体不经意间接触到对方之后，狴犴会摸着鼻子眼神乱飘，上官博易会摸着脑袋支支吾吾。

　　两个人都是很纯情的，虽然说一个是活了几千年的老妖怪，一个是成过家甚至有了孩子的人，但是在感情方面，他们谁也不是高手。飘在两个人之间的，是淡淡的暧昧的感情。

　　不过，没有谈过恋爱的两个人是很享受这种暧昧的，每每都要制造一点儿不经意，然后看着对方傻乐。

　　龙王从门口经过，摸着刻意长出来的胡子感叹：“哎，年轻真美好。”

　　龙后从门口经过，看一眼两个人，摇摇头感叹：“龙族要出来第一个嫁出去的人了。”

　　上官云拉着柳翩翩很欢乐的经过，很欣慰的笑：“龙子都嫁到我们家里了。”

　　哦，忘记说了，秦燃伤重不治，已经“归西”了，上官博易一个人不想呆在那儿，更何况他们当初说的是两个人一起在那个世界游玩，缺少了一个，上官博易感觉很孤单，所以跟着狴犴一起回天界了。

　　一开始，众人还乐意看他们两个“羞羞怯怯”的样子，时间长了（咳，这样眉来眼去你脸红我脸红的日子已经过了差不多十多年了），众人对这一套就免疫了。于是，到上官三少的家门口围观的人就减少了。

　　狴犴坐在院子里，很惬意的给自己倒了一杯茶：“明天我们就签订灵魂契约吧。”

　　“这么快？”上官博易瞪大眼睛，一副吃惊的样子。

　　狴犴冷哼一声，上官博易立即点头如捣蒜：“好好，我们明天就签订灵魂契约，越快越好，你说了算。”

　　“嗯哼。”狴犴喝茶，他和上官博易演戏这么多天，可是有目的的，那些人手里，宝贝可是不少的，嘿嘿、、、、、、

　　想到这里，狴犴脸色一整，很严肃的转头看上官博易：“我们今天晚上就通知大家我们明天要签订灵魂契约，同时向他们要礼物。恩，我父王有个女娲石，我爹爹有个昆仑剑，大哥他们也都有宝贝，我们全部要过来。”

　　上官博易摸摸脑袋：“会不会太过分？”女娲石昆仑剑什么的，那可是天界排的上号的宝贝啊，天地之间只此一件的，绝对没有复制品的！

　　“不会，他们看戏总要付出一点儿代价的。”狴犴摆摆手，不在意的说道。

　　上官博易嘴角抽了一下，明明当初是你自己说看他们吃惊的样子很好玩的，现在却非要人家掏门票，这也太无良了点儿吧。不过，自家爹娘好像也有不少的宝贝啊，爹娘的都是从凌云派顺过来的。自家哥哥弟弟们自己都炼制着，宝贝这种东西，只嫌少不嫌多的。

　　总之，上官博易的正义感没有坚持多长时间，在狴犴的影响下，这孩子已经差不多没有正义感了。两个人的脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的将每个人的宝贝都数了一遍，然后列出单子，由狴犴口述，上官博易书写的“讨要礼物书”就出炉了。

　　二十来份，每一份除了开头和宝物的名称，其余的内容是一模一样的。想象着众人震惊的样子，两个人很不厚道的乐了。

　　这日子啊，就是要开开心心的过才行。要不然，当初何必在一起呢？   （1529）

上官四五

　　双胞胎之间，总是有心灵感应的。上官四少从懂事的那天起就知道，这世界上，有一个人，是和自己是最亲密的。这种亲密，是连爹娘，连亲兄弟们都不能相比的。

　　在对方痛苦的时候，另一个人也不会好过。在对方高兴的时候，另一个人也能感受到一股喜悦。在对方伤心的时候，另一个人心里也会出现忧愁的情绪。

　　他们，就好像是对方的另一半。对于对方的情绪，总是感觉的最快最准确。他们长的也很一样，两个人面对面的站着，就好像是在照镜子，要是不熟悉的人见了他们，绝对是分不清楚谁是小四，谁是小五的。

　　他们一起出生，一起长大，一起感受这个世界。

　　他们，是彼此最重要的人。

　　一直到他们十四岁的时候，柳翩翩又生了一个孩子，上官小九，他们的弟弟。

　　上官小四开始天天的拉着小五去看小九，每天的话题，也总是围绕着上官小九。上官小九很可爱，上官小九今天睁开眼睛了，上官小九今天吐出了第一个音节，上官小九会翻身了，上官小九会笑了，上官小九会爬了、、、、、、

　　上官小五忍无可忍：“四哥，你最喜欢的人是不是小九？”

　　“那当然，小九是我们的小弟，我自然是很喜欢他的，娘亲和爹爹也说了，让我们以后照顾小九，对小九好一点儿。”上官小四说到这儿，瞪大眼睛看上官小五：“难道你不喜欢小九？”

　　上官小五正要点头，却又顿住了，那个精致的孩子，谁不喜欢？可是，自己能喜欢，就不允许哥哥喜欢了吗？不，不对，不是这样的，自己只是不想让哥哥心里最重要的人变成别人而已。

　　“四哥，我、、、、、、”喊了一声，上官小五又闭上嘴巴，我什么呢？我不喜欢你对别人比对我好？我不喜欢你的眼睛里只看得见别人？我不喜欢你对我不理不睬？

　　“四哥，我累了，要回去休息，你回去吗？”咽下原本要说的话，上官小五看着上官小四很认真的问道。

　　“啊，我不累啊，今天中午不是睡了很久吗？小五你怎么又困了？”上官小四摇头：“你自己回去休息吧，我去看看小九、、、、、、”然后再回来看你。

　　“那我就回去了。”上官小五低头说道，将上官小四未说完的话堵住。匆忙的转身，往自己和小四的院子里走。

　　原地上官小四摸摸脑袋：“这人今天是怎么了？唔，看起来有点儿不对劲，好像是很不开心。恩，就是不开心，难怪自己刚才也感觉心里闷闷的。要不，去张记给他买点儿桂花糕吧，他最喜欢吃那个。”

　　自言自语完，上官小四也转身离开。

　　回到自己房间的上官小五倒头躺到床上。左翻一下，枕头上是上官小四的味道。右翻一下，枕头上还是上官小四的味道。烦闷的拉开被子盖在自己的脑袋上，被子里还是上官小四的味道。无论上官小五怎么翻滚，鼻子里能闻到的，都是上官小四的味道。

　　掀开被子烦躁的坐起来，上官小五很明白的知道，自己现在的情况有点儿不对劲。以往，他们一直是对方最重要的人，可是，上官小五从来没有想过，当上官小四有了娘子有了孩子的时候，自己还是不是他最重要的人。

　　一想到以后上官小四会娶妻，会生子，上官小五就想要将那些人给杀了。

　　被自己心里的念头给惊了一下，上官小五将脑袋使劲的撞到墙上，会不会是以往自己和上官小四相处的时间太多了，所以，下意识的认为对方是自己的人了？一点儿都没有意识到，就算是再亲密的人，也各自有各自的生活的。要不然，就先和上官小四分开一段时间？

　　上官小五的内心乱成一团，一时之间，也想不明白自己到底是想要什么。想要上官小四以后只对自己笑？想要上官小四以后只喜欢自己一个？还是想要上官小四生命里最重要的人，永远都只有他一个，以后不娶妻不生子，不和别人亲亲蜜蜜的在一起？就好像爹娘那样，永远恩恩爱爱，眼睛里只看得见对方？

　　这样的独占欲，不是正常的兄弟该有的吧？上官小五的脸惨白一片，这样的感情，也是不正常的吧？   　 （1474）

上官四五

　　上官四少一点儿都不知道上官五少在想些什么，他高高兴兴的出门快快乐乐的给上官五少买上官五少最喜欢吃的桂花糕，然后非常期待的拿回去一心想着能让自家弟弟高兴一点儿，完全没有意料到上官五少会做出一个让他震惊的决定。

　　“你说什么？是小五让你们将东西搬出去的？”回到房间的小四喊了一声小五，没有看见小五像是以往一样迎上来，正准备叫过来问问，却忽然发现一个大问题。

　　房间里的摆设不对劲，很不对劲。

　　以往，桌子上会放着一个茶壶，两个乳白色的茶杯，其余的都是天青色的。现在，乳白色的茶杯，只剩下一个了。

　　以往，窗边的矮桌上会摆放着两瓶花，一瓶是自己喜欢的，一瓶是小五喜欢的，现在，桌子上的花瓶只有孤零零的一个。

　　以往，床上会摆着两个枕头，一个是小五的，一个是自己的，可是现在，床上只有一个枕头。

　　上官小四皱眉，跑过去将衣柜拉开，果然，里面就只剩下自己的衣服了。这一下，上官小四很着急，他不知道小五是怎么了，同样也很伤心，他和小五一向是不分彼此，现在小五却自己搬走了。但是，他更担心，是不是自己哪点儿做的不好，让小五伤心了。

　　情急之下，喊来自己身边的丫鬟仔细询问：“五少爷搬走之前说了什么没有？”

　　“回四少爷的话，五少爷什么也没说，是直接吩咐小厮将东西搬走的。”大丫鬟规规矩矩的行个礼回答道。上官小四揉揉眉心：“那五少爷搬去哪个房间了？”

　　“回四少爷的话，五少爷搬去东园了。”大丫鬟小心翼翼的看看上官成合的脸色，这是她服侍四少爷这么多年，第一次见两位少爷分开，心里也是暗暗惊讶，说不定是五少爷和四少爷吵架了。主子吵架，下人是最容易遭殃的。

　　“东园？”上官成合惊叫：“那么远？”

　　东园，是和西园相对的，上官成合和上官成益原先住的院子，是西园。而东园，在整个上官家的最东边。因为上官家人口多，所以这上官府，也是很大的，从东园走到西园，要是不紧不慢，那至少需要两刻钟。

　　皱皱眉，上官四少也知道，问丫鬟是什么都问不出来的。小五就算是生他的气，也不可能告诉丫鬟他在生气他为什么生气，所以，要想知道是怎么回事，就只能自己过去问问。

　　转身朝门外走去，走到一半，上官四少又转身，将一开始放在桌子上的点心拎起来，再次转身朝东园走去。

　　原本，上官四少是打算去让小五给自己一个解释的，等到了东园，一眼就看见那个背对着院门坐着的人。忽然之间，上官小四就不想去要那个解释了，心里原本就没有多少的怒火，更是消失的一干二净。

　　那个背影，看起来太悲伤了。作为双胞胎的自己，也能感受到那股淡淡的悲哀和孤寂。

　　“小五。”走过去，拍一下发呆中的人，将自己买来的点心在他眼前晃晃：“看哥哥我给你买了什么，桂花糕哦，张记的桂花糕哦，你最喜欢吃的，来，吃一个试试，看是不是和以前一样好吃。”

　　上官小四笑着将纸包拆开，没看见上官小五嘴角露出个悲哀的笑容：“哥哥？”

　　“恩，叫我做什么？”上官小四抬头，捏起一块点心塞到上官小五的嘴巴里：“看好吃不好吃，我让他们现做的，现在应该还不凉。”

　　“没什么，只是叫叫，你是我哥哥。”上官小五低下头，努力将嘴里的东西咽下去，完全没有感觉到那东西有多好吃，反而觉得有一点儿苦，和以往吃的完全不一样。

　　“我不仅仅是你的哥哥，我还是你最重要的人，当然，你也是我最重要的人。”上官小四笑眯眯的伸手揉揉上官小五的脑袋：“这个世界上，我们彼此才是最重要的。”

　　“对啊，我们才是彼此最重要的人。”上官小五将上官小四的话重复了一遍，然后抬头对上官小四露出个微笑：“好了，四哥，我知道了。你过来是有什么事情吗？”

　　“我过来是、、、、、、”看着桌子上的点心，上官成合摸摸下巴：“我过来是想问问你，怎么忽然就搬出去了？是不是我做了让你生气的事情？要真是那样的话，你告诉我，我马上改，保证让我的弟弟满意好不好？”

　　“不是，四哥，我对你没有不满意的地方。”上官小五拎起桌子上的茶壶给上官小四倒一杯茶，真是失礼，这么半天才想起倒茶，果然，是没有将他当做外人看吗？

　　“那你为什么？”上官小四皱眉，上官小五打断他的话：“四哥，我只是觉得，我们都长大了。”   （1633）

上官四五

　　上官成合皱眉，仔细的看上官成益，发现对方的表情很认真，完全没有骗自己的意思。但是，那个理由，却是让上官成合不满意的。

　　“小五，我们长大了，就必须要分开吗？”沉默了好一大会儿，上官成合才问道，脸上的笑容也消失了，语气也是十分的严肃认真。

　　上官成益点点头，上官成合疑惑：“可是，我们不是对方最重要的人吗？我们曾经说过，今生今世，都和对方不离不弃的。”

　　“四哥，那是因为我们没有长大。”上官成益露出个笑容：“四哥知道长大是什么意思吗？”

　　上官成合摇头，上官成益接着说道：“长大了，就意味着我们要各自娶妻生子了，长大了，就代表着我们要有自己的家庭了。长大了，生命里最重要的人就要变了，四哥以后会有妻子会有孩子，甚至在将来的将来，四哥还会有自己的孙子孙女，而这些人，才是四哥以后生命中最重要的人。”

　　“小五，你以后，也会娶妻生子成家立业，你生命中最重要的人，也会变成你的妻子你的孩子你的孙子孙女吗？”上官成合的反应，倒是让上官成益有点儿意外。

　　但看着上官成合认真的脸，上官成益忍不住点头：“是的，我们都长大了，自然都是要娶妻生子的。”

　　“可是，我不想你和别人在一起，我也不想让你心里最重要的人变成别人。”上官成合皱皱眉：“一想到你以后会对另一个人比对我更好，我就觉得、就觉得没有办法呼吸。”

　　那种感觉，就好像是将身体撕成两半一样，痛的让人无法忍受。他们，不应该是这个世界上最不可分割的人吗？他们是双胞胎，他们是这个世界上最了解对方的人，他们是世界上最亲近对方的人，他们是对方最重要的人，这样的关系，将来有一天也会消失吗？

　　上官成合第一次认认真真的思考这个问题，他不敢想象，将来对小五最好的人会换成一个女人，将来对小五最了解的人不是他自己，将来在小五心里占据重要地位的，也将换成别人。

　　越想，上官成合的脸色越是惨白。

　　他和上官小五都不是笨蛋，上官小五用一个时辰将所有的事情都想明白，而上官小四，在上官小五的提示刺激下，用了半个时辰，就将事情想明白了。

　　在此期间，上官小五一直坐在旁边喝茶，连一句话都没有说，也不去观察上官成合的脸色，就好像，对面没有坐着上官成合这个人一样。

　　而这样的漠视，更是加快了上官成合的醒悟。

　　“小五，我们将来，谁也不要娶妻生子好不好？”想了半天，上官成合轻轻的开口，真的是轻轻的开口，就好像怕自己语气一重，就将自己最宝贝最重要的弟弟给吓跑一样。声音轻的，要不是上官成益一直在注意着周边的动静，很可能就听不见了。

　　“四哥，我们不成亲行吗？”上官成益笑了一下，笑容里满是苦涩：“四哥，你能顶得住爹娘的压力，你能不在乎别人的看法吗？”

　　看上官成合张张嘴要说话，上官成益紧接着问了一句：“就算之前的那些你能做到，但是四哥，你能忍受膝下无子的痛苦吗？你能确保你将来不想要享受天伦之乐吗？你能、、、、、、”

　　盯着上官成合的眼睛，上官成益轻声的问道：“你能接受的了以后断子绝孙的后果吗？”

　　这些问题，一个比一个尖锐，上官成合的脸色一开始还是惨白的一片，但是等上官成益问完了最后一个问题，上官成合的脸色反而变成坚决了，眼神中也透漏出一股坚决：“小五，如果这些问题的前提是我会失去你的话，我就能回答你，那些后果，我统统都能接受。”

　　这一刻，他没有去想他们两个兄弟的决定会有多么的惊世骇俗，他也没有去想，他刚刚才想明白的感情，会让世人对他们有什么样的看法，他更没有想到，以后要怎么面对众人的目光。

　　他，和他，上官成合和上官成益，他们两个最先想到的，只有一句话――他们，永远是彼此最重要的人。

　　先将对方绑在自己身边，才能思考以后的事情。要是连这一步他们都没办法跨出去，那么以后，就算是两个人在一起了，也一定不可能走的长远。

　　他们的勇气，来自于对方。他们坚守在一起的决心，也来自于对方。

　　这一刻，他们甚至没有去问对方是不是和自己有着同样的想法同样的感情，他们只知道，他们不仅仅是以前，不仅仅是现在，就是将来，也永远都是对方最重要的人。

　　他们，不允许有别人代替自己在对方心目中最重要的位置。他们，不需要有别人比自己更了解对方。    （1641）

上官四五

　　自那天上官小四说了那番话，两个人的相处就又变回到原先的样子了。上官小五的东西，也被上官小四指挥着众人给搬回去了，两个人重新住到一起去了。

　　表面上看来，两个人的相处还是和以前一样，没有半分变化的，但是实际上，这两个人的相处，却忽然有些不自在起来。虽然还不到生疏的地步，但是也变得客客气气。

　　比如说，以往小五要是看上了小四的某个东西，通常都是打个招呼就拿走的。现在倒好，还要问问小四同不同意，拿走之前还要说声谢谢，拿走之后还记得还礼。

　　不光是小五别扭，小四也是比较别扭的。

　　比如说，以往小五要洗澡，小四绝对是跟着一起洗的，兄弟两个有一个特定的大大的浴桶，他们从小就是这么一起过来的。但是现在，小五一说要去洗澡，小四就忽然多出来很多事情，要去准备衣服，要去喝点儿茶，要去吃点儿点心，反正，总是避免和小五一起去。

　　小五对小四客气的时候，小四心里不舒服。小四不和小五一起洗澡的时候，小五心里也不舒服。两个人就越来越别扭。

　　直到有一天，上官承宣好奇的询问他们：“你们两个最近怎么回事？平时不都好的跟一个人似地，怎么这几天就变成两个人了？是不是吵架了？”

　　“没有，大哥你多虑了。”小四愣了一下，随即摇头：“我和小五都是这么乖，怎么可能会吵架？这不是最近天气变冷了，我们有点儿不习惯。”

　　“真的没有吵架？”上官承宣怀疑的看看两个人，那两个人，一起摇头，就连停止都是一起的，说话更是异口同声：“没有吵架，大哥放心吧。”

　　“没有吵架就好，你们这两天也别胡乱跑出去玩了，家里事情比较多，你们多带着弟弟们一点儿，让他们不准只想着捣乱，要好好跟着先生学习。”上官成合和上官成益已经十四岁马上就要十五岁了，下面的弟弟们都还小，需要跟着先生学习的，他们两个“毕业”了的哥哥，也要承担起带领弟弟的责任来。

　　上官成合和上官成益一起点点头，上官承宣也没看出来什么，只好起身离开了。反正他们两个一向是最好的，估计就是吵架也顶多是这两天就好了，真没必要太担心。

　　上官承宣一走，上官成合和上官成益互相看了对方一眼：“四哥（小五）、、、、、、”

　　“四哥先说。”两个人顿了一下，沉默了一会儿，不由得都对对方露出了个大大的笑容。他们，毕竟是双胞胎，这点儿默契还是有的。这些天心里就算是别扭着，被这点儿默契一影响，就变得不那么别扭了。

　　“小五，我觉得我们想得太多了，以后的事情，谁也说不清楚。我们现在才十四岁，大哥还没有成亲，大哥之后是二哥，二哥之后是三哥，就算他们每年成亲一个，那也还有三年。”

　　“所以？”上官成益挑眉：“四哥是想告诉我，我们还是像以前那样做兄弟吗？”

　　“不是，小五，我是想说，我们还有三年时间，不如我们做个约定。”上官成合笑着拉住上官成益的手：“做个只有我们自己知道的约定。”

　　“什么约定？”上官成益好奇的问道，听到自己的四哥并不是要反悔，心里就已经是暗暗的松了一口气。

　　“做个和时间有关，和我们有关，和大哥他们有关的约定。”上官四少还想卖关子，只不过，被上官五少给瞪了一眼，于是，从来不会反驳弟弟的上官四少摸摸鼻子，直接说道：“我们顺其自然，不刻意去强求我们的感情是那种一生一世一双人的那种，等我们到十八岁，若是你我的心愿还是一样的、、、、、、”

　　“我们就永远在一起？”上官成益将话接过去：“可是，那和大哥有什么关系？”

　　“当然有关系了，我们两个若是下定决心了，那就是要绝后了，我们要鼓励大哥多多生孩子，然后我们过继一个。”上官成合理直气壮的说道，半点儿不担心将来上官承宣知道他们的关系后会不会打死他们。

　　上官成益点头：“说的对，还有二哥三哥他们，我们要帮他们找个好生养的娘子。”

　　“恩，这个不重要，重要的是我们的约定，我们要等到自己十八岁，在这之前，谁也不能先喜欢上别人，我们只能是对方最重要的人。”上官成合及时将上官成益偏移的话题给转回来。

　　上官成益重重的点头：“四哥，你放心。我的心意是永远不会变的，四哥也不准变。”

　　“好，我也不变，那我们等到十八岁，就直接过继一个孩子。”上官成合捏着上官成益的掌心，也笑的开怀。   （1634）

上官小六

　　上官宾鸿很懒，懒到什么程度呢？懒到连说句话都嫌费劲的地步，所以，上官宾鸿总是话很少的。不知道的人，还以为上官宾鸿是不苟言笑呢，其实，这人内里是最喜欢看笑话的，当然，是看别人的笑话。

　　上官宾鸿很宠爱自己的＊＊所以，当听说自家的小弟可能会被当朝的九皇子给拐走的时候，上官宾鸿这个懒人也有点儿着急了。

　　当时，上官老大在巡视商号，上官老二在跑江湖，上官老三脾气太暴躁，上官老四和上官老五又粘腻，上官老七和上官老八不在家，家中两位老人家十分着急，于是就只能将懒的要命的上官老六给派出去打探情况。

　　不打探还好，一打探上官老六就火了，好你个九皇子，居然拐骗良家少男！我弟弟是那么好拐骗的吗？哼，让你吃不了兜着走！

　　于是，上官老六就跟着自家小九上京去了，时时刻刻注意自家小弟和那个九皇子的接触。

　　一看见两个人相距不超过一寸，就要咳嗽，虽然咳嗽是比较费劲了，但是总比少了一个弟弟好。一看见自家弟弟对那个九皇子笑，上官老六就胃疼。

　　但是胃疼也没办法，上官老六不得不眼睁睁的看着自己最宠爱的最疼爱的最宝贝的弟弟被那个九皇子给勾搭走了。

　　为了保护自己的弟弟，上官老六做出了一个很艰难的决定，那就是自己去考科举，然后当一个权臣，还有当一个大大的权臣，这样一来，自家弟弟以后就不会受委屈了。

　　上官宾鸿没想到，在当上权臣之前，他还先遇见了那个即将成为皇上的人。不过，这个也是他的选择，毕竟，就皇子的哥哥当皇帝，对自家弟弟才是最好的。

　　“你叫上官宾鸿？”那个即将要当皇上的，名字叫夏安璃的人，第一次见到上官宾鸿，说的第一句话就是这。

　　上官宾鸿的回答是点点头，反问了一句：“你是夏安璃？”

　　于是，两个人算是认识了。上官宾鸿的目标是权臣，夏安璃的目标是明君，按说这两个人应该是不对头的，但是谁也没想到，最好两个人居然是走到了一起。

　　夏安璃很稀罕逗上官宾鸿，尤其是在知道上官宾鸿很懒的时候。当皇子太压抑，有些时候，有些话，是连自己的亲弟弟也不能说的。

　　但是很奇怪，自从遇见上官宾鸿，夏安璃就觉得，这个人是不一样的。自己想要说的话，能和这个人说。保证是不会让第三个人知道的，事实证明，夏安璃的感觉其实还是很准确的。

　　不过，不是上官宾鸿保密觉悟高，而是因为上官宾鸿懒得说。

　　“宾鸿，你先从言官做起？”等夏安璃登上皇位，给上官宾鸿的职位很是让上官宾鸿无语，言官是干什么的啊？言官就是专门说话的！虽然最后上官宾鸿抗议成功了，但是上官宾鸿付出的代价也是很巨大的。

　　因为夏安璃说，要是换个职位也行，但是从现在开始，夏安璃和上官宾鸿说话的时候，上官宾鸿不能只用一个字回答了。

　　虽然这个命令有点儿无厘头，但是，在天天对很多人多话和每天只对一个人多话的选择题上，上官宾鸿毫不犹豫的选择了后面那个。很多人，一个人，这是一个很大的差别啊。

　　“宾鸿，你将这份折子给我念念？”先从说话开始，夏安璃的行动是很有步骤的。虽然十次有九次夏安璃得到的都是一声哼，但是夏安璃乐此不疲。

　　尤其是最后一次答应的时候，上官宾鸿的脸色总是臭臭的，和他一向的面无表情比起来，夏安璃居然觉得是十分可爱的。

　　“宾鸿，给我倒杯茶？”念折子已经不管用了，因为上官宾鸿现在能说会道的。毕竟，朝堂之上，还是很需要说话的，要不然，来个言官能将你说死。

　　看上官宾鸿没反应，夏安璃通常就会加上一句：“我帮你剥瓜子。”

　　比较一下倒茶所需要的力气和剥瓜子所需要的力气，上官宾鸿很干脆的点头了。因为懒得思考，所以上官宾鸿很华丽的忘记了，其实他现在不是很想吃瓜子。

　　“宾鸿，我们出去踏青？”慢慢的，逗弄就成了习惯，夏安璃一天不和上官宾鸿说话，就觉得生活里少了点什么。但是，上官宾鸿也不能总是留在宫里，而且，从里耳目众多，他也不能对上官宾鸿太亲近。

　　于是，夏安璃就想着将人带到郊外。既能让上官宾鸿这个大懒人多走动一下，又能和他单独相处一会儿。至于为什么要单独相处，我们的皇帝陛下隐隐约约的觉得，自己不能去想。  
上官小六

　　夏安璃觉得自己喜欢上上官宾鸿了，具体表现如下：见不得上官宾鸿的时候会十分的想念，见到上官宾鸿的时候会时时刻刻的关注，想要将那个人一直放在自己眼皮子地下，不喜欢那个人总是关注别人。想要保护他不让被人欺负他，欺负什么的，只能自己一个人干。

　　看剑茶水的时候会想上官宾鸿是不是喜欢，看见点心的时候会想上官宾鸿是不是喜欢，看见一张纸的时候想写上上官宾鸿的名字，无论做什么，上官宾鸿的影子总是在夏安璃面前晃来晃去。

　　其实，一开始夏安璃没有醒悟过来的时候，也不过是认为自己和上官宾鸿的友情太深了。但是，当夏安璃在半夜喘息着醒过来，摸摸亵裤上的湿滑的东西，脸上终于忍不住露出个苦笑，堂堂皇上，拥有三宫六院七十二嫔妃的男人，居然做春梦了！春梦的对象，还居然是一个男人！

　　夏安璃是个聪明人，后半夜不睡觉，将自己梦里的那人男人很彻底的研究了一遍，最后得出了一个结论――那个男人是上官宾鸿。又花了一天的时间，夏安璃将自己关在房间里，从自己认识上官宾鸿开始回想，他们两个之间的任何一件事情，哪怕是小到某天吵了几句嘴，也能一点儿不差的全部回想起来。

　　于是，在夏安璃再次走出房门的时候，他一件认清楚了一件事情，那就是他对上官宾鸿，有了不一样的心思。就好像夏安歌喜欢上上官善水一样，他夏安璃喜欢上了上官宾鸿。

　　得出这个结论的夏安璃并没用惊慌失措之类乱七八糟的感觉，而是忽然就觉得很轻松，就好像一直压在心里的那块石头被搬开了一样。再加上，有自己的亲弟弟在前面做榜样，夏安璃也觉得，自己其实也真没必要去惊慌。

　　是的，拐走，夏安璃用一炷香的时间做出来一个很艰难的决定，那就是喜欢了就要勇敢的去追求。不能连自己的弟弟都比不过，看看人家夏安歌，喜欢上官善水以后，用几年时间，时刻不离的跟在屁股，终于抱得美人归了。他自认为和夏安歌比起来也不是很差的，所以夏安歌能做到的事情，他夏安璃也是能做到的。

　　更何况，他也有天时地利人和。

　　“宾鸿，今天天色不早了，你就留在宫里吧，龙床够大，我们一起休息。”

　　有了第一次，就会有第二次。于是，上官宾鸿就三不五时的呗夏安璃留在皇宫里过夜。夏安璃当皇上也有两三年了，他自己的宫殿，自然是整治的跟铁桶一般的，没有夏安璃的准许，连半点儿的消息也不会透露出去。所以，就算是上官宾鸿在皇宫里留了很多次，在后宫也没有人知道。

　　“宾鸿，这几天我们去宫外游玩吧？宫里的事情交给安歌就行了，体察民情嘛，我们总要在民间走走才能体察出来。”

　　总是在皇宫里，是不能培养感情的。天天说来说去的都是政事，这样下去，上官宾鸿那个迟钝到几点的人怎么可能会知道自己喜欢他？于是，夏安璃毫不犹豫的选择了出宫走走。什么下江南了，什么微服私访了，什么治理河工了，只要去找，借口就总是有的。

　　“宾鸿，我喜欢你。”夏安璃最后很痛心的发现，其实上官宾鸿已经迟钝的无可救药了，自己那么多的明示暗示身体接触，居然全部被他给无视了。悲催的暗恋了三年，夏安璃在夏安歌的建议下，还是决定先表白了。要不然，等上官宾鸿自己开窍，还不知道要等到何年何月。

　　“我知道。”但是，夏安璃绝对没想到，上官宾鸿听到他的告白，就只是简简单单的斜睨了他一眼，然后轻飘飘的说了三个字。夏安璃瞬间愣住，等他再回神，上官宾鸿已经起身准备往外走了。

　　“宾鸿，你去哪儿？”夏安璃赶紧起身追上，自己好不容易表白，宾鸿怎么着也应该给自己一个表示吧？接受，还是不接受，这是个问题！

　　“去告诉礼部，今年的选秀可以停止了。”上官宾鸿甩下来一句话，自顾自的往前走了。选秀是三年一次的，夏安璃登基以后，第一次的选秀因为守孝所以停止了，第二次的选秀就是这次了，既然已经决定要和夏安璃试试，那自然是不能让他再碰别的女人了。

　　至于孩子嘛，反正夏安璃有嫡子庶子好几个，不愁以后没人继承皇位。就算没有亲生儿子，那也有侄子什么的可以选择。

　　后面，夏安璃自己将上官宾鸿的这句话翻来覆去的想――宾鸿这是什么意思？难道，这是吃醋了？

　　那就是说，宾鸿也是喜欢自己的了？自己不是在单恋了？发现自己喜欢的人也是喜欢自己的，这种感觉，真是好得让人哆嗦！

　　于是，整个皇宫的人，连带这上官家的所有人，在这一天，都欣赏到了夏安璃的傻笑，这个笑容傻到什么程度呢？咳，让人惨不忍睹啊！   

上官小七

　　上官飞尘是上官家的老七，人称――七少爷。在上官飞尘三岁以前，上官七少是上官家最受宠的小孩子，因为他年纪最小。但是当上官七少四岁的时候，最受宠的人就变成了上官八少，一开始，上官七少还郁闷过。

　　毕竟，一个小孩子，忽然间就从最受宠变成了第二受宠，这心理落差，总是有的。那段时间，几乎每天都有一个哥哥开导他，教育他其实也是很可爱的。

　　于是，当上官九少出生的时候，上官七少已经没有了那种争宠的心理，反而是学会了怎么做一个好哥哥。毕竟，小小的软软的嫩嫩的孩子，却是很可爱的。尤其是这个孩子比他的八弟当年乖巧的多的时候，那就是更讨人喜欢了。

　　上官七少最喜欢的人，从柳翩翩到上官云，从上官承宣道上官德澜，从上官博易到上官成合，从上官成合到上官宾虹，从上官丰羽到上官善水，历经七年，终于完成了大转移。

　　出于对自家弟弟的保护喜爱，上官飞尘是不惜将自己游历的时间推迟，等上官善水长到十六岁。而当自家弟弟开始准备游历的时候，上官飞尘是想办法跟着一起去了。

　　但是，上官飞尘绝对没有想到，就是一次游历，自己的宝贝弟弟就这么被拐走了。上官飞尘很郁闷，相当郁闷，十分十分郁闷，可是，就算是郁闷死了，也只能是揍那个将自家弟弟拐走的臭男人几顿。还不能揍太狠，要不然自己弟弟会担心。

　　弟弟被拐走，上官飞尘的生活就变得很空白，不能一直是没事做，于是就跟着自家大哥做生意。反正大哥一个人要照顾这么多人，也是很辛苦的，他偷懒了这么多年，也该替自家大哥分担一些了。

　　很憋屈的看着自家弟弟和那个男人相亲相爱很多年以后，上官飞尘终于想明白了，其实，自家弟弟迟早要成为别人的。这个男人还算是比较好的，关心宠爱自家弟弟，甚至是千依百顺。恩，这样的男人不多了，幸好是被自家弟弟给包养了。

　　看开了的上官飞尘终于决定要奋起了，弟弟已经成为别人家的了，哥哥也成为别人家的了，他现在要开始努力奋斗了，争取赚多多的钱财，然后养活一大家子的人。

　　在用了这么多的“可是但是于是”之后，在大家终于要闭关之前，在自家弟弟跟着男人见过家长之后，在上官七少终于决定奋起的时候，天上掉下来个睚眦哥哥。

　　咳，不管是从真实年龄这方面算，还是从自家弟弟这方面算，上官飞尘都是要叫一声睚眦哥哥的，虽然，这个称呼从来都没有人提起过。但是，在很久很久以后，在某个一般上用来睡觉，二般上用来爱爱的地方，某人还是被逼着喊了一声睚眦哥哥。当然，这是后话，现在被从天而降的睚眦哥哥惊到的上官七少，还没有预知到这种情况。

　　这会儿，他正打着算盘计算睚眦毁坏了他酒楼里多少东西，准备让睚眦照价赔偿呢。

　　“一共是白银八百七十九两，看在你是饕餮的哥哥的份上，零头不要，共收你八百两白银，请尽快付钱。”视线在酒楼里扫视了一遍，很快，上官飞尘就得出结论。

　　“坑爹呢，我不就是砸坏了一张桌子，损坏了一桌子的饭菜，吓怕了一楼的客人吗？哪里会要这么多银子？你不是看我刚从天界下来，不知道凡间的物价，所以蒙我的吧？”睚眦瞪大眼睛看上官飞尘，要知道，他可是被自己的亲爹踹下来的，身上当然是一个铜板都没有了。

　　“你虽然是毁坏了一张桌子，但是因为一楼所有的桌子凳子都是配套的，一个坏了，就相当于所有的都坏掉了。而那一桌子的饭菜，因为上面都是招牌菜，所以价钱也不便宜。再加上你吓跑了所有的客人，我还要去安抚这些客人，精神损失什么的，也是要给的。而你今天忽然从天而降，说不定就会给酒楼带来什么坏影响。”

　　上官飞尘冷着一张脸开始数睚眦应该赔偿的项目，总之，是任何一点儿都不放过，最后，还冷笑着说了一句：“我已经看在饕餮的份上，给你八折的优惠了，你堂堂龙子，该不会连这么一点钱都拿不出来吧？”

　　睚眦闭嘴，自己还真拿不出来那么多钱，不过，虽然自己可以找饕餮要，然后将钱给这个人。但是，心里总是有点儿不甘愿的，好像，自己还是第一次被凡人这么欺负吧？

　　想到这里，睚眦就想要给上官飞尘一点儿颜色看看了：“我会给你钱的。但是，在这之前，我们先来比划两下，要是我赢了，我一分不少的将钱给你，但是你要等两天。还有，在我在凡间停留的这些天，我的食宿问题就交给你了。要是你输了，咳，要是你赢了，我就给你双倍的钱，怎么样？”  

上官小七

　　上官七少是很不想答应睚眦的挑战的，你说为什么？咳！傻子都知道，龙儿子睚眦是个十分好战的人！就连各种武器上，都刻着睚眦的脑袋！

　　而且，上官七少很有自知之明，他才修炼了将近二十年，而这个睚眦，是活了千年的神兽，两个人根本不是一个概念的人。这样的两个人来打架，谁输谁赢几乎是一目了然的事情了。

　　但是，睚眦没有给上官七少反对的机会。因为，他的话音刚落，就一个拳头砸往上官七少的脑袋。上官七少顿时怒了，靠，爷都没有答应你呢你都开始动手了你知道礼貌两个字是什么意思你知道在决斗之前要互相谦让几句的吗你是人吗你！

　　可惜上官七少本质上还是一个很有礼貌的孩子，所以脏话什么的，只是在心里想想而已。当然，手上也是不会闲着的，闲着就要挨打，他又不是受虐狂。

　　一个偏头，躲开睚眦的拳头，上官七少也不打算和这人客气了，一脚踢向这个不打招呼就偷袭的男人。然后两个人就开始在院子里你来我往。

　　这期间，上官善水来了又走了，夏安歌来了又走了，上官丰羽来了又走了，林志平来了又走了。两个人从开始的上官飞尘被压制要平手，再到睚眦被压制，花了三天的时间。

　　最后在上官飞尘一个左旋踢睚眦一个扑倒的动作下，两个人的打斗才算是结束。

　　“喂，你不是龙二吗？最好战的睚眦吗？这么实力也是也是一般般啊。”上官飞尘居高临下的看着倒在地上的人，很是奇怪的问道。他是在是没想到，自己居然还能打得赢龙子。

　　“因为爹说，不能引起这个世界的动荡，所以在我下凡的时候，将我的实力压制了，我现在能发挥出来的，大概只有二十分之一吧。”

　　睚眦有气无力的说道，真是的，一开始还没多大感觉，现在被人打败了，这感觉倒是来了。浑身疲惫啊有木有，十分挫败啊有木有，特别的憋屈啊有木有！～

　　看一眼抱臂站着的俊美青年，睚眦恬着脸伸手：“将我拉起来呗，你身手挺不错的啊。”

　　“那是自然，要是几十年来你一天十二个时辰有十个时辰是在修炼练武，身手也会很不错的。”上官飞尘是很善良的，想着自己既然已经赢了，就没必要再让人躺在地上了，于是，伸出白白净净的一双手，将地上的那个家伙拽起来。

　　好嫩滑，好白皙，好漂亮，好像豆腐，好想捏捏，好想咬两口……一直三个形容词，一连五个句子的排比，睚眦几乎想要捏着上官七少的手不松开了。

　　不能怪这孩子没见识，主要是这孩子第一次拉别人的小手。当然，龙爹龙妈龙哥龙弟不算数。龙这种生物，一般上都是很高傲的，不仅是高傲，甚至是有点儿小洁癖的。从一出生，不，确切的说，是从能自己跑自己跳自己干这自己干那的时候开始，就不会让外人近身了。

　　而睚眦这孩子，没有爱人，没有朋友。太好战了，几乎是见到一个人就要打一架，大部分的时候还是打赢的，他打赢了，自然是不可能向失败的那一方讨好殷勤了，所以通常都是转身就走的。

　　就算是他打输了，那也是对方转身就走的，从来没有一个，伸出手要将他拉起来。

　　所以，这真真正正是睚眦小朋友第一次摸别人的手，于是，睚眦小朋友荡漾了。当然，上官七少是不知道睚眦心里的想法的，要不然，这白白嫩嫩十分滑十分柔的手就不是被睚眦捏在手里了，而是直接呼到睚眦的脸上去了。

　　可惜的是上官七少不仅不知道，还以为这孩子是个很热情的孩子，只不过有点儿太喜欢打架了而已。热情的好孩子打架输了还是比较有风度的，虽然很不舍手里的软滑，但是为了不让对面的人呼自己一巴掌，还是感觉松开了。

　　“既然我已经输了，按照之前的约定，我会降银子都给你的，不过，能不能先带我去见见饕餮啊，我要找他要钱。”笑的一脸阳光的睚眦很是真诚的向上官七少讨要同居权：“不过，这几天我在人界的吃住问题你能不能帮我解决了？你看，我在这里也不认识多少人，饕餮和小九那儿我是不能去的，打扰别人谈恋爱会被驴踢。要不然，我就和你一起住？客栈什么的，距离你们家太远了。”

　　看上官七少不说话，睚眦再接再厉：“要不这样吧，你要是让我和你一起住，我以后就指点你的修炼，你的武功是很好了，但是修炼方面，还是有个人单独指导比较好。”  
