第一章

　　紫苑23号楼十二层的两家人一起办喜事，弄得十分热闹。
　　耿乐和王海住在1202，这房子没有1201好，西晒，不过他们俩大老爷们儿当然是要让让女同志了，虽然耿乐总说“苏莹莹也算女人吗！”。
　　1202和1201这两家人呢，关系颇为复杂。
　　今天两对儿新人结婚，外人看来是耿乐娶了李维嘉，王海娶了苏莹莹，但是实际上，他们是一对儿gay和一对儿les。
　　1202这房子是耿乐买的，王海自己还没存那麽多钱，不过他倒觉得没必要跟自己男朋友计较那麽多，他们的关系并不普通的情侣，是想在一起生活一辈子的人。不过王海也不是脸皮厚过城墙加炮台，既然耿乐大手笔的买了房子又装修了，他决定以後就负担家用吃穿，不让耿乐操心家里的事。倒不是说耿乐是个事业型男人，而是王海压根儿就不敢恭维耿乐的生活能力。
　　耿乐是个没心没肺的大孩子，自己把自己都收拾不利索，也不知道他爸妈是怎麽敢放他出来自己生活的，他要真和女人结婚了，估计那女的都成他的老妈子。所以每次苏莹莹跟耿乐吵架到没有词儿的时候就爱骂他，你个娘娘腔，自己内裤都洗不干净的傻逼。然後耿乐会特没风度的骂回去，老子不像你，没长逼。然後两个人就会从动嘴升级到动手，最终一般也是以耿乐失败告终。
　　事实上，苏莹莹并非耿乐说的那麽像男人婆，而耿乐也绝对不是什麽娘娘腔，只是他们就跟一窝长大的兄妹一样，骂的时候就怎麽难听怎麽骂，和好的时候感情比谁都铁，恨不得穿一条裤子。
　　耿乐和苏莹莹认识的时间也不算很长，至少他们不是发小儿，但偏偏比谁都了解彼此。
　　说来有些搞笑，他俩是父母牵线，相亲认识的。
　　苏莹莹的父母是外交部的，耿乐的父母是商务部的，两家人原本也认识，不过孩子不是一个大院儿长大的，甚至除了小学都没上过同一所学校，所以耿乐和苏莹莹并不认识对方。但是这两人却是同一年出生，都到了27岁还不谈朋友不结婚，家长们著急了便一撮合，於是他们不得不约出来相亲。耿乐以前推掉过无数次的相亲，但这一次是听说苏莹莹家不能得罪，才硬著头皮去了。
　　结果一去，看到一个比自己还高的女的，吓他一跳。
　　耿乐个子不高，1米77，而苏莹莹个子却在女孩子中鹤立鸡群，她有181公分。苏莹莹的家里人看到几次耿乐送苏莹莹回家就说俩孩子挺般配，耿乐听了後嗤之以鼻，瞪大眼睛抱怨，老子跟苏莹莹说话还得仰头呢，就不知道是哪儿看出般配了。
　　相亲当天苏莹莹不知道是受了谁的气，走来一坐下就说，我不喜欢男人，你就别想太多了。
　　耿乐看著架势也不好说什麽难听的话，只是拿眼睛斜著苏莹莹在心里说，我就算不是gay也看不上你这麽高大的主儿啊。
　　後来又见过一次面，那一次两人还算聊得来，之後耿乐就自然而然认识了苏莹莹的伴儿，李维嘉。她们俩从幼稚园开始就是同学，认识二十几年了，就算不谈恋爱也亲得跟姐妹似的。耿乐觉得她们俩这样也好，知根知底，估计女同志都缺乏安全感。像他，却偏偏喜欢找外地人，对北京本地的一个圈子的太熟悉都没兴趣。
　　耿乐十五六岁就出来混北京的同志圈了，他也算是个有名头的人，可惜眼光太古怪，很多圈内的帅哥他都看不上。他喜欢看起来特直的那种纯爷们。真不知道这是个什麽爱好……看著就离撞南墙没有多远了，偏偏耿乐从小被养得要风有风要雨有雨，他从来没意识到自己喜欢看起来很直的那种帅哥多数都是真的直男！
　　大浪淘金，王海就是他众里寻他千百度，倒追了一年才到手的。
　　当然，耿乐还没伟大到把直男掰弯。王海是属於那种还是决定结婚生子的隐性同性恋，不像耿乐，估计这辈子是折了，肯定不会委屈自己跟女人过日子的。但是耿乐是谁啊，看上了就一定要搞到手的性格，追人那会儿他可是对王海百依百顺不带半点儿含糊的，顺便把王海决定结婚的问题也解决了。其实他也怕跟家里人交代不了，这下要解决就都一并解决呗，找一对儿les结婚！
　　李维嘉对结婚的事也没反对，只是一开始苏莹莹觉得别扭，她不想和耿乐配成一对儿，但是要讲门当户对的话，王海和苏莹莹就有点儿小问题了。且这个问题要协调起来也挺难的，本来要是他们没什麽意见的话，耿乐跟苏莹莹结婚那是绝对马上就能办喜事的，两家父母都喜闻乐见，可王海和李维嘉可能还得见见父母，至少得编一段恋爱故事哄哄老年人。
　　但是苏莹莹打死不要和比自己矮的男的结婚，於是这事儿只能让王海去她家提亲。
　　为了这事儿王海跟耿乐也别扭了俩星期，说实话，王海觉得自己只是个普通人，现在又藏著这样的秘密结婚，他不愿意去招惹苏莹莹这样家庭出身的女人。但是谁叫他爱耿乐，为了跟耿乐在一起，这事儿别别扭扭还是办了。
　　苏莹莹的父母都是高级知识分子，能得瑟七八国语言那种，虽然对女婿不太挑剔，信奉子女自由恋爱自由选择，可还是觉得王海一个搞技术的，一个月七八千块怎麽看都养不活自己的那个女儿，又是外地人而且还没车没房，最主要的是还比苏莹莹小一岁。於是苏莹莹就跟家里人演了一出非王海不嫁的电视剧戏码，总算拉拉扯扯的同意了两人的婚事。
　　相对於轰轰烈烈的苏莹莹和王海，耿乐跟李维嘉结婚的事儿就顺利多了。耿乐的父母特喜欢李维嘉，觉著这姑娘漂亮又温柔，职业还是人民教师，怎麽看怎麽顺眼。李家的长辈们也挺喜欢耿乐，小夥子不但长得标致，家庭出身又好，教育阅历都不错，而且自己买了房子车子，出来住著怎麽都比婆媳天天见面好。於是这小两口很快就开始筹备结婚的事儿了，那会儿王海跟苏莹莹还在苦苦挣扎呢，双方的父母都不太看好他们的婚事，但是也不明著反对，就是不支持。用耿乐的话说，就是──知识分子都这麽膈应人。
　　这一闹，又大半年过去了，大家都28了，最後扛下来的人一定是胜利的那一方，况且父母跟孩子斗，通常也都是父母败下阵来，这是客观规律。古话不是说了嘛，儿女就是父母的债。
　　两家人最终达成共识，急忙催著他们买了房子就办酒席。
　　选了个黄道吉日，请了小两百桌客人，这婚宴就订在10月26日中午12点。
　　
　　接新娘子的时间还没到，化妆师给两个新娘一顿涂抹，弄得！紫嫣红。
　　耿乐靠在梳妆台旁边，吃开心果儿，嘴上还不闲著，挤兑苏莹莹，“你说王海他爸妈那麽大老远从大连过来，你也不让人住家里，又不是没房间，给老头老太太写酒店，太见外了。你爸妈没教过你怎麽对自己婆家人麽？”
　　“滚蛋啊，耿乐，我给你说，丫那张破嘴，我听著就烦，那是你婆家人，你搞清楚点儿。我没让你出酒店钱就对了。算了，你今天出嫁，我就不损你丫了。”
　　“你别骂人家乐乐，他说得有道理，我觉得怎麽著也该让二老来家住。反正就几天，你和王海住我们这边，我和乐乐搬对门去。”李维嘉在旁边劝著苏莹莹。
　　“不要，我跟王海一天到晚能说三句话就不错了，他爸妈肯定看出猫腻来。而且晚上还一床睡，看我不踢死他。”
　　“我说姐姐你能不能为了日後的长久，对人父母厚道点。别人儿子就不是人了，跟你睡一床又不怎麽著你，你踢死人家算什麽啊。”
　　“耿乐，你他妈给我滚回你那边儿去。”啪一个烟盒就扔到耿乐头上。
　　好吧，女主人下了逐客令，耿乐只好灰溜溜的滚回自己那边。
　　王海对著镜子正试西装，那件是耿乐亲自找设计师设计，然後送到上海找裁缝定做的，一套能换好几套阿玛尼新季了。不过王海身材像欧洲人，标准挺拔，背上的肌肉成漂亮的弧线型，穿上西装特别性感。耿乐看著看著小色胆儿就冒出来，於是上前去抱著新郎的腰。
　　“小海，你怎麽穿什麽都好看啊。”
　　王海干笑，他这人就是特腼腆，和耿乐在一起快两年了也还是经不住耿乐的夸。
　　“你又跑过去跟苏莹莹斗嘴了？”
　　“诶，别娶了她就当她是媳妇了啊，我又不是去挑衅她的。是她自己做得过分啊，你爸妈来也不请上门，怎麽都应该让他们来家住啊。”
　　“没事儿。我爸妈也拘谨，如果来住的话都不方便。”王海说这话儿的时候透著一股不掺喜恶的平静，耿乐是明白的，在关於自己性取向这件事上，王海始终特别避讳父母，他觉得这种东西不应该让父母也承担。
　　耿乐没有继续劝说什麽，只是换了口气接茬说：“也是，苏莹莹那个手艺，估计你爸妈要吃了她做的饭都能後悔你娶她了。”
　　王海看了耿乐那一脸小忧愁就觉得逗，於是叫他，“乐乐，过来。”
　　耿乐靠过去，王海坐在床上，两人靠得挺近，王海都能闻到耿乐身上带著柠檬洗发水的味道，耿乐的手环著王海的脖子，然後他幽幽的叹了一口气。
　　“叹什麽气呢。”
　　“要是今天你是跟我真的结婚多好。”
　　“本来今天就是我们结婚，那些都是做给外人看的。”
　　“小海，我想做。”
　　王海顿时一头黑线，“你这个母狼，今天要结婚啊。晚上，晚上好不好。”
　　“不要，就现在，反正车还没过来，她们俩都还在换衣服什麽的。我们快点，你看我都硬了。”耿乐把王海的手按到自己的分身上，隔著西裤都能感觉到热度。王海无奈的摇了摇头，还是一把把耿乐摁在了床上，他总是能被耿乐给挑逗起欲望，这人简直就像是自己的生理控制开关。
　　两人抓紧时间，疯狂的吻在一起。




chapter 02

　　婚礼的场面尤为盛大，耿乐的父母和苏莹莹的父母可都是高官，那哪能让婚礼马虎了。
　　耿乐到的时候看到那一望无际的宾客在风中颤抖了一下，感觉自己的胆儿都破了，虽然发请帖的时候就知道请了多少桌人，可是实际看到还是觉得太恐怖了，他和李维嘉就请了五桌同事和同学，王海和苏莹莹也就请了三桌，这剩下的可都是来捧他们父母场的，一个比一个能喝，今天这一顿喝下来估计自己能去见李白了。耿乐虽然出社会後一直在努力的改变自己交际的弱点──没酒量，但是这几年也没多大进展，白酒半斤就能十分彻底的放倒他。
　　王海到的时候就看见耿乐一个人在那儿肝儿颤，小脸上两道眉毛皱到一块儿了，像根儿天津麻花似的，他就乐了。耿乐总是无意间表情帝附身。
　　“你这是怕是什麽呀，又不是上刑场。”
　　“你看看里面那麽多人啊，我就跟上刑场有什麽分别啊。”
　　“没事儿，不是还有伴郎麽，你看看你那个强大的伴郎团就没啥好怕的了。”
　　想起这个耿乐才稍微松了口气。
　　但是整个婚礼结束之耿乐还是不省人事了。他是被人抬进汽车的，然後所有人喝得喜气洋洋的送两对儿新娘新郎回洞房。新郎两个都基本不省人事了，新娘两个倒是刚好喝到红光满面，兴致勃勃的洞房了。
　　对於耿乐结婚这件事他们公司很多都惊呆了。毕竟公司的人都以为耿乐是标准的玩儿主，不熬到钻石王老五的年纪就不会结婚，结果这麽突然的就请了喜酒。他们当然理解为耿乐是不是被哪个狐狸精伤到骨子里了，一怒之下就随便找个女人结婚。当耿乐听说了这个推测以後扶墙吐血，为什麽大众的眼睛这麽雪亮呢！能有他被人飞的情况吗？！摆明了就算是异性恋他也是把别人伤到骨子里的那一个才对啊。
　　回家把这点儿小郁闷说给王海听，王海哈哈哈大笑，说，你的心眼还能不能再小一点儿啊。
　　耿乐扑过去要秒杀王海，被王海抓著胳膊按在沙发上。
　　嘻嘻哈哈的就染上一层情欲的色泽，王海低下头去吻耿乐，耿乐衔住他的舌头，打个圈，又吸一吸，王海再把耿乐按得陷进沙发，自己解开了裤子，耿乐早已经被吻得动情，他抓著王海的下身，撸了撸，又挑开王海的衬衫，两个挺立的乳头被耿乐深情的吮吸，王海顿时觉得忍不住了。
　　“回房间去，套子在屋里。”
　　两个人拉拉扯扯的一路脱光了进房间，耿乐在床上的样子格外淫荡，他就在哪儿眯著眼睛笑，王海拉开床头柜的抽屉，拿了个套子，用嘴撕开，然後扔到耿乐的身上，说：“给我戴上。”
　　耿乐随即爬起来，跪在王海前面，舔得那叫一个卖力，然後冷不丁的用力吸了两下，王海腰间一紧，抓著耿乐的肩，催促他，“快点儿！”
　　耿乐用嘴把套子给王海带上，还贱兮兮的把屁股厥起来，王海哪里还忍得住，直接也不扩张也不润滑了，按著就强行插了进去。疼得耿乐倒抽一口冷气，嘴里直骂娘。
　　两个人缓了缓，王海开始动，耿乐叫床的声响渐渐大了起来。在耿乐一声一声的浪叫中，两人都流下了许多酣畅的汗水。
　　可就算他们再投入再high，也都能听见震耳欲聋的门铃声，估计他们家的门铃都要一次性报废了吧，但那敲门的人仍旧很执著。
　　王海最终还是停了，半软著从耿乐身体里退出来，然後披了个睡衣去开门，门外站著苏莹莹，王海第一次觉得这女人怎麽笑得这麽邪恶，妈的不是踩著点儿来的吧。这房子有这麽不隔音吗？虽说耿乐那嗓门儿是不太小……
　　“你们在忙啊？”
　　“什麽事？”
　　“我过来借点工具，家里保险丝断了。”
　　“叫物业啊……”王海无奈又带著点愤怒的声音不经过掩饰就从喉咙里跑了出来。
　　虽然嘴上这麽说，王海还是让苏莹莹进门了，他跑去卫生间里找到一套工具给了苏莹莹，又怕两个女的不会修，於是问：“会弄麽？”
　　“你忘记嘉嘉是学什麽了啊，她好歹也是半个电工啊。”说完苏莹莹就很识趣的离开了。
　　耿乐听见门U嚓关上才翻身把裹在被单里的身子露出来，四仰八叉的躺在床上。
　　再回屋里，王海看耿乐的那个脸啊，臭得可以。
　　“妈的，小爷正做到兴头上。”耿乐不高兴的把枕头蒙在脸上，翻过身屁股朝上。
　　王海走到床边，顺手在耿乐丰满的屁股上拍了一巴掌，“继续呗……别管她们了。”
　　“你还能继续吗？”耿乐嗡声嗡气的说著。
　　王海低头看了看自己的兄弟，心里暗骂了一句“我靠，再来这麽几次铁定阳痿”。
　　耿乐也完全没有性趣继续了，他那下面也趴下了，跟王海那里得半勃状态差不了多少。耿乐只好过去抱著王海啃了一口，把那上边儿的套子取了下去，给王海做起口活儿来。王海很快就爽到了，可是那感觉却不太舒服，被人打断真是烦。
　　两个爷们互相解决了靠在床头抽烟，耿乐跟王海商量：“当初就我就说该把钥匙给她们一把，免得总打扰到我们，你又说怕万一她们碰到我们在外面做，哎……”
　　“算了吧，反正她们也不是天天都这样。”
　　“也得再想想办法，不能老这麽被打断啊，操，没半年就不能站起来了。”
　　这话说到王海心坎里去了。但是他不好再火上浇油，耿乐是个冲动脾气，万一真的跟苏莹莹为了这个事情吵起来，那更麻烦，於是只干笑了两声应和，耿乐不满的撅著嘴，那上面都能挂俩油灯壶了。
　　王海摸摸耿乐的头说：“你个小色狼，别愁了。下次跟她们商量下，敲门前先打个电话，我们没接就不要来敲了。”
　　“这样也解决不了问题，还是得被打断，干脆以後别开门了。”
　　“……好。”
　　
　　星期五下班，耿乐觉得自己累得跟狗似的，家里没人，王海发了短信来说被领导叫出去陪客户吃饭了。人生啊，怎麽这麽悲凉。他换了鞋子去洗澡，半途想起好像李维嘉今天说要在家里做酸菜鱼吃，看来晚饭有著落了。
　　冲到了隔壁，那两人正在准备碗筷，苏莹莹见是耿乐，於是讽刺道：“你这个狗投胎的，寻著味道就来了。”
　　“维嘉，你管管你们家苏莹莹啊，她怎麽老针对我。我这不是觉得你做饭特好吃嘛~”
　　苏莹莹啪的一声在耿乐面前放下一双筷子，怒道：“丫少在那儿嘴甜！”
　　“我就嘴甜我就爱吃维嘉的菜怎麽著了，你不会饭还不许人揭穿了是吧。”耿乐得意得尾巴都翘起来了。
　　“乐乐，过来端菜！”李维嘉一声令下化解了饭厅里即将爆发的战争，耿乐小跑著进厨房把菜端到饭厅，苏莹莹已经盛上饭了，就在这时候家里电话铃声大作。
　　家里的号码几乎没人知道，这个时代是手机的时代，座机放在家里基本没人用。所以这个时间能打到家里来的，基本上就两个可能性──王海的爸妈或者苏莹莹的爸妈。
　　苏莹莹接完了电话以後就对著耿乐一摊手说：“新婚第一周──回家看父母去。”
　　“你妈叫你跟小海回去啊？”
　　“你家也没跑。”
　　“我晚上跟小海说，明天回去还是後天回去？”
　　“我们错开吧，你跟嘉嘉明天回去，我跟王海後天回去。你们从家里回来以後交流一下，免得对不上词儿。”
　　“行。”耿乐点点头，如临大敌。




chapter 03 酒後H~

　　半夜三点，王海才回来。耿乐已经睡得迷迷糊糊，客厅的灯是留著的，王海有些醉意，跑到盥洗间冲了冲，还是觉得头昏脑胀。
　　耿乐约莫是听到王海回来了，半梦半醒的翻了个身。
　　王海也稀里糊涂的脱光了摸上床，紧接著耿乐一只大腿就搭在他身上，王海把右腿一蹬，耿乐的腿就滑下去了。可他却像是不甘心似的，又把腿搭了上去，这次更过分，直接搭到王海的腰上，人也贴到王海身上了。
　　王海把手伸到那光溜溜的大腿上，想拨开，却又有点儿色欲熏心，怕是酒精的作用吧，这麽累了下身还谁能有反应，既然有反应了那就顺其自然的抚摸起来了。
　　耿乐随著抚摸在自己身上的大手嗯了几声，像是呻吟。
　　王海拉起耿乐就亲，耿乐也微微的张开嘴唇，舌头没有使力，却让人觉得更加性感，说穿了这就是赤裸裸的迷奸的快感，只是王海那时候只想著做了，脑子里啥也不剩下。
　　耿乐瘫倒在王海怀里，被亲得十分舒服，哼哼唧唧的发出细碎的声音。
　　王海伸手拉开旁边床头柜的抽屉，拿出KY和套子。耿乐却翻了个身背对著王海继续睡了。
　　已经蓄势待发的人哪里还能忍得了，他捞起旁边睡过去的人，撑著一只手翻了过去，身体卡在了耿乐的两腿之间。耿乐的手在空中兀自的抓了抓，王海笑了，小样儿还在做梦呢。他轻轻的掐耿乐的乳头，俯身去吸，然後细细的舔过耿乐敏感的腰部，惹得耿乐一扭，下身便已经有了反应。
　　把那翘起的东西撸了几把，耿乐便随著律动喘起气来。
　　王海乘机伸手按了按耿乐後面，比平时做爱时要柔软许多，那里很快就放松了让人能进去两根手指，王海套上套子，又准备了一番，把润滑剂涂在自己的下面，猛了一下，插进去，耿乐醒了。
　　两个溜圆的大眼睛惊诧的盯著王海。
　　王海动了一下，下面那张嘴顿时紧张得全副武装，夹得人发痛。
　　俯身下去要亲一下耿乐，却被躲开了。
　　耿乐定了定神，立马叫唤起来，“你妈逼干嘛呢？出来，出来，王海，你敢操我就给你阉了！”
　　“嘘，乐乐……放松点，放松，不要叫了……”
　　“你他妈强奸我？！”
　　王海用腹部顶了顶耿乐下面挺 立的东西，笑著说：“你看你不是也想要麽。”
　　“要个屁，老子要睡觉！”
　　王海也不管耿乐怎麽扭打怎麽闹腾，只等他稍微放松他就动了起来，欲望得到纾解，浑身舒爽透了，耿乐那小别扭样看在眼里也觉得格外性感，王海抱著他迷迷糊糊的又亲了一阵。
　　
　　第二天早晨王海是被耿乐摇醒的。
　　他睡眼惺忪的看著耿乐的拳头在自己眼前无限放大，然後，眼疾手快抓住了那只爪子，要不今天得顶著个熊猫眼出门。
　　“乐乐，你怎麽起这麽早……”王海放开耿乐的手，转而揉著眼睛把身子蹭到床中间。
　　“你说我为什麽起这麽早！”
　　王海还是一脸无辜的看著他，耿乐更气了，一顿拳打脚踢，不过倒没用上什麽劲儿。这下王海彻底醒了，周末他一般都要睡懒觉到中午，耿乐也是，不过今天也不知道哪根筋错位了，这麽早起来闹腾。
　　再定睛一看，耿乐眼圈子有些发黑，肯定没睡好。
　　“王海！”
　　随著这声儿吼，王海弹了起来，嘟囔一句，我的祖宗。
　　耿乐没听见这句，倒是看王海醒了就来劲，嘴巴跟机关枪似的开始扫射，“你昨天干什麽喝那麽多，我都睡了你还做，你知不知道你那是强奸，我都说不要了你还继续插，你是不是觉得自己长了那东西就牛逼了，我没长啊，我平时给你上我容易吗，睡著了你都不放过我。你说这麽下去我还敢睡觉啊？这日子过不过了！”
　　“你别上纲上线啊，这什麽事儿一说你都问过不过了。”王海也有些想不过，这做爱做爱，不做怎麽能爱啊。他觉得自己也挺有道理的。
　　“我昨天晚上那不叫被你强奸麽？！”
　　“最多是迷奸，乖啦，我昨天喝多了，乐乐，乖啊~”
　　“我今天还要和李维嘉回家，你搞得我走路都哆嗦，你昨天晚上润滑都没做好就进去了，我今天早上去洗澡，清出来血了。”
　　王海一脸歉疚的看著耿乐，不用一分锺，耿乐眼中的怒气就退下去了。
　　“过来，抱抱~”
　　王海伸手抱过耿乐那小身板儿，任耿乐在自己怀里撒娇撒了个够。
　　
　　快中午了，耿乐才收拾停当，人模狗样的在镜子前头瞎转悠。王海洗澡出来就看到那小妖精在拿发泥抓头发。
　　“不就是回家看你爸妈麽，你都打扮了一个小时了。”
　　“你看我，眼圈发黑，再邋遢点儿，我爸妈该觉得我纵欲过度了。我得意辆神点儿。”
　　“你再意烈部雌鹄聪褡萦过度。”
　　“靠，你丫还有脸说这个！”耿乐一瞪眼睛顿时让王海觉得他还是个孩子，就二十出头，一点不像个二十八的成熟男人了。
　　“你这黑眼圈绝对是因为你熬夜，不是因为你做爱。”
　　耿乐还想反驳，李维嘉敲门的声音就已经响起，他快步走到客厅，去给人开了门，李维嘉画著淡妆，穿一条深蓝色的连衣裙，外面套著米白色的小西装，一双高筒靴，整个人看起来高雅又时尚，简直就是耿乐家长心中最想要的儿媳妇模样。
　　耿乐看了这身打扮的李维嘉，再想想她平时去上课穿的衣服，简直判若两人，今天的李维嘉身上更加凸显了一种世俗的美丽。耿乐笑笑，知道李维嘉的性格，也感谢她为他们之间如履薄冰的关系所做的努力，要讨好耿乐的父母也并不是件容易的事情。
　　耿乐再一看，李维嘉手里还提著两袋东西，好奇的问，“这是什麽啊？”
　　“哦，我给你爸妈带的保健品。”
　　“又不是第一次上门了，带什麽保健品啊。”
　　“我买都买了。”李维嘉莞尔。
　　“你刚才去买的啊？多少钱？我给你。”耿乐一边说一边翻出了钱包，却被眼疾手快的李维嘉给摁了回去。
　　“耿乐，你行不行啊，我想孝敬你爸妈，OK？”
　　见李维嘉一脸认真，耿乐也不好再争了，“好好好，我们走？”
　　“记住回去以後要叫我嘉~嘉，我叫你乐~乐。”
　　“好~”耿乐做了个起皮疙瘩齐浑身的动作，把李维嘉给逗乐了。
　　耿乐开车，一路上两人也没什麽话可说，其实都有点儿穷紧张，除了结婚之前两人一起回家过几次，就没有这麽正式的长时间的回去应付过爸妈，李维嘉也怕自己露了马脚，其实她不是很了解耿乐的生活习惯，就怕耿乐妈妈唠叨的时候自己说错什麽。




chapter 04

　　等到了耿家，其实老两口对他们还挺热情，也没有问什麽特别让人觉得紧张得话题。
　　耿乐跟著他爸进了厨房，把媳妇留在客厅里跟他妈妈说话。
　　保姆在！！！的切菜，他爸作大勺状，跟那儿指点江山，不过这麽多年了，他们家做饭技术最好的还是他爸。耿乐半点儿没学到，切个土豆丝儿都不利索，随他妈。
　　“爸，你怎麽那麽没有创新意识，每次都是葱烧鱼，能换换麽？”
　　“有你吃的就不错了，小兔崽子。”
　　“对了，我妈怎麽今天一天儿都乐呵呵的，有啥好事？”
　　“她就是看著抱孙子的日子越来越近了，喜兴~”
　　“我都没说要生呢，她喜兴啥啊。”
　　“反正你就把这事儿提上议事日程吧，你看我还几年就退休了，我也得加入你妈的行列，等著抱孙子玩。”
　　“您这是什麽心态啊，抱孙子是用来玩的吗。现在生儿育女可不是草率的事。谁像你们那个年代，灯一拉就知道生孩子。”
　　一听耿乐这麽说，耿妈妈立刻伸手给了他一下，对著李维嘉不好意思起来。
　　耿家老头也对耿乐没个好脸儿，哪能拿自己父母打趣的，於是教育道：“时代不同归时代不同，生养从来也不是什麽草率的事。要是我跟你们是生著你来玩的早就掐死你这个不孝子了。”
　　耿乐还不依不饶的继续道：“你们那时候要什麽没什麽。现在是要什麽有什麽，生孩子自然要考虑的因素多了去了。要有能力和心态去教育抚养才生，况且我还没挣个千把万的供孩子烧，不生。”
　　“你不著急，你老婆总有想要孩子的时候。”耿妈妈笑著说道，还去拉了李维嘉的手，一副女人都是这个心思的样子，看得耿乐一阵发毛。
　　耿乐哼了一声儿没搭这个话，因为他也不知道李维嘉会不会到了年纪就像一般女的那样想要孩子了，毕竟蕾丝边儿也是女人啊。
　　
　　王海觉得酒醒得差不多了，身子也睡舒爽了，感慨道周末就是该来个回笼觉啊，然後爬起来，刷牙洗脸。
　　可刷牙的时候看到耿乐胡乱扔的一摊东西，又有些生气。耿乐就是个破坏狂，无论把屋子收拾得多麽整齐，只要他住一天，就个糟蹋没个样儿了。剃须刀也不弄干净，就那麽扔在水槽里，也不怕锈了。想到耿乐那一副娇生惯养天下老子最牛逼的嘴脸，王海忽然起了坏心眼儿。
　　他咬著牙刷回到卧室，拿了床头柜上的手机，想了想，给耿乐去一条短信。
　　吃饭的时候耿乐的父母一个劲儿的给李维嘉夹菜，完全忽略他的存在，就像几十年前生的不是他一样。他很不平衡的把碗敲得叮咚响，结果父母只说了句，好好吃饭，别这麽没教养。饭後一家人又坐在一起聊天儿吃水果。
　　以前见面的时候毕竟不是一家人，没这麽亲，有些话题也不好聊到，现在一家人了，耿乐他老妈更是肆无忌惮，恨不得连儿子床上功夫好不好都问，当然她问李维嘉也没办法回答──她又不知道，这事儿归王海知道。
　　正坐立不安的耿乐忽然感觉到裤子口袋里一阵震动，他想也没想就摸出手机来点开了短信。
　　李维嘉也没有去注意耿乐看短信这麽一个小动作，反正他还跟个高中生似的，总喜欢发短信，不爱打电话，还特不要脸的说这是为了避免辐射。每次听他这堆歪理，苏莹莹都会骂他怕辐射就别用手机了，用座机发短信去吧。
　　耿乐见王海发短信来问他在做什麽，他便回了一句：吃饭呢。你呢？睡回笼觉了？
　　王海很快就给他回复了：嗯啊，才起来，想起周末的例行公事没做，心里发慌，你快点回来哈
　　看到这条短信，耿了脑海中立刻浮现了一本正经说著黄话的王海，他便不由自主的笑了起来。耿妈妈一看儿子这麽反常，反射弧巨短的她立刻追问：“谁的信息呢？看你笑得？”
　　这本来是一句不痛不痒的问话，可耿乐去僵了僵，说：“一个同事，给我…发黄段子呢。”
　　李维嘉知道能让耿乐一脸淫笑的肯定是王海，不过耿乐也算反应不慢，给了一个很符合他风格的回答。这件事看似就这麽盖过去了。
　　结果王海那边却不消停。
　　他一条接一条不停歇的给耿乐发过来，先是语言挑逗，接著变成直白的调戏，什麽“我想舔你”“你後面想要了吧，都松了”“真想把你乳头咬下来”“想叫了吧，喉头发痒？忍住了，我还要舔你的後面”。最後耿乐的注意力完全被王海的短息牵制住了。
　　李维嘉看著他，真是怒其不争。
　　耿乐这头却完全不知道自己吃下去的是什麽东西，下身胀得难受，还不能做什麽，他真是恨自己，才两三句话就被王海挑逗起来，现在满脑子都是淫色之事，只想著自己全身被王海舔过一遍的感觉，乳头也微微立了起来。
　　王海却没有再发来更多的消息，他是怕耿乐这个没眼色的家夥说错话，却不想被挑逗了一半的耿乐只得欲火焚身。
　　耿妈妈很快就发现耿乐吃饭心不在焉，还有些脸红，不过她却没有那麽丰富的联想力，只是关心的问他：“这是怎麽了？脸这麽红？不舒服？”
　　耿乐连忙摆摆手，撒谎道：“忽然肚子有点疼。”
　　显然这个说辞让耿妈妈有些将信将疑，但她还是顺著耿乐的话问下去了，“早上出门吃早饭了吗？别又不吃早饭，胃不好你可身体都得拖垮，你从小身体就容易出毛病……”
　　耿乐脸色不好的点点头，本来想卖句乖，把场面混过去，谁知道他下身却怎麽都不偃旗息鼓。
　　无奈，耿乐只能借口要去一下洗手间。
　　他没看到父亲的脸上已经有些难看，李维嘉也不知道这个时候该说点什麽来圆场，又怕说多错多。耿乐的妈妈一看就是那种疼儿子宠儿子的妈，对儿子的事情上心，但是想法也比较简单。可是耿乐的父亲，且不说他为官多年看人有多麽准，就他的眼神也让李维嘉知道这老头才是最不好糊弄的。
　　逃进洗手间的耿乐立刻退下一半裤子，手伸进内裤就抚摸起自己的欲望。
　　耿乐一手撑著墙壁一手套弄下身，可是本身精神太紧张，所以快五分锺了他竟然还没出来。越是著急下身越是胀痛，可就是不见射精。这让耿乐无计可施。最後他只能取下擦手的毛巾，弄湿了，然後用毛巾给自己下身来了个急速降温。
　　耿乐把自己折腾得够呛，李维嘉也被耿乐妈妈的悄悄话吓了一跳。
　　回到饭桌前，耿乐见李维嘉脸色不太好，可又不想多问，因为他知道一准是自己老妈给“媳妇”说了什麽为难的话。见李维嘉没主动提起，他也不想再去惹是生非。
　　
　　午饭吃到最後大家都不说话了，气氛怪怪的，饭後又吃了点儿水果。耿乐本来想拉著李维嘉就撤退了，可父母却迟迟不开口，表示他们聊天的兴致还很高，可把耿乐跟李维嘉愁住了。最後还是耿乐来了点急智，说自己有点想睡午觉了。老太太还惦记著收拾碗筷，於是批准两人进屋去歇会儿。耿乐过後才这个决定有点尴尬，虽说家里一间主卧室，两个次卧室还有一间客房，他跟李维嘉一人一间休息都没问题，但是──他们是夫妻啊。哪能睡个午觉还分房，那家里人不就看出端倪了。可是他要是和李维嘉睡一张床，怎麽想还是觉得别扭，感觉像是睡了苏莹莹的女人。
　　李维嘉看耿乐那一脸小忧愁的对著父母给他们好心关上的房间门，辶恕
　　她也可以不睡，让耿乐好好霸占那张床，但是指不定什麽时候耿乐父母就开门进来了。他们家特寸，每个房间都没锁。
　　耿乐想了想还是说，“维嘉，我们一起躺一会儿吧，我床大。”
　　“行，你再给我找个被子出来呗。”
　　“被子啊，等等我找找看。”
　　耿大少爷把自己房间里的柜子全翻了个遍楞是没有寻到任何被子的踪迹，於是这个情况更寸了。
　　两人扑通倒床上，叹了一口气。
　　“诶，刚才你怎麽状况？”
　　耿乐一听李维嘉问起，脸上也有点挂不住。也不知道为什麽，如果问的人是苏莹莹，他肯定很坦然的说自己怎麽了，但是换了问的人是李维嘉，他竟然破天荒的难为情了。李维嘉见耿了脸皮薄的脸红起来，也猜了个七八分，於是主动换了话题，严肃的说道：“刚才你妈跟我说，叫我努努力，赶紧怀孕，然後他让你爸去给我想个办法在学校办停薪留职，然後去美国生孩子。”
　　耿乐一听，头更大了，这可是个什麽事儿啊！北京户口有什麽不好了？别的人想求还求不来了，作为一个北京人耿乐很是有一股自豪感，所以对於他父母想要一个美国户口的孙子表示出了极大的抵触情绪。当然更多的是他想到自己跟李维嘉这婚姻还牵扯到王海跟苏莹莹，不是说要生个孩子就能生个孩子，也不是说能去美国就去美国的。
　　两人愁了，李维嘉也不是苏莹莹那急脾气，自然没追问耿乐怎麽想的。
　　两人心事重重的躺在床上，可没一会儿耿乐竟然打起呼噜了。
　　李维嘉真不知道该感叹什麽好了，耿乐这命真不是一般的好，什麽事儿都不挂心。




chapter 05

　　睡到三点半，两人被父母叫醒，耿乐觉得脑子发胀，浑身酸痛，看来好久不回家睡自己没有席梦思的床，不习惯了。
　　李维嘉去洗手间补了补装，然後两个人借口要去买菜，就不留下来吃晚饭了。
　　父母做出一副很理解他们新婚燕尔的样子，笑嘻嘻的就把他们送出门了，还嘱咐耿乐要好好同王海苏莹莹夫妇相处。耿乐满嘴跑火车的答应著，带了媳妇就往家奔。
　　一上车两个人就大口喘气，像是从水里捞出来的似的。
　　李维嘉狠狠拍了耿乐一把，说：“你刚才起床的时候亲我干什麽，幸好我反应快没尖叫。”
　　“你明知道我妈在看，做戏就做像点儿嘛。”
　　“老太太想抱孙子，你回去怎麽准备怎麽说”
　　“哎，苏莹莹听了肯定炸锅，她要是有那功能早就把你肚子弄大了。要是这活儿轮到我头上，她还不把我大卸八块。”
　　李维嘉顿了顿，忽然提议道：“可以试管一个呗。”
　　耿乐睁大眼睛不可思议的看著李维嘉，像是从她口中听到了一个私奔到火星一般的消息，一脸不可置信，“那小海不杀了我。他都放弃结婚生子跟我过了，我去找个女人生孩子算啥啊？他不郁闷的找块豆腐撞死。”
　　“不过我倒是觉得你再拖几年也还成，莹莹家里是催得要死了，恨不得她未婚先孕，来个奉子成婚。”
　　“谁有那个本事能让她未婚先孕啊！！”耿乐做出一副看到公熊猫怀孕的表情，逗得李维嘉没绷住，笑得惊天动力，乱没形象的。
　　“那是，我还真不能想象莹莹怎麽跟男人做爱，哈哈哈哈！” 
　　
　　回家之後，耿乐装作一脸疲惫的回了房间。
　　王海一看这神情，以为耿乐闯祸了，於是立马跟进房间，推了推跟癞皮狗似的耿乐问，“乐乐，怎麽脸色这麽臭……”
　　“没事，就是有点累。”
　　“病了？”王海联想到早上耿乐发的一通火，想到是不是昨天晚上做得太过火了。可是转而又觉得不太可能，耿乐又不是瓷器娃娃，平时比这玩得疯多了。若不是身体出了问题，那一定是回家闹得不愉快了。
　　“你爸说你什麽了？”
　　耿乐把脸侧向落地窗户一面，不说话。
　　王海一看耿乐闹脾气了，便爬上床，把人搂在怀里，轻言轻语的问了句：“不想说算了，晚上想吃点什麽，我去给你弄。”
　　耿乐扭了一下胳臂，说：“没胃口，不想吃。”
　　“真不想吃？”王海凑过去，轻轻咬了一下耿乐的耳朵。耿乐感觉这个姿势他能立刻拿下王海，於是忽然翻身，跳起来就把王海扑倒在了床上，手脚并用，压了个结实。
　　王海一见耿乐忽然精神，才明白原来这小丫的在和自己玩儿战术。
　　“在这儿等著的呀……”
　　“哼！你今天差点害得我在爸妈面前出丑，这笔怎麽算？”
　　“晚上给你做蒜香排骨？”
　　“我不吃了你不能泄心头之愤！”
　　“来吃啊~你有这本事麽？”王海还挑逗的看了一眼耿乐的下身。
　　耿乐被这麽一激，立刻松开王海的手要去扒他的衣服。王海等的就是这个机会，耿乐刚松开他，他就给人俩小细胳臂制住了。然後腰上一用力，就挺了起来，耿乐双腿用力，试图压住王海，可身体已经失去平衡，力使不到地方，王海只用了10秒就反把耿乐摁趴下了。
　　“干嘛？！”
　　“你说干嘛？早上的活我不介意下午干。”
　　“放开我，今天不许碰我。”
　　“这不由你说了算，刚才还想暗算我来的。你安的是什麽心啊~”
　　“小海，我真的累了。”
　　“累了还想对我霸王硬上弓？”
　　“晚上吧……晚上成不成？我饿了，先做饭吃吧。”
　　王海见耿乐那神情不似欲拒还迎，於是也没再继续，即使防著耿乐再耍花招，於是还是把人压在身下。
　　“怎麽了？中午没吃好？”
　　“还是不怪你！给我发的什麽短信啊！我看了拿还有心思吃饭，下面硬得不行，特害怕被我爸看出来了。然後跑到厕所去解决，结果弄不出来……”耿乐越说越委屈，一张小脸对这王海，苦主似的。
　　“那最後怎麽解决的？”
　　一提到这个，耿乐更是觉得自己脸都丢到姥姥家去了。於是死也不说。
　　最後王海只能出绝招──耿乐怕痒。
　　两人闹了一会儿，耿乐还羞答答的把自己怎麽用冷水给自己欲望浇灭的说了出来。引得王海哈哈大笑，说以後让“贪嘴”的耿乐就这麽自己解决最合适了。耿乐气得脖子都发红了，一脚给王海的命根子踢过去。不过他打人也就这麽一个招数，王海轻车熟路的就避开了。
　　吃了蒜香排骨的耿乐本来打算把今天的情形给王海讲讲，可又想到自己老妈的那个言论，要李维嘉早点生孩子，还去美国生，他就觉得惆怅。暂时不打算给王海说。虽然说以後也一定会面对，但是他不想王海这麽早就惶惶然，不如过一天轻松日子算一天。所以他直接跳过了这个环节，洗澡之後就自动进入滚床单环节。两人晚上还特意睡得挺早，就是防止第二天王海顶著俩黑眼圈去见岳父岳母。
　　
　　午後，苏莹莹和王海从苏家回来，耿乐听到门响，跳起来就去客厅。
　　咋一看，王海和苏莹莹其实挺般配的，郎才女貌，可惜，上天有时候很会开玩笑。像王海这种男人，不知道多少女人眼馋，耿乐想想就得意，怎麽就落到自己手里了呢，嘿嘿嘿。
　　“怎麽样，没捅娄子吧？”
　　“没呢。”王海坐下来，扯了扯领带。
　　“苏莹莹她爸妈不好应付吧，文化人儿都那样，绵里藏针，眼睛放在头顶上看人。”
　　“她爸妈挺好的，就是比较担心我工作的事，想给我换个公务员的活儿干干。”
　　“那你想不想换？”耿乐没发现王海内心有点小自卑，跟他们这样的人比，王海无论如何努力都总显得杯水车薪。
　　“再说吧，我觉得现在工作挺好的，换到政府部门，我这个人又不是太会来事儿，可能也混不出个名堂来。”
　　“不过你现在累死累活也确实挣不了几个钱。”耿乐觉得自己是在心疼王海，可哪晓得这种话绝对不能用来表达心疼。王海就是再大度的人，再粗线条的人也会觉得自尊心受不了，更何况王海还不是那粗线掉的性格。
　　“还年轻嘛，有好机会我肯定跳槽，谁不想多挣点儿钱啊。你看现在北京这物价涨得都不像样子了。”王海点上一颗烟，习惯性的就放在了耿乐的嘴边，让他先吸一口。
　　“诶，晚上我想吃红烧肉，蒜蓉茄泥。”
　　“行，一会儿我们去买菜吧。”
　　“我不想动。我就不能吃口现成？”耿乐撒娇，赖在王海腿上不起来。
　　“没问题啊，你乖乖在家里把清洁做一做，我去买菜回来做饭。”
　　“免了，我马上去换衣服，一会儿跟你买菜去。”
　　“你就懒吧，懒得猪都佩服你。”王海拍拍耿乐屁股，催促他去换衣服。
　　晚上吃过饭，两人跑到楼下去遛弯儿，耿乐说说工作上的事，时间一晃就过去了，天儿也越来越冷了。末了，耿乐开始感慨差不多一个月没去酒吧了，他浑身不自在。王海笑笑，没接这话茬。他不是不想去，而是觉得一来不放心耿乐那勾三搭四跟谁都熟的性格，二是他觉得两人做什麽不是消遣啊，何必去花那个钱，耿乐从来不觉得去酒吧一晚上花几百上千是一种负担，但是王海明显的能感觉到。神经粗大的耿乐不但没发现王海的小九九，还一个劲儿的继续说，你是不是怕我去酒吧就外遇啊，那咱一起去吧，你看著我保证没事儿。
　　王海继续不理这话茬，耿乐就急了，扭转身自个儿往车库走去。




chapter 06 微H

　　王海见不得耿乐这个爱赌气的性子，但是又不想在外面和他闹起来，只能拉住了他，好言好语的说：“这明天儿就上班了，您消停消停吧。晚上我们回去看个碟子如何？”
　　“你买新片子了？”耿乐两眼一亮。
　　“嗯。”夜色里看不出王海有那麽一丝儿脸红。
　　“好呗，那晚上看片儿吧。”
　　王海说的那个新片子肯定不是什麽新出的商业电影，那是同志小黄片儿，不过这也不耐王海色情，每个同志的生活里总得出现这个。
　　何况他和耿乐还勉强算是年轻气盛。
　　晚上两人窝在沙发里，42寸的大彩电里放著毛片儿，耿乐属於那种不用撩拨就能自己立起来的类型，在才看十分锺他就有反应了。
　　他探过头去吻王海，吻的很慢，细细的像是在品尝果冻。王海被耿乐游走在自己身上的那双手摸得很舒服，饱暖思淫欲的感觉油然而生。两人忘情的吻著，耿乐骑到了王海的身上，揭开对方的扣子，一颗一颗的，颇为情色，勾引的姿态十足性感。
　　王海那根硬邦邦的东西顶在耿乐的股缝里，他有意的扭了扭，惹得王海更是难耐。
　　耿乐俯下身，用手捏住小海的下颚，问他，“想不想做？”
　　“你想不想……”
　　“你说呢？”
　　王海起身，把耿乐抱在怀里，耿乐手搂著王海的脖子，腿夹著人家的腰，就这麽一路亲吻一路回了房间。王海没有把耿乐放在床上，反而是放在了书桌上，用手扫开了那些挡人的文件和书，耿乐跪在硬邦邦的书桌上喘息，抱著王海的头，任他舔弄著自己的胸口和乳头。
　　手摸到耿乐碍事的裤子，王海麻利儿的给他脱到膝盖，分身被握住，王海愣了愣，耿乐已经低下头去啃咬他的嘴唇，十分激动，险些把他的舌头咬破。这种激烈的性爱之余是一种兴奋感，不仅仅是因为欲望得到纾解，更多的事和那一个人你深爱的做爱的感触。
　　王海抱住耿乐的手收的更紧了。
　　他转身去拿套子和润滑剂，耿乐在书桌上把自己的衣服裤子全脱了扔到椅子上。
　　把耿乐摁倒在桌上，王海扩张了一会儿才从後面插入，耿乐轻轻叫了一声疼，王海便停了下来，调整了一下姿势，让耿乐舒服一些。
　　这是耿乐很喜欢的一种体位，让做的人感觉十分深，像是能给戳穿一般。耿乐的後穴紧紧的吸著王海的分身，热得能让人喷出火来。
　　王海插的越来越快，耿乐有些受不了的叫唤出来，那声音比起矫揉造作的娇喘比起任何一个和王海做过的人叫床都诱人，他不自觉的就攀上了巅峰，浑身战栗，如果这时候再口吐白沫的话就跟武侠片里面中毒了的人没区别了。
　　但是这时候的王海只觉得耿乐很性感，两人大汗淋漓的喘息，抚摸著彼此。
　　这个世界上的美丽与丑陋都是相对的。
　　这一刻的他们彼此相爱，於是所有的一切都太过美好，无论是衰老还是伤痛都是美丽的。可，一旦爱消失，便会难以忍受，哪怕曾是最欣赏的爱人也会变成一个难堪的污点。这就是爱情，毫无理智，毫无章法。
　　
　　王海帮耿乐清理干净之後两个人在浴缸里泡澡。耿乐有一搭没一搭的说著，“苏莹莹他爸妈跟你说什麽了？”
　　“咳，没说什麽，就是关心关心。”
　　“没催你生孩子。”
　　“……暗示了。”
　　“哼，他爸妈一早等不住了吧。”
　　“你这幸灾乐祸什麽呀，你不想想他家想要孩子那可就是我的责任。”
　　“我找我以前一个高中同学帮你弄个什麽染色体畸形的证明吧，那样就不用生了。”
　　“那样更多事儿，那他爸妈还不给我变出个什麽临床学专家，让我看病去。”
　　“哈，那倒是。”耿乐一阵乐呵，笑著把水泼到王海胸口上。
　　“说真的，我还没想好怎麽对付这事儿呢，你说总不能一直拖下去吧……”
　　“让苏莹莹回去跟她家里人说啊，现在女人又不是人人都得生孩子。”
　　“要是能说通她爸妈不生孩子，那就能说通她爸妈她是蕾丝边了。”
　　“你说叔叔和阿姨都是文化人儿，可怎麽就这个事情上转不过来呢，孩子孩子孩子，我现在听到孩子两个人都头大，公司的人也是，问我怎麽不去度蜜月啊？是不是已经上车了才补票的？我都快崩溃了，我就是异性恋也不是那种先上车後补票的人嘛！”
　　“那不见得，你那麽色。”王海笑著揪了揪耿乐的鼻子。
　　“这是男儿本色。”
　　“行，说什麽都是你有理。”
　　
　　星期一早上起床对耿乐和王海来说都是一个考验，他们还没有固定的生物锺，周六周日睡了两天懒觉已经成了惯性，这星期一要刹住惯性，简直比杀了他们还难。两人都在床上翻滚，却没有一个人愿意率先起床。
　　最终还是王海先起身，他公司在北边，比较远，耿乐一直赖到快八点了才起来，然後早饭也不吃就开车冲到办公室，到得时候差三分锺九点，打卡成功。
　　秘书给他送资料和咖啡的时候耿乐正在吃王海走的时候塞进他提包里的奥利奥。
　　看到自己上司一嘴饼干渣，秘书笑了。
　　“耿总监，你老婆就给你准备这个当早餐啊？”
　　“有就不错了，我很知足的。”耿乐笑得一脸花痴，他确实满足了，王海总是在这种小地方关心著自己，其实比自己做到好一万倍了。
　　处理完早上的工作，耿乐一个短信给小海发过去。
　　【在干嘛呢/来自：乐乐/11：21：29】
　　【忙啊，赶一个图纸/来自：小海/11：22：13】
　　【那你忙吧 亲 按时吃午饭/来自：乐乐/11：22：57】
　　晚高峰，耿乐赌在立交桥上，电话响了，接起来是李维嘉，耿乐连忙问：“维嘉，是不是做饭了？”
　　“嗯，做了，你回来吃吧，小海跟莹莹也在。”
　　“怎麽？开会啊？”
　　“嗯，重要会议，你赶紧回来，他们都饿了。”
　　“我也要能快啊，我现在堵著呢，在国贸桥，快的话20分锺到，慢的话奔一小时去，你们先吃。”
　　“等你，快点儿啊。”
　　路上耿乐琢磨了一下，不知道苏莹莹搞什麽鬼，开会？不会是讨论她生孩子的事吧。
　　果然，吃饭的时候耿乐还没问苏莹莹就开口了，“耿乐，你也知道我爸妈再催我生孩子的事，我想跟你商量一下，借你们家王海用一下。”
　　“用一下？用一下是什麽意思？你还真想被男人搞一下啊？你想王海也不想搞你。”
　　“他──”
　　“他又不是BI。”
　　“乐乐，你听莹莹先说完吧。”
　　“耿乐，我是说想让王海出精子，我去找医院试管婴儿弄个孩子。”
　　“哦。”
　　“你就这反应啊？”苏莹莹不悦的看著耿乐，不对，准确的说是盯著，像眼镜蛇盯著田鸡一样。
　　耿乐伸长筷子夹一块牛肉吃，然後说：“你要我什麽反应？这事儿你去跟小海商量呗。虽然说我觉得这样做是一个很好的解决问题的办法，但是这也是对小海的很大负担，他养我就很难了，你还弄个孩子给他养，他又不爱你，孩子也不是爱的结晶，总而言之就是我觉得不太合适。”
　　“你──你的意思就是不同意咯？”
　　耿乐看了一眼王海，没表态。
　　王海在沈默了几秒锺後说：“莹莹，我家里还有个姐姐，我爸妈也不是说非得等著我抱孙子，虽然说没有本家姓的孩子比价可惜，但是我现在还不准备要孩子，感觉上比较束缚。我跟耿乐这样挺好的。要是实在没有办法我也能捐精，但是难保不被发现吧，做人工受精会让叔叔阿姨脸面上更过不去吧？”
　　“要不再想想吧。”李维嘉适时候的挽救了一下尴尬的局面，大家继续吃饭。
　　“我没什麽好想的，反正同意了我们就去办，不同意的话再想别的办法。”
　　“苏莹莹难得看到你这麽破罐子破摔啊，你不是说永远不生孩子麽。”
　　“耿乐你别高兴，下一个就是你。”
　　“别把矛头指向别人，我是敢跟家里耍横的，所以我说不生就不生。大不了出柜呗！”
　　“说大话吹牛逼你耿乐认第二，真没人敢认第一。”苏莹莹撇嘴。
　　大家忽然都沈默了下来，过了几秒锺李维嘉才说，“乐乐你不生，我家里人还催呢。”
　　此话一出，一屋子人郁闷得不行。
　　虽然这是可以预见的问题，但是大家都总想著没临到头上先不急，所以问题始终也没有协调好，无法解决。
　　而且听了王海的说辞，耿乐很是有点别扭。其实他也不是很想要个孩子，多麻烦呀，虽然不用他生，但是怎麽也得他来养。不过王海的想法明显和他还是有点差距的，至少耿乐觉得的王海的说法里有另一层意思──别弄个孩子出来以後分手了都不知道该怎麽安置。
　　耿乐可从来没想过和王海分手。但是王海好像却一直有那麽一个准备似的，耿乐希望自己的爱人跟自己一样破釜沈舟。
　　但现在看来，他似乎有点自信过头了。
　　虽然王海和苏莹莹的人工受精方案搁置了，苏莹莹对家里人要如何交代那是以後的事，王海和耿乐目前仍旧享乐生活并没有意识到事情是的严重性，但很多东西是可以瞒得了一时却瞒不了一世。
　　要面对的，始终要面对。




chapter 07

　　上班的人会觉得时间混过得很快，尤其是耿乐这种性质的工作，那每个星期一到星期五都跟打仗似的，开完一个会又一个会，做完一个方案又一个方案在等著。
　　王海这个星期也是忙得四脚朝天，图纸的会审阶段，每天都有讲解和修改工程，他几乎没有一晚上是在2点以前睡觉的，耿乐看了都心疼，於是煲了个老鸭汤给王海补补，结果弄咸了，两人只能兑著白开水一人喝了一碗。
　　周末回家去，例行公事，简直和上班差不多，没那麽累，但是精神高度集中也是很消耗的。
　　耿乐和李维嘉还好，耿乐老妈老爸是自来熟的性格，而且破天荒的竟然也没提孩子的事。
　　可王海跟苏莹莹就比较困难了。一开始苏莹莹的父母就对王海有点生分，而王海又是那种不太会说话的人，老人不哄就不会高兴。本来苏莹莹和父母的关系也不是很和谐，她从小就跟她妈性格不和，三天一小战，五天一大战，性格相冲，苏莹莹的父亲又是那种学术性人才，严肃得紧，说话得反复考究。於是，每个星期日回苏家对苏莹莹和王海来说都是一个考验。
　　一个月下来，眼见著王海瘦了。
　　虽然有诸多的不如意，可是王海还是尽他所能的满足耿乐的所有生活需求。婚姻生活毕竟不是谈恋爱的时候，他要对耿乐负责，要让耿乐放心的依靠他，把他们的生活的地方当作家而不仅仅是一栋房子或者一张床。
　　这个诺言说起来无比浪漫，做起来则十分艰辛。
　　他只有无限的给予迁就和宠爱，他觉得这是爱耿乐的唯一方式。他爱他，他愿意宠著他，让他溺毙在这种幸福里。
　　耿乐早就被宠坏了，如果不这样，他根本留不住耿乐，王海心里十分清楚。
　　
　　每年的年底都是耿乐最忙的时候，很多老客户要做圣诞节的各类活动，一家接一家，他平时不爱在公司加班，但是到了这种非常时期也没办法了。
　　和公司里的小妹妹们吃著宵夜，耿乐不停的翻看手机短信。
　　想等王海发来的，结果却迟迟没有收到。
　　耿乐有些分心，不过他还是坚持到10点多才给家里打了一个电话回去，没人接，再打王海的电话，竟然在占线。
　　耿乐不是个很有耐心的人，接连打了十来分锺王海的手机竟然都是占线，他有些生气，不知道王海这麽晚了在跟谁讲电话，他脑子甚至罗列出了四个最有可能的情敌的名字。
　　公司的同事见耿乐一直站在走廊里打电话，眉头紧锁，於是过去跟他开玩笑：“怎麽了，总监？老婆跑啦？你急成这样？”
　　耿乐把眉头皱成八点二十状，苦笑著说：“是啊，都不接我电话了。估计都私奔上火车了。”
　　“噗……这年头私奔都坐飞机啦。”
　　耿乐揉揉太阳穴，“你们做完手头的回去吧，文件我慢慢看，今天都会把意见签了，明天还有明天的事儿。”
　　小姑娘们吐吐舌头，都回到办公室继续赶工，耿乐也回到自己办工桌前，打开MSN，呼呼呼的给王海去了几十条留言，把公司电脑的键盘敲得啪啪响，外面格子间的同事都能听见。
　　王海的电话是在四十分锺之後才打过来的，耿乐狠狠地挂掉了来电。
　　不过挂掉了之後他又气鼓鼓的给人拨了回去。
　　王海当然也知道耿乐生气了，於是好言好语的哄：“乐乐，你怎麽挂我电话啊？”
　　“这不是给你打回去了麽，我公司可以报销，舍不得你花电话费，行不行啊？！”
　　“行~怎麽不行~贤妻良母！没跑儿~”
　　“别跟我贫，刚才怎麽一直在通话中，我给你打电话都打不进去，家里电话也没人接。”
　　“我刚才在阳台打电话呢，没听到客厅电话响。”
　　“打什麽电话打到半夜了？”
　　“你怎麽跟个怨妇的口气似的，你要相信，我们俩在一起，那只有你出轨的可能性，绝对没有我出轨的可能性。”
　　王海这麽一说，耿乐才稍微消了一点气，不过还是绷著脸说：“饭可以乱吃，话不可以乱说。”
　　“我去接你下班吧~”
　　“你还没告诉我刚才跟谁讲电话呢！”
　　“我老同学。”
　　“哦~”
　　“不是女的。”
　　“那是男的了。”
　　“也不是……”王海说完自己都笑了，然後补充道，“就是我一个哥们儿，初中高中都同班，他今年从芝加哥回来搞了个同学会，让我回青岛去参加。然後电话里就顺便聊了聊近况啊，他知道我结婚了也挺吃惊的。”
　　“那你要去？”
　　“去呗，反正年底也不太忙。”
　　“但是我忙啊……”
　　“你也想去？”这下轮到王海吃惊了。
　　“你要是一个人去了我怎麽办啊？我都被你养得生活不能自理了，你丢我一个人在北京我饿死了怎麽办。”
　　“别跟我得瑟了啊，又不是我不带你去同学会，是你自己没假期啊，你看看你现在每天都几点下班。”
　　“那你让你们同学来北京搞同学会呗~”
　　“你还能再给我整出点什麽么蛾子不？你真是性别错倒了，女人都没你能折腾。”
　　“靠！回去床上收拾你，我让你见识一下什麽是性别错倒！”
　　“好啊……”王海已经笑得不行了。
　　耿乐在电话里听到关门的声音，於是追问，“你真过来接我？”
　　“是啊。”
　　“我们公司这会儿人多著呢。”
　　“我就在停车场等你。”
　　虽然每次王海都是蹲在车里等耿乐的，可是今天却特别让耿乐窝心，他也就是随口说一句公司还有人，其实都大晚上的了，看到也没什麽，但是既然他这麽胡诌耍赖王海是迁就著他，他心头一下子就软了。也不再去计较那个什麽芝加哥回来的老同学了，只是暗暗盘算自己的行程，决定这次一定要和王海回一次“婆家”，露个脸儿，为以後的出柜打下坚实的基础。
　　王海哪知道耿乐又在打这些小算盘，他一门心思都放在从美国回来的“老同学”身上。显然这个人不像是他跟耿乐解释的那麽简单。




chapter 08

　　王海拖著行李箱，一边讲电话一边进了闸口，耿乐跟在後面，手里玩著PSP，眼睛不看路，差点撞上了安检人员。
　　两人搭乘一趟晚班机到青岛，耿乐最终还是硬挤出三天假期，跟著王海去同学会了。
　　其实王海也有点儿为难，他不知道带著耿乐回去该怎麽介绍，就算哥俩好也没好到带人去参加一个八竿子打不著的同学会啊。要说耿乐是头一次来青岛，想观光，那就更不靠谱了。就耿乐那气质和打扮，就不像是个没去过海边儿的土鳖。
　　偏偏到青岛耿乐还说要跟他一起去见见他的老朋友，这让王海更是犯难了。
　　那天跟他讲电话的“老同学”章鹏就是知道自己性取向的，而且还是王海高中时候的男朋友。虽然那时候青春懵懂并没有发生很深的关系，感情也是哥们儿义气多於情爱的，但是毕竟那是一段过去，一段他不愿让耿乐追根究底的过去。
　　十年前王海曾经想过，如果章鹏没有出国，他是不是一辈子就交代给这个男人了。
　　当然生活没有“如果”，只有“但是”，就像他也不能假设自己没遇见耿乐这个克星。
　　王海父母虽然是见过耿乐的，但他的同学怎麽不带老婆来，反而带来一个男性朋友，也让父母很困惑。只是王海向来就是个很独立的人，父母也就不多问了。
　　没见到苏莹莹，王海的父母自然有些失望，不过也理解年轻人工作忙，他们心里清楚自己这个儿媳妇一看就知道是个女强人，所以也不好勉强。
　　年轻人有年轻人的世界，这一点王海的父母都想得开。他们热情的招待了耿乐，还留耿乐住在家里，耿乐差一点儿就应下了，最後他还是理智的选择了住酒店，他怕自己一个忍不住，曝光了王海多少年来隐瞒的性取向，那就捅大篓子了。
　　第二天一早王海就精神爽朗的去酒店叫耿乐起床了。
　　耿乐像只树袋熊一样骑著被子，抱著枕头，睡得像个孩子。
　　见耿乐睡得那麽香，王海也没忍心叫醒他，只是坐在床边看著耿乐的睡脸，时不时的拧一下他的鼻子，骚扰一下耿乐。在梦里的耿乐脾气倒是比平时好，只是吸吸鼻子，想赶走骚扰他睡觉的那只手。
　　这个动作实在太可爱，王海没忍住，又低头亲了亲耿乐的鼻子。
　　冰凉的嘴唇接触到耿乐暖暖的小鼻头便停不下来了。
　　耿乐被王海亲得很舒服，哼哼唧唧的扭动了一下身子，从被子下面露出了平坦的小腹，若隐若现的肌肉，白白嫩嫩的肤色，王海的手不受控制的便覆了上去。
　　“小海~这麽早就起来了啊？”耿乐睁开半只眼睛，懒懒的问。
　　“懒猪，都11点了。”
　　“我还想再睡会儿……”
　　“那我中午先去见我同学，给你带吃的回来？”
　　“好嘛~”耿乐翻过身，背对著王海，继续呼呼大睡。刚被挑起兴致的王海顿时有些尴尬和郁闷，不过看了看手表，他还是决定先去见章鹏，晚上回来再吃掉耿乐这头白白嫩嫩的猪仔。
　　
　　章鹏长胖了一点儿，不再看起来像是干柴火，腰身圆了不少，一副海龟大老板的模样。
　　王海看著他，含义不明的低头笑了。
　　果然，十年过去，现在的他们如果只是在大街上擦肩而过，一定认不出彼此了。王海的变化也挺大的，退去青涩已经是一个成熟的大男人了。章鹏也盯著他一阵打量。
　　两人都不说话，本来预备了很多的开场白，却一条也用不上似的。
　　“你最近……”
　　“你现在……”
　　两人同时开口，王海微微一摇头，说：“你先说吧。”
　　“也没什麽，就是见到你觉得变化太大了，一时间很吃惊。”
　　“十年了嘛。”
　　“不过你性格还是没变，说话不爱超过二十个字。”
　　“哪里，现在比以前好多了。”
　　“你也不带你老婆回来给我看看。”说这话的时候，章鹏强烈的压制著自己内心的反感，他是知道王海的性格的，也理解他最後找到一个女人结婚，可他气的是这个人结婚也不提前告诉自己一声，如今好像说什麽都晚了。
　　王海被章鹏这话说得脸红了，他也不知道该怎麽解释，不过想到耿乐睡在床上像头小猪的样子，忽然又觉得很窝心，大约这就是别的男人想到老婆的时候的感觉吧。
　　章鹏不太高兴的点了烟，沈默了半晌才说：“你现在有情人吗？”
　　王海干笑一声，没有回答。
　　“你老婆知道吗？”
　　思索了几秒锺，王海还是决定告诉章鹏真相，“我老婆是个女同志。”
　　“哟，看不出来，你现在倒是真比从前开放多了。”章鹏的口气并不是发酸，而是透著一股子欣喜，连王海都瞧出来了。
　　“十年时间，会发生很多事情。”
　　这是王海第二次提到十年了，章鹏心里很清楚王海从来没有忘记过自己当初说的话，也没有忘记自己当初的欺骗。
　　一张美国的绿卡，他失去了初恋和一个好兄弟。但是就算重新再活过一次，他还是会选择去美国。
　　章鹏很清楚自己要的是什麽，感情捆绑不了野心勃勃的他。
　　上次在电话里也只顾著跟王海谈一些生意上的事情，说说这些年的发展，甚至还有些炫耀的成份，像是在说服自己选择没有错一样。
　　但是再见到王海，这种微妙的感觉好像改变了他回国时的初衷。
　　章鹏本来只是想见见王海，看看他过得如何，如果可能，他们还能做兄弟当朋友。
　　只不过，见到了他才知道，原来自己的心里还是有歉疚有後悔有遗憾的。
　　
　　吃过午饭喝了茶，王海还没有接到耿乐的电话或者短信，他有点担心，不过耿乐为了跟他来青岛连续加班赶了好几个通宵，还在睡觉也是正常的，耿乐本来就是个特能睡觉的人。
　　章鹏看出王海的坐卧不安才忽然想起一个问题，笑著问：“怎麽？惦记著家里那位啊？我听说你带了一个朋友过来，不会就是你的……朋友吧。”
　　“是，我现在跟一个北京的男孩子在一起。”
　　“男孩子？”章鹏挑挑眉，似乎有些对现在的王海刮目相看。t
　　王海笑了笑，心想耿乐比自己还大呢，但是总觉得他是个小孩儿。
　　“他老婆跟我老婆是一对儿。”
　　“哦……那，挺好的。”章鹏一脸失望，王海看著他的表情，也跟著皱了皱眉头。他错开目光，不愿意直视章鹏。
　　就在两人没话说有些尴尬的时候忽然王海的手机响了起来，他估摸著是耿乐，於是接得很麻利。果然，电话一接通就听到耿乐的声音，“小海！我钱包丢了！你们青岛怎麽路这麽难找，都他妈没有直路！！我都不知道我在什麽地方了！”
　　“慢点慢点……你说你怎麽了？”
　　“我钱包丢了！人也丢了！”
　　“你跑出去干嘛，起来了也不知道先给我打个电话！我去接你，你把手机的GPS打开，告诉我你的位置，然後原地不动，我马上过去。”
　　“我手机马上没电了，你快点！”
　　“你跑去干什麽呢？”
　　“我想给你爸妈买点东西，昨天来得那麽匆忙，都没准备什麽，今天晚上不是要一起吃饭麽，我想买了带过去。结果出来钱包就丢了，现在也打不了车回去，你快点过来。”
　　“好好好，我马上过来，你赶紧开GPS告诉我位置，发短信。”
　　“哦……”
　　耿乐不高兴的挂了电话。王海都能想象出他站在原地一脸小忧愁的模样。
　　章鹏把王海跟耿乐的电话听了个一字不漏，也知道了大概的情况，他心里想著这还是真是个男孩子，钱包丢了也只知道找男朋友哭。王海喜欢照顾人的个性果然还是没有变。当然这也让章鹏心里渐渐乐观起来。小男孩总算是比较好打发的。
　　“我去开车吧……你朋友丢不了，青岛多点儿大啊。”章鹏拍拍王海的肩膀，拿了桌上的车钥匙就往外走。
　　王海跟在後面买了单，著急地上了章鹏的车。
　　章鹏七弯八拐的才找到耿乐，等车停在路边的时候王海见耿乐以一个十分流氓的姿势坐在路边抽烟，简直让王海想捂脸。
　　这要不是穿了一身儿名牌，简直就是个民工。
　　“乐乐。”王海跳下车，朝耿乐招手。
　　耿乐一见到王海立刻跟活过来似的，从地上蹦起来，奔到了王海怀里。
　　王海知道章鹏在这里看著的，於是有些僵硬的把耿乐从怀里扒拉了下来，给他拍了拍屁股上的灰。
　　“你怎麽坐在马路牙子上抽烟啊，民工似的。”
　　“瞧瞧你那玻璃心，怎麽？怕被你老同学看到了丢脸？反正人家又不知道我是你家的，没事。”
　　王海内心默默流泪，嘴上也不好说什麽，只能问问耿乐关於丢钱包的事情，又帮他处理信用卡和身份证挂失，还替他给银行的客户经理打电话。
　　章鹏开著车一路听完了耿乐折腾王海给他办这办那的全套戏码，顿时浑身不舒服，一股浊气直往脑门上冲。当年王海对他可没有这麽有耐心！现在怎麽能对一个小白脸这麽好呢？！
　　章鹏脖子都气歪了。




chapter 09 无法做攻的乐乐~h

　　回到酒店，王海跟章鹏话别的几句之後才上去。本来章鹏还想晚上一起和王海回家吃饭的，可王海这时候只能拒绝了。原因很简单──耿乐见了章鹏就不高兴起来，那样子是敏锐的第六感又捕风捉影了。
　　耿乐正在浴室洗澡，房间已经被清理干净了，王海扑到在床上，脑子里有些乱。
　　章鹏刚才开车离开的时候对王海说：“你说我是不是选错了？”
　　王海没办法回答，也不想回答这种问题。如果是十年前他会说你选错了，你一辈子都要後悔。可是现在，他什麽也不能说了。他要给耿乐幸福，别人的幸福他已经没有精力去管了，一个耿乐已经足够消耗掉他了。
　　耿乐围了一块浴巾，擦著头发就走了出来，光著脚踢了踢王海的腿。
　　王海转过脸就看到了浴巾下面的一片春光。
　　他笑笑，招手，耿乐很自然的就带著一身水珠滚到了他怀里，往死里的蹭。把一身水珠都蹭到了王海身上。
　　两人抱了一会儿，王海才问：“乐乐，饿不饿？”
　　“饿……吃了你好不好？”
　　“我累了，你自己上来吧。”
　　“给你点颜色你就开染坊啊！快，给我摸摸。”耿乐很豪放的一把扯掉浴巾，赤条条的在床上翻滚，笑得一脸淫荡。
　　王海懒洋洋的伸出手，撩拨了耿乐几下，耿乐刚刚沐浴过後身体还有些发红，这会儿看起来更是白里透红，十分细嫩。
　　王海扑上去吭了一口，立刻在耿乐脖子周围出现了一个红印子。
　　“狗变的啊？又咬我……”
　　“你平时不也是这麽咬我的麽，乐狗狗。”
　　“不许这麽叫我。”耿乐翻身骑在王海身上，居高临下。
　　“来，叫声老公听听~”
　　“你这人怎麽这麽恶趣味啊，总喜欢我叫你老公。”耿乐皱起鼻子，一脸不满。
　　王海直挺挺的躺著，就想逗逗他，“老婆，快点叫……”
　　“叫什麽？”
　　“床！”
　　“滚一边儿去，今天换你叫！”耿乐发现自己被耍之後暴躁的扒掉了王海身上的衣服，连条内裤也不给人剩下。
　　王海笑著揽住耿乐，把耿乐细长的手指覆盖在自己脸上。他觉得有些醉了，明明没有喝酒的。
　　耿乐暴躁的亲吻王海，把他身上能咬的地方都咬了一遍，像是质检局给猪肉盖戳一样，弄得！紫嫣红。等耿乐亲够了，才意犹未尽进入主题。
　　王海很少做0，下面紧得很，耿乐也很少做1，技术一点都不靠谱。
　　於是两人折腾来折腾去，还没能插进去。
　　耿乐有些气短，两腮鼓鼓的，生闷气，王海刮一刮他的鼻尖，笑道：“你看吧，我就说你没有当一号的天赋。”
　　“世上无难事只怕有心人！”
　　“你有心？你不是早就没心没肺了麽？”
　　“都是给你吃掉了。”
　　“肉麻死我了，你看你看，都软了……”王海无良的指著自己下面，跟耿乐控诉。
　　“王海！”耿乐被逗得脸红，扯了一只枕头捂住王海的头，一顿拳打脚踢。
　　王海哎哟哎哟的叫了两声，忽然隐约听见手机响了，於是拍拍耿乐的屁股，让他翻身从自己身上下去，在地上摸索了半天才找到裤子，等把手机拿出来的时候已经没有响了。王海看了看未接来电，是章鹏打来的。
　　耿乐一脸不高兴的看著王海走到浴室打电话。刚才上车一见到章鹏打量自己的眼神，他就判断王海这个所谓的老同学其实是个基友。心里的不快这时候迅速扩大，已有燎原之势。他斜躺在床上，点了一颗烟，呼哧呼哧的抽著。
　　虽然王海只打了三分锺电话就回到床边了，可耿乐还是黑著一张小脸问他：“不会又是你哪个老同学吧？要出去？”
　　“你的第六感真不错。”话音刚落，王海就被一个枕头砸中面门。
　　“乖，起来换衣服，带你出去玩儿。”
　　“晚上不是和你爸妈吃饭吗？”
　　“我跟他们说我不回去了，你不是当时走丢了麽，也不知道多久才能找到你，我就提前打回去叫他们别准备饭菜了。”
　　“哦……”耿乐不满意的哼唧了一声。
　　“你不想去青岛的Gay吧打打猎麽？”
　　果然这话一说，耿乐两个眼睛立刻发亮了，王海无奈的摇摇头，耿乐自己也发觉这表现太伤人了，於是说：“光看吃不到有毛用啊。”
　　“你有本事给我吃一个看看，小样！”
　　“人家哪里敢嘛~相公~”
　　王海被耿乐忽然贴上来的这麽一句直接雷翻在地，半天儿没缓过劲儿来。耿乐见王海踩住了自己的裤脚没站稳结果一屁股坐在地上，也笑得在床上翻滚。
　　耿乐接过王海扔给他的衣服，麻利儿的穿好，又去浴室整理了一下发型，很快就搞得人五人六的了。
　　王海欣赏著自己家的小美妞，然後感慨道：“乐乐，我真该给你买个小皮项圈拴在脖子上。”
　　“好啊~有种你弄一个给我戴戴看~”耿乐皮笑肉不笑抽掉房卡就出门了。
　　
　　李维嘉看到来电显示的时候就慌了神，急忙拉了正在看报表的苏莹莹，问道：“怎麽办？怎麽办？耿乐妈妈的电话？是不是耿乐出什麽岔子了？”
　　“别接算了，装作没听见。”
　　李维嘉想了想，也觉得万一自己说错话了还不如装作没听见呢。
　　结果耿妈妈却非常执著，过了五分锺又打过来了。李维嘉正给苏莹莹削橙子呢，一看桌上的电话呜呜震动，头都大了。
　　“我还是接吧？别是有什麽重要事情？”
　　苏莹莹沈吟一下，只好对李维嘉点头，其实按照她的想法就该直接关机了，装作没电。反正耿乐妈跟耿乐一样都不是叫人省心了，多半这个时节打来电话都是出麽蛾子。
　　李维嘉放下橙子，拿到电话走到客厅，接了电话。
　　那头耿妈妈一点不介意她刚才没接电话的事情，只问了一句：“没在家呢？”
　　李维嘉忙解释说：“晚饭在莹莹那边吃的，我还没回去，正看电视呢。”
　　“哦，难怪，我还以为你学校有事情忙到这麽晚都没吃上晚饭。”
　　“有什麽事儿吗，妈？”
　　“你明天白天没什麽事儿吧？”
　　李维嘉想了想，支吾道：“也没什麽事，不过几个同事约了吃饭。”她可不想一个人去耿乐家里吃饭，那可真有可能出现鸡同鸭讲的情形。
　　“没事儿，没事儿，只要上午有空就好，我帮你约了个医生。”耿妈妈还可以压低声音，有些神秘的成分。不过李维嘉可不笨，她知道耿家抱孙子心切，这八成是怕自己不孕不育，要给自己来个确诊。而且正好耿乐不在北京，她这个作儿媳妇还不是任婆婆拿捏。
　　果然，李维嘉还没问是什麽医生，耿妈妈就直言道是个妇科的老大夫了，很有点本事，要给李维嘉弄点药调理身子，好赶上过年放假的时候让耿乐多多耕耘，来个一举的子。
　　李维嘉只要应承下来，跟婆婆约好了早上8点半。
　　苏莹莹没太听清楚电话讲的是什麽，所以还没等李维嘉从客厅走过来她就扯起嗓子问：“耿乐他娘又出啥麽蛾子了？”
　　“他妈要我去看不孕不育……”
　　一听这个回答，苏莹莹就一阵不爽，还真当嘉嘉是他们家媳妇了？不过回头一想，自己这火也来得不对，毕竟对於耿家老头老头头来说，李维嘉确实是儿媳妇，而且年纪也不小了，当然得紧著怀孕生崽的事情。
　　李维嘉做下来，也没了心思削橙子，神情有些忧郁。
　　苏莹莹立刻出言安慰道：“没事儿，你就当去做个全身体检，要是真检查出什麽不孕不育，也好早点治，咱们年纪都不小了。”
　　“你还真让我给耿乐生孩子啊？”
　　“这不是没影的事麽，王海不想生，耿乐就不敢要孩子。我只是希望你健健康康的，如果之後走到要孩子那一步，也能平平安安的生。”
　　“我没考虑那麽多。”
　　“不想要孩子？”
　　“也不是不想，只是现在事情都还悬著的，没理顺，万一以後捅破了，耿家又来个闹离婚什麽的，对孩子多不公平啊。”
　　“我知道你心软，但是人都是活在当下的。该怎麽就怎麽，不能为了明天可能发生的事情而一直原地踏步不是。”
　　“我知道你家催得急……”
　　“也不光是因为这个。”
　　“还有？”
　　“你也看到王海那个态度了，摆明了就是觉得有了孩子牵扯就更深了，他不愿意。其实我挺替耿乐那傻子担心的。”
　　李维嘉想了想，觉得其实王海是个实在人，於是替他辩白道：“你也别想歪了，我觉得王海倒不是那个意思，他应该也是怕万一有一天东窗事发对孩子不好。而且耿乐也是个只会把事情搞得更糟糕，不会收拾残局的人，王海有点担心是正常的。”
　　苏莹莹撇嘴，一副坚持自己的看法的样子，李维嘉也不跟她争辩，这毕竟不是自己的事情，是耿乐的问题。
　　“那你到底有什麽打算？”
　　“看吧，不行的话我就用耿乐的精子生个孩子。反正我们两家人都是养得起孩子的，不会因为多了一张嘴就为难。”
　　李维嘉咋听之下就惊得张大了嘴巴，苏莹莹还真是什麽都敢说！这事情要是最後全部捅开了，他们两家人还有什麽脸活人啊。刚想到这茬李维嘉就通透了，大概苏莹莹就是把局面逼到死角，这样两人父母到时候反而有回旋的余地，都是要面子的人。
　　也不知道这个想法到底可行不可行，李维嘉担心的低下头，有一种今日不知明日事的怆然。




chapter 10

　　章鹏约了王海出来，他没想到王海把自己家那位也带来了。
　　耿乐也没想到一天之内他第二次见到了章鹏。
　　章鹏换了衣服，人看起比白天的时候要年轻一些，更像个小夥子。当然这也不排除是因为夜场的灯光让每个人都看起来年轻不少。
　　耿乐不高兴见到这个人，他总觉得这个人对王海特别暧昧，他甚至在猜这人是不是王海的旧情人，这回弄个什麽同学会就是想见王海一面，来个重续前缘什麽的。
　　耿乐仔细的在昏暗的灯光下打量章鹏。
　　他十分“客观”的认为这个人除了比自己年轻，其他的都没法跟自己比。
　　但是王海是个念旧的人，他没说当初跟章鹏发生过什麽，但是耿乐看得出，这俩人还是有点心结的。其实没有心结的分手反而不会死灰复燃，就是这种青春懵懂，余情未了的最危险，耿乐决定要把这若有似无的小火苗扼杀在摇篮里。
　　王海坐下来就问：“你朋友呢？”
　　章鹏愣了愣，把目光从耿乐脸上转到王海脸上，笑著说：“还没到，一会儿就来。”
　　“今天在这车上也没跟你们正式介绍，这个是耿乐，这个是章鹏。”
　　耿乐还算大方的举起杯子跟章鹏碰了碰，不过他那表情僵硬得可以，章鹏狡黠的对王海扬扬下巴，说：“你朋友做哪行的？”
　　“不做事，王海养著我。”耿乐一句话截断了王海准备说的话。
　　章鹏面对敌意浓重的耿乐，也一时间有些尴尬。
　　“我刚从芝加哥回来，国内也就王海这麽一个哥们儿，想他回青岛来一起开公司，发展发展，他也不给我表态，看来是得看家属的意思啊？你们在一起挺久了吧……”
　　耿乐内心翻翻白眼，心想这人怎麽这麽三八啊，不过还是回答说：“也不久，几年吧。”
　　王海见章鹏大有继续游说耿乐要他们俩来青岛，於是及时的转变话题，“你怎麽也不联络一下孟成尧跟林易，他们俩现在都在外面做生意，做得挺不错的，林易过年的时候还说要回青岛办分厂。”
　　“他做电子产品的，跟我搭不上边儿，不过林易这小子现在也变得认钱不认人了，我之前找过他一次，他以为我是找他借钱，妈的，给我三推四推的，後来听说我在这边准备办厂，更是人都找不到了。”
　　“他也是被汪志诚给玩儿怕了，汪志诚现在还欠他四千万呢，人躲到新疆去了。”
　　“林易不仗义，汪志诚为什麽落到最後欠他那麽多钱，你也不细想想，当初汪志诚带他出来混的时候多少身价，怎麽会一转眼都没了？”
　　王海没说话，他一向脑子不够用，对於商场上的尔虞我诈更是敬谢不敏，林易也好章鹏也好，这些都是商人，在王海看来，如果只是叙叙旧还是不错的，但是要说以後一起干个什麽，他也不放心。毕竟好兄弟把你骗得倾家荡产的多了去了。
　　耿乐插不上话只能一只耳朵听著王海跟章鹏胡侃，一只眼睛瞟著酒吧里形形色色的男色，过过干瘾。
　　坐在角落里，视野还算好，耿乐忽然发现一个有些眼熟的身影，当然他没敢认，这里不是北京工体西街，是青岛的小G吧，遇见熟人的可能性基本上可以说是零。
　　但是这个人影越是朝这边飘来越是觉得眼熟，耿乐转过头仔细看了看，果然是蓝丹。
　　正想著要不要打招呼的时候，忽然见坐在王海对面的章鹏站了起来，朝耿乐看过去的方向猛招手。
　　蓝丹还是穿得一身灰色，像个打手一样，深邃而具有攻击性的五官，王海以前也在酒吧里见过蓝丹，但是没有聊过，也没有如此近距离的看过这个男人。
　　蓝丹跟章鹏抱了抱，忽然看到坐在自己正下方的男人正盯著自己。
　　这不是耿乐嘛！蓝丹高兴的伸出手揉了揉耿乐的头发，招呼道：“乐乐，你怎麽跑到青岛来了？”
　　“来玩儿啊，你怎麽也来了？”
　　“哦，我在这边筹拍一个片子，先过来采景。”
　　“都认识啊……”章鹏显然没想到耿乐跟王海也认识蓝丹，倒不是尴尬，就是忽然觉得地球太小，太让人没有安全感了，幸好还没跟蓝丹上床，要不追回王海估计就没戏了。
　　耿乐没给蓝丹好脸色，只是淡淡的说了句，“你坐那边去，你坐我旁边我男朋友要不高兴。”
　　王海不好意思的给蓝丹点了点头，蓝丹倒是很习惯耿乐这一套，笑著就坐在了章鹏身边。
　　耿乐对目前四个人这麽环坐著的状况感觉很不爽。
　　蓝丹是耿乐青春期时代最喜欢的一个男人，为了追这个男人差点把命都搭进去了。这段传奇王海也是有所耳闻的，如果不是章鹏刚从芝加哥回来，什麽都不知道，他都要怀疑今天是不是章鹏摆的一个局了。其实耿乐也有一年多没见过蓝丹了。他心里的想法很复杂，绝对不是一两个字可以说得清楚的。而王海就更加不高兴了，神经紧绷。
　　蓝丹叫了啤酒，耿乐不爱喝，於是付耳跟王海说叫他去吧台叫一瓶洋酒来。
　　见王海起身，章鹏也立刻跟了过去，耿乐很不爽的一直目送两人走出视线。
　　“你怎麽也认识这个男的？”耿乐挑起眉角看了蓝丹一眼。
　　“哦，前几天在这边儿吧里认识的，也没什麽特别的，他刚才发短信说叫我一起喝酒我就来了，没想到你也在青岛。”
　　耿乐玩著手机，没搭腔，也不正眼看著蓝丹。
　　过了一会儿他才忽然说：“这个男的，你能拿下他不？”
　　“怎麽？怀疑我的魅力啊？当初是谁追我追得跳什刹海啊？”
　　“闭上你丫的鸟嘴啊，再提这茬我就跟你翻脸了。”
　　“乐乐，你真准备跟那个小夥子过日子了？他能受得了你那脾气？”
　　“我什麽脾气？不就是你丫舍不了麽，其他人排队想供著我呢。你赶紧的把那个男的给我搞定，我看他对王海有点意思，说不定以前还有一腿儿。趁早给我解决了。”
　　“这麽个货色哪里是你的对手？”蓝丹一脸看好戏的表情，可惜灯光太暗，耿乐根本没有注意到。
　　“我看你也挺想搞他的，这不是给你一个没有困难制造困难也要上的机会麽。”
　　“行行行，谢谢人民群众的信任，不过我不打包票，我过几天就要回北京了，这几天搞不搞得定我都不会久留。”
　　“知道，在你眼里面儿，男人都是一路货色，比不上半寸胶片。”
　　“怎麽，还生我气呢？”
　　“生个屁，我早就对你没有感觉了。”
　　“真的？”蓝丹一边问一边靠到耿乐的脸上，嘴唇几乎都要触耿乐的耳廓了。
　　耿乐浑身汗毛都立了起来，偏偏又不能讨厌这个感觉，蓝丹身上的气味让他仍旧有一丝贪恋。终於，耿乐害怕王海回来的时候看到什麽不该看的才一挥手，要把蓝丹推开，却被蓝丹敏捷的抓住了手，“怎麽戒指都带上了？是跟你老婆的还是跟你男人的？”
　　“你管的著吗？！”
　　“真喜欢他？”
　　“废鸡巴话！”耿乐猛的把手从蓝丹手里抽出来，完全没有意识到这会章鹏跟王海正在他身後观赏这一幕。
　　章鹏用肩拱了拱王海的背，讪笑著说：“你家那位是个万人迷啊……”
　　“蓝丹是他以前的男朋友。”王海没说其实是耿乐追了几年都没追上的明恋对象。
　　“啊？”章鹏这一声吃惊不似假的。他是真的吃惊了，原来冤家路窄窄到这个地步了。不过转而一想这也许是个把王海和耿乐拆散的好机会，於是脸上浮上了一层若有似无的笑。
　　“你怎麽也认识这个人？”
　　“口碑不好麽？前两天在酒吧认识的，听说是个导演，很能侃，就聊了聊呗。”
　　“这人不是什麽好东西，你少勾搭他，万一得了什麽病都不知道。”
　　“哟，现在嘴巴也变损了，受了你家那位的影响吧。”
　　王海没说是，但是这不是摆明了吗，耿乐那张嘴啊，活的都能给他说厥死过去！
　　王海很不高兴刚才蓝丹离乐乐那麽近，浑身上下都泛著酸水。
　　耿乐也不高兴，自从王海拿了酒回来，章鹏就有意无意的要跟王海单独喝酒，附著耳朵说话，两人的动作间总是透著那麽点儿暧昧的感觉。
　　且，耿乐知道王海那酒量也好不到哪儿去，他们俩都是属於浅量级选手。这章鹏摆明了是要灌王海。要是大家都喝高了，指不定发生什麽事呢！
　　耿乐努力的让自己保持风度，王海越来越沈默。
　　於是好好的一场联络感情的友情聚会最後不欢而散。蓝丹干脆玩起了iphone里的俄罗斯方块。
　　耿乐喝得也差不多了，但两个眼睛睁得溜圆，一直防著章鹏对王海下手。
　　直到王海拉了他准备离开的时候，耿乐还回头瞄了章鹏一眼，那意思很明显──别对我的男人下手！




chapter 11 一点肉末儿

　　下了出租车，王海攀著耿乐的肩，趁著酒劲儿，笑呵呵的说：“小样儿，就这麽怕我跑了啊？”
　　“那倒不是，估计你也跑不了。就是看不惯别人往我的碗里伸爪子。”耿乐嘴上说得硬气，心里却打著小鼓，一脸低沈。
　　“破嘴。”
　　“那你还喜欢亲？”
　　耿乐死不要脸的扑上去，就在王海家小区单元口跟人啃了起来，越亲越来劲儿。
　　“乐乐……别闹了……”
　　“去你家住吧，今天晚上。”
　　“你喝大了是吧，你想把我爸妈都吓出心脏病吧？”
　　耿乐不高兴的推开王海，往外走了两步，摸出一颗烟，慢悠悠的拿在手里玩。王海追过去，从後面搂住了他，轻言细语的哄著：“我刚才不是要吼你，就是声音大了点儿，你至於麽？”
　　“你说，这一辈子是不是你都不会告诉你爸妈真相了？”
　　王海愣了几秒，小声的说：“……也许吧。”
　　“他们是你最亲近的人，现在不告诉他们只是不想让他们过於失望，毕竟他们都希望你在这个年纪结婚生子，组建一个家庭。但是一辈子，一辈子是很长的时间，如果最亲近的人都不能理解你，那真的是很…痛苦。你真的不打算告诉父母吗？”
　　“乐乐，你说的我懂，但是这也得慢慢来，走一步看一步吧。”
　　“将来，将来我是一定会出柜的。”
　　王海疑惑的低头，这是他第一次从耿乐嘴里听到关於出柜这件事在感情上的想法，以前总是谈到父母的期望，周围生存压力跟舆论，也从来没有谈过在感情上的诉求。
　　原来耿乐那麽渴望得到父母的支持和谅解，这一点王海跟他不同。王海不是独子，他上面还有一个姐姐，他对於自己性取向这件事情更多的认为是一个私人问题，就好比性功能好不好一样的问题，他觉得只要不丢父母的脸，就没必要说出来，更谈不上理解支持或者谅解之类的。
　　两人在冷风里拥抱良久，最後耿乐吐了烟蒂，轻声说：“送我回酒店吧，小海。”
　　
　　关上房间门，耿乐从猫眼儿里看著王海歪歪斜斜的穿过走廊，身影消失。
　　他颇有些失落的穿上浴袍，坐在床边喝酒，电视里在放一个无聊的韩剧。女主角哇哇大哭，男主角愁眉苦脸，是不是这个世界上所有的爱情都是要经历很多磨难才能称得上完美，否则都是易碎品或者残次品。
　　王海回家後在床上翻来覆去睡不著，脑子里也想著耿乐。
　　他想他，又有点儿害怕想他。
　　他记得刚接到章鹏电话时候，章鹏问过他，现在过得好吗？
　　他当然回答过得好，可是真的吗？耿乐的确是他爱的人，但是和相爱的人在一起未必就是过得好，王海觉得压力很大，却又不能同耿乐抱怨什麽。
　　章鹏说，你过得好我就放心了。
　　这明明只是一句客套的话，却因为是从那个人的口中说出来，王海忽然有一丝动摇。过往回忆历历在目，他也是感情动物。就像耿乐看到蓝丹就会手脚不协调一样，他再见到章鹏，心里翻江倒海，也并不是爱，只是曾经的遗憾，心里留给那个人的位置发生了一场巨大的地质运动而已。
　　又在床上翻了一会儿，王海终於耐不住，起床穿好衣服，开车去了耿乐住的酒店。
　　耿乐也还没睡著，正躺在床上挺尸。听著门铃响，一跃从床上跳起来，就奔去开了门。他好像知道王海会去而复返一样。
　　王海下巴上长出的扎人胡子在耿乐的脖子间摩擦著，两人刚才闷闷不乐的心情顿时一扫而空。
　　“你怎麽来了？”
　　“想你了呗……”
　　耿乐被王海扑到在床上，缠绵亲吻，唇齿间残留著彼此的味道，深深浅浅的舔舐，搅动著春情萌动的小心思。
　　“乐乐，怎麽又在喝酒？”王海看到床头已经空了的香槟瓶子，有些不高兴。
　　“没喝多，就是心情不太好。”
　　“因为章鹏吗？”
　　“废话。”
　　“心眼还能再小点儿麽，我和他十年都没见面了。”
　　“你敢说你一点都没想过和他冰释前嫌吗？你看他的眼神让我不爽到极点了！”耿乐说著，扭过了头，只给王海留下一个後脑勺。
　　王海破天荒的没有上去哄，只是伸手在床头摸了一颗烟点上。
　　抽完一颗了耿乐还是只留给他一个背影，在犯倔这件事儿上他好像永远都比不上耿乐狠。
　　“乐乐……耿乐……”
　　“干嘛？”耿乐的声音里呆著浓重的鼻音，吓了王海一跳，连忙撑起身子去看，果然发现耿乐脸上已经挂著干涸的泪痕。
　　“对不起。”
　　“别说话……我什麽都不想听。”
　　王海搂著耿乐的腰，亲了亲的脖子根耳垂，耿乐却像是受惊的猛兽，用力一翻身骑在王海身上，手指甲狠狠划过王海浓密的眉毛，“我知道你怎麽想的麽？只要章鹏不来跟我明目张胆的抢人，我会给你面子，不做什麽。王海！你别忘记了你手指上带著戒指。”
　　“我当然知道。”
　　“吻我。”
　　王海撑起身子细细的吻上耿乐的嘴唇，耿乐舔著他的唇廓，眼睛里滚动著一股热气，喉咙里也滚动著一股浊气。
　　耿乐心里仍旧有委屈。
　　即使因为王海的坦白而开心，也因为这种坦白而心酸。
　　王海跟耿乐在一起即使经历了很多小波折，两人也没有面对过感情本身的问题。耿乐有耿乐的小脾气，王海有王海的固执，他们总是要磨合的，但是这种磨合就好比是咖啡豆磨成咖啡粉，而不是铁杵磨成针。
　　如今章鹏的忽然出现，对耿乐来说是一块碍眼的石头，对王海来说是心头一根刺。
　　他们保持理智，刻意退让出底线，表现得大度，结果心中仍旧种下隐忧。
　　耿乐凶狠的吻著王海，把对方的舌头死死钳在唇齿间，仿佛是要一同窒息。
　　王海有些吃痛地缩了缩脖子，却被耿乐扭住了肩胛，两人疯狂的在床上翻滚，啃噬对方，彼此摩擦。耿乐用牙齿轻轻的摩擦那两粒挺起的乳珠，磨得王海泻出间断的呻吟。
　　这下耿乐是真的把他搞得欲火焚身了，他掐住耿乐的肩膀，一个用力，就把耿乐狠狠摔在了床上，没有摔疼的耿乐反而咯咯的笑，笑得王海低头便啃了他鼻子一口。
　　耿乐这下疼的嗷嗷直叫，在床上扑腾起来，王海用力压住他，手指不老实的直接探向了隐秘的洞穴。
　　耿乐不高兴的拉下脸，“你的前戏呢？！”
　　“没了！现在直接从你开始吃。”
　　“哎哟喂，老夫老妻的别害我软了！”
　　“我看你能不能软！”王海把手从後面绕到前面，逮住了耿乐的小弟弟，一阵用力搓揉折磨，接著耿乐便一张脸憋得通红，春色上眉梢。
　　耿乐把两条细胳膊挂在王海的脖子上，小腿摩擦著王海的大腿内侧，若有似无的挑逗著某个蓄势待发的东西，他感觉浑身热热的，热得像是已经溢出了汗水。
　　“小骚货~现在还会不会软了？嗯？”
　　耿乐笑著踢了踢王海的下体，“废什麽话，快点插进来！”
　　“Yes，sir!”王海话虽是这麽说，不过还是先伸了手指进去扩张，逗了逗耿乐，引得耿乐在床上打滚，刚才还是面对面的姿势，不一会儿又翻过去了。漂亮的背部刺激著王海的感官，他饥渴的对著耿乐细长的肩胛吞了吞口水，一口猛的咬了下去。
　　耿乐像是知道王海会这麽做一样，只是挺起脖子，享受著唇齿和肌肤最深的接触。
　　王海的口水润湿了耿乐的肌肤，唇舌在他的脊柱上轻轻划过，挑逗著耿乐敏感的神经末梢。
　　“快点……”
　　沙哑性感的声音催促著，王海也挑逗够了，下体已经胀到了极致，他扶著耿乐的腰，仍旧小心的插了进去，尽量不让耿乐感觉到太多的疼痛。
　　耿乐绷紧了的身体，死死吸住王海的分身，用尽全力的咬住这个男人。
　　“放松一点，乐乐……”
　　“爽吗？”
　　“有点痛。”
　　耿乐低下头，默默的嘀咕一句“痛就对了”，但是身体却渐渐放松，让王海肆意的在他的甬道里驰骋。
　　敏感的肠壁在刺激之下微微有些收缩，王海的前端被刺激得一阵想释放欲望，但是他还是控制住了，继续寻找耿乐身体里的那一点。
　　王海想让耿乐翻过身，面对著自己，耿乐却死活不肯。硬著脖子，微微摆动臀部，让王海没办法停下来。
　　“乐乐…好爽…嗯……”
　　“快点！你行不行啊！”
　　王海用力的送了送，从鼻子里哼出一口气来，“你说我行不行，啊~”
　　“再快点……”耿乐忘情的回过头跟王海吻在一起，纠缠的身体嵌得更深了。
　　身体是喜新厌旧的，可人的心呢？要是他们彼此也像身体这样的渴望著对方，也许就不会有那麽怀疑了吧。
　　
　　章鹏接到蓝丹电话的时候还挺吃惊，没想到这个人会来找他。
　　其实章鹏并不是他的茶，如果一夜情的话他也就不拒绝了，但是这人绝对不是自己捕猎的范围。他喜欢乖巧听话的年轻男孩子，而章鹏显然一条都不符合。
　　碰面儿的时候章鹏穿了一身暗沈沈的西装，蓝丹还是头一天儿那一身，看得章鹏直摇头，这人真不愧是个艺术家，真他妈活得也忒意识流了。
　　蓝丹无所谓地笑笑，但嘴上还是下意识的解释了一番，“我常年都在户外，基本上就这一身儿装备。”
　　“艺术家，哈。”
　　“说吧，找我什麽事？不会是大白天儿的欲求不满吧？”
　　章鹏喝了一口咖啡，没有理会蓝丹的吊儿郎当，等他准备开口的时候，蓝丹又忽然问：“一脸冒坏水儿的样子，我看你对耿乐家那位挺有意思的，是不是想找我拆散人家呢？”
　　“差不多吧。”
　　蓝丹斜眼打量起章鹏来，那表情像是在衡量一块肉。
　　章鹏尽量的压抑自己想站起身立刻走人的冲动，等待蓝丹的回答。
　　“你准备用什麽法子？我配合你有什麽好处？”
　　“好处？好处可以是钱，但是我想艺术家先生恐怕不喜欢这麽玩儿。所以我准备给你别的好处，就怕你嫌弃不够值钱。”
　　“你吗？”
　　章鹏不懂声色，他预感这个蓝丹是个冒险主义，这样好玩的游戏他不可能拒绝。
　　“时间不多了，你现在最好就给我答复。”
　　“你的剧本是什麽？”
　　“这麽说你是同意了。”
　　“I’m in.”
　　章鹏笑起来，顿时让人觉得这张略显平凡的脸上钻出了一只狐狸精。




chapter 12─13 激H

　　从青岛回来耿乐就有点不对劲，王海试图跟他谈谈心什麽的，结果都没有用。
　　又从李维嘉那里听说自己老妈的小动作，耿乐更是没一天儿有笑脸的。
　　苏莹莹给耿乐打电话时他走神了好几次，苏莹莹也没问他发生了什麽，反正能让耿乐不正常的情况只有一种，那就和王海有关。
　　挂了电话，苏莹莹对身边在涂指甲油的李维嘉说：“耿乐又犯贱了。”
　　“怎麽了？”
　　“不知道，应该跟王海闹得挺不愉快的，他从青岛回来就一直一副晚娘脸，跟谁欠他钱一样。”
　　“不会是被王海家里人发现什麽了吧？”
　　“不可能，你看人王海多淡定啊。就是耿乐自己作呗。”
　　这边儿正在打游戏的耿乐忽然打了特大一喷嚏。之後他愤愤的对王海说：“一定是苏莹莹又在背後说我坏话！”
　　王海笑了笑没答话。
　　今天儿他特别心绪不宁。
　　晚上等耿乐打完了游戏，两人溜达下楼随便吃了点。饭还没吃完，王海就接到了章鹏的电话。章鹏开口就说，我到北京了。
　　王海头皮顿时有些发麻，耿乐装作没听见他讲电话，低头吃饭，其实耳朵早就竖起来了，跟个兔子似的。
　　接完电话，王海在脑子里措辞了老久，都不知道该怎麽跟耿乐说。
　　耿乐站起来，付了钱，拍拍王海的肩膀，“回去呗，小海。”
　　“章鹏来了，在簋街，我们过去一趟呗。”
　　“我明天要上班。”
　　“我也上班，就去一会儿，他好像有事儿要跟我说。”
　　“那你去呗，反正也是有话──要跟你说。”
　　“乐乐……”
　　“去吧，我回去了，泡个澡。”
　　耿乐以为自己丢个鱼饵出来，王海就会屁颠颠的上钩。结果王海神色毫无挣扎的说：“那我去去就回来，你早点睡啊。”
　　“知道了，我不会等你回来的。”说完耿乐转身就进了单元口，一路撒著气，把电梯按钮按得啪啪响。
　　他冲进1201，李维嘉正和苏莹莹在打WII里的网球游戏，也没人招呼他。
　　等他把茶几上的啤酒都喝完了，苏莹莹才斜了他一眼，问：“你这是跟谁过不去呢？走错门儿了。”
　　“维嘉老婆，过来给我抱抱，我被人抛弃了，色衰而爱弛呐。”
　　“不许给他抱！”
　　虽然苏莹莹极力反对，不过李维嘉还是象征性的安慰了一下耿乐，还给他削了个梨。
　　“说吧，王海又把你这个小贱人怎麽了？”
　　耿乐闷闷不乐的也懒得和苏莹莹斗嘴，“他去见他前男人了。”
　　“谁啊？王海还有前男友？你他妈的不是他的第一个男人麽？”苏莹莹扯出一个讪笑，觉得听到了什麽世纪新闻。
　　李维嘉也颇为惊奇，因为王海一直在她的印象中是朵奇葩，作为一个同志竟然从来没和男人搞过，第一次都是快二十四的时候了，还是跟耿乐。
　　“就是一个什麽高中同学，刚从美国回来，拽得二五八万的，还他妈拿看小白脸的眼神看我？我耿乐就是出来卖也不是他给得起的价钱！”
　　苏莹莹顿时喷出一口梨，然後肃然起敬的点头，“那是，您是什麽加码啊，一般男人哪里嫖得起。”
　　“那他到北京来找王海了？”
　　“是啊，这会儿楼台会去了，我被抛弃了啊！”
　　耿乐趴在李维嘉的胸口一阵嗷嗷乱叫，最後被苏莹莹拎了下来，扔在沙发角落里。
　　“那你也别太介意了，高中同学也都这麽多年没见过了。况且，这大北京城里哪里找得到比乐乐更好的，是吧，莹莹。”
　　“是找不到比他更烦人的，我看王海出轨的可能性很大。”
　　“莹莹！你今天晚上是想让耿乐睡咱们这儿是吧。”
　　苏莹莹被李维嘉一提醒，忽然想到万一耿乐非要和王海闹别扭，那这里也算半个娘家了。要是耿乐这祖宗不走了，那还能安生？！
　　“算了，我走了，哎，你们两个没良心的……”
　　“乐乐，别想太多啦，王海不是那种人，你们俩也在一起这麽久了。”李维嘉把耿乐送到门口，还不忘安慰两句，害怕耿乐回了自己那边儿想不开又玩什麽高端，她们可伺候不起。
　　“就是，他偶尔打个野食不代表是要抛弃你，有点自信行不行啊，耿乐！”
　　耿乐脸上一上阵青一阵白的离开苏莹莹那边儿。
　　等他回到自己房间，安静下来了才觉得心里糟得慌，王海这会儿在和章鹏干什麽呢？他们真的只是在簋街吃个饭？！那不可能，虽然不了解章鹏，但是耿乐还是觉得那是个恶向胆边生的主儿。王海那麽笨，不会被拐跑了吧……
　　开了水，放了一浴缸滚烫的热水，耿乐咬住下嘴唇，噗通跳了进去，烫得吃牙咧嘴。
　　传说中吃醋就是这麽个味道吧，不是酸，是他妈的疼，心里疼。
　　
　　王海到了簋街，给章鹏打电话，章鹏听说他是一个人来的，就约他去住的酒店大堂喝咖啡。
　　王海顿时有点警觉，但是心里还是觉得章鹏不是那种人，他明知道耿乐的存在，应该不会对自己抱有那种想法，於是怀著一颗纯洁之心就去了。
　　章鹏跟王海说了说他到北京的目的，王海颇为吃惊，章鹏准备把他的事业挪到首都来发展了。
　　这如果是个玩笑，可就开大了。王海自认为自己不是那种“蓝颜祸水”，没那个能耐叫人一掷千金。
　　但凡有点脑子的都知道，如果不是有背景或者特别有钱，都不太愿意到首都那种地界儿做生意，章鹏可不像个脑子进水的男人。
　　王海却没有劝他什麽，他总觉得这背後可能藏著个他不愿意问出来的缘由。
　　两人又聊了一会儿，章鹏终於觉得是说重点的时机了，於是忽然伸手握住了王海的手背。
　　王海下意识的缩手，“这儿是外面……”
　　章鹏看到王海害羞，忽然心里很澎湃，怎麽都十年了，王海还是原来那个样子，那麽容易害羞。
　　“那我们上去说吧。”
　　“不了吧，都这麽晚了，我还得回去，明天儿上班。”
　　“耿乐在家等你呢吧。”
　　王海点点头，心里想的是，耿乐那小王八蛋什麽时候等过自己啊，回去估计已经睡得跟头猪一样了。
　　“王海，我现在要跟你说的话，是真心实意的，你不用太快回答我，但是回去好好想想，行吗？”
　　王海一愣，然後嘴角翘了翘，“不说行吗，我觉得我们这样就挺好。如果把事情搞复杂了，说不定也就撕破脸了。”
　　“不行，不说我回去睡不著。”
　　“我怕你说了，我睡不著。”
　　章鹏笑笑，忽然有些失去勇气了，但是最终他还是开口说了。
　　回去的路上王海一直在想，章鹏到北京来不会就是为了把自己追回去吧。可是都这麽多年，大家都不是以前的样子了，相貌变了，境遇变了，甚至，心都变了。还怎麽回去呢？更何况回去就好吗？王海有些怅然，他有耿乐就足够了吧……即使不够，多自我暗示暗示，也就够了。谁要那麽折腾，折腾得最後结果一般都是把自己折进去。
　　而独自躺在床上的章鹏这会儿正给蓝丹一个劲儿的打电话，可对方怎麽打都是关机，章鹏怀疑自己是被骗了。当然对於耿乐的背景，他也持有怀疑，看不出那个孩子像个太子党啊！
　　
　　***********************************************************************************************
　　
　　耿乐像个死人一样躺在浴缸里，让王海想起了一副油画，叫什麽来的呢，他一时想不起来，反正就是一个男人死在浴缸里的中世纪油画，耿乐现在就是那麽个姿势躺在冰冷的水里的。
　　王海嘀咕了一句“我的祖宗”，然後挽起袖子准备把耿乐捞出来。
　　耿乐感觉到一只温暖的手靠近了自己，他知道，王海回来了。
　　等王海把耿乐收拾到床上之後，又把浴室清理了，累得跟头刚犁了地的牛似的，直喘粗气。
　　耿乐从床上探出个小脑袋，大声道：“王海，王海！我抽筋了！”
　　王海正在厨房烧，忽然听到耿乐的呼叫，放下手里的东西，冲进卧室，见到耿乐一脸淫笑的坐在床上，刚给他套在身上的睡衣也不知道弄到哪儿去了。
　　“小贱人，又怎麽了。”王海扑上去，直接把耿乐压进被子里。
　　“想你了……”
　　“不是抽筋了麽？”
　　“恩，抽筋了，这里抽筋了。”耿乐淫荡的拉著王海的手，摸上自己的分身。
　　王海感觉到一根烙铁一样的东西滚自己手心里，他立刻掐住那根东西，然後抬起头，笑著问：“这里抽筋了要怎麽办啊？”
　　“快给我摸摸。”
　　王海一口啃在耿乐的唇上，那里还冰凉凉的，这个作男！他暗骂一句，继续蹂躏软乎乎的嘴唇，像是吃软糖那样。
　　“快点……”
　　“快点干嘛？”
　　“干~我~”
　　耿乐被王海翻过去，趴在床上，他回头对王海说：“不要用套子了，快点。”
　　“丫吃春药了啊？怎麽饥渴。”说完王海就冲进了耿乐的身体，那里紧紧的吸住他，像是不准他离开一样。
　　他满足的叹一口气，然後抽插起来。
　　耿乐被干得直哼哼，他没想到王海今天坚持了这麽久，一副金枪不倒得架势。
　　“腰要断了！”
　　王海搂住耿乐，继续进进出出，一点没有要结束的意思。
　　“不行了，小海，快点射！”
　　“就不~”
　　王海用实际行动印证了他嘴巴里说出来的那两个字，耿乐把头埋进枕头里，直翻白眼，他是真的要被干晕过去了。
　　“哈，哈，求我啊，求我的话我就快点结束。”
　　耿乐郁闷了，他用手肘勉强撑起身子，然後用力的收紧菊花，希望能借助外力让王海赶紧射了了事。
　　可惜事与愿违。
　　“妈的！你快点射！我要被干死了！”
　　“死不了…乖，不要闹……”说著王海又开始新一轮的进攻，耿乐觉得自己像是要失守的特洛伊城，颇有点作茧自缚的悔悟。
　　最後耿乐真的被王海干晕过去了，他一直泡在浴缸里，早就没什麽体力了，加上生了一晚上的穷气，战斗力基本消耗到零了。见耿乐嘴巴上怎麽都不松口，王海以为他还行，结果不行了，直接晕过去。
　　王海吓坏了，他第一次把人干到不醒人事，脑子那根弦立马就断了。
　　给耿乐的私人医生打了电话，这会儿是半夜三点，对方很不客气的说，您等著吧。
　　林医生是在四十分锺之後才到耿乐家的，他看耿乐瘫在沙发上，身上有很多不明的痕迹，不过见多识广的林医生眉毛都没抬一下。
　　王海给他倒了一杯水，林医生坐在沙发上，揉著太阳穴说：“其实你不叫我来也行，他早上自己就醒了。”
　　“啊？”
　　“他是晕过去了，不过这个时候应该是睡著了。”
　　王海尴尬得不行，一脸通红。
　　“小夥子啊，节制点，他又不是充气娃娃。”
　　王海这下更加尴尬了，一张脸憋得都要充血了，他很想辩解，那个不知道节制的人明明是耿乐。可目前的形式来看，他就是怎麽辩解都跳进黄河洗不清了。
　　林医生给耿乐开了药，又打了一针，然後拍了拍耿乐的小脸，笑著说：“他最近压力很大吧，你看这脸色，这麽重的黑眼圈，少做点，问问他工作上的事儿，别以为他一天到晚没心没肺的。耿乐这人最喜欢藏心事了，你得随时把他当小孩儿一样关心著，他整个儿吃糖都能噎死的主儿。”
　　“嗯，我回头跟他多聊聊。”王海点点头，确实有些歉疚，他总觉得耿乐这人就是平时可劲儿折腾人的，没见过他被什麽人什麽事儿折腾，所以理所当然的不会去想他是不是有工作上的不顺心。
　　收拾完医疗用具，林医生又冷不丁的问了一句，“你们怎麽了？”
　　“没事啊……”
　　“骗鬼去吧，我走了，他要是有什麽不正常的反应，马上给我打电话。还有，不准他再吃那些乱七八糟的东西，高潮就那麽大的诱惑啊？他又不是性无能，磕什麽药啊！”
　　王海这下更吃惊了，以前耿乐和一些不三不四的纨！子弟混在一起，确实有嗑药的毛病，不过上班之後倒是基本戒了，他本来不太在意这事儿，不过想来也是挺奇怪的，耿乐的性欲一直那麽旺盛，简直比三十如狼四十如虎还厉害。
　　送走了林医生，王海失眠了。
　　他给耿乐搬回床上去，自己开了电脑上网，那眉头皱得都能夹死苍蝇了。
　　结果越是上网了解到嗑药的後遗症王海越是後怕。
　　但如果只是章鹏的事，耿乐更应该是是同自己撒泼的，不该是闷在心里的。那还会有什麽别的烦心事呢？王海细细回忆了一遍他们从青岛回来之後的生活细节，仍旧没找出什麽端倪。
　　早上闹锺还没响耿乐就循著饭香醒了，一看床头，王海做了粥还有香葱饼，再一看时间，这才七点。
　　吃粥吃到一半，耿乐才发现王海留的字条：我今天请假了，你也请假吧，我们谈谈。PS：晨跑去了，估计你起来的时候我已经回来了。
　　耿乐咬了一口饼，脑子里空空的，不知道王海要跟他谈什麽。
　　可就是王海还没回来的时候，耿乐就被他妈一通电话搞得怨气冲天。他妈折腾完了李维嘉，现在换他了，要他去检查一下精子，顺便做个生育指南学习。他不客气的跟他妈顶撞了几句，还摔了电话。被窝里暖暖的，可他的心里却冷得可以住一头无忧无虑的北极熊了。




(31鲜币)chapter 14─15

　　王海晨跑回来的时候耿乐已经穿著睡衣在洗手间抹保湿霜了，北京的冬天特别干燥，耿乐一个劲儿的往自己脸上涂，就跟个粉刷匠似的。
　　“请假了吗？”
　　“恩。”
　　“身体没事儿吧？”
　　“你怎麽今天去晨跑啊？都下雨了，没感冒吧？”
　　“没事儿。”
　　耿乐收拾停当了才回客厅，见王海已经正襟危坐了。
　　“怎麽了，小海？”
　　“过来坐，乐乐。”
　　两人靠在一起，王海刚跑步回来，身上还有些湿气，耿乐觉得凉凉的，於是腻了上去。
　　“昨天的事，对不起。”
　　“什麽事？”
　　王海的表情顿时变了，一脸温柔立刻变成愤怒，耿乐不知道自己说错什麽话了，只是睁大眼睛看著王海。
　　 “你还记得昨天晚上发生什麽事儿了吗？！”
　　耿乐丈二的和尚摸不著头脑，“不就是你去见章鹏，我不高兴，洗澡先睡了。然後你回来，我们搞了搞，早上你就给我做早饭了，嘿嘿~”
　　“再想想，看漏了什麽事儿没说？”
　　“你怎麽回事啊？！审我啊？我他妈还没审你跟章鹏做了什麽呢？！”
　　“乐乐，你老实告诉我，你是不是又在嗑药。”
　　“嗑你妹！”
　　说完，耿乐的气又短了，他激烈的吸了几口气，王海帮他顺了顺，然後抬起头，啪的给了耿乐一耳光。打得特别结实，耿乐顿时懵了。
　　王海从来没有跟他动过手，除了在床上。床上那是情趣，这他妈的又不是吵架又不是打架，怎麽就动气手了？！
　　耿乐不服气的反手就要打回去，被王海轻易的就捏住了手腕。
　　他感觉到疼，然後嚷起来：“你他妈撒手！你凭什麽打我？！你他妈放开！”
　　“你为什麽嗑药？”
　　“我说了我没有。”
　　“昨天林医生过来看过了。”
　　耿乐这才松了手上的劲儿，软了下去，没再说话。
　　脸颊火辣辣的疼，耿乐心里烦躁的像头困兽。他知道这事儿迟早是要被王海发现的，不过不应该是在这种情况下啊。
　　“你有什麽烦心的事需要嗑药？耿乐，看著我，回答我。”
　　“我的事用不著你管。”
　　“你觉得我不用管，是吗？那好，你自己看著办吧，我以後不会跟你上床了，直到你能够正常的做爱为止。”
　　耿乐也不说话，就那麽坐著。
　　王海气得不行，谑的站起来，拿了外套就要出门。
　　耿乐这才跟过去，抓住王海的衣服，不准他走，王海甩开耿乐的手，这个动作他以前也不是没做过，只是这一回心里特别难受，他不知道耿乐是什麽感受，只是这一刻他忽然感觉不到任何希望。他本来就觉得耿乐面对问题的态度有问题，现在他甚至觉得耿乐根本没意识到他们之间最大的问题是什麽。
　　“不要走，我以後不会了。”
　　“你昨天做爱的时候晕过去了，我才让医生来的。”
　　“对不起……”
　　“耿乐，你如果自己都爱自己的话，我没办法爱你。”
　　“小海！”耿乐眼圈一红，王海不忍心看，只好把头撇向一边。
　　“我下去买烟。”
　　“不准。”
　　“我不走，买了烟就回来。”
　　“不准。”耿乐已经带著哭腔了，这下王海可真不知道该怎麽办了。
　　耿乐耍赖的功夫一直一流，王海虽然固执但是又心软得不得了。最後王海还是拿都没去成，两人在门口拥抱了很久，直到一个煞风景的敲门声打断了他们。
　　“谁啊？”耿乐不耐烦的问了一句。
　　王海伸头在猫眼里看了看，说：“苏莹莹。”
　　两人分开，耿乐回了客厅，王海给苏莹莹开了门。两人一打照面苏莹莹就诡异的笑，笑得王海浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“耿乐人呢？上班去了？”
　　“没呢。”
　　“你们俩怎麽了？都不去上班？”
　　“进来说吧，莹莹。”
　　耿乐没好脸儿的看著打断他讨好王海机会的苏莹莹，苏莹莹也不给他好脸儿，两人硬邦邦的坐在那儿，王海都不知道改怎麽说话了。
　　“说吧。”耿乐从牙齿缝里挤出两个字。
　　“我爸妈让我跟王海回去吃个饭。”
　　“那去呗。”
　　“不是这个意思，他们是想问问我们有没有生孩子的打算，我觉得这事儿拖下去的结果只能闹得不可收拾，所以想过来商量一下。”
　　“有什麽好商量的，都说了小海不想要孩子，你直接给你爸妈说你们准备做丁克夫妇，难道他还能上门静坐？”
　　王海抬起头看了苏莹莹一眼，他忽然说：“乐乐，你去屋里看会儿电视吧，我想和莹莹单独谈一下。”
　　“这有什麽可单独谈的？”耿乐不高兴的反问。
　　王海盯著耿乐，最後耿乐还是特不乐意的回了房间。
　　等耿乐关上门，苏莹莹才问，“你他妈什麽情况？你打耿乐了是吧？”
　　“我不是……我……”
　　“我给你说，王海，耿乐是挺烦人的，但是也没有做过什麽值得动手的事儿吧。有一就有二，我不管耿乐怎麽想，你这样下去两个人还过什麽日子啊？！他是挺爱吃点儿小醋的，你就由著他呗，人还不是你自己选的，再看到你对耿乐动手，我对你不客气啊。”
　　王海这才缓和的笑笑，说：“你真是耿乐的娘家人啊，我错了，丈母娘大人，以後绝对不跟他动手了。”
　　“哼，算了，不说这个了。”
　　“我还是不打算要孩子，莹莹。”
　　苏莹莹也知道王海是这个答案，只是她在这件事情的态度却又不一样。她和李维嘉都还是偏向於在上了年纪之前把孩子生了， 而且她想跟王海生个孩子，也希望李维嘉跟耿乐生个孩子。苏莹莹虽然是个女强人，但是在感情上却特贴固执，甚至可以说有些单纯。她觉得现在这样过得挺好的，如果能一辈子不被拆穿那就更好了。她也很清楚，王海和耿乐是两类人，如果有了孩子，顾虑也会多一些。这样王海和耿乐至少不会轻易分手。苏莹莹很清楚，如果耿乐和王海分手，这事儿就太容易穿帮了，耿乐又是个任性的人，保不准到时候发生什麽事，弄得大家都下不来台。
　　“你是觉得和耿乐这样是暂时的吗？所以觉得有了孩子反而是负累？”
　　“不是，我是觉得我没有能力养得起孩子。”
　　“王海，我说生孩子不是指要你养，孩子是我生，也是我养，我只是希望你能配合一下，捐精子而已。”苏莹莹一向说话不给人留余地，王海听了之後脸色隐约有些不好。
　　“我会跟耿乐商量一下的，先不要这麽著急作决定吧。”
　　“除了这个，你还有别的顾虑？”
　　“不好说，就是一直没有考虑过自己也有孩子。而且耿乐也没有带孩子的耐心，至於他想不想要孩子，我倒是不知道。我只是单纯的觉得我们这样已经很不容易，不要再弄一个孩子出来了，到时候让孩子知道自己父母这样，会不会……”
　　“到时候都是什麽年代了，你担心这个干什麽？”
　　“莹莹，生个孩子不是你想的那麽简单的事儿。”
　　“我没觉得简单，我只是觉得你如果不同意我回头随便找个精子把孩子生了，後患无穷，你不也见识过我妈什麽德行了吗？她跟我那是相生相克，我只是希望我们能安安稳稳的生活，不要再出什麽岔子了，都年纪大了，折腾不动了。你以为谁能像耿乐那样啊，永远都长不大。”
　　“你让维嘉也考虑一下吧，乐乐现在还在嗑药，我觉得不是最好的时候。”
　　“什麽？！”
　　“嘘──他也就是……哎，怎麽说呢，我也不知道该怎麽办。”
　　“他就个傻逼！自己糟践自己。你别跟他讲道理，讲不通的。你直接跟他说要是再嗑药你就跟别人去过，他自己就知道戒了。”
　　王海尴尬的摸摸额头，他知道耿乐一定把章鹏的事儿跟苏莹莹他们说了，这个嘴上没有门的东西。
　　
　　
　　
　　苏莹莹刚走，耿乐就从房间里蹿了出来。
　　“她让你生孩子？你怎麽说的？”
　　“什麽叫她让我生孩子啊，我能生吗？”
　　“壮士，你行的。”耿乐又恢复了嬉皮笑脸。
　　“一边儿玩蛋去。”
　　“说嘛，你怎麽跟她说的？”
　　“我说没这个考虑，让她也再慎重考虑一下，小孩儿也不是拿来玩的，毕竟是一条生命，不能以後不负责。”
　　“其实我觉得啊，她生一个她跟维嘉养著玩，维嘉再生一个，咱俩养著玩，也挺好的。”
　　“不要，我伺候你一个已经鞠躬尽瘁了，我不要再伺候你儿子，那样我肯定出师未捷身先死。”
　　“你不是吧……我不是每天晚上也在床上把你伺候得很舒服麽？嗯？”
　　“那是谁把谁伺候的舒服，你摸摸良心。”
　　“良心是神马？”
　　“神马都是浮云，换衣服去，我带你去个地方。”
　　“又是去个地方？哪儿啊？我可不想见章鹏那个鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的男的。”
　　“银行。”
　　“去银行干嘛啊？”
　　“转账，把你账户上的钱都存在我这里来。”
　　“妈的，你要剥夺我的经济权利，还要剥夺我的话语权，下一步是不是要剥夺我的政治权利然後找个二奶回来。”
　　“找二奶也不带回来。”
　　“你敢找我就跟你没完，王海！”
　　“知道，你早就跟我没完了。快去换衣服。”
　　“我保证不嗑药了，真的，我向毛主席保证。”耿乐可不能断了经济来源，他平时的开销可多著去了。王海这是要变相把他圈禁在家里。
　　“不行，我得断了你的经济来源，免得你天天出么蛾子。”
　　“那个……那药也不是花钱买的，是小二给我的。”说著，耿乐自己都不好意思了，用手挠了挠耳後。
　　“叶家老二？你什麽时候见过他啊？”
　　“额……”耿乐知道这要一解释，指不定还能牵扯出更多王海不想听的，於是想找个理由搪塞过去。
　　王海叹气，用手指戳了戳耿乐的额头，放弃了继续询问，然後说：“那把药都交出来，如果你再嗑药，我绝对不原谅你。”
　　“好嘛~你的意思是，如果我再嗑药你就要跟我离婚？你确定你不是跟那个什麽章鹏达成了什麽龌龊的协议，要抛弃我这个糟糠。”
　　“看你表现。”
　　“王海，你如果敢抛弃我，我一定找人把你砍成十八块。”
　　“我知道。”
　　“我也不放过跟你有关的所有人，全部都要遭到我的报复！”
　　“还有呢？”
　　“还有，杀了你之後我会让人把我和你埋在一起。”
　　“白痴。”
　　“不准再去见章鹏了。”
　　“你还有什麽不准的？”
　　“就是不想你见他嘛，他一看就对你起了那个什麽什麽之心，你见他太危险了，小心菊花不保。”
　　“您还是担心一下您的菊花吧，耿老师。”
　　耿乐从沙发这头爬过去，那动作特别慢，王海盯著他，眼睛里有种温柔的表情，然後说了一句对耿乐来说特别煞风景的话，“你别过来，过来也不给你，林医生说了，你最近都不能做爱了。”
　　“他放屁。”
　　“他下次来了你告诉他，他放屁。”
　　耿乐翻了翻白眼，颓然的躺倒在沙发上，天花板白晃晃的，真他妈刺眼，於是他闭上了眼睛，没过多久他感觉到王海的手指在他的脸颊上碰了碰，他没动，王海问他疼不疼，他还是没动，也没有回答。这根本就不是痛不痛的问题。
　　
　　耿乐虽然被切断了经济来源，但是快过年了，商场到处都在打折，虽然他是个挥霍无度的人，但是自从跟了王海也学著“勤俭”起来，所以不能免俗的，耿乐每天都想去逛商场买衣服。
　　王海也不是很忙，所以也耐心的陪他去扫货。只是他俩害怕遇见熟人，引人怀疑，所以只敢吃了饭之後去偷偷摸摸逛一会儿。但是李维嘉跟苏莹莹可就大不一样了，简直上班时间都明目张胆的去扫货。俩娘们儿逛街可是再正常不过的了，弯的都能让人看出中通外直来！
　　王海也没节制耿乐花钱，一来他觉得耿乐最近情绪不好，需要一个渠道发泄，二来，耿乐在嗑药的问题上表现得很好，那之後都一直很听话。
　　就算他们计划得再天衣无缝，就算北京城再怎麽大得没边儿了，天津都能做它的八环了，对於耿乐他们来说还是太小了，太巧了。
　　耿家老头老太太去逛街，主要是老太太要买些护肤品，结果巧了，遇见了李维嘉和苏莹莹。
　　本来这也没什麽大不了，李维嘉还很体贴的给老太太买了单，显得特别孝顺。但是坏就坏再耿乐的爸爸是个眼光独特，遇事特别喜欢分析和思考的老头。俩年轻人还紧著逛别的楼层，也就是老头老太太挥别了。
　　老太太还夸著李维嘉懂事呢，老头就冷不丁的来了一句：“你看这俩丫头是不是有点太黏糊了？”
　　老太太斜了老头子一眼，哼唧一声儿，说：“这有什麽，女孩子之间关系好的多了去了。你看当年我和陶芝筠不也是好的天天儿在一起，跟连体婴儿一样。这姑娘有的说的话题多了，比跟自己男人能说的还多。”
　　老头不以为意，摇摇头说：“关系好是一回事，这俩姑娘怎麽看眼神都不太对。苏家那丫头对我们这个媳妇可特别不一样，你见过女孩儿之间护著对方跟护著老婆的一样吗？刚才苏家丫头还想去付钱，这关系再好钱上面总该是分得一清二楚的吧。”
　　这麽一说，老太太也有些疑惑起来，可是思维的限制太大，怎麽都想不到女同性恋上头去，只上她们之间是不是有什麽猫腻。
　　自己这个儿媳妇可也是苏家丫头牵的线，说是自己的发小，人品一等一的，他们才替儿子欢天喜地的娶了回来，这些别是憋著什麽坏吧。但是那俩姑娘倒也不像什麽有心计的人。老太太糊涂了，只要问自己老伴儿，“你觉得是个什麽情形？”
　　“不好说……反正我觉得乐乐跟苏家丫头的那口子关系也不是一般的好，看著就觉得有点别扭。”
　　“嗨，孩子们关系好你还看著不顺眼了，人家不知道的还以为你是国安局出来的呢，见谁都觉得是在威胁国家安全！”
　　说著说著，话题就岔开了，但是那个疑问在耿乐老爹心头始终没有解开。
　　
　　章鹏跟蓝丹坐在酒吧里，两人喝著一样的酒。章鹏本来以为自己是再也联系不上蓝丹了，结果没想到过了半个月这人自己来了个电话，还脸皮忒厚的和自己扯了几句家常，跟著就说电影还需要50万投资，问自己有没有兴趣。
　　章鹏可不是刚出社会的小毛头了，一定蓝丹这幅骗子口吻就鬼火乱窜。
　　不过他还是按捺住了情绪，约了蓝丹出来见面，也没追问这半个月为什麽蓝丹不是关机就是不接电话，信息也不回一个。
　　“你跟王海摊牌了？”
　　“是啊。”
　　“他拒绝了吧……”蓝丹笑著，手指转动杯子，看起来有点儿心不在焉。
　　“废话，没拒绝还有你什麽事儿。”
　　“嘿，谁说没拒绝就没我什麽事儿了。”
　　“你可别喜欢我。”
　　“少开国际玩笑了。”
　　“也是，摸倒是没真的喜欢过谁。你对耿乐？也没动过心。”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“耿乐很好看，也很抢眼，但是他不是我的茶。我见过的好看的人多得去了，我喜欢的类型不是他那样的。我喜欢笨一点乖一点的，你这种，他那种，都太精了，不行。”
　　“看不出来你比我想象中更变态。”
　　“这年头就是变态才有人爱，你看你这麽正常，人都不要你。”
　　章鹏顿时脸上有些难看，不过蓝丹可不管他怎麽想，只管自己说了高兴。
　　那天章鹏跟蓝丹去就酒店，两人搞得挺激烈，章鹏觉得自己的老腰快要断了。完事儿之後蓝丹冲了个澡就准备走，临了了，他忽然对章鹏说，“我劝你不要去动耿乐的人，那是个不要命的主儿。”
　　“是吗？”
　　“骗你有什麽意思，还有，我明天就要去大连拍新戏了，没时间跟你玩儿。前天跟你说的五十万我也是开玩笑的，逗逗你，看你什麽反应，没想到你还真那麽惦记王海。不过我真缺钱到那个份上。”
　　“你说什麽？！”章鹏有些恼羞成怒。
　　“我说，我就是想跟你上床，现在上过了，准备拍屁股走人。明白？”
　　章鹏还要说话，蓝丹忽然低下头亲了他一下，竟然是亲的额头，章鹏觉得自己是彻底被耍了，气血不住的上涌。
　　
　　蓝丹边开车边给耿乐打了电话。
　　耿乐正在天涯看帖子，笑得上气不接下气，连是谁打进来的都没仔细看就接了。
　　“在干嘛呢？”
　　“生孩子呢。”耿乐没好气的回了一句。
　　“啊？你怎麽不早点告诉我你还有这个功能，你早告诉我你还能拒绝你吗？”
　　“你闲的蛋疼是吧，说话。”
　　“我刚才把你的情敌上了，解气了吧。”蓝丹也不再绕弯子，就给耿乐直接来了个重磅炸弹。
　　“谁？”耿乐本来就心不在焉，这会儿根本没联想到章鹏身上去。
　　“你干什麽呢，能专心讲话嘛。”
　　顿了半秒，耿乐全是反应过来这个情敌是谁了，“哦，搞得爽吗？”
　　“还行吧，估计没你搞著爽。”
　　“那老子当初送上门你怎麽不搞搞看，现在後悔了吧，遗憾了吧，绝逼想自插双目吧。”
　　“可不是，当初怎麽想的呢。”
　　“你他妈当初是怕上我就完蛋，是吧？承认吧。”
　　“差不多吧，你多难搞啊，上了还不负责的话，我就等著别人给我收尸吧。”
　　“不和你贫了，我看帖子呢。”
　　“你男人呢？”
　　“哦，下楼买烟了。”
　　“不会是看章鹏去了吧。”
　　这麽一说耿乐顿时警觉起来，王海不是背著他出去看那个人了吧。这买烟也该回来了啊，小半个小时了。
　　“你别跟我玩什麽花样，蓝丹。”
　　“你的脾气我了解得很，这辈子我可不想第二次跳河里捞人，挂了啊，我明天去大连拍戏。” 说完就干脆的挂了电话，蓝丹在车里轻笑出声，心想丫肯定急了。
　　“喂！你是不是知道什麽？！那姓章要干嘛？！”听到电话那头没声儿了，耿乐顿时急了，心想这大过年了是不是真要来演全武行啊。



chapter 16─17

　　王海走到家门口的时候忽然电话响了，他接起来，耿乐劈头就问：“你去哪儿了？怎麽还没回来？”
　　“到门口儿了。”
　　“哦，我以为你背著我干嘛去了呢。”
　　“脱线啦。”挂了电话，王海掏出钥匙开门。
　　耿乐还盯著电脑屏幕，他秘书给他发了三个MSN留言他都没看，王海走过去，把烟放在桌上，从身後抱了耿乐。屋里暖气很足，耿乐觉得背心发热，脖子也痒痒的。王海从後面看过去，发现耿乐在看一篇巨长的帖子，都翻到六十多页了。
　　他也懒得问是什麽了，耿乐就像个三八的劳动妇女一样，终日离不开天涯。
　　王海手机在裤子兜里震动了一下，他放开耿乐，看了看短信。
　　短信是章鹏发来的，他说他被蓝丹强奸了。
　　王海把短信看了两遍，然後心里有些发凉。如果不是刚才进门前耿乐问的那句话，他可能压根儿就不会往耿乐身上去想。
　　他拍拍耿乐的肩，耿乐头也不问，甚至有些不耐烦的问：“怎麽了？”
　　王海故作镇定的问：“小样儿，你刚才以为我去哪了？” 
　　“偷腥。”
　　“我是那种人嘛？”
　　“天晓得。”
　　王海没说什麽，转身点了一颗烟。耿乐的回答让他心里很不舒服，这个不舒服当然也跟他自己的联想大有关系，他很希望这件事儿跟耿乐一点关系都没有。
　　十分锺之後耿乐忽然听到关门的声音，他叫一声“小海”，没人回答。
　　他又叫了一声才确定王海是出门了。
　　电话追过去的时候那边正在通话中，耿乐不甘心的又翻出章鹏的电话，那是他偷偷从王海手机里找出来的，打了过去，也在通话中。
　　他这才反应过来刚才王海问他那句话的用意。再一联想蓝丹的电话，他更是坐立不安起来。
　　
　　耿乐从蓝丹那里打听到酒店的房间号，开了车就往过追。王海应该是打车去的，车库里两辆车都在。
　　路上他又给王海打了一个电话，过了很久王海才接起来。
　　耿乐也不知道说什麽，愣在电话这头。
　　辩解吗？他又确实不够无辜，他是曾经指使过蓝丹去搞定章鹏，可是，可是他又没说具体搞定的方式！妈的，这年头弄死一大男人哪那麽容易！那章鹏八层是在玩花样，想陷害自己！
　　“我在路上了。”
　　“你过去做什麽？”
　　“你听我解释，我真的没让蓝丹做……做什麽。我就是在青岛的时候很不高兴，然後开玩笑说让他去把章鹏搞定，免得章鹏老惦记你。我就是开一玩笑，我真的没想到他──”
　　耿乐的话还没说完，电话里边就发出“呲啦”一声十分刺耳的巨响。
　　王海心里怦怦乱跳，电话已经断了。
　　他立刻再拨回去，过了好多秒才出现一个冰冷的女声说您拨打的号码暂时无法接通。
　　王海脑子里闪过很多画面，他吞了吞口水，立刻让出租车师父掉头，他急躁的大吼，“掉头，後面好想出车祸了。”
　　“出车祸了？那还掉什麽头啊。”司机很诡异的从後视镜里看了一眼王海。
　　王海立刻给李维嘉打了电话，他说耿乐应该刚出门没多久，快下去看看，让苏莹莹打电话到交警支队问问，有没有交通事故。
　　李维嘉也被王海的语气震住了，本来想说哪有这麽咒自己情儿的，但是一想到王海是那种稳重的人，不会随便开这种玩笑，她便立刻挂了电话，没有换鞋就下楼了。
　　
　　耿乐刚准备换道超车，忽然就觉得脖子後面一股冲力，他脑子里还没反应出这是什麽状况就晕了。
　　只是身体的本能让他死死抓住方向盘，车身像是片叶子一样，顿时摇摇晃晃。
　　李维嘉冲到楼下才发现忘记带车钥匙了，於是又坐电梯上去。
　　苏莹莹给她开门的时候脸色很难看，不过还算镇定，“还不知道出事没有，我等著交警队那边儿回复呢。你别一个人下去，我跟你去。”
　　“你给耿乐电话打通了吗？”
　　“没有。”
　　李维嘉换上跑步鞋，跟苏莹莹下了楼。
　　还在路上的时候苏莹莹就接到支队长的电话了，姚家园路确实有一起连环追尾的事故，不过具体情况还不清楚。
　　“你开慢点，主意安全。”
　　两人抵达事故地点附近的时候给王海去了一个电话，告诉他估计耿乐是出事儿了，王海这会儿还堵在半途上，急得像是热锅上的蚂蚁。最後他实在等不下去了，丢了一百块钱给司机，自己下车跑了过去。这边儿章鹏来了两个电话他都直接挂掉了。
　　妈的，开车还打什麽电话啊，王海第一次这麽恨耿乐这个不遵守交通规则的家夥。
　　耿乐被送往了附近的医院，苏莹莹想了不少办法才确认了出车祸的车辆里有耿乐的车牌号。她俩一路赶去医院，都忘记跟王海联络了。
　　直到王海跑到正在清理的事故现场，他才想起给苏莹莹打电话。
　　耿乐在抢救室的时候，苏莹莹和李维嘉在门外商量要不要给耿乐家里打电话。最後她们还是决定等王海来了再说。
　　王海等了十几分锺耿乐的抢救才结束，他被从里面推出来的时候王海觉得自己心跳都要停止了。医生做了一个安静的手势才问家属是谁。
　　李维嘉见王海愣在那里只晓得看著耿乐，於是站到前面说：“我是他老婆。”
　　医生把李维嘉叫了到一边，说了几分锺话。
　　王海过去的时候医生已经快要说完了，大意是说还好没有伤到内脏，就是有些内出血，还要留院观察。
　　“他伤到哪里了？”
　　“肋骨断了三根，内出血，估计要养一段时间才能好了。”
　　“没其他的事？”
　　“明天还要去给头部打个CT，医生说头部的问题还不好说。”
　　“那他怎麽还不醒？”
　　“估计是出血性休克吧，医生没说这个，他说一会让就醒过来了，刚才打了麻药了。”
　　王海本来想问为什麽还要打麻药，不过他觉得现在这个不是重点，他知道了也不能弥补耿乐受伤的事实。三个人去到病房，苏莹莹问王海怎麽回事，王海不想说，只说刚才耿乐在开车的时候跟他打电话来的。苏莹莹本来还要追问，不过李维嘉拦住她了。
　　李维嘉问王海要不要跟耿乐的父母说，出了这麽大的事儿肯定瞒不住了。
　　王海本来想说等耿乐醒了再打电话吧，不过看了一眼苏莹莹的眼色，只好什麽都不说了，交给俩女的处理。
　　护士来了几趟，给耿乐打点滴，催家属缴费。
　　王海缴费上来，李维嘉在楼梯口截住了他。
　　“一会儿乐乐他爸妈就来了，你和莹莹先回去吧。”
　　“我……”
　　“我来应付，乐乐一会儿醒了我会跟他说的。他也知道这事儿瞒不住，不会怪你的。你先回去，如果有什麽别的情况，我马上通知你。”
　　王海迟疑了几秒，才点点头。
　　苏莹莹在车上也不和王海说话，王海也自责得要命。两人默默的把车开回去，苏莹莹扭头就下车，也不等王海一起上电梯。
　　王海坐在车里很长时间，身上也没带烟，他现在满脑子都是在想如果刚才那个电话成为他和耿乐的最後一次通话，他会不会杀了自己。他从来没有想过自己会失去耿乐，一想到可能再也听不到耿乐的声音了，看到这个臭美的小东西了，他就心里一痛，眼泪怎麽都忍不住。
　　
　　章鹏等了王海一晚上，最後他没有再打电话过去。
　　当然他并不知道耿乐出事儿了，只是他觉得王海也算是表明态度了，他也不是那种全不要脸的人。
　　早晨四点半王海把车开到了医院，李维嘉说耿妈妈还没有走，他便坐在这里等。过了一会儿李维嘉又发短信说耿乐醒了。
　　他忍住了没上去看，只是回了李维嘉一条，能上去了就告诉我。
　　耿乐醒了之後觉得浑身上下都疼，像是给人轮奸了。
　　他发现自己老妈和“老婆”都在，於是大概也猜到是个什麽情况了。耿乐叫了一声妈，老太太顿时哭了。耿乐头都大了，他最怕看的就是他妈哭。
　　“妈，我没事儿，真没事儿。”
　　“你没事能在这儿躺著。开车打什麽电话啊？！有什麽重要事的不能等那几分锺啊！你又不是国家主席。”
　　“知道了，妈，我饿了，给我弄口吃的。”
　　老太太以为儿子是要有话跟媳妇儿单独说，於是自觉自愿的去买早饭。
　　“小海呢？”
　　“在楼下停车场。”
　　“他没生我气吧。”
　　“靠，他快急死了，昨天回去了又跑来，他生什麽气啊。你要是没了，我估计他死的心都有了。昨天他还追到医生办公室去问了半天，被医生撵出来了。”
　　耿乐眼珠子！辘一转，说：“你去拦住我妈，告诉她我要吃家里做的小米粥陪咸菜，然後你们回趟家，行不？”
　　“你不疼了？”
　　“怎麽不疼，一身都疼。”
　　“行吧，我顺便帮你把王海也叫上来吧。”
　　“还是你对我好。”
　　李维嘉轻轻推了一把耿乐的头，转身去追耿家老太太了。
　　
　　
　　
　　王海顶著黑眼圈冲进病房，像个恐怖分子一样，耿乐竟然一点感动都没有，还没心没肺的咯咯咯笑起来。
　　“还有脸笑！”
　　“我这不没死嘛，急了吧，怕没了我这後半身娱乐都得靠手了吧？”
　　“又开始得瑟了，你个祸害。”
　　“你的台词应该是‘你死了我怎麽办，雨荷’。”
　　王海这才稍微有点笑容，搬了凳子坐在病床边。耿乐手臂上有多处擦伤，看起来斑驳可怕，他有些心疼的把那细瘦的手腕握在手里，有检查了一些别的地方。
　　“一会儿我妈就要回来了。你别走了，我刚才发短信让苏莹莹过来了。”
　　“可是……”
　　“你都这样了，你不在我身边还准备去哪个狐狸精那儿啊。”
　　“你啊，气死人了。”
　　王海抬起眼睛，看著耿乐，心里叹一口气，他还能说什麽？他不该怀疑耿乐的，至少就算耿乐怀了这个心思也不会做的这麽下作。
　　“妈的！你刚才在想什麽！”耿乐忽然提高声音，吓了王海一跳。
　　“没想什麽啊……”
　　“那你怎麽一脸死者为大的表情啊！老子还没挂！”
　　“行了行了，乐乐，乖点儿，别乱动，你肋骨断了三根儿。”
　　“真的假的？难怪我觉得坐不起来，使不上劲儿。那医生说要养多久啊？”
　　“伤筋动骨一百天。”
　　“不是吧，那不得憋死我呀。”
　　王海正要说什麽，忽然听到门口一道风声。转脸儿就看到昨天晚上那个医生了，王海立刻松开拉著耿乐的手。医生像是什麽也没看到一样，走近耿乐，然後拿出个手电筒，俯身就去翻耿乐的眼皮。耿乐吓得浑身紧张，他从小就害怕医院里的医生。
　　医生检查了老半天，一言不发，王海的目光就随著医生的手，从上到下。
　　耿乐中途问医生他什麽可以出院，医生没说话，等检查完了，医生忽然说：“出院还不好说，你还挺多检查没做呢，万一出去了发现有了性功能障碍，还得回来治。”
　　“你才性功能障碍呢！”
　　耿乐说完，和医生一起哈哈大笑起来。
　　“你怎麽把自己折进医院来了？”
　　“还不是因为想见你。”
　　“别鸡巴满嘴跑火车了，连环追尾，你也挺丧的，开车的时候在想什麽呢，一脑子豆腐渣。”
　　“那你还在这里说什麽风凉话，赶紧给我医好。闻著医院的药水味儿了我都没食欲了。”
　　两人把王海晾在一边，扯了半天，医生才把头转过去，贼笑著问：“昨天晚上急坏了吧？”
　　王海脸黑得跟锅灰一样。
　　耿乐这才介绍道：“这是我发小儿，周子文。这是我男朋友，王海。”
　　两人也很默契的没有握手，只是点了个头。
　　周子文临走的时候耿乐还扯著嗓子喊，“你他妈快点让我出院。”一点儿都不像个刚刚车祸了的人，精力旺盛得更是山上的农夫一样。
　　
　　耿乐家老太太带著粥一起来医院看儿子，王海和苏莹莹站在一边儿，都不说话，耿乐催他们去上班，王海最後还是被苏莹莹强行拉走了。瞧著他那个没出息的样子，苏莹莹就气不打一处来，尤其是知道了事情的前因後果之後她真是想暴打王海这个没脑子的一顿！
　　没过多久耿乐的爸又来数落了耿乐一顿。
　　耿乐这人平时嬉皮笑脸的，其实最怕他爸，这会儿态度特别端正，保证以後绝对不在开车的时候打电话。
　　他爸说完这头儿，又问，“你和维嘉感情还好吧？”
　　“挺好的啊，怎麽了？”
　　“没事儿，就是问问……感情好就要趁热打铁……”
　　“打什麽铁啊，大炼钢铁的时代已经过去了，爸。”
　　“小子就会装蒜。”
　　耿乐翻翻白眼很想说，爸，要是我想生，我早就给你生一个了。
　　自从耿乐住院，去医院看他的人便络绎不绝。收到的花、水果、补品能把病房堆成仓库，李维嘉每天都得来当一次搬运工。每次来的时候耿乐还调侃她，说，咱爸让我俩趁热打铁。李维嘉笑著回他，你连铁都没有打什麽啊。
　　当然这次住院收红包也让耿乐收得手软，不过在他给王海炫耀说自己出个车祸竟然赚了一年的年薪回来的时候，就被王海严肃的批评了一顿。
　　
　　王海和章鹏坐在上岛咖啡时，北京又下雪了。
　　每年这几天北京都白茫茫的，光秃秃的树枝显得格外萧瑟，整个城市被笼罩上一股北国的味道，虽然并不美丽，但是颇具特色。
　　章鹏的新公司已经注册，他决定留在北京，即使王海在电话里再次拒绝了他。他还是坚持说，这是我的决定，跟你没有关系。
　　章鹏也感到无奈，王海已经这麽多次的拒绝自己了，他也不清楚自己在坚持什麽。
　　王海在他心里究竟是一个想征服的对象，还是想弥补的过去，或者是一段不愿意丢弃的感情，他并不清楚。起初的目的也变得模糊起来。
　　如果说恋爱，他似乎已经不太在意了，又不是十七八岁，可是，如果不是爱恋，那又是什麽牵扯著他的神经，让他欲罢不能呢。
　　大约，多多少少也有些羡慕耿乐吧，被这样爱著，不是每一个同志都可以有的，更不是每一个男人能得到的，甚至不是每一个人都能得到的。
　　章鹏下意识的去碰了碰王海放在桌上的手，王海却机敏的避开了。
　　“我知道这样会让你觉得困扰，但是我控制不住自己。”
　　“我已经不是十五六岁了，那时候只要跟你一起打打球，去游泳，被你摸摸，我都能觉得幸福了。我现在跟耿乐在一起，而且准备一直长久的在一起，你如果觉得当初的走对我还有一丝一毫的歉意，就不要再逼我了，好不好。”
　　“难道你都没有动摇过？你不想跟我在一起吗？他能给你的我也一样可以。”
　　“但是我不会为了跟你在一起就去伤害耿乐，他是我想珍惜一辈子的人。”
　　“珍惜和爱不一样，你能一直跟他在一起，你确定？”
　　“章鹏！不管以後如何，现在我不会跟他分开。我很珍惜我们曾经的感情，但是我现在爱的人是耿乐，不是你。”
　　“那是因为他出了车祸，如果那天他没出车祸呢？！”
　　“只要耿乐说不是他指使的，我就相信。你再说什麽也没有意思。如果你一定要认为那是耿乐做的话，我代替他向你道歉。”说完王海站了起来，胸膛有些起伏。
　　章鹏望著他，眼里充满了悲鸣。
　　王海特别害怕看到这样的章鹏，会让他想起两人最後一次在学校的厕所里接吻。那时候他就预感到章鹏会离开他，只是心里不愿意去承认。现在又看到这个眼神，他觉得恨，又觉得痛，心里那个旧的伤口像是被重新挖开，又汩汩流出鲜血来。
　　爱过的人，不是说放下就能放下的。云淡风轻也不是那麽容易伪装的。被伤害的痛苦也不说忘却就能忘却的，至少他不能原谅，也不能忘怀。
　　章鹏就是贯穿王海整个青春期的一道伤疤，无法回避。
　　
　　那天王海独自去喝了一杯，然後醉醺醺的回家。耿乐在床上躺著拿笔记本处理工作，听见门响，想撑起来，结果还是使不出力。
　　“小海……”
　　“来了，来了。”
　　王海走进屋里就捧起耿乐的脸，狠狠亲了一口。
　　“怎麽喝酒了？”
　　王海本想扯谎，说跟单位的人出去了，但是话到嘴边，他又不愿意说出来。至少他觉得这样的谎言没有意思，耿乐知道了会伤心的。
　　“嗯？”
　　“心情不好，就自己去喝了点。”
　　耿乐这会儿敏感得跟蛇一样，立刻明白王海是为什麽心情不好了。他不动声色的撒娇，“你心情不好回来跟我搞一搞不行啊？还出去喝酒，又伤肝又伤肾。”
　　“是啊，我怎麽没想到回来搞搞你这个办法，但是搞你也伤肾。”
　　“现在想到还来得及。”
　　“你不行。”
　　“你行就行了，帮我吹吹。”
　　王海无奈的咬了一口耿乐的鼻子，低声儿骂了一句，“你一天不做会死啊，小骚货。”
　　“我就是骚货，一天不做得死，快点，麻利儿的。”
　　王海埋进耿乐的两腿之间，他身上还有一股石膏的味道，下身软软的，还没有勃起。耿乐感觉到王海湿润的口腔，顿时觉得浑身都很温暖，只是被舔弄了半天也不见下体有太大的反应，只是半勃起了，王海有些著急的抬起头，问，“感觉如何？”
　　“呃……挺好的……我也不知道今天怎麽回事。”
　　“那算了吧。”
　　耿乐不甘心的深吸一口气，说：“再试试吧，我不会真被周子文那个贱人诅咒了吧。”
　　王海继续埋头给他口交，牙齿包在两片嘴唇下，技术也算得上纯熟，可耿乐就是不勃起，一直半软不硬的。最後，王海已经满头汗，耿乐眉毛皱得跟一团麻花似的。
　　“这是什麽情况啊？”
　　“我哪儿知道这是什麽情况！”
　　“换你了。”
　　耿乐嘴巴翘起，很不高兴的说，“你欺负病人。”
　　王海笑出声儿来，“病人不就是用来欺负的，用不用我去搞个白大褂，这样你口起来比较有感觉。”
　　“丫滚蛋哈~”
　　王海把耿乐的笔记本电脑放到床下，然後爬到耿乐身边，搂了耿乐到怀了，轻轻地叫了一声儿，“乐乐……”
　　“不嘛！”
　　“没让你帮我做，我就想靠著你一会儿。”
　　“你见章鹏说什麽呢？”
　　“哪壶不开提哪壶！臭嘴……”
　　“我这不是帮助你舒缓舒缓压抑的小情绪麽。”
　　“乐乐，我怎麽那麽稀罕你呢。”
　　“怎麽？拒绝人家邀请你去开房，後悔了？回家发现一残废，感觉生活无助了？”
　　“破嘴能说出人话麽，我要是为了这不高兴，我就不回来了。”
　　“你不能喜欢章鹏。”
　　“为什麽？”
　　“因为初恋是用来失恋的。”
　　王海见耿乐说得一本正经，也一本正经的问：“那您的初恋呢，耿老师。”
　　“都问了一百次了，你是不是怀疑我有所隐瞒，所以问很多次，看回答是不是有出入？”
　　“您想太多了。”
　　“小样儿，你那点儿小心思我还不知道？你怎麽就这麽稀罕我呢？”
　　王海扶额，耿乐憋住笑，在床上身体抖动了一会儿，才平静下来。
　　後来想起来，耿乐觉得那应该是他和王海最好的一段时光。




chapter 18─19 & 小剧场1：情趣用品

　　小剧场一：情趣用品
　　
　　自从耿乐伤了三根肋骨之後，他和王海的性生活走就入了一个怪圈。
　　两人都努力了，结果却不尽如人意。
　　耿乐躺在床上唉声叹气。
　　王海：小祖宗，你又那根筋错位了？
　　耿乐：我觉得我要性无能了，小海……
　　王海：那正好，为祖国人民省心了。
　　耿乐：妈的！你就不觉得最近怎麽搞都不能High吗？
　　王海摸摸後脑勺：唔~有点……
　　耿乐：那我们买点情趣用品吧？
　　王海笑了。
　　耿乐：笑啥？
　　王海：你像个乌龟一样，都翻不过去身，什麽情趣用品都白搭！
　　耿乐脸红脖子粗：你才像乌龟！你全家都是乌龟！
　　
　　四天之後，王海正在办公室忙，忽然接到一个陌生的电话，说是申通快递。
　　王海想自己没在淘宝买什麽啊？难道是乐乐？於是下楼去领包裹。
　　拿了包裹，王海本来想电话回去告诉乐乐他买的东西到了，可是一不小心看到包裹的寄件人──成人情趣大卖场。
　　王海满头黑线的拆开包裹，里面的包装还挺精细。
　　一张纸片掉落下来，上面写著：请自行配备一节5号电池。
　　王海已经猜到了七八层那里面是个什麽东西。
　　摔！真正的考验绝对不是情趣大卖场！人生总是充满了惊喜。
　　此刻他眼前赫然出现一个墨绿色的东西。再仔细一看，竟然是个乌龟形状的跳蛋！
　　王海忽然觉得自己这一年恐怕都很难自然勃起了。
　　
　　耿乐接起电话：喂~
　　王海：你买的都是什麽玩意？！还寄到我公司来？！
　　耿乐：哈哈哈哈哈，那是我的缩小版！
　　电话被王海无情的挂断了……
　　
　　
　　***********************************************************************************************
　　Vol.18
　　王海正在洗澡，忽然浴室门被砸得砰砰直响，他推开门，看到苏莹莹站在门口，然後下意识的去挡住下面，却被对方甩了个白眼。
　　“快点出来，耿乐他爸妈来了。”
　　“什麽？！”
　　“赶紧的，把家里的东西收拾一下，他爸妈已经在单元门口了，刚在底楼按了门铃，我让嘉嘉下去接了。”
　　说完苏莹莹就转身去收拾房间了。
　　王海抓了一条浴巾围著，也冲出来收拾东西，简直像是很多年前读书的时候教导员突击检查寝室。
　　也不知道李维嘉用了什麽办法，总之耿乐的爸妈没有那麽快的上来，但是也差不多五分锺之後就听到U嚓的开门声儿。
　　苏莹莹一把将衣冠不整的王海推进书房，然後说：“阳台！”
　　王海哭笑不得，这才几月份啊，姐姐！阳台不冻死人啊！身上的水珠已经开始蒸发，王海觉得冷气就像个罩子一样罩住了自己。
　　耿家老太太一进屋就皱起了眉头，这还是屋子吗？怎麽这麽乱。
　　不过想到自己儿子的德行，也就不说什麽了。只是没想到看著那麽干净漂亮的儿媳妇也是个不爱收拾的人。
　　耿乐这会儿更是慌张，因为他下不了床，都不知道外面什麽情况，只听见自己爸妈跟苏莹莹寒暄了一会儿，苏莹莹倒是坦然，说在这边照顾耿乐，耿乐心里呸了一句，还照顾？
　　和苏莹莹说完话，老头儿老太太就直奔爱子的房间，耿乐听著那脚步声儿跟听见来自地狱的声音一样。
　　“爸，妈……怎麽突然来了……”耿乐觉得自己声音有点发颤。
　　“过来看看你，我跟你爸刚去了一趟你舅舅家。”
　　“哦，房间特乱，呵。”
　　“就知道你过日子是这样。”老太太又四处看了看，表示没有找到一处能看得下去的地方，地上的烟灰缸再次让她皱起了眉头。
　　耿乐见老头一直不说话，正想来句玩笑，忽然见老太太把目光从他身上落在地板上的裤子上。
　　操了！那是王海的裤子，早上出门的时候耿乐觉得王海穿那条和他的上衣不配，於是让他换一条，当时赶时间，换了就扔地上了。
　　“衣服怎麽也扔一地都是。”说著老太太就把王海的裤子拎了起来，大约是觉得不太对，但是也没有多问什麽，抖了抖，就准备给挂进衣柜里。
　　耿乐这时候别提多想捂脸了，他知道他妈下一个动作就是开衣柜，那等於是引爆炸弹，这衣柜里就没有一件女人衣服，全是他和王海的。
　　老太太一边转身还一边数落，“你不知道收拾，怎麽维嘉也不给你收拾收拾，你看这一地的东西，袜子也不洗。这屋子这麽乱你都住得下去？”
　　耿乐吞了吞口水，等待火星撞地球。
　　可没想到李维嘉却忽然挺身而出，当在了衣柜前，还从老太太手里夺过了裤子，尴尬的笑堆了一脸，“妈，您就别开柜子了，更乱。我回头就给收拾好，您别看了，尽是添堵。”
　　耿乐反应也不慢，立刻点头附和，“就是，妈，你交给嘉嘉吧。”
　　老太太回头瞪了耿乐一眼，但是还是把裤子交给了李维嘉。李维嘉立刻再拾起地上的其他衣物，走到一边儿去叠。
　　老太太本来还想唠叨几句耿乐，可不想老头先开口了。
　　“耿乐，你看看你这是什麽生活作风！屋里又不通气，一股子烟味。”
　　“我以後不在床上抽烟了。”
　　“你就当我们的话是耳边风吧。”
　　“不会的，爸。”
　　本来以为自己态度端正一点，就能糊弄好老头，结果老头话锋一转，说道：“你现在受伤了，别玩得太疯了。也不是年纪多小的人了，衣柜里有什麽见不得人的啊？刚才还特意收拾了几分锺吧？”
　　李维嘉和耿乐此刻才知道什麽叫如坐针毡。这耿爸爸用不用这麽犀利啊？！儿子又不是在逃犯！
　　耿乐不高兴的撅起嘴，开始对老太太撒娇，“妈~你看我爸说的，我是那麽下流无耻的人嘛！”
　　老太太笑了笑，强烈的好奇心驱使她伸手就拉开了衣柜。她可不管儿子难堪不难堪，在这儿的都是自家人。
　　房间里突然静默了几秒锺，耿家老太太转过脸儿问：“怎麽全是你的衣服？”
　　“哦，维嘉的在书房，我的太多了，她还嫌弃我老乱放东西，她的都找不到了。就置了个新柜子放在书房，她在那边化妆什麽的也方便。”
　　耿乐满嘴跑火车，李维嘉站在门外冷汗直下。
　　“你们俩口子的，怎麽搞得像分居一样。”
　　老太太很不满，而且心中的狐疑更加深了一层。
　　还好老爷子说了句：“别给他收拾了，收拾了二十几年还不够啊，等他们自己弄。”
　　“对对对，妈，您赶紧歇著吧，每次一看到您劳动我都觉得自己是个资本主义腐坏份子。”
　　“腰还疼吗？”
　　“有一点，不过有吃药，还成。”
　　虽然耿乐自己觉得自己解释得挺通畅了，也没什麽疑点，可是听的人却不是这种感觉。这世界上再离谱的答案，只要是听的人愿意去信，那都可以是合理的。但是听者如果一开始就抱著不信的心态去听，就是再合理的借口听起来也是错漏百出的。
　　耿乐不知道这会儿他爸妈已经困惑到了极点，真是不明白他到底藏藏掩掩的是什麽。
　　
　　等看完了儿子两老人家回到客厅坐了下来，说要跟李维嘉聊聊。可怜王海一个人在阳台上吹风，连件衣裳都没有。
　　老爷子先问了问李维嘉春节的安排，李维嘉说结婚的时候才回了趟乡下老家，今年就在北京过年了，於是老爷子和老太太都会心一笑，心说儿媳妇还是很会做人的。
　　等老爷发言完毕，老太太才问：“小嘉你们学校快放假了吧？”
　　“差不多快了吧，学生放了之後我们还有几个会议，年前能放十天的样子。”
　　“你看乐乐的腰马上就拆石膏了，恢复一段时间也差不离其了。他也正好有假期，要不你们出去渡个假吧，你看，结婚的时候也忙，他也是个不懂事的，该出去走一趟。我们觉得去澳大利亚挺好的，那边暖和。”
　　“啊？妈，你还跟我客气什麽，蜜月本来也都说好不去的。医生说就算拆了石膏还是得少动。要不这样吧，我跟他商量一下。万一他想出去玩儿的话，只要身体没问题就行。”
　　“难为你了，乐乐太让人费心了。”
　　李维嘉微微一笑，心说，耿乐确实挺让人费心的，难为的是王海。
　　送走了俩老人家，李维嘉喊了一嗓子，王海得了特赦令，立刻疯跑出来，冲进浴室，开了热水哗啦啦啦的洗了起来，他快冻成个冰棍了。
　　王海还在浴室里蹲著，他隐约听见有人敲门的声音。
　　兴许是听错了，王海没搭理。
　　在床上上网的耿乐吼了好几声儿开门都没有人搭理，他只好自己爬起来，挪动到门口，在猫眼里看了看，竟然今天的第二拨客人是蓝丹。
　　他犹豫了一下还是开了门。
　　出车祸那天之後他就没跟蓝丹联系过了，这人怎麽知道自己受伤了？
　　蓝丹带了一束花，黄白相见的玫瑰花，本来是很恶俗的东西，可是包装得十分高雅，有那麽点儿抢眼，耿乐没接，只是指使蓝丹去接了一点水，搁进花瓶里。
　　蓝丹弄好了以後环顾了一下耿乐的生活环境，还真不好说什麽。
　　房子是不错，装修也有很品味，可是──怎麽看怎麽像个垃圾场。衣服帽子围巾四处都是，杯子摆了一茶几。
　　“怎麽有空来看我了？”
　　“刚杀青我就赶回来了，其实我一早就听说你受伤了。”
　　“你进屋来坐吧，我腰疼，得躺著。”
　　“没什麽大碍吧？”
　　“死不了。”
　　“能好好说话嘛？”
　　耿乐白了蓝丹一眼，没说话，挪动著笨拙的身子回了床上。
　　蓝丹手插在裤子口袋里，慢悠悠的晃了一圈才进了耿乐和王海的卧室。这卧室倒是不错，床特别大，3p是绝对没问题的，4p估计都够宽敞。
　　“你家那位呢？”
　　“洗澡呢，你来什麽事？”
　　“没事儿，就是来看看你，听说您老倒下来了，咱们圈子里的1号都特别恐慌，特别派我过来慰问一下。”
　　耿乐被逗笑了，笑了一阵又觉得提不上气来，於是喘著粗气。
　　“行了，甭笑了，你一会儿笑死过去了怎麽跟後人交代。”
　　“谁告诉你我车祸了？”
　　“你这人怎麽那麽喜欢刨根问底儿啊，你撞了这麽大的新闻我就是在百度都能知道，还用问？你怎麽开车那麽不小心啊？以前也没觉得你开车不行啊，手艺不是挺好的麽。”蓝丹知道耿乐心里不愿意听到章鹏这个名字，所以他也就没有提，绕了个弯子把话题扯开了。
　　“老子只有车震的手艺好，开车手艺一般般。”
　　王海是在耿乐说这句话的时候从浴室出来的……
　　
　　
　　
　　Vol.19
　　“这儿什麽情况啊？”
　　听到王海的声音，耿乐立马笑得跟朵红薯花儿一样，肉麻兮兮的说：“小海，快过来，我要喝水。”
　　王海瞪了一眼床上的山大王，转身出去给他倒水。
　　这边儿耿乐压低声音对蓝丹说：“快走快走，我要过夜生活了，你老呆在这儿想3P啊？”
　　“我围观行不行啊，可惜不是车震。”
　　“围观你妹，快点走。”
　　“哟，这就是对待来探病的人的态度啊，耿老师你不能这样不懂礼貌啊。”
　　“红包都不给，你还是快点走吧。”
　　说著，王海就端著水进来，耿乐人来疯发作，张著嘴巴要王海喂他，王海因为刚才在阳台冻了半天儿现在又来了这麽个讨厌的人，心里很不气顺，於是装作没看见耿乐撒娇，直接把杯子放在了床头柜上。
　　“你这伤了这麽久，看把人王海折腾得都瘦了。”
　　耿乐翻翻白眼，对蓝丹这种挑拨离间的话丝毫不搭茬，他知道王海现在这冷著脸是逐客令呢，他得配合。他也不想见蓝丹，心里还是很膈应。要不是他弄那一出，自己也不能出事儿啊。
　　王海瞥了这俩人一眼，转身出去了。
　　“喂，我老公不高兴了，快走吧，有点眼力劲儿行不行啊！”
　　“你那小情人在外面做什麽你别蒙在鼓里啊。那个章鹏开了公司，在跟他们单位合作呢。”
　　“我操！我这才在家躺了俩月，怎麽外面世道就变成这样了。”耿乐又开始发挥他表情帝的特长，逗得蓝丹笑弯了腰。
　　“您的政权岌岌可危。”
　　“死三八，滚蛋，我看著你就烦。”
　　蓝丹又笑了一阵，瞧著耿乐发脾气的小样儿，还真觉得挺可爱的。这事儿吧想归想，想多了就保不齐发生什麽质变，於是他识相的又白乎了几句便告辞了。
　　王海见人一走就扑进卧室，扯著耿乐的脸蛋儿，一顿揉捏。
　　“耿老师，您车震技术什麽时候练出来的啊？”
　　“小样吃醋了吧。吃了就对了。”
　　“您长胖了，脸上肉都多了。”
　　这话绝对能杀死耿乐，他是个对自己身材有严苛要求的人，简直比女人还疯狂，天天儿的把自己当块肉，每天早上起来第一件事情就是上称去过过斤两。
　　“都是你，天天让我吃了就睡，睡了就吃！”
　　“行了啊，就这样你还到处勾引人。”
　　“怎麽能是勾引人呢？！就算有，刚才那货也不是人，是狗。”
　　王海乐了，耿乐脸上一本正经的表情简直太可爱了，他低头亲了一口，耿乐立刻像是化在他身上的一滩春水，软得没骨头了。
　　耿乐色迷迷的看著王海，嘴唇半张，一副嗷嗷待哺的样子，看得王海下半身直接有了反应。
　　他抓住耿乐的手摸到自己下面，隔著裤子耿乐都感觉到了那东西的热度。
　　“春儿了？”
　　“可不是嘛，自从你阳痿了，我这日子可不好过了。”
　　耿乐被王海逗得吹胡子瞪眼，手下一用力，掐得王海浑身绷紧，冷汗都下来了。
　　“做吧……”
　　耿乐一边把手伸进王海的裤裆里一边喘著气，王海禁不起这样的诱惑，翻身上床，小心翼翼的避开耿乐的伤，两人滚在一块儿接吻。
　　呼吸七零八落。
　　王海也伸手去给耿乐打飞机，两人很快就同时达到高潮了。
　　耿乐把手上沾的精液忽的一下抹到王海脖子上，王海不高兴的把那只爪子挥开，问：“又怎麽了，祖宗？”
　　“你怎麽不进来？”
　　“等你拆了石膏吧。”
　　“操！你是因为刚才看到我爸妈来了，心里烦吧。我还不知道你，心眼儿比女人的都小。”
　　“你知道你还问？！”王海也不客气，耿乐心里顿时更委屈了。
　　他扭过头，也不管下身是不是黏糊糊的，就一脸不高兴的闭了眼睛。王海躺在旁边半晌，才翻身起来，弄了条热毛巾过来给耿乐擦了擦下半身。
　　一夜无言，耿乐本来有另外一件事儿想和王海商量的，可俩人拧巴著，谁也不开口。
　　耿乐甚至想，如果不告诉王海，会不会更好。
　　先把生米煮成熟饭？
　　
　　王海因为耿乐受伤的事情确实累瘦了。他就是不上称也能看出来，脸小了一圈，腰也小了一圈。他上健身房的时间也锐减，工作上的事儿更是一件接一件的，弄得他每天跟孙子似的。
　　生活无非如此，他其实也没有什麽抱怨，只是有时候实在太累了，却觉得无处可逃，这感觉不是很好。
　　他甚至开始害怕面对耿乐。
　　以前耿乐的任性他也可以理解成情趣，或者实在太过分了给人撅回去就是了。可现在耿乐是病人，变本加厉，他还不能说个不字。
　　身心疲惫，大抵就是如此。
　　当然这不是说他不爱耿乐，只是爱得很累。
　　耿乐拆石膏之前他就在单位争取了一个出差的机会，去了北海。
　　耿乐不高兴的在家出麽蛾子，说什麽死了都没人收尸，王海抽著烟独自收拾行李。气氛说不出的奇怪，甚至有一股离婚分居的味道。
　　其实耿乐也有点慌，明明只是七八天的出差而已，可是他就是觉得王海是故意躲著他。
　　他又拿不下那个脸儿来质问，只能变著法子折腾人。
　　如果王海表现出丝毫的不耐烦，他就跟占了上风一样小人得志，搅得乌烟瘴气。
　　苏莹莹告诉王海，说，他就是想证明他全世界最有魅力，只你爱他一个。
　　王海却失笑，回了句，我还不算全世界最爱他？我真折腾不动了，他是不是每个月都有那麽几天不对劲啊。
　　王海走了，把家里收拾得干干净净，给耿乐准备了好几天的储备粮，买了一篓子零食。
　　耿乐在家跟热锅上的蚂蚁一样，横竖不得劲儿。
　　耿乐拆石膏的时候已经是正月23了。而父母安排他和李维嘉的新年旅行也因为他太折腾，推迟拆石膏而暂时取消了。
　　偏偏那天王海也不在北京，他一个人可劲儿郁闷了。连苏莹莹找来取精子的医生都被他臭骂了几句。
　　李维嘉也因为当天学校要开会，而没能去医院围观耿乐卸甲。
　　苏莹莹开车把人运回来就撒手不管了，看著空荡荡的屋子，耿乐忽然特别想念给自己端茶递水的小海。
　　
　　晚上李维嘉和苏莹莹过来看他，他委屈得跟失恋一样，一个人抽了两包烟。
　　“这是怎麽了？王海走的时候跟你吵架了？”
　　“没有，就是什麽都不说才糟得慌，我觉得我跟他要完蛋了。”
　　苏莹莹一听这话就不高兴了，说道：“我操你大爷，耿乐，当初结婚的时候你怎麽说的？你说你跟王海这辈子散不了，我才同意结婚的。”
　　“行了吧，那种话你也信，谁能保证一辈子散不了啊。”
　　“你到底做什麽了让他躲你躲到北海去了？”
　　“可能是年纪大了，他干著不舒服了吧。谁他妈逼知道啊！前几天还好好的，就是这几天忽然说要出差，然後就他妈走了。我跟他使个小性儿他还敢出去喝酒，半大半夜的不回来。”
　　苏莹莹听了直摇头，说：“耿乐，你除了好看真他妈是一无是处。”
　　李维嘉也附和，“人家王海照顾你这几个月，没有点儿怨言的，过年都没回家陪父母。你也别太过分了，人脾气再好也是有底线的，乐乐。”
　　“他爱我啊！”
　　“爱又不是人民币，你他妈以为爱是万能的啊！傻逼。”
　　“苏莹莹你能不能不说这麽不中听的？！”
　　耿乐把手伸向烟盒，却被李维嘉抢先一步，没收了。
　　他这下更郁了。干脆闭了眼睛在沙发上挺尸。苏莹莹也没兴致跟他商量那件事情了，反正耿乐已经同意了，至於王海的意见，根本不在她的思考范围内。
　　
　　王海到了北海，一是出差挺忙，二是他也拧巴著，没主动给耿乐打电话。
　　他其实一直在等耿乐服个软儿，先给他来电话。结果等到耿乐拆石膏那天也没等来电话。
　　结果左等右等，愣是一个信儿都没有，王海也颓了。
　　一个人在酒店的床上喝啤酒，电视一直放在凤凰卫视，他忽然想起耿乐跟他抢电视机遥控器的场景，又想起耿乐偷偷把遥控器电池藏起来的事情。
　　其实，跟乐乐在一起还是很快乐的。
　　大多数时候。
　　当然，这些快乐都不能让人忽略耿乐折磨人的性格。他是怎麽长大的呢？父母是要多大的包容心才能养出这麽个孩子啊！王海常常感慨。
　　伸手拿了手机，正准备给耿乐打电话，忽然一个熟悉的号码打了进来。
　　如果是耿乐，王海这时候就该笑了。
　　可是他此刻的表情是哭笑不得。
　　章鹏说，“你下楼酒店二楼，我饿了，陪我吃点儿宵夜。”
　　王海丈二的和尚摸不著头脑，章鹏又说，“我在北海。”
　　这下王海更惊了，虽然这段时间章鹏时不时的给他发短信，偶尔打个电话，却著实有好几个月没见面了。




chapter 20─21 惩罚H~

　　他换了衣服，下到二楼，见章鹏一个人在餐厅里吃饭。
　　“过来。”章鹏嘴里还包著食物，朝王海招了招手。
　　王海过去坐在他对面，服务生上来派了一副碗筷，王海摆摆手说，“给我来杯咖啡，不加奶。”
　　“这麽晚了喝什麽咖啡啊，对胃不好，给他来杯热的柠檬水。”
　　王海皱了皱眉头，没说话，服务员走远了，他才幽幽的问：“找我有事？”
　　章鹏抬起头，看著王海，表情单纯，也不是生气。
　　王海顿时没脾气了，他只能说：“每次我的回答都是一样的，你这样一趟一趟的又是何必。”
　　“每次你拒绝我之後，我回去都在想，干脆算了吧。但是睡一觉起来又觉得还是放不下。”
　　“蓝丹的事情，我一直很内疚。但是，我不想因为这件事破坏我和耿乐的感情，也不会因此改变什麽。”
　　“我都知道。”说完，章鹏默默的低头吃饭，没有再说什麽了。也许对於他们来说，结局已经在眼前，只是愿不愿意承认罢了。
　　不知道为什麽同样都是拒绝的话，这一次王海太平静了，他反而心慌，感觉到这件事已经走到尽头，他的垂死挣扎已成徒劳。
　　不是不难过的，但是更多的，他也说不出清楚为什麽心里有一股解脱的感觉。
　　一边儿疼，一边儿轻松。
　　这种感觉太奇怪了。以至於，他连王海此刻的心情都顾及不到了。更不知道王海这时候满脑子都想的是蹲在北京的那个小没良心的耿乐。
　　
　　王海连夜送章鹏离开北海，最後两人站在机场匆匆拥抱，忽然像是回到很多年前，章鹏要去美国的时候，也是这样告别的。他们心里走藏著太多的情绪，这一刻也是如此，都不说出口，也没必要说出口。人一辈子，总是有那麽一个人是等不到的。
　　回到酒店，王海就看到一起来出差的几个同事刚喝酒回来。
　　几个人打了招呼，寒暄了几句，一起进了电梯。
　　王海性格比较内向，也不太爱跟他们出去玩儿，这些人都知道了，虽然背後也有些指指点点，好在王海的性格不讨厌，大家对他也只是稍微有点疏远，关系并不差。
　　回了房间，王海又想起要不要给耿乐打电话的事儿。
　　这会儿他反而犹豫起来了。
　　时间晚了，可是这只是借口，他只是忽然不知道该对耿乐说点儿什麽了。
　　手机从左手换了右手，再换回来，窗外月亮很好，北海的空气也不错。王海却无法豁然开朗。
　　手机忽然震动了一下。
　　王海养著头，解锁，映入眼帘的便是耿大爷的短信，内容是个符号：o(￣！￣o＃)
　　王海黑线，都多大的人了还发表情符号，操，装什麽90後。不过他的心情却忽然明朗起来，本以为今天是等不到乐乐的电话了，结果耿乐这家夥还是绷不住，先来短信了。
　　他给耿乐打了回去，那边儿立刻接通了。
　　“小海……”
　　“你大爷！”
　　“怎麽了？我等你三天电话了，你接起来就问候我大爷！这样不好，你要知道我是在等你问候我！”
　　“发什麽表情符号，多大的人了？”
　　“想我嘛？”
　　“不想。”
　　“你不想能这麽快给我打回来？在床上睡不著吧，等著我的电话呢吧！”
　　王海翻了个身，很轻的嗯了一句。
　　耿乐立刻在电话那头美滋滋的跟个大爷一样。
　　两人煲了俩小时的电话粥，简直跟当初刚谈恋爱那会儿似的。耿乐本来话到嘴边了，那件事都要说出口了，可最後他还是决定给王海一个惊喜，什麽都没透露。其实他自己也不确定那会是个惊喜还是个惊吓。
　　挂电话之前王海问耿乐，“乐乐，你还是像原来那麽喜欢我麽？”
　　耿乐哼了一声儿说：“比以前还爱你了吧……”
　　王海忽然觉得浑身上下麻酥酥的，他以为现在跟耿乐老夫老妻的听到这种肉麻会没有感觉，但实际上他还是有被治愈。
　　
　　结束了出差，王海第一时间奔回家里，狠狠跟耿乐在床上滚了一晚，折腾得第二天上班都迟到了。
　　耿乐的恢复能力像猪一样，很快他就回公司上班。不过三个多月没去，公司还是发生很多事情，让他最头疼的就是他的助理。
　　做创意的最讨厌剽窃，可是偏偏耿乐遇见的比剽窃更可恶。
　　他带病期间做的设计方案现在客户很满意，但是他们满意的却不是耿乐，而是递这个设计的设计者。
　　当然知道了情况的耿乐很生气，可是他还没气完这一茬，助理就放话了，说，你可以炒了我，但是客户一定会跟著我走。
　　按照耿乐的脾气，他当然会在第一时间炒了这个助理。
　　哪怕丢失客户他都眼睛里揉不了沙子。
　　回家之後王海正在厨房里挥舞著锅铲，给耿乐做他最爱吃的糖醋小排，蚂蚁上树。
　　耿乐疲倦的瘫倒在沙发上，笔记本电脑也随便扔在地上。他瞥了一眼厨房，看著那个身影，又慢悠悠的站起身，挪了过去。
　　刚走到门口，却被王海制止了，说：“油烟这麽大，你快去换衣服，别进来了。”
　　要搁平时，耿乐也不进厨房，可今天他就是特别烦，也不管王海多忙，就进了厨房，还环著王海的腰，比哪个妞儿都会撒娇。
　　王海只能拍拍他的手，问，“怎麽了，乐乐？”
　　“心情不好。”
　　“工作不顺利？”
　　“你说，我干脆辞职了吧，像叶老二他们那样，自己开个公司，反正关系也有，赚点钱也应该不难吧。”
　　“这是什麽话，你的性格就不适合出来做生意，别一天到晚给首都人民添堵了。”
　　“操，你就不能安慰安慰我。”
　　“先去换衣服，少让我洗一件衬衣，行不？”
　　耿乐又腻歪了一下，恋恋不舍的出了厨房。
　　吃饭的时候王海才认真的问了耿乐公司里发生的事情，他也挺替耿乐觉得不值当的。因为耿乐对那个小助理还真不错。
　　不过这世道，以德报怨的没见过，以怨报德的倒是很多。
　　并不稀奇。
　　耿乐只是从小到大都很少遇见挫折，也很少吃这类哑巴亏，所以心理素质难免差一点。
　　瞧著耿乐一脸没食欲的样子，王海也觉得烦躁。
　　耿乐的情绪总是很容易牵动他，他不高兴的时候耿乐要是情绪好，他也能放松一点，要是耿乐情绪不好，他无论是高兴还是不高兴，都得颓。
　　
　　最後耿乐还是没听王海的，一纸辞职信递上去，老板三请四留他也没有改口。
　　王海知道了以後有些生气。倒不是担心耿乐的工作，而是觉得耿乐总这麽任性，这麽大的事情也不先商量一下就做了。
　　且不说到底听不听他的意见，就是不听也得商量一句吧。
　　他不高兴的进了浴室，耿乐想跟进去，却发现王海从里面反锁了。
　　耿乐在门外他使劲儿敲了敲，又用脚踢，王海却一声儿不吭。
　　两人置气，一般做这种幼稚的事儿的都是耿乐，这回轮到王海，耿乐愣是没折了。他回房间翻箱倒柜半天儿，找到了浴室的钥匙。
　　打开门，王海不高兴的瞪了耿乐一眼。
　　耿乐舔著脸靠过去，把睡衣一扔，就挤进立体浴室。
　　王海刚洗了头，头上的泡沫还没清干净。他转脸儿冲著头，也不跟耿乐说话。
　　耿乐贴著他的背，一个劲儿的往人耳朵里吹起，“小海，别生我气了嘛，我错了行不行嘛……”
　　“站好！”
　　耿乐难得听话了一回，乖乖的站直了，手也没有再搭在王海身上。
　　“你自己的事情以後不用跟我商量了。”
　　“小海！”
　　“出去吧，我要洗澡了。”
　　“你要怎麽才能不生气嘛？我就是太生气了，才一时冲动的嘛。我明天就出门找工作好不好？你放心我肯定不在家里当蛀虫。”
　　“出去！”
　　好吧，耿乐理解偏了，王海这时候生气的不是因为他辞职，而是因为他做决定都不跟自己商量一下。
　　
　　***********************************************************************************************
　　
　　“那以後无论大小事儿，我都先跟你商量了再做，行了吧。”说完，耿乐还立刻附送上一个讨好的眼神儿。
　　王海继续洗著头发，也不说话。
　　不过这次没让耿乐出去，算是说明他已经快要哄住王海了。
　　耿乐贱兮的靠过去，抓住王海的下面，那里还软软的，不过到了他手里，便有些蠢蠢欲动。
　　“别生气了，你一生气我都害怕，你说吧，要怎麽罚我就不生气了，啊？”
　　说著，他的舌头也缠到了王海的耳垂，一股情欲的味道由脚底直接窜到腰间，王海使劲儿推开了身上的人。
　　耿乐呆呆的看著他，王海一瞬间就把人翻过去，压在了墙上。
　　“耿乐。”
　　“嗯？”
　　“你总有一天儿能把我气死。”说著，王海一巴掌打在耿乐的屁股上。
　　因为光溜溜的屁股上有水珠，这不重的一巴掌倒是打出了很大的声响。耿乐立刻脸红了，脑子跟当机了似的。
　　结果王海倒没停下来，跟真的惩罚似的，又冲他左边臀瓣打了一巴掌，力道还大了些。
　　这种介於痛和也不是很痛之间的感觉让耿乐脑子里想到了无数黄片儿。
　　他也不说话，沈默的气氛里透著一丝暧昧。王海压著他的肩，手抚上左边臀瓣，搓揉著，色情又缓慢，还问，“该不该打？”
　　“打什麽？打炮？”耿乐一边笑一边撅起屁股顶了顶王海已经发硬的下身。
　　“怎麽？後面儿那个洞又痒了？”
　　“你越来越下流了，小海。”
　　话音刚落，屁股又挨了一巴掌，这一下倒是有些疼，耿乐夸张的大叫，“痛死了！”
　　王海知道自己手上用力多少力，听著耿乐撒娇的语气，他又忍住朝丰满的臀瓣上给了一巴掌，果不其然，耿乐扭著腰，拿屁股若无其事的蹭了他一下，搞得他顿时欲火焚身。
　　耿乐感觉到王海的呼吸越来越急促，他也下体发胀，浑身发热，热水虽然没有打在他的身上，却觉得比自己洗了个澡还要热。
　　王海的巴掌连续不断的一下一下打在耿乐的两片臀瓣上，很快就红了起来。
　　耿乐被这种突如其来的小情趣吸引，也配合在大叫，求饶。
　　王海的拍打稍微用了些力气，耿乐却更加亢奋，整个人浪叫著，白屁股扭来扭去，上面的红蕴更是刺激人的感官。
　　“想要吗？”
　　冷不丁的，王海插入了一根手指进耿乐的後门儿。
　　“想……”
　　王海换了只手揽住耿乐的腰，就著手指上的水，猛的插了两根手指进去。
　　轻微的疼痛刺激的耿乐，他夹紧屁股，用力吸著那两根手指，让王海感觉到他的饥渴。
　　抽出手指，换上来的便是王海的分身，插进去的刹那耿得叫得跟杀猪一样。没有润滑，扩张也很潦草，这一下确实弄疼他了。
　　不过疼痛之外的刺激却又让他的呻吟起来。
　　“干死你这个小贱人！”王海凶猛的抽插起来，每一下都似要弄疼耿乐，可是他又并没有用全力，甚至把握好角度，所以耿乐除了刚开始那几下疼了，之後一直爽得嗷嗷直叫。
　　王海把他转过来，面对面，抱起来，耿乐立刻把腿儿盘在王海结实的腰上。
　　两手托著耿乐丰满的臀部，王海挺进著，频率十分的快。
　　耿乐几次被顶到G点，脑子还是发懵，他的身子被操得摇晃，嘴里却还喊著“用力”。王海哭笑不得，只能猛干他。
　　有时候他就在想，耿乐是不是个无底洞啊！真可怕！
　　射精的时候耿乐抓著王海湿漉漉的头发，忘情的喊了一句：“我操！太深了！”
　　王海黑著脸把分身退出来，射在了耿乐肚皮上。
　　耿乐累得趴在他胸口喘气。王海把人拉到花洒底下，两人又简单的冲洗了一遍。
　　耿乐以为王海要伸手关水的时候，却发现王海的手竟然是伸向自己的股缝的。他挡开了那只手，说，“还来啊？腰疼。”
　　“你刚才不是很猛麽？叫著用力？”
　　“靠，不带你这麽揭短的。”
　　“我看看肿了没有，刚才也没怎麽扩张就进去了。转身，趴著，我给你看看。”
　　耿乐觉得老脸有些发红，他竟然害臊了。不过还是弯腰，撅著屁股让王海给他检查後面。一根手指在後穴周围压了压，又探进去摸了摸。然後王海用力一巴掌扇在耿乐屁股上，耿乐疼得“啊”的叫了一声儿，还没打来及发脾气，王海又在另外一边也狠劲儿扇了一巴掌。
　　“你干什麽！”
　　“下次再干这种事情，我就再也不干你了。”
　　耿乐一听王海这话立刻软了，挂在王海身上跟个考拉似的，软软的说：“知道啦，小心眼儿。”
　　王海笑笑，把耿乐顶在墙上，又亲了一会儿，两人才舍不得的分开。
　　
　　晚上躺在床上，耿乐又一次想把他跟苏莹莹决定的那件事告诉王海。
　　想了半天儿开场白都没想好，最後干脆睡了。
　　可没过几天，这事儿就再也包不住了。
　　对於李维嘉、苏莹莹、耿乐还有王海来说，最近也只有一件大事情了，那就是苏莹莹怀孕了！
　　王海是他们中间最後知道的，这一点要完全归功於耿乐，他给王海这个惊喜，确实把王海惊著了，喜嘛，还没看出来。
　　周末的时候苏莹莹照例跟王海回去看她爸妈。俩老人进来身体都不是太好，开春之後小病不断，现在天儿又忽然热起来，更是看起来气色不佳。
　　王海陪著苏莹莹她爸在客厅里看电视，依旧没什麽话说。
　　苏莹莹则跟她妈在厨房和保姆一起做饭，没一会儿，果然娘俩吵了起来。
　　这也是苏家的必备节目，王海跟老爷子都一脸平静，跟什麽都没听见似的。
　　吃饭的时候老太太特别严肃，跟开代表大会一样，还不准人动筷子，咳嗽两声儿，开始说：“老苏，咱们莹莹怀孕了。”
　　王海听到这句话，抬头看了苏莹莹一眼，那眼神儿跟梦游似的。
　　他的大脑这会儿还在消化中，没完全得出结论。虽然王海知道後的第一反应竟然是──苏莹莹竟然是个BI，可再往深的一想，他就禁不住开始後怕，觉得这事儿绝对跟自己家那个祖宗离不了关系。
　　老头子听到这个喜讯倒是很淡定，但是脸上那笑容就再也没退下去过，还拍著王海的肩膀说，“这麽好的喜事藏著掖著干什麽，进门就该说的。”
　　苏莹莹望过去，发现王海一脸要笑笑不出来要哭不敢哭的表情，噗嗤就乐了。
　　她知道回去耿乐准要遭殃，这马屁显然拍在了马腿儿上。
　　还是该听李维嘉的，先跟王海通通气儿，反正孩子都怀上了，就算王海不是很想要，那也没得退了。
　　老头老太太留二人下来吃水果，又拉著女儿问东问西，那一派喜气洋洋的气氛让王海更加烦躁。他最难以理解的是──苏莹莹这怀的到底是谁的孩子？
　　他设想了三个可能性，最好的可能性就是苏莹莹压根儿没怀上，这不是个缓兵之计。要不就是耿乐这个没良心的动了什麽手脚弄了自己的精子去给苏莹莹配试管婴儿。如果以上两种可能性都不是，那还有最糟糕的一种就是精子压根儿不是他的，苏莹莹去找那种什麽机构弄到了捐精人的精子，给自己搞了个孩子怀著。
　　王海想，要是这是最後一种，那等於就是又埋了一颗地雷。
　　终於熬到俩老人放他们回家，苏莹莹看王海那一脸锅灰色，就想逗他。
　　“诶，你怎麽一脸忧愁啊，要当爸爸了，多开心的事儿啊~”
　　王海目不转睛的看著前方，半晌才说：“我又不是孩子他爸，我高兴个什麽劲儿啊。头上冒绿光。”
　　“你怎麽知道孩子不是你的？”
　　“我操，回去问问耿乐那个小王八蛋我就知道孩子他爸是谁了。反正不是我。”
　　“哟，还真生气了？”
　　“您说呢？”
　　“耿乐说这是给你的惊喜。”
　　王海很想骂一句惊喜你妹，但是想到苏莹莹平时那张彪悍的嘴，他还是把脏话咽了下去。




chapter 22 强H

　　苏莹莹到了以後拍拍王海的肩，半真半假的说：“你总把事情往坏处想，其实现在一切不都挺好的嘛，没事儿的。”
　　王海皱皱眉，接了一句：“万一以後孩子长大了不像我呢？”
　　“那至少得像我吧！况且孩子不像爸妈的多得去了，基因突变已经不稀奇了。”
　　王海这下是真没话了，他找出钥匙来，开了自家门。
　　耿乐叼著烟窝在沙发上看他的小笔记本，他最近和几个奇怪的哥们儿说要开个公司做点什麽。王海总觉得这些纨！子弟没一个靠谱儿的，也就没怎麽过问过他。反正只要耿乐不出去惹事，也算是给他省心了，想在家里玩儿一段时间也没什麽，又不等著那份工资吃饭。
　　见王海回来了，耿乐立刻把小本儿扔在一边儿，跳起来，凑过去问：“你要当爸爸了，什麽感觉？”
　　本来王海打定主意回来一定轻言细语的跟耿乐讨论讨论这个问题，但是不知道怎麽一看到那个笑容，他就鬼火乱窜。
　　耿乐还没反应过来，只感觉王海靠过来拎了他的衣领。
　　等他反应过来发生什麽事儿的时候他已经被关在门外了。
　　喊了两声儿“小海”，里面都没有反应。
　　耿乐没辙了，手机没拿钥匙也没拿，甚至一分钱都带在身上。他又拿不下脸去苏莹莹那边给王海打电话。
　　又站了几分锺，耿乐再次用力敲门。
　　王海终於开了门，不过那意思还是不让耿乐进来，只开了个缝儿。
　　“小海……”
　　“我现在不想看到你！”
　　“不想看到你开什麽门啊~”还没得瑟完，门又关上了。
　　没办法，耿乐只能调转身子，伸手去按了隔壁的门铃。
　　苏莹莹就跟那儿等著看戏呢，於是立马开了门。
　　耿乐一脸奸笑的说：“施主，贫僧乃东土大唐而来，恳请在此借宿一晚……哎？施主？施主您开开门呐，施主？操！”
　　好麽，这是都等著看爷的笑话是吧！耿乐气呼呼的又去踢自己家的门。
　　王海实在受不了那噪音，终於把耿乐放了回来。
　　耿乐一头扎进王海怀里，那意思很明显──爷在撒娇。
　　王海很不给面子的把人推开了，还附带了一句语气不善的“撒手”。
　　耿乐站在那儿也有点不耐烦，他觉得王海小题大做了，於是干脆把底牌抖落出来了，“孩子是我的。精子也是我答应给苏莹莹的。你要是觉得这个孩子给你带来麻烦了，那就不要管了！”
　　“你这麽大个人了，怎麽做事永远这麽不动脑子呢？”
　　“我他妈不动脑子，你就动脑子了！你脑子全世界最好用！”
　　“耿乐，你不想想你这麽做，以後我们两家人，你的父母苏莹莹的父母怎麽相处，万一事情捅破了，可就是我们俩出柜那麽小的事儿了。”
　　“这个我不是没想过，但是你也不想想，苏莹莹总不能一直不生吧，她不怀孕，李维嘉也不怀孕？那不是更可疑呢？先生个孩子，等孩子长大了，能看出猫腻了，也这麽多年了。就算到时候闹一闹，也感情深了，她爸妈才会不怎麽样。”
　　“你怎麽这麽天真？”王海摇头，磕了一颗烟出来点上。
　　“那你告诉我一个不天真的办法！你他妈又不愿意真的让苏莹莹生一个孩子，捐几颗精子就是那麽难的事情吗？！”
　　“我不愿意？我倒是可以给她几颗精子让她去弄个试管婴儿出来。但是万一以後我们几个人的关系还是曝光了，你让孩子怎麽成长？那不是你的孩子你就不不管了是吧！你这个人怎麽一点责任心都没有，这麽自私！”
　　“我自私？！我他妈自私？那你不自私，你只是功能障碍，你老婆他妈的需要我的精子才能怀孕！行了吧！”耿乐被气得上气不接下气，隔著一个茶几他和王海简直就像俩泼妇在骂街，什麽难听的都敢往出甩。
　　王海一步跨过去，直接把耿乐推到冰箱门上贴著，然後半晌说了句，“操，我功能障碍你怎麽办啊？！谁来满足你这个骚货啊？”
　　“王海！”
　　“我真的挺烦你的了，耿乐。你知道什麽叫平平安安过日子麽？跟你这麽下去我觉得自己迟早心脏病。”
　　“那就甭过了！立刻马上就散夥，我去苏家说清楚，你就撇干净了！”
　　王海一看耿乐眼圈发红，又泄气了，好吧，自己的话确实说过分了。即使耿乐先做了那麽多让人恼火的事，但是也不该对这位姑爷这麽发脾气，这是作死啊。
　　耿乐那可是出了名的不好哄。
　　王海有一种自己搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　耿乐感觉到王海呼吸没有那麽急促了，而且好像不是抓著他而是抱著他了，於是更加得意，推推搡搡要把王海从面前驱赶走。
　　王海却把他困在手臂之间，声音放缓了很多说：“乐乐，不吵了行吗？”
　　“你刚才说我什麽？！自私？骚货？我他妈犯贱还跟你过！”
　　“乐乐！”王海那意思是说你见好就收吧，可看在耿乐眼里那意思变成了，你也别太拿自己当盘菜。
　　这对於一直把自己当成主菜的耿乐来说简直比前面那些话更刺伤他。
　　他猛的推开王海，转身抓了茶几上的钥匙就要出门。
　　结果还没关上就被王海拖了回来。
　　还真是拖回来的，他整个人屁股著地，就被那麽反扭著拖了回去。
　　耿乐感觉到王海在扒他的裤子，平时这会儿他肯定兴奋得跟发情的母狼一样，可是这会儿他一点感觉都没有，就想推开王海。他完全不想做爱。
　　王海却不顾他的反抗，当作是耿乐平时就爱玩儿的那种欲拒还迎。
　　他吻住耿乐的嘴唇把人死死的压在地毯上，耿乐烦躁的踢著腿儿，王海却一下给他解决了，直接捞起来，往後一推，耿乐就立刻变成了一个花卷的形状，他背顶起来很疼，吼了一句：“放开老子！王海！”却又再次被忽略了。
　　下半身感觉到一凉，他知道是王海在舔他後穴。
　　耿乐绝望的闭著眼睛，他还是勃起了。就像是被下了药一样，只要王海这样碰他，或者说只要有个男人这麽碰他，他基本上都会有反应。这不就是正好印证了那句骚货麽。
　　耿乐放弃了抵抗，任王海粗鲁的搅动著他的後穴，把手指一遍一遍的插得更深。
　　预感到那个东西要进来的时候耿乐缩了一下，直接导致王海刚进去一半就被卡住了。两人也较著劲儿，王海不肯退出来，耿乐不肯放松。
　　王海更加用力的推了推耿乐的两条腿，让他整个人又往前拱了拱，後穴完全暴露出来，王海跪在地毯上，这个姿势让他很快便一插到底。
　　而耿乐毕竟不是少年了，腿被这麽倒过来被掰著，没几分锺就疼得难受，胃里也感觉翻江倒海。
　　他膝盖面前顶著地毯，被王海操得像一列前进中的老火车一样。
　　终於，漫长的性爱结束，王海舒爽的叹出一口气，还伸手要去给耿乐摸摸，耿乐本来想推开他说不要碰他的，但是身体却顺从了王海的大手，被包裹起来之後他也渐渐控制不住自己，发出细碎的呻吟。腿放下来之後整个腰都是麻痹的，他觉得自己像个瘫痪的人，在抓住最後一丝快感一样。
　　十分可悲，当然这只是他内心的感受。在王海看来，这时候耿乐完全像个大爷一样躺著那儿等自己伺候呢。
　　等一股液体毫无预兆的从耿乐的身体里射出之後，他淡淡的看了王海一眼，说：“让开。”
　　王海愣了愣，耿乐的阴茎还捏在他手里。
　　“乐乐，我失言了，你别生气。”
　　“让开。”
　　“耿乐！”
　　“我想起来去洗一下，你让开吧。”
　　“我们好好谈一下孩子的事吧。”
　　“我现在没有这个心情。”
　　“耿乐，你能不能别这麽孩子气。”
　　“那你又多成熟呢？以为我真就是个骚货，你把我操了，我满足了，就什麽都计较了？那我还找男人干什麽，我他妈买一车按摩棒回来过日子不是更好？”
　　“乐乐，我不是那个意思，我只是……只是觉得你至少该跟我商量一下。”
　　“我难受，让开，我去洗洗。”
　　王海把耿乐扶了起来，难得见耿乐这麽平静的没有胡闹，可是王海心里更没底儿了。确实，刚才耿乐那句话没说错，只是说法难听了一点而已，他确实觉得每次跟耿乐闹别扭最後只要闹到床上去，也就没事了。可是前提还有一点啊，那就是──每次他都妥协了，最後还是依著耿乐的意思办了。
　　耿乐怎麽就不能稍微理解他一下呢？天底下的事情哪里是只围著他一个人转的？别人也是人啊！
　　看著浴室门关起来，还啪的反锁上了，王海有些烦躁的从地上拾起所有的衣物，拿到了洗衣间。




chapter 23

　　耿乐躺在床上，抽著烟，其实他只抽了一口，剩下的都是烟自己燃的。他现在感觉到一种前所未有的危机，就是──王海跟他真的可以走到白头偕老吗？
　　刚才王海进入他的身体时，他确实感受到了快感。但是那种快感又相当麻木，让他忍不住去想，是不是换一个人这样操弄他也一样会有高潮呢？
　　那爱呢，他信誓旦旦的爱呢，王海怎麽能说他自私呢？他就算真的是个自私的人，可对王海绝对是无私的典型代表。
　　他曾经从来不怀疑这段感情，他觉得就算自己有一天掉链子了，王海也会等著他。可是又能怎麽样呢？如果这个人并不是真的懂自己，那就算回头，也只是一种妥协，或者说，不愿意落得太惨，阿Q精神。
　　他脑海里忽然出现了汪峰的那首“蹩脚的爱情”。
　　翻身起来，找到了那张CD，耿乐把碟子塞进音响里，立刻，屋里传出了汪峰浑厚的声音。
　　王海把家务做完回到房间，看耿乐正翘著二郎腿在床上作威作福，他靠过去，却发现耿乐很冷淡的当作他是空气。
　　换了平时耿乐一般的反应是──很作的往里面挪一两公分，跟小朋友划三八线似的。
　　“乐乐……”
　　耿乐翻身，把音响的声音调小一些，然後难得严肃的说：“王海，孩子的事情对不起，我应该跟你先商量的。只是我害怕自己说服不了你，就耍赖了。我总是觉得你一定会迁就我。”
　　“好了，不说了，都已经怀了，就等她生下来再说吧。”
　　“如果到时候发生什麽事，给你生活带来伤害，我除了对不起，什麽都没办弥补。”
　　“我们一起去面对就好了。我爱你，乐乐。”王海把耿乐拉进怀里，耿乐并没有反抗推拒，但是也不见得热情，就像刚才的性爱一样。那麽不伦不类的，让人不踏实。这时候王海反而宁愿耿乐像往常一样跟他无理取闹。
　　“我只是想让我的孩子叫你爸爸，但是自己又生不出来。”
　　王海被这麽一句话逗乐了，直把耿乐抱得更紧了。
　　“好吧，为了让你的孩子以後不至於流落街头，我会好好赚钱的。”
　　“不是钱的问题，你心里压根儿不想有後代，我考虑过你的那些考量，但是……我觉得就我们俩这麽过下去，好像迟早会──”
　　王海其实并不觉得有了孩子，他们就会像普通夫妻那样有了保险杠。
　　“别说了，乐乐，睡觉，累了。”
　　换了平时，耿乐一定会说这麽早睡什麽觉啊，然後再几句什麽马无夜草不肥之类的话，打上一炮。可是今天他只是点点头，然後翻身，背朝著王海睡下了。
　　
　　苏莹莹等了一晚上，结果对门也没打起来。李维嘉一边打著哈且一边说，“你快睡了吧，这麽鸡血对胎教不好。”
　　“有什麽好不好的，我从来不指望耿乐的基因能养出什麽好孩子来。”
　　“那你还生？”
　　“总还是想要一个孩子，可能年纪大了，心慌吧。怕再过几年，就高龄不能生。”
　　“我说我生一个，你偏不让。”
　　“你身体不好，逞什麽强，万一到时候出什麽问题，你拿什麽赔给我？”
　　“说你胖还喘上了。”
　　苏莹莹从後面去拥住李维嘉，她们这一刻似乎都能感觉到那个在苏莹莹肚里里疯长的小生命。
　　
　　那天吵架的後遗症相当严重，王海发现自从那天跟耿乐做了以後，他每天回家都见不著耿乐，一直要等到深夜这人才回来，还总是满身酒气。问他去哪了，他只是解释说请客吃饭，准备办公司执照了。
　　王海有一次很想问问耿乐究竟准备做什麽生意，结果耿乐的话从嘴里横著出来，说了句，反正不是卖肉，你放心吧。
　　话掉到地上，谁也不理谁，不欢而散。
　　王海已经感觉出来了，耿乐现在收拾他的路子变了，已经不胡搅蛮缠了，现在他就是冷暴力。
　　打电话不接，发短息基本上只回两个字打发：在忙。
　　到了周末，两对儿人都有点心事重重的，耿乐打了电话说不回去了，但是王海推脱不掉。丈母娘非要苏莹莹每周回家去报道，给她又是炖鸡炖鸭，又是蜂蜜花粉的，总之弄得像是未来国家领导人要出生似的。看到这些，王海就格外想耿乐，特想听耿乐吐一两句槽。
　　坐了一会儿，王海还是站起身去了阳台给耿乐打电话。
　　这回耿乐倒是接得很快，可是接起来那句话又让王海气不打一出来，他问：“怎麽了？出事了？”
　　“你能盼著点儿好麽？就是想你了。”
　　“你还在你丈人家里，别这麽嚣张。”
　　耿乐的态度还算不错，不过王海能听出他有些心不在焉，於是问：“嘛呢？”
　　“看股票分析呢，无聊。”
　　“那出来玩吧，一会儿去打球？”
　　“你那边不吃了晚饭甭想走，看著吧。”
　　“这个你别管，我想办法出来，你快去洗澡意意粱簧矶衣服，我两点半回去接你。”
　　“来真的啊？”
　　“废话。”
　　“行吧，那你找个借口出来吧，我现在去收拾一下。如果来不了了给我发个消息就成，我就自己安排了。”
　　王海心里膈应了一下，於是嘴上下意识的就问：“怎麽？自己安排是要去会哪个情郎啊？”
　　“反正不是你呗。”说著，耿大爷挂了电话。
　　王海盯著电话，无赖的叹了口气。他是怎麽喜欢上这麽个别扭货的！
　　好说歹说王海终於找了借口走了，苏莹莹靠在门口讪讪的看玩笑，“你又巴巴的赶去倒贴耿乐那个老妖怪吧，王海，你得有点男人的架子。”
　　“行了吧，他再折磨我，我都有阉了自己的心了。”
　　“哟，上回那事儿还没消停呢？”
　　“一个星期没让我碰了，天天不回家，喝得跟孙子似的。”
　　“他那是公主病犯了，等著你搭个台子修个城堡先把他接下来，再送进去。”
　　“姐姐你少说点黄话，注意胎教！”
　　“这是黄话吗？你怎麽听出来的？”
　　王海扯著嘴角笑笑，穿好鞋子就出门了。
　　结果遇上堵车他还是迟到，耿乐接了电话很快就出现在了地下室车库。王海看他“媳妇儿”款款走来，忽然发现耿乐好像又瘦了。
　　以前还有点紧绷的铅笔裤穿在腿上现在已经跟休闲裤似的了。
　　他看著耿乐上床，两眼发直，车门关上，耿乐甩过去一个白眼球，说：“怎麽？没见过帅哥？”
　　“那哪能啊，见过，就是好久没吃过了。”
　　“走吧。”
　　耿乐没接茬，王海讪讪的发动车。
　　
　　要说这耿乐不出么蛾子，那就不是耿乐了。
　　到了保龄球馆，王海进去要了鞋子，耿乐还跟柜台那儿站著，然後问，“给我们开的几号道啊？”
　　服务员小姐低头查了半天儿，说：“是六号道，先生。”
　　“把那个板儿给我竖起来。”
　　“啊？”
　　“就是两边儿的槽，给我把板儿竖起来。”
　　“这个……先生那个是儿童用的，你们是两位吗？”
　　“是啊，我们是两位，但是我要用儿童道。”
　　小姐打量著耿乐，确定他不是在开玩笑，於是拿对讲机去安排了。王海拿著鞋子出来，一听耿乐跟服务员的对话，就宓昧成发红。
　　“乐乐，过来换鞋。”
　　“哦。”耿乐还用眼神示意服务员他是很认真的，才转身去换鞋子。
　　服务员把六号道给弄成了儿童道，周围两边打球的人看著，也觉得新奇。很多人其实不知道左右两遍的槽是一块板，可以竖起来。
　　耿乐挑了趁手的球，就开始打了。
　　王海坐在後面直想捂脸。
　　这俩大老爷们儿，在众目睽睽之下这麽打球，简直就是──博大精深的中文都形容不出来了。
　　耿乐就这麽打也没有全中，只倒了七只瓶子。
　　王海看他喜滋滋的走过来，忽然萌生了拍拍他屁股看有没有长出尾巴什麽的冲动。
　　“你笑什麽呢？”
　　“你也在笑啊，大尾巴狼。”说完，王海站起来，不经意似的亲了耿乐脸颊一下。
　　耿乐蹭的就老脸红了。
　　王海接受著周围的人行来的注目礼，然後不情不愿的把球抛出去，一次性解决了所有的瓶子。
　　“我靠！你怎麽全中的？”
　　王海摊摊手，拧开一瓶矿泉水，灌了一口。结果还没喝完，就被人拍了拍背，一口水呛著了，咳得周围更多的人看过来。这下他和耿乐的牛逼球道大概已经被全球馆的人都发现了。
　　“你们也在这儿玩呢。”
　　耿乐也看到章鹏了。
　　他忽然觉得这人是不是阴魂不散啊。




chapter 24

　　很快的，章鹏身後跟来一个人，耿乐一看，乐了，这不是他小学同学──李老二麽。李老二当然不是叫这个名字，本命李策，但是因为小时候在他们混一起玩儿的时候李策也算是领头人物了，只是不是老大，後来大家就戏称他李老二，一叫，这麽多年都没变了。
　　所以耿乐笑著伸手去推了一把李策，“李老二，你什麽时候也到这麽有文化的地方来玩了？”
　　“我日，这不是乐乐嘛，你现在混哪儿呢？”
　　“我被人包养呢。”
　　“牛逼。”
　　“你呢？”
　　“哦，我在铁道部。”
　　“靠，祖国的未来还是他妈的毁在你们这帮孙子手里了。”
　　李策拉了耿乐过来，假模假样的问，“那就是你金主？”
　　耿乐笑了，钩钩手臂，把王海挽著，然後鼻子翘到天上去了，说：“现在就是他养著我啊。”
　　王海尴尬的笑笑，看李策伸手，他只好伸手去握了握，自报家门。
　　李策在根本不认识王海这号人，见耿乐那个稀罕样儿还以为真是什麽牛逼哄哄的人物，於是格外客气。这会儿三个人聊得热乎，倒是把章鹏放在一边儿了。
　　耿乐虽然忙著跟李老二扯淡，不过他也敏感的发现了章鹏这是在巴结李策，肯定是想从他手里行点什麽方便。本来正在打坏主意，想破坏一下章鹏的好事，可收到王海一个警告或者说讨好的眼神，耿乐才作罢。
　　李策好好嘲笑了一番耿乐他们的球道，然後逵猩竦呐艿角疤ㄒ求把他们的球道也改成这样。
　　章鹏也只能厚著脸皮陪他们，真是物以类聚人以群分！
　　两人回去的时候王海特别不理解的望著耿乐说，“你们帝都长大的孩子就是特别有个性啊。”
　　“我可跟李老二不一样，他就是个棒槌。他爸还给他弄进铁道部……哎，我看改明儿铁道部能被他弄成一黑社会。”
　　王海捏了捏耿乐的脸，说：“你刚才尾巴翘来翘去的，是要干什麽？”
　　“我靠，没见过你这麽护著老情人，我还没干嘛呢。就是想提醒一下李老二可以顺便占个便宜。”
　　“他也是？”
　　“也不是，他只是个实践帝。当初我们一帮人里面就我喜欢搞男人，他一好奇，也跟著我去过几次同志酒吧，然後搞过几次男的。不过他肯定不是弯的，顶多是个双儿。他还是喜欢女的，当初念大学他去沈阳就是因为一女的。”
　　王海摇摇头，仍旧一副你们帝都长大的孩子真神奇的表情，看得耿乐直想亲他。
　　因为不想晚上跟他们吃饭，耿乐打完两局就和王海先走了。
　　李策跟耿乐临别钱头挨头的在那儿说了半天话，也不知道说的什麽，反正就看耿乐笑得跟癫痫症犯了似的，王海心里酸溜溜的，於是朝章鹏看一眼，结果对方把脸撇开了。王海讨了个没趣，自己也觉得自己挺无聊的。
　　他还想从章鹏那里得到什麽呢？
　　这个年代谁他妈还能追求一个人一辈子呐！
　　回去的路上耿乐还挺喜气的，跟王海一路开著带色儿的玩笑。王海却心情莫名低落，也不知道为什麽，就是有点闷闷的。
　　耿乐也不管他，两人吃了饭还没回家，耿乐就接到了李老二的电话，说一起喝酒。
　　他拉王海一起去，王海推说要回去写工作总结。
　　耿乐还没等王海再说什麽，便他自己下了车，挥手打了个出租车就走了。
　　王海很烦躁的趴在方向盘上，他有个P的工作总结啊。
　　耿乐你他妈还能再没点儿眼力劲儿麽！
　　
　　李策见耿乐这麽快过来，也很高兴，但是嘴巴里的话却是：“怎麽？春闺寂寞，这麽快就飞奔到哥哥这里来了？”
　　“滚你妹！”耿乐坐下来，环视了一圈，都是这家俱乐部的小姐，没有见著章鹏，看样子他们吃过晚饭就没有再在一起了。
　　“你家那位金主呢？”
　　“你还真当他是我的金主啊？那是我男朋友。”
　　“说实在的，我还真不知道你现在干什麽呢？”
　　耿乐点烟，笑了，有那麽点儿戏谑的味道，“真在家呆著，什麽都没做。”
　　“那不可惜了你家的资源？”
　　“前一段时间什麽事儿都赶上了，反正挺烦的，我就想在家休息一段吧。结果一休息，还就真不想动了。懒~”
　　耿乐那话说得半真半假，话音还托著老长，李策喝得半醉不醉的，看了他一眼，特别有内容。
　　不过耿乐压根儿没注意。
　　他过来跟李策耗著也不知道回去面对王海该说点儿什麽，他憋足了劲儿一个星期没跟王海好好说话了。睡上床就著，平时也回来得晚。要说不想做爱，那也很假。可是耿乐就是觉得这麽不明不白的，又过去了。他得跟王海好好谈一次，可是谈话内容又还没想好，心里是乱的。
　　掐了手里的烟，耿乐让陪喝酒的小姐过来跟他一起唱歌。
　　李策就那麽躺在沙发上看著，跟个土财主似的。
　　耿乐嗓音跟他那张脸似的，特别勾人，几个小姐跟这他越唱越高兴，酒也喝得特别快。
　　连著唱了五首歌，耿乐也累了，坐在来，踢了踢李老二，说：“你也唱著玩儿啊。咱们兄弟多少年没见了，当初你离开北京的时候还他妈是歌舞厅，都没有KTV。”
　　李策点点头，应和道：“那时候是没KTV。”
　　“你现在手里有权啊，好事情。”
　　“也没什麽意思。”
　　“那女的？当初要死要活的，现在怎麽又回来了？”
　　“拉到吧，什麽要死要活的，我只是比你们行动派，但是行动派也没用。过去这几年我也想通了，混黑道混白道都他妈一个字，混。我何苦要委屈自己，你看回来北京，什麽妞儿没有啊，什麽小男孩儿玩不了啊。”
　　“我靠，你现在也搞男的？真双儿了？”
　　“没，还是喜欢女的。”
　　“我就看你不像是……”
　　“耿乐啊，你看我们这麽多年没见著了，你是不是觉得掏心子的话不能随便说了？我刚回来那阵儿，去找了叶晨，他结婚了，又他妈当了个官儿，说话都跟我端著。你想，当初他那个怂样儿，一个马子都敢甩他耳刮子，现在找个个司令的孙女结婚，尾巴就翘到天上去了。”
　　“你喝多了，李老二，别喝了。”
　　耿乐其实挺喜欢李策这种性格的，但是这些年吧，大家都变了，他也不知道该跟李老二一起骂骂咧咧，还是应该说这他妈有什麽大惊小怪的。
　　耿乐虽然性格跋扈了一些，到底还是从小到大都不算个依靠父母的人，他念书都是自己考的学校，他工作也是靠脑力吃饭。只是很多时候选择未必由自己，他也渐渐感觉到无趣，甚至疲倦，想换一种生活方式。
　　“诶，怎麽不说话？”
　　“说什麽？说我也觉得没意思，想捞钱还不是靠关系，不是靠老子就是靠老婆，有你妈什麽区别？你也别想那麽多了，今天儿不是还有人来求你麽。顺手捞呗，咱又不是有信仰的人。”
　　“信仰啊，其实我一直觉得那是个屁。”
　　“说到哪儿去了。来来来，喝酒。”
　　“你喜欢你现在这个男人？”
　　“喜欢啊。”
　　“我觉得喜欢也是个屁。过几年，都老了，还能喜欢什麽？”
　　“不喜欢了，也有习惯嘛，你看生活在一起，他照顾我，我觉得挺好的。有一天他不想照顾我了，就拉倒呗，大老爷们儿还能被一泡尿憋死了？”
　　“你这是气话，到时候你个娘们儿相就要出来。我还不知道你，耿小狗儿。要死要活这种事儿你绝逼干得出来。”
　　耿乐懒懒的踢了李策一脚，没说话，也没否认。



chapter 25 被打断的H

　　那天他走得挺早，刚过12点就回去了，李策说要送他，耿乐一看他喝得比自己还大就拒绝了。回家的时候王海还在看电视，而且看的居然是潜伏。
　　也不知道哪个台在把这个电视剧翻来覆去放，反正耿乐记得王海至少看了两遍了。
　　听到开门声，王海立刻回头，就看见耿乐靠在门上，手指上甩著钥匙扣，一脸喝大的欠抽表情。
　　“我回来了~”
　　“过来，乐乐。”
　　耿乐把脚抬起来甩了甩，王海翻翻白眼，走过去，给他把鞋脱了，然後一把打横抱起来，走进了卧室，给人扔在了大床了。
　　耿乐翻身坐起身，打了个盘腿儿。还摇头晃脑的。其实他也没醉，就是想放纵一下自己。最近精神压力太大了。
　　王海站在地毯上，光著脚，盯著耿乐。
　　两人看来一会儿，都笑起来了。
　　耿乐伸手，王海过去搂住他，两人一起倒在床上，耿乐说：“李老二说我是个娘们儿。”
　　王海轻轻在他唇上啄了一口说：“你比娘们儿还烦人，你去看那一烟缸的烟屁股。”
　　“如果我老了，你就不喜欢我了是吧。”
　　“我们俩比起来，你更喜欢做爱好不好！”
　　“小海，我特害怕。”
　　“您又矫情了。”
　　“真的害怕，那件事对不起。”
　　“别说了。”
　　“万一有一天孩子的事情把天窗捅破了，你千万不能撤，得跟我一起扛著。”
　　王海顿了顿，忽然问：“即使伤害很多人，也想跟我在一起吗？”
　　“难道你不是吧？”
　　“我不知道，真的到了那一步，会怎样，我现在保证不了，乐乐，我不愿意骗你。”
　　“好了，我知道了。”耿乐烦躁的结束这个话题，去吻王海。即使他一嘴酒气，可是两人一周没做了，王海还是一点抱怨都没有，把他搂得紧紧的。
　　两人的心跳贴在一起，呼吸纠缠，耿乐有点找不著北。
　　也许不该想那麽多，快乐一天算一天。人生从来都不是十全十美的。
　　王海含著他的下体，给他带来无上的快感，他抓著自己的头发，头疼欲裂，渐渐抵达高潮。
　　就著耿乐的精液，王海轻松的就进入了他。抽插的时候耿乐还蜷起腿，嘴里胡乱的喊著什麽，王海没有心思去听清。
　　他们一边干著，一边各自想著各自的事儿。
　　但究竟是什麽事儿，又一团浆糊。
　　苏莹莹狂按门铃，里面两个人干得热火朝天，都没有搭理她。她又给耿乐打电话，活生生要打扰别人家的性福生活。
　　王海一边用力干耿乐，一边接了电话，丢过去俩字儿，“十分锺。”
　　耿乐呵呵的笑，腰杆乱扭，说：“才他妈十分锺，你行不行？”
　　“超过十分锺苏莹莹会去叫物管的。”
　　“傻逼娘们儿。”
　　“你们娘们儿都这样的吧~”
　　“我操，你他妈顶到我的胃了！”
　　“啊？不舒服麽？”
　　“别停，快点用力！”
　　王海用力往里一顶，耿乐立刻放浪的叫起来。
　　苏莹莹看著手机上的时间，9分锺的时候U嚓门开了。王海穿著睡衣，面色红润，一脸刚结束某种活塞运动後的意犹未尽。
　　“什麽事儿？这麽晚了……”
　　“这是睡觉的点麽？”说著，苏莹莹就进去了，坐在沙发上，正好能看见卧室里穿衣服的耿乐。
　　王海坐下来，点了颗烟，看苏莹莹盯著卧室，於是扯过她，说：“你盯著我媳妇儿看什麽看？”
　　“我靠，我才是你媳妇，搞清楚对象。”
　　“就是，得搞清楚对象。维嘉呢？”
　　“洗澡呢。”
　　“什麽事儿？”
　　“我找耿乐说个事儿。”
　　等到耿乐出来已经是十五分锺之後的事情了，他穿得挺严实，只是丝质的睡衣完全能看出他里面挂的空当，王海不悦的甩过去一个眼神，耿乐完全当作是空气。
　　一反常态，苏莹莹竟然没和耿乐吵嘴，两人都没说话。沈默得有点奇怪。
　　苏莹莹问：“你跟王海说孩子是你的吗？”
　　“说了。”
　　“那就好，你们俩担心的事也只有等孩子生下来再打算，现在吵来吵去也没意思。”
　　好吧，苏莹莹竟然是来当和事老的，耿乐有点吃惊，王海更加吃惊。
　　他们都觉得苏莹莹是那种劝分不劝和的人。
　　看到两人表情，苏莹莹不自然的咳了咳，转了话题，说：“耿乐，蓝丹来找嘉嘉了。”
　　“他干嘛？”
　　“就是给了嘉嘉一个什麽剧本，说是要找她拍戏。然後两个人这个星期都出去两趟了。我看嘉嘉挺想去拍的。”
　　“那就让她去呗。”
　　“如果可以我也就不来找你了。你不知道那个蓝丹写的什麽剧本，全是……你说让嘉嘉拍了，万一以後她父母看到了，怎麽办？”
　　“同志片儿啊？限制级的？”耿乐两眼放光，摇著他的大尾巴。
　　“差不多吧，反正就是四个女的，乱七八糟的。他们说得头头是道，反正就是借著艺术的名儿胡搞呗。”
　　“说你没文化吧，苏莹莹，什麽叫借著艺术的名儿胡搞啊，艺术就他妈是胡搞。”
　　王海听耿乐吹牛逼那个口气，笑得一口烟呛进气管，咳了半天儿。耿乐一边吹牛逼一边还不往伸出手给他顺了顺背。
　　“你去跟蓝丹说一下，让他另外找人吧，嘉嘉不适合去。况且他的片子不是总在国外拿奖麽，现在报纸就爱吹嘘写这种文艺片儿。”
　　“行了吧，回头我跟他打个电话说说，但是关键还是你去给维嘉做下工作，让她知道拍蓝丹的片子等於就是拍情色片。”
　　“你又不是不知道，她有时候倔得很。”
　　“我也不一定有那个魅力说得动蓝丹，他们搞电影的就那样，把片儿比什麽看得都重。”耿乐说起来有点酸酸的，王海的脸色更是不好看起来。
　　苏莹莹不耐烦的转头把邪火发在王海身上，“你别抽了行不行，给孕妇抽二手烟，你对得起耿乐嘛？你想他儿子以後是个脑残？”
　　“他的儿子指不定就天生脑残。”
　　耿乐急了，跳过去要掐王海，苏莹莹从中间挡了挡，没让这猴儿上蹿下跳。
　　最後蓝丹和嘉嘉拍片儿的事他们最後也没拿出个折来。
　　结果耿乐还没给蓝丹打电话呢，李维嘉就和苏莹莹吵翻了。
　　要说苏莹莹一点不让这李维嘉也不是，只是她霸道惯了，真到有理的时候，也像强词夺理。
　　在这件事儿上王海也特别不能理解李维嘉，一般来说中国女的不都还是保守的麽，听苏莹莹说那剧本里挺多床戏，露不露这事儿暂且不提，可是总之也算是个很“献身”的片儿了吧。她怎麽能那麽执著，苏莹莹都已经表现出各种不支持各种吃醋了，她也不考虑考虑。
　　耿乐跟王海说，这是文艺女青年病犯了，治不了。
　　王海觉得耿乐这是偏见，於是撺掇著耿乐去把剧本弄回来看看，是不是有什麽特别的让李维嘉这麽执著。
　　耿乐瞥了王海一样，说：“您怎麽也这麽八卦了？”
　　“还不是你传染的。听说这个叫夫妻病。”
　　耿乐一脸奸笑，靠过去，跟王海起腻。
　　王海把他拍下去，坐正了身子，又问：“那你以前喜欢蓝丹什麽啊？”
　　“牛逼呗。”
　　“那不是装逼吗？”
　　“喜欢一个人是盲目的，看不透的时候觉得他各种牛逼，其实也没什麽。他拍片子的时候是挺…性感的，特别认真，特别有男人味。平时嘛，一股子猥琐劲儿。”
　　王海有些不高兴，尤其是听到耿乐评价蓝丹的时候。
　　可话头儿又是自己的挑起的，这简直就是搬起石头砸自己的脚。



chapter 26

　　李维嘉的电话忽然在这个当口打了进来。
　　耿乐看著手机上显示的来电人姓名，给王海看了看，王海催促他接电话，耿乐说了句“肯定和苏莹莹世界大战了”然後接通了电话。
　　果不其然，电话的对话很简单，耿乐挂了电话就对王海说，“小海，咱们得赶紧解决这个事情。”
　　“怎麽了？”
　　“苏莹莹和李维嘉这次是闹大发了，李维嘉说她去蓝丹那里住了。”
　　“靠，什麽情况？”王海内心却是在纳闷，李维嘉那麽稳重一个人，竟然疯起来也能这麽离谱。那个蓝丹还真有点魅力。
　　“我也想知道是什麽情况。”
　　“苏莹莹知道吗？”
　　“估计还不知道，知道的话能找一个连的人过去把房子拆了。换衣服吧，你开车，我们过去一趟，把姑奶奶先接回来，免得出现什麽流血事件。”
　　王海一想到苏莹莹的个性，也觉得这事儿非同一般，於是立刻同意的耿乐的提议。
　　蓝丹接到耿乐的电话的时候没想到耿乐那麽快就到了。他家里乱七八糟的，摄影和制片正在家里客厅里睡得呼呼的，李维嘉住在客房。不过怎麽看都不是个好的居住环境，这麽男男女女混住在一起。其实他也希望耿乐把李维嘉接回去，这两家人什麽关系，背後有多大权力和背景他很清楚。如果李维嘉家里那位实在很不愿意她来出演，还真是得罪不起。闹得满城风雨从来都不是蓝丹的风格。他这个骨子里还是很低调的，只是无奈从事了一个不容易低调的职业而已。
　　他很是明白强留也是不办法，即使李维嘉本人的意愿是加入剧组。
　　蓝丹很想用李维嘉，他觉得唯一的突破口只能是说服耿乐了。
　　不过见到耿乐是跟王海一起来的，他心又凉了一半。
　　这人在，估计事情不是那麽好办。
　　
　　耿乐已经很久没来过蓝丹的别墅了，刚一进门，看到两人四仰八叉的睡在沙发上，一茶几的啤酒罐，烟味弥漫，他就皱了眉头。
　　蓝丹也不想解释，直接领著两人上了二楼，去了书房。
　　书房倒是很整洁。
　　王海是第一次来蓝丹家里，看到那一书房的书和DVD，他忽然有佩服的感觉悄然从心底升起。一个人在一生中看那麽多书也勉强能算博览群书了吧。
　　“你就让维嘉跟我回去吧……一个女主角还能找不到嘛。”
　　“她很合适。”蓝丹摸了摸下巴，显得有些不近人情。
　　“我知道，她合适，她也想演，但是你这个尺度，会不会太大了一点。她现在是我老婆，你也知道万一被我爸妈看到，这後面的事收拾都收拾不完。”
　　“又不可能在国内走院线。”
　　“蓝丹，你得多少为了我的面子考虑一下吧。你这片子又不是拍了之後埋地底下，总会有人看到的啊。”
　　“可以不用她的真名。”
　　“你以为这儿是解放前啊？用个假名就能骗人不知道你是谁了？”
　　蓝丹点上烟，也没有更好的解释了。
　　耿乐对这件事情的态度已经很明显了，他又不能跟他谈什麽艺术。他知道耿乐的，与他无关的事情，他倒是能很大尺度的去看待艺术，但是跟他本身有利害关系的时候，他又现实得厉害，绝对不容许半分逾越。
　　“行了，我知道你遇见好的演员不容易，这样把，五十万，我给你攒助，你再慢慢找找演员，总能找著合适的，不过是时间问题。”
　　蓝丹一愣，没想到耿乐想用钱来解决这个事情。他心里顿时有一种很尴尬或者说烦躁的感觉。
　　赞助不是不好，只是这样的交易，他很不喜欢。他宁愿要李维嘉，也不要这五十万。这个数目耿乐开得很刁钻，就是一块鸡肋，看样子是想好了才开口的。
　　事儿还僵持在原地，可是耿乐却做出解决这个事情的最好的姿态。简直像是拿钱把他老婆买回去一样。
　　蓝丹想了想，说：“我可以保证维嘉在片子里没有赤裸的镜头。”
　　“你是真不懂啊还是装不懂啊？她女朋友觉得她要是跟别的女搂搂抱抱还接吻，别说有没有床戏，这麽在一个剧组就很危险。你不会告诉我你找的另一个女演员是直的吧？”
　　蓝丹摇摇头，无话可说。
　　他确实无法保证李维嘉再剧组期间会不会影响到原来的感情生活。
　　“蓝丹，这事儿无论如何都没有商量的余地。不是我不愿意，我倒是不介意维嘉演戏，她真喜欢的话，我给她出钱拍都可以。但是现在我跟家里还没有出柜，你也清楚我们几个人现在都是如履薄冰。别让这件事把所有人的生活都搅乱了。你如果坚持用维嘉，这个片子能不能在国内拍成，我也没办法跟你保证。你该知道苏莹莹的情况吧？”
　　王海听著耿乐说这些，忽然发现耿乐在外面对付别人都显得挺老练，就是跟他在一起，怎麽就忽然变成了十几岁，怎麽不讲道理怎麽来。
　　蓝丹最後对耿乐说，他会去跟李维嘉谈。
　　耿乐很不给面子的说支票会马上送过来。
　　这笔交易竟然就这麽不情不愿的谈成了。
　　出来之後王海才问耿乐，钱从什麽地方来，他知道耿乐自己有不少私房钱，可是五十万并不是小数目。耿乐最近又迷上了搞什麽公司，还炒股。他虽然从来不过问耿乐钱怎麽花，但是也知道耿乐不是那种钱多得五十万都不放在眼里的。
　　耿乐含糊其辞，转移目标说，事情解决就成了，回头找苏莹莹要去。
　　这是一码事儿麽？王海想想，也知道耿乐不想说，於是作罢。
　　
　　苏莹莹不知道耿乐为了把李维嘉劝回来花了五十万，蓝丹也没告诉李维嘉他和耿乐达成了什麽协议。
　　当然耿乐自己也没提，他觉得提了就在摆明在跟苏莹莹要钱，这样不好。
　　於是乎，事情又朝著另一个方向发展了。
　　李维嘉不是傻子，蓝丹那麽突然的劝她回去再想想她就知道是苏莹莹被背後动了手脚。本来大家有商有量的，这件事也不是没有回环的余地的。可是李维嘉最不能忍受的就是苏莹莹用这种方式解决问题了。
　　她一起之下真的离家出走了。
　　谁都联系不到。
　　耿乐丢了媳妇，纸不包住火，眼见周末就要现形。他这会儿比苏莹莹还著急，名副其实的热锅上的蚂蚁。跟蓝丹联系，蓝丹说李维嘉也没去找过他。
　　冷静下来一想，耿乐也知道自己是狗急跳墙了，李维嘉要真是生气了不想让他们找到，必然不会去找蓝丹。
　　距离李维嘉失踪的第四天，耿乐彻底暴躁了。
　　王海怎麽都劝不住他，虽然说找个借口可以周末不回家，但是耿乐就是忍不住发脾气。看到牙膏没放在该放的位置他都能发一通脾气，整个儿更年期。刚才开始王海还忍著他，最後两人也吵来吵去就开始翻旧账，说到蓝丹王海就一股子酸气往外冒，耿乐气得甩门就走，王海也不去追。
　　耿乐一时间也不到人打发时间，居然就在他一个人压马路闲晃的时候身後忽然打来一束光。
　　耿乐侧头，就看到李老二那个小脑袋从车窗边伸了出来，嘴里还不干不净的：“怎麽？叫你老公给赶出来了？流落街头了？要不要大爷收留你啊，妞儿~”
　　“滚远点！爷心情不好。”
　　“上车，去喝酒。”
　　耿乐想都没想，就拉车李策的车门，钻了进去。车里的冷气让他浑身一哆嗦。
　　两人在包间里喝著闷酒，耿乐也没什麽顾忌就把自己的烦恼全倒了出来，把李策万全当成了一感情垃圾桶，任他发泄。
　　李策这会儿清醒著呢，看著耿乐那一张一合的小嘴，心里有些砰砰乱跳。
　　但他还是很克制的坐在一个人远的地方，陪耿乐说著话，没有半点逾越。
　　只不过脑子里却想起了一些章鹏说的话。
　　而且从耿了的叙述来看，他那段美好而叫人羡慕的婚姻如今已经是岌岌可危了。李策是了解他们老一辈人的想法的，耿乐这种情况绝对属於越界，根本没得商量。
　　他也有些不明白，耿乐是怎麽鼓起那麽大的勇气去和一个男人厮守。
　　耿乐正说到蓝丹和电影儿的事，他不高兴李策总是嗯嗯啊啊的不说点有营养的说，於是把酒瓶子一放，大声问道：“操！你说我老婆会跑到哪去了？”
　　“情儿那里呗，还能是哪里？”
　　本来李策只是随口这麽一说，他根本不认识李维嘉和苏莹莹，但是这会却让耿乐跟打了鸡血似的跳了起来。
　　李策还没来得及问他去哪儿，耿乐就冲出了包间。
　　这下李老二也只有赶紧起身，跟著这喝大了的祖宗追出去。




chapter 27

　　李策觉得耿乐这人就是想一出是一出，叫人头疼得很。
　　这会儿两个人站在一个破旧的居民楼前，已经是11点多了，居民楼几乎都已经熄灯，只有那麽两三家人还亮著等。
　　“到底是哪一家？”
　　“我也不知道……”耿乐这会儿已经有点站不稳了，但是他还是坚持要站在单元口用他仅有的记忆力去回忆到底是几楼几号。
　　“那你喊一声儿吧！这个点儿，你一喊准能听到。”李老二也开始出馊主意。
　　耿乐想了想，觉得这也太二了，自己还没那个勇气这麽做。他至少不想被人误会成“安红，额想你”那个类型。
　　於是俩人就在楼下徘徊了一阵，最後还是李策等不下去了，跑去敲了一楼中间那家的门。
　　结果问了半天儿，人家说这里大多数都是租客，基本上谁也不认识谁。
　　耿乐一想这也不是办法，最後还是用了那个馊到不能再馊的主意──他运了口气，扯著嗓子大喊：“李维嘉！李维嘉！李…维…嘉！你老公来接你回家了！！”
　　站在旁边的李老二噗嗤笑了，推了一把耿乐，取笑道：“你还不如喊你老公叫你回家吃饭呢！”
　　耿乐翻了个白眼，竟然还真这个样喊了。把李策气得恨不得找个角落躲起来说不认识这个傻子。
　　“李维嘉！你老公叫你回家吃饭！”
　　“维嘉！维嘉！我在楼下等你！你快点下来！”
　　等耿乐喊了超过十分锺都没有人应的时候，李策觉得是时候叫这个丢人的家夥撤退了。
　　可还没等李策上前，楼上忽然有一扇窗推开了。
　　耿乐停了声儿，跟李策一起抬头。结果忽然一个不明飞行物朝著他们急速下降，然後窗户就关了起来。
　　还没来得及继续喊，耿乐就觉得冲著自己来的东西可能是个臭鸡蛋。於是侧了侧身，还推了李老二一把，所以转瞬间，李老二就被一个番茄砸中了。妈的，不是烂番茄，是个新鲜的番茄！真他妈疼！李老二揉著自己的肩膀，抬脚就踢了一下耿乐这个没义气的。
　　“踢我干嘛？”耿乐还不高兴的撅起了嘴。
　　“妈的，你在那里胡喊，老子替你挨番茄，你妈逼啊。给老子去车里！”
　　耿乐被粗暴的拉扯到汽车边，他忽然觉得胃里一阵难受，然後转身就抱住李老二呕了出来。李策那脸色可比北戴河的脏水还黑。耿乐今天可真是把他弄得太精彩了！衬衫被呕吐物沾满一片，湿湿的贴在身上。李策从来没这麽狼狈过，想想就觉得亏得慌，自己这是在舍命陪小人啊……
　　吐了之後耿乐感觉好多了，心里也不那麽闷得慌了，脑子也清楚了。
　　他一看在踢车子轮胎的李老二就咯咯咯的笑了。
　　一听这笑声，李老二更是气不打一出来，走过去敲了敲耿乐的头，怒骂道：“你现在把衣服给我脱了！这身脏的你自己穿回去，不准坐我的车！”
　　“别这麽无情嘛，二哥~~”
　　“二你个大头鬼！给老子脱衣服！”
　　“哎呀，您魁梧的身躯怎麽能穿我的衣服呢！”
　　“少废话，老子今天肯定是做了什麽亵渎神灵的事，才会摊上你这个山芋。”
　　“找个地方冲一下吧。”
　　“这哪有地方洗啊？算了算了，走吧！别再在这里丢人现眼了，祖宗。”
　　耿乐又是一阵笑，然後连滚带爬的进了驾驶室，乖乖给李策当司机。
　　
　　回家的时候耿乐还在想，李策这人还真不错。居然被搞得那麽惨了，最後还答应自己帮忙找人。所以上床的时候耿乐就跟王海宣传了一下李策这个社会主义好青年，助人为乐。王海不屑的呲了一声，觉得这些围著耿乐身边转的男人都没一个好东西，全是老色鬼──当然也包括他自己。
　　耿乐一边被王海撞得像节蒸汽火车一样，一边嘴里还不闲著，问：“你说是我自己去找维嘉，还是让苏莹莹去找？”
　　“做爱的时候能不聊天麽？话痨……”
　　“我在说正事呢！靠！好痛！你轻点！”
　　王海低头亲了亲耿乐，用眼神警告了一番，又用实力行动告诉耿乐在做爱的时候他是没有时间和精力聊天的。
　　“去洗洗……”王海把缩在被单下的耿乐强行拖了出来。
　　耿乐却半眯著眼睛喃喃道：“我不想动了，好累。”
　　“你知道累还天天给我找茬吵架，有意思吗？找维嘉的事情你就交给莹莹吧，她们俩到底出了什麽问题你也不清楚，就别给添乱了。”
　　“我这叫添乱吗？周末我妈一问我媳妇在哪儿，我能说我不知道吗？”
　　“又来了，有这麽大力气说话就给我冲凉去！”
　　“不嘛～你给弄毛巾擦擦好了。明天一早再冲凉……”
　　王海看了一眼耿乐，又看了一眼，躺在床上的人还是纹丝不动，最後他也只能妥协了。他可不想再让耿乐找到茬跟自己干一架。
　　就在王海刚转身去盥洗间的时候，耿乐就把床头的电话拿了过来。
　　苏莹莹一听耿乐的分析，也觉得李维嘉大概是去找她以前的一个学生了。这个学生虽然和李维嘉没什麽奸情，但是当时李维嘉在学校做助教的时候她就一个劲得穷追猛打。虽然结果是不言而喻的，可是李维嘉这个人心软，平时也总跟她保持著联络，不好意思拂了追求者的面子。
　　说实在的，要不是李策那句话，耿乐跟苏莹莹根本想到那里去，至於连这个的存在都不清楚的王海，更是一摸黑，完全没有方向。
　　苏莹莹决定亲自去走一趟，耿乐又劝她都半夜了，还是白天去。
　　苏莹莹嘴上是答应得好好的，可没想到这头他跟王海才睡下，那头苏莹莹就带著人去把别人小区搅得底朝天。
　　
　　李维嘉穿著睡衣跟苏莹莹站在院子里，周围还有不少人。
　　天上的月亮估计都看不下去这出戏了，所以给躲了起来。小区里也没什麽路灯，黑灯瞎火的，不知道的人还以为是黑社会火拼呢。
　　苏莹莹的嗓门本来就大，这时候更是显得浑厚，李维嘉也不示弱，两人就这麽旁若无人的吵了起来。
　　李维嘉本来不想把事情闹到这个地步的，她其实也知道耿乐的难处，但是苏莹莹的做法实在让她觉得自己连一点做主的权力都没有，又不是养在她家的一只狗一只猫。她想去出演电影，如果苏莹莹觉得有什麽不妥，大家就应该坐下谈谈，而不是去威胁导演。
　　可在这一点上，就算连耿乐都觉得苏莹莹做法太过火了，苏莹莹自己却认为她所做的是在维护两个人的感情，也是在维护大家好不容易争取来的今天。
　　苏莹莹去拉李维嘉，想把她塞进车里。
　　可李维嘉却死也不进车里，还叫道：“你放手！我真的不理解你怎麽可以因为面子来伤害我。你有尊重过我吗？我知道我为什麽想去演那个角色吗？你太武断了，苏莹莹！”
　　“好，就算我武断，能不能先回去再说。”
　　“我不回去。”
　　“李维嘉！”
　　“你要面子你回去就行了，我还想活得像个人！面子不是我生活的全部！”
　　“你以为我不累我能陪你一直这麽折腾是吧？”
　　“不想折腾你就走！我可以一辈子都不回去。”
　　“不回去？你想过耿乐没有？李维嘉，我怎麽以前没发现你是个这麽自私的人啊。”
　　李维嘉一听苏莹莹这话，更是怒了，泪水在眼眶里打转，似要忍不住了。她一拍车顶，大吼道：“到底是谁自私？！”



chapter 28

　　耿乐跟王海接到电话，换了衣服，赶到的时候，李维嘉和苏莹莹已经散场了，苏莹莹叫去的人也散了，就剩下她的那辆车停在院儿里。耿乐到了地方才发现原来他跟李老二之前去的地方根本就去去对。难怪李维嘉没找到，反而找到个番茄。
　　王海拉住正要下车的耿乐，小声叮嘱了一句：“苏莹莹现在就是个炸弹，你别乱说话。”
　　“我是那种人吗？”
　　王海深情款款的看著耿乐，无奈的点点头，“你是。”
　　“那你去说好了！”
　　“其实我也觉得我去劝效果好一点。你在车里老实呆著。”
　　耿乐其实是想下车去看看情况的，不过他也觉得王海说得有道理，这时候苏莹莹最需要的就是发脾气，要是自己去了，那肯定是一顿喷，还是王海去以柔克刚吧。
　　果然，苏莹莹都运好气了，结过一看过来竟然是王海，她竟然不好像对耿乐那样直接骂娘。
　　可她现在太需要骂娘了，於是当王海开口才叫了一句她的名字，她就忍不住爆了粗口。
　　“维嘉呢？”
　　“她不回去，躲到楼上去了。”
　　“那我叫乐乐上去劝劝她吧。”
　　“算了，她就算回去，我看著她也心烦意乱的。你知道她说什麽？说我不给她人权，说我当她是家里养的猫狗！”
　　“行了，行了，都是气头上话，不作数的。”
　　苏莹莹点了烟，也觉得和王海说话泄不了火，於是干脆不说了。
　　耿乐接到王海的指示，立刻蹬蹬蹬的上了五楼，李维嘉的朋友住在515.耿乐在门外站了一分锺才敲门，结果里头安静得一点儿回音都没有。又敲了一会儿，里面的人还是不回应。耿乐张了张嘴，想说让李维嘉顾全一下大局，可话到嘴边他反而胆怯了。
　　凭什麽要李维嘉来牺牲自己想做的事情而顾全他们这一段假婚姻？如果说苏莹莹可以要求她为了感情而委曲求全，那自己呢？自己是没有这个资格的。
　　最後，耿了对著破旧的门板说：“那50万的事情是我一个人的主意，真的跟莹莹没关系。”说完便转身下楼了。
　　李维嘉站在门背後，握紧了拳头。
　　耿乐的脚步声渐渐消失，她才放声哭了出来。读大学开始她就很少哭了，这次的眼泪却怎麽都咽不回去。
　　苏莹莹和王海两个烟枪把车里搞得乌七八糟的，耿乐刚开门的时候还以为里面著火了。
　　坐进後排，耿乐拍拍王海，“坐後面来。”
　　苏莹莹看不得别人在自己面前摆恩爱，於是呵道：“就说三句话你也得叫你保镖坐你旁边啊。你真当自己手无缚鸡之力？”
　　王海扭头给了耿乐一个安抚的眼神，才把已经点著的引线给灭了火。
　　“她怎麽说？”
　　耿乐把两个人的烟夺了过去，然後开了车窗，冷冷的道：“没说话。小海你怎麽跟著苏莹莹犯浑啊，她肚子里现在有个孩子，这麽抽烟，不生个脑残就算谢天谢地了。”
　　王海一拍脑袋，他刚才确实把这茬给忘记了，主要是苏莹莹怎麽看都不像个孕妇。
　　“对不起，对不起，你看我真把这个忘记，要不你坐我的车回去，乐乐，你把莹莹的车开回去。”
　　苏莹莹瞟了这俩一个来回，才幽幽的问：“有办法劝她麽？”
　　“回去再说吧，哪有早晨5点想办法的。”
　　苏莹莹叹了口气，把王海和耿乐都给赶下了车，转眼又在他们面前上演了一遍头文字D，吓得耿乐连瞌睡都没了。
　　
　　折腾回家，王海和耿乐都没了瞌睡，两人开了电视，连早间新闻都没开始，还真是没事儿做。
　　耿乐吃了冰箱里拿出来的蜜汁糖藕，一手一嘴的红糖。
　　“乐乐，别吃到沙发上。”
　　“你想到办法没啊？”
　　“苏莹莹脾气太冲了，真不知道会不会线牵拢了，最後还是不成。”
　　“其实我觉得李维嘉去拍片子没什麽不好，但是蓝丹的片子，哎，不说这个了。我告诉你一个事儿。”
　　“啊？”
　　耿乐夹了一块糖藕放进王海的嘴里，才说：“我听苏莹莹他爸说，小时候苏莹莹跟他们外交院儿里的小孩子一起玩橡皮泥。然後别人比她手巧吧，弄出各种各样的东西了，就她不行，捏来捏去都是个四不像。你才最後怎麽著了？”
　　“她抢了别人捏的东西？”
　　“哎哎哎哎，你的想法太肤浅了，一点都不符合苏莹莹强大的逻辑。”
　　“她干嘛了？总不会打了别家的小孩儿吧。”
　　“她直接用拳头把别人捏的泥娃娃砸扁了。”
　　王海一头黑线，这京城的水真是养出了不一样的姑娘──幸好苏莹莹是个蕾丝边，要是嫁人之後老公出轨，那还不把老公给锤扁了？
　　“所以，蓝丹那边还是断了的好，李维嘉想演电影，我再找别的导演跟她接触好了。”
　　“算了吧，别把事情越搞越复杂。其实我觉得怀孕这件事情上，维嘉和莹莹还是有些分歧的，虽然在我们面前她们什麽都没说，但是好像维嘉有顾虑。”
　　“这个周末我只能告诉老太太维嘉学校组织了活动去九华山。咱们也去九华山躲躲吧，我真怕苏莹莹找人来拆房子分家。”
　　王海想了想刚才橡皮泥的故事，慎重的点了头。
　　
　　耿乐天一亮就打电话去九华山预定了一个别墅，方便他和王海去过周末。
　　哪晓得下午李维嘉的失踪就传到耿爸耿妈耳朵里了。
　　耿乐接到他妈的电话时，真不知道该怎麽解释，最後只好说两个人闹了点别扭。耿老太太又特别能刨根问题。最後问烦了耿乐，耿乐负气的说，“我就是说了一句她肚皮不争气，苏莹莹都怀孕了结果我耕耘了这麽久都不见开花结果，她就生气了。”
　　耿老太太一点不觉得这话有什麽过分，她是完全站在儿子这边的。
　　於是嘀咕了一句，“这小嘉没看出来是个气性这麽大的啊，你还是去把人哄回来吧。别闹得太难看了，夫妻就是得让著点过日子。”
　　耿乐嗯了一声儿，决定回头把这顿教训原封不动的说给苏莹莹听。
　　李维嘉接到蓝丹的电话，两人长聊了将近一个小时，她也把自己的难处跟蓝丹好好吐了一回苦水，如今这情况胶著，她也不能答应蓝丹什麽。
　　破天荒的蓝丹劝了她一句，“家和万事兴，别让耿乐太难做。”
　　李维嘉失笑，难得的打趣了一句，“怎麽？暗恋耿乐？”
　　“嘿，我吃饱了给自己找罪受才暗恋那个惹祸精。”
　　“他和王海挺不容易的，我是该多体谅体谅他们。闹来闹去，伤的也是自己在意的人。”
　　“想明白这个就对了。”
　　“那片子……”
　　“我现在投资也没搞定，容後再说。你家可还有孕妇呢，好好照顾她。我看她脾气可不小，有你忙的了。”
　　“唉，我也不知道回去该怎麽面对她。”
　　“有什麽不好面对的，即使她过了那条界，至少她是因为爱你，不是因为要伤害你。”
　　“你真是太会说话了，导演。”
　　“要不怎麽能忽悠得耿乐去跳什刹海啊。”
　　挂了电话之後，李维嘉好好泡了个澡，整理了一下情绪，虽然对於苏莹莹干涉自己的行为她还是耿耿於怀，但是日子总是要过的。她不是十七八岁了，离家出走并不能解决问题。
　　耿乐接到李维嘉的电话时正在工商局，他立刻放下手上的事就去接“老婆”了。
　　还不知道耿乐已经解决了媳妇的问题，老太太这会儿一个人在阳台上惆怅呢，那表情也颇为丰富。要说耿乐的表情帝是从他妈那儿遗传来的，还真靠谱儿。
　　老头下班回来，一看家里冷锅冷灶的，自己老婆还皱著个眉头坐在阳台上，就滴溜溜的跑过去关怀道：“这是怎麽了，淑君？”
　　“乐乐和小嘉吵架了，小嘉竟然一声儿不吭的就离家出走了。你说这是个什麽事儿啊，年纪都不小了，还这麽叫人不省心。”
　　老爷子听了若有所思，脑子里有很多片段，却很难用逻辑把它们连接起来。
　　他没接老太太的话，反而说：“我总觉得他们俩口子有点古古怪怪的。上次咱们去，你看小嘉的那个神情，就像怕我们发现什麽似的。”
　　“可能是家里乱，怕我叨叨呗。”
　　“嗯……不像那麽简单，耿乐你还不了解啊，眼睛一眨就是七八个馊主意。之前每次相亲的时候他都跟上战场要命似的，怎麽和小嘉才认识四个月就要结婚。我总觉得吧，这里头有古怪。”
　　“你想多了吧。”
　　“我找人查查看他们最近在干什麽吧。免得我心里总悬著根刺。”
　　老太太本来还想说耿乐他爸太多疑了，可又回想起每个周末俩人回来的神情态度，还真不像新婚，更像三十年老夫老妻似的。她便上了心，觉得查查也好。

--------------
明天会更新番外，暂停一天正文。



chapter 29

　　耿乐再次带了李维嘉回家的时候，他心情倒是挺轻松的，就像打游戏又打过一个boss，可李维嘉却莫名的紧张起来，总有一点儿不好预感。
　　不知道该说李维嘉的第六感好还是不好。反正他们俩一进门，老太太就阴阳怪气的来了一句，“哟，稀客啊。”
　　耿乐立刻摇著尾巴，做出一脸讨好的凑过去给老太太捏捏肩。
　　李维嘉有些尴尬的坐在沙发上。
　　家里只有老太太和保姆，耿乐瞧了一圈没见到他爸，於是问：“我爸呢？”
　　“你爸和你齐叔去钓鱼了。下午晚点儿回来，你们留下来吃晚饭吧。”
　　“行啊~”耿了很是爽快的答应了。他今天可得卯足劲儿表现，让老太太开心一回。
　　虽然耿乐很是拍了一番他妈的马屁，但是老太太始终都对李维嘉冷冷淡淡的，李维嘉本来也不是个爱说话的人，於是一下午就听著耿乐在那里卖萌，惹得老太太呵呵直笑。
　　不过饭前耿家老爷子还没回来的时候，老太太单独把李维嘉叫进了书房。
　　老太太倒没摆一副恶婆婆的嘴脸，反而笑得春风拂面，叫李维嘉心里打起了小鼓。
　　两人面对面坐著，老太太仍然保持著很好的身段以及体态，李维嘉的目光一直游离著，不知道该不该盯著自己婆婆看。当然她最主要是怕被耿乐精明的母亲看出什麽端倪。
　　老太太打著心理战，一开始不说话，沈默了两三分锺才幽幽的说，“最近乐乐在筹备自己的公司，有些忙，是不是冷落你了，小嘉？”
　　李维嘉忙堆起笑脸，摇摇头，“哪里，乐乐每天都有回来，只是偶尔喝酒。”
　　老太太见李维嘉的表情不似有假，便打消了自己儿子在外面有情妇的念头。
　　“乐乐从小就是不让人省心的，但是你不一样，我跟你爸都觉得你能看著乐乐，是个有主意的人。两口子过日子嘛，总会有点小摩擦，忍让忍让，别太钻牛角尖。”
　　“我知道的，妈。”
　　“别跟我这儿说漂亮话，日子是自己的，得自己爱惜自己。”
　　李维嘉被耿妈妈一句话说得有些心酸，她和苏莹莹在一起也有十年了，比耿乐和王海在一起的时间长多了，经营一份感情的难处，她是知晓的。
　　“乐乐有什麽不对，你要是劝不了她，就来告诉我，妈给你做主。”
　　李维嘉被耿老太太这话差点儿逗笑了，又不是封建社会，儿子宠妾灭妻，媳妇要婆婆给自己出头。
　　她连忙摇摇头，也不多说什麽。
　　
　　老爷子拎著渔具进门，见儿子蜷缩在沙发上睡著了，立刻投以慈爱的目光。
　　他放下东西，去厨房里看了看保姆做的饭，指手画脚了一会儿才问媳妇和老婆在哪儿。保姆立刻三八的说，“也不知道今天儿怎麽回事，说话的气氛怪怪的，这会儿在书房单独说话呢。”
　　老爷子若有所思的点点头，没去搅合婆媳的谈话。
　　吃晚饭的时候耿乐还是揉他的眼屎，最近他心情不好，火挺重的，每天早晨起来都有眼屎还口臭。王海最近已经因为这个拒绝给他早安吻了。
　　老太太细心，一看他两眼通红，就叫他弄点清淡的食物吃，然後转身交代了李维嘉一大堆食物禁忌。李维嘉听得一个头两个大，虽然她也算是会做饭的了，可还真架不住耿了他妈的那个术业有专攻。
　　席间老爷子又跟耿乐聊了一会儿他新公司的事情，总之还算融洽。
　　但是俩人临走的时候，老头又拉住儿子，冷不丁的问了一句，“你是不是有什麽问题？有问题就直接说，免得我和你妈老悬著心。”
　　“什麽问题？公司这边有事我给舅舅打电话解决了。用不上您，您安心钓鱼养花，别挂心我的事。”
　　“我说的不是这个……”
　　“那是啥？”
　　“你媳妇这麽久都不怀孕，她又没问题，那就是你的问题了。我不管你是生理问题还是心理问题，总之尽快给我和你妈一个交代。”
　　耿乐一愣，不知道自己是不是听错了，老头说──心理问题？生理问题？
　　他顿时脸色就不好看起来，没给他爸一个好脸儿就冲出了家门。
　　
　　晚上，1201的客厅里灯火通明，四个青年人围坐在沙发上，个个面色凝重。
　　苏莹莹的肚子还没凸起来，不过人却有点发胖的趋势。耿乐坐在她旁边，两个人都穿著黑色，竟然有点夫妻相。
　　“我觉得我爸还不知道什麽，要不他怎麽能这麽平静？”
　　“那觉得他说的心理问题是指什麽？”
　　“我们别乱了，先观望吧。现在最紧要的是莹莹的身体，她折腾得这麽厉害，还不知道孩子怎麽样了呢。”
　　王海叹口气，“如果你爸妈没怀疑，今天这说法也太奇怪了。也许还没怀疑到你是同性恋头上，但是只要有怀疑的苗头就不难发现。我们最近还是少出门吧，别碰到什麽熟人，弄得他们神经更紧张。”
　　“不出门也不是个事儿啊，万一我妈又来个突袭。”
　　“那我们先住──”
　　李维嘉的话还没说完，就遭到了另外三个人的强烈反对。
　　耿乐还是坚持他爸妈应该想不到这麽远，只是大家都知道这个说法多少有点自欺欺人。他们四个人肯定是露出破绽了。
　　苏莹莹又提出，“要不嘉嘉也怀个孩子，这样不就暂时能按住你父母了。”
　　“现在我爸妈还没想到那麽远，所以没跟你家通什麽气，要是发现我们四个人都有问题，那还得了。我看现在维嘉立刻就把孩子怀上的话，更可疑。”
　　耿乐抓抓头发，看著王海，王海只好表态，“如果事情发展到必须要个孩子的话，那我也会配合的。”
　　苏莹莹却发现自己已经走了一步臭棋，这时候维嘉就是要怀孩子，也只能怀耿乐的了。要不他们真的乱得自己都理不清了。
　　“苏莹莹，你到我公司来做财务吧。”
　　“不去，我为什麽要替你打工。”
　　“你也做股东好了。”
　　“没兴趣。”
　　“你来我公司的话，以後出什麽事，我们还能掰扯一下。”
　　“啊？哦……”苏莹莹立刻跟上了耿乐的想法，她明白耿乐是说万一孩子发现是他的，就扯淡说自己跟他有一腿。虽然这也不失一个好的解释，可是怎麽听怎麽都觉得叫人窝火，妈的出轨的对象如果是耿乐真不晓得上辈子做了什麽孽。而且这个说法也极其不靠谱，要是他们俩有私情就直接结婚得了，还有李维嘉和王海什麽事儿啊。不过目前看来，这个最不靠谱的解释竟然好像是唯一可以成为解释的解释。
　　“你公司开了再说吧，我现在是孕妇，就算工作也跟你工作不了几天。”
　　这头两人还在沈思，王海就打断了耿乐的小算盘，“乐乐你别出这种馊主意了。我们两家才结婚多久，你扯这些不靠谱的，简直就是欲盖弥彰。你忘了我当初跟莹莹结婚的时候是怎麽跟她家里说的了，这时候你就是指天誓日跟她有一腿也没信。”
　　“那你说这还能怎麽解释？”
　　“只能希望孩子生下来不像你了！”李维嘉在一旁说了一句让大家都很泄气的话。
　　“要不把孩子打了？”
　　耿乐话音刚落苏莹莹就拿了个靠垫扔到他头上去了。
　　“你他妈以为女人打胎就跟来大姨妈一样是吧？说去人流就去人流？你他妈真是活该一辈子被人操屁眼儿！”
　　“老子乐意被人操，怎麽了？！”
　　“乐乐，别闹了。”
　　“你怎麽不说她说话不留口德啊，我这不是在想办法嘛，就不准人想馊主意啊？！”
　　“好了好了，我们再合计，现在不是还没东窗事发吗？”
　　“不想讨论了！散会！老子要去抽口烟。”
　　被耿乐一搅合，这“家庭会议”还真没发开下去了，他和苏莹莹也只能择日再战。王海陪著他在阳台上抽烟，两个人都觉得心烦意乱的。所以说人最好别去扯谎，尤其是没那个智商就更别扯谎。一个谎言，需要一万个新的谎言来掩盖，简直就是滚雪球。
　　四个人这一夜都没怎麽睡好，耿乐只是被他爸一句话就搞得像“月经失调”一样。王海表面上看著平静，不过没两天嘴里就起了泡──上火了。苏莹莹跟李维嘉状况也好不到哪去，大家都觉得必须得有个对策和章程，说不准明天事情就穿帮了，船到桥头自然直的想法是极其不靠谱，他们得把伤亡减低到最小。
　　
　　星期一早上，耿乐他爸接到一个他等待已久的电话。那人约了一个他上班附近的地点见面。
　　来人到得很准时，耿乐他爸看著对方手里握著一个黄色信封，厚厚的，心里竟然出现了一丝紧张。要知道他已经十来年都没紧张过了。
　　东西交到他手上，对方问：“你看看吧，如果有需要我继续调查，还是那个价格。”
　　耿爸爸迟疑了一秒，还是拿出了信封里的一叠照片。



chapter 30 醉酒H~

　　照片大约有二十来张，白天的居多，晚上的只有几张。而照片里的人就是耿乐，当然还有王海、李维嘉和苏莹莹。
　　如果不细想，这些照片看起来一点可疑都没有。
　　无非是王海跟耿乐在饭店吃饭，或者李维嘉跟苏莹莹上理发店、逛街。但是奇就奇在，这些照片是耿乐一个星期的生活照片，但是没有一张是他和李维嘉单独在一起的。也没有王海和苏莹莹单独在一起的。周末有一张四个人去超市的照片，但是坐苏莹莹车的是李维嘉，坐王海车的是耿乐。这也透著股不寻常的味道。耿乐爸爸看得很专注，一句话也没说。
　　来人等了一会儿，有点不耐烦了，便说：“通话记录我也查了，耿先生的清单有点长，我没打印出来，直接发了电子档到你信箱。”
　　“哦，好的。”
　　“还需要继续查吗？”
　　“不用了……”
　　那人点点头，也不废话，就直接离开了。反而是耿乐爸爸一个人在茶馆里坐了好一阵，脸色一直阴晴不定。
　　回家之後，耿家老爷子直接回了书房，给自己小舅子打了个电话，问：“你给我拿一个最小号的军用的录音器材过来。”
　　“什麽时候要，姐夫？”
　　“尽快吧。”
　　“有一款收音波的，钓鱼用很好，要不──”
　　“我要录音的工具，体积越小越好。”
　　“行，明天我派人给送过去。”
　　
　　耿乐新公司开张那天弄得颇有点气派，请了些嫩模和明星，还有各种部长局长，反正整个剪彩到酒会都很精彩。
　　当然也让他这个大股东忙得脚不沾地。
　　而苏莹莹、王海或者李维嘉都没有到场，耿乐风光又臭屁的样子他们只能脑补了。
　　都说男人一生中总得有那麽几天万众瞩目，除了结婚当日，对耿乐来说今天就是第二风光的一天。
　　跟他一起开公司的都是早年的大学同学还有发小，他们做的是环保节能器材的生意，听起来不算什麽大公司，可是凭著几个股东家里的背景，订单都是几百上千万的。
　　来捧场的人也都个个有面子，不知道的还以为什麽国际大公司来北京开分公司了。
　　李策一到，就拍著耿乐的肩膀说：“哟，你这山寨小公司还真开起来了。”
　　耿乐不高兴的朝他小腿儿踢了一脚。
　　李策给他送了个俗气极点的金关公，还说是南方某个很灵的寺庙开过光。耿乐一面笑著一面透出鄙视的眼神盯著那座关公像。最後他还是吩咐人把关公摆在了公司里。
　　
　　晚上喝得更王八似的耿乐是秘书开车送他回来的。
　　王海在监视器里看到他的样子就想给这人关在门外。耿乐的酒品还很不算好的。
　　从秘书手里接过耿乐，後面的小秘书眨眨眼睛，腼腆的说：“这…这是耿总的手机。刚才他扔在车上死活不拿走。”
　　王海接过手机，对秘书点点头，“麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　见人还不走，王海正要下逐客令，对方却忽然问，“你是耿总的哥哥？”
　　问完之後小秘书脸红红的，也不知道是不是酒精作用。王海打量了一下这个秘书，就知道耿乐这个吃著锅里的看著碗里的，竟然弄了个小gay放在自己身边。虽然小秘书倒不是特别好看，但也清清爽爽的很顺眼。而且明显还是个饥渴型的，一上来就问这麽赤裸裸的问题。
　　王海脸色不善的说，“我是。”
　　小秘书还要说话，王海却立刻关上了门。
　　耿乐完全没注意到这边发生了什麽事，还挂在王海的胳膊上哼哼唧唧的不知道在说些什麽的。
　　摇了摇手臂，王海有些粗暴的把耿乐给弄醒了。
　　“干嘛？”
　　“耿总，洗洗睡吧。”
　　“不！”
　　“那耿总您还要干嘛？”
　　“爷…要手手才睡！”
　　“哼，说你胖你还喘上了，快去洗把脸睡觉了。”
　　“不嘛~小海……我今天特开心…真开心。”
　　“知道了，知道了。”
　　“你敷衍我！”
　　“都一点半了，别闹了，明天再说哈。”
　　耿乐哪里肯定，还提高声音，拉著个嗓门道：“你都不知道李老二那个怂货，给老子送了个关公像来，特他妈土鳖，我脸都丢光了。”
　　“他是希望你财源广进嘛。”
　　“他给我一千万我就财源广进，哪需要那麽俗的东西。”
　　“你小声儿点，咱们隔壁还有个孕妇呢。”
　　“操！要是这个房子这麽不隔音，老子明天就去退货！”
　　王海无奈，只能把耿乐往卧室里拖，寄希望於他能沾床就著。
　　耿乐感觉身体软得像没有骨头一样，背像是靠在云上的，飘忽不定。他觉得自己肯定是喝得头晕了，於是伸出手抓住王海的脖子，胡乱的亲了一口，“小海……我饿了……”
　　“哪儿饿了？”王海也就随口那麽一逗，他要是能遇见到之後耿乐是怎麽不依不饶的，他绝对不会开这个口。
　　耿乐歪了歪脑袋，然後开始拉扯自己的衬衣，拉了几下都没扯开他也就放弃了。
　　在床上蠕动了一阵，王海本来想给他盖上被子就睡觉的。可耿乐却把手伸进裤子里，喃喃道：“你…说我哪儿……饿了？嗯？”说完，还一阵痴痴的笑，弄得王海毛骨悚然。
　　“乐乐，睡觉！”
　　“不想睡。”耿乐一边说一边把自己的内裤也给脱了，然後横在床中间就自慰起来了。
　　王海在黑暗中听著耿乐急促的呼吸声，偶尔爽到了之後发出的呻吟，就算看不真切，他也能见到耿乐的手在阴茎上来回套弄撸动。
　　随著越来越快的抚摸，耿乐不不觉得弓起身子，浑圆的屁股微微翘起来，王海看得有些入神。他跟耿乐做爱的次数数不胜数了，但是看耿乐自慰的次数却不多。尤其是这麽纯粹的看，他有些著迷，想要伸手去抚摸耿乐的屁股，可又怕打断眼前的美景。
　　耿乐憋红了脸，身体微微发抖，呻吟的声音也越来越大。
　　王海终於忍不住，伸手在他的耳廓上轻轻搓揉。



chapter 31 继续H

　　“小海~舔我……”耿乐伸长脖子，想要得到情人的抚爱。
　　“你自己用手就行了，我帮不到你。”
　　“小海~”
　　王海继续玩弄著耿乐的耳廓，看著他自渎。而耿乐撒娇没有得到回应之後也决定自食其力，他用力套弄了几下，可还是没出来，大概是因为酒精的原因。
　　“怎麽？射不出来？”
　　“嗯…帮…帮我。”
　　王海拉了耿乐另一只手，往耿乐的身後探去，嘴里还低低的说著：“刺激一下後面就出来了。”
　　“你来吧，上我！”
　　“你做给我看。”
　　耿乐把下巴挪到王海的胳膊上，蹭了蹭，像只求食的小猫咪一样。
　　王海无动於衷，耿乐只好探到自己身後的洞口，先是一阵按压，然後才轻轻插入了中指。手指被肠壁紧紧吸住，艰难的前行。王海的手指掐住他左边的乳头，时而用力，时而轻柔，耿乐的身子更是忍不住颤抖起来。
　　“找到了吗？”
　　耿乐摇摇头，右手仍旧致力於撸管。
　　“乐乐，爽吗？”
　　“嗯。”
　　“想不想射？”
　　“要……”
　　王海捉住耿乐的左手，缓慢的在他的後穴里抽动，然後再引导他又插入一根手指去寻找前列腺。耿乐饥渴的摇摆著屁股，想要更粗更长的东西插入自己的後穴。
　　“瞧你这个骚劲儿，屁股还能再扭得高点？这麽想要？”
　　耿乐被王海说得腰上一紧，也不顾羞耻，央求道：“干我吧，小海，我想要。”
　　“你先射给我看。”
　　有了这句话，耿乐更加卖力，还把身子挺起来，让王海好看到他淫荡的小身板儿。
　　王海一边帮他用自己的手指扩张，一边轻轻的色情的抚摸耿乐跪在床上的大腿内侧。那里的肉很是细嫩，又敏感，手指触摸过之後耿乐的浪叫著“好爽”。
　　终於，在耿乐肱二头肌的努力下，他射了出来。
　　不光射了出来，还射就射到了床头板上。王海脸上一黑，心想明天一定要督促耿乐自己收拾，免得每次玩过之後都是自己收拾房间，耿乐从来不知道劳动的辛苦！
　　王海拉过耿乐的身子，重重的在耿乐的屁股上打了一巴掌。
　　“袄！打我…干嘛？”
　　“谁让你射到床头上去的？！”
　　耿乐刚刚出精，这会儿身子软得跟条蛇似的，却还半闭著眼睛邪笑，“来惩罚我啊……把我干到起不了床我明天就能休班了。”
　　“你他妈天天都在休班，今天就是干得你起不了床了明天也必须给我打扫房间。”
　　“不嘛~”
　　“那你现在就给我打扫了。”说著王海就把耿乐一个打横公主抱，在床上挪动了几步，把耿乐抱到了枕头上。耿乐像个木偶一样任他摆弄，手脚都没有力气。不过王海力气大，直接提起了耿乐，迫使他跪在两个枕头中间。
　　“你不是说我射给你了，你就…搞……我的吗？”
　　王海捏著耿乐的脸，看著他那白痴的笑，就觉得自己要软了。
　　耿乐总是用他的表情帝杀手！叫人哭笑不得。
　　“把你自己的东西舔了。”
　　“哦~是这麽清理啊~那一会儿我也帮你下面清理一下吧~”
　　王海笑了，摁著耿乐头推向床头板。
　　耿乐回头看了一眼王海，脸上一副你快吃了我的表情，然後伸长他舌头，缓缓的贴上床头板，再慢慢舔过那一缕白色的浊液。
　　“行了？”
　　“嗯，今天真乖……”
　　王海从背後抱著耿乐，从他的脖子开始一寸一寸亲吻他的肌肤，就连薄薄的一层汗水也都被他的舌头卷走。
　　耿乐觉得自己的身体像是在被火烧，他抽动著腰，用股沟去摩擦身後那根同样发烫的阴茎。
　　这一刻他太想有个阴茎插入自己空虚的後穴，也不是因为爱情，不是因为寂寞，紧紧是追求快感。
　　耿乐反手握住王海的分身，将它导入自己已经松软的後穴，王海却不著急，两只手同时玩弄著耿乐的乳头，他想让耿乐再勃起一次。
　　“动啊，小海……”
　　“你自己动。”王海一只手离开右边的乳头，放进了耿乐的口中，搅动著他的舌头。很快耿乐就觉得包不住口水了，银丝从嘴角溢出，挂在王海的手指上。
　　“怎麽这麽多水，下面也有这麽多水就好了。”
　　“你进去看看，说不定已经很多水了。”
　　“好啊~”
　　猛的往里推进，耿乐就是再有“容乃大”也觉得分外吃力，他调整了一下姿势，等待著王海的进攻，可王海去迟迟没有抽插，然後把带著津液的手指放到他的会阴处按压，又搅动他的两个袋囊。再也受不了刺激的耿乐忠於再次勃起。
　　对於他这个年纪长年受辐射的男人来说，这麽频繁的勃起很不容易。
　　耿乐一看自己的反应，乐了，张口就来了句，“哎哎，老骥伏枥志在千里。”
　　王海没绷住，笑了出来，一把将耿乐推倒在床上，呈一个诱惑的跪趴的姿势，“快闭上你那张煞风景的嘴吧，耿总！你还老骥伏枥！我操！”
　　“哈哈哈，快，快，别光说不练，动啊！”
　　“动了啊，待会儿谁叫停谁是乌龟王八蛋。”
　　“切，骂个人都这麽没创意，活该是个体力劳动者，像我这种精英就注定是脑力劳动者。”
　　“精虫上脑！”
　　王海不再跟耿乐贫嘴，疯狂的抽插起来，他早就忍够了。
　　
　　耿乐的舅舅办事能力相当的强，所以很快耿乐他爸就拿到自己想要的东西了。
　　像个耳机那麽大的军用窃听录音机，他拿在手上把玩，看起来很平静，但是脑子里却有些乱。
　　耿敬诚是个一生都掌控别人不被人掌控的男人，即使在家庭生活中，他都是做主的那个人。他已经习惯了一切事情都在掌控之下，而不习惯有疑点，有威胁。
　　但是，此次的事情让他不由的觉得是自己更年期来了，神经太敏感了。
　　儿子的生活是儿子自己的事情，就算看起来不是十分恩爱，那也不该自己去插手。
　　耿敬诚虽然护短，可也明白一个道理──儿孙自有儿孙福。
　　他偏帮不了耿乐一辈子。
　　想了很久，他还是把那个录音器放进了自己办公室的抽屉里。慢慢来的，婚姻本来就是这世界上最复杂的磨合。
　　父母终归是局外人，本来就只能干著急。
　　之後耿敬诚也没再在他老婆面前提及儿子婚姻生活的问题，他家这个败儿就是这个慈母惯出来的。
　　有时候，人总需要去犯自己的错误，才能成长。
　　
　　李维嘉在家里收拾东西，全是苏莹莹做检查的时候需要用的东西。
　　苏莹莹不耐烦的在一边嘀咕，“别收拾了，昨晚不是弄好了麽？怎麽又添东西啊。我又不是去生孩子，就是做个检查。”
　　“仔细点好，王海没经历过这些事情，不懂的。”
　　“几点了？来得及嘛？别一会儿在太阳宫堵了。”
　　“没事儿，乐乐已经下去发动车子了。我们马上就能出发。”
　　“用得著这麽劳师动众麽？”
　　“这是我们四个人的孩子！”
　　“行了，别整那文艺范儿了，影响宝宝胎教。”
　　李维嘉俏皮的吐吐舌头，把苏莹莹需要的东西打包好。
　　耿乐把车里的空调调整到一个舒适的度数，然後等著孩子和孩子他妈下楼来。今天是苏莹莹产前的第一次综合大检查。据说已经可以看到胎儿的形态，甚至能分辨男女了，只是医院是不会透露的。
　　私家医院的环境很好，王海和耿乐紧张的看著苏莹莹换了医院的消毒病服进了检查室。
　　苏莹莹刚进去，苏家的两位就到了。王海立刻热情的招呼了他的岳父岳母，大家貌似轻松的闲谈著，其实也都怕苏莹莹的胎儿检查出什麽问题。要知道现在年轻人烟酒不离，还天天被电脑辐射，孩子有问题的可能性很大。
　　耿乐在心里默默祈祷：上帝千万别因为我是个基佬就惩罚我的儿子，有什麽就冲我来吧。
　　而李维嘉更是担心，她是知道苏莹莹的日常生活的，这人连生冷时常都忌不了，孩子可比一般的胎儿生存环境恶劣多了。
　　王海的岳母话赶话的就说到了苏莹莹之後的养胎计划，“要不莹莹就搬回来吧，我看她那份工也可以辞了。办公室那地方多不卫生啊，万一传染个感冒什麽的，对孩子不好。”
　　此话一出，三个年轻都是一呆。
　　哪个女人不生孩子啊，虽然大家小心翼翼但是也不过是见平常的事情，苏家有没有太小题大做了点。而且王海又不是不在她身边，这样就叫女儿回娘家养胎，多少也有点打王海的面子。
　　不过王海倒是没想到这一层去，他只是不想每天早三次晚三次的去苏家报道。他跟苏莹莹的父母可谓是话不投机半句多。
　　耿乐嘴快，说了句，“苏莹莹身体好著呢，也不用养胎。都怀了三四个月了，胎稳著呢。不过她倒是可以辞了工在家休息著，做点胎教。”
　　“小耿啊，话可不是你这麽说的。我们家莹莹看著挺健康的，但是以前熬夜太多，虚著呢。回我们家住著，有保姆照顾，比小王照顾方便些，也周到些。她年纪可不小了，不像二十出头怀孕。”
　　“现在姑娘不都是二十六左右才怀孕吗？莹莹的身体正是好时候。”
　　苏家见王海也这麽说，就不好太强硬，於是退一步，“那等她的检查结果出来再说吧。”



chapter 32

　　医生推著苏莹莹出来的时候已经是一个半小时後了。
　　耿乐觉得自己简直像是等待苏莹莹生孩子似的，没想到一个检查就这麽久。
　　中年的女医生走在最後，一边取口罩一边在辨别谁是孕妇的丈夫。王海很自觉的往前走了小半步，女医生顿时脸上笑出一朵花儿来。
　　她走近，声音不大的对王海说：“恭喜你啊，王先生，你太太怀的是个双胞胎。如果之後不出什麽意外的话，孩子都会很健康的。”
　　“真的？！”这话是李维嘉、耿乐和王海同时问的。
　　三人声音加在一起，医院走廊的尽头都能听见了。
　　苏家的老头老太太也笑得脸都成包子了。
　　这个结果真是太意外了，因为之前医生一直没有说会有双胞胎的可能性。所以大家的注意力都在探究是男是女上，这下好了，耿乐就盼著来两个闺女或者龙凤胎了。
　　等苏莹莹换好衣服出来的时候，王海已经和苏家两老为了苏莹莹究竟在那里养胎而争论起来了。
　　苏莹莹一看她妈对王海说话那态度，心里就不舒服。虽然王海并非自己真正的丈夫，但是她妈那个对小工说话的口气著实让她心里产生了逆反心态。
　　走过去也不问青红皂白，苏莹莹就宣布自己绝对不会回娘家养胎。她是这麽对她妈说的，“跟你住一起，三五天一吵，对孩子不好。而且我看到你就觉得添堵，说不定孩子都怀不稳，好养个屁的胎啊。”
　　虽然苏妈妈立刻就给予的激烈的反对，但是在场的所有人都觉得苏莹莹那话确实有说服力。
　　老人把苏莹莹接回去，王海也只有跟著过去吃晚饭。李维嘉看耿乐那失望的小眼神儿，於是走过去拍拍他，“老公，我们回家吃羊排去吧。”
　　“你做？”
　　“恩。”
　　耿乐立刻被食物诱惑，放下了心中的不快。
　　攀著耿乐的肩，李维嘉也有一丝失落。
　　
　　晚上苏莹莹和王海回来得很早，耿乐他们的羊排还没上桌，苏莹莹就已经开门冲进了李维嘉的怀抱。
　　相形於苏莹莹的高兴，王海看起来却有些忧郁，耿乐立刻注意到了小海的脸色，便靠过去问，“发生什麽事了吗？”
　　王海看了一眼苏莹莹说：“莹莹她妈说要弄个护理的阿姨来。”
　　“你说你能照顾不就结了？”
　　“她很坚持，而且说了只是来照顾和做饭，不是保姆。”
　　“不住在这里也很烦啊，那不是我们还得分开生活？”
　　苏莹莹扭头，插了一句，“没事，等她来了，我到时候就说不习惯，过几天打发走就是了。”
　　“有那麽容易吗？打发一个护工不难，打发你妈才是难点吧。”
　　“走一步看一步了，反正也就是几个月时间。”
　　众人点点头，也就没有为这个事情而影响喜悦的心情。耿乐特别豪迈的说：“以後你们养一个，我们养一个。”
　　“一起出去喝一杯吧！”
　　“你是孕妇，喝什麽喝！”
　　“你们喝酒，我喝点橙汁就好了。好久没出去了，今天这麽高兴，必须得庆祝一下啊。”
　　王海见耿乐也摩拳擦掌，於是点点头，几个人便开始商量庆祝的地点。
　　四个人为了庆祝苏莹莹怀上双胞胎而狂欢得稍微有点过了，因为其中三个人最後都开始说胡话，还胡乱给孩子取名字。弄到凌晨一点，苏莹莹这个孕妇开车把人运回去的。
　　虽然前一夜所有人都宿醉，但是第二天王海跟李维嘉还是没忘记要做的事情。下班之後王海就开始收拾自己的衣服还有日用品，准备搬到隔壁充一下场面。而李维嘉也要适当的扔一些女人的东西到耿乐这边打打掩护。为了洗澡方便，王海还专门把平时不用的浴缸给清理好了，让给李维嘉专用。
　　耿乐晚上有饭局，回来的时候发现家里已经有些微妙的变化，而且苏莹莹两口子还有自己家小海这会儿正在斗地主斗得酣。
　　“哟，你们真享受呢。”
　　“乐乐过来，帮我打这把，我去个便便。”
　　“好啊。”耿乐把手机扔在桌上还随口问了一句护理什麽时候来，李维嘉告诉他苏莹莹她妈从来都是雷厉风行的，应该一两天之内就要来了。
　　耿乐很快就把王海手里的好牌给输掉了。
　　王海回来的时候他们已经开始第二把了。耿乐却是少有的运气极好，第二把他就摸到一对王，四个2，四个A，心里好不得意的斜眼看著王海。苏莹莹也没多说什麽，正要伸手去拿底牌，耿乐就甩出一对王，喊道：“我反你的地主了哈。”
　　“行，你牛，来，输一个也是输，输两个人也是输，是吧，乐乐。”
　　“你看我怎麽收拾你。”说著耿乐先打了一张单牌。
　　苏莹莹只拿出一个K来，耿乐想了下，本欲用A大过他的，可一想四个A是炸弹，先看看他们还有什麽牌吧，於是来了句，“不要。”
　　王海睁大眼睛看著耿乐，问道：“你不要？不是吧……来来来，我帮你打，你别让她们赢了，那就太丢人了。”
　　耿乐挣扎了一下，介於自己的牌技实在是太臭了，於是把牌交还给王海。
　　拿到牌後王海特别轻松的用3个2带一个1，三个1带一个2把牌打完了。耿乐当即就怒了，跳起来就给了王海肩膀一拳，骂道：“我难得这麽好一手牌，你竟然没用炸弹！我可以炸她们三番的啊！你怎麽打牌的？！”
　　“这有什麽啊，换你说不定还输了呢。”
　　“怎麽可能输！这是一首神牌，你再藐视我的智商我也不至於这麽挫吧！”
　　“那可不一定哦，乐乐。”苏莹莹是时候的火上浇油了一把。
　　“就是。”
　　耿乐立刻不依不饶的又给了王海一拳头，“你就是觉得我蠢是吧？！”
　　“这不是蠢，是笨……”王海还犹自看著玩笑，耿乐却一阵烦心事浮上心头，真的动了怒。他这个人一旦真的生气就口不择言。
　　“你少在那里含沙射影的，你就是觉得我和苏莹莹商量著弄个孩子出来是很蠢的做法是吧！你别以为我不知道你怎麽想的。老实说你又有多聪明啊？你能解决什麽问题啊！只晓得跟个娘们儿似的在背後怪我这怪我那！”
　　“乐乐，你说什麽呢。”已经看出苗头不对的李维嘉赶紧上前做和事佬。
　　王海也被耿乐的话说得一阵恼火，他什麽时候在背後像个娘们唧唧歪歪了，虽然确实觉得耿乐和苏莹莹做的事情上不了台面，简直就是作茧自缚，可是他也没有诋毁过耿乐什麽。於是据理力争的王海也站了起来，一把推开耿乐，吼道：“你他妈哪只耳朵听到我唧唧歪歪了？！最婆妈最像娘们儿不是你吗？！”
　　“是！我像娘们儿！现在来嫌弃老子不够男人了，是不是想去找个真女人啊，觉得跟我这个不男不女的混一起没意思了？！那你走啊，别跟老子过了，反正你也没牵没挂的，你说是吧！你一早就想著这天了是吧，所以死活都不想要孩子，啊？”说著，耿乐还鼓圆了他的大眼睛，额头青筋暴起。
　　李维嘉给苏莹莹使了个眼色，苏莹莹还没开口劝架，王海这边也炸了。
　　“是啊，老子找个女人都比跟你过清静！你说你哪一天不给我找事？啊？只晓得惹祸，没脑子还不让人说了？你以为你IQ300啊？其实你他妈就三十，知道啵？！”
　　“你才三十呢，你还0.3呢！傻逼！”
　　眼看两人就要从动嘴过渡到动手的当口，李维嘉和苏莹莹赶紧都起身拉住了两个人。
　　随之耍无赖的耿乐拿起桌上的扑克就给王海脸上扔去了。
　　王海立刻怒发冲冠，骂道：“你找打是吧？！”
　　“你有种就打我呀！不就是块头大点麽，只长肉不长脑！”
　　“那也比你拿脑子还用多了。你到底这辈子做过什麽事情是不需要别人给你擦屁股的？啊？”
　　“用得著你管吗？！你给我滚！”
　　“我滚？你怎麽不滚呢。”
　　“这是我的房子！”
　　此话一出，王海再也忍不住，冷笑了一声，抓了桌上的钱包和手机就要走。苏莹莹朝著他喊了一嗓子，“你怎麽能耿乐计较呢。他就是口不择言的东西，王海！别闹了！”
　　“到底是谁在闹你们都看见了吧。我没钱买房子，我走还不成吗？”
　　直到王海大力的甩上门，耿乐才泄了气，他已经後悔了。
　　那些话本来就不是他的真心话，这下王海可误会深了。
　　李维嘉反应还算快，立刻追出门去，还好电梯没到，王海还站在门口的，李维嘉忙说，“你今天睡我们那边吧，我和莹莹都在你们这边陪陪耿乐。他肯定是公司遇见设麽事了，平时没这麽混账的，你别太计较了。都是一家人，谁还没个心烦意乱的时候，你说是不是。”
　　“他──”
　　“你就当让让他，就像我让著莹莹，由著她横著在家里走一样。”
　　王海深吸一口气，见李维嘉已经把钥匙递到眼前了，也不好再闹脾气，只能接过。

chapter 33 浴室H~

　　第二天一早，王海顶著个黑眼圈去上班。本来他害怕撞见耿乐，特意提前了五分锺出门。可刚打开门就看到跟门神似的耿乐站在门口。
　　这人昨天能把人气得去了半条命，今天一早竟然还这麽精神奕奕的。王海看了就不爽，以为耿乐是在找自己继续下半场的。
　　他不予理会，往左边迈步子，耿乐也跟著他走左边。他往右，耿乐又往右，这样两三个来回王海就烦了。
　　“你到底要干嘛？”
　　“对不起。”耿乐的声音只有文字那麽点儿大。
　　王海推开他，一言不发，就按了电梯。
　　耿乐一路跟他跟到停车场，结果王海开了车一点没有要带耿乐上班的意思，还直接把车门都锁了，任耿乐怎麽拉门把手都不开。最後王海发动车子，见耿乐还不撒手就故意踩了一脚油门，立刻把耿乐摔了个屁股著地。
　　耿乐委屈的看著远去的车，心里堵得发慌。
　　上班的时候他也心不在焉，下班有应酬也推掉了。
　　等他回去的时候李维嘉都还没从学校回来，家里空荡荡的一个人都没有。
　　耿乐疲倦的躺在沙发上，耳朵却注意听著有没有人开门。
　　六点三刻，门锁U嚓一响，耿乐立刻一个打挺从沙发上起身。王海进屋的时候还没注意到耿乐，等他换了鞋去接水喝的时候就看到耿乐了。王海皱了皱眉头，只说了两个字，“出去。”
　　“小海，我错了……”
　　“出去。”
　　“小海。”耿乐走过去，靠得很近，见王海没避开他也鼓起勇气，拉了王海的手。
　　两人的肌肤刚接触的时候王海并没有拒绝，可过了一秒他还是挣脱出来了，人也後退了一步。耿乐追上去，急切的说：“小海我乱说话，不是真心话，你别伤心了。都是我不好，我嘴巴贱，你原谅我一次吧。”
　　高高在上的耿大爷可很少这麽低三下四的给人道歉，说实话王海也没想到耿乐这回下了软蛋。
　　王海面色不善，但也没再叫耿乐滚蛋了。
　　耿乐又抓住王海的手，然後猛的就往自己脸上掴了去。
　　王海没料到耿乐有这麽一出，手上也没控制力道，就啪的给打到了耿乐的脸上。
　　“你打我吧，都是我乱说话，别生我气了好不好？”
　　王海要抽回手，这次耿乐却死死抓住怎麽都不放手。
　　见耿乐这麽固执，王海也不好再争，只是当然注视到耿乐的眼泪时，心里一颤。耿乐低下头，又一次重复那些没有营养的道歉话。
　　王海当然不会打他，他即使生气也舍不得打耿乐。
　　耿乐絮絮叨叨说了好一会儿，眼泪一直留。王海终於仍不住，一把将人拥进怀里，安慰道，“别哭了，乖……”
　　“小海，对不起，我知道错了，你不要记恨我。”
　　“别说了，两口子还有隔夜仇吗？”
　　“真的？”耿乐仰起头看著王海，两只眼睛红彤彤的，真像个兔爷。
　　王海点点头，把耿乐的头压在自己的颈窝，手抚摸著他的背，像是在安慰一只迷路的小狗。耿乐本来以为得到王海的原谅会很开心，却不想眼泪来得更凶狠了，他是在害怕，害怕如果自己失去了王海，这世上哪还有第二个男人能这样对自己。过去种种浮上心头，耿乐更是哭得像黄河决堤。王海简直拿他没办法，只能捧了耿乐的小脸，一口亲在他的唇上。
　　耿乐的眼泪还挂在嘴角，这时候又张开嘴伸出舌头和王海缠绕在一起，便觉得嘴边黏糊糊的。
　　王海抱著他的腰，两人安静的亲了很长时间，直到嘴唇都有些麻木了。
　　“想做吗？”
　　耿乐点点头，心头的难过劲儿还没过去，但是他是绝对不会放过任何一个做爱的机会的。
　　“待会儿她们俩回来还以为我把你干哭了呢。”
　　“你就想得美吧。去把门反锁了。”
　　“她们去吃自助餐了，一时半会儿回不来。”
　　“哪家？”
　　“多佐，富力那家。”
　　“哎，我也想吃那家的芝士h饭了。”
　　“那快点脱裤子，做完了我们也去吃。你请客！”
　　“Yes,sir!”
　　耿乐立刻把裤子撸到脚边，那个速度简直就是叹为观止。王海在苏莹莹他们的卫生间里找到了套子，可惜没有润滑剂。两人又不好意思在别人家的沙发上来一炮，只要跑到卫生间去解决。耿乐面向著墙壁，扭头催促王海快点，说他已经饿得前胸贴後背了。
　　王海的手指掐著耿乐的乳头，扯了起来，“饿了？饿了还这麽有精神？”接著，耿乐的分身也遭到了毒手。前端顶在冰凉的瓷砖上，一股刺激的感觉从脚底窜到腰上。
　　欲望被王海握住，不紧不慢的搓揉著，耿乐有一种心急吃不了热豆腐的觉悟。
　　王海吮吸著耿乐脖子上的细肉，又用牙齿轻轻咬过他的锁骨，耿乐顿时感觉身体有些轻颤，被挑起的情欲迅速在全身蔓延。
　　“嗯…啊……啊……”突如其来的快速套弄让耿乐顿时快感直冲大脑。
　　王海紧贴著耿乐的身体也随著套弄的节奏还是动了起来，龟头在耿乐的大腿内侧摩擦，很是叫人心痒难耐。
　　“夹紧，腿夹紧。”王海忽然下了一个奇怪的命令，但这会儿耿乐已经分不清东南西北了，叫他怎样就怎样。他立刻并拢双腿，紧紧的夹住了王海胀大的阴茎。王海一手抓住耿乐的臀瓣，一手握住他的分身继续套弄，而他自己的阴茎却在耿乐夹紧的大腿根来回摩擦，越来越快的抽插起来。耿乐被腿交这件情事本身刺激，大声的浪叫起来，还叫嚣著叫王海快一点帮他套弄分身。
　　大腿间那个火热的东西让耿乐全身都紧绷起来。他自己也渐渐在王海的手上攀上了欲望的高峰，射了出来。
　　“腿别松，我马上就出来了。”
　　耿乐点点头，反手抱住王海的屁股，感觉到那里的肌肉硬得像石头一样。王海刚才帮耿乐抚摸分身的手这会儿撑在墙壁上，下身更快的动起来。
　　没一会儿耿乐就明显的感觉到王海速度加快了，而两腿间的皮肤也被摩擦得发烫。好几次抽出来再插进去的时候顶到耿乐的会阴，他手指便跟著抓紧了王海的臀部，那里的肌肉也是跟著一紧。
　　王海在快要射的时候拉过耿乐，来了一个又长又深的吻。
　　毫无预兆的，耿乐感觉到一阵热液射在了自己大腿根上，才知道王海已经爽到了。
　　“感觉怎麽样？”
　　“挺好啊，怎麽不插进来？”
　　王海揉了揉耿乐的头发，温柔的说：“一会儿不是还出去吃饭吗，怕你坐著不舒服，吃不好。”
　　一听这话，耿乐立刻忍不住眼泪，又哇的哭了。王海只好搂著他，两人都光著屁股蛋儿站在浴室里，耿乐还哭得跟个王八蛋似的。



chapter 34 乘骑位~H

　　苏家请来的护工是个四十岁出头的中年妇女，看起来就是很精明能干的样子。
　　苏莹莹跟庆姐交代了一下家里的情况就去上班了，本来她妈是坚持叫她直接辞职的，但是苏莹莹却害怕老呆在家里对著女护工，反正才怀孕四个月，上班完全没问题的。
　　待苏莹莹走後庆姐没忙著做清洁，反而是先去看了女主人和男主人的卧室。
　　看著床上的内衣，庆姐只能感慨这女主人还不如男主人爱整洁，丢得四处的东西全是她的。
　　好奇心驱使，庆姐又去开了那个长达三米得大衣柜，看完之後庆姐彻底无语了。同样都是女人，怎麽能命差那麽多呢。整个衣柜里几乎全是苏莹莹的衣服，多到一天穿一套，一年都不带重样儿的。而男主人的衣服却很少，五六套西装，一些休闲T恤和长裤，两双皮鞋。一看就知道这家的钱全花在这个奢侈的孕妇身上了。
　　担心家里出什麽纰漏，苏莹莹中午就回家来吃饭了。她提前通知了护工做她一个人的午饭。一尝之下发现庆姐的手艺很好，本来先借题发挥的苏莹莹这下反而无话可说了，只是破天荒的甜了一碗饭，多喝了半碗汤。
　　庆姐建议孕妇睡个午觉，再一看房间已经收拾得焕然一新，而且也没发现庆姐有发现什麽异样，於是苏莹莹享受了一回少奶奶的生活，对庆姐说：“那我睡一会儿，你一个半小时之後叫我，帮我准备一个哈密瓜汁吧，别加糖，加点水兑稀些。”
　　“好的，我一会儿准备。”
　　
　　李维嘉到点儿下班的时候耿乐还堵在三环上，她学校跟耿乐上班的地方一个东一个西，虽然耿乐他们的房子买在西边，但是也够远的了。耿乐赶到学校的时候已经六点一刻了，他今天可是刻意提早出门的，结果没想到路上还是耽搁了一个小时。李维嘉坐耿乐的车回家，一路上还在练习怎麽扮演恩爱小夫妻。可惜李维嘉总是笑场，一路上也没怎麽练习好。
　　晚上四个人都回家吃饭，为了一起观察一下护工阿姨。
　　苏莹莹也是王海接回来的，不过他们俩顺路，楞是比耿乐他们回家早了四十分锺。
　　等到人齐开饭的时候大家都饿了，也没人说话，各自闷头吃。很快的庆姐的手艺就得到了大家的肯定。饭後李维嘉和耿乐也没走，一直蹭到吃过餐後水果，又喝了柚子茶。眼看九点了，所有人都如坐针毡，李维嘉暗地里推了推耿乐的胳臂。
　　耿乐立刻去到卫生间，对正在摆弄洗衣机的庆姐说：“庆姐你住哪边的？我送你回去吧。”
　　庆姐抹了一下脸颊上的汗水，摇头道：“不用了不用了，你们早些回去歇著吧。莹莹睡了我就走，我住得进，十分锺就回去了。”
　　耿乐无功而返，最後大家也不想熬著了，李维嘉便跟耿乐回去，王海先去洗澡，苏莹莹由庆姐伺候著做按摩。
　　耿乐跟李维嘉关起门来就一阵乱笑。李维嘉指著耿乐问他，“笑什麽呢，小样。”
　　“你看小海那个表情了麽？他以为自己在演TVB啊！笑死我了，还给苏莹莹拉椅子！他都对我这麽周到过。”
　　“行了吧，多假啊，你见过哪家夫妻这麽僵硬的。咱们俩看起来和谐多了。”
　　“就是，老婆。你先洗澡吧？我下楼买点啤酒和烟，要不要带什麽？”
　　“绿箭。”
　　“OK~”
　　
　　耿乐在楼下猛抽了两颗烟，脑子里盘算了著以後的性生活怎麽安排。庆姐一早六点就来了，要是他和王海做了爱睡一起的话，早上肯定不能那麽早起来。如果做了爱就分开睡的话，耿乐会觉得很不爽，就跟卡著一半没做完似的。
　　挣扎了一下，耿乐觉得顺应瞌睡，不要太折腾了，先适应一下。
　　於是等他上楼之後就给王海发了一条短信：等庆姐走了你就过来哈，我洗白白等你哈~
　　庆姐一直忙到10点半，见苏莹莹主动提出要睡觉了，又嘱咐了几句不要用电脑之类的话，把第二天要做汤的材料泡好才走。
　　王海把人送出门口之後长呼一口气，这演戏可真不是一般人能做的。
　　他也没跟苏莹莹打招呼就立刻跑回去抱他的耿小猪了。
　　耿乐正趴在床上看电影，李维嘉则在客厅里做瑜伽。王海一进来，李维嘉立刻笑问：“走了？”
　　“嗯。”
　　“那我过去了。”
　　“对了，你今天晚上是回这边睡还是……”
　　“一会儿再说吧，你跟乐乐呢？”
　　“不知道明天早上能不能起来，还是今天晚上先分开住吧。万一明天早上没起来，就捅马蜂窝了。”
　　李维嘉想了想，也觉得有道理，虽然她不睡懒觉，但是架不住苏莹莹这个嗜睡的孕妇。
　　耿乐光著上身，下面就穿一条小裤衩，白嫩嫩的大腿映著黑色的床单显得特别可口。其实昨天才有做过，但是今天晚上的一系列作秀让王海此刻心中憋著一把火，只有一个想法就是立刻马上把耿乐这只小淫虫办了。
　　
　　“乐乐~”
　　“快来抱一下，我现在感觉像是禁欲了十年一样。”
　　王海也有同感，扑上去抱住耿乐就狠狠亲了两口。两人很快剥掉衣衫，赤裸相对。耿乐比平时还要主动。
　　耿乐爬上王海的身子，两人头对脚，脚对头的互相舔舐起来。
　　耿乐尽量的深吸王海的分身，舌头打著花圈儿在铃口附近挑逗。王海顿时沈迷在耿乐高超的口技中，爽得喉咙里发出一阵一阵的低吟。耿乐被王海的呻吟刺激，更加卖力的舔弄，时而用手握住挺直的大棒，舔弄龟头，时而含入口中吮吸。
　　王海抚摸一会儿耿乐的穴口，手指在柔软的入口打转，却怎麽也不进入。
　　耿乐有些著急的挺起臀部，腰上的肌肉看起来特别性感。
　　忽然，耿乐的用两片唇包住了王海的小球，深深一吸，又快速放开。那是一瞬间王海没有把持住，竟然射了耿乐一嘴。耿乐也惊了，王海虽然素来被他称为快男，但今天也太快了吧，突破五分锺记录了。
　　王海有些恼，脸色发红，不过好在耿乐这会儿看不到。
　　他也不再挑逗耿乐，两手并用掰开耿乐的小穴，往里探索。又用舌头舔了舔股沟，将洞口润湿。
　　耿乐尽力的分开腿，大腿内侧的肉摩擦著王海的肩头和脸颊，肉欲交缠，脑子里一片空白。
　　而此刻的隔壁也是同样的情形，苏莹莹和李维嘉也在翻云覆雨。
　　扩张做得七七八八，王海把耿乐抱了起来，含住他的耳垂，一阵挑逗，“坐在我身上来~”
　　耿乐没有迟疑的不顾自己上了年纪的老腰径直勇往直前。
　　王海扶著他的腰，搂著他的屁股，帮他对准自己再次勃起的分身，缓缓往下压。分身像是感觉到撑开两片紧闭的花蕾一般，十分刺激。耿乐并不是很习惯乘骑的体位，他只能试探著往下坐，怕自己行动猛了直接血溅当场。
　　“乐乐，快，把我下面都吃进去。”
　　耿乐调整了一下姿势，紧紧抱著王海的背，终於一口气坐了下去，把整根分身塞进了自己的小菊花里。
　　被填满的感觉让他有些疼又很满足，之後王海双手托著他的臀瓣帮他缓缓上下运动。因为没戴套子，摩擦更加刺激，润滑虽然有些少，但是却让摩擦得火辣辣的内壁产生了另一种快感。耿乐喊著，双手把王海的背都抓住一排伤痕。
　　这时候两个人也顾不了那麽多了，只是被欲望深深掌控著，随波逐流、
　　王海还想再深入一些，但是怕伤害到耿乐，於是跪在床上，让耿乐可以在他大腿上有个依托，然後他再猛的发力，耿乐立刻感觉到体内掀起一阵浪潮。他的腰摇来晃去，已经有些支持不住。王海却一直抽插，不见停下来的迹象。他最後只能将双腿盘在王海的腰上，任有王海的双手推起的腿部，再坐下去。
　　两人激烈起伏的胸口贴在一起，床垫也跟著摇晃起来，这震动非同一般。
　　“哈啊……嗯…小海……小海……再猛点，我要……被你干射了！”
　　“那就射出来！”王海收紧手臂，浑身的肌肉纠结在一起，充满了男人的力量。他用尽全力将自己的阴茎顶到耿乐身体最深处，每一下都十分用力。
　　耿乐觉得自己要晕过去了，高潮即将到来。
　　他收紧臀部，狠狠夹住王海的腰，一鼓作气射在了王海的小腹上。
　　精液顺著王海的腹肌流下去，流到两人身体的交合处，湿软的小球摩擦著耿乐的腿根，两人相撞的时候也开始发出一些啧啧的声响。
　　王海之前已经射过一次，这时候格外坚挺，耿乐射精之後显得有些疲惫，不过後穴还是被插得很爽，只是浪叫的声音低落下来。王海埋头苦干，又过了十分锺才忽然加快的速度。耿乐知道他是快要射了，於是卖力的挑弄王海的耳垂，又收紧括约肌。王海忽然一松手，耿乐的身子立刻往下滑去，王海的分身也快速的退出了他的身体，一阵热液射到耿乐软瘫的分身上，腿根处，还有一些直接射到了肚脐上面。耿乐一身的力气去了一般。瘫躺在床上，腿还搭在王海的腰上。那模样怎麽看怎麽淫乱。王海俯身，用手指沾了一点自己的精液，然後用手指轻轻撬开耿乐的双唇，耿乐立刻用舌头一卷，把指头上的一点精液卷进了口中，然後吮吸著王海的指头，跟口交似的。舔吸了一会儿，王海收回手指，把嘴唇堵了上去，两人缠吻好一阵。
　　“哎，好久没什麽爽了。一阵骨头跟散架一样。”
　　王海笑笑，在耿乐的额头上轻轻弹了一下，仍旧趴在他身上。




chapter 35

　　王海冲凉之後又跟耿乐腻歪了一会儿，眼看12点了，苏莹莹这个孕妇不能超过12点睡觉，所以他得过去换班。李维嘉这时候也正跟苏莹莹在一起聊天，颇有点难舍难分的味道，那场景就跟她们长这麽大就没分开睡过似的。
　　李维嘉走後苏莹莹看了王海一眼，貌似不经意的说：“我不习惯和男人睡一张床。”
　　“那我睡外面吧。”王海心里吐槽──我还不习惯跟一米八的女人睡呢。
　　“别，你睡下地吧，万一早上庆姐看到不太好。”
　　王海面无表情的点点头，问：“毯子给我一跳。”
　　“柜子第二扇。”
　　王海一边往柜子那边走一边暗暗鼓励自己：这是为了乐乐才做的！这是为了乐乐才忍她的！
　　苏莹莹之後也就没再有什麽过分的要求，大家都累了，很快王海的呼噜声就把她吵醒了。苏莹莹侧身拿到床头柜上的杂志，然後毫不犹豫的给床下扔了去。
　　王海肩膀被砸中，他的呼噜立刻中断了。
　　苏莹莹正等著跟王海交流两句，结果听到床下的人翻了身又开始打呼噜了。
　　她这下真是没辙了。
　　早晨王海破天荒的没等到手机闹锺响就醒了。苏莹莹还睡著的，他就翻了个身，准备再眯几分锺就起来冲凉。
　　结果才刚翻身，门就被轻轻推开了。
　　确实很轻，如果不是醒过来了，王海肯定不会被打扰。庆姐探了个头，一看王海躺在地上，疑惑的皱起了眉头。
　　这下王海只好翻身起来，竖起手指放在嘴唇前，让庆姐别发出声音。
　　他拿著手机走出房间，才解释道：“昨天莹莹半夜睡得不好，我怕踢到她就睡地上了，麻烦你待会儿收拾一下，庆姐。”
　　“哦，没事没事，交给我就好了。早餐想吃西式的还是中式的？”
　　“牛奶鸡蛋。”
　　“好，我买了全麦面包，一会儿烤上，也吃一点吧。”
　　王海没有异议，庆姐看起来没有起疑，他才放心的去洗漱。
　　
　　四个人从战战兢兢到渐渐习惯，一个星期很快就过去了。耿乐平时的应酬比较多，家里主要是王海在撑著，满足苏莹莹各种变态的要求。当然李维嘉在场的时候她也有约束著苏莹莹，可她一旦回隔壁了，苏莹莹就变著戏法的出么蛾子，简直就是一个耿乐的翻版。
　　周五晚上耿乐吃酒到凌晨两点，他回来的时候已经把三环路看成六条道了。秘书小陈把人交给李维嘉，表情很是丰富，於是李维嘉又加了一句，“我是他老婆。”小秘书落荒而逃。
　　耿乐简单的洗漱了一番，房间里没开灯，他摸黑往卧室走，结果被茶几绊了一下，磕到了小腿，疼得清醒了几分。李维嘉靠在床上看小说，见他进来，忙把台灯开得亮些。
　　“明天你有安排吗？”
　　耿乐没想到李维嘉有这麽一问，他想了想，说：“没有。怎麽了？”
　　“我们该回去看看你爸妈了，上周就没回去。”
　　“行啊，反正我妈也打电话来问我了。我明天一早就给她说，下午再过去。”
　　“反正你早上也起不来。对了，明天苏莹莹爸妈要过来围观王海和莹莹的夫妻生活。”
　　这话一进到耿乐耳朵里，他立马精神了，小脸儿笑得跟马三立似的。
　　“你别在那里幸灾乐祸的，万一回去你妈又催咱们生孩子。多烦啊~”
　　“算了吧，忍几年，光明在未来。”
　　李维嘉没接话，她的想法也许并没有耿乐这麽乐观，但是生活本身就是解决问题，一个接一个，没有这样的问题就会有那样的问题。
　　不知道是不是因为前一个星期的“排演”有效果，这个周末耿乐和李维嘉回家得到了老头老太太的许多赞扬，说看著他们感情好就放心了。当然话到结束还是会提一下孩子的事情。李维嘉表示了极高的生孩子积极性，於是让耿家两老都放心不好。
　　他们这边进行得倒是顺利，但是苏莹莹和王海却有点泥菩萨过江。
　　苏莹莹跟王海生活上的细节都被庆姐一一报告给了她妈，然後周末两位一到紫苑就开始数落苏莹莹，教育她作为一个孕妇要对下一代负责。苏莹莹本就是个火爆脾气，再加上一想到庆姐去“告密“，她就火冒三丈，直接跟她妈吵了起来。
　　王海在旁边劝也不是，拉也不是，总是比往常更加尴尬。
　　两人吵累了，丈母娘吩咐王海去给自己倒杯水。
　　结果王海在厨房里转悠了半天儿没找到杯子，他又不好直接用一次性纸杯给丈母娘倒水。於是倒腾了半天儿，终於翻出两个喝酒的方形玻璃杯，他草草冲洗了一番，倒上苏打水。要说他这个“丈母娘”可是十分时尚的，一辈子去过的国家比王海能叫得出来的还多，平时也来点洋人的生活方式，总之自诩健康低碳。但是在王海看来纯粹就是作，生活在北京这个废气严重超标的城市，能健康个屁啊，低碳就更扯淡了。
　　见王海磨磨唧唧才端出水来，丈母娘可又有话说了，态度平和的说道：“小王啊，平时还是要多帮帮手，你看莹莹怀孕了，很多事情不方面做。你对家务这麽不熟悉，也帮不上忙。我知道北方那边大老爷们儿都不做这些，但是咱们也不是要你承担多少家务，就是多多少少分担一些。别当个甩手掌柜。”
　　苏莹莹一听她妈这个口气就知道王海准为难，於是抢了话头，“你别在我家里挑刺，你要挑就回你自己家里去，想怎麽挑怎麽挑。我这儿要怎麽过日子，你管不著。”
　　“诶你这闺女怎麽说话的，我是你妈，你生活得不健康，我连说说你都不行了？”
　　“不行！”苏莹莹一瞪眼睛，她爸赶紧拉住她妈，生怕第二轮世界大战又开始了。
　　最後两老人午饭也没吃就走了。庆姐做了一大桌子都没人碰，苏莹莹置气，王海没胃口。主人家都不吃，庆姐也就更不好意思大吃了。
　　下午王海也不想呆在家里，对著庆姐什麽话都不能说，虽然他并没有太把苏莹莹爸妈的话放在心上，但是两人对外地人的歧视已经流露得太多了。他不禁想起当初耿乐说总有一天自己会出柜，那到时候耿家的家长会怎麽看他呢。即使接受了自己儿子是同性恋，那又能不能接受他这样的伴侣呢？想到这些，王海就莫名的烦恼。
　　苏莹莹又不能用电脑，又不想看电视，她悄悄跟王海说，叫王海带她出门。王海一想到庆姐那双雷达一样的眼睛，就撇撇嘴，说：“你还是在家休息吧，万一她又去你妈那里告状，咱们日子更不好过了。你干脆睡一会儿，晚上等她走了，你再跟维嘉多甜蜜会儿~”
　　王海都这麽说了，苏莹莹也不好强制人带她出门，只能眼看著王海借口公司有事逃之夭夭了。
　　走到车库王海就打通了耿乐的手机。耿乐和李维嘉逛商场呢，两“姐妹”买了一堆护肤品、衣服，正在兴头上。王海打听清楚地方就开车过去了。
　　李维嘉知道王海只身一人过来之後便担心起苏莹莹了，她该不会在家一个人对庆姐大发脾气吧。
　　想了想，李维嘉决定开耿乐的车，先回去，安抚孕妇要紧。




chapter 36 车震h

　　王海见到耿乐的时候他已经像颗圣诞树了，身上挂著的全是纸袋子。
　　“小海，快帮我拎点儿。”
　　王海结果耿乐手中大部分的袋子，然後问：“这个盒子是什麽？”
　　“送子观音。”
　　听完耿乐的回答王海一头黑线。
　　“你买这个干什麽？你还准备再给李维嘉也送个孩子？”
　　“不是我们用。我买给李老二的，我忘记跟你说了，今天我回家他送请帖来了。我爸妈也去他婚礼。就月底。”
　　“在哪儿办啊？”
　　“北京饭店吧，回去看看请帖。”
　　“你们这帮败家子。”说完王海又想起耿乐买的那送子观音，“你就送这个给他？不太好吧。”
　　“这有啥不太好的，当初我公司开张，他还不是送了个特三俗的关公像。我也只能按照他的品位来送礼了。”
　　“你就想著给人婚礼添堵是吧。”
　　耿乐一脸被人看破心事的得意笑容，可臭屁了。
　　两人吃过晚饭之後，耿乐很不想那麽早回去。但是王海也有顾忌，要是回家太晚，估计丈母娘要亲自上门来教训他了。於是两人在双井一带压著马路，漫无目的。
　　“我怎麽觉得咱们那麽像偷情啊。”
　　“其实也差不多吧。”
　　趁著天色暗，耿乐悄悄牵了王海的手。在这方面耿乐其实挺纯情的，他总是希望通过这些小动作还自我安慰。他平时装得二五八王的，其实也没那麽洒脱。
　　
　　眼看要八点半了，耿乐还是不舍得跟王海去了地下停车场。
　　耿乐磨磨蹭蹭的上车，把手顶在空调的出风口。王海见他这样也就没有立刻发动车子。耿乐感觉到一只手搭在他的肩头，王海把他拦过来，靠在肩上。
　　“小海……”
　　“怎麽不了？不开心？”
　　“我有点怀疑我坚不坚持得到出柜那一天。”
　　“别说胡话，尽力就好了。哪有人知道以後会怎麽样。就像三年前我也从来没想过我的生活会变成这样。”
　　“是不是因为让人生活得很不安？”
　　“你怎麽了，乐乐。不像你啊。”
　　王海刮了刮耿乐的鼻子，想逗他开始，但嘴里怎麽也说不出讨喜的话。
　　耿乐抓著王海的手，拿到唇边，轻轻的贴著。这本来也只是耿乐万千个撒娇的动作中最普通的一个，可在这一刻让王海觉得特别煽情。
　　“乐乐，想不想做爱？”
　　“烦死了！我正在酝酿感情要来一段山无棱天地合才敢与君绝的。”
　　“算了吧，你那个说出来更破坏气氛吧。”王海把头转过去，慢慢靠近耿乐，两人嘴唇贴在一起，然後试探著伸出舌头去舔彼此的牙床，像是第一次接吻那麽细密。
　　耿乐将手攀上王海的脖子，王海放下驾驶室的椅背，整个人躺了下去。耿乐扑在他身上，有摸有亲，一副饥渴模样。
　　“到後面去做吧，这样容易撞到头。”
　　王海看了看车内的空间，也觉得後面比较宽敞，於是调直椅背准备转战场地。
　　“不愧是车震的高手啊，乐乐~”耿乐被王海挠到怕痒的胳肢窝立刻笑得花枝乱颤。
　　两人爬到後排，王海坐在座椅上，耿乐灵巧的跪坐在他身上开始脱衣服。
　　王海把手指塞进耿乐的口中让他舔湿，脱好衣服的耿乐拉开王海的裤链，掏出里面的分身，只是半勃起的状态，於是他双手握著那里，用手指抠了抠包皮，划过铃口的时候他都能感觉到王海下半身轻轻一抖。顿时耿乐得意的笑道，“你看，能掌握你下半身的人只有我。”
　　“行啊，下半生就交给你了。快点，给我撸一下。”
　　耿乐立刻卖力的刺激著王海的分身，双手都不闲著。
　　王海抱著他，一只手从後面缓缓插入两根手指，嘴也没闲著，咬住耿乐的乳头又吸又咬。耿乐浑身上下都是敏感带，其中乳头是他最难抗拒的地方。只要稍微玩弄他就会分身挺直，浪叫连连。熟悉耿乐的王海自然不放过他的脆弱环节，进行了主动进攻。很快的，他就感觉到耿乐的手也软了，腰也软了，整个人呼吸都紊乱起来。
　　“小海~小海~我不行了……”
　　“哪里不行了？”王海一边问著一边重重的咬了一口耿乐的乳头，手指也没停下来，当找到耿乐的前列腺後也没手软，直接对著那个小点按了下去。
　　遭到前後夹击的耿乐一时间竟然包不住口水，顺著嘴角流了出来，身子还猛的打了个摆子。
　　身後那一按，简直比射精还刺激人，耿乐觉得像是从死到生一般的销魂。
　　“爽翻了吧？”
　　“别来…了……不行了……嗯……哈啊……哈……”
　　耿乐扬起脖子，大声的呻吟，那条漂亮颈线让王海很是著迷，他暂时放过了已经又肿又红的乳头，转而吮吸起脖子上薄薄的肌肤。
　　耿乐浑身紧绷著，後穴里时不时搅动的手机吸引了他全部的注意力。
　　王海凶猛的吮吸他的脖子，搓揉他的臀瓣，像是要吃了他。
　　终於受不了的耿乐叫唤起来，“不要了！不要了！求你了……受不了了！不……要了！”
　　耿乐的叫声实在太大了，王海只能用自己的嘴先堵上他的嘴，等耿乐安静下来他才说：“怎麽？又开始喊不要了？是要得很爽吧……来自己动动屁股。”
　　耿乐拒不听话，又要再叫。
　　这下王海威胁到：“你再叫我就在车里把你干到失禁，你信不信？”
　　耿乐点点头，王海又咬了咬他右边的乳尖，疼得耿乐闷哼一声，眼圈立刻红了。
　　王海满意的看著耿乐疼又不敢叫的样子，顿时性欲大增。他加多一根手指开拓耿乐的後穴，因为不时触碰到前列腺，耿乐受不了刺激的扭来扭去，头差点撞到车顶。
　　随著王海手指加到四根，耿乐也再忍不住，呻吟起来，只不过可以压低了呻吟，听起来有那麽一丝委屈的感觉，却很刺激男人的征服欲。王海同他也不是第一次在车里做了，但是这次似乎有些不同，他们都感觉到了，只是都没去探究到底是为什麽。这一刻两个男人脑子里除了做爱，空无一物。
　　耿乐被迫後仰，两只手撑著前面两个座椅的靠背。王海则托起他的臀瓣，对准了自己蓄势待发的分身，开始推进。
　　“放松…放松点，乐乐。”
　　“我操，你麻利儿啊，外面刚才有人走过去的。老子可不想被人八到天涯去。”
　　“哟，说话这麽顺溜了？不疼了？”王海伸长脖子，张口又是对著耿乐的乳头一阵蹂躏。耿乐哼哼唧唧的叫著，求饶半晌王海才放过他。
　　等王海松开肿得鲜红的乳头时，分身也顺利的一顶到底。
　　耿乐下意识的往上蹭了蹭身体，被王海压住了，“我来动，你小心头。”
　　听了王海的话耿乐慢慢把身子靠向他，抱著他的背，任王海顶著他的臀瓣，啪啪作响，自己的阴囊撞著王海的小腹，很是淫靡。
　　动了那麽十几二十下，王海就满头大汗了。这个位置要下面的人使劲实在有点高难度。王海拍了拍耿乐的臀侧，说道：“乐乐……哈…哈……你转身，趴到前面去，我动不动了。”
　　“啊？我转身？怎麽转啊？你丫…啊哈……怎麽这麽虚啊，平时…多去点健身房吧！”
　　王海坏笑著，又捏了捏耿乐饱满的屁股，“就这麽转啊。”
　　“操！你当老子是瑜伽教练吗？”
　　随即分身就被王海揪了一下，耿乐疼了下半身缩成一团。他瞪著王海，半天儿不动。王海准备再警告他一下，结果手刚抬起来，耿乐就笨拙动了起来。这下王海笑了，这样的乐乐特别可爱。
　　耿乐菊花里插著王海的分身，还硬邦邦的，他艰难的抬起一条腿，尽量的抬高，想先绕一只腿到左边，再翻身就容易。王海见耿乐跟个老海龟翻身似的，也不帮他，坐在那里看著“精彩表演”，笑意难掩。
　　终於，一条腿搭到了左边，菊花里的大棒也出来了半截。
　　王海不等耿乐继续翻身，抱著他又是一个用力，把阴茎狠狠推进耿乐後穴深处。
　　“啊！痛！”
　　“继续……”
　　“死变态，你帮帮我要死麽！操！”耿乐不满的抱怨，王海最终还是挺起双腿帮助耿乐咸鱼翻身。
　　结果没想到耿乐虽然成功翻身，但是往前趴的时候下巴一下撞到了档杆。
　　王海吓得半抬起身子，特害怕这一撞就把车给开出去了。他一站起身，耿乐立刻叫唤起来，分身全部没进小菊花里，王海能看到菊洞周围的褶皱都全部都绷得光溜溜的。
　　“你突然起来干嘛？！”
　　“我怕你把车开出去了。”
　　“没事……挂在空挡的，老子的下巴……”
　　一听没事，王海立刻抓住耿乐的细腰，猛的抽插起来，一点过渡都没有。耿乐两条腿架再後排的椅背上，像两条螳螂腿儿似的。王海半抬起自己的腿，像是扎马步一样向前拱著。也不知道是耿乐的屁股太白了，还是脑子习惯性走神，王海这会儿竟然一边干著耿乐一边想到了一句话：好白菜都被猪拱了。
　　耿乐手肘顶不住王海的猛攻，只能把手掌撑道前排座位的脚底垫上。
　　一阵猛攻之後王海又慢了下来，开始慢慢寻找耿乐的前列腺。耿乐双手撑得麻木，那个动作就是俯卧撑的标准动作啊，他的手臂都要开始发抖了。结果王海还在磨洋工。终於怒了的耿乐大吼道：“我要吐了！”
　　王海把整根分身退出来，耿乐刚以为王海要体恤他，不做了，结果王海就猛的又全部插了回去。
　　“呃啊！啊……”
　　“怎麽样？爽吗？”
　　“爽……死……了……”耿乐的声音听起来已经奄奄一息。他觉得自己连夹紧屁股的力气都没有，直想翻白眼，性爱的快感渐渐退去，只剩下难受。
　　王海却高潮迭起，正是爽的时候。
　　他试著在耿乐的小菊花里找的点终於被找到，耿乐正觉得难受，忽然前列腺被一顶，简直有一种起死回生的感觉，浑身过电一般，连呻吟都变得不像干嚎了。
　　王海一看找对地方便连续猛攻，没三五下耿乐就觉得阴茎已经胀得发疼了，他想抽回一只手去摸摸，但身子又重，不允许他抽出一只胳臂。王海没停下，继续顶上耿乐的G点，几波快感接连冲上大脑，耿乐算是感觉到什麽叫欲仙欲死。他已经控制不住自己射精，都射完了才猛然发现自己下身湿了。
　　泄气的耿乐双手一软，身体软瘫下去，之前被王海咬肿的乳头一接触到皮面的座椅边缘，便疼得让他惊奇身子。
　　这大起大落加得王海好不销魂，终於缴械投降。
　　一阵热液冲到耿乐的肠壁上，他像是痉挛一般，抖了起来。
　　简直太爽了，他已经大脑空白了。


chapter 37 & 小剧场2：冷笑话

　　王海喘了一口气，把自己的分身退了出来，带著一丝白色的浊液滑出後穴。
　　他看了看耿乐的脚边，外裤的裤脚只穿著一只，白色内裤也挂在右腿上。於是王海把耿乐的外裤扒了下来，又脱了他的内裤，把内裤揉成一个长条状，两个手指撑开耿乐刚刚闭合的後穴，顺著就把内裤塞进去一半。
　　耿乐一接触到後穴的嫩肉，耿乐就挣扎起来。
　　只可惜他已经没什麽力气了，最後也只能放弃，任王海胡搞。
　　“回去洗洗内裤就好了，别流得到处都是。”
　　“你他妈才流得到处都是！”耿乐彻底脸红了，本来运动过後他都满面潮红，这会儿简直像个小番茄。
　　歇够了，王海才软手软脚的开车回家。一路上两人都一言不发，之前累得够呛，这会儿动一根指头都嫌累。
　　李维嘉和苏莹莹打发了庆姐晚上去看阿凡达了。
　　王海他们回去见一个人都没有很是後悔，早知道就回来舒舒服服在床上搞了。
　　耿乐屁股里还塞著已经被精液浸湿的内裤，他跑进浴室，一反锁门，不让王海进去。
　　王海很无力的在门外，“哥，上厕所也不让啊。”
　　“去隔壁！滚！”
　　王海从隔壁上厕所回来就听见卫生间里哗哗的水声，他很想进去跟耿乐一起洗的，不过耿乐耍脾气呢，他还是不准备去自讨没趣了。
　　
　　有庆姐的日子就这麽过著，不咸不淡的，除了性生活在数量上减少了以外好像也没什麽变化。
　　庆姐心思不复杂，虽然每天这四个人都混在一起嘻嘻哈哈她也没看出有什麽不对来。只是偶尔发现家里会多出一两件陌生的女士衣服，之後又不见了。她想估计是隔壁耿太太的，也没去深想为什麽耿太太会在这里换衣服，还把衣服留下。
　　距离上次检查又一个月过去了，到了苏莹莹该定期检查的日子。
　　庆姐代替了李维嘉，仔细的给苏莹莹准备著东西。
　　事情就出在当天晚上。
　　苏莹莹半夜起夜，忽然觉得阴道有些疼，然後她一看马桶竟然有血。没有经验的苏莹莹先是镇定的又检查了一下自己，可随後她脑子里开始想到各种孕妇出血的原因。这下慌了神，她立刻去把睡在沙发上的王海叫醒。
　　王海随眼惺忪的看著她，一时间没意识到问题多严重。
　　苏莹莹懒得跟他解释，立刻叫他去隔壁叫醒耿乐和李维嘉。
　　王海扶著她在沙发上躺好，才去隔壁叫人。
　　耿乐一听就到苏莹莹流血便吓得一身冷汗。这是他意识到自己快要当爸爸来最紧张的一次，也是感受最真实的一次。李维嘉也记得不行，不过好在王海比较冷静，决定先给庆姐打电话，问清楚情况再看要不要立刻送去医院。
　　三个人过去隔壁，苏莹莹面色有些苍白，脸颊浮肿。
　　李维嘉蹲下来，握著她的手，温柔的问：“疼吗？”
　　“现在不太疼了。”
　　“我们马上跟庆姐问问情况，然後送你去医院。”
　　王海简单的把情况给庆姐说了说，庆姐又问了一下出血的量，然後还是觉得慎重起见已经马上送医院。她也即刻赶过去。
　　三人把苏莹莹扶著，就出发了，一刻也没耽搁。
　　私人医院就是好，医生随叫随到，这让耿乐的眉头稍微舒展。庆姐守在检查室的门口，有些焦急的来回踱步。而耿乐他们坐在医院的椅子上等待著医生的结论，耿乐最害怕的就是苏莹莹流血是流产的前兆。而李维嘉最担心的是苏莹莹因此亏了身体。
　　
　　医生检查的时间并不长，但是对於等待的人来说，无疑度秒如年，十分煎熬。
　　这次给苏莹莹检查的时候是个男医生，并不是苏莹莹的主治医生。他走出来，问庆姐：“他们谁是患者的丈夫？”
　　庆姐立刻叫了一生，“王先生。”
　　王海站起身，朝医生走去。
　　耿乐也要跟著去，李维嘉去拉了他一把，“别去，马上就知道结果了。医生说的都是病人的隐私，别让医生难做。”
　　男医生打量了一眼王海，一脸释然的表情。
　　“王先生，您太太这次出血并无大碍，胎儿还算健康。其他的指标需要明天进一步检查。但是这次出血的原因是因为你。”
　　“我？”王海一脸茫然。
　　“王先生这也不仅仅为了孕妇考虑，你脸色也不算好，性生活也节制。这个时期正是胎盘最不稳定的事情，千万不要再有性生活了。”
　　王海这才明白医生的意思，然後他一联想，立刻脑海中浮现大肚子女同做爱的场景。
　　“我知道了医生，还有别的情况吗？”
　　“不要长时间站立，其他还是挺好的。”
　　“谢谢医生了。”
　　“今天先在医院休息吧，我看病人明天一早需要空腹抽血，检查一些项目。”
　　“好的。”王海立刻跟著医生去安排苏莹莹的房间。
　　结果一听说自己没事的苏莹莹便吵著要回去，说医院一股药水味道她睡不著。王海自然是说服不了她的，最後还是李维嘉出马，好说歹说才让苏莹莹住下了。
　　一群人筋疲力尽的回到小区，天色已经蒙蒙亮。
　　
　　白天得到消息的苏莹莹父母立刻做了一个给王海添堵的决定──他们要求庆姐常驻，24小时监护。摆明就是防止王海强迫苏莹莹做爱。
　　王海很是无语，但是也理解苏家父母爱女心切。
　　耿乐一听就觉得世界末日来了，这样他们还怎麽过性生活啊。别说性生活了，每天见面的时间都有限，更别说二人世界了。
　　耿乐像个炸毛狮子一样在房间里乱穿，李维嘉心里也知道这次苏莹莹出血全是因为她们不知道节制，所以反而觉得有庆姐来照顾是好的。
　　於是孤立无援的耿乐这次更颓了。
　　
　　世界是阻止不了人类交合的。所以就在庆姐入住公寓的第二天晚上，耿乐做了一件叫所有人捏把汗得事情。王海更是气得不轻，恨不得将耿乐好好收拾一顿。
　　本来王海跟耿乐在用短信调情，你一条我一条的很和谐。但是耿乐忽然精虫上脑，自己打飞机都不能解决汹涌澎湃的欲望。於是他站在阳台上抽烟，想办法。
　　那时候已经快1点了，再叫王海出来肯定不现实，而他如果过去，就会吵醒住在客厅的庆姐。
　　想来想去的耿乐，决定为了做爱而创造一下世界纪录。
　　他琢磨了半天，找到两人阳台的踏脚处，然後确认了一下搭手的地方，他就翻栏杆了。
　　这会儿李维嘉已经睡了，是一点儿不知道他的动静。
　　十二楼风那个大，呼呼的吹。耿乐已经肝颤儿了。但是一想到一步就过去，他就闭著眼睛，伸出右手摸到隔壁墙上的一个铁钩子，再横下心一用力，重心就移了过去。脚下踩稳了隔壁的栏杆，耿乐才小心翼翼的把左手也过渡过来。这下他手心已经满是汗。
　　停了两三秒，耿乐一收腹肌，翻身就跨进了苏莹莹卧室的阳台。
　　王海正躺在地上等耿乐的短信呢，没想到听见阳台发出了响声。一开始他还以为自己听错了，不过一回头看到窗外有个黑影。
　　王海立刻以为家里是招贼了。他轻轻起身，尽量放轻脚步，往阳台移动，手机握在手里，随时准备打110.
　　结果他还没走到能开阳台拉门的地方，就听到一声儿猫叫似的“小海”。
　　王海简直不干相信阳台上的人是耿乐。
　　他是真的惊呆了，还好没尖叫。耿乐推开门，猫著腰进了苏莹莹的卧室。
　　王海怕把苏莹莹给吵醒了，於是拉著耿乐又回到阳台，把门关好，才压低声音训斥道：“你脑袋给门夹了是不是？这麽高你也敢翻栏杆。你是不是想死？！”
　　耿乐立刻两手揽著王海的腰，撒娇道：“我想你……”
　　“想我也不能这麽乱来！你叫我这时候出去都比你翻过来强！”不解气的王海下手使劲掐了一下耿乐的大腿，耿乐疼得一口咬上王海的肩胛。
　　“胡来！以後再敢翻，我就打断你的狗腿！”
　　“知道了，别跟我爸似的，我以後不会了，就是太想你抱抱我了。”
　　王海不知道说什麽好了，这耿乐的脑子果然跟地球人都不一样。这下可怎麽好，总不能让耿乐再翻回去，明天一早可就得露馅儿了。庆姐向来起的早，想趁机把人送出去都难。王海愁了，可耿乐到现在都还没意识到问题的严重性。
　　
　　***********************************************************************************************
　　
　　小剧场2：冷笑话
　　一日，风和日丽，耿乐同王海准备去买点东西，再吃个烛光晚餐。
　　王海为了营造浪漫的气氛，特意挑选了一家贼贵贼贵的法国餐厅，订了一个靠窗边的位置。
　　两人点了才，开了香槟，然後在等菜的时候聊起了天。
　　耿乐：这里冷气打得真低，我都觉得冷。
　　王海：那把外套穿上。
　　耿乐：不行，那样不绅士。
　　王海：你不讲究会死啊！
　　耿乐：我又不暴发户。
　　王海翻了翻白眼，没再说话。
　　两人冷场数分锺後，耿乐忽然双手托起下巴，眨巴眨巴大眼睛，盯著王海笑。
　　王海：干嘛？
　　耿乐：我想到一个冷笑话。
　　王海：说吧。
　　耿乐：两个化学家进了一家餐厅，服务员问喝什麽，一个说，来一杯H2O，另外一个说，H2O，too.後来第二个死掉了。
　　王海呆了呆，再次送了耿乐一对白眼。
　　王海：你脑子冻坏了吧……
　　耿乐：都说了是冷笑话了！




chapter 38

　　两人抱了一会儿，耿乐提议想做爱，被王海言辞拒绝了。
　　失望的耿乐靠著阳台的栏杆，仰起头，发现一颗星星都没有。北京就是这点讨厌，太脏了，怎麽都不通透，混混沌沌。
　　王海走过去，与耿乐并排站著，幽幽道：“全世界怕也只有你，半夜翻栏杆不怕摔死。”
　　“那还不是你魅力大。”
　　耿乐说得自然，王海却觉得老脸发烫。
　　风吹起来，耿乐的耳发浮动，王海一侧头就能看到耿乐漂亮的下颌跟鼻子。
　　他抬头摸了摸耿乐的脖子，又转战到耳垂。
　　耿乐像只猫一样享受著主人的抚爱，夜晚很安静，他们也不说话，就显得更静了，有一种能听见彼此心跳的错觉。
　　“不知道我们以後会不会一直这麽好。”
　　“会的……”
　　“是啊，活人不能给一泡尿憋死了。就算我爸妈不同意我们在一起，我们也可以私奔，你倒是得养活我。”
　　“我尽力。”
　　“不，我要保证。”
　　“我保证一辈子守著耿乐，权当为民除害。”
　　耿乐拿手肘撞了撞王海的腰，又臭屁起来了，王海似乎都能看见他那摇著的大尾巴。
　　“乐乐，你是不是特别没有安全感，跟我在一起？”
　　耿乐摇摇头，笑了。
　　人一辈子会说很多谎，有些是为了得到，有些是为了掩饰，有些确实善意的。因为快乐分分锺都可能溜走，能抓住就抓住。这才是身不由己。
　　
　　两人有一搭没一搭的聊到天快亮了，王海跟耿乐商量，让他先出去引开庆姐，然後耿乐逃之夭夭。
　　虽然计划比不上变化，但也只能如此了。
　　眼看差不多六点，耿乐就开始心慌，特害怕被逮著正著。
　　王海故意弄出些声响，然後走到客厅，果然庆姐起身来，一见王海就问候，“早啊，今天起得真早。”
　　“庆姐今天早晨做点粥行不行？我胃有点难受。”
　　“怎麽啦？”
　　“没事，可能是有些凉著胃了。”
　　庆姐也没多问一个不能开空调的房间怎麽能凉著胃，只是担心的又问候了几句，忙著去厨房淘米了。耿乐趁机往出跑。虽然脚下已经够轻了，还是发出来些声音。好在庆姐正打开水龙头，就没怎麽注意到。可耿乐反手关门的时候还是弄出了挺大动响。
　　庆姐狐疑的来到客厅，见王海坐在沙发上，便问：“刚才有人敲门吗？”
　　“没有吧，可能是隔壁吧。我只是听到门响没听到门铃。”
　　庆姐又朝门口看了一眼，没发现什麽端倪，便回了厨房。王海松了一口气，却忽然觉得困意袭来。一歪头，竟然在沙发上呼的睡了过去。最後还是被庆姐摇醒的。
　　
　　李维嘉睁大眼睛看著从隔壁回来的耿乐。
　　“你──你──”
　　见李维嘉一副撞鬼的表情，耿乐很是得意的说：“我昨天晚上翻阳台栏杆过去的。刚才趁庆姐做早饭溜出来的。”
　　“你牛！”李维嘉已经找不到别的词来形容耿乐了。真是为了那啥命都不要了。
　　十二楼啊，三四十米，摔下去就是死无全尸一个肉饼了。
　　耿乐没精神跟李维嘉分享自己翻栏杆的心路历程，他给秘书小陈打了个电话，说上午不去公司了，然後进屋倒头就睡。
　　
　　耿乐一直说安排时间在李策结婚前先见见他那新娘子，可最终都因为家里和公司的事情太多，忙得抽不开身，都没瞧上。只能结婚当天看看了。
　　婚礼当天耿乐也没带李维嘉，一个人去了。
　　李策站在酒店门口，西装笔挺，跟来的宾客一一寒暄。
　　耿乐和几个哥们儿一起到的，他们一群人像门神一般就堵那儿了。一个个结果新娘子递上的烟，点上，开始狂侃。
　　李策心情看不出来多好，反正都是应酬人，百变不离其宗。
　　耿乐递上礼物，还麻利的给人把包装拆了，让在场的人都看到了他准备的送子娘娘，李策一下子脸就黑了。
　　见李老二尴尬的样子，耿乐觉得自己添堵成功，特别开心，顿时红光满面。
　　婚礼的场面不比当初耿乐办酒席的差。李策很能喝，一桌一桌的敬酒他都脸不变色，不禁让耿乐觉得他喝的一定不是白酒，是白开水。
　　两个小时候酒席渐渐散了，李策大著舌头跑过来攀住耿乐的肩，非说要两兄弟单独喝一个。
　　耿乐架不住李策的热情，也就喝了。
　　有一就有二，紧接著耿乐就被李老二灌成了二百五，左脚靠右脚。
　　李策扶著他，两人走著圆锥曲线上了饭店二楼，本来准备给新娘子休息的房间。耿乐挑了个大沙发把自个往上一摆，李策连坐的地儿都没有，只能去拖了化妆镜前的椅子过来。
　　“哥们儿今天当新郎官儿风光吧。”
　　“没我风光！”
　　“行了吧，当初你喝成个熊样，被抬出去的别以为没人知道。”
　　“靠，这事儿已经传遍了？真是好事不出门坏事传千里。”
　　“你怎麽一个人来啊，你媳妇呢？”
　　“在家呢，我带她来干什麽，跟这儿一个熟人没有。我万一喝大了还让她照顾我，不成。我就想著我喝大了得你照顾我。嘿嘿……你有经验嘛……”
　　“耿乐，你大爷的。老子又想起那个番茄了。”
　　“哈哈哈哈哈~”耿乐笑得在长沙发上打滚。
　　笑够了，耿乐又问：“刚才都没机会问，你怎麽认识你老婆的？玩儿闪婚啊？”
　　“也不是才认识的，以前我爸一个下属的女儿。反正凑合结个婚，这女的人挺好。嘴不碎，能做事儿，我瞧著不错就结了呗。反正也老大不小的了。”
　　“我看你老婆是挺懂事的。”
　　“你呢？最近都瘦了？公司忙？”
　　耿乐一听这个就有种话匣子关不住的感觉，他心里却是苦，不光是累，还有压抑。公司的事情也就不谈了，家里那个情况，简直叫人度日年。
　　斟酌了一下，耿乐还是跟知道内情的李老二说：“你知道我把不是跟苏莹莹弄了个人工受精吗？结果前一段时间出来点意外，她妈非要弄个护工住在家里。妈的，就为这个我每天回家比上班还累。”
　　“生了不就好了吗？还有几个月？”
　　“四个月的样子。”
　　“忍忍吧，你他妈够幸运的了。别再在那儿唧唧歪歪的。”
　　说完，李策站起身，走到挂西装的衣架前，翻来翻去，翻出一个小盒子，像是装口香糖的。他把盒子扔给耿乐，耿乐接了，打开一看，是一些蓝色的小药丸。他很清楚这是什麽，於是疑惑的问：“这是什麽？新产品？”
　　“不知道，别人给的，反正感觉挺好的。你要是心烦的时候，嗑一两颗，齐活儿了。”
　　耿乐瞳孔里那麽小药丸忽大忽小，他盯了一会儿把盒子关上了。本想还给李老二的，但心里还有一个小声音在叫嚣“拿著吧拿著吧，不吃就行了，万一有需要的时候呢”。就这个声音的驱使下，耿乐把盒子收进了口袋里。
　　李策笑了，“这就对了，人活著，别跟自己过不去。”
　　耿乐不置可否，瞥了一眼穿著新郎服的李策，心里一阵烦躁。




chapter 39 酒店H

　　苏莹莹大著肚子坐在星巴克等李维嘉，两人约好去看话剧。
　　这俩人这麽安排主要还是因为耿乐跟王海这俩饥渴的男人非要出去开房解决一下，他们只好编造了一个集体活动的由头，让庆姐不起疑。
　　李维嘉去买华夫饼的空挡，苏莹莹就给耿乐去了一个骚扰电话。
　　耿乐正在换鞋子，一边接电话一边腹诽，苏莹莹这是嫉妒这是赤裸裸的嫉妒他们能有性生活。
　　王海坐在桔子酒店附近的吉野家里里算著时间，耿乐吩咐他十分锺之後再上去。要说他们怎麽会去桔子酒店，又搞得这麽复杂，主要是因为之前耿乐跟王海出去开房遇见过熟人。当时耿乐脑子转得快在即刻从大堂拐到二楼咖啡厅，才避过耳目。那之後他就决定跟王海绝不是大酒店开房，这个遇见熟人的几率太高了。其次他们都分开进房间，不一起被遇见麻烦总要少点。他可不想被人说，趁著苏莹莹怀孕，他和王海两个难兄难弟就一起去嫖娼。
　　待到时间差不多了，王海才四下观察了下一桔子酒店的门口，才起身迅速进了酒店。
　　见耿乐已经脱光了趴在床上玩儿ipad，王海也不著急脱衣服，先扑上去，给了耿乐一个泰山压顶。
　　“袄！你干嘛！起开……”
　　“我觉得我们搞一次简直比拉登躲美国人还辛苦。”
　　“怎麽？觉得憋坏了？受不了了？”
　　“你的关注点究竟在哪里啊，我是想说每次这麽辛苦的上来之後我都没有兴致了。”
　　“来吧，小老虎~我马上让你有兴致~”
　　耿乐翻过身，捏起自己的乳头，还用手指在乳珠上来回搓揉。王海低头含住那里，没几分锺就感觉到自己小腹上顶著个硬邦邦的东西。王海停下来，将手覆在耿乐的分身上，“这麽想要啊？这几天有没有自己玩过？”
　　耿乐大言不惭的说：“没有！”其实他早上还在卫生间里自己摸过一次。
　　“是吗？这可不像您的风格啊。”
　　王海一面用力的吸著耿乐的乳头，一面不轻不重的撩拨著他的分身，叫耿乐挺起肚皮，像是不满足的小猫一般。
　　两人翻了身，耿乐骑在上方，给王海脱衣服，间歇性的又扑上去轻吻啃噬王海的唇瓣。
　　“您怎麽这麽久都不出来啊？早上才打过飞机吧？”
　　耿乐顿时做出一脸羞涩状，王海直不想看那张破坏气氛的脸。
　　分身被王海紧紧握住，上下套弄著，王海的手法从来都是这麽单一，耿乐也不嫌弃，他有技术就好了。而且最重要的是即使王海的技术烂到天边儿去了，他还是乐呵呵的不觉得有什麽，照样有快感，照样要了还想要。这大概就得归功於感情这味神奇的催化剂吧。
　　耿乐把身子往下滑，用自己的小肚子去蹭王海的分身，龟头热辣的顶在他的肚脐周围，虽然谈不上很爽，但却让王海有一种微妙的快感。
　　紧接著，王海又感觉到自己的小弟弟闯进一个温暖的地方，又湿润又柔软，还有一根舌头缠著。
　　耿乐进行得不紧不慢，他已经很久没给王海口交了，口腔壁分泌著津液，让他的口腔一点都不干涩。舔弄男人的阴茎，就像渴望被插入是一样的。他满足而卖力的吮吸，用牙齿挑逗敏感的龟头，在把舌尖伸进龟头外延和阴茎之间的软沟刮弄，王海很快就分泌出一些粘液，精液的腥味被唾液稀释，反而让耿乐渴望更多。
　　王海感觉自己的魂都被耿乐吸走了，他抓著耿乐毛茸茸的头发，嘴里发出断断续续的呻吟。
　　“乐乐……我要出来了……”
　　耿乐立刻用舌头顶住王海的龟头，然後双手并用，卡住了阴茎的根部。王海感觉一个高潮过去，身体都松懈下来，可耿乐又忽然捏住他的耻毛一扯，把两个阴囊握在一起，互相摩擦。王海再次感觉到云霄飞车又上天了！
　　在耿乐的“高端技术”下，王海有一种脱力的感觉，他虽然一直没射出来，却比射了三次还累。他已经开始怀疑待会儿还能不能满足耿乐了。
　　耿乐却似乎乐此不疲，已经在下面奋斗了二十分锺，连嘴唇都有些红肿，不过颜色却十分淫荡。
　　“乐乐，够了！哈啊……啊……我受不了了！”
　　“马上让你出来~别急~”
　　耿乐将王海的身子稍微推高，让他靠在床头，然後将巨大的阴茎放在嘴里翻转，从左到右，再一吸，接著从右到做再一嗦前端铃口。王海立刻陶醉的呻吟起来，耿乐没有重复前面的动作，反而再托起王海的臀部，用嘴包住两个阴囊向下一拉伸，舌尖一卷，在吐出顺著阴茎向上舔，就跟小时候吃棒棒糖的动作似的。王海被耿乐那一扯弄得精关失守，顿时喷射了出来，射得老高。
　　耿乐失望的看著王海，幽幽的说：“妈的，老子还有一个步骤呢，你怎麽射了啊！真没用！”
　　这会儿王海全身脱力才懒得跟耿乐计较，人滑坐下来，双腿叉开，耿乐还跪在他两腿间，一脸意犹未尽。
　　“呵……呵……你真行……乐乐……”
　　“但是你不行了！”耿乐一看王海那副死猪德行，就知道这会儿他的小菊花是得不到满足了。
　　向现实屈服妥协从来都不是耿乐的性格，他想了想，决定自力更生，让自己也爽一回。於是不给王海休息的时间，耿乐便将人拉躺下来，然後拉著王海的手玩弄自己的生殖器和睾丸。
　　王海只觉得自己连手指都使不上力，好在耿乐并没有抱怨什麽。
　　耿乐被摸了一会儿便觉得不满足，於是小声的在王海耳边说：“你给我口交吧。”
　　王海点点头，缓缓爬起来，将耿乐的双腿推高，揉了揉两颗睾丸，便伸出舌头依样画葫芦，像耿乐刚才那里吞吐吮吸。
　　耿乐被刺激得收紧双腿，夹紧屁股，王海这会儿只求速战速决，於是一直刺激耿乐敏感的会阴和龟头。
　　“小海，给…我吹箫……”
　　听到耿大爷吩咐，王海只能暂时吐出含在嘴里的阴茎，将舌头缠在阴茎的根部打圈，耿乐挺著腰，阴茎也随著胀大了几分，像是要射精了，於是王海准备加吧劲，他立刻把耿乐的分身含进口中，轻轻用嘴唇包住，然後摇头，让大棒在自己的口中被晃动。耿乐顿时觉得浑身血液都沸腾起来了，他伸手按住王海的头，将阴茎更深的推出王海口中。
　　伴随著阴茎的深入，王海渐渐觉得吃力，耿乐跪起身子，让王海仰著头吞吐他的阴茎，这个姿势让王海有些难受，但他也没有叫停。这会儿耿乐正爽著呢。
　　因为喉咙和口腔的角度很小，不难做深喉的姿势，所以耿乐便卯足了劲儿往深处插，阴毛直扫到王海的唇边，弄得他很痒。两人憋著劲儿，耿乐生猛的进入王海的嘴里，直推到最深处，龟头被喉咙口夹住，一松一紧，爽得耿乐没几下就射了出来。
　　王海感觉到耿乐的精液射进喉咙深处，忽然有点想呕吐，他只能推开耿乐，连滚带爬的冲进卫生间。
　　射过之後的耿乐舒爽得跟才了天堂观光旅行回来，大字型躺在床上呼呼喘粗气。
　　王海漱口之後回到房间里，拍了拍耿乐的屁股，让他挪出个位置，自己好躺下。
　　耿乐见王海没生气，便得意起来，夸口道，“你看爷不用插你的小洞也把你搞得欲仙欲死。”
　　“哼，回头看我不弄你个小丫的。”
　　“喂，床上的事不兴秋後算账的！”
　　“你看我算不算……”王海扯著耿乐软瘫的分身，很用了些力气，耿乐疼得哇哇直叫。
　　“不带你这样的！嗷嗷嗷嗷！”耿乐疼在床上翻滚，看他那样儿王海的心情才好多了。
　　
　　苏莹莹见王海跟耿乐两人像老头散步似的朝她们走过来，都满脸纵欲过度的衰样。
　　“哟，大战了三百个回合。”
　　耿乐摆摆手，说：“还三百回合呢？！三个回合就要命了。”
　　李维嘉跟苏莹莹立刻没心没肺的大笑起来。四人驱车回家，耿乐跟王海虽然冲过澡了，可身上仍然有些可疑的味道。所以庆姐开门的时候，就皱了皱眉头。再看苏莹莹面色红润，她便断定男主人和女主人一定是受不了自己的监视跑到外面去解决了一回。不过苏莹莹已经怀孕六个多月了，现在胎儿很好，胎也很稳，一次两次性生活并不影响，她便当做什麽也没看出来，笑吟吟的问两位晚上想吃点什麽宵夜。
　　苏莹莹本来是想吃完酒酿丸子的，不过路过卫生间的时候，她看到自己浮肿的身体，和发胖的脸颊，於是忍痛道：“不想吃什麽了，庆姐，今天早点休息吧。”
　　王海见苏莹莹都不想吃宵夜，自己也不好再让庆姐做什麽，於是两人回了房间，开始整理衣物准备就寝。
　　刚回房间，苏莹莹的床头的分机就响了。她以为是李维嘉打电话来跟她道晚安的，结果接起来发现是自己老妈，於是苏莹莹的脸色立刻晴转阴，臭得可以。
　　和老妈絮絮叨叨说了半天，终於说到了正题上，她妈打电话来是说商务部最近有几个空缺，想给王海谋一个位置。
　　苏莹莹有些不耐烦的拒绝，可她妈却很坚持非要她跟王海商量商量，下周再给答复。
　　苏莹莹可不像耿乐那麽单细胞动物，她见王海上次就决绝了自己家里安排工作的提议就明白王海心里怕是有些计较，不想占了耿乐或者自己什麽便宜。况且他的工作本身也不差，只是目前工资不算高而已，以後前途也是大把的。王海的自尊心自然不会允许自己去接受苏家安排的工作。所以苏莹莹很想在她那里就把源头掐断，别让自己父母再做些出格的事情。
　　王海见苏莹莹在床边走来走去，就料到她有话说，於是坐在床边，问道：“发生什麽事了吗？”
　　“哦，没事。”
　　王海翻了翻白眼，心说怎麽这个苏莹莹和耿乐一个德行，明明一脸我有困难你快点来帮我的表情，嘴上却非得来一句我没事。是不是有钱人家的小孩儿都这麽个毛病，连求人都希望别人心甘情愿来倒贴，半句软话都不愿意说？
　　这回倒是王海误会苏莹莹了，她说没事只是因为还没想好要怎麽跟王海谈这件事情。她最希望的就是想个好的借口回绝父母，这样就根本不用向王海提这茬了。
　　王海等了一分锺，本来都不想问的了，可还是忍不住嘴贱，“说吧，有什麽事一起解决，你是孕妇别想那麽多有的没的。”
　　“我妈刚才来电话说，商务部下面一个房地产协会有空缺，想让你去。我帮你回绝了，但她坚持，说下周还过来跟我们细谈一下。”
　　王海一愣，没想到苏家旧事重提，他没说话，用沈默表明的态度。
　　苏莹莹这下更为难了，原本心里还有那麽一丁点儿侥幸的，现在也全没了。

作家的话：
矮油~又来求票了！！
大家表吃了肉抹嘴就走嘛！！




chapter 40

　　耿乐公司成立以来都是遇鬼杀鬼、遇佛杀佛，十分顺利，生意红火。但是最近却出现了一件怪事，让耿乐不禁认为是有人眼红他赚钱赚到手软，而下的绊子。
　　秋天的时候王海也特别忙，所以当他发现耿乐忙得发型都快赶上拜的时候，耿乐已经被公司的错漏搞得人不人鬼不鬼了。
　　王海摸著耿乐的头发，见他对著电脑劈里啪啦的狂打字，鼻子上夹著一副眼镜，这可真是百年难见到一次的场景。而王海几次想插话，都被耿乐的无视给打断了。耿乐此刻简直就是在同时间赛跑，他必须在二十个小时内从新赶出一份企划书，并且要弥补之前所有的问题，还要将价格调整到合理的位置。终於等到耿乐喝水的时候王海即刻问：“乐乐，你这是在赶什麽？”
　　“工作。”
　　“公司没有人了吗，要你这个老板来做事情？”
　　“我就靠了！你以为资本主义这麽好玩的麽？你这个不懂世界的社会主义老青年！”
　　“心情还没踩地嘛~”
　　“李策帮我贴了三千七百万，我能心情不好吗？！”
　　“怎麽要这麽多钱？”
　　“之前给一个化学工厂做污水分级净化和排污，然後还在厂里做了一个节能的装置，结果石军儿脑子坏了，为了四百万的回扣，就在排污净化的器械上换了一家深圳的，没用我们一直做的德国的MDT。现在好了吧，那家化学厂在密云的试点分级净化污水失败了，然後排泄出来了，被当地民众告得要倒闭，全部推到我们公司头上来了。我现在不是正一边给人赔钱，一边还要在原来的机械上想办法弥补吗。而且，那东西还不能拆了，我现在肠子都悔青了，当初不该相信石军儿。”
　　“啊？那是你同意的？”
　　“也不算是，我没反对而已。”
　　王海无语了，这不反对不就是同意的意思嘛。
　　可人耿乐又说了，“我他妈一分钱回扣没分到，这能算我同意了吗？！”
　　“李策怎麽这麽有钱呐？”
　　耿乐伸个懒腰，说：“他以前在天津有点生意，就是那种倒买倒卖，干一票换一个炮的那种。”
　　“他不是公务员儿吗？这生意还能继续做？”
　　“你不要这麽天真纯情好不好啊小弟弟，弄得哥哥都想搞你了。”耿乐把手摸上王海的脸，别被无情的挥开了。
　　王海笑而不语，心想，就你现在这个废材样，连只狗都搞不了。
　　“其实我也想过找苏莹莹给我借点钱的，不过三千多万对她来说也很吃力。”
　　王海摇摇头，就算知道苏莹莹很有钱，但是千万对於一个二十几岁的人来说也太天方夜谭了。也不知道是好奇心驱使还是话赶话说道那儿，王海顺口就问，“那你有多少钱啊？”
　　耿乐看著王海，表情有些玩味，以前王海可从来一次都没有问过他到底有多少个人资产的。
　　耿乐想了想，没说谎，“七八百万可以用的，然後就是这套房子了。”
　　王海若有所思，一时间没有些羞愧，自己混了这麽多年，存款都还没到六位数，真是太太太丢人了！他决定以後无论耿乐怎麽问他，他都不告诉耿乐自己到底有多少钱。
　　最後，王海还是不忘提醒耿乐，“别总欠著李策的钱，你挣了就赶紧还上。”
　　“怎麽了？”
　　“我不想见我媳妇儿总欠著一色魔钱。”
　　看王海嘴巴都气歪了的样子，耿乐终於露出了这几天来第一个真心的笑容。
　　
　　周末，苏莹莹的父母又上门来说王海的工作，距离上次说商务部的那个空缺到现在已经三周了。王海本来想那麽紧俏的位置，怎麽可能空著三个月，於是就以为“拖”字诀可以解决。哪晓得苏家的人算是是了全力，非让王海感觉到无尽的压力不可。
　　庆姐一边在周围端茶倒水一边心中暗暗吐槽，这小王是怎麽想的啊，这麽好的工作竟然还推三阻四，真是脑子进水了。
　　苏莹莹脸色也很不好，倒不是因为父母跟王海对於工作的事情各持己见，而是因为李维嘉还在生病，发著低烧，但是她却抽不开身去照顾。
　　这个讨厌的秋天，眼看著已经冷了，没几天就要供暖了，自己也快生了。可眼下却没一件事情是顺眼了，苏莹莹不自觉的又皱起眉头。
　　见自己女儿如此，苏爸爸忍不住问，“莹莹，最近是不是遇见什麽烦心事了？”
　　说完还瞟了一眼王海，那意思就是说──有什麽事老爹给你撑腰，尽情的揭露这个男人的丑恶吧！世上只有爸爸好！
　　苏莹莹摇头，很冲的说：“我妈少根我哔哔两句，我心情就好多了。我估计以後我小孩儿生下来，见著他外婆就会吓哭。”
　　王海差点没绷住笑出来，被苏莹莹突如其来的幽默袭击。
　　苏莹莹她妈立刻脸就垮下来了，又准备跟苏莹莹干架，被苏莹莹她爸拦住了。两人又说了几句话便离开了。王海送他们到门口的时候破天荒说了句，“爸妈，工作的事情容我再考虑两天吧。主要那个工作我对我来说真是一点没接触过，我就是个搞技术的。”
　　一听这话，苏莹莹爸妈脸上有了喜色，忙说：“慎重考虑是应该的，进了机关换工作就不那麽容易。如果有别的什麽想法尽管你给爸说，他晓得去安排。”
　　王海微笑著点点头，“谢谢爸妈。”
　　苏莹莹没来得及问王海为什麽改变主意，她这会儿在意的只有低烧的李维嘉。隔壁两人特别安静，耿乐抱著笔记本劈里啪啦的打字，李维嘉躺在沙发上，头上顶著个冰袋，已经不是那麽凉了。苏莹莹挺著大肚子走路不方便，也能蹲下，只能坐在旁边的单人沙发上远远的看著李维嘉。
　　王海过去把头上冰袋拿下来，又给李维嘉腋下夹了体温计。
　　“乐乐，你回房间去工作吧。这里我来照顾。”
　　耿乐也不啃声儿，跟个机器人一样抱著笔记本往房间走。苏莹莹等耿乐关上门了才问王海：“他公司的事情摆平了？”
　　“好像是……”
　　“谁这麽大手笔啊，那可不好摆平，政府的都出面了。”
　　“李策……”
　　“李老二？他有这麽多钱？不会有什麽猫腻吧？”
　　“哪能啊，耿乐不是那种人。”
　　“哟，护短呀，我怎麽没看出耿乐不是那种人啊。”
　　王海不理苏莹莹的挑衅，径直去了厨房，给耿乐准备吃的。
　　
　　要说王海是“贤妻”还真是一点不假。最近耿乐天天通宵，用脑过度，他就想著给耿乐弄点核桃吃。结果耿乐那个嘴刁的，就是不爱吃核桃。没办法，王海只能另外想折了。他去宜家买了几个碗大的烤盘，然後准备给耿乐弄蛋烘糕。那是耿乐以前念书的时候最爱吃的东西，而且甜的蛋烘糕里夹了核桃末儿耿乐也不会排斥。
　　苏莹莹踱步到厨房的时候就见王海在那儿忙乎，俩眼睛盯著烤箱比盯著钱还发亮。
　　“做什麽呢？”看著桌上黑乎乎的失败品，苏莹莹楞是没把那东西跟蛋烘糕想到一起。
　　“蛋烘糕。”
　　“什麽？你居然会做蛋烘糕，我最爱那个了，多做几个。别总紧著你们家乐乐，把我们给忘了。”
　　“这不还在试验阶段嘛，这烤箱的温度不好掌握，要不就是没烤透，要不就是糊了。”
　　“你真是有耐心。”
　　“你没看乐乐那个样子，没俩月就得秃了。”
　　“知道你心疼他。”苏莹莹瘪瘪嘴，“真不晓得耿乐上辈子做什麽好事了，能遇到你。”
　　王海看了一眼苏莹莹，知道她是另有所指，大概是在说自己跟她父母一个台阶下，没在工作这事儿上闹得太僵。




chapter 41

　　吃著“爱心”蛋烘糕的耿乐心里别提多美了。本来也好多年没吃过这玩意了，虽然王海做的跟原来那个味道有些差别，但也能叫他吃得想哭。
　　苏莹莹也跟耿乐抢著吃了几个。
　　晚上，耿乐手头的工作做完就冲进浴室，在隔壁跟苏莹莹看电视，扮演模范夫妻。
　　耿乐把自己收拾的人五人六之後，给王海一个电话打去，也不管已经11点了。
　　王海的电话一响起，庆姐就特别警惕的看著他。王海最近虽然表现得很好，几乎很少半夜外出，但是不代表他没有前科。
　　一看是耿乐的电话，王海立刻表情严肃起来，还站起身走到阳台去接。
　　接过之後，王海一边去卧室拿了外套一边对苏莹莹说：“我们主任找我改图纸，我出去一下，一个小时就回来。你早点睡觉。”
　　苏莹莹眯著眼睛笑，本来想说“耿主任又约你打炮”啊，不过想到庆姐就在饭厅，太近了一定会听见的，就作罢了。
　　耿乐穿得十分骚包的靠在王海的车前，抱著手臂。
　　王海一见他戴了个90後最爱的大框黑眼镜就想直接掉头回家，继续跟苏莹莹看非诚勿扰算了。
　　“小海~”
　　“你这个闭关出炉也太惊悚了。”
　　“走吧，去酒吧~”
　　“行行行，您今天就可劲儿骚吧，装嫩太可耻了。”
　　耿乐凑上去，挽了王海的胳臂，还卖萌，“喵~”王海满头黑线。
　　
　　酒吧里依旧热闹如昔，只是耿乐和王海有有些不适应的感觉。比如大声说话，比如不断地有人来搭讪，比如酒保已经换人了。耿乐感慨著物是人非，时不待我。然後自夸道，“还好我今天出门穿得嫩，要不连搭讪的人都没有。那以後哥还有什麽面子来酒吧混啊。”
　　王海拿著啤酒喝了一口，对耿了的言论表示听而不闻。
　　没过两分锺，又有人来搭讪，一看就是个刚成年的小夥子，估计今年刚刚念大学。
　　王海一看这麽的人撞到耿乐面前，拉著耿乐要喝酒就觉得好笑，真是嫩草吃老牛眼都不眨眼。
　　耿乐跟人喝了几个来回，对方便邀请耿乐去他们那一桌喝酒。
　　耿乐撇撇嘴，把目光移到王海身上，小男孩儿立刻对王海大喊：“叔叔你先自己玩吧，我们过去HIGH一会儿，保证把人还给你。”
　　说完还趴在耿乐的耳边，笑道，“跟个大叔来酒吧有什麽意思，还不如跟老豆打麻将呢。”
　　耿乐听完哈哈大笑，但是他并没有醉，而且对这个非主流小男孩儿一点兴趣都没有，於是嘴上说：“你们去玩吧，我们在等人。”
　　男孩儿又痴缠了一会儿，最後被王海吼走了。
　　耿乐点一颗烟，很妩媚的把烟对著王海的脸上喷去。王海只稍微侧头躲了一下。
　　“怎麽？魅力不减，开心得要死过去了？”
　　“哟，有你这麽损人的麽，小海。”
　　“你可以叫我王叔叔。”
　　“诶，王叔，咱们去跳个舞吧？”
　　“不去。”
　　“我保证不和大尾巴狼走，你就跟我去吧。我这几天坐得屁股都扁了，得活动活动。”
　　“你也可以在床上活动屁股。”
　　耿乐绕到王海身边，连拉带拽，终於还是把人拉进了舞池。王海跳舞虽然不至於左手左脚，可也好不了太多，反正他就当自己是跟钢管，让耿乐这个臭屁的小骚货围著他胡跳就好了。不过耿乐大概是太久没出来放风，刚才又喝多了几杯，这时候有点颠，跳著跳著，竟然把衣服脱了，赤著上身，顿时周围传来不少舍狼的口哨声儿。耿乐似乎乐在其中，跳得更起劲了。
　　王海每次想制止耿乐，可一想到他的压力也够大了，於是也由著他了，反正再风骚，也还是围著自己再跳，王海把自己的醋意压下去，不时的用眼神射杀周围想凑上来的色狼。
　　DJ给耿乐和王海打来一束光，周围的人更疯了，像是人浪一样，不时就朝他俩挤过来。中间就有人吃了耿乐豆腐，不过王海苦於抓不住咸猪手，而不好发作。
　　本来一切都还算在掌控之中，耿乐也因为周围人太多而准备要撤退了。
　　可就在这个时候，忽然周围的人浪都散开了。
　　王海先停下来，朝身後看去，耿乐也渐渐稳住身形，站在王海旁边。
　　来人就是刚才过来搭讪的小男孩儿，身後还跟著一堆年龄参差不齐的男人。耿乐看不准这个小孩儿是什麽身份，所以开口的时候还算比较软，没按脾气来一通挑衅。
　　对方大概是喝多了，还嗑了药，没说几句话就挑起了耿乐的火气，他这人虽然打架弱得跟只鸡似的，但是喜欢动手的劲头儿却比狮子狼狗还高。
　　两遍的人混战在一起，其实主要是王海在打，耿乐就是在躲，如果有机会，他就出脚踹人一下。
　　周围的客人也不散去，都在看热闹，酒吧的工作人员想控制场面都半天儿没挤进来。小男孩儿那边的人一边抱著粗口一边仗势欺人，王海很快就落了下风。耿乐这时候才意识到问题严重了，於是他开始期望警察叔叔早点到。
　　不过事实上警察叔叔总是姗姗来迟，让後也不问青红皂白就把人一股脑全带走。
　　耿乐长这麽大，警察局虽然不是第一次来了，但是蹲局子还是头一遭。
　　为什麽是第一次呢？因为以前他还没到警察局他爹就赶到了，然後支队长什麽的就会热情招呼耿乐，再把人热情的送出门。
　　这次进了派出所，耿乐却不敢轻易找熟人，怕别他爸知道了。这个酒吧任谁一打听也知道是GAY吧。
　　所以耿乐跟王海都低调的缩在角落，等待警察的盘问。
　　那群人因为嗑药，被警察叔叔们粗暴的对待了一番，听著外面的动静，耿乐就觉得解气。王海摇摇头，真想骂一句，出息！
　　本来找苏莹莹或者李维嘉就能顺利出去，但是一来苏莹莹那边是不能打电话的，庆姐这人防不胜防，而李维嘉今天还在发烧，这时候肯定睡了。王海跟耿乐犹豫著，要不要把李维嘉闹起来。因为还得麻烦她来走一趟，就是找人打了招呼，该行的手续也不能少。
　　最後耿乐想起一个人来，他立刻招来警察叔叔，说要找人来保释自己。
　　警察叔叔也不想大半夜一直跟这帮基佬折腾，便把手机扔给了耿乐，一脸生怕被传染艾滋病的样子。
　　耿乐立刻拨给了李老二，命人火速前来救人。
　　挂了电话後，王海的脸色就有些发青，浑身散发著冷气。耿乐靠过去，轻声道，“小海，怎麽了？哪儿疼吗？”
　　“你怎麽总是一有事就找李策啊？”
　　“哎哟，吃醋啦。亲爱的，你想太多了。只是找他能保证咱们这事儿不传出去。要是找我那帮哥们儿，全他们都是八婆，到时候不闹得满城风雨才怪。”
　　“你少跟这个人搅和，看著就没按什麽好心。”
　　“你就把心放在肚子里吧，就算他是黄鼠狼，我也不是鸡呀。”
　　“你顶多是鸭！”王海咬牙道。
　　耿乐听了却呵呵笑出来，又安慰道，“我知道他是个什麽意思，但是李策是有分寸的人。我也只是看他用著顺手，才有事让他帮我顶著的。三千七百万虽然不是小数目，但我真要搞不到，我小舅一两天就帮我弄齐，也不是多大的事。”
　　“那你还找李策？！”
　　“这不是他上赶著嘛……”
　　“你小心他要你钱债肉偿。”
　　“他不敢，只要我爸还没退下来，他就得有点顾虑。再说李老二这人虽然痴情，但是也不长情，我要没表示，他也不会老围著我转的。”
　　王海本来还想问问你明知道人家图你什麽怎麽还承别人的情，可话到嘴边又怕耿乐觉得这话有那麽点轻贱他的意思，便没有说。哪晓得耿乐却自话自说解释下去，“照理说我也不该怎麽利用李老二，但是你不知道当初密云那边一出事，我就巴巴赶过去找人陪酒拉关系，结果政府那边的人楞是不买账。我什麽时候装过三孙子啊？我是真没办法了，人也求了，关系也招了，但是工厂那边又不松口了，我受的是夹板气，有什麽办法。也不能找人把石军儿砍了。这北京城里的关系复杂著呢，任谁我是都动不了。别提当时多烦了，结果李策二话没说就找人去帮我把工厂周边的住户搞定了还跟工厂谈了赔偿的价格。我总不能有楼梯不下吧。所以最後就变成那样了，小海你别生我气。我知道我这样做特别贱，但是人在外面混口饭吃，又有几个像白莲花的是吧，况且我他妈也没那个潜质，我骨子里就是个──”
　　“夜来香！”王海把耿乐的话截住了，把自己的意见添加到了那个比喻句中。
　　耿乐一听，笑得在一半抖肩膀。这下海的语文造诣还真不是一般的糙！
　　李策睡得正香，被闹起来上警察局，心情可想而知有多差了。还见著耿乐跟他男朋友，就更觉得添堵了。最後把人捞出来，本来耿乐还说一起去金鼎轩吃个宵夜的，李策冷著脸拒绝了。
　　这下换王海偷著乐了。
　　耿乐一见王海那个表情，很是无语，感慨道：“你们男人怎麽就这麽点儿出息啊？！”
　　“感情您是个女的？耿总？”
　　耿乐踢了王海一脚，两人带著伤就去犒劳自己的胃了。




chapter 42

　　第二天早上醒来耿乐才知道自己被凑成了猪头。虽然他自己坚持说自己是“花猫”，但苏莹莹和李维嘉都不敢苟同。然而耿乐的心情还是很好的，一是公司的事情总算有个交代，二是王海终算解开了对李老二的心结，算是拆掉一颗定时炸弹。
　　虽然拆掉了一颗，但是另外一颗很快就爆炸了。
　　下午耿乐正在办公室里忙著，就忽然见秘书小陈冲了进办公室，耿乐不高兴的正要训斥小陈，就听小陈慌张的说：“耿总，一位王先生打电话来，叫您去医院，说有急事。”
　　耿乐的第一反应就是王海出事了，不过静下来一想──哪有在抢救室的人还能打手机的。
　　於是耿乐脑子里的反射弧抵达了另一个岛屿──苏莹莹生了！
　　他立刻放下手上的工作，开车冲到医院，到了给李维嘉打电话又给王海打电话，结果都在通话中，著急的耿乐只好到咨询台问苏莹莹的情况。护士告诉他苏莹莹羊水两个小时前破了这时候已经在生产室了。耿乐打听到生产室的楼层，小跑上楼。
　　王海正和李维嘉站在走廊尽头的左右两边打著电话。
　　耿乐走过去，拍了拍王海的腰，王海才草草收了线，劈头就是一句：“苏莹莹可能会难产。”
　　“啊？！”耿乐完全没想到一瞬间喜讯变成了悲剧。
　　“你也别太著急，苏莹莹爸妈已经带著专家在路上了，全北京的医生还能搞不定一个难产吗？你别担心了。”
　　“靠，你知道的，专家是最靠不住的！”
　　“小声点儿，这是医院。”王海拉著暴躁边缘的耿乐，希望他能有点淡定哥的范儿。
　　这会儿苏莹莹的主治医生在产房里，护士简单的把情况又说了一遍，王海跟耿乐都仔细的听著，不过护士最後还是安慰了他们，“这是双胞胎的缘故，一开始有些困难是正常的。产妇会有点辛苦，你们准备一点吃的，只要一会儿不昏迷还有力气，就不会有问题。必要的时候我们医生会进行剖腹产的。”
　　在一旁的李维嘉这会儿眼泪都在眼睛里打转了，还好没人注意到她，否则也是引人生疑的状况。
　　等护士走了之後她才说：“我就怕这个……苏莹莹说她不想肚皮上留疤，怎麽都要顺产！”
　　“到时候就由不得她了。”王海宽慰了一句。
　　“哎，我就怕她反倔。这里这些医生都是软脚虾，总是叨叨要尊重产妇什麽的！操！到时候别耽搁了时间，还没解决上。”
　　“乐乐，别添乱，听医生的准没错。”
　　“你要不要这麽医盲啊？！现在哪还有信得过的医生，都他妈是蒙古来的。”
　　这下连李维嘉都听不下去了，忙拉住耿乐，防止他继续乱放炮。
　　
　　紧接著苏家的老头老太太就风风火火的赶到了。两人还带来两个专家，正和医院交涉。看起来特别像领导人访问中东的架势，虽然人数不算众多但那气势特别有范儿。
　　耿乐赶紧随著王海过去打招呼，苏莹莹她妈一看耿乐也在，顿时有些疑惑，不过又瞧见他身後的李维嘉便没问什麽，看样子这几个孩子的关系还真不是一般的好。
　　苏莹莹的父母和专家们一起进了一个小房间，王海也被叫进去了，然後里面开著小会，外面的李维嘉跟耿乐也像热锅上的蚂蚁一般，时而还能听见产房里传出的叫喊声。耿乐立刻紧锁眉头，李维嘉忙安慰他，“那是另外一个孕妇，已经在生了。”
　　没见过生孩子的阵仗，不过耿乐这会儿小心肝特别脆弱，任何事情都能击败他。
　　他由衷的感慨道，“女人真是太不容易了。要从肚子里拿出五六斤一团的肉，想想就觉得不可能完成……”
　　“行了，闭嘴吧，乐乐。你一说我都起鸡皮疙瘩了。”
　　被李维嘉埋怨的耿乐却没有停，反而对李维嘉循循善诱，“你看莹莹多伟大，一生就生俩，你以後都不用生了。她等於替你受了这份苦，你得好好多她啊。她虽然脾气臭了点，但也不至於让人受不了。你看王海跟我不也好好的嘛。”
　　“这个自然……”
　　两人又絮絮叨叨说了好一会儿话，才见小房间里的妇产科专家出来了，一个一个穿上了白大褂，戴了蓝色消毒帽，还在边走边戴口罩和手套。
　　耿乐特别想冲上去对医生说让他们好好接生，要是母子平安一定给封个大红包。但他还是忍住了，因为苏莹莹父母就站在他旁边的。
　　
　　之後便是漫长到像是等死一般的静坐。
　　所有人都不说话，全部保持著同一个姿势，後来大家连手机都关了。全神贯注的盯著产房。
　　中途产房的门开了一次，一个孕妇被推著出来，护士跟在後面抱著一个哇哇大哭的婴儿。坐在走廊的几个人全部把目光集中过去，特别希望出来的孕妇是苏莹莹，而孩子也是她生的。可惜不是，苏莹莹还在里面一点生的动静都没有。
　　又等了三个小时，苏莹莹说饿了，王海立刻比外卖仔跑得还快，去给他张罗吃的。
　　庆姐已经了一些，不过送过来还有些时间，只能先去买一点给苏莹莹垫点肚子，这会儿是千万不能饿著要使劲儿的产妇的。
　　王海买的热混沌送进去没十分锺就端出来的。大夥儿伸长脑袋一看，竟然空了。
　　都有些讪讪的，不知道该不该借此说俩句吉祥话。苏莹莹的父母是文化人，自然是不屑这麽做的，王海也没那文采，本来耿乐想调节一下气氛的，可又怕自己说这些话不合适，因此都把脖子缩了回去，没人搭腔。
　　
　　终於在天快亮的时候，众人等了十个多小时之後，产房里发出一阵女人的喊叫声，虽然不是很惨烈，但听著也知道苏莹莹生得很不容易。
　　父母捏紧了拳头，盼著。耿乐也紧张的硬著脖子，跟个呆头鹅似的。
　　只有王海和李维嘉稍微镇定一点，知道苏莹莹开始生了是好现象。而且医生也没冲出来让产妇丈夫签个什麽保证书，那就更是好情况了。
　　清晨的时候，苏莹莹终於分娩。
　　当然这也得归功於专家给她打了一针催产素。
　　但是生得实在太辛苦了，医生经过商量，忽略了苏莹莹的强烈要求，还是给她剖腹了。
　　手术里渐渐声音低了下去。耿乐的心也随著紧了，特害怕一个医生冲出来说，对不起，孩子和大人都没保住。
　　又过了一个多小时，苏莹莹的两个孩子终於见了天日。
　　医生很温柔的对苏莹莹说，“苏小姐，是两个女儿。重量都不错，应该不会有问题，能顺利的长大。”
　　苏莹莹一听两个孩子没灾没病都很健康就送了一口气，竟然以瞬间便睡了过去。
　　她从产房中推出来的时候把李维嘉吓坏了，以为大人没保住，因为苏莹莹那睡姿是後来护工给抬上推车时弄出来，一眼看上去特别像死了。耿乐也盯著那床，但见几个专家都喜气洋洋的给王海还有苏家二位报喜，他的心也就放下来了。




chapter 43 餐桌上的H

　　苏莹莹睡了一整天才醒过来，不过好在她一睁开眼睛就看见了李维嘉。两个孩子虽然没见著，但她记得医生之前说孩子很健康，於是也很放心。
　　李维嘉握著她的手，半晌说不出来话，苏莹莹扯著嘴角一笑，“又不是生离死别，你千万别哭啊，这是高兴的时候。”
　　“我知道，你爸妈和王海在看孩子，我去通知他们你醒了。”
　　“别去。我们两个人待会儿。”
　　李维嘉点点头，摩擦著苏莹莹的手背。
　　沈默了一会儿，苏莹莹忽然问：“孩子给起名了吗？”
　　李维嘉笑了，“就为了这事儿听说王海跟耿乐在家干了一场。”
　　“俩傻子。”
　　“反正庆姐暂时回去了，我听王海说她之後还来照顾你月子。”
　　“拉倒吧，她敢再来，我就让我妈再也见不到孙女。”
　　“嗨！你别月子里就跟你妈闹，对身体不好。反正半年都坚持过来了，不差这一个月。”
　　“我是怕耿乐跟王海两只公狗到时候狂吠，把庆姐杀人灭口了。”
　　“他俩现在天天睡桔子酒店，一早才回来换衣服。”
　　“就不怕遇见熟人？”
　　“乐乐高兴呗，就怕他乐极生悲。”
　　这边两人还在有一搭没一搭的聊著不重要的话题，耿乐就从公司赶过来了，现在王海在休假，每天都可以在医院陪著苏莹莹，李维嘉学校也容易请假，只有他今天是争分夺秒往医院跑的。
　　苏莹莹父母给俩孙女拟了不少名字，不过都太文绉绉的，王海不好明著反对，但他肯定一会儿报到苏莹莹那儿肯定会被驳回的。
　　耿乐跟苏家两老打了招呼，就去看苏莹莹了。
　　结果刚打照面，耿乐就嘴贱的酸了一句：“你生俩姑娘，别以後变成真姐妹蕾丝边了。”
　　“你他妈的基因不好，说不定真就变成蕾丝边了。”
　　“这应该是你的强大基因才对。”
　　苏莹莹拉下脸，耿乐本来还要继续跟她抬杠的，不过想到孕妇身体虚弱，万一气坏了，孩子可就没有娘了，於是耿乐忍了。
　　“名儿想好了吗？”
　　“我都还没见著闺女，想什麽名儿啊？闺女像我吗？”
　　“现在还是一团皱巴巴的肉，看得出来个屁。不过性别像你。”
　　耿乐再次激怒苏莹莹，被大骂，“你他妈连性别都不像男的！”
　　“小声儿点，你爸妈一会儿就过来了。”
　　最後女儿的名字还是苏莹莹大笔一挥，决定的，叫苏莱和王婧。
　　耿乐一看一个孩子要跟苏莹莹姓就有些不开心，他可是很自私的觉得自己的女儿可都该跟著王海姓。不过最後在王海的再三开解，软硬并施之後他才没去找苏莹莹理论。
　　庆姐也因为苏莹莹的坚持，只在她出院後照顾了一个星期就回去了。
　　
　　耿乐这一段日子那心情可以用气壮山河来形容了，高兴都不足以表达。李策到他办公室去签合同，见耿乐那嘴巴都裂到脑袋後面去了，一问才知道他不但家里“解禁”了，而且还得了一双女儿。李策立刻提出要去围观他女儿，最後耿乐还是没忍住炫耀的心情，把人带了回去。
　　李策还是第一次上耿乐家里，虽然没能有幸看到他那风中凌乱的房间，不过苏莹莹的功力也不差，李策一进门，看著沙发上堆的东西就皱起了眉头。
　　李维嘉如今充当全职保姆，跟学校请了年休假。但是嘴刁的苏莹莹已经习惯了庆姐的手艺，对她的“糟糠”就有了挑剔，颇有微词。
　　这会儿耿乐带著李策上门，让本来就心情不顺畅的苏莹莹更加不爽，於是黑著一张脸，像武则天躺在龙榻上一样躺在她房间的贵妃椅上。
　　“莹莹，咱闺女呢？”
　　“这谁啊？”好吧，语气也跟太後似的，还好李策见惯不惊。
　　李策忙搞笑似的鞠了个躬，自报家门，“苏老师，我是耿乐的客户，我就过来瞻仰一下宝贝儿双胞胎。”
　　“孩子在浴室。你们这会儿别去添乱了，嘉嘉在给她们洗澡呢。”
　　耿乐一听孩子在洗澡，立刻狗腿的说：“我去帮忙，我是她们老豆，我该劳动的！怎麽能让维嘉那麽辛苦呢。她照顾你就已经心力交瘁了。”
　　“滚！”苏莹莹扔了一个靠垫到耿乐脸上，把人赶出去了。
　　耿乐拦著李老二往外跑，这会儿他也没想那麽多，不过被耿乐牵了小手的李策却荡漾了起来。老脸上竟然也有了一丝喜色。
　　“大妹，二妹，爸爸来了~来，亲亲爸爸~”耿乐蹲下去，开始在女儿面前卖萌。
　　孩子们在水盆里正玩得高兴，李维嘉一双手都照顾不过来两只闹腾的，结果耿乐还去添乱，她索性放弃了。
　　站起来才发现身後还站著一人。
　　她微微一笑，忙招呼道：“这位是……”
　　“我是李策。”
　　“那是李老二。”
　　耿乐和李策同时回答，李维嘉立刻明白过来眼前这个其貌不扬的男人就是帮耿乐垫了三千七百万的李老二。
　　“哎，家里特乱，没什麽好招呼的，一会儿让乐乐带你去客厅坐坐。孩子太闹。”
　　“没事儿，我就是来看看耿乐的闺女，听说俩长得一模一样，就好奇了。给您添麻烦了。”
　　李维嘉应付著李策，又暗暗打量这个男人。李策其实是耿乐家和苏莹莹家都经常说起的话题，尤其是大手笔替耿乐解决了问题之後更是成了家里的热门话题。苏莹莹还觉得这人是能干掉王海，成功娶到耿乐的强力竞争对手，常常在王海耳边鼓吹阴谋论。
　　李策也跟著耿了蹲下来，逗弄了两个婴儿。
　　耿乐平时看著孩子气，这会儿更显得没个父亲的样儿。李策都不禁怀疑，如果不是有这俩女蕾丝边，就把孩子交给耿乐养，能不能养到满月都两说。
　　本来李维嘉还要留李策吃晚饭的，她倒不是客气，她可也跟著苏莹莹学了不少坏水儿。她是想让王海从超市回来能跟李策撞个争著，然後火星子乱绽。可李策拒绝了，还挺早就告辞了。所以王海回来之後只能耳闻李策来访的经过。
　　
　　饭後，耿乐同王海又抱著闺女玩了一会儿，才回自己那边儿。
　　刚一关上门，耿乐就被王海堵在门上了。王海面色不善，“你把李策带来干什麽？！”
　　“我难得能给人炫耀一下闺女，别人都以为那你的孩子！”
　　王海勉强接受了这个解释，不过又不放心，追问：“你还钱的合同签了吗？”
　　“这不今天才约道律师，签了。”
　　“哼，别想著钱债肉偿，要让我知道了，看我不打折你的两条狗腿。”
　　“可是我有三条狗腿儿，怎麽办？”耿乐笑得很色情，还对著王海的锁骨吹气。
　　王海一把将耿乐扛上肩，就往客厅走。耿乐象征性的在王海身上挣扎了一番，换来王海在他屁股上拍了两巴掌。
　　耿乐被王海扔在餐桌上，屁股被摔得生疼，於是可怜兮兮的叫唤：“客观，对人家温柔点嘛~”
　　“闭嘴吧，刚才是谁在发浪？三条腿儿？”
　　“小海~~”耿乐咯咯的笑，被王海拔了衣服裤子，只剩一条黑色三角裤。王海还要伸手去耿乐的内裤，耿乐立刻捂住自己的下面，惊叫道，“牙买跌~”
　　“别二了，一会儿笑场硬不起来。”
　　耿乐还是捂住下面不放，睁大眼睛说：“你先脱给我看！”
　　王海无奈，只能退後两步，在没有音乐背景的情况下给耿乐这个老色魔来了一段脱衣舞。只可惜这舞蹈结束得太快了一点，耿乐还没欣赏够，王海就扑了过来，将他摁倒在餐桌上，来了一个法式热吻。耿乐很快就被吻得动情，浑身软瘫下来。无力的被王海搂在怀里，啃咬著脖子和锁骨周围细嫩的肌肤。身体内流窜的欲望渐渐化为粗暴急切的动作，耿乐双腿夹紧王海的腰，攀著他的脖子，饥渴的亲吻王海的乳头周围。
　　王海被耿乐舔弄得很是舒服，於是手上的动作也慢了下来，靠在桌边，缓缓抚摸著耿乐的背。
　　“乐乐，用力吸……”
　　耿乐接到指示，立刻卖力的吸了吸王海的乳头，又把舌头往下滑，一路舔到王海的肚脐，以及肚脐下的体毛。
　　耿乐正舔得陶醉，忽然觉得眼前一黑，然後他意识到自己被蒙住了眼睛，而道具竟然就是自己的领带。
　　王海把耿乐的银白色领带打了个结，紧紧蒙住了他的眼睛，现在耿乐只能靠他的嘴来识别一切。
　　抱起耿乐，让他重新跪在餐桌上，王海抚弄了几下自己的阴茎，便交到了耿乐的嘴里。因为视线被阻挡，这时候的耿乐更加敏感。龟头戳到他的嘴唇，他下意识的就用手扶住阴茎根部，然後慢慢吸入口中。因为口腔中的空气被排除，形成了压力，王海感觉一阵一阵的快感冲上大脑。
　　他把手伸到耿乐的身後，掏挖後穴，搓揉著臀肉。
　　耿乐很快就感觉後穴被一个异物侵入，可一时间又搞不清究竟是什麽，於是他停下了嘴里的活儿，问道：“小海，什麽东西？”
　　“你猜呢？”王海用力抓了耿乐的臀肉，捏在掌心。
　　耿乐努力的回忆餐桌上有什麽东西，可是还是毫无头绪。
　　王海也不回答他，只把阴茎再次送进耿乐的口中，还猛烈的抽插了几下。
　　耿乐的後穴被异物填满，胀鼓鼓的感觉让他扭起了屁股，王海看著白晃晃的大屁股在自己眼前摆动，再也受不了感官的刺激，抱起耿乐的身子，分开两跳跪在桌上腿。耿乐被这麽一扯，顿时失重，跌坐在桌上。屁股又被摔疼了一回。
　　王海伸了一根手指进他的菊洞，掏弄了一阵，取出了异物，然後送入了阴茎。
　　当阴茎完全没入耿乐的後穴，他才发现王海带了一个震动环在分身上，这时候正顶著他的会阴处，已经开始震动。
　　强烈的震感让跟了觉得菊花一紧，腰也不自觉的绷紧了。
　　“感觉到是什麽了吗，乐乐？”
　　“震动环……”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢！”耿乐尽力的分开双腿，王海将分身狠狠插入他的後穴，震动环一贴到肌肤，就让他们都爽得呻吟出声。
　　王海已经好久没有跟耿乐用震动坏了，耿乐的身体变得十分敏感，嘴唇微微张开，喉咙里滚出性感的叫床声儿。
　　两人一起用力，把桌子都摇得前後晃动。
　　抽插了十来分锺，王海觉得自己快要射了，於是伸手在耿乐的分身上粗暴的套弄起来，也不管是否会弄疼耿乐，他只知道这时候耿乐叫得一波盖过一波，应该是爽翻了。
　　耿乐是个没出息，王海这边正准备要最後冲刺了，他那边儿已经缴械投降了。王海只好赶紧跟上他的脚步，趁著耿乐後穴紧紧收缩的时候立刻射出了温热的精液。
　　耿乐正要推开王海，让他把分身从自己身体里抽出去，不知道谁的电话忽然响了起来。
　　王海同耿乐用的都是iphone的标准铃音，这下两人匆匆分开，王海来不及取下套子就开始在地上的衣物里翻找手机。他以为是耿乐的电话，结果找到耿乐的手机时发现不是，响的那只是自己的。於是他又找了半天，才在包里找到手机。
　　耿乐这会儿跟只烤乳猪一般躺在桌上，他只是把绑在头上的领带扯了下来，身体还是维持原状，双腿叉开。王海靠过去一边接电话一边摸著他细嫩的大腿内侧，耿乐感觉到痒，微微收拢双腿，那模样竟然有些娇羞的感觉。
　　电话是王海的姐姐打来的，王海本来以为不会有什麽事，大概就是关心一下两个女婴。
　　结果，才说了两句话，王海的脸色骤然变得发青。耿乐平躺著看不见王海的表情，只是感觉那只停在自己大腿上的手忽然停了下来，他微微抬起头，一看王海的表情，心头也咯！一下，意识到可能这通电话蕴含著什麽噩耗。




(14鲜币)chapter 44

　　等王海挂了电话，耿乐已经从桌上下来了，还凑上前巴巴的问：“发生什麽事儿了，小海？”
　　“我…可能得马上回青岛一趟。”
　　“家里有事？”
　　“我爸妈准备来北京看孙女，结果去机场的路上出车祸了。我爸现在还在抢救，我妈的情况好一点，但是她有心脏病，如果我爸有个什麽三长两短我怕她熬不过去。”
　　耿乐见王海眼眶都有些发红，向来情况应该比他说得他还糟糕。耿乐立刻弯腰捡起自己的手机，给秘书小陈打了过去，“小陈，给我定两张去青岛的机票。要两个小时後的最近的一个航班。”
　　王海听耿乐这话，立刻说：“我自己回去就行了，你公司不是走不开嘛。”
　　耿乐捂著电话听筒，压低嗓子说：“我陪你。”
　　那边小陈立刻记下了王海的身份证号码，然後去订票了。耿乐和王海这会儿心情都落到了谷底，即使满屋子精液的味道也一点都不激情四射，只让他们觉得厌烦。
　　两个各自洗澡，王海收拾了一些衣服，看样子他这次回去得多住一段时间了，至少要等他爸爸脱离危险。
　　耿乐的秘书还是很能干的，很快就把票给定好了，然後人还赶过来送他们出发。
　　这中间的一个半小时王海都一言不发。耿了本想去隔壁跟女儿告别的，但是又怕让王海觉得不舒服，於是他只给李维嘉留了一条短信，简单的说明了一下情况，便同王海一起去了几场。
　　在飞机上，耿乐才找到时机同王海说话，当然也不过是些安慰的话。如果别安慰的人心里已经乱了，这些话说得再真诚再漂亮都没有用。
　　耿乐这会儿也焦躁得很，他万万没想到王海会遇见这样的事情。
　　这真是有再大的能量也不能同阎王抢人的事情，只能尽人事听天命，往往越是如此越是叫人坐立难安，连个去努力挽回的方向都没有。
　　
　　医院的味道还是那麽熟悉，酒精消毒水，沈闷可怕的白色。
　　耿乐紧张的等在外面，因为王海不让他进去。他不想在这个节骨眼上再添什麽乱。
　　耿乐自己预定了一晚上的酒店，想著要是王海父母的情况好，他也就回去算了。毕竟他在这里上串下跳的帮忙也不合适。他跟来也只是给王海一个精神上的支持。
　　王海的姐姐和姐夫这会儿都守在手术室外面，手术已经进行了五个多小时了，按理说这是好事情，如果要是人出事了，也进行不了这麽久。但是时间拖得越长，说明受伤越严重，不知道最後会是个什麽情况，能不能痊愈。
　　医生出来的时候已经很疲倦了，就算不手术，一个人站六七个小时也差不多能倒头就睡著了。所以他说病人情况的时候显得格外敷衍和暴躁。
　　王海的姐姐姐夫围著医生追问，最後医生只能靠著墙边跟他们解释。
　　现在的情况也不容乐观，一切要等二十四到四十八个小时候看他们父亲能不能醒过来了。如果不能，那就等於是回天乏术了。如果醒了，又得看脑震荡的程度，还有身体各个部位的神经恢复情况，来重新拟定治疗方案。
　　王海和姐姐在病房里谈了一会儿，又去看了看已经睡著的母亲，王海心情很糟糕，一句话都不想说。
　　姐姐和姐夫也极度疲倦了，便决定在医院租一个家属床位，休息一下，让王海回家先放行李，天亮再过来。
　　王海站在重症监护室前又看了一会儿，脑子里乱糟糟的，抬起手腕一看表，已经凌晨两点半了，他拖了箱子，快步走出医院的住院大楼。没想到，刚走到医院的正大门，就看见一个孤零零的影子，在那儿转悠，手里还夹著烟。王海走过去，夺了耿乐手里的烟，放到唇边猛吸了一口。
　　“情况怎样？”
　　“你怎麽还在医院，我不让你找个酒店先睡吗？”
　　“你姐姐呢？”
　　“他们在医院守著，我回去放东西，天亮再过来。”
　　“情况还好吧……”
　　王海不知道该怎麽回答，第二次躲过了这个问题，只是说：“明天再看吧。“
　　“还在观察？”
　　“别问那麽多了，酒店定了吗？没定就跟我回去。”
　　耿乐这时候哪还会说自己已经写了房间，立刻跟上王海的步子说：“我没定房间呢，跟你去你家吧。”
　　
　　两人一起挤在王海家的卫生间里冲澡，喷头是很老式的那种。耿乐记得他念初中的时候家里就不用这样的淋浴喷头了。
　　白色发黄的瓷砖上印著两个赤裸的身影。耿乐看著王海充血眼睛，和不断喷出来的水交叉在一起，有些不真实。
　　晚上耿乐跟王海缩在一米二的小床上，感觉著属於王海少年时期的味道。房间的布置似乎并没有怎麽变，还有很多老式的东西。应该是王海读高中的时候摆设成这个样子的。天花板很高，耿乐从後面抱住王海，想说点什麽，他知道王海没有睡著，可又找不到开口的话题。只能这麽沈默著，呼吸交织，夜越来越沈。
　　之後耿乐睡了过去，手也渐渐松开了，王海却像是不甘心一般捉住他的手，死死的搂在自己腰上。
　　天亮了之後耿乐发现王海已经走了，床头留著家里的钥匙，还有一些换洗的内衣裤。他知道耿乐是什麽都没带就出门了。
　　看样子是挽留自己的意思，耿乐立刻打电话回去，先和李维嘉还有苏莹莹交代了一番，又把公司的事情跟几个副总安排了一下。才匆匆换了衣服出门去给王海买早餐。
　　王海没想到耿乐没再等再医院门口，反而是打听了病房，带著豆浆和包子来了。
　　王海的姐夫去上班了，姐姐还在那里，脸上灰暗，黑眼圈很重，看起来就是一夜没睡的样子。耿乐忙过去，把豆浆递上去，又劝她好歹回去睡两三个小时。
　　王海的姐姐本来也很吃惊耿乐怎麽来青岛了，不过耿乐解释说苏莹莹还没出月子不方便来，就让他先来了。王海的姐姐现在脑子里也容不下其他的事情了，只能点点头，默默的吃著早饭。王海也接过耿乐手里的包子，胡乱的塞了两个进嘴里。
　　他爸的情况不是很好，到现在一点苏醒的迹象都没有，距离手术完成已经将近10个小时了。
　　“别担心，叔叔很快就能醒过来的。”
　　“你回去吧，北京还那麽多事情等著你呢。你也得照顾莹莹和维嘉。”
　　“没事，我已经电话里安排好了。这麽几天还是走得开的，我陪你到叔叔醒过来再走。”
　　“医生说情况不太好。”
　　耿乐眼珠子转了转，没说话，但是脑子里已经计划上了一些他可以办的事情。
　　王海的注意力全在玻璃窗户里面的病床上，虽然看不懂旁边遗弃上的数据，但是王海还是分秒不停的盯著一起，看著上面的变化。
　　耿乐见王海那样，也就自觉的走开了。他拐到另一层楼的左翼，那边是主任办公室。
　　找到了主要负责王海父亲病情的医生，耿乐先是跟人说了些恭维的好话，之後才开始打听起情况。又怕自己之後说不清楚，他还偷偷开了手机的录音功能，把医生分析的情况，和目前的预计都全部录了下来。
　　医院附近没什麽网吧，耿乐一边用手机上传录音一边抱怨著破烂的联通3Gt。
　　苏莹莹接到耿乐的邮件後立刻把录音下载下来，同李维嘉一起听了，虽然都不懂医，但是也清楚这情况很不乐观。苏莹莹受耿乐拜托，要给王海的父亲弄个专家会诊。他觉得青岛的这些大夫有些不靠谱。而且当时车祸是临时送的医院，也还没转院，都不是青岛最好的医院，这让耿乐更是担心，别最後是因为医生三脚猫功夫弄得酿成悲剧。
　　苏莹莹也不认识什麽医疗系统的人，只能求助自己的父母。
　　苏家的家长虽然在王海跟自己女儿的婚事上有些刻薄，但是并非天生凉薄的人，一听说王海的家里出了这样的事情也开始张罗。虽然不及当初女儿难产那麽积极，但是也很快就帮王海的父亲联络上了。只是专家组织去青岛还得有个一两天的事情，这中间就看病人的造化了。
　　耿乐接到苏莹莹的电话後松了口气，连忙跑到监护室，给王海还有王海的姐姐报告这个好消息。




chapter 45 医院H~

　　王海趁姐姐去洗手间的时候，拉住耿乐的手，也不说话，掌心有些湿热。
　　耿乐立刻道，“你别跟我说谢谢。这些是我应该做的。”
　　王海点点头。耿乐又逗他，“我是你老婆嘛。”
　　这下王海铁青的面颊似乎柔和了一点，当然这也可能是耿乐的错觉。他也把目光移到王海父亲的身上，老人个子不高，有些发福，头发倒是还算浓密，只是脸上因为有伤，而被绷带缠著，也看不出什麽来。
　　“我一会儿再去催催苏莹莹，争取让专家明天下午就到青岛。”
　　耿乐话音刚落，就发现王海的姐姐站在两人身後，他尴尬的把手从王海的手心里抽出来，不知道会不会引起王海姐姐的联想。
　　但所有人都太疲倦了，姐姐也没有说话，像是装作什麽也没看到。
　　
　　王海的姐夫提前下班过来，他告诉了姐夫会有专家来会诊的消息，姐夫倒是没同耿乐说太多的客套话，只是打量耿乐的眼神热络了起来。
　　耿乐被人这麽一看，竟然心中升起一股见公婆的错觉。
　　姐姐姐夫两人又换了王海跟耿乐去吃饭，王海带著耿乐先拐到母亲的病房。母亲虽然醒过来了，却说不出来。医生说这是创伤性暂时失语症，过一段时间就会好起来。
　　王海蹲在病床前，拉著母亲的手。那双操劳了一辈子的手，皮肤粗糙，长上色斑，小指的关节已经有些伸不直了。王海心疼的抚摸著老母亲的手，心里很难说。他想，耿乐说得对，对最亲近的人欺骗一生，是很残忍的事情。无论对自己还是他亲人，都太过分了。他暗暗决定如果父亲醒转回来，一定要找个好时机出柜，把耿乐带到他们面前，堂堂正正的让他们知道自己的幸福是什麽。
　　呆了几分锺王海便出来了，带著站在门口徘徊的耿乐去吃饭。
　　王海问耿乐想吃什麽，耿乐见王海没什麽胃口，自己也不好意思挑嘴，两人就在医院附近的小街里吃了一碗面。
　　回去的路上，王海接到姐姐的电话，说父亲情况急转直下，又进了抢救室。
　　王海吓得一路狂奔，心里只想著怎麽也要见父亲最後一面。
　　耿乐平时就不怎麽锻炼，没一会儿就被王海甩出百来米，王海也顾不上他了，只一个劲儿的往前冲。
　　医生这会儿已经忙不过来顾及家属了，所以王海去了之後姐姐也说不出清究竟哪个环节出了问题。只知道当时血压很低，心跳减速，都已经只跳一分锺40多下了，所以医生立刻决定抢救。还让家属签了担保书。
　　王海压抑住自己的心慌，问姐姐，“姐夫呢？”
　　“他去警察局办事情了，那个出租车司机死了，家属在跟大货车的司机闹。”
　　“哦，保险公司那边也还要跑吧，辛苦姐夫了。”
　　“你这几天也记得给莹莹打个电话回去，她在月子里心情要是不好，对身体恢复不好。”
　　“姐你就别操心这些了，我省得。”
　　这次抢救的时间不算长，四十多分锺手术室的灯就灭了，护士将病人重新推回终生监护室。王海的姐姐去缴费，医生安排第二天一早还要打CT。虽然耿乐极力反对，说等专家会诊之後再决定，但是王海的姐姐显然还是比较相信医生的话，决定先把钱缴了。
　　王海走到医院的小花园抽烟，耿乐立刻狗腿的跟了上去。
　　他知道王海心烦，於是闭紧了嘴巴。
　　踟蹰了一会儿，王海还是问了，“乐乐，你再催一下莹莹那边吧，专家今天晚上或者明天一早能到吗？”
　　耿乐没想到王海竟然还跟自己客气，於是心里有些恼，但是他没好意思跟焦头难额的王海计较，立刻站到一旁去打电话。
　　
　　晚上父亲仍然没有醒转的迹象，王海也渐渐绝望起来。
　　他让姐姐姐夫回去休息，两人却都站著不走。王海一看两人那种等著送老人走的嘴脸就鬼火乱窜，不耐烦的吼道：“你们回去吧，姐！明天一早专家就来了。我不还信爸真的挺不过来！”
　　最後两人还是被耿乐劝回去了。
　　晚上换王海跟耿乐挤在医院的家属床上。两人都很疲倦，但是却又睡不著。隔壁床的大娘打著呼噜，耿乐被吵著在床上翻身。
　　也不知道王海被隔壁床的呼噜声烦著了，还是被不停的翻身的耿乐烦著了，总之他一骨碌爬起来，也不跟耿乐说话，径直就出了病房。
　　耿乐愣了几秒，也立刻起身追了出去。
　　王海走到走廊尽头，外面是路灯，灯管很淡。耿乐轻轻的站到他身边，王海却猛的一下将耿乐推到窗户上，耿乐感觉背心贴著冰凉的玻璃，冷得一哆嗦。
　　没等耿乐反应过来，王海便俯身咬上了耿乐的唇，吸住他的舌头，在口腔里一阵翻搅。
　　“小…海……这，这里是……医院……”
　　“我想抱你。”
　　耿乐看著王海，半晌说不出话来，他想拒绝的，可又觉得王海这时候很需要安慰。能安慰他的只有自己了，他没办法拒绝他。
　　犹疑了几秒，耿乐抬起手，抱住王海的脖子，点了点头。
　　王海立刻拉开自己的裤链，引著耿乐的手去抚摸自己的阴茎。耿乐这会儿只想速战速决，於是蹲下去，拉开王海的内裤，掏出半软半硬的阴茎，开始舔弄。王海心里本就有一团火，这时候只经耿乐稍微一撩拨，便硬如坚石。
　　耿乐把王海的分身润湿之後，站起来身，解开自己的裤子，背对著王海。
　　王海把手指伸到耿乐身後，在股沟里摩擦了一会儿，便急切的探入了秘穴。耿乐闷哼一声儿，干涩的手指应该是刮破了他的肠壁。王海扩张了一会儿便提起自己的阴茎，猛的插了进去。耿乐本来勃起的阴茎，被突如其来的疼痛刺激，也顿时软了下去。
　　王海捂著耿乐的嘴巴，微微抬起他的左腿，在丰满的臀肉间来回抽插。插得并不深，所以耿乐也不是太辛苦。只是这个姿势很要命，耿乐觉得自己的腰像是被人打了一棍子，已经使不上力了。
　　“疼吗，乐乐？”
　　耿乐甩甩脑袋。於是王海用力往里推了推，龟头被夹击，很快就射了出来。精液从小洞里流出来，一直流到耿乐大腿。王海用手帮他抹了抹，然後提起裤子。耿乐心情本就因为这样的性爱而欠佳，王海如此粗鲁又叫他後穴发疼。
　　扣好裤子，耿乐转身，准备回去躺一会儿。王海却抱住了他。两人的脸印在昏暗的路灯下，都染上了一层橙色。
　　“乐乐，我想等爸爸醒过来，找个机会就跟他出柜。你愿意吗？”
　　耿乐一惊，绷直了身子，他没想到王海回跟他说这个，於是一时间忘记了回话。
　　“你愿意吗？我是真的爱你，想跟你过一辈子，也不想再隐瞒他们了。”
　　“好！我怎麽会不愿意。”耿乐忽然扭头，猛的一口亲子王海的嘴唇上。两人的嘴唇都干干的，有些起皮，摩擦在一起，也不深吻，反而显得无比温馨。




chapter 46─47 迷奸！！hhh

　　第二天早上九点半，专家四人就赶到了青岛，立刻和王海父亲的主治医生联系上了。
　　虽然王海父亲还是没有醒转过来，不过专家听过情况，又见过病人之後，很有信心的对家属说：“现在生命危险并不是没有了，只是危险也不会很大。关键还是看後面的治疗。病人的恢复情况现在还说不清楚。”
　　王海和他姐姐立刻松了口一气。
　　耿乐则因为公司大堆事情等著他回去决定、签字，所以只能当天下午依依不舍的回了北京。
　　走之前他还去给几个专家塞了红包，嘱咐人一定要认真对待病人。
　　王海本来说送耿乐去机场的，但是见他心不在焉的，耿乐就严词拒绝了，他又不小孩子，两个人也不是第一天谈恋爱了，并不需要这些。
　　回到北京胡乱忙了几天，王海来电话说他父亲已经苏醒过来，不过脑震荡很严重，现在医生正在全力救治。耿乐也松了口气，人从生死线抢回来了就好，至於治疗，反正给得起钱，慢慢来吧。他已经决定背著王海让苏莹莹替自己给王海家里拿二十万，虽然这事儿不靠谱，最後王海肯定还是会发现的。但只要他家里人收了就好。耿乐知道王海的姐姐和姐夫都只是普通收入，也许有些积蓄，但是也不过几十万，还有孩子，以後开销大著呢。
　　苏莹莹本来觉得耿乐是个没心没肺的，图的就是王海这人脾气好，对他好。给王海父亲医药费这事儿不算什麽，但耿乐给钱都这麽小心，考虑这麽多，她也开始渐渐发觉耿乐应该是真的对王海上了心，当作了一生的伴侣。
　　
　　随著王海父亲病情的好转，耿乐觉得王海也该回来了。可他不敢去催这个“孝子”，只能在心里默默算著日子。
　　忙的时候耿乐倒不觉的寂寞，可以闲下来，就心里发慌。
　　饭局结束已经11点了，回家女儿也睡觉了。耿乐无所事事的晃悠到Gay吧。倒不是想去打猎，只是觉得自己干涸已久，需要问问肉腥味而已。
　　点了酒，坐在吧台，独自一人的耿乐依旧还是抢手货。不过今天的他有些反常，对谁都冷冷淡淡的，话也不多说酒也不多喝。
　　李策是就饭局散了就跟著耿乐，只是一直没去叫他。
　　本来以为耿乐是出来偷吃的，结果见他一脸不爽的样子，也不知道心里在烦些什麽。最後再三犹豫，他还是走上前去，拍了耿乐的後背。
　　耿乐不耐烦的回头，一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　“李老二？你怎麽来这里……”
　　“怎麽，我就不能来这儿了？”李策一边点烟，一边在耿乐身边坐下来。
　　“来一颗。”耿乐伸手，李策便从烟盒里又磕出一颗烟来，递给来，顺便也把火机递过去。
　　耿乐抽著烟，还胡鸡巴扯淡，“哥抽的不是烟，是寂寞……”
　　“你就贫吧。”
　　“一看你就是个不上网的没文化的农民。哥最烦见到你这种没见识的。”
　　“你一天上天涯，就学个这个？”
　　“无聊呗，你说这日子怎麽这麽无聊。”
　　“心里长草？”
　　“没呢。别给我戴那种帽子，戴不起。”
　　李策碰了碰耿乐夹著烟的手，靠过去问：“换场子吧？你又不想玩儿在这儿呆著多糟心啊。”
　　耿乐想也没想就点头了，起身跟著李老二去了。
　　
　　两个大男人坐在包间里，耿乐总觉得少了点儿热闹，於是李策又叫人安排了五六个陪酒的少爷来。
　　这地方酒和吃的都不赖，也干净。看著就高档，耿乐往沙发上一躺，把脚翘在桌上，哼著歌，看起来又像醉了，又不像。不过落在李策严重却很是性感，甚至那小身板儿也妖娆起来了。
　　没过一会儿，经理就安排了一些素质不错的男孩儿进来陪酒，还拎了一筐三瓶皇家礼炮跟蓝方。耿乐看著那些酒就替李策肉疼。众所周知这些少爷可是很能喝的，而他们俩，加起来都喝不了半瓶。尤其是耿乐，每次喝洋酒都恨不得加一吨绿茶进去。
　　酒过三巡，耿乐心情也渐渐好起来。
　　人一醉了，烦恼就远。这借酒消愁也不是没有效果的。
　　几个少爷人都很规矩，听了经理的吩咐只陪酒不乱来，所以玩到後来耿乐跟李策还是衣衫整齐的。只是桌面上瓶瓶罐罐七倒八歪，显得有些乱罢了。
　　耿乐这会儿已经踩在桌上跟人拼酒了，虽然他那个架势，喝进去就快要吐出来了，但是挡不住勇者耿乐给自己灌酒。男公关更是高兴，见客人喝大了，就该他们打收官站了。在一旁的李策没说话，像是困了，身边跟他划拳的少爷也转战耿乐那边儿了。大家玩儿得无亦乐乎。
　　李策无声无息的出了包间，耿乐还指著人笑：“瞧那衰样，肯定吐去了！来来来，我们继续~”
　　出了包间，李策找到这个娱乐中心的经理，两人站在走廊迷色的灯光下说了好一会儿话。
　　没一会儿经理就小跑著离开，很快就折回，塞给李策一个小指粗细的棕色的玻璃瓶。李策从钱夹里拿了几张一百的人民币扔给经理，转身就回包间了。
　　包间里耿乐还没喝趴下，正联合人灌一个帅哥。
　　李策笑眯眯的走过去，也加入了战局，没一会儿耿乐这一方就落了下风，连连喝酒。耿乐感觉自己已经要吐了，於是叫休战，说要休息一会儿。李策趁机给了小费把这帮少爷打发了出去。
　　耿乐挺著肚皮躺在哪儿，半举著会手，说：“叫他们弄点柠檬水进来，我胃疼。”
　　李策立刻点点头，按了服务铃，给耿乐叫了一扎柠檬水，看不喝死他。
　　耿乐这会儿大脑跟身体已经完全脱离控制，喝了一点儿李策端给他柠檬水便觉得身体开始发热，眼前的东西也变得奇奇怪怪。但是他却没有精力去思考这是为什麽了。
　　李策也没想到这药的反应那麽快，简直就跟K粉的速度差不多。
　　他端详了一会儿耿乐，自己也有点醉了，所以看著看著就把魔爪伸了过去。
　　
　　耿乐正觉得浑身发热，李策就帮他把衣服脱了。他手臂接触到李策的身体，觉得对方冰凉凉的，很是舒服，於是本能的就往李策的怀里钻。
　　李策虽然知道这是耿乐的药物反应，但心里却是受用得很。他搂著耿乐的腰，小心翼翼的亲下去，把舌头试探著伸进耿乐嘴里，撬开他的唇齿，去纠缠耿乐软瘫的舌头。刚开始耿乐一点儿反应也不给，李策还有些著急，怕这药的性能不对。很快，他就打消了这个念头。耿乐被含住的嘴唇动了动，舌头也有反应，开始回应李策。虽然这个回应不算激烈，但也足以让李策欲火焚身。他想也不想就去扒耿乐的裤子。耿乐两条大白腿一露出来，李策就迫不及待的舔了上去。
　　被刺激到敏感带的耿乐爽得咯咯笑起来，夹紧双腿，那样子却十足的淫荡，引得李策更激动，在他的大腿内侧不轻不重的啃咬起来。
　　耿乐感觉到痛感，但也没让他不舒服，他这会儿只觉得浑身上下都热，於是没有去管埋头在自己下身游走的李策。反而把手伸向了自己还没有反应的小弟弟。
　　李策一抬头就看见耿乐喘著气，自己打飞机的性感模样。脸颊潮红，身体微微蜷缩著，修长的手指裹住分身，两个小球随著撸动而在腿间晃荡。这场景直让李策喷鼻血。
　　李策犹豫了几秒，抱起了耿乐，把他的裤子统统从脚踝退下去，扔在地上。
　　他爬上沙发，跪在耿乐的双腿间，扶起耿乐的身子，把自己紫红色的巨物往耿乐的小嘴里塞。耿乐一开始感觉有东西要强行进入自己的嘴，便抗拒的闭紧唇瓣。可浓重的男性荷尔蒙的味道随著阳具的靠近而冲进耿乐的鼻息，受到诱惑。耿乐又主动张开嘴，把巨物含进了嘴里。
　　李策感觉到龟头即刻就被耿乐的舌头包裹住，津液沾湿了前端。他便推动身体，往耿乐嘴里抽送。
　　耿乐有些不适应李策急切的速度，於是连连往後退身子。
　　李策最後只能禁锢住耿乐的脖子，一手捏著他的後颈，一手抬著耿乐的下颌，连续的将胀大的分身插入耿乐的喉咙深处。
　　耿乐感觉有些难受，像逃开那根可怕的阴茎，可怎麽也使不上力来，整个身体轻飘飘的。
　　
　　李策本来也就是个久经沙场的老将，又喝了酒，但是今天大约是因为终於搞到了日思夜想的耿乐，於是心里有些激荡，很快就在耿乐的嘴里缴械了。
　　耿乐本来被弄得很不舒服，可奇怪的是当李策在他嘴里射精之後，他又淫荡的舔起了嘴唇，还发出一丝丝呻吟声，叫李策立刻又来了反应。
　　李策抓住耿乐的分身，帮他快速的套弄了一阵，可耿乐只是硬邦邦的发烫，就是不射。
　　李策也放弃了，转而把耿乐翻了过来，屁股朝上。
　　耿乐的屁股很是有肉，都嘟嘟的，形状也好看，又白又圆。李策用手掰开两片臀瓣，淡褐色的小穴立刻引入眼帘。
　　大约是因为屁股被掰开这个姿势让耿乐有些羞涩，他收缩著小穴，这会儿菊洞周围的皱著一抖一抖的，看起来像是邀请一样，李策再也忍不住，低头舔上了那个可爱的小洞。
　　耿乐被舔得很爽，立刻撅起屁股，嘴里发出一阵赶一阵的淫叫。
　　李策又就著口水用手指在小穴周围按了按，然後一根食指便插了进去。
　　耿乐正想有东西进入自己後面，於是立刻夹住，死也不松开。还故意撅高屁股，希望身後的男人兽性大发，直接把他办了。
　　李策见耿乐这个淫荡的模样，心里很是痒痒。不过他也晓得男人後面那个小洞是很脆弱的，一不小心就裂了。於是他耐心的又插了一根手指进去，换来耿乐一声，“啊呃~~爽死了~”
　　李策笑了，拍了一下耿乐的臀侧，“才两根指头你就爽成这个德行。一会儿还不得把你干出水来。”
　　耿乐扭了扭腰，晃著他的大白屁股，嘴里还含糊的说道，“快点干我……”
　　说著还反过手臂去寻找李策的鸡巴，胡乱的在半空中抓著。李策立刻满足了耿乐，把阴茎顶到了洞口，蓄势待发。
　　“想要吗？”
　　耿乐点头如捣蒜，嘴里还喊著，“快啊！快…啊……我操！”
　　
　　***********************************************************************************************
　　
　　李策让他如愿以偿，一整根阴茎顺著甬道就顶了进去。耿乐疼得收紧身体，後穴没有充分的扩张，这会儿又干又涩。李策也不觉得舒服。
　　两人僵持了一会儿，李策还是退了出来，随手抓起桌上没有喝完的酒瓶子，就对著耿乐的後穴，插入了瓶颈。洋酒很烈，耿乐的肠壁立刻觉得像火烧一样，灌进去的冰凉的酒仿佛烧著了。他挣扎著要起身，却因为李策骑在他身上，而动弹不得。
　　疼得难受的耿乐最後开始乱动，拱著身子。嘴里喊著，“拿出来！我操！难受！放开我！不要……不要……不要！！痛！屁股点著了！！好痛啊……不~要……”
　　李策无奈，只能把酒瓶子拔出来。
　　耿乐的後穴立刻翻出一段粉红色的嫩肉，里面有酒缓缓的流出的。
　　为了防止一会儿耿乐又乱拱乱动，李策弯腰拾起地上耿乐的裤子，抽出皮带，麻利儿的将耿乐的双手反绑在身後，捆了个结实。
　　这下耿乐更叫得欢了，“干嘛绑我！放开！快给老子放开！你他妈放开老子！”
　　李策也不管耿乐，在这个包间里只要不杀人，保安是绝对不会冲进来的。於是李策也放心的享受著耿乐的徒劳挣扎。
　　屁股扭动著，後穴又流出了一些淡黄色的酒。
　　李策捏著两片丰满的臀瓣，又把手指伸进去，找到耿乐的G点，狠狠一按。
　　耿乐立刻像是被电击的麻雀，整个人身子一震，发出“呃”的一声就不挣扎了。李策知道他是射精了，缱绻著的身体让耿乐将自己的精液射到了身上。弄得黏糊糊的。
　　李策扶著自己的分身，猛的插进耿乐的屁股，像是惩罚似的，插得格外深。耿乐只要撅起屁股，希望那个角度不那麽疼。可甬道里的酒精却让他更觉得屁股像在被火烧。即使增加了润滑，但是那种灼伤的疼痛竟然越演越烈。最後耿乐竟然红了眼圈，眼泪也掉了下来。
　　李策虽然不得要领，但是双手在耿乐的腰上来回摩擦，还是让耿乐软瘫了下来，一副任人鱼肉的模样，嘴角流出一些透明的津液，晃著腰，被李策干得浪叫连连，很快的就攀上了高峰，李策也不阻止他射精，只是这一次射精没有那麽顺利。後穴传来的疼痛夹杂著快感，最後耿乐还又射了出来。这次已经不是乳白的液体了，颜色很清淡。
　　
　　李策见耿乐第二次射精後菊穴已经放松了许多，於是将人的屁股推高，迫使耿乐跪在沙发上，脸贴著沙发。
　　这是姿势无论从那个角度看都十分淫靡，小洞因为屁股高高撅起而自然的裸露出来，两个小球在双腿间打来晃去，也十分刺激人的兽欲。
　　李策骑上耿乐的屁股，立著将自己的分身全数插入了耿乐的菊洞。
　　耿乐被填满之後满足的收缩起括约肌，只因为双手背反绑著有些难受，於是试图将身子往前挪一些。去被李策扣住了腰腹。这个跪姿很快就让耿乐大汗淋漓，但李策去插得很爽。龟头被完全包裹住，紧紧的，每一次进出都叫人爽翻了。
　　终於李策满足的在耿乐的菊洞里射了出来。精液灼烧著耿乐的肠壁，酒精和精液混在一起，让耿乐觉得下身胀鼓鼓的，後学里一定有不少的液体。
　　本以为已经结束的性爱这时候似乎才进入高潮。
　　李策并没有放开耿乐，只是伸手进入他的後穴抠挖了一阵，让里面的精液和酒精流出来一部分。被冲淡了的精液流到耿乐的大腿上，李策用手将他们抹开，涂到耿乐整个大腿上。
　　後穴渐渐开始闭合，但也不能完全闭上。李策著迷的看著耿乐的屁股，又把人搂起来，亲了亲。他本来想让耿乐叫自己的名字。可显然这会儿耿乐连他自己是谁都不知道了，这药还是很烈的。而耿乐勃起的分身也胀红著，得不到纾解。
　　李策又帮耿乐摸了一会儿鸟。
　　耿乐很想射，挣扎了几番，却不知道为什麽前端像是堵住了一样，怎麽都不能出精。
　　他从呻吟变成叫喊，李策又一次被他的声音刺激得浑身燥热，没过多久便勃起了。李策抱著耿乐的腰，让他盘坐在自己的大腿上，双脚环著自己的腰。
　　两人的阴茎碰在一起，李策大手一握，将两人的阴茎摩擦在一起，搓揉。
　　耿乐立刻爽得微微发抖，但他还是没有出精的迹象，大约是刚才已经射了太多，有点射不出来了。玩了一会儿，他就便觉得後穴空虚，於是靠在李策身上，软软的亲著耿李策的耳畔，嘴角和下巴，沙哑著嗓子说，“再来吧……啊哈…干我，我想要！快给我……”
　　李策一定这样的要求，恨不得立刻将耿乐干得射出尿来。但是他自己也有些力不从心，下身虽然硬起来了，可是还是够坚挺。李策也没解开耿乐的双手，直接将人放倒，直躺在自己面前。然後他调转个儿，两人来了个69的姿势。
　　耿乐立刻会意的开始舔弄李策两个蛋蛋，吸进嘴里，又把李策阴茎含进嘴里，吃得起劲。
　　李策给耿乐的舔弄就显得毫无技巧的，几次牙齿磕到耿乐的龟环，让耿乐疼得抠紧了脚趾头。
　　刚才一直无法出精的耿乐这会儿在李策温暖的唇舌包裹下，竟然很快就射了出来，只是量实在很少，阴茎抖动了好几次，也只射出来一点。
　　见耿乐已经射精，怕是也没有情绪再给自己口交。李策将人拉了起来。让耿乐重新盘坐回自己的腿上，再把自己的腿搭到前面的桌上，分担一点耿乐的重量。
　　耿乐用自己的腿根去摩擦李策的分身。李策也不再做润滑扩张，想到小穴刚才已经被糟蹋过了，应该不会很紧，於是直接让耿乐坐著吃了整根阴茎，耿乐内壁还残留一些酒精和精液，这时候虽然并不觉得难以吞吓巨大的阳具，只是因为内壁大概被这麽猛的一坐，弄伤了。於是伤口被酒精浸润，疼得耿乐一声尖叫，浑身像是被撕成了两半。
　　李策却不知道後穴有伤的感觉，只知道这时候的小穴咬著他的分身，很是饥渴的感觉。於是卖力的动了起来。
　　耿乐立刻被干得两排眼泪刷刷的流了下来，嘴里带著哭腔，“不……要！不要动了！痛死了！放开我！快放开我！不要！”
　　“乐乐你这个浪货，刚才也叫著不要不要，结果不还是被我干得射出来了麽！别叫了，我马上让你舒服。”
　　“不要！好痛啊……啊……裂了！操！真的裂了！放开我！”
　　李策也不管耿乐如何喊叫，只埋头苦干，後来又觉的抱著耿乐太累，於是把人放在桌上，分开双腿，狠狠的操弄了一番。
　　这一回李策坚持得格外的久，刚开始耿乐还哭闹，喊著後面裂了，後来也渐渐声音小了下去，大概是被干累了，喊不动了。
　　但就是是这样李策也一点都没有停下来的意思，还准备换个姿势继续。
　　耿乐刚才脸色还是一片潮红，这会儿已经煞白煞白的了。可李策哪里顾得了这个，他咬著耿乐的乳头，用牙齿扯著，像是要将那两颗小红珠咬下来。
　　耿乐浑身疼得厉害，最疼的不是後穴，是头。他想集中精神，可脑子怎麽都不听使唤，身体就更不听使唤了。
　　李策一波接一波的干著耿乐，经常触及他的前列腺。耿乐本来已经不想射了，可身体反应还是阴茎胀痛，抖动了几下，又射出一点透明的液体来。本来李策准备跟耿乐一起就射了，可耿乐身体却痉挛起来。阴茎红肿，竟然射出了鸟。
　　失禁的耿乐浑身脱力，随後便晕了过去。
　　李策没注意到耿乐已经晕了，只是发现他被自己干得射尿，脑子一时兴奋，猛的直捣黄龙，深插了几下，又射进了耿乐的後穴。
　　喘著粗气的李策从耿乐身子李退出来，向後一倒，瘫在沙发上，手脚发软。
　　这麽放纵，还是十年前有过。李策觉得自己已经被耿乐的身体弄得要精尽人亡了。




chapter 48

　　早晨，清洁工进包间打扫清洁，其实也不算早晨了，已经是上午11点。只是对於这些夜夜笙歌的人来说，11点是早晨。
　　耿乐的手机没电了，所以他和李策都没被电话吵醒。李策的手机则是一直开在静音模式的。
　　清洁工一进门就不淡定了。要说这赤裸男女他们也见得不少了。不过眼前这房间的情况怎麽看都不像是一夜荒淫，而是凶案现场。於是清洁工立刻过去，摇了摇躺著的两人。
　　耿乐一点儿反应都没有，李策也过了半天才有反应。
　　一睁开眼睛，李策才发现昨天晚上他玩儿得有多疯。
　　从地上的钱夹里抽两张一百的粉红票子塞给清洁工人，叫他先出去，待会儿再进来。
　　李策先穿好衣服才去叫耿乐，可耿乐像是尸体一样挺在那儿。如果不是浑身有发烧的迹象李策都要以为耿乐是挂了。那鼻子里只有出的气儿，没有进的气儿。
　　这下李策彻底慌了。他站在原地愣了三秒锺，便冲出门，见那清洁工果然还候在门外，於是慌张的把人叫道跟前，吩咐道，“去叫你们经理来，马上！”
　　一阵兵荒马乱，李策终算是把耿乐弄到了医院。
　　医生跟著担架车追著翻耿乐的眼皮，他浑身滚烫的皮肤让医生皱起了眉头。这个医生是谁呢，就是耿乐的发小儿周子文。本来这事儿是落不到他头上，李策却死缠烂打，说什麽为了耿乐的名声千万让他来抢救。
　　周子文无奈，只有跟著这位不省人事的祖宗转悠。
　　不过李策还是很老实，给耿乐吃了什麽药都老实的给周子文交代了。
　　
　　耿乐的伤并没有看起来那麽严重，只是因为药物和肛门发炎引起了多重问题，才看起来奄奄一息。而且这人也不知道喝了多少酒，还胃出血。
　　周子文颇为粗暴的给耿乐检查肛门，旁边的护士看著周医生这样还以为是公报私仇，都噤若寒蝉。
　　耿乐的情况被周子文添油加醋的给李策说了一遍，李策立刻吓得脸色发白。
　　周子文还一脸不耐烦的玩著他的医用手套，幽幽的道：“要是人死在我这儿我可不负责。”
　　“你刚才不是说过几个小时人就会醒过来吗？！”
　　“那只是可能，不是绝对，要是持续这麽烧下去，我打柴胡也没用。人就烧死了，肺炎知不知道！”
　　“呃……要不要通知他家里？”
　　“你想通知他老婆还是通知他爸妈？你这个猪脑子！要是耿乐真他们以後有个什麽问题，我看你吃不了兜著走。”
　　这下李策更紧张了， 两手握在一起搓了搓。周子文斜了他一样，便飘然而去。
　　在病房外徘徊了两个小时的李策还是决定通知一下耿乐的家属。他没有直接给耿乐爸妈添堵，还是先把电话打给了耿乐老婆。
　　李维嘉正在烧饭，接电话的是苏莹莹。一听这情况立刻劈头盖脸就给李策的祖宗十八代全骂了一遍。搁不知道情况的人还以为这是耿乐他妈呢。李策也只能受著，等苏莹莹骂完了才说耿乐在哪家医院，让她们派个代表过来看看。
　　
　　李维嘉见苏莹莹心急火燎的来了厨房，便扭头问：“俩孩子又闹什麽呢？！你别理她们一会儿就好了。我这儿马上就弄好了。”
　　苏莹莹走进厨房，“不是这事儿！耿乐出事了。”
　　“乐乐？乐乐出什麽事了？”
　　“他被李策那个狗娘养的搞得住医院了，现在还昏迷著的。”
　　李维嘉一听，立刻丢下铲子，严肃的看著苏莹莹问：“这事儿就哪些人知道？”
　　“就我们俩吧，哦对了，周子文也知道。在他医院住著呢，人就他负责的。”
　　“这事儿千万千万不能让乐乐家里人知道了，还有王海那边也先别吱声儿，他自己家里的事情都没个头绪，要乐乐这事再给他添乱，我怕他乱来。李策也不是他能惹得起的人。”
　　“别弄了，我们去医院看看他。孩子先抱回去给我爸妈哪儿看著。”
　　“万一他们问──”
　　苏莹莹打断李维嘉的话头，“总比扔家里没人看著好。”
　　
　　不知道该说周子文是个乌鸦嘴呢，还是该说耿乐是个病弱美青年。总之，在周子文预计晚饭之前耿乐肯定醒的计划破产了。人不但没醒过来，还烧得说胡话了。
　　周子文赶紧给人打了一针柴胡，然後换了药。
　　李策这会儿急得两眼跟兔子似的，在一旁的苏莹莹还说风凉话，“早知道有这会儿，把人往死里造的时候就该留点力气。”
　　李策这会儿已经基本采取不搭理苏莹莹的政策，因为这女的绝对是越搭理越来劲的类型。他这会儿已经没那个精力和苏莹莹打嘴仗了。
　　周子文也被苏莹莹大骂了一回庸医。
　　要不是李维嘉拉著，估计苏莹莹能直接把李策扔出医院三楼的窗户。
　　这会儿的苏莹莹替耿乐生气，也替耿乐担心，整个人都化身了暴力熊。
　　眼看著耿乐的情况在恶化，周子文最後还是劝李维嘉通知一下耿乐的爸妈。这事儿是包不住的，总不能都病危还不吱个声儿。他安慰李维嘉，“我不说怎麽受伤的，就说喝多了，胃出血。让他爸妈知道一下，我真怕人在我这儿有个三长两短。我知道我家跟乐乐他们家是什麽关系的，这麽做不地道。他那些破事，我不提。”
　　李维嘉犹豫了一会儿，还是给耿乐爸妈家去了个电话。
　　老头老太太正好散步回来，一听这情况急坏了。李维嘉还没说得那麽严重耿乐妈妈就已经快要呼吸困难了。李维嘉立刻联想到到时候耿乐要是脖子一硬，告诉他妈自己是个同性恋，那老太太还不去阎王爷那里报到了？！
　　
　　耿乐的爸妈火速赶到医院，到的时候耿乐还没有好转。
　　周子文被叫过去问话，李策、苏莹莹和李维嘉的神经都绷紧了，生怕周子文一个不小心说漏嘴了。或者耿乐爸妈问多了，包不住露馅儿了。
　　还好老头问了几句，老太太就非要去看儿子一下。
　　周子文又带著二老去监护室看耿乐。
　　老太太一进去就拉著耿乐的手，眼看就要哭了，可忽然房间里的三个人都一愣。周子文没想到耿乐妈妈一拉耿乐的手，头天儿晚上被李策绑起来的伤痕就露出来了。大家都把这茬忘记了，全想著不能暴露耿乐那个受伤的小菊花，却把受伤的勒痕忘记了。
　　“这是怎麽回事？”
　　周子文立刻涨红了脸，他这人撒谎巨不在行。不像耿乐睁著眼睛说瞎话还特让觉的真诚。
　　耿家老爷子一看这情况也闻出了猫腻的味道，於是盯著周子文，用眼神施压。
　　周子文正想著要怎麽敷衍的时候，李策却跑来插了一脚，咚咚咚的敲了病房门。老太太和老头都回头看著他，不知道他要说什麽。
　　周子文一看李策那个默哀的表情就知道他准备亮底牌，吓得额头直冒汗。




chapter 49 & 小剧场3：蛋疼的掉毛

　　耿乐他爸一看这个情况，就意识到一屋子四五个人不是说话的地方，於是对李策扬扬下巴，表示出来单独谈。
　　李策表情严肃的对耿乐他爸简单说了一下自己对耿乐的觊觎之情，然後又在酒後犯下了错误。
　　老爷子听得脸上一阵白一阵青。不过最终还算是稳定了情绪，没有暴跳如雷。
　　李策等待著老爷子跟他发火，或者再问耿乐性取向的事情，可老爷子却一语不发，看样子也不像是吓傻了。李策不禁想难道耿乐已经暴露了？！
　　老太太这会儿则缠著周子文说一二三，非要叫他还原一个耿乐受伤的现场出来。
　　周子文很是为难，还好有护士过来叫他去看一个病人，才得以脱身。
　　李维嘉和苏莹莹这会儿并不知道宁静只是意味著暴风雨即将来临。她俩见周子文顺利脱身，还以为事情就这麽揭过去了。
　　事实证明能生出耿乐这样儿子的爹都不是一般的爹。
　　当李策说完了之後，他又沈默了良久了之後，竟然问道：“耿乐一直就是同志？”
　　“不是……那个……”
　　“你不用帮他掩盖了。他有固定的……男朋友？”
　　李策摇摇头，咬牙道：“不清楚。”
　　很显然这个答案是不可信的，耿乐他爸斜了李策一眼，抖抖袖子，没说话，独自走开了。
　　
　　晚上王海给耿乐打电话，怎麽打都没人接。
　　他又疑惑的给发了一条短信：在干嘛，乐乐。野哪儿去了？
　　耿乐的手机这会儿捏在他爸的手里，看著这些未接电话，又看著这个短信，耿乐的情况视乎已经呼之欲出。但是还有一些细节想不明白，比如──王海是不是GAY。要说自己儿子是个同性恋，耿家老头是有一些接受不能，但是再联想自己家儿子平时的行为，也觉得这事儿不是百分之百的不靠谱。可，王海看起来怎麽都像一个社会主义好青年。和李策之流完全不同。
　　一想到李策，耿乐他爸又鬼火乱窜，压抑不住的愤怒让他把耿乐的iphone扔出了书房。
　　晚上老太太回来，就把耿乐他爸拉进卧室谈话。
　　当然谈话的主题就是今天傍晚李策说了什麽，跟儿子生病有没有关系。
　　其实这会儿两老人都不知道耿乐的肛门受伤有多严重，要不李策估计已经横尸八宝山了。
　　
　　半夜周子文吃了宵夜，打发了耿乐的老婆和耿乐孩子她妈，肚子晃悠回医院，决定临时查房，起看看耿乐的情况。
　　刚推门进病房，就发现耿乐已经醒了，正东张西望呢。
　　周子文走过去，摸了摸耿乐的头，又取了温度计过来，给他塞进了腋下。
　　耿乐动了动身体，肛门传来刺痛，他忙问：“我没废了吧？”
　　“当然废了。你以为你以後还能随便搞吗？怎麽可能……”
　　“子文哥哥~”
　　“我也没办法。”
　　见耿乐的表情渐渐变得有点惨淡，周子文还是好心的说：“好好养，养好了就没事了。没有肛裂，只是里面肠壁有些刮伤。几天就好了。”
　　“吓死老子了！”
　　“接下来的消息才应该会吓死你。”
　　“怎麽？我得艾滋了？”
　　周子文看著耿乐，忽然笑了，“你最怕的是什麽，就来什麽了。”
　　“不是得艾滋了？是不能人道了？不是吧……”说著耿了还低头掀开被子，准备在周子文面前来一段真人秀。
　　周子文赶紧按住耿乐的被角，无奈不再逗他。
　　“你爸妈大概知道你那个了。”
　　“我那个？”
　　“我虽然没告诉他们你被人捅後门捅晕过去了。但是他们应该知道你是gay了。”
　　“妈的，是李策那孙子说的吧？！”
　　这下换周子文吃惊了，耿乐看起来不像是毫无准备，而且竟然能猜到是李策替他“出柜”的，看来事情还不是表面看起来的那麽单纯。
　　见周子文一脸等下文的表情，耿乐也是个封不住嘴的，於是说：“其实我一直清楚李老二究竟怎麽想的。但是我真没想到他他妈胆子那麽肥，给老子下药。”
　　“肺气炸了？”
　　“没有……”耿乐抬头看著周子文要笑不笑的表情，又补充，“真的不生气。我这是自作自受。他来Gay吧找我的时候我就在盘算著丫的是不是想搞我。不过当时也是鬼使神差的，总觉得他不敢。他要敢的话早他妈找机会把我办了。结果去吧，就被狗啃了。”
　　“是，这口还啃得挺深的。不过你怎麽他会去给你爸说？”
　　“别看他一脸怂样。遇到事情的时候他还是挺有江湖义气的人，大概是怕我真出什麽问题，想给老子负责终身吧。操！老子看起来像是那种人嘛！”
　　“那现在怎麽收场。”
　　“反正这一天都要来的，我其实最怕得不是这个。”
　　“怕你男朋友晓得了？”
　　耿乐点点头，顿时变成了一个漏气的皮球。周子文替他把温度计抽出来，看了看，“不是很严重了，刚刚三十八度。晚上好好睡一觉，白天应该就不烧了。”
　　“我就日了，晚上我怎麽可能还睡得著。”
　　“你爸妈估计也睡不著，你还是睡会儿，留著点精神跟他们文武斗吧。”
　　耿乐这下更颓了。他要来周子文的手机。想给王海打个电话，可又觉得时间不合适，也不知道该怎麽说，最後只好作罢。只是包不住火的，只能先拜托李维嘉应付一下王海那边了。
　　
　　一大早，耿乐的父母就气势汹汹的来了医院。
　　其实只有耿乐他妈是气势汹汹的，耿乐他爸只是面无表情的跟在後面，还不住的劝导耿乐他妈要冷静。
　　耿乐只听到门响，还没来得急睁眼，他妈就已经冲到了他面前。
　　可老太太的雷霆之火愣是没发出来，因为见著儿子了，反而不知道该从什麽地方开始了。她总不能上去就骂，你这个死基佬。
　　一时间语塞的母亲让耿乐硬气起来。
　　他抱著杀头不延迟的心态，张嘴道：“别问了，我就是同性恋！”
　　此话立刻点燃了耿乐他妈的导火索，“你现在来告诉我你是同性恋？！你的良心是不是也给野男人吃了？！我盼来盼去就盼出个你这样的儿子？！你还有脸了是不是！”
　　“你盼来盼去？！我天生就是这幅德行，我有怪你们吗？”
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，还怪上我们了？！你自己下贱别拉上我们。”
　　“我下贱？我哪里下贱了？！”
　　“你不下贱能躺在这里吗？！你别跟我说你不告诉我们是有苦衷的。你还想骗我们多少年啊？！你是个什麽德行不能早点说吗！早说还有救！现在婚结了，你有没有考虑过我们的感受，这万一传出去了，你爸跟我怎麽做人！”
　　“我就不知道这关你们做人什麽事了。”
　　“你以为骗下去就没事了？你始终是个──”
　　“我是个什麽？你说出来啊？！别老在心里嘀嘀咕咕，说出来，给我添添堵！我还就告诉你了，你们盼来盼去盼不到孙子也就是因为我对女人根本没兴趣！以後也没戏！这辈子都没戏！”
　　耿乐话音刚落，他妈就一口气上不来，本来已经抬手要给他一个耳光了，结果卡在了半空中。
　　耿乐他爸一看这情况不对，自己老婆好像被气过气儿了。立刻叫了护士，护士一看这情况，伸手掐了掐耿乐他妈的人中。
　　外面的护士也没招呼进来，赶紧给耿乐他妈弄到其他病房去了。
　　耿乐看著自己妈被气晕过去，并没有丝毫畅快的感觉，反而心里内疚得要死。无论刚才他妈说了多难听的话，这会儿他都气不起来了。
　　
　　
　　小剧场3：蛋疼的掉毛
　　早晨，王海同耿乐抢厕所。
　　耿乐险胜，坐在马桶上哼起了歌。
　　王海站在外间，挤牙膏，刷牙，刮胡子，洗脸。刷牙之後，王海对著镜子照了一阵，忽然叹了口气。耿乐耳朵很灵，立刻就听到了。
　　耿乐：怎麽了，小海？大清早的叹气干嘛？
　　王海：不晓得最近怎麽回事，我掉头发有点严重……
　　耿乐：可能是换季节吧。我也掉。
　　王海：是吗？我还以为房间那些断的头发都是我的呢，吓死我了。
　　耿乐：小海……那些头发应该都是你的！
　　王海：啊？
　　耿乐：我掉的不是头发，我掉的是下面的毛……
　　王海啪的把牙膏摔在了耿乐身上。
　　王海：你他妈不但下面掉毛，还蛋疼吧！！
　　耿乐：嘿嘿嘿嘿~~




chapter 50

　　耿乐很想去问问自己老妈的情况，但是又不知道该不该开口。
　　老头这会儿黑著脸坐在他面前，也不顾及医院不能抽烟的规定，点了一颗，抽得很猛。之前在他妈面前很刚猛的耿乐这会儿像老鼠一样缩在被窝里。
　　领导就是领导，耿乐他爸并没有问“你是不是同志”或者“你为什麽喜欢搞男人不喜欢搞女人”这些无解的问题。他缓了缓，直接跳过这些问，“你打算怎麽处理同李策的关系，我听说他跟你公司还有很多牵连。”
　　这一问就把耿乐问懵了，他想了想，说：“我会处理的。”
　　“我就是在问你准备怎麽处理？！”
　　“爸……我错了……”
　　“现在不是讨论这个的时候。先说说李策。”
　　“其实，其实我准备就当被狗啃了一口算了。我还欠他三千多万……”
　　老头一听耿乐这话，站起来就扇了耿乐头顶一下。
　　从小到大他爸都很少跟耿乐动手，最多就是口头批评教育，说以这动作把耿乐差点吓傻了。
　　“吃亏都不知道讨回来，我生的什麽儿子啊！”
　　“不是，爸，你说这事儿高调吧，都丢不起这个人。低调处理才是正经的。”
　　“那孙子把你弄成这样，你自己也得负点责任。”
　　听著老爸护短的口气，耿乐心里还是很舒爽的，毕竟他最害怕的就是家里人一听说他是gay就敬而远之。
　　“那您说怎麽讨回来吧？”
　　“让他把三千万的帐消了，零头我给你出了，就算面子上和稀泥了，也不全占他的钱。你自己厂子里的人也是，尽留些擦不干净的屁股！”
　　耿乐一听，连忙跟个脑残似的点头，附和道：“就是该这样，就是该这样……”
　　这头还算谈得顺利，耿乐正想著顺杆爬，把自己性取向的事情柔和处理了，结果老头的表情又严肃了，问道：“小嘉知道不知道你是同性恋？”
　　耿乐本来想一口否认的，何耐之前已经说错话了，在他妈面前说过自己对女人没办法，那李维嘉是不可能独身事外的，只好点头。
　　“婚前知道的？”
　　“啊……不不是！婚前仓促……”
　　“她就没提意见？”
　　“有…一点。”
　　“那你怎麽处理的？”
　　耿乐睁大眼睛，没话了，跟自己老爸讨论性生活这话题太限制级了，耿乐大脑已经当机。老头却以为他不好意思说，皱紧了眉头。
　　过了一会儿，老头叹口气，说：“这样吧，跟她离婚，别耽误人姑娘一辈子了。”
　　耿乐张张口，心说，我离没问题啊，但是苏莹莹保不齐就不把孩子给我了！
　　“你的男…性伴侣是王海吗？”
　　这个鱼雷一扔出来耿乐五雷轰顶。
　　一见耿乐这个表情，老头巨怒，站起来很想扇耿乐一个大嘴巴，只是见儿子还在打点滴才忍住了。
　　“还撒谎？！你在我面前撒谎有用吗？！哪次不被我看穿了！”
　　“爸……爸……我……”
　　“她不知道？她不知道能和你结婚，还让王海跟苏莹莹结婚，你们还把房子买两对门。都算计好了呀？以为我不知道？她和苏莹莹也是一对儿同性恋吧！”
　　耿乐心想自己爹也太潮了吧，这都给分析出来，那肯定还有别的资料啊，於是心里打起了小鼓。
　　“爸，这事儿是我一个人的主意，你别怪维嘉还小海。”
　　“你一个人的主意？你能代替他们仨把婚结了？还半集体婚礼！我就在想你们几个藏著什麽猫腻呢。”
　　“爸！你跟踪我们？！”
　　“是啊，我有疑问就要调查调查。”老头说得理直气壮，一点不觉得侵犯了儿子的隐私权。说完不解气，还补充一句，“我还查了你每个月的电话记录！你和王海那可比小青年儿热恋还火热啊！”
　　“我也是小青年……”耿乐嘀咕一句，见他爸脸色不善又立刻收声了。
　　“爸，王海爸妈还在医院住著，他爸现在严重脑震荡，他妈又是心脏病又是糖尿病，您千万别去找他家里人，有什麽我叫他回来解决，行不行？”
　　“老子又不是黑社会！妈的，怎麽生你这麽个儿子出来，就没一天让人省过心！”
　　“我错了，爸。”
　　“认错顶个屁用！你妈现在还躺著呢！这家总有一天被你折腾散架！”
　　“妈她是什麽情况？严重吗？”
　　“你气的，你觉得严重吗？”
　　耿乐羞愧的低下头，不知道该说什麽好，这时候也不是撒娇的时候，虽然老头已经明显的接受了自己是同志的事实，只是对於自己的欺骗行为表示出了无以复加的愤怒。
　　
　　王海本来还没觉得有什麽蹊跷，耿乐这人玩心本来就大，晚上出去跟他的狐朋狗友喝大了也是常有的事。但是李维嘉的解释明显有些欲盖弥彰。
　　王海忍耐了一天，第二天又联系不上耿乐，电话打回家也没人接。他立刻有了不好的联想，不知道耿乐是不是出事了。
　　父亲虽然醒转过来了，但是一时糊涂一时清醒，情况也不容乐观。母亲就更糟糕了，医生推断母亲如果情绪再恶化下去很容易就并发症，并发症一般就拉不回来了。
　　王海这边儿焦头难额，还不敢跟耿乐说情况不好，毕竟耿乐使了老大的劲儿又是给钱又是找专家的，他不想耿乐再担心再操心。但耿乐却让他揪心起来，一来他害怕耿乐出事，二来也觉得耿乐在自己这麽困难的时候还出去玩儿，不接自己的电话，一两天都想不起自己，心里受伤起来。
　　又在青岛心烦意乱的呆了一天，王海实在很担心失去联系的乐乐，加之李维嘉和苏莹莹都支支吾吾，王海只有买一张机票，赶回北京。
　　耿乐住院的事情被瞒得很紧，王海回家之後也没发现什麽异样，便上床睡了一会儿，准备等耿乐晚上回来再好好收拾他。
　　结果一等再等耿乐都没出现，李维嘉和苏莹莹也联系不上。好像全世界都手机关机了。最後王海还给蓝丹打了个电话，蓝丹正在拍戏，就是上次想邀请李维嘉参演的那个女同片儿，忙得不可开交，敷衍了王海几句就挂了电话。
　　王海不知道这会儿李维嘉正在被耿乐爸妈接见，换句话说就是──问话。
　　由於耿乐在他爸的诱供下和盘托出了全部真相，这时候李维嘉便接受了耿乐他妈的最高炮轰火力，虽然没什麽字面上不雅的话，可听到李维嘉耳朵里还是颇为难听的。作为一个人民教师，李维嘉很快羞愧得流出汪汪眼泪。这些耿乐他妈没辙了，不好意思再发泄下去，只好问，“你们觉得这样合适吗？”
　　李维嘉也学了点耿乐的脸皮厚，哽咽著回答，“其实这样已经是最好的办法了。”
　　这话把试图拆散他们四个人的话全堵了回去。
　　耿乐他妈也不是省油的灯，立刻开始换角度进行说服教育。
　　李维嘉扛住了精神上的严酷刑法，最後跟耿乐他妈两败俱伤，两人都气鼓气涨的不欢而散。
　　苏莹莹开车回去的路上想问问情况，但是见李维嘉那样子，也开不了口。
　　
　　一听到隔壁动静，王海像兔子一样窜过去，开门大叫：“你们终於回来了。”
　　结果李维嘉一回头，一双肿得跟核桃一样的眼睛把王海吓得退了半步。
　　“你这是怎麽了，维嘉。”
　　苏莹莹本来还要撒谎，被李维嘉拦住了，“小海，你到我们这边来吧，有些状况我们还是一起商量一下吧。”
　　“耿乐出事了？”
　　“你别著急，一会儿听了也别激动。激动不解决任何问题。”
　　王海一看李维嘉这架势，立刻紧张起来，回头拿了钥匙，就跟著她们过去了。
　　已经筋疲力尽的李维嘉也不顾及王海的感受，三言两语就把李策迷奸耿乐然後导致耿乐出柜的事情说了。
　　王海哪里能控制住自己不激动，立刻跳起来就要冲出去。
　　苏莹莹立刻大声问：“你他妈知道人在哪个医院吗？冲得快有用吗？耿乐他妈也在那破医院呢。今天训了嘉嘉一晚上，人都给摧残成这样了，你明天去顶上，这会儿不许去！”
　　王海深吸一口气，勉强挪回步子，但是满脸的愤怒并未减少半分。
　　一想到李策那个王八羔子，王海就恨不得变出十把八把西瓜刀把人剁成肉泥，再扔到护城河去喂鱼。
　　当然恨过了李策，王海有埋怨上了耿乐。苍蝇不叮无缝的蛋，明晓得这人怀著黄鼠狼的心思还跟他去单独喝酒，这不作死吗？！




chapter 51 & 小剧场4：报复计划

　　第二天早上王海由苏莹莹带著先去了耿乐的病房看耿乐。
　　耿乐因为失眠而睡的很浅，王海刚推开病房的门他就睁开眼睛了。本来以为是周子文查房，结果发现是王海，耿乐立刻惊喜的撑起身子。可一看王海的黑脸还有黑眼圈，他立刻又意识到李维嘉和苏莹莹已经节变，自己现在完全暴露了。
　　耿乐低下头不知道该怎麽解释和李策的事，更不知道该怎麽解释出柜的事。
　　“小海……”
　　“你怎麽一点儿都不告诉我，让我蒙在鼓里你很爽是不是？”
　　“不是的。”
　　“那你既然知道不好意思跟我交代，还单独喝李策出去喝什麽酒。”
　　“我想你……”耿乐撑起身子往前，王海也没忍住，过去紧紧抱著耿乐。而那个尖锐的问题也被这个拥抱给掩盖过去了。
　　两人正在激动的拥抱，跟所有电视剧里久别重逢的情侣一样。可是他们背後站著程咬金。
　　周子文咳嗽一声，王海跟耿乐立刻分开，一看是周子文打扰了他和王海重逢，耿乐就没好气的说：“你这人怎麽一点儿眼力界都没有！出去出去！这儿叙旧呢！”
　　“我来给你看看你什麽时候可以出院接受审判。”
　　“滚！”
　　周子文也不好再打扰两个人，於是看了一眼王海，怀著激烈的好奇心退出了房间。
　　
　　接到王海已经回北京还去医院的消息，耿乐他爸立刻从椅子上站起来，想了想又坐下去，继续把早饭吃完了才去的医院。
　　他去的时候耿乐正在同王海承认错误，表示自己以後永远不会给黄鼠狼任何机会，也不会给不是黄鼠狼的其他男人一丁点机会。
　　耿乐他爸不是故意听墙角的，只是人之常情，也就路过听了两句，立刻觉得自己这儿子丢脸丢到姥姥家了，特想进去削他一顿。
　　
　　又听了几句，道德观念很强的老爷子敲了敲门，大模大样的走进去了。
　　王海一见家长就头皮发麻脚发软，但是为了耿乐他必须在这个雄起，至少看起来不是软脚虾。
　　耿乐他爸也例行公事的打量了一番王海，用眼神给他施压，以便在气势上压倒对方。因为他知道自己那个倒霉儿子一定是个倒贴货，绝对会站在男朋友那边的。
　　“你们的事情，我都知道了。”
　　王海回头看了一眼耿乐，刚才耿乐还信誓旦旦的说他爸妈绝对不知道苏莹莹那对儿双胞胎的猫腻，这时候耿乐他爸怎麽这麽自信满满的。难道信息有出入？！
　　王海也不管具体究竟摊牌到那一步了，反正态度必须端正而强硬，於是他决定先道歉，“耿叔叔，这事儿瞒了这麽久，牵扯了这麽人这麽多事进来，都是我的错，没处理好。”
　　这几句话一说，耿乐他爸立刻把心中对王海的差评变成了中评，还算是个有担当的男人。
　　不过中评是不够的，要成为自己儿子的终生伴侣那必须是五星好评。
　　“耿叔叔，我知道你和阿姨肯定很难过很生气，但是希望你们也体谅一下乐乐。他是同性恋这件事情不能改变了，我会对他好，照顾他一辈子的。就像普通夫妻那样。”
　　“能像普通夫妻吗？！你能给他生孩子吗？！”
　　在一旁的耿乐怯怯的开口道：“爸，那个，其实……其实苏莹莹的两个女儿……是我捐的精子。”
　　话音落地，耿乐他爸愣了几秒，然後没有预兆的冲上去就扇了耿乐一个耳光。耿乐直接被打懵了，王海立刻拦在耿乐前面，让耿乐他爸打了好几下。最後见打不著耿乐了，他爸才罢手，不过眼神里冒出的火光也足以杀死耿乐了。
　　“爸，我不是故意不说的……只是发生太多事情了，我还没来得及──”见他爸又要冲上来打耿乐，王海立刻拦住老人。
　　“耿叔叔这不是耿乐的错，是我的主意，你生气就打我吧。”
　　“你以为我不敢吗？！”耿乐他爸立刻用实际行动告诉王海谁才是这个房间里的老大。
　　一见王海被他爸海扁，耿乐也不乐意了。相当生猛的拔了自己手背上的点滴针头，也不理血管破了冒出血来，冲上去就要替王海挨打。
　　他爸一看这琼瑶剧情就脑子一阵抽抽，嘴都气歪了。
　　也打累了，边在床边坐了下来，盘问道：“这到底是怎麽回事？！你说！”手指指向了耿乐。
　　耿乐颤颤巍巍的看了一眼王海，王海这会儿没工夫给他什麽暗示，脑子也嗡嗡叫呢。耿乐只好照实说，“当时苏莹莹家里催得急，小海又不肯要孩子。他觉得太不负责，不晓得我们几个人以後会怎麽样，所以一直不捐精子。我当时也蠢，怕自己乱了被苏莹莹爸妈看出什麽来，就冲动了一下。捐精给苏莹莹弄了个试管婴儿。当时本来双胞胎是怀不住的，就抱希望，结果没想到最後都生下来了。那两个都我的女儿。”
　　“真是你的？”
　　“跟我可像了，大不了验DNA。”
　　“别跟我扯这些！”耿乐他爸这会儿也有点风中凌乱，事情再一次朝难以想象的方向发展，他都不知道该怎麽同自己老伴儿交代，“你也不想想这事儿说出去苏家的面子往哪儿放！他们不活人了？自己女儿偷人把孩子生了？！你怎麽想法总那麽简单呢！想过这些没有，苏家是不要脸的人吗？！你们喜欢男人喜欢女人的事就忍了，遮遮掩掩就过去了。孩子的事情能遮遮掩掩吗？怎麽想的你们……”
　　“当时……当时太冲动了。”
　　“你也不小了，别老拿冲动说事，你看吧，苏家不闹翻天才怪。还有别的事情吗？”
　　“没了，没了。就是这样了，其他再没别的事儿瞒著您了。”
　　“所有的家长都不知道情况。”
　　“李维嘉家里大概知道一点……但是我们几个人的情况可能不清楚。”
　　“就你这个猪脑袋想出来的办法你还真敢用！你看你妈被气成什麽样了，一会儿过去给你妈道歉。王海你也过去。”
　　“爸，那你是什麽意思……我们俩的事……”
　　“你妈是什麽意思我就是什麽意思，一会儿把孩子的事情也老是跟你妈讲。”
　　“爸，我是真的爱王海的。如果你们不同意我就和他私奔。”
　　王海真想把耿乐那嘴用臭袜子堵上，老头已经明显是暗示自己不反对了，只要说服了老太太就好了。耿乐还在那儿逼人表态，这不就是逼人变卦吗。
　　老爷子抬头似笑非笑的看了一眼王海，用手指点了点王海，问耿乐：“这是你选的人，你自己觉得可以我们说什麽都是放屁。以後别到老子面前来哭，没人给你擦屁股，都自己兜著。”
　　“谢谢爸。”
　　王海也识相的立刻跟了一句，“谢谢爸爸成全。”
　　“谁成全你们了？！狗男女……狗男男！”说完耿乐他爸扭脸儿出了病房，还一副极度傲娇的样子。不过老爷子也真是心里难受，不是做做样子。自己好好的一个儿子，竟然要托付给一个男人。这麽优秀一个儿子，虽然嘴上经常骂著，可心里还是引以为傲的儿子，怎麽就是个同性恋呢！
　　
　　
　　小剧场4：关於李策的报复计划
　　王海陪著耿乐躺在病床上。
　　耿乐本来试图勾引王海，结果被王海用你下面还不能使用为借口严词拒绝了。
　　王海：你准备怎麽对付李策，这人绝对不能放过。
　　耿乐仿佛都能听到王海磨牙的声音。
　　耿乐：找人把他轮了吧……
　　王海：靠谱儿吗？
　　耿乐：这世上没有靠谱的事情，你别用靠谱来判断问题行不行啊。
　　王海：还有别的办法吗？
　　耿乐：找人开车撞死他？
　　王海：弄死了也不太好吧，还有别的吗？
　　耿乐：要想人不知除非己莫为。
　　王海：你是不是不想找他麻烦了？！没强奸得很爽是不是？！
　　耿乐立刻给王海顺毛。
　　耿乐：其实我爸已经去帮我打击报复了，勒索了他三千万。
　　王海：啊？！三千万？人民币？伯父真是英雄男儿。
　　耿乐：所以你就是个狗熊。
　　王海掐住耿乐的脖子，一阵摇晃。
　　耿乐：英雄饶命，我们还是找人打他一顿吧。我心里可不顺气儿了！打了他，谅他也不敢说什麽。
　　王海：这还差不多，你去找人吧。
　　耿乐：不是你找人吗？这种报仇的事情不该是小攻做的吗？
　　王海：我又不认识黑社会！
　　耿乐：说得好像我认识一样。
　　王海：你本来就是黑社会……
　　耿乐：= =||||||||



chapter 52 【正文完结】

　　耿乐握著王海的手，苏莹莹和李维嘉也进了病房，耿乐手背的血已经凝结，看起来有些恐怖，不过这会儿都没精力顾及那个了。
　　四个人商量著还是一起去见老太太比较好，因为老太太的活力太猛烈，任何单独个体都可能阵亡。
　　王海还有点担心，毕竟女人耍泼他是一点办法也没有的。
　　就连耿乐撒泼他都没办法，更别说耿了的娘了。那根本就不是一个级别的。
　　又合集了半天儿，耿乐四人才决定英勇就义，赶赴沙场。
　　耿家老太太的架子是十足的，一开始不让人进去，只让耿乐进去。耿乐到不害怕，他从小都不怕他娘，但是王海他们怕啊，怕耿乐进去一冲动，把本来有的大好局面弄得一团乱。最後还是王海迎著头皮陪著耿乐进去了。
　　老太太一看这人，火蹭的就上来了。
　　不过介於已经在李维嘉那里骂过一次了，有些词儿又不新鲜了，老太太决定换个战术，用语言羞辱打击王海。
　　哪晓得王海比自己儿子还直接，刚走到病床边，还没给老太太酝酿好开场白，人就咚的一声跪地上了。
　　见惯大场面的老太太也不淡定起来。耿乐一看这情况也不好意思站著，只有跟著跪著，像拜堂似的。老太太这下更是跌破眼镜，知道这是“逼宫”的戏码，要闹苦情了。她不屑的冷笑一声，等著王海出丑。
　　王海又来了一个出其不意，“阿姨，您就把耿乐交给我吧。我现在马上带他走，绝对不再给你添堵。”
　　耿乐他妈张了张口，才发现这问题及其难回答，叫他们滚吧，怕人真走了中国这麽大怎麽找啊。说不许吧，立刻立场就转变了，想强硬都强硬不起来了。
　　於是老太太只能说，“你走可以，儿子给我留下。你们俩不能在一起！”
　　“妈，没有他，我还会有其他的男人。我是真心喜欢王海的，你就让我跟他在一起吧。”
　　“不可能！”
　　“我和苏莹莹都有孩子了，那俩闺女都是我的，我没骗你，可以验DNA的。”
　　“什麽？！”老太太拍床而起，脖子挺得笔直，跟见著十五个涨停板似的。
　　“我说，苏莹莹生的孩子不是王海，是我的。我捐的精子。”
　　老太太远没有老爷子深谋远虑，根本没想过苏家的面子的问题，脑子里只回旋著一个声音，我有孙女了，我有孙女了，我儿子虽然是个该死的同性恋，但是我还是有亲孙女了。
　　老太太愣愣的，眼神空洞。耿乐跪著往前蹭了两步，隔著被子抱著他妈的腿，软软的道：“妈，看著女儿的份上，你就原谅我们吧。就这麽在一起，里子面子不都好吗？”
　　“好什麽好！你给我找个正经女人结婚。”
　　“我让苏莹莹过继一个女儿给我和维嘉，好不好？”
　　“两个都是你的，凭什麽给外人啊？！”
　　“那不，孩子她妈是苏莹莹嘛，而且苏莹莹家里人也要面子啊，总不能说是跟我偷生的吧。”
　　老太太顿时因为孩子的主权问题而忽略了王海跟耿乐的感情问题，又问，“她不是让一个孩子跟他姓吗，那另一个必须跟你姓。”
　　耿乐这会儿也不管苏莹莹会不会反对，立刻卖乖道：“好，就这麽办。这不孙女也有了，您就原谅我这一次吧，妈。”
　　“叫她们进来。”
　　耿乐一看有戏，立刻起身去叫苏莹莹和李维嘉进来。
　　两人进来就见王海跪在地上，心里联想著各种老太太为难王海的招数，完全没料到今天一直是耿乐和王海在为难老太太。
　　“耿乐说孩子是你和他的？”
　　“是的，阿姨。”
　　“那你把孩子过继一个给我们耿乐，这事儿我就暂时不追究了。”
　　苏莹莹一下子就犯难了，她要怎麽跟自己家里人交代呢，再亲也不过是朋友，哪有好不容易生个双胞胎还过继一个出去的，又不是偷生的。
　　李维嘉这时候出来给苏莹莹和耿乐解围了，“妈，其实我和乐乐已经决定年底的时候再人工受精一个孩子，我也准备生的。”
　　这下老太太瞪了李维嘉一眼，怒道：“那早干嘛去了？还让苏莹莹生孩子？你们嫌关系还不够乱的？”
　　“当时不是因为王海跟耿乐关系不稳当嘛，所以想上个双保险。”说完苏莹莹就後悔自己嘴快了，这很可能成为一个老太太攻击王海跟耿乐的把柄。
　　耿乐听也急了，立刻跪下去，趴在床边，挤出两三颗眼泪，哽咽著对他妈说：“妈，求你了，不要拆散我和王海，求你了……”
　　老太太感觉到自己掌握了生杀大权，心里那口气顺了不少。
　　但是还是不肯缓和脸色，只是对李维嘉说：“你生了孩子再说。还有，女儿都是我们耿家的，有一个跟著你姓就行了，绝对不能姓王！像什麽样子！”
　　耿乐回头给苏莹莹打眼色，苏莹莹却当做没看见，说：“阿姨这样不好吧，我爸妈到时候如果知道了也不依不饶的闹，最後都不好看。还是息事宁人吧，以後孩子一样当您是奶奶孝敬您，而且嘉嘉也准备给耿乐生一个，说不定又是双胞胎。您就别逼我了。”
　　耿乐和王海一听苏莹莹说话心就提到嗓子眼儿了，这会儿更是恨不得把她打出去。
　　老太太被苏莹莹这麽一说，顿时气得上半身打摆子。耿乐边忙扑上去给他妈顺背，却被推开了。然後老太太再一次晕倒了。
　　耿乐吓得脸色发白，特害怕他妈得了心脏病或者高血压，老太太平时一直很健康的，但是架不住最近几天给气得来了急病。
　　在门外待命的周子文这时候一个箭步冲进来，翻了翻老太太的眼皮，结果老太太眼皮很紧，一看就知道不是真的晕了。
　　周子文没办法，还是只有装模作样的检查了一下，才说：“没事，休息半个小时就醒过来了。你们别在这儿了，病人需要休息，有什麽明天请早。快走吧。”
　　护士也被叫进来赶人，最後耿乐在周子文使眼色的情况才选择暂时撤退。
　　出了医院，四个人坐下来吃面，全都狼吞虎咽，像半个月没吃饭似的。风扫残云之後，王海才说，“乐乐，你别担心了，明天一早我们在来看你妈。应该会同意的。”
　　耿乐也判断他妈只是下不来台才装晕的，其实已经妥协了。
　　不过李维嘉的功劳是最大的，没有李维嘉金口一开，估计这事儿还得艰苦斗争，耿乐立刻狗腿的问李维嘉，“刚才那话是不是说真的啊？”
　　李维嘉没多想就说：“是真的，不过如果以後莹莹的闺女身份曝光，估计又是一场血战。莹莹的爸妈可比你爸妈牛脾气多了。你爸妈都是纸老虎，心里特疼你，你看你为了王海这麽多事情都搞出来了，就不忍心了。”
　　“再说吧，过一关算一关，反正我和小海绝对不会分开的。”
　　“我们也是。”李维嘉一边说一边握住苏莹莹的手。大家都累了，仿佛过了一座泸定桥，筋疲力尽，好在保住了胜利果实。
　　最高兴的其实是耿乐，他人生中的一块大石头终於放下，无论以後还会面对少多困难他都有信心和王海一路走下去，直到白发苍苍还互相撸管。
　　王海也明白耿乐父母的通情达理，不过想到自己还在说胡话的父亲，王海心里就一阵难过。
　　耿乐看出王海的心思，便掰过王海的脸对著自己，认真的说：“等你爸爸好一点了，我也跟你一起去求他。你今天为了做了多少，我将来一定会做更多。小海，我会一直坚持到说服你爸妈你姐姐为止，相信我。”
　　“我信，爱你。”
　　“我也是。”
　　耿乐被王海搂紧怀里，面店里这时候还有很多人，可这一刻他们都不在乎了。王海不在乎了，耿乐更不在乎了。他们仅仅是想拥住对方，感受对方的心跳，两人的唇紧紧贴在一起，没有情欲，只有悸动。这时候无论外面多少白眼多少唾骂和羞辱，他们只要活著属於彼此，热爱这样的生活就足够了。
　　
　　
　　---THE END---



【番外】你是我的第一次 （1）

　　耿乐大学刚毕业的时候也想著要不要自主创业一下，不过他玩心儿太大，又没什麽事业心，所以一直拖拖拉拉在家玩了半年多才随便找了一个公司上班。
　　这个公司还真是随便找的，耿乐只是在智联招聘上放了自己的消息。
　　他一直都不知道就是这个看似很随意的工作背後也有他爸的功劳，老头利用职权给儿子的公司“打招呼”，耿乐才会工作得那麽愉快，晋升得那麽顺利。
　　当然耿乐只是把这一切归功他的头脑还有运气。
　　一晃眼在公司上班就三年了，二十五岁的耿乐人生可谓一帆风顺，但是唯一的遗憾就是──他还没个心仪的男朋友。
　　追求者不乏一些优质情人，但都不合耿乐的胃口，直到他在一次同客户的会议上看到王海为止。
　　王海正在实习期，被公司派过来做些杂事，不过他倒是个认真的人，即使打杂也有条有理。
　　耿乐注意到他，也是因为他专注的样子很是吸引人。
　　王海公司的负责人在看广告样片，他则等在一边，耿乐见有了机会，滴溜溜的跑过去搭讪。
　　“帅哥，我是不是在Destination见过你？”
　　这是在酒吧之外耿乐最主要使用的一种搭讪手法，他倒是对自己的外形很自信，如果是直男估计都没听说过这家酒吧，自然会否认，如果是同类，管他是不是真的遇见过，都会点头。
　　所以他也就用这招来试探王海了。
　　王海先是一愣，耿乐以为自己要得手了，结果王海却面无表情的说：“可能认错人了吧，我没去过你说的那家酒吧。”
　　“真的吗？可是你好眼熟啊，是工程师？”
　　“还不是，我是实习生。”
　　“才毕业？”
　　王海点点头，有点想结束同耿乐的对话，他已经看出耿乐的性取向，但是他并不像暴露自己的。那时候的王海还是一只纯情的童子鸡。
　　可他越是言辞闪烁，耿乐越是看出了点儿道道。
　　两人东拉西扯，最後耿乐终於问出了王海不是本地人，在北京邮电大学毕业的，是学工程设计的。末了，耿乐还是不甘心的说，“来这个是我的名片，有空一起出去喝一杯吧。”
　　王海接过他的名片，有些腼腆的说：“我还没有名片。”
　　“写你电话号码给我咯。”
　　说著，耿乐伸出手心摊在王海面前，王海用眼角瞟了一眼耿乐的表情，知道自己大约是露馅儿了。於是有些赌气的拿起桌上的圆珠笔，狠狠在耿乐掌心写下自己的手机号码。
　　耿乐的手心被笔尖刺得发疼，立刻抱怨道，“喂，帅哥，用不用这麽粗暴啊~”
　　那一刻，王海又在耿乐身上贴上了一个标签“发浪”。
　　晚上躺在床上，王海举著耿乐的名片，仰头看著上面的印刷字体，心里某个位置有些小骚动，这还是第一次有男人跟他搭讪。
　　这算不算搭讪呢？
　　这个问题很快就被耿乐解答了，他很准时的10点半给王海打来了电话。
　　一向对数字敏感的王海一看到来电显示就想起来是耿乐的手机号码，他犹豫了一会儿，直到手机响了半分锺才接起来。
　　耿乐开口就是一句，“这麽久才接，在洗澡啊？”
　　“没有。”
　　“哪在干嘛？”
　　“找我有什麽事，耿先生。”
　　“叫我耿乐，或者乐乐……”
　　王海又一次在脑海中脑补了一下耿乐咬著下嘴唇笑的样子。
　　王海不说话，只能耿乐继续说，“出来玩儿吧，我带你去喝一杯。”
　　“不好意思，我已经准备休息了。”
　　“这麽早睡？你又不是老头子，晚上得有点夜生活嘛。”
　　耿乐觉得自己已经很内敛了，他一般都是说──晚上得有点性生活嘛~
　　“不了，明天还早起上班。”
　　“住得离公司远？”
　　“嗯。”
　　“在哪儿？不会是天通苑吧？”
　　王海十分尴尬的说，“我就是住在天通苑。”
　　“那敢情好啊，我过去找你，天通苑晚上的烧烤挺好吃的。”
　　王海正要拒绝，耿乐又说，“我马上开车过来，到了给你电话。”说完就挂了。王海很是无奈，这人怎麽听不懂别人的拒绝啊。
　　那天晚上耿乐拉著王海在天通苑的街边吃了俩小时的烧烤，喝了些啤酒，又吃了麻辣烫。最後王海还是跟他客客气气的，一没请他上楼喝杯茶解解酒，他也只好悻悻而归。一回去又觉得自己舍不得了，於是想著王海打了飞机。
　　爽完之後耿乐暗暗发誓，这人他是追定了！在追求蓝丹失败後，耿乐对王海重新燃起了熊熊斗志。
　　
　　三天之後，王海又见到了孔雀男──耿乐。
　　耿乐带著他去逛新光天地。这对王海来说就是在北京住十年他也不会去的商场，里面的东西随便一个小件都不止他一个月的工资。而耿乐一看就是富贵人家的小孩儿，花钱如流水，一点不知道节制。王海也不好说什麽，只能闷声跟著他走，等他试衣服，给他意见。当然意见永远都是“好看”。这倒不是假话，耿乐虽然看著瘦，但是穿起衣服来还颇有点衣架子的味道。
　　最後逛得王海脚底生疼了耿乐才消停。
　　两个人在附近找了个永乐豆浆歇脚。
　　王海本想告辞，结果耿乐又说他已经安排好晚饭，订了位置，叫王海不准推迟。
　　当时一穷二白的王海并不贪图耿乐一顿饭，只是贪图耿乐吃了饭能开车送他回家，大夏天儿的他实在不想再挤一个半小时地铁回家。
　　所以说人不贪，你贪别人的马褂，别人贪你的长衫。
　　这个就是现在王海同耿乐的写照。




你是我的第一次 （2）

　　晚饭之後耿乐没再缠著王海继续夜间活动，而是开车送他回去。车里开车冷气，泛著DIDO的歌，王海心情也颇为放松。抛开耿乐那一脸欲求不满居心叵测，他跟这个人呆在一起还是很愉快的。
　　车在四环上飞驰，耿乐却想著怎麽待会儿才能找个借口上楼，借洗手间？会不会太挫了？
　　想来想去也没什麽好办法，耿乐决定还是使用这个古老的求偶手段吧。
　　当王海听到耿乐说人有三急，想上去借用一下卫生间的时候他竟然没多想。主要是以耿乐的身板儿想对抗自己，拿无疑是鸡蛋砸石头，肯定没戏的。所以他也就放心大胆的让耿乐去楼上用洗手间了。
　　王海的屋子虽然又窄又小，还是跟别人合租的一套两居室，但是收拾得很干净。耿乐上楼的时候还问王海，“你和什麽人合租啊？同事吗？”
　　“不是，58同城找的，是个女的。”
　　“女的？哦，女的好啊……”
　　王海翻了个白眼，没让耿乐看到。
　　门一开，耿乐就表现得很著急的冲进了卫生间。反锁门之後，耿乐才发现卫生间里还凉著内衣，有一个女士的小吊带，还有两条男士的内裤。这内裤肯定是王海的了，耿乐想也没想就伸手去摘了一条黑色的下来。相比那条灰色的四角裤，还是黑色的三角裤比较有吸引力一点。
　　本想把内裤装进裤子口袋，但是一看鼓起一团，太引人注目了，最後耿乐只能把内裤藏进自己的裤子里，卡在皮带的地方。弄好之後他按了一下冲马桶的钮，洗了洗手，对著洗手间有些破旧的镜子理了头发。
　　出来的时候发现王海没有拿茶水招待自己，耿乐也就识趣的告辞了，并且走得心满意足，让王海都有点起疑了。
　　偷了内裤回家的耿乐心情如同捡到一张500万的中奖彩票。
　　虽然内裤上没留下王海的味道，全是汰渍洗衣粉的味道，但还是让耿乐“性致勃勃”。
　　於是耿乐又嗅著王海的内裤打了一回飞机，射得满手都是。
　　
　　第二天下午，王海第一次主动给耿乐打来了一个电话。
　　看著来电显示，耿乐激动坏了，差点以为自己看到的是海市蜃楼。
　　哆嗦著接了电话，结果对方的声音冷冷冰冰，叫耿乐很是失望。
　　王海问，“耿乐，你昨天上去上厕所的时候……是不是…拿了……一条内裤？”
　　“啊？”耿乐心里乐了，看来王海还是个很腼腆的。
　　“那个……我隔壁住的姑娘今天跟我说，说她男朋友的内裤不见了。我想了下昨天就你来我家了的。我想……但是如果不是的话我就再找找，也……可能是我收错了。”
　　耿乐顿时五雷轰顶。
　　那竟然不是王海的内裤！！！！！！！！！！！！是个路人甲的内裤！！！！！！！！！！！！！！！！
　　耿乐此刻的心情就是想找出那条内裤剪成碎片再一把火烧个干净。
　　见耿乐不说话，王海以为自己问得太唐突了，激怒了耿乐，於是立刻道歉道：“真是不好意思，我问得太唐突了。”
　　“她想要回那条内裤吗？拿你的来换！我要没洗过的，他妈的汰渍的味道真恶心！”说完耿乐恼羞成怒的挂了电话。
　　王海更是惊奇的看著电话，半天不知道该怎麽反应。他已经知道耿乐拿那条内裤做什麽的，除了说猥琐，他再也说不出第二个词了。想到耿乐还把那条当成自己的内裤用了，更是浑身上下都有一种说出的怪异感。
　　他才不要找回那条内裤呢！用自己的去换？方便那个淫魔意淫自己？去死吧！
　　在等了三天都没有再接到王海的电话的时候，耿乐知道对方一定把自己当成个变态，拉入了黑名单。想到此耿乐就很沮丧，他不该逞一时之快，过嘴瘾的。
　　踌躇了一会儿，耿乐决定忘记王海，自己去了酒吧。
　　他也觉得实在太丢脸，这件事完全可以列入“耿乐十大糗事”之一。
　　鬼混了几晚之後耿乐发现自己还是很想念王海，甚至连续两晚都做了春梦，全是自己被王海搞得死去活来的内容。喝得醉醺醺的耿乐很想将自己送上门去的，但是一想到要开车去天通苑那麽远的地方，耿乐还是放弃了醉驾。他可不想还没走到牡丹花下，就已经死於车祸了。
　　躺在床上翻来覆去睡不著耿乐很是烦恼，最後他还是鼓起勇气给王海发了条短信：滚床单吗？
　　忐忑的心情竟然在短信发出去後便平静下来了。
　　他想王海那麽腼腆的性格一定不会给自己回的。
　　结果，一分锺不到，王海的短信就回过来了。耿乐急忙打开一看，内容只有一个字：滚。
　　这下耿乐更颓了。
　　这他妈的到底是叫我滚还是同意滚床单啊？！耿乐第一次对王海高深的中文造诣表示了仰慕。本来耿乐还想回短信去问“大哥你到底是啥意思”的，但是一想这个答案的意思多半是叫自己滚，所以他没有再去问了，而决定借著这条短信发一回酒疯。




你是我的第一次 （3）end

　　王海家的大门被耿乐敲得！啷响。
　　这会儿时间已经不早了，快12点了，王海的生活习惯很像老年人，一般最迟11点就睡觉了。所以他是被惊醒的。
　　好在隔壁的姑娘跟自己男朋友出去玩儿了这会儿不在家里，要不王海的丑就出大了。
　　“你怎麽来了？”
　　王海一时还没把自己回复得“滚”跟耿乐的上门联系在一起，他刚醒来的时候反射弧总是有那麽一点点长。
　　“我来滚床单啊~”
　　“啊？哦……你回去吧，我不是那个意思。”
　　“那你啥意思啊？”
　　王海深呼吸一口，小声儿的说：“字面上的意思。”
　　“那就是滚床单嘛，我想你肯定不好意思过来，就自己来了，你看套子我都带了。”说著耿乐还从口袋里摸出一个冈本。
　　王海无奈，想直接关上门，但是礼貌上的约束又让他不好意思这麽做。
　　两人僵持著，耿乐见王海也不让他进门，只好进一步，赤裸裸的说：“跟我打一炮吧，反正也不吃亏。”
　　“耿乐，你喝醉了！”
　　“我知道你是同性恋，别装了。你上我成不成啊？就一回，做了你就知道我的好了！”
　　耿乐的眼神特别真挚，王海扶额，无奈的反问：“你丫是卖保险的吗？！狗皮膏药！”
　　“做吧……”
　　“回去睡吧！”
　　“我要在你家睡！”
　　“耿乐，别弄得大家都不好看。”
　　“我怕什麽啊？不好看就不好看咯，我今天非跟你滚床单不可，除非你有艾滋病！”
　　王海脸上一红，也不知道为什麽就是觉得耿乐这执著的要跟自己滚床单的劲儿很是有点儿可爱。他沈默了两秒锺，放了一句自认为是狠话的话，“那你进来吧，做了以後就别再见面了。”
　　“好啊！说不定说了我还真不想跟你再见面了！”
　　王海顿时被耿乐激怒，男性自尊受到严重挑战，要是在旧社会他就能给耿乐一个大嘴巴，但是这是文明社会，他只能用实际行动告诉耿乐自己绝对是硬货！
　　耿乐跑得比兔子还快，蹬了鞋子，就跳上了王海的床。
　　王海的床是淡蓝色的床单，和棕色横条纹的被子，虽然一点情调都没有，但是也颇为温馨。至少此刻耿乐挑剔的性子收敛了，看什麽都顺眼了。
　　刚得意了一分锺，他就想到一个很关键的事情。於是问王海，“王海，你这里有润滑剂吗？我忘记带了。”
　　“没有！”王海没好气的一边说一边脱睡衣。
　　“那怎麽办？”
　　“你说怎麽办啊？”说著王海邪魅一笑，一改平时腼腆的形象，向耿乐这只大白兔扑了过去。
　　
　　看王海那个架势，耿乐还以为自己遇见了披著羊皮的狼了，结果一搞就露馅儿了，王海根本不是什麽狼，最多就是披著羊皮的一大狐狸。
　　从接吻到抚摸，王海都做得差强人意，不过胜在激情似火。耿乐没他摸得哼哼直叫唤，身子扭个不停。王海很快就勃起，用火热的下身摩擦著耿乐。耿乐像个大爷一样躺在那里享受著他苦苦求来的一夜情。王海的前戏做得很足，不禁让耿乐猜想这人不会外强中干吧，来个前戏三十分锺，实际五分锺。但是人已经在床上了，哪怕是一分锺他也要先试了再说。
　　终於，耿乐在王海的前戏中没忍住被摸得射了出来。王海一看耿乐的前端和大腿内侧挂著白色的液体，大喜，连忙用手指沾了那东西，开始摸向耿乐的股沟，很顺利的就滑了两根指头进耿乐的後穴。
　　耿乐的也有一两个星期没性生活了，这会儿後穴一有东西进去便紧紧吸住。
　　王海被此情此景搞得欲火焚身，还没好好扩张，就把套子往自己分身上草草一套，就对准洞口开始进攻。
　　耿乐本来想叫他慢点的，但是前戏已经做了十几分锺了个，耿乐也不耐烦了。反正有套子上的润滑，再怎麽也不至於被弄伤。虽然王海那根东西比自己期望的还要粗大，可说到底也只是个亚洲人的尺寸。耿乐是和老外上过床的，知道什麽叫量变，什麽叫质变。
　　王海已插入耿乐热烘烘的後穴，就舒爽的喊出一声“啊……”
　　耿乐一松一紧的收缩起括约肌，把王海夹得差点缴械投降。还好王海控制住了，要不他估计耿乐以後可能真的会再也不见他了。
　　但是实际上王海也没能坚持太久，最多七八分锺就在他单一的抽插姿势中出精了。
　　耿乐本来以为传教式的姿势做完了，怎麽也得来个背入式吧，哪晓得王海已经结束了战斗。
　　搞得他一脸意犹未尽。还好王海及时埋头给他来了一段惊悚的口交，让耿乐还算满意的梅开二度。
　　做完之後两人瘫在床上呼呼喘粗气。
　　耿乐一身都是汗，再一看王海房间连空调都没有，他就绝望了。只能指望那个电风扇了。王海抽了几张卫生纸擦身上，还给耿乐也擦了。不过嘴里留了一嘴耿乐精液的味道，於是他爬起身去了洗手间。这时候耿乐才好好打量王海的卧室，发现王海是个心思很细的人，有挺有品位，於是好感度大增。
　　王海从卫生间回来给耿乐带了一罐冰冻的可乐，耿乐就像见著救星一样笑得赛弥勒。
　　“怎麽样？我技术不错吧……”
　　“恩，身材也不错。”王海一边说一边又伸手去摸了耿乐的屁股，真是又翘又有弹性。
　　“做个炮友吧。”
　　王海一头黑线，没想到耿乐说话还是这麽不靠谱。太破坏刚刚结束一场美好性爱的感觉了。王海没搭腔。
　　耿乐见状乘胜追击，“你要想做我男朋友也行，反正我单身。”
　　“你……不嫌弃我…快吗？”
　　“哦，还好啦，虽然是挺快的，但是不是我见过的最快的。”
　　这话再次让王海意识到自己可能招惹错人了，耿乐绝对不是个省油的灯，於是他想了想，鼓足了勇气，说：“这是我的第一次。”
　　耿乐一听，立刻像下锅的死鱼做最後的挣扎似的，蹦了起来。
　　“你说什麽？！！！”
　　“我说这是我的第一次。”
　　“靠！我明天一早就去买彩票，妈的绝对中头奖啊。”
　　说完耿乐还捧起王海的脸亲了一口，接著说，“你也我的第一次──第一次被处男搞。”
　　王海脸红得跟个番茄似的，真想就地杀人灭口，奸杀！
　　耿乐嘻嘻哈哈的在床上翻滚，像是发现新大陆一样。王海则觉得有些累，迷迷糊糊睡了过去。

　　　　──END──



【番外】电动牙刷（全） 电话H~

　　王海去日本参加一个商务考察和学习，一去就是二十天，耿乐一个人在家寂寞得嘴角起泡。但是他还是很有自觉性的──没出去打野食。
　　不过最难熬的其实不是做爱，毕竟还有左右手嘛。最难熬的是没有小海，闻不到小海的味道对於耿乐来说，就是自慰都没有快感。於是郁郁寡欢的耿乐又给王海打了越洋长途，这是今天晚上的第三个电话了，还好日本和大陆的时差不大，要不真够折腾王海的。
　　电话一接通，乐乐就撒娇似地喊了一声，“老公~”
　　王海打了个哈且，含糊道，“怎麽了小骚货，又想我了？”
　　“恩啊~想得睡不著。”
　　“是想我想得想睡觉吧……”
　　“又被你猜到了，小海，小海，小海~”
　　“哎，快说，又出什麽麽蛾子，我这儿已经一点半了。我明天一早六点半就要起床。”
　　“你这麽一说我又不忍心了。”
　　“您什麽时候不忍心过啊，不忍心就该让我去睡觉了，是不是想做了？”
　　“嗯！”
　　“可是我没兴致，来叫两声，调调情。”
　　耿乐立刻在电话那头开始呻吟，叫得比GV动响还大，王海顿时一个头两个大，这不是做爱，这是杀猪吧！
　　“乐乐！”
　　“怎麽了？叫得不好？”
　　“你叫我怎麽说……”
　　“那我重新来过，你等等，我酝酿一下情绪。”
　　“算了，你听我，乖啊~”
　　“哦，好。”耿乐等著王海下命令，他好即刻执行。
　　王海对著电话吹了一口气，耿乐听得朦朦胧胧，顿时觉得耳畔有些酥软。之後王海才说，“乐乐，去卫生间拿你的电动牙刷，再拿润滑剂和套子。”
　　耿乐用两侧夹著手机，拉开床头柜抽屉，找出耳机，插在电话上才去浴室拿了王海吩咐他的那些东西。
　　他选了杜蕾斯的快感装润滑剂，又抓了一个冈本，最後夹带上牙刷就滚回了床上。
　　“我准备好了，你呢？”
　　“我只用准备我的右手……”王海的口气听起来像是吃到了一个坏的柿子一般无奈。
　　耿乐去自动过滤了那个情绪，嘿嘿一笑，表示自己已经完全就绪，“我已经脱光了，亲爱的。”
　　“站起了吗？”
　　“还没有……”
　　“那先自己摸一下。”
　　“好啊，我也给你摸摸，先摸头再摸蛋蛋~”耿乐的语气诱惑，充满特有的耿乐式性感。王海瞬间觉得腰间一阵酥麻，随著手指在阴茎上的动作，很快就勃起了。
　　耿乐套弄著自己的分身，发出一连串不轻不重的呻吟，还叫唤著，“小海，你快帮帮我……”
　　“好~我的麽指按在你的会阴，感觉到了吗？”
　　“有感觉了~用力~”
　　“我在捏你的龟头，然後吃进嘴里，舔你的龟环。”
　　“呃……啊……好爽~”
　　“换你了，用力吸。”
　　“我吸顶端了，感觉到了吗？”
　　“做得好乐乐，继续舔，下面也要……”
　　两人的呼吸越来越急促，话语也开始淫荡起来，耿乐浪叫的频率越来越高。王海让他在手指上沾一些润滑剂，然後开口菊洞。耿乐一边将中指推到进去，一边呻吟，还撩拨王海，让他咬自己的乳头，吮吸乳珠。
　　王海很快便觉得欲火焚身，他越来越快的撸动分身，耿乐的叫声连贯的钻进耳朵里，又钻进心里。
　　他喘著气，让耿乐加一根手指进後穴。
　　耿乐嗯哼一声，又说：“我已经有三根指头在里面了。”
　　“浪货！不准那麽快！慢慢来……”
　　“我等不了了，小海……好想要你的大鸡巴插进来~”
　　“好，把套子套在牙刷上。快~我马上就来了~”
　　耿乐只好恋恋不舍的把手指从小穴里抽出来，把套子撕开，套在牙刷的那一头，然後开了电源，牙刷立刻呜呜的震动起来。
　　王海在电话那头听见之後立刻说，“我进去了！啊……你里面好暖和……乐乐~”
　　“慢点！”
　　“骚货，你想快点吧！找到G点了吗？”
　　“找到了……”
　　“那就使劲捅！”
　　“啊…啊呃……哈啊……哈啊啊！好爽！受不了了……我要受不了…了！啊~嗯……”
　　“手指也插进去。”
　　“知道了……”耿乐把食指顺著牙刷插进後穴，手指跟著牙刷一起震动，而刷头正好顶在前列腺上，他爽得直说胡话，乱叫著，呻吟一浪盖过一浪。王海在耿乐的呻吟里渐渐加快了套弄的速度，没一会儿他就觉得快要抵达云端了。
　　耿乐也喘著气，叫著：“我要出来了！小海，一起！快！啊……啊哈！”
　　“好，一起……”
　　耿乐一边猛插著自己的菊洞，一边撸动著分身，没一分锺他就射了出来，淡色的精液射在手机上，一团一团的。王海比他还要先出来，也不说话，只在电话那边出这粗气。
　　“小海~”
　　“好了吗？”
　　“你爽了吗？”
　　“爽……”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，把刷牙拔出来，别一直顶著前列腺。”
　　“噢！”耿乐反手把电动牙刷抽出来，关了开关。见套子上竟然有些血丝，他也吓了一条，想来是自己捅得太用力了，肠壁有些受伤。
　　“怎麽了，乐乐？”
　　“没事~牙刷比你还爽。”
　　“丫滚蛋！卸磨杀驴是吧？”
　　“不是，不是，我哪儿敢啊~”
　　“去洗洗吧，早点睡了。”
　　“你怎麽连句情话也不说就催我去睡觉。哼！”
　　“这不是累了嘛，而且已经这麽晚了。”
　　耿乐看了一眼床头的锺，再想到王海那边还晚一个小时，於是讪讪的道了晚安，才挂电话。
　　王海起身去浴室里冲了冲，脑海里浮现出耿乐撅著嘴巴不高兴的挂电话的表情，就是一阵窝心，疲倦也退去了一些。




温泉之旅【全】 H

　　已经不是早春了，可耿乐还是闹著补了一次九华山之旅。
　　王海开著车，放著许巍的歌，他的心情也颇为明朗。
　　而坐在後排的苏莹莹已经搂著李维嘉睡著了。北京的下午三点，太阳晒得人直想见周公，耿乐却精神奕奕的玩ipad，王海偶尔瞟到他单纯的表情，心里也是一阵甜。
　　到了提前预定的别墅，办了手续，王海和耿乐直奔二楼，而苏莹莹和李维嘉因为慢了一步，只能住在一楼。
　　耿乐一个滚就滚到床上，王海放下手机和车钥匙，才靠过去，把耿乐搂了个满怀。
　　“晚上想吃什麽？”
　　“这也没什麽吃的，就那几样，随便她们吧。”
　　“也成。”一边说著，王海的手一边也悄无声息的滑到了耿乐的腰间。
　　耿乐感觉到略带高温的掌心贴在自己腰间已知道王海想做什麽，可他还是很娘们儿的问，“想干什麽？”
　　王海翻身，附在耿乐身上，眼神有些迷离。
　　“想干你啊~”
　　“马上要下去吃饭了。晚上吧？”
　　“她们女的还要弄一会儿去了，我们抓紧时间打一炮吧。”
　　耿乐笑笑，昂起脖子亲亲啄了一口王海的下巴，打趣道：“只听说过战备粮食，没听说战备炮的。”
　　“这不一样的嘛。”说著，王海的手便钻进了耿乐的T恤，掌心贴著耿乐的皮肤，不轻不重的抚摸起来。指尖带过耿乐一排肋骨，又轻轻问，“还疼吗？”
　　“好多了，去年的伤了，今年还疼怎麽得了。”
　　“就怕遇到个蒙古大夫，你以後吹风下雨都疼怎麽办？”
　　“少肉麻了，亲我这里。”耿乐心里还是很感动了，王海总是特别细心，连他自己都不在意的事情，王海却能面面俱到。
　　他脱了T恤，拉著王海的手捏住自己的乳头，喉咙里发出一阵低低的呻吟。
　　王海一手玩弄著他的乳尖，一手搓揉著他的臀部，身体越来越热，下身也开始有些胀痛。他松开耿乐的乳头，把他的头摁下去。
　　耿乐手脚利索的解开王海的裤子，隔著内裤就开始舔了起来。
　　他的舌头软软的，又很湿，挠得王海下身又痒又胀。实在受不了的王海一把抓住耿乐，直接给他翻了过去，刷的一下扯下一半裤子，白花花的身子就全露在了外面。耿乐也被王海略带粗鲁的抚摸搞得前面很需要安慰，他这下只能自己给自己撸了，可手刚接触到下面就被王海捉住了。
　　“乖，我来~”
　　耿乐弓起身子，王海的手却没有即刻给他安慰，而是握住他的两个袋囊揉了起来，叫他前头越扬越高。
　　他又想伸手去摸前面，这次王海没打开他的手，而是非快的一扯耿乐的两个袋囊，耻毛划过两个人的手背，耿乐疼得惊起身子，屁股正好撞在王海勃起的分身上。
　　他脑子里有些乱，只循著本能用臀瓣去蹭王海的下身。
　　王海草草给耿乐下面撸了几下，就扯开套子，准备提枪上战场。
　　正在套套子的时候，耿乐的手机呜哩哇啦的响了起来。王海皱起眉头，一手摁著耿乐的腰，一手给他扩张後面。
　　耿乐伸手拿过手机，一看是李维嘉的就接了，他这个人从来不知道避讳两个字怎麽写。
　　王海无奈的听他讲电话，手指却没有慢下来。
　　“下楼来，我们收拾好了。”
　　“等一下，小海在冲凉。”
　　“10分锺。”
　　“额……”
　　没听清楚的李维嘉以为耿乐说的是“嗯”，於是挂了电话。
　　王海一拍耿乐的屁股，不高兴的说：“十分锺怎麽够？”
　　这一问耿乐就精神了，损人的嘴巴里立刻冒出一句，“你也就差不多十分锺，还得加上前戏。”
　　此话一出，耿乐接著就一声闷哼，把头埋得低低的。因为被他说加前戏十分锺的猛男毫不犹豫的插入了他的甬道。
　　“十分锺？还加前戏？说的是你吧，快男~”
　　“你他妈才是快男，快动啊！”
　　“十分锺都能满足你这个无底洞，这得多快的活塞运动啊。”
　　“哼，就知道给自己脸上贴金，快点动吧，卡著难受。”
　　耿乐努力的分开两条腿，反手抓住王海的臀部，王海则跪在床上，一下一下的把自己的阳具插进耿乐那个饥渴的小洞里。
　　两人心里都著急，他们知道苏莹莹和李维嘉最等不得人，不到十分锺肯定上来逮人。
　　王海比平时抽插的频率快了很多，耿乐压抑著自己想叫床的冲动，浑身汗水已经滴在了床单上。
　　“快啊，再猛点！”
　　“行啊，满足你这个浪货。”
　　“恩啊……啊…哈…哈……啊……”
　　“叫出来吧，乐乐。”
　　“嗯哈……”
　　“我快了。”
　　“妈的，你果然是个快男。”
　　王海不服气的用力干了几下，耿乐立刻疼得弯下腰去。王海顺利抓住他的两块臀瓣，抬高他的腰，猛烈的抽插。
　　这时候耿乐的手机又响了。
　　耿乐本来想直接挂掉的，可王海却在耳边用特别性感的声音说：“你接啊~”
　　鬼使神差的耿乐就按了绿键，这次是苏莹莹，她不等耿乐说话，就直接使用了祈使句，“下楼，一分锺。”
　　“马上，在换……”王海用力一顶，耿乐差点绷不住直接叫出来，好在他还算有自制力，顿了一下便接著说，“衣服，换好了…就下来。”
　　挂了电话之後耿乐终於忍不住被干得浪叫连连，王海也觉得身体里每一个细胞都high了起来，他放低身子，问耿乐，“出来吗？一起？”
　　“再等一下……嗯……嗯啊……”
　　耿乐正准备伸手去摸摸自己下身，好跟王海一起出来，可身後的大棒棒却连续三下都顶在他的G点上，浑身一震酥麻，耿乐的手刚伸到下身，自己竟然不能控制的就出精了。王海感觉到耿乐整个身体都绷紧了，他知道这没出息的东西一定是被干得射出来了。於是他也加快的速度，用力的推进了几次，赶紧射了出来。
　　王海还没射完，耿乐就趴下来，害得王海只能趴下去，压在他身上。
　　两人喘著粗气，耿乐还不忘嘴贱的问：“几分锺啊，快男？”
　　王海懒得理他，又休息了不到半分锺，便起身开始穿衣服。
　　楼下的苏莹莹对李维嘉说：“这俩人肯定在打炮。”
　　“怎麽可能，这才几分锺啊。”
　　“哪怕只有一分锺，耿乐都想见缝插针！”
　　苏莹莹这麽一语双关，逗得李维嘉咯咯咯的笑起来，不过她还是觉得那俩人应该是在冲凉，不是在做爱。
　　苏莹莹扬起鼻子，冷哼一声儿，说：“我们打个赌。”
　　“一百。”
　　“才赌一百？”
　　李维嘉莞尔，其实她这时候也觉得自己可能要输了，不过话已经说出来了，也不好耍赖，只能笑道，“小赌怡情嘛~”
　　王海和耿乐一前一後的从楼上匆匆下楼，两人脸色都有些潮红，尤其是耿乐，嘴唇也红著，像是刚吃过饭之後的那种W丽色彩。
　　苏莹莹跟李维嘉就站在楼梯口，两人相视而笑，谁也没说话，不过李维嘉却从钱包里拿了一张粉红票子出来，啪的一下拍到苏莹莹的手上。




小赌怡情(上) H/道具神马的

　　李维嘉学校组织了去南京大学交流会议，这个周末耿乐、王海和孕妇苏莹莹可谓闲的发慌，实在找不到什麽娱乐项目了。
　　如今是孕妇的苏莹莹不能涉及黄赌毒，也不能出去胡吃海喝。家里的WII她也没兴趣。
　　最後还是耿乐机灵，去买了副麻将回来，三个人往餐桌上铺了一块布，就开始稀里哗啦的打起了麻将。
　　“我们不能赌钱啊，我这个月工资都让李维嘉这个败家娘们儿买包用了。”
　　“行了吧，就你一个女的，我们还能赢你钱麽？”
　　“她是女的？”耿乐立刻炸毛了。
　　“那输什麽？”
　　“大不了脱衣服了，反正我看你也不占便宜。”
　　“乐乐！”
　　“这样吧，你看这里还有几个没刻字的白麻将。你们俩里头输的人就自己塞一个到菊花里。”
　　“我操！最毒妇人心啊。”
　　王海一向在麻将上建树颇高，全耐他过目不忘的记忆力，所以这个时候他嘿嘿的笑了。
　　两票对一票，耿乐反对无效。
　　“好！小海你今天晚上等我慢慢跟你算账！”
　　“喂喂，牌桌上的事牌桌了，君子协定。”
　　耿乐一瞪眼睛，伸手粗暴的搓麻将。苏莹莹看戏的好心情让她脸上也挂著有些欠扁的笑。王海就更不用说了。大家都知道，四个人里面，耿乐无论是打麻将还是斗地主都是最菜的。
　　第一圈，耿乐手气就不好。好牌全跑到苏莹莹那里去了。他只能退而求其次，不求胡牌，但求不点炮。
　　王海见耿乐那个小心翼翼的样子，就乐得脾肺舒爽。
　　太久没见到耿乐吃瘪了，果然很high~
　　苏莹莹似乎是在享受耿乐那个提心吊胆的过程，就算一手好牌，她也迟迟不见上听。
　　牌都打完三垒了，苏莹莹才迟迟的听牌。
　　这下耿乐更是脑子飞速运转。
　　没过一圈，王海这边也听牌了。
　　耿乐手里握著一个三条，这牌确实有点危险，因为苏莹莹摆明就是胡条字或者饼字。但是看牌面上已经出来俩三条了，他预感应该是安全的，就啪的打了出去。
　　苏莹莹一看，乐了，耿乐这下牛逼了。
　　果然，她还没说话，王海就推牌了。耿乐一看傻眼了，紧接著还有更叫他傻眼的──苏莹莹也推牌了。
　　妈的，一炮双响！真是鸿运吉兆。
　　不出苏莹莹和王海所料，耿乐开始耍赖了，他的理由是：“这麻将多脏啊，我後面发炎了小海你的性福可怎麽办哟？”
　　“没事，拿个套子装一下好了，待会儿还方便取出来。”
　　“你！”
　　“早就知道你想赖，快去卫生间弄好，愿赌服输哈。”
　　“不要。”
　　“走吧，我帮你。”
　　“小海！”耿乐做出泪眼汪汪状王海也不接招，苏莹莹在一旁笑得满地找牙。
　　
　　王海押著耿乐去了卫生间，耿乐不情不愿的把裤子脱了一半。
　　“就塞一个吧。”
　　“不能作弊，我可是个很正直的人。”
　　“行了吧！你还正直？！不要侮辱正直这个美好的词语了。”
　　王海这下黑了脸，刷的撕开套子，然後把两颗麻将连续塞了进去，他颠了掂，觉得那分量还真不小，於是笑了，“你别一会儿打著麻将就射出来了。”
　　“靠！要弄就快点！”
　　“英雄，你後面太紧了，放松。”
　　王海手指上沾了些套子上的润滑剂，挤进了耿乐的臀缝里。
　　而此时的耿乐感觉不到平时王海抚摸他，逗弄他时的快感，他现在脑子里只有一件事，就是──报仇！此仇不报非小受！
　　耿乐靠在洗手台上，王海一边搓揉著他的臀部，一边把麻将塞进去。因为要连著塞进去两颗，所以有些困难，第二颗差点儿从套子里滑落出来。
　　“嗯~”
　　“完工！”王海看了看夹紧的小圆屁股，还自我感慨道，“哥就是活儿好。”
　　“好你妹！”耿乐咬牙切齿，“看我一会儿怎麽收拾你！我要你塞10颗！！”
　　
　　【TBC……】




小赌怡情(下) 道具H~

　　看著耿乐滑稽的走路的姿势，苏莹莹再次笑得满地找牙，还对王海说，“能看到乐乐这个怂样，你得感谢我。回头买罐蜂蜜给我。”
　　“行行行，十罐都成。”
　　一开始耿乐後面很不舒服，集中力不够，差一点就诈胡了，还好苏莹莹先给王海点了一个七小对儿。
　　接下来，苏莹莹又输了两把，耿乐的牌运渐好，报仇的机会近在眼前，都让他忘记了自己後面还塞著两颗麻将呢。
　　苏莹莹冷不丁的来一句，“要不我们玩儿血战到底吧？”
　　“没有那麽多麻将塞！”
　　“乐乐菊花没有那麽大~”
　　两人同时说完，苏莹莹又算找到一乐子，呵呵笑起来，王海也笑得动静不小。只有耿乐脸黑如包公。
　　接下来，王海开始不留情的连赢了耿乐三把，而且都是大牌，清一色对对胡之类的。耿乐的後穴已经被填满了，他的心思已经不在打牌上了。
　　最後他终於受不了了，求饶道：“这一把要是你没赢就给我取出来吧，小海。菊花要坏了。”
　　“哟哟哟，这是撒娇了？”苏莹莹笑得十分邪恶。
　　“是吗？”
　　“是！”耿乐咬牙道，後穴里正好有一块麻将的一角盯著他的前列腺，简直要人命。这麽打下去，他就会一路输到姥姥家。
　　“那好吧，我就勉为其难接受这个提议，让你有个机会好归零。”
　　结果起手一片形势大好，耿乐竟然赢了一个屁胡。
　　看他得意的把脸朝著王海，嘴里还说：“山不转水转啊~”
　　“你是要让我塞一颗呢，还是我让你那边儿…归零啊？”
　　耿乐很想豪迈的说，老子就是要你也塞一颗！可是想想他还是觉得留得青山在不愁没柴烧，等自己归零了，牌运也来了，看不玩死小海！
　　最後耿乐还是很矜持的说，“我要归零。”
　　“不错，识时务。”
　　耿乐忍辱负重的跟著王海来到卫生间。王海推著他坐在洗手台上，美其名曰给他取麻将的时候怕伤著他。
　　耿乐倒是很配合，主要是他实在太想那该死的麻将全部都拿出来。
　　“腿分开，用手抓著。”
　　“下面放松，来，自己用力排一下。”
　　“乐乐，你夹这麽紧是不是舍不得这麻将啊？”
　　王海一句一句的逗得耿乐满面通红，而每一颗麻将出来的时候都撞过的G点，很快的，麻将还没取完，他就勃起了。
　　一看前面精神了的小弟，王海乐了。
　　附耳问耿乐，“想不想来一炮啊？苏莹莹随时都会进来，更刺激吧？”
　　耿乐似乎也被这个提议蛊惑，竟然鬼使神差的点了点头。王海收到耿乐同意的信号，立刻还是动手，最後一颗麻将埋得有些深，花了好几分锺功夫才取出来。下面一阵空虚，但耿乐也还是松了口气，那硬邦邦的麻将可不是好受的。
　　“腿再分开点。”
　　耿乐抓著自己的两条腿，背靠在洗手台的镜子上，後穴大大的暴露在王海的视野里。那里还有一丝嫣红，刚才含纳过五颗麻将，这会儿不用扩张也很好进入。没等耿乐准备好，王海就强行挤了进去，耿乐一惊，夹紧了屁股，让王海好一阵销魂。
　　“爽麽？”
　　耿乐点点头，抓住王海的头发，收缩著他的括约肌，想给王海制造更大的刺激。
　　在时间有限的情况下，王海也顾不得挑逗耿乐，直接开始抽动。耿乐好几次都忍不住要叫出来了，见他那嘴上也没个看门的，王海只好威胁道，“你要是叫出来了我就把这些麻将全塞你嘴里！”
　　耿乐立刻摇摇头，表示他会很乖，不会胡乱叫的。
　　王海驰骋在耿乐柔软的小菊花里很是沈醉，而耿乐也硬得不行，可王海卡在他的双腿在之间，他没办法去抚摸安慰自己的那一根，很是憋屈。
　　“哈……嗯……几分锺了？”
　　耿乐随口说：“三分锺了。”
　　“那还要五分锺我才能把你干射呢！”
　　“靠，你还管这个，你先射吧。一会儿苏莹莹来了，老子能阳痿一年。”
　　“行啊。”说著王海就奋力的抽插，耿乐整个人被撞得贴在玻璃上。
　　一分锺之後……
　　王海偃旗息鼓了。
　　耿乐一边喘气，一边吐槽：“你果然是能伸能屈，掌控自如啊！”
　　“妈的，为什麽我每次都要充当快男？！”
　　“本色出演呗！”
　　被激怒的王海一口咬在耿乐的唇上，下唇立刻就肿了起来。耿乐疼得抽气。
　　王海缓缓退出耿乐的身子，两人手忙脚乱的抽了纸巾擦身体。转眼间，卫生间里就充满了精液的味道。这味和两人通红的脸颊道估计逃不过苏莹莹的法眼。
　　耿乐提好裤子，走在王海後面。
　　结果两人出来，发现苏莹莹不在饭厅了。桌上还放著一张纸条，上面写的──“不玩了，回去睡了。你们俩真是见缝插针！快枪手~~”
　　这下王海的脸跟个包公似的，而耿乐则笑得特别舒心！总算报了一箭之仇。





天桥没有人【全】 野战神马的

　　现在是凌晨三点，耿乐和王海却拿著啤酒站在天桥上。
　　要说为什麽两人这会儿在天桥不回家，那也是因为耿乐是个间歇型抽风综合症患者。王海还治不了他。因为在家看了蔡明亮的文艺片儿天桥不见了，耿乐非要半夜上天桥去文艺一把。於是两人穿著人字拖，带著燕京就上天桥去吹风了。
　　“你说蔡明亮怎麽那麽有才。”
　　“还不是拍过绿巨人这种烂片。”王海灌一口啤酒对耿乐的电影话题兴致寥寥。
　　“李安也不是全都是好片。”耿乐立刻小心眼的开始攻击王海喜欢的导演。
　　“是啊~”王海没接招，随口答了一句。
　　这个话题耿乐也说不下去了，於是沈默了一会儿。小风吹著，让耿乐和王海都觉得很惬意。
　　当然王海是单纯的觉得惬意又浪漫，但耿乐这个小公狗却又在浪漫之余燃起了欲望的星星之火。要知道这月下无人，晚风习习，正是搞基的好时机。
　　“你知道日本的姓氏都怎麽来的吗？比如野田，村上，田中，井上，山口……”
　　王海侧头，白了一眼破坏好气氛的耿乐，“你想说什麽？”
　　“我想说，要不咱们天桥上来一炮？”
　　“吃饱了撑的吧！”
　　“我认真的。”
　　“然後怀个孩子取名叫天桥吗？”
　　“你别说，陈天桥他爸妈说不定就是这麽想的。”
　　“你别侮辱人家父母好麽！”王海伸手勒住耿乐，哈哈大笑。耿乐的大脑构造从来都是非人类。大概他们以後再提到陈天桥都会成为笑点吧。
　　“来嘛~英雄~打一炮！你别是不敢吧！”
　　“少激我，你个老色魔。”
　　“小弟弟，让哥哥吃你的小弟弟吧！”
　　见耿乐黄话满嘴跑，王海只好拿啤酒去堵耿乐的嘴。
　　耿乐不依不饶，一闹，啤酒便洒在了王海的T恤上。王海扯住耿乐的後衣领，将人捉住。耿乐笑闹著喊，“英雄饶命！除了打炮，小的恕不奉陪！”
　　“来啊，想打炮是吧，裤子脱了！”
　　“不嘛~要半脱半不脱才是野战的标准姿势~你这个没情趣的~”
　　王海搂住耿乐，一阵亲吻，耿乐的手攀著他的脖子，两人好久没有这麽浪漫又深情的单纯接吻了。
　　吻了好一阵，两人都蠢蠢欲动起来。耿乐不安分的用腿间硬气的玩意儿去磨蹭王海。两个家夥隔著裤头碰在一起，轻微摩擦。
　　王海将手突然伸从後面进耿乐的裤子里，揉捏著耿乐右边的臀部。色情的扫过股沟，撩拨著耿乐。
　　“做吧……”耿乐趴在王海胸口，已经还是喘气。
　　“你就不能有点定力？”
　　“是你摸我啊~”耿乐理直气壮的推卸。
　　王海将他裤子前面的三颗纽扣全解开，一拉，牛仔裤就退到了大腿。
　　耿乐忽然煞风景的咯咯笑起来，问：“你说我们要是遇见扫黄小分队了怎麽办！”
　　“把你交出去贿赂他们。”
　　“你舍得？”耿乐的手指在王海乳头周围打著圈。
　　王海一把将人打横抱起，靠到栏杆上，耿乐吓得心脏狂跳，大喊：“杀人了！谋杀啊！”
　　“叫吧，一会儿警察的小分队就来了。”
　　“放我下来！”
　　王海本来就是想逗逗耿乐，於是立刻把人放了下来，耿乐靠在栏杆上大口呼吸，王海身子靠过去，把他压住，勃起的分身正在顶著股沟里的穴口上面一点。
　　耿乐微微撅起屁股，隔著内裤王海就感觉到耿乐的小穴在收缩。
　　他立刻有些饥渴的伸手去扒掉耿乐的内裤，用自己的龟头直接接触可爱的小洞洞。
　　耿乐看著天桥下偶尔经过的车辆，忽然有些开心，好像全世界的好事都被他一个人占了，恋爱的刺激妙不可言。
　　王海吐了点口水在自己手心，然後包裹著分身搓揉了一阵，又按压耿乐的穴口，希望他能放松一些。
　　耿乐双手抓著栏杆，撅起屁股，来回摩擦王海的分身，看起来很是享受。
　　不过站著插入并不是很轻松的姿势，王海也不敢贸然行事，又沾了些耿乐的口水，帮他後面缓慢的扩张。就在时候，忽然有人上来了天桥。王海先看见楼梯上有人影的。紧张的王海立刻扑下去，用身体完全盖住耿乐，一只手忙把耿乐已经退到大腿的裤子扯起来。
　　耿乐被这突然的动作惊倒，立刻回头，也瞧见了来人。
　　他嘿嘿一笑，任王海用这麽密不透风的姿态搂著自己，“小样儿，吓傻了吧。”
　　“我是不想别人看你的大白屁股。”
　　“没事儿，我们俩人呢，他赶扫黄，我们就打得他满地找牙。”
　　“行了吧，别得瑟了，就你，也就算半个人。”
　　两人亲密细语，路过的男人也就多回头瞧了两眼，发现是两个男人又多瞧了一眼，便走过去了。首都人民一向见惯不惊。
　　等人从另一头的楼梯下去，王海才松了一口气，立刻又扯下耿乐的裤头，继续给他扩张。
　　耿乐这会儿被两根手指搅动著後穴，很是饥渴难耐，於是发出细小的呻吟刺激王海。
　　王海却耐心很足，一直做了十几分锺的扩张才把龟头顶到洞口，试探的插了插，龟头被穴口吞进去，又吐出来，紧致的洞口，极致的摩擦，王海爽的向後仰头，发出两声低低的呻吟。
　　耿乐的身体被压得紧紧的，王海一开始没有快速的抽动，反而在耿乐的体内肆意改变角度，轻微抽插，耿乐不时的被扫到G点，又不深入，於是心痒难耐，只好暴动起来，夹紧王海的阴茎，一阵前後自己抽动。王海见能省力了，何乐而不为，於是舔著耿乐的耳廓，让他自己动著。
　　动了一会儿耿乐就累的，开始耍赖，“换你了，一人动一会儿~”
　　“我还以为你自己动比较爽呢！”
　　“我爽过了也该你爽爽了，来吧，英雄，干我吧！”
　　“怎麽这麽豪情壮志的，是不是在这麽高的地方被干，有点一览众山小的感觉。”
　　“妈的，别文化就别显摆，糟蹋杜甫了。”
　　“那你是什麽感觉？”王海用力一顶，顶出耿乐一声浪叫。
　　耿乐想了想，後穴又被王海狠狠操弄了几下，“嗯…啊哈……我…的感觉……是……你他妈是在天安门城楼上操我吧！这麽……起劲！啊！哎哟……痛！啊哈……恩啊……”
　　王海被逗笑了，立刻还是发力，势必要让耿乐这张臭嘴只有精力叫床没有精力扯淡。
　　耿乐被这一阵猛操搞得满身大汗，也因为是在公共场合的原因，受到心理刺激後小穴尤其的紧致。王海也觉得异常爽，比平时还要销魂。
　　两人很快就达到了顶峰，王海还是及时的抽出的阴茎，射在了跟了的腰上。
　　耿乐则很不厚道的射在了天桥围栏下的玻璃上。
　　白色精液很淫荡的滑落下来，形成一道白线。王海看了後笑道，“明天干了指不定还以为是谁甩上去的鼻涕呢。”
　　“我操！你比我还恶心！”
　　“你也知道自己恶心啊……”
　　耿乐一脸忧郁，赖在王海怀里撒娇耍赖，最後还是让王海违心的说，“乐乐你是一点儿都不恶心，你是高洁的白兰花！”
　　说完，王海赶紧在心里给白兰花极其同类道歉一千次。




制服诱惑（全） H~酒店/扮警察

　　收到耿乐的短信，王海偷偷一笑，加紧了手头的工作，准备提前下班。
　　耿乐则奋斗在西直门立交桥上，今天比平时还堵，一定是有地方封路了，耿乐一边骂著一边把交通台的广播声加到最大。
　　王海见他们头儿已经下班了，便关了电脑，从办公桌下拿出一个邮包，匆匆塞进自己的电脑包里，然後便下班了。
　　地铁里人挤人，虽然天气已经转凉了，但是王海还是很快就被挤出一身汗来。
　　到了约好的地方，王海买了两罐王老吉才上楼。可他上到8楼，并没有即刻去约好的房间，反而拐到每层楼尽头的储物间，侧身溜了进去。
　　他放下包，拿出之前塞进去的快递包裹，麻利的撕开包装，拿出里面的衣服和皮带，然後换上。
　　然後再收拾了一下现场，转身出了储物间。
　　耿乐刚到没几分锺，门铃就响了。耿乐飞奔过去开门，结果门一开，一个蓝黑色身影晃如眼帘，他先是一呆，接著便对换了警察制服的王海一阵淫笑。
　　王海却没笑，竟然还板著脸说：“我现在怀疑你在这里卖淫，要进屋搜查，让开！”
　　“警察叔叔好凶哦~”耿乐打开大门，让王海进门。
　　王海把自己的电脑包往床上一扔，转身抓著耿乐的胳臂就把推到门上靠著。
　　“转过去，我要搜你的身。”
　　耿乐配合的举高手，转身贴在门板上。王海的手粗暴的扯开耿乐的衬衣，然後解开的皮带，把裤子也给他退了下去。浑身上下只有挂在手臂上的衬衫，内裤和黑袜子。
　　“我最讨厌你穿黑袜子了，怎麽还穿？！”
　　“啊！我忘记了。我错了嘛，警察叔叔，我马上脱了。”
　　王海解开自己的皮带，见耿乐弯下腰去脱袜子，便一抬手一皮带抽了过去，落在耿乐的小腿跟上，耿乐疼得跳脚，立刻把两只袜子都脱掉，赤脚站在地毯上。
　　王海扔下皮带，推著耿乐粗暴的亲吻他，一点不让他有停歇的空隙。耿乐被穿著制服的王海刺激到感官，很快勃起的前端就开始溢出爱液。
　　王海抓住耿乐的内裤，朝前用力，耿乐感觉布料勒过自己的臀部，一阵火辣辣的疼，然後内裤就扯破了。王海拿了已经变成破布的内裤用力给耿乐淫荡的分身捆了起来。耿乐立刻泛起泪花，同时也被捆住的阴囊让他疼得不轻。王海却毫不怜惜，直接掐住他的下巴，迫使他抬头跟自己接吻。
　　两人的口水度过来又推回去，吻得十分激烈。耿乐感觉到王海手臂的肌肉贴著自己的後背，火热的分身顶著自己的大腿，一切都蓄势待发。他真害怕就被暴力执法了。所以提醒道，“我外裤口袋里有套套……”
　　王海松开耿乐，一阵冷笑，不客气的说：“你见过强暴戴套子的吗？”
　　耿乐立刻做出一个苦逼的表情：“警察叔叔不要对我那麽粗暴嘛~”
　　“你这麽饥渴，不粗暴一点怎麽能让你满足呢。来，来吃叔叔的大棒棒。”
　　耿乐被王海双手一按，就跪在了地上，他颤颤巍巍的帮王海吞吐分身，挑逗前端敏感的补分，但又怕王海先射一次再搞自己，那很可能搞上半个小时，岂不不死也废。
　　见耿乐有怠工的嫌疑，王海伸手抓起耿乐的头发，迫使他後仰脖子，然後抽出整根分身再用力插入他嘴里，耿乐感觉到王海的阴茎撞到了他的上颌，然後他机灵的动气舌头，害怕王海再来这个几个回合，他可就真想吐了。
　　分身被耿乐的口水充分的润湿了，王海提著耿乐的胳臂，把人拉了起来。
　　“警察叔叔，我嘴巴疼~~舔舔~~”
　　王海用嘴唇堵上耿乐微微张开的嘴，舌头伸进去一阵搅动，然後含糊的说，“一会儿才有你疼的！”
　　耿乐一边跟王海接吻一边摸著自己的分身，希望能先射出来，好用精液做润滑液。果然王海没有反对，只是持续跟他接吻，时不时还捏捏耿乐下面的两颗蛋蛋，刺激耿乐。没几分锺，耿乐便射了出来。温热的精液立刻顺著阴茎流下来，王海用手握住那里，再把手上沾的精液涂满耿乐的股沟。耿乐的洞口已经有些蠢蠢欲动，王海刚把手指伸到附近他就饥渴的摇摆起臀部。
　　见耿乐这幅德行，王海也失去的耐心，直接弯腰，将耿乐抱了起来。然後让他的双腿搭在自己的肩上和手臂上，自己的双手则托起耿乐的腰。
　　屁股上有弹性的臀肉和润湿的大棒棒互相摩擦，王海还没调整好位置，耿乐便迫不及待的叫唤起来，“我要警察叔叔的大鸡巴！快点干我！”
　　王海把人往後顶在门上，再拖高臀部，让龟头找到了小洞，再松开托起的臀部，顿时，分身就随著耿乐的重力冲进了小穴中。
　　耿乐疼得收紧後穴，夹住王海的分身不让他动。
　　王海搂著耿乐停了几秒，便开始抽插，这个姿势耿乐全部的重量都在他胳臂上，当然他插入的时候耿乐也因为重力而下坠，让分身推到更深处。王海干得很凶，耿乐不一会儿便疼得流出眼泪，可前端又因为後穴的刺激而陆陆续续分泌出粘液，被困住的阴茎叫嚣著要释放，却又被锁住了高潮。耿乐浑身体温升高，整个人像只煮熟的虾米。
　　“啊啊！嗯……哈…啊哈……好痛啊！不要！不要！啊……求…你了……我下面…要裂了！啊！！”
　　王海不理会耿乐的淫叫，反而更用力的去顶他的G点。
　　耿乐被顶得浑身发软，跟过电似的。终於真的要到极限了，他软软的求饶，“不…不要再插……那里了……要死了……我错了！我错了！”
　　“哈啊……哪儿错了？啊？！”
　　“不不要！”
　　“说吧，哪儿错了！”
　　耿乐现在哪里能回答这些，脑子里已经清空了。他只是机械的求饶，重复著那几句话。王海也不是真的要他回答，不过是个情趣，听著耿乐求饶的声音便觉得性欲高涨。
　　“啊！！！！！！！！！”耿乐惊叫起来，因为王海再次对他的敏感部位发出了进攻。
　　感到手臂渐渐有些发酸，王海便加快了冲刺，分身在耿乐体内横冲直撞，睾丸撞著耿乐浑圆的屁股，发出啪啪作响的声音。耿乐却因为承受不住这麽激烈的抽插而手指紧紧抠住门上的横条花纹，指尖已经发白。
　　随著一声嘶吼，王海抽出自己的分身，射了耿乐一肚皮的精液。
　　耿乐的下身还被捆著，他特别想射，但是嘴里已经有些发出声音了。只能盼望王海还记得他被捆著的分身。
　　可显然王海是没注意到的，他缓缓蹲下身，把耿乐放在地上，重量离开手臂他才觉察出两手的肱二头肌隐隐发疼，人果然不能太逞能了。耿乐被放开之後赶紧解开前面的束缚，但因为耽搁了一会儿便有些射不出来。他搓揉著自己的阴囊，手指包裹住分身一阵上下撸动，终於青筋突起，射了出来。
　　王海看到耿乐射出精液时的陶醉表情，觉得十分迷人，於是将人揽进怀里，亲了亲额头，又亲了亲下巴。
　　两人都累得说不出话来，王海的蓝色警察制服这会儿已经被汗水浸了个透，变成了深蓝色。
　　“爽吗？”
　　耿乐点点头，摸著自己的屁股，其实除了爽，还真他妈有点疼！


【番外】

医生游戏（上） 灌肠&道具/激H~

　　事情的起因是这样的。那天耿乐又在家里发骚，非说欲求不满，要求王海陪同他去情趣用品店选购一些小玩具。
　　这种事情上，王海的脸皮确实比耿乐薄了那麽一点点，他总觉得两个大男人一起去成人用品店很那个啥，於是扭扭捏捏的不想去。最後在耿乐撒娇卖痴耍脾气什麽招数都用过之後，王海终於筋疲力尽，怀著非去买个弄死小丫的东西回来的心态跟著耿乐出门了。
　　两人去了他们经常光顾的成人用品店。因为去的时间有些晚了，这会儿店里除了在看知音杂志的看店小妹，并没有顾客。
　　小妹见到两人一个神情闪烁一个猥琐，於是又兴意阑珊的低下头了，默默吐槽，又是俩基佬，今天晚上是基佬之夜吗……
　　耿乐见王海在选灌肠的甘油，於是心生一股忧虑。他向来都是自己灌肠的。
　　看完甘油之後，王海还打破一贯到情趣店都不说话的惯例，把小妹叫来，嘀嘀咕咕的问了半天，然後又让人小妹给他拿了一副情趣手铐出来。
　　耿乐疑惑的问：“家里不是有一副吗？”
　　“这个不太一样。”说完，还神秘一笑。搞得耿乐浑身汗毛都立起来了。
　　
　　驱车回家，王海的心情看起来比来的时候好了很多。
　　耿乐还挺兴奋，想著回家就来大战个三百回合这类不符合我国基本国情的事情。
　　回去之後王海竟然没跟耿乐坐在沙发上研究新买回来的玩意，反而跑回卧室翻箱倒柜。耿乐一边拆著包装，一边张望房间里。可王海过了许久也不见出来。
　　“在做什麽啊，亲爱的？”
　　“你马上就知道了！”
　　没过一会儿，王海就出来，还换了衣服──医生的白大褂，下面还赤著脚，一看就是个蒙古大夫。
　　“哟，怎麽穿成这样了？”
　　“看你太饥渴了，来安慰安慰你。”
　　耿乐立刻佯装害怕，双手护在胸前，喊道：“禽兽你要对我做什麽？！”
　　“你说呢？”王海半条腿跪在沙发上，手指摸著耿乐的下巴，一脸大款调戏小穷鬼的表情。耿乐立刻被逗得笑场了。
　　“你又笑场，每次都这样。”王海仍旧捏著耿乐的下巴，仔细的欣赏著耿乐的唇形。
　　耿乐被王海看了几秒锺後主动送上门去，两人缠吻在一起。
　　“医生，我觉得我身体需要检查~”
　　“那跟我来啊~”王海伸手在沙发上拿起新买的灌肠器和手铐，拽著耿乐的衣领便把人拖走了。
　　
　　很快，王海就在耿乐脱衣服的时候从饭厅拖了一把椅子进来。
　　耿乐一看就不乐意了，“那椅子弄脏了不好清洗。”
　　“我有呢，你什麽时候做过清洁！快点上去。”
　　耿乐撅起嘴，有些赌气的一屁股坐在椅子上。王海手里摆弄著甘油，白大褂在橙色的灯光下显得十分暧昧。
　　耿乐立刻受到诱惑，伸出光溜溜的腿去蹭王海的小腿。
　　王海纹丝不动的任耿乐撩拨，心里还有挺有感觉的，一脸享受。
　　也不知道王海从哪里变出一双医用手套，他弄好甘油便开始戴手套，那样子十分迷人。耿乐觉得身上有点凉，便要站起来去开浴霸。王海轻轻一推把人推回了椅子上，然後用新买回来的手铐给耿乐两条胳臂反扣在一起，交叉背後。手铐延长出来的皮链条捆再椅子扶手上。另外又用两条绳子把耿乐的腿捆再椅子扶手上。
　　“小海~好冷啊~”
　　等王海手里的动作一气呵成後，他看了看耿乐任人宰割的样子，满意的笑了。转身去开了浴霸，顿时房间里十分光亮。耿乐胸前已经挺起的乳珠也看起来鲜亮无比。
　　王海用戴著手套的手指轻轻拨动了一阵，耿乐浑身开始燥热起来。
　　“别著急，一会儿帮你慢慢检查身体。”
　　“医生，鸡鸡好痛啊~给摸摸嘛~”
　　王海带著手套的手感觉有些奇异，耿乐的分身被从顶端握住，手心顶著前端，让耿乐感觉很好，希望王海能抚摸一二。可王海的手却不动了，手指在阴茎上轻弹，耿乐被挑逗得难受，开始扭动起来。
　　“刚才在店里看到个小东西，我觉得挺好玩的，就买回来了。你没注意到吧？”王海从白大褂的口袋里摸出一个银色的像手镯一样的东西，可惜比手镯小了不少，耿乐立刻知道那是干什麽的了。当然他没挣扎，还挺期待的。
　　王海把手指下移，又摸了摸他的两颗蛋蛋，然後把手里的套环打开，从袋囊下面卡住，最後在正面锁紧。
　　并不是特别紧，但是已经足够束缚耿乐射精。
　　看著明晃晃的阴茎环卡在自己下身，耿乐的分身顿时兴奋的胀大了一圈。
　　“兴奋了？爽的还在後面呢，您老悠著点儿~”
　　耿乐听了这话，面色红润，一看就是更兴奋了。王海忍不住笑骂一句，“老色鬼~”
　　“医生，你动作麻利儿点，作为病人我的耐心有限。”
　　“好，很快就有你受的了。”
　　“快来啊~来啊~”
　　王海把异端插著甘油瓶子的球式灌肠器拿到耿乐面前，手指上沾了一点润滑剂，轻巧的就进入的耿乐的後穴，稍微开拓，便将灌肠器的前端没入耿乐的身体，推进去很长一段，直到耿乐微微发出呻吟，说有点疼他才停下来。
　　手上稍微一按压脉球，耿乐立刻感觉到一股液体冲入自己的身体。
　　刚才还很爽，等一只甘油全部灌进去後他便觉得有些难受了。
　　“这才250cc，感觉如何？”
　　“不能再来了，就这些吧。”
　　“你上次看的那个小说，不是灌了800cc麽？我相信你的，乐乐。”
　　“那不小说吗！小说都是骗人的。我这会儿已经好涨了，想拉屎……”
　　“忍著，我再给你灌一点清水，稀释一下。我觉得他们家的甘油好浓，你肠壁适应吗？”
　　“不要了！就这麽吧！”耿乐的头摇得跟巴郎鼓似的，看样子是真的有些不舒服了。
　　王海蹲下来，给耿乐揉了揉肚子，耿乐更觉得甘油刺激著肠子，很是不舒服。涨红的脸颊在浴霸高强的灯光下看起来很是诱人，绷得紧紧的。王海抬头就看见了，於是用空出来的一只手摸了摸他的脸，赞叹道：“皮肤真好，不枉费平时总涂涂抹抹。”
　　“哥，现在是说这个的时候吗？我肚子疼，让我排出来吧……”
　　“不好。”



医生游戏（下） 灌肠&道具/激H~


　　王海又揉了一会儿，然後把甘油瓶子从灌肠器一头取下来，又把瓶子里灌满了清水，重新接在了灌肠器上。
　　这会儿耿乐忽然觉得下半身有些火烧火辣感觉，倒不疼，反而像一排小倒刺在自己後穴里乱爬，立刻意识到这甘油不一般灌肠液，肯定有些催情作用。
　　耿乐呻吟了几声，真一山还比一山高，，女人有预谋一屁股坐了下来，成功引起了王海注意。
　　“什麽感觉，乐乐？”
　　“太坏了！居然用催情灌肠液，下面好痒啊，立刻意识到这甘油不一般灌肠液就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，又痒又疼！”
　　“舒服吗？”
　　这麽一问，耿乐半边身子又软了，不好意思点点头。
　　王海过去，摸了摸耳朵，就在突然间，神秘客有预谋完全僵住了，又跟缠吻一阵，才开始挤压手里小球，耿乐半边身子又软了，清水比甘油进入身体要快一些，耿乐立刻感觉自己肚子涨起来了，私处一阵一阵痛感和快感交替。耿乐终於受不了了，倒不疼，开始在椅子上挣扎，耿乐立刻感觉自己肚子涨起来了就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，喊著，一步一步，有预谋透露出玄机，“够了够了！肚子要爆了！小海！别弄了！”
　　“嘘~还有一点儿了，乖啊，忍一下。”说完王海一狠心，重重一捏小球，瓶子里最後一点儿液体全数都被挤压进了耿乐体内。
　　耿乐立刻绷紧身子，挺起腰，夹紧屁股，面上带著微笑，男人有预谋脱下了外衣，像高潮一般。
　　後穴里热辣感觉传遍了周身，耿乐呻吟著，胸口也一片酥麻，“啊……舔舔乳头…嗯哈……”
　　王海把空瓶子取下来後立刻满足了欲求不满耿乐，耿乐呻吟著，不但舔了乳头，还套弄了前端。
　　见耿乐风骚摇著屁股，肚子圆鼓鼓，一霎那间，黑影有预谋飞身冲到了门口，虽然并没有鼓得像孕妇，但也很可爱，虽然并没有鼓得像孕妇，王海忍不住调戏了一句，倒不疼，“看这才怀了四五个月，还不行，虽然并没有鼓得像孕妇就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，还得再努努力才能生。”
　　“…去死吧，好难受……嗯啊……嗯……”
　　王海不管耿乐一脸欲仙欲死还欲哭无泪，只管手上用劲儿，飞快撸动著耿乐阴茎，那里胀大以後被阴茎环卡住，让耿乐感觉到前後夹击。
　　後穴有一种快要涨爆得感觉，不不能忍耐，只想排便感觉让周身都起了鸡皮疙瘩。
　　“再灌小半瓶？”
　　“不要！！！”
　　“听医生话~”
　　“滚！”
　　“一瓶。”
　　“错了，错了……”
　　王海捏著耿乐龟头，由於事先没想到，士兵有预谋预告了结局，慢悠悠问：“错哪儿了？”
　　“不该……啊……啊……好疼……不该说脏话！”
　　“还有呢？“
　　耿乐心里骂著还妈有个鸟蛋，只想排便感觉让周身都起了鸡皮疙瘩。　　“错了就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，但嘴上还乖乖说：“听话！…真听话！别掐了……疼！啊！”
　　王海放开了耿乐，又去灌了小半瓶清水，有100cc左右。
　　这最後小半瓶却灌得异常艰辛，耿乐又喊又叫，满头汗，屁股夹得死死。王海有手安抚著臀部也不见效果。
　　肚子终於比较明显鼓起来了，真没想到，，小鬼有预谋张开了双臂，耿乐一低头也能看见自己身体发生了令人羞耻变化，倒不疼，於脸涨得更红了。
　　见大功告成，王海立刻用一个热吻表扬了耿乐。但耿乐丝毫不领情，还咬了王海舌头一口。
　　疼得王海立刻退出来耿乐口腔，手掌不客气给了耿乐屁股一巴掌。
　　身体被打得一晃，肚子里液体立刻又有了动静，耿乐难受得眼泪都挤出来了。不过那也鳄鱼眼泪，在一阵大雨之後，，那人有预谋跪倒在地，就两滴，还咬了王海舌头一口。　　疼得王海立刻退出来耿乐口腔，还很快干在了脸颊上。
　　王海又伸手揉起来耿乐肚子，这会儿耿乐可痛苦多了，但偏偏催情灌肠液又让耿乐浑身荷尔蒙乱窜，前端翘得高高，还分泌出了一些粘液，只因为被束缚住，真谁能知道，，有预谋一把抓了过来，否则早就出精了。
　　暖流在身体来晃来荡去，耿乐涨红脸都有些发紫了。
　　王海却没有放开，反而把灌肠器拔出来後又塞进後穴一个葫芦状肛栓。
　　耿乐肛门口被撑开，里面又涨难受，耿乐涨红脸都有些发紫了。　　王海却没有放开，整个人像热锅上蚂蚁，扭来扭去，倒不疼，让王海看到欲火焚身，真一山还比一山高，，女人有预谋一屁股坐了下来，下头阴茎也蠢蠢欲动起来。
　　“小贱货，给好好吃，出来了就放下面排水。”
　　耿乐被王海一句小贱货叫得浑身一震，下头阴　　“小贱货，酥麻感觉直冲大脑。立刻微微张开嘴，王海靠过去，半跪在椅子上，压低耿乐头，火热大棒就送进了耿乐口腔。
　　耿乐虽然浑身酸软，但又很渴望王海阴茎，於卖力舔起来，又吸又顶，希望快点能让王海射精，这样自己下面才能解放。
　　王海捏著耿乐乳头，隔著手套格外用力，一步一步，有预谋透露出玄机，很快耿乐乳头就被捏得充血了。
　　耿乐没想到王海这麽坚持得住，一直挑王海敏感地带刺激，王海却一次一次坚持住了，没有射，倒不疼，一直坚挺。
　　耿乐已经快要受不了了，特想干脆给王海分身一口咬下去吧。
　　王海就在这个时候即使摆动腰肢，往耿乐嘴里插了几下，面上带著微笑，男人有预谋脱下了外衣，耿乐感觉到龟头胀大，知道这王海出精前兆，一直坚挺。　　耿乐已经快要受不了了就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，於抓紧时机，又把舌头顶到龟头周围沟里，一阵舔舐。王海终於来了一场及时雨，射了耿乐一脸。
　　耿乐被颜射之後感觉自己前端也快要爆炸了，於央求道。“医生，一霎那间，黑影有预谋飞身冲到了门口，…要射……”
　　“前面想射还後面想射？”
　　耿乐这个老色魔竟然被王海这麽下流问题难住了。
　　王海也不等挣扎，就把耿乐双腿解开，从椅子上抱起来，走到马桶边，耿乐被拷在背後双手紧紧抓住王海白大褂。王海让自己骑在马桶上，从椅子上抱起来就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，然後迅速抽出葫芦肛栓。耿乐并没有立刻排泄，从椅子上抱起来，大概括约肌一时间没有放松，轻手轻脚，有预谋跑向了远方，过了两秒，下面便一泄如注，爽得耿乐叹一口气，靠在了王海身上。
　　很快，体内脏东西就排出来了，耿乐不好意思把屁股往下压，不希望王海看到排出来东西。
　　王海也不变态，由於事先没想到，士兵有预谋预告了结局，并不好这一口，於让耿乐自己坐了下去。不过耿乐大概很久没灌得这麽爽了，排泄时候竟然放了一个屁。王海没绷住，在身後哈哈大笑，耿乐羞得都没地方躲了。只能把这气撒在王海身上。头一用力往後仰，砰地一声就磕到了王海牙齿。
　　两人都没落著好。
　　王海站起来，去接了一瓶清水，按在灌肠器上，递给耿乐，去接了一瓶清水，“自己清洗一下，那个有催情作用，去接了一瓶清水就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，残留在体内不好。”
　　耿乐点点头，等下面排得差不多了，耿乐就自己用反绑著手灵巧把灌肠器细长一头插进自己後穴。
　　这最後一瓶灌得很顺利，在一阵大雨之後，，那人有预谋跪倒在地，王海脱了手套，抱著耿乐从马桶上起来，把人安放在浴缸边上。
　　耿乐屁股朝上趴著，这会儿身体也没什麽力气了。
　　不过屁屁洗得很干净耿乐还自豪摇了摇屁股，暗示王海赶紧上了这个白白净净屁股。
　　王海把高挺分身从白袍里掏出来，戴上套子，对准耿乐爬在浴缸边缘屁股，真谁能知道，，有预谋一把抓了过来，一插就进去了。里面滑溜溜，耿乐因为受到催情灌肠液刺激，这会儿更加紧了王海，一刻也不愿放开。被填满後穴随著腰肢轻轻摇动而让王海感觉到一层一层推来快感，像涟漪一样。
　　很快王海就猛动作起来，对著耿乐小菊花就一阵狂操。
　　耿乐嗯嗯啊啊叫唤著，不还高喊“再快点！”“再猛点！”，真一山还比一山高，，女人有预谋一屁股坐了下来，两人大约觉得姿势太单一了，一刻也不愿放开。被填满後穴随著腰肢轻轻摇动而让王海感觉到一层一层推来快感，王海又抱起耿乐，推靠在墙上，将人转过来对著自己，然後用力抬高耿乐一条腿，倒不疼，让菊穴暴露出来，方便进入。
　　耿乐老胳膊老腿哪里经得起这样折腾，就在突然间，神秘客有预谋完全僵住了，韧带第一个不答应。
　　做了五分锺，耿乐就疼得哎哟叫唤了，王海只要放下腿，将人又翻过去，解开了手铐，迫使耿乐手撑著墙，耿乐就疼得哎哟叫唤了，然後塌下腰撅起屁股挨操。
　　耿乐很快就觉得前面发疼发胀得厉害，一步一步，有预谋透露出玄机，於叫道：“给前面……解开！啊！嗯哈……啊哈……哈……解开……”
　　王海摸著腰，安抚道：“一会儿一起射。”
　　“……不…啊！不行了！”
　　“哈啊……行，乐乐……”
　　耿乐见王海没有给解开意思，於自己动手，丰衣足食。哪晓得那东西很精巧，解了半天儿都没有解开。
　　最後王海见耿乐急得都快要休克，才好心帮解开了前面阴茎环。
　　蛋蛋和根部一阵轻松，耿乐毫不犹豫就射精了。
　　王海感觉到後穴收紧，浑身肌肉紧绷，才好心帮解开了前面阴　　蛋蛋和根部一阵轻松就在突然间！连翻带爬滚张开了双臂，也觉得很爽，倒不疼，於加快操弄速度。两人一个喊著，一个埋头苦干，很快就又掀起一阵高潮。
　　耿乐第二次射精时候王海也跟上了步伐。
　　两人射过之後都滑坐到地上，一脸人已死精神犹存表情。
　　耿乐喘气频率还挺高，一霎那间，黑影有预谋飞身冲到了门口，像才跑了一千米回来，很快就又掀起一阵高　　两人射过之後都滑坐到地上，王海平静了一会儿把套子从分身上扯下来，扔进了垃圾桶。
　　耿乐倒进怀里，娇喘著，“医生……呵……孩子…男孩儿还女孩儿啊？”
　　王海苦笑不得，拍了拍耿乐满汗水脸颊，笑道：“人妖！”

【番外完】

