
1

1

「主人，早安。」

「……」

「主人，时间不早了，请起床。」

「……」

「主人。真的该起床了。」

床中央隆起的被窝下总算有了动静，传出一声轻微的嘤咛，略微翻了个身，之後又没了动作。似乎是继续睡著了。

来人又等了半分钟，才举步向前，走到那张柔软舒适的大床边，动作很轻地掀开那条前两天才晒过太阳，还蓬蓬软软的蚕丝被。宽大的被子只下拉到刚好露出那张俊秀的脸庞，床上的人还闭著双眼，染成亚麻棕的头发些微地凌乱，细软的浏海散落在额前，对比那张白皙的面貌，很是引人目光。而那沉静的面容，像个天使一样，也显示他一直以来良好的睡眠深度和品质。

来人犹豫了短暂的几秒钟，伸手轻碰被子下的肩膀，「主人，再不起来，今天的拍摄工作又会迟到的。」

「唔……」那人总算是听见了来人的声音似的，眼睛还没睁开，一双薄唇上似笑非笑，脸上是外人看不见的，一种懒洋洋的神态，「零零，早安。」

「主人，我不叫零零。还有，您真的该快点起床了。」

那人笑了笑，修长的食指比比自己的唇，「亲我吧。零零亲我一下，我马上就能清醒了。」

来人盯著那唇看了短暂的一眼，喉结上下滚动一下，缓缓俯身，吻却落在额头上，「…主人，我的名字是RP-OO，是英文字母。」

「爷爷真不会取名字。RPOO，四个没办法简说的英文字母，叫起来多饶舌。」被吻的人装作不乐意的样子，总算是坐起身，黑色的蚕丝被下滑至腰身，那人色泽珠润的上身瞬间暴露在空气中，但在那之上却布满了许多青紫红痕，甚至是有些牙印和困绑的痕迹。

「老主人只是用统一方法来称呼，RP是产品名称，OO是型号。」RP-OO不著痕迹地看了一眼那副身躯，走到床的另一边，捡起一个空罐，几个用过的保险套，还有一段细绳。那是昨晚主人吩咐他找来的。

「既然是型号，又是第一代，摆明了你就是零零啊，还总是否认…而且，我又不是小孩子，吻什麽额头啊！」那人贼贼笑了一下，夺得一场胜利的孩子气表露无遗，也不再纠结於称呼的问题。转移了话题，顿时又有些不满，朝RP-OO瞪视一眼。

「主人，十九岁还是个孩子的年纪，唇上的吻也不应该随便给人。」RP-OO有些无奈。主人很喜欢在他的称呼上和他开玩笑，总是话中有话地说他是零，但是自他明白这些事情之後，他就知道，不论是名字，或是主人暗指的那个意思，他都不会是零。


那人小小声「怼沽艘簧，一个翻身便跳下床。已经是有些寒意的季节，虽然未著寸缕，但裹著那条被子，双脚踩在厚软的毛毯上也很舒服，只不过RP-OO很快就送上睡袍和拖鞋，从不失职。

看了一眼，「哼」了一声，显示他还在不高兴，但仍是乖乖罩著睡袍，踩著拖鞋，进浴室漱洗去了。RP-OO处理掉手上的东西，很快又走回浴室门口，等待著的姿势。果然几分钟後里面那人就叫著「零零！」

RP-OO说了声「失礼了」，便推开门进到浴室，那人拿著刮胡刀晃著，又是似笑非笑地看著他。

「主人，这样很危险，画破脸会影响工作的。」RP-OO一面说一面接下那把刀放在一旁，替主人上刮胡膏。

那人脸上玩味的笑一下又收回去，嫌他无趣似的，正好RP-OO也拿起剃刀，便不再说话了。

主人比RP-OO还矮一些，这时候就不得不仰起头看他，大约是这麽安静对视著显得太尴尬，主人通常会闭上眼，摆出像是要接吻的模样，但事实上是他也正好拿这几分钟再偷f多休息一会儿。

浴室里只剩下刮胡刀细微的声响。RP-OO总是很专心，一点也不分神，把主人脸上其实并不茂密的胡子剃得很乾净。主人是个时尚模特儿，邋遢的胡渣和他的风格并不相配，所以每隔几天，下巴冒出青荏，便要让他替他刮胡子。

主人真还不能算是大人，充其量是个青年，但不知道为什麽，已经过起大人的生活。或许是因为双亲早逝，扶养他长大的爷爷也因年迈久病辞世，逼得他不得不早点独立，因为事实上，的确已经没人能让他依靠。

也或许因为踏入了这个圈子，就必须要比别人更多一份心思，多一点机灵，要足够沉稳，要有架势，奶声奶气没有心眼的孩子是没办法在这种环境立足的。

RP-OO褪下主人身上的睡袍，拿来一条底裤，一件白衬衫，一条合身西裤，一件军装大衣外套，一条细领带，另外还有一只钻表，一副名牌墨镜。那人全副著装之後，RP-OO又替他在门口处放了一双高筒军靴，除了上衣手表之外，一律的黑色系，把这人瞬间装扮得锋芒凌厉。

那人穿好靴子，整了一下装束，略长的头发抓起其中一小把绑在後方。并不显得女气，反而有种中性的魅力。

RP-OO把手上装著三明治和热巧克力的纸袋交给他。明明是个模特儿，对饮食却不大忌讳，吃什麽都不易发胖。爱喝热巧克力而不是咖啡或橙汁这一点，也是主人身上少数还像个孩子的行为。


主人接过纸袋，向他点了下头，然後又转了一圈，很有模特儿架势，末了挑一下眉，询问的眼神看著RP-OO。RP-OO看了看，伸手在领带的位置调整了一下，眼前的人霎时又多了几分精神和杀伤力。

转身在门旁的全身镜照了一下，那人露出一抹浅笑，「零零，你也很懂时尚了。」

RP-OO低著头，「主人，我不懂时尚。」

「是吗？我以为你特地去学了。不是吗？」

「…是，学过了。」

那人脚上的军靴还在自己眼前，不过几秒钟後，他便转过身，打开门，跨了出去。


直到听不见下楼梯的声响，RP-OO才抬起头，回到主卧房里，开始整理起房间。沾上精液的床单被套被拆下，羽绒枕被归回原位，捡起散落在地上尚未拆封的保险套，RP-OO看了一会儿，又拉开抽屉，工整放了回去。丢了也是没用的，主人还会再买，更糟的，甚至乾脆就不用。

RP-OO甩甩头，不想去想像那画面，转身便走出房间去清洗被单。系统运作守则告诉他，这种时候不应该有任何想法。但是，心里却是窜出一丝丝无以名状的情绪。总觉得很难受，比例行检修里任何一项拆卸或安装都更难以忍耐。

这样的情形已经有一阵子了，RP-OO大概知道是怎麽回事。只是有些事情能找到症结点，却不能找到解。

那是他十六年前便跟著的主人，是个男孩子，是个已经没有家人，只身一人的人，而且他还是个公众人物，是个颇有名气的模特儿。

而自己，只是他爷爷随手转送给他的瑕疵品，只是个替代物，在他找到重要的人之前，陪他说话，陪他吃饭，陪他度过周末，打发时间的玩物。

即使他会的很多，懂的很多，比一般人都要来得多，而且学习速度很快，几乎不太需要花时间便能学会主人希望他会的事情，并且学得很上手，他仍然不能成为那个，对主人而言重要的人。


因为那人有个人类的名字，而他只被唤为RP-OO。
---------------------------------------
呃，两则消息，一则以喜，一则以忧，大家想先听哪个？


...既然前面有新故事安抚过了，
悬言先说坏消息，
路遥申请入V通过了，
而这也导致路遥满六万字之後就要停更的命运，
(貌似现在只剩两千字左右的额度，
所以只剩最後一贴= =)
不过对悬言来说算是...好消息吧，
因为入V日期是明年一月初，
所以悬言又可以”试著”在入V前写完，
成功完结时，会向大家回报，
至少让愿意买文章的人放心不掉坑。


好消息就是，唉呀，失算，
原本以为路遥进度好甚至完结才会写新故事，
完全没设想到这段入V前的空档会很长...
结果，为了填补这段空白，
新故事就这麽开了。
= =+


新故事也是想了很久的其中一个点子，
预计大约七万字出头要完结，
不入V，一直贴到完，
但写完之後可能会尝试投稿，
之後会怎样就...看情况了，
希望大家可以谅解。
又，这个新故事因为是调了顺序先写的，会有一点虐，
(之前本来有说过下个故事不算虐)
另外，题外话，
之後在文章标题上不再标明文内有H，
会尽量记得上肉前在前一篇提醒一下，
如果有人怕踩到的，
就请自行绕开了，
不好意思噢。
orz
那麽，
就是这样，
感谢yan，邪路，墨西哥卷饼的礼物，
请愿意买文的人耐心等待路遥，
也请各位支持下新故事里主人和RP-OO两人吧，
(虽然目前还是一对没名字和名字只是货号的cp　XD)
谢谢！




2

2

「阿治，这是给你的， 」爷爷把身边高大的男人往前推了一把，「他从你三岁便跟著你，我想也是时候向你介绍一下他。」

九岁的宇文治歪著头，眼前这男人他认识，甚至可以说很熟悉。从懂事以来，他就和自己生活在一起。他叫他＂零零＂，男人却称呼他＂主人＂，话很少，知道的事情很多，总是把他照顾得无微不至，无论他再怎麽烦人，男人也不曾违背他的意思。在明白原因以前，宇文治已经先习惯了这件事情。

「爷爷？」

爷爷虽然年长，看上去却很威严，并不慈祥和蔼，和书上读到的＂老爷爷＂一点也不像，但是宇文治喜欢他。父母离开之後，是爷爷收养当时还是个婴儿的他，爷爷不像其他小孩的爷爷，会陪他玩丢球，看故事书或下棋，但是却给他所有其他小孩子没有的机会。九岁的他已经学会任何他有兴趣的事物。

他也是宇文治在世上唯一的亲人，如果不喜欢他，宇文治不知道还能喜欢谁。

「他真正的名字，是RP-OO。是爷爷研究之下的产物。」

宇文治困惑地皱眉，看看男人，又看看爷爷。他知道爷爷是个伟大的科学家，成天窝在实验室里，摆弄一堆他完全不懂的仪器和理论，爷爷在这方面的确有些成就，这也是宇文治从那些其它穿著实验袍的人对爷爷的态度里观察到的。但是他不明白，爷爷怎麽会指著一个人，说那是他做出来的。

「这是…从未公开过，最新型的人工智慧，基於最基本的考量，我把他的外型设计成和常人无异。这对你和他来说，大概都比较方便。」

男人站在一旁，真的像个展示中的物品一样，一动也不动，连眼睛也不眨，略微低头，直视著他。

宇文治再聪明，这时候脑子里也一点都转不过来，愣愣地看著男人。男人的脸颊上有血色，也有呼吸，小时候他哄自己睡觉而把自己一把抱在胸前，他都能听到那股沉稳有力的心跳声。他分明是人。

「我想你大概没办法马上接受，毕竟你才九岁，很难要求你理解这样的事情…」

「虽然不是人类，但是他身上一切功能都和人类，和你一样。更好的是，他会许多人类不会的事，就算不会的，他也能学。把程式写进系统里，很快便能学会。」

宇文治眨眨眼睛，不能想像有人不用每天弹八小时的琴，便把萧邦的幻想即兴曲演奏得完美，也不能想像有人不需要一趟又一趟的练习，就游出华丽的自由式和蝶式。

「从今以後，他就属於你。哪时候你觉得不需要了，也不用还给我，该怎麽处置，你自己决定就行。」

男人跨了一步，站到他身边来。

爷爷转过身，似乎又要回到实验室去。走了几步，宇文治在身後叫住他。

「爷爷。」

「为什麽把他给我？」

爷爷背对他，几不可闻地叹息一声。

「他不是我需要的。」


这回宇文治听明白了。这个高科技的人工智慧，是瑕疵品。随著时间流逝，RP-OO在他面前所有的表现，超乎常人的能力，还有从未增添过年岁的外表，终於让他理解了爷爷所谓的研究。


之後又过了两年，爷爷便因为无法医治的绝症离开了，听说爷爷的病拖了五年，却一点消息都没让他知道。接到医院通知的那天晚上，宇文治坐在房间窗台上，RP-OO走近，也坐上来，不发一语。

「你原来的主人走了…」宇文治低声说著，话里带点鼻音。

「你不哭吗？没有制造泪水的功能？还是你还没学会悲伤这个情绪？」

「那麽，我代替你哭吧…」说完，宇文治就躲到RP-OO怀里，像个真正的孩子一样嚎啕大哭。
RP-OO低头看著主人，眼角有些发热。


尔後八年，陪著宇文治的，依旧是这个瑕疵品。

幸而维修更新之类的工作，另有专门的工程师负责，虽说是瑕疵品，RP-OO也没出过什麽差错。甚至比起他来，RP-OO还要更像个正常人，而且还是个优秀的好男人。

不但满腹才学，人格良好，个性温和，品行端正，还相貌堂堂。走在路上，肯定能迷倒一堆女孩子，真的和他相处过，一定都会爱他爱得要死。


过了又一个十字路口，宇文治方向盘一打，迅速弯进经纪公司的地下停车场。解安全带时动作过快，擦过肩膀破皮的伤，忍不住皱了下眉。昨晚那家伙玩得很凶，技术又不是顶好，在自己身上弄出几处伤。幸好这几天都是秋冬最新的服装目录拍摄，身上的痕迹不会露馅，也幸好自己遮掩得好，没让RP-OO看见这些伤口，否则依他所遵从的＂主仆守则＂，他肯定会把那人揪出来让他好看。

因为自己是他主人，在他的守护之下，不能有一丁点受伤，否则便是严重的失职。


RP-OO不愧是一名杰出科学家研发出来的产品。随时都表现出很称职的一面，在宇文治印象中，从未有过自己要求他什麽，而他没办到的。就算当下做不到，两天後他也会来向自己回报，已经学会或是完成了。


每每面对RP-OO，宇文治脑子里都还有些不可置信。至今从未在媒体上看过相同或类似的科技产品，宇文治忍不住要怀疑这种技术是否真的存在，但这个瑕疵品却又是活生生存在在自己生活里。

偶尔遇见特别有才能，表现特别杰出亮眼，强得根本不像正常人的人，宇文治也会在心底臆测，会不会这就是爷爷当初研发成功的其中一个成果。


转念一想，也许这就像军火发明一样，拥有的人都不会将这件技术公开於世，不会向别人承认自己握有这麽厉害的东西。就像他，也从未让人知道自己身边这个＂人＂的真实身分。


不说倒不是因为他也认为这是个了不起的机密，他只是不愿意和人提起这件事。在他人生中，陪伴他最多最久的，是一个非人的东西，甚至还只是个失败的产物。

全身上下都是假的，才艺，知识甚至观念，原则，都不是靠自己力量学来的。只不过是坐在位置上，接上线，操作一下电脑，那些东西就在他体内的记忆体里了。

这样的事情，听起来也太悲惨了。


到底是RP-OO或是自己更悲惨一些，宇文治不愿意再想下去，他快步走进化妆室，为今天的棚内拍摄做准备。
------------------------------------
特此申明，
男主之一，他的名字，四个都是英文字母，
念法就是R-P-O-O，
报告完毕。
XD
感谢yan和domoki的礼物。
^^
入V日期是鲜网排出来的，
明年一月初，
虽然是要等一阵子，
但是这是作业程序，
感谢各位愿意等候。
晚点回覆留言，
谢谢看了故事的各位。




3

3

RP-OO把例行工作完成之後，搜寻一下记忆体中的行事历，宇文治下午两点就会结束拍摄工作，通常他会先回家，小睡一下，吃个晚餐，之後也许会出门。RP-OO脚步顿了一下，转个弯先进主卧房，拿出乾净的床单被套换上，然後才去超市采购食材。

宇文治一向不喜欢他外出，所以他也尽量趁他不在家，才出门做这些事情。他自己心里多少也有个底，关於宇文治并不喜欢让人知道他的存在这件事。

刚学会…那件事时，宇文治从来不把人带回家，总在外面过夜，後来是他用追踪技术，找到他之後，劝告他外面有太多危险的因素，家里要安全得多，然後强制打断他的约会，惹得宇文治在大街上对著他怒吼＂你嫌外面危险，那我以後把人带回来行了吧＂，之後便真的带人回来。

遇到那些人来，RP-OO也不避讳，照旧在大门迎接宇文治兼观察来人，宇文治总是一句＂这是我家钟点工＂带过。当两人进了房间，锁上房门之後，RP-OO会不自觉地皱眉，尽管他应该要很能隐藏心里的想法。

曾经有一次他尝试提醒宇文治，这样锁了门和一个外人长时间待在一起，若是发生什麽危险，他在外面没办法知道。换来对方不太高兴地「啧」一声，斜眼看他，「已经配合你回到家里，难不成你还想旁观？」

RP-OO听了，便不再说话。其实多数时候，宇文治对他都很依赖，很亲近，唯独这件事情，被筑起一道明显的墙，不让他多说也不让他过问。

但是从那次之後，宇文治不再锁门，也不让人过夜，那些被带回来的人，总在隔天天亮前便离开，没有谁能例外。

RP-OO知道，主人终究是把他的担心放在心上了。
很快把买好的食材分类放进冰箱，才收拾好，便听见一阵上楼的脚步声，熟悉的步伐节奏，有些沉重。看来早上的拍摄工作挺累人的。

来到大门旁，门外来人正好从口袋里掏出钥匙，RP-OO在那之前就先转动门把，拉开大门。

「主人，辛苦了。」

宇文治插钥匙的动作停在半空，见门开了，无谓地又把钥匙收回口袋。RP-OO的干练他也是老早习惯的，十次里大约只有一次他会真正用到自己的钥匙开门，而这通常是因为RP-OO不在家或者在接电话。

随意踢掉军靴，又把外套一扯，两手往後一伸，任由它往下滑落，RP-OO很快就把那双鞋捡回摆正，又一把接住了差点掉在地上的大衣。接著宇文治又松开领带，右手一拉，往旁边一放，後面那人也马上就抓住了，连同大衣外套一起挂在手臂上。

宇文治转过身来，有些慵懒的模样，「零零，我想睡一下，没什麽重要事情别吵。六点半再来叫我。」

已经解了两颗扣子的衬衫下，是一片白皙的肌肤，隐约可见精致的锁骨线条，那上面还留有几处转淡的吻痕。RP-OO的视线有些失控地在那停了一会儿，缓缓低下头，「是。」

宇文治转过身，头也不回走进房里。RP-OO凝视著背影，还停在原地，想起一些以前的事情。
虽然是最新型人工智慧，配备了人类该有的生理功能，但是生理常识却不一定跟上了。主人只是个十几岁的孩子，RP-OO也不曾想到要主动学这些东西。

於他而言，该放进记忆体的东西只有必须学习以应付生活的，主人要求的，还有能帮上主人的。处理自身性欲无关於以上任何一项，他也从没有过需求，於是他对这种反应毫无因应措施。最後，他竟是跟自己主人学的这件事。

那也是第一次他用程式以外的方法学到的事情。


那年宇文治刚满十六岁，介於小孩和成人之间的青少年阶段。那时正值暑假，一个闷热的下午，宇文治拿著一张光碟，跑到家里唯一一台电视前，把光碟放进机器。客厅冷气开得很凉爽，他只穿著棉T短裤，抓过抱枕坐在沙发上舒舒服服看起电影。

起初RP-OO并不觉得有什麽奇怪，在客厅和厨房之间进出，端出饮料，零食，和刚切盘的冰凉西瓜，打点完毕便站在一旁。宇文治古灵精怪地看他一眼，朝他招手，拍拍身边的座位，「零零，来，坐这陪我看。」

RP-OO便移动脚步，规矩地坐在宇文治身边。

那时RP-OO还觉得这部电影的剧情很费解。两个共处一室的男演员很快把衣服都脱了，互相抚摸，亲吻，音响里传来男性低沉的粗喘，接著便是其中一方用硬起的生殖器官插入另一方，然後开始抽动起来。

RP-OO多少学过一些浅显的相关知识，他知道这便是男女之间为繁衍後代而进行的程序。但是以往这些事情对他而言都是再正经严肃不过的学术知识，现下成了生动的画面，而且还是发生在两名男性之间，让他瞬间有些难得地不知所措。

镜头带近那名被插入的男孩脸部，细照那人的表情变化，RP-OO突然发现那演员和他的主人有些许神似。

另一名演员一个大力刺入，仰躺著的演员呻吟出声，脸上的表情分不清到底是疼痛或是其他什麽意思。镜头再带到两人交合处，被插入那一方的生殖器官也渐渐半硬起来。再转回演员表情，男孩双颊泛红，眯著眼，瘦弱的身子随著对方摆动，竟似享受著的样子。

RP-OO看得全身都紧绷起来，心脏突突地跳，虽然那个位置明明只是一颗冰冷的金属制物品，顶多只会发出模拟心跳的声音。突然有只手拍了他一下，「零零？你还好吧？」

转过头，他才突然想起主人还坐在他身旁，他想回话，却觉得浑身不对劲，思考回路都乱了。胡乱摇了两下头，正想起身回房重整记忆体，宇文治却一把拉住他，发现新大陆一样的口气，「零零你硬了！」

RP-OO头一次觉得自己像个笨蛋，只愣愣地看著主人，却完全不明白那几个字凑成的话语。

宇文治看著他的表情，先是惊奇地回望著，接著是觉得莫名其妙，最後转为恍然大悟。

「零零，你还没学到这些？」

「主人，你是指什麽？」声音有些沙哑，看著眼前这张清秀的面容，RP-OO心上一热，体内浮现一阵强烈的…不适感，思绪竟是更乱。

被这麽一反问，宇文治也红了脸。虽然他早已明白眼前这人真的不是人类，又是从小陪著自己长大，什麽丢脸的也都让他看完了，害羞难为情之类的情绪实在没必要。但是头一次要和他讨论这方面的话题，而且还是要对他进行＂性教育＂，宇文治怎麽也没办法装作若无其事的样子。

但他仍是稳住心神，清了清嗓，一伸手，碰上RP-OO勃起的下身，「咳，这里啊，健康教育课，自慰，没学过吗？」

宇文治摸了一下，RP-OO才终於注意到自己的生殖器官产生了变化。像影片里的演员一样，高高翘著，很硬。

喘了几口气，RP-OO看向宇文治。一介大男人，却眼神很诚恳，虚心地求教这种很基本的问题，「主人，请问这是否代表我想找人繁衍後代？但我是…」

宇文治白他一眼，打断他的话，开始替他拉下裤，「你想得美！不准繁衍，现在我用手帮你打掉，就繁衍不了了。」

「…嗯？不过身为机器人，好像也没办法繁衍後代喔？」宇文治突然想到最根本的问题，有些满意地笑了。

「那零零，你高潮的时候也会射精吗？」宇文治一脸好奇地问他，但是RP-OO一句话也答不出来。这是他从被创造出来至今，第一次起了性冲动的生理反应，在这方面，到底所谓的＂和人类一样＂究竟是＂一样＂到怎样的程度，他自己也不确定。

从底裤下掏出来的部位，形状，颜色甚至触感都和人类相差无几。那部位已经胀得很大，宇文治的眼神也显得很吃惊，「真是不公平…爷爷怎麽能造出那麽令人嫉妒的男性嘛…」
---------------------------------


下章微H，
怕雷的人记得自行避开。


谢谢雨月。潇湘，federkiel，岁星的礼物！
^^
第一次写科幻情节(？)，
没想到目前为止异常的顺手，
如果路遥也是这种进度就好了...
orz
感谢各位看了故事，
还请多留言投票支持。
=]




4

4

RP-OO咬著牙，低喘著，只觉得被主人触摸好像能缓解这种不舒服的感觉，但是触碰过於短暂，反而点起更强烈的欲望。宇文治刚缩紧了手掌，他便本能地挺腰，想学影片里的演员那般抽动。

宇文治润一下唇，露出欺负新手的笑容，「零零，你学得真快。」

RP-OO突然又瞥见萤幕中的画面，想到什麽，视线转回宇文治脸上，宇文治正专注在手上的动作，并没注意到自己在看他。视线从润泽粉嫩的双唇一路往下，来到宇文治双腿间。

虽然过於失礼，僭越了自己的本分，但是这麽舒服的感觉…主人大约是会喜欢的吧。

手掌在猝不及防间覆上宇文治腿间，果然那之下也是一根小小的硬挺的器官。

宇文治没料到他的反应，嘴里轻哼一声，身下的部位似乎又更兴奋一点。

RP-OO见他并没拒绝，那想必就是喜欢了。大著胆子从运动裤上探进去，学著宇文治的动作搓揉主人的生殖器官。

只摸了几下，宇文治便转过身，在沙发上和RP-OO面对面坐著，双脚又跨到他的脚上来，下身也越坐越靠近，还一把扯下运动短裤和底裤，露出那根粉嫩漂亮的器官。

「零…零零…把我…抱…抱近一点…」宇文治连说话都不完整，脸上表情看起来和那影片里的演员一样，很享受的样子。

RP-OO虽然觉得冒犯，但仍然是听从主人的命令，双掌盈握著主人挺翘的臀瓣，一下子拉近两人之间的距离。这下两人已经靠得非常近，他鼻间都能闻到宇文治发上的柠檬清新味，才松了手。但宇文治似乎并不满意，自己又挪了两下，直到两人勃起的器官也碰在一起。


「零零…也是烫的…」宇文治抬起头看他，少年那双张扬的眉眼中尽是一股诱人的气息。被这麽一挑逗，RP-OO竟忍耐不住，又挺了下腰身。

「等…等等…」宇文治看来也受了太过强烈的刺激，额头上泛著细密的汗珠，有些无力地勾著RP-OO的颈项，「手…握住…收紧…摩…摩擦它…」

RP-OO想了一下，把这几个命令吸收消化了，才略为迟疑地抬起手，握上宇文治的分身，开始实作起来。

宇文治闷哼了几声，又笑出来，「零零…傻瓜…把…把你的…也一起握著…」

RP-OO又想了一会儿，才明白了主人的意思。主人懒得动，让他一个人同时做两个人的工作。这也是合情合理的，本来就没道理让主人服侍他。

成年人的手掌刚好圈握住两人的分身，放得这麽近一比，宇文治的分身明显就弱势许多。

「主人…应该要多吃些营养食品，补一补，让身子…发育得更好一些。」RP-OO尽量稳住语调，没忘记一切都要以主人为优先。

宇文治又瞪他一眼，「补你的头！」想一想似乎发现自己说错了什麽，有些面红耳赤，「你…你少多事！」

尽管是被训斥，宇文治少年时期悦耳的声线软软地响在耳边，RP-OO一点也没觉得挨骂，反而还想再多听一些。

规律地动作了几分钟，宇文治便有些抱怨的口气，「零零你…你这笨脑袋…力道…节奏…什麽的…要…要变换花样啊…」

RP-OO并不很明白，只能从断断续续的字句中猜测宇文治的意思，然後实验性地放松再握紧，摩擦的速度也开始快慢交错。宇文治的喘息声急促起来，连腰部也小幅度地摆动，温热的气息喷在RP-OO的耳边，令他手上不自觉就使了些力紧握住，只动了几下宇文治便将乳白的体液射在RP-OO手掌上。

宇文治全身瘫软无力地挂在RP-OO身上，视线往下一瞧，却看见他那根赤红的性器还是那麽硬挺，一张小脸也跟著发红，喃喃自语道「不是吧…爷爷连持久性…都…都帮你顾虑到了吗…」

一抬眼想装作凶狠，害羞的眼神却让他失了气势，「我、我告诉你…人类…行一点的，也就和我差不多了…我可没有比较快…」

RP-OO那时候还压根不能理解他说的话，只是老实地看著他。看来主人舒服完了，他也已经学会这件事情，现下应该要回到房里，自己再把剩下的情况处理掉。正想放开宇文治，对方却紧勾著他，在他耳边轻声说「零零…想不想借我的手…」

RP-OO想到最开始那短暂的触碰，喉结滚动了一下。主人手掌上细腻的触感已经被牢牢记住了，现在他这麽一问，RP-OO几乎是用全身在叫嚣著＂想＂。


不等他回应，宇文治竟主动用手，有些吃力地握住他的分身。套弄的动作也显得很生涩，并不比他好到哪去，宇文治不等他问，便有些恶声恶气地先说「不准嫌啊…我…我是理论派，正好这次先拿你来实作…」


照道理说，RP-OO应该要拒绝的。让主人替他做事，怎麽都说不过去，系统不断发出警告音，提醒他做了错误的反应，他却置若罔闻。几乎是强硬地扭转反应系统的执行程序。

某种东西在他心底诱惑著，要他接受。让主人贴近自己，让主人的手摸上来，让主人握著他，帮他…自慰。

在那段时间里，使用说明，指导守则，服务规范什麽的，都被他压在记忆体最深处，只是不断用视觉，听觉，嗅觉，触觉去感受这件事情。

一直到宇文治苦著一张脸，手上也因为发酸动得越来越笨拙，好像小时候一样，吐吐舌头想对他耍赖放弃，RP-OO才突然用手掌把性器连同宇文治的小手紧紧包覆在内。两人掌中的部位硬挺地跳动著，好几下之後才听见RP-OO轻轻呼出一口气。

松手之後，宇文治第一反应便是仔细瞧著自己的双手和RP-OO的下身，「好神奇…竟然真的没射出东西来…」

「也对，既然没办法生小孩，自然不需要射出那些…」

「不过，这样不是有点困扰吗？会分不清楚你到底是高潮了，还是突然软掉啊…？」两人把凌乱的衣著整理好，就见宇文治坏坏地笑著，摆明了又拿他寻开心。RP-OO听不懂，但是却觉得想再多看看主人这样的表情。

「喂，零零，我身为主人，却这样纡尊降贵…你觉得怎样？」宇文治脸上出现RP-OO未曾见过的腼腆，眼神中却有些期待。

「自然是…很感谢主人亲身教导。其实只要回去研发部，几秒钟便能学会。总之，还是让主人费心了。」

闻言，宇文治笑笑的表情一下子收了起来，在原本飞扬的双眉之间凝出几道刻痕，「你是说，我教你，和电脑教你，没什麽不同，而那种方法甚至更省时间？」

RP-OO察觉宇文治的情绪变化，也知道自己说错话了，「主人当然是教得更仔细。」

宇文治并没消气，只是憋著，冷冷地又问「那，喜欢吗？」

RP-OO迅速在记忆体里搜寻了一回，又确认一回，「主人，＂喜欢＂这种情绪还没学过。」

宇文治先是愣住，接著怒气一下炸开了，「没学过？没学过你对著那个像我的演员勃起？！没学过你在我手里发泄？！」

RP-OO从没见过宇文治如此勃然大怒的模样，随即恭敬地站著，半弯著腰，「抱歉，主人，我马上去学。」

「不准！」＂碰＂的一声，宇文治狠狠在墙上槌了一下。

「主人！你的手…」

「不准！不准！不准去学！听见没有！」
宇文治几乎用尽全身的力气呐喊。RP-OO却没听出，他那时真正要说的话。
---------------------------------
感谢雨月。潇湘，domoki，啊酸的礼物。
^^
晚点回覆留言。




5

5

後来替宇文治做了伤处包扎，不久前还羞红了脸靠在自己胸前的少年主人，不发一语，冷冷淡淡地，可与其说在生他的气，看起来却更像对自己生闷气。

那之後一直持续了快一年，宇文治不时会问他＂知道如何喜欢了吗＂，RP-OO一直遵从主人的命令，没有去学，也不知道从未经历过的情绪该如何靠自己学会，所以总是低著头，回覆宇文治＂还不知道＂。

不论在那之前宇文治心情多好，每次提起这个话题，总能令他瞬间失去笑容。渐渐地，宇文治的反应从最初的生气，恼怒，变成烦躁，挫折，再到後来的失望，最後只剩低叹一口气，便挥挥手让他出去。

宇文治似乎被什麽事情折磨著，却从不曾说给他听。

RP-OO是真的不了解，主人这次到底在要求他什麽。

只要主人说出来，哪怕是替他摘下星星，带他飞上月球，他也会去做。但是主人却不说。只说不要做什麽，却不说该做什麽。

人类的心思真的太过复杂了。RP-OO终究不是人类，没办法明白宇文治心里在想些什麽。


等RP-OO发现时，宇文治已经有两个多月都不曾问他这个问题了。找不到人，去酒吧玩乐，下班不回家，在外面过夜，也是从这时候开始的。

因为，宇文治说，他要去寻找他喜欢的人。

他还说，这是自己不会明白的东西。说这句话的宇文治，喝醉了，眼神迷蒙，一字一句却说得清楚。

RP-OO看著眼前的宇文治，突然觉得心底好像破了一个洞。他伸手抚了一下左胸。明明那之下是一颗世上最坚硬的心脏。


因为自己不懂＂喜欢＂而发生过的不愉快，像是一眨眼都烟消云散了，宇文治将原本只是打工性质的模特儿工作转为正职，正式踏进这个华丽炫目的圈子，身边的对象也从此一个换过一个。

宇文治看起来并没有比以前更开心，他的笑容却比起以往更多了。彷佛他真的乐於过这样的生活，一直至今。
简单美味的三菜一汤已经被端上桌，还冒著腾腾热气，RP-OO放轻脚步走进主卧室，宇文治整个人都几乎还躲在被窝里，背对著房门，只那一头清爽的棕色头发露在外面。


站在床边，默默听著那道浅浅的鼻息，均匀规律，沉稳而安定，肯定是做了个好梦。RP-OO举起手，慢慢移动到宇文治头上，掌心已经能感觉到柔软发丝拂过，壁挂式的吊钟突然敲了一声，指针显示时间已经来到六点半，那手在那处不太舍得地停了一会儿，果断地放下，紧贴身侧，回到立正的站姿。

「主人，时间到了。你想先吃晚餐或先沐浴？」

宇文治依旧是雷打不动地蜷曲著，RP-OO不得已只好把被子拉下，试图让他面向自己，「主人，要吃晚餐，沐浴，或者晚点再叫你？」

宇文治眼下有些阴影，大约是最近工作繁忙，加上毫无节制的夜生活…

RP-OO想，要是宇文治还不应声，他便不再叫了。他看起来的确需要休息，与其把他叫醒，让他晚上再出去找对象，还不如让他多睡一会儿。要是之後的每一个晚上，宇文治都能维持这种健康的睡眠时间更好。


偏偏宇文治已经逐渐转醒，和早上开工前的样子完全不同，特别赖床的习性也没了，「嗯？原来是零零啊…」

不知道宇文治把自己当成谁，RP-OO的心里忽然紧了一下，「主人，想先洗澡或者吃晚餐？」

宇文治仍旧是比比自己唇上，爱开玩笑的个性还在，「零零，亲一个吧，亲一个我就从此不再赖床。」

RP-OO在额头上轻碰一下，很快就离开，好像被烫著一样。宇文治这次却没抱怨，短暂地垂下眼睫，很快又坐起身，一点都不像没睡饱的样子。

「主人，要先…」

「帮我准备热水，先洗澡。」

「是。」RP-OO转身退出房间，进浴室准备好一切，接著又回到餐桌前，算著时间把晚餐重新回温。差不多完成後，浴室的门也打开了，RP-OO几步赶回浴室门口，果然宇文治只在腰上缠著一条浴巾，发梢还有水珠滴落，便从浴室里走出来。

「主人，天气有些转凉，今天只有18.15度，这样很容易感冒的。先把浴袍披上吧。」

这也是宇文治少数像小孩子的行为之一，总是不知道什麽时候该加衣服。


替宇文治穿上浴袍後，RP-OO又转身退下。私下外出的服装，宇文治从来都自己决定，他对於时尚的敏感度其实比RP-OO要好上许多，这也是为什麽他能在这个圈子里挣得地位。不只是个任人摆布的娃娃，而是很能彰显服装及自己优点的聪明人。


RP-OO还记得，宇文治刚从事模特儿这个工作，常常会拉著他讨论＂时尚＂和服装搭配，说讨论其实也并不太对，还没学习过时尚这件事的他，充其量只是当个很称职的听众。

偶尔被逼著说出点看法的时候，RP-OO只能硬著头皮，说出些能让宇文治捧腹大笑的穿搭。美丑本来就不是绝对有答案的事情，尤其在时尚界里，一切都是很主观的，瞬息万变的。RP-OO的审美观顶多也只能用在那些百年名画上。

即使如此，宇文治仍然坚持让他搭配每天去工作穿的服装。刚开始他常常抱怨，对著镜子里的映像发笑，但从不换装。一直到现在，几乎没什麽不满，早上甚至称赞他懂得时尚了。


RP-OO看了一眼茶几上丢著的时尚杂志。封面上的宇文治是无与伦比的帅气，身上穿著最新一季的服装，看得出来是宇文治自己搭配的风格。搭得很完美，RP-OO也同意，这套服装加上配饰，穿戴在宇文治身上，任谁都没办法挑出毛病。

整本杂志里，RP-OO也就懂了封面这一页的时尚。

早上RP-OO说的是实话。时尚他学了，但是他不懂。他只是懂了宇文治的喜好，懂了宇文治的看法，懂了怎样是宇文治最有型有款的模样。


他不懂时尚。他只是懂宇文治，他的主人。
菜式重新摆盘上桌，宇文治也正好从房间出来。白色帽T配上铁灰色窄版休f款西装外套，下身则是一件充满年轻人气息的深色低腰牛仔裤。很好地说明了他的年纪和他的魅力。

「哇！好香！煮了什麽？」一面说一面就往餐桌这头凑过来，伸手就舀了一匙咸蛋蒸猪肉，又捏了一块辣子鸡丁丢进嘴里，吮著手指上的酱汁，「都是我爱吃的？零零不当大厨真是可惜了！」

RP-OO微微低下头，说了声＂谢谢＂，便要替宇文治备碗筷，却被他一个伸手拦住。

「不用了，跟朋友有约，已经要迟到了。」说著已经走到门口，围上一条灰色系的围巾，脚上踩了一双白色限量版球鞋，RP-OO拿碗的动作定了一会儿，很快又反应过来，把那顶衣架上的帽子递给宇文治。

「谢啦。零零，晚上不用等门，我自己有钥匙。」

RP-OO抿著嘴，没答话。宇文治总是这麽说，他也总是等著。


对於他超乎常人的学习和表现能力，宇文治常常脱口而出＂不做这个真是太可惜了＂，但是RP-OO没有哪一次真的体会到宇文治的意思。

他已经做了他最想做的事情，待在最适切的位置，即便只是等门，只要等的是宇文治，那便是他存在的意义。

不做其他那些事情，到底可惜在哪里，他真的看不出来。
---------------------------------
谢谢雨月。潇湘，nanako7，墨西哥卷饼，
54172，胖茶壶的礼物。
^^




6

6

等到凌晨两点多RP-OO才听见门外上楼的脚步声。有两个人，一个步伐稳健，一个摇摇晃晃。宇文治从未让自己在外头喝醉，但是另一个声音不像他熟悉的脚步声。RP-OO瞬间也有些无法判断，直到那两人站在门後。


「Sean，你钥匙放哪？口袋？」先开口的人口齿清晰，不像是喝醉的样子。看来他就是那双脚步声的主人。

「噗…呵呵…哈哈哈…别…别…好痒…」宇文治的声音明显带了醉意，从他说的话看来，对方是在他身上摸索找钥匙。

「你怕痒？那我等等还要碰这里，这里，跟这里…你受得了？」

「嗯…？那里…那里不会怕痒…怕…」


话还没说完，大门”碰”的一下被拉开了。RP-OO站在那儿，毕恭毕敬地，「主人，你回来了。」

视线很快扫过眼前的景象。宇文治的确是醉茫茫的样子，双颊酡红，很勉强才靠在那男人肩上不至於跌跤。

宇文志从不曾这样。不单指喝醉这件事，他也从不在自己面前明目张胆地和男人亲近。虽然没隐瞒他喜欢同性的事情，但是在自己面前，他总是规矩一些。

这样的一面，是RP-OO没想过的。

而身边这男人，是RP-OO第一次见他。这不奇怪，宇文治有从来不做的事情，也有从来都这麽做的。他一直都只找一夜情，任何一个对象，RP-OO都是第一次见，也只会见一次。

扛著宇文治的男人先是吓了一跳，但是看宇文治没什麽特别反应，也跟著镇定下来，「Sean，这是…？」

宇文治喝得连手也抬不起来，只能抬抬下巴，「我家…钟点工…」

男人有些意外，又有些不太相信地笑，「钟点工？半夜来打扫？」

「嗯啊…他…他签卖身契…终身都在这…随时…上工…」


男人只当他说的是醉话，虽然不明白这到底是谁，为什麽这时间还在这，但是既然宇文治毫不作态，也没拉开和他之间的距离，那麽，大约就只是个很好操控的小角色。

闪过RP-OO，男人一路搀扶著宇文治找卧室，临进房间前，又想到什麽，转过身对著还站在那的RP-OO威胁嘱咐了一句，「喂！你！要是让我看到下期八卦杂志上登出今晚这件事，或者Sean是gay的消息，我唯你是问！」

说完头也不回进了房间，还落了锁。


RP-OO站在那，微微低著头，手还握在门把上。过了好久，他才回过神来，把门给关上，松了手。铜制的门把上，竟留下深深凹陷下去的五个指印。
那天晚上，RP-OO没有睡，其实身为机器人，本来也就不需要睡觉，只是他必须开启休眠模式重整内部或者进行简易保养。但是那天，他照旧倚著床头，坐了一整晚，比往常更觉得长夜漫漫。

RP-OO拥有很敏锐的听觉，以往从宇文志的车开进地下停车场开始，他便能听见一切关於他的动静。所以，屋内的隔音设备再完善，对他也丝毫起不了作用。

那夜，直到天亮都从未停下的细微的喘气声，呻吟声，还有那男人叫他的主人＂Sean＂，都让他浑身狂躁，彷佛要解体一般。

幸而他是个科技产品，不会感到劳累，一夜不休息也丝毫不显疲态。虽然这对他的内部状态其实是会有所耗损，但是，外表上是看不出来的。


隔天，RP-OO依著行事历上的行程，在适当的时间准备请宇文治起床。一推开房门，和之前每一次一样，宇文治窝在被子里缩成一团，还睡得很熟，头发有些乱翘，室内也一片狼藉。唯一不同的，昨晚那男人，还在房里，靠坐在床头，抽著菸，和宇文治盖著同一条被子。


RP-OO直接无视那人，往床边走近两步，男人却挥挥手，让他出去的意思，「Sean天亮才睡下，今天的工作刚好调开，你别叫他了，让他休息。」


RP-OO总算看著他，神情平静，看不出任何情绪，但也不离开，就这麽僵持著。良久，那男人突然笑出声来，「原来如此…」

男人笑著摇摇头，发现了什麽有意思的事情一般，按熄了菸头，捡起地上的牛仔裤套上，又抓过那件已经有些皱褶的衬衫，回头见RP-OO还看著自己，又笑了一下，「Sean的工作调开了，但我的可没有，再不快点，今天的拍摄就要迟到了。」

这句话也在RP-OO意料之外。宇文治也从来不找和自己生活圈太过接近的对象，而今他却找了一个跟自己同行，随时都有机会再碰面的人。

男人俯身在熟睡的宇文治脸上亲了一下，便快步走出房间，RP-OO跟在他身後出来，见那男人真的是要离开的意思，才些微放下心来。只不过，最後要出门前，男人拿出一张名片，「帮我交给Sean，告诉他，上面的手机号码，24小时都能联络到我。」说完根本不等他回应就走了。


一关上大门，那张名片同时被RP-OO捏成一团小纸球。他不怕宇文治怪罪，依宇文治的性子和习惯，是绝对不会再跟同一个人见面了的。


果然，之後连续几天，宇文治都忙著投入在工作中，全然忘了那晚的事情，RP-OO依此判断，宇文治那晚的确只是不小心喝多了。

原以为从此不会再见到那人，RP-OO却在一个令人意外，其实又很理所当然的场合里见到他。那天宇文治出门进行拍摄工作，走了很久RP-OO才注意到他的皮夹还丢在鞋柜上，确认过宇文治的工作行程，透过卫星导航寻找宇文治所在地，RP-OO很快就来到这个摄影地点。

那是一间看起来已经荒废许久的工厂，整个摄影团队都忙著手上的工作，RP-OO也就很轻易进到拍摄现场内。当时正在置换布景，模特儿都在一旁稍作休息等待下一场拍摄，RP-OO一眼就看见宇文治。

亚麻棕的日系发型，上了发蜡抓过，些微凌乱飞扬的造型。一双眼睛看著镜头时能把摄影师都电得酥麻，现在正笑得眯起来。嘴唇上了护唇膏或者某种保养化妆品，不女气，反而显得很光泽柔软。嘴角上扬的幅度很大，显示他是真的开心。


在他身边逗他开心的，是个身材标准衣架子的背影，RP-OO觉得眼熟。宇文治对那人说了什麽，那男人一手勾过他，在他头顶揉弄一番，把发型都弄乱了，旁边的发型师一边碎念著一边走过来重整，宇文治有些调皮地吐舌，似乎和对方相视而笑了一下。


後来RP-OO找到置物间，悄悄进去，把宇文治的皮夹放进他的背包里便离开。他没忘记宇文治不喜欢他出现在人前，总不能在外面也向人介绍这是他家钟点工。虽然那人跟他已经见过了。


宇文治还愿意见那人，并不刻意回避和他合作的场面，甚至没有对他摆出淡漠的，保持距离的神情，这些都是他没有料想到的。


而那样的笑容，他也很久没见过了。
--------------------------------


谢谢蚀铃的礼物和鼓励。
^^
最近有点忙，
不过尽量维持更文和存档速度，
还请大家多多留言投票支持噢。

作家的话：




7

7

连续三天的拍摄时间，终於完成了这次的工作，最後一晚，拍摄团队里几个工作人员和模特儿相约一起去吃晚餐，那晚RP-OO等在客厅，门外又传出两个人的脚步声，他都认得。

「……警告过你不准待到天亮的！」

「但是我也想休息一下啊，Sean把我的体力都榨乾了…」

「Nick！」宇文治的声音里透著轻微的怒气。

「在！」那人邪笑了两声，并不怕宇文治，「我还是更想听你在床上叫我的名字…」

「闭嘴！」

RP-OO在门後等著，等宇文治把那人打发走，但是接下来宇文治就掏出钥匙，把门打开了。看见RP-OO站在这却没开门，宇文治也有些意外，但是没多说什麽，进了门，还让那个叫Nick的男人跟著进来。Nick简单打了个招呼，颇有些深意的视线在他和宇文治之间扫了两回。


宇文治吩咐一声让他可以休息了，便带著Nick进主卧室去。和以往的流程都一样，但是他第一次带同一个人回来，和同一个人发生两次一夜情。


宇文治在改变。他破坏了许多从来不那麽做的规矩，也破坏了一直都那麽做的原则。


隔天早上，Nick果然也还待在屋子里，只穿著牛仔裤，从冰箱里拿出牛奶，回头看见RP-OO站在那，也很悠然自得的样子。在人前光著身子大概是他们身为模特儿最不能害怕和不习惯的。想到宇文治或许也是如此，RP-OO抿了下唇。

Nick并没给他太多时间走神，摇了摇牛奶盒，「呃，钟点工，请问一下微波炉在哪？」

「…要给主人？」

Nick也不害羞，笑了笑承认这个问题，「昨晚流失太多了，帮他补回来。」


RP-OO手上已经紧握成拳，几秒之後又放松，明明依旧是一张平静的表情，气场却瞬间更冷了许多，「主人不爱纯鲜奶。」

「那你主人爱什麽？」Nick似笑非笑看著他，有些存心找话聊的意味。

RP-OO已经开始动手调热巧克力，明知系统建议他应该回答＂热巧克力＂，并且把作法告诉Nick，但他一开口说的却是「主人不爱喝味道奇怪的热巧克力。」停顿了一会儿又接著说「主人不爱和同一个人发生两次关系，主人不爱对方待到天亮还没离开，主人不爱菸味，主人也不爱对方死缠烂打…」

Nick举起双手作投降状，「等等，等等，我可没有死缠烂打…」

一杯香醇的热巧克力已经调好了，飘著浓浓的巧克力味和淡淡的奶香，深咖啡的色泽被搅出一圈又一圈涟漪。巧克力和牛奶的最佳比例，是RP-OO一次又一次观察宇文治喝完的表情才慢慢找出来的。他没办法这麽轻易就告诉一个外人。


「我只是…发现他不想拒绝我的原因。抽菸这件事，我会改。至於这个，谢啦，钟点工。」Nick也不以为意，脸上又是一个高深莫测的笑容，端起那杯热巧克力扬了扬，便转身回房。

即便他不愿意教给其他人这杯子里的秘诀，热巧克力还是会送到宇文治手中，而宇文治大约也只会在乎这件事情。并不是真的什麽都非得要他来才行。


RP-OO看著那道门又在自己眼前被关上，心里又是被重重撞击了一下，那震U几乎要让他这颗坚硬如钢铁的心都承受不住。
之後一连好几天都是阴雨绵绵的天气，受到寒流影响，气温也特别冻人，外拍工作只能延期。宇文治也因此赚到几天假期，整天都是慵懒地躺在床上，窗台上，沙发上，地毯上。

虽然暂时停止了几天夜生活，但他还是会拿著手机，传传简讯，有几次还看著萤幕大笑，然後又飞快打几个字回传出去。

RP-OO不知道手机那头是谁，虽然他几乎可以猜想到。


「呼…」长出一口气，宇文治赖在铺著厚地毯的地板上，手上还拿著游戏机的遥控手把，「真冷！幸好不用工作…」

RP-OO在阳台收拾刚烘好的衣被，一进室内就看见宇文治竟把毛帽围巾都戴在身上，不禁想起每到冬天，一向怕冷的宇文治总嚷著到哪都要带那条羽绒被，最後常常是把自己裹得像粽子一样在家里跳著走。

嘴角很浅的上扬，从衣物篮里拉出一条还暖烘烘的毛毯，一把包住宇文治，双手在完全环绕住宇文治时，在不被察觉的范围内，短暂地停留了一下。


「哇！好暖！」宇文治转过头，有些惊喜，「零零，有没有办法让它一直维持那麽暖啊？」

RP-OO看了一下，做了一件系统不准许他做，而以往的他也不会做的事情。他走到宇文治身後坐下，从後方连同毛毯抱上宇文治。身为机器人的确会有一些人类没法办到的优势，例如他体内就拥有调节体温的功能，冬暖夏凉，宇文治小时候在特别热和特别冷的天里，都喜欢抱著他。


「这样就能一直暖和了。」RP-OO把体温调得如同暖气一般，双手温暖地包覆著宇文治冰凉的脸颊和额头。

怀抱里的人有些僵著，不知道是不是冷过头了，一会儿才乐呵呵地笑，「零零你真好。在我破关前你可不准离开啊。」说完又是很专注地打起电动。

其实宇文治不用特别嘱咐，RP-OO也是这样谨遵本份。在宇文治叫他离开前，无论是什麽地方，他都会一直待在那里，哪也不去。


RP-OO坐在宇文治身後，盯著毛帽覆盖之下只露出一点冻得发红的耳垂，附近细嫩的颈子上有几个已经很淡，淡得几乎看不见的痕迹。许久，他才张口问出一个他想了几天的问题。

「主人，你找到了吗？」

宇文治很投入在电玩游戏里，并没细听他的话，只是不经意地问了一句「什麽？」

「主人曾说过，要寻找喜欢的人。你找到了，是吗？」


按按键的手指总算停下动作，毛毯下的身子缩了缩，「…怎麽这麽问？」

「主人和…Nick先生，最近走得很近，见面次数也很频繁。」

宇文治轻笑一声，「零零你也就见过我带他回来两次，这样就算频繁了吗？」

「主人带哪个人回来，从来都没有第二次。」

「…那倒是。你觉得我们看起来有发展的可能性？」

RP-OO不知道。他不想承认这种可能性的存在，可是宇文治的确为了那位Nick破了很多例。

没等到回话，宇文治便当他默认了，又是轻轻笑一下，说不出是什麽意涵的笑，「零零，你倒也有很敏锐的观察力和丰富的想像力了。」

一句话说下来，让人听不出他到底是在说RP-OO看得很仔细，或是在说他想得太多了。

电玩似乎打不下去了，宇文治一甩手丢了手把，从温暖的毛毯中离开，明显不想再谈下去，「我想睡一下，晚餐时间再叫我吧。」

怀里一下变得空落落的，RP-OO伸出手想抓住什麽，只有一把凉风从指缝穿过。望著什麽也没握住的拳头，客厅里只剩下他自己，明明有自身恒温功能，却隐约觉得冷。


这样的做事和回话的方式，不像宇文治一直以来的风格。为了省却不必要的麻烦，他一直有一条底线，不让那些对象前进一步，但是现在，Nick一脚踩在里面，而宇文治却说不出＂不喜欢他＂这种话。
-------------------------------


谢谢nanako7，墨西哥卷饼，egg1218的礼物。
^^


大家是不是对科幻的故事比较没兴趣？
总觉得看故事的人好像少了...


虽然更文比较慢一点，
不过也是很用心写的故事，
希望大家多多支持了，
谢谢。
=]




8

8

RP-OO没法冷静。系统发出的警告音已经震耳欲聋，RP-OO却不予理会，迳自起身，跟著进了主卧室。

宇文治躺在床上，拉过被子缩成一团，听见身後开门的声响也不理。对RP-OO他向来如此一贯地信任，而这份信任也是如此一贯地伤人。有时候RP-OO会想，如果就这麽放任自己的行为，尽情破坏这份信赖感…

但想像终归是想像，他太清楚宇文治，也太清楚自己。


RP-OO站在宇文治背後，几分钟过去才开口，「主人，不找他，可以吗？」

宇文治竟也没睡著，打了个呵欠，懒洋洋地转过头看他，「怎麽？你第一次对我带回来的人有意见呢。」

RP-OO几度张嘴，想了好几套说词，但没有一个具有足够的说服力。宇文治大约等得有些困乏了，又说「爷爷离开後，身边就没有一个能让我喜欢的人了。Nick是我找了很久，第一个也许可以喜欢上的。」

宇文治说得并不楚楚可怜，只是平铺直叙的口气，但是却让RP-OO有些失措。好像被人用尖锐的钻子刺在心窝上，他却分不清楚到底是因为宇文治失去亲人孤苦无依的事实，还是因为即便自己陪在他身边，他也仍觉得自己是孤单的。

「或者，零零你告诉我，我还能喜欢谁？」这话也不是挑衅或找碴的语气，只是真的想知道答案。

「主人，我…」想说点什麽，有某句话就要从胸口冲出来，却觉得喉咙发乾，难以言语。

宇文治抬头看他一眼，又垂下视线，「我也不是胡乱抓一个凑数，Nick自然有他好的地方。以後找个机会，正式介绍你们认识，你也就不会有意见了。」

说完宇文治转过身，轻轻对他挥了挥手，让他离开的意思。

RP-OO却忍不住呆站在那很久很久，为了宇文治说要正式介绍他们认识。也就是说，他会把自己的身份告诉那人。这个他从来都守口如瓶的秘密。


听来宇文治就算还没喜欢上，也认真地打算要喜欢Nick。RP-OO站在门外长廊上，倚著墙，脑子里想的，是他终究高估了自己体内非人性的部分。他以为他压得住，结果现在，事情突然间发展成这个局面，他一点也不考虑忍耐，只想恣意而为。

原来所谓最高科技的人工智慧，所谓最精确最优良的系统，所谓的万能，也不过如此而已。甚至比不过某个总是被隐藏在内心最角落的想法。


无声地望著那扇房门，RP-OO需要好好冷静下来想一想。因为他知道，即使这一步踏出去，便很有可能要永远离开宇文治，他也是无法忍住不去追。

总有些事，是能让人牺牲一切，去成全它的。
在昏暗的房内睁开眼，宇文治睁眼看一下钟上的时间，晚上七点半，早已过了晚餐时间。倏然从床上坐起，叫了两声「零零」，只如同耳语，却已经足够RP-OO听见他。但是屋子里并没有人回应。

这是RP-OO第一次如此失职，宇文治第一个念头的却不是发飙。正想点亮床头灯，却摸到小柜子上一张便条纸，让他有些胆颤心惊，突然想起以前和RP-OO说过的一段话。


「零零，我不知道该怎麽当个好主人，我只会肆意妄为地做我自己。」十三岁的宇文治有天看著他，突然便开口说道。口气些微地猖狂而成熟，很大人样，也很少年本性。

「既然当初爷爷把你全权交给我，那麽我现在就让你记住一件事。」宇文治伸出食指，在RP-OO眼前晃了晃。

「你有自由的权利。假如你…」宇文治略微迟疑了一下，脸上一闪而过属於十三岁男孩的表情，「假如你不想照顾一个小毛头，你可以离开。」

宇文治看著地上，总是神采奕奕的眼神这次并不看向RP-OO，「你只要和我说一声…不，还是不要好了，你留张纸条给我，上面签个名就行，我会明白。」

宇文治的小脑袋瓜点了两下，「嗯，没错，这样比较好。」

正当他以为自己想出个好办法，RP-OO却说了一句「不好」。

宇文治扬起眉毛，不敢置信地问「难道你想什麽都不说就离开？」

RP-OO看著他，抬起右手，有些迟疑著停在空中，许久才很不确定地放在他头上，轻轻摸了两下，试图安抚他隐藏著的不安似的，「主人不用担这种心。在你不需要我之前，我都不会离开。」

宇文治脸上的意外之情根本掩饰不住，瞪大了眼睛看他，渐渐就喜形於色。

「嘿嘿。零零。」

「是，主人。」

「零零，零零。」

「是，主人。」

「笨零零，放你也不走，以後不放啦。」宇文治笑得很开心，好像占了天大的便宜一样。


回过神来，指间还夹著那张纸片。微微颤抖著打开床头灯，便条纸上跟印刷字体一般工整的笔迹，写的不是几个英文字母，内容比那还要长一些。

＂主人，有点事情回研发部一趟。出门时还早，没叫醒你，晚餐已备好，放在电锅里保温。洗完澡记得吹乾头发，多加件衣服。＂


宇文治就著微弱的灯光读著纸条上的字，一遍又一遍，闭了闭眼，把纸张夹进抽屉里的日记本中。


直到深夜RP-OO才冒著雨回来，专职他身上维修保养更新的Phillipe也几番劝他不如就留在研发部的lab过夜，他却觉得放心不下。宇文治虽不是生活白痴，在他身边却是极其随性。大约是太相信他不会让自己冷到，不会让自己饿著，这样的信赖此时却让RP-OO不禁有些担心。


放轻了动作开门，就怕吵醒已经睡觉的宇文治，没想到客厅的灯还亮著，电视也是开著的。

宇文治窝在沙发上，正在讲电话，见他突然之间走进来，似乎也有点窘迫，匆忙中对话筒说了声「没事」就挂了电话。

「主人，这麽晚还不睡吗？」

「没什麽。我刚刚，在和Nick通电话。不过，也差不多该睡了。」

RP-OO微微弯腰，说了声「主人晚安」，目送宇文治的背影走进主卧室。等他把家里一切善後工作处理好，才轻轻推开主卧室房门，宇文治已经睡得很熟了，习惯性地卷著被子，十足是个没有安全感的小孩。


RP-OO多少感到有点欣慰。宇文治睡觉用什麽样的姿势代表怎样的状态，什麽时候是真正睡熟了，又为什麽总爱卷著被子没有安全感，像这样的细节，是没有人知道的。除了他以外。
几天的假期过去，坏天气虽然还持续著，但是宇文治的行事历上已经排了一个飞香港的拍摄工作。RP-OO一大清早便准时来到宇文治的房间，天气寒冷加上前一夜睡得晚，宇文治比往常都还更加严重地赖床，简直是要逼RP-OO连著被子一起把他抱到浴室了。

「主人，再不起床，会赶不上班机的。」

「…搭下一班。」睡意正浓，偏偏有人在旁边不断催促，口气自然也好不到哪去。明知对方说的是事实，宇文治仍旧用被子蒙著头装死。这种天气要赶七点的飞机，实在是酷刑。

被子外面安静了一会儿，宇文治才想著RP-OO难得这麽快放弃，自己连＂零零亲一个＂的招数都还没用上，对方却突然正经八百地开口。

「主人，吻你就不再赖床，是说真的吗？」
-----------------------------------
谢谢nanako7，邪路， 墨西哥卷饼，NAZO，
啊酸，雨月。潇湘的礼物，鼓励，和祝福。
^^


台湾这听说晚上会变得很冷，
大家别忘了注意保暖，
无论你们在哪，
都祝你们拥有一个很温暖的平安夜。

圣诞节快乐！
=)




9

9

宇文治还以为自己听错，下意识就冒出一声「哈啊？」

「你说过，只要我…亲一个，就从此不再赖床。」

刚睡醒的大脑还在超慢速运作，被子已经被＂哗＂地掀开，那张很有男人味，帅气十足的面容瞬间在眼前逼近，并不似以往那样要亲额头，而是真的朝著唇上而来。已经完全醒过来的宇文治，瞳孔里映著对方的脸庞。明明动作那麽积极，做的是如此亲密的行为，脸上的表情却跟其他任何时候没两样。

宇文治来不及多想，手上反射性地一把推开了RP-OO。

室内维持了一阵子的静默，宇文治才突兀地笑出来，「这招真有效，一下就把我吓醒了。」

「零零你真是的，也太尽责了吧？为了让主人起床连初吻都能牺牲！你知不知道初吻对人类是具有很重要的意义啊？」

「虽然你…不是真的人类，也别随便为一个有坏习惯的主人就浪费掉，我也会尽快找个人代劳。」说完对著RP-OO眨一下眼。

RP-OO轻微迅速地皱一下眉，宇文治已经从床上起身，手脚俐落地绑著睡袍的带子，「好了，我起来了，快去准备早餐吧。」

接了命令，RP-OO只能执行。想想宇文治还得要赶飞机，便略略低头说了声「是」，就离开房间。


後来一直到机场宇文治都没有针对这件事情说什麽，好像对他而言真的只是一件无关痛痒的小插曲，一个RP-OO让他起床的办法。下车时他也只是潇洒地挥挥手，让RP-OO不用来接机。

「主人要自己搭车吗？那麽由我来接，还是比较快也比较方便的。」

「没关系…」宇文治站在副驾驶座旁，有些迟疑，「我会和朋友一起走，这次一起工作的…」


「Sean！」一只手从後方搭上宇文治肩膀，来人也跟著弯下腰，对著车里的RP-OO打招呼，「啊啊，果然是钟点工先生，你好。」

Nick笑得很灿烂，令RP-OO很难视若无睹，只得略微点点头。

Nick旁若无人地把过於甜腻的视线朝宇文治看去，确认了下四周，趁著早班飞机的乘客少，又藉著车身的遮挡，竟然俯下身就在他脸上亲了一下。

「Nick！」宇文治的脸一下红了，语气怎麽听都不像是真的生气。反应和稍早起床时截然不同。

Nick坏笑著接下宇文治的出拳，颇有深意地看向RP-OO。车里的人，握著方向盘，低著头，眉头皱得很紧。

宇文治并没注意到，对著他又嘱咐了一次「记著，不用来接我，我会自己回去。」说完摆摆手便提著行李包走进机场。被甩在後面的Nick也不以为意，只是挂著一抹微笑，也向RP-OO挥挥手，转身追上宇文治。


RP-OO看著两人远去的背影，放置在左胸下那个构造，明明没有发出任何警告音，却几乎没办法运转了。
之前也曾有过几次宇文治去国外拍摄的经验，却从未有一次令他如此坐立不安。


虽然不曾做过什麽约定，但宇文治这方面就是个家教很好的孩子，总会按著时间打电话给他，向他报告一天做了什麽，吃饭没，遇上什麽有趣的事。

离开RP-OO，宇文治的生活也还是照常运作，甚至更规律。但是，少了宇文治，RP-OO的生活里就几乎没什麽必须做的事，那几天里唯一重要的，只剩下接宇文治的来电。

但是这趟工作，为时五天，前两天宇文治竟都没有打电话回来。RP-OO费了很大力气才克制自己继续等著。正如他自己所说，宇文治的个性并不喜欢别人干涉过多，尤其若是耽误他工作，是能让他发一顿火的。

好不容易第三天晚上，RP-OO在研发部的实验室里，才终於接到宇文治的电话。

「主人。」看也不看就按了通话键。除了宇文治以外，这世上也没有第二个人会打电话找他了。

「啊…好累啊。」宇文治同以前一样，很习惯性地，一开口就是这句话。但是RP-OO却很乐於听他诉苦。

「主人，工作不要过量，晚上不要熬夜。吃过晚餐了吗？」

「零零，你简直能当我妈了…」

「主人，我是男的。吃过晚餐了吗？」

「吃过啦，零零真像老妈子…」

「主人，我是个货真价实的男性。时间不早了，你该洗个澡上床睡觉。」RP-OO嘴角微微上扬，几乎能想见宇文治噘著嘴，孩子气的模样。

「嗯，知道。」

「早上不能叫主人起床，可不要睡过头。」

「嗯，知道。」

「早餐一定要吃，对身体和大脑都好。」

「嗯，知…喂！你故意的吧？我大脑才没有不好！」

「是。主人的大脑没有不好，只是不太好？」

「你！」宇文治几乎是气得龇牙咧嘴的，像头毛都竖起来的小老虎一样。

RP-OO很少用这种语气和宇文治说话，感觉却很自然。想像著宇文治在那一头跳脚，忍不住又是一抹浅笑。这一刻的气氛实在太好，RP-OO短暂地犹豫了一会儿，便又开口，「主人，我…」


「Sean────热水放好了，一起洗？」话筒里远远传来Nick调笑的声音。


霎时间两人的对话陷入沉默，RP-OO什麽也说不出来，只是拿著话筒定在那。才起头的话梗在喉咙里，要不是宇文治轻微的呼吸声，他几乎会以为他们两人之间的对话已经结束了。

终於，宇文治先开了口，「先去洗澡了，明天一大早的拍摄，得早点休息。零零，过两天见。」

「…是，主人晚安。」

话筒里的呼吸声又持续了一会儿，RP-OO一直没有按下结束键，後来是宇文治先挂断了。

宇文治也从不对他说谎。他说要早点休息，那就是真的要早点休息。但是，就算不会发生些什麽，光是知道Nick和宇文治待在一起，就够让他难受了。

回家後，坐在客厅的沙发上，RP-OO一直在思考，想了许多将来必然会发生的事情。

良久，在沉默的黑暗中，RP-OO叹了一口气，在冷空气中造成一阵白烟。屋子里太冷清了，一点暖意也没有。RP-OO以往也从没想过，只不过少了一个人，竟然就少了那麽多。
两天後，RP-OO仍旧来到机场，来得比班机预定到达时间还要早，就怕错过宇文治。一丝不苟地站在入境大厅，专注地看著萤幕上一个又一个从海关处进来的人，哪怕是要等上一整天，哪怕因为不服从命令而必须面临被宇文治责骂，RP-OO也是一步都不愿意离开。

要他做什麽都行，他只想尽快地把宇文治带离Nick身边。


就这样连姿势都没有换过，等了将近两小时，宇文治习惯戴著的那顶棒球帽出现在自动门前，帽沿压得很低，不太精神的样子，但很快就注意到RP-OO的视线，朝他挥了下手。Nick也毫无意外走在他身後，手上提著两人的行李袋。

RP-OO一下摆脱身边一直试图向他搭话的少女，迎向前去。

「零零被搭讪了啊？」宇文治抢先开了口，有些不怀好意地笑，一会儿又开始打量他，「嗯───我们家零零其实也是好男人一枚，只是一直被我这主人耗著。可惜，可惜了。」

宇文治评鉴货物的商人一样，感叹一声，还作势摸了下根本没有胡子的下巴。没有生气，也没有责骂，甚至还称赞他，RP-OO却觉得难受。细小的刺，刺在心上一样。
--------------------------------------


谢谢卷饼的耶诞大餐和蚀铃的加油！
^^




10

10

「主人，工作还顺利吗？」RP-OO并不接下这个话题，只是先关心宇文治的状况。

「嗯，还行。」宇文治露出个看著就很舒服的笑容。

RP-OO却伸出手，几乎要碰到宇文治的脸庞之前，又缩回去，恭恭敬敬地，「别
逞强。主人你应该多休息。」

这回宇文治还来不及说什麽，站在後方的Nick突然笑著看向宇文治，「嗯，都怪我，勉强你了呢。」


「你！」宇文治怒目一瞪，却隐隐有种害羞的意味在里面，「你够了没？」

「当然还没够…」Nick答得很理所当然，却明显和宇文治不是在讨论同一件事。


RP-OO看看宇文治的颈子，V领衫遮不住的部分的确有两三个吻痕，像是最近才弄上去的。锐利的视线转往Nick身上，和他对视了几秒钟，突然伸出手，扣在宇文治手腕上，另一手俐落地接过行李袋，转身便走。

「…零零？」宇文治也有些错愕。他和Nick话都没说完，RP-OO就做出这样失礼的行为，和以往的他实在太不相同，也不符合他的本能。

RP-OO没答话。心里像是要沸腾一般，若是让他开口…不，不用说开口，若是让他对上宇文治的视线，他都不知道自己会说出什麽来。


快步走到停车处，RP-OO才惊觉自己无理的行动，很快放开了手。宇文治转转手腕，盯著鞋子看，等了一段时间，不知是在想些什麽，然後对著他，笑得很腼腆地说「零零你的心意，我明白。」

RP-OO胸腔下的金属制心脏感觉一下揪紧了，热得发烫，彷佛还扑通扑通地悸动。零件明明没出差错，他却开始想说一些不受控制的话。张了嘴还没发出声音，宇文治又接著说。

「你真是对我太保护了。不过Nick没欺负我，你用不著担心。」

「那种事情，勉强什麽的，也、也很难说有没有…」话音渐渐减弱，在这种场合，一般人也不会光明正大地讨论这般私密的事情，更何况是个颇有名气的模特儿。

「你啊，别那麽主人控啦。」宇文治脸上又是那种拿他开玩笑的表情，边说边在他肩头槌了一拳，像对待朋友一样的态度。

RP-OO看著宇文治一下就钻进车里，他还站立在车门旁。位在左胸的最重要的零件，实际上，是冰冷的，属於机器人该有的温度。而那一阵发烫，也果然只是错觉。
回国後，宇文治赶著补回之前延期的拍摄进度，算是忙得昏天暗地，暂时没了时间见Nick，RP-OO也能短暂地放下心来。找了一天趁著宇文治行程满档，他又回到研发部，只待了一下，就听见手机铃声，一接起来，便是那个唯一可能打来的人。

「零零！」

「主人，怎麽了？」虽然话筒那头嘈杂纷扰，却一点也不干扰他聆听那人的声音。宇文治的声音听起来特别开心，让他想起以前自己答应他永远不离开时的反应。

「我刚刚拿到I牌最新一季的合约了！」宇文治几乎是扯著嗓子吼的。

I牌是个从欧洲来的国际品牌，品牌形象和文化都好，一直以来都是让最顶尖的模特儿代言，也是许多人更上层楼的跳板。若能拿到合作机会，代表模特儿的等级又往上跃升，舞台和身价将完全不同於以往。

这次在众多与试者中选上宇文治，连他自己也很意外。

「那真是太好了，主人，恭喜你。」相较之下，RP-OO的口气实在过於平稳，但他是打从心底真的高兴。主人想要的，他会帮著他完成，主人喜欢的，他也会重视珍惜，一向都是如此。

「公司同事说晚上要聚餐庆祝一下，你…你要不要…」宇文治短暂地停顿一下，似乎是在斟酌什麽，过了一会儿再开口，口气里的开心已经全然没了踪影，「…没什麽，只是告诉你，我会晚点回去，不用准备晚餐了。」

「是。大约会到几点？要不要我───」

「Sean！快过来啊你这主角！！躲在那干嘛？」Nick又远远地在喊著宇文治的英文名字。

宇文治捂著话筒，随口应了声「来了」，不知道是不是RP-OO自己的错觉，那声调听来有些不情愿。

「零零，我会自己回去，你不用等门了，」话说到这，又隔了很久的沉默，「…就这样。没事了，再见。」

「是，主人。晚上───」还没说完，电话已经在欢腾的气氛中被断线了。
「啧啧啧…你看看你，一下喜一下忧的，十足是个陷入感情漩涡的男人了。」一个穿著实验袍，下巴满是胡渣的工程师不可置信地对著他摇头。
 
RP-OO抬头看向刚走进来的Phillipe，并不承认也不否认。Phillipe是和老主人一起设计发明他的工程师，老主人离开以後，Phillipe便成了主要负责他体内机件维护的人。

对RP-OO来说，他是除了宇文治之外，在生活中和他最亲近，最常往来的人，他也是个像朋友一般的存在，虽然对方更爱拿他当儿子看。

「宇文博士要是知道这件事，肯定也会感到surprise！对於人工智慧竟能发展到这种地步…」

RP-OO的眼神里透出些淡淡的无奈，如果不注意，根本看不出来。

「Phillipe，你别开我玩笑了，老主人要是知道，怕是会先把我劈了，然後再拆解掉。」

Phillipe歪著头看天花板，似乎是在想像那个场景，然後才点点头，「嗯，对，大概会先拆了你，然後才想起要惊喜。」

「怎样？暗恋，苦恋和初恋同时发生的心情如何？」

RP-OO又陷入沉默，Phillipe才收起玩笑的神情，拍拍他肩膀，「行！你没问题的！不是特地来我这做了那些准备吗？」

「我觉得你挺有希望啊！长那麽帅，那麽聪明，多才多艺，又是我生的…well，某种意义上来说啦。」Phillipe难得安慰人，还不忘顺势夸奖自己。不过这番话的确让RP-OO紧绷著的表情放松一些。

他的确很感谢Phillipe的心意，这个身为他发明者之一的科学家，明明外表看起来只比自己大十来岁，却老爱用父亲的心态来照顾他。

「只要好好把握你最近学的，硬体配合软体，搭配使用，融会贯通，身体力行，预习复习，勤加练习。假以时日，那个臭小子也肯定让你手到擒来啊！哈哈哈…」

换来RP-OO的一个眼神，Phillipe才收了声，很快换了副面容，像个长者一样，在他肩上拍了拍。

Phillipe不同於宇文博士，他和宇文治没有血缘关系，除了偶尔几次维修时的见面，两人之间可以算是没什麽特别情分，当然也就不会处处替他著想。相较之下，RP-OO是在他手下创出，也是他一路看著成长的，自然而然也就比较会顾虑到他这一方的心情。

「我是没办法体会你的处境，只知道这条路走起来肯定特别辛苦…小子，我帮不上什麽忙，只能精神上支持你。你怎麽做我都不反对，只要你开心就行。」这次他总算正经起来，那之中隐约流露出一种近似於父亲的情感。


听完这番话，RP-OO在心里苦笑一下。


人类或许就是这样。

总是把重要的人放在心上，无论何时，无论何事，都只想他好。所以Phillipe才会说出这种过度溺爱的话来。


可偏偏他这十九年所想的，都是只要宇文治开心就行。
-------------------------------------


谢谢胖草莓，卷饼，freefly，annawestwood的礼物。
^^




11

11

那一晚，RP-OO无可避免地又是等门，然而这次等到几近天明，也未曾传来上楼的脚步声。这一次，宇文治坏了他们之间不成文的约定。RP-OO脸上的表情和往常宇文治对他发火或褒奖他时都一模一样，什麽情绪也没有。如同他衬衫上没有一丝皱摺，平平整整，乾乾净净。

只不过，他在这张单人沙发上一动不动地等著，整整一夜。


一直到一般人上班上学的时间，才听见一阵沉重的步伐，不是宇文治的。那人经过楼下门口却还继续往上走，RP-OO几乎是第一时间就打开门，往下楼方向看去，Nick的模样颇为凌乱，有些微醺，大概是狂欢一夜的结果。宇文治被他背著，看上去醉得很厉害。


「嗨！钟点工，起得真早。」Nick举起步伐，渐渐朝他走来，摆出一个专业笑容，却说不出笑容里是什麽意味。

RP-OO的双手在身侧握紧了拳，很快又放开。视线凌厉看著来人，手也伸过去，虽然说著客气的话语，口气却冷冰冰的，「麻烦你送主人回家，谢谢。」

扶著宇文治软绵绵的身子，只简单扫过一眼，就发现许多几乎让他克制不住想挥拳的细节。例如说，衬衫的扣子扣错了位置，锁骨上有个并不明显的红痕，还有，宇文治的手，轻轻搂著Nick颈子。


压抑著怒气，RP-OO的脸色更沉一些，是他从没表现出来过的样子，「主人交给我就行了。」说完就要把宇文治抱下来。

Nick却忽然侧过身，避开那双手，脸上还是一张招牌笑容，多了些挑衅的意思。


「Sean睡得很熟，还是别惊动他。」说著就迳自走过RP-OO身边，往屋子里宇文治的房间走去。


RP-OO手中瞬间又空了。看著宇文治咕哝著又趴回Nick背上，环著那人的手紧了紧，好像以前，自己背著他的样子。

宇文治虽然懂事得早，总还是孩子，年纪小一点的时候，就知道抓紧了机会，耍点孩子的任性，当然只会在RP-OO的面前。

「零───零───我累了！！！」宇文治蹲在地上，拉长的尾音里透著一丝丝的疲惫和很大部分的赖皮。

「主人，再一小段路就到家了。」RP-OO站在他右後方一步的距离，挡住夏季里仍是晒人的夕阳，造出一小片阴影。


「骗人！零零骗人！」六岁的孩子，已经有了一点认路的本领，虽然说不出具体是多远，但也知道那一段路并不短。


「主人，是你自己要求要去泳池的。」口气里有些头疼。虽然已经相处了三年多，RP-OO对於照顾宇文治偶尔仍会感到棘手。

大约是明白自己理亏，宇文治低下头，嘟著嘴不说话。许久之後，才闷闷地开口，「…那，再让我休息一下……」


令他头疼的不是耍赖或任性这一部分。他很清楚，比起其他同龄甚至再大几岁的孩子，宇文治都要来得更乖更有规矩，他身上孩子的部分被巧妙地隐藏起来，反而成熟地令人心疼。

真正令RP-OO为难的是，面对这样的宇文治，只对他撒娇的宇文治，他总想什麽都依他，顺著他，任他予取予求。但是他也清楚，这样是不行的，宇文教授让他待在主人身边，是希望他能对主人有帮助，而不是把主人宠坏。


RP-OO从後方看著宇文治，小男孩脸上皱著眉，拼命往额头脖子上抹汗，热气逼得他吐著舌头，一点粉粉的软肉，好像耐不住酷暑的小狗。


用人类的话来形容，大概就是＂很可爱＂。可爱得令人束手无策。


往前走了两步，RP-OO暂时把本该恪遵的守则抛在脑後，在宇文治面前背对著他蹲下，「主人，请上来。」


宇文治先是明显露出开心的表情，很快要站起来，转眼间又刻意压制住，蹲回原地，视线都转开，不去看那显得特别诱人的平坦厚实的背部，而是皱著鼻子摆出一个赌气的表情，「干嘛？」

「主人，请上来吧。我背你。」


鼻子里微弱地「哼」了一声，「反正只有一小段路，反正是我吵著要游泳的，反正───」


话还没说完，RP-OO就打断他，「主人，天气很热，让我背你，能早点回去休息。」


本来还苦著的一张小脸瞬间露出胜利的笑容，「哈！零零，是你喔，是你耐不住热，是你想早点休息的！」

一下子就俐落地跳到那人背上，紧紧缠著他颈子，「走吧走吧，我们回去吃西瓜吹冷气！」


小主人乐呵呵的，把脸贴在他背上，还不明白为什麽这人身上竟是一种沁凉透心的温度。


几年以後，宇文治已经是个十来岁的国中生，有点身高了，但偶尔还会在没什麽人的小路上吵著让RP-OO背。

「傻瓜零零。那时候还哄我…你根本不怕热也不怕累吧…」渐渐转成少年俊美模样的宇文治闭著眼低声说著。熟悉的体温静静贴在他後背，双手也紧紧环住他颈子，靠在他肩头的脸庞上有种一目了然的安心和信任感。

「我知道，你对我…最好……」大概是累了，说话的声音渐渐小了，像是睡著了，嘴角却还有浅浅的笑。

RP-OO看了宇文治一眼。忽然间好像感觉到自己心里，一阵暖暖的温度，拂在心头。
这次Nick并没有久留，把宇文治放回床上之後转身就出来客厅，RP-OO很快站在门边等著关门，连表面上的礼仪也不维持了。


「不泡杯茶招待客人吗？」Nick挑著眉，挺厚脸皮地停下脚步，没有要离开的意思。

RP-OO并不看他，勉强用手朝门外比了个＂请＂的手势。

Nick也不以为意，没被这里面明显赶人的意思惹恼，只是踱步到他面前，笑了笑，「这样守著，不累吗？」

很轻易就听出来他的话中有话，RP-OO并不回应。他和宇文治之间的领域，不想让这人再踏进一步。

那人又摸摸下巴，若有所思地说道「昨晚Sean喝醉了，说了几句醉话。他让我救救他。你觉得这是怎麽回事？」

RP-OO拧著眉，握著门把的力道加大了。

「他说你没有一个人该有的心……」

没有任何预兆，几个简简单单的字蓦然窜进耳里，电光石火间，彷佛全身都要停止运转了。

「Sean看上去很痛苦。」

「都把他逼到说出这样的话了…你有没有想过，这样守著他，监视他，限制他，也许给他很大的压力？或许…他并不能接受？」

「钟点工，或许我该把你的提醒还给你。你的主人，不爱对方死缠烂打，对吗？」

说完，Nick脸上仍挂著那个耀眼的笑容，挥挥手，潇洒地走出门。


虽然他误会了宇文治话里的意思，但是，那个不想让任何人参与干涉的领域，已经被侵略破坏了。那里面的一切，用十几年构筑起来的，正在慢慢倾颓毁坏。


或许，这个领域从来也没有存在过。


他以为，一直都是该他做的事情，原来谁也都能做。宇文治不是真的在意这个位置，到底站著谁。

就算是其他人背著他，看上去也是安然自若。原本只属於他的义务和权利，都在一点一点消失中。


RP-OO进了房间，用温毛巾替宇文治擦脸擦手，看著他脸色转好一些，才在床沿轻轻坐下。


「主人。」

「主人，我的学习能力很强。你知道的。」

「不论什麽事情，我都愿意学，你一定，也明白的。」

「那些我所欠缺的，能不能，给我一次机会？」

「我想让你知道，为了你，这里，这里……」


他的右手指比在自己的左胸口，没有感觉到任何一丝跳动。的确那之下，没有属於人类的心。

黑暗里，他的脸上，有种无以名状的，复杂的，深刻的情感。而这一刻，他看起来，真的像个人类。
---------------------------
呜呜~好久不见的钢铁心！！
T^T


这个故事不入V，
完结後大概会投稿，
不过也是後话了，
总之！！
希望各位看了故事以後能多多留言投票支持噢。


非常感谢！
=]




12

12

被窝里怕冷而蜷缩成一团的人，终於发出一点细微的声响，眼睫轻轻颤动一下，是他即将清醒过来的徵兆。还没睁眼，就感觉到左上方隐约的亮光，反射性地用手遮挡在额头上。这代表总是尽忠职守的那个人一直等在一旁，直到见他醒来，便第一时间为他点起桌灯。

宇文治的嘴角微微上扬，是一个透著慵懒的笑容。和在摄影棚里帅气，冷酷，能魅惑镜头的笑又全然不同。

这是杂志里看不见，宇文治不为人知的一面。

这样的一面，本来只是他一人独享，但是现在，Nick眼里看见的，是同样的笑容。


「唔……」缓缓坐起身，就感觉到剧烈的疼痛。按压在太阳穴的位置，试图缓解宿醉的後遗症，却只觉得耳朵里嗡嗡作响，头疼得要爆炸一样。

放纵了一夜换来的後果。幸而今天没有排工作，否则这样的状态也没办法呈现最好的模样。一旁的RP-OO也靠近过来，代替他的手在额头颈子上轻轻按摩，力道和位置都恰到好处，很舒服，几乎让他又想睡去。


「主人，喝点鸡汤，能解酒，暖身子。」按了一阵子，又像是早有准备，端出一个洁白瓷碗，上面还冒著阵阵白烟。


宇文治低著头揉眼睛，还未完全清醒，只迷迷糊糊的，伸手就要接过瓷碗。但是在碰上碗沿之前，RP-OO就阻止了他的动作，「很烫，还是我端著吧。」

宇文治的头还低著，在RP-OO碰过的地方摸了两下，像是在整理手指下柔顺的头发，才轻笑著抬头，「零零你还把我当小孩啊？」

虽然没多说什麽，那上扬的嘴角里却是透著拒绝的意思，以至於手中瓷碗被端走时，RP-OO都没有多使一分力去制止。


冲完澡的宇文治从浴室走出来，只在腰上简单系著白色浴巾，裸露出来的上半身略为偏瘦，这是模特儿的通病，为了在镜头前呈现最好的一面，必须长期保持这样的身材，一分也不能多。

然而在那明显的骨架里，却又很有点男孩转为男人的味道。衣架子一般的肩膀，水滴从锁骨凹陷处滑落，平坦紧实的小腹上有些特意锻，刚成形的线条。眼前的宇文治正散发著属於他的独特魅力。

RP-OO跟在宇文治身後，视线在前方停留了一会儿，而後压抑著转开。吸引他目光的，不是光洁的背部，而是那之上几个不大的红痕。很扎眼。


幸亏宇文治很快套上衣服，彻底遮住那些痕迹，不然他也说不准自己会用怎样的方法抹去那人留在那的气息。其实很想问眼前的人，为什麽和那人亲近，为什麽在身上留下痕迹，为什麽唯独和他能一起待到天明。甚至生出一股自己也没想到的怒气。但是自己给他的，却是那麽痛苦，逼著他去向那人求救。

只能站在原地，微微低头，开口时仍然是毕恭毕敬的态度，「…主人，要用晚餐吗？」

没有立场质问宇文治。少了那些程式驱动，他只是一堆冷冰冰的机械零组件，其他的什麽也不是。都说不出自己算是宇文治的谁。


「嗯……」宇文治有些迟疑，脸上露出一种本该属於这年纪的稚气，「也好，很久没吃零零做的菜，有些想念了。」

轻点了下头，便退出房间。晚餐其实在宇文治洗澡时已经备好了，只差端上桌就可以。

宇文治从房间里跟上来，看见RP-OO端出来的菜色，明明是在笑，眉间却有一点淡淡的说不上是开心的情绪。

「……还是零零对我最好。十几年了，从没记错我喜欢什麽，所有的细节，一分一毫都不差，总是做到最好，最准确。」

「谢谢主人。」

「果然，和一般人就是不一样啊……」


那口气听了，让人隐约觉得有哪里不太对劲，但RP-OO还是默默把碗筷递给宇文治，之後便站在餐桌旁待命。他不同於人类，不需要进食，下厨的目的只是为了替宇文治煮饭，拿手的菜色也是兼顾了营养和宇文治的喜好。

内部程式就是这麽设定的，不会消失，不会损坏，只要没有意外，这些资料会一直存在。无论做什麽事情，都只为一个人考虑。


一整天没进食，又被眼前色香味俱全的菜色引发食欲，虽然宇文治动作还是规矩，却吃得有些急。一旁的RP-OO看著，忽然伸出手，在快要碰到往宇文治脸上之前停顿几秒钟，而後下定决心似地，缓缓靠上他唇边，轻抹了一下。

「吃慢点，不够可以再煮。」

温醇浑厚的嗓音，让宇文治心里紧了一下。只是几句不小心忽略了敬称的很普通的话，好像多了一种亲腻感掺杂在里头，不叫＂主人＂这个称呼之後，听起来竟那麽像是在对最特别的人说话。明明不懂这种情绪，却把这样的口气仿得维妙维肖。

不自在地闪过那手，想起昨晚做的决定，心里又是一阵苦闷，不自觉把心绪也流露在脸上。RP-OO看见了，一时间也愣住，慢慢又收回动作。


「主人，明天一起出门走走，好吗？」等宇文治放下碗筷，吩咐他上餐後饮料，才中规中矩地开口。宇文治的工作行程他从来都记得很清楚，知道他明天是一整天的空档。当然他也没忘记，现在的宇文治并不爱和他一起出去。

心里很清楚原因，却还是要问。这是Phillipe教他的，既然已经知道心里的感觉是怎麽一回事，就必须要更直接一些。

事实上，早上Nick说的话，也的确令他没有任何馀裕。


漫长的沉默之中，RP-OO只是安分地等待，看宇文治静静地，拿汤匙搅开热巧克力上层的奶泡花样。许久，终於等到一句轻轻淡淡的回答。

「嗯。好啊。」

回答地简单明了，彷佛只是应许了一件无关紧要的小事，和小时候完全不同。以前知道RP-OO要带他出门，他总是乐呵呵地，在床上蹦蹦跳跳，好像得到全天下最棒的礼物。


这次，他的脸上，没有勉强，没有为难，只是挂著同样简单乾脆的微笑。但是他的眼神里，却像是在送别什麽。
--------------------------


这章卡了...很久...
周末有空会再斟酌，
补上一小段，或者小幅度更改...
orz
其实写文的冲劲很有，
只是时间很没有，
不过并不放弃，
努力地挤出各种f暇时间发展故事ing...
TAT
感谢上个月许多送礼物祝贺的同学们，
抱歉没留下名单，
但是都看见了，
谢谢你们，
可以的话，也请支持钢铁心，
多多留言和投票噢。
^^
题外话，
前几天真的有挂线，
可是都是悬言孤身一人...
是上线时间太晚了吗？
QQ


留言板也好，
欢迎多来聊聊天啊~
=]




13

13

早上八点，RP-OO按照往常的例行工作，准时来到宇文治房间，却发现他已经著装完毕，百无聊赖地坐在床沿。眉眼间疲倦的神情说明了昨夜并没有睡好的事实。竟让主人困扰到这种程度，想把行程取消的话几乎就要脱口而出。


从更衣镜里看见RP-OO的身影，宇文治懒懒地站起来，看向他，并没有改变主意的想法，只是揶揄他。

「零零，你起晚了。」

他只能微微弯腰，表示歉意。他明白宇文治并不是真的在苛责他，甚至珍惜他这麽对他说话的时刻。背後带著专属於人类，情绪性的字句，会让他有种错觉，自己和他们，其实无异。


「既然你也准备好了，那就走吧。早餐在外面吃就好，至於之後该去哪…嗯……」以往出门，从来都是宇文治说了算，虽然这次是RP-OO提议，他仍习惯性地便要挑选地点。

总是听命行事的男人，出乎意料地开口，客气却又有些坚持，打断了宇文治的思绪，「主人，今天的行程由我来安排，好吗？」

宇文治挑著眉毛，又是疑惑的眼神，「你有想去的地方？」

的确是有些意外。先不说RP-OO从来都是以自己为优先，更何况怎麽也没想过，一直都是受制於命令和规则的他，竟然也会有想做什麽，想去哪里的意念。

对於宇文治的问话，RP-OO迟疑了零点几秒，并没有正面回答。

「如果，主人有特定安排──」

「那倒没有。」宇文治挥了下手，转身把衣架上的连帽外套取下，也把皱眉的神情迅速掩去，「就照你的计画，走吧。」


并没有选择开车而是搭乘地铁的方式，是配合宇文治的习性，也是为了让这趟行程能惬意放松一些。

遇上通勤人潮，两人等了三班车过去，才终於搭上车。车厢里比往常要拥挤得多，RP-OO很快找了一个位置，把宇文治护在扶手旁，也幸亏如此，戴著棒球帽的宇文治混在人群中，并没有被发现。

在这种人挤人的情况下，难免有些肢体接触，虽然这两年很少和宇文治一起出来，不太有机会需要这样小心翼翼地顾著，但是他愈发出色的外表和高涨的人气，总让RP-OO时刻保持警觉。无论如何，这样的触碰都不比他任性要求的早安吻要来的过份。

然而才过了一站，宇文治就有些不太乐意，示意地推了推他，「行了，零零。别那麽夸张。」

RP-OO没有动作，只是看看眼前的主人，帽沿几乎遮去他大半张脸，看不清脸上的表情。或许不是厌恶，只是…不好意思。

等不到RP-OO的动静，下一刻，宇文治自己往旁边挪了一步，淡然的步伐，在两人之间隔出一段距离。

「别靠那麽近。」还不到发怒的地步，只是语气有几分严厉，像他在下命令时的口气。

领了命令，便是执行。RP-OO低下视线，低声说了「是」，也往後退了一步。再次涌入车厢的人潮，很快占据他们之间的空间，RP-OO只能从空隙关注那人堪称完美的侧脸。


明明照著做了，宇文治脸上却仍是不快的神情，蹙著眉头望向窗外，彷佛比刚才更不开心。对於他心情变糟的原因，竟还是一点头绪也没有。

忍不住自嘲，这样怎麽算得上是称职的陪伴者？怎麽能说自己是最接近主人的人？对著自己生气，却迟钝到还想不透刚刚哪一步又做错了。好像三年前那一次。

右手渐渐握成拳头。RP-OO很少有些什麽强烈的情绪，此刻却真正想祈求，自己不只是一个有缺陷的劣质品。


好不容易买到票，从大排长龙的队伍里出来，远远就见宇文治坐在入口外围的栏杆上，随意看著周遭风景。只穿著白色棉质T-shirt，搭上复古限量版牛仔裤，外面套著深蓝色连帽外套，在手指上颈子上各有一两个古铜色金属饰品。只是很简单的搭配，已经足够衬出青年的帅气，引来不少年轻女孩的目光。


「主人，票买好了。」RP-OO站在他身後，恰恰能防止宇文治不小心摔倒，也挡住那些视线的位置和姿势。

宇文治浑然不觉，仍用单手支著下巴，不太提得起兴趣的模样，「零零，你觉得我会愿意来这种地方？」

话里的意思听来有点危险。RP-OO慎重地在资料库里搜索几秒钟才开口，「主人很喜欢这里，却不太常来。第一次来这已经是七年四个月零三天前的事。」


「……是吗？已经是这麽久的事了…」


其实宇文治也还记得很清楚。那一年爷爷离开，留下他一个人。尽管再懂事，他终究只是小学都还没毕业的孩子，对於亲人离去的事情，不是那麽容易就能释怀的。唯一一次情绪的宣泄，是抱著RP-OO嚎啕大哭的那一夜，之後，他竟表现得比大人都来得坚强。

然而，在那刻意维持的日常生活里，还是有种沉重悲伤的气息。直到时间过去两个多月，有一天，RP-OO忽然告诉他已经替他向学校请了假。

「为什麽？」宇文治小小的脸上略略皱眉，并不赞成无故缺席这样的事情。爷爷一向不喜欢没有规矩的行为，也不喜欢不求上进的孩子。

RP-OO不答话，只是替他穿著外出服，把他送上汽车副驾驶座。

宇文治心里充满了诧异。一向唯命是从的机器人，从未这样自作主张，这不禁让他更好奇，不惜违反常规的RP-OO究竟要带他去哪。


一段时间之後，车子在一间海洋生物馆前停下。RP-OO什麽也没说，迳自买了两张门票。非假日的早上，馆内只有三三两两的游客，很冷清幽静，RP-OO也只是走在他身旁，在展览区慢慢逛著。

终於宇文治那一点磨练出来的耐性都用完了，连日来郁闷的心情也跟著爆发出来，露出了真实的孩子脾气，「零零你倒是说啊！为什麽今天要来这里？」

前方的男人沉稳地又往前走了几步，进入海底隧道区域。步道里，一阵幽幽的蓝，右手边有一群热带鱼悠悠游过，头顶上还有巨大鱼缓缓经过，短暂遮挡了光线。隧道内一时竟只有他们两人。静静站著，看著玻璃墙外的景象，许久，宇文治的心情似乎也渐渐平复下来。

「主人，这里是我能找到最像在海洋里的地方。」RP-OO开口说了第一句话，却是一句让人更不明就里的话。


「在海里流泪，不会被发现。」


宇文治眨眨眼，没看他，下唇已经被咬得发白。

RP-OO靠近过去，弯下身子与他平视，那双圆溜的双眼里，红红的，有些强忍著的水气，几乎要滴出来。


「主人可以假装自己是一只鱼。」

「哭完了，七秒以後，就忘记自己哭过的事情。」

「也忘记那些伤心的事情。」


温暖的手指温柔地抹过宇文治的眼角。


「希望主人能再开心起来。」

「主人，机器不会死亡。不会离开，会一直────」


小小的身子撞进他怀里，冲撞的力道甚至打断了他的话。


感觉到颈子上搂得很紧的双手，RP-OO犹豫著伸出手，不太擅长地在宇文治背上轻轻安抚著。


那一刻，宁静无声的蓝色光线，温柔地包围他们。

在这一片蓝海里，只有他和他。只有他会看见他伤心，只有他能看见他流泪。
--------------------------

先说下，
前一章节改了一点点用字和语气上的变化，
也增加了一点点内容。
今晚是抱著不更文不睡觉的心情写的，
没想到真的实践了...
=口=


希望你们会喜欢，
务必留言投票支持鼓励啊~~
T T
现在要暴吼一句”终於能睡了啊!!!”
(再不睡等等又要起床了 >”<)
晚安... 不，早安，各位。
=P




14

14

现在想来，那一次明明是伤心泪流，但是後来，这个地方却真正成为能让他心情平静的空间。

大概是因为，这是第一次感觉RP-OO和他之间的关系超出了命令和主仆之上，又多了点很重要的什麽。在彷佛大海的温暖臂膀中，有一种柔柔淡淡的情意渗进心里，那是能让宇文治内心温暖起来的东西。

每一次回到这里，就能确定那人的确给过他。即使已经明白不是真实的，大约只是模仿来的，也还是很珍惜的东西。

原以为这样的情感会一天一天逐渐累积起来，变得更加深厚。他和他相处的时间足够多，终有一天能聚沙成塔。他真的曾经这样深信。


不冷不热的视线看著在眼前略略低头的人，安静了好长一段时间，「……算了，既然来了，就逛一逛吧。」

说完，乾脆地跳下栏杆，悠f的步伐朝园区里走去。RP-OO还愣了半秒钟，才迈出步伐跟上。

其实都做好宇文治要驳回这个主意的准备，在那阵静默中，他的神色复杂凝重，以他的性子，也许下一秒就要摆著脸色，甩头离去。最终却答应了。隐约能感觉到他在心里似乎又下了什麽自己不知道，也影响不了的决定。


闭了闭眼，决定不再去想。要把握眼前转瞬即逝的时刻，有更重要的，必须要让宇文治明白的事情。如果能传达给他，或许一切都会回到以前一样。


浏览的路途中，宇文治并未替他制造难处，虽然最初是不太情愿的样子，现在看上去，倒也心平气和，在扩大後的园区里慢慢悠悠地走著，仔细观赏著许多以前未曾有的新奇事物。

RP-OO就像往常那样跟著宇文治，却又有些不同以往的细微变化。他不像以前隔著两步跟在身後，而是并肩走在他身旁，并不过份却令人无法不在意的视线专注在宇文治这个方向，对他百般细心，体贴，比以往更甚。

脚上的低筒军靴踏在柏油路面上，喀哒喀哒地响，在两人安静的相对之间又显得更加放大许多。被看到有些沉不住气，心里只觉得越加躁动，有些後悔起自己接受这个提议。想了想，表面上却看不出异样，一直到离开展览馆，才似笑非笑，忍不住侧头看向身旁的男人。


「零零，难道我脸上有东西？」

「…不是。」对上宇文治的视线，RP-OO竟似变得有些拘谨。

「还是，你有话想和我说？」

「…没有。」

「那你到底在───」

「小心！」

话说到一半戛然而止。下一秒整个人被一阵突如其来的力道拉过去，顷刻间，已经被揽在RP-OO怀里，鼻间都是惯用的衣物柔软精的味道。和自己一样，但是闻著就很安心。


「幸好，没受伤。」那人一向沉稳的声音，听来有些紧张，手也紧紧圈住，没有放开。


回过神来，正看见眼前一台踩足油门的改装车呼啸而去，和刚刚自己站的地方竟是堪堪擦过。瞬间又清醒过来，从他手臂中挣出来。

原来是在注意四周的危险。原来是在尽义务。

闷著不吭声，视线一直停留在脚上，看见那人也僵著，不知道为什麽。好像自己不动，他也就一辈子不动。

或许他真的做得到吧。但是自己却不可能，因为他不喜欢，自己也就一辈子不喜欢了。


宇文治碎念了几句，转头就走了。来不及看见RP-OO在跟上他之前流露出的眼神。


还打算要再去个什麽地方，想两个人一起吃顿饭。以前不曾这样过。一个男人坐在一个少年对面，只看著对方吃饭，也太奇怪了。此刻却很想这麽做。虽然这半天下来，宇文治没摆过多乐意的脸色。

但是天空却响了几声雷，突如其来下起一阵狂暴的午後雷阵雨，存心要打断这场出游似的。一遇到又湿又冷的下雨天，宇文治就跟著没辄，整个人都露出一副倦态。


「零零，也走够了，该回去了吧？」屋檐下的少年先发话，外套上滚著一圈毛边的帽子罩在头上，里头的身子却像在簌簌发抖。

赶忙撑起从便利商店买来的伞，一路把他护送进刚拦下的计程车里，「司机先生，请到───」

报了一串住址，的确现下也只能回家。

到家以後，马上就伺候宇文治洗澡暖身，而後泡了杯热可可，又拿条烘暖的毯子把他裹起来，不用宇文治开口，竟像那次一样，坐在他身後环著他。


刚泡过热水澡的宇文治，精神也稍微好些，处在这个位置，难得不似从前，竟有些不自在，但仍是待在原处，捧著热烫的马克杯，轻轻吹气，装做若无其事。

「说吧，零零。」

身後的男人感到些许诧异，没想过宇文治能那麽快就懂，不太确定地问「主人知道了？」

被这句话给逗笑了，宇文治呵呵出声，「你做得那麽明显，我怎麽会不明白？」

心里一动，说不出是种什麽感觉，只觉得许多的话，不知要从何说起。那些还梗在喉头的话，下一刻，却因为宇文治再次开口，都硬生生又收了回去。

「无事献殷勤，是要提什麽要求吧？是不是想放假？」

「或者想加薪？」

「喔──还是你注意到哪个女孩子？说出来，本大人定会替你做主！」宇文治调侃道。

明知道哪一个选项都不可能的。若是换做其他任何＂人＂，要不眠不休，不领薪水，还要牺牲个人生活，去照顾一个人，肯定是办不到的。

这样一想，便苦苦笑了一下。虽然是程式写定，或许他也身不由己，但是他终究是已经付出这麽多，多得不该再向他要求什麽了。


RP-OO看见他这副表情，也有些难受，听他说这番话，更是一阵说不出什麽滋味的感觉，「…不是女孩。」

毛毯外一双手加重力道，紧紧扣在他腰上，深怕他就要从自己身边消失一般。


宇文治愣愣地低头看那手，意识过来自己最後问了什麽问题，根本不敢深究这些行为代表怎样的回答。猛然站起身来，把手上的杯子重重一放，「…这玩笑不好笑！」

RP-OO也跟著起身，还来不及开口，就见宇文治拧著眉，有些发怒的样子。

「我要睡了。」瞥见RP-OO有些微动作，又是狠狠补上一句「不准进来！」


宇文治踩著步伐，迅速进房了。RP-OO一直看著他的身影消失在房门口，又站了一会儿，手中还抓著逐渐流失温度的毯子，静静坐回沙发上。
作家的话：
头一次用这新功能~

不过要说的话却是...
悬言不想当周更作家啊！！！

嗯，所以这两天假期要乖乖坐在电脑前生根...
T T


请各位留言投票支持下啊~
^^
又，感谢红丹蔻，原子宣，nanako7的礼物，
也祝各位中秋节快乐，月圆人团圆。
=)




15

15

那天之後，宇文治的态度很自然，说话行事上，也没有太大的差别，似乎他真的把那天当做一个玩笑。但是以往令RP-OO头疼的，那些过於亲近的恶作剧却一夜之间消失得无影无踪。


「放了热水，洗个澡再睡，好吗？」RP-OO搀著醉得一塌糊涂的宇文治从沙发上坐起，眼神里尽是疼惜。今晚去赞助商的应酬饭局上接他，车子还未停下，就看见他靠倒在Nick身前，两颊和颈子都泛红，明显是被灌酒的下场。

更令他动怒的是同样在场的Nick，竟然没有好好扮演保护者的角色。

「哇！别那样看我嘛钟点工，我也是身不由己啊！连我自己都分身乏术了。」Nick摸摸鼻子，看著走近的男人，敏锐察觉了对方眼神里的责备。

他不予理会，只想尽快接过宇文治，一丁点都不想让那人再多碰主人一秒。

Nick倒是很乾脆放了手，耸耸肩膀，摆出无辜的模样，「何况，这也是没办法的啊，Sean长了一张很漂亮很有魅力的脸，难免引起某些人的兴趣啊。再说，那都是些大老板，是有身分地位，有权有势的，谁胆敢反抗，明天恐怕就从这个圈子消失了。」

下一秒，那副牲畜无害的表情就露出犀利的眼神，一手搭在RP-OO肩上，「难道你连Sean为工作牺牲的心情都不能理解？这样…能算是了解他吗？」

RP-OO抿著唇，不回话，甩开强忍住才没折断的那人的手。只是在转头离去前，眼角看见对方脸上一种近似於胜利的得意神情。


「嗯……抱……浴…缸……放…」含糊不清的声音，好像说了几个零散的单字，根本串不成一句话。RP-OO却不消一秒就明白过来。

以前，正确说来，十六岁以前的宇文治也是这样，常常在沙发上看电视看到犯困，导致RP-OO连洗澡这项工作都必须代而为之。

踏进客厅，就见到宇文治还安稳趴在沙发上，枕著自己刚刚放上的软垫，睡得很香的样子。

「主人，时间不早，该去洗澡准备睡觉了。」关掉电视机，来到沙发旁弯下腰，声音也不自觉放轻。

眼前的少年只是挠挠耳朵。一阵热气喷在上面，痒痒的。至於其他反应则是一点动静也没有。


「主人，明天有晨考，必须提早到校。」半跪在沙发旁，明明应该严厉的口气，却还是忍不住放软了。

主人有多认真努力在学习上，其实他也很清楚。手放在那副还有些瘦弱的少年身上，轻轻摇晃两下，终於宇文治迷迷糊糊半睁著眼看他，又瞥见後方漆黑的萤幕，「嗯…？啊…演完了吗……」

「主人，节目两个小时前就已经演完，现在是就寝时间了。」


宇文治从容翻了个身，朝他伸出双手，笑容里有些专属於孩子的可爱，「那，零零你抱我回房间吧。」

「主人还没洗澡。」一听这话，笑脸顿时垮下来，皱著眉头，微嘟著嘴。这是他不满意不甘愿时候的表情。在人前从来都是安分稳重的男孩，只有在他面前才能随心所欲。

RP-OO忽然有股冲动，想在他头上摸一摸，像人类会给别人鼓励，安抚，或表示亲密的动作。

「主人，热水已经放好了，再等下去，又要凉了。」热水其实已经放了第二次。第一次实在不忍心叫醒他，本想等他醒来，等到水都凉了一回。

鼻子皱了一下，手还伸著，只是妥协了一点，「那，零零你抱我到浴缸。」

不是浴室门口而是浴缸，RP-OO都忍不住要为小主人耍赖的本事轻笑出声。他知道，这份依赖，接下来还会更大限度的发展下去。

真正来到浴室里，宇文治仍是懒懒地，一点下地的意思都没有，一张小脸从他怀里探出来，贼贼地笑，「嗯，零零，帮我脱下衣服吧。」

预料之中的事情，RP-OO很快照做，脱得只剩下贴身衣物便转过身去，等听见主人进了浴缸，才又转回身来。并没有离开，是因为宇文治还没开口，当然，按照惯例，他的工作也还没结束。

果然，下一秒，躺在泡泡浴中的男孩一副安然舒适的模样，连手也懒得动，只管开口吩咐道「零零，帮我洗头。」

如果不是他闭著眼，便会看见男人早已挽起衬衫袖子，手掌上已经挤了一点洗发精。甚至之後宇文治都没再开口，他也过份称职地替他搓身擦背，擦头穿衣。

抱著棉被躺在床上，眼睛都要睁不开的少年甜滋滋地偷翘起嘴角，「零零最好了，是我得到过最好的。谁要我都不给！」

一边喃喃说著，一边沉沉进入梦乡。

说著他最好的宇文治，有一天，忽然就不这麽做了。不再让他抱他去任何地方，不再需要他替他盖被。曾几何时，就把那些无间的信任和亲近都收回去了。


眼前已然是半个大人的宇文治，却又露出很稚气的一面，醉醺醺的模样，口中含混地说著旁人听不懂的话，鼻尖有意无意轻磨他的颈项，像在撒娇。

今晚他肯定真的醉得很厉害，也许根本是…把他误认成谁。这样的想法竟让那颗完美无瑕的金属有种强烈的剧痛感。


闭了闭眼，压下不该在他身上出现的浮躁心情，而後弯下身，不费吹灰之力就把宇文治拦腰抱起，稳健的步伐往热气蒸腾的浴室走去。幸而宇文治虽然意识模糊，却没有太过胡闹，竟是乖乖地任人摆布。尽管如此，光是替他脱衣服，扶进浴缸里，就让RP-OO有些难以招架。


竭力控制思考回路，不要产生奇怪的想法，然而再怎麽试图稳住心神，要把那人带进浴缸里时还是有些难以避免的触碰。架著他的时候，左手只能扶住他瘦窄的腰身。跨进浴缸时，不得不替他抬脚。这副状态的宇文治，更是不可能自己动手洗澡，他只好跟著跨进去，和著衣服就坐在他身後，撑著那副软绵的身子，替他抹沐浴露，拿海绵球仔仔细细地清洗。

双手按著顺序一路擦洗下去，明知道自己这样已经是逾矩的行为，是不被系统允许的，脑子里却还是无法克制地跑过许多乱糟糟的想法，左胸口下的金属彷佛也接收到他的意志，竟像是真的紧张地跳动起来。


终於把艰辛的过程熬过去，浑身都湿透的RP-OO也不在乎在水里多待那几分钟，换个角度让宇文治躺在自己臂膀上，那人还是紧闭著眼一点也没清醒过来。看见那张因为热气而显得水润泛红的脸庞，太过诱人，令他也少了许多平日里的死板规矩，放肆地捏捏对方脸颊，又在鼻头点了一下。

手指轻轻放下，鲜少动容的男人脸上，浅浅流露出一种近似苦苦祈求的神情。


「像以前一样，继续对我耍赖，耍任性，耍孩子脾气。我可以为你做得更多……」
作家的话：
迷有浴室奸情...
xD


有同学说到害怕是be，
嗯，这个嘛...会是吗？
xDDD


谢谢nanako7，子岭，yan的礼物。


辛苦赶著不当周更作家，
请留言！！投票！！
给点动力支持！！
谢谢！！！




16

16

那一夜宇文治睡得照旧舒适安稳。其实隐约有点模糊的知觉，RP-OO按他的吩咐接他回家，背他上楼，把沙发上的抱枕弄得松软，枕在他身後。那双以前常常牵著的手探在前额，从触碰的方式就知道是在担心自己，掌心传递过来的热度，是一种很熟悉安心的感觉。

厚实的手掌带著温度徐徐拂过，宇文治的记忆也差不多就到这为止。後来也许是因为那阵久违的亲近的气息，甚至做了一个很久不曾有过的好梦。


出发前往欧洲I牌厂商的合作会议之前，宇文治难得有连续几天的假期。经纪人发过来最新行程的邮件，不忘叮咛他要维持好状态，保持运动，不要过於放纵。


「哈！好久没有连续假期了！」收到这个好消息，宇文治也打从心底笑开来，跟小时候听到新闻主播口中说出放台风假的表情没有两样。高举双手往後一躺，迫不及待在心里规画起假期，办公椅随後仰力道不稳地晃了两下。


RP-OO早已站在椅子後面，撑住椅背，同时脑子里的程序已经跑过好几回，计算了许多事情。而後并不明显地轻咳一下，彷佛要稳下情绪，「主人，既然如此，要安排一趟行程吗？」


「……嗯。帮我订K市的饭店，两人房，三个晚上。」一阵突兀的停顿之後，宇文治在座位上坐正，从口袋里摸出手机，低下头正好挡住手机萤幕，似乎是要发简讯，「……我想找Nick一起去。」


庆幸宇文治低著头，看不见他脸上的表情。虽然他也不确定，自己是不是真的能像个人类一样，在脸上流露出情绪。

从什麽时候开始，主人身边有他跟著，不再是理所当然的事。


那一瞬间的安静，并没有引起宇文治的注意，他吩咐他倒一杯热可可过来，手上还拿著手机在等待回覆。再回到房间里，宇文治的手机已经不在手中，只见他撑著下巴，用手指敲打桌面。那是代表他在等待著他。


「主人，小心烫。」心里有种矛盾而混乱的感觉。想要阻止这个决定，又不想让主人不开心，想要待在他身边，又想看见他的笑颜。

宇文治接过杯子，不需要特地吹凉，他知道RP-OO总是把温度控制得适合入口。啜饮一口，才闷闷地开口，「Nick没有休假，还是你陪我去吧。」


「……是。」


出发时间就订在隔天一早，由RP-OO开车，宇文治坐在副驾驶座上，累了就补眠，醒了就随意扯些话题来聊。气氛倒也不算怪异尴尬，渐渐像是Nick出现之前，或者更以前，宇文治还喜欢跟著他的那些时候。


完全放松的状态下，没了工作的压力，宇文治也一反常态，像个小孩子一样精力充沛。当天下午就兴致勃勃地参观了K市著名的地标，去了几个因为某部戏剧所以人气很旺的景点，傍晚还去到当地一所百年名校的校园里散步。


「零零你知道吗？其实我最喜欢的，就是读书时候的生活。」宇文治双手插在口袋里，棒球帽戴得低低的，走在两步之隔的前方。有些感叹的口气，像湖面的空气一样，蒙蒙的，不太真切。

冬天的树枝上，只零零落落地悬著几片枯叶，其中一片，脱开了枝桠的束缚，从空中飘落，停在宇文治肩头。

RP-OO跨大步伐，追上他，轻轻捻掉枯黄落叶，不再落後而是并肩走著，「主人可以停下现在的工作，再回去读书。」


当初是宇文治自己做的决定。RP-OO的身分不适合和别人有过多的接触，几番思考之後，他必须要早点独立，养活自己，所以当时不得不放弃学生的身分。但是现在，以他所累积的成就和名气，得到的回报，至少能过上几年普通的生活，就算回去继续读书也不是负担不了的事情。


RP-OO也深有同感，和宇文治同样年纪的孩子，应该要背著背包，和一群朋友翘课打球赶报告，在校园里鬼混。生活是单纯的，笑容也是。

听见RP-OO这麽说，宇文治却做个古灵精怪的表情，「我去读书，那谁来养家啊？」说完似乎连他自己都觉得这样的说法有些好笑。

在宇文治看不到的一侧，RP-OO握紧拳头，又放开，缓缓的平稳的语调，「…我养。」

「主人想读书的话，就去读书，不用担心其他事情。」

「我有足够的条件，知识，能力，负担主人想要的生活。」

「我能照顾你。也愿意───」


宇文治调开脸，把帽子压得更低一点，拳头在他肩上打了一下，「…傻瓜。哪轮得到你养我？这种话也能乱说吗？」

正想把这个话题随便带过，RP-OO却忽然牵住他伸过来的手，握在掌心中，哈著热气，直到冰凉的指尖暖和起来，他才轻声说完刚刚被打断的话。


「…我也愿意做任何一切我能做的，只要能换得你开心。」
作家的话：
文章内容默默地变短了...
orz


零零要开始表露情感了，
希望能把这一段描写得好，
也请大家多多支持！！留言！！投票！！

谢谢！




17

17

宇文治木然看著此刻显得有些陌生的男人，直到三四个大学生嬉笑打骂从他们身旁走过，才回过神来，倏然收手。


重又低头前行，对後方的人一点也不管不顾，一言不发。沉重的寂静，彷佛是某种程度的表态，球鞋踩在枯叶上的沙沙声响，渐行渐远，听在耳里更加感受到那人是在无声的拒绝。


「我───」RP-OO再次追上宇文治，眼前映入却是他凝重的神情，很难分辨是怒气，尴尬，厌烦，或者都掺杂一些。唯独没有开心的表情，他的话也说不下去了。


「…零零你的生活，大概真的是太以我为中心了。」勉强把那些表情都收起来，宇文治脸上的笑容透出一点苦涩，「你啊，待在我身边太久了。十六年呐……」

是因为他，才使得他的世界变得如此狭隘，但是心里反覆想著，挣扎著的念头，却怎麽也说不出口。他还不想放手，还舍不得放手。


「再这样下去，我真的得替你介绍个对象了。不然几十年後，当你回想自己人生，发现竟然都只有我……这也太可惜了，你会恨我的。」好不容易才挤出一个促狭的笑。有些事情，不是你不想，就可以不用做。这个世界待人没有那麽宽容，尤其在感情里。
「我从来不觉得───」


RP-OO终於第一次想把自己的想法说出来，他的语气很真挚，表情更是温柔得让人动心。他只能想办法试图让自己表达出更多情绪，好让对方明白这些语言和行为并不是出於职责及使命，而是因为他也渐渐像个人类，懂得他们所谓的感情。

宇文治的脚步短暂地迟疑了一下，但是并没有抬头看他，以至於错过了他的表情。他略带不耐烦地挥手，打断这个也许又要朝不希望的方向发展而去的话题。


「啊…走了很多路，肚子倒真的饿了，去吃晚餐吧。」三两句话，就把话题给转开了。

宇文治能猜到那句话的後半段，却怎麽也不想它被说出来。不想听到那些话，好像义务和责任一样被说出口。他知道，自己的态度很差劲，他也知道，RP-OO落在後方，没有再跟上。即便如此，也没有停下脚步，反而埋头一直一直地走。他没有办法再等下去。

他已经等过了。等过了头，却什麽也没有得到手。只能当做，这就是应该逐步拉开距离的时候。
虽然经纪人千叮咛万嘱咐，好不容易抓到一点机会，宇文治还是趁著假期做了许多平常不被允许的事情。例如说，像现在这样，大口大口地吃烧烤。

「这也烤好了。」RP-OO把两片烤得恰到好处的牛五花放在空盘里，继续翻烤铁网上的松阪猪肉和牛舌。


附近几桌客人都有意无意将眼光投向这两个一个只顾烤一个只顾吃的奇特组合，但是RP-OO眼里从来只注意一个人，除了那人以外的事物，他都可以不以为意。反而是宇文治少见的自在，不论对面的人递来什麽，都从善如流地吃进嘴里。毕竟是成长期的男孩子，吃得多也不怕长肉，只要增加一点运动量，很快又能瘦回来。


「啊！那个，我想吃虾！」宇文治拿著一串青葱肉卷，碗里有蟹脚，手指还忙著比向菜单做加点。

「知道了。」尽责的男人不慌不忙放下夹子，往菜单上画了几笔，抬起头，看见那人脸上好像小花猫一样，忍不住失笑。

「……这里，沾上酱汁了。」很温醇的低声细语，只是轻轻的叨念，有点取笑的意思，却不讨人厌。在人声鼎沸的烧肉馆子里，竟也是听得一清二楚。

好不容易想起应该拨开在脸颊唇角上抹了又抹的手指，脸颊已经烫得要烧起来，赶紧抽了纸巾胡乱在脸上擦了几下，这下也分不出来是因为擦拭的力道过大或者其他什麽原因而脸红。


RP-OO也感觉到他发烫的脸颊，心里因此有些莫名的触动。尽管只是做著像是服务生做的工作，尽管下午才被冷冷地无视一回，他也仍是无法自拔地依恋这份指尖的温度。这或许也是人类的一种特性，对著自己仰慕的人，再多的冷落，只要一个笑脸就能轻易弭平。

瞬间两个人都安静许多，但却不是沉重的气氛，而是有种若有似无的亲密的氛围。是谁给谁，那麽周全的宠溺，又是谁给谁，那样依赖的亲近。一时之间，谁也舍不得轻率地打破这阵宁静。


为此RP-OO心里都彷佛鼓噪起来，好像在黑暗里，终於看见一点光。他曾经也想过，十六岁的主人，或许是喜欢自己的。脑中浮现这个猜想，心里先是一阵甜，而後是一阵痛。


如果是真的，他就是不自觉地伤了宇文治的心。虽然不能怪他，但那的确是他的错。所以，他不怕宇文治一次又一次的冷脸相待，一次又一次将他的心意拒於门外，他愿意做任何事情弥补过错。只要能给宇文治安全感，让他明白，他终於可以放心喜欢自己，因为自己能给他更多的喜欢。


只是，没有人会一次又一次往刀口上撞，一次又一次不畏惧受伤。他只怕在他来得及之前，那人早就抽身，早就收手，一点眷恋也不留。他只怕，这份最珍贵的，他已经完全错过了。
作家的话：
嗯...大家看著觉得如何？
悬言自己总是写著写著就觉得不太对劲...

f聊一下，
之前被招待看了一部电影，
五月天追梦3DNA，
很不错的电影，live场面像真的一样，
大家也可以去体验一下摇滚区第一排的感觉。
^^




18

18

晚餐结束时，宇文治几乎是依依不舍地放下筷子。走出大门，迎面而来的冷风逼得他不得不清醒过来，有什麽被遗留在那扇门里面。

回到饭店里，眼前只有一张加大的双人床，RP-OO多少有些出於私心才订这样的房型，却不是为了什麽不规矩的想法。他只是一直都记著，在这样的天气里，宇文治很喜欢抱著他入睡。

然而这一晚，宇文治自顾自地爬上床，背对著他侧身躺下，他躺得很靠边，也因此显出这张床实在太大。他没有开口，没有对他做什麽命令和要求，只是安安静静就睡了。

从呼吸频率上确定宇文治真正熟睡了，RP-OO默默退出房间，深夜里，在饭店外围的街道上走了几圈，想让自己再确定一点。他不想让他为难，可是他也不想错过，宇文治也许能接受自己心意的时候。这种时候不会太多。


想得多了，回路都要打结，於是也学他们抽菸，想试试看是不是吞云吐雾一番，就真的能把烦恼都抛开。然而，抽了三四根之後，那些棘手的困扰的疑惑的也还是在，甚至连心尖都和舌尖一起，留下一种淡淡的，被具现化的苦。


RP-OO看了一下指间未烧完的菸蒂，把它连还没抽的菸都一起丢了，又回到饭店里。时间已经是过了午夜许久，小心翼翼地关上门，床上宇文治的姿势几乎没怎麽变，只要往左边一翻，就会掉到床下。RP-OO把踏在地垫上的脚步放得更轻，走到床边，弯下腰不太费力就把他抱起来，往床中央挪。


「……零零…你抽菸了…？」不知道是哪时候就醒过来，靠在胸前的青年声音听来有些含糊，思绪却挺清晰，大概醒了一阵子，或者睡得不太安稳。

RP-OO有些後悔自己的粗心，他知道宇文治不喜欢这个。稳稳地放下他後，转身便把身上的衬衫脱了，又重新找一件polo衫套上，但是没有回答他的问题。

宇文治差不多清醒过来，从床上坐起来，看上去有些不高兴，但是并不是为了菸味。

「抽菸对身体不好。虽然你和一般人不一样……那总是个坏习惯。」

明知道那道目光都跟在自己身上，RP-OO还是不说话，只是拿了一本书，在离得远远的单人沙发坐下。这大概也是他为数不多的，不以宇文治为优先的时刻。

看见他的反应，那道视线随即冷下来，僵持了有几分钟，宇文治冷冷地开口，「上来。」

RP-OO终於从书本里抬起头，只来得及看见宇文治躺回床上，仍然背对自己。虽然没有重复命令，也没有盯著他，但是他知道那两个字里不容置喙的强势。那是一个决定，而不是询问。虽然他不明白，宇文治怎麽还愿意让他和他躺在同一张床上。

这次他只用了很短暂的时间，就按照宇文治说的，上了床，靠坐在床头，点亮夜灯，重新翻开书本。

房间里顿时只剩下书页翻过的声音，几分钟後，本以为宇文治早该睡著，却又听见他低微的声音从被子下传过来，「虽然要你别以我为中心，但是也不用那麽快就对著我有秘密吧…」


翻书的动作顿了顿，愣愣地看著那人的背影，就听见他又说「大半夜的冬天里，出去两三个小时，还带著菸味回来…你这失职的家伙，别打扰主人的睡眠啊…」

语气里有些不满，在向他抱怨的意思。的确，做到这样连立场都颠倒，让主人来担心他，实在太差劲。但是左胸口，那颗拳头大的金属，却是发起热来。是从他离开房间後不久就醒来，没办法睡得安稳，一直在等著他回来吗？


RP-OO把书本放在一旁，熄了灯，和衣躺下。虽然只有窗外透进来的月光和远处大楼的霓虹灯，也还是看得很清楚，躺下的那一瞬间，宇文治的动作似乎放松了一些。

在黑暗中犹豫了一会儿，还是想伸出手。

宇文治先是听见布料摩擦的声音，而後便有双手从後方隔著被子抱住自己。一个很有力很安定的怀抱，比以前任何人给过他的拥抱，都还要更温暖。

两个人几乎都要屏住呼吸，很小心的对待这个瞬间。好像这一切都是很脆弱的，只要一不小心，就会从眼前幻灭。

「…不能和我聊吗？」被子下的宇文治，没有拒绝他的动作，只是闷闷地问。

「抱歉吵醒主人，没事了，睡吧。」


宇文治打了个呵欠，真的累了，不再纠结於他的回答。只是不太能习惯RP-OO对著自己不是据实以答，睡意袭来之时，还嘟哝著「到底什麽事啊…还让你藏在心里…这麽宝贝……」


RP-OO听著，下意识抱得更紧一些，鼻尖都碰上那人柔软的浅茶色短发，能闻到一阵很乾净的气息。


好好的，安稳的睡一觉，不久之後，我会告诉你。

不是什麽了不起的秘密。这个秘密，不过是你。
作家的话：
最近开始拿新坑的点子出来构思了，
想了很久，钢铁心也写了超过一半，
所以终於有时间可以稍微做个安排，
主角是之前出现过的人噢，
不过不会那麽快贴文，
同时开坑这种事情，
悬言时间不够的啦...
T T
感谢各位的礼物，
请给动力！留言！投票！
谢谢！！
=]




19

19

短短的几个小时里，RP-OO偶尔配合宇文治翻身的动作松手，然後一点也不惊扰那人又重新抱紧。隔著距离，还不会发现，真正触碰时，才知道原来是如此想念。想念这样的感觉，他就在自己身边。


早晨里，等了一会儿，怀里的人终於微弱地呻吟一声，在被窝外伸懒腰的手很快就被他用温暖的掌心包住了。


「天凉，小心冷著。」


宇文治吓了一跳，猛然睁眼，怔怔地看他，几秒後才回想起来。不太自在地低下头，又装做若无其事，胡乱找了一个话题，「呃…早餐，吃什麽？」

他也忽然有些乱了心绪。本来还有点担心，最近宇文治的态度不若以前亲密自然，总有些阴晴不定，好像有些烦躁，试图要摆脱什麽似的。但是眼前的情景却很普通寻常，甚至有一点从昨夜延续至今，淡淡的氛围。

左胸下的金属块好似变得很柔软很轻盈，真的有些跳动著的感觉。想承载这个人的所有，想把他护在自己心里面。


「你想吃什麽？」心情莫名地好起来，连口气也很温和，甚至有种冲动，想捏捏他的鼻子，或者，亲亲他的嘴唇。想狠狠地亲近他，把以往那些无以名状，而今终於明白过来的心情，都化作行动。

最终只是还环在他腰上，抱著他的手，不过份地紧了紧。


「嗯…啊……都好…」忽然想起什麽，宇文治手忙脚乱地从他怀抱里挣出来，口气有些慌乱地吩咐道「我、我想在房间里吃，零零你帮我端上来！」

RP-OO虽然觉得奇怪，但是以主人的要求和命令为优先，大多数时候，是他天生的职责。掌心在宇文治额头上贴了一下，确定没有任何不舒服，他才下床，抚平衣装的皱摺，而後轻轻弯腰示意，便离开房间。


饭店提供的是自助式早餐，RP-OO都不需要特地确认，就能从中准确无误选出宇文治偏好的口味。很快就盛装了三盘食物，中式西式都拿了一些。宇文治本来也就不是食量小的人，没什麽忌口的，却不太影响身材，只是碍於工作才偶尔节制，否则总是能把RP-OO准备的三菜一汤一扫而空。

捧著托盘，端了一杯热可可，再回到房间里，宇文治已经完成漱洗换装的准备，正对著镜子整理头发，看上去精神许多。


「早餐，趁热吃。」RP-OO站到他面前，把托盘摆上桌，递过热可可。杯子有些烫，就见宇文治把手缩进袖子里，拿袖子当垫布，捧著马克杯吹气。

RP-OO忍不住又想碰碰他，也真的照做了。轻轻拨开他些微过长的浏海，顺著发际下来，又在冰凉的耳朵上捂了一下。有些意外，竟然又看见这人脸颊上微微发红。

从哪时候开始，看著他，心里会觉得有些闷得慌，又像是强烈地鼓动起来，有什麽几乎要破栅而出，随之而来的却是一股很深沉的无能为力。表面上他仍然维持得很好，很尽职，其实有几次甚至把内部执行程序都搞乱了，不得不找Phillipe帮忙。

原来，人类所谓的感情是这样奇妙。只不过接近他，触碰他，那种原本无解的心慌，就能被安定下来。


「今天想去什麽地方？」

宇文治已经动手叉了一大口omelet送进嘴里，含混不清地说著「嗯…验影！想和验影！」


「知道了。」RP-OO一点困难也没有地听明白了宇文治的选择，很快查询了今天的场次时刻表，从中选出他会有兴趣的类型提出建议。


在旅行途中看电影，或许有些突兀，但是RP-OO一点异议也没有。他能为宇文治做的，都是比这还要出格得多的事情，在行程里安排一场电影，实在算不上什麽。


按照宇文治的要求，来到电影院，非假日的早场电影，没什麽人，就连外围的百货商场也都有些冷清，但是这反而方便了宇文治的行动。後来他选了一部近期口碑还不错的电影，但那是他以往并不太看的恐怖路线。


「这部电影…」

「怎麽？你不想看吗？」宇文治挑眉，嘴上虽然这样问，但是摆明了不会采纳他意见的表情。有些横，RP-OO却挺喜欢他这副模样。

「不是。只是──」

「嗯？难道……」RP-OO有意提醒，宇文治却不以为意，明明自己才是没胆子的人竟然还想取笑他，语尾拉得很长，发现了什麽秘密似的，笑得贼贼地看他，「其实零零你也怕看鬼片吧？」

「…不。」RP-OO见他那样，嘴角有些抽搐，一瞬间竟然有种想把他抓起来打屁股的冲动。

「喔…那不就结了。」宇文治只有些失望自己的猜测错误，耸耸肩，一点都没有被打动，事情就拍板定案了。

RP-OO其实当然是拿他没辙的。只是他有些意外，宇文治又一次和他十六年来知道的不一样。到底是什麽改变了他，让他凭依著，敢走进电影院里，看他一向不喜欢的恐怖片。

他忍不住想要知道。


转身进场前，他好像得到了答案。他彷佛听见宇文治小声念了一句「因为…有你在……」
作家的话：
那个，虽然现在看起来渐入佳境，
但其实後面很快会有一段令人纠结的剧情噢...
也没有刻意往虐了写，
大家应该还承受得住？
=P


请多支持了！
留言，投票！
谢谢。
=)




20

20

宇文治升上高中那一年，已经当了一段时间的平面模特儿，在学校里也算小有名气的风云人物。其实就算少了那层明星光环，他也是引人注目的，只不过十五岁的少年，却长得很俊美，带了点同年纪男孩所没有的，属於男人的英气和沉静，很能吸引小女生的目光。


但是，刚开学才不过两个星期，RP-OO就接到校方的电话通知，不得不以紧急联络人的身分来到学校。


宇文治和另一个高壮的男孩子站在训导处门口罚站，两人的白衬衫都是一片脏污，脸上也带了伤，宇文治的身材当然是更吃亏一点，仔细一看，他领口的扣子被扯掉，膝盖也擦破了，唯有脸上却是波澜不惊的表情。只有在见到RP-OO从走廊上远远走来的身影时，不明显地扁了扁嘴。

RP-OO没有先安抚他，而是依照一般人的礼节，走进训导处向主任打招呼。


「主任您好。我是宇文治的…叔叔。」

「啊，原来是叔叔，好年轻的叔叔。」身材有些中年发福的主任和蔼地笑著伸手，「来来，请坐请坐。」

「请问，发生什麽事了？他为什麽和同学打架？」

「这…说来其实不完全是宇文同学的错，虽然是他先动手的，不过据当时在场的几位同学所说，似乎是因为大山，呃，就是那位张同学，说了一些话。」主任伸手比了比窗外的身影，RP-OO也随著他的手指看过去，发现那个男孩子似乎正盯著宇文治的侧脸看。

「请问，他说了什麽？」

「这个……」主任往额头上抹了抹汗，笑得有些尴尬，「也没什麽，就是一些小孩子的口角罢了。」

「宇文很懂事，不会因为一些幼稚的原因就动手。请主任告诉我事情的详细经过，如果是他的错，我会让他好好和张同学道歉。」RP-OO是持很公正的心态说的这番话，并不是护短。不过，他也很相信一向要求自身的主人，不会犯下这种冲动明显的错误。

「这个…」主任有些为难，视线往旁边飘了飘，而後又乾笑了两声，「张同学就是性子急躁，说话不经大脑，提到宇文同学家里的情形…」

主任仍是说得很隐讳，RP-OO正想开口，就听见走廊上传来声音。

「哇啊！」

「可恶！」

「你这…小浑蛋！」

全都是来自另一个男孩的声音，听起来似乎是两人又打上了。RP-OO很快走出训导处，往走廊上一看，宇文治倒在地上，死命瞪著上方的人，还做出一些近似於挑战的动作，那个男孩则是咬牙切齿，压制住宇文治，正抡起右拳，要朝他脸上打下去。

RP-OO眼尖手快，及时捉住他手腕，制住了他的动作，客气地说道「同学，打架是不对的行为。」

大概是那一下的力气没有拿捏好，张同学瞬间露出痛苦万分的表情，整个人都失了力气，RP-OO一放手，他就倒在一边，只能顾著转动手腕，确认右手还是完好的。

RP-OO不再看他一眼，蹲下身子，对宇文治轻声说道「…有没有受伤？」

宇文治摇摇头，从地上坐起来，拍了拍身上的灰尘，视线还冷冷地看著那个男孩子。站在一旁的主任也看出是哪边的问题比较大，跟著喝斥道「大山，还不快点跟宇文同学道歉！你动手打人就是不对！也不看看你块头那麽大，压著宇文同学，不把别人弄伤了才怪！」

「屁！主任你都没看到他刚才───」

「还说脏话！造反了你！我先记你一个警告！」

「什麽？！」男同学大声哀嚎，倒有些怕了的样子，而後又理直气壮地讨公道，「不公平！他也打我了！还用咬的！」

一边说一边露出左手臂，果然那上面有一圈很清晰的牙印，咬得很用力，甚至都有些渗血。

「你活该。」这时候宇文治冰冷的声音传来，完全没有拿刚刚被压著打的事情当做教训，「有种再跟我打一场，我会打得你跪在地上求饶。」

RP-OO微微地挑眉，看了一眼宇文治，一来他没见过他发这麽大的脾气，二来是他今天才知道宇文治原来也有很强悍的一面。

男同学被他一激，怒气也被挑了起来，不过刚刚那个手劲很大的男人还站在一旁，甚至有些挡在宇文治面前。


主任看了看，碍於RP-OO在场，似乎也不知道该怎麽定案，只有些两难地看著RP-OO，希望他能当先放软的那一方。


终於RP-OO开了口，「向张同学道歉。无论如何，打架都是不对的。」

RP-OO其实不太有机会管教宇文治，因为他用不著。其实他一直都觉得自己是扮演一个服从和保护者更甚於一个教导或监督的角色。宇文治已经把自己管理得很好。他敢这麽说话，只是因为他很清楚宇文治是个明事理，能用道理沟通的孩子。


果然，十几秒过去，宇文治撇开头，很冷静地说了一句「抱歉。」

男同学有些错愕於他的道歉，随即也为自己先前的态度有些不好意思，抓抓头，走向他这边，想扶他一把。手才伸出去，却被RP-OO不著痕迹挡掉了。


「主任，这件事情就这样吧。」RP-OO一句话就替事情画下句点，也算是帮了主任一个忙。接著他毫不顾忌旁人的眼光，背起宇文治，向主任点头示意，没有再多说什麽就离开了。


回家的路上，宇文治在他背上，闷闷不乐地赌气。

「主人，愿意告诉我是怎麽回事吗？」

「……你不都叫我道歉了吗？这时候才听原因有什麽用！」

果然在生他的气。

「我相信主人不是会挑起事端，小题大作的人。愿意告诉我那位同学说了什麽吗？」

後方安静了很久，但是能看见他双手紧握起拳头，大概还是挺生气的。一直等到他气过了，和好似地把脸贴在他背上，才听他说道「那个王八蛋…他说…说……」

RP-OO很有耐心地等著，後方的声音却变得微弱，「他说…我是不是给人包养的…」

RP-OO有些错愕地停下脚步，「什麽？」

「他说我没有父母，没有亲人照顾我，一个高中生怎麽可能靠自己的能力过活…然後他就说…说……」

RP-OO已经明白，没有再追问， 不动声色又抬起脚步，继续往回家的方向走，「那在走廊上的时候，为什麽又打起来？」

「那个流氓！他！他竟然说你───」说到这，是气愤的，但隐约也有些难以启齿的样子。

「说我什麽？」其实不论那个男孩子说了什麽，RP-OO都不会放在心上。教育心理学他也学过一些，这个年纪的孩子就是这样，对什麽都很好奇，越是不能碰触的话题他们就越喜欢，总是口无遮拦，还不明白语言其实是最尖锐的武器。

幸好同样是孩子，说的人无意，听的人也无心，很多时候，都是吵过就算了。

但是宇文治却显得比刚刚还激动，「他说…说你就是…那个花钱包养我的老色鬼！」

RP-OO先是愣住，而後竟有点想笑。果然只是小孩子的童言童语。

宇文治也察觉出来RP-OO 的反应不如自己，甚至太云淡风轻，「零零你有点出息好不好！」

「零零才不色！也不老！」安静的小路上，只有宇文治扯著喉咙大吼的声音。

RP-OO顿时有些哭笑不得。

「你才不是那样的人！零零你明明，是给了我更多的，最重要的人！」说到这，竟然有些难以察觉的鼻音，搂在颈子上的手也圈紧了。

鲜少有表情变化的他，嘴角轻轻浅浅地上扬。

「…主人不必为我发这麽大的脾气。不管他说什麽，主人知道我不是，就行了。」

「……」後方的人吸吸鼻子，并不答话。

「打架不但不对，也很危险。对方身形比你高大，主人实在不应该像刚刚那样刻意挑───」


「我才不怕。」

宇文治打断他的话，说这句话的时候，RP-OO看不见他的脸，只听出他的声音铿锵有力，带有一股坚定而不容质疑的力道。是因为他真的相信这话里的每一个字。


「我不怕。因为有你在。」
影厅熄灯前，RP-OO朝宇文治看了一眼，隐隐约约，彷佛看见那一夜的宇文治。
作家的话：
很好，最近都能按时交差。
=v=
感谢你们的礼物，
多多留言，投票，给动力啊！
谢谢~
=)




21

21

电影大概演了一半，宇文治似乎就被吓得不轻，只见他屈起双膝，整个人缩在座位上，脸也藏在双臂之中。

本来想问宇文治要不要离开，有一只手却缓缓摸过来，先是轻轻抓著自己手指，後来大概是害怕得厉害，手握得很紧。

差点要问出口的话又被收回。心里头热热的，不想这段时间就这样结束。


从电影院出来的时候，宇文治比起早上似乎沉默许多，气氛不太一样。RP-OO也发现了，不免担心地看他。

「主人，是不是不舒服？要不要先找个地方休息一下？」

「不…不用。走吧，去吃午餐。」


宇文治很坚持，大概也是逞强的性子使然，一刻也不愿意浪费，叫了计程车，大费周章跑到城市另一头，在一间也很有名的餐厅用餐。出来後，又说想去游乐园，RP-OO很快就把下午的行程也安排好，只为让宇文治玩得尽兴。

说来他的确是很久没有做这样随心所欲的要求。毕竟也只是快二十岁的人，总还是童心未泯的年纪。但是他的态度又有些急迫，好像时间就要不够似的。最後终於赶在闭园时间前，把最刺激的几项游乐设施都玩过了，当然也逼著RP-OO和他一起。

他从没尝试过这些，真的试过了也没觉得多有趣，没办法理解人类喜欢追求高度和速度的想法。真正让他上瘾的，是游乐设施采用的两两成对的座位，这代表他旁边一定是坐著宇文治。


「主人的胆子原来挺大的。」回饭店的路程上，RP-OO没有拘束地和宇文治聊天。大概是不同的环境，能让人也抛却平日里的习惯和制式。

「嗯…当然。」越接近饭店，宇文治越是心不在焉，对话也都只是简单的几个字就带过。

「嗯，从电影院里的表现，实在看不出来。」有些夸张的佩服语气，忍不住想拿他早上还吓得脸色发白的事情来取笑一下。

这回宇文治却没什麽反应，没有被惹毛，没有反驳，只是低著头默默走在前方。

「喜欢的话，我们下次再来。」RP-OO以为是因为假期即将结束，又要投入工作的失落感。

「……」站在饭店门口，宇文治才停下脚步，定定地看著前方，「不会有下次…」


RP-OO也跟著在他身旁停下，「嗯？」


「唉……」宇文治长叹一口气，抓抓头，背影就能看出他是拿这样的场面很没辙。那神态RP-OO也曾见过几次，竟像是他要把哪个纠缠不休的对象甩开的时候，「我不想再待在这，我要离开了。」


「主人想回去的话，明天一早就出发，可以吗？」虽然不明白宇文治怎麽了，RP-OO也还是很善尽职责地，一点异议也没有。只是他心里，隐约有些慌。


「不必。我已经叫他来载我。」宇文治的手往前方一比，顺著他的视线看出去，RP-OO看见一辆很拉风的跑车，驾驶座上坐著的正是Nick。


「……主人想现在就回家，我也可以马上准备好，不用等到明──」

宇文治笑了笑，笑容却有些伤人的意思，「你就是这样…一点也不令人意外……」

RP-OO不知道自己哪里做错了，自然也不知道该从哪里改起，只能想办法把事情拉回正轨，「我现在就去收拾行李办理退房，很快就好，你等一下…」

「不。我要和Nick回去。行李交给你，你可以多玩几天再回来，不用跟著我。」说完他真的朝那台车走去，头也不回。一坐上车，车子很快就从他眼前呼啸而去，宇文治甚至没有向他说再见。


RP-OO 在车道前站了很久，直到泊车小弟开口叫他，他才回过神来，很快进房把行李收好，把房间也退了，这次他丝毫不考虑听从宇文治的吩咐。他只是有种预感，必须要追上宇文治，虽然等他开著车从停车场出来时，早就没了那台跑车的身影。
作家的话：
嗯，纠结剧情部分的开头....
请投票留言支持啊！
谢谢！
^^




22

22

连夜开车，一路行驶都是逼近限速，好不容易接近天亮的时候，终於回到家里，却没有见到宇文治的身影。

偌大的房子，静悄悄地，和出门前相比没有什麽不同。宇文治没有回来，上了Nick的车，不知道去了哪里。

他尝试过从经纪公司网站取得Nick的个人资料，在他住处等待，也试过在宇文治的公司和常出现的几个摄影棚赌赌运气，甚至在大街上漫无目的地四处寻找。虽然他心里明明清楚，宇文治可以去的地方太多了，如果他存心不让他知道。他毕竟不是万能的。

他一切的能力和价值，都只发挥在宇文治在他身边时。


宇文治假期结束的那一天，RP-OO哪里也没去，就在客厅等著。果然接近深夜，有一道再熟悉不过的脚步声，一步一步，缓缓地，沉稳地，往楼上走来。

等不到宇文治站在门口掏钥匙，只不过还在楼梯转角处，RP-OO就开了门，几乎掩不住心里的激动。看上去宇文治并没什麽异样，视线所及之处也没有不想见到的痕迹。接收到他的视线，宇文治悠悠地抬头看他，似乎也不意外他的出现。


「啊，你回来了。好玩吗？」宇文治神情有些疲倦，敷衍地笑了笑。

「…主人一走，我也回来了。但是主人却没有回家。」

「嗯。」宇文治点点头，「毕竟难得放假，Nick又突然挪出空档，当然是要和他在一起。」

RP-OO握紧拳头，试图把心里翻腾的情绪压制住。

终於宇文治一阶一阶走上来，并没有对他多看一眼，闪身进了屋子，「真累…不过还是得收拾明天出国的行李…」

「行李已经收拾好了。」RP-OO跟在宇文治身後，往寝室走去，「另外，我有些话，想跟主人说。」

「嗯？都收好了？」宇文治打个呵欠，丝毫不理会身後一直安分跟随著的男人。

RP-OO又前进一步，「是。所以，请给我一点时间，我有事情想───」

「真勤快，你一直都是这样，把事情做得很好。」宇文治一边说一边走进浴室洗把脸，「我大概会很难习惯以後的生活。」

RP-OO正要递毛巾的动作停顿了一下，「主人…什麽意思？」

「不用叫我主人。」宇文治没有接过他手上的毛巾，而是从旁边杆子上随手摸了一条。

RP-OO微微低头，「请问，我是不是有哪里做错？主人请提点，下次一定改进。」

宇文治深深吸一口气，「……你还没听懂吗？」

「不会有下次了。」

「以後，你不用再跟著我，不用替我做任何事。」

「从现在开始，我不是你的主人了。」

这几句话，说得迅速又决绝，RP-OO体内最高效能的处理器竟然也反应不过来，该怎麽理解这些话，怎麽去分析话里的语意，该摆出什麽表情，做什麽回应，中枢系统完全处理不了。


许久，才断断续续地开口，一点也没有身为高科技机器人该有的，冷静沉稳又无所不能的样子，「主人…说…什麽……？」

「不要再叫我主人！」宇文治叹了一口气，抬眼看他，「…RP-OO，从现在开始，你已经正式卸任。」

「…主人要离开？」RP-OO突然反应过来，宇文治说不想再待在这，说要离开，原来指的是，他身边。

宇文治又是有些不耐烦的模样，从他身旁走过，也顾不上去纠正他的称呼，「我想好了。Nick很好，挺适合我，也会照顾我。」

宇文治在地毯上跪下，又从抽屉里拿了几件东西塞进行李箱，「以後，用不上你了。」

「正好，你也乐得轻松啊。十几年来，总照顾一个小鬼，很无聊的生活吧。」

「不过，我还是很感谢你。」收拾的动作停了停，从背後看见宇文治抬手在脸上擦了一下，而後又听他笑了笑，「假如以後还有机会见面，记得叫我宇文就行了。」

说完话就拉著行李箱往客厅走，真的要离开的样子，而这几句话，彷佛就是他最後要留给他的。

RP-OO在房间里站了一会儿，行李箱滚轮的声音在深夜里显得很清楚，那声音一路到了门口，一点停下的意思都没有。耳朵里传来宇文治穿鞋的声音，他终於有了动静，转身往宇文治的方向走去。


宇文治站在门口前背对著他，正在围上围巾。RP-OO几乎是本能反应，走上前去，从後方紧紧抱著他。


「不要走。」

「听我说。」

「我喜欢你。」

「喜欢你……」


他已全然顾不上最恰当的场合和时间，或者到底该用什麽措词，该以什麽姿态。他做了很多功课，却什麽也派不上用场。这时候，他不是所向无敌的高科技产品，不是学习和执行能力超凡的人工智慧。他只是一个拙劣而无能为力的，第一次喜欢著谁的男人而已。
作家的话：
下一章还纠结，
纠结又狗血的桥段...
= =


感谢各位礼物，
多多留言！投票！支持给动力啊！
=)




23

23

不曾这样拥抱过谁，所以连拥抱都不太会，力道大概过大，感觉出怀里的人动作都僵著，被圈得有些动弹不得，只围了一半的围巾也松手滑落在地上。

空气中只剩下细微的呼吸声，和衣物摩擦的声音，彷佛一切都要平静缓和下来之际，墙上的挂钟却忽然敲了整点钟响。

「呵，说什麽……」宇文治渐渐有了动作，笑著摇头，看不出反感的意思，却用了不小的力气，抗拒他的怀抱，从间隙中挣出来。

「喜欢你。」即使宇文治似是在笑他说了什麽可笑的话，他仍是又一次重复。他会的懂的那麽多，这时候，却只剩下无形无实的语言能用来表明心意。


「哈！你学会了喜欢？」宇文治垂下视线，这次他真的笑出声来，却是在笑他自己。很後来的时候，他甚至想过，如果RP-OO不惜违背他的命令，偷偷去学了，那麽他也许都会接受，只要他是喜欢他的。

每晚睡觉前，他其实都给自己一次做梦的机会，也给RP-OO一次机会。只是他没有一次，让宇文治做了美梦。

宇文治笑到弯下腰捧著肚子，甚至流出眼泪，「哈哈哈…是这样吗…」

他笑自己对这人的喜欢，竟然曾经到了那麽卑微的地步。笑自己心心念念的感情，即使是虚假的，也来得那麽晚，那麽迟。


RP-OO不明所以地看著宇文治。人类的太多情绪他还不明白，只能看他擦著眼角，呼了一口气，许久才渐渐停下来，「…这样很好啊，那麽以後你也可以和别人聊喜欢什麽音乐和电影了。」

RP-OO终於发现他所说的和宇文治所理解的并不一样，对著他仍不愿转过身的背影，他也愈发急躁，忍不住又轻握住他的手，「不对。不是这样。」

「那是怎样？你的＂喜欢＂，还能是怎样？」

「这份喜欢，和那些，是不同的！请你，相信我！」

宇文治的情绪渐渐平复下来，口气冷冷淡淡地，「说到底，这种喜欢，是当你回路出了问题便会不见的东西，你让我怎麽信？」

「你的喜欢，甚至没比那些台下的小女生，後台的大老板的喜欢，有价值到哪里去。只不过几秒钟就能产生，根本不是因为和我相处，了解过後才自然发生的。」

「就算不是我，你肯定也可以轻易地喜欢上……」

「但是这不能怪你。你是机器人，生来就注定是系统告诉你什麽，你就相信什麽；系统告诉你，盐就是糖，你会相信；系统告诉你，蓝色其实是红色，你也会相信；系统如果告诉你憎恨就是喜欢，那麽你肯定会恨著一个人，直到他死，你还以为，你是喜欢他的。」


RP-OO很想说些什麽来反驳，张了口却一个字也说不出来。的确他没有任何学习过”喜欢”这个项目的记忆，但如果是记忆被工程师消除了呢？如果是在他最初造好时就已经被灌输这个情绪呢？如果他所以为的感情真的都不能称之为”喜欢”呢？

他终究不是人类，不知道到底该以何为依据，才能斩钉截铁地说出”我喜欢你”，而不用害怕那只是错觉。

「你对我的好，都是义务，是责任，是爷爷和系统要你这麽做。你对我的感情…」说著却不以为然地笑了笑，「如果你对我能有任何感情，也是学来的，假的。」


「不…对…」RP-OO要很费力，才能从乾涩的喉咙里挤出声音，「我是喜欢…你的。我不想看见你，和别人在一起…」

「怎麽？难道你也学会嫉妒了吗？」宇文治嗤笑一声。

「不用担心。不论你学了什麽，记住了什麽，误会了什麽，那也都是…几秒钟就能消除掉的。」

「我们甚至都说不出，对方是自己的什麽人。」

「你看。我和你之间，不过如此而已。」

「这样一想，大概也就不会觉得很难放手了……」宇文治说话的声音越来越微弱，并不像是在说给RP-OO听，反而更像喃喃自语。最终，他还是甩开他的手，捡起地上的围巾围好，重新拉起行李箱。


RP-OO立在原地，亲眼看宇文治拖著行李箱，跨过门槛，弯过转角，从自己身边离开了。

他几乎不能呼吸，虽然他明明不需要呼吸。


他一点都搞不懂，为什麽宇文治不愿意接受他的感情。明明在旅途中，他表现出来的，担心自己，依赖自己，种种反应，都像是真的。都像是两人对彼此的心情，其实有著无须言语的默契，像是他和他，正一步一步，慢慢接近。

他真的以为，他的确有让宇文治明白他的感情，和他在一起的机会和可能性。

他真的相信了那些再真实不过，而今却逐渐崩落的每一幕。
他伸手，按在左胸口。


如果这不是喜欢，那麽，请告诉我，这种撕心裂肺的疼痛，到底算什麽。
作家的话：
纠结，就是纠结啊...
>”<


写了一些宇文的想法，
这个嘛，他其实也不是坏人，
只是因为害怕...



谢谢看故事的各位，
请继续用留言投票给悬言动力啊！
^^




24

24

Nick的车就等在楼下，看见宇文治从前面大门出来，走了几步，之後静静地站在路上好久，一动也不动。

寒冬夜里，又渐渐下起小雨，Nick撑伞下车，以为就要看见宇文治不同以往的一面。没想到他看上去和平时也没有太大差异，察觉到他的靠近，也只是摆出一个无奈的笑容。

「男人也这麽拖泥带水地放不开…真丢人……」

Nick盯著他看了一会儿，好像要确认什麽，良久才点点头，笑得有些散漫，「是啊，也是有这种缠人的家伙。不过Sean你别怕，我向来是说散就散的。」

说完把伞完全递给宇文治，自己拉著行李箱走到後车厢去。宇文治微微抬头，朝某个方向看了一眼。就在那里，近在咫尺的距离，但是，在这里站了那麽久，也没有追出来。就连这最後一次，他也没有令自己意外。

把手放低一些，伞面就隔绝了自己和外界，在伞下，他闭了闭眼，轻轻说了声＂再见＂。
RP-OO听见熟悉的声音，渐渐朝门口一步步走过去，而後越来越急，几乎是奔跑著下楼，追到马路上，但是大楼外已经没了那个人的身影。天空飘著毛毛细雨，只见眼前留下一块没淋到雨的路面。但是，那个撑著伞的人离开了，那块不大的地也就一点一点被浸湿了。


跟自己一样。下了一场雨，湿透的心，再也无法跳动。
接下来至少三个月，宇文治的行程都拉到国外，一连串的会议，签约，定装，试拍，正式拍摄，顺利的话，也许经纪公司就会替他安排新的发展计画。这都是RP-OO早就知道的。在那样令人痛彻心扉的分离之後，随之而来的就是去到一个遥远的地方避不见面。忍不住猜测这是不是宇文治早就精心策划，一个永远摆脱他的计谋。
他只能用这段时间好好厘清自己的想法。他有很多时间，可以想很多事情，甚至把十几年的相处都拿出来细细过滤一遍，试图从中找出自己感情变化的证据和转捩点。

回想的过程中，见到许多画面，有小小的宇文治趴在他胸膛睡觉，一边磨牙一边说梦话；刚上小学的宇文治在教室门口，其实很紧张，仍是颤颤地放开他的手让他回家；收到第一封情书，宇文治挠著耳後，半是尴尬半是害羞地问他，该怎麽拒绝对方才不会伤了女孩子的自尊；有一天他忽然做了一桌的菜肴，还烤了一个蛋糕，对他说”零零，八年前的今天是我第一次见到你，那今天就是你的生日了。以後我每年都替你过生日好不好？”

RP-OO很意外，微微低头道谢，收下他的心意，食物则是被宇文治一个人消灭了。两人派对後的结论，是以後生日照样庆祝，但下厨的工作交给寿星本人。

几年前才说过这样的话，而今却一转头，那恳切的话语就消散在流逝的光阴里。


是人类的记忆不够深刻，轻易就能忘了随口说出的”一直”和”绝对”，还是因为人类的生命太短暂，所以他们的＂以後＂和”将来”原来没有自己以为的那麽长久？

在短短十多年，各种各样的记忆里，RP-OO渐渐觉得胸口涨得酸涩，沉得站不起身。

明明每一次，他都会为了宇文治口中说的永远，隐隐动容。他从那麽以前开始，就只看著他，只为了他，只有他。或许这一切都是程式和命令起的头，但是从哪时候开始，已经变成即使要违背系统，违反原则，他也还是要为宇文治做他能做的任何一切事情。

就算这项情绪真的是他学来的，是被某人灌输进来的，但此刻他是凭著自己的意志，决定这件事。决定要喜欢宇文治。

他分不清这和人类所谓真正的喜欢有什麽差异，他只知道，如果这世上只有一个人能让他的心跳动起来，这个人一定是宇文治。

他能确切而肯定地说，这便是他的喜欢。
一个多月後，大门忽然被某种力道猛烈撞开，一个宽厚的身躯踉跄地撞进来，而後那人朝客厅环视一圈，视线停留在他身上，大步朝他走来。

「你傻了啊？！也不休息一下，重整下系统，就算只花个五秒钟把程序归零重启也好啊！想把自己搞死吗你！」Phillipe对著眼前一动不动的男人破口大骂。虽然严格说来他是死不了的，不过若不是实验室收到主系统通知，恐怕这人会就这麽待著直到化成废铁吧。

看著一点反应也没有的RP-OO，没来由地心里也是一阵烦躁，他抓抓下巴胡渣，又从实验袍的口袋里摸出菸盒，「啧！你看看你自己，颓废了这麽久，胡子都不会冒出来，人也消瘦不下去。明明外壳这麽强硬坚韧……」

「怎麽这里面，却这麽像个人类呢………」Phillipe叼著菸，伸出手指头点了点。力道不重，指的却是人类最温暖，柔软，也最易伤难愈的地方。
作家的话：
久等了啊，
纠结的後续，
忽然发现Phillipe对零零其实也很有爱~
=P


请多多留言，投票，给点支持！
谢谢！
=D




25

25

Phillipe总算唤回RP-OO一点反应，虽然也只是静静地看了他一眼，而後换了一个坐姿，但是神情有些改变了。以他对他的了解，这大约是不用再担心的徵兆。

「真是傻瓜啊你…」站起身，顺手拍拍RP-OO的头，把他当小孩子一样，而後真的从外袍口袋里掏出两颗糖塞给他，「喏，吃点糖，心情会好点。」

见他没有意思收下，Phillipe抓抓头，只好又说「国父革命也要十一次，你才失败一次，不用那麽放在心上嘛…」

「就算真的追不到，天涯何处无芳草？你又何必为了一棵树，放弃整片森林？」

「要不我给你介绍个对象吧？啊？」

RP-OO又轻轻看他一眼，「那都…不是他。」

Phillipe也急了，说话也少了几分客气，「你没了他不行，他少了你可完全没差，这阵子都能看见他在国外发展得有声有色的消息，比之前有你在身边还强，你又何苦执著……」

如果RP-OO是个真正的情窦初开的少年，恐怕都要嫌他罗嗦烦人，怨他不站在他的立场替他著想。幸好他不是。

但是，RP-OO不是真的少年，他却真的当自己是个父亲，是真的替儿子心疼。

这一段话又换来RP-OO的默不作声，Phillipe重新拿出一根菸点上，在他身边坐下，拍拍他的肩，短暂地给了一个父子间的拥抱。

「唉…看开点，不过就是另一个男人，再不然，我也能为你造一个啊！长相个性都和他一模一样，而且还喜欢著你的───」Phillipe一股脑地想为这傻儿子做些什麽，都到了有些昏头的地步，连这种明明困难棘手的任务都不加思索地脱口而出。


「这样，这份感情就连一点价值也没有了。」

RP-OO其实了解Phillipe的用心，然而他只能拒绝。先不说那能不能算是宇文治，如果真的造出来，便是一个活生生血淋淋存在眼前的，被灌输了”喜欢”这种感情的高科技机械。是最有力的，推翻他，抹煞他感情的证明。


Phillipe听了，大约明白他的意思，也就安静下来，不再多说什麽。感情的事，本来就是如人饮水。谁也不能代替谁去爱，去承担伤害。

後来也只能叮咛他几句，又说了几个无关紧要的话题，就回去了。
Phillipe离开後，RP-OO缓缓从沙发上站起，环视四周一圈，又看看自己。一个多月的时间，桌面上都积起一层灰，书架角落也结了蜘蛛网，没有浇水的植物已经奄奄一息，一直点著的台灯灯泡都烧坏了。但是他却整齐乾净，不饿不累，精神奕奕，完好无缺。

四十几个日子，一千多个小时，明明在这房子里的一切都留下痕迹，唯独跳过他。他似乎也是唯一一个，少了也没有影响的。

原来他在宇文治的生活圈中，竟是显得这样突兀，这样可有可无。
这一趟国外的行程，从三个月拉长到半年，I牌的老板很喜欢宇文治的风格，设计师群也都和他合作愉快，经纪公司已经著手安排将他的工作重心转移到欧洲的计画。

好不容易在几场大型走秀之後，宇文治得到两个星期的假期，经纪人要他回台湾办些必要手续，做为将来必须在国外短期定居的准备。


坐在Nick的车子里，宇文治打开车窗，深深呼吸了几口，彷佛从中找寻熟悉的气息。车子开上高速公路，他又从邮差包里拿出关了半年的手机，若有所思地反覆翻看著。

 Nick用眼角馀光瞄了一眼，见他盯著手机看，那萤幕却是全黑的。他单手扶著方向盘，另一手按住额头故作哀怨地说「唉，我就坐在你身边，你却宁愿盯著根本没开的手机。原来我已经令你如此乏味了？」

听见这话，宇文治也没什麽反应，已经很习惯这人的不正经。

「这半年，你一次也没有主动打电话给我，但是一回来就抓著手机不放，难道是要另寻新欢了吗？」

宇文治仍是不理会，拇指停在电源按钮上摩娑犹豫著。


「……想见他吗？」

宇文治的动作顿了一下，竭力掩饰住被识破的心慌，把手机放回口袋里，「…你在说谁？」


「嗯？怎麽你不知道吗？」Nick存心要看好戏似地，挑著眉看他，「……他可是在我这里留了话呢。」
作家的话：
三天连假做了不少事情，
也补了眠(虽然只补了一点 orz)，
有点慢，也该贴新文了。
^^”


请大家多多留言投票支持吧，
想知道大家喜不喜欢这个故事呢...
谢谢噢。
=]




26

26

安静的空间里，只有门口偶尔传来＂叮铃＂一声，客人们穿上外套，拿上雨伞，渐渐离去。时间已经不早了，外面的天气也不是很理想，虽然是二十四小时的咖啡馆，但是直到现在还坐在店里的，只有一个看上去年近三十的男人。

这个人已经连续几个月，天天都来，从早上八点坐到凌晨两点。按照惯例这是宇文治的活动时间，其实若不是怕吓到其他人，RP-OO更想一天二十四小时，一周七天，都等在这里。店员们甚至打赌，男人一副深沉的模样，像是在静静等待什麽，如此有耐心毅力，对方肯定是他很重要的人，例如说，爱人。


今晚也是如此，RP-OO甚至没怎麽换过姿势，就著那杯一口都没动，早已放冷的黑咖啡，等了又是一天。其实他也没有太大把握，他根本不知道宇文治哪天会回来。他只是从网路骇到Nick的私人电话，播了一通电话，请他转告宇文治，他会在这里等他的事情。当时Nick沉吟了一会儿，只是懒洋洋地回他”知道了”，并不告诉他宇文治的行程，也没给什麽保证，没有答应他什麽。RP-OO只是赌他也并没拒绝。

这一切在别人眼里看起来，大概都是很傻的行为，Phillipe就曾坐在他对面，用四、五杯咖啡的时间数落他，很有些恨铁不成钢的意思，而後杯底朝天，他也就走了。那个下午，RP-OO心里其实是温暖的，嘴上不说，却很感谢Phillipe抽空陪伴。


他明白，这条路难走，不知道什麽时候能到头，但是他从不後悔去走。如果是为了这人，即便是永久，他也愿意守候。


时针缓缓走过一格，再过不到一分钟便是他该离开的时间，他看向店员，礼貌地点头做为招呼，而後起身走向门口，在手指触到原木门把的瞬间，口袋里从来都充饱电，不曾关机的手机震动起来。

霎时间他也有些恍神，以为那是自己动作间的错觉。他停下想再次确认，口袋里的手机震动更加鲜明，规律明确地告诉他，有人正打电话给他。


萤幕上显示来电号码是锁住的，他还是很快按下通话键，一点也不犹豫，「主人。」


对方等了一会儿，静得像是线路出了问题，然後才有声音传出来，「…我从Nick那收到你留言了。」

宇文治的音量很小，RP-OO几乎是屏气凝神地听著，才能不错漏每一个字。

「喂，你该不会现在还等著吧？」宇文治的口气听上去是种很轻浮的调调，有些夸大的不敢置信。

「是的。我说过，会一直等到你来。」

「……我不会去的。」宇文治决绝的口气，那里面的温度，彷佛都透过话筒，传进RP-OO心里。他左胸下，竟然还能感觉出冰冷。


他没有说话，宇文治似乎也不想听他开口，很快又说「别再等了，我们没有见面的必要。」

「不，不对。我有话，要跟你说。」

「你可以现在说。」

「我想在你面前，看著你，也让你看著我，然後，好好地说给你听。」

「…呵，那就不用说了。」听起来，宇文治是打算要挂电话了。结束这通电话，RP-OO想再找到他，恐怕不知道又要多久以後。


「等等！不要──」激动地喊出声，想阻止宇文治挂线，电话那头的人似乎真的停下动作，但是并不说话，话筒里只剩他轻微的呼吸声。


此刻RP-OO才缓缓推开玻璃门，从咖啡馆走出一段距离，避开店员的视线，同时深深吸了一口气，「…我喜欢你。」

「…哈，我当你要说什麽呢…好歹也来点不一样的吧？」

「…我承诺过，一直待在你身边，不会离开。」


「不需要！」宇文治的音量忽然提高，似乎被这句话挑起火气，「……这种承诺，我不需要。」

一句不轻不重的评价，被狠狠拍在他脸上。其实甚至还算不上是评价，只说是＂这种＂承诺，真的一点也瞧不上眼似的。


然而此时，下著毛毛细雨的夜里，RP-OO却突然拔足狂奔。跑了一段路，果然在前方一闪一灭的昏暗路灯下，看见有个人撑著伞站在那里，那站姿，十足的模特儿。

是因为刚才那句稍微大声的拒绝，RP-OO才听出声音不对劲。太过於立体，让他确定宇文治就在这附近。
在那人面前隔了六七步的距离停下，顾不上撑伞，头发衣服都已经凌乱微湿。总算这种时候，他还是狼狈的，像个人类。

宇文治的视线被伞缘遮住，但大概已经有预感来的人会是谁，不开口，不抬头，也不挪开雨伞。


「我───」


只起了个头，他的话就被一阵尖锐刺耳的轮胎抓地声给打断。他们不约而同朝马路上看过去，Nick走在斑马线上，一辆庞大的货柜车急转弯之後，一点减速的迹象也没有，直直朝他的方向撞过去。


那两三秒之间，一切都发生得太快，快得令所有人都来不及做出反应，除了RP-OO。那个已经很接近人类，却终究不是人类的机器人。
作家的话：
看吧，真是很狗血...
=3=
故事要进入最後一part啦，
请多多留言，投票支持，谢谢！
=D




27

27

宇文治坐在椅子上，那是Phillipe从实验室里拖出来摆在长廊上的。RP-OO自然是不能也不需要送去医院，唯一能救他的地方就是这里。也幸亏不是身处医院，心里已经够慌够乱了，如果还要见著那些急救器材，白袍医师，甚至是其他家属的哭泣担忧，恐怕都能让他强撑出来的表面崩陷。


那短暂的一瞬，只两三秒，明明自己连伸手去拉住他都来不及，画面却又好像慢动作，在自己脑子里重播一遍又一遍，所有细节，看得清清楚楚。

RP-OO冲到马路中央，刚好赶得及推开Nick，让他堪堪躲过这场劫难。而後就是一声在寂静的黑夜里显得突兀的撞击声。自己是怎麽走完这几百公尺的已经记不起来了，只知道大口喘著，都要换不过气地跪在他身边时，眼里看见的都是他右半身从头到脚，各处都残破不堪的零件。

「零…零零，零零？」不敢大力的摇晃，连音量都放轻，好像怕还会对眼前的人造成什麽伤害。

以往总能换来那人一声＂什麽事，主人？＂的叫唤，今晚，回应他的，只有路上偶尔呼啸而过的车声。


「零零…零零…零……回话！我在叫你！回话啊！」不断反覆的呼唤，都没有得到期望中的反应，宇文治情绪渐渐激动起来。那双温暖有力的手，一只已经断成金属碎片，另一只无力地垂在身旁。那双总是注视著自己的眼睛，并没受损，却紧闭著，一点也没打算睁开。

不想往坏处想。这人其实很强，比人类强上许多，身体也都是钢铁打的，没道理被这样一碰就怎麽样了。明明这样告诉自己，但是，心里脑里却都乱成一团，疼痛无比，好像尖锐的刀在心上割，硬生生要割下一块，要剜出一个深不见底的洞。

被纷乱的想法拉扯得头疼，忽然有人拍拍他肩膀，将他从这份惶恐不安中拍醒，「是不是应该先想想要送他去哪？哪里可以治疗…他？」

Nick已经从刚刚的惊吓中回过神，看见眼前的景象，还有些不是非常明白，但是先把人送去急救肯定没错。

宇文治愣愣地看著他，几秒钟後才忽然想到什麽，有些吃力地将RP-OO抱起来，朝著某个方向踉跄地跑过去，看样子竟是打算一路跑到目的地，连叫车也忘了，Nick只好开了车赶紧追上他。


一路上，RP-OO都没有任何反应，如果不看那受损的身躯，神情上简直像是安睡著。但是他明明一直以来都不需要睡觉。

宇文治心里一阵按捺不住的慌，彷佛陷落在沼泽里，身旁的一切都不断流逝，什麽也抓不住。

赶到实验室，Phillipe很快了解了情况，把RP-OO送上实验台，一群工程师半夜被Phillipe大吼著紧急召进实验室，此刻正在彻底进行详细检查。长廊底那扇门扉紧闭，宇文治只能在外面等著，把脸深深埋进双臂中。


走廊另一端远远传来脚步声，渐渐走近他，「Sean，喝点水吧。」

宇文治并不理会他。他没有办法克制自己，不去对眼前的人产生恨意。不论怎麽说，RP-OO都是为了救他，是代替了他。


Nick也感觉到他透露出来，无法原谅自己的气息。

「…我很抱歉，真的。」

宇文治还是看都不看他一眼，只是低声说了两个字。

「……走开。」

Nick打从心底感谢RP-OO的行为，即使和RP-OO没有太好的相处，身分上也算得上是敌对的，但这种时候谁也不会顾虑那些，更何况这人已经成了他救命恩人。他也只是也想在这等待，希望能听见好消息。

但是宇文治话里的意思再认真不过，不单是充满了杀伐的怒气，也充满了锋利的孤独。

「…早上我会再来。你…多少休息一下，别累坏了。」Nick想了想，最终决定让他独处。

其实这几个月他也渐渐看出来，那个人对宇文治有多重要。原先他以为，宇文治找上他，是想利用他来摆脱那个缠人的钟点工。後来才发现，真正放不开的人，是宇文治自己。不过是拿他当挡箭牌，一个堂而皇之的理由，让自己相信不再需要这个人。

宇文治真的办到，从那人身边走开，但是，那一夜站在楼下的宇文治，整个人空荡荡的。

他离开那个钟点工，他的心，也离开他自己了。


Nick或许能想像宇文治现在的处境和心情，於是他把水杯放在旁边，转身又静静地走开。


宇文治听著远去的脚步声，紧咬著的唇才慢慢松开，一丝声音在静得可怕的长廊上逃窜出来。

他不接受Nick的陪伴或安慰。因为他的伤心，只有正躺在里面，和自己一墙之隔的人，才能看见。


如果他不在他身边，他就什麽都不会。甚至再也无法流泪。
作家的话：
怎麽...男主要死了，大家都没有一点要吭声的意思呢...



难道是大家都看出来Nick才是正牌男主(误)？
嗯，匆促贴上，
错字什麽的请纠正，
眼睛和脑子都要炸了，
爬上床去，
各位晚安。
^^




28

28

有如雕像一般，在椅子上动也不动地等著，不知道过了多久，原本幽暗的长廊渐渐有光线射进来，四周嘈杂的脚步声多了起来，有人在附近寒暄招呼，或者交头接耳。

每一次听到电子通行证感应的哔声，他都提心吊胆地，竖起耳朵听著，但是，没有一个人在他面前停下。


白天才刚是上班时间的时候，Nick就来过一趟。他的脸色并不太好，明显也是一夜没睡。他很体贴地带来早餐，然後就擅自从旁边办公室里拉来第二张椅子，陪宇文治一起突兀地坐在人来人往的走廊上。

更引人侧目的是，这两人一点也不交谈。宇文治也许说过一些违心之论，在RP-OO面前或许还耍点小任性，但他总还是RP-OO认识的那个宇文治，明辨是非，明白事理。

但他此刻却没有一点办法，阻止自己把怒气发泄在Nick身上。即使他知道，这件事说来，Nick并没有多少错。

甚至在Nick面前，他心里生出一种越来越明显的，对於RP-OO的愧疚和懊悔。只有这个人，看过自己的决绝无情，也看遍自己的口是心非。

两人无言相对了许久，几个小时左右，而後Nick看了看手表，大约还有拍摄行程。虽然没看他，但是可以感觉到他的视线，而後才是他的声音，「你助理找了你一晚上，大概是之後要去欧洲发展的事情……你有空的话，再给他个消息吧。」


Nick离开没多久，长廊上物体的影子逐渐拉长，户外的光线又渐渐减弱，人声也跟著稀疏，室内灯亮起，少数还待在实验室的人带著疲倦的神情出来，一会儿又快步赶回去，也有人踱著步抽菸，口中喃喃念著程式逻辑。然後，灯一盏一盏又灭了。

宇文治屈著背，脸还埋在掌中，四周忽然安静地好像只剩下他自己。终於，有个沉重的脚步声，走到他身旁。来人一点也不客气地在旁边的空椅子坐下，完全不顾墙上的禁菸标志，＂蹭＂一声点燃一根菸。

似乎存心要折磨宇文治似的，那人坐在旁边，却一点没有要同他说话的意思，只是抽菸。三根菸後，他把菸头掐到随身菸灰缸，竟然就要回去。宇文治再也忍不住，急急地问「情况…怎麽样？他醒来了没？是不是很快就能恢复？我想见他，可以吗？」说著就要起身。

Phillipe一掌又把他按回座位，将近三十个小时未阖眼的脸上是邋遢的胡渣和黑眼圈，但是眼神却很犀利，很不以为然，「你想见他？哼！那也得看他想不想见你！」


宇文治满心的急切，全化为无尽的自责。是他自己做了这个决定，就算RP-OO一辈子都不愿意再见面，那也不奇怪。但是，只有今晚，他必须要看见他一切都很好的样子。


看见他深深皱著的眉头，甚至发红的眼眶，Phillipe似乎又觉得烦躁，＂啧＂了一声，摆摆手，收回自己的敌意。他实在也是忍不住，想到笨儿子是为了这个无情的人才落到这种地步，难免就对他有些怨怼，想出一口气。但是再细细一想，那笨儿子把这个人简直都疼到心肝里，若是他有知觉，又哪里会让他这样替他出头？


「…算了算了，我也没多大兴趣折磨你，就直接和你说了吧。你想先听好消息或者坏消息？」


没想到Phillipe这麽轻易就放行，宇文治猛然抬头，还来不及道谢，只能连声说道「好消息！请告诉我好消息…求求你，拜托……」他双手紧抓著Phillipe的袖子，轻微地发颤。

Phillipe低头看了一会儿，若有似无地叹了一口气，「…还活著。严格来说，这种高科技也没有所谓生死的界线，所以应该这麽说，形体上，可以修复，没有问题。事实上，这一天一夜的时间，破损的零件已经差不多都调齐了，马上可以动手重整。」


宇文治心里松了一口气，却隐约觉得不对劲。想到他话只说了一半，忍不住又绷紧神经，「那，坏消息…是……什麽？」


「RP-OO的体内…」Phillipe抓抓头，再次点起菸，然後用手指比了比大脑，似乎在斟酌措词，「他和人类很大的不同点，就是他的＂软体＂部分。因为要做到非常接近人类，所以那些程式命令都是非常高的困难度。不论是控制肌肉，神经传递，分泌激素，或者学习一门新的外语，运动技巧，处理人际关系等等，每一项命令，由人为去有意地控制，便都是交错复杂的。」

说到这，Phillipe停了一下，确保宇文治能跟上他说的每一句话，「这次车祸，完全毁坏他体内的系统，所有的软体部分，我们都需要重新灌输。」

宇文治的脸色都发白，咬著牙问「能完全复原吗？尽量跟…之前一样？」

Phillipe看他一眼，知道他误会了自己的意思，「等等，先听我说完。其实这些现在要做也算不上太难，毕竟程式都已经开发完成，只是要花点时间再安装一次。我指的坏消息，不是这个。」

宇文治错愕地看他。如果硬体，软体，都没问题，他想不出来还有什麽，能让Phillipe那麽凝重，甚至有些悲恸地，彷佛要宣布RP-OO死亡那样的表情和口气。

「这里面…有一块，是我们束手无策的。」Phillipe自己都还有些难以接受这个结论，强压著里面十几名工程师，开了好几场临时会议，讨论了几十几百个提案，但是，任凭他们这麽多顶尖的科学家想破了头，也想不出一丁点补救方法。

即便那个方法只有百分之零点零几的可能性，Phillipe也会去试。但是他们却一个都想不出来。


宇文治一下站起身，愣愣地，直直望著他，好像突然想通什麽。就算是最厉害的机器人，也总有一个地方，是无法以假乱真的。

用程式让他学西班牙文，他便真的能用流利的西班牙文对谈。用程式让他学撞球，那麽他能从开球一路打到清台，打得俐落乾净。这些原本是假的，但最终都会成为真的。

除了一件。用程式帮他写入记忆，那就根本是另外一个人，并不会造成他和宇文治相处了十六年的事实。十多年里的每一分，每一秒，都不存在他身体里。


「当初…没有预防到这个问题，是我的疏失。假如你想，只要提供资料给我，我们都可以把那些写进去，关於你们之间发生的所有事情，他所熟知的关於你的一切……」Phillipe摸摸鼻子，并不确定宇文治是不是真的还需要他。他没有忘记这几个月发生的许多事情，也记得宇文治狠狠甩开了RP-OO。

如果事情没有一点转圜的馀地，Phillipe忍不住想，或许这就是一个对两个人都好的结局。


话还未说完，眼前的少年颓然跌坐下去，双唇有些发抖，眼神里尽是茫然无措。缓缓地，又用双手遮住脸，他的眼角只是轻微地发红，心里却是疼得直不起身。


他的确忍不住要恨肇事的司机，恨Nick，甚至恨RP-OO自以为是的行动。但最恨的，真正该恨的，却是自己。

因为，凭这十几年的相处，他完全了解RP-OO动身去救Nick的原因。


是为了自己，才做这个决定。

因为他以为，宇文治的幸福，在Nick手中。是他让他这麽以为的。


是他自己，把这一生唯一幸福的可能，逼到这个境地。

再也，不可能幸福了。
作家的话：
今晚小小爆发，字数多了一些。
=P


请留言投票支持~
很希望大家多来聊聊，
故事，主角，完全没相关的，都行啊，
或者推荐其他作者好书也ok。
=D




29

29

Phillipe看著这样的宇文治，总觉得有种违和感，但是现在这关头也没时间让他慢慢分析。把菸盒放回口袋里，又从贩卖机带了一杯咖啡，就打算回去赶工。在门前停下时，感觉到有人紧紧捉住他拿感应卡的手。

「我可以进去看看吗？拜托！请让我进去…一眼就好…」宇文治难得对人放低姿态，甚至算得上是低声下气，Phillipe深深望了一眼，没有阻止他跟著自己进去。

自动感应门在寂静中发出些细微的声响，接著就沿轨道滑开。偌大的房间里，十几名穿著白袍的人员各自忙碌著，分头进行不同的工作，但是他们都围绕著一个中心行动。

宇文治的视线也很快定格在那，房间正中央的实验台上。


「他现在完全处於停机状态，无法运作，也没有任何意识，就算你叫他，和他说话，他也是听不见的。不过，样子看起来也就像是睡著了而已。」经过刚刚那一幕，Phillipe心里的嫌隙也减少许多，为了让他先有点心理准备，还特地说了这番话。

金属平台上，RP-OO就躺在那，只看脸上平静的表情，真的像是他下一秒就会醒来。宇文治靠近过去，轻轻握上那只垂在平台边，还很完好，却已经没有一丝温度残留的左手。

很冰，冷得他心里都打颤。

失去所有记忆，这表示，如果他不做任何打算，那麽RP-OO醒来後，就会把他忘得一乾二净。不论是十几年来每一次替他盖被子，搭配服装，为他下厨，或者，他刻意制造的，第一次两人一起去餐厅，一起看电影，一起旅行的记忆，都会消失。

忍不住觉得是不是天意弄人，本来这也只是他想藏在心里的秘密。一开始就没打算找Nick，只是话说得太快而拿来遮掩的一个藉口。他只是想，那些想和喜欢的人一起做的事情，每一个第一次，都想和这男人一起。

而现在，这真的成为他自己一个人知道的事情了。

「咳，」Phillipe似乎从气氛中察觉一丝异样，略有些尴尬地递过来一份文件，「这个，你看看，是他最後一次来维护时，所有硬体软体的相关完整纪录，就你所知的和这上面对照一下，需要加上什麽，修改什麽，或者，你想提供他的…生活经历让我们替他加上，可以在上面注记一下。如果没什麽需要变动，资料也都确认无误，我们就会按照这份表单替他进行回复。」

宇文治接过来，很快地看过，目光却忽然在某个栏位停住。

「这是…什麽？」他试图保持冷静，似乎不相信眼前所见，但是他的语气，让Phillipe以为自己是拿到器官捐赠或放弃急救同意书给他。朝他手上瞄了一眼，的确是规格书没错，更何况实验室里也没有那种同意书。

「是规格书啊。」

「这是…最新一版的吗？你是不是…拿错了？」宇文治的手指用力过度，微微发颤，把纸张都抓皱了。

为以防万一，Phillipe真的把文件拿回来确认，「嗯…没错，你看这里，日期的确是七个多月前，他最後一次回来保养的日子。」


「不…不对……」宇文治摇头，眼神都动摇起来，好像发生了什麽不该发生的事情。

「什麽不对？」Phillipe也看出他的样子不对劲，可是，RP-OO每一次回来，都是他亲自替他做的维修和纪录，好歹他对自己的脑子是挺有自信的，他也敢说自己绝对是最＂了解”他的人。看看手中的表格，努力回想了一下，这上面的确没什麽不符合的地方。


实验室里明明有中央空调，宇文治却冒著冷汗，很难受的样子。但是Phillipe顾不了那麽多，有些急性子地按著他肩膀追问「你倒是说啊！什麽东西不对了？」


宇文治失神地看了他一会儿，终於找回力气，抬手在文件某处轻轻一点。


「这里…怎麽会……不应该是…空白的啊………」
作家的话：
感谢送礼投票的同学们~
^^




30

30

顺著他手指的方向看过去，是一个很乾净，从未填写过的栏位。

「啊？这个栏位…怎麽了？」Phillipe比刚刚更加困惑。

「你是不是…你肯定拿错了吧？这不是他的规格书，一定是另外哪个外型和他相似的产品，对不对？这里，名字也打错了！」宇文治揪著Phillipe实验袍的领口，口气又激动起来，甚至有些语无伦次。

Phillipe皱著眉头看他，嘴里低声咒骂一声。他好像有点明白过来，关於宇文治讶异的原因。

「再找找看，一定有的！他的规格书……这里，这上面，应该要有──」


「＂喜欢＂，是吗？」Phillipe倏然推开宇文治，整了整发皱的外袍，忽然又板起脸来，脸色并不太好看，「我先声明，这份规格书绝对没有拿错，也只有可能是他的。因为──这样的高科技产品，宇文博士只研发一个，也就是RP-OO。」

「我不知道你到底是怎麽以为的，但是，这麽高难度的知识技术，能成功做出一个来，已经很了不起了。这是宇文博士为你耗尽心力的成果，也只有为了你，他才会这麽做。我不知道世人都如何定义爱，由我来说的话，我敢肯定这就是博士对他孙子的爱。」Phillipe说话的同时，眼神里透出些轻蔑，好似在说＂你看！你就这样挥霍掉了。＂


「所以，这份规格书上所有描述也只会符合唯一一个检测体，也就是RP-OO当时的状态。」


「他从来…没学过任何一种……感情？」宇文治脸色变了几变，还没从这份震惊中平缓，随之而来就是另一个打击，他紧紧拽住实验台边缘的手，指节都泛白。

「…在最初设计时，关於比较抽象的情绪，心情或者感情之类，宇文博士和我特别讨论并调整过，最後我们决定，以人类为标准，假设正负一百分别为正负面情绪的最大值，再依此计算并给予他正负五的起伏变化度。」

「这代表他能摆出完美的笑容，或是凶狠的表情，但是在他心里，真正能感受到的开心或怒气是很微弱，甚至於完全没有的。」

「当初博士的意思是，如果一个人没有任何情绪，实在太奇怪，但是，由我们来给他这些东西，似乎又显得太自大了。我们不是神，RP-OO也不只是机器，博士还挺期待的，希望看见他自主发展人性化的一面。」

「他也的确没让博士失望。」Phillipe的口气里也有些自得的骄傲，但很快又冷哼一声，毫不客气地说道「…我原本以为，你不接受，单纯是因为你不喜欢他。难道他没有告诉你，他并没学习过＂喜欢＂这项感情吗？」

宇文治脸上没有一丝血色，只是怔怔看著那人的手。他说他的喜欢是不一样的，那只手，还曾经紧紧抱著自己。

那时候，自己是怎麽回他的？好像是说，他的喜欢，没有一点价值。


「…搞半天，原来你根本就怀疑他，不信任他，甚至是嫌弃他的感情？」

「我…不是……」

「哼！怎麽不是？就算今天他的感情是学来的，那又怎样？当他为了你去学习＂喜欢＂，那份心意，不就足以称为喜欢了吗？你还有什麽不满？！你还想要一个实际上连心跳呼吸体温都没有的人为你做到什麽地步！」Phillipe越说越气，狠狠一拳砸在金属台上，其他工程师早就看苗头不对都离开了，实验室里也就只剩他们三人。


「…原来，你才是那个拥有钢铁心的人。」Phillipe冷冷地丢下这句话，气愤不已地转身离开实验室。


宇文治张著嘴，想要解释什麽，却说不出话，心里有种再也支撑不住的感觉。如果是以往，RP-OO会站出来，在他面前替他挡著，即使是面对宛如父亲和好友的Phillipe，他也会护著他，不会让这样严厉的责骂落在他头上。

然而这次，他只有自己一个人。他的双腿几乎没有力气维持站立。事实上，他的身子也真的渐渐下沉，而後蹲伏在地上。

他是真的没有想过，或者说，不敢相信RP-OO给他的喜欢，原来是这样的。和人类一样，和他一样……不，比起他的，还要更好。


宇文治低著头，却还死死牵著那手，怎麽也不愿意放开。握久了，终於把自己的体温传递过去一些，指尖摸起来有点暖。但是，如果不继续握著，很快又凉了。


「不是的…」

「你不是…没有体温……」

「只是，那颗温暖的心，你给了我…所以……」後面的话，已然说不出口。
他可以哭泣的原因，不是因为他在水族馆里，或者在海底，而是因为，有一个人总会陪在他身旁，哪里也不去。

他在他身边，终於可以伤悲。但是这次，没有人替他擦泪。
作家的话：
有没有人看了以後，有点酸酸的感觉？
悬言尽力想描写的...


感谢礼物！
请继续投票留言支持~
^^




31

31

在会议室抽了几乎一整包菸，天空都微蒙，Phillipe才回到实验室里。其他工程师大概都趁空休憩，还没有一个回来了的，周围只剩仪器运作的声响。不知道该说意外或不意外，宇文治竟也走了。

稍早递给他的规格书，被静静放在实验台上，Phillipe拿起来看了看，只有两行潦草的字迹，让他按照文件内容进行回复工作就好，後面则是一串看似电话号码的数字。


「哼！果然是个无情无义忘恩负义的臭小子！」宇文治对两人之间的过往一点也不留恋，随手舍弃，让Phillipe对他更加没了好感，但是工作还是得做，不为那没心没肺的，而是为了他家笨儿子。看了一眼RP-OO，叹了一声，又掏出手机，把工程师全都call回来，继续埋头赶工。
离开研究大楼後，宇文治在路上晃荡了很久，其实已经很疲累，精神或身体都撑不住了，却不想回家。没有人在屋子里等著，回去有什麽意思呢？

清晨里在街上绕了许多地方，偶有几个早起赶车的高中女生对他指指点点，他也全然不介意，现在想来，他一直以来真正介意的，放在心上无法忽略的，似乎也只有RP-OO。

无意识地走著，在任何一个路口随意转弯，什麽都不去看，什麽都不去听，心里不停地呼唤一个人，想念一个人。等到他回过神来，双脚已经停在公寓大门前，对著这扇门，他有些怔忡。

那一夜，就在这扇门後，他说著，喜欢他。


忽然，他伸手从口袋里掏出钥匙，这是唯一能让他见到RP-OO的宝物，他一直都随身带著。有些急切地把钥匙插入锁孔，打开了门，迫不及待推门而入，甚至差点被门槛绊倒。

等他站定下来，看清楚眼前的景象，发现屋子里依旧乾净整齐，就像他每次回家时一样。对著明明住了这麽久，而今却安静到令人窒息的屋子，宇文治开始一处一处的翻看，他也不知道自己在寻找什麽，只知道好像遗失了什麽在这里面，而他必须找回。


渐渐地，他发现有些不对劲的地方。沙发套了崭新的米白色布套，餐具都成了一对，冰箱上贴了许多便利贴，有食谱，有电话号码，有家事诀窍，还有热巧克力的最佳比例。

宇文治觉得晕眩，背上又沁出些冷汗，心里都揪紧了。

这是RP-OO的笔迹，字条却不是留给他的。如果宇文治沦落到必须自己动手做这些事，那麽，RP-OO绝对不会不在他身边。他是留给会和宇文治在一起的某个人。

他转身，往书房里走去，书架上摆著他和RP-OO唯一一张合照，相框还在，里面的照片却不见了。卧室里也更换了一整套全新的床具，简直像要庆贺什麽一样。像是早已预料，他不会再回来。


宇文治的手，轻微地发颤，转开RP-OO房间的门把。里面空无一物，全清空了，大概是随宇文治处置的意思。但是净白的墙面上钉了一个信封，宇文治的手抖得更厉害，摸著信封一角，看了好久，才拆开来。


里面只有一张A4大小的纸，展开来，却是一片空白。确切来说，左上角有一点墨迹，大概是写信的人曾经拿著笔，在那处停了很久，却不知道该写什麽。


宇文治小时候一直很佩服RP-OO，他的脑子里就像有本万国辞典，有各式各样漂亮而精准的词汇，还能转换各国语言。他的国文和英文作文都是在RP-OO的指导之下，才达到很不错的程度。

这样的零零，却被自己逼到，无话可说。


到底是抱著怎样的心情，做这些事情？

自己到底做了什麽？错过了什麽？


他低头，看著那张空白的信纸，看著那片纯白上唯一一点漆黑。那里面，都是他曾经想和他说的话。


信纸上有水渍渲染开来，一滴，又一滴……
作家的话：
难得早了一些...


预计10月里更完钢铁心，
然後，休息一下下，再新故事。
=)




32

32

一个星期後，宇文治接到Phillipe的电话，要他去”签收”。其实他也感觉得到，Phillipe并不喜欢他，也不喜欢RP-OO还得交还给他这件事。他已经算得上是一个全新的人，是另外一个人了，也许跟著Phillipe会比较恰当，他知道Phillipe心里肯定也有这种想法，只是不好开口。


但是这次，他不想再当先放手的人。他已经丢弃过一次。为此，他甚至选择放弃那些并不愉快的回忆，自己曾说的那些话，做的那些事，那麽狠，那麽伤人，即便已经不是原先的那个人，也不想这些再留在他的记忆里。所以这次，不愿再以离开画下句点。


也许他只是不那麽轻易死心。


同样是通往研究大楼的路程，这次被缩短了许多，但是途中还是接到两次催促的来电，最终站在实验室长廊时，Phillipe就站在那，脸色不善地瞪他。


「哼！终於愿意过来了是吗？」他像是在等待，又像在看守，倚著墙，照旧划了火柴点菸，毫不客气地指责宇文治之前的避不见面。

「人呢？」宇文治并不看他，只是不安又略微焦急地看著紧闭的门扉。


「…还没醒。就是为了等你。」Phillipe咬牙切齿地说著，转身开门走了进去。


宇文治站在门外，短暂地停顿了五、六秒，才跟著进去。工程师都已经离开了，只剩实验台上还躺著一个人。躯体已经完全修复好，连衣服都穿上了，一点都看不出来曾经受过那麽严重的毁损。

Phillipe站在电脑前，输入几项命令，「准备好，要重启系统了。」而後伸手按了执行键。


宇文治其实也不知道到底要做什麽准备，该怎麽做准备。他从来没想过有一天，必须做准备，去面对完全忘了他的这个人。他只能脑子一片空白地站在原地，动弹不得。


系统执行了几分钟，室内一片安静，宇文治几乎是屏住呼吸，心跳都要静止地等待著。彷佛被定下罪名，又像在期待奇迹的人。

直到他们都有些担心起来，终於，那双紧闭著的眼睛在两人注视下缓缓睁开，完好如初的右手撑著身子从实验台坐起。他炯炯有神地看了看周围环境，视线停在眼前的青年身上，而後从容地下了台子，标准的立正姿势和躬身。

「您好，您就是宇文先生吧。我的名字是RP-OO，请多指教。」


正常而生疏的开场白，没有给宇文治留下一丝希望。心里忽地涌起一阵情绪，有些恼，有些挫败，有失落，有深深的懊悔，更多的是心如刀割的疼痛。

看著眼前展露完美笑容的男人，过度紧张而紧握的拳不知不觉松开，他伸手，几乎要触到那张熟悉的面孔。RP-OO的表情没有一点改变，保持著浅浅的，如同业务用的笑容。

「宇文先生有什麽吩咐？」


他的手硬生生停在半空，找不到能停留的地方。


Phillipe显然也有些别扭，面对著明明是他却又不是他的RP-OO，他咳了两声，从後面走来，「呃，我是负责维护工作的工程师，我叫──」

「Phillipe，对吗？」RP-OO的视线转向他，在两人都略为惊愕的目光中，给了一个一点都不意外的答案，「资料库里面都有完备的资料，包括我的发明者，从未谋面的宇文博士。」


这句话一出口，Phillipe也难掩失落地摸了摸鼻子，「嗯…对，对。那就是这样了，两个星期後要做初期检测，如果这中间出现什麽问题，你随时带他过来。」後面的话是跟宇文治说的，他一边说，一边在便条纸上写了电话号码递过去。


被遗忘的感觉并不好受，对宇文治而言，在这方面他大概是唯一能感同身受的人。所以他虽然某种程度地排斥宇文治，却也某种程度地同情他。


宇文治收下纸条，点了点头，向他致谢。他很快地转身，不再看那个他曾经再熟悉不过的人。


「走了。」说了一句在过往显得多馀的话，他仍是有些害怕的。RP-OO已经把一切都遗忘。也许会忘了回家的方向，也许也会忘了该一直待在他身旁。
作家的话：
留言！！投票！！
谢谢！！


要滚去睡了。
=v=




33

33

过程中RP-OO一直保持著不多不少，很恰如其分的距离。宇文治掏钥匙时，他也只是沉著地等候。并不抗拒，也不亲近，只维持著一种明明理所当然，却很伤宇文治的态度。

「就是这里。客厅，电视，沙发。」宇文治抿随意比画几下，不太确定该怎麽和一个早已经住了十几年的人介绍这个地方。

「这是厨房，东西都在这，有什麽缺漏的，你有空再补上。你要负责买菜准备三餐…基本上，只有我一个人用餐。」他随手拉开几个柜门，原先成套的餐具都恢复到单一个。

「这是书房，架上的书都是排序过的，不需要另外整理。关上房门的时候，代表我不希望有人打扰。」事实上，那也是RP-OO排的，可能已经是屋子里少数他所留下，没有被丢弃改变的。

听出宇文治话里的严正，RP-OO也审慎地熟悉了一下，只消一眼，就把书序都默记下来。

「这是我的卧室。」宇文治推开门，带著RP-OO在里面转了一下，房间里已经换回原先的黑白基色调，「早上要按时叫我，另外，替我搭配每天的服装。」

「…这边，则是你的房间。」走到最後一间房，宇文治有些迟疑。背对著身後的人，做了一次深呼吸，带著一丝战战兢兢的心情开门，让开身，让RP-OO先走进去。

房间装潢得和之前一模一样。说一模一样，其实里面原本也没什麽复杂的细节，都只是简单的摆设，衣橱，书桌，椅子，单人床。原先那些已经不知道被丢到哪去了，宇文治只能凭记忆一样一样重新去买回来。


他多少存著一些侥幸的心态，试著想唤回一些什麽，甚至，试图要做个小小的测试。也许他其实没忘。这样牵连，这麽多年，怎麽能忘。

但是，RP-OO只是约略看了看，直到退出房门，也没有半点异样。参观过後，又摆出那种笑容，「好的，宇文先生，我知道了。虽然是第一次来这，其实系统里已经存放了房子格局图档，请放心。」


只是几分钟的时间，这麽走一圈，掌心里已经汗湿，比在欧洲的伸展台上还要紧张，但是简单几句话，就让他像泄了气的皮球，觉得这一切都是徒劳。

宇文治也不由得想跟著笑。笑自己总是在这麽真切，这麽清醒的时刻，仍是想做梦。


RP-OO很快就融入宇文治的生活当中，彷佛他一直都是这麽做的。很自然地在他用餐时在桌边服侍，也很自然地在清晨替他泡上一杯热巧克力，第一次泡出来就是他最习惯的味道，大概是因为冰箱上那张他舍不得撕下的便条纸。

除了RP-OO本人，就连Phillipe也算是适应良好。初期检修那天，刚见面他还有些不太自在的客套生疏，等到检测完毕，宇文治却看到他搭著RP-OO的肩膀，从实验室走出来，嘴里说著＂那可是个好地方！下次带你去开开眼界！！＂。


不同於他们，从这个转捩点之後，宇文治的生活起了很大的变化。履行了剩下的合约，而後在许多人的讶异不舍中离开时尚界，他选择回到学校里，重新过回学生生活。

刚开始的一举一动难免得到大家的关注，但是他坚决不再出现在任何媒体上，在学校也维持低调朴实的作风，彷佛他从来没有与别人不同，久而久之，大家似乎就渐渐习惯他不再是那个曾经在T台上风光亮眼的模特儿。


一切好像都回到之前，什麽都还没发生的时候，但是宇文治很清楚，并不是真的，那麽轻易的，就能回去。时光倒流这种事情并不存在，就像说出口的话，也收不回来。

这一切不过是因为有人遗忘了，有人不得不轻轻地放下了，有人向前走了，有人却被独自留在後头了。


他不可能像RP-OO一样，忘却一切重新开始，也做不到像Phillipe那般潇洒，用以前的心态去面对现在。


他只能自己一个人，拚命地过著当初RP-OO说要和他一起这麽过的生活，让自己看起来不那麽像被遗忘，被留下的一个人。
作家的话：
耶？忽然发现十月只剩两天？
这样怎麽赶得及十月里更完啊！！！(抱头)


留言！投票！大感谢！




34

34

宇文治试图说服自己，只要撑得够久，一切都会渐渐淡去。再美的画，也会褪色，更何况只是一段逝去的寻常时光。也许再和他一起度过十六年，前面那一段也就不足为奇了。


但是，日子一天一天过去，过往却随著时间一次一次被复刻。当他站在洗手台前，迷迷糊糊拿著刮胡刀照著镜子，没有人会接过去，告诉他这样很危险；出门上课时，没有人会提醒怕冷的他该多带件衣服，直到他在秋风里微微发抖，才会发现原来天气凉了；有时候参加活动回来得晚了，也没有人会关心，会站在门口，听见他的脚步声就把门打开了，然後脸上有一种淡淡的紧张担心。

这麽深的感情，以前竟然都没看出来。


这样的日子过了几个月，有一天，宇文治的课结束得很早，回家时，手里提著两三个装得满满的购物袋，一进门就往厨房里钻，在里面忙碌了很久。RP-OO敲了几次门，问他需不需要帮忙，也被他打发走。比平常用餐时间还迟了将近一个小时，他才终於端了几道菜，一道汤，还有一个烤得看上去和当年差不了多少的小蛋糕上桌。

宇文治自己也很难解释这样的行为，只是想这麽做，就做了。从厨房里出来时，还不太敢看RP-OO，背对著他，装做忙碌地摆盘。隐约感觉到那人就站在後面几步的地方，终於桌上已经没有任何东西好摆弄了，他才转过来，清了清嗓子，惴惴不安地说了一句＂吃饭吧＂。

「宇文先生，这一餐是…」RP-OO仍然站得笔直，看见桌上摆的两副碗筷，并不明显地皱了一下眉，略微困惑，或者说困扰地看著宇文治。看了很久，宇文治只觉得快要撑不下去，紧闭著唇，什麽话都不说。

RP-OO又看看蛋糕，嘴唇动了动，停了一会儿，有些明白过来的神情，「……是要庆祝什麽吧？是宇文先生的生日？」


宇文治沉默著，实际是费了很大的力气，才不让对方看出来他脸上有任何情绪。他的手是紧紧捏著，在掌心里都掐出了印子，他的口气才能听来平淡如常。

「没什麽，我忘记你是不吃饭的了。」

说完看也不看RP-OO，就拉开椅子坐下，真的自己吃起晚餐。他没有心思品味道，只是一刻不停地动著筷子，让自己无暇说话。他的压抑，几乎就要触到极限，如果停下动作，他恐怕都不知道自己会说出什麽话。

他不能也不想苛责他，不论是为了他忘记自己的或他的生日。他曾经说过，会一直陪著自己。他的确还在这里，只是忘记了而已。

还在这里。只是忘记了…而已……


他怎麽能怪他。


他只是开始觉得累。这麽多年，这麽重要的回忆，只有他自己一个人记得，真是有些累了。

那些微不足道的细枝末节，少了一点细节他都不愿意，如果没有人来帮忙记著，缺漏了，怎麽办？错误了，怎麽办？连他自己也渐渐地忘了，怎麽办？

原以为现在努力维持住的生活，就是最理想的，是他和他都想要的，然而，也就是这最理想的生活，不断不断地提醒他，他已经回不去了。他理想的生活里，少了最理想的部分，少了那颗心，少了那个人。
RP-OO隐约也察觉出宇文治的不对劲，只是系统里一贯的不可推翻的原则，让他没有权利揣测或干涉他的想法，虽然有几次，他都有种错觉宇文治是在向他求救。但是他不确定，宇文治要的到底是什麽。因为这样，所以他没办法对著他伸出手。

他的使命，责任，义务，都是要让那人过得好，但是他越出现在那人眼前，事情发展的方向似乎就越是背道而驰。虽然看上去一直都是那样，情绪的起伏甚至没比自己多到哪去，但是他知道，他并不快乐。


明明是心如止水的，是置身事外的，却渐渐觉得也有些茫然，焦躁。


直到那一天，遇见那个人。
作家的话：
迟来的万圣节快乐！
都要了糖吃吗？
=P

做个甜蜜的梦噢。
晚安。




35

35

那天他例行性地去了超市，添购食材日用品，推著购物车刚拐到隔壁走道，後方就有一阵沉稳的脚步声，接著有人在自己肩上拍了一下。

「嘿！钟点工！」对方的口气听来有种松了一口气，还有点开心的感觉，「真的是你！我之前跑了好几趟，那个白袍大叔就是不放行，最近又忙著日本的拍摄工作───」

RP-OO回过头，打量一眼面前的男人，还来不及开口，对方又左右看了看，确定四周没有别人，而後在他右半边的身躯上比了比，压低音量，说悄悄话似的，「这些…都修好了？」

RP-OO只是微微抬眼，有些警惕地看他，对方却当他默认了，自顾自又把话接下去说，「呼，太好了，我一直很介意，毕竟是因为我的缘故。」

「欠了你那麽大的人情，都不知道该怎麽还，而且，要是你就这样坏了，我也不知道该怎麽和Sean交代了…」Nick又观察好一阵子，想确认RP-OO是否完好，甚至拉著他的手上下活动关节。

「对了，Sean还好吗？」

RP-OO不动声色地收手，停顿了一会儿，「…宇文先生很好。」

「是吗？」听到这样的回答，Nick摸摸下巴，若有所思地，「我挺担心他的。之前有几次去他家找他，想问问你的消息，但是──啧，他的样子看上去很不妙啊。」

「我从没看过他那个样子，好像……」Nick想了很久，找不到适用的形容词。

事实上，後来几次再见宇文治，他的态度忽然就缓和下来，不再那麽针锋相对，但也不是笑脸迎人。就是忽然…空了的感觉，好似对什麽都不在意了。

Nick没办法从他口中打听到消息，或者说，他没能听见Sean说任何一句话。那人就这样，空落落的，屈著膝盖坐在沙发上。Nick几乎以为，眼前的人也许已经死了。

原来，那个下雨的夜，也是属於Sean爱情里的一种形式。离开他不是句点，他不在了，才是。

「不过，既然你回来了，那麽他终於能过上幸福快乐的日子了吧？」Nick回过神来，笑得痞痞的，搭上RP-OO的肩。他突然为宇文治感到庆幸，这人还在。


听了这话，RP-OO有一两秒的闪神，又有些微的错愕。脑子里一闪而过的，是这一年来宇文治的各种样貌，他反覆搜索，一一细想，竟没有一刻能称得上是幸福快乐。

眼前的男人完全猜错了。


「…这位先生，你恐怕认错人了。」RP-OO忽然有种被戳到痛处的感觉，脸色和口气都不太和善，却没能让对方打退堂鼓。

「啊？」Nick往後退了一点，把RP-OO从头到脚仔仔细细又看过一遍，「没错啊，你不是Sean家里的钟点工吗？好像叫做是…呃……零零？」

听见这个称呼，RP-OO很轻微地拧了下眉毛，口气生硬地回绝他熟稔的态度，「我想我们并不认识。我的名字…也不是零零。」

至少宇文先生从来不这麽叫他。


Nick的神情充分显示出他的惊讶，显然他并没想过会得到这样生疏见外的应对。

「你不记得我了？我是Nick啊，Sean的──咳，朋友。之前我们见过几次，虽然你不太喜欢我，不过你跟我还算有点交情，记得吗？」Nick心里不禁往车祸後遗症这个方向想去，说话也收敛许多。任凭他再放纵随兴，也还不到能对著救命恩人说＂我是你喜欢的人的炮友＂这种话的地步。

但是RP-OO对他们之间的关系，和那处不合理的停顿似乎没有任何兴趣，眼神里没有一点波澜，「…我想你见到的也许是前一型的机器人，主人按照旧型的标准订制新型，也是很常见的事。」

Nick大概对於这种超现实的事情还不是接受得那麽快，只见他惊讶地挑眉，左右瞧著他，「等等，等等，你是说，虽然你外表还是你，但是里面是别人？我见过的，也见过我的那个，已经…」


「不存在了。」


「………」Nick终於安静下来，也许是受到打击的关系，低头思索著什麽，再抬头，并不死心地盯著RP-OO看。许久，他终於放弃，两手一摊，耸耸肩，「这样啊，那也没办法，只可惜我的道谢，他听不到了。」

「不好意思打扰你，你忙吧。」Nick对他笑了笑，一点兴趣也没有地摆摆手就走开了。

RP-OO在转身前，短暂而不明显地向这人的背影微微欠身。他其实看出他神情里的含意，看出他有些失望他原来只是个冒牌货。


如果真的有所谓的旧型，连这个只和”他”见过几次的Nick都有这样明显的反应，那麽，以往大概是和”他”朝夕相处的宇文治，到底是顶著怎样的心情在看待现在的他，是怎样忍受著他的存在，他也大致能猜想出来。


於是，他的＂前世＂没能给宇文治幸福，＂今生＂也没办法让他快乐。
他的存在，简直是个命定的错误。
作家的话：
赶出来了。



留言！投票！
谢谢支持！
^^




36

36

其实，严格说来，自己被交付的工作，都是他人轻易可以取而代之的。三餐可以叫外卖，家事可以找清洁妇，搭配服装宇文治比他更拿手，至於叫他起床…

RP-OO的手在敲上门板前，停顿住。

他知道，这一年来的每一天早上，在他出声之前，宇文治都已经醒著了。只是不知道他在等待什麽，总要到他说一声＂宇文先生，该起床了＂，他才翻身下床，也并不遮掩丝毫没有睡意的双眼。或许是一种无法在＂外人＂面前露出熟睡模样的提防。

真要仔细去琢磨，背後的意义倒很彰显他的毫无用武之地，像是在跟他说＂看吧，其实我用不太上你＂。像这样的想法，不去细想也没什麽的，这样也都过了三百六十多个日子，但是从超市那次偶遇之後，这一点一点，越来越深入的思考，就好像滴入清水的墨，一直在侵蚀他的本分职责。
几秒钟之後，他的手终於落下去，在门上叩了两下，门里面并没应声。
前一晚宇文治回来的时间比以往晚得多，身上也带著酒臭，是这一年来从未看过的模样。看得出来他喝得很凶，虽然是自己上楼来的，但是脚步踉跄，在门口脱个鞋就跌跌撞撞地。RP-OO上前想搀扶他，还被他恶声恶气地斥退开。他看他的眼神，混杂了许多情绪，也不说半个字，就这麽死死地瞪著他看，看得累了，又浑浑噩噩地走进屋子里。

不知道是什麽原因让他喝闷酒，RP-OO学会不再随意猜测发问，只是总放不下心，就算不能关切，服侍总该是可以的，他再靠近过去，然而才刚碰上他的手臂，就被一把甩开。

「RP…OO…在哪！出来！给我……出来！」喝醉以後的宇文治根本忘了时间还是深夜，忽然扯开喉咙在客厅大叫。

「宇文先生，我在这。有什麽吩咐？」RP-OO微微躬身。

「…是RP-OO…不是你……走开…」他看也不看他，好像要寻找什麽似的往里面走去，嘴里还胡乱说著那两三句话。

「宇文先生，是我。」宇文治不让他碰，他只好伸手隔著一段距离前後护著，怕他又磕磕碰碰的，撞伤了。

「……不是…你……不是…」他反反覆覆说著这句话，RP-OO还以为是他喝醉以後莫名的执拗。

「宇文先生，的确是我。」眼看宇文治双脚一软，差点要摔在地上，他也顾不了那麽多，急忙伸手扶住。

「…不是…不…是…」宇文治用力撑起身子，顺势靠在墙边，抬眼看他。


他的眼神，穿透过他，在看别人。


RP-OO愣住了。原来真的不是他，不是在叫他，不是在找他。这样的自己，他也不要。

宇文治嘴里喃喃念著，音量减弱了，渐渐也软了身子，眼睛都要阖上。幸亏RP-OO眼明手快，一把抱住他，那人已经昏睡过去。後来也是他把他抱到床上去的。


这一夜，又一次，他觉得束手无策。


保持等待的姿态，又敲了一次门之後，他才开门进去，宇文治竟然破天荒地真的还在睡觉。

他放轻脚步走近过去，温醇的嗓音，不过於突然地说道「宇文先生，请起床吧。」

被子盖得只露出些墨黑色的短发，但是仍能看出宇文治轻微地动了一下。

「用热毛巾擦洗，会有点精神。」他手上还拿著冒著热气的毛巾，忍不住把被子下拉一些，眼前映入那张未曾如此放松的脸庞。


半分钟後，宇文治舒展了下手脚，而後竟露出一个小小的笑靥。也许是宿醉的原因令他真是有些睡昏头，或许和这一句显得有些亲腻的关心也有点关系，他仍闭著眼，修长的手指在自己唇上点了点。


「亲我吧。零零亲我一下，我马上就能清醒了。」
作家的话：
忽然发现字数好像还是有点失控，
也许，可能，大概初H要写成番外了...



留言！投票！多多支持！
点击率莫名的低啊...
>”<




37

37

那表情里，是真的有些幸福的味道。

RP-OO静静地看著，刹那间只觉得满心涌出一股无处可去的思绪，在冰冷的胸口处，有种咆哮著要穿透出来的冲动。或许真的是被侵蚀透了。

竟觉得，为了他，做另一个人，又何妨。如果这麽做能让他幸福。


这麽想著，跟著就缓缓地弯下身，离那人越来越近，近得能看清他轻颤的睫毛，能感觉到他呼出的气息。

宇文治闭著眼，其实已经渐渐清醒过来，心慌地等待著。他只是控制不了自己再期待一回。直到上方被阴影遮住，失去那一层朦胧的光亮，而後有种隐约的感觉，有一阵温柔的触感在他唇上轻抚过去。

他忽然感到冷，冷得汗毛都竖起来，甚至觉得有些恶心。在对方还措手不及的时候，宇文治一把推开他。他的确用尽所有的力气，RP-OO的後背结结实实撞在後方墙上，发出不小的声响。


「这样的你，竟然也不会让人意外。」明明没被亲吻，只是手指，宇文治仍是拚命用手背擦著嘴，弄得嘴唇都微微发红。

「你果然不是他。」宇文治终於放下手，低头看看自己，无奈地笑了下。

「他绝不会让我穿著前一晚外出的衣服就寝。」

现在才明白，那是他只给他一个人的体贴。

「他也不会那麽听话，他的亲吻总是只落在额头上。」

现在才明白，那是他对他重视珍惜的心意。

「他从来只叫我主人，我知道他是在对我说＂我是你的＂。」

现在才明白，原来，他的归属，只有自己。


今天距离那一夜正好是一年，零零已经离开他三百六十五个日子。他都不必刻意去想去算，那一夜早已在他身上铭心刻骨。他明白要让一切过去，本就不是容易的事，然而，他已经等了一年，却什麽也没等来。的确他曾经也想过，也许是要他再花十六年，这一切就会在时光里渐渐恢复原样。

但是，万一再过一个十六年，却什麽也没改变呢？

他的人生里，能有几个十六年，去实践一段等待和想念？

更何况，没有他在身边，他的人生就一丁点也不剩了。甚至能说得上是已经结束了。那麽，这仍然持续著的偏执的期望，到底算什麽？到底该朝著什麽方向？


他好後悔。

那一夜，他躲在伞下，握著伞柄的手很用力，用力到掌心微微发汗，用力到指节隐隐泛白。他努力地，说出那些话，让自己不受伤。以至於他错过了他最後的模样和神情。


是怎麽听自己说出那些话的？用怎样的眼神望著自己？抱著什麽心情站在那里？还爱吗？还是恨了？


不…不对，不可能恨的。就算对不起全世界，他也是那个一直护在自己身前的人。哪怕他要亲手关了他的运作，毁了他的系统，他也不会恨。他把那颗奇迹一般的心，都给他了。

而他却连最後一眼都吝於施舍。


「怎麽…我以前都……不明白呢……」宇文治说著，哽咽著，颤抖著。再抬起头，已是泪流满面。


RP-OO望著他，脸上神情渐渐有了些变化。在宇文治那道分不清到底看著谁的视线中，他一步一步靠近，决绝而坚定地缩短他和他的距离。他的神情里，不知道为什麽，有些无奈，有些苦涩，有些艰难，也有些疼痛。全然无关於温和，关心，安慰，或保护，却有几分熟悉，让宇文治的心都揪紧了。


来到宇文治面前，见他仍无声地落泪，RP-OO几乎无法察觉地叹了一声，在宇文治猝不及防的怔忡之中，伸手替他抹去泪水，而後猛地一把将他拉进怀里。好像在压抑什麽，在诉说什麽，紧紧地抱著，到了令人生疼的地步。
「…真狡猾啊，主人。明明是你，不准我再叫你主人的……」
作家的话：
一秒变HE，有木有？
不过悬言自己也写到酸酸的感觉啊...
T　T
完结倒数中，
留言！投票！
敬请支持到最後！
感谢各位。
=)




38

38

其实那场意外的确将他的资料库完全毁坏了，Phillipe并没有骗宇文治。不过在重新开机那天，稍微延迟了的睁眼，那几分钟时间里，系统就自动执行了当初他自行编写，一小段很隐蔽的强制回圈程式，并且透过这个回圈把备份的资料都读取出来。这一举止原意倒不是提防这类意外，当初只是单纯觉得那些东西对他太重要，必须找个更适合的地方，小心翼翼地存放。

刻意和他往常存取数据的地方区隔开来，对於RP-OO这样已经很稳定的个体，惯例的保养也只会注重那些固定的重点区域，所以就连Phillipe也不晓得这件事。然而像初期检测这类因应刚开始运行而做的全面性检测，就很难避免被发现了。


还记得那天他主动拿出那张微晶片，在口气过度生分的Phillipe面前晃了下，那张大胡子脸先是皱眉，疑惑地抓抓下巴，凑近他想看清楚那到底是什麽东西，然後那双眯著的眼睛渐渐瞪大，瞠目结舌地看著他。


「你──这──我──难道────」那是他从没看过的东西，至少不是他替他配置的。Phillipe的脑筋转得很快，露出惊讶得可笑的表情，但是也只是猜测，说话都不利索，手指在两个人和一张卡之间反覆比画著。

RP-OO点点头，带著歉意的笑了笑，「就是你想的那样。抱歉，Phillipe。」

「……你这……臭小子！连我也敢骗！」Phillipe实在太高兴，咧著嘴一边骂著一边用拳头在他身上砸了一下，然後又在他头上胡乱揉著。

等他终於平复心情，很快也想到现实中一个很重要的问题，「儿子，那个宇文治…你打算拿他怎麽办？」

「嗯？」RP-OO低头看自己的手。刚刚在实验大楼前的路口，宇文治在斑马线前忽然牵起他，一句话也不说，直到他们过完马路才松开的。是自己给他留下阴影了吧？

「喂你别跟老爸我装傻啊，我就是问你还那个什麽…咳，还喜欢他吗？」

RP-OO轻轻点头，丝毫都不犹豫，「嗯，喜欢。」

「那…要让他知道你恢复记忆的事？」Phillipe都有些不好意思，只好随口扯一个问题，以为这是必然的事情。


「……不。这件事情，请你替我保密。」


「啊？为什麽？」Phillipe当然没忘记宇文治给RP-OO吃的各种苦头，但是他从那个来过几次，总在走廊上吵吵嚷嚷，好像叫什麽Nick的人口中，断断续续听到一些宇文治的消息，才知道他原来也过得不好。

越看，越觉得这两人似乎是两情相悦，可是事情却发展到这个地步，也没有一个在这段感情中是快乐的。他怎麽想都不明白个中缘由。

「Phillipe，你知道我的。」RP-OO望著门口的方向，彷佛能看见门外等待著的宇文治，「主人想要的，我都会替他办到。」

Phillipe实在不懂了，只能摇摇头，在他肩上拍了两下。


他没有失忆，当然也没忘记宇文治同他说的每一句话。宇文治既然还让他留在身边，那麽他只能这麽做，扮演一个不喜欢宇文治的人。

他太了解宇文治。如果由他先忘记，宇文治的愧疚会少一点，在他面前也自在一点，或许也才能稍微心安理得地去和Nick在一起，而不是为他心甘情愿的牺牲，放弃自己幸福的可能。


於是现实中他不再毫无分寸地接近触碰他，不再过度亲近关心他，离开屋子以後的宇文治，到底过著怎样的生活，他真的一点也不干涉了。他只守著钟点工该有的本分，转过身後，或者在深夜里，才敢细细回想十六年的一点一滴。

然而，撑了忍了这麽久，久到他也开始觉得那十几年真是一场梦，是自己把记忆改写了，美化了。只有在每一次想到这段回忆的结局，心里的疼才是那麽那麽的真。


他只能凭藉这样的苦，和这样的甜，去过著这种痛苦而煎熬的，假装不喜欢的日子。
作家的话：
这篇等比较久，
因为对结局有不少想法，
想得太多，效率就差了，
推翻了几个版本，才写出这样的新章。


完结倒数，
留言！投票！继续各种支持啊！！
^^




39

39

他一直深信，这会是一段不短的日子，例如说，永远。他知道要让宇文治从不喜欢转为喜欢是不太可能发生的事情，忽然就得到他的青睐，这样的梦，他是不会做的。但是他不知道原以为已经到极限的喜欢原来还有变得更加喜欢毫无底线的可能。明明已经非常喜欢了。见到他为自己落泪，为自己不在他身边而哭，就算不是回应他想要的感情，他也是心都软了，演不下去。

他认了。他舍不得。


然而，宇文治在他怀里，原本还错愕地僵著身子，听他叫他主人，反而剧烈挣扎起来。他的力道对RP-OO来讲太微不足道，只能在那强制的囚禁中，忿忿地捶打，推拒，咬牙切齿。


「…不要…拿他的回忆冒充他！放手！那是我和他的…不准你──」宇文治这回是气得发抖。气自己竟抗拒不了这个诱惑，但那明明是摆在眼前掺了毒的红苹果。

他几乎就要相信了，那时候，只有他和零零在场，他们两人才知道这段对话，几乎是一个很甜美的证据。但是他无法不害怕，他怕这只是短暂的好梦，怕欢喜地接受下来，换来对方告诉他一句”系统指示该这麽说”。

轻易就陷入虚幻的美好，梦醒後的痛苦要怎麽熬？


RP-OO先是愣住，没想过他把关於自己的事这麽保护著。也不放开手，用能让宇文治最放松的手势在背上慢慢抚著，开始在他耳边轻声细语地说话。专注去听，是一一细述每一次他们独处时的情形和对话，哪天他替宇文治配了怎样的穿搭，哪次宇文治向他发脾气又怎样和好，还有每个早晨，宇文治为了只落在额头上的吻皱著鼻子抱怨。


「主人，你知道是我的。」他让宇文治靠在他胸前，耳朵里听见他很熟悉的心跳声，只是节奏有些快，不知道是不是反应了身体主人心情上的紧张。

宇文治的动作早已停了下来，双手握拳紧紧攒著他衬衫，都抓皱了，仍是把脸埋在他身前，动也不动。渐渐地，RP-OO才感觉到胸前的湿意。


心里的不安和慌张扩散开来，就像笼罩一整片天的乌云，充满了不确定感，「主人？抱歉，我不应该这麽做，不应该装作忘了你，是我没有尽到职责，又擅自做了令你困扰的事情，真的很抱歉，我只是──」


RP-OO难得说比较多话，句子又长，还有些轻微的乱了步调，这几点反倒很不像他。但是那人忽然用双手紧紧搂著他，放声大哭。


「零零！零零…是你…是你……零零……是我的零零……」宇文治哭得很凶，让RP-OO都揪著心，皱著眉。许久，他才渐渐缓下，哭得太久，说话都抽抽噎噎地，十足孩子模样。只在零零面前才有的模样。


这次换成宇文治不肯放手，哪里都不愿意去，也不愿意让RP-OO替他换装拿毛巾端早餐。RP-OO有些为难，又有些不解，他觉得这样的和好排场已经很够，他已经明白自己对主人有一定的重要性，只是事情说开了也就该让生活恢复原样。


他是他独一无二的主人，他还是他专属的零零，一切都会和之前一模一样。
终於宇文治抬起头来，双手还圈在他後颈上，触到他的指尖有些凉。RP-OO心里还在很快想著该替他弄点热水来，晚点要煲汤帮他补身，如果现在捉著他双手牵住不放会不会太冒犯等等，却忽然感觉到唇上一阵完全不同的温度。
作家的话：
剩下的内容大概不到一个章节，
会在这章修改写完。


没能一口气写完，抱歉，
眼睛酸，休息下先，
明天还一整天的行程，今天开车都打瞌睡了...
T　T




40(完)

40

太烫人的温度，直接就传进心里。以往以为的每一次发热，原来都是假的，这一刻，才是真正要沸腾起来。


宇文治似乎很紧张，双手牢牢捉著他的手臂，好像要做什麽惊天动地的大事，唇上却只是轻轻碰了一下，又退开了。

「……主…人？」他的思考回路有几秒钟的中断，就这麽一动不动地站在床边，好久才找回声音。前一次他试图要真正亲吻在宇文治唇上，他明明拒绝，告诉他不要把初吻浪费掉。


宇文治一双黝黑的双眼看著他，似乎诉说著什麽，跟著又是一个接著一个轻轻相碰，令人心里发痒的吻。RP-OO实在很难在这种时候去估量什麽，宇文治给他这些吻的意义，也猜测不出来了，他渐渐地，难耐地，拥著他，回应他。

关於接吻他根本没有所谓过往经验，只本能地含著吮著那双柔软的唇瓣，不过他慢慢发现宇文治竟然也没比他高明到哪去，颇为生涩地用唇碰他，轻舔著，却像是不知道下一步该怎麽做。

但这也只是脑子里一闪而过的疑惑，RP-OO照著曾经从资料里学习到的，小心翼翼地哄著宇文治张嘴，等他被吻得放松下来，便大著胆子探进去，舔弄软嫩敏感的部位。

都是从未有过的体验。原来接吻，和喜欢的人接吻，同宇文治接吻，是这样无法言喻的感觉。心里无以名状的情绪都要满溢出来，是烫的，是甜的，是变得刚强，也变得柔软。一个拳头大小的部位，竟然能装著这麽多的喜欢，恨不得把这个人也都装进去。

人类的喜欢，他是真的懂了。


终於从里到外好好亲了一回，吻得太忘情，不知不觉间两人已经倒卧在床榻上。宇文治气喘吁吁地，缺氧导致他双颊发红，RP-OO看著就忍不住想再吻一次。在触碰到之前，却被他用手挡开，一颗心瞬间沉重下去。

「抱歉…主人，是我…失态了。」RP-OO有点尴尬，刚刚所有的疑虑都回到思绪里，也松开了圈在宇文治腰间的手，在两人之间隔出没有任何接触点的距离。


宇文治还有些呼吸不稳，但是看他脸上都没遮掩住的失落，忍不住笑出来，「呵呵…真是…笨零零……」

等笑得够了，就见他捉回刚刚放开的手，重新摆回腰间，他也靠近过来，拥著RP-OO。

「傻瓜零零。给我点时间换气，我又不是你……」宇文治靠在他身前，口气听来比以往的依赖更多了几分亲腻，在对他接吻时间的长短讨价还价。

RP-OO几乎要怀疑，到底是从哪时候开始睡著，还做梦了。宇文治又继续喃喃自语地说「保留了那麽久…以前想给你都不要……现在急什麽？哼。」

低头看他，又皱著鼻子，不满地抱怨著，距离这麽近，就在自己怀里。忍不住碰碰他的脸，「主人…请你…说清楚……」

这麽说话，其实太不应该，身为随侍，却叫主人把话说清楚，实在逾越本分。宇文治就算说得不清不楚，就算完全不说，自己也没有任何立场去让他给个交代。


宇文治微微侧著头看他，有点讶异他万能的零零怎麽忽然就愚钝起来。但是很快又明白过来，其实他自己又何尝不是如此？人类都是这样，在最珍贵的感情面前，会显得拘谨，慎重，甚至卑微，只因为那份感情，那个人，都是至高无上的。都是心里最重视的。


宇文治轻笑一下，「RP-OO，我给你一个名字，好吗？」

「…什…麽？」有些反应不及，没想到会在这时候听见宇文治再一次这麽叫唤他。

「以後，你的名字就是宇文……零。」宇文治得逞後满意地笑著，却猝不及防换来另一个绵延无止尽的吻。眼里只看见那个人欣喜若狂的神情。


他大概没想过会是这样的答案。


他给他一个人类的名字，让他做他家人。
宇文零忍不住有些动容，宇文治都看在眼里。他终於明白，这是爷爷给的Only One，给他并不是因为他是瑕疵品，而是因为他会需要他。


他的确需要他。
他傻傻地笑了笑，默默贴近他胸口听著，有些红了眼眶。
扑通。

扑通。
作家的话：
晚点上後记，
然後──新故事！
请留言投票支持啊，给点读後感想啊。
=3=