
金蝉脱壳（番外）
62
夏日炎炎，悬在天际正中的红日仿佛爆发了灼烧一切的力量，炙热的温度硬生生的落在皮肤上，滚下一层层的密汗早已浸透了衣衫，渗进眼中的，连视线都被污浊了，愈发看不清事物。

    “快！快跑！全部都给我把腿迈起来！”

    孔玉刚踉跄的从水里爬出来，还未有力气喘口气，就又被旁边的教头推搡着倒在了一个三尺见方的大包袱前，裸在外面尚带着水的皮肤上一下就被黏上了一层尖锐的细沙，磨擦的生疼。

    “速度快！把东西都背上！速度再快点！”

    他颤抖着手抓过足足五十多斤的包袱背在背上，连手掌上被划出的伤口也顾不得，抬起已经僵硬的腿就开始向着前往那片茂密的丛林跑去。

    “快跑！全部跑起来！不许停！一个都不许停！”

    “要，要死了……”一想到绕着丛林跑过十圈后还有那一百个所谓的“俯卧撑”，孔玉就直有种想哭死的心。

    “也许……也许那位相爷本来就是看……看咱们不顺眼，”他艰难的咽了口唾沫润润干得冒火的嗓子，气喘吁吁的，连说话都十分勉强，“才……才想出这种法子……要害死咱的……”他虽从未见过那人，可不凭曾经听过的风闻，只依遭了这样的对待，任是谁也对那阎王抱不了什么好感。

    一向锦衣玉食，世代簪缨，就算是每日里头都哪怕走鸡斗狗挥土挥金如土，只要他孔玉的老爹还没歇气，也根本就不愁顿顿没肉吃。

    当初被那些造势宣讲的人热血澎湃一通，也不知怎地头脑一热，中了邪的去报了名，现在可是把他的肠子都悔青了。

    早知道就不偷懒怕丢脸被刷下来，早早去考那个什么鬼“秀才”，再得了个所谓的“功名”直接面圣，比什么不好。

    从了文总就不会受这种罪了吧。

    “至少哪次出战，咱们这一队，总是没死过人的。”

    在他身边的谈涛淡淡说了句，脸上仍旧是漠然的，就好像现在在进行这种地狱般训练的人不是他一样。

    孔玉怔了下，随即向旁吐了口唾沫，“操！小爷拼了！”话音一落，就使了劲儿的意亮教跫负趺挥懈芯醯耐取

    孔玉可是做梦也从没想过，原本也是被当了大家公子好好养起来，诗书礼仪，琴棋书画虽说不精，但也不是没碰过的他，只在行伍间混迹了这短短时间，就能被逼的脏话叫骂样样拿手，可真是了不起了。

    “都闭嘴！好好跑！最慢的今日晚膳扣除！高翻接军事推举二百！”

    “！！！”

    日！姓李的你等着！别让小爷混出了头！否则小爷绝饶不了你！！！

    “咚”的一声，一个大木桶被放置在桌案上，阵阵白米的香气蓦然就从里头散发了出来。

    蹲在墙角喘气儿的孔玉眼睛一下就亮了。

    正确的说，是冒了绿光。

    “抢啊！”

    左踹一脚，右出一拳，几十个如狼似虎的青年俊杰二话不说上去就是一通疯抢，简直比灾荒年间的流民还有的一拼。

    “都给我滚开！”

    孔玉一声大吼，抱着抓来的羊腿，硬是挤开了外面围得如钢筋铁桶的人跑出来，旁边反应过来还未来得及叫一声“追”，就已经看见他半碗白米都咽下去，正死命的扯骨头上的肉了。

    “孔玉！”

    一个衣衫整洁的中年汉子突然进了营帐，孔玉见了他，差点没把肉呛在嗓子眼里。

    “谈涛！”

    “在。”

    谈涛立正挺直，右脚跟轻敲左脚，淡应了声，其他人也已放下了手中东西立直，孔玉却是猛捶了好几下胸口，才勉强憋出一声“在”。

    那人扫了眼咳得撕心裂肺的孔玉皱了皱眉，又道：“于将军要见你们，随我出来。”说完，就转身出去了。

    “诺！”

    好不易喘匀了气的孔玉跟上他，凑到前问，“韩教头，于将军怎会来了？到底有什么事？”

    那姓韩的教头淡淡的瞥了眼孔玉，“废什么话，去了你自然就知道。”

    孔玉又被噎了下，看看身旁一派风轻云淡的谈涛，忍不住就想踹他两脚，破破那张死人脸。

    爷爷的！小爷饭还没吃完了！

    行至帐前，有两个小兵左右而立掀开帐帘，大声道：“校尉韩平，队头孔玉、谈涛到！”

    只听里面一人道：“进来。”

    “将军。”

    韩平当前而入，走至正坐之人前方，俯身行礼。

    “将军。”

    孔玉与谈涛同样上前，致礼，然后垂目，却挺直了身。

    “原甫，这便是你说的人么？”

    “回将军，是。”

    孔玉偷偷抬眼觑了眼正位，先见了一双牛皮暗纹的军靴，再往上便是及了一身亮甲，外罩纯黑大氅，沉稳的坐在那里，就显出了一派果敢与坚毅的气势。

    果然是个朗逸人物。

    “不错，不错，”对面那人笑得好个不善，如同打量菜市场屠户所卖的猪肉一般上下打量着他们，“这回我总算可以与他交代了。”

    孔玉忍住嘴角的抽动，努力学习谈涛，对这种目光做到视而不见。

    “将军……”

    “恩？”

    韩平轻轻吸了口气，“队里得了良才，实属不易。”

    “所以？”

    “此番入都，还请将军照应一二。”

    “你怕什么，子敏那么乖的孩子，不过是想让君上看看成果，再提点意见，还能吃了他们不成？”

    “……”

    “？”

    “将军……”

    “又怎么了？”

    韩平叹了又叹，语重心长，“话虽如此，但他二人虽有良将之资，却生性顽劣，李相他素来严谨，万一有冲撞不满之处……”

    于远好似有些不耐烦，随便挥着手，“好了，知道了，我让他们带着气儿回来就是。”说着又小声嘀咕道：“真不明白了，怎么一个个就都惧他如鬼了？”

    “希望将军能记得您这话。”

    “你怀疑我？”

    “末将不敢。”

    “谅你也不敢。”

    “……”

    孔玉此刻听明白后，直倒抽了口冷气，险些撅过去。

    难道，这……这是叫他们去见那阎王？

    他还不想死啊啊啊！！！
“还请两位于此处少待片刻。”

    “有劳小哥。”

    “孔校尉客气。”

    站在相府朱红色的大门外，孔玉目送那位门房缓步进去，又看了看四下门庭若市的热闹人群，终是向着一旁倚墙而立的谈涛凑了过去，“喂。”

    谈涛慢慢睁开了眼睛，看着孔玉。

    “你猜猜，”他侧身避了□后各种看着他们或嫉妒或揣测的视线，手指随意划拉了下那些仍旧在外钻营，只等能得李榕一见，携着他们各自手里不同颜色的锦盒之类东西的人，啧啧道：“那阎王只凭了这一天，就能贪上多少？”

    谈涛又闭上了他的眼睛。

    “你老实点，这里不是乱说话的地方。”

    孔玉冷笑了一声，“他若干得出来，就不能怕人戳脊梁骨，君上的厚恩，可不是让他用来猖狂的。”

    谈涛道仍旧闭着眼，“我只求你待会儿进去了别猖狂，免得连累我也出不来。”

    孔玉哼唧着应付了下，回头看看那群间或撇着他们两个嗡嗡不停的人，想了想，又转回来看向谈涛道：“雅川，你说，咱们要不也去寻么点东西？”他指指谈涛抱臂在前空空如也的双手，又摇头负手作势抚摸着自己根本不存在的胡须，感叹道：“木独秀于林而风必摧啊。”

    谈涛对这句话反应更直接，他直接冷笑了下，就扭过去了头，似乎连听都不愿再多听孔玉一句话。

    孔玉瞪了瞪眼，一把揪住谈涛的领子，“充什么大尾巴狼了，敢无视小爷？”

    “神经。”谈涛一把扫开了孔玉的手，直接走开两步，离孔玉远点。

    孔玉又一爪子向前去抓，在这里被逼着等个他压根就不愿意见得阎王，火气早就存下，现在他开始生气了想要找茬了，“姓谈的！你胆子肥了啊！小爷忍气吞声的在这里憋屈你还敢给我甩脸……”

    “孔校尉。”

    “叫你爷爷干嘛！”孔玉大叫了一声回过头去怒目看向打扰了他兴致的家伙，却不想见着的这个从相府里出来的人，还是个能称为认识的。

    对方二十三四年纪，衣衫整洁而雅致，整个人显得温文有礼，只是看了孔玉的那双清亮眸子，显了几分促狭的笑意。

    “想不到虎踞关一别几载有余，孔校尉依旧如此洒脱，在大秦相府门前，还有心思玩闹。”

    孔玉这时也松开了谈涛，反而给他自己整了整领子，淡淡道：“我还当谁口气这般轻浮，原是投了个好胎，拜了好师的荀御史……”

    这些年捧李相爷的臭脚捧得可还好？

    这句话孔玉没能说出来，任是谁脚上被挨上狠狠捻了一下，一瞬间也只得呲牙咧嘴，顾不得疼以外的事情了。

    荀石却仍旧落落大方的站在那里，仿若没听见他的讽刺，转而向谈涛一揖道：“谈兄，一别经年，别来无恙。”

    谈涛也还了一礼，“承蒙荀兄惦念，侥幸安好。”

    “说什么废话，是杀是砍了招呼来就是，小爷……唔！”

    谈涛死死的捂住了孔玉的嘴巴，不等他继续扑腾，便向荀石淡淡问道：“相爷可是有了时间拔冗一见？”

    荀石笑了，“老师正与人博弈，现下也算清闲，听闻二位至此，正遣我来携二位进去。”

    “有劳荀兄。”谈涛依旧按着孔玉，又躬了身。

    “唔唔！唔！唔唔！”

    “谈兄客气。”荀石点点头，笑看了眼孔玉，转身带路。

    “唔唔唔唔唔唔！！！”

    谈涛叹了一声，“我放开你，但一会儿进去了，你也得一句话不可多说，就当自己成了个哑巴。”

    孔玉瞪大了他那双秀气的眼盯着谈涛，谈涛见他还不服气，便又道：“你若是忍不住，我也不介意先让你休息休息。”他说着，还作势将按着孔玉脑后的手向他后颈移了移，“一个轻狂怠慢的名声，总比要了命强。”

    孔玉又瞪了瞪眼，憋了半天，终于勉强点了头。

    谈涛刚松了手，还未待再去嘱咐两句，就听孔玉道：“那你等我见了那阎王，问个啥也一句话不说，只当自己是个哑巴。”

    他话音还没落，人已经溜一下窜出去老远，直让谈涛咬着牙也没能再抓住他。

    孔玉嘿嘿直笑的躲了谈涛，几步快走就到了前方荀石的旁边，荀石看了眼他，他却收了脸上的玩闹，端了表情，拿出早已不知隔了多少年被扔了哪里去的世家公子的派头，微微扬了下巴，在荀石身侧慢了半步的地方优雅而淡然的迈着步子。

    荀石抿着唇一乐，回过去头继续带路。

    谈涛摇摇头，也快步跟了上去。

    这一路从正门至里，丈尺高的大树几近随处可见，绿树茂荫，就连至了盛夏烈日也透不过暑热来一般，再加了偶尔不知何处传来的水汽，合着四下盛放的海棠成片的芬芳，真个又清爽又滋润，完全暗合了曲径通幽的气氛。

    孔玉不禁感叹，这才真正是个脑子活泛的聪明人，与外面那般钻营投机之象一比，单个纸醉金迷无疑落了俗套，如此一副质约简雅的样子充了门面，怎样也好叫人不知深浅，留了好印象。

    就连他自己，都多少对那阎王有些改观。

    “到了，二位还请这边来。”荀石在外廊下扣了扣门，“老师。”

    隔了片刻，才听里面有人轻声，问道：“介璞来了？”这声音听着倒是清润，只是……

    孔玉蹙了蹙眉，为何有些气力不济的感觉？

    “是。”

    “进吧。”

    “诺。”

    他去了履，伸手拉开了门，回头看了孔玉谈涛同样准备好，便点了下头，向里走。

    孔玉抬头看去，首先见了一扇大开门的落窗，外面是清池碧草，鲜花妍丽，小桥流水，楼榭竹屋，端得视野极好。

    而靠着窗坐在一副棋盘之后的人，却不禁让孔玉生生愣住了。

    只见那人一身单薄白衣，肩上斜斜披了件青衫，就那样微侧着身倚靠在软垫，一头如瀑长发也未绾起，只用发带松松系了个结，披散在肩上后背，更显得身姿消瘦，羸弱不经。

    这本是极不合礼数的一番装扮，此刻观之却没有丝毫的轻浮之态，只让人觉得他随性而为，平易近人。

    孔玉曾经无数次想象过李榕的容貌，其中不乏各种奸臣影响，贪鄙狂傲之态几乎都快成了石头刻的模子，然而他却从未有一次想过，那人脸会是这样的苍白，唇是这样的无色，神态中带着不易察觉的疲惫与憔悴，整个人都似是在病中。

    只余了一双明亮而透彻的眼睛，淡淡的忧，浅浅的情，润了水一般，仿佛已经看透世间所有的愁，所有的苦，让人如何也移不开视线。

    荀石行至棋盘一侧，端坐在那人身旁，替他将快从肩头滑落的衣衫向上整了整，声音中满是敬慕，笑道：“老师，小心着凉。”

    这人微微侧首点了点头，又转来眸子看向他们，继而缓缓笑了起来。

    一瞬间，竟比窗外的美景还要惑人。

    “孔校尉与谈校尉也到了。”

    “末将谈涛见过李相。”谈涛俯身一礼，孔玉愣愣的刚要点头说话，就又听见了一人的声音，语气平静里又带了些亲近，只有些隐藏的威严，让人不易觉出来。

    “先生，他们是？”

    孔玉随声望去，才发现还有一二十七八上下的锦衣人正坐在李榕对面，手里犹执着黑子，此刻仿佛察觉到他的目光，几近在刹那之间就见那人视线猛地过来对上了他，一股子莫名的气势突然袭来，惹得孔玉赶忙低了头，都没来及再注意这人的样貌。

    背后却已经渗了冷汗。

    李榕轻轻笑了笑，尾音时有了几声喘咳，惹得对方皱了下眉帮着他抚背，荀石急忙给他递了茶。

    李榕掩着唇轻咳了几声，喘息了下，又接过荀石的茶轻轻抿了下，才笑道：“约莫比伯鸾早上那么三刻的时辰得了消息，知晓海陆营新拔的士官要来访我，长辽荐的，自是人才，机会不易，自是望伯鸾也能来看看。”

    那位叫伯鸾的人先是一怔，随即却不知想到了什么，皱紧了眉，脸上表情也比刚刚少了许多，上下打量了一番孔玉与谈涛，淡淡道：“原来是海路营的俊杰。”

    孔玉与谈涛不明所以，却都不是笨蛋，自然感觉到了这不知深浅的人的不快，因而都不敢说话，只僵硬在一旁硬挺挺的站着。

    “大秦得了良将，自是应当高兴的，”李榕微叹了一声，孔玉看着他被宽大衣袖衬得愈发细瘦和苍白的手指指了一旁的软垫，“介璞，快让二位将军坐吧。”

    “诺。”

    “孔玉谢李相。”

    “谈涛谢李相。”

    李榕又笑了一笑，他笑着伸手拍了拍对面那仍旧冷着一张脸的锦衣人的手臂，才又看向他们，在孔玉脸上多多停留了片刻，问道：“孔校尉与太常孔琳孔大人，可有何关系？”

    孔玉抿抿唇，端坐着向前躬身，“正是家父。”

    “原来如此，想是孔校尉如此清俊人物，也有家学所至。”李榕轻轻道：“这般，怎的孔校尉未去国子监学上一二年谋个出身，反而要投了军旅，受那征伐生死的苦楚？”

    苦楚？

    孔玉蹙了眉，刚要驳上一驳，却猛地觉出自己袖子被旁边的谈涛悄悄拉了下，他抬眼看了下李榕对面那人正瞧着他们，便答道：“大丈夫生于秦，自当为国报忠，开疆拓土，方显男儿本色。”他忍了忍，终是没忍住，最终语气微硬着反问了句，“何苦可言？”

    李榕竟似没听见他的冷意，反而举目望向了窗外的天穹。

    “生于秦便要为秦尽忠，若秦不仁，暴政酷吏使百姓深受苦海，难道也要忠于秦么？战国时代各路纵横大家访君寻义，从不拘于一国一池之间，卫鞅公亦非秦人，这点似乎说不通啊。”

    孔玉一时冲动顶了句话，心里正在惴惴，听了这话反而呆住了，本是听了孔玉的话，正在打量他的那位锦衣人，此刻却有些哭笑不得的样子，轻轻唤了声，“先生。”

    “唔，别担心，我也是大秦既得利益集团之一，且走不了了。”

    “先生！”/“老师！”

    “好好，那我问个别的。”李榕抬眼看向孔玉与谈涛，“二位有没有想过，为大秦尽忠报国，开疆拓土之后，想要过怎样的生活？”他顿了顿，“或者说，你们觉得怎样的日子，才不愧于自己一番之前抱负？”

    孔玉这回却是完全愣了，这并不是因为他没想过，而是因为，这未免也太简单了。

    光宗耀祖，封妻荫子，位极人臣，清史留名……

    可直觉告诉他，李榕似乎想要的答案，并不是这些。

    “末将只想能出些力尽快结束这乱世，守了妻子，好好过完后半辈子。”

    孔玉讶异的看向出声的谈涛，却只见对方俯□，恭敬的叩在竹席之上。

    李榕似乎也愣了一下，他愣愣的看着谈涛，随即竟忍不住哈哈大笑了起来。

    “这才是……这才是……”

    孔玉没听清他这句话后面想要说些什么，只因对方已经笑得弓起了身，剧烈的咳嗽了起来，那般瘦弱的身体簌簌的颤抖着，仿佛有着无尽痛苦，咳得撕心裂肺。

    “先生！”

    “老师！”

    那锦衣人一挥扫开棋盘，几乎一步就抢在了荀石前面跨到李榕面前，遮掩住了他们的视线。

    “先生！先生！”只听他大声向外喊道，“快宣御医！”说着，还在同时一把打横抱起了还在喘咳，却仿佛已经无力瘫软的李榕，急匆匆喝退听闻声音进来查看的侍女向外走，“介璞，你看着他们俩，别让他们走了！”

    荀石焦急的看了看他们，却仿佛因顾忌什么，极为听那锦衣人的话，此刻已俯身跪在地上，“诺。”

    孔玉看着呜洋一片迅速远去的人群，不禁就有些傻住。

    他眼力极好，并没有错过那锦衣人转身时，李榕从腰腹间滑落的手臂，还有那手掌间一滴一滴，顺着苍白的指尖缓缓缀落的殷红。

    “介璞……”

    虽然他们当年也算得上是朋友，但自打那次不欢而散，这还是孔玉第一次称呼荀石的字。

    “这……这是……”

    荀石却静静的看着门外，静了许久，才听见他的声音。

    “老师当年，也曾有一挚爱，终是因为战乱……”

    他顿住了声音，随即轻轻叹了口气，仿佛再也不能说下去。

    孔玉这回是彻底怔住了，他看了眼蹙眉不语的谈涛，随后，也不禁向着外面人群消失的方向望去。

    那里还有几株碧草，沾染着血珠，似乎在向外人诉说着主人的痛。

    只是他不知道，在他感怀震惊的时候，他身后的荀石却眨了眨眼，唇角勾了丝隐蔽的浅笑。
63
孔玉失眠了。

    这可真不是什么好消息，孔玉想，简直是太不好了。

    若搁在从前还未从军的那段快活日子里，他也不是没有过因为一些特殊的“少年烦恼”而失眠的时候，可自打孔玉一时糊涂身陷泥沼不可自拔，每日里头经了那样惨无人道的折腾，像条死狗一样累得连他自己爹妈都不认得后，真的很难在挨到枕头的时候，还能保持丁点清醒。

    尤其是每晚睡前进行将李榕指天画地，上数祖宗十八代，下咒断子绝孙命，并且预想着在香甜的梦境里拳打脚踹那只弄权乱政的奸佞一百遍啊一百遍的准备工作，都是很好的助眠途径。

    可是偏偏就在今日他亲眼见了李榕后，孔玉失眠了，尤其是他一闭上眼，就不自主的总能回想起那一片混乱中，对方单薄瘦弱，只能无力依着别人喘息的身体，还有他苍白微蜷的指尖上，缓缓滴落的鲜血。

    泛着青紫的指甲上染着的殷红，这一幕简直都搅得他翻来覆去也睡不得。

    孔玉坐起来掀了被子，一手抄过床头的外衫就下了床。

    孔玉的人生信条有很多，好的坏的不乏陈列，可最让人恨的一条，就是他不爽快的时候，也绝不会让他周围的人爽快。

    所以当素来谨慎的谈涛被外间一点轻微动静从梦中惊醒，迅速而戒备的按住枕头下藏着的利刃，锐利的视野中出现那个正从窗户里费劲挤进来的身影时，额角的青筋，都忍不住跳了一跳。

    哪怕现下光线昏暗，根本看不清对方的相貌，可谈涛却根本连猜都不用去猜，直觉就知道那人是谁。

    “雅川，你睡了么？”

    很好，听了这熟悉之极的声音，他连给自己催眠一下这是他正睡糊涂了眼花都不成。

    “睡了。”

    谈涛翻了个身，直接用被子一罩头，理也不想理身后凑过来的人。

    “唉唉，睡了还能说话？”孔玉不高兴了，他一屁股坐在谈涛的床边，伸手一把就拽下了对方裹着的被子，“你陪我说说话！我烦！”

    我也烦！

    长久的教训总结，谈涛也不去做那为了抢回被子，继而肯定演变成来回拉扯打闹起来没完没了更加无法入睡的无知举动，只躺在那儿，深深吸了口气，又缓缓吐出，决定将自己当个死人。

    可孔玉明显不想放过谈涛，荀石一直在旁拴着他们俩，惹得直到分了客房给他们睡也没让他能跟谈涛通个话，他现在已经快憋死了，“你说，李榕到底是个什么人？怎么就跟我想的这么不一样？”

    他等了等，见谈涛只喘气不说话，就开始摇晃对方个不停，“我说你装什么，快跟我说说，李榕他究竟怎么个人，看着也不像个铁面阎王啊。”正确的说，他觉得那人似乎还挺好说话的，看着，似乎也不似个奸臣。

    谈涛忍不了了，直接一挥手打开孔玉的爪子，“我怎能知道，荀介璞就是李榕弟子，他就搁旁边住着呢，你去问他不比我清楚！”

    孔玉一听就炸了，跳脚道，“那趋炎附势，狗眼看人低的家伙，我才不去找他了！”说完又突然觉得有什么地方不对劲，愣愣的想了下，转过去试探的问谈涛，“荀介璞长了双狗眼，没错吧？”

    谈涛哼了一声，直接甩了句，“亏你还记得。”

    孔玉自然忘不掉当年初遇荀石时对方的光辉事迹，毕竟那时能被他引为至交的，没点本事可是丝毫不行。

    而荀石在军营里溜达时也永远扬着个下巴，似乎没有半个人能被他放在眼里，就差没把自己尾巴也翘起来四处晃荡的孤傲性子，实在太让人印象深刻了。

    但人家骄傲也是有他的理，至少在遇见荀石前，孔玉从未见过有着对方这般无双才华的。

    尤其是想到脑子灵活，诡计阴险的，面对出于他自己一手策划，血肉横飞的惨烈地狱还能眯缝着眼笑的荀石，直让见惯了生死的孔玉都不得不打个寒战。

    这也是为什么孔玉知道对方居然为了功名利禄，心甘情愿为权相走狗时，怒而断义的原因。

    而这样又狂又傲的荀介璞，今天却温顺的如只乖巧的家猫。

    正当孔玉眉头越蹙越紧时，谈涛淡淡提醒了句，“李榕是荀介璞之师，老师突发恶疾，做子弟的就算装个样子，也总得往前凑凑，可荀介璞呢？只因了当时那个人的一句话，就老老实实的看着咱俩一步都不离……”

    而且，荀石给对方跪拜了！

    孔玉一下又跳了起来，“这……这世上能让荀介璞跪下的……”

    谈涛只冷哼了一声作为回答。

    孔玉唇哆嗦了两下，实在为自己心里头的猜想而震惊和后怕，继而又努力回想自己当时有没有做什么过分的事，说没说什么冒犯的话，忍不住就想踹谈涛怒他为什么当时不提醒他，可一时也忘了谈涛也是等那人走了后才从荀石的行为中猜出的对方身份。

    这时却又听见谈涛开口。

    “咱们一到京，那驿站来迎咱们的家伙就说他是李相派来相召咱们，按理说被吩咐了个事的在相府总得有个地位，可今儿个我留意了一整日，也没见那人出现。”

    而孔玉与谈涛作为地方武将入京不先去递帖子入宫拜君，反而直接去了权相之府……

    孔玉虽平时咋呼，可真遇了事却从不掉链子，此刻冷静下来，“咱们被人算计了？”

    谈涛转了身又闭上了眼睛，“你还真的庆幸那李榕不是个脑子笨的，得了消息就立刻将君上请过来下棋。”只有三刻的功夫就能安排了一切，绝对的反应机变了。

    孔玉静了一会儿，“传言李榕弄权惑政，全然不将君上放在眼里，独领朝纲一家独大，惹得君上忌惮，却久久无策可治。”

    谈涛叹了口气，“怕是李榕就算有这个心，他那个身子，也早就没有那个力了。”

    更不用说，今日见到君上对李榕的态度，恕他孔玉才疏学浅，丝毫没看出那神情紧张中有半分的假。

    而且现在一想，君上对他二人出现后明显的不快，怕是也看出了这其中诬陷的门道，以为他们也是李榕对头那一派的了。

    谈涛又道：“若只一两个想也没什么，就只恐这般说法早已散的满朝文武，”毕竟连孔玉都被已谣言影响，整日里对李榕咬牙切齿，“到时厚积薄发，君上就算不想办李榕，也不得不办了。”

    “忠的奸的哪里能只凭了这一件事就断了，”孔玉动摇了，可却还是死硬着不松嘴，“还是好好想想咱俩吧！”还没面君就已经被厌弃，他的前途啊！他被老爹赶出家门后立誓的光宗耀祖啊！

    谈涛却道：“你以为你折腾这一晚上动静有多小么？你以为为什么没人进来警告咱们？你以为君上让荀介璞扣了咱俩为何过后又没来算账？”他看孔玉惊得脸都失了血色，又不忍心了，劝道，“李榕既然有心保下咱们，你就且放宽心，在这儿里老老实实的呆上两日，总能得了对此事探听一二的机会。”

    “雅……雅川啊……”

    谈涛见孔玉还是呆呆愣愣的，知他这是真被吓到了，就软下声音应了声“嗯”。

    “你……你往里挪挪，”孔玉哆嗦着揪紧谈涛的被子，挨蹭着就想往床上靠，“今儿，就……就让我跟你挤一宿，”两人搁一块待着死也能有个作伴的，孔玉坚决不承认是他自己开始害怕，下一刻却见谈涛正眯着眼看他，一下拱起了火，也不知他哪根筋答错了直接就怒道，“怕什么！小爷对你那没几两肉的屁股没兴趣！”

    谈涛忍了忍，终究是没忍住，直接就抬脚踹了过去。

    “滚！”

    ******

    秦王鸿由着侍女为自己持灯引路，淡淡的开了口，“后面的都交给你了，那两个人的事，究竟是谁弄出的，给我好好的查。”

    荀石跟在他身后，垂目恭敬应道：“臣遵旨。”

    在跨出相府门槛时，秦王鸿又想起那个被伤痛折磨得已经沉沉睡去的人，以及御医叹息着对他道出的那番话，他回头望了眼对方卧房的方向，眼中的黯然和苦涩如何也遮不住。

    油尽灯枯……油尽灯枯……

    他紧紧抿了唇，才略能收拾心情又看向荀石，“先生他，我不能常来，你要好好照料。”

    荀石点头，他熟悉秦王鸿的脾气，因而并不再以君臣之道自称，“老师之事，石时刻放在心上。”

    秦王鸿拍拍他的肩，“辛苦你了。”

    “石不敢。”

    荀石抬手扶住秦王鸿的手臂上了车，然后后退一步，微微俯下了身，恭送对方起驾，直至那辆简便的马车在街口消失，他才又直了身子，反身进了李府。

    “荀少爷。”

    荀石看着站在主卧屋室门前的女子，笑道：“侍书姐姐还未曾安歇？”

    这女子虽已不复韶华时光，但解意的温柔神情却依然惹人赞叹，她此刻仿佛习惯了一般仍旧对荀石用着旧日称呼，柔柔的笑了笑，“老爷刚刚喝了药，现下恐是已经睡得沉了，荀少爷若还有事，恐得明日再说。”

    荀石静看了对方一眼，略略垂了首，轻轻道：“我不放心，今日想陪着老师，若是晚上又出什么事，”他顿了顿，声音里似是带了哑声，“也……也不怕住得远赶不及。”

    那叫侍书的女子闻言好似怔了下，随即又幽幽叹了口气，“奴家去给荀少爷拿些被褥来，夏日虽热，夜间却还是凉意不减的。只是少爷行动轻些，切莫惊扰了老爷。”

    “有劳侍书姐姐，石知晓的。”

    荀石待人走了，放松的吐出口气，才轻轻的推开了房门。

    他反身带上了房门往卧室内里走，刚绕过了外屋与内室之间相隔的屏，再一抬头，却忍不住就愣了下。

    只因他目及之处的那人，此刻竟不是他以为的在床上好好呆着，反而下了地。

    此刻屋中窗正半敞着，夏日里头清朗的月华正透过窗扇洒了一地，清清幽幽的，而李榕就简简单单的披了件外衫，懒散的倚靠在窗旁沐浴在这片笼光中，手中斜斜执着酒樽，晃动的碧波映着弯月，他未束的发披了满肩，几缕乌发丝甚至被轻风吹着，微微拂动。

    荀石嘴角抽动了下，咬着牙压了声音低喝道：“师父，谁准你喝酒的！”

    一会儿有人进来了，看见他这幅悠闲样子，一切谋划都付之东流了可怎么办！

    他在外面忙个累死又给人装孙子到底是为了什么啊！

    李榕闻声回过头去，见到荀石，竟微微笑了笑，他笑着叹了口气，“管三管四的人刚走，就又来了个管七管八的，”他边说，还边慢悠悠的拿着酒樽走回床边，“一个个都如老妈子一般，还如何讨得到媳妇儿……”

    荀石深深吸了口气，握了拳，松开，又握了下，再松开……

    他定力的修炼果然没他那位已成了精的师伯好，还有很大的空间可待提高。

    荀石想，现在动手把人打昏，再塞到被子里捂严实了不叫发现，是不是就能掩下欺师灭祖的行径了？

    反正外边儿的人本来就认为这家伙已经睡了，对不？
65
日头渐至中天，不要本钱似得洒下一片暑热，几只不知名位的鸟啾啾而鸣，忽而近了耳侧，忽而又远远的飞了，倒是好一派悠闲。

    孔玉此刻却悠闲不起来，哪怕额上的汗珠滚着流下来湿透了衣衫，他依旧挺着背如直杆般老实的呆着，膝上的疼痛实在难熬时，也只能小心翼翼的微微挪动，将重心从这个膝头悄悄的移向那个膝头，待得片刻又忍不得，再移回来。

    往常也不是没遭了这等罪，但实施者通常也都是他老爹，不需他等了一时半刻准有娘亲兄长过来救难，可眼下这晾着他一个多时辰，到现在腿都已经麻木无感的人，却是让他连撒泼和顶撞都不敢的。

    幸亏旁边还有个谈涛一同陪着他倒霉，能让他心里头稍微舒服点。

    坐在上头那人显然也不觉得如此惩罚人有什么不好，手里的折子用朱笔不急不躁的细细批了，放置一侧，又从案头上拿了另一个摊开，慢慢的看。从头至尾无论哪个折子，里头写的东西要紧不要紧，好事还是坏事，都没见他表情有过变化。

    “起吧。”

    秦王鸿声音平淡，听不出喜怒，但这突然出来的一声，还是让孔玉忍不住一惊，怀疑自己听错了，直至身旁谈涛谢恩，才反应过来叩首，再想站起时膝上却是一痛，不禁一个踉跄就往旁边歪，幸得谈涛扶住，但不想那位也是个受了苦的没撑住，两个险些倒在地上滚成一团。

    好不容易狼狈的站好，却发现秦王鸿连看都没看他们，只淡淡吩咐道：“看茶。”

    一直守在门口垂目做死人的宦官，立刻从左侧一直燃着火的小炉子上提了外壁刻着喜鹊登梅的紫砂壶小碎步走过来，孔玉见状连道：“末将不敢，末将不敢。”

    孔玉不想秦王鸿这回却有了反应，脖子与下巴仍保持着低头看东西的弧线不动，只抬了抬眼皮，扫了孔玉一眼，继而悠悠的抬手自己掀了自己案几侧的茶碗的盖子，那小宦官立刻凑上去给他蓄满了杯，然后便见他自己拿起茶碗，浅浅抿了口。

    会错了意的孔玉饶是脸皮再后也觉得一阵火辣辣的，简直就想刨个坑给自己埋进去。

    他旁边的谈涛也连咳了几声，似是要费力的忍住笑。

    孔玉这下不窘迫了，他想杀人，杀的就是他旁边这位毫无朋友义气的家伙。

    “先前可曾有过军功？”

    孔玉倒是也听见了秦王的问话，可他这回不开口了，只听谈涛躬身道：“于将军领出兵入韩的宜阳围城之战与年前平定葭萌之役，末将等出过些薄力。”

    其实这些说也是白说，谈涛不相信秦王召见他们之前没查过，此刻问出来，想是要引出个话题罢了。

    秦王鸿闻言，果然并无太大反应，他手上的朱笔仍旧在折子上写着字，“陵江上潜水偷袭，抢了头功的，就是你们？”

    谈涛扯了孔玉的袖子一下，孔玉虽还是有些别扭，却也知道好歹，“队里练过凫水，李相定的规矩，末将勉强还算合格。”

    何止是合格，海陆军拢共不过千人，各个俱是万里挑一的精英，出兵时也不过每路大军只配上百人，十人为一伍，中间各司其职，一个队长一个参谋，联络的，突击的，善近战与长远攻的，再加上火炮兵与军医，这些人完美组成一个坚不可摧的阵营，其能耐与功绩，简直让各国闻声而胆寒。

    这种队伍，平素训练自是严苛到恐怖，直让人心颤的地步。

    单说下水这一个，就是将人脚脖子上绑了巨石沉到河底，掐着你快死的时间，刚浮出只能喘一口气的时间就又沉下去，随后又一遍遍的加长时间，如此往复，孔玉毫不怀疑，凡是万幸熬了过来的，大概也真能当自己是个鱼了。

    就这，还只是各种要求中的一个小项。

    所以能坚持活下来，并且还能当了个小头目的孔玉，也就不让人奇怪他为何尤其切齿制定这些个无耻法子的李榕。

    大概这队伍在训练的时候没在心里头暗骂过李榕的，恐怕早已没有还能喘气的机会。

    秦王鸿这次却沉默了一瞬，“先生之法，如何？”

    孔玉虽然不满李榕，可也不会昧着了良心，答道：“秦之兵大勇无惧，所向无挡，大善。”

    秦王听罢，又静了片刻，然后放下手中的朱笔站起来，走到身后一排书架旁。只见他抬手在其上拿了个造型并不醒目的檀木盒子，垂着眼睛轻柔的抚摸了许久，不知想了些什么，过了一好会儿才转身过来，将它交给了孔玉。

    “此乃先生今日一早就派人递的折子，”秦王鸿坐回座位，闭上眼睛遮住其中显出的情绪，神色上却可以看出几丝伤痛与疲累，“你们可以看看。”

    孔玉听令，打开盒子将其中用丝绒垫着的折子拿出，小心的展开凑过去与谈涛一同低头看去，却刚读了不至百字，就已是心神俱动，猛地变了脸色。

    “此次破鲁，务必要护好李相。我予尔等密旨，战事可不顾，只求让他安然回来。”

    秦王仍旧闭着眼睛，他顿了顿，又轻轻道：“我大秦，离不开先生。”

    孔玉深深喘了几口气，才能勉强压下心中剧烈的起伏，他转眼看了下谈涛眸中同样激烈的情绪后，便双手托着木盒子，与谈涛一同向秦王拜下。

    “末将遵旨。”

    等他们从宫中出来，日头的暴烈已经缓解了不少，可孔玉的心情却早已被搅成了一团乱麻，纷纷扰扰的各种念头不停的转过，魂儿都似出了窍。

    谈涛平素虽也沉默寡言，但此刻却也有种出奇的状态，让人能觉出他此刻不同于往日的翻滚思绪。

    孔玉一路上也没了往日的憋不住话，直到快出了宫门也不曾与谈涛说上半个字，可当他不经意的一抬头，见到那个在宫门外来回走着的人时，却忍不住惊呼了一声。

    “介璞？”

    荀石闻声转头看来，见了他们后似是松了口气，疾步走近，站在他们面前停下打量了一番后，才松了口气，笑道：“你们没事就好。”

    谈涛问道：“你怎么来了？”

    荀石笑着拉了他们向外走去，“老师不放心，怕因为他的事牵连了你们被君上罚惩，特嘱我来瞧瞧，如今见了你们这样，我就放心了。”

    他们确实被罚了，而且现在他的膝盖还在疼呢，孔玉忍不住腹诽着，心中却还是有些感谢荀石特意跑的这一趟，“没什么大事，君上不过吩咐了些事情给做。”

    荀石似是有些惊讶，“怎么？二位可是得了升官的机遇？”

    孔玉与谈涛都点了点头，谈涛道：“不需几日后君上似是有意攻鲁，我与玄玉侥幸得了垂帘，可任个副将。”

    荀石笑道：“这可是好事，今日不妨我做个东，可要至阳春居上开桌席面，为雅川与玄玉好好庆贺一番才是。”他说着，还招手叫来了一旁侍马的下人，将马匹牵来。

    孔玉接过缰绳，一时却没有如同荀石那样翻身而上，只顿了一刻，“介璞。”

    “嗯？”

    “李榕……李相他今日递的折子，其上写了何事，你知道？”

    本是要轻夹马腹的荀石似是僵了下，过了许久，才听他静静的“嗯”了一声。

    孔玉深吸了好几口气，却还是压不下心中的烦躁，那折子何止是个言辞恳切，委婉劝诫的出师请兵表，浓重真挚，字字泣血，就是傻子也能被其情绪所染，简直就是封遗书了，“他……他那身体……”

    荀石沉默着并不说话，只是控了马，慢慢的向前走去。

    孔玉怔怔的上了马，谈涛看了他一眼，又向荀石道：“辛苦你了。”

    荀石抿了一个笑，“有何可苦？最苦的是老师，如今还是好的了，当年初改军制，牵扯了几何利益，多少人使下绊子，上面为了精兵总要核实人员，不想下面就敢钻着空子给你谎报军额，欺占百姓充数抢亏空，险些激了民变……”他说着，缓缓吐了口气，“后逢先君突然病逝，藩王作乱，真不敢想，若无老师坚持守住，我等如何能熬过来。”

    孔玉半晌无声，“所以你就做了御史？”

    荀石淡淡道：“我无甚大能，唯有一双眼睛能帮老师盯住了百官，自不可让那些渎职漠责，贪婪鄙薄之人，坏了老师的变法。”

    他顿了顿，又道：“老师入秦十余年，无日不兢兢业业，勤苦治秦，自受命之日，便寝不安席，食不甘味……”

    “如今，老师不过也是想在临终前再为秦做些事，好不负先君与君上的一番知遇之恩。”

    孔玉紧抿着唇，此刻他对李榕与荀石的印象可是大为改观，堪称天翻地覆。他完全可以想象，荀石平日若是真的做事不糊弄，得罪的人也定不会比李榕少到那去，整日里参这个告那个，还要提防背后有人出暗手，名誉还要受到攻歼，年纪轻轻便这番作为还能好好活着，怕不止有李榕为靠山，想必也是甚得君心的缘故。

    秦王自不是个昏庸之辈，之所以重用荀石，估计也不是因为李榕揽权夺政而顾忌，反是为了让他帮李榕分些负担。

    孔玉勒了缰绳，“介璞，阳春居先不急，如今李相的病可是好了些？我能去看看？”

    荀石微微讶异的看了眼孔玉，点头道：“当然，我出来时老师已经能起身了，想必见一面应该无碍。”

    “这就好。”

    孔玉此刻在担忧李榕病情，却不想李榕此刻却不是在卧床养病。

    正确的说，在门窗紧闭的卧室中坐在床上的人不是他，李榕如今正站在床头，平素随和安逸，在秦王面前仍旧能沉静微笑的气度完全消失于无，反而恶狠狠的掐着那个坐在床上的人的下巴，压低了声音低喝着，“谁叫你来的！谁叫你来的！不知道相府是个什么地方！你也真敢闯！这里处处都是眼线，若是被他人知道了该怎地办！你死了可别指望着我给你收尸！”

    真难得，看他掐着对方的苍白手指，指节都已经狰狞了。

    若是孔玉见了自认为平和帷幄的李榕如此暴躁的景象，心里头肯定是更加的天翻地覆。

    坐在李榕面前的这人反而只是静静的笑，好似李榕凶狠的态度对他一点影响都没有。

    “我知道，你自是不会为我收尸，你会陪着我一起死，”只听他低低的，温柔的声音启唇而出，就如同一股清泉，带着润人心神的清透，连魂魄都能被他迷住，他抬了手，轻轻抚上李榕的脸颊，就连眼中也蕴着丝丝缕缕的情，直勾勾的吊着人。

    “榕儿，我想你了。”

    李榕的反应却很直接，他想也没想直接一巴掌拍开了对方的手，揪起他的领子依旧凶恶，“别再来这套！多少年了我早已免疫！”他知道自己好色，可绝不承认好色到能将正事也给忘了的地步，“瞧瞧！你可真好意思！说！跑了多远的路！还敢把这张脸给晒了！”他直搓着对方的脸颊，恨不得将对方的皮都给搓下一层来，“明知我最爱的就是这脸蛋！你居然敢给它弄黑了！你可真好大的胆子！”

    那张白皙的美人皮相可心疼的他呦！都捶胸顿足了！

    给上点黄瓜蜂蜜能抹回来不？

    对方却似是脸上的神经都统统罢工，完全没有感觉一般的淡淡的“啊”了一声，随后就低头看着自己刚刚被李榕一巴掌打开的手，再也不说话。

    李榕见了他的反应，往下一扫，不想脸色却变了几变。

    他刚刚只顾着生气，一下没注意力气，那只被他打开的细嫩手背，已经染上了一层的红。

    李榕轻轻的咳了一声，牵了对方的手，小心且甚重的裹在自己手心里，轻轻的揉了揉。

    “疼不疼？”

    对方由着李榕握了自己的手，冷冷淡淡的，依旧看着自己的手。

    “逸之？”

    对方没说话。

    “师兄？”

    对方还是没声音。

    李榕这辈子会怕的事情不超过一个巴掌，其中最要命的一条就是顾逸之不说话，但凡是这种情景发生，他都很难预料自己下一刻还能有甚好果子吃。

    当然，霸占了这第二条重要位置的还是顾逸之，具体内容为顾逸之冲着他笑，而且是眼带宠溺，柔情似水的笑。

    李榕咬了咬后槽牙狠狠心，直接上去一把抱住了对方的脑袋闷在自己个的怀里，虽不敢看他的表情，但也不怕把他给憋坏了，“哥哥……”他直接开始肉麻，用了个秋风辞起头的调子一波三叹的咏出来，“我想死你了……”

    这俩人之间的沉默压抑至极，直至李榕僵站得都快打了哆嗦，才感觉自己后腰被人轻轻揽了，并且在一个对他来说十分敏感的部位，轻轻的捏揉着，画了圈圈。

    “不过是放你自个呆了些许日子罢了，你怎能又不乖了。”

    对方仍旧是那清雅的声音，这回却带着一股子惋惜与幽叹的意味，轻轻道：“果然权势醉人，这般滔天地位，连我都不放眼里了，”他最后还象征性的发了个高高吊起的疑问音，“嗯？”

    震慑中原，名赫九州的大秦相爷这回颤抖的更厉害。

    可真不知是被吓的，还是气的。
66
好不容易闯进去，额上出了些薄汗，顾宁微喘了口气，双手撑着床支起上身，看着身子下面玉体横陈的某人，轻轻道：“榕儿，你动一动。”

    李榕依旧将脑袋埋在枕头里，只余个黑黝黝的后脑勺给他做个死人样。

    顾宁忍不住就叹了口气，决定自力更生，板着李榕的膝盖分开来往外压，想让自己得个更加好受一些的姿势。

    可还没等他如何，就觉得半挂在肩上的里衣襟子紧了一紧，已经被人死死揪住。

    顾宁顿了下，毫不手软的继续使力，果然不到一刻刻，就听见某人开始踢着脚叫了。

    “折了……折了……”

    这叫声又弱小又清浅，就如同猫儿撒娇时微弱的声音一般，虽然不乏李榕怕外面人听见的原因，可也未免没有他自己个也动了情的缘由。

    顾宁弯了弯眼，俯□贴着李榕耳垂，缓缓的柔声道：“要不……换个，你来？”

    李榕却又没了声响。

    顾宁又叹了口气。

    蜀中令诸国闻风丧胆的定远大将军向来坚毅果敢，智虑深沉，讲究谋定而后动，决定了的也称得上敢作敢为，很少有事能让他后悔，可偏偏在每次好不易抽了功夫来会李榕时，都能让他感觉到后悔。

    他现下无疑也是有些后悔的，并不是后悔在此处称不得多安全的地方办了李榕，而是在后悔十年前在秦刚刚与李榕重逢时，为何只因听了些李榕的“花言巧语”，就又心软又疼惜，没能狠心一手打晕了他，直接将人打包带走。

    此种情绪这些年来愈发严重，尤其是在面对越来越“不听话”的李榕时。

    顾宁从小就博闻强记，记忆力好的惊人，通常也代表有些事情他比别人都不容易忘掉。

    记忆最深的，就是那段年少恣意的日子。

    当然还有对他逆来顺受，百依百顺，跟前跑后端茶递水，捏肩揉背顺便吃点自己豆腐的李榕。

    那时候，山中的翠景是美的，和风煦煦，花香遍野，他执手操琴，膝上总能躺着昏昏欲睡，唇瓣含笑的李榕。

    那时的李榕心也小，没有什么国仇家恨与责任道义，满眼满心装的只有他这一个师兄，其他东西就如浮云一般，撇都不撇一下，既乖巧又懂事，他指东他就跟着看东，他走西他就跟着往西。

    而现在……

    真是年纪越大惯的脾气也越大。

    手握重权说一不二的日子多了，秦国的那小君主也总将他捧着怕摔了，又生恐下人没照料到简直做了个神仙供着，养的李榕也愈发“娇贵”。

    就连如今，他想让他稍微动动腰，都敢因着不满而反抗。

    顾宁蹙了蹙眉。

    这毛病得治，总归是自己的才对，得听话，将来的日子才好过的和美。

    他这里还没想出具体的整治法子，就觉得自己脖子上又紧了一下，微微一怔低头看去，就见李榕双臂已经攀上了他的脖颈，眼睛也恶狠狠地向着他瞪了起来。

    “都这个时候了，除了我，你竟还能想别的？”

    顾宁微侧了下头，看着李榕的“凶残”表情，忍不住缓缓的弯了眼睛，笑而重复。

    “除了你，我竟还能想别的？”

    李榕呆了一呆，本就因着情潮红润起来的脸颊更显剔透，这回是直接连腿也攀了上来，死死的抱住他。

    “师兄。”

    顾宁“嗯”了一声，一手拖着他得腰坐起，一手箍着他的后脑，轻轻的吻上了李榕的下颌。

    “且再等等……”

    李榕扬着头，发出微弱的喘息，将他抱的更加的紧。

    “用不了多久了……逸之，我就能随你走……”

    顾宁手上的动作顿了顿，就又听见将头搭在他肩上的李榕，抚摸着他后背狰狞的旧日里留下的伤疤，喃喃的声音。

    “师兄，我只愿跟你走……”

    顾宁闭上了眼睛，浅浅笑着，直接用行为在李榕的惊喘声中，回应了他。

    从皇宫大内到相府的路程称不得有多远，按说孔玉他们就算没有急赶，此刻也应到了，至于为何如今也未能来凑个热闹撞破某二人的好事，完全是因为他们在路上，又遇见了个熟人。

    说是熟人，也仅是指荀石较为熟悉罢了，他在对街一见到对方，先是怔了一下，随即才疑惑的唤了一声。

    “叔重？”

    孔玉与谈涛闻声转头望去，就见正在相府大街口原地转磨的人闻声抬了头，见了荀石，眼睛一亮，立刻笑着走过来。

    “荀哥哥。”

    此人十七八的年纪，一身衣衫虽看着并不华贵，料子却都是好的，加上体态修长却无妖娆，眉黛悠远，眸盼含情，一观望去，倒是让人忍不住赞一声好个风流少年。

    荀石此刻也下了马，看着他走过来，问道：“你怎来了？可是南山侯那里有事？”

    许慎闻言摇了摇头，“爹爹无事。”他说着顿了顿，看了眼孔玉与谈涛。

    荀石见状，只略一思索，便指着孔玉与谈涛向许慎笑道：“这是孔玄玉，谈雅川，出身海陆营，”孔玉与谈涛向着许慎拱手为礼，荀石也看着许慎，语气中含了些深意，“他二人皆乃吾友，现下正要往老师那里拜会。”说罢，有对孔玉他们道：“这是南山侯世子许叔重。”

    许慎眨眨眼，会意的笑了起来，也向着孔玉与谈涛拱了拱手，“许慎见过两位哥哥。”

    孔玉在听了他来历后立刻侧身，只受了半礼，连道：“小将不敢。”谈涛也还礼不敢受。

    虽然他家在秦也算个不大不小的门户，可却如何也比不得当年征楚时归降大秦，有献策定邦之功，被秦先君封为南山侯的许安地位高，因而多有谦逊。

    许慎对他们的疏远仿佛有些不满似得，几不可查的卷了卷嘴唇，显出了几分孩童的稚气。

    荀石却笑了，“你还未说，到底有何事？”他又指了指不远处的相府大门，“既然来了，怎不进去？老师也想你的紧，前日里还念叨你了。”

    许慎也笑了，缠了荀石道：“小叔叔有想我？怪不得最近我总是爱打喷嚏，娘亲还以为染了风寒紧张个不停，我就说没什大事，不想原竟是这，他想我可有给我准备了礼物？吃食呢？”

    荀石好笑的曲了食指敲敲许慎的脑袋，“吃，就知道吃，你个吃货，来看老师也不带些东西，还想着又从这里顺了好的带回去？君上赏了你家的东西何曾缺了，至于你巴巴的来这里讨。”

    孔玉见状，与谈涛对视一眼，心里不禁都有些讶然。

    传闻中因为灭国之仇，那位南山侯与李榕关系绝称不上有多少，几乎是到了有你无我的地步，公开场合除非君上特别吩咐，俩人从来就不曾在一处呆着超过一个时辰，他从未想过，南山世子竟然与李榕与荀石的关系这般好。

    许慎听闻荀石的话后吐了吐舌头，笑嘻嘻的扭着脸躲避对方的手，“君上赐的自然是有，可都收置于库房中又有谁敢轻易动？那些外地供奉的就更没有多少了，爹爹从不收礼，多少好东西都被他看也不看的扔至门外，我哪里能寻到好玩的。”

    荀石听罢叹了口气，他自是知晓许安此番作为的缘由。

    许安本就是他国降臣，就连秦国赐下的爵位，多少也是因为许安在楚势力颇大，多有安抚之意，如此境遇，以那人智慧，自然要守成自保，丝毫不做逾越之事。

    就在这时，突然觉得自己袖子被人扯了扯，荀石转目看去，就见许慎轻轻问道：“连我都听了些消息，小叔叔……”他微微顿了一下，大眼睛看着荀石，“小叔叔他，是不是……是不是……”

    荀石看着他紧张的表情，知他在此处等着他不敢进去，除了因为长辈们的僵持而要避嫌，怕就还是想先问问情况，可此刻荀石又不可言它，只能垂目叹了口气。

    许慎呆了下，怔怔的站了片刻，抿了抿唇，攥着拳，“我，我……”

    荀石拍了拍他的肩，轻声道：“若是想来，就随我进去吧，”他顿了顿，又道：“老师见了你，定是会高兴的。”

    许慎静了一会儿，点点头，却只有抓着荀石的袖子才能好迈步。

    几人之间的气氛有些冷凝，孔玉与谈涛不好插话，也不知该说些什么，这时又听许慎开了口。

    “我原想着，前年那次熬了过来，就合该没事的，那般凶险的境况，都，都没有……”许慎说着说着，眼圈已经红了，“顾叔叔已经走了，就连小叔叔也……也不要我了，我……”

    这是顾宁与李榕谋划了多年的事情，他不能将实情告诉许慎，可看他难过又不忍心，只好紧握了他的手，哄道：“叔重何须言弃？南山侯与夫人也都疼你的紧，你可别让他们操心，否则……”荀石抿了下唇，“否则，老师也会不安的。”

    许慎垂了脑袋，微微的“嗯”了声，就不声不响了。

    孔玉却是个耳朵灵敏的，早已听见了那一声“顾叔叔”，却又不知到底是何人，因而只得留在心里打个记号。

    待到他们进了相府，李榕虽然已经起身，但好似身体果然是不大好的，直接让侍女引他们进了里间的卧室。

    一进门，孔玉就闻到了空气中浮动的药气，浓重的有些呛鼻，除了这股子苦涩，都闻不见旁的气味。

    “小叔叔！”

    许慎唤了一声，便疾步走向了床边。

    此时的李榕被荀石扶着靠坐在了床头，见到许慎露出了个温和的笑意，“慎儿来了，”他抬手将对方揽过，抚着许慎的头发，“许久没见着，可又长高了不少。”说罢，又抬头看见他们，缓缓的笑了笑，“玄玉与雅川也来了。”

    “末将见过李相。”

    与谈涛拱手一揖，就听李榕微笑道：“不必多礼，快坐吧。”

    孔玉小心的打量了李榕一番，见那人除了一双眼睛还依旧幽深明亮，脸色却仍是极苍白的，神情中也皆是倦怠的疲累，浑身上下都是一股子虚弱不堪的感觉没甚精神，就连坐起在床上，轻轻抬个手，都似费了极大地力气。

    看的他心头也不近跟着惋惜的叹了又叹。

    果然是已经不大好的。

    许慎靠在李榕的怀里蹭了蹭，抱着对方笑道：“慎儿想小叔叔了，特意来看，小叔叔还不奖赏我？”

    李榕似是被他逗笑了，“都这般大了，竟还总想着撒娇，”他温柔的看着许慎，“想要什么，小叔叔都给你。”

    许慎笑了起来，不依的哼了一声，“我要的，小叔叔都给我？”

    李榕笑着用手指轻轻顺着他的头发。

    许慎挨着他的细瘦的手又蹭了下，“慎儿想要小叔叔一直陪着我，一直，一直陪着，你给不给？”

    李榕放在许慎头上的手停住了动作。

    许慎又将头埋在了李榕的怀里，众人虽看不见他的表情，却听见他的声音，都带了些哭音儿。

    “爹爹……爹爹虽然嘴上不说，其实也极担心小叔叔的，我就抓着他偷偷拖人打听了好几回。”

    李榕静了一静，才轻轻道：“慎儿，你原谅小叔叔。”

    许慎并没出声，但环着李榕腰际的手却紧了紧。

    李榕轻轻道：“我已答应了他，要去陪他的，他等了我好久好久，我又怎敢再食言。”他揽着已经开始颤抖起来的许慎，“小叔叔只有这一个愿望，慎儿原谅小叔叔好不好？”

    “顾叔叔已经死了！他死在嘉陵江上了！你要去哪里陪他！你要去哪里陪他！”

    荀石一步上前拉开已经大喊起来的许慎，“叔重！”

    然而许慎却还哭喊去抓已经僵硬住的李榕，声音里皆是令人心痛的叫闹。

    “小叔叔骗人！小叔叔你骗人！大骗子！大骗子！”

    孔玉却完全震住了，一时间连脑子都是空白一片。

    因为他也记起来了那段铭记于心，午夜梦回时犹能惊醒，无论如何也忘不掉的记忆。

    那是在他前年的军功记录中出现，因掩护他们撤退而永远消失在被鲜血与赤炎染红的嘉陵江上的人。

    那是蜀国最有名的大将，是彰采风仪无人能比，谋才智计无人能敌的定远大将军。

    他只知，因为那人存在，他们才能逃出绝境，惨胜了那场激战，也正因为那人消失，秦蜀之盟才从此决裂，再不见两国共进同退的一幕。

    那是个能在行军闲暇时抚琴笑看他们饮酒哄闹的人。

    那是个仗剑斩敌，总是将后背留给他们的人。

    那人名为，顾逸之。

    月光从窗外幽幽倾下，辉芒洒落一地，就如同夜晚间的微风，带着一种清冷的寒气。

    荀石端着汤药站在一旁，看着衣衫单薄的李榕坐在窗下举头望着窗外，忍不住就轻轻唤了一声。

    “师父。”

    李榕静了下，“这世上最是自私之人，便是说的我这种吧。”

    “师父怎可说这种话，您为了先君承诺已经留在秦整整十余年不曾离开，”荀石顿了顿，轻声道：“叔重那不过都是小孩子脾气的胡闹，如今，也该您过您自己想要的日子了。”

    李榕只笑了笑，并未再出声，而荀石身后跟来的人此刻也静静的走出来，坐在李榕身旁将他揽在怀里。

    李榕靠在顾宁腿上，“逸之，我真的好累。”

    顾宁抚着李榕的长发，“那榕儿就好好睡一觉，我守着你呢。”

    李榕微微笑了笑，轻轻的闭上了眼睛。

    荀石将汤药放置在他们近旁，刚要悄悄地退了下去，却被李榕叫住了。

    只听他说，“介璞，师父对不起你。”

    “你们扔下我搁这泥潭里一人扑腾，现在倒好意思说这话，当谁还稀罕这富贵……”

    荀石紧低着头，根本让人看不见他的表情，李榕却又叹了一叹，从顾宁身上起身，将他整个人都揽在过来抱怀里，“师父的小石头，本以为你长大了，没想到，如今竟还爱闹别扭。”

    荀石揪紧了李榕的衣服，整个人都埋在他怀里，身体簌簌的抖着。

    “我……我若不想干了，您与师伯，得给我来个地儿……”

    “好，”顾宁笑着抚了荀石的发，微微笑着，“我们俩等着你来养老。”

    “真无情，到老了还想榨我。”

    “唔，这当然，到了哪儿，你师父与我也不能把你一人给扔下，我们还等着抱了孙子继续榨了。”

    “师伯！”

    李榕看着荀石倏地红透的耳尖，靠在顾宁的怀里，忍不住就轻轻的笑了起来。
67
 今日一轮攻城刚刚结束，夕阳渐落军营暂且息兵休整，轻点损伤，伙夫也开始埋锅造饭。

    大梁不愧是镇古名城，城墙坚韧，守势严峻，秦兵围了近十日，断水缺粮之下，其内里兵员仍在坚守，虽然以至此时双方都已疲惫，伤亡过重，可此刻早成僵持之态，不死不休，又哪里轻言放弃的时候？

    孔玉坐在一处一手扯着绷带，用牙咬着将自己胳膊上狰狞着犹自渗出血丝的伤口扎牢，这是他前日里带病偷袭东城时不慎留下的，今日一番争斗伤口又被扯了开，军医那头早已忙活不开哪里有功夫能顾及他，幸得海陆营里早有一些训练，他还能自己处理。

    因为疼痛，牙龈被咬的都渗了血，孔玉吐出一口血水，又看了看自己包扎的效果，吐出口气等着开饭。

    果然，此刻就有一股引人食欲大动的想起出现在他面前了。

    孔玉嘻嘻笑着接过谈涛递过来的喷香大碗，道了声谢，就埋头大吃了起来。

    谈涛也曲膝坐在他旁边，一口一口的吃起饭。

    不想旁边的孔玉却大声“咦”了一下，见谈涛疑惑，就道：“这是怎了？还有福利？”说着，还总碗里挑了闷得透烂的肉块出来。

    “那群小子在林子里猎了只獐子，本来是留给张将军和李相的，将军现下正给君上写折子没工夫，李相似是也无心饮食，吩咐都留给伤员了。”其实说是留，可一只獐子又能分多少？不过是一人零星两三小块添添油性。

    还以为自己眼花的孔玉立刻将肉块塞进了嘴里，原来他也算是伤员，挨了一刀子还能沾点便宜，不得不说这让他一直郁闷的心里好受多了。

    可下一刻又觉得有些不对，便抬头望向谈涛，“李相呢？他没留点？”多日来的磨合，早已让他清楚李榕是个什么样的人，称呼也成一开始的权佞，到此时的尊重与敬慕起来。

    尤其是他还自认知道了些，那位相爷的某些隐密感情，以及身负病痛沉疴的缘由。

    谈涛眉峰紧了紧，摇了摇头。

    孔玉一见他这样子就急了，“怎的？可是身子不好了？”

    谈涛道：“昨日里开始就发了热，听说刚刚又吐了碗药，如今正叫人又去煎了。”

    这还成！那位打出了秦都身子就不爽利，现下战事正是吃紧之刻，要再出了什么事谁担待得起？

    更何况出门前他们还被那位君上耳提面命的又叫过去不放心嘱咐了一顿，这要是被那位知道了，还能有他好果子吃？

    “不行，我得去看看。”孔玉也顾不得吃了，抬了步子就往中军大帐走，他坚决不承认他也有那么一丝儿丝儿的担心。

    路上恰巧遇见奉药跑来的军士，孔玉接了药碗，把那人打发了，就要自己送去。

    哪怕是灌下去，他也顾不得上下之分，得逼着李榕把药给喝了。

    不得不说，李榕御下确实颇有一套，做事干净利落不马虎，一路攻到大梁，全靠他计划缜密，谋虑深远，给人颇能撑起一片天的感觉，可其人性子却又平和中带着温文，这不才不多少日子，就惯的孔玉“无法无天”的“欺上”起来了。

    可当孔玉刚刚走至帐外，却发现帐帘处守卫的都不见，心中刚起疑惑凑过去，就听了里面传来说话的声音。

    “还是吃不下？”

    这声音冷冽中带着一股子淡漠的沉稳，还有那种深深的藏在内里，并不易察觉的威赫与血腥，孔玉愣了愣，才听出这是此次领兵大将张贺的声音。

    接着就听李榕道：“不过是水土不服，养养就好。”

    看着二人平素非正事不见面，非军政部说话的样子，他还以为他们关系不好了，没想私下竟然如此熟悉。

    “水土？”孔玉听见张贺冷笑，“不是心里头那道坎过不去？”

    李榕躺在军床上按着额头上退热用的湿巾，沉默了下，无奈道：“哪里有什么坎，胡说些什么？”

    张贺淡淡道：“我认识你日子也不短，你那优柔寡断的性子我还不知道，不过又是嘴硬。”

    李榕道：“我哪里嘴硬了。”他多好说话一人啊，这些年蹦Q着“欺负”他的下属还少么？他几回真生气过了？

    张贺点点头，“你不嘴硬，那怎么这么多年，你与许太平还僵着？”

    李榕哑然，静了好久，才叹了口气，“自打辰阳城外那一回扔了火药，我早就没什么良心可谈，现下，你就认为我是在装好了。”

    张贺挑了挑眉，“怪不得，你确实会装，装的连你自己都认为是假的了。”

    “你能不埋汰我么？”张贺那总是一针见血的毒舌，李榕又被堵住一回，是彻底无法抵抗的，“我还有几日‘可活’？你就给我留个好念想送我走不成么？”

    张贺道：“你既已无心留，这凡俗的事也就不要去管了，也管不了，各人有个人的造化，你还真以为自己个是个神仙，‘死了’也能照应着？”

    李榕看了看张贺淡淡然一副超凡悟道的样子，神色都不禁复杂的纠结起来了。

    这是什么话？他是假死，又不是去出家当和尚。

    可还没等李榕说话，张贺就已经起了身向外走，那脚步里头也没个声响，猛地一掀了帘子，可把在伸着脖子偷听的孔玉给唬了一跳。

    孔玉反应过来立刻行了军礼，“将军？”

    张贺淡淡的看了他一眼，也不说话，转身就离开了。

    就这功夫，就听里头李榕唤了。

    “是玄玉么？在外面做什么，快进来。”

    孔玉应了一声，摸了摸脑门子上被张贺那一眼看着时激灵得打出的冷汗，进了大帐。

    “李相。”

    李榕躺在床上还是那副病病歪歪的样子，因着低烧，苍白的脸颊上还带着并不正常的红晕，见了他后笑了笑，神情中也温和，可当那视线落到他手里的药碗后，嘴唇却不自觉的卷了卷。

    不知道为什么，虽然知道李榕年纪比自己要大上不少，可看着对方对比于平素大秦相爷沉静安谧，却总感觉隔了什么的微笑，这种“可爱”的反应，竟是让孔玉的心脏不禁“噗通”的跳了下。

    李榕叹了口气，苍白的手指接过药碗，皱紧了眉仰头一气灌了下去，一股子腥苦之味瞬间冲了舌头，胃中又不禁开始翻滚，赶忙捂住了嘴防止又一副药的报废。

    就在这时，眼前竟出现了两个酸梅，这是军营不远处一片林子里生的，个小，皮也青，显然还没熟，虽这样，可这种环境，对李榕来讲却是灵丹了。

    他微微怔了下，随即便又笑了，接过来温和道：“多谢玄玉惦念。”

    看看他收的兵，多体贴，无论当初怎么猛炼，如今也没记仇还是向着他，羡慕死张常吉那满嘴跑舌头的！

    但被李榕拿梅子时，指甲不经意刮到手心的孔玉，听了这声柔柔的称赞，脸上“嘭”的一声，红了。

    “报――！有军情！有军情！”

    抱着李榕坐上轮椅，因为那又轻又瘦，但感觉极佳而有些恍惚的孔玉，直到吹了帐外夜间的凉风，才好不容易转回了些精神。

    “相爷。”

    李榕挥了挥手叫起，蹙紧了眉接过随身兵士手里的锦盒。

    张贺这时也闻声赶来，沉声问道：“怎么了？”

    李榕却没有说话，只是看着锦盒中的折扇，怔怔出了神。

    那折扇虽一观就是陈年旧物，但被保存的既精心又谨慎，黄绸软垫衬着，反而更显出主人对它的珍惜与看重。

    而这天底下又有几人不知，折扇，也正是这位大秦相爷最爱玩弄的巧物。

    “千里黄云白日曛，北风吹雁叶纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

    李榕轻轻的念了，随即闭上了眼睛，脸上的神情，说不清是追忆，还是苦涩。

    “昌乐啊……”
68
大风忽起，衣摆裤腿因这风势猎猎作响，天际从远方飘来几片乌云阻了阳光，一时间周遭的颜色都有些暗沉，空气中浓重的水汽，也有些让人透不过气来。

    多日来久攻不破的城门第一次在面前敞开，谈涛看了看城门处虽然形容憔悴，但仍旧队列整齐的严守着的鲁军，又看了眼不远处有些安静的山丘，眉头不禁蹙了一蹙。

    李榕由着孔玉推上山丘，并未在意对方紧张戒备的状态，也未去关注对面坐着的人，只是看了看面前案几上的布置，微微挑起了眉。

    看这有酒有肉，有色有味的架势，果然是……要长谈了？

    草地上铺了丈长的锦貂白毯，既隔了地上脏污，又阻了些土石间的凉气，席地坐在案几另一侧的人见李榕来了似乎也没有起身相迎的打算，他仍旧歪斜着身子，用撑在软枕上的手肘支着全身大部分重量，一身绛红锦衣配着慵懒的俊颜，更显其张扬无忌。

    他打量着示意孔玉将轮椅停在距案几几尺处地方的李榕，视线落焦在他双腿的时候微微停顿了一瞬，继而又抬了眼皮，看着因为坐在轮椅上而比他高出一大截的李榕，缓缓笑道：“多年不见，没想到，你竟需要小爷仰着头看你了？”

    李榕听着昌乐这一语双关的话，微微笑了笑，“放心吧，你以后会习惯的。”

    昌乐被这一噎，眸盼中的神情沉了沉，冷笑道：“李子敏，你倒是长本事了。”

    他话音未落，人就一甩袖子直接起了身，向着李榕的方向跨了一步。

    孔玉见状，眼睛微眯，手指按住腰间挂着的长刀，瞬间抽了一截冷芒出来，挡在李榕身前。

    李榕抬手阻了孔玉的动作，神色依然，昌乐看着孔玉冷笑了一声，不理会对方变了又变的表情，直接抬手横抱起轮椅上的李榕，一下将其移至白毯上，随即站直身子低头看看，满意的哼了一声，才在李榕身旁重新坐下。

    李榕侧了侧身，手搬着膝盖将腿挪动了一下，使得自己坐得更舒服些，然后才叹了口气，“有意思么？”

    昌乐执起几上的酒壶，给自己满了一杯，抿着酒笑了，“有意思，有意思极了。”

    李榕笑着摇摇头，拿起酒也给自己满了杯。

    昌乐饮了一杯，又一杯，直至第五杯已经见了底，李榕才刚刚喝了半杯。

    昌乐看了眼他，道：“怎的？这酒不好？”

    李榕道：“临沂的浮来春，怎会不是好酒？”

    昌乐淡淡道：“那就是对饮的人不称心了。”

    对方这般吃了枪药的反应，李榕似是早已免疫，只放下了酒杯，从怀中拿出了一管青玉碧箫，执在掌中缓缓摩挲着。

    孔玉疑惑的看着昌乐见到李榕拿出此箫，便立刻沉默了下来。

    直至过了好久，才又听他出了声音。

    “你还留着。”

    李榕静静看着玉箫，道：“有过好几次想扔了，可到底也是舍不得。”

    昌乐又顿了下，笑了笑道：“那如今，可学会吹了？”

    李榕也笑了，“你也知我，于乐理上向来是暴殄天物，又何必去糟蹋别人的耳朵。”

    昌乐嗤笑了一声，“你怎弹起那秋风辞时，就不见糟蹋了？”

    这回轮到李榕不说话了。

    昌乐似是也想起了什么，轻轻咳了一声，转移话题，“对了，怎不见你养的那只小畜生？当初就知滴溜溜的围着你转，见了小爷就躲，小爷就真有那么可怕？”

    李榕闻言叹了口气，“死了，十几年前就死了，你若是没这么可怕，估摸它如今也还能再活蹦乱跳了。”他说着顿了顿，微微抬了视线望着不远处的那一片残破的城墙，“不过死了也好，总比的跟着我担惊受怕，日日不得安枕的好。”

    昌乐听罢静了下，他敛下眼睛，轻轻转着手中的酒杯，“你都知道了？”

    孔玉见李榕抿了口酒，道：“以前没能耐时不知道，现在手里好歹也算有了点人，要知道也就不难了。”

    昌乐闭上了眼睛，“你可是恨我？”

    李榕一时没有说话，孔玉悄悄看去，就见他按着玉箫的手指节，竟已经因为太过用力而发白。

    “以前恨过，不过这几年经的事多，也在这位置呆了，心里头明白后，就放下了。”李榕淡淡道：“你首先是鲁国的昌乐侯，其次，才是李子敏与顾逸之的朋友。”

    昌乐低声笑了起来，“放下？你度量可真大，对你做了这般事，让你险些在楚国丧命，害你从此只能与这破椅子打交道，你也能说说就放下了！”他说至最后，语气渐厉，最后一个字，简直是低喝着出来，胸口也因激动，而剧烈的一起一浮。

    孔玉惊骇的听着鲁国昌乐侯这一番言论，转头看向李榕，却只见他垂着眼睛看着自己的手掌，让人无法察觉他究竟想着什么。

    过了片刻，才听他低低道：“今日你若不降，明日我便要架上秦炮，到时趟平了这大梁城，你也不要怪我了。”

    昌乐闻言一愣，随即竟哈哈大笑了起来，他笑的样子又愤怒又痛苦，直直按着肚子弯起了腰，一声声似悲似弃的声音从那双惨白的唇中溢出。

    “子敏，你真的变了，多日不动你的大秦利器，看着这些人激战惨死，就为了最后震慑于我？这就是你的敝其功于一役？好！多好！当日那个见了血都能病倒在床几日起不来的李子敏，果然变了！”

    李榕闻言，轻轻的呼出一口气。

    “人都是会变的，身处在那个位置，左右你的就永远不会是‘情’，谁又能不变呢？”

    李榕低声说完了这番话，便将头转向怔怔看着他的孔玉，微微抿唇笑了笑，“玄玉，我已见完旧日好友，咱们可以回去了。”

    孔玉听罢先是呆了一下，随即反应过来，才道：“诺。”

    昌乐又低咳着笑过几声，顿了顿，低声道：“子敏，我从没想过要去害你。”

    他只是希望，他可以用那计谋，逼着他的朋友来到他这里求救，他只想让他们留在鲁国，将来永远也不会为敌。

    他是鲁国的皇族，他肩上有一国百姓的重任，他怎能任由如顾宁与李榕一般的人物去投靠他国，最后亡了自己的家。

    只可惜，再周全的计划也有疏漏，他最看重情，却算不准人心，也更加算不到，他最得力的手下会因为对李榕动了情，就违背了他的一切命令。

    就如同现在，他最怕的事情还是发生了，这又何尝不是命运弄人。

    “子敏，陆渊已经被我杀了，骆玉也死了，我是狠狠折磨了他们许久才动的手……”

    他想说他已经为李榕报了仇，可是却怎样都说不出口，他想求得原谅，可连他自己都无法原谅自己。

    顾逸之已经死了，他还能再对李子敏说些什么？

    已经被孔玉推出一段距离的李榕闻言顿了顿，随即只叹了口气，就闭上了眼睛，由着自己离秦军本营越来越近。

    他并不是个圣人，若非顾宁侥幸逃脱了死局，他又怎能如此平静的面对昌乐，如今，能放下已经很是不易，却是无论如何，也无法言道“原谅”二字的。

    昌乐说他变了，他其实也知道自己变了，如今无论这病弱残缺的身子，还是更加荒凉的心境，都已不再复往日的安谧。

    然而，老天却总是喜欢与人开玩笑，虽然在外人面前他已是病重将死之人，可这未免也都是作态，他的身子确实不好，而不知这次又是为了什么，身体竟然发起了高烧。

    本来还打算等事情告一段落就能谋划自己身死之局，这下，却连动根手指的力气都没有。

    迷迷糊糊的一天又一天，忽冷忽热，耳边一直有着人声的嘈杂，使得他根本就无法入眠，可有无论他费了多大的力气，却怎样都无法睁开眼睛。

    好不容易等着周围安静了下来，他才终于可以昏沉的睡过去，再也不为外面劳心。

    当意识再一次回归时，周围的环境是晃晃当当的，李榕只觉得自己正安静的躺在一个温暖的怀抱里，被人紧紧的揽着。

    这个怀抱的气息如此熟悉，就是连做梦，他都能无数次的重温，刻在了骨子里一般永远也忘不了。

    他感到自己的额头被人轻轻抚着，胀痛的额角也被那指尖上的凉意抹平了。

    “榕儿，你再睡会儿，等醒了，咱们就到家了。”

    李榕觉得自己似乎是静静的“嗯”了一声，然后就又闭上了眼睛，唇角抿着笑，十几年来，第一次安心的，放松的睡了。

