
1、一、 ... 
 
 
　　周清慕应校长的邀请回了趟母校，那是下午二点多的时候，大部分的学生都在教室上课，他让司机把车子停在校门口独自一个人缓步走进了校园。闻着淡淡的花香，穿梭在浓郁的绿荫间让他有种回到少年时光的感觉。
　　穿过花园的长廊，周清慕见不远的操场上正有人在打篮球。他看了下手表，离三点还有一段时间，他移步向那走去。
　　比赛正到了白热化阶段，两旁的拉拉队在呼叫着，其中提到最多的声音是“李斌”。看着场上的情况周清慕不需要询问就能知道哪个是李斌，那人不止弹跳能力不错，传球意识也是绝佳的。冷不防的被他射入一个三分球，场边的学生立马欢腾起来。
　　“快回防，还有两球要才能扳回来。”李斌抬手擦了擦额角滴下的汗，眼睛一刻都没有离开球场。
　　对方采取快攻策略，李斌早已想到做好了准备，他一打暗号己方包抄很快球就被抢到了手，不想他刚转身想跑就被人撞了个满怀，李斌开口想骂一看是自己人，冷哼一声抬腿就去追球了……
　　不到十分钟这场球赛就结束了，李斌所在的队伍还是落后对方两分输了比赛。
　　看着李斌年轻的脸庞上泛着的汗水，周清慕大叹年轻真好，想着他转身去了校长办公室。
　　
　　和张校长攀谈了一番回过神已是放学时分，周清慕告辞后出了办公室，走到教学区有些内急就找了间男厕所方便了一下。
　　这时，门口走过两个学生，他们的说话声传了过来。“……你的脚没事吧，你可是球队的主力不能有事，好好休养了不要掉以轻心。刚才操场上我一时生气，不要放在心上。”
　　“队长。”另一个声音传了过来，周朋友知道那是之前被李斌撞了的同学。“你的脾气我还能不知道，你一打球就六亲不认了，那一瞪差点让我尿裤子。”
　　李斌笑道：“你小子，六亲不认的成语是这么用的啊！”
　　“论学习成绩我可真是不行啊，队长……”几乎是带着哭腔那声音渐渐远去了。周清慕出来的时候门口早没了人。
　　
　　一个爽朗阳光的篮球少年，周清慕以为那不过是旅途中的一个插曲，他没曾一切才刚刚开始。
　　为了“辰光”的那个计划，周清慕两天两夜都待在了公司，虽说那有他私人的卧室，不过他几乎没怎么睡，好不容易最后搞定了要先要回趟家。周清慕升着懒腰打了个哈气，办公室的咖啡早被分光了，他正好出去买点吃的再回家。
　　“给我一杯温咖啡。”周清慕递出大钞。
　　“对不起先生，刚巧我们这的零钱已经用完了，这一百元……”营业员这话不言而喻。
　　周清慕一手拿着西装外套，带着一副金边眼镜，另一只手上拽着那一百元正准备放弃，一旁一个身影靠了过来。“给我一杯抹茶，一杯咖啡。”那年轻人说道：“咖啡是这位先生的，抹茶是我的。”
　　周清慕看清来人不由一愣，真是好巧，那人正是前几日他看过的篮球少年李斌。“谢谢。”周清慕也没有推辞。
　　“不客气。”李斌微微一笑。
　　很快咖啡和抹茶就好了，李斌拿过杯子转身就走。“你的钱下次我还你。”
　　“不用了，举手之劳。”李斌头也没回，很快就消失在了周清慕的眼中。
　　其实对周清慕来说要找李斌还钱是很容易的一件事，因为他早前就知道李斌所读的学校，并知道他是高三（12）班的学生，篮球社的队长。
　　不过以他总裁之尊特意去学校找他还那几块钱的咖啡钱似乎太过了，所以他们第一次正式见面这件事没过多久就被双方都忘了。
　　
　　今晚和老朋友一起聚餐，本来还要玩的晚一点，没曾想以前那个花花公子这会儿却成了妻管严，才十点多就被老婆一通电话给召唤回去了。周清慕真觉哭笑不得，自己一个人完全没了玩的兴趣，本想打电话给陆艺让她晚上过来，不过突然想起钱宇和他的妻管严，便全无兴致。
　　开车回去难得想早早睡了，右转穿过前面的小巷子，就能到周清慕所在的公寓，他车开的并不快，所以他清楚的听到了巷子后面那弄堂里的吵闹声。
　　周清慕沉思了一番，开门下了车。他缓步向那拐角处走去，他的双手插在口袋里，手机正握在手中，真出了什么事就直接打110。
　　躲在暗处看清眼前的情况，周清慕不由一挑眉头，他和李斌还真是有缘，在这地方都能碰面。
　　不远处有五六个男孩呈半圆把李斌围在墙角，李斌身后还有一个淡淡的身影，那应该是个女生。
　　“……少管闲事，你小子学英雄救美也要看看情况，别赔了夫人又折兵！”领头的那个小痞子恶狠狠地说道。
　　“你们一群大男人欺负一个女孩子，还是不是男人！”李斌怒道。
　　“哈哈……”听到他的质问所有人都笑了，“我们是不是男人欺负了不就知道了。”
　　“你也别逞强了。不如和我们一起上吧，到时我们可以分一点甜头给你。”见那人口无遮拦，李斌气急二话没说一拳头就打了上去，其他人见他动手也挥拳就上……
　　周清慕拍了一段录像见他们开打后就把手机收了起来，如果是他应付不了的事，他自然是在第一时间报警。而现在这情况，那五六个痞子自己还是能摆平的，何况看身手李斌也不差。最重要的是那个女孩清白，原本李斌见义勇为是未遂事件，如果事情闹大了，对那女生的声誉可大有影响。
　　李斌半步也没有离开江小丽，他知道对方人多势众，虽然自己不怕他们，但他身后的江小丽可是他现在最大的破绽。
　　李斌一把抓住眼前这人打过来的拳头，用力往后一拉乘他下盘重心不稳，一勾脚那人就摔在了地上。；李斌瞥见身后有人袭击，手肘后击就打在了那人肚子上，一抬脚就踹前面那人满怀，只见那人退后几步又扑了过来……
　　“啊啊……”江小丽在大叫，李斌大急但他被人围困正自顾不暇。
　　接着只听“砰”的一声，李斌不清楚后面发生了什么，就见一人摔了出来重重地趴在了地方，几乎起不来了，可见这一下摔的有多严重。就在这一瞬间李斌发现身边的人注意力转移了，立刻展开攻击，一下打趴了两个。他喘着气转身见一高个眼镜男对着他伸出手，一脚向他踢来。
　　




2

2、二、 ... 
 
 
　　李斌脑子一懵，只是反射性的伸手阻挡，却没遇到预想中的攻击。耳畔一阵劲风，李斌转身看见一人被踢倒在地，那人想要偷袭他的不锈钢棍子被那个男子拿在手中，已经被掰弯成了一个直角。
　　李斌目瞪口呆几乎不敢相信自己看到的。
　　“是不是还想做男人，喜欢这样被人欺负？”周清慕看着地上那群人淡淡地说道。
　　那些人东倒西歪地站了起来，正要放下狠话逃跑，却听周清慕说道：“等一下，站着别动。”
　　这声音虽不大，原本几个凶横恶煞的恶人，这会儿却都像是听话的小绵羊一个个乖乖地动也没敢动。
　　李斌见状没来由的想笑，但眼前的情况不容许只能憋着。
　　周清慕走到那些人面前，“抬头。”然后给他们每个人拍了一张照片，“之前你们干的事正巧给我录下来了。我觉得为了你们以后的身体健康，最好不要再出现这种事情。”
　　瞬间那群人都涨红了脸，“我，我们不会了。”好不容易挤出这么一句话后，便落荒而逃了。
　　“好了。”见那些人跑远，周清慕抖了抖他手上的西装外套，就听身后有人说了声“谢谢。”
　　“不客气。”周清慕笑着回头，暗想他们之前见面的时候，似乎也说过这两句话，现在的情形却是反过来了。
　　“你还好吗？”没等周清慕问出这句话，李斌便对着江小丽问出了这话。
　　“没，没事，谢，谢谢你们。”江小丽抬头看了他们一眼，随即又低下了头。
　　三人无话，李斌看了看江小丽，又看了看周清慕，这时他自然已经认出这个人就是之前他帮着买咖啡的那位先生。只是那时看他不过是一个文质彬彬的上班族，没想到却是个深藏不露的高手。“我送你回家吧。”李斌安慰江小丽让她放心，接着转头对周清慕道：“今天谢谢你了，我们先走。”
　　“你想让她就这么回去？”那些人欺负江小丽虽然没得逞，不过她身上的衣服已经被撕破不少，外面只套了一件李斌的外衫，走出去实在不像样。“这小巷子没人，外面的人可不是好呢。”
　　“我的车子在那边，我送你们。”周清慕说着转身就走，李斌听他这么一说的确有道理，看了看身旁的江小丽见她没什么意见，就一起跟了过去。
　　看见周清慕的车子李斌微微吓了一跳，然后他开门把江小丽扶到了后座，自己做在了副驾驶座上。
　　车子发动缓缓而行并没发出什么大的声响。“我先送那位小姐回去再送你，你住哪？”周清慕第一句话是对李斌说的，第二句话是对江小丽说的。
　　“江小丽。”听李斌喊她的名字，江小丽这才反应过来轻声报出了一个地名。
　　周清慕开车前行，行了一段路，他在一个商场旁停了下来。“你家里还有其他人吗？”
　　知道问的是自己，江小丽回道：“我和父母住一起的，今天晚上我去同学家补课……”
　　“我知道了，你们等一会儿。”周清慕找了个停车位，停好车后让他们在车里等着。
　　李斌见他就这么把两个陌生人放在车上就走了，觉得周清慕做这事大为不妥，要是这车子被他们偷了？虽然并不是不可能，但防人之心不可无，何况这样的名车可值不少钱。李斌想着抬头见反光镜中泛白着脸颊的江小丽，忽然有些明白周清慕会这么做的愿因。车子再值钱也比不过一个少女的名节，难道要江小丽在这大街上以这样的面貌下车吗？不知道的人还不定会怎么想呢。再者那个人也是相信他们所以才会独自离开的吧。
　　没过多久周清慕回来了，手上多了一个袋子，他开门把袋子递给了江小丽，然后叫李斌下车。“你把衣服换了，头发整理一下，好了叫我们。”周清慕说话关上了车门。
　　这时李斌终于知道周清慕是去干什么了，原本他还以为他憋不住要去上厕所呢，想着李斌嘴角上扬，无端的心情好了起来。只是因为遇见了这样的一个人。
　　周清慕并没和李斌说话，他抽完一支烟就听江小丽喊好了。“上车。”
　　李斌绑好安全带，没多久就到了江小丽家门口。“我……”江小丽开了车门，迟疑着没有下车，“谢谢你们。”说完含泪关上门，疾步走进了小区大门。
　　“你家在哪？”李斌说了个地址，离江小丽家不远。“我自己走回去也可以。”
　　“你就当坐出租车了，那几块钱坐这段路正好。”江小丽走后车子里的气氛不再压抑，周清慕开起了玩笑。
　　李斌这才想起之前请他喝咖啡，那人说要还钱的。
　　“那是举手之劳，难道你今天救了我的命，我还要以身相许。”李斌这么一说便觉得这玩笑看的不妥，毕竟自己和那人还不是很熟，看着也比自己大好几岁，大概不习惯现在年轻人的调调。
　　周清慕不以为意，“要说以身相许也是那位小姑娘许给你，就是不知道你有没有这个心。”
　　“你，胡说什么！”李斌大窘。
　　“哈哈……”都说现在的学生太开放，没想到还能让他遇见这么一个纯情的。“你到家了，请下车吧。”
　　李斌松开安全带，再次说了句。“谢谢。”虽然今天是他先救人，但要是没他帮忙，最后怕是不会这么顺利。
　　周清慕看着他笑了笑：“不客气，就像你说的是举手之劳。”
　　“恩。”李斌也笑着下了车，虽然他满心感激之意，但那人似乎什么都比他厉害，自己也没什么能谢的，只能默默记在心里。“再见。”李斌关上门，想等他车子离开后在上去。
　　不想，车窗突然降了下来。“你把你的手机号码给我。”没等李斌反应，周清慕便开口解释。“那位小姑娘我不怎么放心，既然闲事已经管了，总希望有个满意的结果。你和她一个学校的吧，明天你留心一下，到时我打电话给你。”
　　“好的。”李斌觉得周清慕说的有理，何况真有什么意外，比起自己他一定能够摆平的。不知为何李斌无缘无故生出了这种信心。
　　周清慕存好电话，微微一笑打过方向盘车子一调头走远了。
　　




3

3、三、 ... 
 
 
　　第二天去了学校，李斌和江小丽并不是一个班级，所以他不知道她来学校了没有。
　　好不容易等到下课，李斌踌躇着不知道自己怎么去江小丽的教室喊她出去，到时怕要被同学们误会了。
　　他正想着，就见江小丽从他教室门口经过。李斌一惊跑到门口，就听她对身边的朋友说了声，“第四节的体育课我肚子疼想跟老师请个假。”
　　李斌回神一想，他们第四节正好是自习课。
　　谎称自己拉肚子出了教室，在操场不远处走了一圈，没多久江小丽就向体育馆走去，李斌跟着也去了。
　　“你，没事吧。”李斌一进门就见江小丽抱膝坐在那里。“我没事，谢谢你。”
　　“你要谢的不是我。”李斌觉得有些尴尬，“你没事就好，要是昨天那些人还找你麻烦，你，你就告诉我，那个人会帮你的。”李斌这才想起自己还不知道那人的名字叫什么。
　　“你认识那个人？”江小丽抬头眼眸闪烁。
　　李斌也不清楚自己到底算不算认识，只是说道：“他说会跟我联系的。”
　　“这样啊。”江小丽微微有些失望，李斌见她没事准备离开却被叫住了。“那个，昨天的衣服……”江小丽顿了下，接着道：“昨天的衣服我本来想还给他的，可那是新买的，我又穿过了，再还给他总是不好的。你帮我问一下多少钱，我会把钱还给他。那衣服上的标签都已经剪掉了，所以我不知道那价钱。”
　　李斌听她这么一说，不知道要怎么开口，衣服不是他卖的他不好说不要还钱。这又让他想起那天咖啡的钱，他们都是不喜欢亏欠别人？还是有别的？
　　“昨天他救了我，说谢谢还来不及，却还让他出钱给我买衣服。不管怎么样我都过意不去。”或许这钱对那个人来说不算什么，但是这是江小丽做人的原则，有些东西是要分清楚的。
　　“我知道，我会帮你问问。”说着李斌就回了教室。
　　到了中午休息时间，李斌在食堂吃好饭，就听见自己手机响了，是个陌生的号码。李斌心头一跳，“喂。”
　　“声音这么响，吃完饭了啊。”那人特有的嗓音透过无线电穿到李斌的耳中，麻麻地只觉有股异样。
　　“我刚吃完，你吃了没？”李斌问道，说实在的他以前并没有和周清慕这样的人打过交道，也不知道一般人是怎么相处的。大概是因为见了那人昨晚的身手李斌对他有种崇拜之情，更何况那人举手投足之间那股成熟的韵味，那是李斌渴望的，他在潜意识中一直希望将来自己能成为那样的人。
　　“刚开完会，累死了。”无端的对这个刚交的小朋友周清慕抱怨起来。也许正是因为他不是自己这个圈子里的，也许正是因为他拥有最青春的年华，所以能让自己的心情也跟着放松起来。
　　“那你要注意好好休息。”周清慕本来也不是真要李斌说什么，而他那句干巴巴的客套话，却让他笑了出来。一个本应该受人照顾的孩子，他的心意周清慕感受到了。“我会的，那小姑娘怎么样了？”
　　“江小丽，她好多了，我今天看见她精神还不错，应该没什么事。不过……”李斌顿了一下，“不知道那些人还会不会……”
　　“那些人你不用担心了。”听周清慕这么说，李斌便放心了。“对了，江小丽让我帮她问一下……”
　　“什么？”见他踌躇周清慕问道。
　　“就是昨天的衣服，她想把钱还你，却不知道是多少钱，她让我问一下。”李斌说完便没再说，等着那边的回答。
　　周清慕想了下，说道：“五百块，她给我五百就行了。”
　　“好，我一会儿跟他说。”李斌本以为周清慕不会让江小丽还钱的，不过江小丽说的那么坚决，如果是自己他也会把钱还了的。李斌想着听到周清慕说五百块，虽然觉得对学生来说是贵了些，但应该还得起。
　　“你让江小丽把钱给你，你再给我吧。”李斌听到周清慕这么对他说。“我虽然救了她，但昨天那事不管对谁来说都是难堪，你和她是同学相对来说还好些，我对她完全是个陌生人，况且昨晚我们也没怎么打照面，估计以后路上见了也不一定能认出来，所以没有必要再让她难受一次。”
　　“好的，我知道了。到时我打电话给你，把钱给你。”李斌虽然不是很明白，但也知道周清慕的想法是对的。
　　“恩。”周清慕应了声准备挂电话，却听李斌的声音急急穿来。“等一下！那个我还不知道你的名字呢？”
　　周清慕不禁莞尔，“我姓周，你以后叫我周大哥。你叫什么名字？”他特意问道。
　　“我叫李斌。周大哥。”李斌唤了一声，那边应了下，“Byebye”
　　李斌挂了电话，呼出一口气，连忙把周清慕的电话储存好了。“小李子，偷偷摸摸在干什么呢？打个电话说这么久，交女朋友了？”好友的调笑声在后面传来，李斌没好气的白了他一眼，“去你的！你小子自己想女朋友想疯了吧。”
　　
　　最近不少人都看见李斌和江小丽走的很近，所以在他们之间传出谣言也是很正常的事。特别是篮球队的那一群人几乎天天再问这件事，李斌已经懒得解释了，他们爱信不信，反正他和江小丽之间是清清白白。
　　正当他这么想的时候，江小丽自个儿跑来了篮球社，这不是坐实了谣言吗？李斌觉得欲哭无泪，难为他有时候真觉得江小丽对自己有那么一点意思的时候，江小丽却每次跑来就说周清慕的事，说那五百块她还没凑满让他帮着在周清慕那说一下，李斌不是傻子自然能明白江小丽到底是对谁有意思。
　　怪不得周大哥之前让他转还，看来是很有先见之明的，李斌不得不佩服起来。其实江小丽并不是不好，只是以大哥的条件没必要找个乳臭未干的小丫头吧。
　　李斌想着江小丽在周大哥眼中是小丫头，估计自己也好不了多少。不过他再过半年就能上大学了，这样和周大哥做朋友应该相配一点吧。
　　没来由的李斌出现了这么烦恼，交朋友以前他一向不在乎这些的，怎么就在意起来了呢。李斌不是不懂事的孩子，他也知道有很多人交朋友是看条件的，但是至少他自己不是，周清慕应该也不是。
　　“李斌，这就是你们篮球社啊。”见江小丽过来，其他队员很识相的都离开了。
　　无奈李斌只能开始做讲解员。“你怎么会到这来？”
　　“来看篮球比赛啊。”江小丽笑道：“以前篮球队的人我一个都不认识自然不好意思过来，现在认识你了，自然要把握好这层关系过来玩玩，再过几个月我们就要高考了，到时不知道什么时候才能回来，这所学校我还有很多的地方没有去过。”
　　李斌听她这么一说，也不由伤感起来。
　　“你高三了还能常来这打篮球吗？”江小丽问道。
　　“很多人不来了，只有少数几个三年级的会过来。”
　　江小丽一转眼珠笑道：“我忘了你是年纪前十几名，高考对你来说一定不成问题！”
　　“你可别这么说。”这种大话要是传出去，还不被有些人念叨死啊。“书是要读的，不过适当的运动也是应该的，劳逸结合才能有好的效果。”
　　江小丽看着柜子上的奖杯耸了耸肩，“可是老师和家长不这么想。”
　　李斌见她逛着忽然望着墙上的镜框一动也不动，“你怎么了？”李斌顺着她的目光看去，那是差不多十年前拍的一张照片，是当时篮球社的队长，他当初的那些英勇事迹依旧在这个城市的很多高中里传唱着。他是李斌心目中的最敬仰的前辈。
　　“他……”江小丽的声音有些沙哑，她看向下面的名字。“周清慕，是不是那个人。”见李斌还没反应过来，江小丽急道：“就是你的周大哥！”
　　




4

4、四、 ... 
 
 
　　李斌一下瞪大了双眼，听江小丽这么一说，他看着似乎是有点像。哦，不是有点，是的确很像。他之前看到的周清慕都是戴着眼镜的，而这张照片上的没有。照片是他十几岁时候拍的，与现在的周清慕的气质的确相差很大。不过那张脸是怎么也骗不了人的。“真的是周大哥！”
　　李斌大为震惊连江小丽后来是怎么离开的他都忘了，他差点就拿起手机直接打过去问。但又想起周清慕在上班，打扰他工作就不好了，何况特意去问显得他很大惊小怪。
　　但是不问李斌心里又放不下，最后他终于想到一个办法，他费了九牛二虎之力终于从他个个朋友那凑足了五百块钱，然后打电话给周清慕说江小丽的五百块钱她凑齐了，问他什么时候有空他给他送过去。
　　“今天下午没什么事，你几点下课我去接你。”周清慕说道。
　　李斌想了下，“我们五点放学，不过学校门口有点挤，你去旁边的黄花巷等我吧，我会很快就到的。”
　　周清慕轻声一笑，“好，一会儿见。”
　　“周清慕，你最近心情不错，难得有什么艳遇？”妻管严钱宇刚敲门进来就看见了周清慕那张笑脸，习惯性地调侃道。
　　周清慕笑意更深了，起身拍了拍他的肩膀，说道：“艳遇什么的，对于某人来说已经是可与而不可求之事了。乘某人已经无能为力，我这做兄弟的还不赶快去快活，我一定会把你那份也吃掉的。”
　　“你小子！”钱宇刚要还以颜色，周清慕拿起外套就走人了。“今天下午你留守。”
　　“他妈的！周清慕，我不是你们公司的！”钱宇吼了这一嗓子才发现自己难得有空来找他叙旧，却就这么给他放了鸽子。所幸这隔音效果还不错，钱总这狮子吼没给传出去。
　　调戏完最近掉进蜜缸的钱宇，周清慕开着他的爱车去4S店做了个保养，出来的时候差不多已经快五点了。周清慕开足马力往学校赶，但他时速几百公里的跑车在市区也只能以龟速前行。
　　好不容易到了黄花巷，就见李斌坐在石墩上晃着一只腿，懒懒地打着哈气，这个时候学校的学生差不多走光了。一旁除了几个赶这回家的行人，已看不见白昼的喧哗。
　　车子缓缓行至李斌的跟前，他一抬头见一蓝色跑车，正疑惑着车窗降了下来。“发什么呆，上车了。”
　　“哦。”李斌连忙跳下石墩上了侧座。他只觉得整个身子沉了下去，跑车他没坐过啊！
　　“把安全带系好了。”李斌连忙扣好，耳根处不由泛红。好丢脸啊！
　　“晚饭还没吃吧。”周清慕问道，“不如一起吃个饭，反正平日里我也一个人。”
　　“周大哥还没结婚？”李斌问道。
　　“我像是已经结婚的人。”周清慕笑了笑。
　　“那总有女朋友了吧。”李斌自己也不知道自己是在试探什么。
　　“只有几个关系比较好的。”对着李斌周清慕倒是实话实说没一句假的。
　　“那……父母呢？”李斌保持着平常心在问。
　　周清慕也保持了平常心回答：“十年前飞机失事他们就走了。只留下一间乱糟糟的公司，还有一个妹妹。”
　　李斌没想到是这样的情况，便问：“原来周大哥有个妹妹。”
　　“就算是我妹妹也比你大，前年就去美国留学了，她什么时候回来了，我介绍给你认识。”
　　李斌点头，“周大哥的妹妹一定是个美人。”
　　没想李斌突然说这话，周清慕一转念，笑道：“你小子拍马屁也没用。”
　　“没有，我可没拍马屁。”李斌摇头，因为他无聊的问题说起了这种话题都是他的错。“周大哥，我知道你人很好，不管我是什么样的家庭背景你都会和我做朋友。我说起了让你不高兴的事，我也说一件能让我不高兴的事。我其实是单亲家庭的小孩，我爸爸在我很小的时候因工去世了。我妈妈一个人抚养我长大，让我读书，所以我家并不富裕，我是穷人家的小孩。如果不是周大哥，也许我一辈子也没机会坐进这样的跑车里。”
　　当李斌从周清慕的车子慢慢意识到他的身份后，这样的差距就横在他心中了，虽说普通的朋友不用管这些，但他认为周大哥对他来说不仅仅是普通的朋友，特别是在他知道他就是周清慕，那个他一直崇拜着的篮球队前队长。
　　很多时候门当户对所说的不止是夫妻，对朋友同样如此，虽说他还是学生还没真心经历过社会人的交际，但当他对着他的那些队友依旧无法说出真相的时候，其实他已经开始在意，在意那些不平等。所以他希望周清慕是不同的，不管是对自己还是对他本人。
　　所以他狡猾的在这个时候，在那人伤感的时候，在给对方下肯定，认为自己不管是什么样他都会和自己做朋友，因为他是好人……
　　周清慕不由轻叹一声，怪不得自己从看见李斌的第一眼起便觉得他的那份阳光是如此温和，怪不得在学校的厕所门口他会对队员说那样的话，那些远不是一个张扬自我的得意少年会有的稳重。
　　而自己正是在他差不多的年纪从众人拥护的顶端摔到最底下。让父母的庇护不在，只能靠自己往上爬，而眼前这人很早前便已经明白，却依旧能保持他的本心。所以给陌生人卖一杯咖啡不过是举手之劳，拼命去救被欺负的同学也不过是举手之劳。
　　“你为什么要在意这些？因为你在意我，还是因为你在意其他人的想法。如果你是在意我的想法，那我可以明确的告诉你，我愿意把你当朋友只是因为你是李斌本身，如果你在意的是别人，那可就太自讨苦吃了。”周清慕说的很清楚。
　　“我，我在意的当然是你。”块头不小的篮球队队长，终于涨红了脸说出了这句话。“当，当然别人，别人的话也不可能一点都不在乎，但只是一点点，我最、最在乎的还是你！”欲盖弥彰地解释越说越羞人，李斌怎么也不明白只谈朋友却说到那方面去了。
　　“我知道了，你那非我莫属的一切真情。”周清慕却特意说的暧昧。“哈哈……”
　　周清慕的笑声让车子里的气氛为之一变，见他看的那么欢乐李斌的心情终于轻松了不少。
　　




5

5、五、 ... 
 
 
　　两人说着就到了一家意大利餐馆，对于吃的李斌没什么讲究，所以只能随了周清慕。至于菜单上的吃食，李斌也没看跟着周清慕一样就行。
　　两人等着上菜，李斌这才想起自己来找周清慕的目的。“周大哥，这是江小丽让我还你的五百块钱。”李斌见四周静静地没什么人在关注他们，立刻从口袋摸出了那五百块钱。
　　一张一百，四张五十，五张二十，九张十元，两张五元，一共五百元。
　　看着细细数好叠在一起的五百块，周清慕看着李斌的那动作不由地勾起嘴角笑意盈盈。不得不说自从认识了李斌他总是能感到欢乐。“你说这五百块是江小丽给我的。”
　　“是啊。”李斌微微皱眉，难道他看出了什么？这钱上面可没写字啊。
　　周清慕心情大好不禁调侃道：“少年郎啊少年郎，年少不知情滋味，相思之味太敷衍，怎能让人不疑心。”
　　这五百块钱被周清慕说到情字上去了，如果说是江小丽李斌多少还能理解，不过那句少年郎很显然说的是他。李斌没憋住，说道：“周大哥你乱说什么！”
　　周清慕拿起那叠纸钱，一张一张地数着，一边数还一边说：“这钱也太旧了，你看还有用笔写着数字的。”
　　李斌不知他的用意，虽觉得周清慕不是那样的人，可他听着却有嘲笑他的意思。这钱本就是他东拼西凑借来的，还能像银行出来的新钞一样！
　　“你说一个女孩子要还钱给自己中意的人会怎么做？”周清慕见李斌看着他，伸手把钱叠好还给了他。“如果是江小丽还的钱，她一定会选一百元的新币，五张一百元。她至少希望给我留一个好印象。”
　　经由周清慕这么一说，李斌便觉的确应该是这样。而他就是算知道了江小丽的心意，要在那么短的时间凑齐五张崭新的一百元怕是不可能的事。
　　自己的心事被对方看穿，李斌觉得有些尴尬。“说吧，找我什么事？”依周清慕对李斌的了解他不会无缘无故做这种事，之前李斌留了他的号码，这一个星期也只给自己打过两个，还都是江小丽的事。
　　“周大哥……”李斌正要问，意大利面上来了。李斌学着周清慕的样子用着叉子。
　　“周大哥。”好不容易得了个空隙，李斌问道：“你就是周清慕是吧，在市一中上的中学？”
　　“恩，你知道了。”当初没告诉他全名就知道他早晚会知道的，只是没想到他这么激动。“不要用这么露骨地眼神看着我。”
　　“咳……”被周清慕这话一刺激，李斌不小心给呛住了。他泪眼朦胧带着微红的脸庞，有些恼怒：“吃饭的时候，周大哥别开这种玩笑。”
　　看着李斌的表情，周清慕只觉别有风情，比起那些特意的做作顺眼多了。“是是，那我们先吃饭。”
　　李斌吃完口中的食物，开口道：“我曾经有想过如果我有一天遇见周清慕一定要让他给我签个名。”
　　“我会实现你这个愿望的。”周清慕很自然的答应了。
　　却没想李斌却一口回绝了，“可是现在我不需要了！”
　　周清慕抬眼，没想到这家伙怎么快就不给自己面子了。李斌解释道：“我已经有他本人了，还需要签名干嘛！”随即又觉得有些不妥，“恩，我有他这个本人做朋友了！”
　　“你小子真是贪心啊，小算盘打的真不错，本来签名只有一个，被你这么说你什么时候想要都得给你。”
　　李斌喜滋滋地吃着意大利面，虽然以前他吃过一次觉得这味道不怎么样，不过这次却意外的好吃。
　　“周大哥现在还打篮球吗？”李斌算了下时间，知道周清慕退出篮球社的时候大概就是他父母出事的时候，他不希望因为这样那个人就放弃篮球。所以他明知道这问题不妥，还是问了。
　　还好周清慕没什么顾虑，“有玩，只是公司事忙，现在玩的很少。”
　　“那有空我们一起去打一场。”李斌向自己的偶像提出了挑战，而周清慕连想都没想就答应了。“好啊。”
　　他们一边吃一边聊，从学校篮球队聊到国家队，从国家队又聊到NBA，从姚明说到科比。李斌终于认识到眼前这个周清慕便是那个他崇拜很久的学长。
　　两人吃完在附近走了一圈，算是饭后运动。
　　“……你说那期《扣篮》啊，我有买过。”周清慕说着开门坐进了车里，“像《灌篮》《篮球先锋报》甚至《SLAM》杂志的原本我也有订。不过这两年我没怎么再关注了。”
　　“你买了这么多？”李斌在心中大叹有钱人，他难得省了一些钱也只给自己买过两本，还有一些是同学买了看过后送他的。
　　“你喜欢下次拿给你。”见李斌点头，周清慕笑道：“但那只是借的你要还我，那些可也是我的宝贝。”他年少时的轻狂岁月，随着那篮球梦埋在了那段历史中。
　　
　　因为周清慕的关系，李斌球打的越来越顺，心情自然也好了很多，高三那些繁重的作业对他来说也不算什么了。
　　在李斌看来，高中三年要学的东西在一二年纪老师都已经教了，三年纪不过是不断的巩固再巩固，而这些对于原本已经会了的学生已无太大功效，他只需保持着这样的信心进入考场，发挥稳定就行了。
　　那日江小丽来找他，终于给了他要还给周清慕的五百块钱。果然是五张崭新的一百元。
　　江小丽似乎已经想开了，她说她准备好好用功冲刺高考，以后不会再来找他。李斌应了一下，没说一句话。江小丽一叹，转身回了自己教室。
　　直到上课铃声响起，李斌在课堂上听着数学老师分析的问题，才明白江小丽那话的含义。
　　说来，他和江小丽的认识算是非常奇特的，而在他高中三年里唯一称的上比较亲近的女生似乎也只有她了。以后又恢复原样了啊，不知道落在他人眼里又是怎么样的一种情况。
　　人是为自己而活，却又不得不考虑他人的感受。
　　正如那五百元，前几日他才从一个朋友那知道，那天周清慕停车后去买衣服的那家商场，里面所有的衣服都是四位五位数的，最低就一条短裤或者一双袜子也要几百块。
　　所以当周清慕说出那五百元时，是对江小丽的尊重，而这么久的时间也足够让江小丽明白她身上那件衣服价值几何，可她也只还了五百，因为人需要被尊重，却不需要把自己逼进死胡同。
　　




6

6、六、 ... 
 
 
　　中午的时候打电话给周清慕，说江小丽还的钱已经给了，什么时候有空拿去给他。接着，李斌多此一举地说了句：“这次是真的！”
　　电话那头的周清慕哈哈大笑起来。“那我批准你想见我随时都可以，以后不用找借口了。”
　　李斌狠狠按下结束通话的按钮，有些气愤地想着自己在他面前总是被欺负。
　　李斌刚想着手机忽然响了，他一看来电显示不由有些困惑。“周大哥，什么事？”
　　周清慕的声音在另一端传了过来，“晚上我们见面，你想去哪吃晚饭？”
　　“又在外面吃？”李斌心想你再有钱也不能每天都出去吃，那多没劲啊。“我们不能在家里吃吗？买点菜比到外面去吃可实在多了。”
　　“……”电话那头一阵沉默，终于周清慕开口了。“烧菜做饭我可不行。你不怕吃了会拉肚子，我还怕麻烦呢。”
　　李斌一愣，随即脸上像是炸开了花一般笑的灿烂。他终于找到一个比周清慕强的地方了。他钱比自己多，当然就算他李斌长到二十七岁他也不会自大的认为自己会比周清慕会赚钱。打架比自己厉害，李斌到现在还记得那时的震撼，所以他不管得罪谁也不会得罪周清慕的。至于打篮球，当初李斌还特意找了个无人的球场，想着那个人说这几年没怎么练习自己应该不会比他差多少，说不定不小心赢了他也不能让他没面子，没，没想到……真是惨不忍睹啊，传奇不是白来的。
　　至于那张脸更是比他帅，李斌他输的好不甘心啊。很久以后，当李斌和钱宇说起这事，钱宇拍着他的肩膀大有久逢知己之感。
　　“不怕，不怕麻烦，烧菜做饭我来就行了。我对自己的手艺还是有信心的。”
　　“真的？”对一半大的孩子周清慕不得不质疑一下，至少会下厨的人对他来说是世界九大奇迹之一。
　　“真的，比黄金还真，比钻石还硬！”李斌肯定地回复道。
　　“那好，你五点放学，我一会儿先去买菜，再去接你。”周清慕说着就挂了电话，李斌都没来得及跟他说晚上买什么回去，如果那人乱买一通回去苦的可是他，还花冤枉钱。
　　“那家伙会买菜吗？”李斌不由嘀咕，正想给他再打个电话上了铃声就响了。李斌想着只能待会儿再给他打了，却不曾想后来他一忙把这事给忘了。
　　
　　说实话周清慕的确不会买菜，小时候在家常是母亲下厨，他只依稀记得自己拿过几次菜篮子，父母去世后是周姐照顾他们兄妹俩，有时候不回去学校里也有的吃。自从周清琳去了美国，他就不怎么回郊外的别墅了，虽然有车来回还是很不方便。所以他在公司附近买了套公寓，平日里找两个钟点工来打扫一下，这日子就这么过去了。
　　这次是周清慕第一次主动买菜，他咨询了一下才知道自己不一定要去菜市场，也可以去超市买那些摘剪干净，已经包装好了的菜。
　　去超市拿着篮子好不容易装满后周清慕才考虑到李斌会不会做这个问题，如果那小子说大话自己一下子买这么多不是浪费了。
　　周清慕看了看时间，站在卖冬笋的地儿给李斌打电话，他给一边翻着菜篮一边向李斌询问用这种材料会做那些菜，末了还要根据李斌的问话再找记几样配菜。他那正忙着，一群大妈突然向他冲了过来，周清慕不小心给推到了一旁，幸好他眼疾手快，拉着自己的菜篮子退到了一旁。
　　李斌那一头听到这动静，连忙问他怎么了，“一群阿姨在抢冬笋呢。”
　　李斌似乎很里了解这种情况，笑道：“那一定是搞特价了，你别站在哪。刚刚说的那几个菜，如果都找齐就差不多了，少一两样也没什么。我先挂了，一会儿老地方见。”
　　“Byebye”周清慕挂了电话，就听广播在喊各种蔬菜的价格，虽然周清慕不清楚是不是便宜的，但看那些阿姨的动静的确和李斌说的一样是特价呢。
　　从电话里就能轻易了解这种事态的李斌从某种意义上来说也是很厉害的人啊，周清慕想着第一次对那个人起了敬佩之情。
　　根据周清慕的推算他这次是不会迟到的，但是很明显他还是迟到了。原本他还想着去超市买菜会方便一点，到后来周清慕才发现那有一个非常大的弊端。因为付钱的时候要排队，还是很长很长的队伍。所以导致他最后迟到了。
　　这次来接李斌的是一辆越野车，对这种情况李斌已经见怪不怪了，他也不需要知道周清慕到底有几辆车子，有多少钱，他只要知道他是自己的好朋友这就够了。
　　李斌一上车就听周清慕在抱怨，“我以后再也不敢小看那些阿姨大妈了。”
　　“你多买几次，以后慢慢就习惯了。”李斌笑道。
　　“我再不买菜了，要是你做的菜不错，以后买菜的事也由你负责。”周清慕一句话就推的一干二净。
　　“你请我做家政啊。”李斌也没反对。
　　“对了，你上次说英语不过关，我给你复习，你给我搞定晚饭。”周清慕似乎知道李斌的顾虑这么说道。
　　“其实我对英语这块已经放弃了，其他几门拔尖还是能有好学校的。”说起英语李斌就头疼，为什么这个世界不用同一种语言呢。
　　“你别抱鸵鸟心态了，到了大学还是照样要学的。”周清慕像是在哄小孩，“听我的话给我做饭，这点好处我还是要给你的。”
　　“那等了满意了再说这话吧，保不定一脚把我踢了呢。”李斌就不依了他。
　　周清慕笑道：“之前谁在电话里说他的手艺还是不错的。”
　　李斌立刻回道：“有钱人比较挑剔，都是出了名的难伺候。”
　　“那你给我伺候好，会给你好处的。”周清慕回了他一句。
　　“切，谁在乎。”李斌一脸不在意，心中却溢满了幸福，除了篮球，他已经很久没这么高兴了。
　　




7

7、七、 ... 
 
 
　　对于李斌的手艺周清慕是满意的，很满意，非常满意。“你厨房里的东西有些我都不会用，这糖醋鲑鱼的火候掌握的有些偏差你将就一点吧。”说着李斌又钻进了厨房，周清慕看他忙碌的样子没一点想上去帮忙的意愿，因为他很早就知道他进去通常是越帮越忙，他的八字绝对和厨房犯冲！
　　他家的厨房荒废了这么久终于派上用场了，周清慕想着最近用厨房的那次是三个月前，钱宇的那妻管严到他家来做的。那时一伙人聚餐闹了很晚。
　　他想着就见李斌端上了两盘小炒，等他把大锅的排骨汤端上来时，之前的那盘鲑鱼已经被周清慕吃的差不多了。
　　看着李斌盯着他的目光，周清慕不好意思地夹起那块鱼尾巴，“我给你留着的。”
　　“别只顾着吃菜。”李斌见饭好了，盛了两碗饭在他对面坐下了。
　　周清慕立马给他夹了两块排骨，然后问道：“我之前说补习英语的事，你觉得怎么样？”
　　“可以啊。”李斌没拒绝，接着问道：“你这么大的房子，每天谁打扫。”想这周大老板是不可能自己动手的，这对从小就习惯节约的李斌来说是很大的刺激。之前接触不深，他倒是没这么大的感触，到了眼前就不一样了啊！
　　“有钟点工两天一次。”
　　对于有钱人做的这种事李斌知道自己不能以他小市民的心态怨念、干涉，他开口说道：“以后每天晚上我不止给你做晚饭，还给你打扫卫生。而你不止给我补英语，还要让我把吃不完的剩菜剩饭带回去。”
　　听李斌说起这个，周清慕才想起之前他说过自己是单亲家庭的事。他起身翻了很久，终于找到了一个便当盒，洗干净后周清慕盛好饭挑好菜递给了李斌。
　　“你干嘛？”李斌问道。
　　“给你带回去的啊。”周清慕说的理所当然。
　　不想李斌却翻开了盖子，说道：“我们家旺财只需要吃剩菜剩饭，你别浪费了。”
　　“……”周清慕扔掉筷子一下扑到李斌身上，“你这家伙耍我！”
　　李斌做在椅子上被他从身后搂着脖子有些不舒服，脸上的笑意却一点没减退的意思。反而说道：“我说的是实话，你自己会错意了怪谁啊。”
　　“你还说。”周清慕虽然用手臂卡住了他的脖子但又不敢真用力，却见那人还不知悔改地笑，一低头就在那人耳朵上咬了一口。
　　李斌只觉耳朵上方一疼，等他意识到是什么咬了他，整个人腾的满脸通红，所幸周清慕站在他背后没有看见。李斌立马捂住耳朵，随便把脸颊也挡住了。“你再这样我不给你做饭了。”
　　周清慕听他这么一说便放开了手，其实他自己咬了那一下就后悔了。除了在男欢女爱和人调情的时候，他周清慕还真没咬过一个男人。不知道怎么和李斌在一起总会玩的过火一些。
　　“我去下洗手间。”周清慕离开后，李斌才大口喘了喘气。他虽然觉得周清慕的举动有些意外，但自己这表现更是不对劲。可他自己又想不明白为什么，大概是他第一次和这种有钱人交往有些不寻常也是正常的。这么一想李斌似乎释然了。
　　周清慕从洗手间出来见李斌神色如常便没再说什么。
　　因为今天是第一天，原先也没说要补习英语所以看着时间还早，周清慕让李斌先陪他在大厅看会儿电视。
　　“李斌，你说你除了给我买菜做饭，还要给我打扫卫生，我再给你补习英语，你觉得这时间安排上来得及吗？”周清慕看着电视想到这个问题。
　　李斌算了下，的确不够。
　　“这样吧，你每个周末到我这来给我打扫卫生，平时就不用了。这屋子就我一个人住也脏不到哪去。”周清慕想了想继续道：“平时如果我没事做饭和补习就在一起，对了忘了你还要做作业。”
　　“作业我都在学校做好了。”李斌想到一个问题，道：“我还以为你们这些大老板都很忙呢，怎么我每次叫你，你都正好有时间？你没饭局吗？”
　　“你小子，说话也太伤人了。也只有我能被你这么问，要是其他人还不给你好看了。”周清慕一副大仁大义的样子。“上个月搞定一个大工程，最近我很空，不过等我忙的时候你要找我就很难了。你有什么事打我电话，私人手机二十四小时待机的。至于饭局，到了我这种阶级就有拒绝的权力了。”
　　“似乎很厉害。”李斌不清楚那些复杂的关系，现在的他也不想去弄懂。
　　“当然很厉害的。”周清慕笑着接过李斌削好的苹果，一口一口很快就吃干净了。
　　李斌看了看时间，道：“我该回去了，从这到我家的最后一班车是十一点的。”
　　“你这么清楚？”
　　“刚才我在下面的站台上看见的，正巧是直达到我家那个小区的。”虽然是高档小区，但和他们那的拆迁房所乘坐的却都是同一辆车子。
　　“我送你回去就好。”周清慕跟着他起身。
　　“哪有天天让你送的道理，那样多不合算，这来回油费也够吃一顿了，再说你司机当上瘾了啊。”李斌笑道：“我坐公交车只要两块钱，有空我去办张卡就更便宜了。”
　　“我在公司都是有司机接送的，也只要你我亲自开车去接。”周清慕这才发现这回事。
　　李斌一愣，有些尴尬。“那我真是荣幸之至。”
　　“以后你也不用开车来接我了，学校附近有个菜场，我买好菜直接来你这好了……”李斌一想他没钥匙进不来。
　　周清慕二话没说，从大厅柜子里找出一把钥匙递给了他。
　　李斌迟疑了一下还是接过了。“那我走了。”
　　“你等下，买菜的钱我还没给你呢。”周清慕立马翻口袋。
　　“我买了菜再向你报好了。”
　　“那多麻烦。”周清慕想着今天他花的钱，然后合算了下时间，本来他想直接给一个月的，但一个学生身上有太多钱也不安全，所以打算每个星期给一次。“大概要多少钱？”周清慕递了一叠过去。
　　“……”李斌接过钱，先抽了两张之后再抽了一张，“三百块就够了，你今天每一样买的分量太多了，够用好几顿的，我已经放冰箱里了。每天就一顿晚饭就我们两个人吃不需要花费太多了。”
　　“你觉得合算就行。”在周清慕不了解的领域他一向是放手让信任的人做。李斌于他就是这样的人。
　　“那我回去了，再见。”
　　“Byebye”关上门看着空荡荡的大厅，周清慕第一次觉得他的这个屋子买大了。
　　




8

8、八、 ... 
 
 
　　就这样，李斌很快成为了周清慕家中的常客，从做饭洗衣到打扫卫生大有做家政的潜质，周清慕甚至还曾想过他会不会带小孩，如果连那都行，就不怕出社会后找不到饭碗了。这么年轻能干的保姆绝对会被高薪抢聘的。
　　周清慕坐在沙发上，吃着李斌切好的橙子，虽然酸得他吃呀咧嘴的可周清慕就喜欢这种味道。
　　看着正在客厅拖地的李斌，周清慕叫他过来。“李斌今天周末你有的是时间不用这么急，过来吃一瓣橙子。”
　　“这边快好了。”拖把滑过花岗岩的地板，湿润地水质似是在上面抹上了一层亮光。带过地上的灰尘，李斌慢慢往后推，确定厨房客厅那块已经干净了，才转移阵地准备拖大厅的地面。
　　洗干净拖把过了下清水，李斌移步到了沙发边上。周清慕的目光从电视机上移到了他身上，喊了半天的人终于过来了。
　　周清慕拿起橙子，侧身凑到李斌身边，见那人两手没空亲自喂吃。
　　李斌不绝好意，才咬了一口就觉得那酸意从舌尖直往下渗，整张脸都皱成了柑橘。他本就知道这个时节的橙子不会太甜没想到这么酸。李斌张嘴吐了吐舌头，“好酸啊，这样你都能吃的津津有味？”
　　“你是不是味觉有问题？”李斌看着吃得一脸欢喜的周清慕不得不怀疑起来。
　　周清慕却一点也没生气，笑道：“我要是味觉有问题，那你做菜的水平一定也很有问题。”
　　“是，那是你周总口味独特。”李斌调侃了一声不再理睬他，继续手中的工作。
　　周清慕盘着腿，手肘支着膝盖撑着下巴看着细细拖着地的李斌，只觉这小子在自己面前越来越没大没小了，之前那股崇拜劲早没了，从周大哥到没事揶揄的周总，真不把自己当外人了啊。
　　周清慕想着，嘴角笑意渐浓，他暗自盘算着想着给他的惊喜，不知道那时这小子会是什么样的一副表情。
　　“李斌啊，从明天开始我就不回家吃饭了，公司最近有事。”
　　听周清慕这么说李斌也没觉得意外，“大概几天？”他问道。
　　“我也不知道，应该不会长，到时我打电话给你。”周清慕升了升懒腰靠在沙发上，透过玻璃镜片看着不远的那人，不知道他在想什么。
　　“好的，那我明天就不过来了，你之前教我的英语，我会自己复习的。”
　　两人说了几句话，大厅的地板也已经拖完了。“这是上星期买菜的单据你看下，还剩三十六块五。”
　　周清慕看了下，接过放在一旁的抽屉里。“三百够吗？”
　　“够了。”
　　“那就坐下休息会儿，看看电视。年纪轻轻太贤惠还招人嫉妒的。”周清慕拉他在身边坐下了。
　　李斌对他乱用词已经习惯了。“要嫉妒也是嫉妒你，怎么会是我。”
　　“找媳妇一定要找你这样的，贤惠勤劳会持家，自然招人嫉妒了。”周清慕取笑道。
　　“我还不知道原来周大哥有这么一个远大的志向，立志要做个好儿媳妇。”李斌这么多天下来，已经活学活用能就地反击了。
　　“现在儿媳妇也不好做，妇女也能顶起一片天啊。”周清慕又想起他那唠叨的女助理，把他的计划排得满满的想休息都难。一定是个不招婆婆喜欢的媳妇！
　　李斌觉得周清慕原先的精英超人形象在自己面前越来越淡了，比起自己他更像是个被宠爱的小孩。
　　穷人的孩子早当家，所以他自然知道自己比同龄人成熟，不过……那个人能有现在的成就，能在短短几年间挽救他父母的公司，自然不是一般人能办到的。
　　经历了常人难以想象的艰辛，得到的成功真的就是他想要的？
　　像孩子一样任性耍赖，是想对谁做这些？李斌此时或许比任何人都能够理解周清慕，没有父亲记忆的自己，想任性肆意，想有胡闹撒娇，想有一个依靠。
　　“你今天晚上有什么特别想吃的，我做给你吃。”人字啊，是相互依靠着在一起活着的。所以想对自己好一点，想对他好一点。
　　“那我想想。”周清慕靠在他身边眯起了眼，他有些困了。“来个满汉全席怎么样，不知道李大厨不会不做呢。”
　　
　　连着四天李斌都没到周清慕那边去，恢复了以往生活的李斌觉得有些不习惯。
　　打了个哈欠，看了看手表快到五点了。那边还没一点消息，看来今晚也不用过去了。下课后整理好书包，李斌慢慢走向校门口，却见有几个学生在那指指点点不知道看什么呢。
　　李斌对那没什么好奇心，正想左拐回家了，就听“滴”地一声喇叭声吓了他一跳。他回头就见一辆白色的保时捷开到他身边。“瞧哪呢，上车了。”
　　习惯性的动作，习惯性的语气。那个人根本不管在学校门口做出这种行为会对他造成什么影响嘛！
　　不管李斌怎么想事情已经发生，他也堵不了众多学生的眼睛，只能立马跳上车先跑了再说。
　　“你忙完了？怎么不先打电话给我，跑到我学校门口来了。”李斌抱怨道。
　　虽然周清慕多少能理解李斌的顾及，不过李斌这么直白的话一说出来，他心头就很是不舒服，搞的他们像见不得人一样。“原来这学校是你家开的，我就不能来是吧。”
　　其实李斌的话一说出口自己就后悔了，他凭什么抱怨呢？交一个有钱的朋友也不是什么大事。自己又不是女的，被人知道有豪门巨富接送会落个包养的名声。不过以自己的样子，会被富婆包养的可能性大点吧，李斌自己也不清楚是不是在可惜周清慕不是个女的。
　　猛觉自己越想越离谱李斌打断那些乱七八糟的想象，自己和周清慕可都没这方面的爱好!
　　“周大哥，我刚才一时着急你大人有大量就别和小弟一般见识了。”李斌连忙赔不是。
　　周清慕瞥了他一眼，没好气地道：“有什么好急的，反正你就快毕业了。”
　　李斌一想也是，他呼了口气，问道：“你刚下班吗？我今天不知道你休息了，什么都没准备。这几天我也没去你那，冰箱里能用的东西不多。”
　　“今天不用你下厨，我带你去个好地方。”车子等了一个红灯驶向南而去。
　　




9

9、九、 ... 
 
 
　　李斌看着那方向，他记忆中没什么地方是在那里的。“你今天家里没事吧？”周清慕问了一句。
　　“没什么事，我妈今晚加班晚上不回去。”李斌的母亲是个护士，前不久周清慕便已经知道了。
　　“那就好。”出了市区周清慕踩下油门，车子瞬间提速。李斌从身边快速向后跑的事物上可以看出，这速度是很快的，但是他做在车里却不怎么感觉的到。
　　“我们去哪？”李斌见他越开越偏有些奇怪。
　　“怎么怕我把你卖了。”周清慕笑道：“你现在才发现我的真面目太迟了，我要把你拐卖到火星上去。”
　　“那火星人的眼光可真够差的，你这种优良品种不要，来抓我这种。”李斌是越来越难欺负了，周清慕想着车子拐了个弯下了高速公路。“再过十几分钟就到了。”
　　“那是我父母在世时住的别墅，我已经很久没回去了。”
　　虽然不清楚周清慕为什么会突然带他到这来，仅仅只是这一举动李斌就觉得有些高兴。他觉得自己离周清慕更近了。“既然你现在不住那里，那现在有谁住那？”
　　“周姐和张管家，他们原本就是那附近的居民，我以前常受他们照顾。”李斌听了没再说话，其实他非常不习惯这种有房子不住，还要花钱请人看家的有钱人行为。只是那些人对周清慕来说应该是特别的。
　　车子驶进了山间的别墅区，天色已晚但李斌还是看见了一大片绿色的树林，还有远处灯光下那广阔的高尔夫球场。
　　车子停在地下车库，李斌跟着周清慕顺着装饰讲究的通道直达别墅大门口。
　　“少爷你回来了。”周姐远远就看见了周清慕的车子，早在门口等着了。“这位是……少爷的朋友？”
　　“你叫他李斌就行了。你们都吃过了吗？”周清慕等着李斌把鞋子换好走了进去。
　　“等着少爷回来呢。”周姐不施粉黛的脸上已有了皱纹，看得出她对自家少爷很关心。
　　“不需要等我，帮我把东西准备好就行了。”周清慕带着李斌穿过了大厅。
　　“少爷，晚饭已经准备好了。”张管家给他们开门示意他们进去，李斌向他微微点了点头。
　　客厅一如其他地方装饰的相当华美，李斌已经不想再赞叹了，他只是觉得空间上比想象中的要小一些。
　　周清慕和李斌在不大的一张餐桌上坐好后，菜就陆续端了上来。“周姐你们先下去吃饭吧。”见他们离开后，李斌才大大喘了口气，松了松紧绷的脊椎。
　　周清慕看着他笑道：“我就知道有他们在你不会安心。”
　　“其实不用这么正式的，他们可以陪我们一起吃。”虽然电视里常播那些豪门贵族的生活，但现实应该不一样吧。如果周清慕一直一个人吃饭再好吃的饭菜味道也不会好啊。
　　周清慕没有反对，只是说道：“如果是平时那是应该的，不过今天不行。”
　　“为什么？”难道因为是他第一次来？
　　“因为今天是个特殊的日子。”在周清慕说出这话的一瞬间房间里的灯一下子都灭了，四周漆黑一片，然后李斌就听到了生日歌，点着蜡烛的蛋糕出现在他面前。
　　就这样李斌鼻子一酸，眼泪就下来了。
　　他一直对自己说，“我不是不幸的孩子，因为我有一个对自己很好的母亲。”
　　他一直对自己说，“我不过是比其他人少了一位父亲，他即便不在我的身边，但我相信如果　　他在一定会很疼我的，只是老天没能给他这么一次机会。”
　　他一直对自己说，“不要去怨恨谁，那并不能改变什么，只要自己知足过的好就行了。”
　　他一直以为自己不在意，他一直以为自己可以放开一个人走路。原来他如此的渴望，渴望温暖，渴望能够有个人把他放在心上对他好。
　　其实他从小便知道母亲就是这样的一个人，可是他渐渐长大，他慢慢明白自己的依赖和不舍会给母亲造成负担。所以他放手决定一个人走，他是堂堂男子汉是要让母亲依靠、安心的人。
　　只是，时光缓缓过的并不快，这么多年后他依旧只是个需要人照顾的半大孩子。他想要有个足够强大的人站在他身边，不用担心自己的依赖会成为负担。
　　而那个人在黑暗中忽然出现了，他眯着眼勾着嘴角轻轻摸着他的头发。“爱哭的火星人，生日快乐，要许愿吹蜡烛啦。”
　　李斌抹干眼泪，凝神许愿猛的一吹气，蜡烛全灭了，灯瞬间也亮了。
　　“吃蛋糕了。”不大的蛋糕做的很精致，周清慕把刀子递给了他。李斌切了个米字，分成了八份。
　　“你的，我的，还有那……”李斌顿了一下不知道自己要怎么称呼。
　　“周姐和张管家的，给他们留着好了。”周清慕接口。“还有的你带回去吧。”
　　“恩。”李斌点头大口大口开吃。其实他早已过了喜欢吃甜点的年纪，记得小时候他和所有小孩一样喜欢糖果，喜欢蛋糕店那种香浓的味道。在平日里他不常能吃到，但每次生日母亲总会买给他一个小蛋糕。然后他一口母亲一口很快地就能吃掉了。
　　再之后他就不再过生日了，蛋糕自然也很少再吃。生日的一碗面变成了他煮给母亲吃的。
　　李斌发现周清慕家的厨子手艺真的不错，不知道是不是外面请来的大厨，让他有种冲动想去结识一下。
　　周清慕看他细细咀嚼的表情略微也猜到了一些，“这些菜都是张管家做的，他不仅能持家下厨也是一把好手。你的前辈呢。”周清慕说着满脸笑意。
　　“这长寿面他可是很拿手的，尝尝味道。”周清慕撩起面条说道：“我曾经让张管家教我做这面，他死活都不教连厨房都不让我进，难得我起了兴致，当时真是打击我啊。”
　　李斌不厚道地笑了，“如果是我，我也不会顺便让你进厨房的。”
　　“有你在我也不想进了，我给你找机会你学好了以后这面就由你负责。”
　　李斌有些奇怪地问道：“你怎么忽然会想学做这长寿面的？”既然知道自己和厨房不对盘，没什么特殊的原因应该不会有这种想法。
　　“也没什么，小时候每次妹妹过生日都是我妈给她做的面，那段时间她过生日闹着要吃面，可不管是谁做的她都不吃，最后……我亲手泡了碗方便面给她，她居然全部吃完了。”周清慕想起周清琳小时候的事一脸宠溺地笑了。“这两年她不在身边，操心的事少了却也觉得寂寞啊。”
　　“有兄弟姐妹就是好啊！”李斌感叹了一下，真的是很羡慕。
　　“现在不用羡慕了，你的那声周大哥也不是白叫的。”能成为血缘亲人那是上天给的缘分，能在茫茫人海中相识相知也是因缘而至。
　　“恩。”李斌点头，他很有一种冲动想把周清慕介绍给母亲，但他也只是想想而已。
　　难得回了趟家，周清慕让李斌在那住了下了，第二天一早再送他去学校上学。
　　




10

10、十、 ... 
 
 
　　昨儿放学的事李斌原本已经忘了，不曾想他这篮球队的队长还是相当有名气的。好不容易得了空便有几个熟人围过来问是怎么回事，特别是知道他家境一般的。
　　李斌还真不好说他和周清慕的关系，他当然也不会这么直白把周清慕说出来，只能推说是朋友去他家家教的。这应该是大实话，因为他们的确是朋友，而他去给周清慕做家政，周清慕反过来给他当家教复习英语。
　　李斌的学习成绩不错，他这么说也有这可能。大伙儿问了几句见没什么大的新闻就这么不了了之了。
　　只是有一个人李斌的说辞是行不通的。
　　李斌没曾想到江小丽还会来找他，但她为了周清慕的事也正常。
　　隔了这么一段时间，原本就没怎么相交的人再次见面变得更加尴尬。江小丽单刀直入问道：“昨天的事我听说了，那个人是周清慕，对吗？”
　　李斌知道骗她也没用，点了点头。“是的。”
　　“原来你们还一直联系啊。”相比身份差距巨大，不能成为情侣的男女，做为同性的李斌的确更容易做一个普通朋友。
　　只是李斌这样的一个学生，对那个人来说最多应该是个点头之交，相比社会人他们还能有什么交集？“你到他家给谁做家教？”江小丽这问题问的很失礼。
　　李斌一愣不知道要怎么回答。“不能说吗？”江小丽也知道自己有些过分，可既然问出了口她就不想轻易放弃，她曾经的奢望眼前这个人却轻易得到，她很是嫉妒，虽然她自己知道这种嫉妒对于和那人同性的李斌是不应该的。
　　“也不是。”李斌回道：“是周大哥在帮我补习英文。快高考了，只能麻烦他。”
　　“是嘛。”这说辞江小丽很不满意，应该说她其实是不相信的。那个人的身份她曾偷偷查过，可就是因为清楚的知道了才觉得自己离他更远，觉得放弃他是对的，可又因为那人的优秀脑子不断地出现幻想。
　　所以那个人怎么会给李斌补习英文，凭什么呢？
　　但李斌如果真的不想让自己知道，需要用这么蹩脚的理由吗？还是说这些都是真的，她只是不愿意相信罢了。她喜欢周清慕，不管是因为他当初见义勇为救她，体贴的给她买衣服，还是因为他长的帅又有钱有势，这些条件可以轻易的让很多女性陷入爱河，她如此平凡怎能例外。
　　可不管她如何痴迷，理智都告诉她，他们不是同一类人。并不是因为年纪，并不是因为财富。
　　江小丽一直记得自己第一次也是唯一一次那么靠近那个人的情景，虽然里面夹杂了她不好的回忆，但比起那个人都已经不重要。
　　他们被人包围着，她被人保护着。缩着身子紧紧抱着自己，透过额前的碎发，她看清了所有人的动作表情。
　　那个人和李斌站在一起简单的踢腿和回身都让她泪眼模糊，当时她唯一的感受只是害怕。但在很久很久以后江小丽想起事却又生出了想哭的冲动，因为那时的她终于知道，他们两个人站在一起不是偶然，他们是同一类人。
　　而现在的江小丽还没想明白，所以她心头堵的慌。“他对你真好。”
　　李斌听她这么说只能站在一旁装傻。是啊，他的确对他很好。“可以的话，请你不要说出去，我怕给他添麻烦。”
　　“那是当然。”江小丽硬挤出了笑脸，她输人不能输阵，自己跟自己较着劲。
　　
　　这一段小插曲过去后，日子还是和以前一样慢慢过着。只是高考倒计时牌子，让学校的气氛变的越来越凝重。
　　那天周清慕又给李斌打了个电话让他这个星期不用去他那了。
　　知道周清慕公司有事李斌应了声，询问了几件事便挂断了电话。
　　晚上没事每天便能早早回家，碰巧母亲这几日都是白天的班，晚上陪着她做了几天孝顺儿子。李母虽然知道儿子懂事，还是详细问明白了他最近几次模拟考试的成绩。“比之前进步了，特别是英语。”李母高兴地说道：“你之前早出晚归，还是有成果的。”
　　“对了，帮你补习的那个周大哥可要好好谢谢他，如果有空我们请她吃顿饭。”李母觉得总是这么麻烦人家自然要有些表示，就怕儿子有些地方做不到位怠慢了。
　　李斌不知道要怎么把周清慕介绍给母亲，只能说：“那顿饭我早请了，妈你不用担心这个，周大哥人很好，不会在意这些的。”李斌心想每天的饭都是我做的，也算是请了。
　　“但总是麻烦人家了啊。”李母还是不太放心。
　　“妈你不用担心，这事我会处理好。本来我们是朋友，你这么做就太见外了，周大哥会不高兴的。”李斌说着开始收拾碗筷。
　　“我来吧，你歇着。”李母知道李斌的意思，知道年轻人之前不怎么兴这套也就不多说了。
　　“妈你累了一天了，先坐会儿，我来洗碗就行。”李斌不让她妈插手，端着碗就冲向了厨房。
　　李母看着厨房儿子高大的身影叹了口气，已经这么大了啊。“阿斌。”李母唤了一声没再说话。
　　“什么事？”李斌回头看了眼应道。
　　李母欲言又止，最后拿起桌上的苹果走了过去，“把苹果洗了，多吃些水果对身体好。”
　　“给我，我来洗吧。”李斌一边洗一边问：“妈你怎么会想买苹果的啊？我看到桌上有不少。”
　　李母被他这么一问脸色骤变，还好她站在李斌背后，没让他瞧见了。她深呼了几口气，还是没把自己要说的讲出来。“……我看见有特价，所以就多买了些。”
　　李斌听她这么说也没多想，“我洗好了，削皮还是切份？”
　　“当然是切份了。”李母有些奇怪以前不是一直都切份的吗，怎么儿子还要问。
　　李斌这才想起这是在家里，之前每次帮周清慕削苹果都习惯了，那个人每次都是削了皮一个人一啃就是一只，和他们家不同，有什么他都和母亲一起分享的。
　　“妈给你，我削了皮，整只都给你吃。”李斌笑着擦拭着台板。
　　“你怎么不吃，一只我吃不下。”李母当然不会一个人独享的。
　　“我真的不吃，妈你吃吧，不用省给我。”李斌说着把母亲推出了厨房，开始整理碗筷。
　　李母看着他，咬了口苹果若有所思。
　　




11

11、十一、 ... 
 
 
　　虽然周清慕和他说这一个星期都不用去了，但难得是个周末。李斌想着这几天都没去，家里应该要好好打扫一下了。刚好他有时间，便坐车到了周清慕的公寓。
　　坐上了电梯，李斌摸出钥匙见数字慢慢跳上了十八层，门开后熟门熟路地开了大门，低头刚想换鞋，就见一双黑色的高跟鞋出现在了他视线中。
　　李斌猛觉心头一疼，像是被一根又细又长的针无声无息地扎了个对穿，他甚至不明白这是为什么！
　　“啊，你是谁啊？怎么进来的。”一个面容清秀身材较好的女人穿着一条吊带短裙从周清慕的卧室走了出来。
　　李斌手中的钥匙掉在了地上，他傻傻地低头去捡。耳畔听到那个女子跑回了房间正在喊“清慕、清慕……周清慕！怎么会有个陌生的男人跑到你家来？”
　　然后李斌听到了拖鞋在地板上走动的声音，他捡起钥匙发现自己的手在发抖便一下塞进了口袋。一抬眼就见到周清慕一副刚睡醒的样子，套着件睡衣正看着他。“啊……我……”李斌发现自己说话有些困难，他拼命咳嗽了几声，终于找到了自己的声音。“我以为你不在家，想过来帮你打扫一下。”
　　“清慕，原来是你请的家政，他们也太勤奋了，周末大早的就赶过来。”那位女子已经换了身衣服，说着话从周清慕身边走过到卫生间开始洗漱。
　　“那个，既然不方便，我先回去了。”李斌转身要走。
　　不知道为什么周清慕心中警铃大作，没也没想就冲过去了。“没什么不方便，你既然来了就别急着回去。”他一把抓过李斌的手拉他进来，关好了门。
　　李斌一挣扎就挣脱了周清慕抓的那只手，“那我先去厨房帮你们准备早餐，你们应该还没吃吧。”说完他脱鞋走了进去。
　　周清慕杵在门口有些不知所措，然后他回房间换好了衣服。
　　“咦，好香啊。清慕，这可是我到你家来第一次有早饭吃哦。”见桌子上的碗筷已经摆好了，刚才那个年轻的家政正在厨房忙碌，闻着味是在煎荷包蛋。“清慕。你在哪找的家政，还有这种服务？”
　　对急呼呼冲到房间门口来询问的陆艺，周清慕什么都没说，而是一把推开她，径自去了洗手间。
　　陆艺见周清慕不理她，她也没生气，自觉坐在餐桌上等着吃早饭。
　　她看着李斌把一盘盘小菜端了出来，然后是热腾腾的饺子。“啊……”看着鲜嫩可口的饺子陆艺大惊，“清慕这什么时候有饺子了？”她记得以前开过他家的冰箱，里面多是罐头食品，保质期越长的越受欢迎。陆艺见那位喜欢沉默的家政没有回答她的问题，不禁更加奇怪了。她记得那人进门的时候手里可没什么东西。
　　“有东西你就快吃，吃了就回去。”周清慕黑着脸从洗手间出来了。
　　“想要了就找我，现在又赶我走。”陆艺没好气地看了他一眼，“所以说，你们男人自古就不可靠。”
　　见李斌把周清慕的那份也端出来了，陆艺对他说道：“你还年轻千万别跟他学，上的了厅堂下的了厨房，如果好好培养定会是个好男人。”
　　“你今天话真多。”周清慕示意她快吃饺子。
　　“有吗？”陆艺觉得今天他才奇奇怪怪呢，“明明是你自己突然话少了！”
　　好不容易等陆艺吃撑了肚子她才站起了身。“居然有小肚子了啊。”她笑着问李斌，“你的饺子从哪变出来的，这么好吃，以后我也去买。”
　　“……”李斌开始收拾碗筷，“这不是买的，是我之前做好了放在冷冻室里的，想要吃的时候拿出来煮一下就可以了。”
　　陆艺听了像是想起了什么，她看了看李斌又看了看周清慕，然后洒脱地转了个身。“好，吃饱喝足了，我回去啦。”
　　陆艺拎着她的小包，穿好她的高跟鞋，打开了大门，她见周清慕站在不远处似是在送她。她扬起笑脸，暧昧地挥了挥手：“帅哥，你技术不错，下次再找我哦。”
　　“嘭”的一声大门关上了，厨房里也穿出了洗碗的声音。周清慕一屁股坐在了沙发上，他开始抽烟。
　　哗哗的水声持续了一段时间终于停止了，李斌从厨房出来看见周清慕在吸烟，便把屋子的窗户都打开了。
　　“没事我先走了。”屋子的气氛分外的压抑，自从李斌进门看见那个女子开始他便觉得心中像是重重的压了一块石头一样，他几乎喘不过气来了。所以他下意识的想要逃离，也许外面的空气会比这里舒坦。
　　周清慕已经抽完了一只烟，他带着一丝漠然的神情看着李斌，说道：“你要走？那你今天来我这是想干什么的？”
　　李斌被这么一问，知道自己走不了了，无缘无故对着那人耍脾气，而自己心里这样的不舒服是因为什么？
　　“我，我没想干什么，只是我这么多天没来，所以想来打扫一下。”
　　“那就别急着走了，事情不是还没做？”周清慕站起身走向他。
　　李斌心中一颤，连忙从他身边走过，“我这就去清理。”他说着跑进了房间。
　　周清慕微微皱眉突然想起昨晚的事，他房间里还一团凌乱呢。“李斌！”他大喊着就冲了进去。
　　李斌只是拿着床单，脸色平静似乎不把那些当回事。
　　周清慕急着跑进来是怕李斌生气，见他一脸无事的样子自己心里又不高兴了。
　　“我的房间你不用整理了。”周清慕让他出去，李斌听话地放下毯子就要离开。周清慕心中一怒，一把拉过他的身子，李斌没来得及明白是怎么回事，就觉身下一软已经躺在了床上，而周清慕的整个人都压在了他身上。
　　李斌大骇，根本没有多想挥手就打向周清慕，那人侧身李斌乘机翻身下床。他喘着气看着脸色泛白的周清慕不敢多待片刻，有些厌恶地看了那床单一眼，李斌急急冲出房间，接着周清慕就听到了砰的一下，大门关了。
　　周清慕像是没力气一般一屁股坐了下来，他两只手臂撑着膝盖双手遮住了整张脸。
　　没想到会变成这个样子！
　　他自小就擅察人心，明白那些人接近他的目的是为了什么。所以除了常生活在一起的家人他并没有多少朋友。特别是在父母去世后，他更是把自己包裹了起来，用另一种态度去接待事物。
　　他对李斌一开始是欣赏，那样的一个孩子他的处事为人很合自己的心意，有时候甚至会觉得有些像自己。只是他比自己更坦然，更勇敢，并不记得失，少了那份算计。
　　因为好感所以想亲近，因为相处变得熟识，然后渐渐的变成了一种习惯。
　　而朋友绝非是这样，当昨晚陆艺找上门来，他不确定的拒绝变成了接纳，因为那时候他脑袋中无缘无故的出现了李斌的脸，这不得不让他吃惊。
　　所以他想确定些什么，还没等他弄明白，没等他去细细理清自己对李斌的感情，那人就这么猛地闯了进来。在他不知所措时闯进了这间房子，闯进了他的心中。
　　在那一刻他豁然开朗，不需要再细细分析，因为他意识到某种可能后，才惊觉的发现原来那个人的存在就已经影响了所有，自己在乎的目光所交汇的都只在那人身上。
　　周清慕一向都认为自己很理智，不过刚才的行为的确是显得有些急躁，像是个初识情爱的毛头小子。
　　知道了自己的心情，那李斌呢？周清慕知道李斌对自己也有好感，自己对他很重要，但那也仅仅只是很好的朋友，情爱这种事他可有想过？
　　如果自己先迈出那一步，今后要面对的是各种艰辛的考验，他可以这么自私的拉他下水吗？想要他，并不仅仅只是想玩玩，周清慕坐着想了很久很久……
　　




12

12、十二、 ... 
 
 
　　李斌几乎是夺门而出，他一路狂奔明知道周清慕不可能在后面追他，可他就是停不下来。他觉得呼吸困难心头那压着的大石依旧存在，并没有因为他离开那个房子而消失不见。
　　为什么，为什么会有这种慌乱的心情，这种乱七八糟的不舒服像细细的铁丝紧紧地缠着他，无论他做什么都挣脱不了。
　　李斌一口气跑到中心体育场，因为是周末那的人很多，打篮球的更是不少。
　　见有他们学校的学生，李斌立马上去打招呼，呼朋唤友很快就打起了比赛。熟悉的篮球，亲切的球场，友人的传递，人群的呼叫，那些都让李斌觉得安心，这些才是他所熟悉的，最能让他畅快的所在，能让他忘掉一切的不愉快，他是李斌，只要能够打篮球就会变得很快乐的李斌。
　　打了一场球赛，汗水浸湿了衣裳，疲惫慢慢地爬上心头。
　　整个身子都在酸痛，原本以为已经甩开，不想去想的东西还是轻易的占据了他的脑子。
　　为什么会变成那样？
　　当他打开大门看见那女子的时候，那样的心情到底是什么。为什么会觉得心里不舒服，那种感觉是嫉妒吗？李斌轻笑出声，为什么自己不敢承认，承认那是嫉妒的心情！ 
　　而他又为什么嫉妒，因为是好朋友所以嫉妒？嫉妒他有美女相伴？
　　可周清慕这个人不管是谁看了都知道他身边不会缺美女，他也一早就知道周清慕的优秀，这样一个人被异性仰慕是多么正常的事。一如当初的江小丽。
　　可当初江小丽喜欢周清慕时，他却没有这过种嫉妒的心。是因为他清楚的看明白了江小丽的不可能吗，以旁观者的角度，带着优越的心态看着她的小心思，会怜悯地可怜她。而那种可怜的心态中他是否曾抱着一种对她自不量力地嘲笑。
　　而他现在是不是更加的自不量力，身为同性地他嫉妒的不是他怀中抱着美女，而是在嫉妒美女本身。为什么那个人怀中抱着的不是自己！这样的念头一闪而过，深深地埋在了那些混乱的情绪里面。
　　可是太过的在乎，怎么也不法让他去无视，无法忽视自己内心最深处的呼喊，他真正想要的在意的东西！
　　这样的自己周清慕会怎么看自己，他是不是已经看穿了，当时在那个房间，他把自己压在身下，是试探？是讥讽？是玩笑？还是有别的意味？
　　李斌不敢多想，他怕怕周清慕的厌恶，怕他不再关心自己，怕自己再也不能看到他。
　　曾经非常喜欢篮球，依旧不能帮他找会快乐，不能再帮他消除烦恼。以前不管遇见什么难事，只要畅快的打一场球他都会恢复好心情，勇敢努力地去面对，而这次的事情出乎了他的意料。
　　带着这样的心情李斌回了家，那是下午四点多，他连中午饭都没吃的确是饿了。
　　在冰箱里找了块面包干巴巴地吃完后，他去浴室洗了个澡，接着他什么都不想做，只是傻傻地坐在沙发上，开着电视在发呆。
　　当电视正放到精彩的地方时，大门开了，李斌知道是他母亲回来了。今天早上出门的时候，他还和母亲说今晚会晚回来的，没想到自己这么早就跑回来了。
　　他振作精神正想去门口和母亲打声招呼，却在这个时候听到了一个陌生男人的声音。“没有拖鞋了啊。”
　　“咦？我记得有一双的啊，阿斌早上出去后我放在这的。”母亲的声音传来，“我帮你再拿一双……啊！阿斌回来了！”母亲看见那双熟悉的鞋子惊呼出声，“快，你先出去……”
　　“既然已经来了，哪还能回去，择日不如撞日，你一直不告诉他我们的事也不是办法。就乘这次直接见一面吧。”男人的话说的很清楚。
　　李斌眼皮直跳，猛的起身就冲到门口，就见一个中等身材的中年男子正在和母亲拉扯着。
　　见李斌突然冲出来，李母立马收了手，换好鞋子拎着手里的东西走了进来。“阿斌，原来你回来了啊。”
　　李斌看着门口那两人的眼神冰冷，他只觉得肚子里翻江倒海的，所有的东西都挤在了一起，让他觉得很是胃疼。
　　“阿斌啊。”李母觉得很是尴尬，不知道要怎么说。
　　那男人见他如此，走了进来，很自然地伸出了手。“你好，我是你妈的好朋友，你叫我赵叔叔就行了。”
　　李斌在他伸出手的那一刻，浑身泛起了鸡皮疙瘩。他知道自己在排斥，非常非常的不喜欢！所以他避开那个人，直接越过母亲，穿好鞋打开门。“我还有事，出去了。”
　　大门一关，屋里一片寂静。然后，李母低声哭泣：“那孩子他……我以为，我以为……”
　　“慢慢来，他不过是吓着了。”男人抱着她轻轻拍着肩膀安慰道。
　　“不，不是……阿斌他很懂事很孝顺的……”她以为李斌是会接受的，虽然她一直难以启齿，但她知道阿斌很识大体，一定能体谅她。她以为儿子不会这么直白的反抗，可她错了，原来自己并不是那么了解他。她是不是太自私了，仗着儿子的孝顺仗着他的稳重，便一直要求他，认为他一定什么都没问题的。
　　李斌再次跑了出来，他不知道今天是什么日子为什么会发生那些事，而他现在连一个容生之处都没有。
　　他漫无目的的走着，直到他回过神来已经发现自己站在了周清慕的公寓前。
　　夕阳西下，把他的影子拉的很长很长，李斌迎面看着那绚丽的色彩什么都没去想。
　　他一步步走到不远处的站台上，找了个凳子坐了下来。双手插在口袋里，什么都不想的靠在那里，看着各式各样的路人在公交车站台上上下下。有时有人会好奇地看他几眼，但也仅此而已。
　　知道夜幕降临，慢慢地来往的行人越来越少，四周也渐渐变冷了。
　　“李斌，李斌……”朦胧间听到有人喊他的名字，李斌一惊睡意全无。“你怎么睡在这里，也不怕冻着了。这虽是五月的天，但晚上还是有些寒意的。”周清慕把外套脱下递给了他。
　　见他穿好了，周清慕让他上车。“怎么来了不上去？不要胡乱折腾自己的身体，你也不想想自己快高考了，这非常时期连一个小感冒也经不起啊。”
　　“恩，我知道，只是有些事想不开罢了。”坐在一旁的李斌面无表情，周清慕看了他一眼不清楚他所说的事是不是自己所想。
　　坐着电梯到了家门口，周清慕本来担心李斌会不想进去，但他开了门李斌自觉的进门换了鞋。
　　周清慕有些不是滋味，看来他是把自己想的太重要了，也许李斌真的没当回事，只是被他那时的行为吓了一跳罢了。
　　李斌进屋后四下看了看，屋子里已经被整理的很干净了，他多少能猜到大概是又请了钟点工。他打开冰箱见里面还有些食材，便自觉的开始做晚饭。
　　周清慕皱眉看着他进进出出忙碌着，似乎什么都没有发生一样。要恢复原来那样的相处方式未尝不可，只是他不喜欢这种逃避！
　　当周清慕在书房看完一部分资料起身时，李斌来敲门喊他吃晚饭。
　　食材虽然不多，但在李斌手下简简单单也能吃出花样。
　　盛好了饭，李斌没有吃，而是开口问道：“我能不能喝口酒。”
　　




13

13、十三、 ... 
 
 
　　见周清慕看着他，李斌侧头没去看他。“我已经满十八周岁了。”
　　周清慕站了起来，“当然可以，你知道我这有不少酒，你想喝什么酒？”
　　“葡萄酒，普通一点的。”李斌要求道。
　　周清慕拿出了两个高脚杯，分别倒了一半，“这酒虽然不值钱，不过味道浓厚，别有韵味。”
　　李斌接过仰头要喝，被周清慕止住了。“cheers”两人碰了下酒杯，周清慕刚抿了一下，就见李斌一口干掉了。
　　周清慕一怔见李斌不断咳嗽，显是呛着了。“葡萄酒要慢慢喝，不能这么快。”
　　他拍了拍他的背，又给他倒了一杯。“这次慢慢喝。”周清慕把酒杯放在他跟前。
　　李斌“恩”了下已经顺了气，“我先吃点菜。”
　　周清慕起身去厨房给他倒了杯温水，“不能喝就别勉强自己。”
　　“我没有。只是以前没喝过酒，一时没适应罢了。”李斌接过玻璃杯说道。
　　“你没喝过酒？”这还真是蛮稀奇的，周清慕浅笑着又喝了口葡萄酒，抬眼见李斌正看着他，然后那个人也学着他的样子喝了一口。“感觉怎么样？”周清慕笑问。
　　“不甜啊，没葡萄的味道。”李斌这么说着，脸上已经微微泛红。
　　周清慕见他如此眼睛一亮，“你没事吧？你说自己以前没喝过酒，那你觉得自己的酒量怎么样，别是传说中的一杯倒。”
　　“一杯倒是什么！一个杯子倒了。”李斌嗤嗤笑了。
　　周清慕见状不由摇头，还真倒了。虽说这葡萄酒比一般的度数高点，不过他才喝了半杯，根本算不上什么。他站起身，想把李斌手中的酒杯拿掉，等会儿一不小心摔了，弄到身上就不好了。
　　“你干什么！”突然李斌高声大叫。一缩手就是不把酒给他，“你自己有酒，干嘛抢我的！”
　　周清慕有些哭笑不得，但他也知道不能喝醉酒的人硬来，要顺着他的意。
　　“我这不是馋酒喝嘛，我杯子里的不够啊。”周清慕说着举起自己的杯子给他看，同时侧过了身子遮住了李斌的视线，让他看不见桌子上那还剩大半的葡萄酒瓶。
　　“你杯子的酒似乎是比我少了点。”李斌直盯着看。
　　“不是似乎，是本来就是。”周清慕拿酒杯里的酒引开他注意，把葡萄酒瓶藏了起来。他第一次见李斌喝酒，不知道他喝醉会是个什么样子。“你分点给我吧。”
　　李斌一脸通红的看着他，隐隐地似乎连耳根都红了。周清慕不明所以，却听李斌喊道：“我才不要，我不要给你吃我的口水，我也不要吃你的！”
　　周清慕一下笑出了声，这家伙在想什么呢，还真敢说出来了。
　　看着这样的李斌，周清慕略微沉思了一下，随后拉他过来坐在自己身边，接着大叹了口气，“我也不抢你的酒喝，只是心里不舒服。都说‘何以解忧，唯有杜康’，我只是想忘却烦恼罢了。”
　　李斌看着他直笑，“你有什么好烦恼的，你啊……”他伸出手拉过周清慕的袖子，“你那么亮，那么好……我才烦恼呢！”
　　耳中听李斌说着自己好，看着他带着些亲昵扯自己的袖口，周清慕的心情一下飞上了天，甜蜜蜜的感觉染上了心房。“你有什么烦恼呢，说出来我帮你。”周清慕引诱着问道。
　　李斌一顿拉着他的手松了。“只是不舒服！我觉得不舒服，胸口闷闷的！”李斌像个小孩一样指着自己的心口。“我非常的不舒服！”他再次强调了一遍。“我以前一直是忍受的，一切的不快、嘲笑、悲伤，因为我知道我不能，不能像个小孩一样不懂事，那只会让妈妈更加难过。”
　　“……而她现在不是我的了！”李斌说着隐着泪，“我讨厌家里出现其他陌生人！我讨厌妈妈对他那么好！我非常非常不喜欢！”
　　“虽然我知道不管我多讨厌都只能接受，我也必须让自己接受，因为我总是希望妈妈好的，即便我能赚很多钱，呵呵，比你还有钱，但她总要有个人照顾她陪他一辈子，那个人不可能是我。如果她能找到那样的一个人，其实是最好的，因为我不需要再时刻担心着她，因为有个人会在她身边代替我照顾她。”李斌说着顿了一下，不知道他是真醉了还是醒着。“我可以放开手过自己的生活，我清楚的知道原因和结果，明白那个是最好的，以后、将来我必定会接着这个的一个事实，说不定还能和那个人相处的不错。但是现在的我就是接受不了，就是全身心的在抗拒、排斥，就是不喜欢！我是不是还是要憋着闷着，然后等一切过去，事情就真的变好了。所以自己的无理取闹根本就不必要啊！”
　　周清慕看着他低吼着眼含热泪，“你不需要这样，你还年轻你不需要这么理智，你有什么烦恼痛苦可以告诉我。你可以任性的，不管是对你母亲还是对我，因为你是我们最重要的人。所以不要总让自己受苦，我们也会担心你啊。有什么事情说出来，大家一起比一个人应该更容易度过难关。”
　　李斌一下抹干眼泪，他总是坚持男儿有泪不轻弹。“其实我只是想确定她会过的很好很好的，我也不能自私的总想着自己的心情。我想我会告诉她，我没关系，她觉得好就行，我也会慢慢习惯的，到时就没什么问题了。”
　　李斌看着眼前的周清慕露出大大的笑容，“我们干杯，什么问题都会过去的！”然后大口喝干。
　　周清慕来不及阻止，他轻叹一口气，也一下子喝掉了。
　　“李斌，你醉了。”周清慕拿过他手上的酒杯，扶他坐下。
　　“我没有，我还能再喝，这酒真不错，周清慕你不要藏起来，我们再干杯。”李斌仰头看着他傻笑，难得的居然叫他的全名。
　　“你知道我是谁吗？”周清慕附身正对着他问道。
　　李斌笑着，双手摸上周清慕的脸颊，“我当然知道，你是周清慕周大哥，你以为我醉了连你都不认得了吗？”“不会的，我怎么会不认识你呢。”
　　“那你还知道什么？”周清慕伸出双手抓住了摸着自己脸颊的手。
　　“我知道？我知道啊！”李斌神神秘秘地放低了声音，“我知道一个很大的秘密，我知道的。我知道，我啊，我喜欢……”他乘周清慕没有防备的时候，一下抱住那人的脖子吻上了对方的唇。
　　两唇相交，试探性地舔舐，辗转，深入，交合，变得密不可分。
　　好不容易喘着气分开了双唇，“你……”没等周清慕说什么，李斌一脸满足地闭上了眼，他睡着了。周清慕见他半靠着自己就这么无防备的睡了，一时不知道接下来干什么了。
　　然后他再次露出被打败了的表情，笑着俯下了身，谁说没有葡萄的味道，谁说这酒不甜的，在那个人的口中，那淡淡的酒香比那蜜汁还甘甜……
　　




14

14、十四、 ... 
 
 
　　李斌宿醉，第二天起来自然不好过，他只觉得头晕晕的，坐起身看着自己身处的房间，然后努力回想昨天晚上发生的事。
　　自己和周大哥一起喝酒了，然后他似乎有些醉了，说了一通的话，都是他原本憋着的不愿轻易显露的抱怨心情。李斌抓了抓后脑勺，还是被那人知道了，虽然没有想过要瞒着他，但是自己的这种家事去向他诉苦总觉得别扭，昨天那种情况说出来似乎舒心了很多。
　　然后再后来，他还做了什么呢？李斌脑中隐约记得周清慕那张俊脸，似乎还有很重要的一件事他忘记了。
　　这时敲门声响了。“进来。”
　　周清慕推门进来，“这是你之前住我这留下的衣服，你一直没带回去，正好现在你换了吧。昨晚那件沾了酒气，我已经拿去洗了。”
　　猛地看见脑子里还没散去的那张脸，李斌不知道为什么突然不自在起来，他觉得全身燥热，只想对方赶快离开。虽然昨天因为那件事，他隐约明白了自己的心，但是昨天晚上看见这个人的时候，自己还没什么特别的冲动还能掩饰好自己。怎么现在心跳的这么快，浑身上下似乎连细胞都在躁动？
　　周清慕有趣的看着他，也没准备走，反而是在椅子上坐下了。“快把衣服换了，我还等着你做早餐呢，我肚子好饿。”
　　“你……”李斌有些不敢相信，“你不出去？”
　　“这是我家，我为什么要出去？”周清慕奇怪地问道。“你换你的衣服，我就在这坐着等你。”
　　好吧，李斌咬牙，反正也没什么，都是男生怕什么呢。说不定他又在耍着玩，那个人一向喜欢胡闹。李斌这么想着便释然了些，只是现在自己这样的心情被他这么捉弄，生出了一丝凄楚之味。
　　李斌背对着他脱掉上衣，换好后再脱掉长裤，他觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了，他甚至能感觉到那个人看着他的视线。李斌暗笑自己太过敏感，果然穿好衣服一回身，就见周清慕闭着眼靠在椅背上。
　　李斌走到他身边，“你困了，那先睡会儿，等我做好早餐再叫你。”
　　周清慕睁眼打了个哈欠，“好啊，我先眯一下。”说完他没回自己房间，直接扑到刚才李斌躺着的床上，拉过被子就睡了。
　　李斌见他这样张了张口，终是什么都没说，任劳任怨地跑去先给那人做早饭。
　　周清慕睁开眼躺在还有那人余温的被褥里，瞧见床头那人刚才脱下的睡衣，他抑制住自己，没伸手去取。他想要的连人带心，从头到尾，从里到外都会得到，所以何必在意那件带着那人气味的衣服。
　　就这样李斌像是什么事都没发生一般从周清慕的家离开了。而他家里的事情也慢慢的缓和下来，但他自己的心情却因为分离一天比一天看的清楚。自从那天以后，李斌有去过周清慕家几次，装着和以前一样，但他又觉得有些不一样了，具体是什么又说不上来。
　　周清慕帮他复习英语的事也在这时告了一段落，他说马上高考将至一切以学校的复习为主了。
　　李斌以为就算周清慕不帮自己复习，其他的事应该也一样，没想到几天后他就告诉他，在高考前的这些天不要过来了，好好专心复习准备考试。
　　在那一瞬间李斌心慌意乱以为周清慕不要自己了，随后又觉得自己这种心情太不可思议。需要这么在意和喜欢吗？李斌虽然已经明白是喜欢，但是没曾想过会是这样的程度，他有些不知所措。
　　特别在他要求只是帮着做饭，周清慕却说他最近这段时间不在，会去一趟国外时，他整个就是一被抛弃的表情。
　　“怎么，我就知道你舍不得，不过我很快就回来了。”周清慕开着玩笑。“你考试可要加油，你怎么也算是我一手调教出来的，别丢了我的脸。”
　　“是是，周总的栽培我自然不敢忘了。”李斌暗自吐槽，自己是时候成了他调教出来的了。
　　“好了，我出国的时候你也别来送了。记得带好消息来见我。”周清慕笑着，忽然松开身上的安全带，侧身上前抱住了李斌，脸颊贴在那人的颈间，感受着那人略显僵硬的身子。“好了，Byebye。”
　　“恩。再见。”李斌回神忙松开安全带下了车，“我……”
　　周清慕挥了下手，关上了车门。车子一个转身，扬起尘土在李斌的视线中消失了。
　　以后，是否还有以后，李斌隐约有些担心。随即又觉好笑起来，有什么好担心的，出国也是再正常不过的事，办完事总要回来的。他的家还在这呢，他说了等着自己的好消息。是啊，他现在最重要的，所要面对的是高考！
　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”李斌叫喊着跑上了楼。
　　
　　时间就这样慢慢过去了，虽然之后的每一天都变得漫长而煎熬，可还是过去了。暑假对学生来说是格外欢快和躁动的，但对李斌来说依旧不轻松，说好了会回来的那个人还没有回来。
　　说是二十四小时待机的电话也已经打不通了，除了在高考的前一天周清慕发了一个短消息给他，再没有过任何的联系。李斌甚至在想是不是出了意外，直到现在他那么急切的想见那人的时候，他才发现原来自己完全不了解周清慕。
　　除了知道一个号码，一栋公寓，和那郊外的别墅，他和他的联系意外的少，几乎没有第三者能够证明。
　　那天他终于拿出那把钥匙去了那套公寓，他想要确认一些东西。
　　电梯到了十三层，他才把钥匙拿出门就从里面打开了，一个身材高挑的美少女微微有些惊讶地瞪圆了眼看着他。
　　李斌只觉自己被蒙头打了一棍，从头寒到了脚底，他转身就跑，却听那女孩喊出了他的名字。“李斌。”
　　李斌一顿止住了脚步，他冷着脸站在那没说话。那女孩笑着走到了他身边，围着他转了一圈。“你看见我干嘛跑啊，既然来了就进去坐嘛。我哥不在你就不敢进来了！呵呵……”她银铃般悦耳的声音传入了李斌的耳朵，如同魔咒一般一下子扫除了他心头大片的乌云。
　　“你，你是……”
　　“我是周清琳，周清慕的妹妹。”周清琳略带暧昧地看着李斌，“你看见我干嘛跑啊，难不成是因为我长的太漂亮你误会了什么？”
　　李斌被她这么一揶揄，只能实话实说接口道：“恩，你的确很漂亮。”
　　“这样啊，那我和我哥谁漂亮？”周清琳特意问道。
　　李斌却没多想，回道：“当然是你漂亮，周大哥是男的用漂亮太过了。”
　　“咦，不是情人眼里出西施吗？你不用因为我是你小姑子就拍我马屁啊。”周清琳说着自己乐不可支起来。
　　李斌叹了口气，那两个人还真是兄妹，看这说话的腔调。“我们不用这样一直在这走道站着说话吧，不请我这个客人进去坐坐！”见识了一下这位漂亮姑娘的性子，李斌觉得尴尬之意少了不少。
　　“那你进来吧。”李斌一进屋就见大大小小排了一地的箱子。“这些……”
　　“我带回来的，回国前我先去各地逛了一下买了不少好东西。”周清琳展示着自己的血拼成果，接着说道：“你看我才刚让人把这些东西搬进来，还没在椅子上坐热呢，你就来了。果然是来得早不如来得巧。”
　　李斌扫了眼四周，“要我帮忙吗？”
　　“恩，把箱子排放好就行了，里面的东西不用拿出来，过几天我回东郊别墅的时候都要带过去。”说着周清琳朝他挤眼睛，“我哥这地盘还是留给你们用吧，我就不来这占地了。”
　　不知道周清琳是开玩笑还是从哪被暗示有了这种认知，李斌心中微微颤抖，却又自嘲的想这怎么可能，他试探性地问道：“你哥什么时候回来？”终于遇见了与他有关联的人，想要抓住什么确认。




15

15、十五、 ... 
 
 
　　“你不知道？”周清琳眼珠一转，“你都不知道我怎么会知道。”
　　“那你最近有联系他吗？”李斌顿了下，“我有事找他。”
　　周清琳摇头，“早些时候打了个电话，最近听说忙得人影都找不了呢。”
　　“哦。”知道那人是在忙，李斌觉得踏实了不少，但又觉得他是不是太辛苦了。横竖都是担心，不知道什么时候起，心中满满装着的都变成了那个人。
　　“我看这些东西整理下也不用多久，你请我吃饭吧，就当是给我接风的！”周清琳老大不客气。
　　“你有什么要吃的？”大小姐李斌没伺候过，大老板倒是伺候习惯了。
　　周清琳对吃的说简单也简单，说挑剔也挑剔，她自己也不清楚要吃什么。“你和我哥在一起的时候去哪吃啊，你觉得哪家的味道不错就带我去尝尝。”以前她和她哥可是吃遍这所有馆子的，大大小小犄角旮旯里的也能给他们挖出来。
　　“我们没怎么出去吃过。”李斌暗想有钱人都喜欢出去吃。“都是我买菜回来做饭吃的。”
　　“你会做饭？”周清琳眼睛一亮，顿觉自己小看了这个年轻人。果然要抓住男人的心就要抓住男人的胃啊。“那我们现在就去买菜，我也要尝尝你的手艺。”
　　公主果然都是有做女王的潜质的，既然是周大哥的妹妹做顿饭也不是什么大事，两人就去菜场转了一圈。其间李斌说起周清慕唯一一次买菜的事，周清琳在一旁听着，既吃惊又好笑，“哈　　哈……我哥绝对是和烹饪什么的前世有大仇啊！说不定他前世就是个超级大厨，杀生太多这世就变成完全不合拍的了。”
　　周清琳一路笑着，李斌因她这话有些担忧地问了下，“我对自己的手艺还是有些信心的，你既然有这前世今生因果轮回之说，那你觉得我会不会也变得和你哥那样……下一世与厨房严重不合拍了。”
　　“……别，你千万不要有阴影了！”周清琳笑得合不拢嘴了，“你……”怪不得我哥喜欢呢，周清琳想着没说出口。
　　吃了顿李斌做的饭，两人说着周清慕的事，从周清琳的口中他知道了那人小时候的不少糗事，原来那样的一个人曾经也那么笨拙可爱那么顽皮胡闹。
　　原本以为变得遥远的距离，一下子近了好多，似乎能在眼前看见他小小的样子。
　　入夜，李斌躺在床上闭了眼，“周清慕你什么时候回来呢，想见你了！”
　　
　　高考完了，忙着填志愿找合适的大学，李斌的好消息等着周清慕回来想亲口告诉他。
　　“李斌啊！”电话响了是周清琳打来了，她一派活络的样子自然熟的很。“今天我要请一个好朋友吃饭，你能来帮忙吗？”
　　李斌迟疑了一下，虽觉得有些不妥但想着也许会有周清慕的消息就答应了。“可以，要我帮什么忙？”
　　李斌主厨，周清琳这个帮厨的比起周清慕应该是好多了。
　　忙活儿一上午，李斌看了看时间问道：“你朋友怎么还没来？既然这顿饭做的差不多了，我先回去吧。”
　　“咦，我刚才打过电话了啊，估计他是找不到地方，我出去接他，你在这等我回来。”周清琳穿好鞋，“我哥的事，我一会儿告诉你……”
　　周清琳说到一半人就跑了，这么一来李斌自然不愿走，只能在家里等着。
　　过了一段时间门铃响了，李斌只道周清琳走的急没有带钥匙，只能去开门，然后他就看见周清慕站在门口，那略显惊愕的表情让李斌有种莫名的感动。“你……”
　　“你回来了。”李斌侧身让他进来，随便帮他把行礼放好了。
　　“你知道我今天要回来？”周清慕一进门就看见了那一桌丰富的饭菜。
　　“没有，周清琳她说请了个朋友吃饭让我过来帮忙的……”说到这李斌觉得这情况太过的巧合了。“她知道你今天回来？”李斌觉得很生气，如果谁都没办法联系到他，他也就等着了，为什么明明能联系他却一次都没打给自己电话，难道自己对他并不那么重要！对啊，比起他的亲妹妹的确是应该的，所以……
　　“恩。”周清慕没有回答，而是进了洗手间梳洗了一下。
　　李斌闷闷的觉得烦躁，原本的心情也出现了一些动摇。
　　满满一桌的菜，只坐了他们两个人。周清慕的心情自然大好，但他却发现李斌精神不是很好。“你是不是累着了？清琳乱七八糟的无理要求你就不要管她了。她从小到大被我惯坏了，不能再事事顺着她的，该拒绝的时候你就拒绝。”
　　“没什么是我愿意做的。”李斌拿起筷子没动。
　　周清慕看着这样的他也收起了笑容，“之前答应给我的好消息呢？”
　　李斌这才有了点笑意，他报出了自己高考的成绩，那是相当不错的一个高分，“我的第一志愿肯定是没问题的。”
　　“那是自然，我就知道你一定没问题的。”周清慕笑着鼓励他。
　　“那个……”李斌顿了一下终于问道：“你回来了为什么不告诉我，原本说好的会联系的，我却一直打不通你的电话。还说二十四小时待机呢！”
　　忽然被李斌这么直白的质问，周清慕略微显得有些尴尬。“其实，我忘了带手机。所以你打不通我的电话，我也没办法给你打电话。本来可以派人去找你的……但又觉得不合适，你正准备高考呢，不必要的打搅还是算了。”
　　“高考前的那条消息呢？”李斌问道。
　　“我原本设定好，定时发送的，我拍自己忙的时候会顾不上，所以早就制定好了。所以就算我手机没带还是能把心意传给你的。”周秦慕坦然地说出自己的关心。
　　听他这么一说李斌的心情好了不少，“你肯定知道周清琳住在这的吧，既然她能知道你回来了，为什么不通知我呢？我，我不是你的好朋友吗？”
　　周清慕见李斌盯着他，叹了口气别过脸有些不好意思地说道：“其实是我让她不要告诉你的。原本我想给你一个惊喜，想看你高兴的样子，没想到竟然被那丫头耍了，特意安排你到这来，反倒给了我一个惊喜。”
　　李斌心头一暖，自己对那人来说也是惊喜吗？他怀着忐忑的心情，伸手抓住周清慕的手。
　　“周大……清慕……”李斌想起曾经有人这么叫他，他非常的妒忌。“我可以这么叫你吗？”
　　见李斌有些激动，周清慕似乎猜到了什么，但又觉得这种想法太过奢侈。“自然可以。”
　　“清慕！我，我喜欢你！”李斌终于逼着自己说了出来。
　　周清慕觉得自己的心在颤抖，他内心欢呼雀跃，欢喜地差点跳起来了，他想现在就抱住眼前的人，狠狠把他压在身下肆意疼爱，但不能太过激动吓着他。
　　见周清慕没有回答，李斌显得有些不安，“你是不是觉得很恶心，被自己的好朋友这么喜欢？”
　　“其实我也想了很久，也曾怀疑自己是不是有病。但是，是不是喜欢一个人我还是能分辨的，我自己也没办法控制，只是希望能和你在一起。虽然知道希望很渺茫，可我还是断不了自己的念头，所以我对自己说如果这次高考能有好成绩，我一定要告诉你。这算是给我自己的一次机会，所得的报酬就是能让我这么任性一回。”
　　“那如果这次发挥失常没考好呢？”周秦吗开口居然问了这么一个问题。
　　“……我想我，其实我还是不会死心。”李斌看着周清慕的眼睛，他要把自己的决心传达给他。那份爱的心意，无论他是怎样的性别都毋庸置疑，百分之百的真心实意！“我会再和自己打一次赌，再赢回自己失去的机会。”
　　“……我想不管多少次，我还是会坚持，我只是不想失去你。我喜欢你，想要和你在一起！”
　　“你的决心我知道了，你的心意我也收到了。”周清慕展颜笑如春风，“我不会觉得恶心，你也没病。如果这真是病，我陪你一起病。”说着他拉过李斌怀住他的腰，坦坦荡荡在那人清醒着的时候吻了上去。
　　知道两人气喘吁吁的分开，周清慕暧昧地在李斌耳边说道：“这就是我的答案，你给吗？”
　　“我……”比起那情场高手，乖孩子李斌猛的刷红了脸，虽然喜欢和他亲近，但是一下子就到那地步……看着眼前这人红得快要滴血的脸颊，周清慕大笑，亲昵地低头在他脸上咬了一口。
　　“啊！你属狗啊！”李斌反击要咬回去，周清慕转身跑开了。“哈哈……狗不就喜欢吃肉骨头！”
　　“李大厨你可要剥光洗净了等着我啊……”
　　




16

16、番外一 ... 
 
 
　　周清琳看了看时间发现自己来早了，她选了个靠窗地位置，点了一杯蓝山咖啡。
　　今天的天气很好，阳光透过玻璃照在她身上，暖暖的让她想起了小时候哥哥抱着她的那种温暖。对于父母逝世时的事她所记得的并不多。也许会有人觉得她冷血，可她自己也没法子，那是段痛苦的记忆，或许就是因为这样她潜意识的想要忘却，那时那个孩子的自己除了哭泣并不清楚到底发生了什么。
　　哥哥周清慕成了她唯一的亲人。“好了好了别哭了，哥哥在这里。”那时候那个怀抱成了她的依靠。而她却什么都不懂，不懂为什么周叔带着哥哥绷着神经如临大敌，不懂为什么那些叔叔伯伯还有很多陌生人都成天往她家跑。
　　直到她慢慢长大，她回首往事也曾为那时候的动荡莫名的后怕，如果那个时候哥哥没能成功会是怎么样的一个结果。
　　在经历了那样的痛苦后，站在高处终于能得到自主权，可以去找寻幸福的时候，为什么要选择这样的一条道路。
　　那日周清慕打电话给她，对她说：“……我有了一个喜欢的人。”
　　说实在的那个时候周清琳第一个反应并不是高兴，而是失落是嫉妒，原本一直关怀着自己的哥哥以后他的心中会有另外一个人，而在她知道那个是怎么样的一个人时，她的嫉妒沉到了心底变成了悲哀。甚至还有了一丝庆幸，因为他们一定不会长久。周清琳为自己这个的念头感到耻辱，但又不得不面对那一个问题。作为企业的领导人，周清慕如果有一个同性恋人，那是多大的丑闻。
　　而她在第一时间便能想到的问题，哥哥他一定早就想到的，但他却依旧做出了那样的选择，那是否表示那个人在他心中真的很重要。
　　想着这几日哥哥和李斌的相处，周清琳不知道该怎么说，他们是欢乐的那么的幸福。但是他们背后存在的阴影她怎么也无法忽视，她看的清清楚楚，而哥哥却像是什么都无所谓一样，难道真是应了那句话，皇帝不急太监急！唉！
　　周清琳用勺子搅拌着咖啡，这时她约的人来了。
　　“来很久了？”陆艺在周清琳对面坐下了，一边翻着单子一边抱怨。“现在这路上车子是越来越不好开了，堵了好久呢，还找不到停车位。”
　　“我刚到没来多久。”原本周清慕的女伴有好几个，但是和周清琳合得来的大概只有陆艺了。
　　“一会儿我们去哪逛逛？”陆艺提议道，说着她拿起手上刚买的名牌包包给周清琳看了看，随便说起附近的哪个商场开了几个新店要去看看。“……你难得回来一次，可要让我好好陪陪你。”
　　“好啊，今天一天的时间都是你的。”周清琳笑道，其实她到现在还没弄清楚哥哥和陆艺是不是已经分了，但她们的友情和哥哥的事应该没什么关系。
　　两人说了几句，忽然陆艺说道：“我和你哥分了，断的干干净净，这事你知道吗？”
　　周清琳一愣，“这种事我哥不会和我说的。”
　　“我之前也不能算是你哥哥的女朋友，这种事的确也没必要说。”陆艺似乎也不怎么在意，“本来他说要断也不是什么大事，这种是本就是你情我愿的，他既然不想了我也不会强求，只是……只是后来我听说，其他的几个也都分了。”陆艺喝了口咖啡，很是确信地问了一句。“你觉得那个人怎么样？”
　　周清琳一时没反应过来，等明白是怎么回事的时候已经脱口而出。“还好。”
　　“哎呀呀，果然是有那么一个人啊，原本我还期望着是我自己乱想了。”陆艺这才表现出了一丝失落，“虽然知道周清慕总有一天会结婚成为另一个女人的，但当事情真的发生了还是会不舒服。真想看看那个女的是什么样的？会比我好吗？”
　　见陆艺问她，周清琳有些为难不知道要怎么回答。
　　陆艺却笑了，“好了，不会为难你，好朋友和未来嫂子都不能得罪啊！”
　　周清琳不禁苦笑，要真是未来嫂子就好了。虽然她也真的很喜欢李斌，但是……当初他哥打电话告诉自己的时候是什么样的一种心情呢，做为他唯一的亲人，她的态度对他影响很大，如果她当时反对了……
　　周清琳轻轻摇了摇头，她知道没用，就算她当初反倒也改变不了哥哥的决心，如果是他下定决心要和那个人在一起，那她的反对根本没用，只会成为他的一部分烦恼和负担，而这是周清琳最不愿意看到的。
　　相比与外人的看法，亲人的支持才是最重要的，哥哥重视的便是这个，那她怎么能反对。她一直以来是希望他能幸福的，那么她仅仅是因为外人的看法而要哥哥放弃幸福，那样的做法才是最伤人的吧。因为她如果那样做了，真正在意看法的其实是她自己了啊。
　　　　“算了，虽然我有些不甘心，但是既然都变成这样了也没办法。我想也要不了多久，早晚我们都会知道的。”陆艺说着看着周清琳笑了，“周清慕这人能让他在意的事并不多，对你这个亲妹妹这么也好是应该的，但我刚开始还曾经怀疑他是否有恋妹情节，后来我才发现……你倒是有恋兄情节。”说到这陆艺就笑了，而周清琳没好奇地揶揄道，“你这像是失恋的人说的话吗？被我哥甩了就来看拿我做消遣。”
　　“我什么时候失恋的，像我现在这种单身的美女可是最吃香的。我一定会再找一个比你哥好一千一万倍的！”陆艺大口喝掉咖啡。
　　“是是，陆大美女。”周清琳应道，所幸陆艺看的开并不执着，这让她松了口气。
　　而哥哥那边他断了所有人的关系，自然是对李斌认真了。只要他能幸福就好，至于其他的，如果事情真的发生了再去想办法吧，俗话说“船到桥头自然直”。周清琳希望这次自己能帮上一点忙，至少她是永远支持哥哥的。
　　因为他也是自己唯一的亲人。“我们先点些东西，我饿了……”
　　
　　




17

17、番外二 ... 
 
 
　　等周清慕从会议室出来的时候助理才告诉他李斌来了。周清慕快步进了办公室，果然见那人正安静地坐在沙发上翻看杂志。
　　“来很久了？”周清慕坐好后把手中的资料整理好了。
　　李斌见他来了便起身走了过去。“就一会儿，今天下午没课，所以来找你了，会不会打扰你？”
　　“当然不会，这两天没见我想我了是吧。”周清慕这么说脸不红气不喘，显然习以为常。
　　李斌被戳中心事却不想让他得意了，便回道：“我是知道这几天没见，你一定会想我，所以我来找你让你见一面。”
　　周清慕放下手中的笔靠在椅背上，笑容满面地看着他，“你既然这么为我着想就应该知道仅仅只是见一面是不够的，‘帮人半到底，送佛送到西’，你不认为还应该做些什么吗？”
　　这次李斌没憋住，“你自己想什么和我有什么关系！”
　　“当然和你有关系。”周清慕笑容不变，一下拉过他的手拽了过来。“还不是因为你，我才想做些什么的。”说着他就要吻上去，好巧不巧这个时候敲门声响了，李斌红着脸迅速地推开了他，往后退了一步。
　　周清慕心中大骂，“进来。”
　　门开了，一进门钱宇就兴冲冲地给了他一个灿烂的笑容。却见周清慕似乎不怎么欢迎他，钱宇这才看见了李斌。“原来李斌你也在这啊。”
　　一听钱宇用原来这个词，周清慕就知道他肚子在想什么了。“你怎么总是喜欢在上班的时候来找我，钱总！”
　　钱宇大叹自己来的不巧，不过既然来了也没转头回去的道理，再说他是来宣布一个好消息的。他之前很兴奋，一个个通知过去，这里他还亲自跑来了，给足了周清慕面子啊。只是他没想到李斌也在这里，这让钱宇不知道如何是好了。“周总，你不大欢迎我这个老朋友了，果然重色轻友。”
　　“彼此彼此，比不上钱总你啊！”说起他的那位妻管严谁人不知啊。
　　“周总谦虚了，在你面前我怎么上的了台面……”
　　李斌见他们总啊总的，自己都插不上话，没能和钱宇打招呼。“钱大哥，你来找周大哥是为了什么事？”他得把话题给转正了。
　　“这个……”钱宇让自己扬起笑脸，因为这的确是个好消息不是吗。“我做爸爸了！一大早我就陪着去了趟医院，里里外外都做了检查，百分之一百确认了！”
　　“周清慕，我要做爸爸了！”终于有一件事自己比他强了，抢在了这小子的前面。
　　“恭喜恭喜，到时喝满月酒那份红包我是不会少的。”既然说起正事，周清慕也不和他贫嘴了。
　　“同喜同喜。”见周清慕并没有什么不妥而是真心祝福，钱宇便放下了心。“红包可给我厚点。”
　　“我都给塞一元的，一定是厚厚的一打。”周清慕笑道。
　　“你这个小气鬼！”钱宇没好气地道，刚想回敬说以后他孩子满月自己送一打一毛的，话到嘴边又给咽了进去。
　　“说笑呢，我知道这是钱总勤奋耕耘的结果，一定会包足红包给你补补的。”
　　“周清慕！你那是在怀疑我那方面的能力！我这种人还需要补吗？”是男人都不会在这方面认输的。“我儿子都有了！”
　　周清慕挑眉，“这和是不是有儿子没关系吧。”
　　“谁说的！”钱宇不服气，“大不了我们比比。”
　　李斌在一旁听着大为汗颜，这两位怎么说着说着说到那去了。钱大哥这人有时精明，但有时候却直白的很，不过周大哥应该很欣赏这种直白，所以才会和他做朋友。
　　“怎么比？我可对你没什么兴趣，李斌可在这呢。”说着周清慕还特意亲昵地环上了李斌的腰。
　　见他在自己面前秀恩爱，钱宇微微一愣这才明白刚才周清慕说这些话是为了什么，他是怕自己有儿子一事，影响了李斌的心情啊。周清慕这家伙自己一点都不担心，这种事先想到的却是李斌，怕他在意，这份心自己还真比不上呢。钱宇想着轻叹了口气，之前自己的担心全然没用了。“我对你也没那种兴趣！”钱宇回道。
　　“不然我们两对比比，你去找你老婆。”周清慕笑着，亲了亲李斌的脸颊要解他的扣子。
　　李斌涨红了脸急忙阻拦。“周大哥你别开玩笑了。”
　　“你们两个就算脱光了也是那样，该有的我都有，我老婆怎么可能让她做那种事！”钱宇气道，混账！周清慕那家伙就是嫉妒他生了儿子，故意气他的，自己之前说他为了李斌的事一定是假的，这家伙就是什么都要压在自己头上！
　　“我知道你对嫂子一片真心，我会转告的。”周清慕笑意不减。
　　“谁要你转告，我自己不会说啊。”习惯了周清慕的毒牙钱宇也没真在意，只是看这情况周清慕是没空和自己吃饭了，想着之前自己还被他说，看现在他还不宝贝一样紧护着李斌，重色轻友说的就是他。“已经给你通知了，我这就回去陪老婆，周总，你继续！”钱宇别有意味地笑着走了出去，并重重关上了门。
　　“李斌，我们要不要继续。”周清慕特意笑着问道。
　　“我先回去了，你继续工作。”李斌没接话只是说：“我先回去买做晚饭的食材，如果你能早些回来，我们便去球场好好打一场怎么样？”
　　“当然可以。”最近很久没活动了是要运动一下，周清慕亲吻了一下让李斌回去了。
　　
　　傍晚十分，两人在附近的篮球场尽兴地打了一场，二比五，有周清慕这个天才在自然胜券在握。李斌甚至觉得自己和他组队虽然只有两人，他却有种作弊的嫌疑。
　　叫喊声，欢呼声，在场的所有人都把掌声给了他们，毫不吝啬的赞美对周清慕来说早已习惯。第一次亲眼看到那么多人簇拥下的周清慕，李斌才真正的确信了那个人是多么强大的存在。那样的人所在乎的自己是否匹配呢？
　　“发什么傻，回家了。”周秦慕把毛巾扔给了他，接着上车回家。
　　是啊，回家，只是这两个字便让李斌安心了不少，他只需要做自己，那个人所看着的自己。
　　打球出了一身汗，等到了家自然急着要洗澡，身上粘哒哒地对周清慕来说是煎熬。李斌自然不会和他抢，自觉地走去厨房。
　　周清慕却一把拉住了他，“李斌啊，你应该知道我很讨厌厨房的。”
　　“是啊？”李斌不知道他为什么忽然说这个。
　　“那现在就不要去。”周清慕勾起嘴角，“你陪我去浴室先洗澡。”说着不由分说就把李斌推进浴室。
　　见周清慕迅速的把衣裤都脱了，李斌很是不好意思，虽然他们在已有了那种关系，不过昏暗的床板和明亮的浴室却有着很大的区别。“你想让我帮你脱？”周清慕见他还愣在那调侃道。
　　“不，我自己来。”想着这事也没什么大不了的，李斌很快也脱干净了。
　　热水从头顶顺着肌肤往下流淌，淋浴房挤了两个大男人却也没显得多挤。好不容易等头发都湿了，李斌接过周清慕递过来的洗发水。“李斌，你是不是很在意？”
　　在李斌的注意力全部集中在其他方面的时候，周清慕突然问了这一句。“什么？”李斌是真没想到。
　　“我希望我们之间能够坦诚，正如我们现在这样，不光是身体连心也要。”泛起的水花带着热气迷蒙了李斌的眼，但他却能够明白周清慕说的是什么意思。“我的确有些在意，你什么都好，那么厉害，但却……”
　　“你不需要在意这些。”周清慕抱住他，密不可分。“如果想要孩子，我们领养一个就行了。如果在乎血缘关系，有清琳在到时过继一个也行。也许我是太自私了，只在乎自己所在乎的。我只想要你，我在乎你的程度远比那未出世的不知道是什么样的儿女来的多得多，我为什么要为仅仅只和我有血缘关系的一个人放弃你呢？那个人是谁我不认识，我只知道你。”
　　“何况你不需要只为我着想，相比我你这个独生子不是牺牲更多，不管怎么样既然是我们的选择，我希望这些舍弃都是值得的。”
　　“李斌，我喜欢你……”
　　“恩……”李斌动情主动地吻了上去，接着便是恋人的时间，唇齿相交一切都被染上了脸红心跳的暧昧颜色。
　　




18

18、番外三 ... 
 
 
　　江小丽最近的心情很不好，到了她现在的年纪谈婚论嫁已是常事，而她在大学毕业后由人介绍认识了一个男孩子，相处下来彼此感觉都不错，现在两人年纪不小也是时候结婚了。但是不知道为什么江小丽心中一直在抗拒那事，两人每每说及此事便闹的不欢而散。
　　有时候，江小丽也觉得自己有些无理取闹，但是那种莫名的焦虑感一直萦绕在她心口。她一直觉得他们之间少了些东西，她没有那种欢喜的满足感，她贪心的觉得还需要些什么。
　　直到前几日看到杂志登出的有关“成义”集团CEO周清慕的报道，江小丽才隐隐发现自己原来是在不甘。她潜意识一直拿自己的男朋友和周清慕比，这如何能比得上！
　　而更让她震惊的是报道中爆料说周清慕有个同性恋人，虽然没登名字，但从那张隐晦的照片中，江小丽还是认出了那个人。没有人会比在她看到这个照片时更觉惊恐了！
　　那个人就是李斌！在江小丽的学生时代，除了周清慕和李斌没有人能让她有如此深的印象，以至于到了现在她还不能释怀。
　　所以在江小丽知道他们之间的关系后，不住的回首过往，她本以为他们只是阴差阳错有了交际，她本以为李斌只是比自己多了性别上的优势，所以才能和那人相交。在她毕业后，她也曾想过他们后来会怎么样，但是以他们各自的身份，毕竟两人所处的圈子不同，是长久不了的。她没曾想到居然是这么一回事，难怪他们当初能走的那么近！
　　江小丽的心情复杂，想着自己如今的情况她觉得前所未有的迷茫。
　　约了个小姊妹逛街买东西，这对江小丽来讲是比较有效的一种发泄方式。
　　逛了大半天累了一身汗，两人走到广场处买了瓶饮料。耳边人来人往的嘈杂声掩盖了住了广场上方大屏幕上传出的声音。
　　“咦，那个老总蛮帅的吗？啊！他居然是个G！”身边的友人推了推她，“快看啊，小丽小丽，居然是‘成义’集团的CEO！”
　　江小丽迅速转身，然后抬头正对大屏幕上那人更显成熟的身影。
　　无数的记者把“成义”集团大厦的路口堵住了，带着墨镜的周清慕由保镖护送着从门口走了出来，准备坐上前方黑色的宾利轿车。但很快他停住了身子，低声向身边的人说了几句话。然后他身边的保镖分开了，以他为中心向四周分散，在他身边空出了一大片的空间。
　　“好了，大家静一下，我有几句话要说。”周清慕一个人穿着合体的西装站在那，如果是不小心看见的人还以为是在拍戏的哪个明星。
　　原本眼睁睁看着他离开的狗仔队怎么也没想到他会在这个时候留下来讲话，就算要正面回应也应该开个记者会，而不是在现在这个地点面对他们说些什么吧，不过很快就有人反应过来做好了摄像准备。
　　“我想最近大家都听到了和我有关的一些传闻，关于我辞去‘成义’集团董事长一职，公司会在近期给出明确的说明。而另一件与我相关的私事，我不希望出现一些不必要的猜测和误解。所以我现在在这说清楚了，感谢在场的所有媒体给我提供了这么个机会。”周清慕似是有过计较才在这个时候说这些话。“我的确有一位同性恋人，这并不是可耻的事所以不需要刻意隐瞒。”
　　周清慕这话一出口，全场哗然，但他依旧神色不改继续道：“我想很多人对此都难以接受，但正如我没有权力强求他人祝福我们，我也希望大家能明白‘己所不欲勿施于人’。或许以后还是会有人做出各种推测，但在这里我想说，我只是尽我所能，爱我所爱。我把一切说开不止是想给大家个交代，也是想给我们自己一个交代。在这一刻你们所有人都是见证，我希望自己能保持这样的心境和他一直到老。”
　　周清慕这种形式的爱的表白，一下子懵住了所有人，没有人会想到他会在这样的一种状况下说出这么一番话！
　　一下子现场就炸开了锅，而周清慕早已在众人还没回神前坐进车子里，随后车子前行扬起大片尘土，留下一堆追逐的记者。
　　接着画面一转，大屏幕上的主持人在解说各界对周清慕这翻说辞的反应，其中很大一部分持怀疑态度，认为这是否是‘成义’集团借前CEO搞的一场作秀。
　　当然也有一部分年轻开明的观众认为“永远支持真爱！”
　　这场爆炸性的消息在今后的数十个日子里都会盘踞在头条，供任何人对此评头论足。
　　而江小丽从刚开始肚火中烧一般的激动到现在仅仅十几分钟已经变得冰凉如水，她再次忆当初第一次遇见他们时的情形。她不认为那是什么作秀，阴谋手段，她很明白那个人待人处事的方式。正如那件永远在她衣柜里挂着的那套连衣裙，她忽然明白原来自己一直没有放开那个梦，而现在她彻彻底底的清醒了。“……尽我所能，爱我所爱。”那她是否需要祝福他们？
　　而她自己呢，她的所爱在哪？那个与自己谈婚论嫁的人，那个成为自己男朋友的人，那个自己也喜欢的人，突然之间变得想要爱他。
　　如果周清慕和李斌这两个人能从以前一直相爱到现在，还能接续白头偕老。那么她江小丽为何不能得到幸福？是啊，既然他们可以，为什么她不行，原本一直抗拒的心在这个时候变得豁然开朗，幸福从来都是自己想要才能获得的。一直以来她的不甘是那么的可笑，触手可得的往往总是容易忽视。
　　“小丽，你怎么了？怎么哭了！”友人带着些惊慌看着她，江小丽却勾着嘴角在摇头。她拿出手机拨通了那个号码。“喂，我们结婚吧。”
　　 

作者有话要说：其实作为耽美小说中的女性角色，我一直觉得要有所尊重，所以我偏爱江小丽这种能抓住自己幸福的人。虽然会有迷茫，但是也能勇敢地走自己的路。




19

19、番外四 ... 
 
 
　　‘成义’集团前CEO周清慕事件闹的满城风雨，大多数的人都以一种旁观的看戏心态瞧着这热闹。而作为普通人的丁勉对这事却极其的关心，所有有关这方面的报道他一个不拉都细细研读，看的清楚。
　　周清慕的对应，那种事不关己只坚持自我主张的态度让丁勉莫名的惊心和恐惧，正如多年前的那个夜晚，对面他的强大他们无任何反抗的余地。而如今自己造成这样的一个状况，那个人依旧能笑的坦然，似乎世间没有什么事能让他畏惧。
　　数年前，丁勉由那几位狐朋狗友怂恿着跟踪了一位高中女生，他们本想讨些便宜，不想半道却杀出了个程咬金，那个人现在丁勉知道了，他就是周清慕的同性恋人李斌。而那个时候最终出面解决他们的便是周清慕本人。
　　他录了像，还拍了他们每个人的照片。那一次是丁勉第一次做如此缺德的事情，他没曾想到这唯一的一次就成为了他生命中难以洗去的污点。
　　那日回去之后他惶惶不可终日，不知道那个人什么时候会带着那些照片出现在自己身边，威胁自己从而万劫不复。
　　丁勉在这种恐慌中断了和另外几人的联系，但又不敢真的什么都不过问，他总是隔了一段时间便在暗中确认他们的消息。在得知他们还和以前一样没什么变化后，舒心不少。如果他们都没事，他自己应该也不会出什么事。
　　丁勉就在这样的担忧中安稳地过了大半年，不同于以往的游手好闲，他在这半年中努力的工作，居然也获得了一笔不少的收入。这对以前的丁勉来说是不大可能的事，他终于渐渐的认清，那个拍他们照片的人不会来找他们，也许是因为他再也没做过什么缺德的事。他终于也明白，如果自己能勤奋努力的用功，也能过上和普通人一样的生活。
　　那个原本的不良少年在所有亲朋好友诧异的目光中渐渐走向正道，并交了一个让很多人羡慕的女朋友。
　　说起自己的女朋友，丁勉不免有些自豪和骄傲。张萍是名牌大学的毕业的，出来后便有了一份好工作，人长的也很端正，很多人都说丁勉能交上这个女朋友是他前世修来的福气。
　　对此丁勉自然也十分认可，所以他对自己的女朋友关怀备至，唯恐有了什么闪失。
　　数月前张萍跳槽进了国内首屈一指的‘成义’集团，丁勉为此给她大肆庆祝了一番。也由于公司离家比较远，丁勉特意卖了辆二手汽车，有空就来接她下班。
　　而那日，丁勉在等张萍下班的时候看见了周清慕。他做梦都没有想到，曾经噩梦中的那个罪魁祸首居然会是自己女朋友的上司，是‘成义’集团的董事长。那么一位有权有势的人，要捏死自己就如同一只蚂蚁一般。
　　已经远去的周清慕强大的形象再次出现在丁勉的记忆中，他不清楚那个人再次看见自己会是什么样的情况，那件事那个人已经忘了吗？还是说……如果自己的女朋友张萍知道自己曾做过那种事，她会怎么想！没有一个女孩子会选择他这样的人做男朋友的！
　　丁勉的恐慌来自于他意识到，如果尘封的一切被坦露出来，他将失去他现在所拥有的一切，而他再也输不起了。
　　丁勉战战兢兢地度过了好几日，他觉得自己重蹈覆辙再次回到了当初无所适从的感觉，而这次他的惧怕更加的强烈。他完全不知道如何是好。他以工作为借口推脱不再去张萍的公司接她，他想再次借用时间这个媒介让他的不安消失。
　　然而，这次他远没有那么幸运。
　　有次丁勉和张萍在一起看电视，焦点记录中播出的是一个少女被人侵犯的事。为此张萍忿忿不平，认为干那种事情的凶手简直不是人，是个畜生！
　　丁勉的冷汗从头渗到了脚底，他瞬间无地自容。曾经做过的事像一个烙印狠狠地镶在了他的身上。他绝对不能让别人知道他做过的那事，绝对不能让张萍知道那件事！
　　但丁勉不知道自己应该怎么办，他的对手是周清慕不管从什么方面来说，他都没一点胜算。所以他只是本能地跟踪着那个人，具体要怎么做其实丁勉没有任何的计划。
　　而就是因为他的这一行动让他发现了一个惊天的秘密！
　　在丁勉跟踪周清慕的这几天里他发现，周清慕和李斌居然是住在一起的？
　　这两个本不会有什么交集的人怎么会住在一起？周清慕显然不是喜欢和人同居的人，何况以他的经济实力根本不可能和亲人以外的住一起。何况连她的亲妹妹周清琳都另有住所，所以李斌的出现太过的不可思议。
　　然而，这种奇怪状态的原因终于让丁勉撞破了，那日电梯坏了，丁勉见他们有说有笑地爬着楼梯到了十八楼，因为是大半夜他们估计四周已没了人，所以才会在外面显露出那么亲密的动作。
　　丁勉目瞪口呆地看着那两个交缠在一起的身影，那让人窒息的亲吻，让他这个偷窥的人头皮发麻，他呆呆地保持着一个姿势，直到那两人进了屋子，丁勉才回过神，然后他发现自己出了一身的冷汗。不过这已经不要紧了，因为他终于抓住了周清慕的把柄！
　　而，丁勉就算知道了这事也不会傻傻的以此做筹码去要挟周清慕，毕竟他们差距太大，他没什么胜算，打草惊蛇了反而不好。所以他不辞辛苦暗中埋伏，拍了不少周清慕和李斌的亲密照片，然后把其中一部分匿名寄给了几个小杂志社。
　　他不为名不为利，只在暗中出了几张照片，没人会知道是他所为，周清慕就算再厉害也查不出来，何况等事情一曝光，周清慕顾此失彼哪还有心思顾及其他。而他丁勉便可以高枕无忧。
　　所以周清慕辞去董事长一职并离开‘成义’集团算是在丁勉的预料中，或许这也是他想要达到的目的。
　　只是他没想到周清慕处事那么从容，遇见这么大的事依旧不慌不忙，甚至连那天他当众说出的那番话都带着一种无法让他忽视的个人魅力。
　　丁勉衷心的觉得那个人的强大，不是因为他的身份地位，不是他的外表学识，而在于他的敢作敢为，在于本心！
　　认识到这点的丁勉陷入了沉思，他开始自我审视。
　　他知道自己袭击那位高中生是错的，他为此曾懊悔千万次，他想抹掉那个污点。而他最后做出的竟又是另一种卑鄙的行为。他可以自我安慰说不管怎么样周清慕和李斌的事总有一天被曝光的，他不过是事先告诉人们真相。但是他的私心是什么，没人比他自己更清楚。他这次所做的事，不管事件是什么，他的目的都是错的。为了掩饰一个错误用另一个错误掩饰，这种滚雪球的方式只是恶性循环罢了。
　　想起自己的女朋友张萍，丁勉更加厌恶自己，他这样的一个人如何能配的起她！
　　原来要做一个坏人也不容易，至少他还有良知，他还会心头不安，他会睡不好觉。所以在张萍问他为什么这几天总是精神不振的时候，丁勉借此机会终于鼓起了勇气对她坦白。
　　在丁勉看来这无疑是一种找死的行为，也许他会从此失去这个人人羡慕的女友。可是他如果现在不说明，他再不会有这么一个机会，他再没有机会做回他自己。他只想让自己今后的良心好过点。
　　而张萍听着丁勉的话，眼睛越睁越大，直到丁勉说完所有，等着她做出判决的时候。丁勉终于听到了，他所在乎的这位亲密女友对他说的话：“周清慕和李斌的照片你还有吗？你怎么这么傻！这样劲爆的消息居然无条件给了杂志社！你知道你错过了怎么样的一次机会！你快把剩下的照片都给我，我看看还有什么利用价值可以挽回损失的……”
　　张萍说着，推了推还在发愣的丁勉。“你还在发什么呆！还不快去拿！居然会跟钱过不去！”
　　而丁勉却转身直接走出了这间屋子的大门，他没曾想到居然会是这样的一个结果…… 
　　 

作者有话要说：其实我很爱这个番外的，一开始写这个故事的时候，丁勉的番外我就已经想好了。而江小丽和丁勉这类人，不知道为什么我总是比较偏好他们。
而从侧面描写主角的感情，也是我喜欢的一种方法，也许是因为这种方式不会太狗血吧。
