

1、楔子 这样也能穿？ ... 
 
 
　　唐萧是个不折不扣的宅男，与时下渣游戏看妹子沉浸在ACG二次元世界的大众宅男却有些微的不同。因为有个腐到渣的姐姐，所以，唐萧同学还是个不太明显的小腐男。
　　所谓在你洗具的时候，不知道谁在杯具着。
　　“靠！这个小受太白了！他真的是成年人了么？恶心，不看了。”唐萧愤怒的摔掉鼠标，看着那篇雷文作者的名字，默默的把她（他？）的名字划进黑名单。
　　而此时，在一个暗措措的小出租屋内。
　　“叫你说我雷！！！！！穿越吧！弱受！诅咒你被人压一辈子天天过你嘴里的狗血雷日子。”一个头发乱糟糟两眼无神的女孩子默默的脑内着那个叫做“笑笑萧萧”的读者。
　　后来，我们可以把这一天叫做命运齿轮开始转动的时刻。为唐萧同学默哀吧，阿门！
　　
　　“靠，这什么鸟不拉屎的鬼地方。”
　　唐萧摸摸后脑勺的大包，看着眼前这片密密的树林。心里涌现除了一种深深的无力感。我想，他现在心里一定在忏悔自己一时手快的吐槽行为。
　　唐萧在地上坐了一会儿，脑袋总算不那么晕了。看着渐渐暗下来的天色，琢磨着得找到一个暂时遮风挡雨的地方。说什么来什么，不一会儿天上开始飘下淅沥沥的小雨，清脆的打在树叶上。唐萧一边暗骂自己的乌鸦嘴，一边加快了脚步。
　　“啊！谢特！”唐萧爆了句粗口，揉了揉肿起来的脚腕，看了看手上的擦伤，又看了看这个该死的离地面大约两米高的陷阱。想到莫名其妙的来到这个陌生的地方，自认男子汉的唐萧也忍不住蹲下小声的哭了出来。
　　张书墨收起手里的弓箭，向布置的最后一个陷阱走去。看着渐大的雨势，默默的加快了步伐。陷阱被动过了？看样子还是个大家伙。
　　咦？怎么有哭声？别是路过的行人掉下去了吧？不该啊，自己的陷阱旁边明明有标记的。张书墨迟疑了下，还是决定过去看看。多年后想起，张书墨依旧庆幸自己当时过去看了那一眼。
　　唐萧听到了越来越近的脚步声，脑海里突然闪现了当初在X论坛的某灵异版块看到的那些故事。什么雨夜XX什么深山OO，通通清晰的显现出来。抱住瑟瑟发抖的肩膀，唐萧试探性的问了声“谁？”
　　张书墨收好刚刚拿出来的弓箭，快步走到陷阱旁。
　　“小兄弟，你怎么掉进去的？我这陷阱边上可是有放标志的。”
　　“废话什么，还不快拉我上去”唐萧想到就是这人的陷阱害得自己东想西想还受伤就觉得一股火气蹭蹭往上冒。
　　“诶！等着，我丢绳子下来。”张书墨并没有介意唐萧不耐烦的口气，拿过放在腰后的绳子扔了下去。
　　“小兄弟，你拽着绳子没？给它绑在腰上，我拉你上来。”
　　“这该死的破陷阱！腿伤了手也伤了，你让我自己怎么上去？”唐萧不耐烦的吼回去。
　　“那你等等我啊。”张书墨把自己手里的那头绳子牢牢的绑在了一棵大树上，然后回到陷阱边上，在唐萧还来不及开口的时候跳了下去。
　　“来，趴我背上来。”张书墨蹲下了身子
　　“你…你可别给我摔了啊。”唐萧口气依旧恶劣，在暗暗的黑夜里，没人看见他红红的耳朵。这么大个男孩子还要人背，幸好周围没有认识的人。唐萧觉得自己一定是因为这个原因才脸红的。恩！一定是。
　　“小兄弟叫什么名儿啊？总不能一直这么称呼你吧？”
　　“唐萧，你呢？”
　　“张书墨”
　　“还挺文气的。”唐萧说到
　　“萧萧你是哪儿的人啊？自己怎么走到这青山林子里来的？”张书墨开始没话找话说。
　　唐萧沉默的很久，才低声说到。“不知道，我没有家了。”
　　“对不住对不住…你看我这不会说话的。你要是累了就趴着睡会儿。再过半柱香的时间我们就能出这青山林子了。”
　　“嗯”唐萧默默应了一声，然后真的合眼睡了。只是这睡的也不安慰，梦里一直出现着自己的姐姐，唐萧父母在他很小的时候就去世了，这些年来一直是姐姐养着他，陪着他。现在，再也不可能见到姐姐了。紧闭的眼角流出一道细细的银丝。
　　察觉到肩上的温热，张书墨叹了口气。在心里默默的记下，自己以后可千万不能再问唐萧的亲人了。
　　 

作者有话要说：穿越了\(^o^)/~




2

2、第一章 不然，你就住下吧 ... 
 
 
　　张书墨走回山脚下的家的时候我浑身已经湿透了，张书墨把唐萧放到自家炕上开始脱掉他身上湿透的衣服。在张书墨眼里，唐萧身上那些T恤衫短裤什么的就跟破布没什么差别了。随手放在一边，去厨房烧了水出来给他擦了擦身子。自己也困了。盖好两人的被子后脱掉湿衣服，用剩下的热水随便擦洗了下就上炕睡觉了。
　　唐萧这一觉睡的十分的不安稳，一会儿梦见自己的姐姐不要他了，一会儿梦见底部全是竹剑血淋淋的陷阱。受伤的地方也疼的要命，特别是脚腕那里，疼的钻心。虚汗止不住的往外冒。睁不开眼睛的他在心里暗暗的咬牙，穿越真TM不是人干的活。
　　张书墨是被热醒的，迷迷糊糊摸了下睡在一边的唐萧。天，烫的要命。张书墨这下子完全清醒了。
　　远处已经传来了公鸡打鸣的声音，夜里的雨也早停了。天色还是灰蒙蒙的。张书墨急忙忙的披上衣服往村里的大夫家跑去。
　　张大夫起了个大早打理他种下的一些喜欢“晨间运动”的药材，拿着小药铲一点一点掏去药材根部周围的一些细碎的杂草。正所谓“空山新雨”早起的风景别提多美了，张大夫慢悠悠的哼起了没有词儿的山间小调子。
　　“张祈…张祈…快，我家的病人…”张书墨跑的嗓子气儿都喘不匀了。突然听见大声的嚷嚷，张大夫一口气卡在嗓子里憋了个大红脸。
　　“我说书墨，别急别急，慢慢讲。所谓养生，要不急不躁勿妄动肝火。你看你，急什么？慢慢来…慢慢来。”张大夫慢悠悠的站起来，顺手捋了捋下巴上不存在的胡子。
　　“张祈你快别跟我拿架子了，我家的病人可等不得。”张书墨说着便要拽着张祈往院门外走。
　　“等等等等。。。。。。”张祈死死地巴住门框。
　　“还等什么等？等不了了。”张书墨急的差点扛着张祈走了。
　　“我说你给我停下，我药箱子还在屋里呢。”
　　“不早说，快拿去啊。”
　　唐萧这不安稳的一觉终于睡起来了，睁开眼睛发现自己睡在那种北方的炕上，硬硬的硌的人好不舒服。口干舌燥的想喝水，却发现这个屋子真的只能用“家徒四壁”四个字来形容。
　　除了自己身下的炕，屋子里能称得上大件的只有一张其实不太大的桌子，几根板凳，一个类似于衣柜的家俱，一个木头箱子。
　　“天哪，我这是穿越到了哪个朝代了啊？”小腐男唐萧自然早就知道自己现在这种情况就是X江X点的文里面已经用的烂大街的穿越戏码。唐萧默默的扶额，却发现手臂软的要命。别是给下毒了吧？瞬间，脑子里浮现了众多大手的DM文。是的，是DM文。越想越觉得悲剧的唐萧同学完全没有意识到它昨天淋雨并且跌落陷阱的事情了。
　　“张祈，我说你快点啊。”张书墨的大嗓门传了进来，唐萧才想起这个害自己跌落陷阱受伤的罪魁祸首。“为了弥补我，就让这个傻大个儿伺候爷一段时间吧。”准备鸠巢雀占的唐萧默默的定下了“赖上傻大个123计划”。想到这里赶紧的闭上眼睛装虚弱。
　　“张祈，张祈你赶紧看看，怎么睡这么久了还没醒啊？”张书墨的声音里满是焦急，毕竟，是自己的陷阱害得萧萧这个样子的（某人：你确定只是因为这个？啧啧）
　　听着张书墨和张祈隐隐传来的对话，唐萧脑子迷糊糊的一片浆糊，不久就真的睡着过去。
　　“别推别推，你给我烧点热水过来。”不胜其扰的张大夫随便找了个由头就把张书墨支使出去了。
　　等张书墨烧好热水端进来的时候张大夫已经号完了脉开完了药了。
　　“他没什么大问题，只是受伤淋雨，伤口有点发炎引起的高热。这边药我已经开好了，你每天给他三碗水煎成一碗水，喝完药再把这个外敷的药涂在伤口上。过了明天退烧就没问题了。如果明天烧还不退的话你再来找我。”
　　张书墨送张祈出门，顺便把看诊钱结给他。
　　进屋看唐萧还没醒，就小心的把被子掀开，给他身上受伤的地方敷了厚厚的一层药膏后便转身进厨房里熬药去了。
　　想到唐萧醒来的时候肯定会饿，张书墨又从自己攒鸡蛋的篮子里拿了两个鸡蛋出来，细细的搅了，放上一些温水和盐巴。然后把鸡蛋液盛在碗里上锅蒸着。一边小心翼翼的看着熬药的火候。弄了好半天药终于符合标准了。张书墨把药小心的倒进碗里面，又把温在蒸笼里的鸡蛋羹拿出来。
　　“萧萧，醒醒…萧萧？”张书墨轻轻的拍打唐萧的脸颊，生怕自己这粗手粗脚的又把唐萧细嫩的皮肤弄伤了。
　　“唔…姐，我就睡五分钟，别叫了，就五分钟。”唐萧心里还在奇怪，每天早上姐姐叫起床的方式都是极其粗暴的，哪里这么温柔过？
　　“萧萧，我是书墨，快起来喝药了。”张书墨无奈的继续唤道，这鸡蛋羹都快凉了。
　　“我不认识什么叫做书墨的，姐你别骗我了，就五分钟。”唐萧想挥挥手，却发现手根本软的抬不起来，脑子一激灵，昨天发生的各种事情回想起来。这下可算是清醒了不能再清醒了。
　　“萧萧，大夫说你是伤口感染了，我熬了药，先把药喝了吧？啊…”张书墨扶着唐萧坐起来，一边把黑漆漆的药碗递过去。
　　苦着脸看着伸到眼前的药，一点接过去的意思都没有。虽然说唐萧是作为新时代的好男儿实在是不该怕吃药的，可是这中药和西药的糖衣小圆片根本不一样，这可是货真价实的一大碗啊。而且他以往生病的时候也是不严重就扎一针，严重了就去医院挂水。还真没吃过什么苦药。现在冷不丁的突然一下子要他喝一大碗，唐萧觉得自己的胃都开始隐隐作痛了。嘴巴里面也泛起了不熟悉的苦味儿。
　　张书墨好笑的看着唐萧纠结的样子，这么大个人了，怎么跟个小孩儿似的？
　　“这药啊，大夫交代了必须吃，不然身上的伤口要是恶化以后走路都可能成问题的。“张书墨表情严肃的开始忽悠唐萧。
　　想到现在还痛的要命的脚踝，唐萧示意张书墨把药碗递给自己。喝就喝，不就是苦了点儿么？有什么了不起的！
　　“不成，你还发着烧呢。手受伤了肯定没力气，有办法自己喝么？”张书墨把药碗递到了他唇边，示意就着他的手喝下去。“怎么感觉好肉麻好言情的样子==一定是我想多了！”唐萧心里涌现出某神兽奔过的感觉。
　　一不做二不休，唐萧一口气不歇的把药全吞了下去。喝太急呛到嗓子里了。推开张书墨的手咳得那叫一个撕心裂肺的。该死的药都欺负我…唐萧默默的OS
　　张书墨轻轻的拍着唐萧的背，等他不咳了才起身去把桌子上的鸡蛋羹端过来。
　　“受伤的人不好吃酱油和姜葱，这个蛋羹里面只加了一点盐，你尝尝看。”看唐萧点头，张书墨才拿着勺子一口一口的给他喂进嘴里去。吃到一半的时候唐萧表示自己真的吃不下了张书墨才停手。
　　“萧萧，你现在受伤了，也…也没有家人，你打算怎么办？”张书墨开口问道，说完才发现自己这话的意思好像在赶人，赶紧又辩解到：“我我我…我不是要赶你走的意思，我是说，反正…反正，反正都这样了，不然你就在我家住下来吧。我家里只有一个人，一个人也怪寂寞的。你留下，咱们正好搭个伴。萧萧，你看…你看行不行？当…当然，如果你不愿意的话等伤养好了我立马送你出去。好歹…好歹要走也得等伤好啊。”张书墨不知道自己为什么，只要一想到萧萧有可能会离开就觉得很难受，浑身没劲儿的感觉。
　　唐萧心里想，这感情好，都不用之前的计划123了。不过这个傻大个结巴的样子还蛮可爱的。
　　“谁说我要走了？傻大个，你让爷受这么重的伤，你得给爷负责，把爷伺候好了爷就勉强陪着你住算了。”
　　各怀心思的两人都没发现对方红透了的耳朵和不自在的语气。
　　“那我去找村长把你的户籍办了吧。”各自沉默了会儿后，张书墨提到。
　　“恩，我有些困了，再睡一会儿。弄好了叫我。”唐萧打了个大大的哈欠，好困。这下总算可以安心睡一觉了。
　　张书墨赶紧扶着人小心的躺下去。看人睡熟后张书墨才轻轻的掩上门出门找村长去。
　　一路的大娘大婶儿都打趣着这张家小子今儿怎么起的这么晚？家里是该添个媳妇儿操持操持之类的话了。
　　张书墨一路招呼着，听到打趣的话就沉默的笑笑。这一来二去的，总算平安逃到村长家里面了。
　　“我说书墨，这后面是有狗追你不成？这么大个小子了，在外面总得矜持一点。”村长家的婶子看见张书墨急吼吼蹿进门的样子就有开始每天的例行唠叨了。
　　“婶婶，我知道了。我还有事儿找张叔，您先忙着啊。”
　　里屋的村长早听到张书墨进门了，听见自己家的又开始念这个孩子，坐在里屋里没敢吭声儿。听到张书墨说是来找自己的，才赶紧把人叫进来。
　　张书墨大略的和村长讲了下遇见唐萧的经过和唐萧的身世，说到要将唐萧落户在自己家的想法，村长也同意了。本来，像这种山高皇帝远的偏僻小村落，村长可以说是除了族长之外最权威的人了。并且，族长做村长一直是这个以张姓命名的小山村一直以来的传统。
　　张书墨可以说是村长看着长大的，当初张书墨的爹上山打猎出了意外，他娘没过几年也跟着去了。那么小的孩子也倔的很，不肯让亲族里的人白养着。这么些年连媳妇儿都没娶上，村长一家是真心心疼这个孩子的。在张书墨的爹娘去了以后也常常帮衬着，所以两家的关系也是少有的亲厚了。
　　“张叔，那唐萧这事儿就拜托您了。”张书墨不好意思的道。
　　“哪儿的话，当叔的能连自己侄儿的这点小要求也驳回？怎么像话，这事儿没问题，你等叔一下啊。”村长说着起身去卧室里拿那本记载整个张村人口的薄子。
　　“那谢谢叔了，等过几天萧萧婶子好了。咱家一定办个正式的仪式，到时候请叔叔过来做个见证。”张书墨高兴的说。
　　“那感情好，到时候叔一定去。”说话间，村长已经把唐萧的基本资料登上了，大笔一挥，从此唐萧就是张村的一份子了。
　　叔侄俩又说了会儿话，看见日头起来了张书墨才辞别村长两口子往家里走去。
　　在路上顺便摘了一些还挂着昨夜雨滴的新鲜果子和野菜，准备拿回去给唐萧尝个鲜。
　　看着明晃晃的阳光，张书墨突然觉得心里有一种满满的感动。自己，自从爹娘走后，终于不再是一个人了。
　　
　　 

作者有话要说：感谢路过的酱油同学的建议，改回第三人称




3

3、第二章 柴米油盐过日子 ... 
 
 
　　来到张书墨家已经有半个月了，这半个月里，张书墨的照顾可以称得上无微不至了。整天小心着这个伤员，生怕他给冷着病着。唐萧也早绝了回现代的心思。你要问他为什么啊？笑话，你见过穿越文里面的人穿回去过么？反穿什么的，才不是王道呢_璋两康奶葡敉学一定会这么回答你。
　　等能下地走之后，第一件事情就是把张书墨家…啊不，现在是他们家了。第一件事情就是把他们家里里外外看了个遍，等到脚好利索了遍坚持要出门去。那些种田文里面不是都写着么？主角穿越到异世之后，就算不封王拜相做出一番惊天动地的壮举，他住的那个小村子周围一定是青山环绕绿水长流桃红柳绿莺歌燕舞【以下省略形容词若干】的。而那个山里，是每逢穿越必有宝藏。当然，这个宝藏不是说什么金银珠玉，而是现代很少见到的野菜啦野生动物啦，绝对纯天然无污染。更别提三步一人参五步见灵芝之类的YY了。虽说没有三五步那么夸张，可是这天材地宝是绝对少不了的。
　　以前看文的时候就特别羡慕那些穿越过去有事儿种种田喂喂鸡没事儿喝喝酒做做菜的主角，那小日子，惬意的要命。既然赶上穿越大军的热潮了，不好好考察验证一下那些作者写的东西简直对不起自己。
　　真不知道他考察个什么劲儿！要说小腐男唐萧既不是学地质的能分析地形。不是学历史的能未卜先知指点河山。也不是学医的能辨别草药悬壶行医。更不是学植物的专门研究粮食水果花花草草。细细白白的城里娃看起来也不像什么潜在型的绝世高手。听见数学就头疼看见物理化学就眼晕的唐萧同学唯一可取之处大概就是当初为了追某古风大手的文而专门恶补的古文知识。
　　可是，在这个闭塞的小山村。会吟诗作对的伪文人看起来真没什么特别的用处。至于你说种田？就他在某个绿色小网页看过的种田文也算么==
　　自从在喂鸡的时候感觉被张书墨鄙视之后，唐萧严重怀疑起自己的生存价值了。有事儿没事儿就躺在院里的大树冠底下伤个春悲个秋什么的。当然，如果现在有人说他其实是在睡觉他肯定不承认的。张书墨从开始的担心忧虑变成了现在的哭笑不得，算了，反正到了吃饭的时候他自己就起来了。担心也是白担心。不得不说，我们的张书墨同志在唐萧这个隐藏型M女王傲娇的鞭策下，正努力的将自己改造成一个肚子黑黑的家伙。
　　“萧萧，赶紧起来洗洗手吃饭了。”张书墨在厨房里叫着唐萧这个懒鬼。
　　“诶，来了。”不知道今天做的什么，可别有事萝卜白菜了TAT再纯天然无污染也架不住天天吃啊。
　　“今天是萝卜烧白菜，昨天是白菜煮萝卜…”唐萧拿筷子把小桌上唯一的一盘菜翻来翻去。“我说张书墨，你当爷是猪不成？天天就这萝卜白菜的？”养猪也要改善伙食的好不好TAT 
　　“那个…”张书墨摸了摸头，“那个，其他的菜我弄了你不是说难吃么？”
　　听见这话唐萧就怒了“你还有理了，本来就难吃还不让人说了啊。”
　　这饭菜不好吃还真不能怪张书墨，先不说唐萧是穿过来的，现在人什么口味没吃过啊？虽说张书墨从小的时候就是自己解决吃穿问题了，可家里没人帮衬着，又要养活自己。吃饭嘛，能填饱肚子就行，哪里还专门讲究这酸了咸了的问题。
　　“萧萧，别激动。我不是那意思，不然今天先将就着。后天正好是半月集，大牛哥赶车去镇上咱再搭顺风车出去买缺的回来啊。月底还要请一次酒，正好趁着日子咱把该置办的都置办上，你看成不？”
　　“好吧，爷不是不讲理的人。不过，那个什么半月集的时候一定得带上我啊。”唐萧听见张书墨的想法心里还是蛮愧疚的，虽说是这人害自己受伤，可想到这半个月以来发生的点点滴滴，石头人都能化了，更别说从小让家人养的其实很单纯的唐萧了。
　　吃完饭，唐萧趁张书墨收拾碗筷的空当又去山脚四周往上溜了一圈。迫不及待的想验证一下那些种田文写的是不是真的。腿上还没好利索，也不敢往深了走。刚下过雨，路面还是挺泥泞的。古代就是这点不好啊，都没有水泥路，一下雨就不敢往外走了。唐萧一边注意着路边的野草，一边看有没有什么认识的东西。
　　拖着伤脚走了大概十多分钟，唐萧看到一棵有一些枯掉的树干上有一些黑黑的东西，依照以前看文的经验，那些东西该不会是木耳吧？他兴冲冲的走过去发现，那只是一些粘上尘土的苔藓而已。澹为什么不是木耳。好失望TAT
　　树下的这个，闻着香香的。长的像把伞，蘑菇不该这么大的吧？这个…这个很大的不太像蘑菇的蘑菇一定姐姐以前带回来过的鸡丝菌。一定是鸡丝菌没错了，这个是不是叫“塞翁失马焉知非福”？唐萧记下这几朵鸡丝菌的位置，决定等会儿就下去找张书墨一起上山来采回去吃。
　　又走了一会儿，发现了些现在还蛮常见的葱姜蒜什么的。不过都是野生的。在一个小斜坡底下，他居然发现了一些山辣椒，看样子也是野生的。这种在他们那边被称作朝天椒的辣椒可是唐萧的最爱…之一。
　　看到朝天椒之后唐萧同学不淡定了，顾不得再寻找其他东西。急忙忙的从小斜坡下去，恨不能马上拽上张书墨和我一起把这宝贝的辣椒带回去。
　　“萧萧，你慢点儿。现在日头这么毒你上山干啥？”
　　“蘑菇果子辣椒啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！这里居然是有辣椒的。”唐萧感动的内牛满面。
　　“蘑菇果子我知道，那个辣椒是个啥玩意儿？”张书墨一头雾水的看着唐萧在那儿兴奋的瞎蹦Q。
　　“就是那个红红的青青的辣辣的东西啊！！！！！先别问了，赶紧带上东西陪我上山采点回来我告诉你。”他现在激动的要命，这种激动是那种不嗜辣的人没法理解的。
　　“等着，我拿两个背篓。”张书墨被唐萧扯着，也不忍心拒绝他。回屋拿了两个背篓就带着唐萧上山了。
　　“书墨书墨，那里有蘑菇蘑菇，带回去吃。”有求于人当然要嘴巴甜，这个是唐萧在姐姐这十几年的铁血政策下挣扎的最深体会之一。不得不说唐萧同学你真够不要脸的。
　　“书墨书墨，那个是不是大枣啊？咱们打一点带回家吃吧。”
　　“书墨书墨，那个果子好像苹果。能不能吃啊？能吃就摘一点带回去吃。”
　　一路上就听见唐萧一个人叽叽喳喳的瞎激动，张书墨任劳任怨的把我们唐大公子看上的东西都带了一些回去给他解馋。
　　越逛越觉得这古代的山里简直是个天然宝库啊，这才走到外围的山腰就已经肚子满满衣兜满满的唐萧心满意足的下了这个结论。
　　还好爷去追过那些种田文啊穿越文啊，不然想到这么多美味差点和我失之交臂，爷还不得后悔死？
　　张书墨看着有吃万事足的唐萧，恐怕早就忘了上山的初衷是什么了。
　　“萧萧，你不说要来摘那个什么辣椒么？在哪儿啊？”
　　“哎呀，你不说我还忘了。这边，再往左边一点，往下，离山脚不远，你知道不？”唐萧手舞足蹈的开始比划来比划去。虽然解说的很抽象，不过也难不倒张书墨这个土生土长的张村人。
　　“好嘞，那咱们先去把你说的辣椒采了吧。”张书墨带头往唐萧指的地方走去。
　　“哦…”我看了看更深处的山里，还有身边这些枣啊苹果啊，东张西望的还发现好几颗挂着青皮的核桃树。真有点舍不得走了。不过想想，这不就咱家后山嘛。明儿一大早就拽上张书墨把这些东西都包回去。
　　张书墨看着唐萧一副依依不舍的样子不禁失笑，这山里长出来的东西也不是什么稀罕物。怎么他家萧萧就这么眼馋呢？后来一再给唐萧保证明天一大早一定带着唐萧来山上再收一些山货回去，唐萧才跟着张书墨往发现辣椒的地方走去。
　　“书墨，看到没。就是那个叶子尖尖的，顶上顶着红色青色的小果子那个。”因为张书墨执意不要唐萧下去，唐萧只好留在上面指挥。东一下西一下的唐萧颇有几分指点江山的派头。
　　“这个不是辣草么？萧萧你要这个干嘛？”张书墨虽然对唐萧喜欢这种味道怪怪的辣草觉得很奇怪，手下还是麻利的把那一片所有的辣草果子，萧萧叫“辣椒”的东西全采到了背篼里面。
　　“我说萧萧，这种辣草果子连牛都不吃的。你是要拿回家去吃么？”忍了半天张书墨还是忍不住问唐萧。
　　唐萧翻了个白眼，“那东西那么辣牛能吃么？你这个没有欣赏水平的怎么能体会辣椒的美好？一会儿回家小爷指导你做几个辣菜，你才知道你之前做的东西有多么悲剧。”
　　两人下山的时候唐萧也没忘了弄一点辣椒苗回去种。走到之前那棵树的时候把之前看到的鸡丝菌也带走。这东西做汤做菜就算什么都不放都可鲜了。
　　张书墨对唐萧的嚣张言论表示不予评论，反正人已经在这儿了。以后的事情谁说的准呢？不是么？由此可见，张书墨还是很有远见的嘛。
　　到家之后唐萧便迫不及待的开始清点战利品。
　　“鸡丝菌烧汤，辣椒拿一点出来吃，剩下的一半晒成干辣椒一半做成水辣椒。辣椒苗种到后院去。”唐萧回头看正在和小个子的辣椒奋斗的书墨，赶紧补了句“诶…书墨，那个辣椒你可千万别用手捏来捏去的，一会儿辣的手疼可别怪我没提醒你啊。”
　　张书墨看了看自己已经开始有一点点火辣的手，你是提醒我了，好歹你在我动手之前提醒啊。无奈的摇摇头，还是自己忍着吧。
　　不一会儿，张书墨手脚麻利的弄好了所有需要切的辣椒和准备晚上做菜用的白菜，鸡丝菌，还从房檐下面取了一刀风干的野猪肉。后院需要种的辣椒苗也开出来一小块地种好了，看见还空着一大半的地，张书墨和唐萧一致决定明天赶集的时候多买一些这个季节的蔬菜种子回来。在唐萧的强烈要求下，张书墨还同意去市上找找有没有卖花种和那个可以驱蚊虫的草。六七月的天气，正是蚊虫肆虐的时候。这段时间来唐萧可被这些无处不在的小虫子折磨惨了。
　　过了没一会儿张书墨的手已经不辣了，就是有点红红的。唐萧欣赏完今天张书墨的劳动他的成果后拍拍手上的灰准备进厨房教张书墨怎么做辣菜。
　　“书墨，你那手怎么那么红？别是被辣椒给辣了吧？这朝天椒可凶了，我之前不是提醒你了嘛？”唐萧看见张书墨红红的手心里突然有一种过意不去的感觉。
　　“萧萧，没事儿。又不疼。”
　　“疼不疼我不知道？”你是有多皮糙肉厚才觉得不疼啊？死要面子瞎嘴硬。“算了算了，今儿还是我来做饭吧。”挥开张书墨，指挥他去把灶里的火升起来。会吃就会做是必须的，今儿就看小爷来给张书墨这傻大个露一手。就着已经弄好的食材，就做一个猪肉闷辣白菜和一个鸡丝菌蔬菜汤好了。
　　唐萧把切好的风干肉放到锅里面，慢慢的冒出滋滋的声音和油花。撒上切碎的葱姜末和辣椒后一股浓郁的香味儿从炒菜锅里面飘了出来。等肉片炒成一个小盏状的时候把肉片盛出来，油留在锅里。然后就着留下的油把片好的白菜倒进去，再把切成两半的朝天椒一起放下去盖上木质的锅盖闷熟。起锅的时候放一些盐巴一点醋，再把之前做熟的猪肉倒进去略略翻炒一下。一道酸辣美味的猪肉闷辣白菜就做好了。唐萧拿起筷子夹了一块白菜，很好吃嘛！哈哈...自恋狂！
　　接下来，把用过的锅刷干净。然后倒一点点的油进去。等油热了之后放葱姜蒜和几个辣椒圈下锅爆香，香味出来后把撕成一条一条的鸡丝菌放下去翻炒几下，再加入两大碗的清水，盖上锅盖等水烧开就成了。水烧开的时候放一点盐下去，把洗好控干水分的青菜丢下去拿筷子一搅就可以出锅了。
　　张书墨看唐萧把菜都做好了，就赶着人上桌子吃饭。浓稠的小米粥已经凉在桌子上一会儿了，现在吃正正好。
　　张书墨夹起一筷子白菜，虽然之前看唐萧炒的时候闻着很香，但是毕竟是没有吃过的东西，免不了小心翼翼的。入口之后白菜的清香，肉片的咸香，混合着辣椒辣辣的口感。张书墨差点没把舌头吞进去，唐萧看见自己做的饭这么受人捧场也是很满足的。两人的筷子你来我往的吃完了这顿饭，连饭后消食的菜汤也没剩下。
　　吃饱喝足的唐萧又开始惦记后山的那些山货，闭上眼睛睡上一觉，明天很快来了不是么？
　　 

作者有话要说：第三人称和第一人称弄的我快崩溃了 挠墙




4

4、第三章 大丰收啊 ... 
 
 
　　鸡叫三遍后，这个山村随着渐开的天光热闹了起来。家家户户房顶上都飘着几缕淡淡的青烟，唐萧这个一向爱睡懒觉的人惦记着今天进山的事情也睡不着了。鸡叫过后就急忙的跑去厨房烧饭，张书墨也趁着这个时候出门弄一些喂鸡的青草回来。路过张祈屋子的时候顺便问了下张祈关于唐萧的腿的事情，在张祈再三保证唐萧已经活蹦乱跳了可以上山做一些轻些的活之后才急急的往家赶。
　　路上遇到早起散步的村长大叔，顺便请他帮忙告诉族里一些有名望的老人月底来自己家见证的事情。到家的时候又挨个儿把关系好的邻居也请了。一路忙活下来，到家的时候唐萧正好把粥盛出来。
　　“书墨，一会儿我们上山的时候挖一点笋回来吧。还有蘑菇什么的也多弄点。”唐萧咬着筷子看了看这碗糯香可口的小米粥，香是香，可是吃白粥中觉得嘴里少了点什么。笋可以做笋干，还能做泡笋。蘑菇也可以切成丁做成辣咸菜下饭。
　　“恩，一会儿我再去张祈那里借一把小一点的锄头。”张书墨边喝粥边回答。
　　唐萧在家里把背篓啊，中午的干粮什么的都准备好了的时候张书墨也借好东西回来了，本来中午就不打算下山了，弄点干粮将就吃一顿算了。张书墨还带上了自己的弓箭，明天要去集市，今天上山的时候正好看看有没有什么猎物。
　　两人出发的时候太阳正好把露水蒸干，走在干掉的小道上别提多惬意了。唐萧嘴里哼着以前最喜欢的小调子，含含糊糊的。张书墨听了半天也没听懂唐萧念的什么东西，也就作罢了。
　　两人很快到了昨天唐萧发现核桃的地方，至于大枣什么的可以出来的时候再打，也避免的背太多很重的东西进去。张书墨放下背篼和弓箭，几步就爬上了粗壮的核桃树，唐萧在树下把一根带着钩子的树枝递给他。张书墨拉着核桃树枝开始摇晃，唐萧在树下早有准备的把背篼顶在了头上，虽然姿势难看点，只要砸不到就行了，哪里管得了那么多。
　　成熟的核桃噼里啪啦的从树枝上掉下来，有的青壳直接就摔裂开了，露出里面硬硬的核桃壳，也有的还不是太熟，青皮一点没坏。唐萧就把这两种分门别类的放成两堆堆在地上。
　　“书墨，够了！装不下了。”唐萧看着整理出来的两堆核桃，又欢喜又纠结。这么多，什么时候才能拿完啊TAT
　　张书墨从树上下来拿上弓箭背篼拖着唐萧就往跟里面走。
　　“等等等等，书墨，这东西就这么堆着没问题？”唐萧满脸黑线的问
　　“会有什么问题？”张书墨一脸疑惑的回答。
　　会有什么问题==问的好！难道我要给他解释什么叫做人心不古什么叫做世风日下什么叫做顺手牵羊…吗？好吧，他忘了这是民风相对淳朴的古代，这里是一个大家抬头不见低头见的小山村，确实没什么好提防的。ORZ 那他还担心个毛线？不管了，反正书墨说没问题就肯定没问题的。
　　“书墨…兔子。”唐萧垫着脚尖在书墨的耳边轻声的说，生怕吓跑了那只看起来很肥很好吃的灰毛野兔。
　　张书墨点了下头，把箭拉上弓弦，一触即发。本来在那边吃草的野兔像察觉到什么似的，嗖的一声就跑没影了。唐萧捏了下拳头，好可惜，肥嫩嫩活生生的野兔啊TAT 他的脑海里自动弹出了香辣兔头五香兔丁兔肉白汤……不行不行，口水都要流出来了。
　　“书墨…”唐萧可怜巴巴的看着他“我想吃兔子……”TAT可是现在兔子跑掉了。
　　张书墨好笑的收起弓箭，摸摸可怜兮兮的唐萧的脑袋。“跑不掉的，你在这儿等我一会儿。”说完就抓起一个背篼往兔子逃跑的方向去了。
　　唐萧看着书墨离开的背影，好想去啊 TAT 难道穿越主角身边的人都自带金手指功能，跑掉的兔子都能抓回来的那种，不是只存在在小说里么？他想到某某作者的穿越之XX还有某某某作者的穿越之OO。好像是有这么回事儿，哎呀！记不得了，不想了。
　　过了一会儿，张书墨提着一只肥兔子回来了。唐萧一看，好家伙。不就是跑掉的那只么？看来穿越男主身边的人果然拥有金手指啊。张书墨把手里的肥兔子递给唐萧，然后小心翼翼的把背上背着的背篼放下来。
　　哇！！！！！一窝的小兔子，大概有七八只的样子。小小的几团绒毛挤在一起别提多可爱了。唐萧相信，如果现在穿越过来的是一个绒毛控的话，一定已经尖叫着扑过去了。他赶紧接过背篼，拿过来背在自己背上。怎么办，突然有种不忍心吃的感觉。
　　张书墨提起弓箭示意唐萧继续跟上，竹林在更深一点的地方。里面经常有竹鸡什么的出没。运气好的话不止能猎到竹鸡，还能捡到一些竹鸡蛋。
　　“萧萧，一会儿进竹林的时候轻一点。我先看看里面有没有竹鸡，叫你进来的时候才进来，好吗？”张书墨跟唐萧这么吩咐着。
　　“为什么啊？”他也想看啊。
　　张书墨解释道“竹鸡很凶的，爪子和嘴巴都很利，别伤到你。”
　　“那好吧！你可得快点儿。”唐萧目送书墨进了竹林子，要不是听他讲那个竹鸡有多么凶恶，还真想偷偷进去看一下。
　　不一会儿，竹林里传来了尖利的鸡叫声。张书墨往外喊道：“萧萧，进来吧。”
　　唐萧把手里的肥兔子小心的装到装小绒球的背篼里，拿之前书墨缠上的藤条把上面的口子缠好。然后拿上另外一个空背篼和书墨借来的小锄头进了林子。
　　张书墨把已经死掉的竹鸡放在一边，接过唐萧手里的小锄头开始挖一边的嫩笋。唐萧看张书墨放在一边的竹鸡，心里感叹道，这个不就是野鸡嘛。不过颜色暗了点，体积大了点，嘴巴和爪子尖了点…而已啊。
　　因为锄头自由一个，唐萧也帮不上什么忙。只好在竹林里来来回回的转圈圈。
　　“书墨，你看我发现个什么好东西。”把手里的一朵竹林菌拿给书墨看，很少有人知道这种脚细细的伞盖上黏黏的看起来像毒蘑菇的菌子能吃，还是有一年和姐姐去她乡下的朋友家玩的时候，那家的老奶奶在下雨之后的竹林里找回来的。这种菌子只生长在竹林里面，而且大多被枯叶覆盖着，很不好找。
　　在向书墨一再声明这个东西真的能吃而且特别好吃之后，他才同意一会儿嫩笋挖够了之后就陪着唐萧去枯竹叶下面翻这种竹林菌。
　　挖完笋找完菌子，日头已经开始有点烈度了。书墨提议就在竹林子里把中午饭解决了，唐萧想到手里的菌子和竹鸡。便叫书墨去周围找了些野生的葱姜和辣椒回来，带上这些东西去一个小潭子里面洗干净，回来的时候顺手扯了两张很大的像芭蕉叶片一样的叶子，不过绝对不是芭蕉叶，味道反而有点像竹叶，在以前的世界没有见过，大概是这个世界特有的吧。书墨提着清理好的竹鸡回来，细细的抹上带来的盐巴，把姜和葱切成小块辣椒切成两半，然后把竹林菌的脚撕成条，和一些嫩笋块全塞到竹鸡肚子里。拿那个大大的叶子裹了好几层，外面涂上一层泥巴。然后把包好的鸡放进一边书墨挖好的浅坑里。覆盖上一层薄薄的土之后便在那上面架起了火堆。
　　张书墨从来没有看过有人向唐萧这样处理竹鸡的，满是好奇。
　　“这种做法呢，叫做叫花鸡。在我们那里可是一道名菜，就算没吃过的人也是听过的。不过今天我做的肯定比酒楼里面卖的好吃。”唐萧得意洋洋的给书墨解惑，“酒楼里的东西没有我们的新鲜吧？何况我还在里面加了竹林菌，味道肯定差不了。”
　　“萧萧，你懂的可真多。”
　　“那是…”快崇拜我吧崇拜我吧！
　　说话间火堆里面已经渐渐传出一股香味，有竹子的清香，有辣椒的味道，混合着肉香，把两人的馋虫都勾出来了。等火渐渐熄灭之后，唐萧迫不及待的拿树枝把燃烧剩下的灰烬拨开，然后才挑去叫花鸡上面那一层浮土。现在叫花鸡的外壳是很烫的，唐萧只敢用树枝把它挑出来，然后等它冷却一点点就叫张书墨把它拿起来往地上砸，外面的土壳完美的裂开了，现出有些发黄的树叶子。唐萧擦了擦竹林里的一块石头，示意张书墨把带着叶子的鸡放在石头上。挑开最外面那一层发黄的叶子，一股比之前更加浓郁的香味扑鼻而来。张书墨掏出匕首把剩下的几层叶子挑开，油亮鲜美的竹鸡出现在两人的眼前。
　　张书墨轻轻用匕首割了几下，本来就很软嫩的鸡肉就分开了。唐萧想吃又怕烫，张书墨只得又削了两双竹筷子出来。风卷残云般，不一会儿，一直大大的竹鸡包括肚子里面的菌子啊笋什么的都吃的干干净净，只留下一堆灰烬和一些细细的鸡骨头。
　　唐萧满足的拍拍肚子，好饱啊。想到自己自从来了这里之后就整天吃啊睡的，腰上都有一圈软肉了。要是别人还不觉得稀奇，可是唐萧是公认的吃不胖体质。或许是生活太惬意了吧，所谓心宽体胖。每天啥都不管只要张开嘴巴吃东西，偶尔下下厨。这种生活，不长肉才怪咧。连唐萧自己都承认，张书墨是个很好的饲主兼同居人。
　　两人休息了一会儿决定往之前洗菜的那个小潭子更里面的一个大水潭走去。据张书墨说里面生活着一种银色的细细长长的小鱼，最大的也不会超过一个巴掌。用来炸小鱼干最美味了。
　　唐萧这种吃货怎么可能放过这么好的地方，立马起身跟着张书墨一起进去，走的时候也没忘了把装兔子的背篼放在之前吃饭的那块石头旁边。
　　 

作者有话要说：首发四章完成\(^o^)/~ 
开始存稿了
不出意外的话是每天中午一点半左右更新！日更。。。路过的亲如果觉得本文还能看得下去的话 求收养O(∩_∩)O




5

5、第四章 捞鱼去 ... 
 
 
　　走到那个水潭的时候太阳已经没有那么烈了，不知道是心理原因还是什么。走近水潭的时候感觉有点冷。类似于夏天走进空调房的感觉。唐萧这边正嘀咕呢。那边张书墨已经准备下水了。
　　“萧萧，这个潭子里面很凉的，你就不要下来了。”张书墨交代
　　唐萧心想，果然是这个水潭有问题啊。唐萧其实听怕冷的，也没反驳就呆在潭子边上了。把之前包叫花鸡的那种叶子叠起来，唐萧就等着张书墨把鱼抛上来。张书墨用来捕鱼的是一个很奇怪的东西。粗看之下有点像现代的鱼篓，细看又觉得不太像，究竟哪里不像唐萧也说不上来。只看见张书墨把那个像鱼篓的东西往鱼群聚集的地方一划拉，就装了快满满的一篓子鱼。
　　然后张书墨把篓子扔给唐萧，唐萧把其中一头的一个扣拉掉，那么多的鱼就都倒在铺好的叶子上了。然后再把扣子扣好丢会给张书墨。两人就这么你丢过来我丢过去的也抓了不少的鱼。走的时候唐萧意犹未尽的还想再玩一会儿，张书墨说再玩就该冻病了唐萧才和张书墨合力抬起那些鱼往外走去。
　　“其实林子里面东西更多呢，只是今天没准备齐全。里面还有野猪这样的大型野兽，今天就不进去了。”听到张书墨说还有更好玩的唐萧眼睛都亮了，马上忘记不能玩鱼的郁闷。
　　“咱们什么时候去更里面啊。”唐萧迫不及待的想知道。
　　“快年节的时候有围猎，那时候可以往更深走。要是你想来的话，咱们下次多带点东西往再往里面走一点，今天东西不齐，也没多少时间了。”张书墨想了想又对唐萧说：“萧萧，咱们去看看我布置的陷阱吧。”
　　想到陷阱唐萧觉得自己脚腕又开始疼了，可是实在想知道陷阱里面捕到东西没有，和张书墨把鱼抬到放兔子的那里，小心的把树叶铺到背篼里，又拿了几层大叶子盖上，两人才往张书墨布置的陷阱走去。
　　张书墨紧了紧手里的弓，小心的观察者周围有没有动物活动过的痕迹。要是平时他自己过来喝没有这么谨慎，可是今天带着看起来就很弱的唐萧，不得不小心再小心一点。当然，这话是不敢讲给唐萧听的，不然听见别人说自己弱，唐萧又得炸毛了。
　　走到第一个陷阱的时候什么都没有，张书墨也不觉得失望。倒是唐萧有点失望的感觉。张书墨笑着安慰他：“萧萧，要是这林子里每个猎人布置的陷阱都百发百中的话，那老早就没有猎物了是不是？”
　　唐萧想想也是这个道理。走到第二个陷阱的时候发现里面困了两只竹鸡，里面还有好几枚蛋。唐萧和张书墨哭笑不得的，感情这两只竹鸡把这陷阱当自家巢穴了是吧？
　　张书墨套好绳结，丢下去的时候正好套中两只竹鸡的脖子。顺着绳子把两只竹鸡提溜上来，唐萧在一旁看的目瞪口呆，这技术，完爆啊！张书墨觉得唐萧呆呆的样子很好笑，还很可爱的感觉。当然，古人张书墨是不知道“可爱”这个形容词的。看他满脸崇拜的样子，张书墨心里很是受用。自己这一手其实没什么了不起啊。好的猎手是能够用绳结套住飞奔的活物啊。张书墨开始纠结到底要不要跟唐萧说呢，如果说的话会不会显得自己太刻意太炫耀？
　　好吧，老实人（？）张书墨已经开始黑化了。
　　把竹鸡带上来之后，张书墨顺着绳子下到陷阱里面把几枚竹鸡蛋捡了出来。两只竹鸡都很肥嫩，明天去市场的时候应该能卖个好价钱，至于竹鸡蛋，家里面的母鸡又开始抱窝了，应该可以放进窝里面孵出来。张书墨打算着回去应该做的事情。唐萧接过竹鸡蛋，小心翼翼的捧在手里生怕一个不小心摔了。张书墨拎起两只竹鸡，两人开始往外走，今天的收获已经很多了。
　　把竹林里面的背篓带上，嫩笋放在盖了叶子的鱼上面。一人一个背篓背出去，发现早上打下的核桃还堆在那里，看来两人势必还要再上山一次了。正好枣子也没有打，回家的时候顺便可以带上一个布袋来装枣子。唐萧和张书墨一路走一路闲聊计划着，悠悠的风把两人的谈笑吹了很远很远。这样静谧的生活，谁敢说不幸福呢？您觉得呢？
　　走下山两人把东西分门别类的放好，那种银色的鱼今晚肯定要处理的，还好鱼身上根本没有鳞片，不然去除鳞片都得让唐萧累死。
　　笋子和蘑菇放到阴凉的地方，竹鸡栓起来，竹鸡蛋放进抱窝的母鸡下面，兔子用几块板子临时围在院子里的树下。两人弄好这些之后又带着背篓和布袋子上山了。
　　先把堆在一起的核桃捡进背篓，因为枣树枝上面有很多刺，没有办法爬上去，张书墨就在树下用带钩子的木棒勾住早熟的枝条，轻轻的晃动，枣子就噼里啪啦的掉下来了。因为地上有一层细细的野草，也不担心枣子摔坏什么的。张书墨的力道控制的很好，枣子都掉在一个不大的范围内。唐萧拿着布袋子蹲地上捡起打下来的枣子，边捡边吃。又不用担心有农药什么的，熟透的枣子特别的清甜爽脆。吃在嘴里的时候又解渴又解馋。
　　枣子还没有捡完的时候唐萧已经吃的半饱了，胃里面好像已经装不了那么多了。但是看见还是想吃。张书墨看唐萧吃了那么多枣子了还在伸手拿，就赶紧拦住他：“萧萧，这东西吃太多了也不好，少吃点，晚上回去吃点好消化的。不然一会儿小心肚子疼。”
　　唐萧知道张书墨是为了他好，也就恋恋不舍的停手了。枣子装好的时候已经是傍晚了，两人在回去的路上也顺便采了些认识的野菜回去，准备晚上做野菜小米粥。
　　走回家的时候天已经擦黑了，两人放下手中的东西唐萧就往厨房钻。张书墨则在外面就这一点点亮光处理弄回来的那些东西。兔子窝今天是没法做了，明天在请张木匠做好了。那两只竹鸡的绳子也被松了扣在背篼底下，枣子全部倒出来，然后把有些破掉的枣子挑出来。破掉的就装在篮子里面洗干净，准备吃过晚饭之后再吃，那些好的枣子挑出来，一部分留着吃，一部分阴干在角落里，等明天有太阳的时候再拿出来晒。
　　吃过饭后天已经黑了，两人结伴往外走，准备去还张祈的锄头，走到张大牛家的时候又确定了一下明天早上去半月集的时间，两个人在路上慢慢走着，晚风徐徐，间或一两声狗吠，唐萧心里有一种以前看文时候的所有梦想都已经实现的感觉。有一间小小的房子，一个会由着他的人，几只鸡或者再养两只狗。每天日出而作日落而歇，过几年再养一个小孩子，这样的人生就真的圆满了。
　　到张祈家的时候张祈又点着灯在整理他的宝贝药材，进门一股浓浓的草木清香味。唐萧很喜欢这种贴近大自然的味道。张书墨反而不喜欢药味，每次闻到都会想起娘亲躺在病床上的样子。药材与疾病，总是伴随着人心底最深处不愿提及的离开与死亡。
　　唐萧看出张书墨不太开心，把东西还给张祈之后，再郑重的道了次谢，作为张书墨比较亲近的兄弟之一，月底的宴席张祈肯定是要请的。张祈自然是连连答应。走出张祈家的时候，唐萧主动牵起了张书墨的手和他扯一些漫无边际的事情，说到自己居住的地方，到处都是几十层高的楼阁，大街上还有会动的铁皮箱子，那里的人已经很少种田了，只有住的很偏远偏远的人家才会拿种田这件事情当做祖辈传下来的事业来糊口。还讲到那里的人都用一种叫做“饲料”的东西来喂那些鸡鸭牲畜，可以食用的动物有好多人专门弄了块儿很大的地方养着，而且那些动物的收获周期比这里短多了。唐萧怕张书墨听不懂，特意把有的东西用这边能理解的方式说出来。张书墨只当唐萧是胡言乱语的哄他开心，心下也是一阵感动。
　　他捏了捏两人紧握的手：“萧萧，少哄我了。我又不是小孩子，还相信这些天方夜谭的故事。不过，这样，我很高兴，真的。”
　　唐萧踮起脚尖拍拍张书墨的头：“我懂的，小孩子嘛。别难过了啊。以后我就是你的家人了。”自认十分够哥们儿的唐萧完全忽略了这是在古代，男子的头是不能乱摸的，手是不能乱牵的，所以。这叫不叫自作自受？
　　回到家后，两人草草的洗漱完毕就躺上床准备睡觉了，唐萧对这个盼了好久的半月集可是期待的要命。明天要带上集市交换的东西什么的也准备好了，唐萧在炕上烙饼一样翻来覆去的睡不着。一会儿想要这个一会儿想要那个，脑子被这些东西塞的满满的，张书墨早就睡迷糊了，模模糊糊的把唐萧乱动的腿压住，唐萧被压制的动不了，气愤一会儿才闭上眼睛安安分分的睡着了。
　　 

作者有话要说：更新完毕\(^o^)/~




6

6、第五章 赶集什么的 ... 
 
 
　　第二天早上唐萧醒来的时候张书墨已经把一切的准备好了，只等唐萧起床。唐萧晃了晃酸痛的四肢，张书墨赶紧凑上来东捏捏西捏捏，做出一副我在非常严肃的忏悔的样子。唐萧有气没出发，挥开张书墨四处乱摸的爪子，浑身散发的“小爷很生气，后果很严重…张书墨你死定了”之类的气场。
　　这时，张大牛在院门外面等着了。“书墨兄弟，你好了没？去晚了赶不上早市咯。”
　　“诶，大牛哥麻烦再等一下，我们马上就好了。”张书墨和张大牛说完才回头给唐萧陪小心，“萧萧，你看。大牛哥都在外面等着了，一会儿早市过后我请你吃小馄饨好不好？”
　　张书墨讨好的笑着看唐萧麻利的起床穿衣服，本来就是玩闹而已，谁会把这么点小事儿当真啊。要是搁以前唐萧看过的文里，唐萧一定会说“情趣！这叫情趣懂不懂？”张书墨叠好被子，唐萧拿着一端用刀背砸成散状的杨柳枝，弄了点盐漱了漱口。一切完毕后和张书墨合力把要带上集市的东西都抬上车，两人坐在了牛车后面空出来的一点木板上面。看两人都做好了，张大牛扬了扬手里的鞭子，赶着牛车迎着初升的朝阳慢悠悠的往十几里外的集镇走去。
　　一路上唐萧看见什么都觉得新鲜，前世也算个标准宅男的唐萧哪里看过这么纯粹的乡间风情。就听见唐萧扯着张书墨问东问西的，张书墨也好脾气的一一给予回答。整个山道都回荡着唐萧叽叽喳喳的声音，间或有两声低沉的应和声。
　　张大牛是个比较木讷的人，初看的时候会觉得很凶，相处久了才会发现他非常的热心。渐渐的唐萧也敢和他聊两句。有唐萧在的地方怎么会沉闷？没过一会儿就赶到了集镇，同车的人都把自己的东西拿下去，约定好了回去的时间就各自分头行动了。
　　张书墨先带着猎来的野味去了镇上那间名为“风味居”的酒楼，一边给唐萧解释：“风味居的老板跟我也算认识很久了，而且这里价格也蛮公道，这个镇周围十里八乡的猎人都比较喜欢直接和他交易。”唐萧点点头表示理解，这就和现代那些酒楼餐馆什么的直接收市场上的珍奇产品是一个道理。
　　张书墨和唐萧在风味居等了一会儿掌柜的才迎出来。
　　“张家兄弟，对不住。等了这么久，今天实在是太忙了，对不住啊。”掌柜的出来就拱手作揖的致歉。张书墨和唐萧两人纷纷表示没关系，和掌柜的理清钱货之后又寒暄了几句，就告辞出门了。
　　这时候日头的烈度都开始显现出来了，张书墨还惦记着早上说要请唐萧吃小馄饨的事情。唐萧却表示要先逛逛市场。张书墨拗不过只得同意了，在卖煎饼的摊位上做了一个煎饼给唐萧先垫垫肚子。唐萧发现这边的煎饼并不像以前那个世界的煎饼，记得那会儿楼下一个煎饼摊子，偶尔早上唐萧出门上课的时候会买一个来填肚子。南方风味儿的煎饼都是有辣椒的，鸡蛋面皮里面裹上一根火腿肠，放上一块油乾儿，几片生菜叶子，刷上辣酱。有喜欢的还可以加肉松榨菜土豆丝什么的。刚开始还蛮喜欢的，迟到后来就觉得有点油腻。这边的煎饼看起来更像是前世的肉饼子，面粉里面和了一些肉末和碎葱。煎熟后趁着热热的一刀划开，往里面塞一点切成条状的白色的看起来像梨子一样的东西。
　　唐萧拿着煎饼，对里面那个东西很不解。张书墨看他拿着半天没动，就问怎么不吃？一会儿凉了口感就不好了。唐萧小心的咬了一口，发现煎饼没有看起来那么脆，反而有些绵软的感觉，肉放的不是很多。根本不会腻，那种白色的东西嚼起来脆生生的，味道有点像生菜叶子柄那里。一口下去混合这肉香饼香和清爽的生菜味儿，唐萧一下子就喜欢上了。追问张书墨里面的馅儿是什么，张书墨说那个的名字就叫白果，不是什么值钱的东西。很多人家宴席过后都会来一盘白果解腻。
　　“一会儿咱们买点白果回去吧，正好宴席完了吃。”张书墨突然想到
　　唐萧白了他一眼：“你说这东西到处多得是咱们不会自己去找么？你钱多的话不了了吧？”
　　张书墨得了白眼反而更高兴的样子，也不说话。
　　“对了，咱们去买点做菜的香料。到时候看小爷给你露一首。”唐萧兴奋的叫张书墨带他往药房走去。
　　为什么往药房走呢？因为唐萧并不了解这个世界有没有专卖香料的店铺，但是做卤味里面常用的香料桂皮八角小茴香草果之类的在药材铺子里都能买到，只是唐萧不知道这个世界的叫法和以前是不是一样的。唐萧也是抱着试试看的想法去的，结果在药材铺子和那个老大夫比划了半天，老大夫问唐萧两人要的是不是桂皮茴香之类的东西。唐萧一阵无语，早知道是一个名字自己这半天白比划了。买好了香料后唐萧又问张书墨这里有没有卖一种白白的叫做豆腐的东西。唐萧一直很喜欢吃豆腐，特别是炸豆腐，弄好了之后用辣椒粉和孜然裹一裹，那味道别提多美了，以前唐萧宅在家里嘴馋的时候就下楼去买一块嫩豆腐回来自己做炸豆腐吃。来这里这么久，一次豆腐都没吃过，想到家里已经晒干的那些辣椒，唐萧又嘴馋了。张书墨想了想，问唐萧：“萧萧，你说的那个东西是不是豆腐？”听到这话唐萧简直都感动的要命了，如果张书墨告诉他根本没有这种东西的话，唐萧也没办法了。他不是带着金手指穿越的大神，做豆腐什么的，一定会难死他的。
　　张书墨带着唐萧走到豆腐作坊买了一些白豆腐和熏豆干，豆腐架子旁边有一个大木桶，里面装着满满的豆渣，唐萧指着那些豆渣问老板那个怎么卖。卖豆腐的是一个很直爽的大婶，她听见唐萧问豆渣的价格都忍不住乐出来了。
　　“我说这位小哥儿，这豆渣哪里还能卖钱。做剩下的都给带回去喂猪喂鸡了，你要是想要，大娘送你点。”说着买豆腐的大娘就拿着油纸包了一大包豆渣给唐萧。唐萧也没推辞，收下了。和大娘约定好了每次半月集都来买她家的豆腐。
　　张书墨把唐萧手里的豆腐和豆渣接过来，和香料一起小心的放到背篼底部。“萧萧，都这会儿了。缺的东西等咱们吃过饭再买吧。”唐萧摸摸已经瘪下去的肚子同意了张书墨的提议。张书墨带着唐萧来到念了一上午的小馄饨摊子上，找空位坐下，要了两大碗馄饨，一碗虾皮的，一碗香菇竹笋的。
　　做了没一会儿，两碗馄饨都做好了。店家送上馄饨和一小碟醋，唐萧那碗是香菇竹笋的，他不是很喜欢海鲜的味道。皮薄馅多的馄饨一看就很有食欲，清亮的唐上面漂着翠绿的葱花，碗底垫着新鲜的时令蔬菜。唐萧拿起碗里的木勺子舀起一个馄饨，轻轻的吹了吹。感觉不烫的才整个送到嘴巴里面去。一口咬下去，鲜美的滋味在嘴里爆开，笋的清香混着香菇独特的味道加上肉和骨头汤的香味，无法形容的美妙。现在几乎已经吃不到这么足量足色的食物了，古人的淳朴才是最大的财富，那些偷工减料的商家是永远不会明白的。唐萧发现，自从来到这个世界后，这里的一切都在以自己的方式给予他不同的惊喜，或者惊吓？唐萧想到刚来的时候的那个雨夜，一瞬间唐萧突然有一种张书墨其实是上天给自己的天使的感觉。张书墨看唐萧两眼亮晶晶的看着他，以为唐萧想吃自己碗里面的馄饨，忙那勺子给唐萧舀了一个。唐萧回过神来发现张书墨给自己丢了一个虾皮馄饨在碗里面，苦着脸把馄饨舀起来。本来想丢回去的，又觉得不好。只得塞进嘴巴里囫囵几下吞进肚子里去。
　　吃完馄饨后，张书墨结账。两人继续在街上逛。唐萧看什么都觉得新鲜，一会儿围观捏面人儿的，一会儿看吹糖人的。张书墨看快到约定回村的时间了才拉着唐萧急忙忙的去菜市买了好些新鲜的猪肉，店主看他们买这么多，大方的送了一副猪肠猪肝和筒子骨什么的。唐萧看送的这些，心里琢磨着这也是好几个菜呢。然后两人又去买了一些木耳黄花之类的干菜。家里有新鲜菜，不够后山野菜竹笋蘑菇什么的大把大把的所以不需要买新鲜蔬菜了。
　　两人大包小包的提着背着往约定的地方走去，张大牛早就套好车在那里等着了。看见两人过来赶紧招呼坐上去，唐萧和张书墨道了声谢便把东西放上然后挨着坐在外面。
　　张大牛赶车的时候突然说：“我说书墨兄弟，你和这唐小哥儿的感情可真好。呵呵…”说完自己也觉得这话不对味儿，傻笑两声便住了口。同车的人却纷纷附和说是啊是啊，很少有堂表兄弟这么亲厚的。因为村长和张书墨对外用的说辞一直是说唐萧是张书墨母亲那边的亲族，村里的人也都以为唐萧和张书墨两人是表兄弟。
　　正所谓说着无心听者有意，在一车人都嬉闹打趣的时候唐萧和张书墨两人谁都没说话，两人都脸红的低下头去。村人只当他俩害羞了，说笑一会儿便罢了。只有他们自己清楚，唐萧脸红是因为自己脑补了，听到别人说他和张书墨关系亲厚的时候唐萧心里从未熄灭的腐魂瞬间脑补了一大堆兄弟年上/年下文。至于张书墨为啥脸红嘛？恐怕只有它自己才明白咯。
　　 

作者有话要说：完成 撒花\(^o^)/~
喂！根本没人陪你撒花好吧【好能自嗨的某人
木有存稿了。。。




7

7、宴席前的准备 ... 
 
 
　　离半月集事件已经好几天了，唐萧已经没那么别扭。张书墨倒像是想明白什么似的，最近对唐萧是越发殷勤了。如果有年纪大一点的长辈过来的话，一定能看出来，这种模式就是当年张书墨的爹爹对他娘亲的样子的情景重现。所以，张书墨打什么主意真是一眼明了啊一眼明了。
　　前几天两人走了好些地方把唐萧心心念念的白果弄了一大堆回来存着，笋子蘑菇什么的两人决定等开席的前两天再去弄。那样放着新鲜点。一切OK之后唐萧又开始无聊了，觉得自己太无所事事了，张书墨以为他是闷的慌，也总劝他多出去走走。
　　唠叨唠叨了几天，唐萧简直不胜其烦。躲出门去求耳根清净了，沿着村子往西走，有一条不是很深的小溪。清亮清亮的…在炎热的夏季看到这番景色真是令人心旷神怡感觉心理面的燥热都没有了。唐萧在岸边脱掉鞋子，小心的沿着石头踩下去，小溪底下的细沙透过脚趾缝钻出来，有一种痒痒的舒服的感觉。唐萧深一脚浅一脚的踩在小溪里，反正古代又没有玻璃碎片什么的，也不怕把脚划伤。不一会儿，就有一些好奇的鱼儿游了过来，绕着唐萧的脚趾游过来游过去。更有大胆的在他的脚趾上轻轻的啄了一口。唐萧享受着这种贴近自然的快乐，故意晃动着脚，搅混了一汪清水。
　　没一会儿，唐萧玩累了。正好上去岸边坐一下，从另一边上岸的时候唐萧脚底下踩到一个尖尖的东西，硬硬的硌的脚生疼。唐萧蹲□来掏了半天，掏出一根像竹笋一样的东西，玩性正起的唐萧把那个“竹笋”的壳一层层剥开，发现这不是以前常吃的鱼笋嘛。虽然唐萧没有见过刚从水里面弄起来的鱼笋，可是剥壳之后的样子他简直再清楚不过了。想到现在正是鱼笋最鲜嫩的季节，送上门来的菜，不吃白不吃。
　　于是唐萧又蹲下在那一带摸索着，最后给他找到剥完壳后好几斤的鱼笋。日渐西沉，唐萧喜滋滋的带着今天的战利品回家了。张书墨远远地就看见唐萧抱着一大包东西回来，看样子还蛮高兴的。赶紧迎出去接过唐萧手里的东西，发现是唐萧用外面的短衫包着一包湿漉漉的看起来像笋尖一样的东西。张书墨问唐萧从哪里弄到的笋尖。唐萧也不卖关子，直接告诉他这是在村西那条小溪里弄来的菜。张书墨辶耍那条小溪里面除了鱼虾什么的哪里还有可以吃的菜？唐萧才发现这里的人竟然是不吃这个的，可惜了鱼笋这么好的食物了。
　　唐萧一拍张书墨的肩膀，说：“这东西可是很美味的。只有这个季节才有的。居然被你们浪费了这么久，今晚就看小爷给你露一手吧。”说着把那堆鱼笋捡出几个个头比较大的出来，又叫张书墨去拿了些之前晒干的辣椒出来。把干辣椒切成几段，鱼笋剖开切片后又切了些姜片。都弄好了之后才开始起火熬粥。拿出之前打下来的核桃敲开，把核桃仁挑出来切碎放在一个碗里面。锅子里面开始漫出来米粥粘稠的香气，唐萧把之前切好的碎核桃仁倒进去那勺子略微搅了一下，米粥的味道里立马混合了一种带着淡淡涩味儿的核桃香。
　　说到这些核桃，当初不是还弄下来好多青皮么？把那些青皮全都剖出来还真不容易，唐萧就是个假把式，嘴巴很溜的说怎么怎么做但是自己不会做。最后还是张书墨一个人拿刀剖完的，手上也弄的黑黑的洗都洗不掉。有一次村长家大婶儿过来串门的时候看到才带着张书墨出去弄了一种味道很强的草叶子回来捣烂了往手上搓，一会儿就搓出淡褐色的泡泡。唐萧跑去闻了一下，那味道就像加强版的洗衣粉，可难闻了。
　　两人说话间粥已经好了，唐萧叫张书墨去烧火，它来炒鱼笋。油下锅后七成热的时候丢进去切好的干辣椒和姜片，略微翻炒一下香味就出来了，然后倒入洗净控干水分的鱼笋。因为鱼笋很嫩，根本不需要炒很久，农家的灶火力很旺的，就这锅里面剩下的一点柴火就够了。几铲子把菜铲起来，最后唐萧还是怕张书墨吃不惯这个，又用之前做的香菇丁炒了点豆腐大娘送的豆渣起来。
　　菜上桌后，张书墨很给面子的先尝了唐萧带回来的鱼笋，没有竹笋那么脆，和着辣椒姜片炒也没有很重的味道，只有自身的清甜味儿。张书墨不是很喜欢，但是这种味道村子里的姑娘婶子们肯定会喜欢的。反而他很喜欢那道香菇丁咸菜炒豆渣，够味道。拌饭很好吃。
　　晚饭后照例是两人齐齐出门散步，走了没多久唐萧就开始犯困了。下午毕竟疯玩了那么长时间。张书墨很自然的牵过唐萧的手往回走，回家两人洗漱之后就睡觉了。自是不提
　　时间就这么慢悠悠的晃到月底了，张书墨和唐萧两人又忙碌起来。起个大早去山上熟门熟路的采了好些蘑菇和竹笋，张书墨部下的陷阱里也有好几只猎物，也算大丰收了。回到家后，张书墨应唐萧的要求杀了几只鸡，又宰了两只兔子，兔皮留着准备给唐萧硝好了冬天制衣服鞋子。
　　院子里临时架起了一口大锅，唐萧把上次在集市上买的桂皮八角草果小茴香什么的伴着生姜花椒葱头干辣椒一起丢进大锅里面煮开。等水开后唐萧把整鸡丢进锅里面熬，一边撇去浮上来的浮沫。等水烧的差不多的时候唐萧又丢入了煮熟的鸡蛋鸟蛋和张书墨前一天去集市买回来的熏豆干。等水又开了两次的时候唐萧把熏豆干捞起来，这时候的豆干是最好吃的，香料的味道渗进去又没有煮的很软，吃在嘴里蛮有嚼劲的。把卤好的五香豆腐干放在一边放凉再切一切，一道下酒的凉菜就好了。蛋壳要敲碎了煮，味道才能进的去。等鸡肉要开始上色的时候才把蛋捞出来用一点卤汁浸泡着。让后开火化了一点糖和酱油，慢慢的倒进卤汁里面搅拌，不一会儿，鸡肉整个就盖上了一层红亮亮的颜色，看着就想流口水了。捞出鸡肉稍微冷却后，唐萧把几只鸡撕了一大盆鸡肉丝出来。剩下的骨头丢进卤水里面继续熬。
　　唐萧在这边忙着的时候张书墨也没闲着，切了五花肉和香菇丁做成扣肉。又拿几块猪肉做成了大块的烧肉，因为烧肉比较油腻的缘故，上锅蒸的时候在碗下面放了一些切碎的白果和鱼笋。两道蒸菜都上笼屉了，唐萧决定再做一个以前大日子的时候家家户户必做的东西――蛋糕。这种蛋糕可不是外面西点房的奶油蛋糕，蛋糕使用淀粉嫩豆腐鸡蛋和肉末香葱等原料蒸熟的。做好的蛋糕配上黄花菜烧汤别提多好吃了。
　　张书墨在一边选了些精瘦肉混一点肥肉剁碎，唐萧把几块嫩豆腐拿出来全部捏碎在一个盆子里，把剁碎的肉末加进盆子里面，然后切上生姜末和葱花，打几个鸡蛋，最后加入少量的淀粉拌匀。在蒸笼上面铺一层白色的细纱布，然后把和好的材料到进蒸笼里面，拿筷子抹平，最后再搅两个鸡蛋均匀的涂在最上层，把细纱布罩回来就可以蒸了。
　　唐萧算了一下要来的人数，这么几个菜恐怕不够。又叫张书墨和他上山去弄了一些银色小鱼回来炸了鱼干。这些做好后两人又跑去村西头的小溪里面捕鱼，张书墨捕鱼的手法也很精准，几乎是唐萧指哪儿他打哪儿。没多少工夫就弄上来几条三斤多重的大草鱼，又顺手弄了些鲫鱼回来。本来唐萧之前想拿草鱼做成水煮鱼的，后来想想，水煮鱼太浪费油了，还是做酸菜鱼好了，少放一点点辣椒进去这边的人应该吃的惯的。酸菜鱼也需要把鱼切成片的，唐萧自认技术还不到家，而且鱼肉准备太早口感会不好，毕竟宴席第二天才开始呢。反正第二天会有几位大婶儿过来帮忙的，唐萧也就不操这份心了。最后检查了一下，四个凉菜好像有点少，而且四这个数字也不太吉利，唐萧想想，干脆再炸一个花生米好了。
　　张书墨把灶里火架起来，唐萧麻利的翻动着花生米，生怕它糊掉了。炸花生米很快就好了，考虑到菜量问题，唐萧把一半花生米拌上了盐，一半花生米拌上了白糖。
　　张书墨心疼唐萧今天干了这么多活儿，怎么都不肯让唐萧去做晚饭。想到第二天还要早起，唐萧也就没和他争。张书墨怕唐萧没胃口，特意做了手擀面，劲道的面条，汤是今天熬好的骨头汤，上面漂浮着翠绿的葱花和红亮亮的油辣子。再不想吃饭的人也胃口大开了。
　　唐萧吃完洗漱后，捧着撑的要命的肚子没一会儿就睡着了。
　　张书墨收拾完之后唐萧早就睡的不省人事了，扯开唐萧因为热而踢开的被子，张书墨心满意足的躺下去合上眼睛睡了。明天不管是对于他或者唐萧而言，都是很特别的一天。一定要用千万分之好的精神去面对这件喜事啊。
　　 

作者有话要说：脑子迷糊了 滚去碎叫




8

8、开席了 ... 
 
 
　　今天张书墨唐萧都起了个大早，吃了点东西后来帮忙的婶子们都齐了。村长家婶子因为在这里面威望是最高的，理所当然的由大家默认她的指挥地位，包括张书墨和唐萧。其实昨天两人已经把东西准备的差不多了，今天需要做的就是把那些食材全部变成菜品而已。婶子们看着唐萧做的卤菜和从没见过的蛋糕，把唐萧好一通夸，并且表示这个得跟唐萧学学做法。唐萧被取笑的满脸通红，看婶子们是真心想学，也答应等宴席过后闲下来了就教她们。
　　张书墨被安排出去迎接陆续来到的客人，唐萧就在厨房里和一堆婶子们交流做菜的心得。前一天弄的卤鸡丝用油辣子和生姜醋稍微拌一拌，汆烫好的青菜码在青瓷花碗底，然后把拌好的鸡丝放上去。整道菜青翠红亮，散发着卤汁的浓香，村长家大婶儿看着唐萧连连点头，心里想：“是个会过日子的好孩子啊。”
　　至于早就卤好的卤蛋和五香豆干，唐萧就麻烦村长家大婶儿把卤蛋对半切开，五香豆干切成三角的小块再撒上花椒粉。炸好的花生米分别装盘，几道凉菜就算好了。
　　扣肉和烧肉一直就在蒸笼里，唐萧把蛋糕分成几大块，然后用刀打成厚薄均匀的片，锅里烧着黄花木耳汤，水开的时候把切好的酥肉放进去。再开一次就把汤盛起来，大约半碗汤，然后把切好的蛋糕码上去。把碗放进蒸笼里热着，三道蒸菜就好了，那道蛋糕酥肉汤还可以作为汤菜吃，咸香软烂的酥肉和带着些微韧劲儿的蛋糕片，最适合老人和姑娘小孩的口味了。
　　唐萧忙活这么些时候也累了，炎热的天气和闷热的厨房对里面的人来说都是一个不小的考验，村长家大婶儿心疼唐萧满脸的汗，把他推到一边说：“都忙活这么久了，你在旁边歇一下，让婶子们来，哪里做的不对的告诉婶子一声就好了。”唐萧也是真累了，没有推辞就把掌勺的权利让给了张大婶儿。材料什么的都早备好的，张大婶让另外几家的婶子有的去片鱼片，有的去择一会儿煮汤用的野菜。自己这边手脚利落的把鱼笋香菇之类的菜炒出来放在一边，因为鱼片要腌一会儿码味，唐萧又拿出了些干酸菜泡上，从腌笋的坛子里捞出一些酸笋和辣椒，酸笋切块儿辣椒对半开。大约一刻钟后鱼片腌好了，酸菜也捞出来切好，锅里倒一些油，七成热的时候放入姜片爆香，然后依次丢入蒜片葱节和泡椒。酸辣的味道萦绕在鼻尖，放入酸菜翻炒，颜色微黄的时候倒入凉水煮开。最后把码好味挂了淀粉的鱼片放进去，放点盐进去大约两分钟就可以出锅了，这时的鱼片最为鲜嫩，入口即化。
　　做好这道菜之后，唐萧彻底把厨房让给了大婶儿们。毕竟作为今天的另一个主角，一直不在的话是不可能的事情。走到张书墨的身边，张书墨已经和来的叔叔伯伯还有同年龄的朋友们喝上了，众人看见唐萧出来，哪儿能放过这么好的机会，立马起哄说要给唐萧满上。张书墨怕唐萧不能喝，像众人表示替他喝，当然没有一个人同意。唐萧拦住还想说话的张书墨，举起一杯酒说：“唐萧来这里有一个多月了，承蒙各位的照顾，如今有了家人，各位是书墨的亲人朋友，自然也是我唐萧的亲人朋友。感谢的话很多，想说的话也很多，一时却不知从何说起。咱们啥也不说了，大家干了这一杯。我先干为敬，干！”唐萧把被子里的白酒一口饮尽，辣辣的酒顺着嗓子进去，暖暖的，直到心里。众人被气氛感染，也一口干了杯中的酒。
　　张书墨被唐萧一席话感动的，他从来不知道原来自己再唐萧心里有这么重的分量。连娘亲走的时候都没掉过泪的张书墨不由的红了眼圈，索性也举起了手中的杯子，和大家不醉不休。
　　外面的气氛热烈起来，厨房里也忙的热火朝天的。张大婶听见外面这些人的嚷嚷，也听见了唐萧的这番话，心里对张书墨家这个半路冒出来小哥儿更是满意。一边指挥的众人把炒好的菜往桌上端，一边忙着手里的事情。
　　唐萧和张书墨端着酒杯一桌一桌的敬酒过去，没一会儿两人都闹了个大红脸。别说，还真像现在人结婚的时候新郎新娘挨桌敬酒的程序。走到后面几桌的时候，张祈早就端起杯子在那儿等着了，看见张书墨扶着有点醉意的唐萧过来，不由调侃道：“我说书墨，你可真是好福气，上个山也能捡到这么个妙人儿。长的漂亮不说，这手艺也是一顶一的好，兄弟我可是羡慕的紧啊。”说完还对唐萧挤挤眼。唐萧听见张祈说自己漂亮就不满意了，爷这叫帅气懂不懂。他伸出一根手指出来，差点都要戳到张祈脸上去了，“我说大…大夫…”张祈赶紧道：“和书墨一样喊我名字就可以了。”唐萧改口道：“张…张祈，说谁漂亮呢？你才漂亮，照过镜子没？看你这小脸白的。”说完唐萧还伸手出去摸了一把。
　　这下张书墨不满意了，唐萧怎么能主动摸别的男人呢？赶紧把他扶着离开了一些，张祈看见张书墨一副护食的样子很无语，拜托，被占便宜的是他好么？张书墨那表情怎么感觉他像什么洪水猛兽似的？
　　喝完这桌唐萧表情已经有些迷糊了，张书墨说带他进屋躺一会儿，这里他来就行了。唐萧不同意，再怎么说今天也是很重要的日子。张书墨劝了半天，唐萧终于妥协说还有两桌敬完了就去歇会儿。张书墨只得同意了。
　　下面两桌喝完后，才陆陆续续的上齐了，众人不出所料的表示对蛋糕非常喜欢。张书墨和几位长辈说了声就扶着唐萧进屋休息了。唐萧躺在床上，觉得自己还蛮清醒的，听见外面隐隐约约传来的谈话声。有夸张书墨能干的，有夸唐萧手艺好的，有希望他们两人能把日子越过越好的长辈式祝语，在唐萧快睡着的时候听见张祈那小子居然说他和张书墨很配，旁边也是一片打趣声，唐萧一边想着下次一定要好好整整张祈，一边沉入了梦乡。
　　张书墨听见张祈说自己喝萧萧很配，脸都红烫了，不过因为本来脸就喝红了，到没有多少人发现。旁边竟然还一片叫好声，都说张书墨娶这个媳妇儿好【原谅他们吧，他们已经喝高了-- 】肯定是个会持家的之类的话。张书墨没有反驳，只是笑。看见张书墨的反应，有几个人觉出味儿来了，其中一个就是村长。他想张书墨这么多年没有娶亲，别不是真的因为喜欢男人吧。虽然说这个国家是可以男男结婚的，不过这样的毕竟是少数。如果村长不了解唐萧的话，换到以前，是决计不会同意这件事情的。现在他可得好好想想，这两个男人在一起，孩子始终是个问题。不知不觉间，村长已经想到这么远了。不得不说年龄大了阅历多了想的问题就是不一样，就算是已经明了自己心意的张书墨，也是绝对没有想过孩子这个问题的。
　　待一切收拾好了，客人陆续都散的差不多的时候，村长叫自己家的把剩下的再收拾一下，然后把张书墨叫到了一边询问。
　　村长斟酌了一下，还是决定就开门见山的问：“我说书墨，你对这唐小哥儿究竟是个什么想法。”
　　张书墨也不扭捏，大方的告诉村长这就是他想与之共度一生的人。毕竟村长现在是他最亲近的长辈，如果能坦诚的得到他的同意的话，自己以后的路会好走很多。
　　村长见张书墨这么坦诚，虽然之前早有察觉，不免也吃惊了一下。过后心里对张书墨却更是赞同，知道自己想要的是什么又诚恳的人是很容易获得别人的好感的。“那你和唐小哥谈过这事儿么？”
　　“还没呢，我打算慢慢告诉他，让他接受我。”
　　村长拍拍张书墨的肩膀“男人啊！还是果断点好。”说着对张书墨挤挤眼睛，完全不似平时严肃的形象，“我看这事儿成，你就放心的放手追吧。有事儿叔给你扛着。”
　　张书墨看着这个可以说是看着他长大，一直都很照顾自己的长辈，心下十分的感动，也知道自己的这份感动与感激根本不需要用语言说出来。
　　村长也是明白张书墨现在的感受的，末了走的时候对张书墨说：“你爹娘去的早，这事儿如果成了，尽管来找你叔和婶子。这长辈该做的，咱们也得给他做全了。”
　　“谢谢叔。”万语千言，尽在不言中。
　　待人都散尽，张书墨轻手轻脚的走进卧室，看着唐萧安静的睡颜和脸上还未褪的粉色，心下一阵激荡，忍不住轻轻的把自己的唇附在了他的上面。只是那么轻轻地一下，张书墨却觉得过了好久好久的时间。唐萧的眼睛一直紧闭着，脸上的红却更深了点。
　　张书墨握起唐萧的手，心里暗暗的发誓“萧萧，我一定会对你很好很好。好到你舍不得离开我。”
　　至始至终，张书墨都没有发现，其实，唐萧是醒着的。
　　 

作者有话要说：虽然收藏很惨淡，但是留言更惨淡啊┭┮n┭┮
就算看不下去的也请告诉我一下好么。。。
PS：给我力量的某包子~~~~你就是我更新的动力啊！！！
顺便 今晚我要听现场版你懂的




9

9、种田是那么好玩儿的么 ... 
 
 
　　第二天早上，各怀心思的两人罕见沉默的吃完了早饭。看见张书墨拿着锄头之类的工具出门，唐萧也顾不上别扭，赶忙问张书墨去哪里。张书墨告诉他说地里的地薯应该可以收了，他现在带着锄头去刨一下。
　　听见终于要去地里面了，唐萧怎么能放过这个机会，赶紧表示自己要去。张书墨有些为难，现在天气这么烈，庄稼活可不是人人都能做的，拒绝吧，萧萧不高兴。答应吧，自己又心疼。这可怎么是好？
　　唐萧才不管张书墨心里的这些纠结，打定主意今天张书墨让去也得去，不让去，也的去！
　　“书墨，走了！”就张书墨纠结着工夫，唐萧已经拿上门背后的草帽率先走出去了。这下张书墨没有办法了，赶紧也扛着东西关好门追出去。去的路上张书墨一直在和唐萧说，如果觉得晒了累了就回去，这么一点事情他一个人做就可以了巴拉巴拉…..最后唐萧不耐烦的吼他闭嘴他才停止了念叨。
　　到地里的时候那里已经有几个早起的人在劳动着了，看见张书墨和唐萧两人过来都纷纷同他们打招呼。
　　“张家小子，和唐小哥儿来刨地薯啊？”
　　“诶！是啊，仲伯，您起的真早。”张书墨笑眯眯的回答。
　　“萧萧，这位是仲伯，住的离咱家不远。”张书墨回头给唐萧介绍。
　　“仲伯好。”唐萧乖巧的打招呼。
　　“诶，好孩子。你们忙着吧。”
　　张书墨让唐萧就在地边上的树下坐一会儿，唐萧没同意。非得跟着张书墨下地，美其名曰：体验生活。张书墨心里暗道，生活是那么好体验的么？为了让唐萧以后不再缠着他说要一起下地干活，张书墨心想，干脆今天让他吃到点苦头，也好绝了他的心思。
　　思及至此，张书墨爽快的让唐萧跟着。并且把捡地薯这个活儿分给他。唐萧拿个背篓背在背上，感觉还是很新鲜的。张书墨让唐萧稍微离远一点，便开始下手挖地薯。
　　这种叫做地薯的作为是种在略带沙质的土壤上的，所以不需要费多大力气就可以挖出来。只是捡地薯的人比较累一些，因为一直要弯腰，不熟练的人通常做不到多久就腰酸背痛了。张书墨让唐萧捡地薯，打的正是这个主意。
　　唐萧看张书墨挖出来的圆滚滚的一个个还连着根的“地薯”，心想着不就是土豆嘛。原来这里叫做地薯啊。看到土豆，唐萧又脑补了一系列需要用到土豆的菜，什么青椒土豆丝、酸辣土豆丝、呛炒土豆丝、土豆鸡块、土豆泥、炸土豆条……等等等等。唐萧心想，今天中午回去可以炒个土豆吃。
　　就发呆这一会儿张书墨已经挖了很远了，唐萧赶紧蹲下来一个一个的捡过去跟上。没一会就觉得腿弯好酸。看见自己背篼里面还没装到一半的土豆，唐萧可不能这么容易就说不干了。
　　接下来他又试着弯腰下去捡，方法换来换去的，却被张书墨越甩越远。唐萧想，小说里面不是写主角种田很简单很好玩很有趣么？怎么轮到他就成了很痛苦很累很纠结啊？
　　张书墨其实一直注意着唐萧的动作，看它姿势一直换来换去的，活儿没干多少倒是把自己累的要命。张书墨心疼了，把锄头放在那里走过来劝唐萧一边去歇一会儿。唐萧不干了，这不是瞧不起人么？张书墨苦笑不已，他哪儿敢瞧不起唐萧啊。又不好解释。唐萧更是认定自己说中张书墨的心思了，一口气赌上来，今天他还非得干下去不可了。不就是捡个土豆嘛？有什么难的！
　　张书墨劝不动，没辙的自己又走回去了。再磨蹭这太阳都老高了，一会儿更难过，还是自己早点挖完去陪着他捡吧。
　　一上午就和谐的在张书墨快速的挖和唐萧慢悠悠的捡中飞快的过去了，张书墨挖完土豆的时候也很累了，平时干活儿哪有这么拼的？还不是为了唐萧。
　　唐萧几乎是一步一步的蹭着走了，为什么种田下地这么累啊？为什么要嘴硬不肯回去啊？跟酸痛的身体比起来，面子就是那天边的浮云啊浮云。唐萧深深的为自己的爱面子后悔了。
　　张书墨看唐萧走都走不动了，强制的把他拉到树下坐着，递给他早上灌的水壶。自己一个人去把剩下的都捡了。唐萧现在可是一点抗议闹脾气的力气都没有了，丢脸就丢脸吧。
　　张书墨极其神速的干完了活儿，装不下的都捡做一堆一会儿拿车运回去，背着满满的一背篼土豆，拉着累的半死的唐萧回家去了。
　　唐萧一进家门就摊在椅子上不动了，估计全身只剩下转动眼珠子的力气了。张书墨见唐萧累成这个样子，是心疼的要命，也气他不听自己的劝非要拧着来。
　　走进厨房把饭蒸上，张书墨又出来告诉唐萧他这会儿再去一趟地里，把剩下的地薯收回来。不然这么大的太阳烤着，晒久了口感就不好了。
　　唐萧抬抬眼皮表示自己知道了，张书墨才推着车出门了。
　　唐萧觉得自己还没歇多久张书墨就回来了，把收回来的地薯放到阴凉一点的屋子里，张书墨又捡了两个大的过来准备中午炒来吃。唐萧看张书墨拿土豆过来，表示自己没胃口，让张书墨弄个酸辣土豆丝开胃。张书墨点头答应下，唐萧又让他给拿了一个白果过来啃着。
　　吃完一个白果后唐萧觉得自己有点力气了，软绵绵的晃到厨房去看张书墨做菜。
　　过去的时候张书墨已经切好土豆丝了，唐萧让他拿了几个干辣椒过来切成一段一段的。等油热的时候放下辣椒爆香，然后把切好的土豆丝放下去，细细的土豆丝翻炒几下就熟了，起锅的时候放上盐巴，再倒一点醋进去，然后就可以装盘了。这道菜酸香可口又带点微辣，特别适合胃口不好的人开胃吃。
　　唐萧接过土豆丝走出去，张书墨跟在后面把饭盛出去。吃饭的时候两人都没怎么讲话，今天都蛮累的。
　　吃完之后张书墨去收拾了碗筷，回来看唐萧一点形象都没有的摊在床上。张书墨走过去给唐萧捏捏肩膀手臂和腰之类的地方。
　　“书墨，你不累么？”唐萧突然问到。
　　“还好，我做习惯的。”
　　“哦！”
　　有是一阵无言，张书墨的手从唐萧的肩膀滑到腰上，暗叹他家萧萧的腰可真细，摸上去手感好好。张书墨忍不住在唐萧的腰上游移着。要是唐萧不知道喝醉酒那天的事情可能不会察觉什么，只当是很平常的按摩而已。
　　可是张书墨现在表现这么明显的样子，唐萧想装不知道也很难。而且他本来也不是什么擅于伪装的人。
　　唐萧红着脸嚷嚷：“书墨，你干嘛老捏腰啊？腿什么也捏捏啊。”好吧，他就是没胆子点破。
　　张书墨闻言又恋恋不舍的捏了捏腰才把手往腿上放去，唐萧这下算是搬起石头砸自己的脚的了。他的腿比腰还敏感，怕痒的要命。张书墨这轻轻柔柔的按摩力道对他而言简直就是种酷刑啊。
　　唐萧别扭的扭扭身子，想半天还是让张书墨住了手，没办法，真的受不了太痒了。
　　张书墨现在豆腐没得吃了，闲下来觉得自己今天也很累啊，要是萧萧啃帮自己按摩一下那是最好不过了。摇摇头，张书墨觉得自己这个想法简直是不可能嘛，唐萧现在衣服累死狗的样子摊在床上，怎么会可能主动来帮他按摩。想到这里，他不禁大大的叹了一口气。
　　“书墨，你这又摇头又叹气的干嘛？”唐萧觉得很奇怪啊。
　　“没事。”总不能说我在肖想你的按摩吧？
　　“过来坐这儿。”唐萧拍了拍身下的土炕。
　　张书墨依言走过去坐着，唐萧艰难的爬起来，张书墨坐在炕沿上一动不动的，不知道唐萧这葫芦里卖的什么药啊。没一会，张书墨感觉两只柔柔的手放在了自己的肩膀上。“不…不是吧？梦想成真？”张书墨心里狂吼着，那能不能要求换一个啊？他想和他家萧萧相亲相爱啊。如果萧萧肯答应的话，今天就是累死也满足了。
　　唐萧不知道张书墨心里的这些弯弯绕，要是他知道的话，肯定不会礼尚往来的帮他按摩的。
　　“萧萧，我跟你商量个事儿。”张书墨嘿嘿的傻笑了两声。
　　唐萧有些嫌恶的使劲儿捏了下他的肩膀，这张书墨，今儿是不是累傻了？一会儿叹气一会儿傻笑的。“你说啊，什么事儿？”唐萧问。
　　“那个，咱们现在不是住一起么。这房子太旧了，我想在农闲的时候请张叔找些泥瓦匠把这房子再重新翻翻，西边再多盖两间起来，你不是喜欢养兔子养鸡嘛？咱们再专门盖俩棚子养着。你看怎么样？”
　　唐萧想到两人现在都还是睡一张床，别的其实也没什么，就是有时候太热了，冬天还好，夏天还真有点受不了，多盖两间屋子也是可以的。“你看着办吧，我又不懂这些。”唐萧这算是同意了。
　　张书墨乐颠颠的想，等到房子盖起来，就跟萧萧讲明白，贺房酒过了如果快的话明年开春就能成亲啊。
　　张书墨心里这小算盘打的噼里啪啦的，可这世上的事儿哪儿有这么容易算计的？
　　至于这成不成亲咱自是不必提，可这日子嘛。张书墨一个人还真做不了主不是？您说呢？
　　 

作者有话要说：种田哪儿有那么好玩？累死纸上谈兵的\(^o^)/




10

10、不准动我的男人 ... 
 
 
　　张书墨绝对不会想到自己的如意算盘这么快就被打破了，可是这却让他又惊又喜。事情，还要从一个时辰前说起。
　　“张家小子，张家小子在不在？有喜事儿诶。”还未进门，花婶子那特有的大嗓门儿便远远传来。
　　张书墨一边应着，一边寻思着这花婶儿来找自己究竟是什么事情。
　　说到这个花婶儿，也算是张村周围这十里八乡的一个名人。却问为何？因为她号称“花铁嘴”死的能给她说成活的，活的更能让她给捧上天去。靠着一张嘴，成就了多少痴汉怨女，啊不，是成就了多少姻缘连理。
　　是了，这个花婶儿，是个媒婆。还是个风评不太好的媒婆，尽管如此，却没多少人愿意得罪她，毕竟谁也不希望自己的儿子女儿因为谁的几句话而嫁娶艰难不是？
　　对于这位花铁嘴的到来，张书墨很是疑惑，自己应该没有得罪过这尊大神吧？
　　虽然心里疑惑，张书墨还是不得不迎出去，“花婶子，什么风把你给吹来了？快请进来坐。”
　　“哎哟，张家小子。花婶儿今天可是来给你报喜的。”一个浓妆艳抹，打扮的像个移动花瓶一样的女人从门口挪了进来。
　　张书墨皱眉，“喜从何来？”
　　花婶子夸张的挥动着手里的绣帕，粗短的指头上一堆金戒指闪闪发光。随着手帕的晃动，一股浓郁的香味儿冲入张书墨的鼻孔里面，差点没一个喷嚏把异味儿打出来，忍了好久总算忍住，花婶子下一句话却让张书墨一口气卡在嗓子眼儿里咳不出来吞不下去。
　　“张家小子，不是婶儿说你。你这么大年纪的还讨不到老婆还不是怪你太木讷了。像你这么大的小子，谁不是几个孩子的爹了？”
　　“咳咳，花婶子。我现在还没有…”
　　“哎呀，婶子知道你没有相中的，这不是给你送喜信儿来了么？邻村的李三儿家的大丫头知道吧？人家可把你看上了。”花婶子迫不及待的截断了张书墨的话。
　　“不是，花婶儿，我…那个…”
　　“我说张家小子，不要着急，你想说的婶儿都明白。听见这事儿激动了吧？”说完还一副不好意思的样子故意捂住了自己的嘴，做出一副羞怯少女的样子。
　　张书墨每说一句话都被打断，索性不开口了。等她讲完。
　　看见张书墨半天没反应，花婶儿只当他高兴坏了。嘴里开始细细数起那家姑娘的好来。什么出得厅堂入得厨房，什么女红绣活顶呱呱的好，重点是性子温柔，会持家。娶回来啊，保证不亏。
　　张书墨听的满脸黑线，别的他不清楚，这李三儿家那个一直嫁不出去的大丫头可不像花婶子说的那样子。这周围几个村的谁不知道她之所以年纪这么大了还嫁不掉，可不是因为她眼光高，而是谁家都知道她不止好吃懒做自私自利，更是像足了她爹娘的市侩刻薄。你说，这么尊大佛，谁敢娶回家去供着？感情这花婶子是看自己父母不在，欺到自己头上来了。
　　想到此处，张书墨的脸色不免也有点难看了。
　　花婶儿一通吹嘘完毕，看见张书墨不仅毫无回应而且脸色更是沉下了几分，不免也第一次思考自己是不是说太过了。转念一想，这张书墨都二十了还没娶妻，他估计也挑剔不到哪儿去了。
　　“我说张家小子，我看这事儿就成了，你要有心啊，花婶儿立马给你办的妥妥儿的。”
　　“我说花婶子，你这事儿可办的不厚道了。”不待张书墨拒绝，门口便传来了村长家那位的声音。
　　原来是张村的人看这花铁嘴一路笑眯眯的往张书墨家里走，怕他吃了暗亏，便赶紧去通知村长了。
　　在门口听了那么些昧心话，张大婶儿火了。这花铁嘴是看书墨没有父母撑腰才敢这么明目张胆的欺上头来吧？这个时代父母之命媒妁之言的重要就是这花铁嘴的利器。就她说那个姑娘，还真配不上他们书墨一个手指头。
　　花婶儿眼看自己的事就要成了，半路突然杀出个程咬金，面色不豫的转过身去，想看看究竟谁这么大胆子来挑了她的好事儿。看见是村长家的，一下笑成朵花儿似的，那变脸速度，估计也只有川剧变脸传人能与之抗衡了。
　　“花家婶子，我们书墨可没做过对不起你的事儿。你怎么就能这么红口白牙的给人往火坑里推？就不怕遭报应。”张大婶嘴下可一点没留情。
　　听见张大婶儿这么数落自己，饶是脸皮再厚的人面上也挂不住了，更何况是小心眼的花铁嘴。“我说张大婶儿，我可是看张家小子年龄这么大了婚事还没着落。父母又不在了，我起个善心，好意给他说门亲。怎么就成了往火坑里推人了？”花铁嘴的嘴皮子利着呢。
　　“好心？我看你是狼心狗肺，书墨爹娘不在可还有我们呢。你当我们张家没人了可以任你欺负是不？我告诉你，没门儿！”听见花铁嘴大言不惭的颠倒黑白，张大婶差点一口气没上来。
　　“我狼心狗肺？我说张婶子，做事可得凭证据。人家姑娘肯放下脸来主动求亲就是他的福分，没见过把这好事儿往外推的。我狼心狗肺？我看张婶子你才没按什么好心吧？这张家小子成亲与否与你何干？说白了就一名分上的亲戚，你们代替父母之命？你能代替媒妁之言？笑话…”
　　“你…你你你…”张大婶儿气的话都不会讲了。
　　张书墨看见张大婶儿气的厉害，听这花铁嘴这些刻薄的言语，也不免动了真怒，原本敬她的年纪也是长辈了。现在却做出这等事情，自然不值得人再敬重。
　　张书墨还没说话呢，里屋的唐萧却听不下去了。原本唐萧受了累，正躺床上迷糊呢。这花铁嘴一来，死人都能给她吵醒了。万分不耐的唐萧只得翻身起来，又不便出去，便在里屋听他们谈话，默默祈祷着花铁嘴赶紧走人。
　　却说这内容越听越气，尤其是张大婶儿来了之后的那番话，傻子都知道这花铁嘴说的那个姑娘恐怕与温柔贤惠完全搭不上边。听见花铁嘴一个劲儿的讽刺张大婶儿，自从来这里之后受张村人尤其是村长家照顾颇多的唐萧再也坐不住了，顾不得会势力，堵着一口气从里间冲了出来。
　　本来想发难的张书墨看见唐萧出来就闭了嘴，不想让唐萧看见自己脸红脖子粗的样子。“萧萧，怎么不多睡会儿？”张书墨扶着张大婶儿坐下，回头又拿了把椅子给唐萧。
　　“杂音这么大，死人也给吵醒了。”唐萧意有所指。
　　“改明儿房子修大点儿，以后清净。”张书墨也乐得配合。
　　“恩…在这前面弄个小池子，种点荷花，后院弄平整些，可以多种点蔬菜。”
　　“好，到时候都听你的。”
　　花铁嘴看这两个人当她不存在一样自顾自说自己的，脸是一阵青一阵白，自己以往哪里受过这种气，要不是这次的银子给的多，谁耐烦来跑这么一趟？
　　唐萧看着花铁嘴青红交错的脸色暗自好笑，却像刚发现这里多了一个人似的惊奇道：“咦，这位大娘脸色不太好，是不是病了啊？”
　　听见唐萧不止叫自己大娘，还诅咒自己生病，花铁嘴的脸色更精彩了。末了想，自己怎么能被一个毛头小子给挤兑了去？脸上赶紧挂出一副虚伪至极的笑，“唐小哥这说的哪里的话？我今儿可是来给你表哥报喜来的。”作为资讯灵通的媒人，花铁嘴自然知道唐萧的事情。
　　“哦？却不知这喜从何来？”唐萧淡淡应到。
　　“张家小子刚得了你这么个玲珑的表弟，如今又要给你添一位表嫂，小哥你说这是不是天大的喜事儿？”
　　“表嫂，怎么从没听书墨提起过？”唐萧动了怒，面上却笑的越发温柔。
　　花铁嘴虽然疑惑唐萧的称呼，这时却也没多想。“本来要成的事了，谁知道让外人给搅和了。不过，咱们现在定下来也不迟。”花铁嘴这话既是说张婶子是外人，又不给张书墨拒绝的机会。
　　这如意算盘打的好，唐萧冷笑一声。“我说这位花大娘，书墨可没答应要同你嘴里那贤惠温柔的李姑娘成亲。况且…咱们这屋里，除了你，可没有一个外人。”唐萧这句话算相当不客气了。
　　花铁嘴怎么能忍受被一个毛头小子这么明里暗里的讽刺？“唐小哥，不是我花婶子说句难听的，你现在也是寄人篱下的，有资格管主人家的事儿么？”
　　“我寄人篱下？”唐萧霍的站起来，“我和张书墨入了籍摆了酒，从那时候起我就是这屋子的半个主人，谁敢说我寄人篱下？”
　　“萧萧，别动怒。你哪里是寄人篱下，我巴不得你住这儿呢！是我求着你住的，咱不生气了啊。”张书墨看见自己喜欢的人被人说是寄人篱下，说不心痛是假的。
　　花铁嘴被唐萧一通数落，又看见张书墨低声下气的安抚唐萧。也好阵子回不过味儿来。
　　“花婶子，我并不想娶那李姑娘，而且，我已经有心上人了。多谢你的好意，现在还是请回吧。”张书墨不客气的下逐客令。
　　“李姑娘那么好，你那心上人既然都没回应过，这么没心没肺的你还惦记着做啥？不如就和李姑娘成了好事。”花铁嘴下意识的回答。
　　“谁跟你讲没回应的，你知道什么？”回答的却是唐萧，“现在，我告诉你。张书墨是我的人，以后最好不要再有个什么李姑娘赵姑娘的再打他主意。现在，请你立刻、马上从我们家滚出去，这里不欢迎你。”
　　唐萧的一番宣言发表完毕，屋子里就剩下了三个石头人。最先回过神来的是花铁嘴，她一副见鬼的表情赶紧从他们家里走了出去。
　　一旁的张大婶看事情解决了，张书墨还在石化。自知失言的唐萧还在懊恼。笑眯眯的张婶儿也悄悄的走出门去，顺手还把门给他们带上了。得赶紧回家告诉老头子，好事将近啊。
　　 

作者有话要说：我我我...我真不是故意停这儿的TAT
木有存稿的苦逼崽子┭┮n┭┮
姑凉们的留言就是我的动力啊。。。
感谢 枫雪冰天姑凉，乃的留言让我从卡剧情中解脱出来了。
感谢有肉馅的包子，感谢路过的撒花党酱油党养肥党
爱你们 群MUA个




11

11、告白而已啊 ... 
 
 
　　脸爆红的唐萧冷静下来才发现自己刚刚干了什么惊天动地的…傻事啊！张书墨则是一脸想笑不笑的表情，好吧，这孩子也傻了。
　　“喂…喂，书墨。”唐萧推了推张书墨，“书墨…书墨…”
　　“诶…萧萧。”张书墨傻笑两声“萧萧你刚刚说的是真的吧？是真的吧？”张书墨眼里疑似出现了亮晶晶的情绪，换在漫画背景下，那叫星星眼。
　　“什么假的真的，我困了。再去睡会儿。”唐萧打着哈欠往里屋走。
　　张书墨赶紧拽住唐萧，这时候不问清楚以后就没那么容易能从唐萧嘴里套出什么来了，这点他还是很清楚的。“萧萧，你刚刚都说了。你是我的人。”张书墨擅自把人称掉了个个儿。
　　“谁谁是你的人？”唐萧的脸又红了。
　　“你！”张书墨很肯定的说“萧萧，我喜欢你。我想和你过一辈子，不是兄弟的那种是夫妻那种过一辈子，相濡以沫，白头到老。”张书墨瞬间变的很深情很正经很……雷-- 。
　　“和我在一起不会有孩子的。”
　　“我喜欢的是又不是孩子，以后你要是觉得像要个孩子了我们可以去抱一个回来。”张书墨赶紧说。
　　“以后有人催你你就不会这么讲了。”
　　“不会的，只要我们成亲了，我会一辈子对你好。我们才是要过一辈子的人啊，孩子都是别人家的。何况，很多像我们这样的夫妻都是这么生活的。”
　　唐萧好像抓到了重点，“很多？这样？这里男人和男人可以结婚么？”唐萧觉得很疑惑，自己从来这里开始，看到的都是很普通的男女组合啊。
　　“恩，可以的。”
　　“哦…这样。”唐萧暗暗想到，莫非自己就是穿越到了传说中天下大同的时代。濉…
　　在张书墨看来，唐萧听完这句话就开始发呆了。“萧萧…萧萧？”张书墨握住了唐萧的手“萧萧，相信我好不好？”
　　唐萧=。=这个情节怎么看怎么小言，腐男表示适应不良。张书墨的表情怎么看怎么穷摇，难道这个年代也流行纠缠大戏？好吧，又想远了。
　　张书墨在一边许愿表态的，唐萧在这里发呆，两个人看起来宓囊命。可是很幸福，他们知道自己的幸福。所以不会轻易放手。
　　“萧萧…萧萧…好不好？”张书墨还在锲而不舍的召唤唐萧回魂。
　　“好吧。”唐萧答应的很干脆。
　　“萧萧你答应吧？答应….咳咳，你答应了？”张书墨差点被自己口水给呛到了，没想到这件事情会变的这么容易啊。咳咳……
　　不管过程如何，至少这个结果是让人欣喜的。
　　张书墨一把抱住唐萧“萧萧，萧萧…萧萧…”感情您是只会当复读机了不成？
　　唐萧的脸有些红，自己还是太大胆了。虽然说本来对这些事情不排斥，自己以前也没有交往过女孩子，可是来这里这么点时间就把一辈子定下的这种感觉…唐萧勾了勾嘴角，也不太坏嘛。至少，这个大个子对他很好，他也相信，这种好是会一直一直持续下去的，像他自己说的那样“相濡以沫，白头到老。”很多年后，不再年轻的两人守着自己的家，在夕阳下慢慢的斟一壶清茶，多么美好的愿景。张书墨曾经问为什么就这么相信他了，唐萧细细的想了半天，可能就是因为张书墨提的这八个字吧。多么平淡的渴望，很多人穷其一生都没有得到，而他，得到了，所以要紧紧的抓住。
　　“以后，要对我好，听我的话，不准欺负我，更不准让别人欺负我。”唐萧大声道。自己脑补了一下当年风靡一时的《河东狮吼》里面的台词，没想到自己也有用到的一天啊。
　　“恩。”没有过多的言语，只有一个简洁的恩字，却是张书墨对他最郑重的应和。
　　相爱的人之间本不需要太多的言语，很多事情，都在一念之间，那种淡淡流转的默契，是别人不能也不可以插入的，属于自己的小天地。
　　“咕~~~~~~~~”唐萧尴尬的摸了摸自己的肚子，好像起床这么半天还没有吃东西，光顾着守卫领地了。
　　“咳咳…”张书墨也是想笑不敢笑的，就怕唐萧一个恼羞成怒他就倒霉了。“萧萧，我去给你弄点饭吃，等着啊。”说着张书墨就往厨房走去。
　　“等等，一起去。我想吃手擀面。”唐萧跟在后面也不忘了点菜。
　　“可是手擀面很慢的，一会儿饿到你。”张书墨话是这么讲，脚步还是绕去了平时被当做储物间的屋子，面粉放在里面的。
　　“我就要吃手擀面，快给我擀面去，我来做臊子（北方叫做浇头）。”唐萧走进厨房先做着。
　　“那我多弄点，正好该吃午饭了？”张书墨在外面询问。
　　“好。”一向按时吃饭没有饿到过的唐萧觉得自己刚刚吼那一声都好费力气了，看来最近是养尊处优太久了。既然以后决定要和他在一起了，自己怎么能什么都不做呢？锻炼体力是必须的，明早就开始起床绕着村子跑步，唐萧心下暗暗发誓。
　　心里边想着事情，手下也没闲着。先切了一些竹笋丁，又把风干肉拿了一点，也切做小丁。打了两个鸡蛋，想到一会儿和面要用到鸡蛋，顺手又打了两个进去。里面放上盐打散，这是张书墨把面也拿过来了，加水加鸡蛋液进去和，有加入了一点点的盐，和匀了之后就把面团子拿出来在案板上面使劲儿揉，揉的越好的面越劲道，口感好。
　　唐萧这边把火生起来，锅里面放一点点油，烧热之后把肉丁倒进去炒香，然后丢进去干辣椒和之前做的蘑菇丁咸菜，放笋丁进去翻炒，最后把打好的鸡蛋放进去，起锅的时候五彩缤纷的颜色看得人都想流口水了。
　　张书墨那边面也揉好了，正在用擀面杖把面团擀成面皮。
　　“萧萧，喜欢薄的还是厚的？”张书墨问到。
　　“厚一点，有嚼头。”唐萧喜欢吃又嚼劲儿的东西。
　　“恩。”张书墨手下飞快的把面团颠来倒去，不一会儿就擀成了一大张比饺子皮稍微厚一些的面皮。弄了点干面粉撒上去，然后把面皮叠起来拿刀切成条。唐萧这才想起来还没有烧水，赶紧又把水烧上。柴火灶火力很好，差不多面条切完了水就该开了。
　　“书墨，咱们什么时候弄顿饺子吃吧？”唐萧看见面皮又嘴馋到其他的面点食物上了。
　　“恩，到时候叫张叔张婶儿和张祈一起来吃一顿。”张书墨应道。
　　“叫那么多人干嘛啊？”唐萧不是反对，只是有点不好意思，村长家和张祈家和张书墨关系是最亲厚的，张书墨所谓的吃一顿肯定是要把他们的关系公开了吧。“厄，那我要多弄几个馅儿。”唐萧不好意思归不好意思，倒是没反对张书墨这么做。
　　“恩，都听你的。”
　　说话间锅里面水开了，张书墨拿了一双筷子慢慢的面条丢进去然后搅一搅，避免它们粘在一起。面条都下下去之后，又去后面的小菜地掐了几根小葱回来。
　　唐萧在自己的碗里面放了好多的辣椒油和一点点醋，张书墨的碗里面辣椒少一些。红红的汤汁和翠绿的小葱，配上洁白的面条。两人都以十分快的速度吃完了这一餐。
　　收拾完毕之后张书墨看外面太阳也蛮大的，就和唐萧坐在阴凉的屋子里面消失，顺便把收回来的土豆捡出一些个儿小芽多的放进地窖留着做种薯。
　　“书墨，你就不怕么？”唐萧突然问道。
　　“怕什么？”张书墨很不解。
　　“我们今天得罪了那个移动花瓶，我就不信她不会出去编排我们。”唐萧想到那个花铁嘴都还有些气。
　　“这附近的人谁不知道她的秉性？何况咱们在一起又不是什么伤天害理的事情，别人才懒得管这么些呢。真有那嚼舌根的，让他嚼去，没趣了自然就不讲了。”张书墨看的很开。唐萧能和他在一起已经是见天大的好事儿了，哪里还会怕别人的胡言乱语？更何况，自家族长是站在自己这边的。外人又不重要。
　　“哦，那就好。”唐萧又用现代人的惯性思维了，忘了这里民风大多还是很淳朴的，而且这里允许男男成亲，自己怕个什么劲儿？唐萧自己觉得自己杞人忧天了，有些好笑。
　　“明天去张叔家一趟好不好？”张书墨问。
　　“恩，随你啊。”
　　两人就这么慢悠悠的一问一答的，半天时间很快就消磨过去了。
　　==================================无责任小段子=============================
　　某一天的生活ING
　　萧：张书墨，泡茶泡茶...
　　书：诶！
　　萧：张书墨，我饿了...
　　书：我马上做。
　　萧：张书墨，我要吃果子...
　　书：给...
　　萧：张书墨，你怎么这么听话？
　　书：...
　　萧：我问你呢？
　　书：...（忍无可忍）
　　进房间ING
　　萧：你混蛋！！！老子腰疼腰疼...唔...疼...你大爷的。
　　书：我再揉揉？
　　萧：揉...揉你妹！
　　萧：给老子快点...
　　书：...（默默耕耘ING）你懂的
　　 

作者有话要说：这章很赶很挫，速度再快一点再快一点！怕赶不上一点半。好想有个传说中的虚拟电脑，脑子里面想什么电脑里面就出来什么【喂...自重啊
先滚去吃饭。。。。。。。。




12

12、水煮鱼 ... 
 
 
　　因为说好第二天要去村长家里面，两人没腻歪多久就起床了。匆匆吃过早饭便往村长家赶去。
　　路上遇到早起的村民，大多看见了也只是打个招呼，关系好的调侃两句。唐萧知道自己昨天的那番话不知道被花铁嘴给添油加醋的说了多少次了。心下一片懊恼，面上却不露声色的。看大家没什么不良反应，唐萧和张书墨也是很感动的，毕竟两人还有名义上的表兄弟关系呢。
　　“叔，婶子，我们来了。”走到门口的时候张书墨意思意思的提醒了一声。
　　“进来吧。”里面传来了张大婶儿的声音。
　　“婶子早。”张书墨和唐萧两人乖乖的和张大婶儿打招呼。
　　“诶，早。你们吃早饭没有啊？婶子给你们弄点去。”说着就要往厨房里去。
　　唐萧赶紧拦住，“婶子，我们早就吃过了。”
　　张大婶儿笑眯眯的看唐萧，颇有几分婆婆看儿媳的派头，从脸上一直没褪去的笑意来看，她还是很满意的。
　　唐萧被张大婶儿看的不好意思，悄悄的拉了拉张书墨的袖子。
　　“婶子，我们进去跟叔说点事儿。一会儿再陪您聊啊。”张书墨赶紧解围。
　　这一幕落在张大婶儿的眼里，又成了他们恩爱的证明，赶忙放过两人，让他们进去了。
　　“叔，我们想来跟您商量几件事儿。”张书墨进门就开门见山的说，跟自己亲人，不需要那么多虚的。
　　昨天就听张大婶儿回来的实况转播，在看见两人甜甜蜜蜜的进来，村长心里知道这事儿算成了。
　　“什么事啊？”
　　“是这样的，我想和萧萧成亲，想请您和婶子来主持。”张书墨很直接的说，他知道村长一定会同意的。
　　“就这事儿？”村长笑眯眯的点头，“没问题，有什么不懂的都让你们婶子操心去，这可是一辈子一次的大事儿。”
　　“还有就是，成亲的话，咱们家现在那个屋子太小了。想请叔您在农闲的时候帮着找几个泥瓦匠再砌几间屋子起来，不知道您有空不？”
　　“修房子是好事，应该的嘛。叔有的是时间，赶明儿就把这事儿给你们办了，放心吧。”村长一口应下。
　　“谢谢叔。”张书墨和唐萧真诚的道谢，感谢这个一直照顾着他们的长辈。
　　“一家人，说那些干啥？”村长假意皱眉道。
　　“诶，以后再不说了。嘿嘿…”
　　三人有聊了会儿天，张书墨和唐萧起身告辞，临走的时候跟村长讲晚上一定要去他们家吃饭，唐萧保证会做一道他们从来没有吃过的菜。
　　听见唐萧下厨，想起上次宴席那些精致可口的菜肴，饶是见多识广的村长也不禁充满期待了。
　　从存张家出来后，两人立马去了张祈那里。
　　“张祈，你小子在不在？”
　　“自己进来。”听见是张书墨的大嗓门儿，张祈也不客气的吼回去，完全没有平时在外人面前的翩翩风度。
　　“哟，萧萧也来啦。”张祈赶紧让唐萧坐。
　　“萧萧也是你能叫的？”张书墨不答应了。
　　“凭什么我不能叫？对吧，萧萧。”故意气张书墨，这声萧萧喊的更响亮了。
　　“就不准叫。”
　　“就叫就叫，萧萧萧萧萧萧……你咬我啊。”
　　看着智商瞬间低龄化的两人，作为被争抢的主角，唐萧很无语。
　　等两人吵够了，已经过去了半个时辰的时间了。口干舌燥的两人才停下来。
　　“喏…”唐萧递上他们两吵架时去倒的白开水。
　　“看你们玩的那么开心，我就自己去找水了，只是没找着茶叶。”说归说，唐萧还是给张书墨倒了一杯水，瞬间张书墨就满状态复活了，他的萧萧果然还是心疼他的。
　　没人疼没人爱的张祈只好自己拿杯子倒水喝，看着浑身散发甜蜜信号的两人，张祈突然也想找个伴儿了。
　　“我说你究竟来干嘛的？找我拌嘴？”张祈问。
　　“谁有那闲工夫找你拌嘴？”张书墨不客气的顶回去，“找你吃饭的，今天晚上我家啊。”
　　“吃饭？你那手艺能见人么？”张祈很是鄙视。
　　“我手艺不能见人？那你不来好了，反正我家萧萧做的，肯定不会剩下。”
　　“诶…谁告诉你我不去的，唐小哥儿做的我更要去了。”逗了张书墨半天的张祈还是改了口。
　　“就这么说定啦，晚上来我家，把你埋后院的酒带上。”
　　“你怎么知道我酒埋后院的？不对…去你家凭什么我带酒啊？”那些酒他都不怎么舍得喝好不好，拿出去了还拿得回来么？怎么可能。
　　“来不来？”张书墨打定主意要张祈心痛了。
　　“来。”我的酒啊TAT 
　　“那我们先走了。”唐萧和张祈道别。
　　“走了走了…”张书墨拉着唐萧就出门。
　　“喂喂喂……”张祈跟在背后嚷嚷，“我还没有和萧萧道别呢！醋桶。”
　　张书墨脑门儿上瞬间出现一排黑线，不理他。
　　等到走远了，张书墨才问唐萧。
　　“萧萧，你说的今晚做的那道没人吃过的菜是什么啊？”
　　“水煮鱼。”唐萧想念这道菜很久了。
　　“水煮的鱼不会没味道么？”张书墨很疑惑。
　　“到时候你就知道了，现在跟我抓鱼去。”唐萧决定卖个关子。
　　“恩。”虽然还是很疑惑，不过渐渐有“妻奴”倾向的张书墨是绝对不会反驳唐萧的决定的。
　　两人又回家拿上渔网和一只木桶，去村西的小河边去了。
　　到了那里，张书墨下水，唐萧在岸边守着。没一会儿就网了一堆鱼，什么鲫鱼花鲢草鱼之类很常见的，就是没有大个儿一点的。唐萧表示要稍微大一点的鱼，张书墨又往水比较深的地方走去。大点的鱼没那么好捕，张书墨在水里呆的时间就比较长了点，唐萧觉得没趣，又脱了鞋下水在靠岸浅水的地方掏了一些鱼笋。
　　“萧萧，我抓到了。”张书墨扯着网子往岸边走，表情很是兴奋。
　　唐萧看见他的网子里面有好几条大个儿的鱼呢。甩上岸一看，有两条草鱼，一条鲤鱼，还有两条白鲢。
　　唐萧把张书墨拉上来，表示可以收工回家了，今天的鱼够吃好几顿了。桶里面都装不下，只得让张书墨拎着渔网回去。
　　到家之后，把小一些的鱼养起来。几条大的都拿出来先处理了。
　　“萧萧，这好多条呢。能吃完么？”张书墨有点迟疑。
　　“你是不相信他们的食量呢还是不相信自己的食量呢？绝对吃不够的。”唐萧自信满满的。
　　“好吧。”张书墨认命的杀鱼去。
　　唐萧蒸了一点小米饭，炒了鱼笋。想着反正晚上要吃的，中午就简单点吧。
　　张书墨把鱼都杀好，草鱼放一边，鲤鱼和白鲢抹了一点盐。
　　吃过饭后，唐萧说配菜不够了。而且家里面辣椒快没有了，两人又上山弄了一些蘑菇竹笋辣椒回来，靠山就是这点好处，一年四季山珍几乎不会段。就连寒风凛冽的冬天也有好些野生动物出没。
　　懂吃的人都知道，鱼如果杀掉马上就吃的话不太好的。一般都要放两个小时左右，换算到这里就是一个时辰。
　　花鲢把头下面一点点整个切掉，然后从下颌剖开两半，头上连着，摆在盘子里就成了一个漂亮的扇形。
　　鱼身子下面交叉垫上竹笋条，抹上调料，最后盖上厚厚的一层剁野山椒。旁边放一些蘑菇，直接上蒸笼蒸就可以了。
　　考虑到剁椒鱼头和水煮鱼都是辣的，唐萧又把其中一条鲤鱼弄成清蒸的，剩下一条做酸甜口的。
　　清蒸的鱼肚子里放上葱白夜姜片，鱼身子下面垫两根筷子，然后在把姜片盖在鱼上面。因为事先码过味，上锅蒸的时候就不需要放盐了。
　　还有一条鲤鱼去掉鱼骨，把头尾斩下来挂糊油炸。剩下的鱼肉只有尾巴那里是连在一起的，小心的把鱼肉翻过来，里面打成十字花刀，因为是第一次做，所以花刀打的不是很齐整，不过这又不是大酒店，唐萧想只要不影响口感就好了。
　　把切好的鱼肉再抹一些盐，然后挂一层湿粉，最后用干粉拍干。下油锅炸这个步骤张书墨怎么也不肯让唐萧来，唐萧拗不过他，只好在一旁教他怎么放鱼，炸到表面金黄的时候捞出来。可喜可贺，第一次下手的张书墨炸出来的鱼身子还是蛮漂亮的。
　　把之前炸好的鱼头鱼尾和鱼身子一起摆在盘子里面，唐萧开始熬糖醋汁。张书墨弄了一点从后山采的松子撒在上面，当然，这个也是唐萧教的。
　　因为没有番茄酱，所以糖醋汁只有按照南方的方法来做，虽然颜色不如番茄酱的好看，但是味道是差不多的。
　　先在锅里面倒一些水进去，把糖化成金黄金黄的颜色。很多人会用油来化糖，但是火候如果掌握不好的话，糖会焦掉。用水化糖是唐萧自己再家里面研究零食的时候总结出来的办法。等糖化好了，把醋倒一些进去，稍微的加热搅拌就可以舀出来淋在鱼身上了。酸甜的汁水浸入鱼脆脆的肉里面，加上可口的松子仁，这道菜一定会让客人满意的。
　　糖醋鱼提前做好了，唐萧把他放到一边，这种天气，根本不用担心晚上吃的时候会凉掉。而且这个鱼凉掉一样好吃。
　　 

作者有话要说：之前咨询了一下另外的作者，问一章3000+字数怎么样。然后她说还行，我说我日更啊。于是她表示日更一天有两千就不错了。
正在慎重的思考要不要改成隔日更┭┮n┭┮
边打字边想情节，我每天最多只有一个半小时的码字时间。日更真的很吃力┭┮n┭┮
朋友说这个时间还要除开状态不好的时候...
所以，我究竟要不要再继续日更呢？




13

13、水煮鱼啊 ... 
 
 
　　这边剩下的两条大草鱼唐萧都给它片成了薄片，没有要鱼头和鱼尾，之前鲤鱼切下来的鱼骨也切块混进鱼片里面去。用盐生姜先码味大约一刻钟左右，然后倒入水淀粉。把鱼片捞出来，找来一个大盆子。锅子里面捎上一锅水，先把蘑菇竹笋青菜之类的素菜汆烫熟，铺入盆底。然后趁着开水把鱼片倒入水里面，水再翻滚一下就可以捞出来了。把大约七成熟的鱼片倒入盆里，在素菜的上面。然后唐萧教张书墨把家里面所有的干辣椒都拿过来，切成两段全部丢进去，葱节姜片花椒什么的也丢进去。
　　锅里面熬了大概有两斤多油的样子，说实话，唐萧还蛮心痛的。反倒是张书墨安慰他不用节省，这么点家里还是有的。
　　待油都滚了，因为这个锅子根本端不起来，所以只能用大勺子把油舀起来泼到鱼片上面去。当然，这个被鉴定为危险的动作还是由张书墨代劳的。
　　看这些都差不多了，唐萧又把米饭蒸上，把剩下的鱼头鱼尾巴熬了一个汤。然后叫张书墨去喊村长一家和张祈吃饭了。
　　其实这个点还蛮早的，一般村人都不太会在这个点吃饭，但是唐萧闲太暗了看不见，就把吃饭的时间订早了。
　　把桌椅都摆到院子里面，水煮鱼唐萧是决计端不动的，只能登张书墨回来再拿出去。现在桌子上面就只有一盘花生米，一盘小青菜和一盘糖醋鱼。
　　跟着张书墨后面进门的张祈看见这些就开始嚷嚷了：“我说书墨你个小子，几盘菜就想骗我存了这么久的酒，你亏不亏心？”说是这么说，面上却是笑眯眯的没有一点不舍得。
　　唐萧也明白他俩纯粹是遇到一起不斗嘴就不舒服，也懒得管他们。把村长夫妇迎进门坐着，唐萧拿了酒杯出来，张书墨则去厨房把那一盆水煮鱼端上桌来。
　　还没走到院子里，浓浓的呛辣香味儿就整个的弥漫开来。张祈给每个人都倒上酒，心里暗道这个酒没白给，这菜闻着香味儿就没白来。
　　张大叔和张大婶儿看见确实从没有见过这道菜，还以为之前张书墨两人只是开玩笑呢。特别是张大婶儿，把唐萧又是好一顿夸。张书墨看见唐萧都不好意思了，赶紧接住话头，说厨房里面还有菜呢。今天吃全鱼宴。
　　剁椒鱼头拿出来后唐萧进了厨房，清蒸鱼的汁儿还没有调呢。叫张书墨招呼着客人，唐萧开始调姜汁。把生姜剁的碎碎的，本来是要直接榨汁的，可是这里没有那个条件，只有将就了。然后把碎末混着酱油加热淋到鱼身子上，再烧一点点油，把葱丝码在鱼上面，滚油浇上去，这道菜就算成了。
　　唐萧带着清蒸鱼出去，咸香的口感，因为加了姜鱼肉一点都感觉不到腥味儿，张大婶儿很喜欢这道菜，还像唐萧打听怎么去腥的做法。唐萧答应等席后一一告诉她。
　　相较于张大婶儿，在座的另外几位都对跺脚鱼头和水煮鱼情有独钟。
　　张大叔又夹了一篇水煮鱼，然后奇怪的问唐萧，“唐小哥儿，我看这鱼肉是油泼出来的，怎么叫做水煮鱼呢？”
　　这个问题唐萧还真没研究过，都这么叫的啊。可是不能这么回答吧？
　　唐萧想了想说：“因为这个鱼肉之前其实是在滚水里面过熟的，这大概是水煮鱼的由来吧。”本来就是胡诌的，唐萧也不敢把话说的那么满。
　　好在张大叔本来也没想在这个问题上纠结，唐萧回答后就表示此事揭过了。
　　“叔，你觉得这房子是拆了全部重新修建好呢还是留着再在旁边起几间屋子好？”张书墨问村长。
　　“咦？你小子要建房子啊？”张祈表示很惊讶。
　　“恩，萧萧说要成亲的话房子得先弄好才不局促。”张书墨回答的语气十分得瑟。
　　唐萧在桌子下面暗暗的掐了他一把。
　　“哟…成亲好啊。你小子怎么把萧萧骗到的？”张祈调侃到。
　　“我可是真心的。”张书墨一点都不上当。
　　眼看两人又该斗上了，唐萧赶紧拆开话头。继续问张大叔对建房子的看法。
　　“既然要建，就都拆了吧。”唐萧没有想到张大叔的回答会是这样，本来他的想法也是这样的，就是怕这边的长辈说浪费才没有说出来。没想到张大叔的想法和他不谋而合了。
　　“好，听您的。”张书墨也是想全部拆掉重建的，理由？当然是为了让他的萧萧过的更舒心罢了。
　　不算上不喝酒的张大婶儿，四个人就这么慢慢的聊着天间或举杯，真像一家人和乐融融的样子。
　　唐萧估计这张大婶吃的差不多了，就去厨房端出来已经熬的奶白奶白的鱼汤，给张大婶儿盛了一碗。问过大家之后，自己又去厨房盛了小半碗米饭就这辣油里面的竹笋和香菇下饭。
　　浓香的鱼汤不出意外的又得到了张大婶儿的好评，唐萧觉得这种一家人相处的感觉很好，被长辈夸赞也是一种很奇妙的体验，本来就喝了一些酒的唐萧连上一直带着一点薄红。
　　这顿饭一直吃到月上柳梢的时候才散场，张书墨和张大叔也敲定了建房子的细节，张祈老老实实的当他的吃货，算的上是宾主尽欢了。
　　等到人都散去，张书墨去收拾了餐具。唐萧坐在床上两眼亮晶晶的看着他。
　　“书墨…”
　　“恩？”
　　“书墨…”唐萧继续唤到。
　　“萧萧？怎么了？”张书墨很疑惑唐萧一直叫他不说话。
　　“书墨……”唐萧傻笑起来，“我很开心，真的。特别特别开心。”
　　“我也是。”虽然不知道唐萧指的什么，但是张书墨这句回答却是真心实意的。
　　“能遇见你，真好。”唐萧的眼睛亮亮的，宛若波光流转。
　　“能遇见你，是我的幸运。”张书墨揽住的唐萧。
　　“书墨…”
　　“恩？”
　　“亲亲我。”
　　张书墨非常确定唐萧已经醉了，不过，有便宜不占是傻子。而张书墨自认自己不是傻子，所以，他很自然的，亲了上去。
　　唐萧的嘴唇软软的，嘴里还残留着一些酒香。张书墨觉得自己要醉了。
　　
　　=========================无责任乱入小段子=============================
　　话说在两人【哔。。。。。。。。】之后，唐小受傲娇了。
　　萧：你丫是不是有练过？
　　书：没有啊（疑惑状）
　　萧：技术居然比我还好？（表示不信）
　　书：比你？你练过？
　　萧：当当当然有了？
　　书：（嫉妒）谁？
　　萧：关你什么事？
　　书：那我们再试一下。。。
　　萧：唔......
　　一段时间过去...
　　萧：靠，为什么都是新手他技术就比我好？（此乃OS）
　　书：因为书里面的小攻都是这么写的。
　　萧：喂！！！！！
　　某包子：张书墨你怎么黑化了？快变回去。 

作者有话要说：都没人看，桑感。
为了不让自己弃坑，我还是自娱自乐的快完结它吧。
虽然其实每章后面都能打END




14

14、捡包子 ... 
 
 
　　距上一次聚会的时间也过去好久了，唐萧在家里呆的无聊。正好家里面也该添点东西了，两人决定去集市添点东西。去跟张大牛借了牛车，到镇上的时候放在了已经和他们很熟
　　
　　的豆腐大娘家。
　　因为不是赶集日，镇上并没有上次人挤人的状况。两人也就慢悠悠的逛。
　　“萧萧，你上次不是说要种花么？我们去看看有没有卖的吧。”张书墨突然想起唐萧说过要把前院种满花的事情。
　　“等房子建好再说吧，不然拆房子的时候就糟蹋了，浪费。”
　　“好，那我们现在去哪儿？”张书墨问。
　　“随便看看呗，跟我去菜市场。”唐萧还是对食物最感兴趣。
　　“恩。”张书墨当然没有异议。
　　“家里蘑菇做的咸菜快没有了，我们先去看看有什么能做成咸菜的。”
　　“恩，走吧。”
　　两人磨磨蹭蹭的逛了好久的菜场，收获新鲜毛豆壳若干，其余的有藤椒，新鲜天麻之类的。杂七杂八包了一大堆。
　　直逛到金乌西垂的时候两人才驾上牛车慢悠悠的往家里走去，天边挂这薄红，这时的太阳只剩下了最暖的温度，没有灼烈的光芒。微风徐徐，山间小道上飘着一股淡淡的青草味
　　
　　儿，叽叽喳喳的鸟叫声。如梦似幻。
　　“救命……有…有没有人，救救我的孩子…”山道上突来传来了女子微弱的呼救声，唐萧以为自己听错了。
　　“书墨，听见什么声音没有？”唐萧怕怕的。
　　“好像在前面，我们过去看看。”张书墨把本来就很速度很缓慢的牛车停了下来。
　　唐萧紧紧的拉着张书墨的袖子，虽然此时天还没黑，但是山间老林里面不是这类传说最多了？饱读各类惊悚悬疑文的唐萧想到，此时似乎就是传说中的逢魔时刻，别真是什么不
　　
　　干净的东西吧？呸呸呸！！！童言无忌童言无忌…
　　“萧萧，你嘀咕什么呢？前面好像有个人，快过去看看。”
　　“哦。”
　　琪绣紧紧的抱着怀里的孩子，她在害怕。受伤很重的她知道自己活不了多久了，可是孩子不能出事，这是小姐最后的血脉。想到被贼人追着失足掉下山崖的小姐，琪绣觉得自己
　　
　　呼吸都有点困难了。
　　“姑娘，姑娘你没事吧。”看清眼前的情况后，张书墨和唐萧赶忙冲了过去。
　　“请，请帮帮我…我…咳咳。”
　　“慢点说，别着急。”张书墨看见受伤的女子怀里紧紧的护着什么，赶紧把人轻轻的扶了起来。
　　“这个孩子…苏…咳咳。”琪绣觉得自己快不行了，这两个人看起来应该能靠得住吧，她得继续追随下去，她的小姐还等着她。
　　“小主子，拜托…”琪绣的眼里满满的乞求，不管了，最后任性一次吧，不论结果如何，都是小主子的命。
　　唐萧赶紧接过孩子，本来大大睁着眼睛的小孩突然哭了出来。唐萧手下细心的哄着，琪绣看着，慢慢的闭上了眼睛。小姐，我来了。
　　张书墨回头发现怀里的女子已经没有了声息。
　　“萧萧…”张书墨唤了一声唐萧。
　　“走了么？”唐萧蹲在琪绣的身前“放心吧，我们会好好对这个孩子的。”林间响起了沙沙的风声，如亡者的应和。
　　“把她葬了吧？”
　　“恩。”
　　两人是绝对不能带着一具浑身是血的尸体回去的，只得把她葬在林间。张书墨找了一个可以遥望对面山头的高处，开始挖坑。
　　等到一切都弄好了，星子早已挂满了夜空。唐萧怀里的孩子除了刚接到的时候哭了一声，直到现在为止都没有吭声过。
　　两人重新上了车，唐萧在后面逗着不哭不闹的孩子。
　　“书墨，你说我们给孩子取个什么名字好？”唐萧问。
　　“你觉得呢？”张书墨没有念过什么书，怕自己贸贸然起名闹了笑话。
　　“那个女子说苏，想来这个孩子是名字里是有苏的。不然咱们就叫他苏苏吧，苏苏…苏苏，书墨。嘿嘿，你们可真有缘。”
　　“张苏？不好听吧。”张书墨皱眉，这不在意人家以为是在叫他呢。
　　“谁告诉你叫张苏的？就叫苏苏，我有种预感，这个孩子不会姓张。”唐萧神神秘秘的说。
　　“预感？萧萧你什么时候做算命先生了？”张书墨调笑道。
　　唐萧在后面狠狠的拧了一把张书墨的背，无言以对。总不能告诉他这个是自己看文总结出来的经验吧。
　　张书墨也是懂得见好就收的，两人又扯了些不着边际的话，什么房子啊收成啊冬天的存粮啊。慢慢的到了村口。
　　唐萧下车第一件事情就是把包裹苏苏的小被子拆下来，要是让人家看见满是血的小被子，不定要怀疑他俩干了什么了。
　　张书墨把买回来的食物蔬菜农具之类的都卸下来，赶着车去张大牛家还给他。
　　“书墨兄弟，我还在琢磨你怎么现在还不会来，别是路上遇到什么事了吧。”张大牛乐呵呵的说。虽然话的意思尽不到，不过没有人会胡思乱想什么。
　　张书墨道了谢，两人又说了会儿话。看见天色着实太晚了，便告辞回家了。
　　“书墨，粥在锅里面。你自己去热热将就吃一点。”唐萧对张书墨说道，手里还拿着小勺子喂苏苏吃饭。
　　“恩，知道了。苏苏还乖吧？”
　　“这孩子，吃饭一点都不闹人。”
　　“苏苏，告诉萧爹爹，今年几岁了？”唐萧无聊起来，开始逗着孩子喊他萧爹爹。
　　苏苏看了唐萧一眼，没讲话。
　　“苏苏，苏苏，你就告诉我呗。”唐萧见苏苏不理他，磨的越发有劲儿了。
　　“萧萧，别闹孩子了。早点睡觉啊。”说着接过苏苏，准备出去给他洗个脸。
　　“书墨，给我打水进来吧。好累的。”在苏苏那里吃瘪的唐萧开始无理取闹。
　　“恩，好。”一如既往的，张数模不会拒绝唐萧的任何要求。事实上，如果唐萧愿意的话，他真想为他代劳所有的事情。在张书墨的思想中，能为心爱的人做事情，就是他最幸
　　
　　福的念头。
　　洗漱过后，两人就沉沉的睡去。苏苏很乖，根本不吵闹，洗完脸啊手啊，根本不用人哄就睡了。虽然唐萧觉得正常的小孩子都不太会这样，但是又觉得苏苏不吵不闹的实在太好
　　
　　了。本质上还是个小孩的唐萧根本没耐性去哄一个天天皮的要命的“小皇帝”。
　　“娘亲，娘亲...我会乖的，不要丢下我。”半夜的时候，睡得很沉的两人都被苏苏的声音惊醒了，“绣姨，血...好多的...绣姨...别死，你别死。”苏苏紧闭的眼角滑过一丝
　　
　　晶莹，像打开了阀门的水闸，一发不可收拾。
　　原来苏苏不是不吵不闹，他是不敢吵。孩子心里深种的最深刻的悲伤，看见至亲的人在面前死去，或许，这是一生都没有办法磨灭的刻痕。
　　唐萧忽然觉得很心酸，父母过早的离去并没有给他带来太多的伤害。姐姐一个人撑起的家，给予的爱与保护，总是被掩盖在外人看来一次次的“欺负”之间，时间久了，自己也
　　
　　觉得会对姐姐有些害怕。其实，他们是互相爱着对方的，这个世界上唯一的亲人，在没有父母的时候，他们只有彼此。就这么稀里糊涂的来到这里，不知道平时大大咧咧的姐姐会
　　
　　不会哭呢？想到这里，唐萧忽然觉得想笑，嘴角弯着，眼睛里面却全是亮晶晶的东西。
　　张书墨觉得很头大，怎么小家伙一哭，这个大的也跟着掉眼泪啊。忽然笑道唐萧说他已经没有家人了，张书墨以为唐萧是对苏苏的遭遇感同身受想到自己去世的亲人了。张书墨
　　
　　揽过唐萧的肩膀，一遍遍的抚摸着他已经有些长度的头发，没有多余安慰的言语，在这种安静的氛围里，两个人都慢慢的停止了哭泣。
　　唐萧突然觉得很不好意思，幸好张书墨也没有问他刚刚怎么了，不然多不好意思啊。
　　停止了哭泣的苏苏并没有醒过来，挥动的小手抓住了张书墨的衣摆，似是安心了，终于安静的睡去。两个大人见状才算是松了一口气。 

作者有话要说：包子是捡到了，是不是捡到就是自己的呢？难说啊 O(∩_∩)O
开始构思另外一对CP，明天就先放个小番外哈。暂时和唐小受说拜拜吧。O(∩_∩)O




15

15、番外 锦绣（一） ... 
 
 
　　第一次见到小姐的时候，我正好五岁。娘亲说，家里没有再多余的闲钱白白养着我了，哥哥到了快去媳妇儿的年纪，可是因为家里太穷，根本没有姑娘愿意嫁过来。
　　“二丫，娘不想把你卖到那火坑里去。苏家是良善人家，他们会对你好的。你跟着苏小姐，就不会再过苦日子了，别怨娘，好么？”那个刚刚把我卖掉的女人，挂着假惺惺的泪水，一遍一遍的请求我的原谅。
　　恨么？当然不，从这一刻开始。他们与我，再没有任何关系。
　　“娘亲，锦儿的名字是什么意思呀？”采买嬷嬷把我带到了一栋形容不出漂亮的阁楼前，里面传出来细细弱弱的问话声。这么美的地方，住着的是公主么？
　　“锦就是漂亮的意思，锦儿是娘亲和爹爹的漂亮宝贝儿。”一个温柔的女声说道。
　　宝贝儿？女孩子，也是可以成为爹娘的宝贝儿的么？那一刻，我的心里充满了疑惑。
　　“夫人，人带来了。”采买嬷嬷在门外笑的一脸灿烂，虽然明知道门里的人根本看不见。
　　“进来吧。”那个温柔的女声突然变了调子。
　　我小心翼翼的跟在采买嬷嬷的后面，头垂的低低的。在来的路上，早被耳提面命了许多忌讳的事情。也是啊，如果我犯了错，那她付给娘的那一吊钱不就白给了么？
　　“你就是二丫？把头抬起来我看看。”有人这么命令道。
　　我抬起了头，屋子里比我想象中更美更奢华。躺椅上坐着很美很美的那位，就是采买嬷嬷口中的“夫人”了吧？她怀里抱着个粉雕玉琢的小女孩儿，那种天生的气质，是我们这样在小山村里出来的粗丫头根本没办法比较的。纵然不想承认，可是，那一瞬间，我深刻的感到了自己仿若低如尘埃。
　　“长的还不错，今年几岁了？”
　　“回夫人的话，二丫今年…”采买嬷嬷急忙回应道，声音里是浓浓的谄媚。
　　“没问你。”夫人不耐烦的打断了采买嬷嬷的回答，“二丫，今年几岁了。”
　　“五岁。”
　　“小小年纪，怎样的父母才舍得自己的孩子去别人家为奴为婢？”夫人像是在问我，又像是在感慨什么，以后的问话中，声音倒是温柔了许多。
　　“以后就跟在小姐身边伺候吧。”最后，夫人懒洋洋的给我安排的去处。
　　“还不快谢谢夫人。”采买嬷嬷一脸的喜不自胜，仿若跟着小姐这四个字在她眼里是天大的恩德。
　　呵，再怎么光鲜，还不是下人命？“谢夫人。”
　　“娘亲，这个小姐姐是给我的么？”一直坐着的粉娃娃开口了。
　　“锦儿乖，她以后是你的贴身丫头了。可不能叫小姐姐，别叫外人听了笑话。”
　　“知道了。”虽然还不太明白娘亲说的什么，锦儿也乖乖的回答知道了。
　　像是想到了什么，夫人突然转过头去对锦儿说：“锦儿，以后这就是你的人了，她的名字，就你来取吧。”
　　锦儿皱起了好看的眉头，“取名字啊？”眼睛滴溜溜的转着，别提多可爱了。看见正对面挂着的一幅“锦绣山河”，有了：“就叫苏绣好不好啊，娘亲。”
　　“傻孩子，可不能乱了章法。依你的绣字，现在正是琪字辈儿的，就叫琪绣吧。”
　　我知道诸侯那句话是对我说的，琪绣，只有两个字，就要抛掉过往了么？眼睛里面有什么在流动，痒痒的，我才不会为那个家掉一滴泪呢。
　　“谢夫人，谢小姐。”低垂的眼前，突然出现一张洁白的锦帕。
　　“擦一擦吧。”是那个奶声奶气的小姐。
　　“谢谢小姐。”这句，是真心的。
　　“李嬷嬷，把让你带去小姐的地方安顿好了，换身儿衣服再过来。”
　　“是，夫人。”
　　从那一天，二丫死了。只有琪绣。
　　“琪绣，快，过来。”
　　“小姐，被夫人知道你偷偷出门又要罚你抄女诫了。”我无奈的看着一身男装的小姐。
　　“好了，琪绣。你不会告诉我娘的吧？你最好了。”小姐又开始耍她的撒娇大法。
　　“是是是，每次要我背黑锅了我就成了最好的了。上次琪萝也是最好的吧？现在还躺在床上起不来呐。”说归说，我还是蹲下了身子让小姐踩着我翻过去。
　　“谁让她欺负你的，以为我不知道啊。”
　　“小姐，嘀咕什么呢。快过去啊，你重死了。”我半真半假的抱怨。
　　“琪绣，你讨厌，你才重。”受刺激的小姐突然有力气了，翻过了早已不知被踩了多少遍的围墙。
　　“琪绣，快上来。我拉你。”
　　“我自己跳上去好了。”以前为了保护小姐所学的拳脚功夫，好像只有翻墙的时候能用到啊。真是可惜。
　　“琪绣，你好厉害。”
　　我抱着小姐轻轻的跳下了围墙，每次都来这招，我现在不是你夸一夸就晕头转向的傻子好不好。真想告诉小姐换个新招。
　　“小…”
　　“小什么小？要叫公子。”小姐臭美的甩了甩手里的扇子，要知道，现在都已经秋寒了。
　　“是，我的公子。现在咱们上哪儿去啊。”
　　“嘿嘿，这次我带你去见识个不一样的。”
　　到地方后，我几乎可以预知被老爷夫人逮到的下场了。“小…公子，您说的不一样的地方不会和我想的一样吧？”
　　“如果你想的是这里的话，应该没错了。”
　　我拽住了直想往里走的小姐，拜托，这里是青楼诶，大大的怡红院三个字看不见么？去青楼是要干嘛啊干嘛啊干嘛啊？
　　小姐掰开我放在她手臂上的手，大步的往里面走。没办法，我只得硬着头皮跟上去。
　　“哎哟，这位公子可眼生的很。第一次来吧？里面请里面请，妈妈呀…今天一定给你找咱们这儿最好的。”热情的老鸨迫不及待的迎了上来，估计小姐在她的眼里跟一块回移动的金砖没什么区别。
　　“哟哟…瞧这哥儿俊的。”走近的老鸨越发激动，那涂满红蔻丹的血红指甲都要戳到小姐身上了。
　　“妈妈，把绿衣给小爷叫出来。”小姐一副急色鬼的样子，直往里面冲。
　　“厄…这个，公子，不然叫红袖过来吧。”老鸨的脸色有些变了。
　　“莫非你们这儿的花魁还有两个？”
　　“绿衣，绿衣姑娘她，实在是走不开啊。”老鸨急忙忙的解释。
　　“琪绣，银子拿出来。”
　　我翻了翻白眼，从荷包里掏出一大叠银票，小姐又要装暴发户了，真不知道这是跟谁学的癖好。
　　老鸨看着一大摞的银票眼睛都直了，一边颤巍巍的接过银票，嘴里不住的说：“公子您楼上等一下，妈妈马上把绿衣姑娘给您带过来。”
　　切，有钱能使鬼推磨。
　　“琪绣，咱楼上去。”
　　我无奈的跟在小姐身后，来都来了，还能怎么办？这么肮脏的地方，小姐可不能出一点事情。
　　“哟…这，这莫非就是怡红院新来的姑娘？”一直肥猪手冲着我的脸摸过来，我连忙闪开。
　　“别躲啊，小娘子。跟爷喝两杯。”那只醉醺醺的猪又拼命的靠过来。
　　“琪绣，让开。”伴随小姐的声音的是一只滚下楼梯的猪，真担心楼梯会碎掉。
　　“谁，哎哟…谁把大爷踹下来的？”那头猪气急败坏的跳起来。
　　“管好你的猪手，我的人都敢动？不要命了。”小姐在楼梯上俯视那头猪的样子，惊艳的让人睁不开眼睛。
　　“公子…”
　　“琪绣，还不过来？”
　　看着伸到眼前的那只手，我把自己的手递上去，然后紧紧的握住，紧紧的。
　　 

作者有话要说：求评论，木有花花也好啊%>_<%
亲们想看谁谁谁出场捏




16

16、番外 锦绣（二） ... 
 
 
　　“琪绣，明天我就16了啊。时间过的好快。”小姐小声的嘟哝着。
　　我伸手摸了摸她乌黑的发丝，“是啊，刚看见你的时候。你才那么一点大，粉嫩嫩的像个团子。”我拿手比划了一下。
　　“你嫌我胖，我知道的。呜呜呜呜…”小姐开始假哭。
　　我一脑门儿的黑线，还当自己是长不大的孩子么？
　　“别哭了，我腰疼。”我没好气的瞪了她一眼。
　　“诶？腰疼？哪里疼，我看看。就看看，别挡着啊。”
　　“手往哪儿放呢你？”
　　“琪绣的皮肤真好，还人家摸的都不想停手了。”
　　感情还是我的错了是吧？
　　“别闹了，我的小姐。躺着，等我起来给你打水啊。”说着我要起身。
　　“琪绣，别动。你躺着，今天本公子给你打水洗脸去。”
　　揉了揉酸痛的腰，想她一个人肯定不能做这些重活的。想想便随她去了。
　　“小姐，夫人叫您过去。”我听见门外琪毓的声音。
　　“这么早？你告诉娘亲。我洗漱好了就过来。”
　　“琪绣，琪绣你个懒鬼，娘亲叫我过去，好像蛮急的样子。我先走啦，你再睡会儿。”
　　小姐急匆匆的出门去了，我躺在床上翻来覆去的睡不好，心里有种不好的感觉，就好像是…就好像是，被卖掉的前一晚。虽然那天很难得的没有被呵斥，晚上家里还做了一个荤菜。可是心里，始终不安，不安的，像现在这样。
　　“娘亲，我不同意。”
　　“林家公子有什么不好？才貌，财富？还是文采？放眼天下，能如此兼备者能有几人？”听见苏锦一直拒绝，一向对女儿温和宠爱的苏夫人不禁也动了怒气。
　　“娘亲，我知道他很好。可是，我不需要那么好的。”苏锦尝试着温和的诉说自己的心意。“我只希望有个人，能一辈子陪着我，就算她没有钱，长的不好看，没念过什么书。但是，只要她的心里只有我，我就是她的全部，女儿就觉得很幸福，这就够了。”
　　听见苏锦不着调的想法，苏夫人气急难耐。“啪…”响亮的一耳光，不止震住了满屋子的下人，也震住了苏锦和自己。在外面悄悄听着的琪绣擦了擦脸上的泪水，轻轻的推门进去。
　　“小姐。” 
　　“琪绣，我不会嫁人的。”苏锦突然开口。
　　“你还在说什么胡话？”苏夫人又恨又心疼，“琪绣，还不快把小姐带下去。林少爷过几天会亲自过来谈，把你们小姐给我看好了。”
　　这是我第一次看见夫人歇斯底里的样子，只是因为小姐不愿意嫁人。难道，身为女子，只有在某一天嫁给一个自己不认识，甚至连听都没听说过的男人。然后相夫教子，平淡的过完漫长的一辈子。从来没有人会问，你愿意么？你开心么？这就是所有女子的命运么？为什么？
　　“琪绣，我不会嫁人的，我怎么可以…怎么可以…”
　　“小姐，我知道。我知道的，先回去吧，跟我回去，好么？”
　　“琪绣…”
　　小姐，你能抗拒么？这该死的命运。
　　三天后，那位林少爷很准时的来到了苏家。偷偷的随伺奉的下人过去，远远的看了一眼。突然觉得很心慌，以前小姐那些书里面的温润如玉丰神俊朗那些诗人笔下的翩翩公子，我觉得所有的词都不足以形容那个男人。
　　那么美好的，令人自惭形秽。
　　后来，小姐还是跟着林少爷走了。带着好多好多的嫁妆，到处都是红色的，差点刺伤了人的眼睛。
　　“琪绣，我是爱你的。只爱你，别不相信我好不好？跟我走，跟我走吧。”
　　跟你走，去看着你们恩恩爱爱么？我只能躲在角落里，偷偷的嫉妒着，嫉妒的恨不得能掀翻这一切。我多希望，你叫醒我的时候，告诉我，这只是个梦。一个噩梦罢了。
　　终究什么都没说，什么都不重要了。我沉默的跟上了送行的车队，那些欢喜的锣鼓，唢呐。停在耳里，一直回响着，回响着。就像是哀乐一般，在每个梦回的午夜缠得我喘不过气来。
　　没多久，例行检查的大夫说小姐怀了孩子。林家的血脉，该死心了不是么？
　　“小姐，琪绣年岁也大了，求小姐看在主仆一场的份上，放琪绣出去过自己的生活吧。”我跪在地上，头伏的低低的，生怕被人看到眼里亮晶晶的什么。
　　“不可能。”苏锦砸了被子。
　　“求您。”
　　“琪绣，绝对不可以。”
　　“您还需要我么？”我苦笑，为什么不放过我呢？为什么还要留着我。
　　“你们都下去。”苏锦挥了挥手。
　　“是。”瞬间，满屋子的下人走了个干净。
　　“琪绣…就当为了我好么？只要再十个月，等这个孩子出生。我们就解脱了。”
　　“解脱？”我突然有了些想法，不…不可能的。不可能会是因为我。
　　“娘亲知道了我们的事情，不知道是谁告诉她的。正好林公子过来了，他说他根本不想成亲。所以，我们做了一个交易。”
　　我捂住嘴，眼泪不能克制的流了下来。
　　“孩子？”
　　“是的，他要孩子，我要自由。等到孩子出生，我们就去找一个安静的地方，没有人打扰的，过你想过的日子。”
　　纵然曾偷偷奢望过，现在是美梦成真么？
　　“小姐，你不值得，不值得为了我…”
　　“谁说我是为了你的？傻子，我可是为了我自己啊。谁叫我的心里，只有一个眼里只装着我的傻子呢？”
　　后来的日子，是我生命中最快乐的时光。我竟然不讨厌那个孩子，林苏。小姐在这个世界上唯一的血脉。
　　两年后，一切终于尘埃落定。只需要把孩子带给在祁州做生意的林少爷，我们在路途中假装遇到山贼。就真的自由了。
　　没想到，山贼真的来了。满目的血，小姐被逼的跳了崖，如果不是怀里的苏苏，我根本撑不了多久。
　　滚下山道的时候，我觉得所有的算计的晚了。这么偏僻的地方，我死了不要紧，苏苏呢？苏苏怎么办？他是小姐留下的血脉啊。我一定要，用剩下的生命，向上天祈祷一个奇迹。
　　“救命……”
　　越来越没有力气，天色也暗了下来。难道，这就是上天的惩罚么？
　　昏沉中，隐约走过来两个人。是幻觉么？
　　“姑娘，姑娘你怎么了。”我听见来人这么询问着。
　　看来，老天爷还是不忍的。苏苏，替小姐，好好活下去。活下去。
　　我太累了，就这么睡吧。
　　朦胧中，眼前出现一个窈窕的身影，柔柔的笑着向我伸出了手。小姐，是你来接我了么？真好。这下，再没有谁能将我们分开了。
　　 

作者有话要说：苦逼番外完结，Happy End 撒花花
明天还是让唐小受出来接客吧。O(∩_∩)O哈！




17

17、带着包子去采药 ... 
 
 
　　“书墨，有空没？陪我上山采药去。”天微微亮的时候门外就传来了张祈的声音。
　　“唔…书墨，大夫叫你。”唐萧迷迷糊糊的踹了张书墨一脚。
　　“恩，听见了。别把苏苏吵醒了。我这就出去。”
　　张书墨轻手轻脚的起了床，张祈早就老实不客气的在屋子里坐着等着了。
　　“我还没吃饭呢。”张祈笑嘻嘻的说。
　　“没吃饭自己做去，上我家干嘛来的。”
　　“叫唐小哥儿起床呗，咱们今天一块儿山上去。”
　　“昨晚累着呢，不知道能不能起的来。”张书墨话没说完就看见张祈脸上一种“兄弟，我懂的。”的表情。无语的翻了个白眼，自己这发小可是越来越猥琐了，要是给外人见到号称知书达理翩翩君子一样的张祈张大夫一脸色眯眯的表情，下巴都不知道要掉哪儿去。
　　“我说你脑子里面能正常点儿不？”
　　“怎么不正常了。”张祈反驳道“我现在这样就是很正常的在想你们之间很正常的关系啊。”
　　“懒得跟你讲。”洗漱完毕的张书墨去里间叫唐萧起床了，反正唐萧对上山采风打猎踏青之类的活动是十分热衷的，叫上他也没坏处。
　　其实是自己一点都不想和唐萧分开吧？找这么多借口。
　　“萧萧，起床。咱们今天上山去玩。”张书墨轻轻的拍了拍唐萧的脸。
　　“上山？唔…上山？！真的，我要去。”唐萧一下子清醒了。
　　转头又想到，“苏苏怎么办啊？”
　　“一起带去呗，正好找点事情分散孩子的注意力。”
　　“书墨，你还蛮聪明的嘛。”唐萧调侃道，“起床了起床了…给苏苏把洗脸水打过来。”
　　张书墨一脑门儿黑线，萧萧这意思是说他很笨么？
　　叫醒苏苏很容易，小孩子睡的本来就不怎么沉。乖乖的让大人穿衣服洗漱。唐萧抱着苏苏出来的时候，张祈眼睛瞪的大大的，一副很夸张的样子。
　　“书墨，没想到啊。你和萧萧这才多久。孩子都这么大了。”
　　张书墨和唐萧同时白他一眼，没有理它。
　　“哥哥…”意外的是，苏苏居然很喜欢张祈。第一次听见苏苏叫人的张书墨和唐萧嫉妒死了。
　　难道小白脸比较受小孩子的欢迎？唐萧张书墨默默的OS。
　　“乖。”张祈伸手接过苏苏，“宝宝叫什么名字啊？”
　　“苏苏…苏苏喜欢哥哥。”
　　听见苏苏说喜欢张祈，唐萧嫉妒的牙都要咬碎了。
　　“苏苏，早上想吃什么？”虽然很不爽，孩子的肚子还是要顾着的。
　　苏苏回头撇了唐萧一眼，没讲话。转头给张祈说：“哥哥，苏苏吃蛋蛋。“虽然苏苏表达的不是很清楚，唐萧猜他可能是想吃鸡蛋羹。
　　“我说张祈，苏苏别是你在外面偷生的孩子吧。”
　　“这话可不能乱说，你俩不得宠管我什么事啊？”张祈赶紧喊冤，万一唐萧一个不高兴不做饭就糟了。
　　“好了。萧萧。你别逗他了，咱们把早饭吃了赶紧上山去，不然一会儿该晒了。”张书墨挑出来打圆场。
　　唐萧也就磨磨嘴皮子，根本没有认真跟张祈过不去。闻言也就去厨房做苏苏想吃的蛋羹了，至于大人嘛？随便来点面条就行了。
　　话分两头，话说这苏苏失踪后。祁州那边可乱了套。林陶原来以为苏锦会把孩子带过来，没想到手下回报说苏苏不见了。在必经之路上有干掉的鲜血。想来苏锦和琪绣是凶多吉少了。可是苏苏呢？
　　林陶赶紧吩咐手下去各个可能的路段去找，孩子一定会没事的，林陶有这种预感。
　　半天的时间，手下汇报了几个孩子最后可能出现的地点。其中一个就是张书墨和唐萧走的那条路，手下的人在那里发现一座新坟，没有名字。怕冒犯死者，便没有动，赶紧回来一个人报告林陶拿主意。
　　如果事情真的往最坏的路上打算的话，那里倒最有可能是苏苏会出现的地方了。林陶吩咐下去，大部分的人都围着那方圆十里内询问谁家是否出现一个接近两岁的孩子。
　　“林伯，给我准备一下。我要亲自过去一趟。”林陶叫来管家，冥冥之中似乎有种力量一直牵引着他，告诉他，一定要去那里看看。
　　“好的，少爷。”小少爷不见了，这位一直很严肃稳重的管家也分外的着急。毕竟都是自己看着长大的孩子。
　　“林青，你去那附近的镇子里租一间屋子，我要在那里停留一段时间。”想了想，林陶决定遵从自己的心意，就去看看吧。
　　“是。”虽然对林陶的决定很不解，但是，忠心的林青只需要服从命令就好了。
　　“书…书墨，怎么今天爬这么高啊。”还没到山顶，唐萧已经累的喘不过气儿来了。
　　“羞羞…”在张祈怀里的苏苏现在就像一个普通小孩子的样子。
　　“萧萧，手给我。”张书墨拽着唐萧往上走。
　　“张…张祈还抱着苏苏，怎么一副没事人的样子。”体力不如人的唐萧森森的嫉妒了。
　　“你能跟这个老是上山采药的粗人比么？”张书墨安慰唐萧的时候顺便损了张祈一句。
　　“哼，你们夫妻同心了，我这兄弟就不值钱了。”张祈表示自己很受伤。
　　“别贫了，赶紧上去。谁让你把药种那么高的。”
　　“你不知道，这种云顶草只有种在高山上菜能发挥最大的药效，吸收天之精华地之灵气，你懂么？种在山下根本连花都不会开…”提到自己最爱的药草，张祈一个人就能吧啦半天。
　　被他们这么一打岔，唐萧觉得也没那么累了，就是山太高不适应，喘的慌。
　　听着张祈的唠唠叨叨，没多久，四人都到了山顶上。
　　唐萧被眼前的景色惊呆了，难道这就是传说中的云顶草？草的叶片好似跳出了自然的控制，是银白色的，顶端还开着中心带着淡蓝的小碎花。就好像整个蓝天白云铺在了地上。想来“云顶草”这个名字便是这么由来的吧。
　　看见唐萧震惊的表情，张祈很是骄傲。这可都是自己一株一株小心的种下去的呢。
　　“我说，这次这花和椰子不用分开弄吧？”张书墨的声音打破了此刻的宁静，毕竟已经看过很多次了，当然没有初见的那种震撼感。
　　听见张书墨煞风景的问话，剩下俩人才从眼前的美景中醒过来。
　　“恩，这次直接连根拔起就好了。注意不要伤了叶子。”张祈回答。
　　“这个采下来还有讲究么？”唐萧好奇道。
　　“当然了，这个云顶草可是全身都是宝，根、叶子、花和果实的用处都是不一样的，混合起来的药性也不一样。”张祈提到自己的专业，又想长篇大论了。
　　“那快动手吧，你先把苏苏放下来。”唐萧赶紧制止了张祈的疯魔状态。
　　“恩。”没有过足先生瘾的张祈还觉得心里欠欠的，不过还是采药要紧。反正讲解这种事情什么时候都可以做啊。
　　看来以后只要苏苏在家。可就要天天招个有教学瘾的唠叨鬼过来了，为你俩默哀。
　　 

作者有话要说：写流水账都会卡文，最近森森的觉得对不起我的语文老师%>_<%




18

18、那个陌生人 ... 
 
 
　　“少爷，就是这里了。”林青赶着马车缓缓的停下来。
　　“是哪一家？”车厢内传来了林陶的声音。
　　“对面山脚下，一个叫做张书墨的猎户。”
　　“哦？”猎户么？“把马车赶回院子里，我自己去就行了。”林陶吩咐道。
　　“可是少爷…”
　　“有问题么？”
　　“没有…”林青只得回镇上的小院去了。
　　张祈一大早又过来逗苏苏，正好赶上了张书墨和唐萧要上山一趟，便将苏苏交给张祈看顾一会儿。
　　“请问有人在么？”门外传来了一个男人的询问。
　　“院门没关，自己进来吧。”张祈头也没回。“苏苏，这个‘人之初，性本善’的意思就是说，每个人生下来的时候本性都是善良的。”
　　“坏人，姨姨….好多血。”苏苏尽力的向自己喜欢的哥哥表达自己的想法。
　　张祈从张书墨的口里知道了捡到苏苏的时候的事情，对这个亲眼看着自己亲人死去的孩子心疼的要命。听见苏苏童稚的言语，忍不住把他搂到自己怀里。“苏苏，坏人不是生下来就是坏人的。这里面讲的是说和苏苏一样大的小宝宝，没有人去引导他变坏的话，以后长大了就会成为一个好孩子。但是如果他身边的人不教他变好的话，他长大就是个坏人了。所以才有这句‘子不教，父之过’。知道吗？苏苏。”
　　虽然不太理解，苏苏还是很乖的点了点头。
　　林陶看着眼前的这一幕，突然觉得心里满满的感动。自从知道自己爱的是男人后，从来没有一刻敢放松。所以他找上了对他不屑一顾的苏锦，因为父母需要一个孩子。对于给自己生下苏苏的那个人，林陶心里并没有太多的感触，毕竟这只是一个双赢的交易而已。甚至于对自己唯一的骨肉至亲，林陶表现的也很冷淡。但是奇异的，看见张祈一本正经的教苏苏念三字经。突然觉得这个画面美的不忍打扰，难道自己心里，始终还是在乎着血脉亲情的么？即使对苏锦并没有爱，这一刻，林陶却很感谢她，感谢她生下了苏苏，感谢她让他体会到了父子天伦。
　　“咦？”正对门的苏苏看见站在门口的林陶，用了一个单音节来表示对陌生人的疑惑。
　　张祈转过身来，差点被林陶吓了一大跳。不过为了维持在外人面前的君子形象，张祈不得不客气有礼的询问林陶的来意。
　　“请问你找谁？”张祈的脸上是标准的微笑。
　　“张书墨是么？我是苏苏的父亲。”这般虚伪的表情在林陶眼里又成了张祈温雅的证明。
　　“书墨不在，你怎么能证明是苏苏的父亲。苏苏都不认识你。算了，你先进来坐一会儿，等书墨他们回来再说吧。”张祈把人让进了屋，反正在这张村，算是他的地盘，根本不怕林陶是个骗子。
　　“敢问公子贵姓。”
　　问叫什么名字就问呗，还公子贵姓，酸死了。张祈一边腹诽，一边礼貌的回答林陶的问题：“贵姓不敢当，我就是这小村子的一个大夫而已，张祈。”
　　“在下林陶，这是我儿子林苏。”林陶指了指苏苏。
　　还你儿子？谁承认这是你儿子了？张祈继续腹诽。
　　“原来是林公子，林公子也太不小心了，怎么能让弱女子带着小孩儿上路呢？”张祈也就随口问问。
　　没想到听完他的问话林陶表情反而黯然了：“此事说来话长，苏苏的娘亲与我本不是…”不知为什么，林陶很想告诉张祈自己与苏锦的婚姻只是一场交易。话音未落，院门外传来了张书墨的声音，打断了他的话头。
　　“张祈，快出来。你小子今天有口福了。苏苏没给你弄哭吧？”张书墨的声音里满是笑意。
　　虽然话先到，率先进门的却是唐萧。唐萧的脸上也是藏不住的喜气，完全忽略了屋子里还坐着一个大活人，一进门就扯着张祈巴拉巴拉一大通今天怎么运气好了，收获了一堆好东西。听见有好吃的，张祈也是两眼放光。两人就这么把林陶这么大个人晾在了一边。
　　还是拖着战利品进了院子的张书墨发现了林陶：“这位是？”
　　一声问话才把两人的扎到美食堆的思绪拉了回来。
　　“哦，他说他叫林陶。是苏苏的父亲。”张祈赶紧回答张书墨。
　　“耶？父亲？”唐萧看了林陶两眼，看起来不像什么坏人的样子。难道捡孩子定律开始发挥效用了？捡来的孩子都有父亲来找回去什么的。
　　张书墨看着完全不靠谱的张祈和唐萧，又不好把这个自称‘苏苏的父亲’的男人晾着，便去倒了几杯水出来。
　　说了半天话的张祈正口渴，赶紧接住。这才发现人来了这么久自己水都没倒一杯。虽然其实没什么，但是会影响形象啊。张祈默默的懊恼，林陶倒是看的很有趣。
　　“都快中午了，先别纠结苏苏的事情。那个…林公子是吧？不介意的话在这里把中饭吃了咱们再谈好么？”唐萧为这乱哄哄的局面做了决定。
　　“如此，便恭敬不如从命。叨扰了。”
　　“没事没事，一顿饭而已嘛。书墨你先把野猪肉料理了。”唐萧开始发号施令“张祈你跟我进厨房好吧？至于林公子嘛，陪着苏苏玩一会儿好不好？”
　　众人皆表示没有意见，便各做各的去了。
　　“我说萧萧，你怎么把这个来历不明的人和苏苏扔一块儿啊？”张祈小声的表达自己的疑问。
　　“他不是说是苏苏的父亲么？咱们就看看他有没有父亲的样子好了。”唐萧说出自己的考虑。
　　“行啊你，我还真以为你没心没肺的呢。”张祈调侃道。
　　“去去去，你才没心没肺。别以为废话那么多就不用干活了，切菜去。”唐萧赶着张祈去切菜，自己也细细的思量中午的菜究竟怎么做才合适。
　　在外面陪着苏苏的林陶倒是没有想到唐萧心里的想法，他拿起张祈放在那儿的三字经继续给苏苏讲。不知是父子天性还是什么的，一向话不多的苏苏在林陶面前也能应几句。
　　听着外面隐隐传来的声音，唐萧心里想。八成这个林陶还真是苏苏的父亲。可是，虽然自己与苏苏相处的不久，而且一开始也知道留不住苏苏的唐萧还是有点小郁闷。要是苏苏能不走该多好，就在这里生活，反正自己和张书墨也不可能会有孩子，把苏苏当亲生儿子待也是可以的。只是怕这边的正牌父亲不同意啊，看来，得想个办法。
　　唐萧没想到，因为自己这一念的不舍，正中某人下怀，以后的生活中，少不了鸡飞狗跳的欢乐事件上演。
　　
　　==========================无责任脑补小剧场=========================
　　林陶：祈祈，看咱儿子多喜欢你。
　　张祈：叫谁呢？恶心不死你啊。
　　林陶：不要害羞嘛，我说，你怎么能教咱儿子不认我呢？
　　张祈：苏苏以后长大了知道自己爹是这么个赖皮样，还不郁闷死？就算顾及着你的脸面不说，被别人知道也会笑死的吧...（鄙视ING）
　　林陶：谁敢笑话我儿子？
　　张祈：重点不是这个好不好？
　　林陶：那“重点”是哪个？是重点还是再重点？
　　张祈：滚蛋，流氓。
　　林陶：嘘...小点声儿。想把儿子吵醒么？
　　张祈：（小声的）混蛋┭┮n┭┮
　　某包子：大家看懂了么？ 

作者有话要说：一直在反思是不是写的太难看了，评论越来越惨了。
觉得接受无能的童鞋们！就算不喜欢也可以说出来啊。
打字还是很辛苦的，即使有人觉得这就是一堆垃圾。




19

19、大餐 ... 
 
 
　　按着唐萧的吩咐，张书墨处理好野猪之后，把里脊排骨和一些五花肉拿过来了。
　　因为上一次做糖醋排骨没有番茄，唐萧特意和张书墨到处去搜寻了一番。总算在一片比较向阳的坡地找到了一些野生的小番茄。个字大约只有圣女果那么点，圆滚滚的皮儿薄汁多。唐萧回忆起曾经在乡下吃到的这种糖拌小番茄，凉凉的，不加糖也是甜的。和张书墨摘了一些回去熬番茄酱，又移栽了一些还挂着青果子的苗到后院那片小菜地里。
　　唐萧把里脊肉切成一条一条的，排骨切块，五花肉切成大片。里脊外面挂一层糊下油锅炸，张祈被锅里面渐渐传出来的香味和那金黄的色泽勾的馋的要命。不登刚出锅的炸里脊冷却就捞了一根吃。
　　“萧萧，真不愧是贤妻良母，总是能做出这么好吃的菜，书墨那臭小子好幸福。”
　　“唐萧拿勺子拍掉他还想伸向里脊的爪子：“饿死鬼投胎啊你？这菜还没完呢。等着。”
　　“还没完？这样就很好吃了嘛。”
　　“把橱柜里面那个白色的小陶瓷罐子拿给我。”
　　“这个么？”看唐萧点头“给…”
　　“萧萧，你这什么东西啊？”张祈看那红红的一坨，根本不认识啊。能吃么？感觉好奇怪。
　　“这个是番茄酱，做里脊排骨最好吃了。”唐萧挖了一点番茄酱给张祈尝了尝。
　　“酸酸甜甜的，怎么做的？我改天也做点这个什么番茄酱。”
　　“看见咱们后院那个红果子没有？那就是番茄。没成熟的时候是青色的，熟了就是这种红的。摘下来的时候用热水泡一泡，把皮撕掉，然后丢进锅子里面熬成酱，这种小番茄不用加糖就很甜了。”说到喜欢的东西，吃货本质的唐萧跟提到药材的张祈一样管不住嘴。
　　“好麻烦，以后还是来你们家蹭吧。”
　　我说，在主人面前说这些真的好么？唐萧满脸黑线。
　　不理会张祈的捣乱，唐萧把锅里放上少少的油番茄酱倒下去翻炒一下，就把炸的金黄酥脆的里脊肉放进去，略略翻动就全都裹上了红艳艳的番茄酱，这就算大功告成了。
　　唐萧把里脊放到一边，反正热天里又不怕它凉掉。又把之前切好的排骨和五花肉分别裹上米粉和辣椒面盐巴之类的调料。排骨的碗底下放上胡萝卜，五花肉底下放上土豆块。码好就一起上蒸笼去蒸着。
　　想了想，唐萧又给苏苏做了一个水蒸蛋。
　　“萧萧，今天中午就吃蒸的啊？换点口味呗。”看见慢慢的蒸菜，张祈提议道。
　　“吃货，不想就吃蒸菜就去后院给我摘点辣椒回来。”
　　趁着张祈去摘辣椒的功夫，唐萧又切好了一些肥瘦分开的肉。瘦肉码好味加入水淀粉，肥肉放在一边。
　　摘回来的辣椒滚刀切成小条，唐萧又做了一个小炒肉。
　　没心思再弄其他的了，就随便做了个番茄鸡蛋青菜汤。
　　四菜一汤端上桌，饶是整天山珍海味的林陶也不禁开始对唐萧另眼相看了。用有限的材料料理出这么多美食可不是人人都能办到的。
　　酥烂的粉蒸排骨透出浓浓的肉香米香，粉蒸肉虽然大块却不油腻。那个据说叫“糖醋里脊”的一盘却没有醋的味道和颜色，反而是色泽浓烈的红色，酸酸甜甜的味道小孩儿吃最好了。简单的蔬菜蛋花汤里面青红相间，蔬菜爽口番茄绵软，配上浓浓的蛋花香，热天里来一小碗美味又解暑气。
　　苏苏抱着自己专属的水蒸蛋坐在张祈和林陶之间，唐萧和张书墨坐一方，这么看来，张祈林陶苏苏还真像一家子。
　　挖一勺蛋羹吃一口糖醋里脊的苏苏在几个大人眼里真是萌爆了。林陶细心的擦掉苏苏嘴边沾染的食物碎屑，经此一事之后，仿佛所有的父爱都被激发出来了。唐萧张书墨两人看着林陶自然的表现，苏苏是他儿子这件事情似乎也板上钉钉了。两人对视一眼，不论如何，还是试试吧。
　　夹了一块粉蒸排骨，张书墨率先开口：“林公子，你说苏苏是你儿子。有什么证据么？”
　　林陶放下筷子，知道会被这么询问，所以没有丝毫的惊讶。依自己以前的做法，大抵是丢下一些银两就领着苏苏直接走人了。但是直觉告诉它，这些人不一样。特别是有张祈在这里，他忽然不想走了。
　　斟酌片刻，林陶不答反问：“那依张大哥之见，我该怎么来证明呢？”
　　“这…”这个问题张书墨还真没想过。
　　“我看，不如你在这里住下几日。苏苏这样子，即便证明了，我们也是不安心的。”唐萧小声的开口，他知道自己这个要求算是过分的。历来也没有这种道理。
　　林陶却是心下一喜，刚刚还在思考怎么住下来，这台阶就放到眼前来了。饶是为人内敛也不由得对唐萧感激的多看了一眼。
　　殊不知，这一问一眼在张书墨的眼里就成了他两人彼此有意结交的证明。虽然不会干涉唐萧交朋友的自由，就是怕着林陶起了什么不该的心思。
　　张书墨这回可算白担心了，林陶心思是有的，只不过对象不是他想的那个罢了。
　　“住下几日也不是不可以，可是这…”林陶假意打量了稍显窄小的屋子，虽然语义未尽，在场的人除了苏苏都听出来了他想问的问题。
　　唐萧咬了咬唇，自家却是是太小了。这么个公子哥不可能委屈自己住下的。那怎么办？实在是舍不得苏苏这个只相处了几日的乖宝宝啊。
　　张书墨看唐萧为难，又扫了眼两耳不闻身边事一心只在美食中的张祈。“张祈，让林公子去你家住几天好不好？反正苏苏也挺喜欢你的。”
　　“噗…咳咳，你说啥。”张祈艰难的咽下一口排骨，差点没呛死。哀怨的扫了张书墨一眼，吃饭的时候不要随便说吓人的话好不好。
　　“这个主意好，可以吧？”唐萧双眼亮晶晶的盯住张祈，自己怎么早没想到呢？
　　“这个…”张祈觉得压力很大，虽然…苏苏很乖唐萧做饭很好吃张书墨是自己发小…可是，总觉得很奇怪啊。
　　“既然张公子不愿意，在下自是不会勉强。苏苏这几日就多谢各位的关照了。”林陶适时的下了剂猛药。
　　“谁…谁说我不愿意的？”张祈丢掉手中的骨头“就住几日吧。”
　　“谢谢你，张祈。”唐萧感动的。
　　“嘿嘿…谢什么。只要这几日天天来你家吃饭就好了。”
　　“没问题。”唐萧满口答应。
　　林陶看着笑的跟傻子一样的张祈和唐萧，好像…有什么奇怪的感觉混进去了。待仔细一看，这还是自己当初看到的温雅形象，刚刚一定看错了。
　　林陶同志，我不得不泼你冷水，你所看到的只是表象啊表象，还是禁不起美食考验的表象。
　　酒足饭饱后，林陶告辞去镇上的小院搬一些东西过来。张祈也回家打扫一间屋子。
　　真是美好的一天，不是么？
　　
　　========================无责任 Y Y 小 段子===============================
　　关于这个床怎么分配......
　　林陶:我睡哪儿?
　　张祈:(随手一指)喏.那边...
　　林陶：苏苏睡哪儿？
　　张祈：当然跟我睡_
　　林陶：苏苏和我睡。（偷偷瞪苏苏）
　　苏苏（OS）：爹爹好凶嘤嘤嘤嘤。。。。。。。
　　苏苏：苏苏和爹爹睡。
　　张祈：苏苏你不喜欢我了么？TAT
　　苏苏：苏苏和哥哥睡。
　　林陶：......（继续瞪）
　　苏苏：苏苏和爹爹睡（TAT）
　　张祈：......（继续TAT）
　　苏苏：和哥哥睡......
　　林陶&张祈：......
　　苏苏：一起睡TAT
　　
　　于是事情圆满解决ING 

作者有话要说：停更通知：因为包子的右手弄伤了，疼的要命。停更三天，亲们这三天不用蹲了。
┭┮n┭┮




20

20、建房子提上日程 ... 
 
 
　　距林陶搬去张祈家里，导致张祈一家子整天来蹭吃蹭喝已经过去大约半个月了。村长找到张书墨商量选日子动土的事情。
　　之前打算的房子全部拆掉重建，几人合计了下，决定在建房子这段时间都住在张祈家里。虽说家里还是蛮大，但是杂物更多，要再清一个房间出来，林陶‘不得不’和张祈苏苏住一个屋子了。
　　那里的时间是八月初四，村长一大早就找到了张书墨和唐萧，准备和族里面的老人一起看一个本月适合动土的日子。初六正好是离这时间最近的适合动土的日子。
　　看好之后便要开始准备动土仪式了。
　　村长又带着张书墨两人去请了族里面最德高望重的一位老人来主持祭天，村长作为这代的族长，祭天的时候也是必须出席的。
　　都商量好之后，村长便交代两人回家去准备祭天需要的东西。按古礼来本是讲究三牲六畜五谷的，村长却表示不需要那么多。一来村长也是为了替张书墨省点钱，二来是因为张村本来就是个偏僻的村落，一时要凑齐那么多贵重的牲畜也并非易事。好在现在把三牲六畜缩减到一牲一畜一谷，张书墨只需要准备一口猪一只公鸡和一些稻米就可以了。
　　“书墨，咱家没有猪啊。怎么办？”唐萧比较担心这个问题。
　　“萧萧，你就别操这份心了。忘了我是做什么的么？一会儿咱去后山抓一头就行了。”张书墨倒是很无所谓。
　　“嘿嘿，我不是忘了嘛！”唐萧摸摸头发，“那我们一会儿要不要叫上张祈他们一起去？”
　　“先去看看，没事儿的话就把他们叫上。”
　　张祈似乎整天都很闲的样子，唐萧和张书墨找到他的时候，他正在晒草药。
　　“诶？林陶今天不在么？”经过半月的相处，林公子已经成功的变成了林陶，这算是讨好了自家未来娘子的闺蜜了么？
　　“那个…我看见了。”唐萧默默的转过眼来，林陶一副二十四孝好爹爹样子的逗苏苏玩，这种场面，对唐萧而言还是有些…厄…太过刺激了。
　　“书墨，唐小哥儿。你们来了啊？”林陶拽着苏苏的手和两人打招呼。在称呼上，张书墨对于林陶对唐萧的叫法十分满意。这也是张书墨对林陶很满意的一个根本原因，在这一点上，张祈还真得好好学学，不知道吃醋的小攻是很可怕的咩？
　　“张叔叔，唐萧哥哥…”在唐萧张书墨的不懈努力之下，现在苏苏看到他们也会叫人了。
　　“苏苏好乖。”
　　“张祈，没事儿的话跟我们上山去一趟吧。”张书墨说。
　　“干嘛？”张祈把药草翻过来翻过去，一副我好忙啊好忙啊好忙啊的样子。
　　“初六要祭天动土，我们要上山去抓头小野猪回来用。”唐萧解释道。
　　“这么快？”张祈放下手中的药草，“好吧，就帮你一把。“这句话是对着张书墨说的。
　　“书墨，我能一起去么？”林陶笑问。
　　“难道你打算不去么？”
　　“当然，一起吧。”
　　“苏苏，过来哥哥这里。”唐萧张开双手诱哄苏苏过来。
　　“祈哥哥抱抱。”苏苏依旧不买他的账。
　　张书墨赶在唐萧要和张祈掐起来之前赶紧拦住，“别，你俩可别又掐上了。萧萧，以后咱们自己养一个啊，乖。”
　　唐萧闹了个大红脸，“谁，谁要和你养？”倒是忘记去找张祈的碴儿了。
　　这次上山抓野猪是要活的，张书墨并有没有带弓箭，只是拿了两个麻绳做的索套。
　　要抓这种大型猎物当然要去林子深处了，张祈和唐萧抱着苏苏走在中间，张书墨和林陶一前一后的护着他们三个。
　　林子里面静悄悄的，鸟儿的叫声也没多少。唐萧觉得心里毛毛的，就好像第一天来到这里的那个夜晚。
　　为了平复心里的恐惧感，他开始没话找话说。
　　“诶，林陶。你不是说在做生意么？在这里这么久没有什么影响么？”
　　唐萧问的很小声，张祈也偷偷的竖起耳朵。这个问题他也很好奇，就是没好意思问。
　　“呵…”林陶笑了笑，“要是我离开这么点时间他们就搞不定的话，那养着他们也没什么用了。”他很自然的忽略了手下每天飞鸽传书里面大段大段的哭诉。
　　“也对哦。”唐萧还是很好糊弄的。
　　以前看的小说里都是那么写的，男主角只需要每天花大把大把的时候追求爱人就行了，男主角的手下一定有一帮子超人神人不是人的属下。书里面的男主角需要做的事情就是有空谈谈情没空说说爱，反正不需要他操心任何生意上的事情。那时候唐萧还在吐槽，难道那帮神人超人不是人的属下是笨蛋么？守着一个影子老板自己就不会想篡篡权夺夺位什么的。看见林陶之后，他信了。只不过？人家是要追求爱人，林陶是要干嘛？唐萧的心里升起一个很奇怪的想法。
　　很明显，这是一个让人完全提不起任何接下去欲望的话题。
　　隔了半晌，唐萧又问张书墨。
　　“书墨，猎人不是应该天天上山么？为什么这几个月咱们就只上了几次山？有两次还不是为了打猎。”这样怎么还没有饿死？这句是唐萧的OS。
　　张书墨对唐萧又这种想法表示很惊讶，“萧萧，谁告诉你猎人要天天上山打猎的？要是都这样的话猎物不早没了嘛？”
　　问了两个蠢问题的唐萧闭嘴了，林间又恢复了起初的寂静。
　　走在最前面的张书墨突然停了下来，心不在焉的唐萧差点撞到他，幸好张祈眼疾手快的给他拽住了。
　　“谢谢。”唐萧小小声的说。
　　“你们看，这里有野猪的粪便。看起来最多不超过两个时辰，猎物应该就在附近了。”张书墨声音压的很低，要知道野兽的感觉都是很灵敏的，稍不注意就有可能跑掉。
　　“萧萧和张祈抱着苏苏就在这边找块石头休息，林陶你暂时在这里。我到前面去看一下，有消息的话听我哨音过来。”张书墨低声交代，“知道么？”
　　唐萧比了个‘OK’的手势，张书墨踩着厚厚的枯叶往更深处去了。
　　一时间安静的有些难受，唐萧总挡不了自己脑子里面胡思乱想的。一会儿想张书墨不会有事吧？野猪可是很凶的。一会儿又安慰自己说张书墨经验很丰富，应该没有问题的。虽然想是这么想，但是心里总跟猫抓似的不舒服，好想跟过去看看。
　　唐萧感觉过了好久，终于听见张书墨尖锐的口哨声。这次林陶走在前面，循着发声的地方走去。
　　离那里没多远的时候，唐萧看见张书墨和一头起码两百斤以上的大野猪对峙着。野猪嘴里伸出尖锐的泛着寒光的獠牙，唐萧觉得自己呼吸都快停止了，理智告诉自己张书墨肯定没问题的，情感偏偏不容他的心里冷静下来。
　　张书墨朝他们大了一个手势，张祈拉着有点呆的唐萧轻轻的退到一边。
　　野猪把这个视为对自己的挑衅，突然毫无预兆的冲张书墨冲了过去。林陶以极快的速度移动到了野猪的左后方。
　　张书墨往右边一闪，躲过了野猪的攻击。唐萧死死的拽住张祈的袖子，又不敢说话，怕分了张书墨的心。
　　野猪继续冲撞，张书墨在地上打了个滚儿，把绳子的一端抛到了树枝丫上。对林陶使了个眼色，林陶会意的在野猪身后弄出动静吸引了野猪的注意力，他手里绳子的一端也挂到了树上。
　　火气旺盛的大野猪不知道自己已经落入了猎人狡猾的圈套，看见林陶挑衅它，毫不犹豫的转身向林陶冲过去。在一旁看着的张祈和苏苏倒是很淡定。
　　在离林陶大概还有半米的时候林陶拉动了手里的绳子，张书墨也顺势把自己手里带着绳套的一端套到了野猪脖子上。
　　林陶又往右边绕了一下，手里和树枝上的绳子形成了一个圈把摔倒了野猪的前蹄捆了起来。
　　两百多斤重的野猪在地上愤怒的翻滚着，脖子上的绳套死死的栓着它，另一端在树枝上，倒在地上的它根本就扯不动。前蹄被捆住了也没办法站起来，趁着它滚动的时候林陶又捆住了它的后腿，现在就只等它在地上蹭累了就可以带着回家了。
　　“林陶，没想到做生意的公子哥身手也这么厉害。佩服佩服。”张书墨是打心眼里觉得他不错了。要知道，团队合作最重要的其实是默契，林陶不仅身手好，第一次合作居然默契也这么高。“以后就算不做生意了，凭你这身手也饿不死。”张书墨很自然的夸奖道，并不是诅咒林陶生意失败什么的。
　　“呵呵，书墨你太夸奖了。要是以后我不做生意了，咱们两家就一起打猎为生也不错。”林陶趁机占某人便宜。
　　某人十分想吐槽说谁和你是一家人啊，看这情况好像不太适合，只得摸摸鼻子作罢。
　　不一会儿，野猪终于蹭累了。张书墨解开了捆住它四个蹄子的绳子，只拴住了后腿。牵着脖子上的绳子逼迫它站起来，林陶很自觉的接过了拴着后腿的绳子。五个人就以进山的队形拖着野猪走了回去。
　　留林陶张祈苏苏三人在家吃过晚饭之后，张书墨才有空和唐萧聊聊。唐萧一下午都闷闷不乐的，不知道因为什么原因。
　　“萧萧，你…你不高兴么？”张书墨选了一个很安全的问法。
　　“没有。”唐萧闷闷的回答道。
　　“还说没有，整天话都没怎么讲。究竟为什么事不高兴，说出来咱们一起解决好么？”
　　唐萧挨着张书墨坐在床沿，有些脸红。“我只是觉得自己很没用。”
　　“……”张书墨很无语，不知道唐萧脑子里面究竟在想些什么。
　　 

作者有话要说：我回来了\(^o^)/~
去问了下懂这些的朋友，古代建房子好麻烦。包子一直以为是打地基，盖房子，搬进去。就可以了。。。
考据帝不要BS我┭┮n┭┮
求包养求撒花【喂！！！！




21

21、剖白 ... 
 
 
　　“萧萧，为什么会这么觉得呢？”张书墨看唐萧半天没说话，着急的问。
　　唐萧抬起头，看着张书墨，“你听我说，先别讲话。我不知道该怎么说这个。”
　　因为唐萧不准他讲话，张书墨只能用眼神示意他自己明白了。
　　又是沉默了半晌，唐萧吸了一口气，仿佛下定什么决心似的，倒豆子一般把心里的想法说了出来。
　　“书墨，有时候我甚至会怀疑这是一个梦。”看见张书墨想反驳，唐萧赶忙比了个噤声的手势，“先别说，我到这里来，然后遇见了你。我什么都不会，还老是要你忙里忙外的伺候着，老是跟你闹脾气，什么都不懂，还闹了不少笑话。这么一无是处的我，有哪点值得你喜欢？”
　　唐萧抿了抿唇，“今天，你有危险，我却一点忙都帮不上，只能站在一边看着。我也想能用自己的双手保护自己的爱人，虽然感觉好像是在说梦话。你知道么？这样，我心里真的很难受。有时候我在想，如果有一天，你不再喜欢我了。不再需要我了。我能怎么办？我不想依附谁而活下去，我也想能够保护你，我也想能够让你过的更好更幸福，可是我什么都做不了。”
　　唐萧的眼眶里静静的流下了两行泪水，张书墨没想到平时那么大咧咧的唐萧心里居然藏着这么多想法。看见唐萧流泪的时候真是杀了自己的心都有了，自己不是早就发誓要让萧萧快乐一辈子对他好一辈子么？居然从来没有关心过他心里的想法，对他的好，以为他都懂的。现在，他知道自己如果不说出来的话，唐萧永远没有办法明白自己是多爱他，自己有多么想和他走完这一辈子。
　　此刻张书墨真是恨透自己这木讷的性格了，把默默流泪的唐萧抱紧。张书墨觉得自己有必要让唐萧知道他对自己有多么重要。
　　“萧萧，不要哭，都是我的错，我没有把话说明白，让你这么没有安全感。你那么好，我一直怕你会嫌弃我只是个山野村夫。你能喜欢我，已经不知道是几辈子修来的福分了。还有，谁说你一无是处了？你会做饭，还懂好多别人不懂的东西。跟你一样，我也想保护自己的爱人啊，我也想让自己的爱人一辈子过得很幸福，对我而言，能天天和你在一起就很幸福了。我不需要一个你说的所谓的那么优秀的人，不论你是怎样的，我的幸福只是你而已。如果没有你，我现在所做的一切都没有价值。”
　　张书墨抬手擦掉了唐萧的泪水，“萧萧，以后别胡思乱想了。我不知道该怎么说，你知道我不是很会说话的。我怎么可能会不要你呢，只要你还需要我好喜欢我……不，就算你有一天不喜欢我了，我也会缠着你。颤到你没力气放开我为止。”
　　唐萧“噗嗤”笑了出来，“哪有你这样的？”
　　张书墨感觉危机终于解除了，以后应该不会再来一次了……吧？
　　唐萧感觉自己刚刚真的好丢脸，脸埋到被子里面任凭张书墨怎么叫都不肯出来了。
　　“萧萧，我要给今天猎来的野猪搭个架子。要不要一起去啊？”
　　看唐萧还在装鸵鸟没有回答，张书墨就自己走出去了，听见张书墨往外走的声音，唐萧掀开被子，“等等，谁说我不去啊。”
　　别别扭扭的鸵鸟唐萧跟着张书墨出了门，然后，悄悄的拉住了他的手。两人的嘴角都带着浅笑。幸福的感觉，其实并不需要很多的语言。
　　暂时栓在树下的野猪应该是恢复的力气，挣脱不开绳索，烦躁的在地面上拱来拱去。浑身散发着‘生人勿近’的气场。
　　“萧萧，咱们先拿一些木头出来吧。让它多滚一会儿，等它没力气了自然不闹了。”
　　“不用给它喂食么？”唐萧问。
　　“不需要，野生的牲畜不容易养熟的，先饿它几天就好了。”
　　“这样啊。”
　　两人把木头抱出来后，张书墨沿着屋子最左边的一棵树围了一圈坚固的木栅栏。把闹的没力气的野猪牵过去拴起来就算大功告成了。
　　累了一天还哭了一场的唐萧也已经很疲惫了，来这里后睡眠一直很规律，毕竟古代也没什么可娱乐的。现在点儿一过他就开始打哈欠。
　　看唐萧实在困了，张书墨去弄来了热水替两人简单的洗漱了一下。今天还真是不平凡的一天，紧贴着睡觉的两人心里都是这个念头。
　　难得起晚的张书墨在阵阵粥香中醒了过来，唐萧把饭菜放在桌子上，然后叫张书墨起床洗漱吃饭。
　　两人一直想要的，这种平淡的生活。不需要多的语言，在彼此的笑意里能看的出来深深的羁绊和依恋。这样就很好，很好！
　　然后，这个世界上，不解风情的人充当的不速之客总是很多的。比如…张祈！
　　“书墨，萧萧…起床没有？”不待回答，张祈就推门走了进来。
　　“我发现最近你好像很闲。”张书墨咬牙切齿的说，被张祈这么一搅合，什么粉红泡泡都没有了，他能不怨嘛？
　　张祈完全没有‘打扰别人好事’的一丁点儿自觉，反正，他已经习惯了吧！o(s□t)o
　　唐萧正好从这尴尬的境地中解脱出来，“张祈，有事儿么？”
　　“还不是苏苏，说想吃唐萧哥哥做的鸡蛋羹了。”完了又小声的碎碎念，“我发现者两父子都一样的爱折腾。”
　　“是你想吃还是苏苏想吃啊？别仗着孩子小就什么都推孩子头上啊。“张书墨吐槽道。
　　“我说你今天早上吃炸药了，老是拆我台？”
　　“好啦，你们俩能不能别每次见面都掐，跟长不大的小孩儿一样。”唐萧被吵的头疼。
　　“萧萧，听你的。我才不和他一般见识。”张书墨狗腿的表心意。
　　看见张书墨的反应，张祈觉得自己好像明白了为什么每次不受自己发小的待见了。只是，你真的明白了么？恩？
　　
　　==========================无责任小剧场=================================
　　事情的起因是，有一天，张书墨和张祈两个发小一起聊天。
　　张祈：我说书墨，你小子最近怎么老是拆我台？
　　书墨：有人太亮了？【此时，一边的唐萧暗暗掐了张书墨一把】
　　张祈：哪里亮？
　　林陶：我觉得，有时候，迟钝萌并痛苦着。
　　某包子：喂，小林子。你懂什么叫做萌么？
　　林陶：【冷眼】好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　书墨：似乎有什么奇怪的东西混进来了。
　　唐萧：大概有什么奇怪的东西混进来了吧。
　　张祈：什么奇怪的东西啊？
　　苏苏：恩？怪怪...东西？
　　某包子：TAT 苏苏你凑什么热闹？你们真的要这么对我么？
　　书墨：张祈啊，什么时候来我家喝酒啊，萧萧做一堆好吃的。
　　张祈：【流口水ING】
　　唐萧：没问题。
　　林陶：就今天吧。
　　某包子：喂，你们！！！！
　　书墨：今天天气真好。
　　林陶：是不错。
　　唐萧：还好吧。
　　张祈：我们都没有带伞诶。
　　苏苏：恩恩...伞伞。
　　某包子：你们......TAT 

作者有话要说：下一章咱们真的要建房子了，原谅我崩坏的剧情吧
我都不敢求撒花求包养了┭┮n┭┮
神棍节的时候开一个新坑，拟真网游的，暂定开坑发三章。目前努力码字中ING...
不论是不是三章，不过，11点11分的时候准时发哟！




22

22、祭天 ... 
 
 
　　“萧萧，一会儿全听太公的话。有什么不懂的我会带你的知道么？”祭天仪式开始前张书墨反复的叮嘱唐萧这类似的话，我们可以当他太紧张了，可是，这个有什么好值得紧张的么？
　　唐萧白了他一眼，“知道了，你都念了一上午了你累不累啊？碎碎念碎碎念跟老太婆一样的。”
　　被嫌弃的张书墨默默的摸摸鼻子，闭嘴了。
　　“点香…”老太公颤颤巍巍的喊出这句话，表示祭天仪式开始。
　　在张书墨无数次的洗脑下，唐萧听见这两个字就条件反射的抓了三支香点燃，然后递给张书墨。
　　如果严格照古礼来的话，这一步应该是由家里的女性长辈来做的。
　　但是唐萧张书墨家既没有长辈也没有女性，只得有唐萧代劳了。反正，他们什么关系大家都心知肚明的。
　　张书墨接过唐萧递来的香，恭恭敬敬的插到了香案上。
　　“摆礼…”老太公继续拖着嗓子念到。
　　唐萧在一边看着，生怕老太公一口气不上来就那什么的。呸呸…乌鸦嘴，童言无忌。赶紧把脑子里乱七八糟的想法赶了出去。
　　不知道是因为唐萧的眼光实在太热烈还是怎么着，老太公状似无意的瞄了唐萧一眼，这一眼就把唐萧看老实了。
　　张书墨把猪头，公鸡，稻米和一个白瓷碗拿到了香案上面。
　　待老太公示意可以了，张书墨就掏出刀割断了鸡脖子，鲜血顺着流到了白瓷碗里面。
　　太公从主位的椅子上站了起来，在场的人，包括村长，都跪在了地上。
　　“皇天在上，厚土在下。今吾张氏子孙诚请君上。”太公把鸡血倒入了香案前的土里，“奉三牲六畜之意，祈佑吾张氏子孙书墨，愿之出人头地光耀门楣。”说着跪下磕了一个头，复又起身。
　　“再奉稻米五谷之意，祈佑吾张氏子孙书墨，愿之衣食无虞。”说着又跪下磕了个头，“愿张氏列祖，众天仙灵，听吾之言，顺吾之意。”太公把稻米也倒在了地上。
　　“今夕欢腾兮，五谷丰黎。诚祈所愿兮，君亲且听。愿奉甘粟兮，佑我族醴。今夕且奉兮，他朝尽予。诚祈所愿兮，直达天听。愿奉牲畜兮，佑我族醴……”听着老太公沙哑低沉的嗓音唱出古老的《祭天辞》唐萧有一瞬间觉得，这些美好的愿景，真的会随着一声声的吟唱盘旋直达天际。
　　以前翻看那些表现古人生活的词曲都不会有比现在更直观的触动了，虽然他自诩是个不迷信不封建的现代人。
　　但是，来到这里。听见这些质朴纯粹的愿望，他信了。
　　不论是古代现代，不论是不是同一个时空，人们对美好生活的追求与向往是永远不会也无法停止的。
　　他开始相信这些不只是一个愿望而已，就如同他相信自己一定会来到这里，他的生命中一定会遇到一个叫做张书墨的男人，没有什么能阻挡命运的脚步，即便是时间。
　　老太公的吟唱声慢慢的停止了，表示祭拜的第一个步骤已经结束了。众人都站了起来。
　　“书墨小子，唐小哥儿。过来…”老太公朝两人招手。
　　两人听话的走过去，“萧萧，记得啊。待会儿不懂的我会告诉你。”张书墨小小声的又提醒了一次。
　　这次，唐萧连个白眼都懒得给他了。
　　老太公待两人站定后，伸出手来顺着两人的头发摸下去。嘴里轻声的念着祝福的吉祥话。大意是夸奖张书墨勇敢强大唐萧会持家过日子之类的话。
　　张书墨偷偷的瞄了唐萧一眼，发现他脸上没什么反应。算是松了口气，要是被唐萧知道老太公念的是什么的话，他一定得吃几天苦头了。
　　第二个步骤‘赐福’总算在这片和谐安宁的气氛中结束了，看着已经暗下来的天色，唐萧脑子里面冒出了一个很不合时宜的问题，老太公念念叨叨一下午了，不渴么？
　　当然，这个问题恐怕不会有人想回答他的。
　　暗沉下来的夜幕仿佛在提醒人们……该吃饭了~~~
　　今天用到的祭品也需要找一个好的归宿是不？在众吃货看来，没有比把它们吃进肚子更好的想法了。
　　唐萧安排张书墨将两张桌子搬出院门，在外面那片大大的空地上架起了火堆。
　　张书墨招呼着众人出门来，和张大牛合力将野猪架在了篝火架子上。
　　唐萧在厨房里面切切弄弄的，准备调两种口味的酱汁一会儿吃烧烤的时候用。
　　把野猪用来烧烤也是唐萧的意见，张祈苏苏表示附议，林陶弃权，所以，张书墨被忽略不计了。
　　本来还担心众人不适应这种方式，但是看着喝了点儿酒已经开始围着火堆大笑大闹的人，张书墨觉得自己白担心了。
　　张祈抱着苏苏在唐萧身边绕来绕去，绕的人头晕。
　　“张祈，别转了，把那个锅子里面加满水，放一块姜，然后把公鸡丢进去煮。”被绕的头晕的唐萧随手给张祈找了点儿事干。
　　“只放姜么？”张祈把姜丢进去。
　　“恩。”唐萧手里动作着，漫应一声。
　　“这样不会很难吃？”话虽如此，张祈也还是严格按照唐萧的吩咐做的。
　　“不会。”唐萧甩了甩手臂，好酸。
　　“你在做什么啊？”没事儿做的张祈又凑过去了。
　　唐萧无声的向天翻了一个白眼，“调酱汁，一会儿吃烤猪的时候用。”
　　“这两盆都不同诶。”
　　苏苏看了一眼，严肃的符合张祈的话，“恩恩，不同…同同…”
　　“一个辣的一个不辣的，当然不同。”唐萧白了他一眼。
　　“这样…”
　　“叫林陶过来帮一下忙吧。”唐萧对张祈说。
　　“你干嘛不叫？”嘴里小声的嘀咕，然后扯着嗓子把林陶叫了进来。反正今天来这儿的都是熟人，谁不了解他本性啊？不用装好形象了。
　　林陶应声进来，说实话，这么纯粹热烈的表达喜悦的方式，他还真有些…不习惯。
　　“林陶，麻烦你帮我把这两盆酱汁拿出去。谢谢啦。”
　　“没问题。”说着就一手一个的出去了，这种景况要是被他手底下的人看到，恐怕就只剩一副下巴了。说起来，最近一日一催的信鸽已经变成了两只。林陶脑子里面正在认真思考把鸽子给张祈煮来吃会不会加印象分这件事情。
　　你说有重要事件？开玩笑，人家说‘养兵千日用兵一时’要是这么一点儿问题都解决不了这些年不就白做了？何况，像他这样肯放手让属下自由发挥的老板可能只此一家吧？那些人应该感恩戴德才对。
　　越想越觉得自己善良的古代周扒皮林老板一点都没发现他的思维其实已经被唐萧张祈等人给腐蚀了，这种逻辑真的是神逻辑好么？
　　林陶将调料放在桌子上，张书墨给滚动着烤的野猪身上刷上盐巴之类的调味料。香味渐渐的浓郁起来，勾得人肚子里的馋虫都开始不安分的打架了。
　　唐萧跟在后面用大盘子捧着小碗出来，盘子放在张书墨旁边，碗筷一人一副。想大家讲解了怎么吃后就进屋去弄锅里面煮着的白鸡了。
　　众人各自调着自己喜欢的口味，只有极少数的人选了不辣的酱料。
　　张书墨请林陶扶住木柄，自己拿着刀子把外面熟了的肉大片大片的割了下来。
　　一时间气氛又热烈了起来，大口喝酒大块吃肉，肆意的方式似乎更适合这些生长于山野间日出而作日落而歇的村民。
　　厨房里的张祈盯着唐萧把白鸡撕成一条一条的，他也好想出去吃啊QAQ
　　“一会儿书墨会留着最好的，这么大头猪这点人怎么吃得光？”唐萧无甚诚意的安慰张祈。
　　“我知道啊。”知道是一回事，看见食物越来越少心急啊。喂！你们真的能吃掉那么多么？
　　那头据说很大的野猪现在在张祈眼里估计跟一副骨架差不多了。
　　唐萧快手快脚的把手撕鸡做好，拌上辣味的调料。然后从蒸笼里拿出个苏苏的蒸蛋，上面撒上一些不辣的鸡丝。
　　这才堵住了张祈和苏苏两张嘴，虽然事实上苏苏并没有吵闹着要吃东西什么的。
　　“唐小哥儿，你出来啊。”外面传来了声音。
　　唐萧探头出去望了望，那些人已经处于群魔乱舞的状态了。连张书墨和一向贵公子形象的林陶的脸都红红的。
　　“不了，里面做着吃的呢。”唐萧笑着应了一声。
　　暖暖的火光照在每个人的脸上，满天的星子一闪一闪的，阵阵轻风围着篝火打着转儿。这种感觉，就是微小的，真实的幸福。
　　 

作者有话要说：看来我高估的自己一只手打字的速度TAT
这章晚上写的时候保存错误，一瞬间全没了，当时真是想死的心都有了QAQ
祭天辞什么的是我胡乱编的，勿深究
打滚求安慰




23

23、无责任番外 四个人的光棍节 ... 
 
 
　　话说有一天，唐小受和张小攻那啥啥之后，准备睡觉前，唐小受突然问了一个问题。
　　“书墨，你知不知道明天是什么日子。”唐萧推了推张书墨。
　　“明天？”张书墨努力的回忆自己的生日唐萧的生日第一次遇见的日子…等等等等。想了半天都没想出来明天有什么特殊的。
　　“不知道。”张书墨很老实的摇头。
　　“明天是光棍节，哈哈。”唐萧笑的一脸贱样。
　　张书墨皱眉，光棍他知道。光棍节是什么东西？有这个节日么？
　　“诶，书墨。你知不知道我们那边光棍节有什么节目？”像是想到什么，唐萧笑的更大声了。
　　看唐萧兴致那么高，张书墨也没有睡意了。“什么？萧萧你给我讲讲吧。”
　　“比如说…”话还没说完，唐萧就自己一个人哈哈笑上了。张书墨满脸黑线的看着笑得一点形象都没有的唐萧。
　　“之前几年，姑娘们就上街，看见有哪些成双成对的，冲上前去就给男的一巴掌，然后说‘你这个混蛋’哭着跑掉。”唐萧边说边喘气。
　　张书墨皱眉，这样做有什么意义么？原谅一个古人吧，他怎么会明白二次元生物的萌点在哪里，他连笑点都不知道啊r(s_t)q
　　“哦？那后几年呢？”虽然根本不懂唐萧在说什么，张书墨还是很给面子的捧场问道。
　　“后来啊…”唐萧眯起眼睛，“后来就是男的上街去，看见成双成对的在一起的，冲上去给那男的一巴掌，然后跑掉。”
　　看笑的乱七八糟的唐萧，张书墨彻底无语了。翻身搂住自家小受，睡觉。睡觉的时候不要想奇奇怪怪的事情。
　　唐萧挣扎半天，无果。反而差点把自己置于一个很危险的境地，唐小受不敢动了，乖乖睡觉。
　　第二天一大早，唐萧睁开眼睛。左左右右的戳着张书墨的脸颊。
　　不堪其扰的张书墨睁开了眼睛，眼前是笑的眉眼弯弯的唐萧。
　　“书墨，节日快乐。”唐萧好怀念\(^o^)/~这个表情。
　　“恩？什么节日。”张书墨脑子还不太清醒。
　　“光棍节啊QAQ”
　　张书墨问了个严肃的问题，“你是还是我是？”
　　“厄……”唐萧就像被卡住螺丝的发条，一卡一卡的停住了。
　　这个问题怎么回答都不对啊，不对，是这个问题只有一个答案啊，都不是好不好。
　　想明白其中关键的唐萧蔫儿了，白兴奋一晚上了，觉都没睡好。
　　张书墨睡不着了，起床煮粥去。
　　吃过饭两人又无聊了，马上都快12月了，已经可以着手准备办年货了。
　　“诶，书墨。你们这儿过年吃包子饺子么？”
　　“包子？”张书墨问他，“包子是什么食物？”
　　唐萧白了他一眼，不至于连包子都没有吧？“就是那种用发面做的，里面裹上馅儿，然后蒸熟就可以吃的面点。”
　　张书墨不想纠结面点这个词是什么意思了，“你说的是团圆糕么？”
　　“跟团圆有什么关系？这个不是归中秋节管么？”唐萧下意识的反问。
　　“中秋的叫团圆饼。”张书墨继续解释，“过年一家人都要聚在一起，大年三十的晚上就吃团圆糕，里面一般裹的是糖豆沙，富户里也有人做的加糖的猪肉馅儿。”
　　“听起来蛮像的。”唐萧笑眯眯的，“不管了，今天咱们做包子吃，把张祈一家也叫过来。”
　　“要准备什么么？”张书墨问。
　　“不用啦，把干香菇泡上就成了。咱们今天做香菇包子吃。”唐萧一脸的…荡漾。
　　张书墨没一会儿就带着张祈那个吃货过来了，附赠林陶一只苏苏一枚。
　　“萧萧，书墨说今天有好吃的啊？”人还没到，张祈的声音就传过来了。
　　“恩，咱们今天做包子吃。”
　　啊，又是没有听说过的食物，好幸福QAQ…此乃张祈的OS。
　　将张祈三人让了进来，唐萧叫张书墨去和面，自己则去储藏室把干香菇拿出来。这个季节就别奢望林子里还能违反自然规律的长出新鲜的蘑菇了。
　　没一会儿，水发香菇，韭菜，肉和最重要的发面的都备齐了。唐萧拿了个大盆子来调包子馅儿，手里的筷子快速的旋转着，嘴里还不住的念叨什么“你才是受，你全家受，你全小区受，你个被鬼畜压死的总受……”之类的话。
　　张祈轻轻的碰了下张书墨，小声的问：“萧萧这是怎么了？”
　　“不知道啊。”张书墨表示很无辜。
　　“你真没刺激他？”
　　“没有。”张书墨一脸‘怎么可能’的表情。
　　“苏苏，跟爹爹出去玩。”说着林陶把苏苏抱出去了，这种场景看多了谁知道会不会影响小孩子健康成长。
　　张书墨张祈留着也帮不上什么忙，双双走了出去。
　　外面炭火烧着，倒不觉得冷。张祈拉着张书墨坐下来，顺手从林陶怀里接过又重了好些的苏苏。
　　“我看萧萧不太对劲啊？”张祈说，“感觉..神神叨叨的。”
　　“有么？”张书墨努力的回忆唐萧是因为什么提议吃包子的。
　　“难道是因为他嘴里的那个光棍节？”张书墨说。
　　“光棍节？”这下连见多识广的林陶都好奇了。
　　“对啊，萧萧说他们那边有过这个节日。还说……”想到那些奇怪的做法，张书墨觉得有些难以启齿。
　　张祈忙催促，“还说什么啊？能别话总是说一半调人胃口么？”
　　想了想，张书墨决定只说出一部分的事实。“还说这这一天那些单身的小子和姑娘都会出门去凑一对儿。”喂，我说张小攻。你家萧萧有说过小子姑娘们么？别忘了这是耽美文啊口胡！！！
　　“好奇怪。”这是正常反应的张祈。
　　“可以卖成双成对的礼品，或者办个什么集体游戏……”这是林老板。
　　“可以，可以，吃吃…”这是苏苏。
　　“……”这是张书墨。
　　三人研究了半天都没有得出唐萧如此奇怪的原因，时间慢慢的流逝，张祈开始觉得饿了，好不容易睡个懒觉，过来的时候留着肚子，根本没有吃早饭。
　　“好啦，书墨进来帮我拿。”此时唐萧这句话在张祈看来不亚于天籁。
　　“我也去帮忙。”把苏苏递给林陶，张祈也走了进去。
　　之间唐萧从蒸笼屉里拿出一个个小巧微黄的面点，白茫茫的水蒸气氤氲了那一片地方，带来了香菇混着猪肉韭菜的香气。
　　“团圆糕？”张祈问。
　　“是包子。”看来这里的团圆糕和包子外形差不多是一样的，那不知道哪个团圆饼是不是和月饼一样呢？唐萧默默想到。
　　“好像是不一样，团圆糕是甜的。”
　　唐萧问张祈，“吃甜的不会很奇怪么？会什么没有人做咸的？”
　　“会很奇怪么？”张祈很错愕，吃甜的才代表甜甜蜜蜜好吧。难道唐萧不觉得做成咸的才比较奇怪么？
　　想到那深深的，跨越了时空的代沟。唐萧闭嘴了。
　　张书墨和张祈各端了两大盘包子出去，唐萧手里是两个蘸料碟子，老规矩，一个辣的一个不辣的。
　　关上门，又在炉子里面加了些木炭。几人就坐下来品尝唐萧弄了两个多时辰的香菇包子了。
　　严格说起来，都是名不正言不顺的搁在现代叫做‘非法同居’的几人，都是光棍儿也没有错啊。
　　于是，唐萧永远不会反应过来，他们一堆光棍在光棍节那天凑在一起搅基。顺便吃了媒人包子。
　　除了没上街扇耳光，其他的都做全了啊。唐小受你在郁闷什么呢？
　　 

作者有话要说：终于憋出来了，迟了好久TAT
出门去解决一下饿肚子这个严重的问题。
那边网游最近也是每天更新的，目前属于半残的包子可能这边会更的慢一点TAT
各位姑凉见谅
========================================
顺便：JJ留言已经不抽了啊，霸王们你们还在等什么，多出水面呼吸新鲜空气啊QAQ




24

24、打地基 ... 
 
 
　　祭天过后就可以打地基了，初十正是个宜动土的好日子。
　　一大早，村长就带着来帮工的匠人到张书墨唐萧家。人家说“人多力量大”，这些日子好些东西已经搬去张祈家了，最后把床和生活用品搬出来，那些工匠三下五除二的就拆掉了以前的老房子。唐萧看着感叹，这可比现代的钢筋水泥好拆多了。
　　大致圈了一下主屋的位置，村长又点了香烛撒了五谷，时辰到之后由张书墨挖了第一铲土。
　　众人也纷纷拿起工具开始挖，接下来就基本上没唐萧什么事情了，张书墨在帮着忙。
　　村长招呼张书墨先把床抬去张祈家，别搁那儿挡着。
　　床抬过去后张书墨又回去帮忙了，唐萧表示在家里做点吃的一会儿给他们送过去。那个地方管这顿饭叫做“打腰台”。真是奇怪的叫法。
　　修房子的进度暂且按下不表，这边唐萧拉着张祈在屋子里转来转去，一直在纠结做什么吃的过去好。
　　张祈被绕的不耐烦了，“做面条啊，干活的人消耗大。做面条顶饿。”
　　“可是，我不会揉面啊QAQ”这才是重点吧？
　　张祈撇了撇嘴，终于发现看起来厨房万能的唐萧也有不会的了。“你在家没揉过面？”
　　“都是书墨做的啊。”唐萧理所当然的。
　　“等等啊。”张祈往房间大喊了一声，“林陶你过来。”
　　召唤兽一样的林陶林老板瞬间出现，怀里还抱着嫩包子苏苏。
　　“有事儿么？”声音那叫一个阳春三月温柔入骨啊。
　　唐萧莫名的打了个冷战，该不会是，要变天了吧？
　　张祈很自然的接过苏苏，指示林陶，“去，帮萧萧揉面团。”
　　“我？”林陶错愕了，他也不会啊？
　　“怎么？”张祈望着他，“公子哥儿连力气都没有了？”语调很淡定语气很嘲讽。
　　“没问题，唐小哥儿你在旁边说一下就好了。”被心上人水汪汪的眼睛看的骨头都软了的林公子做起了这辈子都不曾做过的事情――和面。
　　“这边…倒一点水就好了，对…好了好了不要太多。”听着唐萧的指导，林陶第一次感到了手忙脚乱的。
　　“恩…用筷子搅。顺着一个方向搅…”
　　“为什么要顺着一个方向啊？”这是化身为好奇好徒弟的林陶。
　　“笨，因为那样比较好吃。”这是胡乱解释的张祈。
　　“顺着搅面条比较劲道。”这个唐萧。
　　“打三个鸡蛋进去…继续搅…”唐萧又往旁边的板子上撒了一些面粉，“现在可以拿出来啦，放在我撒面粉的地方揉…”
　　“撒了面粉不会干掉么？”继续好奇的林陶。
　　“话那么多，叫你怎么做就怎么做。”自己也不懂的张祈。
　　“不会，撒面粉是为了让它不粘在板子上。”唐萧认真的讲解。
　　“哦。”智商突然突破下限的林陶很郁闷，决定了，一会儿招点手下过来。
　　艰难的一餐面终于可以开始做了，锅里面烧了满满的一锅开水，唐萧拿了些菠菜烫好放在碗底，面条煮好了盛起来的时候又每碗卧了一个荷包蛋。
　　张祈瞄了一眼，提醒唐萧“萧萧，以后做这个不用放鸡蛋了。被别人知道了会乱说的，还是大家怎么做你就怎么做吧。”
　　唐萧很不解，“为什么不可以？别人来帮忙，只是几个鸡蛋而已嘛。”
　　这个没常识的，“可是他们又拿工钱啊。我不是叫你苛待他们，可是也不能每天都这么好，不然以后别人家请人的时候也照着这个标准来，主人家会恨你的。”张祈翻了个白眼。
　　“哦。”唐萧点了点头，“我知道了，大不了一会儿就说是为了庆祝今天动土好了。”
　　“也只能这样啦。”
　　面条调好味之后，唐萧拿着大托盘往那里送去。林陶想帮忙，被张祈瞪了一眼，苏苏丢给他，叫他给孩子喂饭去了。
　　开玩笑，好歹也是个富家公子哥儿，平时在家里怎么奴役他都不过分，真叫他去做这些事情张祈是不会同意的。
　　果然，唐萧和张祈带着面条去之后。帮工的工匠们都很惊讶，毕竟大户人家也不会半晌午就送这么好的饭菜给他们。
　　唐萧只得用之前套好的那套说辞，这个理由大家可以接受。看得出来唐萧一家是厚道的，那些工匠干活儿也越发卖力了。
　　“书墨，吃点儿吧。”唐萧把面条递给他。
　　“你吃过没有？”张书墨停下来擦了把汗。
　　“我又不饿，一会儿就该吃午饭了。”
　　张书墨接过面条，唐萧又去给他倒了一碗水。两人就蹲在里人群不远的角落里窃窃私语着。
　　“尝一口，很好吃的。”张书墨夹起一筷子面条。
　　“那是必须的。”唐萧的小尾巴又翘起来了，没注意就把面条吃了下去。
　　张书墨笑的眼睛都弯起来了，有几个外村找来的帮工看见两人的相处模式，纷纷露出了然于心的笑容。
　　新房建好之后，不知道从哪里流传出来说“那张村的张书墨和他们家唐小哥儿，一个俊一个俏，天生一对儿，般配的很哪，真是羡慕死人哟…”之类的话。张书墨倒是没有什么特别的反应，反正他巴不得所有人都知道唐萧是他家的，最好不要有人觊觎他。唐萧不知从哪儿听见，张小攻又守了几晚的空房。我说，这次完全不怪别人啊，都是你自己招来的，喊声冤枉不为过吧？
　　“这边主屋已经挖好了，我之前和大牛哥商量了，一会儿用一下他的车，咱们去后面把地基石拉回来，晚饭之前应该就能弄好了。”张书墨和唐萧汇报进度。
　　“这么快？”唐萧很惊讶，“建房子不是应该很慢很慢的么？”
　　张书墨笑了笑，“傻瓜，哪儿有那么慢的？你说的是大户吧？”顿了下，不知道想到了什么，“如果顺利的话月底就能弄好了。”
　　“神速。”唐萧下意识的回到。
　　“哈哈哈哈哈哈……”唐萧一脸呆滞的表情逗乐了张书墨。
　　伴着这一串大笑，这下本来没有注意他们的人都看过来了。大家脸上都带着善意的笑容，唐萧红了脸，一把夺过张书墨手里的碗。“我走了。”说罢拉着张祈飞也似的离开了那里。
　　张祈被唐萧拽着，“诶诶…萧萧你等等…等等…”
　　唐萧脸上的热度还没有退，“干嘛？咱们该回去做午饭了。”
　　张祈真想敲一下他的脑子，看看里面装的什么东西。“咱们连碗都没有收回去啊。”
　　唐萧这才反应过来，盯着自己左手里唯一一只碗――张书墨的。内牛满面的捂脸，这下…真的没脸见人了。
　　叫你跑叫你跑！唐萧心里一个小人儿反复的抽打自己，心虚什么的，有必要么？
　　 

作者有话要说：早上起床一直不能联网，打电话给电信说又出故障了。
回头一想，快年底了。估计到了过年的时候会平均两天故障的一次QAQ
更新晚了，姑凉们见谅




25

25、房子长出来 ... 
 
 
　　在唐萧的眼里，新房子就像浇了水的菜苗一样，一个晚上睡过去，早上醒来就蹭的一下长出来了。
　　部分功劳毋庸置疑是林陶的，起源于在厨房被鄙视的林老板第二天就飞鸽传书叫了一大帮人过来帮忙，其中包括一个胖胖的厨娘――林婶儿。
　　来人大部分是从林家宅子里面跟出来的，之前听说自家少爷为了找小少爷一直住在一个鸟不拉屎鸡不生蛋的偏僻穷村子。一堆老仆心疼的要命，这不管哪个都是自己看着长大的啊，从来没吃过这些苦，这叫人怎么放心？
　　厨娘就是自己硬要跟来的，想着自家少爷吃惯了自己的手艺，去穷村子指不定受多少罪呢，两眼泪汪汪的就跟着大部队来了。
　　下马车之后，众人发现自己脑补的一切都没有发生，茅草屋没有，满目荒凉没有，荒无人烟没有，面黄肌瘦的少爷和小少爷也没有。倒是有一个白白胖胖的苏苏和生活的不知道多滋润的林陶。我说，你们的脑回路真的都在正常线上么？
　　一堆人看见抱着苏苏父慈子孝的林陶，齐齐辶耍下巴掉了一地。
　　“林陶，你叫这么多人来，住哪儿？”一个温雅的声音打破了一堆人“深情凝视”的沉默。――想法很实际的张祈。
　　“厄…”林陶看了一下人数，好像自己是叫多了。面上却一点不显，还是一脸淡定的模样。 “他们…自己会解决。”
　　“少爷，你是要林婶儿露宿荒郊野外么？”厨娘假意抹了一把眼泪。
　　“林青，解决这件事情。”林陶将难题丢给自己的贴身下属。
　　“少爷，你是要林婶儿和这堆臭男人一起住么？”厨娘继续为难他，哼…谁叫少爷找到了小少爷都不带回家来，偏偏要住在这里，林府谁不知道小少爷是她林婶儿的命根子啊，天天好吃好喝伺候着，生怕受一点罪。这倒好，做人爹爹的带着孩子主动吃苦。在林婶儿眼里，不论这里多么的好，终归也是乡下，和城里是半点儿也比不得的。
　　一堆躺着中枪的“臭男人”默默望天。
　　“不然这样吧，这位婶子住在家里，我们挤一挤没关系的。”张祈温温柔柔的开口，林陶很熟悉这幅样子，看来，又在装了。
　　不论装与不装，反正这番话是彻底打动了林婶儿的心。瞬间生出‘其实自家少爷和这么好的孩子在一起也不错啊’的想法。
　　“咱家还有房间么？”林陶附在张祈耳边悄声说。
　　张祈不着痕迹的白了他一眼，看着面前这么多人，不得不也学林陶，在他耳边悄悄的说：“柴房一直没用过，打扫一下就可以了。”
　　声音虽轻，在场的人除了林婶儿都是练家子，哪有听不见的。林陶一个眼色，林青就带着几个人去收拾柴房了。
　　务必要收拾出看不出来那其实是间柴房的样子。
　　解决了住宿问题的林婶儿急忙忙的要往自己的地盘走去，请不要误会，不是卧室，是厨房。
　　唐萧正在厨房里面切切弄弄的，这么几天下来，十几个人的饭做起来确实觉得有点吃力。原本唐萧做饭就是求精不求快的。
　　林婶儿进厨房的时候就看见唐萧在那里忙碌着，在老一辈的心里，其实还是有‘君子远庖厨’这类的说法的。林婶儿看唐萧长的那么标致，暗叹这么水灵一孩子做厨师真是可惜了。
　　在她的观念里，进厨房的除了女人就是厨师。
　　“小哥儿，我是新来的厨娘。以后这边的事情就交给我了。”林婶儿说话的时候不自觉的放柔了语气。
　　“啊？”忙的手忙脚乱的唐萧不知道这是闹哪一出啊。
　　林婶儿以为唐萧的错愕只是因为误解了会被解雇，心里对他更是疼惜。“小哥儿你放心，你不会被辞退的，以后就跟着林婶儿打下手好了。”林婶儿大度的决定。
　　“啥？”唐萧更摸不着头脑了。
　　这孩子，怎么看着这么机灵脑袋却这么迟钝啊？林婶儿心想。
　　听见她自称姓林，唐萧好像明白了林婶儿的意思。
　　“您是林陶家的厨娘吧？”唐萧礼貌的问。
　　林婶儿忙训斥道：“不要直呼主人的名字，以后可记住了。”
　　唐萧很无语，大户人家怎么规矩那么多，“我说，您是不是误会什么了？我是张祈林陶的朋友，我家建房子，现在暂时住在这里。苏苏也是我捡到的。”唐萧干脆一口气把该交代的全交代了。
　　“厄…不好意思。”不愧是大户人家出来的下人，知错马上就改。
　　“没事儿，大婶儿您是厨娘是吧？”唐萧表示对她刚刚的无礼毫不在意，“我正好忙不过来，如果您能帮忙就太好了。”
　　好话谁都爱听，林婶儿自然乐颠颠的答应了。
　　“我看看，做这么多菜啊？小哥儿真贤惠。”林婶儿夸赞道。
　　贤惠？唐萧脑门儿上挂下了满头黑线。这是形容男人的么？
　　“厄，林婶儿您看你想做什么就随便帮点忙吧。这些我能自己来的。”唐萧也不好意思在人家一来就把厨房丢出去。
　　“说的什么话？”林婶儿瞪他，“这里交给林婶儿就行了，小哥你出去。”林婶儿把唐萧往外推，“这男人啊，还是少进厨房的好。”林婶儿叨念着。
　　唐萧赶紧道谢之后逃了出去，要是不走，不知道还要被迫灌输多少次这些念头呢。生在人人平等时代的唐萧对这些向来是不太能接受的。
　　此后，在房子建成后林婶儿走之前，唐萧一直没有机会收回对张祈家厨房的掌控权。
　　确定了帮忙之后，林婶儿麻利的系上了围裙并将唐萧赶出了厨房。
　　唐萧无奈，却也没有反对。反正还有别的事儿要做的。
　　“谢谢啦。”唐萧对着正在交代下属办事的林陶说。
　　“不用客气，反正他们闲着也没事儿干的。“林陶微笑着回答。
　　底下的众人齐声腹诽“谁说我们没事儿干？我们很忙啊很忙的，居然叫商界了精英来乡下建房子，少爷，你追妻也不至于带上我们做苦力吧？”
　　听不到下属咆哮的林老板很快的分配了任务给众人，当然，即使听到了，他也不必理会的不是么？反正他是老板他做主。
　　精英们用实际行动证明了，精英就是精英，即使在做苦力，也是与众不同的。
　　于是，在众精英的帮助下，唐萧家的房子就这么长起来了。
　　因为速度实在太快，之前订好的贺房日还有段儿时间。唐萧和张书墨又去找村长重新看了一个就近的好日子。
　　敲定在房子建好后的第三天，村长还担心这么点儿时间不够备贺房酒的。
　　张书墨再三保证没问题，的确没问题。林家来的精英们只花了一天时间就备齐了所有东西。
　　请帖都写好了，在热热闹闹的贺房酒后，唐萧和张书墨终于可以搬进自己的新家了。
　　那天晚上众人闹到很晚，齐齐起哄的要两人喝交杯酒，或许是酒精的作用，或许是星光的迷离。唐萧有一种自己真的和张书墨成亲了送入新房的感觉。
　　直到大约亥时，这出热热闹闹的贺房酒菜宣告结束。
　　众人走之前，张祈还嘴上不饶的说要将两人送入洞房。那么多人看着，唐萧也不好发作，这笔账他可给张祈这小子记上了。
　　待人都散尽，张书墨牵着唐萧进入了两人的新房子。
　　“萧萧，我爱你。”喝的有点多的张书墨说出了平时绝对不好意思开口的爱语。
　　“嗯。”唐萧头低低的，轻轻恩了一声。
　　“你呢？”张书墨不依不饶的非要个答案。
　　或许真的是人家说的‘酒壮怂人胆’。唐萧把张书墨喋喋不休的嘴巴堵上了，用自己的。
　　于是，只剩下一室旖旎春光。连外面偷看的月娘也拉了朵云彩来遮住自己羞红的脸。
　　 

作者有话要说：打滚~~~~~
这篇俺已经写完了，每天更新的任务就交给存稿箱受受了\(^o^)/~
感谢昨天电信不断抽掉，不然不知道写到哪辈子。
咔咔，后面几天更新时间还是一点半哟~~~




26

26、最后的最后 ... 
 
 
　　醉翁之意不在酒的林陶遣走了所有的属下，只留下了死都不肯离开自家少爷和小少爷的林婶儿。
　　唐萧和张书墨吵吵闹闹的过着小日子，偶尔上上山打打猎。
　　林陶也死皮赖脸的一直没有从张祈的房间里搬出来，而且现在渐渐地将生意的重心迁往这里。
　　神神秘秘的在张书墨家旁边建了一座大房子，红墙绿瓦小桥流水假山飞檐一个都不少。准备等张祈一点头答应在一起就搬过去，不过至今为止，包括未来的邻居张书墨都不知道那房子是他的。
　　村长的嘴反常的紧，张书墨唐萧几人去问了几次无果之后，这事儿也就不了了之了。反正也只是为了满足好奇心而已，至于问题的答案，没有人会一直纠结这个的。
　　苏苏已经会比较完整的表达自己的意思了，而且现在坚持不要大人再把他抱来抱去的，吃饭也拿着小勺子一点一点的自己喂进嘴里。
　　不知道林陶使了什么诡计，苏苏开始闹着不要和两人一起睡，非得自己住一间屋子。张祈林婶儿拗不过他，只得把之前张书墨唐萧住过的那间屋子给他腾出来。
　　哄骗归哄骗，现在几乎是二十四孝爹爹的林陶对这个儿子也是宝贝的紧。立马差人送来了最好嘴柔软的用品，地上也铺了厚厚的兽毛地毯，屋子里面有棱角的家具全都包了一层软软的垫子。
　　热爱上在地上打滚的苏苏更不愿意去张祈林陶屋里的炕上去挤了。
　　村长家的大女儿找了中意的人家，是隔壁村一个年轻秀才。为人虽然迂腐了点儿，但是对自家娘子却是极好的。
　　本来对这门亲事不太满意的张大婶看见自己女儿过的很开心也就放下了一颗心。
　　张大牛家的在年前生了个白白胖胖的大小子，可把这傻爹爹乐坏了，办了场对农家人而言完全不计成本的满月酒，那孩子由张大牛夫妻俩做主认了张书墨唐萧做干爹。
　　后来，一切都尘埃落定。唐萧说想去外面走走。
　　张书墨马上放下一切事情把家里交代给了张祈和林陶，带着唐萧踏上了或许很漫长的游历之路。
　　结果，在出门一年多后的一个晚上，张祈家的门被敲开了，门外是抱着孩子的唐萧和张书墨。
　　苏苏现在有了比念书更感兴趣的事情，就是跑去书墨爹爹和萧哥哥家逗那个据说才几个月大的小弟弟。
　　宝宝被取名叫做“张慕萧”，小名慕慕。
　　唐萧开始像一个正常的父亲一样，烦恼自家小孩儿的所有问题。
　　担心慕慕长不高，和张书墨商量了下，隔天就花重金去买了头正在产奶的母牛回来。
　　慕慕一个人根本就喝不了那么多牛奶，唐萧这几天在尝试着用嘴简单的方法做一个奶油蛋糕出来。
　　“苏苏，回去给你爹爹和张祈哥哥讲，今天过来吃好吃的啊。”在厨房里忙着打奶油的唐萧对正在逗弄慕慕的苏苏讲。
　　“诶…好的。”一边答应着，一边对还听不懂别人说话的慕慕说等一会儿就过来，苏苏跑过去叫自家爹爹们了。
　　“张祈哥哥…呼…”在书房终于找到两人的苏苏喘了口气儿，所以说，房子弄太大什么的，果然不太好啊。
　　“苏苏，怎么了？”
　　“萧哥哥说，叫你和爹爹过去吃好吃的。”说完就往外跑，可不能让小弟弟等急了。
　　林陶叫过林婶儿，告诉她不用准备他们三人的饭菜了。林婶儿很爽快的答应了，回头就往自家厨房走。
　　张祈哪里还管得了刚刚正在和林陶讨论的事情，听见好吃的魂儿都丢了一半了。拉着林陶就往隔壁跑。
　　“慢点儿，别急。”林陶温柔的看着不论什么时候都精神满满的爱人。或许，第一次见面吸引自己的只是那股温润的气质，但是渐渐相处久了，自己却对那个人有点贪吃有点任性的本质无可自拔了。泥足早已深陷，不想离开，不愿放手。
　　“萧萧，只要蛋白么？”张书墨忙着替唐萧把蛋白和蛋黄分离出来。
　　“恩，放在两个不同的碗里哦。”唐萧抽空看了一眼，做的很不错嘛,孺子可教也。
　　唐萧配好了适量的水和面粉，考虑到几个大男人的食量，又丢了两把面粉进去。将张书墨分离好的鸡蛋黄倒进去，就将搅拌面粉这个光荣而艰巨的任务丢给自家小攻了。
　　唐萧拿过一旁的大盆子，将鸡蛋清和牛奶都倒进去。没有打蛋器就照着土办法拿了四根筷子在手里，左手将盆沿稍微倾斜着，右手飞速的顺时针搅动牛奶鸡蛋清。
　　张祈两人过来看到的第一眼就是唐萧前面的盆子里那满满一盆的白色泡沫状的东西，散发着浓郁的奶香味儿。
　　隔水蒸的蛋糕坯很快就好了，不如烤箱里烤出来的松软，在这种有限的条件下，也算是非常不错的了。
　　拿了一块光滑的竹片，唐萧挑起奶油往蛋糕坯上抹，张书墨在一旁切水果，无事可做的张祈拿着筷子抹来抹去的捣乱，林陶看着这种情况，默默的摇头出去逗孩子去了。
　　一个造型不算精美，味道却不差的西式奶油蛋糕终于在万众期盼之中做出来了。
　　唐萧捧着奶油蛋糕出来，上面插着一些小小的蜡烛。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”不明所以的三人听着唐萧唱起完全不熟悉的小调。
　　“书墨，I LOVE YOU。”借着这里谁都听不懂的语言的掩饰，唐萧终于说出了张书墨最想听的那句话。
　　“萧萧…”张书墨终于明白唐萧这几天的心血来潮是为什么了，自从父母过世后，自己一个生日都没有过过。没想到唐萧居然还能记得，张书墨的心里盈满了感动。
　　“萧萧，开门。”这时，林婶儿在外边叫唐萧开门。经过这些日子的相处，林婶儿找就把张祈唐萧当做自家孩子了。
　　“来了…”唐萧放下手里的蛋糕，嘱咐张书墨点上蜡烛。
　　虽然不解，但是向来一个口令一个执行的张书墨依言点燃了所有蜡烛，正好是23支，张书墨今年的年岁。
　　唐萧和林婶儿端着满满的饭菜进门放下，叫林婶儿一起坐下，林婶儿却表示让他们自己聚，自家院子里的仆人都还没有吃饭呢。唐萧再三道谢后才作罢。
　　“萧萧，这是？”张祈和林陶也有些反应不过来了，之前不是交代林婶儿不用做饭了么？怪不得这一天都神神秘秘的不见人影，原来是捣鼓着一桌子菜去了。
　　“是我拜托林婶儿做的，我怕来不及。”唐萧解释道。
　　“萧萧，这个蜡烛怎么办？”张书墨问。
　　“在我们家乡，过生日都要吃蛋糕吹蜡烛唱生日歌的。传说闭着眼睛对着蜡烛许愿，然后一口气吹灭它。寿星的愿望就能实现。”唐萧看着点燃的蜡烛，已经在化掉了，赶紧拉着张书墨的袖子叫它快点许愿快点吹。
　　张书墨很虔诚的闭上眼睛，然后一口气吹灭了蜡烛。两人相视而笑，颇有几分一切尽在不言中的感觉。
　　吃过饭后，张祈一开始就惦记着的蛋糕终于可以切开吃了。唐萧先给了苏苏一大块儿，然后给张书墨一大块，最后才按着顺序给张祈林陶和自己。慕慕还太小，不能吃这些东西，就忽略不计了。
　　尝着嘴里久违的味道，唐萧幸福的眯起了眼睛。人家说技术宅改变世界，厨艺也是门技术啊。虽然不至于改变世界，但是改变自己的小宇宙是绰绰有余了。
　　蛋糕得到了苏苏和张祈的一致好评，两人约好了以后每个人过生日都要做一个来吃，林陶则在商言商的表示可以买下这个方子让自家的厨师去做，唐萧很乐意的答应了，丝毫没有不舒服的感觉，毕竟这也是比收入。
　　就是因为两家人关系太好，他们才一致的不希望让所有的外在因素来破坏这些纯粹诚挚的感情。
　　几人都吃不下了，蛋糕还剩了小半个。
　　“你们知道剩下的蛋糕是做什么用的么。”唐萧突然问。
　　四人整齐划一的摇头。
　　唐萧飞快的抓起两坨奶油丢到张书墨和张祈的脸上，“是用来砸的…哈哈哈哈哈哈…”
　　不甘示弱的张祈抓起蛋糕砸回去，不幸误伤林陶。
　　苏苏觉得很好玩，也抹了一点点奶油在毫无反抗之力的慕慕脸上。
　　几个年纪都挺大的人开始陷入蛋糕与奶油的混战中。
　　最后林陶将又笑又闹累的没力气的张祈扛回去，这才宣布游戏告一段落。
　　是夜，唐萧和张书墨躺在床上。
　　“书墨，今天许的什么愿啊？”好奇心爆满的唐萧终于忍不住问到。
　　张书墨轻笑了一声，并没有回答。
　　唐萧摇了摇他的胳膊，张书墨顺势翻身压住了乱动的唐萧，堵住了不住好奇的嘴。
　　我只愿，此生有你。
　　 

作者有话要说：我知道我烂尾了TAT
反正房子修好也是过日子啊QAQ
答应朋友的梗都没写，
我决定将它通通变成番外。。。
于是每天继续更新番外
【就说这篇文每章都可以当完结章嘛。。。哈哈哈】
以后专心的更新网游那边，求包养求撒花~~~




27

27、番外 祈愿 ... 
 
 
　　“林陶，书墨他们已经搬进去了，你也该回你自己屋住着了吧？”张祈问。
　　“唔…这个不着急。”林陶回答。
　　“那什么才着急？”张祈有些火大的反问，每天都来重复几次一样的对话，神都会冒火吧。
　　出乎意料的，林陶这次回答了，“把你娶进门比较着急。”
　　看着林陶认真的眼神，张祈慌了：“娶…娶什么娶，娶你个头啊。”
　　“不娶个头，娶你。”林陶淡定的反驳。
　　“凭什么，要娶也是我娶你。呸…我也不会娶你，胡说什么呢。”
　　“那我‘嫁’给你好了。”林陶笑眯眯的靠过来。
　　张祈忙不迭的跑出门去，第N次换房间对决，张祈再次惨败。
　　林陶看着张祈仓皇而逃的背影，笑着眯起眼睛，不着急，反正，他们又很多很多的时间，慢、慢、磨。
　　张祈捂住有些发烫的脸，那人，那人怎么随随便便就说这种话呢？
　　感情要是林陶认真说说你就答应了？侧中点你完全崩坏了好么？
　　脑子里一片乱糟糟的张祈决定去找个人来倾诉一下，最佳人选当然是――唐小受。
　　所以你们才是闺蜜么？
　　闺蜜你大爷，不要以为是番外就可以随便跑出来。张祈对天比了个中指，这个动作谁教他的？
　　“萧萧。”张祈有气无力的唤道。
　　唐萧看了看天色，太阳还好好的啊？张祈怎么突然能量不足的抽了？“怎么了？”八卦人人爱看。
　　“那个…”张祈忽然觉得有些难以启齿，作为一个男人，被另一个男人说要娶回去，多少觉得有点不适应吧？
　　“？”
　　“萧萧，你当初怎么决定和书墨过一辈子的？”
　　“这个啊…”唐萧瞟了一眼在厨房忙碌的张书墨，拉着张祈到堂屋去了。
　　“干嘛突然问这个？”
　　“没有啊，就问问而已。”张祈努力装出一副今天天气真好的口吻。
　　“也也没有什么啊。”唐萧别开脸去，“就那么一起了呗。”
　　“对哦，我差点忘记某人惊天动地的告白了。”张祈调侃道。
　　“喂！”唐萧很不满。
　　“好吧，讲真的，书墨那个粗人哪里打动我们唐小哥儿的？”张祈一副花花公子的口吻。
　　唐萧甩了个白眼给他，“我觉得他很好，这不就够了。”
　　“你都不想娶个女人，生几个孩子，享受天伦么？”张祈问。
　　“曾经想啊，可是遇到书墨之后就没有想过了。有妻有子共享天伦固然让人羡慕，但是何不把握现在呢？”唐萧不是傻子，自认过来人的他大概了解张祈在纠结什么了。
　　“与其去期望一个可能不会实现的未来，我认为把握现在的幸福才是最重要的，至少我可以说，在我最美好的时候，我的每一个时辰都没有浪费掉。我和我爱的也爱我的人生活在一起，每一个日出，每一个日落。实实在在的日子，不比那些虚无缥缈的将来好么？”一口气说了一大串的唐萧觉得有些口渴。
　　张祈若有所悟的点头，林陶，我可只能帮你这么多啦。唐萧心里默默的说。
　　“所以，有什么想不开的就去解决他吧。”唐萧拍拍张祈的肩膀，“没有什么过不了的坎儿嘛，不去过才真的过不了。”
　　“恩。”张祈头点到一半才猛然醒悟自己在干什么，“我哪有什么过不去的，我就是好奇嘛。哈哈哈哈…先走了啊。”不待唐萧挽留，张祈就顺着来路又跑回去了。
　　“唉，做知心哥哥好辛苦，水都没有喝一口。”唐萧感叹。
　　快进家门时，张祈调整了一下自己的呼吸，装出只是散步回来的样子，有些事情他得好好想想。
　　林陶倚在门框上好笑的看着他，虽然呼吸平缓，脸上的红晕却出卖了他刚刚一路奔跑的急促。
　　不过林陶并没有点破，刚刚已经刺激到他了。这会儿可不能再拆他的台。
　　两人都很有默契的没有提起之前提到嫁娶的事情，只是张祈却下意识的和林陶保持了距离，明显的林婶儿都看出来了。
　　不过主人的事情是不容她来置喙的，她也就只能默默的看着。相信他们少爷一定会得偿所愿的。
　　张祈疏远林陶的时候，林陶也很忙碌。每天要利用飞鸽处理一些紧急的事情。他还叫林青秘密的找了写工匠在张书墨家旁边建起了房子，至于地契问题，只要有钱，一切不成问题。
　　林陶请村长一定要保密，病应允会替村子里盖一座学堂。巴不得自己村里的娃娃都能有出息的村长自然是答应了这个无伤大雅的要求。
　　一切都有计划的紧锣密鼓的秘密进行着，等待张祈的是一张用真心进行编织的网，逃不掉，挣不开。
　　两人仍然就这么自然而然的过着，一个没提要走，一个也再没赶人。
　　唐萧看着都快急死了，怎么两人都那么闷啊。正好想出去看一下，便和张书墨一起把自己的家拜托给了张祈和林陶。希望换一个环境能有好的进展吧。
　　本来最多一两年就会回来的唐萧故意对张祈说归期未定，张祈果然十分舍不得，心情也一直低落，人在脆弱的时候总是最容易被打动不是么？
　　唐萧张书墨走后，两人也不咸不淡的过起了日子。如果没有那次意外的话，恐怕这两人磨到张书墨唐萧回家也不会有大进展的。
　　“林婶儿，我上山去采药啦。”张祈背着药篓和林婶儿交代。
　　“不用找人跟你去么？”林婶儿有些担心。
　　“不用啦，以前都是我一个人去的。”
　　现在正是云顶草收获的时节，以往有张书墨陪着一起去。现在张书墨不在，张祈自认为自己已经可以闭着眼睛走上山了。而且，他也并不想麻烦林陶。
　　早晨的阳光总是让人心情大好，亮晃晃的刺得人眼睛都睁不开，自然也不会看见草丛里隐藏的很好的毒蛇。
　　“林婶儿，张祈去哪里了？”
　　“一大早就说上山去采那个什么云顶草了，现在都还没回来。”
　　林陶突然觉得胸口闷闷的，谁在催促着他一定要去看一看。
　　云顶草林陶听张祈提过的，大致知道在那个位置。
　　林婶儿的话音未落，林陶便毫无形象的奔出门去。
　　顺着蜿蜒的小道往上走，草丛越发的密实。大概到半山腰的时候，林陶隐约看见前面一个白色的身影，心里咯噔一下，张祈早上穿的不是白衣吧？祈祷着不是自己心里想的那个人，林陶脚下飞快的奔过去。
　　着一次，老天没有站在他那边。
　　看见张祈躺在地上的时候林陶心跳都快停止了，几乎是无意识的查看了张祈的身体，在腿那里发现两个小洞。露出毒牙的形状。
　　叫一直跟着自己的影卫去找最好的大夫过来，顾不得什么的林陶赶紧趴下去吮吸张祈的伤口。
　　周围的皮肤都变成了乌紫色，等到吸出来的血变回红艳艳的颜色时，林陶的腿已经麻掉了。
　　站起来随便揉了一下，就抱着张祈飞快的往山下跑去。
　　将还昏迷着的张祈放在了张书墨隔壁新房的床上，林陶不时的诅咒自己居然放任张祈一个人去做那么危险的事情。
　　等待的每一分每一秒都是焦急的，等到头发胡子都花白的老大夫被带到时，林陶顾不得礼节，连水都没让老大夫喝酒把他拽到了张祈跟前。
　　见过许多焦急的病人家属的老大夫却并不慌乱，循着规矩望闻问切。
　　“是五步蛇，要不是这位小哥儿自己是大夫，可能也撑不了这么久了。”老大夫感叹。
　　“现在不会有生命危险么？”看见老大夫慢吞吞的动作，林陶恨不得拽着他的领子摇几下了。
　　“毒血清除也很及时，我开几服药，把体内的余毒排出去就好了。”
　　得知张祈没事的林陶终于松了一口气，回过神来才发现自己的衣服已经被冷汗浸湿完了。
　　无法想象今天要是自己没去的话…林陶被自己的想象吓到了。现在他根本不能想象没有张祈的日子。
　　除了煎药，其他的事情林陶执意要亲力亲为。他希望能第一个看见张祈睁开眼睛，私心里也希望张祈睁开眼睛第一个见到的人就是他。
　　三天，张祈已经昏睡了整整三天了。向来温和的林陶脾气变的很暴躁，他觉得自己要无法忍受了。
　　“你为什么还不醒过来？”林陶在床前喃喃的念叨着，“只要你肯醒过来，什么我都答应你。”
　　眼眶里温热的液体滴到了张祈的脸上。
　　“你说的。”微不可闻的话想起，林陶几乎以为自己产生幻觉了。
　　痴痴的看着张祈根本就没有反应。
　　“是你说我想怎样都可以的。”张祈稍稍的加大了音量。
　　林陶的泪水突然不受控制的流了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　张祈的鼻头也有些发酸，“胡子都出来了，丑死了。”张祈努力的想笑着安慰林陶，声音里确实不收控制的哽咽。
　　“以后，我们不分开了。”林陶紧紧的抱着张祈，如同拥着失而复得的珍宝。
　　“恩。”张祈轻声的应着。
　　“永远。”
　　“永远。”
　　 

作者有话要说：俺的第一个真正意义上的完结文，
虽然文笔很烂构思很烂......但是，它还是艰难的生出来了
谢谢一路陪我到这里的姑娘们，谢谢每章出现的枫雪冰天姑娘，谢谢子瑜...
谢谢各位数字君路过君撒花党养肥党以及各位霸王同学们。
还有，总是在我坑下蹲着的几位，这个我真的不想给你们看好么QAQ
不要随时嘲笑我啊TAT


