黎明的颜色  第一章 
作者:百里乱世   

     一。

    “叮……”下课铃声响起，颜行之顿了会，说道：“今天就讲到这里，下课。”

    学生们纷纷从教室走出去，经过颜行之身边还不忘打声招呼：“老师再见！”

    颜行之点点头，没有说话。眼见着学生走完了，颜行之淡下那一脸的冷漠，疲惫浮上眉头。好累……可是还是得去。

    这是下午的最后一节课，本来这个时段课就少，学生来上的就更少，走廊上几乎没有人经过。

    颜行之静静收拾好课本，拎着电脑，走出了教室。

    走出教学大楼，稍有些闷热的空气迎面而来。他抬起头，看着挂在天边的半日，一丝苦涩掠过心头。我也不过是这半日，这日子还能有几天好过呢。他忽然向往起正午的太阳来，虽然热的灼人，却那样灿烂而活力。

    如果我年轻、再年轻一些……是不是事情就会好很多？颜行之心底喃喃自语。半晌，他苦笑着摇摇头，不，这不是重点。重点是……他是个男人，还是个老男人……

    刚走到车子旁，电话就响起了，颜行之看了看来电人，按下接听键。

    “喂。”

    “行之，我今天可以早点下班，有什么想吃的吗，今天我下厨。”电话里的声音温柔低沉，淡淡的语音散在空气里，带出一抹熏然。

    颜行之抓着电话的手紧了紧，“……不，我今天有点事，就不回去吃了。”

    “这样啊。”电话里的声音顿了顿，“那好，自己开车小心点，我会准备夜宵。对了，酒不能喝，你还要开车的。刺激的东西要少些吃，你的胃一直不太好，我很担心。”

    颜行之不禁笑了笑，眼底一片柔和：“好，我知道了。”

    挂掉电话，他并没有急着开车，静静的闭上眼，脑海里便浮出那人温柔淡笑的样子，“景然……”

    驱车来到早就约好的地方，刚进门颜行之就看见位子上坐了个人。

    “黎先生，您好。”颜行之走到座位旁边，轻声道。

    黎先生抬起头，犀利的眼神直直穿透颜行之，眉头紧皱，那里的厌恶一望即知。他重重的“哼”了声，手里的茶杯重重砸在桌面上，“站着成什么样子，一个大学教师不要说连这点教养都没有。”

    颜行之顿了顿，落了座。

    他刚坐下，便听黎先生冷冷道：“500万，你走。”

    颜行之抬起头，冷漠的脸上没有一丝表情，然而眼神却泄露了他的心情，那里有受伤有坚定却也有些犹疑，这段感情是不是真的能够长久下去，自己现在付出的一切，是不是能够获得幸福。“不，黎先生，你知道这不可能。”

    “1000万。”黎先生脸上闪过一丝讥诮，这世上岂有钱摆平不了的东西，他倒不相信这个小小的大学教师能抵抗的住这种。

    颜行之眼里受伤更甚，“只要他要我走，我绝不会多呆一秒。”然而受伤底下是掩盖不住的坚决，“在他还没有叫我离开之前，我绝对不会离开他。”

    啪！一耳光甩到了眼行之的脸上，瞬间浮起的红痕显示了那一巴掌力气之大。黎先生收回手，冷笑道：“我这里没有这种说法，你只有一个选择，离开他。否则，你不要怪我不给你活路。”

    受了一巴掌，颜行之没有不愉，他直直看向黎先生，“这一巴掌就当是我拖着他走上歧途受的，不过，我依然是那句话，我不会离开他，除非他要我走。”

    黎先生终于忍不住怒火，站起来就用拐杖抽向颜行之，骂道：“不要脸！”

    早在打那一巴掌时，店里的人就被惊动了，这会见上演全武行，不禁纷纷惊呼出声。他们不晓得发生了什么事，只见到一脸冷漠的颜行之被怒火冲天的老人用拐杖抽打。

    颜行之并没有使劲躲，事实上只要不是打到脸上，他是一动不动的。脸上的巴掌印已经够惊悚的了，再加上拐杖痕那他还要不要见人了。再说了，回去也不好解释。

    终于有人过来制止这一暴力行为，是店里的经理：“这位老先生，您儿子有什么错，回去再教训也不迟啊。您看我们这正营业呢。”

    黎老先生甩掉经理的手，知道自己失了身份，勉强压下怒气道：“今天就到这里，我不想再见到你。希望我们不会有下次见面。”说着跺跺拐杖，怒气冲冲的走了。

    颜行之坐在位子上没有动，对周围人的眼光视而不见。其实这已经在他的预料之内了，被打两下也并没有什么。只是……这脸上的红痕回去该做如何解释。

    怔怔的坐在位子上，颜行之有些迷茫。虽然刚刚和老先生说的如此坚决，但他的心里不是没有迟疑的。如今他已经36岁了，还是个男人，景然还只有26岁，这段感情，是不是也有走到终点的那一天。如果最终免不了分离，那么现在的坚持，还有没有意义。

    我已经是个老男人了，老……男人……颜行之摇摇头，一口喝掉早已冷掉的茶。

    开车回去的路上，接到哥哥的电话，说是兄弟俩好久不见，明天又是周末，过来聚一聚。颜行之想了想，觉得自己顶着五指山回家一定会被问，还不如道兄长那里避避风头，明天早晨应该也就消了。

    于是掉转头朝哥哥家里开去。手机拿了放放了拿，终于还是拨通了那个烂熟于心的号码。

    “行之，”声音低低的，有些暗哑。“要回来了么？有没有吃饭？”

    “……景然，我今天晚上去我哥家，可能就不回去了，你……不要等我，早些睡吧。”颜行之突然觉得自己有些残忍，景然的感情，自己是最清楚不过。

    “啊，颜先生出了什么事吗？”声音有些急迫起来了，对颜行之他总是担心到心底去了。

    “不是，你不要乱想。只是好久没见了，聚一下吧。”颜行之再次安抚道。

    那头呼吸清浅了起来：“是这样啊。那好吧，记得开车要小心些，到了给我打电话。”

    “呵，景然，我不是小孩子了。”颜行之无奈道。

    景然不说话了，颜行之也不知道说什么好。一时间电话里只有电流声丝丝作响。

    半晌，景然低声道：“那好吧。路上要注意。”

    等到了哥哥家，早已是华灯初上霓虹乱舞时刻。

    饭后，和侄子玩耍了会，便被哥哥拉到阳台，一副促膝长谈的摸样。

    “行之啊，”哥哥看着他道，“你……真就决定要这样子下去了？”

    颜行之看着哥哥眼睛里的担心和忧愁，心里一阵温暖。这世上，除了景然，能对他毫无保留的好了，就只有亲人了。

    哥哥见他不说话，接着道：“我知道你一向有见地，这事……倒也不是很少见，只是那个人他……我对他不放心啊。”

    颜行之歪过头看着哥哥，眼里荧光闪烁：“哥哥，在脸上这座五指山印上来的时候，我担心的，就是如果景然不要我了，我该怎么办？”他回过头将视线望向前方，“可听到你说不信任景然的时候，我脑袋里想的全部都是怎样说服你，让你知道景然一定不会丢下我。……我终于知道，原来，我是这么爱他，信任他。”

    哥哥没有说话，看向他的眼神里依然满是疑虑与担忧。

    颜行之笑了笑，背靠着栏杆顺着墙壁坐到地板上，顺手将哥哥也拉下来，两个人靠在一起坐着。

    城市里的空气早已失去了当初的清爽和干净，天空也早被尘埃和废弃覆盖。就如这尘世间间的感情，被金钱、物质与权力一层又一层的包裹，想拥有一份真正的纯净的感情，其难度不亚于穿越撒哈拉。

    颜行之突然唾弃起自己来，黎景然对他的感情，没有人会比他更清楚，也没有人会比他更震撼。从第一次见面，到现在的共度日，他们走过了九年。九年啊，颜行之感叹，九年可以发生多少事，可以改变多少事，可以湮灭多少事，可是那份感情，一直在心底，依然纯真，依然虔诚。

    颜行之知道自己做了件大傻事，他捂着额头笑起来。

    “哥哥，你知道，我和那小子是怎么遇见的么？”

    “那是九年前的一个很混乱的夜晚……” 

    




第二章

黎明的颜色  第二章 
作者:百里乱世   
 

     二。

    即使是现在回想起来，颜行之也只能说，那个晚上真的很混乱。

    那个时候他还仅仅是一个大学讲师，正在为升职称焦头烂额。虽说学校是净土，但那只针对学生而言，大人们的世界，到哪里都是一样的勾心斗角尔虞我诈。当时学校教授的名额只有三个，可同时有十多个人在竞争，于是状况尤为激烈。他们院里只分到一个，和他同时竞争的还有一个人，而这个人是某位高层的女婿。事情几乎已成定居，所有人都劝他，算了吧，下次再说。

    当时年仅27岁的他并不服气，虽然对权势没有太大向往之心，但这种情况真的惹怒他了。于是他加倍努力，学生评价、院里考核样样超过对手。可就是这样，他依然没有被选上。

    那次并不是他第一次见识到社会黑暗，但的确是打击很严重的一次。评定结果出来的那天晚上，他跑到离住处不远的小饭店喝了一肚子酒。（我们行之是好孩子，不混酒吧。）

    可这人有个毛病，酒量太好，千杯不醉。他几乎是愤怒的结束这场买醉。回家路上，在路经一个漆黑狭窄的小巷子旁，他看到了被一群人围着打的黎景然。

    那个时候的黎景然还仅仅是个17岁的少年，倔强，冷傲，不屑。即使同时被这么多人围攻，他依然保持着清醒，有条理的进行抵抗，实在躲不掉时会选择用伤害最大幅度减少的姿势承受击打。

    不知道是出于什么原因，颜行之并没有上去帮他，他只是冷眼旁观着这一场械斗，满身酒气。或者说他也并没有想过去帮的念头，像这种打架几乎每天都会发生一次。而结局不外乎有两个：一方胜利，或者等待警察的到来。

    后来，颜行之一直都在想，是不是酒喝多了上头了脑袋发昏了，要不然，他怎么会在一个小屁孩的挑衅下，去参与了那场打架？

    当时颜行之站在一旁，看着冷漠的黎景然抵挡着对方数十人的攻击，他可以看得出，按照这种打法，黎景然不久后就能脱困而出。从他打架的架势来看，肯定是有练过的。他摇摇头正准备走开，眼角却捕捉到一抹寒光，是刀！他刹那间喊了一声：“刀！小心！”

    若是让颜行之描述当时的的感受，他一定会告诉你：不知道。那是一刹那的事情，大脑还没来得及反应，声音已经冲出了喉咙。

    黎景然也发现了对方动用冷兵器，却在闪躲时被身后的人阻住退路，于是刀直直的朝他捅来。情急之下，他只能用胳膊挡住。

    颜行之发现自己突然拥有了超能力，否则为何在如此吵闹的环境中，他能清楚的听见刀划破皮肉的声音？

    这时候，黎景然看向了颜行之。那是怎样的一种眼神，幽深黑暗，像是吞噬了所有的光亮，没有感情，冷漠而无机质。但是颜行之明明白白的看见了，那里含着些微的挑衅和嘲笑。嘲笑什么呢？颜行之疑惑，笑自己没胆？还是笑自己多管闲事？

    然而他已经不能再想下去了，在看到那一眼的时候，他就冲进了包围圈。要真的说起来，颜行之的打架技术还是很不错的，别看他一副斯文知识分子的模样，小时候可是被开武馆的姨夫下功夫训练过的，后来上了高中才渐渐停止训练。但底子依旧在那里，这些年他也一直保持着自我锻炼。

    他的加入使战局走向了一面倒，拿刀的小混混早就被黎景然踹到在地，捂着肚子哀嚎。

    几个回合下来，混混们知道自己是讨不了便宜了，为首的边后退边道：“黎、黎景然！你别嚣张，等、等着爷叫你好看！”说完那群混混们都呼啦一下跑的干净。

    黎景然没有做声。

    颜行之甩甩头，觉得自己今天有点不正常，一定是酒喝多了……想着，他朝着住处走去。不过是十分钟的路程，公寓楼便出现在眼前。他停下脚步转身道：“黎……景然，我到家了，不用你送了，你回去吧。”

    黎景然盯着他，唇抿成一条直线，没有说话。

    颜行之头痛了：“你想说你不是来送我的？那你跟着我做什么？”

    黎景然张张嘴。颜行之做等待状。可好一会过去了，黎景然依然没有说话。

    颜行之知道自己惹了个大麻烦，可这位爷看起来也不像个无家可归的主，看他那一身衣装，虽然打斗中蹭破撕裂出很多，但依旧可以看出是名家手笔。这么小的孩子穿这种衣服，家里非富即贵。

    “你不说话？那我上去了啊，拜拜”颜行之说着就想走。

    一只手臂伸过来拉住了他，上面还在汩汩冒血，颜行之想起那是被拿刀的混混划的，这时一个低沉中还残留着少年特有清亮的嗓音响起：“我……可以先借住一个晚上么？”

    颜行之抬头，看见了少年一脸的冷漠，和幽黑无机质的眼。颜行之想，这是一个矛盾的孩子，明明教养良好礼数周然，却有副冷酷决然的面容。不了解他的人一定会以为，这是个铁石心肠的主。

    或许是这种矛盾引发了他的好奇心，或者真的是酒喝到脑袋里去了，亦或者没有原因，颜行之带着黎景然上了楼，然后便开始他们长达九年的牵扯和纠缠。

    到了家里，颜行之头脑昏昏，好不容易找出毛巾和药水，扔给景然后自己便钻进浴室，准备洗洗澡睡觉，他真的好困。

    等他从浴室出来，便看见黎景然规整的坐在沙发上，胳膊上的伤口也已经处理妥当。颜行之再次确认，这真的是一个有着现代社会少见的绅士礼仪的少年，虽然这并没有反应到他的面部上去。但不得不说，有着这种礼仪的同时，黎景然还是冷傲的。这两种截然不同的特质反应在他身上，形成了奇异的和谐。颜行之空前好奇起来，到底是什么原因，能让这个人打架。

    颜行之看了看他受伤的手臂：“洗澡时小心不要碰到水。哦，对了，我这里只有一张床，不想睡沙发的话就只能和我一起睡了。”

    等景然从浴室出来，一切收拾妥当后，黎景然本是选择睡沙发，颜行之见他包着一只手很不方便，便将他拉到卧室一起睡，幸好当初床买的够大……

    颜行之停下来，看着听得出神的哥哥，微笑道：“哥你一定想不到，第二天一早，他给我弄出了一桌早餐。”

    颜家大哥惊讶道：“他竟然还会做早餐？”

    “不，他胳膊受伤了不能做，”颜行之道：“是他下楼买的，因为不知道我喜欢吃什么，于是凡是见到的都买了一点。”眼里笑意盎然，那时的景然真可爱。

    颜家大哥顿了顿：“没想到他倒是个有心人……”

    颜行之点点头：“早和你说过，景然是现在少有的，拥有绅士风度的人。” 

    




第三章

黎明的颜色  第三章 
作者:百里乱世   

 
     三。

    颜家大哥摇摇头：“即使是这样，我还是有点……”

    颜行之打断他：“大哥，我并不是说服你，只是想让你知道，景然他是怎样的一个人。”说着拿出烟，点上火。他并不常抽烟，也没有烟瘾，偶尔需要了才会抽一支。

    “吃完早餐后我不放心他的伤口，又正好是周末，便督促他去医院……”

    景然一开始并不愿意去医院，从他少有的几句话中，颜行之了解到原来打架对他来说真的是很常见。他不由的问出来：“我感觉你挺有礼貌的，也不是惹是生非的人，怎么会经常打架？”

    黎景然抿了抿唇，嘴角有些微的笑意：“都是他们先打我的，好像是说我嚣张看我不顺眼。”

    “……”颜行之无语了。

    “看你也是有钱人家的小孩，你父母没有派人保护你什么的？”颜行之玩笑道。现在他是看出来了，黎景然就是个面上超冷其实超有礼貌的人，估计他还以为自己很低调，其实在别人眼里他一副冷傲的样子真的是很拽啊。

    提到父母，黎景然霎时就沉默了，周身的气压也低了下来。颜行之咂舌，怪不得会打架，这生气时的威慑力也是够看的，看来他本身的脾气也不是太好。见他有些低落，颜行之识相的岔开了话题：“一定得去医院，感染就麻烦了。”

    黎景然抬头看看他，点了点头，没有再说话。

    之后两个人的交往便密切起来。很久之后，直到两个人关系好到无话不谈了，颜行之才知道他父亲是首屈一指的XX集团老总，母亲是政府高官，同时还是某政府组织形象大使。但父母忙于事业，并没有将他放在心上，或者说心有余而力不足。从小景然就是被保姆带大的，后来长大了，辞退了保姆，除了佣人家里就他自己，父母很少能打个照面。等到了高中，母亲在他生日时送了一套房子，他便搬出家，一个人住在这套房子里。

    颜行之去看过他的住处，很平常的两居室，一厨一卫还有一个书房。第一次去的时候，颜行之很惊讶，屋子里出乎意料的干净，厨房里还有使用的痕迹。颜行之这才知道，原来在独自生活的日子里，所有事他都是亲力亲为，洗衣做饭打扫卫生。颜行之曾经这样问过他：

    “为什么不请人打扫？这样就不会很辛苦，放学回家还要忙家务。”

    “不辛苦”，景然笑着说，“我想给自己营造个家。请人打扫的话和那个家又有什么区别。”

    颜行之确定，在听到这句话时，有生以来，他第一次知道什么叫心疼。心脏突然被蜇了一下，麻麻的、刺刺的疼。他看到了这孩子眼里的寂寞，还有失落，虽然面上还是那一副冷漠表情。那个时候景然还和一百八十公分的颜行之差不多高，于是颜行之情不自禁抬起手，摸了摸景然的脑袋说出了影响深远的一句话：“有空就去我那里吧，两个人总好过一个人。”

    颜行之想，自己是知道为什么那晚景然要留在他那里的，是因为寂寞吧，一个人生活久了，总是有点渴望另一个人的体温，更何况那时自己救了他。

    平生第一次被摸头的景然怔住了，他愣愣的盯着颜行之看，呆呆的样子很是可爱。颜行之不禁笑开了，又使劲揉了几把他的头发，这小子呆样儿可真少见，这么帅的脸做这个表情，可爱死了！

    颜行之不知道，就他的这一摸，让黎景然下了一个大决心：抓住这个人，这个第一个对自己好、第一个为自己疗伤、第一个收留自己过夜的人。

    要说黎景然的心态，其实也很常见。寂寞久了的人总是渴望温暖，一旦遇到就会抓住不放。但黎景然是个大面瘫，不仅面瘫其实还冷心冷肠，很少会对其他人有多余的感受，那些礼仪不过是为人处世必备的素养。当他遇到了颜行之，第一次遇见就是颜行之帮助他打架，然后又是收留，这让他一直封闭着的心第一次感受到了来自外界的温暖。不过这也是有客观因素的，当时他受了伤，比平时要脆弱些，于是颜行之醉醺醺帮助他的样子一下子就侵入了他的内心。现在颜行之带着些心疼带着些宠溺的摸着他的头，还说了那么一句话，这些在他的心里掀起了滔天巨浪，咆哮着：抓住他抓住他！

    爱情，从来都来临的让人毫无准备。而被爱情冲击着的黎景然，一时更是不知所措。他只能一把抱住颜行之，用他的胸膛掩住自己那惊慌失措的脸。

    然而颜行之并不知道这一切，他仅仅是以为这小子感动了，撒娇了。他紧紧的揽住窝在怀中的孩子，想给他些温暖，再给他些温暖。

    后来的发展便在意料中，确切的说实在景然的意料中。高中毕业，黎景然的成绩极其优秀，于是黎家父母决定送景然出国。这是黎景然料想到的，他现在需要更多的努力，只有早一天强大，才能早一天拥有颜行之，才能保证颜行之在这段感情中不受伤害。

    等颜行之知道景然要出国时，手续已经全办好了，留在国内的时间只有两个星期。他瞬间心情复杂，有些生气，有些失落，有些不舍。气这孩子现在才告诉自己，事情都成定局，相聚的时间仅仅这么几天。失落这孩子终于要离开了，从认识到现在也已经一年半的时间，两个人几乎天天见面，吃饭睡觉基本都在一起，现在突然离开了，好像一下子就自己一个人。不舍的是这孩子还这么小，18岁多一点就要到国外去，会不会很辛苦。然而现在说什么都晚了，能做的只有抓住这为数不多的时间。

    那两个星期两个人像是连体婴儿一样，不愿离开对方分毫。

    颜行之对景然的态度是有些矛盾的，理智告诉他这还是一个孩子，仅仅17、8岁的孩子，然而景然为人处世太过冷静，又让他下意识的把他当成个和自己一样的成年人来对待。所以总的来说，他对景然的态度是平等中又有些宠溺，知心中又有些保护的意味。

    终于到了要离开的时候。

    颜行之远远站着，看着景然和自己的父母淡淡说了几句，然后便跑向自己这里。他霎时间很有些感动，这孩子，对待自己甚至要好过父母。等景然来到面前，听着景然脱去清脆的低沉声音：“行之哥。”他抬手想摸摸景然的头，却发现不知不觉中，景然已经高过他了。他有些讪讪的放下手，却被景然一把抓住，接着把他拉过去抱在了怀里，紧紧的搂住。

    颜行之便笑了，这孩子，都这么大了，还撒娇。他伸出手拍拍景然的肩膀，说道：“好了，别抱了，让人家看了笑话。到国外记得给我来邮件，好好照顾自己……”

    “行之哥，”景然打断了他的话：“行之哥，你答应我，不要结婚，等我回来，好不好？”

    颜行之一时间愣了，他隐约觉得自己捕捉到了什么，却又不敢相信。于是他强笑着说：“我也老大不小的了，等你回来都没人要了~”

    “行之哥！”景然有些哽咽的低吼了一声。

    颜行之不说话了，他不知道说什么，有些手忙脚乱，有些心酸愧疚，他急着想挣出怀抱给他擦掉眼泪，然而景然的手臂箍的更紧了，紧到他都觉到了疼痛。

    他怔怔了半晌，叹了一口气，道：“虽然我不知道你为什么要这么说，那我……答应你。我会一直等下去，直到等的倦了。希望你能在我倦了之前回来，然后告诉我，为什么要我等着你。”

    紧箍的手臂终于松开了，颜行之退后一步，抬头看景然的脸。英俊的脸上鼻子红红的，眼睛红红的，眼角还有湿润的痕迹。颜行之笑了，伸手给他擦了擦眼角的湿润，道：“还真是真是第一次见你哭~好了，又不是不回来，我答应等着你的嘛~”

    景然点点头，抓着他的手不愿松开。身后广播里已经提醒登机，景然紧紧握了下他的手，松开了。颜行之推推他：“快走吧，登机时间到了。”

    看着景然最后一次回头时的眼神，颜行之知道，自己要好好的、好好的考虑一下了…… 

    




第四章

黎明的颜色  第四章 
作者:百里乱世   

     四。

    颜行之很矛盾。他并不是一个同xing恋，那小子也不是。可是那句“等着我”难道还有其他的解释？需要用不结婚来等着的，还能是什么呢？为什么，怎么就到了这一种地步？

    他天天想，夜夜想，可依然毫无头绪。他下意识的告诉自己，那只是小孩子的撒娇，是表达对自己的不舍，可是理智说：不，不是这样的。颜行之觉得自己就要疯了。

    当时学校刚开学没多久，他不正常的状态引起了学生们的注意。要说颜行之的公开课，听课的女生极多。颜行之曾经疑惑过，有女孩子给他解惑：“那是因为老师你太帅啦！一天看不见就会想念！”

    现在颜行之郁闷纠结的样子落在学生们眼里，女孩子们就炸了窝了。这天下课后，颜行之收拾好课本教材准备离开，便见一堆女生围过来，不让他走。一个叫蓝律（律色~借用下你的名字哦~么么~）的女孩子率先问道：“老师老师，您最近是怎么了啊？愁眉不展的。”

    颜行之一怔，笑道：“没有的事，你们想多了。”

    “什么啊，”女孩子们撇嘴，“老师眉头都揪到一起去了！一定是有烦心的事啦~~~”

    “就是啊老师，和我们说说嘛~”

    “我们一定会帮老师保守秘密的！老师和我们说说吧，说不定能帮到老师呢？”

    颜行之看着这一群叽叽喳喳的女生，一时也有些无奈。景然比她们还要小几岁，可比她们要成熟多了。……啊，景然。颜行之叹了口气，死小子，你看你将我弄成了什么样子。

    女生们见他眉头微皱叹气的样子，突然都不说话了。她们是真的喜欢这个英俊儒雅的老师，虽然经常板着脸，但其实很善良。一开始她们只是因为这个老师很帅才来听他的课，渐渐的，她们知道了这个人其实很温柔。讲课的时候从来都是不急不慢，很少生气或者怒吼，下课后只要有学生提问，他也会一直等学生懂了之后才离开。听他的课有一年多，从未见他如此烦恼。

    颜行之间女孩子们突然不说话脸上还一副心疼的样子，无奈道：“你们或许真能帮到我，那你们说，有个人叫你等着他不要结婚是很么意思？”

    女孩子们一下子兴奋起来：“老师老师走桃花运啦！”“这个人一定是喜欢老师啦！”“那老师是怎么回答的？”

    颜行之抚额：“你们……我很烦恼啊。”

    女孩子们终于安静下来，蓝律又说：“老师，那个人一定是喜欢你的啦，要不然不会让你等着她的。”

    “若他……还只是个孩子呢……比你们还小的孩子。”

    “那……就有点说不准了，毕竟小孩子可能搞错感情，但也有可能是爱情哦，老师不要小看小孩子。”

    “唔，知道了，那……基本上是搞错感情了。”颜行之如释重负道。

    “那老师还是不结婚吗？”

    “先等着吧，答应了就要做到。”是的，答应了就要做到，所以在没有等倦之前，不管是因为什么原因你叫我等你，我都会等着你。

    “那么。老师喜欢那个孩子吗？”突然的，有女生问道。

    颜行之愣住了，喜欢吗？我……喜欢景然吗？“我……不知道。”

    “换种说法，老师见到那个女孩子时是什么感觉什么心情？”

    “感觉么……没有什么感觉，有时候会心疼，心情……就是看到他开心我就开心了，想一直宠着他。”说出口，颜行之就知道糟了。

    “那老师一定是喜欢她啦！”“也不一定哦，说不定老师只是宠着她，小孩子的那种宠呢！”

    颜行之按下心底的慌张，草草和女孩子们告别，逃亡似的回到了家。

    “我……怎么可能会喜欢那个小子，一定是错觉，错觉啦！”颜行之趴在床上安慰自己。对的，只是搞错了感情，不会是喜欢，绝对不是喜欢。

    既然都不是喜欢，那问题就简单了，景然只是因为要离开了，舍不得自己才会说那种话，对，就是这样。自己答应了，那就应该等下去，直到倦了，这是说好了的。反正自己近几年是不打算结婚的，先等着好了。

    颜行之极力忽视心中的不安，就这样下了定论。

    不论是谁走了，生活总是要继续的。渐渐的，颜行之习惯了再次回到一个人的生活，每个星期和景然打个电话或者发邮件，知道景然一切安好，他也就放心了……

    “原来那几年你一直不结婚是因为这个，我还以为你……”颜家大哥恍悟道。

    颜行之摇头道：“不尽然，固然是答应了景然不结婚，而没有遇到动心的，也是一个原因。”

    颜家大哥嗤笑道：“你的心都动在那小子身上了，还能对谁动？”

    “可当时……不知道啊，或者说，假装不知道。”颜行之仰头，望着被霓虹灯映的昏黄的夜空，“那时我根本不敢相信自己竟然喜欢上了景然，那可是个男人啊。怎么可能呢，我从来都不是同xing恋。”

    “所以一直装傻，假装他不喜欢你你也不喜欢他，你们是纯洁的友谊？他因为纯洁的友谊让你不要结婚，你也因为纯洁的友谊答应了不结婚？！”颜家大哥莫名的有些生气。他无意间知道这两个在一起是在一年前，当时自己压根不同意，可自己不同意有什么用。现在终于缓缓接受了，听弟弟讲这段往事时，却很有些心疼。怪不得小弟一个人这么些年，这两个傻蛋竟然用了九年才走到一起。九年啊，是多么漫长岁月，青春，激情，都渐渐埋葬。

    正说着，阳台上的移门被打开了，大嫂端了个碗进来，颜行之抬头一看，是黎景然式改良姜汤。

    大搜将碗递到他手里，笑道：“快喝吧，景然在电话里特地教我做的，他说你这几天胃不好，要多喝点暖胃的东西。”

    颜行之端着碗，道：“他……”欲言又止。

    大嫂明了：“景然没有说什么，只是说你今晚还要再喝点这个汤，胃才会好受点。”

    颜行之点点头，将碗端起，一饮而尽。他的胃一直不是很好，却又没有养胃的常识，景然在他身边时一直是督促着他健康饮食的。这几天天气有点凉，景然便熬了这种姜汤给他喝。

    大嫂拿了碗拉上移门走了出去。

    狠狠的吸了一口烟，颜行之的脸笼罩在烟雾黎，一片迷蒙。

    半晌，颜家大哥低声道：“行之，黎景然他……是个好男人。”

    颜行之笑了笑，眼角湿润：“早和你说过，景然是好男人，是这个世上少见的好男人。”

    黎家大哥叹了口气：“……算了，如今我也没什么好说的了。他……我算是……服了吧。”

    颜行之掐灭烟：“即使你不同意……我也要和他在一起的……这辈子，除非他不要我，我是不可能离开他的……”

    “你们……唉。”

    两个人一时沉默了起来。

    “那你之前的那次退婚是怎么回事？还累的我陪你给人家陪了一天的罪。”颜家大哥突然想起来。

    “那次啊……” 

    




第五章

黎明的颜色  第五章 
作者:百里乱世   

 
     五。

    那次，是颜行之感到累的刻骨的一次。

    日子一天天过下去，颜行之觉得自己日渐衰老。不仅是外表，还有心。

    和景然失去联系，已经有一个月了。

    每个周末都会等待景然的邮件，可每次都是失望。打电话过去，根本接不通。

    到底是怎么了，是出事了，还是……颜行之坐立不安。他辗转找到黎景然的家，仆人和他说：“先生你不要担心，老爷上个星期刚从少爷那里回来。”

    那么，是一切正常了。

    或许是……忙吧。颜行之安慰自己。可当这种安慰理由用了半年时，他终于安慰不下去了。

    累了，好累。颜行之听见自己的骨头咔咔作响，听见自己的心脏在哀嚎。好痛，好痛。他盯着镜子里的自己，32岁了，老男人了。

    算了吧，放弃吧。我已经累了……景然，我等不起了。等不起了。你才22岁，可我已经而立。终究还是两个世界的人，10年的岁月，像是一道鸿沟。

    颜行之用半年时间说服自己放弃，半年之后，他便开始相亲。这时候，距离上次和景然联系，已经一年了。

    尽管此时颜行之已经33岁，但他看起来依旧英俊儒雅，感觉上更添了一分成熟男人的深沉与淡定。再加上他并没有结过婚，工作良好，有房有车有存款，想要找个女人结婚真的是太简单了。几乎每次相亲，女方都表示愿意深入交往，甚至有女人说完全可以先结婚。颜行之都推脱了，他做不到。

    事到如今，他不得不承认，他真的是喜欢黎景然的，不，已经不能说喜欢，是爱。他爱着黎景然，从开始到现在。可是还有什么好说的呢，桥归桥路归路，尘归尘土归土。谁说爱了就一定要在一起，谁说现在爱了以后还会爱。

    在一次到外省的学术研讨会上，他遇到了一个有着美丽大眼睛的女子。第一次看见这个女人，颜行之便愣住了。像，太像了，她笑起来的时候，简直和景然一模一样。

    女人也发现了颜行之的注视，转过脸对他嫣然一笑。那瞬间颜行之告诉自己：就是她了。

    之后的发展顺理成章。颜行之和女人也就是赵韵白很快便订了婚，这惊倒了所有人。然后，他将结婚日期，定在了下个月的中旬。

    赵韵白是个好女人，无论从哪方面说，她都是男人梦寐以求的那种妻子人选，美丽，大方，有气质，能持家。可是颜行之发现，自己无法爱上她。没有激情，没有情不自禁。他曾想过自己是不是做错了，因为自己无法说出口的隐痛，将一个无辜的女人拉入这个深渊……可是，不借助别人的话，自己又如何才能忘掉那个人？仅仅是一年半的时间，那种感情就像深入骨髓，渗入到血液中，不能忘怀，无法抛弃。

    每一天都是煎熬，在不安中清醒，在痛苦和内疚中度过。被抛弃的伤疤刻在灵魂中，让他辗转难安。我的安宁，我的安宁，你在哪里。

    后天便要结婚了。颜行之和赵韵白已经有一个星期没有见面，据说是结婚前的一个礼拜最好是不要见面。这天晚上，颜行之踌躇良久，终是发了封邮件给景然。

    忘了吧。（语气请参照相爷在纨绔里的那句“忘了吧……”鸭梨歌里也是有的~）

    有些人注定是过客，他出现在你的生命中，改变了你的生活，同时也改变了你。他曾经很重要，一度让你迷惑，以为自己可以为了他永远的停留。然而过客始终是过客，他是你的过客，你也不过是他的过客。不要回头啊，向前走吧，过去的就让它湮灭在回忆里，腐烂在记忆深处。永远不变的，就是没有什么可以永远不变。

    这天晚上，颜行之喝醉了。有生以来的第一次，他醉了。一个人抱着酒瓶窝在沙发腿脚处，哈哈大笑。

    “黎景然！我他妈不爱你了！我他妈要结婚了！”

    “黎景然！混蛋！我他妈不等你了！老子要结婚！你一个人去死吧！！！”

    “黎景然……景然……我要结婚了你知不知道……”

    “呜呜，景、景然，你为什么不回来……为什么不要我了……？”

    “景然……景然……然……”

    眼泪顺着眼角，延绵不绝，伤痛再也掩盖不住，悲痛顺着脉络游遍全身。这么多时日的压抑，不安，这么多时日的假装不在乎，在这个将要失去单身的夜晚，全面爆发。哭吧，狠狠的哭吧，颜行之对自己说，哭过就忘掉吧，陪着赵韵白过普通人的生活，从此再也记不得有个人叫黎景然，再也不会记得有个叫黎景然的人曾出现过。那是一个梦，荒唐可笑，毫无根据。于是梦醒了，一切回归正途。颜行之，忘掉吧，忘掉这一切……

    第二天从地上爬起来，颜行之浑身酸痛。到底是30多岁的人了，身体不能和年轻时比。他捶着脖颈开始打扫卫生，虽然这间房并不作为新房，可昨天晚上喝酒喝得一塌糊涂，却是不能不打扫了。打扫了，才发现，原来每一处，都有黎景然的回忆。或许是决定忘掉了，回忆越发鲜明起来，以前没有注意的，统统冒了出来。

    卧室里，依然只有一张床。当初颜行之为了舒服，买了个超大双人床，自从景然来了后，便一直是两个人睡的一张床。景然睡觉时很不老实，总喜欢抱着东西，于是颜行之很惨的夜夜被当做抱枕。

    书房里。书桌上摆着三台电脑，两个台机一个笔记本。那座配置更高级的是黎景然搬过来的，说什么以后要在这安营扎寨，电脑也要住进来，方便玩游戏。当初颜行之还很是惊讶了一番，这小子看以来一副冷漠面瘫而又老成成熟的样子，没想到竟然还玩游戏。说出来后被黎景然一通鄙视。

    卫生间。景然喜欢泡澡，可是当初装修时颜行之嫌麻烦，再者买这个房子时还刚刚工作，资金不宽敞，于是便没有装浴缸。某天下班回家，颜行之进了卫生间就发现，一个看起来很昂贵的浴缸安安静静的躺在角落，已经装好了。他训了景然一顿，却被那小子冷漠的脸上无辜的表情打败。

    厨房。颜行之是很少很少下厨的，不太会是一个原因，还是因为他有那么些微的大男子，说什么君子远庖厨。于是只要是在家了吃饭，往往是景然下的厨。不过说起来，那小子的厨艺还真不是盖的。

    客厅。小子有点洁癖，看到脏乱就忍不住要清扫一番，于是颜行之经常被赶紧书房，因为景然说他要开始打扫了。

    阳台。这个阳台并不是很大，但是胜在对着一个花园，虽然花园早已荒芜，更像是个杂草园。夏天的时候，不知名的小野花便竞相开放，也有蝴蝶翩翩飞舞，感觉比那种循规蹈矩的正经花园要舒服的多。景然最喜欢趴在阳台上看小花，说是这样好像就平静了，仿佛活着的意义，就是在这样一座房子里看着这样的花和这样的人一起生活。当初颜行之还嘲笑他年纪轻轻就老气横秋。

    ……

    打扫不下去了。颜行之扔下拖把，蹲下身抱住脑袋。为什么会这样，为什么我他妈就是忘不掉你黎景然！颜行之要疯了。

    他索xing找了家政公司，请了钟点工过来打扫，自己跑到了学校的图书馆去查资料。

    等他从图书馆里出来时，天已经黑了。但城市里哪有纯粹的黑夜，永远是五彩的霓虹，映照着孤独的心。

    颜行之抱着书，靠在路灯下，闭上了眼。

    再给我最后一次思念你的机会，亲爱的。第一次亦是最后一次，喊你亲爱的。（文艺了有木有，狗血了有木有）

    这是秋后的天，微微有些凉，风吹过脸，带起了凉意，冰凉的，浸透心脏。

    （乱：这章我写了三次==#好戳啊有木有……可怜的律色，等你等到我的文时，不知是猴年马月鸟……） 

    




第六章

黎明的颜色  第六章 
作者:百里乱世   
 

 
     六。

    走到楼下，不经意的抬头，却发现属于自己家的那扇窗户，亮了灯。

    颜行之怔住了，突然他意识到了什么，两步跨做一步冲上楼！气喘吁吁的站在门外，望着门缝里微微透出的光，他举着手，突然不敢推下去……是你么，是不是你？景然！就这样站了良久，颜行之像是一幅雕塑。

    突然！门开了。（突然想让大叔狠狠难受一把，出来的不是景然……望天……但，乱很亲妈的有木有）

    灯光霎时在眼前亮起，随即便被高大的身形掩住了。阴影掩盖住他，颜行之呆呆的抬头。入目的，是料想不到的，狼狈面容。

    站在门里的，正是黎景然。虽然衣衫尚整洁，但面上已是胡子拉碴，眼里血丝遍布，头发也凌乱不堪。“行之哥……”张嘴，景然的嗓音撕裂般沙哑。

    颜行之浑身一颤，回过神来：“你……回来的正好，我明天就结婚了，要不换你当伴郎？”

    景然哆嗦了一下，眼圈瞬间红了，微微战栗的嗓音，透露了他巨大的痛：“行之哥，你答应过我不结婚的……你怎么可以……我、我对你……”声音早已哽咽，希望瞬间坍塌，支撑这自己度过四年岁月的信念，就这样化成了一滩水。

    颜行之单手推开景然，进了屋，关上门，声音如常：“那只不过是一句戏言而已。当初我也说过，我会等你，直到我累了。现在，我就已经累了。”

    话说完，背后一双手臂缠上来，紧紧的箍住他：“不行不行不行！”景然的声音里透出疯狂，“行之哥，你这辈子，就只能和我在一起！”

    颜行之挥开他的手，转身冷笑的看着他：“黎景然，你有什么资格，要求我和你在一起。”

    “就凭我爱你！我爱你呀，行之哥……”疯狂中溢满温柔，眼泪顺着那一向冷漠的面容滑下，黎景然紧紧注视着颜行之，眼神哀伤而绝望。

    手心要掐出血了。那滴泪仿佛直接落到了颜行之的心上，炙热的疼痛感。他控制不住的想要拥抱景然，然而手心的疼痛提醒他：颜行之，看清事实吧，在一起这三个字，就是笑话。他绝望的低头：“晚了……景然，一切都晚了……明天我就结婚了，现在说这个，还有什么用呢……早干嘛去了，你早干嘛去了！”颜行之使劲搡着黎景然，现在才说爱我！现在才回来！晚了呀，完了呀！疼痛控制不住的从眼角溢出，景然，我好疼。

    “不，不不！行之哥，”黎景然的唇落到了颜行之的脸上，轻柔的，暴戾的，狠绝的，温暖的，“只要行之哥愿意要我，哪怕你儿女成群，我也会把你抢过来。”

    颜行之偏过头拒绝他的吻，用劲推开他，坐到了沙发上，双手捂住脸：“景然，听话吧，不要再说这些没用的了。我明天就……结婚了。”声音里满是疲惫和无力，难过与痛楚，绝望和悲伤。“景然啊，晚了，我不能辜负一个女人啊。韵白是个好女人，我先招惹的人家，我怎么能够去伤害她。”“你为什么突然失去音讯……我联系不到你急死了知不知道……你为什么不早点回来……现在回来还有什么用……”眼泪顺着指缝滴落，在地板上晕出一片一片的湿迹。

    景然第一次见到颜行之哭成这个样子，他总是隐忍的儒雅的。景然慌了，顾不得自己满脸的眼泪，扑过去抱住颜行之的腿，跪坐在他腿边，哀求道：“行之，行之，你、你别哭！我来搞定好不好，这个坏人我来做。只要行之哥你……不要不要我……”声音低落下去，浓浓的鼻音。

    颜行之沉默着，室内一时寂静，景然将脸蹭在颜行之的腿上，也不说话。这是要紧的时刻，两个人都知道，分，还是合，现在全看颜行之的决定。

    很长时间的沉默，景然终于抑制不住不安，抬头望着颜行之，眼里水光润泽，满满都是无声的期盼。行之，再给我一次机会，我爱你，用尽力气的爱着你。

    颜行之很矛盾。他真的不想伤害赵韵白，那真的是个好女人。可是，在景然求他回头的现在，要他决然的放弃景然，他同样做不到。心里的空洞，只有景然才能填满。

    半晌，他叹了口气，放下手看着景然满眼的期盼，道：“要我原谅你，说说你当初断了音讯的理由吧。”这个罪人看来是做定来了，对赵韵白，他只能说抱歉，幸好当初没有更深层次的发展，至今也只是接了次吻而已。

    景然瞬间狂喜，他倾身向前抱住颜行之的腰：“行之哥，我说，所有一切我都说！”

    室内静静的，回荡着景然低沉嘶哑的声音。

    “刚到米国的日子，真的不好过。因为行之哥不在我身边，感觉唯一的温暖都丢弃我了……可是我知道，行之没有丢弃我，行之在等着我，等着我回去，听我说机场那个要求的理由。”

    “我告诉自己，努力吧黎景然，只有努力，才有资格站在行之哥的身边，守护行之哥，为他遮风挡雨……”

    “每个周末都是我最快乐的日子，因为可以和行之哥通电话。听着行之哥的声音，仿佛所有苦痛与煎熬都瞬间消失……”

    “前四年就这么过来了……我不敢回国，怕回来了，就走不掉了。舍不得啊，我怎么能舍得从行之哥身边再次离开，我不要。”景然摇摇头，样子有些赌气的可爱，颜行之摸了摸他的头发。

    “学业完成后我便把心思全部放在公司里，不敢想任何关于行之哥的事，怕忍不住就回来了……可是我还没有足够能力来保护行之哥，路上艰险太多，我要做足完全准备。”

    颜行之发现他半天都没有讲到正题，手底掐了他一下。景然低呼一声，有些委屈的看向他，嘟着嘴道：“知道了，我现在就说嘛。”

    “断了联系，是因为我爸他发现端倪了。他在我钱包里，见到了男人的照片，但并不知道是行之哥的。那个时候我还没有能力与他抗衡，只好谎称只是玩玩而已。”

    “可不久我就发现，他开始调查我身边的人。幸好当初与行之哥往来的痕迹都被我处理掉了。我只能暂时断了联系，不与行之哥通讯。”

    “靠着对行之哥的思念，我努力工作。直到前不久，他一直没有发现端倪，便不再调查我。而我，也终于做到了米国分公司的总经理。这表示，我可以恢复与行之哥的通讯了。”

    “但我想给行之哥一个惊喜，因为今年春节我要回来和行之哥一起过，便一直强忍着不和行之哥联系。”

    “……可就在昨天晚上，我收到了行之哥那封，说要结婚的邮件。”景然声音低沉下去，几乎听不清楚。颜行之知道这个举动伤到了他的心，可一时也不知道说什么好，只好不停的抚摸他的脖颈。

    景然低着头，一字一句念出邮件的内容：“景然：分别至今已5年。当初机场的约定我依然铭记在心。然而行之哥如今已过而立，那约定我已无力遵守。后天，我便要结婚了，和一个叫赵韵白的女人，那是个好女人。望景然莫怪我毁约在先，行之哥……累了。颜行之，20XX年X月X日。”

    “……行之哥，你知道我看到这封邮件的感受么，像是天塌了一样。我最爱的人……不要我了。”黎景然不觉哽咽起来，看到邮件那瞬间的疼痛，他怕是一辈子也难以忘记。

    颜行之后悔了，自己怀中的孩子才仅仅23岁，可自己竟让他这么痛苦。他将景然的头揽进怀里，亲吻他的额头。

    景然拥住他的腰，继续说道：“我疯了。丢掉公司，丢掉一切，定航班，回来。因为我最爱的行之哥要结婚了，可是那个人不是我。如果没有了行之哥，那我所做的努力，还有什么意义。”“幸好……幸好，我还来得及，还来得及，抓住行之哥……”嗓音已经低到听不清，景然紧紧搂住颜行之的腰不愿放开，仿佛一旦放开，便会被丢在遥远的身后。

    半晌，颜行之叹气，让两个人如此痛苦的真相，竟然是这样。他抱住景然，喃喃道：“对不起……对不起。”

    景然听出了他的愧疚，脑袋在他怀中拱了拱：“那行之哥不能丢下我。”

    “不丢下你。”

    “不能结婚。要结也是和我结。”

    “不结婚，要结也是和你结。”

    “那我要听行之哥说爱我。”

    “我爱你。景然，我爱你。”

    景然抬头看着行之，笑中带泪。颜行之也笑了，泪中有笑。

    那一夜，他们没有睡觉。在做什么？退婚呀，事情多着呢，想歪了的，自觉面壁去。

    黎景然本想出面，但颜行之阻止了他。他们的关系目前还不能曝光，和挡在路上的巨石比起来，他们还不够强大。事情的解决很费了一番力气，赵韵白的家人表示很生气，要求颜行之赔偿精神损失费。颜行之没说二话，将那座新房转在了赵家人的名下。

    不久后，景然回到米国继续为了两个人的未来打拼，颜行之在等待的同时也开始为以后做打算。他采取景然的专业建议，购入房产。 

    


第七章

 
     七。

    讲到这里，颜行之等于将两个人的相遇相知相爱回味了一遍。爱情得来的如此不易，他怎么会轻易放弃。

    颜家大哥怔了半晌，终是叹息了一句：“傻瓜遇笨蛋，随你们折腾吧，反正我是不管了。幸亏爸妈不在了，要不还不被你们气死。”

    颜行之笑着，笑容里满满的幸福。他忽然迫切的想念黎景然，想立即看到他，想他的吻，他的体温。

    他站起来，匆忙走向门边，丢下句：“我回去了，大哥你别送”便出了门。

    颜家大哥看着他急迫的背影，摇摇头叹了叹气，没有说话。

    颜行之一路急驶，终于在午夜时分赶到了家。将车停在车库里，打开们，进入客厅。

    开门便发现书房亮着灯。他轻轻推开门，果然看见了书桌前翻看文件的身影。许是感觉到了注视，那人影一顿，转过身来，正是景然。（可怜的景然，到现在你才算正式出场……）

    景然转身看见颜行之，惊喜的站起身来，“行之！”

    颜行之走上前，眉头微蹙：“这么晚了怎么还不睡觉？”

    景然搂住他的腰：“今天下班的早，有些文件便带回来处理了。”低头，轻轻吻着他的额头。然后。便注意到了他脸侧的伤痕。

    颜行之见到他神色有异，记起脸上那座五指山，暗责自己不小心，拍拍他的背安慰道：“没关系，不疼。”

    黎景然眼神里透出凶狠，低声道：“是……我爸？”手轻柔的抚摸，极为怜惜。

    颜行之按住他的手：“算了，长辈么。他也是为你好，怕我伤害你。”

    “哼，”景然冷笑道：“他是怕丢了他的面子吧。如今公司掌握在我手里，他能奈我何！”

    颜行之仔细凝视这景然的面容，眼里温柔无限，是这个人了，就是这个人了。不会再犹豫，不会再迟疑。拥有爱，是最幸福的事。“景然啊，遇上你爱上你，是我这辈子最大的幸运。”

    “不，能被行之哥爱上……才是我最大的幸福。”景然低头，吻落在爱人的眼角。

    这一刻，人在，爱永存。

    向前走吧，！纵使路途崎岖，纵使蜀道艰难！当以爱之名，必将斩天破地！

    （下面内容是充字数的……）

    颜行之走出浴室，抬头便见斜倚在床头的景然。即使日夜相对，颜行之还是不得不说，这小子长了张祸害人心的脸。他在床侧坐下来，倾身吻上面前这个爱的深刻的男人。

    不知不觉间，浴袍已掉落在地。景然的吻落在胸前，颜行之不禁呻吟出声。他抱住埋首胸前的头，喃喃道：“景然……”

    景然抬头，低低道：“可以么，行之？”这种运动他们并不经常做，因为颜行之不是很适应。像做多了便好了这种说法，景然是连听都不愿听的。他爱颜行之，爱到愿意为他放弃。

    颜行之红了脸，腿蹭了蹭抵在臀侧的坚挺：“你都这样了，还怎么不行……”

    景然笑了，眼里熠熠闪光，面上尽是满足。吻顺着纹路往下，渐渐来到那私密之处。景然伸出舌头，轻轻碰了碰那那昂扬的竖起，满意的听到头顶传来吸气声。他轻轻的笑了笑，张嘴含了进去。手指徘徊在褶皱四处，伺机探了进去。

    快感来的强烈而真实，颜行之差点招架不住，只能顺着景然给予的疯狂上下沉浮，哪还顾得上不怀好意的手指。手指在体内尽情开拓，丝滑的触感，堪称绝妙。

    汗滴一颗一颗从额头落下，颜行之觉得自己体内有火在燃烧，冲撞，他快忍不住了！就在这时景然重重一吮！眼前一道白光闪过，颜行之腰身一挺，尽数洒在了景然的嘴里。

    景然一口咽下那些汁液，笑眯眯的说：“呐，是行之的味道~”说话的同时手指不停的伸缩着，一点点开拓那紧窒处。眉头稍稍皱着，昂扬愈加巨大，他忍的万分辛苦。

    喘匀了气，颜行之看见景然如此辛苦，顿了顿，长腿绕上景然的腰身：“进、进来吧……”

    动作顿时停住了，景然有些诧异的望向颜行之，入目的便是一张绯红的容颜。他笑了，俯下身啃噬着身下人优美的唇形，坚挺慢慢抵进去：“行之，我爱你……”

    颜行之强忍那撕裂般的痛楚，伸手紧紧揽住身上人的脖颈：“爱……你……我爱……你！”

    是的，因为爱，所以疼痛；因为爱，所以欢乐；因为爱，所以苦涩；因为爱，所以……幸福。

    亲爱的，因为爱你，我如此幸福。

    【完】

    后记：

    最后一章字数真的有点不能看啊，捂脸……可是写H真的不是我长项的说~~~~

    这篇文开始于一个冲动，仅仅是想写个大叔的故事。可是写了才知道，“隐忍”什么的，真的不好写。或许第一章还有隐忍的影子，那么下面就完全脱形了望天……律色啊，我对不起你，哭

    此文从写第一句到现在，已经过了10多天。因为完全没有萌点，写起来很困难。但幸好，在这个深夜，我完结了它。

    下午刚刚看掉<loveless>，心情说不上好。草灯的人生，影响了我的情绪。所以不自觉的想唠叨几句。

    有时候想想，一个不相信爱情的人，能写出好的爱情故事么。爱情的甜蜜与苦痛，这些在我看来虚假伤人的东西，我能写出美好来么。可是还是选择了写，拿起笔，一句一句，每个神情，每个心动，我都想写下来。或许是因为现实太让人恐惧和失望，所以才更想在自己创造的世界中描绘那种不可得的美妙。

    写文，对我来说不仅仅是娱乐，更像是寄托感情的方式。我想写，于是我写了。说什么“我要成为大写手”之类的，也只不过是玩笑罢了。当我还愿意写时，即使只有我自己愿意看，我也会坚持着写下去。看了这篇文的你们，我很感谢。

    最后，不管生活多么鬼畜，该做的还是得做，该继续的依然要继续。

    那么，就这样吧。

    律色，虽然大叔走样了==，还是希望你能喜欢~~~

    ――乱于2011年8月10日0:08分。 

    