
<[网游+写文]陌沫回头,你还没走>


正文 1. 莫名重生 （修）

    第1章莫名重生 ――怎么死的

    躺在床上的少年举起手放到面前眨眨眼，这不是他的手，苏沫确定；起身下床在靠窗的书桌上找到被书堆埋在底下的镜子。

    镜子里映出的少年十七八岁，长像清秀，略长的头发遮住眉毛，微微上挑的凤眼给原来只是清秀脸加了些分。可――

    这，不是我……不是苏沫……

    这是怎么回事？穿越还是重生？这不是自己的身体否定身穿，剩下的魂穿和重生实际上并没有什么两样。

    揉揉额角，回想重生之前做了什么引发了重生的契机……

    像是被小说用烂了的雷劈、悬崖、电脑爆炸之类的，苏沫确定一样也没有。

    要真的说的话，其实就只是眨了下眼而已，再睁开却这个陌生的地方，陌生的身体。

    那么，我是怎么重生的；或者说，我是怎么……死的……

    这个身体的原主人又是怎么死的？！

    苏沫看着镜子中那陌生的自己苦笑……

    放下镜子，在一团乱的书桌上翻找能够表示出现在情况的物品，在一堆书的中间找到薄薄的一块仿佛玻璃板似的东西，如果不是手指碰到的时候响起“滴”的一声，苏沫会把它当成一块普通的玻璃而忽略过去。

    手指拂过，屏幕亮起。这，有点像二十一世纪的平版电脑，不过更薄更先进；起码指纹验证在二十一世纪是不会出现在普通民用电脑上的。

    看着屏幕上的指纹验证框，淡定的放上右手食指。屏幕出现正在验证的字样，边上还有一朵小菊花转呀转。

    大约两秒验证成功系统开启，习惯性的往右下角看去，在这里感谢千年来电脑日期时间都是显示在右下角――

    3240年……这，算是一眼千年么……

    身体的主人叫苏陌，十七岁半，目前是个领着救济金渡日的孤儿，有个同是孤儿的好友韩絮，比他大两个月，小时候是同一个孤儿院的，十岁离开孤儿院又住进了同一个孤儿小区，一直很护着这个弟弟……

    这些都是从电脑里的日记里翻出来的资料，苏沫把整篇日记看完也没有看出原主人有什么想不开的想死的想法；想到睁开眼时是在床上，难道这个苏陌是睡着睡着就死了？！

    抚额，还有什么是比他们的死法更儿戏的了么……

    名字同音这点让苏沫很满意，这样当有人叫起的时候不至于不知道叫的是自己。

    是个孤儿，很好，不会有豪门恩怨、财产纷争之类的狗血戏码上演。

    至于好友韩絮，从苏沫陌的日记中分析看出是那种大大咧咧的弟控，小心应付应该问题不大。

    那么，他从现在起是苏陌了。

    现在最重要的是了解这个世界。

    找了半天输入键盘无果的苏陌淡定的尝试语音输入的可能，毕境智能型语音输入手机什么的二十一世纪也是有的，结果还真是语音操控。

    感谢未来遍布世界的不要钱的无线网，实现了不用交费随时随地打开电脑就能上网的方便快捷。

    千年后的搜索系统叫千度，百度的进化型？

    首先要查的就是孤儿制度，苏陌可不信政府会白白的养他一辈子。

    现在的这个世界的中国叫作中洲帝国，这是个很和平的世界，已经几百年没有发生过战争，但也就因为太过于安逸，更多的人耽于享乐，孤儿反而更多，在五十年前帝国对于孤儿的处理制定了比较详细的制度。

    孤儿年满六周岁接受统一的教育，也就是所谓的上小学；十周岁搬出孤儿院住进帝国安排的孤儿小区，每月可以领取帝国发放的孤儿救济金二百洲币，直至十八岁成年接受帝国安排的工作搬出孤儿小区，工作是包吃包住的，当然，就算你不接受工作也要搬出去，但房子就要自己去找了，同时停止救济金的发放。

    也就是说，十八岁后要自己养自己。

    这副身体现在十七岁半，离十八岁还有五个月，他并不打算接受帝国安排的工作，总有一种在帝国监视下的感觉，苏陌比较喜欢自由。

    那么，就要在这五个月之内找到工作，这样也不至于在搬出去的时候无处可去，而重生前的工作，刚刚发现，对于现在的世界来说是废柴――苏陌重生前是个打字员。

    打字输入再快又有什么用，现在都是语音输入了。

    3240年是个网络科技发达的时代，网上购物，网上文学，还有号称第二世界的全息类网游；相较于出门工作，现在更多的倾向于宅在家里利用网络利用网游赚钱，比如：利用写文赚钱赚名的网上写手、贩卖网游道具赚钱的职业玩家等。

    自五年前，世界网游网与世界互联网相连之后，更多的人进入第二世界；其中，职业写手、读者人数众多。

    写手可以在网游里连网码字更文，读者拥有现实的两倍时间来看文，二比一的时间比让更多的人能做更多的事也能有更多的时间休息。

    而且网游之中风景优美，许多现实已经不存在或路途太远而无法看到的景色都可以在网游中看到，工作的无聊了还能玩玩游戏，这个网游待腻了也可以换个网游。

    这是这个时代的主流，工作与休闲的完美结合，苏陌很心动。

    微微歪头，他好像忘了什么……

    是了，他太想当然了，写文哪有这么容易，一部经典作品的创作有多难，他又不是金庸古龙。

    说到金庸古龙，苏陌无意识的千度搜索。

    看着搜索结果愕然，不是没有而是有一堆同名同姓的，不过不该呀；在后面加入‘作家’两字重新搜索――

    没有！？

    这是个什么情况，揉揉额角，语音千度搜索那些原本世界的经典作品，一部都没有。

    这个世界的中洲帝国就是千年前的中国，一直到清末的历史都和中国相同，可是在清末到第二次世界大战之间却拐了，第二次世界大战的暴发推迟了三年，而中洲帝国的建立是在一九五四年。

    第二次世界大战推迟三年暴发，建国迟了五年，之后的事件更是和苏陌所知的无一点相同。

    不过，这些都不是重点，重点是――

    他知道该写什么了。

    苏陌记忆力很好，虽没有到过目不忘的地步，但看过的都能记住大概；再加上重生前是一名工作多年的打字员，打了这么多年的字看得多了也有了一定的文字基础。大概的剧情再加上自己的文字基础，相信一定能把中国的很多经典作品搬上这个世界文学舞台。

    至于网游，现在都是全息类的网游时代，基本上是一部网游配套一顶游戏头盔，只要去买个游戏头盔就可以进入网游，现在所有的网游头盔都是能内部上网的。

    千度了一下游戏头盔的价格，最贵的是种田和生活类的游戏头盔两万洲币，而最便宜的是武侠玄幻类只要两千洲币左右。

    种田生活还是武侠玄幻对于苏陌来说没有什么差别，在哪都是写文，主要是买得起。

    两千洲币看起来很多，实际上并没有多少，当一样东西已经发展到人手一部或更多的时候，它的价格是不可能贵得起来的；比如，二十一世纪的手机。

    但这也是对于一般人来说，对于苏沫这样每个月只有二百洲币救济金的孤儿，这还是一笔不小的数目。

    在买游戏头盔之前先查寻一下身份卡里还有多少存款，身份卡是和电脑一起找到，类似手二十一世纪的身份证一样的薄薄的一张卡片，也是指纹绑定的。按照之前千度出来的使用方法把身份卡往电脑屏幕一扫，身份、信息、财产全部显示在了电脑上。

    苏陌的卡上还有三千六百洲币。很好，游戏头盔是买得起了。

    至于去哪购买，网络发达就是方便，邮购就成了。

    既然一切都没有问题，那么这段时间就到网游戏里去写文，用这五个月的时间把十八岁后搬出去后基本的生活费用赚出来，至少要把租房子的钱赚出来。

    安排好以后的目标，关上电脑，躺回床上，刚重生就考虑这些事，有点累了。

    好好的睡一觉，也许睡醒后睁开眼又回去了呢。

    躺在床上苏陌揉揉额角，这也只是也许罢了。

正文 2. 韩絮 （修）

    第2章韩絮 ――网游发烧友

    第二天苏陌起床后，洗漱完毕，到厨房找了点东西垫了下肚子，昨天没有仔细看过，今天找厨房的时候发现这是间不大的房子，但是一室一厅厨卫俱全，虽不大,也还算宽敞，房子收拾的很整洁，唯一比较乱的就是卧室书桌上那一堆的书。

    简单的吃完早餐，坐在房间的小型单人沙发上继续前一天未完的事――上网找适合的网游，购买游戏头盔。

    身份卡里的钱只够买价格最低的武侠玄幻类游戏头盔，.

    打开世界网游网主页搜寻适合写手的网游。

    《九九大陆》是一款揉合了东方武侠与西方奇幻的网游，历时三年才完成，官网放出的游戏图片风景优美，建筑独特，NPC美型。是近年来投入最大的一部网游也是最受期待的一部网游巨作。

    首创的写手系统，写手在安全区可进入写手模式，进入写手模式处于无敌状态，任何玩家不得随意伤害；一般网游在安全区能够上网，但想写文就只能进入客栈住屋一类房子里，而且在安全区上网也没有无敌状态。

    进入游戏可以进行写手账号绑定，当在文网发表更新都会在各城市的文榜上出现一轮，让更多的人看到，而且《九九大陆》游戏内部有直接查看榜单的系统，文榜更是被做成了网页形式即时更新，随时随地都能看到榜单的消息。

    具体的说明官网说自行体验，不过就发表新更新都能在各城文榜上出现一轮就足够吸引写手们的期待了。

    最大的文学网是世界文网，其它小型文学网也有不少，但读者们看文都喜欢直接去世界文学网，但榜单就那么点，前有大神占道后有新人炸桥，就算大神不占榜，也轮不到一些刚进军世界文网的小透明，虽说也有新人榜、更新榜，但世界文网读者多写手也多，挤新人榜何其困难，更新榜更是一秒几十次刷新，现在等于是白白多了个上榜机会，虽然是更新榜，但也是多了一丝让读者们注意到的机会。更主要的是他没有规定必需在什么文网发文，也就是说不管是世界文网还是一些不知名的小文网都是能够上榜的。这让很多小透明的作者们期待。

    可以说这是一部专为写手设计的武侠游戏。谁人心中没有一个武侠梦，写手也不列外。

    而且《九九大陆》属于武侠网游，网官给出的售价是两千八百洲币，这在苏陌的承受范围之内。

    决定就是这部了，手指轻移点开头盔的购买链接――

    《九九大陆》游戏头盔四月四日首次发售，敬请期待！

    一排红色的大字挂在网页正中一闪一闪，那一刻放眼望去整个屏幕都是血红一片，多么血淋淋的颜色，闪瞎了苏陌的眼。

    手指移动点向右上角红色的叉叉，关掉血淋淋的网页。眼前出现成片的面片的绿色，看什么都是一片一片的绿。

    闭上眼睛，揉揉额角。几秒后再次睁开眼，苏陌松了一口气，很好，恢复了。

    扫向右下角的日期，四月二日，距离《九九大陆》发售还有两天。

    不错，两天的时间还是等得急的，也不必急着写文，可以利用这两天补习下千年后的常识，做好进入网游的准备。

    就在苏陌千度各种常识性问题的时候，门铃响了。

    这种时候会来找他的应该只有身为好友的韩絮。

    放下电脑，起身去开门。

    走到客厅大门前，从房门旁的屏幕上看到一名少年，略微有些偏瘦，清爽的短发，大大的笑脸，合身的衬衣牛仔裤衬得身材高挑修长，是个阳光帅哥。

    迟早都是要面对的，没有迟疑的苏陌打开门。

    “陌陌，今天起得真早啊。”门外的人一看门打开就扑到苏陌身上抱住。

    是韩絮没错了，喜欢扑他喜欢叫他陌陌。

    “唔，醒得早就起了。”让开门，韩絮进屋。

    苏陌去厨房倒水出来，韩絮坐在客厅的沙发上用着手里的电脑上网。

    把水杯放在茶几上，在韩絮对面的沙发坐下。

    “今天找我有什么事吗？”

    听到苏陌的问话，韩絮将手里的电脑放在沙发上。站起身，直接单手撑着茶几弯腰将另一直手覆上苏陌的额头，然后又摸了摸自己的额头。

    “奇怪，没发烧啊。”

    看韩絮的反应似乎是约好了什么事，可是自己并没从日记里看到。苏陌揉揉额角，真麻烦。

    “唔，这几天有点失眠没睡好，我忘记了，什么事你就直说吧。”皱皱眉，似乎在努力回忆忘记了什么。

    “不是什么大不了的事，就是前天说好了今天去找工作，忘了就忘了，我不是记得么。”韩絮坐回沙发笑着说。

    “唔，工作……”再过五个月就十八岁了，原主人想要找工作很正常。可是现在，“我不找了。”

    “唉？！”韩絮吃了一惊，前天说要找工作的是苏陌，今天却突然说不找了，如果不是刚刚已经确认了对方没有发烧，韩絮一定认为是烧坏脑子了。

    苏陌看着韩絮吃惊的神色，揉揉额角，他不知道他们之前是怎么约定的，这该怎么说才不会显得突兀。

    “唔，就是我找到想做的工作了，所以不找了。”放下揉额角的手，“就是在网游……”

    “网游？！”韩絮吃惊的跳起，这次是整个身子直接趴在茶几上双手抓着苏陌的肩，“你说网游？你终于发现网游的好了吧，我就和你说吧，网游赚钱是很容易的，之前怎么说你都不肯和我一起玩，现在怎么想通了？放心吧陌陌不管是什么网游，哥哥绝对不会让别人欺负你，哥哥会带着你赚大钱的。说吧说吧，是什么网游让我们陌陌感兴趣了……”

    敢情韩絮是个网游发烧友，苏陌皱眉，抬手想揉揉被韩絮一大断的话吵得抽痛的头部，不知道是不是刚重生的关系，这两天在思考或是被吵着的时候头部就会隐隐抽痛，所以苏陌重生以后做的最多的动做就是揉额角。但是，现在却因为韩絮趴在茶几上姿势，整个身体的重量都通过韩絮按在肩上的两只手压在了他身上，根本就无法抬手揉揉抽痛的额角。

    “唉……”叹口气，“你先起来，很重。”

    韩絮也发现了现在的姿势压着了苏陌，而且他的肚子压在茶几上也很不舒服，连忙爬起来。

    “咳，我是太高兴了，陌陌你终于肯和我一起玩了，一时激动一时激动。”韩絮笑着说，拿起茶几上的水杯一口气喝下，揉揉肚子。陌陌家的茶几好硬。

    韩絮站起来后，苏陌终于能抬起手揉揉一直抽痛的额角。

    “我不是去玩的，我打算在网游里写文，网游里时间比较长。”微皱着眉头，语气淡淡。

    “唉？网游写文？陌陌你是打算做写手吗？”韩絮重新坐回沙发，听到苏陌的话把对面的人上上下下打量了好几遍，“唔，写手啊，也很好啦，陌陌加油哦！”

    说着对着苏陌露出一个大大的笑脸，“陌陌写的文我一定会看的哦。”

    “唔，谢谢……”有一个朋友无条件的支持、尊重你的任何决定，这种感觉真好。苏陌有点感动。

    “谢什么啊，你肯来陪我玩网游我高兴还来不急呢！”韩絮不在意的摆摆手，看着苏陌的眼神闪亮，“陌陌你看上的是什么网游？能让陌陌看上的一定是很好玩的游戏吧。”

    看着差点又激动的扑上来的韩絮，苏陌揉着额角内心无力。

    我真的不是去玩的。

    “唔，你不去找工作吗？”自己是准备做职业写手了，但韩絮还没有工作吧，如果为了要和自己玩而不找工作就是我的错了。

    “呵呵，我本来就是陪你的啊，你要是不找了我才不找呢，陌陌我和你说哦，网游是真的很赚钱的……”韩絮一直在说网游要怎么赚钱，苏陌揉着额角皱眉，真痛。

    韩絮看到苏陌皱眉，自觉的停下了关于网游的话题。

    “陌陌，你没事吧？我吵到你了吗？”

    “唔，没事，失眠没睡好有点头痛。”放下揉额角的手对着韩絮微微笑了一下。

    “陌陌，你应该多笑笑。”陌陌笑起来真漂亮，不愧是我的弟弟。

    苏陌的脸上的多数都是淡淡的表情，偶尔也会对韩絮露出微笑、无奈之类的表情，但也只有韩絮了，韩絮是这个世界上苏陌唯一承认的朋友，对面于不熟悉的人苏陌永远都是淡淡的，不会让人觉得不礼貌但也不会觉得热情。韩絮总是和苏陌开玩笑说他都快变成面瘫了。

    不想和韩絮讨论面部表情的问题，苏陌开口转移话题。

    “唔，我准备后天去买《九九大陆》的游戏头盔……”

    “《九九大陆》我知道，那是一款很适合写手的武侠网游，陌陌眼光不错。我也准备去玩这部网游的，我们一起玩吧，我会罩着你的！”韩絮笑着拍胸保证。

正文 3. 购物 （修）

    韩絮的拍胸保证换来苏陌的一笑，不置可否，并不是不相信韩絮所说的话，而是对于自已绝对不会惹麻烦的自信，不惹麻烦也就不需要韩絮的保护。

    站起身对着坐在对面沙发上的韩絮说：

    “陪我出去买点东西。”说完，不管韩絮的答复，直接走向门口开门，他知道韩絮一定会跟上来的。一个可以为了他这个好友而放下最喜欢的网游陪着他一起去找工作的人，不会拒绝他的这点要求的。

    本来买东西什么的直接邮购就行了，但是他想认认路，刚好有韩絮在，出去了也不会迷路回不来之类。

    果然，苏陌话刚说完，韩絮就从沙发上起身，直接扑向苏陌，挂在苏陌的背上。

    “好啊，陌陌要去买什么？”就着挂在人身上的姿势问道。

    韩絮没有问为什么不邮购，韩絮不玩网游的时候就喜欢出门走走，每次都会到苏陌这来，出门购物也是很喜欢的活动，每次都一定会拖着他，久而久之，苏陌也习惯了出门去超市选购而不是上网邮购。所以当苏陌这么说，一点怀疑都没有。

    刚走了两步，就被韩絮从身后一扑，没防备的苏陌被扑得一个踉跄，及时扶住沙发撑住身体才没有发生被扑倒在地的丑态。刚稳住身子就听到韩絮的问题。

    “唔，就是想去买点可以储存的食物。”任韩絮挂在他身上边回答边往大门走去。

    除了一开始韩絮突然的扑过来是真的全身重量都压在苏陌身上外，之后虽然看起来是挂在他身上，实际上只是双手从后面抱住他的脖子跟着他的脚步走罢了，并没有多少重量。

    “可以储存的食物……陌陌是要去买泡面、压缩饼干和高能巧克力吗！？”韩絮挂在苏陌身上跟着苏陌的脚步亦步亦趋。

    苏陌淡定的接受泡面历经千年依旧屹立不倒宅之必备的这个事实。按下门上的开门按钮。

    “恩……”

    等挂在苏陌身上的韩絮也出了门，身后的大门才缓缓合上。千年后的高科技，进出房门是自动锁的，外部开门需要屋主的指纹验证，而内部则有开门按钮。

    这是普通的公寓住宅区，唯一不普通的一点大概就是比较高吧，苏陌看着对面那一幢幢起码超过二十层的宿舍楼想。

    苏陌回头记了下门牌号，千度扫盲帖，现在出门购物都有送货上门服务，只要输入住址就会在最短的时间内送货上门，像苏陌这种住公寓的送货机器人会把货物送到公寓一楼的机器人管家那里，管家机器人会在确认屋主在家后给屋主送去。

    所以，住址很重要，要记牢，为了使用送货上门服务，也是为了不引起韩絮的怀疑。

    出门后韩絮就从苏陌的身上下来，两人并肩走着。

    苏陌停了下脚步故意落后韩絮半步，没办法，他根本不知道超市在哪，更重要的是，也不知道电梯在哪，只能这样让韩絮带路跟着走。

    韩絮看起来很兴奋，边走边和苏陌说话。

    “陌陌是在为进网游写文做准备么？”

    苏陌的房间离电梯不远，出门右拐直走经过几间房门左拐就看到电梯了。

    “恩……”

    苏陌一边回答一边留意韩絮的动作，进到电梯间里，看着韩絮按下代表一楼的按钮。

    一千年后的电梯和二十一世纪的相比最大的差别就是楼层按钮多了……当然，这是普通公寓的相比。

    “那样的话要多买点牛奶和咖啡，写文可是很伤神的，咖啡可以提神，牛奶有助睡眠。”韩絮揉揉苏陌的头发笑着说。

    手感还是和小时候一样好，陌陌十岁以后就不让我揉了，一开始还能偶而偷袭得手，后来陌陌警觉了，好几年都没揉到了。

    苏陌抬手整理被韩絮揉乱的头发，好像被当成小孩子了……

    “恩……”对于善意，他向来是接受的。

    “叮……”电梯的提示音也是千年未变，电梯门打开，到公寓一楼了。

    公寓一楼没有住户是间空旷的大厅，三间电梯并排，苏陌乘的电梯左右各有一间。电梯正对着公寓大门。

    公寓大门是两扇明石大门，千度后发现电脑不是玻璃制的，而是一种透明的看起来像是二十一世纪的玻璃的一种很硬的材制，被称为明石，在明石制品中有提到现在公寓大门都是明石做的。

    第一扇门是扇是无限制的，像送货人员就是进入第一扇大门把货物交给管家机器人；而第二扇则是内部自动感应开关，外部指纹验证开关式的，而韩絮能够自由出入则因为苏陌把他的指纹设定成了屋主指纹。

    出了公寓，入眼是满满绿意，道路两旁种了一排树木和不知明的花。

    韩絮一边拉着苏陌向前走一边和苏陌说话。

    “这外面空气清新都多了，虽然比不上网游里的，但网游里的都是假的……”说着说着，叹了口气，失落起来。

    苏陌看着旁边拉耸着脑袋，一脸世界都崩溃了的表情恨不得蹲在墙角画圈圈的韩絮，突然笑了起来。

    “唔，不是还有我么……”

    韩絮听到苏陌的话，抬起头歪歪脑袋想了几秒，才反应过来苏陌的意思。

    是啊，就算网游都是假的又怎么样，苏陌是真实的呀，还有……勉强承认那个家伙也是真实的。

    韩絮瞬间HP回满，给了苏陌一个大大的笑脸。

    “陌陌，我们快点走吧。”说完拉着苏陌加快了步伐。

    超市在孤儿小区的大门边上，离苏陌住的十九幢有点距离，两人走了差不多十分钟才到。

    超市，怎么说呢，如果说之前的公寓给苏陌的感觉是和二十一世纪相差不大的话，那么超市就是很有未来的感觉。

    进入超市，距离大门两米的位置一个很像是二十一世纪商店里摆放的防盗器的架子把道路分成了左右两边，右边是入口，左边是出口；两边各有一个类似收银台的台子，台子上有小格子隔开放着一只只手机大小的机器。

    两人从右边的入口进入，韩絮拿了一只类似手机的机器，苏陌看了眼，真的和手机很像，上面是一个屏幕下面是全键盘的输入键，但是功能却是天差地远的。

    千度扫盲帖说这种类似二十一世纪手机的东西是超市使用的商品扫瞄仪，只要把屏幕对准商品标签，扫瞄仪就会自动扫瞄，屏幕中就会出现商品名称，再按键输入购买数量即可确认购买，确认购买后还可以继续购物也可以用身份卡直接付款，再输入送货地址，然后在出口把扫瞄仪放到左边台子的格子里，左边台子的内部有系统会把扫瞄仪里的信息传送到分配室，然后分配室的机器人会将商品配好，最后送货机器人送货上门。

    真方便……

    当苏陌扫盲到这条信息的时候，就想试试，刚好韩絮上门。

    拿起一只扫瞄仪，两人开始购物。

    跟着韩絮来到泡面区，放眼望去，全是泡面，没有一个知道的牌子，当然如果现在还有康师傅、福满多的话，苏陌觉得他大概会绷不住这张被韩絮戏称面瘫的脸了。

    因为不知道哪种好吃，干脆跟着韩絮扫瞄，学着韩絮动作输入数量，虽然有看扫盲帖，但帖子说的和自己亲自动手是不同的。

    跟着韩絮扫瞄了一些压缩饼干、高能巧克力之后，苏陌乖乖的听话又扫了些牛奶咖啡。

    付过款后，在输入住址的时候苏陌发现，原来，如果是送货到自己家的话是可以直接身份卡扫瞄的……

    从出口出去，把手里的扫瞄仪插、入右手边的台子格子里，两人一身轻松的往回走。

    这次购物之行，让苏陌觉得，未来的高科技有的挺好玩的。

    韩絮在十九幢大门前和苏陌分手，韩絮住在更里面的楼层。

    未来的送货速度不是盖的，才到家十分钟，公寓机器人管家就打电话来寻问有快递到，是否送来。

    回复让机器人管家把东西送上来。

    很快机器人管家把东西送来，苏陌让它把东西放在厨房，在机器人管家走后，回到房间打开电脑，打开写手系统。

    苏陌不打算在这两天发表作品，不过也没什么事做，先码几章字也是不错的。

正文 4. 进入 （修）

    打开写文系统――

    请输入文章名……

    这时，苏陌才想起来，电脑自带的输入方式是语音输入，也就是说是对着电脑读出整篇文，由电脑记录同步转换为文字出现在屏幕上。

    那么，就有一个问题了――苏陌重生前是打字员，而不是播报员。如果你让他打字输入的话，说不定苏陌很快就能打出一段美轮美奂的景色描写；若是直接速说的话，会慢上很多，也没有打字输入的效果好。

    这是做了这么多年打字员而形成的一种手指的条件反射，往往还没想出下一个词而手指已经本能的打了出来，字与字词与词的完美衔接已经练成了双手的本能。

    但也就是双手的本能罢了，直接说苏陌可没这本事。

    这可是个问题。

    关了写文系统，打开网页，继续查……

    “千度扫盲帖。”

    电脑忠实的执行苏陌的命令，打开千度扫盲帖首页。

    苏陌一步步点击导航选项进行扫盲，表情淡定的好像这个连常识都不知道正在进行扫盲的不是自己。

    点击打开《现代电脑输入方式扫盲篇》，认真的看了起来。

    帖子中说，现在电脑的主流输入输入方式是语音输入，同步输入精确无错误，语音输入的电脑没有键盘体积小携带方便，像苏陌的电脑就是，很受大部份人喜爱。

    喜欢手写的人可以给电脑下载个手写系统。

    触屏键盘系统也有，不过这种基本没人会去下载。

    最后就是喜欢追求复古的人士，给电脑配个携带式键盘，和电脑一样大即插即用，键盘上有折叠支架，可以把电脑立起靠在支架上，插上后电脑就从平板式变成了笔记本式，鼠标也有得配。

    帖子特别指出，真正的笔记本式电脑在七百年前就淘汰了，是真真正正的老古董，还附了一张七百年前笔记本的图片……现在只有这种即插即用键盘还有得出售，但是价格不低，毕境有了语音和手写谁还去学怎么打键盘呢，所以出产数量不多，少就贵这就是真理。而笔记本电脑只有一些有钱的富豪会去订做收藏。

    很好，只要知道还有键盘出售就是好消息，钱能解决的问题通常都不是问题。

    便携式键盘以苏陌目前的财政状况是买不起的，只能去下载个触屏式键盘先凑合着用了。

    现实里的解决了，苏陌有点抽痛的揉揉额角继续千度扫盲……

    网游里的输入方式是根据写手们的想像具现化出来的。听起来很不可思议，但实际上全息网游就是一种使用脑电游戏玩的游戏，写手们在网游里写文其实就是在自己的脑海里写文，游戏系统既然可以把玩家脑电波指挥的动作具现出来，自然也能把写手们想像的东西具现化，其实就是假的。而游戏方也就是多设计了个系统罢了。

    一般写手多是和现实一样的语音输入，键盘式，手写式的也很常见，

    一篇名叫《网游写手们的创意》的帖子说的就是网游里写手们想像出来的有趣的输入方式。

    曾经某部网游里一名叫我是写手的写手将一篇三十万字的文刻在了共三千个麻将牌上输入到文网，而那套麻将最后在网游里以十八万游戏币的价格拍卖出去。

    一名叫冰红茶的写手长年租下一间房子，用大红的颜色在房间六面白墙上写下五十三万字的一篇文同步输入到文网。租期到期后，之后租房的玩家在进房那一瞬间被那一房间血淋淋的颜色吓了一跳。后来游戏方将那房子及周围改制成鬼屋收费参观……

    当时网游规定，要在网游里发文必须在房间里，一名叫可喜可贺的写手把某森林的安全区补给站整个圈了盖了间茅屋历时三年上传了一篇十三万字的文，之后写手离开这部网游 ，有人进入茅屋看到整个屋子里全被草编的字占满。游戏方将补给站范围和茅屋扩大，把茅屋内部装修成了博物馆收费参观……

    …………

    后面还有很多例子，但无一例外最后都是游戏方赚了……

    在扫盲后，苏陌放心了，像帖子里说的稀奇古怪的输入方式，也许等解决了以后的吃饭问题后闲着没事会去试试，现在嘛，只要键盘输入就好了……

    输入方式搞定接下来就是开始码文了，苏陌坐在沙发上，把电脑平放在腿上。

    再次打开写手系统――

    请输入文章名……

    打开触屏式键盘，输入――

    《天龙八部》

    选择《天龙八部》只是因为金庸武侠里苏陌最喜欢的、剧情记得最熟就是这部，当时九七年的TVB版电视剧播放出来后，苏陌还特地去找了小说版来看。

    《天龙八部》五卷对应五首词，每首都是点睛之笔，让人眼前一亮。

    另一个原因就是，和金庸其他的几部经典作品相比，《天龙八部》所处的背景比较久远，之后的射雕三部曲中有提到其中的人物存在；所以，将它放在第一篇，之后可以在完结后继续射雕三部曲。

    选定了小说，也搞定了输入方式，接下来的两天苏陌就在努力码字中度过。

    四月四日早上，似乎苏陌重生后也继承了原主爱睡懒觉的毛病，此时还在床上香甜的睡着，若是以前在这时候可是起床好久的了。

    韩絮抱着个四方的盒子直接闯进苏陌的房间，把盒子往房里的沙发上一扔，扑到床上身上开始揉苏陌的头发。

    “陌陌，起床了哟，我拿好东西来给你了。”

    “唔，牙牙别吵。”迷迷糊糊还没醒的苏陌不耐烦的挥开揉他头发的吵着他睡觉的手，同时嘴里喃喃的道。

    听到这声喃喃，韩絮不淡定了，加大了手中的力道，力求在最短的时间里把人弄醒。

    “牙牙？牙牙是谁？陌陌你起来告诉我啊！是哪个男人拐走了我可爱的陌陌，陌陌我和你说男人是不可信的，千万不要因为他说几句甜言蜜语就傻傻的跟他跑了知道吗？”

    “唔，好吵……”一直被韩絮压着揉着发的苏陌，根本就无法继续睡，用力推开身上的人，从床上坐起。

    “陌陌，牙牙是谁！？那个和我抢陌陌的男人是谁！？”就算被推开也依旧不依不挠的问着，这个问题很重要。

    还有点迷糊的苏陌被韩絮的问题问得楞住了几秒，后知后觉的想起刚刚好像叫了牙牙――我能说，牙牙其实是我以前养的一只哈士奇么……

    看着双手撑在床上底着头一脸心爱的东西被抢走了深受打击的韩絮，算了，说出来打击更大吧……

    苏揉揉额角，让自己清醒点，开始转移话题。

    “唔，这么早来找我什么事？”

    听到这个问题 ，韩絮果断的甩掉了关于牙牙的话题，兴奋的从庆上爬起来，把沙发上的方形拿子拿给苏陌。

    “陌陌，拆开看看。”

    苏陌看着韩絮隔着被子放在他腿上的方形盒子，拆开拿出里面的东西――是游戏头盔？

    将头盔拿到眼前，转过看到头盔后部阳刻着《九九大陆》四个字。

    扭头看一眼床头柜自带的显示时间――九点四十。

    如果记得没错的话《九九大陆》是从十二点开始发售，也是那时候正式公测。现在能拿到头盔只有特权者，而韩絮明显不是那类。

    “这个，不是十二点发售么？”

    韩絮露出一个得意的笑容。

    “沈随给我寄头盔的时候我让他多给我寄了个。”说着就扑过去抱苏陌，“陌陌我最爱你了。”

    苏陌任韩絮抱着，揉揉额角，这个沈随是谁……

    之后，苏陌起床，两人聊了会天韩絮就走了，说是十二点游戏里见。

    韩絮走后也不早了，泡了碗泡面解决了今天的早餐加午餐，然后看着才十一点，又继续码了会字。

    那天和韩絮去超市买的泡面味道还不错，比二十一世纪的好吃多了，下次可以多买点放着。

    等到电脑提示十二点，苏陌起身拿起游戏盔，把身份卡插入头盔上的扫瞄口扫瞄进行身份绑定，再把电脑和头盔连接将码好的文复制进头盔自带的网盘里，等到进入游戏直接在里面提取就行了。

    躺在床上，戴上头盔，苏陌按下头盔右边的红色启动键。

正文 5. 沈随 （修）

    苏陌戴上头盔启动游戏。原本因为戴上头盔而一片黑的视野渐渐出现点点光亮，最后展现在眼前的是一间古色古香的房间，而苏陌此时就站在这间房间里。

    这似乎和别的网游不一样，没有出现漂亮的如同仙女下凡的新手指导妹子温柔的问着要取什么名字、要不要修改样貌什么的，只有一间空房间，虽然房间里家具齐全。

    对于从没有玩过全息网游的苏陌，没有新手妹子这点完全引起不了他的惊奇，理所当然的认为所有的网游都是这样的……

    这孩子扫盲的时候没太注意网游细节设定，全关注写手相关去了。

    苏陌此时就站在房间中央，正对面靠墙摆放着一套古风书桌椅，书桌上摆着一本线装书，还有一套文房四宝。

    走过去拿起书，封面上《九九大陆说明书》七个烫金大字金光闪闪，带着淡淡的让苏陌怀念的墨香味。

    拉开椅子，坐下，打开说明书。

    入眼的是苏陌的身份资料，在最下面一行有行小字――说明：这TMD是你吧是你吧，是就翻页！别和本说明书大人说你连翻页都不会【死鱼眼吐槽动图】……

    手微一停顿然后翻页，第二页是间偏上点是大大的“游戏名”三个字，下面有个框框，在框框下面有行小字――说明：如果你没笨到家就该知道这框框是让你填名字的，笔在桌上，如果你连写字都不会的话本说明书大人建议你回家练几年再来【扔杯具动图】……

    有点像二十一世纪的问卷调查，不过多了个吐槽的说明书大人……

    苏陌淡定的拿起桌上的毛笔，书法重生前还是有练过几年的，写出来的字虽不及名家风范，但也有点小家的灵韵。

    毛笔是已经蘸好墨的，只要直接写就行了。

    文房四宝其实就只用得毛笔，玩个游戏还能强求人家一定要会研墨不成么？！

    苏陌提笔，想了想，在框框里写下“陌沫”两个字。

    正宗的小楷，灵韵十足。

    写下名字后，框框下面的小字在一阵扭动后变成了――说明：还不翻页难道是在等本大人帮你翻么【摇肩咆哮动图】……

    苏陌难得的嘴角抽了一下，翻开下一页――

    第三页是职业选项，后面跟着职业说明还附有人设图。

    因为是东方大陆登陆注册，所以都是东方的职业，分别是剑侠、道士、术士、猎人、盗贼、妖族六个职业。

    下面依旧有一行小字――说明：如果连画圈都不会的话你就给本大人滚回家永远也不要来【折凳拍飞动图】……

    职业说明苏陌看的很仔细，、几个职业看起来都很不错，不过，当苏陌看到妖族的时候不这么想了……

    妖族。职业说明：随机……附的人设图是一只小猪在撞墙的图片……

    “……”重生后，苏陌第一次有了无语的感觉。

    不过，这样才有趣啊……反正自己进去主要是写文，就算随机了很废柴的种族也没什么大不了。

    提笔在妖族上画了个圈，不等说明书大人扭完，翻了下一页。

    第四页，就只有一句话，问是不是要进行笔名绑定，是就是划勾，不是就划个叉。前面那个有趣的说明书大人没有出来。

    在苏陌划了勾之后，页面上浮现出一段说明，大意就是笔名绑定只能进行一次，不要绑定错了，这个游戏是不能删号的，错了也只能终身绑定了之类的。

    再往后翻就是空白页，苏陌合上说明书，放在书桌上，手刚放开说明书就被一道淡淡的金光包围，等金光过去，书上大大的烫金字依旧闪闪发光，不过却变成了――

    《真.九九大陆说明书》

    “……”

    有些无语的拿起《真.九九大陆说明书》翻开。

    第一眼先看最下面，很好，没有说明书大人的那行小字，看起来像是正常的说明书了。

    一页页认真看完，在最后一面的右下角发现一行小字――即时更新。和整本书的字体比起来真是小的可以，如果不是苏陌看得仔细的话也会忽略过去。

    合上说明书，重新放回书桌上后，按照说明书里所说的方法调出文榜。

    文榜以网页的形式的展现在眼前，最上面是《九九大陆文榜》六个大字，下面被分为三大块，分别是最近更新榜、新文发布榜、文榜积分排行榜，每榜又分两列一百行共显示两百部文的名字。

    所谓文榜积分排行榜是指从在《九九大陆》内部发文开始计算的积分的排行，旧文在游戏内部发文之前的积分不算在内。现在积分榜还是空白未计算。

    苏陌看着和积分榜那一片空白形成鲜明对比的一秒几十次刷新根本就来不急看清文名的更新榜和新文榜。

    在这种情况下就算发文也不会有人注意到，还是等过几天写手们热情下去了消停点再发。

    关掉文榜苏陌打开自己的角色控制面板。

    因为游戏人物还未激活所以这些数据都是灰的。出了这间房后数据就会自动激活，在这之前都是未激活状态。

    最上面一行是名字栏填的是陌沫，接着下面的职业是妖族――随机未生成，职业下面是六大属性值，分别是力量、敏捷、智力、精神、体力、防御，因为游戏人物还未激活再加上妖族职业的特殊性――具体是什么妖族还未随机生成，所以六大属性数字还是零。

    在这些数据下面的写手模式连接键才是苏陌打开角色控制面板的目的。

    打开写手模式，角色变板消失，取代的是直接出现在脑海里的声音：

    “请选择输入方式……系统自备输入方式OR自行动手输入方式……”

    自行动手输入方式一开始是叫自行想像输入方式，是由写手口述主脑生成的，但介于有的写手想像出的实在是太过于千奇百怪口述不清，还有的写手输入方式消耗巨大，比如编草字的那位写手，主脑生成不能。所以游戏方干脆把口述生成程序删了改成图像文字扫瞄程序。游戏方的意思就是――您的想法太神奇了，我们主脑理解不能，所以没办法您就自行动手吧，我们帮您扫瞄……

    改成这种方式后，反而有更多的写手选择自行动手，写手们表示很有趣也很有意义。

    虽然苏陌也认为自行动手很有趣很有意义，但现在没有那么多的闲工夫来自行动手。

    “系统自备输入方式……”

    眼面出面一块虚拟面板，上面显示了众多输入方式，选择了键盘后画面中出现了两台电脑，一台笔记本一台台式……

    真是怀念，苏陌选择了笔记本，随时能拿出来用也不重比较方便。

    “是否登陆文网进行同步输入……YES OR NO……”

    “NO……”

    选择NO后，系统会自动将保存位置设定在头盔的网盘里，发文的时候直接提取上传就行了。

    将笔记本放到书桌上开机，苏陌坐下准备开始码字。

    苏陌每天早上九点多起床，吃完早餐后出门走走，等到午饭吃完再进游戏开始始码字，直到晚饭前出来，吃完饭后再继续；平均一天游戏时间大概是二十个小时等于现实十个小时。

    埋头码字的时间是过得很快的，不知不觉游戏时间二十天过去了，苏陌还没有走出这间房。

    其间，因为未激活所以除了写手系统和上网外其它游戏功能都无法使用，这让特地跑来问苏陌的游戏名却怎么飞鸽传书得到的消息都是“查无此人”的韩絮着急了。

    “沈随，你说陌陌是不是出了什么事？怎么都没消息啊？！”阳光废柴也就是韩絮抓着身边男人的衣袖一脸紧张的问。

    此木为柴看着抓着他衣袖一脸紧张的少年有点吃味，那个什么陌陌的一天到晚挂在嘴边，怎么不见你这么紧张我。

    抬手为少年梳理被少年自己弄乱的头发，对少年轻轻一笑。

    “也许是有事耽搁了没进来呢，放心吧，这么大个人了不会出什么事的。”

    阳光废柴抬手打掉头上为他梳理头发的的手。

    “喂！和你说了不要玩我的头发！”说完继续拉着此木为柴的衣袖一脸担心，“陌陌很笨的，要是被别的男人骗了怎么办？”

    此木为柴顺着他的力道放下手。

    “真这么不放心就去他家看看吧，你们不是住得很近么……”

    “对哦，你等等我，我去找陌陌，一会再回来。”说完马上确定下线，身影渐渐模糊直至完全消失。

    听到这句话，此木为柴立马伸出手去想要拉住人，却只穿过一片虚影；看着阳光废柴渐渐消失的身影，心里郁闷，我难道真的比不上那个陌陌么……

    那一刻，恨不得抽自己一巴掌，让你多嘴……

    韩絮一路闯到苏陌房间，看到完好无损正准备戴头盔的苏陌。

    “陌陌，你没事吧？我好担心你啊？”韩絮扑到苏陌身上，上上下下检查了遍，那架势就跟恨不得把苏陌扒光了似的。检查完，放下心来，陌陌身上一点伤都没有。

    韩絮放开手后退一步，踢到了个圆圆的东西，韩絮低头看了眼，是因为他的突然袭击而吓了一跳的苏陌反射性扔掉的头盔；想到刚刚闯进来时正准备戴头盔的动作。

    “陌陌你今天才进游戏么？”

    “唔，不是，我已经玩了三天了。”苏陌揉揉额角回道。

    “唉？那为什么我飞鸽陌沫都说此玩家不存在？”看到苏陌揉额角，韩絮伸手帮着揉。

    “唔，大概是因为我一直待在新手房间里没出去所以游戏功能都没激活吧。”享受的眯着眼说道，韩絮揉得挺舒服的。

    “唉？为什么不出去？我还以为陌陌你被坏男人拐走了没上游戏呢。”看苏陌舒服的眯着眼看只吃饱的小猫，韩絮揉的更加卖力。

    苏陌抬眼看说话那人一脸认真的样子，不像是在开玩笑的样子。

    为什么你总是认为我会被男人拐走呢……

正文 6. 卿尽天下 （修）

    那天和韩絮解释了进游戏不出门的原因后，韩絮表示理解就走了，然后每天早早的来叫苏陌起床，以确定苏陌没有出事。

    苏陌有些无奈，但人家韩絮是好意，对于好意他向来不会拒绝，只好舍弃了睡懒觉的时间早早的起床，大不了白天早点上线码字，晚上早点下线睡觉。

    今天是苏陌在游戏里的第二十天，《天龙八部》已经码了三分之二了，这几天文榜也消停了很多，基本上是五秒左右刷掉一轮，如果一次性发个十几章，也是能在文榜上显示个一分钟的。

    这部小说一共一百三十多万字，分为五卷五十章，平均一章两到三万字。

    苏陌打算今天一口气上传十章，之后每天日更两章，按苏陌的码字速度，可以这样可以一直不停的更新到完结。

    连接网络，打开世界文网首页，注册帐号，申请作者――

    请输入作者名……

    苏陌想了想，说出两个字。

    “陌重”

    笔名之后是发表新文，在新文名的框里打上《天龙八部》四字。

    文案就直接用了那五首回目词，确定后，开始上传章节。

    将码好的章节全部上传至存稿箱，把前十章设定为从现在开始每十秒更新一章，剩下的设定每天更新两章。

    设定好后，退出世界文网断掉网络。高强度的码了二十多天的文，现在发出去后苏陌只想好好休息一下放松一下心情，任何与文有关的暂时都不想看到。

    在这个房间待了二十天，苏陌已经待不住了，整理了一下房间里的东西，准备真正的进入游戏。

    拿起书桌上的笔记本电脑放进空间戒指里，写手使用的写文输入工具具现化后是可以随身携带的，想换种输入方式的话再更改就成。

    把笔记本放好看下还有没遗漏的，眼角扫到桌上那本《真.九九大陆说明书》，想了想把它也放进戒指里，那位说明书大人真的很有趣，只可惜说明书变成真版本后就没出现了，现在带上作为纪念吧。

    检查没有遗漏后，打开新手房间的门。

    苏陌还没来得急呼吸一口新鲜空气，就被脑海里一连串的提示吵得头疼。

    除了一开始还听到两句欢迎来到九九大陆之类的后面的是完全被吵的不行，只隐约听到是一个叫阳光废柴的玩家的已失效的飞鸽请求。

    好一会儿后苏陌揉揉发疼的额角，终于消停了……

    “叮，恭喜玩家陌沫拥有无与伦比的耐心、独自面对寂寞的勇气、热心善良喜爱动物，符合任务要求触发特殊职业隐藏任务――寻找驯兽师（一）。

    任务描述：在梦泽帝国墨之森深处住着九九大陆唯一的宗师级驯兽师彤酱，她需要你的帮忙。

    任务提示：可爱的全知全能智慧兽能带你找到他。

    任务奖励：转职副职业驯兽师。”

    苏陌揉揉额角感觉被馅饼砸中了，刚出门就接到隐藏任务是很好，无与伦比的耐心、独自面对寂寞的勇气他也能理角指的是他在新手房间里待了二十天，可是热心善良喜爱动物这指的是什么，苏陌表示，这二十天他可是连蚊子都没见到一只。

    算了，接到任务总是好事，说不定是系统弄错了……

    任务什么的先放一边，反正是一点头绪也没有，还是先逛逛新手村吧。

    《九九大陆》是世界性的网游，共有九个大陆，大陆之间以海洋分开，东西方各四个分布在神明居住的中大陆周围形成围绕之势。其中东大陆的梦泽帝国是中洲的登陆点，在中洲帝国注册登陆游戏的玩家从新手房间出来后会被随机传送到梦泽帝国的某个新手村。

    现在苏陌就在某一个新手村的传送阵中。

    陌沫打量四周准备找个方向开始逛，突然被人从后面拍了下肩。

    “嘿！新人吗？有什么需要帮忙的吗？”

    陌沫一楞转身，第一眼注意到的不是少年那张可爱的娃娃脸，也不少年那双仿佛写着冤大头来了的闪亮眼神，而是在他头上顶着的蓝色的名字――

    钱包包大人参上。

    很有钱的名字……

    “唔，不算是新人吧，开始公测的时候我就进来了，刚刚才出房间而已……”陌沫揉揉额角，认真的回答。

    对于这个进游戏后第一个和他说话的人，还是很有好感的，虽然名字辶说恪

    钱包包大人参上听完苏陌说的话，先是恍然大悟，随后又懊恼起来。

    “我怎么没想到还能这样，这能省多少住宿费啊……”看陌沫有点不解的眼神，钱包包大人参上不好意思扯扯头发，“你不知道，这游戏里住宿贵死人了，好不容易做点任务换来的钱连最便宜的客栈都住不起，这可还是新手村啊……”

    看着一直诉苦这游戏里东西有多贵的钱包包大人参上，陌沫觉得有必要打断他。

    “唔，那个，钱包包大人……”

    “啊呀，什么钱包包大人，就叫我钱包包吧。”钱包包大人参上打断陌沫的话说。

    “唔，好的，钱包包……你在这里是在干什么？”

    钱包包先是呆滞的眨眨眼，猛的一抬头，接着惨嚎一声，头发扯断了……钱包包揉着扯痛的头皮，

    “你不说我都忘了，陌沫你有什么要我帮忙的吗？只要是在这个新手村里的任务我都能帮你哦，只要最后给我一个铜币就好了。”钱包包一脸请求。

    “唔，一个铜币？”

    《九九大陆》的钱币系统是游戏与现实可互相况换，一洲币等一金币等于十银币等于十铜币，一百金币等于一金锭。

    网游的传统就是游戏扣门，怪物掉落、任务奖励的都是铜币，但却物价昂贵，一般买东西都是银币。

    《九九大陆》更是将这点发扬光大，小怪是基本不掉钱的，要掉也是一两个铜币，任务是会奖励钱的，但也就五到七个铜币，物价是超高的就连新手村买东西都是银币……

    “是啊，村长爷爷说我的名字取的好，就给了我一个任务，要我帮一百个人做新手村任务，然后索要一个铜币的报酬。”钱包包叹了口气，“可是别人都不要我帮忙，二十天了还差十八个人；住宿费都花了好多钱，如果不是村长爷爷说任务奖励很多钱的话我早就放弃了。”

    再次看了眼钱包包头上顶着的名字，果然是取得很好。

    “唔，任务叫什么？”

    “恩，我想想……”钱包包扒拉下头发，“村长爷爷说，叫――财迷的执着”

    “……”

    陌沫突然觉得这个游戏果然很有趣……

    “叮，阳光废柴飞鸽传书，是否接收……”

    “唔，钱包包你等下啊。是……”最后的那句是是对系统说的。

    一个屏幕出现在陌沫面前，先是黑屏，然后显示出了韩絮的影像。

    “陌陌！你终于出来了……”看着屏幕上显示出来的人影，韩絮条件反射的直接扑上去，身边的此木为柴赶紧拉住。

    陌沫看着屏幕上的三个男人，头上都没有显示名字，出了新手村后可以选择隐藏名字；一眼就能看出那个在最前面的恨不得扑上来的人是韩絮，后面是一个拉着韩絮的男人，最后面是一个身穿道袍的男人。

    男人靠着韩絮斜后方大概一米距离的一棵树，半长的黑发挽了一个髻斜插着一根木簪，一身道袍显得身材挺拔修长，双手抱胸脸上挂着淡淡的笑容，正看着屏幕的方向。

    往男人的方向看了一眼，那个男人看陌沫看过去加大了笑容，表情淡淡的移开眼无视。

    “唔，刚出来。”

    “陌陌，你在哪啊？我去找你呀！”韩絮扒开此木为柴拉着他的手拉着。

    此木为柴紧了紧韩絮拉着他的，看着韩絮眼底带着宠溺。

    陌沫淡定的无视韩絮和此木为柴之间的互动，现在世界大同男男结婚是合法的。

    对于韩絮的问题，微微抬头，正对面红色横幅上用黄色的颜料写的“欢迎新人来到桃花村”几个大字。

    “桃花村……”

    “陌陌你等着我，我马上就去找你。”

    “唔，好。”

    “那就这么说定了，我到了飞鸽你。”

    废柴挂掉飞鸽，转身对着此木为柴说：

    “此木，我要去找陌陌，你自己去转职吧。”新手二十级就能出新手村，回新手村是没有传送阵的，要去新手村只能传送到最近的城市然后自己走去。桃花村可不近呢，要快点走。

    此木拉住立马就要走的废柴。

    “你可是答应了我陪我转职的。”

    “陌陌最重要！”

    放开拉着废柴的手，揽在其腰上，稍稍使力往怀里一带，在韩絮的耳边说：

    “陪我好不好……”

    耳朵是废柴最敏感的地方，温热的气吸扫过，脸瞬间就红了。

    “可是……陌陌……”

    “让卿尽去把陌陌接来。”看着韩絮已经红了的耳朵，忍不住轻舔一下。

    “恩……”一股电流从耳朵传遍身体，废柴轻颤一下，使轻推开此木，红着脸吼，

    “卿尽，你不准欺负陌陌！”

    一直靠在树上看戏的卿尽天下闻言直起身，对着两人摆摆手。

    “好啊……”

正文 7. 很多钱 （修）

    陌沫挂掉飞鸽，对着钱包包说：

    “麻烦你帮个忙和我一起去做新手村任务。”

    “恩恩，好啊！”钱包包高兴的连连点头，“我们先去找村长接任务。”

    陌沫对钱包包点点头，

    “走吧……”

    钱包包在前面引路，陌沫在后面跟着。桃花村影色怡人，村里随处都能看到盛开的桃花树，屋舍不豪华却间间精致，透着一股小家碧玉的风范。

    一路上，钱包包都在和陌沫说各间房子里住的都是谁，都是什么性格，陌沫听的很仔细。在拐了七八个弯后，钱包包指着一间破茅屋说：

    “这就是村长家，村长是个守财奴。但是很讲信用，不会扣玩家奖励，我们进去吧，村长都在家的。”

    说着，推开茅屋的门。

    “村长爷爷，有人来接任务……”

    进门似乎是客厅，摆放着一张木桌，两把木椅，然后就什么也没有了……

    左边隔开配间的帘子被一只手掀开，从里面走出一位柱着拐杖的白发白须的老人家，头上顶着绿色的桃花村村长字样，白白的山羊胡一直拖到胸前，虽须发皆白却脸色红润精神十足，一派仙风道骨。可惜满是补丁的衣服把一身气质全毁，村长开口后更是毁得彻底。

    “哟~我当是谁呢，来来，钱包包坐。”村长一脸狗腿的给钱包包拉开椅子，把钱包包按坐在椅子上，自己坐在了另一把椅子上，把陌沫无视了个彻底。“钱包包你是来交任务的么？任务奖励已经给你准备好很久了。”

    听到村长这么说，钱包包眼神发亮，随后又黯然的低下头。

    “还差十八人……我是带陌沫来接任务的，村长爷爷你有什么任务能给陌沫做么？”

    村长施舍的瞟了站在一边的陌沫一眼，随口说道：

    “你就去把我前天送到裁缝索寞那补的衣服拿回来吧。”转回脸对着钱包包时又是一脸狗腿相，“钱包包，你要快点完成任务啊，我已经等你很久了……”

    不管拉着钱包包唠叨不休的村长，这边陌沫接到了任务――

    “叮，是否接受任务――桃花村村长的委托，从裁缝索寞那拿回缝补的衣服……”

    “是……”

    看村长已经给陌沫发布了任务，钱包包便向村长告辞，再三保证一定会尽快完成任务，村长才放钱包包走。

    “呼……总觉得我又活过来了……村长爷爷太热情了……”钱包包抚胸顺气。

    “村长，很热情吗？”明明对他一副不理不采的样子啊。

    “是啊，每次带人到村长家接任务，村长都拉着我不放我走，很热情的说任务奖励已经准备好了，要我早点完成任务。”

    “唔，这样啊……”陌沫揉揉额角，感觉那个很多钱的奖励有问题。

    “恩！我们去找索寞裁缝吧，往这边走。”钱包包指着右边的街道对着陌沫说。

    “好……”

    索寞裁缝店离村长家不远，走了两分钟就到了。一进门就看到坐在柜台后面绣花的美丽少妇。

    “索寞姐，我来了。”钱包包似乎和少妇很熟的样子直接趴在柜台上和少妇说话。

    美丽少妇咬断最后一根绣线，抬起头，看到是钱包包笑了下。

    “钱包包呀，怎么有空来姐姐这，你的任务做完了？”

    “还没呢，我就是在做任务。”抬手一指陌沫，“索寞姐，这是陌沫，我带他来做任务呢。”

    “又是村长的衣服？”

    “是啊，这已经是我第七次帮忙同样的任务了。”

    “村长太节俭了，衣服都破成这样了也不买新的。”少妇边说边起身翻找，不一会就找出一件灰扑扑的打满补丁的衣服，“就是这件了，拿给村长吧。”

    “多谢了，索寞姐。”钱包包接过衣服递给陌沫。“索寞姐，我和陌沫去交任务下次再来。”

    说着就要和陌沫出门。

    “唉，等等……”索寞叫住钱包包，“钱包包，听姐姐的劝那个任务还是放弃了吧。”

    “才不要！村长爷爷说奖励有很多钱的!”钱包包听索寞这么说想都不想反驳道。

    “呃……的确是很多钱……”索寞抽了抽嘴角，“如果你一定要做下去的话，姐姐告诉你，其实那任务的对像没有限定一定要是你们旅行者，钱包包你一定没有去问村民们有没有要帮忙的。”

    “唉？这也可以的么？”

    “是啊，姐姐的任务是每天要做五件肚兜，姐姐才嫁人呢，真不知道神大人是怎么想的，钱包包你可以帮姐姐么？”

    “叮，是否接受任务――财迷的执着之裁缝索寞的任务，帮助裁缝索莫一起制做五件肚兜……”

    “接受接受！”钱包包忙不迭的点头同意。

    “那你们先去给村长送衣服再来吧。”

    “好的！”钱包包拉着陌沫出门往村长的破茅屋走去。

    陌沫把衣服交给村长，换来任务完成的提示、十点经验及村长给的任务奖励――三个铜币。给钱包包一个后还剩两个铜币，两个铜币连个馒头都买不起……

    陌沫深刻感受到了这个游戏的抠门。

    “村长爷爷你有没有任务可以让我帮忙？”钱包包一脸狗腿的给村长捏肩捶背。

    “唔，这个啊……”村长眯着眼享受了三分钟后才慢吞吞的说，“没有！”

    “唉？没有么……”钱包包失望的放下手，不捏了手好累。

    “恩，没有哦~本村长的任务是每天数一遍金币，金币这种东西，你知道的……哦呵呵……这可是本村长的乐趣啊！”村长朝钱包包挤挤眼笑的猥琐至极，“怎么不捏了，很舒服的。”

    看钱包包一副想拒绝又不好意思开口直扯头发的样子，陌沫出声说。

    “不是说好了要去索寞那帮忙的吗，再不去索寞要等及了。”

    村长听到陌沫这么说，立马挥手放行。索寞那孩子还是很好的，总帮着免费补衣服；要是因为这次扣着她的费免劳力，生气了下次不免费补衣服可就得不偿失了。

    陌沫和钱包包离开村长家到索寞裁缝店，裁缝索寞已经准备好了材料等着。

    “钱包包你只要延着图案把肚兜布剪下就成了，绣工部份我来。”索寞笑着把一块大红色的布和剪刀塞到钱包包手里。

    “恩，好的索寞姐。”钱包包找了个凳子坐下准备开剪，“啊，我都差点忘了，陌沫，我在做任务，你……”

    不待钱包包说完，陌沫轻轻笑了下说。

    “没事，看起来很有趣，我能帮忙么？”

    “啊……啊，这个索寞姐？”看着陌沫的钱包包眼神呆滞了，好一会儿后才反应过来，移开眼转向索寞问道。乖乖，陌沫笑起来真漂亮，我都看呆了，难怪他都不怎么笑。

    “可以啊。”

    陌沫拉了条凳子坐下，拿过桌上摆着的布和剪刀，延着布上画好的线条开始剪。

    剪裁衣服这种事陌沫还是第一次，小心的一刀刀剪过去，结果还是歪歪扭扭，陌沫看着成果，不好意思的摸摸额头。

    “唔，这个……”

    “哈哈，原来陌沫你剪的比我还丑啊。”钱包包拉开自己剪好的布展示给陌沫看。

    陌沫瞟了眼那和自己剪的半斤八量的红色肚兜布，真没看出来哪比他剪的好看。

    “肚兜布而已，不用太仔细的，随便剪剪就成了。”索寞走过来看着两人的成果笑着说。

    五片肚兜布，没一会就剪完了，钱包包从裁缝索寞那得到一铜币的任务报酬。

    “我去问问别的村民们有没有任务能让我帮忙，陌沫你呢？”

    “我没事，和你一快去吧。”

    “好啊，有陌沫你陪我一起快多了。”钱包包拉着陌沫往前走，“我们去铁匠榕苍大叔那看看。”

    陌沫跟着钱包包在桃花村里帮着各NPC做任务，桃花村虽是新手村，NPC却齐全，从村长、裁缝到包子铺大娘、放牛娃等都有。

    到铁匠铺帮铁匠大叔烧饭，听铁匠大叔抱怨神大人不让他找老婆他一个大老爷们每天自己烧饭真是折磨他自己的胃。

    到包子铺大娘那帮大娘找儿子福娃，福娃抱着钱包包哭诉神大人要他每天要离家出走三次是多么的惨无人道，天知道他只想在家睡觉。

    放牛娃阿牛说他必须每天捉两只山鸡，捉了又放，神大人是在玩他。

    在帮阿牛捉山鸡的时候碰到阿牛的牛，那只牛咬着钱包包的衣服发布任务，要他们带它去找阿牛，还从地上扒拉出一枚铜币给钱包包。

    馄饨摊的大婶要他们帮忙清除掉摊子周围青菜。大婶举着菜刀剁着肉咬牙切齿的说神大人要她把摊子设在菜地里是多么的变态，她每天清菜是多么的心痛。

    …………

    几个小时后十六个新手村任务做完了，其间陌沫也完成了几个任务。

    陌沫和钱包包一起回到村长家交任务，村长拉着钱包包抹着眼泪说他真是太高兴了钱包包终于把任务做好了。

    “给，钱包包这是你的任务奖励很多钱。”村长拎着一只绿色长的和青蛙差不多的动物的后颈扔给钱包包。

    钱包包条件反射的伸手去接，在看清手里捧着的动物后立马扔了。

    “这是什么？！”钱包包指着被他扔出去的动物一脸嫌弃。

    “青蛙。”陌沫看着一蹦一跳的跳上村长肩的动物说。

    “那个，村长爷爷你不是说任务奖励是很多钱么？怎么是这个……”钱包包纠结不知道该怎么说。

    村长拎下肩上的青蛙，重新伸到钱包包面前。

    “是啊，很多钱。”摇了摇了手里的青蛙“吞金兽很多钱。”

    “呱……”吞金兽抬起前爪摆了一下和钱包包打招呼。

    “别开玩笑了！怎么看都不值钱吧！”钱包包吼。

    “……”陌沫。

正文 8. 相见 （修）

    第8章相见 ――宠物榜首位很多钱

    卿尽天下答应阳光废柴去接陌沫后马上就动身了，从墨之森边缘回到长安城传送到离桃花村最近的安洲城，从安洲城出来卿尽天下就发现有人在跟着他，一开始也没有在意以为是同路，而现在这位跟踪者直接挡在他面前，一脸愤恨的瞪着他，再不知道是冲着他来的就是傻子了。

    来人是三十多级的剑侠还没进行二转，面对卿尽天下这个已经二转的四十一级道士来说等于是送菜。

    卿尽天下在等对面的人先开口，可那人只是一个劲瞪他，卿尽天下没耐心和他耗了，直接开口问道。

    “你从安洲城一直跟我到这里到底想怎么样？”

    “卿……卿尽天下……你……你还我……老……老婆……”来人还是个结巴。

    “你老婆关我什么事！”卿尽天下疑惑，别随便诬蔑人。

    “……的脸。”

    “……”说话不带这么大喘气的，勾起嘴角笑，靠着身边的树干，拿出扇子轻摇扇风，一派悠闲，“你老婆……的脸，又关我什么事？”

    陌上飞龙移开一直瞪着卿尽天下的眼，我的天，我居然看一男人看呆了。忍不住再瞟两眼，那个庸庸懒懒的靠在树干上摇着扇子把这个颇有点痞气的动作做得一派优雅的男人，不愧是能迷倒我老婆的男人。

    不对，我在想什么啊！

    陌上飞龙摇摇头，把脸转到右边――看树。

    “我老婆自从在网游里看到你后就天天把自己的脸画妆成了你的样子，你能想像一个正常的男人每天早上醒来看到床上的老婆顶着一个不认识的男人脸是多么惊悚的事么。你还我老婆的脸！”

    卿尽天下听得呆了呆，直起身用扇子指着陌上飞龙。

    “你……不是结巴？”

    “你才是……”陌上飞龙条件反射的转脸瞪人反驳，“结……结巴……”

    看着卿尽天下那果然还是结巴吧的眼神，陌上飞龙恼怒的踢了踢脚下的土地，然后继续看树。

    “我只是看着别人说话容易紧张，才不是结巴！”

    “噗……没事没事，你还是别瞪着我了，继续说。”

    “没了！”

    “没了？”专程跟踪这么久，还列举了他的罪状，就这么没了？“你不是说要我还你老婆的脸么，就这么没了？”

    “没了！”陌上飞龙郑重点头，“这次我只是来向你下挑战书的，我要在我老婆面前把你的脸打成猪头，你以后小心点，最好不要让我碰到，我陌上飞龙不会放过你的。”弹弹衣服上不存在的灰尘，摆个自以为帅气的姿势，转身离开。

    “唉，等等……”陌上飞龙停下脚步给卿尽天下一个背影，卿尽天下忍着笑说，“要看你老婆的样子有个很简单的方法，想知道吗？！”

    “你说真……的……的吗？”陌上飞龙猛的转身正对上卿尽天下，立马结巴了。

    “恩，真的哦。”卿尽天下重新靠在树干上，对着陌上飞龙勾勾嘴角笑笑，“你把自己化妆成你老婆不就行了，保证你走到哪都能看得到只要有镜子。”

    陌上飞龙老脸一红，马上转过头。这张脸顶在老婆身上的时候怎么没觉得这么好看。

    “这样可以吗？可是我老婆的脸还是没变回来啊。”

    “噗……咳……那个，当你老婆和你一样的心情的时候就会变回来了。”卿尽天下捂嘴假咳，差点笑出来。

    “这样啊！那谢谢了，我回去试试，不过你别想我会放过你，我一定要在老婆面前把你打成猪头。”陌上飞龙拔剑直指卿尽天下，“你……你等……等着！”

    “恩，我等着呢，你快回去试试吧。”在人走后，卿尽天下扶着树干笑得上气不接下气。

    那不看着人说话时还挺正直英俊的脸一正眼看人时就紧张的脸红脖子粗，立马变得结结巴巴。这个陌上飞龙真是太有趣了。

    想起了之前从阳光废柴的飞鸽屏幕里看到的那个表情淡淡的清秀少年，说是清秀又不完全，那微微上挑的凤眼使得每一眼都带着无限的风情，在说话和与他对视的时候都是表情淡淡，只有在看向阳光废柴的时候眼里闪过高兴的情绪，卿尽天下觉得如果那一直淡淡的清秀面庞露出其它的表情一定很美。

    “陌陌是吗……我很期待呢……”

    …………

    桃花村村长的茅屋外钱包包抱着陌沫大哭，不过蹲在他头上的绿色青蛙样的吞金兽给这个原本有点悲伤的场景凭白的喜感了起来。

    “陌沫，这不是真的不是真的……”

    陌沫拍拍钱包包的背给他顺气，想了半天想不出该怎么安慰。

    “……节哀顺变，好歹……是个战宠。”

    “是个只吃金子的幼年期的还不能扔的战宠……呜呜……”

    《九九大陆》宠物系统规定一个玩家只能同时拥有一只宠物，想要换个宠物就只能先扔了之前的，每扔一只就会降宠物初始信任值一点，满点为十点，信任值为零就没有宠物会跟着玩家了。而想要得到宠物只有两种方法，自己去找宠物蛋认主，或在商店购买，但不管是哪一种，战宠都是稀少至极的，目前宠物排行榜上只有三只。

    还有些特殊宠物是不能扔的，吞金兽很多钱就是这类。

    陌沫打开宠物榜，拍拍钱包包指着最上面一排。

    吞金兽――很多钱，八级，战宠，拥有者――钱包包大人参上。

    “第一名，说明它很强……”

    “再强也改变不了它吃金子的事实！我的金子……”抱着陌沫继续大哭。

    “呱……呱呱……”很多钱不满钱包包如此嫌弃它，跳到陌沫的头上对钱包包呱呱叫。

    陌沫伸手拎起头上的很多钱重新放回钱包包脑袋上，很多钱温顺的趴着。

    “它很喜欢你……的头顶。”

    “……”别当我没看到它刚刚跳你头上去了。

    “……”

    就在陌沫和钱包包两两无言的时候，收到了卿尽天下的飞鸽传书。

    “叮，玩家卿尽天下飞鸽传书，是否接收……”

    卿尽天下……谁？

    陌沫疑惑的接通，屏幕打开显示出之前与韩絮飞鸽时看到的那个身穿道袍的男人。

    “你是……”

    卿尽天下看着屏幕上的少年，加大笑容。

    “陌沫是吧，我是卿尽天下，韩絮没空，让我来接你。”说着还对陌沫暧昧的眨眨眼。

    “唔，这样啊……”脑海里闪过之前与韩絮飞鸽时看到的画面，陌沫了解的点点头。

    “我现在在桃花村口，你在哪？”

    “村长家门口，很好找。”

    卿尽天下看着陌沫身后那座与桃花村的建筑完全不同破茅屋，是很好找。

    “一会到，在那等我。”

    “好。”

    陌沫挂了飞鸽就看到在一边拎着很多钱正在再教育的钱包包。

    “不准趴我头上，不准呱呱叫，最重要的是不准吃金子！”

    “呱……呱呱……”很多钱摇晃身体挣扎着从钱包包手里跳下地，然后一蹦一跳的跳回钱包包头上趴着。

    钱包包拎下来继续教育……

    “钱包包，你别太为难它了，怎么说都是你的宠物。”

    “又不是我想要的。”钱包包摇摇手里的很多钱，“我只是想要很多钱而已啊。”

    “是很多钱。”

    “陌沫，你别讲冷笑话好不好。”钱包包无力放下手里的很多钱，任它跳上他头顶趴着，“我以后会穷死的……”

    陌沫伸手拍拍钱包包……头上的很多钱。

    “以后少吃点”

    “呱……”

    卿尽天下来到的时候看到的就是这么一幅场景，表情淡淡的少年拍着另一个一脸悲泣的少年头上的青蛙，那只青蛙很兴奋的跳着，悲泣少年无力的头顶着青蛙去蹲墙角画圈圈，表情淡淡的少年跟过去抱起青蛙不解的晃晃。

    “难道你很能吃？”

    “呱……”

    “唔，很能吃就叫一声，吃得不多就叫两声。”

    “呱……呱呱……”

    “……”

    “噗……呵呵，我想它的意思是一般很能吃偶尔吃得不多。”看到这么有趣的画面卿尽天下忍不住出声，“陌沫吗？我是卿尽天下，见到你很高兴。”

    陌沫把很多钱放回钱包包头上趴着，朝卿尽天下伸出手，握手是中洲帝国传统的初见礼节。

    “初次见面，我是陌沫。”

    卿尽天下伸手握住陌沫的手，上下轻摇几下后又轻轻捏了一下才放开，勾起嘴角对陌沫一笑。

    陌沫淡淡的看了眼卿尽天下捏他的手，眼里闪过一丝恼怒又很快的掩去，不过还是让一直注视着陌沫的卿尽天下捕捉到了。

    “韩絮在哪？”

    “在陪沈随做二转任务，所以让我来接你。”

    “唔，那等等。”说完去拍一直蹲在墙角的钱包包，“你的任务也做完了要不要出村？！”

    钱包包站起身把头顶的很多钱拽下来捏在手里。

    “要，这里我有不好的回忆！”

    “要怎么出村？”陌沫问卿尽天下。

    “你们还没二十级吧，我先带你们升到二十再通过桃花村的传送阵传送到安洲城，然后去长安找韩絮。”

    “好。”

    陌沫没意见钱包包也没意见，两人跟着卿尽天下一起去桃花村外围的桃花林里练级。卿尽天下开了组把两人收进组里。

    桃花林里的都是五、六级的小怪，卿尽天下杀起来豪不废力，一招一下去死一大片，陌沫和钱包包只管负责坐在一边分经验，钱包包顺便对很多钱进行再教育。

    趁着怪物刷新的空挡，卿尽天下回到陌沫和钱包包身边，看着抓着钱包包头发不肯下去的很多钱问。

    “我刚才就想问了，你头上这个是什么？”

    钱包包拽着很多钱想要让它放手下来，很多钱死抓着钱包包的头发不放，钱包包疼得直抽气，现在只要一想到很多钱那个乌龙任务钱包包就郁闷，没力气也不想回答卿尽天下的问题。

    “吞金兽很多钱。”陌沫看着卿尽天下代钱包包回答。

    “什么！？”卿尽天下吃惊的瞪大眼睛，“这个绿色的青蛙就是宠物榜首位的吞金兽很多钱？”

    或许是卿尽天下吃惊的表情愉悦了陌沫，陌沫勾起了嘴角带着点笑意的回道，

    “是啊，就是那个很多钱。”

    卿尽天下看着陌沫那个淡淡的笑容，也笑了起来。

    那清秀的相貌染上笑意后美艳非常，那上挑的凤眼更显风情。那一刻，卿尽天下觉得陌沫很美。

    “真是……人不可冒相。”

正文 第9章 宠物

    姓名――很多钱，种族――吞金兽，等级――八级（幼年期），类型――战宠，食物――金子，技能――吞金，说明――随玩家掉级而掉级，不随玩家升级而升级，二十级进行一次进化，四十级二次进化，八十级完全进化成年期，技能随进化而提升，不可转让不可抛弃，所有者――钱包包大人参上。

    以上就是钱包包调出给卿尽天下看的宠物面板上的坑爹的说明。

    这让卿尽天下想起了初进游戏时那个让人抓狂的说明书大人。是不是这游戏的所有说明都这么坑爹……

    “……好歹是战宠，你赚了……”

    “如果不吃金子的话，如果可以转让的话，我不介意养肥了卖。”钱包包把很多钱抱在怀里蹂躏。

    “你别太苛刻了，如无意外在这游戏里你的宠物只能是它了。”

    “你怎么和陌沫说的一样！？”钱包包在陌沫和卿尽天下之间来回扫视，然后一脸恍然大悟的点点头。我懂了，这就是夫妻相啊。

    “不练了么？”

    “这里没什么经验了，换个地方吧。你们都多少级了？”

    陌沫打开角色面板，

    “十三级。”

    “我十六。”钱包包把手里的很多钱放到头上让它趴着。算了，我认命了，最多给它吃一顿饿一顿绝对不给它吃饱。

    “我来的时候看到村子外围有十五级的花妖，我们去那刷。”说着朝陌沫伸出手。

    陌沫无视卿尽天下伸过来的手，跳下石头。

    “好，哪边？”

    被陌沫无视卿尽天下淡淡一笑，也不收手只顺势往右一指，

    “这边，不远，跟我来。”

    十五级的怪对于陌是要和钱包包这种十几级的新手来说经验很多，不多时就升到二十级了，只要去向村长申请出村就能通过传送阵离开桃花村。

    不过，在这之前要先去新手村的职业导师那报个道做个入门测试然后领取转职任务，出村后去城里进行转职，一般都是在二十级要出村时才去职业导师那，级高了测试好过。

    卿尽天下问过后才知道陌沫居然是妖族，妖族转职最麻烦，要先在新手村洗礼新生完成种族任务得到妖族传承确定种族后再到相应的种族聚居地进行转职，麻烦的就是妖族聚居地都是一些荒山野岭不容易找又危险；钱包包的职业是盗贼，相比陌沫钱包包要简单的多按一般转职进行就成。

    三人商量了一上决定先和钱包包一起去新手村的盗贼职业导师那报道领取任务再去帮陌沫进行种族传承任务。

    在问了十几个村民都不知道盗贼导师在哪后，卿尽天下说去问村长，做为一村之长应该知道。

    “我不进去！我死都不要进去！”在村长茅屋门前钱包包头摇的和波浪鼓似的，很多钱用力抓着钱包包的头发才不至于被甩下来，“我才不要，这里面有我不好的回忆！我才不要进去！”

    “可是，要出村也要村长的同意，总是要进去的。”陌沫伸手从钱包包头上把很多抱下来，很多钱的眼睛已经成标准的蚊香眼了。

    “那，到时候再进去，总之现在我不要进去，我还没从很多钱的打击里缓过来。”钱包包从陌沫怀里拎起很多钱放回头上，“你们进去吧，我在这等你们。”

    “呱……”

    “要不，陌沫你钱包包在这等着，我进去问村长，一会就出来的。”

    “唔，好。”

    卿尽天下进茅屋十分钟后出来，手里拿着一张地图。

    “村长说盗贼异师因为职业特殊所以低调得多数村民都不知道他的存在，而且住的地方不好找就给我在地图上画了出来。”卿尽天下展开地图。

    “大哥，你太厉害了，你是怎么从守财奴的村长爷爷手里掏出地图来的。”钱包包一脸崇拜。

    “一个金币……”卿尽天下指着地图上画圈的地方说，“盗贼导师就住这，离我们这大概要走十几分钟。”

    钱包包眼神发亮，财主啊。

    三人对着地图走了十几分钟，走到地图上画圈的位置。

    “这里，什么也没有啊？卿尽天下你带错路了？”

    “我又不路痴怎么会带错。”打开地图四周对照一遍，“没错，这里是桃源巷。”

    “五又二分之一号？”陌沫念出标注在圈下的一行小字。

    “……会不会是村长骗了我们？！”卿尽天下再次对照了一遍地图没错后直接揉了扔垃圾筒。

    “才不会，村长爷爷虽然抠门了点守财了点但是才不会骗我们呢！”钱包包说着想起了还头顶趴着的很多钱，低下头撇撇嘴，“最多不解释清楚。”

    “唔，五又二分之一号……这里？”苏陌站在隔开五号与六号之间的一条单行道前。

    “应该是的，五与六之间，问题是房子在哪？”

    “唉？这不是很多钱么？”

    陌沫和卿尽天下看着钱包包指着的单行道两边面对面摆放的石像，单行道两边长满了杂草，之前因为站的位置再加上杂草的关系没有注意到。现在听到钱包包这么说，扒开杂草一看，果然是很多钱，不，应该说是吞金兽。

    单行道两旁面对面摆着一对吞金兽石像，比很多钱大了一圈，和很多钱一样形似青蛙背部有金钱勾勒出圆形方孔的铜钱图案，在阳光的照射下闪闪发光，不同的是不是很多钱的绿色。

    “比你好看多了。”钱包包把很多钱拎下放到吞金兽石像边上进行对比。

    “呱……”很多钱对钱包包叫了下跳上石像然后就开始刨石像背上的金线。

    “这……这该不会是真的金线吧！”钱包包放过很多钱在刨的那座石像转目标另一座，拿出个锥子就开始撬。

    卿尽天下拿出折扇靠墙扇风，一脸淡笑的看了眼陌沫，然后对钱包包说，

    “这样不好吧，万一有人看到呢。”如果不是这么悠闲的看戏的话大概会有人相信是真的担心。

    陌沫觉得游戏里的东西，存在自是有其道理的，像这金线，或许就是等着人来撬的呢，至于有什么后果之类的，游戏又何必计较这么多，玩得开心就成。所以，对于钱包包的行为陌沫不予理会。

    外面的天气有点热，单行道两边被房子挡着阳光照不到阴影下凉快些，陌沫走进单行道靠卿尽天下旁边的墙上。陌沫闭着眼，感受着卿尽天下扇出来的风，觉得凉快了许多。

    在钱包包好不容易把金线撬出来正打算收进戒指、很多终于刨出来正准备入口时，被一声惊叫吓得一个差点扔掉手中的金线，很多钱更是惊得一跳，爪子里抓着金线跳回钱包包头顶。

    “你们！居然敢偷我的金子！我要报官！！”

    来人身材矮小一身黑色劲装，黑布蒙面只露两只眼睛在外面，听声音年纪很大，头上顶着显示NPC身份的绿字――盗贼伊狼

    钱包包从头上很多钱爪子里扒出金线和自己的一起塞进戒指里，然后一脸无辜的看着伊狼。

    “我什么都不知道。”

    伊狼向钱包包走去在离钱包包一米距离的地方停下。

    钱包包一脸见鬼的表情。

    “怎么了？”

    “陌沫……刚刚系统提示，失去了两根金钱……”颤颤巍巍的伸出手指着伊狼，“是……你？”

    伊狼伸出手，手上两根金线金光耀眼。

    “在老夫面前偷东西，老夫可是偷儿的祖宗。”语气得意洋洋。

    钱包包眼神发亮的扑过去，因为太突然头上的很多钱没有抓住头发所以直接被甩飞四爪趴在伊狼脸上。

    “师傅，您收了我吧。”

    “你先放开老夫！”伊狼推开钱包包拽下脸上的很多钱，本想直接扔出去，在看清后惊讶出声，“吞金兽！”

    “呱……”很多钱从伊狼手里挣扎下地跳回钱包包头顶。

    “啊，它叫很多钱。”一脸狗腿的把很多钱塞到伊狼怀里，“师傅，您喜欢就拿去吧。”

    “唉，可惜已经认主了，注定与老夫无缘。”伊狼叹了口气，把手里的很多钱又扔给钱包包，“看在你有吞金兽的份上，为师就收下你这个徒弟。”

    “谢谢师傅！”钱包包压着很多钱一起给伊狼行了拜师礼。

    “这很多钱的面子可真大啊。”卿尽天下摇着扇子看着戏对陌沫说。

    “唔……”

    “在想什么？”

    “唔，在想要不要也弄个宠物养。”

    陌沫觉得钱包包和很多钱互动的画面挺有趣的，想着也弄个有趣的宠物来养。听卿尽天下这么说就随口回答了。

    “宠物啊……”卿尽天下听陌沫这么说想起来之前做二转任务时路过某狼皇BOSS巢穴，从里面顺走了一颗宠物蛋，自己是有宠物的也不打算换，所以后来就把这事忘记了。想到这卿尽天下拿出宠物蛋塞到陌沫手上。

    “给，好像是狼宠。”

    “谢谢……”

    陌沫也不客气直接准备滴血认主，在陌沫想来不过是个游戏里的宠物，大不了以后还就是了；却不知道像狼这种既是战宠又能做骑宠的宠物是多么的珍贵，更何况还是从狼皇的巢穴里搜来的未来狼皇。而卿尽天下却毫不犹豫的拿了出来。

    “叮，玩家已有宠物，不可再进行宠物认主，是否丢弃原先宠物……”

    有宠物了？陌沫疑惑，自出了新手房间后他就一直和钱包包一起，后来跟卿尽天下去练级，一直没有打开过宠物面板，更没有进行过宠物认主。不过不管怎么样，还是要先看看所谓的宠物再说。

    “否……”

    陌沫把宠物蛋递给卿尽天下，在卿尽天下不解的眼神下说，

    “系统提示我已有宠物不能进行认主。”说着打开宠物面板查看，将宠物面板调成他人可视模式。

    “全知全能智慧兽？”卿尽天下念出这个很牛逼的名字。感觉是个很厉害的宠物，不过后面那个（待认主）是什么意思？“系统提示说得是已经认主？”

    “唔，我也不知道。”

    “也许是和很多钱一样不可丢弃的宠物，先召唤出来看看。”卿尽天下有些兴奋，没想到来接陌沫这一趟看到两只不可丢弃的特殊宠物。

    陌沫默念‘召唤宠物全知全能智慧兽’。

    一个散发着淡淡紫色光芒的小型召唤阵出现在陌沫身前，阵中出现一团金光，渐渐凝成实体。

    陌沫伸手去接，待金光散去，陌沫和卿尽天下看着召唤出来的宠物一阵发呆。

    那几个烫金大字曾让多少玩家抹泪掀桌――

    《真.九九大陆说明书》

正文 第10章 洗礼

    一本线装书，几个烫金大字，让陌沫和卿尽天下一阵发呆，陌沫更是脱口而出。

    “说明书大人？”

    封面上的烫金大字一阵扭曲，然后几个字合成一个占了整整满面――

    嗨~！

    “呵……说明书依旧如此……风趣啊。”卿尽天下抽了抽嘴角，笑容差点挂不住。

    “唔，一直很有趣。”

    卿尽天下吃惊的看了眼陌沫，他觉得说明书很有趣？看着陌沫不似开玩笑的神色，好吧，这人一直很淡定。

    在陌沫和卿尽天下说话的时候，说明书封面上的大字又在一阵扭动后变成了稍小些的字，一句话附了张图。

    ――魂淡，居然才发现本说明书大人！【喷口水咆哮动图】

    这个？陌沫和卿尽天下对视一眼，这该怎么回答？直接对着书说么？

    转眼看书，说明书扭啊扭又扭成了一行字。

    ――你们眉目传情个什么啊还不快点认主在封面上对话很累啊魂淡！

    “……”陌沫无语的看着那‘眉目传情’四个字，是说他和卿尽天下？陌沫挑眉看眼一直站在他旁边一直挂着淡淡笑容的卿尽天下，开玩笑吧。

    陌沫想着该怎么和说明书进行认主，就看到说明书封面上的字又一扭。

    ――你还不翻开认主还在等什么啊！你还要本说明书大人等多久啊！【掀茶几动图】

    轻轻翻开封面。

    翻开封面后，上面只有几个字一个框框再加上框下的说明小字，和初进游戏翻开的说明书道页上的那张问卷调查很像。

    请给宠物全知全能智慧兽取名――

    下面是一个框框，然后再下一行是说明小字。

    说明：本说明书大人很喜欢现在的名字，你要敢给本说明书大人乱改名本说明书大人以后绝对不理你！【瞪眼图】

    陌沫轻笑一下，真的是很有趣。

    卿尽天下一直注意着陌沫，看到陌沫的轻笑眼神一暗，加大了唇角的笑容。

    陌沫想了想，拿出也是从新手房间带出来的毛笔，写下――

    ‘说明书大人’

    “这个名字……”卿尽天下指着陌沫写下的字，看着那灵韵十足的小楷轻轻瞟了眼陌沫，表情淡然却掩不了本身的灵韵，字如其人就是指的陌沫吧。

    “唔，我想，它会喜欢的。”陌沫的眼神有一瞬间的温柔，以后会陪着我一起度过游戏生涯的宠物，而且还是那个有趣的说明书大人，以后的游戏生活一定会很有趣。

    书页上的字再度一阵扭曲。

    ――哟西，小子你挺上道的嘛，本说明书大人看好你哦！【翘母指牙齿闪亮图】

    然后说明书被一道金光包围从陌沫手上飘起。接着陌沫就收到系统提示……

    “叮，是否确认宠物全知全能智慧兽取名说明书大人……”

    “是……”

    “叮，恭喜玩家全知全能智慧兽取名成功……”

    “叮，恭喜玩家认主宠物全知全能智慧兽说明书大人成功……”

    “叮，宠物说明书大人形态转换成功……”

    最后一句系统提示结束，包围着说明书大人的金光渐渐消散，原先说明书大人的位置飘浮着的已经不是一本线装书。

    那是一只白色的小兽，小狗的模样，全身雪白只在额头镶嵌有一枚红色的棱形宝石，只有手掌大小，实在可爱至极。

    飘到陌沫面前，陌沫伸手接住抱着，揉了揉说明书大人身上白色的毛。说明书大人两只前爪扒着陌沫的衣领，蹭蹭陌沫的脖子。

    “汪……”

    “呵呵……”之前陌沫虽然喜欢说明书大人，但对着说明书大人的书本样还真是有点无语，但现在就是真正的喜爱说明书大人了。

    卿尽天下看着认识以来第一次笑出声的陌沫，也伸手摸了下陌沫怀中的说明书大人，笑容未敛的陌沫转头了眼卿尽天下，那一眼笑意直达眼底，卿尽天下看得喉咙一紧。

    “啊呀！好可爱！”之前一直在听新任师傅伊狼训话没空注意周围的钱包包在伊狼走后第一眼就看到了陌沫怀里的说明书大人。扑过去伸手想要抱起说明书大人。

    说明书大人从陌沫的怀里转过头对上钱包包，额头的红色宝石光芒一闪，一行绿色的虚字凭空出现正挡住钱包包的视线。

    ――本大人不喜欢财迷！

    “唉？怎么这样啊！”钱包包失望的收手，头上的很多钱跳到钱包包手上呱呱叫，钱包包抱紧很多钱叹气。

    “现在我相信你说的它是真的很有趣。”卿尽天下摸摸说明书大人的头，歪着头对着陌沫笑。“就和它的主人一样。”

    陌沫不理卿尽天下的调笑，问钱包包刚才伊狼都和他说了什么，钱包包很高兴的说他因为拜伊狼为师已经一转了所以去城里后不用再转职了，还得到几项一般盗贼没有的职业技能。

    “陌沫，我们快去进行洗礼吧，我好想看看陌沫的妖族形态。”

    陌沫点头同意。

    这其间一直被无视的卿尽天下只是安静的站在边上看着陌沫，脸上依旧挂着淡笑。

    “唔，妖族洗礼要去哪……”

    听到陌沫的问题，说明书大人额头的宝石光芒一闪……

    “负责妖族洗礼的是新手村的道士导师。”卿尽天下回答陌沫。

    说明书大人额头的宝石再次光芒一闪，原本正在显示中的蓝字变成了红色仿佛还在往下滴血。

    ――魂淡别抢本大人的台词！

    陌沫揉揉说明书大人的脑袋。

    “乖……”

    “汪汪……”

    说明书大人用头顶蹭蹭陌沫的手，转身把头埋陌沫怀里，把白色的小屁屁对着卿尽天下。

    “呵呵，果然是很有趣呢。”卿尽天下揉着说明书大人的小屁屁，眼睛却与陌沫对视。

    陌沫微微眯眼，瞪了卿尽天下一眼，那一眼在卿尽天下看来风情无限。陌沫向钱包包走去把说明书大人的小屁屁带离卿尽天下的魔爪。

    “钱包包，你知道道士导师在哪？”

    “桃花村我最熟了……”得意洋洋的口气，但似乎想到了什么又不好意思的扯扯着发，“师傅是太低调了藏了太深了我才不知道的。”

    陌沫点点头，三人一起向桃花村道观走去。

    这段时间宠物榜排行发生了变动，吞金兽很多钱降到第二位，而首位则变成是全知全能智慧兽。

    宠物榜除游戏公测刚开始那会好的宠物还没出现时垃圾宠物占据榜单时变动的频繁了点，到最近几天在三只战宠出现占据了前三后，后面名次的变动虽然一直未停，但前三却是一直未变，今天几个小时之内两次首位变动，所有玩家都震憾了。

    那个所谓的吞金兽写明了是战宠，听名字很牛，能占首位玩家们都能理解。可这全知全能智慧兽又是什么，谁能解释下为什么宠物榜都能出现这么坑爹的事情。

    NO.1 全知全能智慧兽

    以上这就是宠物榜全首位全知全能智慧兽的全部资料，没有名字、等级、宠物类型、所有者的显示，就一个全知全能智慧兽光秃秃的摆在首位。

    这个时候《九九大陆》游戏论坛热闹非凡，全是关于全知全能智慧兽的话题。

    1L：那个什么全知全能智慧兽名字那么牛逼，谁见过？

    2L：没见过，表示求图，求真相！

    3L：排二楼……

    ……

    18L：我去，名字那么牛，居然还能在宠物榜隐藏资料，该不会游戏是他家开的吧。

    19L：如此牛人，求勾搭~

    20L：楼上的一边去，老玩家都知道你是个丑男，眼瞎才给你勾搭！

    21L：我擦！曾经年幼无知被那个人妖骗了娶了他的我自戳双目。

    27L：同自戳……

    …………

    接下去，这楼就歪了，一片对那个求勾搭玩家的声讨，中间零星有几个想把楼再歪回主题的势单力孤惨败收场。

    最后放眼望去论坛里全是关于全知全能智慧兽的帖子，主脑删帖删到冒火直接把所有关于全知全能智慧兽的帖子全删，再在论坛开帖置顶。帖子只有一句话――

    请玩家在游戏中自行探索。

    下面一片坑爹骂声。

    不过这些陌沫他们都不知道，三人都是不逛论坛的类型，也没时间逛。

    现在陌沫他们就在桃花村的道观接受妖族洗礼，陌沫对于为什么妖族的洗礼要道士来完成表示疑惑，卿尽天下说他也不知道。

    最后说明书大人摇着脑袋用显摆的紫色字体解释，因为村庄里都有道士妖族都躲到深山老林去了，洗礼就只能由道士来完成了，毕竟能让妖族现出原型的除了本族就只有道士了。顺便还吐槽了让道士来给妖族洗礼不是把妖族往道士嘴里扔么，大部份妖族刚现原型就直接被道士秒杀降级洗礼失败，再洗礼再秒杀，所以妖族数量很少转职麻烦。

    钱包包听后表示还好没选妖族；卿尽天下笑着说真有趣，也不知道是说什么有趣。

    陌沫还是一脸淡然，在他想来不过游戏而已，而且他的主要目的也不是玩游戏，所以怎么样都是无所谓。

    陌沫在道士抱怨最近总是有一群小妖跑来现形找死的声音中站上道观广场的祭坛中间。

    道士右手持桃木剑，左手拿一张黄纸符，将黄纸符往空中一抛嘴里念念有词，黄纸符在空中烧着，最后桃木剑指向陌沫。

    “呔！妖孽还不速速现形！”

正文 11. 安洲城 （修）

    安洲城做为桃花村传送阵唯一开放的城市，每个从桃花村出来的新手都必先到达安洲城，安洲城虽没有长安人那么多，但也相当热闹。

    今天在安洲城的玩家都亲眼看到了战力排行榜第一的卿尽天下抱着一只小小的白狐狸从传送阵里走出来。

    有玩家立马截图**坛，从所周知《九九大陆》里能抱到城里的除了已认主的宠物就只有现原型的妖族玩家，如果是别人自然没人在意，但发生在卿尽天下的身上不管是哪一种都够让人八卦的了。

    关注排行榜的玩家都知道卿尽天下是战力榜第一，除了本身实力外，还因为原宠物榜首位的战宠白虎白御给卿尽天下提升了很多战力。

    所以嘛，卿尽天下的宠物是只白虎，现在这只明显就是狐狸，狐狸呀不是宠物就是妖族喽。

    在安洲城传送阵边上看到这一幕的玩家八卦之火燃烧了。眼神闪亮的盯着卿尽天下的怀里看，至于旁边那个头顶青蛙的少年被无视了。

    被抱在怀里的陌沫被周围闪亮的眼神盯得心下郁闷，看着近在眼前的脖子突然就想咬一口，也真的咬下去了。

    “嘶……”咬的可真狠，卿尽天下眼底闪出笑意，勾勾嘴角，一手抱着狐狸状的陌沫一手摸摸陌沫的头。“乖……松口。”

    卿尽天下掌下的陌沫僵硬的松口，把头埋在某人怀里，怎么会做出这么幼稚的行为……

    一向淡定的陌沫现在超郁闷，之前在桃花村道观被道一剑现形后，道士就喊着除妖卫道追着打，卿尽天下抱起化为狐狸的陌沫直奔村长茅屋和村长说了声出村就立马去了传送阵。钱包包很冤的和陌沫一起被道士追。

    其间陌沫接到系统提示说是化为兽形要保持两个小时才能变回，陌沫抬头看着抱着他的卿尽天下，然后就郁闷了。

    一行人随便找了张靠窗的桌子叫了几道菜。

    陌沫小狐狸两只前爪扒在桌上努力爬上桌离开卿尽天下的怀里，卿尽天下把人重新抱回。

    “乖，别乱爬。”

    陌沫郁闷的又想咬人，干脆埋在某人怀里不动，变回去之前忍了。

    卿尽天下摸摸陌沫身上柔软的白毛，脸上一直挂着淡笑。

    “呱……”

    “很多钱，不要乱跳，来吃点。”钱包包举着筷子夹了块鱼一直往很多钱嘴边递。

    “呱……呱呱……”很多钱被逼得直接从桌上跳到钱包包头上，你有本事往头上伸筷子。

    “它不是只吃金子吗？”伸出筷子夹块牛肉喂陌沫。

    陌沫想着出来玩了这么久了，也确实体力不济，要吃点东西补充体力，而现在模样也确实不适自己吃。所以乖乖的吃掉卿尽天下夹过来的牛肉。

    卿尽天下的问话让钱包包一僵，然后扔掉筷子，趴在桌上。

    “我好不容易忘掉的……”声音悲惨哀怨至极。

    看陌沫乖乖的吃掉牛肉，卿尽天下把桌子上的菜都夹了一遍喂，然后也不介意筷子被咬过直接夹菜自己吃。对着怀里的小狐狸挑眉一笑。

    陌沫抬头看到那能算得上调戏的笑容，转头把嘴角沾上的油擦到嘴边的衣服上，卿尽天下只是笑着轻拍了下陌沫的脑袋。

    卿尽天下随便吃了点，之后拿出一枚金币逗弄很多钱。

    “呱……”很多钱一下一下从钱包包脑袋上跳起勾卿尽天下拿着的金币又落下。

    在逗了几下后，卿尽天下就让很多钱把金币勾走，很多钱蹲在钱包包头上啃金币，幸好钱包包看不到，不然还不心疼死。

    “大家都吃好了就走吧。”

    “不要，我要变回去再去找韩絮。”狐狸状的陌沫说话有点奶声奶气，配着一贯淡然的语气，像个硬装大人的小孩可爱得紧。

    卿尽天下想着也是，要是让陌沫这么出现的废柴面前，废柴一定会冲上来一顿蹂躏。想了想问小二要了间房，在变回去之前就待房里好了。

    钱包包说他师傅还有任务交给他去办，他先去做任务，做完再找他们，互相加了好友后就先走了。

    卿尽天下抱着陌沫进房间，把陌沫放在床上。

    “我们在这房里待到你变回去好了。”

    “唔。”陌沫没意见，他不想出去被人围观，更不想在外面突然变回人型。

    也不管卿尽天下准备干什么，从床上跳下到桌子上去，然后拿出笔记本电脑码字，床上太软了放不稳，出来玩了几个小时了，现在没事闲着也无聊就码点。

    卿尽天下就看到陌沫答应一声后就从床上跳下到桌子上去，然后拿出本笔记本电脑蹲在电脑前用两只前爪在那敲键盘。

    好奇的走过去就看到陌沫键盘敲的挺快的似乎是在码文，看着码出来的那点倒挺精彩的，扫了眼人物名字，上网搜搜看。

    陌沫敲了几分钟键盘后抬爪拨了拨耳朵，用爪子敲好慢。

    这边卿尽天下躺在床上联网后搜索刚在陌沫文里看到的人物名字。

    《天龙八部》作者：陌重

    看书名挺不错的，作者名里有个陌字应该就陌沫没错。

    点开后就看到文案上的五首词，细细品读，字字珠讥，恰到好处。感觉这五首词就诉说了这整个故事。再往下看去只有十章，每章字数很足，基本都是今天几个小时前发的。前十章章节名合起来居然是文案上的第一首词，卿尽天下马上就意识到了这五首词就是全部的章节名，从这章节名成词就能看出作者文采斐然，只这一点就让读者有看下去的**。再回想了下刚看到陌沫码的精彩情节，卿尽天下立刻点开第一章开始看。

    卿尽天下看得认真，两万多字一章他十几分钟才看完，看完后又很认真的留了评。居然是第一个留评的，想想也就明白了，陌沫是在世界文网发的文，世界文网文这么多更新榜一秒几刷谁会注意到呢，虽说《九九大陆》有文榜，但文榜刷那么快，谁会去注意一个没听过名字的作者呢，所以他是第一个留评的也不稀奇，而且这是第一章，现在人看文虽然基本都会留评但从第一章开始留的还真不多。

    卿尽天下认真看完十章，后面有几个评，多是说很好看希望作者继续努力之类。卿尽天下想着现在没事做就去给陌沫宣传一下，如此好文被埋没了可惜。

    登陆扣扣，打开经常混的读者群，给陌沫做下推荐。

    卿尽：《天龙八部》好文，错过可惜。

    顺便还发了个链接。

    阿楚：最近文荒，清静你真是救驾及时！

    S九：同文荒的路过，表示只看文不说话……

    不是群主：哟西，真是好文本群主就去论坛给清静记一功！

    我是群主：不是群主你下来，不是群主装什么群主！

    路人西：潜水路过党……去看文……

    卿尽：大家慢慢看，绝对好文！游戏去了。

    卿尽天下退出扣扣，断开网络。

    而此时群里正热闹……

    阿楚：我……我才反应过来居然是清静推的文，太阳今天打哪边出来的？

    不是群主：本群主觉得作者一定和清静有不可告人的关系。

    我是群主：不是群主就别装群主，排楼上。

    绯妹子：纳尼纳尼？清静推文？我没看错吧，清静进群N个日月以来从没推过文啊！

    S九：表示发现JQ，清静居然留评了，终极霸王党居然留评，还是每章都留了，快来围观！！

    路人西：神马？强势围观。

    这边一群人跑去围观，而卿尽天下已经断网从床上起来向已经恢复原身正坐在椅子上码字的陌沫走去。

    站在陌沫身后看着电脑屏幕上出现的一个个字，发现人身的陌沫码字速度比狐狸样快了很多。那白皙修长的手指快速的敲击按键有一种特殊的的韵律。

    卿尽天下一直站在后面看着陌沫码字，后面的文果然很精彩，等会问陌沫要存搞吧。

    陌沫已经发现了卿尽天下就站在身后，不过这章再过几分就码完了，相信卿尽天下不至于几分钟也等不了，而且看他的样子似乎是在看文，所以陌沫也就没管，码完后再说。

    码完确定上传存稿关掉写手系统，收起笔记本。

    “变回来了，可以走了。”

    “好。”卿尽天下摸摸嘴角决定还是直接开口，陌沫这种性格不喜欢拐弯抹角，“你的文我看了，很好看，咳……能给我看看存稿么？”

    “唔，可以，告诉我扣扣号，我等下给你发过去。”

    游戏里虽然也能发邮件，但像文这种一时看不完的东西，游戏邮件又不能提取出去看，看起来麻烦，发扣扣才是首选，可以保存下来慢慢看。

    卿尽天下马上报出一串数字，陌沫点头表示记住了。

    两人离开客栈去传送去长安。

    而一直没有离开安洲城传送阵周围的玩家看到与卿尽天下并肩而行的陌沫，再看卿尽天下怀里那只狐狸已不知去向，纷纷猜测那个清秀少年便是之前怀里的小狐妖。

    截图**坛，这下子所有人都知道卿尽天下身边有位妖族的狐妖少年。八卦两人关系的帖子占了整整一版面。

正文 第12章 休息一下

    陌沫和卿尽天下到长安，阳光废柴收到消息拉着此木为柴回到长安。

    “陌陌！”废柴扑到陌沫身上抱着陌沫，“我感觉好久没见到陌陌了！”

    “不是早上才来我这的么。”陌沫拍拍废柴的头。

    “一日不见如隔三秋……”

    废柴没说完就被此木为柴拉到怀里，伸手挑起废柴的下巴。

    “你这话应该是对我说才对吧。”

    废柴脸一红，瞪此木为柴一眼，使劲挣开。

    “你别说这种会让陌陌误会的话！”

    “唔，没事，你们继续。”

    “陌陌！”

    陌沫对废柴轻笑一下，点点头，一副我明白我都了解你不用觉得不好意思害羞的样子，废柴红着脸跳脚。

    陌沫看废柴红着脸跳着脚的可爱样子，想到了化形后就被收回宠物空间的说明书大人。

    召唤说明书大人，说明书大人一出现，就吸引的废柴的注意。

    “好可爱，陌陌你的宠物？”

    “唔，它叫说明书大人。”陌沫把说明书大人放到废柴怀里。

    废柴抱着说明书大人蹭蹭，看得出他很喜欢。难得的说明书大人好像也挺喜欢废柴，乖乖的被抱着还不时蹭下。

    四人聊了会，陌沫和废柴、此木为柴互相加了好友后说是时间不早了下次上线再一起玩就下线了。

    明间确实不早了，陌沫下线后，卿尽天下也下线去了。

    下线后，陌沫登陆扣扣，输入记下的帐号加了卿尽天下好友。

    陌重：在吗？我是陌沫。

    卿尽天下似乎在线，信息刚发过去就马上回复了。

    卿尽：在……

    陌重：《天龙八部》存搞，我发给你，你收下。

    卿尽：好的，陌沫吃了没？

    陌重：啊，还没……

    卿尽：恩，收到了，时间不早了，你去吃饭吧。

    陌重：好。

    苏陌把电脑放在茶几上去厨房找点吃的，厨房里吃的只有泡面，吃了几天的苏陌已经不想再折磨自己的胃了，找了家外卖号码叫份炒饭，等外卖到还有些时间，坐回沙发拿起电脑。

    扣扣提示有一条系统消息。

    ――好友卿尽邀请您加入群我们都是霸王党 YES OR NO ……

    苏陌楞了下点下YES。

    头像闪烁，群内一连串信息。

    阿楚：有新人，妹子进群三群规：报三围，发果照，敬群主。

    不是群主：没错，最重要的是要敬本群主！

    我是群主：不是群主，你别骗新人妹子，我才是群主。

    S九：表示，你们没发现新人是谁么？

    陌重：你们好，我是新人，不是妹子。

    绯妹子：嗷！是陌重！陌重啊！！

    卿尽：你们别欺负他。

    路人西：不行了，本潜水党被炸出来了，清静居然维护新人。

    陌重：？？？

    阿楚：！！！

    不是群主：阿楚，你别玩冷笑话。本群主果然是对的，啊哈哈哈！清静和陌大果然是有不可告人的关系啊。陌大你叫我群主就可以了。

    我是群主：排楼上，不仅推文还把人都拐来了，一定有JQ！另不是群主你要是群主那我算什么啊。

    陌重：文？《天龙八部》？

    阿楚：是啊，好文啊，陌大继续写，一定支持到底！陌大我是阿楚。

    路人西：我是路人，求JQ，求存稿，求搅基！

    绯妹子：同求！！陌大叫我妹子就成。

    S九：绯妹子你是在占陌大便宜啊。陌大叫我S或九都成。

    废柴：啊，陌陌！清静你个混蛋居然敢拐我家陌陌。

    随：这么急的下线原来是去会美人了。

    绯妹子：陌大是美人！！求果照！潜水的都出来围观！

    …………

    群里一堆求果照的发言苏陌都不知道，苏陌在看到他们说到《天龙八部》时就登陆世界文网作者后台去了。

    虽然总点击与收藏不是很多，但首章点击与收藏基本持平，也就是说基本上点开第一章看了的人都收藏了，这是个好现像，说明看过的人都喜欢，都想看下去。

    苏陌查看读者评论，基本都是一些很好看陌大继续努力加油我们支持你之类，也有一些稀奇古怪的评论，苏陌都一一回复了。

    读者水怪：陌大，你把凌波微步赏给小的吧。

    作者回复：如果我有一定不会给别人。

    读者阿莫斯：陌大，我不要凌波微步，请赐我神仙姐姐吧。

    作者回复：唔，过几天我把神仙姐姐人设做出来，你可以去定做个石像。

    读者废话一堆：大大，真是太好看了，我什么也不求，就是说废话。

    作者回复：唔，欢迎……

    读者求：陌大，我想和段誉搅基，求客串！

    作者回复：唔，这是BG文……

    …………

    读者评论虽不多但一一回复后也花了些时间，回复完外卖也到了。

    苏陌吃着外卖边查看扣扣群发言，苏陌回复留言的这会刷了不少。

    陌重：谢谢大家看我的文。

    苏陌回复留言的时候有看到群里的名字，群里刚和苏陌说话的都有留评，卿尽天下更是每章都有留评。

    阿楚：陌大说这话就见外了，如此好文是我们谢陌大才是。

    陌重：叫我陌陌就好了，陌大不习惯。

    不是群主：好的好的，陌陌啊，那个存稿……哦呵呵……

    我是群主：陌陌别理楼上的，楼上无耻，我不求存稿，一下看完了多没意思。陌陌你剧透吧！~

    不是群主：我是群主你什么意思每次都跟我后面发言！

    我是群主：巧合而已……

    S九：你们要吵私聊去，天天来场也不嫌腻。陌陌别理他们。

    卿尽：你们趁我不在欺负陌陌？

    废柴：谁欺负陌陌！

    路人西：哪敢呀，清静你保的人我们怎敢动呀。

    陌重：没有欺负。

    阿楚：清静你干么呢？保了人自己却不见了，这可不像你的作风。

    卿尽：《天龙八部》存稿，还在看。

    路人西：存稿！偶也要！

    不是群主：同求啊！~

    卿尽：这要问陌陌，不过我建议你们不要看，晚上会睡不着的。

    绯妹子：莫非后面会很恐怖？不像啊这不是武侠么？

    卿尽：是太精彩了，可是没完结。

    S九：存稿什么的我不要，一口气看完又文荒，现在看着每天更点挺好，对了陌陌，你日更不？

    陌重：唔，日更两章，五十章完结。

    路人西：不是吧，日更两章五十章完结，那不是二十天就完了？然后又要文荒了么……现在好文难找啊……

    陌重：唔，在完结那天我会开新文。

    苏陌这么一说，群里就吵开了，一个个的追问下个文是什么类型。苏陌无奈的揉揉额角，其实他自己也没想好，苏陌很淡定的把这句话发到群里，群里刷出一堆建议。

    阿楚：恐怖类的怎么样，我一直就想看，可惜世界文网上的恐怖小说都是打着恐怖的名义行泡妞之实。

    绯妹子：我要看有内涵的泡妞文。

    不是群主：绯妹子，你不就是个妞么还看什么泡妞文，泡妞文哪有有内涵的。陌陌别理她，我想看争霸类，一大哥N小弟那种。

    我是群主：楼上的你想做群主想疯吧，写N小弟没大哥的那种文给他看。

    S九：啊，我表示只要陌陌写我都看，不过如果可以点文的话，我想看同人……

    路人西：同S九，不过同人神马的九你想看自个去YY啊，陌陌来篇网游吧，我最近迷网游文。

    卿尽：我觉得《天龙八部》应该还有后续故事，可以趁热写出来，不过如果陌陌能写其他类型自然是更好，不局限于武侠，陌陌有全能型写手的资质。

    废柴：唉？？？陌陌的文？陌陌你都没告诉我……

    陌重：唔，今天才发的。

    废柴：这样啊，我要去看看！陌陌，下篇文我要第一个看！

    陌重：唔，好。

    …………

    苏陌在群里聊了会，看着时间已经十点多了，和大家说了句再见下线洗洗睡去了。

    第二天一早，苏陌依旧是被韩絮扑醒的。

    “陌陌！起来了！我要看存稿！”

    “唔，什么存稿。”苏陌迷迷糊糊的被韩絮压得喘不过气来，猛的一掀被子坐起深呼吸几口气。

    “啊呀！”韩絮被苏陌连被子一起掀倒扑到地上。

    苏陌揉揉额角感觉清醒了点，看着韩絮坐在地上，赶忙下床把人拉起。

    “你怎么坐地上。”

    “……陌陌。”韩絮委屈的抱头苏陌蹭。“陌陌我要看《天龙八部》存稿。”

    “唔，好……不过，陪我去点东西。”韩絮要看存稿自然是没得说的肯定给看，只是苏陌突然想起吃了这么多天的泡面想换换口味，所以才让韩絮陪着去买东西。

    韩絮当然是答应的，等苏陌洗漱完毕就拉着直奔上次那家超市。

    苏陌在蔬菜区挑了点菜，看着差不多够吃几天的，又去买了点肉。家里调料什么的倒是齐全，能看出以前的苏陌也是会烧饭的。

    买完刷卡付款后回到家里等送货机器人送货上门。韩絮抱着苏陌的电脑看存稿，苏陌把买来的东西整理下放进冰箱。

    “韩絮，中午在这吃吧。”苏陌整理好后拍拍看得聚精会神的韩絮。

    “好啊，好久没吃陌陌烧的东西了。”

    苏陌点点头，看着时间还早，等下再准备材料也来得及，于是便拿起韩絮的电脑抓起韩絮的手按指纹开机，用韩絮的电脑码字。

    中午苏陌炒了几个家常菜，韩絮边吃边夸好，以后谁娶了陌陌有口福了。

    苏陌对于韩絮一直觉得他会跟男人走的事实已经淡定非常了。两人吃完后韩絮说要帮苏陌洗碗被苏陌赶回家，苏陌洗好碗后进游戏。

正文 第13章 凤梨

    陌沫再次上线，出现的地点是下线时的长安城，刚上线卿尽天下的飞鸽就来了。

    “陌沫，刚上线？”

    “唔。”

    “还在长安是么？那等我下我就来，我陪你去转职。”

    “唔，好的。”

    妖族的转职麻烦也危险，有卿尽天下这个高级别的帮忙自然是方便快捷很多。陌沫就站在原地等卿尽天下。

    卿尽天下似乎没离开多远，没一会就到了。看到陌沫对陌沫笑了下，对陌沫伸出手。

    “陌沫，走吧。”

    “唔。”陌沫直接无视了卿尽天下的手，“去哪？废柴呢？”

    “废柴和此木先去转职了，我们也走吧。”卿尽天下看陌沫无视他的手，直接拉起陌沫的手往东城门走去。“先出城，和我走，这边。”

    陌沫挣了挣被卿尽天下拉着的手，却被握的更紧，对于这种人越反抗他就越来劲，无视才是最好的方式，陌沫也懒得反抗任他握着跟着走。

    感受着手里握着的手修长细嫩，卿尽天下嘴角勾起一抹笑。紧了紧手里的握着的手，拉着陌沫加大步伐。

    “去哪？你知道狐妖族聚居地在哪？”陌沫看着出了城门后卿尽天下直接拉着他往东边森林走去，不解的问道。

    “你上线之前我去了长安宇凤楼问了百晓生。”卿尽天下停下脚步，放开手，转身看着陌沫说，“百晓生说狐妖族聚居地在默之森西南方，我们先进默之森。”

    卿尽天下的话刚说完，陌沫身前光芒闪烁，是说明书大人的召唤阵。说明书大人小小的身体刚出现，额头宝石光芒一闪，鲜红似滴血的红色字体出现在陌沫与卿尽天下之间，隔开两人闪瞎了卿尽天下的眼。

    ――又抢本大人的台词！魂淡！那个什么百晓生能有本大人厉害么？！

    陌沫接过说明书大人抱在怀里，轻轻揉揉说明书大人小小的脑袋。

    “唔，说明书大人什么都知道吗？”

    显罢的紫色字体出现。

    ――当然，本大人可是全知全能智慧兽！

    “有没有这么厉害。” 卿尽天下也来掺一脚，覆在陌沫的手上一起揉说明书大人的脑袋。陌沫抽回被覆着的手，瞟了卿尽天下一眼，卿尽天下挑眉朝陌沫一笑继续揉说明书大的脑袋。恩，还是陌沫小狐狸揉起来手感好。

    鲜红滴血的字体再次出现。

    ――你敢怀疑本说明书大人？！

    陌沫抱着说明书大人离开卿尽天下的魔爪。向默之森走去。

    “唔，说明书大人知不知道驯兽师彤酱在哪？”

    陌沫记得他那个去墨之森找什么驯兽师的任务的提示就是全知全能智慧兽，而全知全能智慧兽是他带出新手空间的说明书，他也就明白了当时任务里的那一句“热心善良喜爱动物”指的就是他把说明书大人带出新手房间的举动。

    这个隐藏任务的触发条件应该是在新手房间里待满足够的时间，具体是多少时间不知道但一定不短，再加上出去时要带走说明书大人。而且这应该是唯一任务，这个隐藏条件知道后是很好满足的，若是人身一只全知全能智慧兽，这个游戏就不用玩了，所以不可能会无限制。

    ――那个混蛋！！

    鲜红的字体比往的都要更血腥，还缠绕上了黑色的怨气，直接能看出说明书大人内心的愤怒。

    ――就是那个混蛋把本大人卖给神大人玩的，别让本大人再见到她，本大人要咬死她！

    “叮，接到任务――全知全能智慧兽的怨念，帮助全知全能智慧兽咬驯兽师彤酱一口，任务奖励全知全能智慧兽的项圈。

    这样都能接到任务……

    伸手轻拍说明书人的脑袋。

    “乖，我们先去转职，说明书大人带路好不好？”

    说明书大人欢快的点着脑袋，在陌沫怀里抬起白色的小爪子指了一个方，绿色的字体闪耀。

    ――这边，本大人带路你们放心。

    “走吧。”

    “好。”卿尽天下想去拉陌沫的手，结果陌沫双手抱着说明书大人，根本没人空手给他拉。

    卿尽天下摸摸鼻子勾勾嘴角笑了下，快步跟上陌沫的脚步。

    跟着说明书大人的指示在墨之森里七拐八扭的走了一个多小时，终于找到了一片湖泊，说明书大人指着这片湖泊说这就是狐妖族聚居地。这期间就能看出卿尽天下的重要性了，如果不是卿尽天下一路保驾，别说一个多小时了，就是花上三天三夜陌沫也别想到达。

    “这里什么也没有，小家伙，你不是骗我们吧。”卿尽天下伸手轻敲说明书大人脑袋。

    ――头是不能乱敲的！要是敲笨了你赔得起么！！

    “你不要总欺负它。”陌沫瞪卿尽天下一眼，给怀里的说明书大人揉揉被敲的脑袋。

    说明书大人舒服的眯着眼直哼哼，在享受了会后才用绿色字体解释。

    ――狐妖族擅长幻术，这里被幻术笼罩着，我们在这等会，等会会有人出来接我们的。

    绿色的字体还未消失，湖中心上方一阵扭曲，从里面走出一位少年。火红的短发，竖着两只红色的毛茸茸的耳朵，纤长的身形，白色的衣服，身后还有一条同样是红色尾巴甩来甩去，标准的狐狸精模样。头上顶着NPC的绿字――狐妖猫咪。

    “你们好，我是来接新生族人的猫咪。陌沫你和我来。”猫咪温和的对陌沫说，然后转头用冰冷的语气对着卿尽天下说道，“这位道士先生就请在外面等着，我们狐妖族不喜欢异族。”

    说完也不管卿尽天下的反应直接拉真起陌沫往湖中心走去。

    陌沫被猫咪拉着踩上湖面，有种像是踩在海绵上的感觉。身前拉着他的猫咪已经消失在扭曲的空间后，陌沫赶紧回头对着还在岸边的卿尽天下喊道。

    “卿尽天下，你在这等我。”

    “恩，你放心去吧。”卿尽天下冲陌沫摇摇手。

    陌沫被猫咪拉着进入扭曲空间，眼前一花后看见的第一眼是一条巨大的瀑布，陌沫目测了一下与他所在的地方大概有三千米左右，可以看出这瀑布的巨大，而在外面居然一点声音都没听见，狐妖族的幻术的确厉害。

    瀑布与陌沫之间的空地上建着一间间小木屋，不甚整齐却错落有致，四周种植着各种果树还有点农田，自给自足，世外桃源。

    “陌沫，你怎么和道士在一起？”猫咪一边拉着陌沫走一边语重心长的对陌沫说道，“人妖相恋是不会有好结果的，更何况是和道士，听哥哥的话，和那道士分手吧，我们狐妖族历史上那么多的例子血淋淋的教训啊。”

    “唔，啊？”人妖相恋？指的是我和卿尽天下？陌沫哭笑不得。

    说明书大人在陌沫怀里摇头晃脑，那个明明是狐狸却取了个猫名字的笨蛋，卿尽天下那小子对主人的那点心思，以主人的英明神武怎么会看不出，他哪只眼睛看出来是相恋的，明明是卿尽天下有意，主人无情啊。

    “唔，我和他只是普通朋友，如果不是他送我我也找不到这里。”

    “这样啊？但是最好还是不要和人类走得太近，人妖殊途，道不同不相为谋。”猫咪拉着陌沫走到最大的一间院子前，“这就是族长的住处，你自己进去吧。”

    “好的，谢谢。”陌沫礼貌的人猫咪道谢，敲了敲院门，朝里面问道。“请问族长在吗？”

    “门没锁，自己进来。”陌沫话音刚落就从里面传来一声有如清呤的声音，清脆动人如溪水流淌心灵。

    陌沫推开院门，木屋的门开着，陌沫能够看到屋里正座上坐着一名女子，长相清纯上挑的凤眼却带着点点妩媚，银白的及腰长发，同色的耳朵，因为坐着看不清尾巴但似乎不只一条。

    看见陌沫女子起身，月白色的衣裙遮掩不住她姣好的身材，身材纤长，胸部浑圆挺翘，腰肢纤细却毫不怀疑它的柔韧，修长的双腿每走一步都使得罗裙轻摆。不愧是享誉《九九大陆》的美人，狐妖族族长小唯。

    “陌沫，你的转职任务已经准备好了，去采一朵月光花，就在这族地里，采到后回来交给我。”

    “叮，接到转职任务――采摘月光花。狐妖族特产月光花，采一朵交给狐妖族长。任务奖励狐妖转职。”

    “唔，好的。”陌沫对族长小唯点头表示明白。

    “啪！”陌沫刚说完，屋门便已关上了。从始至终陌沫都没踏进屋门一步。

    陌沫转身向院外走去，摸着怀里的说明书大人，陌沫轻声问。

    “唔，说明书大人你知道月光花在哪吗？”

    说明书大人从陌沫怀里伸出脑袋，抖抖耳朵。用比较小的绿色字体显示。

    ――那个破花在瀑布里。

    陌沫望着那有些距离的瀑布，抱着说明书大人走去，不论是怎样的都是要先到了地方才知道。

    不过几千米的距离，一会就走到了，陌沫站在瀑布下的湖岸边看着在瀑布里的闪耀的点点星光。

    “那个就是月光花？”

    ――是啊，所以说那个女人一定是在为难你！哪有叫一个还没转职的新手去瀑布里采花的。

    陌沫揉揉额角，这可有些难办了，这么汹涌的瀑布不是他能进去的，卿尽天下又不能进来，谁来帮他采……

    “啊！！~”

    一声惊叫打断了陌沫的思绪，向惊叫的方向看去。

    湖面一阵水花扑溅，显然有人落水，陌沫正准备找个东西救人，却看到落水之人灵活的向岸边游来。

    说明书大人看着落水之人，汪汪叫唤。

    ――哟！猫耳萌娘，本大人喜欢！

    陌沫轻拍说明书大人，让它老实点。

    落水的猫耳萌娘一上岸就直向陌沫扑来来。

    “极品小受！我是凤梨！求勾搭！！”

正文 第14章 转职

    陌沫被废柴扑成习惯了，但也不是谁扑上来都接的，在猫耳萌娘凤梨扑上来的最后一秒，往边上一让，这让才刚落水的凤梨差点扑街。

    “咳……”凤梨站稳身子，拨拨头顶湿漉漉的猫耳，转过身看着陌沫一脸的笑容，“这位……先生，有什么需要帮忙的吗？”

    陌沫看着眼前的猫耳少女，虽然一脸的笑容但总让陌沫觉得背脊发冷，刚刚那句“极品小受”让陌沫想起了以前总是对着他说什么受啊攻啊的腐女同事们。

    再看凤梨那对着他闪闪发光的双眼，果然腐女是这世上最神奇的生物。

    说明书大人似乎是不满凤梨一直盯着陌沫，额头定石红光一闪，用血淋淋的红字隔开凤梨的视线。

    ――猫耳萌娘，不要无视本大人！

    凤梨看着眼前血淋淋的红字，目光一转看到了被陌沫抱在怀里的小小的说明书大人。

    “真是可爱！猫耳萌娘这称呼我喜欢！”凤梨想伸手摸摸说明书大人却又怕唐突了陌沫受，“那个，我能抱抱么？”

    陌沫点点头，把说明书大人从怀里捞出来放进凤梨怀里。

    “它叫说明书大人。”

    “这名字真不错。”

    “汪……”

    凤梨把说明书大人抱着亲了亲，放在肩膀上，说明书大人双腿撑在凤梨肩上立起身用爪子去扒凤梨乱茸茸的猫耳，轻轻的叫唤表示着喜欢，样子可爱极了。

    “我叫凤梨，猫妖族，你呢？”凤梨抖抖猫耳也不介意说明书大人的举动，兴奋的和陌沫搭话。

    “陌沫，狐妖。”

    “狐妖？”凤梨朝陌沫的头上和身后看看，“在做转职？”

    “唔。”

    凤梨眼神发亮，好想看看狐耳少年样的陌沫啊，一定比现在更受。

    “任务是什么？我能不能帮忙？”

    陌沫看着一脸垂涎的凤梨，眼神往瀑布瞟去。

    “你不要告诉我你也是要摘月光花吧。”

    “唔，这么说你也是要采月光花？”

    “这个破地方的任务怎么都是采月光花啊！我已经是第十五次来采了。”

    凤梨哀号，说明书大人跳出来解释。

    ――因为这是特产……

    “就算再特产也不能这样啊！我明明做的猫妖族的任务……”凤梨拉耸着耳朵解释，“我本来是在猫妖族聚居地做任务的，后来接到猫妖族长的的任务，送信给她的儿子狐妖猫咪，结果猫咪给我发布了个任务采月光花，之后我就一直在帮猫咪采月光花，还偏偏必须要去采了才算完成任务，多采几朵做下次用都不行。”

    ――那你刚才落水是因为在爬瀑布采月光花的时候看到主人太过激动？

    “真相帝啊！不愧是说明书大人！”凤梨双眼放光的看着肩上的说明书大人，抱下来亲一口，“对了，说明书大人是什么品种，我也要去捕一只来养。”

    ――本大人是世上唯一仅有的全知全能智慧兽！

    “全知全能智慧兽，听名字就好厉害！”

    ――那是当然！

    陌沫看着那一人一兽的互动微微勾唇一笑。

    “唔，凤梨能帮我采朵月光花吗？”

    “好啊好啊，小意思！”凤梨点头如捣蒜，为了受拼了。

    凤梨把说明书大人送回约陌沫，走到瀑布下敏捷的一跳，就跳进水幕之中，陌沫只能看到水幕中那隐约的一抹黑色。

    陌沫在湖边等了几分钟就又听到一声落水的声音，还是凤梨小猫。

    凤梨游到岸边吐出呛进嘴里的水，把一株草递给陌沫。

    “咳……这样下来比较快，”抹掉脸上的水，“给，这就是月光花。”

    所谓月光花长的和陌沫以前看过的四叶草相似，不同的四片叶子闪烁着星光，忽明忽暗像是萤火虫的光亮。

    陌沫伸手接过月光花向凤梨道谢，凤梨笑着摇摇手里另一朵月光花说她也是要采的不过就是多采一朵而已小意思。

    陌沫和凤梨一起回到村子里，凤梨说要去看陌沫转职后的样子，陌沫自然是同意。两人一起来到族长的院子前，陌沫身手轻敲院门。

    “族长在吗？我采完月光花回来了。”

    “门没锁，自己进来。”如同上次一样的清呤之声。

    陌沫推开院门，这次屋门紧闭，那个声音再度说道。

    “把月光花放在屋门前台阶上就行了。”

    陌沫走到台阶前俯下、身把月花放在台阶上，才起身，便听到系统提示。

    “叮，恭喜玩家陌沫完成狐妖族转职任务――采摘月光花，转职成功。

    “叮，恭喜玩家陌沫转职成功获得狐妖套装（绑定）――月之华、月之羽衣、月之轻灵、月之惑、月之呤。

    “叮，恭喜玩家陌沫学会狐妖族种族技能――魅惑术，发动魅惑术可迷惑高出自身等级10级内的玩家，成功率视精神力而定。”

    “叮，恭喜玩家陌沫学会狐妖族种族技能――初级幻术（可进化），幻术可制造所有想像出来的事物，若对方精神力高于施术者一倍不受影响。”

    “叮，恭喜玩家陌末学会狐妖族种族技能――初级植物操控（可进化），催生操控植物的技能。

    “叮，恭喜玩家接到种族传承任务――寻找先祖（一），寻找九尾妖后妲己，完成九尾妖狐的传承，限制――二转前完成此任务。

    在这一连串的系统提示结整后，陌沫揉揉被吵得有点抽痛的额角，然后转身向院外的凤梨走去。

    凤梨看着缓缓向她走来的狐妖少年，眼神闪闪发光，真是极品啊。在陌沫把月光花放在台阶上后起身，一阵柔和的白光就罩向陌沫，等白光消失后，凤梨看着院中的陌沫移不开眼。

    银白的长发及腰，两只白色的狐耳竖立在头的两侧，毛茸茸的看着就想摸摸，手感一定很好，清秀的脸庞微微上挑的凤眼别有一番风情，再加上转职后狐妖族本能的魅惑，使得本就清秀非常的少年更是惑人之极，身后毛茸茸的尾巴随着少年走动的步伐微摆，使得凤梨看傻了眼。

    这该找个什么样的攻才能配得上呢。

    凤梨苦恼的抓抓猫耳，回忆脑海里的美男攻们，最后脸望的摇摇头，总觉得都差了点。如此美人YY不成，真是遗憾。

    陌沫向着凤梨走去，一直安静待在陌沫怀中的说明书大人突然从陌沫怀里挣出来爬到陌沫肩上，两只后爪撑着陌沫的肩立起，前爪扒上陌沫脑袋，用爪子拨陌沫头上竖立的狐耳。

    陌沫感觉到头上的异样感觉，身手摸去入手毛茸茸，原本的黑色略微有些长的头发回身一看居然变成银色及腰长，身后还有条白色的尾巴微微甩动。陌沫明白这就是他的狐妖形态了，只是都是白色，感觉有些太过于纯洁了，陌沫有点不习惯。

    不过这些都没什么问题，陌沫知道他的兽形是只白狐狸，对于妖族形态是白色也预料到了。

    陌沫走到凤利面前，朝她摇摇手，凤梨终于反应过来，不好意思的拨拨猫耳轻咳一声。

    “咳……太美了，我看呆了。”

    “唔，谢谢。”对于别人真心的赞美，陌沫总是会接受，就算有点用词不当，“我好了，你呢？”

    “我要去猫咪那交任务。”凤梨拨拨猫耳，对着陌沫说，“我倒要看看猫咪到底能让我采多少次月光花！在外面还有人等你吧，你先走吧，我出去后找你玩。”

    “唔？”

    “唔什么呀，你总是不经意的看向出口的位置还当我没发现么！”凤梨一脸八卦的凑到陌沫耳边，“告诉我外面等你的是不是你男朋友？”

    “唔，只是普通朋友。”看凤梨一脸不信的样子，陌沫无奈的加上一句，“让他在外面等那么久不好。”

    “这样啊……”凤梨拍拍陌沫的肩，一脸我明白不用解释解释就是掩释的表情，让陌沫有点哭笑不得，怎么一个个都认为他和卿尽天下是那种关系，明明他们才认识一天。

    “人家都等你那么久了可不能让人家再等了哦，快去吧。”凤梨的话似乎意有所指，陌沫实在不知道怎么回答，只能闭嘴不答。

    把一直在玩他狐耳的说明书大人抱到怀里，陌沫和凤梨互加好友后便与凤梨说再见。抱着说明书大人往来时的入口而去。

正文 N 客串者们

    不保证都能出场，只能保证出场的都会崩……

    坑姐――

    名字：说明书大人

    外貌：1，白色的手掌大小的小狗样，头上镶嵌一枚棱形红宝石  2，《真.九九大陆说明书》

    种族：全知全能智慧兽

    能力：《九九大陆》全知

    性格：讨厌被人抢台词，爱吐槽，喜欢毛茸茸的东西，会用各种颜色的字体表达意思。

    滴血的红色――愤怒，被抢台词时 绿色――一般讲解知识时 紫色――显摆时

    【已出场（5章）被驯兽师卖给神大人玩玩腻后扔到新手房间的陌沫的宠物】

    钱包――

    名字：中国名叫：叶墨，如果是外国名就叫：艾可洛。

    网名：钱包包大人参上！

    年龄：永远的16岁~（有点娃娃脸

    性格：性格：财迷，爱财。性格其实和我差不多。面对一些事情会特别的执着。记得安排个有钱点的CP，因为我家宝贝爱钱。

    【已出场（6章）被只吃金币的吞金兽很多钱跟死的倒霉财迷】

    凤梨――

    姓名：凤梨

    属性：腐女

    年龄：16

    性格：有点小粗心，最爱YY美男，天下第一腐女特殊背景：游戏里对于美男的信息总是最先知道，拥有发现JQ的双眼，是游戏里主角恋情的推动者，宣传天下大同…………

    坑姐备注：猫耳萌娘 （没写职业，所以坑姐自己加的）

    【已出场（13章）看见陌沫时落水与月光花结下不解之缘采了一百遍之后学会狐妖幻术的可爱腐女】

    WS的乖小孩――

    名字：猥琐乖小孩

    年龄：15

    职业：术士

    性格：外表纯洁，内心腐+猥琐

    (坑姐：有凤梨这个腐女，所以沦为后补)

    名字：陌上飞龙

    年龄：25

    职业：剑侠刀

    性格：正直+隐性腐吧

    性别：男

    【已出场（8章）一看着人说话就结巴的被萧擎抢了老婆脸的苦逼男】

    么萌~酱――

    me要是真人上网却因为数据错误建成宠物的那种~

    中文名：秦一色

    网名：萌袜子

    种族：云吞神兽 （呜呜神兽外表是可以变换成任意吞过的东西，平常是棉花糖云朵，害羞会变成粉色，难过会下雨，并发出呜呜声，功能强大，可升级~要求――宠溺攻眼镜

    数据引导NPC，神仙爷爷，

    姓名：粉色神仙爷爷~~~（抽风中）

    道具：可伸缩尘拂

    性格：经常性的抽风

    外表：粉色头发，粉色长胡子，大红外衣，满脸褶子，声音loli

    蜡笔君――

    名字：柳禾希(蜡笔君日安)

    年龄：18

    职业：道士

    特长：易容，腹语

    性格：无意识吐槽，伪天然呆。

    【已出场（26章）总用腹语说话结果内心吐槽也不知不觉说出来的出气筒】

    索寞 ――

    姓名：凤寞

    性别：男（某奸笑）

    年龄：15

    身份：天下第一腐女――凤梨的弟弟，受到了15年的腐理论的影响，看见男人会不由自主的脸红，看见女的会反射性的想躲开。

    性格：小害羞、傲娇、毒舌

    属性：受

    特殊背景：吸引各种攻，危急时总莫名其妙脱险。有出乎意料的好运气。武力值中等。

    备注：猫耳萌受

    钱包――

    姓名：可利唯（不行的话随便你改）

    性别：雄

    种族：妖兽（可变成人）

    外貌：二尾猫又，额头上有白色等臂十字，人形黑色

    身份：身为一只猫又，却是某个人的宠物，随便哪个人，给我身份弄大点就行

    性格：冷漠高傲，知识渊博，毒舌，会把无知或者自己不喜欢的人骂的很惨

    属性：都说了是妖兽……

    特殊背景：是一只黑色的稀有的猫又，力量强打，并且可以变成人形，注意！最喜欢的颜色是暗色系，特别是黑色和暗紫色。

    备注：既然能变成人……可以弄个CP不？玩家NPC妖兽都可以啊~

    网友Fliegen――

    姓名：遗忘飞翔

    性别：男

    年龄：18

    职业：道士（武器想要琴的说。）

    属性：腐男一枚。（比不上腐女的渗透力）

    性格：热心开朗的邻家大哥哥型

    （PS.唔。。这样就可以啦么。？）

    伊狼――

    名字：萧御（按你的说吧……）

    性别：男

    网名：随便你……有点气势……

    外貌：黑发黑眼伊尔迷状，人形永远的14岁外貌，原型是一匹纯黑色的狼

    种族：狼族

    能力：言灵，只能够实现他人的愿望。通过“你想要什么”然后他人的回答实现能力，永远不能实现自己的愿望。还有近战武器是一把银色的剑，名曰“尹剑”（□……经常被用这个开玩笑）

    性格：伪面瘫，伪正太。喜欢cos伊尔迷，但是经常破功，抢钱抢不过钱包包……兄控，对哥哥永远是称之为“兄长大人”。隐性腹黑……会做饭~

    以上~

    （坑姐吐槽：使用语言能力的狼有木有！）

    【已出场（22章）通常无视姐姐最爱兄长的伪面瘫小破孩】

    网友Osoba――

    姓名：宓籴

    性别：女

    年龄：？？？？

    职业：老鸨（大大赐我一座勾栏院吧）【其实是道士】

    属性：腐女

    性格：闷骚or风骚（PS.唔。。。请让我当一个面瘫or 风情万种的老鸨吧？）

    特别定制武器：老鸨的香手绢（可以召唤1头身的Q版美男给人加BUFF，召唤语：美人们，出来接客了，哦呵呵呵。

    攻击是：召唤一个正常大小帅哥出来说一句：牡丹花下死，做鬼也风流。【这句话好挫，坑姐你可以换句类似的么，我想不出】于是对方精尽人亡，秒杀！！限制什么的坑姐自己设定啊。坑姐求客串！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1）

    （坑姐吐槽：名字是叫什么啊看不懂啊看不懂啊！这真的是道士么道士么道士么，你确定不是狐狸精么么么，还有一头身是什么身，只有一个头真的不要紧么么么）

    坑姐备注：吐槽点太多，有的地方大概会改下……

    网友不幸啊~ ――

    名称：送你上天堂【PS：WS了】

    种族：妖族-野鸭

    性别：男

    年龄：29【PS：极度讨厌别人提起奔三……】

    职业：牛郎一只【PS：请称呼这职业为邪魅攻】

    特征：风骚、爱臭美【？】

    武器：皮鞭【S M专用……】、字典【PS：特殊任务获得，投掷武器，具体请参考CLANNAD杏】

    没有受的攻，不是好攻！

    目前单身，希望能招到一个正太受的大叔攻一个。

    坑姐备注：鸭子让我想到了乱马里的沐丝，用暗器吧。

    网友Rovino――

    可以客串么？【星星眼】

    名字：Rovino（罗维诺）

    性别：男

    年龄：22岁

    外貌：褐色短发 向右翘起的呆毛同色眼睛

    种族：人族

    职业：猎人

    武器：弓

    能力：平时百发零中。认真的时候会百发百中

    性格：偶尔废柴、傲娇、喜欢番茄、对女人话语比较多，但对男人就比较少。

    网友牡丹――

    坑姐我也要客串~~带上我吧 ，，

    姓名：王牡丹。（--）

    名称：牡丹~（∧.∧）

    种族：妖族-变鸡的凤凰-0-。(我属鸡。嘿嘿 。。 有植物妖么。没有变山鸡的凤凰就牡丹妖吧。阿哈哈哈哈哈哈哈哈~~~)

    性别：女

    年龄：18（一朵牡丹花``）

    职业：自考学生-0-。 （理由：讨厌出门--。）

    特征：我娘想把我养的风情万种，结果却成了可爱型--。 153的身高。心目中永远的伤。呜

    属性：腐女（一入耽门深似海阿-0-）

    武器：（不会打架--）会琴棋书画。。

    话说上面宓籴的“牡丹花下死，做鬼也风流”。 是准备让我克吗。。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。

    网友年兽――

    名字：誓言

    性别：男【表示是一只稀有的腐男(我说你丫的是女的怎么老是设定是男的啊你个妖人= - =+)

    年龄：18岁【表示18了就成年了也就可以那个了(喂= - =+

    职业：道士【其实就是一奶爸

    特质：呆，PVP时有点冷血【好吧其实就是猎人里小滴的性格(一只奶爸你PVP甚么啊= - =

    武器：古琴自制古筝一只【装饰吧这是= - =

    外表：不明发色的长发【长发控，头可断血可流长发不可断

    所以说最近才看到这文。。。吐嘈太多了抱歉。。。这文好有爱啊> w <~~大人就收了偶吧!!

正文 第15章 调戏

    卿尽天下在狐妖族聚居地外的湖边等着陌沫，靠在一棵树上看着湖中心扭曲空间出现的位置，终于在等了一个半小时后，那阵扭曲再现。

    全身雪白的少年从扭曲空间的漩涡里走出吸引了卿尽天下全部的视线。

    陌沫在从聚居地的出口前换上了系统奖励的狐妖套装，整套套装都是以白色为主色调，带着点点羽饰的古装上衣和下装，月芽形的额饰，同款的项链，青色蔓藤缠绕的白玉手镯，再配上陌沫本就是白狐，这下子一眼看去全身都是白色。

    陌沫从聚居地出来，一眼就能看到前方背靠树干看着他的男人，他果然还在等着。

    看着卿尽天下看到他那一瞬间有些楞住的表情，陌沫突然觉得有趣，对着卿尽天下展颜一笑再用上魅惑术，果然就看到那个男人更显呆楞。

    陌沫自然不会以为是魅惑术奏效，他和卿尽天下差着二十多级，能迷惑得住才奇怪。对于卿尽天下为何会有这样的反应，陌沫自然是明白，他就是存心故意调戏卿尽天下，谁叫之前这男人一直调戏他来着，陌沫可是一直记着的。

    卿尽天下就这么看着一身雪白的陌沫笑着向他走来，那笑容魅惑之极，卿尽天下觉得他的心跳从来没有跳得这么快过。

    在楞了会后卿尽天下也反应过来，按陌沫的性格是不可能会笑得如此的，明显就是故意为之，这样的举动能算得上调戏的范围，陌沫这是在对他反调戏吗！？

    想到这里卿尽天下对着已经走到岸边的陌沫走去。走到陌沫身边抚起陌沫的一簇长发，对着陌沫调笑。

    “真美。”

    “唔，谢谢。”陌沫无趣的收敛起笑容，没想到卿尽天下的反应这么快，他还没玩够呢。

    看陌沫敛起笑容，卿尽天下也收回手，以后有得是机会，现阶段不可以太过。

    “时间还早，我记得你说过还有个驯兽师任务，要不要一起做了。”

    “唔……”陌沫想了想，揉揉怀里说明书大人的脑袋，“说明书大人知道驯兽师在哪吗？”

    说明书大人从陌沫怀里钻出来抖抖耳朵，接着红如滴血的字体展现。

    ――那个魂淡住在墨之森深处，今天来不急了，明天赶早我要去咬死她。

    陌沫轻轻拍拍说明书大人为它顺气。

    “唔，既然说明书大人说来不急了，明天再去吧。”

    卿尽天下无所谓，本来就是陪陌沫的，明天再去有更多的时间能待在陌沫身边，何乐而不为。

    除了陌沫的那个寻找驯兽师任务以外，两人在这墨之森都没事了，陌沫和卿尽天下准备起身往回长安。

    卿尽天下开了组加了陌沫进去一路刷回长安，因为转职时送了一堆经验值再加上墨之森的怪等级比陌沫高出好多，所以经验也是相当的多的，当回到长安陌沫升到了二十四级，说明书大人也升到了十六级。

    两人从东城门入长安，有些长安的玩家早先时候目赌卿尽天下拉着一个少年出了长安向墨之森去，而现在回来的两人，那个少年却是狐妖形态，哪还会不明白，之前在安洲城那个被卿尽天下抱在怀里的小狐妖就是这个少年了，早先出城是去陪着做转职任务了呀，这两人一定关系不简单，截图上传论坛。

    论坛贴子图片一上传，卿尽天下身边有个狐妖少年这个消息算是被证实了，顿时有些人就坐不住了，那些爱慕卿尽天下的男男女女或纯来看JQ的腐男腐女们，一堆人都往长安挤来。

    而陌沫和卿尽天下两人进了长安后就随便找了家酒楼，点了几个小菜坐下。

    陌沫发消息给阳光废柴，结果废柴说他和此木为柴两人不知道掉到哪个副本里了，大概一时半会不会回去。

    就在陌沫和废柴交流时，一个声音突然插入。

    “卿……卿尽……天下……今天我……要打……败你……”

    听到这声音正在喝茶的卿尽天下差点喷了，这个结巴还是这么有趣。

    “咳……那个，我看你还是别看着我说话好了。”

    陌沫抬头看坐在他对面的卿尽天下，哪有让别人说话别对着他的。

    卿尽天下看陌沫抬头看他也就明白陌沫的意思，只是对陌沫笑笑也不解释。

    “卿尽天下，我今天要打败你！”陌上飞龙听话的看天看地就是不看人。

    陌沫惊奇的瞟了陌上飞龙一眼，刚刚明明还结巴的。

    说明书大人乐呵的跳上桌，头上光芒一闪橘黄色的字体首亮相。

    ――这个家伙居然看着人说话就结巴，真好玩！

    陌沫把已经在桌上打滚的说明书大人抱回怀里，揉揉脑袋，别笑的这么嚣张，人家会很难堪的。

    “打败我？我记得你说过要在你老婆面前把我打成猪头，你老婆在？”对于那个把自个脸化妆得和他一样而让老公惊悚的女强人卿尽天下很感兴趣。

    听到卿尽天下的话，陌上飞龙四周看看。

    “咦？……我……我老……婆呢……”

    陌上飞龙的这副样子让同在这间酒楼里的玩家大笑出声。

    “怎么会有这么有趣的结巴。”

    “结巴成这样也是奇芭了。”

    “卿尽天下你不至于欺负一个结巴吧，人家都找上门了。”

    “结巴不用怕，哥哥帮你，有仇报仇，不就是个卿尽天下嘛，大不了哥哥陪你一起被轮。”

    “切！还当你能说出什么呢，你这不是唬人家么。”

    对于这些玩家的话，陌上飞龙脸红了红，不过这种场面陌上飞龙已经习惯了，而且这些人也都没有恶意，就是调侃而已，其中更是有些玩家问要不要帮忙。

    不过就算是这样，有一点是一定要解释清楚的，陌上飞龙脸红脖子粗的盯着天花板，大喊：

    “我就是看着人说话紧张！才不是结巴！”

    这样一声让玩家们笑得更欢了，都在说着这人真是可爱的紧，这让陌上飞龙脸更红，一个大男人让人说可爱，想想就脸红。

    这种情况让陌沫也没忍住笑出声来，怀里的说明书大人楞楞的看着陌沫，突然在只有卿尽天下看得到的地方用小小的蓝色字体显示一行字。

    ――笨蛋还不快记录！

    看到那行小字，卿尽天下马上打开视频记录功能，之前也是因为陌沫笑得太美楞住忘了，被说明书大人一提醒自然反应过来，反应过来后就后悔了，之前在湖边陌沫那调戏他的一笑怎么就忘了记录。

    打开视频记录功能后，卿尽天下对说明书大人赞赏的点头，小家伙挺上道，不枉他给它点了一堆昴贵的甜品。明明是只小狗，怎么就爱吃甜品呢。

    陌沫笑了会后看着卿尽天下一直盯着他看也就收敛了笑容，坐直身子揉揉说明书大人小小的身体，看着那人还是一直盯着他看，不由瞪了一眼。

    卿尽天下慢慢的关闭记录功能保存，幸好关的比较慢不然那一瞪眼就错过没记录上了。

    卿尽天下站起身，向前走两步，人家特地来挑战，一直坐着太不尊重人了。

    “陌上飞龙，你老婆不在，还要挑战么？”

    “老婆不在不打，我要在老婆面前打败你，下次你就没这么好运了！”陌上飞龙说完瞟向原本卿尽天下坐的那桌。

    那个少年就是传的沸沸扬扬的卿尽天下的狐妖小男朋友！？挺漂亮的、气质也不错，不愧是卿尽天下看上的人。啊呸！我在想什么啊！

    陌上飞龙看向陌沫的那一抹赞赏没逃过卿尽天下的眼，不过他能看出以陌上飞龙的正直不会是那种抢别人老婆的人，而且是抢敌人的老婆，他是那种光明正大一决胜负的类型，所以那一抹赞赏就真的是称赞，卿尽天下有些得意，不愧是他看上的人。

    “好的，我随时等你来挑战，不过被打成猪头的一定不是我。”卿尽天下笑得自信满满。

    “你不……要太……得……得意了。”

    “加个好友吧，欢迎你哪天带着老婆来挑战。”

    陌上飞龙点头和卿尽天下互加好友，临走还不忘说句。

    “赢……赢的……一定是……我！”

    卿尽天下朝陌上飞龙点点头，走到陌沫身边。

    “吃好了吗？要不要开个房间让你写文！？”卿尽天下从阳光废柴那得来的资料，陌沫和废柴一样是孤儿，进游戏是为了写文赚钱的，玩游戏只是顺带，可不能因为自己误了人家正事，再加上卿尽天下自己也想看文。

    陌沫点头，他每天都会码点存稿，今天的还没码，卿尽天下提出来自然是答应的。

    卿尽天下去问小二要了间房间，拉着陌沫上楼去了。

    真是可惜，如果他们晚走一步就会被大批来长安围观的男女堵住，只能说运气好。

正文 第16章 自挂东南枝

    长安城有名的酒楼倚翠阁挤满了人，都是追来围观卿尽天下和他的绯闻男友的，其中爱慕卿尽天下的人有之不过更多的还是来看八卦的。而两人却早一步上楼开房去了，这下子更是证实这道流言。介于游戏对于玩家的保密系统，所以房间没有主人同意是不能擅入的，而小二也不会透露顾客的房间号，所以追来的男女们就只能占满了倚翠阁的大堂，坐等卿尽天下和其绯闻狐妖男友的出现。

    而这时，在倚翠阁的某间房里，陌沫与卿尽天下在各做各事。

    陌沫一进到房间就坐到桌边拿出笔记本电脑开始码字，天龙八部通篇的字数不算太多，陌沫在新手房间就码的得差不多了，也就最后几章没码，陌沫轻轻松松的一天一万字都能在完结前全部码完。

    不过陌沫觉得还是要加快速度，早点码完开始下一篇文，虽然自信金老的书一定会红，陌沫选的又是经典的《天龙八部》，陌沫自信只要看到这篇文的读都会继续看下去。但陌沫也没指望第一篇文就能让他红起来，在世界文网上陌重这个名字还是个新名字，一般像这种新人如果不是读者专门搜这类的文都不会有人注意，而陌沫很幸运的，武侠类小说因为网游的关系现在很红，喜欢这类的读者众多，不过想从这么多的武侠小说里脱颖而出也不容易，加快速度完结给读者留下一个好坑品的印象，开新文后原读者就会继续追还会帮着宣传一下带来更多的都读者。

    所以陌沫是打算《天龙八部》码完，新文码点存稿后，就一口气把《天龙八部》上传完结同时开新文坑，这样算来陌沫必须要加快速度了。

    陌沫在码字的时候，卿尽天下在上网聊扣扣群。

    卿尽：最近有什么好文吗？

    阿楚：哪有什么好文，自从看了陌陌的《天龙》后，那些文都入不了眼了。

    不是群主：清静，你推荐有功，还把陌陌拉进群，本群主已经给你记上大大的一功了。

    我是群主：少来了，清静还要你记功，不是群主你下来吧不是群主就别出来丢人。

    S九：表示已经去论坛置顶推荐了，清静你推的文大家都有兴趣去看。

    废柴：陌陌的文好好看！呜……此木那个笨蛋！一个副本到现在还没过。

    随：那副本的题目我居然一个都不知道……

    卿尽：你们不是在过副本么，怎么有空上网！？

    废柴：中场休息……

    绯妹子：到底什么副本还能中场休息的？

    澹翰换崾鞘裁茨粤Ω北景伞

    随：差不多，但更麻烦，居然是考古诗词！而且开始回答后不准上网……这种几千年前的东西，除了那些老古懂，谁还去学啊……

    废柴：我要陌陌，此木居然连及格分都拿不到！陌陌一定知道的！

    S九：表示如果是陌陌应该能过，看《天龙》文案上那五首词，太绝了！

    卿尽：你们那副本能不能退出重过？我带陌陌过去。

    废柴：我去试试！

    澹何揖醯貌怀桑要不废柴你答题的时候试下私聊陌陌。

    随：逡，你能别这么真相么……

    澹何揖尤挥侄粤耍∧撬搅哪兀

    随：废柴在私聊，我也下去闯关了。

    卿尽天下好奇到底是什么题目，下线去围观。

    卿尽天下断开网络后，就看到陌沫的飞鸽视频开启着，废柴在指着一座石门问陌沫问题。

    “陌陌！江湖救急！相见时难别亦难……后面句是什么？！”

    “唔，东风无力百花残……”

    废柴转身对着石门念，结果石门一道水喷出来浇了废柴满身。

    “不行啊，它说是错的！还有三十秒了……”

    陌沫不解，这明明是正解才对为何错了，说明书大人在桌子上老老实实的样子表示出了它是诗词白痴的事实，说明书大人靠不住，陌沫头一歪不知为何想到了那一句十分顺口的古诗句歌。

    “一别西风又一年……”陌沫看着石门因为废柴的回答而打开，抽抽了嘴角，这不至于吧。

    门的后面还是门，同样的造型，同样有一句待补的诗句。

    “问君能有几多愁……”

    “却道天凉好个秋……”

    在对了几句诗后，陌沫黑线，居然能在一千年后看到这些词句，这首歌穿越了么……

    “人生在世不称意……陌陌加油，它说是最后一句了！”

    “不如自挂东南枝……”

    在废柴说出这句后，大门开启，金光闪闪的殿堂，殿堂中间一只孔雀自吊在树上。

    废柴楞了会，对着陌沫哭丧着脸说，

    “系统说我学会个技能――自挂东南枝，自杀技能……我费这么大力为啥呀！”

    此木把废柴抱怀里安慰。

    “其实没有那么差，这是个被动技能，绑定了我们两，以后我们任何一个死了另一方都能暂时使用死者的全部属性技能一小时，是个不错的保命技能。”

    “真的？”

    “当然，这样以后我要是出了什么事你能保命，很好啊。”

    …………

    陌沫着着屏幕里恩恩爱爱的两人淡定的挂掉飞鸽，还是不打扰人家淡恋爱了，继续码字。

    卿尽天下看完戏也懒得再上网，就搬条凳子坐在陌沫边上，看着陌沫码字，这打字速度还真是快，居然与他看的速度持平，甚至还更快一些。看着敲键盘的那双白皙修长的手，卿尽天下就想伸住握住。

    陌沫感觉到卿尽天下的视线从笔记本屏幕转移到他的手上，也不管他，爱看就让他看着好，可卿尽天下的视线却越来越火热，在连打错几个字后，陌沫双手离开键盘，抱起说明书大人放到卿尽天下头上，看着说明书大人因为没站稳而滑下，前爪抓着卿尽天下的头发，身子却趴在卿尽天下脸上的样子，好心情的勾勾嘴角，继续码字。

    卿尽天下把脸上的说明书大人拽下来抱到怀里一笑，陌沫刚刚那反应是害羞么。

    本着凡事不可太过的想法，卿尽天下没有再看陌沫码字，坐到一边打开屏蔽了好久的公会频道。

    卿尽天下：都在嘛……

    冰红茶：老大！传说你有个小狐妖的男朋友是不是真的啊？！

    蓝火：是啊老大，别害羞把人带来大家见见。

    废话一堆：同意同意！求嫂子！

    一堆废话：老婆，求嫂子是什么说法，你别让老大误会了。

    兔子不跳：老大把嫂子带来见见啊。

    卿尽天下：什么狐妖男友？什么嫂子？

    一堆废话：不是吧，老大你不要说论坛上的图都是假的啊。

    卿尽天下关了公会频道上论坛，一片八卦他和陌沫关系的贴子，其本都是猜测的情人关系，还附有一堆追妻妙法，这让卿尽天下哭笑不得，他还没开始行动呢，幸好陌沫和废柴都不上论坛，虽然他敢打赌陌沫一定知道他的心思，但如果让陌沫知道他们的关系成了全民八卦，不理他倒不至于但肯定会整他一下，只求此木那小子不要为了老婆出卖死党。

    下了论坛后再次打开公会频道。

    卿尽天下：我等下拉陌沫拉进公，你们别欺负他。

    废话一堆：还说没关系！出来围观，老大第一次护人啊。

    一堆废话：顶老婆！老大，你太明显了！

    冰红茶：求内幕！

    霸王没道理：冰红茶还不去更文在这八卦什么！想让老子追杀你么！

    冰红茶：你个霸王党有什么好意思催文啊，有本事来追杀我啊，你知道我在哪么~

    霸王没道理：我现在在先知这，你最好马上更文，不然我立马查你坐标。

    冰红茶：我去！为啥这游戏里要有先知啊！

    卿尽天下：内幕就是，我还没追到手，所以，你们要是敢乱来，自己看着办。

    卿尽天下此言一出，公会里一片保证不欺负嫂子，保证不乱来，保证帮老大追嫂子的话。

    阳光废柴：神马？！卿尽天下，你要追陌陌？你敢！

    此木为柴：卿尽要追陌沫是他和陌沫两人的事，废柴我们就别管了。

    阳光废柴：不成！我不准他欺负陌陌！

    此木为柴：他只是要追陌沫，没说要欺负。

    阳光废柴：是这样么？

    卿尽天下：当然，我怎么会欺负陌沫。

    在卿尽天下再三保证不绝对不会欺负陌沫后，废柴才放行准许他追人。关了公会频道后，就看到陌沫停了码字在休息，卿尽天下走过去。

    “写得怎么样？”

    “唔，快完结了。”陌沫理理有些凌乱的长发，抱起说明书大人，“你有事吗？”

    “没事，怎么？”

    “唔，我想码完再出去，你如果有事的话不用陪我。”

    “我陪你。”

    陌沫看卿尽天下一眼，没有说什么，倒了杯水继续码字。

正文 第17章 完结

    陌沫继续待在房间的码字，卿尽天下坐在一边陪着，说明书大人时不时的跳上桌子拨弄杯子玩，气氛很是温馨。

    卿尽天下觉得就算让他陪再久也乐意。

    一阵敲门声让卿尽天下皱眉，看了眼仿佛没听到依旧在码字的陌沫，起身去开门。

    “陌陌！”刚打开门卿尽天下就被废柴一把推开，扶着门框才没直接倒地。

    “唔，别抱这么紧……”废柴扑过来就死死的抱住陌沫，陌沫差点喘不过气来。

    把手放松，废柴紧张的看着陌沫的脸色，有点红润，是他刚才勒出来的，除此之外就没事了，还好。

    “陌陌，我和你说此木真是个大笨蛋，要不是陌陌我们现在还在那个副本里耗着呢，那个副本太变态了，我和你说哟……”

    废柴拉着陌沫开始说他过副本的艰难，前面还好此木懵了个及格刚够进入下一关，最后要不是有陌陌回答那些诗句，一定过不了的。陌沫只是坐在那里听着废柴说，不时的点点头。

    卿尽天下和此木为柴两人关上门后还站在门口的位置，卿尽天下对此木无声笑下。

    “你老婆真不错……”

    此木轻咳下小声对卿尽天下说道。

    “你想要什么……”两人从小就是死党，卿尽的性格他还不知道，决不是那种因为被推一下就吵个不行的人，这么说一定是有目的。

    “我记得你家的公司有笔记本电脑的生产线，借用下。”

    此木抬头看向桌子上摆着的笔记本，再联想到开门之时那瞥到的一眼，了然。

    “你认真的？”

    “我以为我说的很清楚了。”

    “我以为你是玩玩的，现在礼物都准备送了，你是真要追他？！”

    “你和废柴可是玩玩？！”

    “怎么可能，我很认真的。”

    “我也是很认真的。”卿尽天下对着此木说语气慎重，那不笑的唇角让卿尽天下尽显认真严肃。“你什么时候看我玩过。”

    此森看着卿尽天下笑了下，从小到大露出这样表情的卿尽天下就代表着他是认真的。

    本来还打算来找卿尽天下说说如果不是认真的就别玩人家，怎么说也是我的老婆他的弟媳的好朋友，要是玩玩后甩了话，废柴一定会生气的。不过现在看来是他多虑了，卿尽天下又不是会随便玩玩的那种人真是瞎操心。

    转眼看着废柴的方向，语气轻松的对卿尽天下说。

    “真是好运，他哪里入了我们大少的眼？”

    “哪里都入了。”卿尽天下轻笑一声，接着毫不犹豫的说出。

    “喂……喂！鸡皮疙瘩都出来了。”此木摸摸手臂上不存在的鸡皮疙瘩，“要是最后陌沫被你追到手，废柴一定会高兴的。”

    “恩？”

    “废柴最担心的就是哪天陌沫被哪个坏男人拐走了，你在废柴眼里还算个不错的男人。”拍后卿尽天下的肩，“所以，加油吧！”

    “看来我倒是没什么叔嫂关要过呢。”

    看卿尽天下那得意的样子，此木白了他一眼。

    “笔记本生产线你家也有啊？怎么要借我家的？”

    “咳……生产线是我爷爷的……”

    此木听卿尽天下这么一说了解的点头。卿尽天下的爷爷说的好听点是童心未泯，说得难听点就是为老不尊，那个生产线如果说一开始在爷爷手上还是笔记本生产线的话现在也一定变成了不知道是生产什么的生产线，就算它没有被改的乱七八遭，卿尽天下如果要借用的话一定会被爷爷八卦到底，如果人追上了八卦八卦到没什么，问题是八字还没一撇呢，这爷爷知道了一宣传，全家都知道了，还指不定被爷爷给传的乱七八遭的。所以，直接向此木借才是最快的。

    卿尽天下笑笑，走到陌沫身边从陌沫怀里接过说明书大人。

    “还差多少？要不要休息下？”

    “唔，不用，还有两章。”陌沫抬头回答卿尽天下，然后对着废柴说，“我大概还要在这待几个小时，废柴你如果有事的话可以先去办。”

    “我哪有什么事啊……”废柴摆摆手，还没有说完就被此木握住整个人被拉进此木怀里，“你干什么！”

    “你忘了我们还有个限时任务吗？时限只有三个小时了，再不去交赶不急了。”

    “唉？这样吗？我看看……”废柴打开任务面板，果然有个任务还有个大大的倒计时沙漏在那计时，关掉任务面板，废柴失落的对陌沫说，“真的有任务，为什么游戏里我们总不能一起玩啊。”

    “没关系，你去交了任务再来，我这在等你。”陌沫伸手拍拍废柴，安慰道。

    “恩，陌陌你要等我，我很快就回来。”

    “你们等下下去的时候小心点，下面都被蹲满了……”此木本来就是想说下面都是来看八卦的要小心点下楼别被发现了之类，却看到卿尽天下在和他打眼色，明白了，这人家还没答应呢就八卦满天了，任谁都有点脾气。接下来的话不用说，大家明白就成，对卿尽天下眨下眼，拉着废柴出门了。

    此木和废柴走后，陌沫继续码字，卿尽天下玩说明书大人。

    最后两章以陌沫的速度三个小时左右码好了，这时候废柴和此木还没回来，陌沫觉得还是等他们会，于是就联接网络上网看看文的情况。

    点击收藏和昨天比起来增加了好多，点击有几万，收藏还破千了，只是发文的两天时候就有这样的成果陌沫还是挺满意的，看了一堆评论，也有几千条，太多了一一回复太耗时间也累。

    看到评论陌沫就想起了昨天回复一位读者的神仙姐姐人设问题，评这么多不回算了上网去找下制作人设的软件，争取把《天龙八部》的人设作出来。

    不愧是一千年后的科技，只是简单的人设软件都有那么多，陌沫在一堆软件里挑了据说是比较简单功能齐全的新手应用软件。

    打开软件，果然是很方便，发型、脸型、眼睛、身材、背景都有得选项，按着心里想像的型像点击各个选项选择系统就会自动配上，只要不是省美有问题的是绝对不会弄出丑男丑女来的。

    回忆着李若彤版的王语焉，慢慢选出脸型、发型、眼睛、身材，再配上一身白色古装，头上加点头饰，最后再用点特效把人物型像弄得仿佛石像一般，所谓神仙姐姐其实就是王语焉她外婆，两人长的像是原著就已经说明的，再把神仙姐姐的背景做成一个石窟中，王语焉的背景改成菊花盛开的曼陀山庄花园，这样一弄就等于把王语焉和神仙姐姐的人设一起完成了。

    接下来的段誉、乔峰、虚竹的全部采用的九七年TVB版本的形像，顺便还做了几个主要配角后就打开世界文网后台把人设图放到文案上，想了想，还是把存稿全发了，把文章进程改为完结，看着那红红的完结字样陌沫心情很好的下线了。

    世界文网每一篇文的完结除了会上完结榜外还会在首页上逛一圈，放个小鞭炮，那些逛首页的还有专门挑完结文看的读者这下就注意到这篇文了，点进去一看，除开第一章其余的文居然是两天内完结，今天更是一口气上传了百万字，当下有些读者跑去一查榜单，好嘛，最佳更新榜第一被这篇《天龙八部》拿下了。这年头坑一堆，就算入V了还是坑的也不少，前面好看后面烂尾的文更是数不盛数，只要有得完结，一般读都会去看看，不管喜不喜欢，也不一定看不看完，留个评给句表扬几句是一定的，谁能肯定这作者下次写的文不是自己爱看的题材呢，只要完结的都是认真写文的作者，一句鼓励该得的。

    随着点进去的人越来越多，这收藏点击也一个劲往上涨，作者收藏也增加了好多，一堆留评希望开新文、询问下个文是什么、还有读者问如此好文怎么没有入V之类。不过这些陌沫都不知道，他已经退出作者后台登扣扣去了。

    陌重：《天龙》完结了，大家去看吧。

    阿楚：陌陌你也太勤快了吧，文要更，身体更重要！

    陌重：唔，谢谢，其实只是存稿比较多一口气发了而已。

    澹何沂澹叫我小寰统桑陌陌你就是清静身边那个狐妖吧。

    陌重：唔，我是狐妖族的。

    S九：围观真相帝！

    不是群主：逡你干脆改名真相帝算了，本群主批了。

    我是群主：要你批！？不是群主就少装群主。

    不是群主：我是群主你什么意思每次都来拆台。

    我是群主：巧合而已……

    不是群主：巧你妹！！

    阿楚：要吵私聊去！

    陌重：唔，那个，我先下了，下次见。

    阿楚：再见，我去看文，陌陌记得准备新文哦，那也不要太伤身了。

    陌重：好的。

    陌沫退了扣扣断开网线，睁开眼就看到卿尽天下追着说明书大人满屋跑。

    “你们，在干什么？”

    “咳！没什么，我在和它玩呢。”打死也不能说因为拿甜点逗说明书大人结果狗急了跳墙直接咬了他一口，现在他正在抓来准备打屁屁。

    “唔，我弄好了，废柴还没来吗？”

    “还没有，再等会吗？！”

    “好。”

    卿尽天下放弃继续追说明书大人坐到陌沫身边去。

    “要不要进我公会？！废柴也在。”

    “唔，好。”陌沫想了想点头同意。

    “叮，玩家卿尽天下邀请您加入公会清静一方……是否加入……”

    “是。”

正文 第18章 江湖救急

    陌沫进了公会后在公会频道打了声招呼然后淡定的无视一片尖叫屏蔽了频道，想想也知道一定又是卿尽天下先打了招呼所以那些人都是看八卦的。

    陌沫想着废柴还没回来还要在这里待会，闲着也是闲着，不如码新文好了，不过在这之前还要先想想新文开什么才行。

    “我刚刚把《天龙》完结了，新文开什么类型好？“陌沫转身正对着卿尽天下，开口问道。

    卿尽天下是土生土长的未来人一定比他这个半路插队的半洋不土的人更加知道这个年代读者的喜好，再加上卿尽天下本身也是一名读者，问下他的意见总是没什么错的。

    卿尽天下单手抚着下巴认真的想，整理下语言后对着缓缓说出，

    “其实，因为网游的盛行也带动了小说方面的发展，各类小说都有，不过相较于其他的小说还是东方的武侠玄幻和西方魔幻比较热门，如果想红的话这类的小说最快的，但如果写的没有出彩的地方或运气不好那是比其它题材更难红的。”卿尽天下揉揉说明书大人软软的身体，继续说，“陌沫你之前那篇《天龙八部》写的真的很好，也吸收了一些读者，如果继续武侠的话一股作气在武侠圈里占点名气也不错，但是如果陌沫能写其它题材的话也可以吸收些新读者，所以这就要看陌沫你擅长哪种类型的了。”

    “唔，你的意思是继续武侠可以，别的类型也可以么？”揉揉额角，陌沫觉得他白问了。

    卿尽天下对着陌沫笑笑眼睛却瞟向怀里的说明书大人，好像他真的说的都是废话。

    陌沫揉着额角，轻蹩眉，武侠还是别的类型，这其实就是陌沫苦恼的，武侠很多金古温梁四老合共几十部的武侠篇篇经典，继续武侠自然是可以，但就怕武侠写多了别人都把他定义成武侠写手，曾经那个世界那么多的经典，不是武侠一种类型就能囊括的，他自然也不可能只写武侠，但如果读者习惯了他写武侠再等他换类型时纠结文风问题那就麻烦了。武侠小说和别的类型的小说是有很大区别的，再加上那么多经典作品都不是同一个人写的，每个人的作品都自有特点，有些语句改后就没有了原来的韵味，作为把这些经典重现的他来说，文风要是一成不变就是失去了原本的韵味等于糟蹋了那些经典，所以要先让读者习惯多变的文风才成。

    但是武侠是这个世界的热门，才用金老的《天龙》吸引了些读者，如果就这么改类型，或许一些武侠小说爱好者会不想看。怎么样才能继续写武侠留住老读者还能吸引点喜欢别的类型的新读者呢。

    卿尽天下就看到在听了他的废话后揉额角的陌沫突然放下了手，转身正对着桌子坐，拿过笔记本打开写手系统，选择新文在文名一栏输入――

    《千门系列》

    《千门系列》一开始是在今古传奇武侠版上连载，让众多武侠迷知道了不是只有打打杀杀才是武侠，武侠武侠不一定要会武才能为侠，还有像公子襄这类的智侠，他们或许没有高强的武功，但是同样有一颗侠义之心，用智慧行侠。公子襄的风采迷倒了所有看过这部小说的人。

    整部小说分为《千门之门》、《千门之花》、《千门之雄》、《千门之威》、《千门之心》《千门之圣》六卷，再加上最早发表的那试水的《千门公子》，共是七卷字数不超百万，很符合陌沫想要找的新文。

    陌沫看着电脑屏幕上那四个大字，想了想，还是勾选了系列，在系列一的文名框里打上――《千门公子》

    《千门公子》可以说是方白羽用来试水的一篇番外，当成前传或后传来看都行，不过陌沫想想还是向方白羽学习也用来试水好了，因为整部系列的第一卷《千门之门》的开头太狗血了，那权势家族某某人看上主角的青梅设计了个简单的仙人跳就让青梅自投罗网主角含冤流放这种桥段实在老套了点，有些读者看到这种开头就懒得再看下去。所以，先发《千门公子》，等《千门之门》发出去后，读者们就会知道开头的狗血是剧情需要后面绝对精彩。

    卿尽天下看陌沫认真的码字也不打扰，抱着说明书大人下楼去叫小二上点吃的，虽然在游戏里不存在有饥饿感，但陌沫码了那么久字也消耗了不少体力。点了几道小菜临上楼时说明书大人却不肯走，身子在卿尽天下怀里两只前爪却扒在柜台，再用血淋淋缠遍黑色怨气的字体显示，

    ――本大人要甜点！要雪酥，要梅花糕，要银芋团！

    “你不是之前才吃过。”这个小东西自从进了酒楼后基本就吃个没停，要是吃出毛病，陌沫还不找他算帐。

    ――本大人还要吃！

    “别闹了，你要是吃出毛病陌沫会扒了我的。”

    ――切！妻管严！

    卿尽天下被这句话噎住，这个小家伙，扯着两条小腿拽拽，纹丝不动，抓的还真紧。

    “哎，那个是不是卿尽天下？！”

    “没错没错就是的，不过他抱着的是什么？“

    “表示不是狐狸。”

    “废话一看就不是狐狸，不过既然不是狐妖男朋友却抱在怀里的话，那么说，是那个狐妖男友的宠物！？”

    “真相帝啊！之前在论坛截图有看到狐妖抱着个小不点。”

    “好可爱啊，好想抱一只养！”

    “你这么一说确实是很可爱啊，我也想要！”

    说明书大人突然觉得浑身发冷，打了个哆嗦，然后就被卿尽天下抱着迅速离开现场，说明书大人两只前爪扒脸懊悔，叫你不争气一个哆嗦居然放手了，再坚持下就有好多甜点的。

    八卦的玩家们跟在后面，找到房间号后蹲点，一定要拿到第一手资料。

    卿尽天下一瞟后面那一整队的玩家，抬手扔出两枚金币给小二。

    “帮我拦住。”

    “好叻，客官！”

    店小二住楼梯口一站，表示上面都是房间没有登记住宿的不能上去，要上去的可以，请先去柜台登记，登记完了再来，一定不拦着。

    倚翠阁是系统酒楼店小二也都是NPC，俗话说高手不与NPC斗，如果真的去登记人早回房了，哪还知道是哪间，玩家们也只能回大堂继续蹲点，点一杯茶水坐到天黑，人不给上去，不会连大堂也不让人坐吧，又不是没消费。

    卿尽天下回到房间就看到陌沫收起了笔记本坐在椅子上一副等他的样子。

    “怎么了？”

    “废柴说他不知道又掉到哪个副本里了，这个副本能中断退出，让我们去帮帮忙。

    “废柴还是这么好运气。”看着陌沫歪歪头不解的样子，卿尽天下笑着对他解释，“废柴总是能掉到一些莫名其妙的副本里去，所以此木总不放心他一个人单独行动。”

    “唔，要去帮忙吗？”

    “当然。”笑着向陌沫伸去手。

    陌沫站起身，抬起手向卿尽天下的手伸去。

    “……”卿尽天下失望的看着空落落的手掌，还以为……原来却是来抱走说明书大人的……

    “废柴说是在墨之森，走吧。”说着就拉开房间门。

    “那个，先吃点东西吧，累了这么久也该补充体力了，而且时间也不早了，也要下线去吃晚饭，总要准备好了再去。”下面可还有一堆蹲点的，这么出去可不成。

    陌沫淡淡的看了卿尽天下一眼，点点头，卿尽天下有些心虚说去催小二上菜，快步从陌沫身边走过。

    陌沫怀里的说明书大人撇撇嘴，还说不是妻管严。

    卿尽天下才走到二楼楼梯口就碰到来送餐的小二，很巧的就是刚刚收了两枚金币帮他挡玩家的那个小二，再扔出两枚金币问问有没有哪个出口没有玩家守着，小二收了金币知无不言，直接说酒楼后门因为偏僻倒是没多少人知道，卿尽天下满意的点点头，带着小二回房。

    陌沫随便吃了点餐点看体力满了，和废柴飞鸽说声先下线去吃饭晚点到，对卿尽天下点点头然后便下线了。

    卿尽天下微笑的看着陌沫渐渐消失，等全部消失立马打开公会频道。

    卿尽天下：在线的十分钟内到长安倚翠阁！

    此木为柴：怎么，你也要搬救兵了！？

    蓝火：老大怎么了？

    废话一堆：老大和嫂子被困倚翠楼，我在围观中。

    一堆废话：和老婆一起围观。

    冰红茶：难得的老大吃鳖，围观居然不叫上我！

    霸王没道理：不去更文皮痒了！

    冰红茶：我去！你想怎么样！今天的我已经更了！

    霸王没道理：不想怎么样，更了就好。

    冰红茶：切！不就是吓得尿裤子了嘛，你至于咬着不放这么多年么！我又不知道。

    霸王没道理：果然，你只要更文就够了，698.525是吧，你等着。

    冰红茶：我去！你不会一天到晚在先知那蹲点的吧！

    神甫九九：这一对果然JQ满满。

    妖诡阿姨：只看JQ不说话。

    卿尽天下：别废话了！快过来！

正文 第19章 副本

    因为陌沫下线的时候是在楼酒房间里而卿尽天下也没有退房，所以当陌沫再次上线的地点还是那间房，不过不同的是，多了很多人。

    “欢迎回来！初次见面，嫂……唔”废话一堆死劲扒着一堆废话捂着他嘴的手，快被捂死了。

    “那个初次见面，我是一堆废话，这是我老婆废话一堆。”一堆废话放开手，在废话一堆腰上轻捏一下。

    一堆废话横了废话一堆一眼，不就是差点说露了嘛，趁机占便宜色狼！

    两人被人从后面推开，一名长相小巧的术师跳到陌沫面前，笑嘻嘻的介绍道，

    “我是冰红茶，叫我红茶就成，你就是陌沫吧，卿尽眼光真不错。”

    冰红茶被人从后面拉开，霸王没道理揽着冰红茶的腰，朝陌沫友好的笑笑。

    “我是霸王没道理，叫我霸王或是道理都成。”

    “唔，这是……”陌沫看向卿尽天下问道。

    “咳，不是去过副本嘛，人多比较容易过，所以我就叫了他们过来。”

    “唔，那走吧。”

    “陌沫，等等，大家才过来，先休息下吧。”卿尽天下使眼色。

    “是啊是啊，休息下再去。”

    “啊呀，我好累啊~”冰红茶捂着额头向床倒去。

    霸王原本揽在冰红茶腰上的手顺势一放，冰红茶砸在床上一声闷哼。

    “我去！你不能轻点放手啊。”冰红茶跳起指着霸王开口直骂。

    霸王直接握住冰红茶的手拉着往门口走去。

    “老大，红茶挺有精力的不需要休息了，我们先走一步。”

    “唉？！你放开我！我要休息！！”冰红茶声音凄惨。

    一阵开关门之声后，冰红茶一把甩开霸王的手，兴奋的打开飞鸽，选择多人语音模式，接通好友。

    “喂，这里是红茶这里是红茶，嫂子回来了，行动！”

    “妖诡姨收到了哟~”

    “我是九九，知道了。”

    “我是蓝火，收到。”

    “大家加油！要成功哦！”

    “你别乱来就一定不会失败。”

    “死霸王你什么意思！”

    “就是字面上的意思。”

    “这一对果然很有意思啊，可惜没时间继续观注了。”

    “姨我也好想继续看JQ~”

    “回头再看，妖诡你把尾巴往哪装？！”

    “尾巴不是装前面的么？！我觉得挺好的~”

    “看吧！明明妖诡姨比我更乱来！”

    “……”

    倚翠阁大堂已经坐满了玩家，基本上所有玩家的视线都集中在楼梯那，相信只要一有人下楼就会第一时间发现，这时一名少年突然指着门外大街喊道。

    “那不是卿尽天下嘛！身边还有个狐妖！”

    “哪里！？”

    顺着少年指着的方向看去是两个匆匆而行的身影，稍高的一身道袍，别一位全身白衣头上坚立着狐耳身后摆动着的尾巴正往身边道袍人的腰上圈去，没错是个狐狸精！

    “他们是怎么出去的，我们这么多人蹲点！”

    “后门！店铺都会有后门的，这倚翠阁也肯定有！”

    “那还等什么，快追！”

    “等等，万一是COSPLAY，调虎离山！？”

    “说得对，那分两批，留下一些人继续蹲！”

    顿时近一半的玩家都跟着追出去。

    “我是蓝火，走了一半。”

    “我和妖诡把他们引去南门，剩下的交给霸王和冰红茶了。”

    “放心，有我在红茶不会出乱子的。”

    “什么叫有你在，没有你我也不会出乱子！”冰红茶撇着嘴反驳，边把两只毛茸茸的耳朵固定到头上。

    霸王拿起放在一边的狐狸尾巴安在冰红茶尾椎。

    “我不在你尾巴都安不好。”

    冰红茶甩甩尾巴，感觉挺逼真的，不愧是游戏COSPLAY都能玩的和真的一样。

    “注意不要被人看到脸。”

    “安啦，又不是从正门出去，甩个背影从后门走而已，我才不会出错。”冰红茶拉着霸王偷偷摸摸的摸下楼。

    外面的计划正有条不絮的进行，可卿尽天下这却出现了危机。

    “说吧，怎么回事。”陌沫面无表情的看着卿尽天下，面无表情是最可怕的，卿尽天下此刻心虚至极。

    废话夫妻两蹲墙角逗着跑出宠物空间的说明书大人顺便吐槽十足看戏。

    卿尽天下想着伸头是一刀缩头也是一刀陌沫迟早会知道，自己坦白应该会减刑的吧……

    “咳，就是下面有些人守着，所以……”

    “守着？”陌沫揉揉额角，又是“八卦吗？！”

    陌沫突然有种和卿尽天下一起真累的感觉，不过如果没有卿尽天下一路保护会更累。

    ――这样就坦白了果然是妻管严。

    “说明书大人所言极是。”废话一堆拿出个梅花糕奖励说明书大人。

    “唔，那你的计划是……”

    接下来卿尽天下说了下他的计划，简单说来就是分几批装成他们的样子把下面的人引走，然后他带陌沫离开，废话夫妻在两人周围撒隐匿剂。

    隐匿剂是一种喝下后能隐身十五分钟的药剂，撒出来就只能隐去周围玩家十秒，所以要一直不停的撒着。

    隐身状态发动技能就会破隐，再加上只是隐身别人还是能碰得到的，所以必须要先引走些人让大堂空旷出来才好实行计划。

    废话一堆补充本来可以直接扔迷药的，他绝对有把握让下面的人全扑街，但鉴于之后的工作量太大，会让嫂子发现之类的所以放弃了。

    对于废话一堆嫂子的称呼，陌沫对着卿尽天下假笑了下，卿尽天下悄悄的缩退一步，说明书大人前爪捂脸，看不下去了……

    陌沫点头表示理解，向废话一堆要来隐匿剂，拔开瓶塞就直接灌下。

    卿尽天下看着那渐渐模糊消失的人，赶忙伸手抓住。

    陌沫拉下卿尽天下抓着他手腕的手，没有放开。免得等下两人都不知道谁在哪出乱子，拉着比较保险。

    紧了紧手里握着的手，卿尽天下接过废话递来的药剂灌下。

    “从这里到东门需要十分钟，药效时间足够了，那么老大嫂子我们先走了。”

    “唔，好。”

    两人离开后过了半分钟，房间的门再度打开关上，不过这次却没有任何东西出来。

    “废话夫妻走的时候你对他们做了什么？”为了避免说话声被听到两人用的是飞鸽语音私聊。

    废话夫妻两出门的最后一瞬间卿尽天下看到一道极淡的光向两人射去，不过因为下一瞬两人就关门消失在视线内了，卿尽天下也没看清。

    “唔，一个幻术。”

    “使用技能就会破隐的，你怎么……”

    看着陌沫手里流淌着蓝色液体的玻璃瓶卿尽天下不知道该说什么。

    “初级幻术有效时间是六分钟，不够。”说着拔掉瓶塞喝下药剂，这次是真正的隐身了。

    两人顺利的从东门出城直到到达墨之森边缘药效才消失，这时卿尽天下打开公会频道让废话夫妻来汇合。

    卿尽天下：我和陌沫到墨之森了，能摆脱的过来。

    废话一堆：呜……老大我被嫂子摆了一道！

    卿尽天下向陌沫看一眼。

    卿尽天下：怎么了？

    废话一堆：嫂子用幻术把我们两变成你们的样子，我们一开始没发现，出了酒楼就被人追，老大求安慰！

    妖诡阿姨：姨玩的很开心哟~~姨和九九的二人世界别来做灯炮~~

    神甫九九：我被非礼了……

    冰红茶：我来我来！要等我！

    霸王没道理：更文去。

    冰红茶：我去！我今天的更过了！

    霸王没道理：那就双更。

    冰红茶：我不要！喂！你干什么！再打我屁屁我告你非礼！

    妖诡阿姨：真萌啊~~~

    神甫九九：没看到真遗憾。

    妖诡阿姨：这可不行哟~~我们的二人世界不可以有任务人来打扰的呢！

    卿尽天下看着这已经歪了的楼抽了抽嘴角，看来是一个都不会来了，关了公会频道打开飞鸽问此木副本坐标。

    对比下现在位置发现并不远半小时路程最多了。

    卿尽天下在前面开路，陌沫抱着说明书大人跟在后面，一前一后走着速度不是很快，二十分钟后就到达目的地。此木和废柴在等着。

    “陌陌，你终于来了！”废柴扑，陌沫伸手揉废柴头发。

    “副本在哪？”卿尽天下问此木。

    此木指指身边的一棵树。

    “这次是废柴走累了靠树休息结果掉进去的。”

    “……”这副本是白菜么，随便靠棵树都能撞到。

正文 第20章 驯兽师

    “汪……汪汪……”

    “怎么了？说明书大人。”

    从进入副本开始说明书大人就显得很烦燥，一直不停的叫唤着，陌沫安抚的摸摸说明书大的脑袋还是不能让它安静下来。

    陌沫的话音刚落就只看到说明书大人额头红宝石光芒一闪，鲜红滴血黑的怨气比以往浓厚几倍的字体出现。

    ――这是去那个魂淡那的捷径！

    “那个魂淡是谁？”废柴。

    “唔，驯兽师彤酱。”

    “你个小家伙不是说过去要很久的么，怎么又出来个捷径。”卿尽天下向陌沫怀里伸出手去轻捏说明书大人的耳朵。

    ――你给本大人放手！忘记不可以吗！你真当本大人全知全能啊！

    “你不是全知全能智慧兽么。”放开说明书大人的耳朵改为挑起下巴，揉揉下巴柔软的皮毛，卿尽天下调侃。

    “什么！这就是全知全能智慧兽？”此木吃惊的看着陌沫怀里的全身雪白小兽，虽然是很聪明、知道的也很多，但就这小小的一只手都能抓起来的小样子，怎么也无法想像这就是隐藏了全部信息的宠物榜首位的全知全能智慧兽，反而比较像那些女玩家喜欢养的可爱型的宠物。

    “啊呀，这小家伙这么厉害。”废柴伸出双手抱起说明书大人的两只小前爪在眼前轻轻摇摇，说明书大人对废柴龇牙，伸出两只爪子往废柴的方向扒去。

    ――本大人当然厉害了！你给本大人放开！

    “废柴你这样它不舒服。”

    “陌沫你关心小家伙不关心我了，我被小家伙吓到了心灵受到了损伤。”废柴一副楚楚可怜的样子对着陌沫。

    无奈陌沫伸手摸头顺毛。

    “这么厉害怎么还会忘记呢。”卿尽天下把废柴抱着的说明书大人接过来。说明书大人挣扎，后脚一蹬踢在卿尽天下下巴。

    ――只要本大人看到就会想起来！

    卿尽天下和此木对视一眼，原来有的还需要触发。把说明书大人放在陌沫肩上。

    陌沫肩上的说明书大人踮着两只后脚立起身去拨弄陌沫的狐耳，陌沫动动狐耳，放任说明书大人的动作，轻拍一下说明书大人的身子。

    “别掉下来。”

    ――本大人才不会这么笨呢！

    那耳朵看起来就很软，在说明书大的爪子下被揉成各种型状，卿尽天下抽动手指也想去摸下。

    这个副本说明书大人是一条捷径，四人走了这么久也觉得是，尤其是废柴和此木两个第二遍下来的人，之前说明书大人没说还不觉得，现在就感觉一直是在地道。

    “前面就是第一道关卡，一种蓝色透明小球状的怪构成的一堵墙，我和废柴技能攻击无效，火烧水淹毒攻都试过了也没用。”

    正在玩弄陌沫耳朵玩的不亦乐呼的说明书大人闻言爪子停了一下，然后继续。

    小蓝们你们辛苦了……

    如此木所说四人再走了两分钟后就看到了一片蓝色透明球组成的墙，篮球大小上面有着很人性化的五官，水汪汪的眼睛正看着四人。

    “咕噜……咕噜……”

    “它们在咕噜什么？”废柴。

    “大概是不准通过之类的吧。”此木

    ――它们只是在说想通过就交出食物。

    “……”卿尽天下。

    “唔，说明书大人能听懂？！”

    ――那当然，本大人可是全知全能。

    说明书大人放开一直爱不释爪的狐耳，从陌沫肩上跳下到蓝球墙前。

    “汪……汪汪……”

    “咕噜……咕噜……”

    “……”从种族到长相没一点相同的到底是怎么交流的。

    说明书大人和小蓝们交流了会回到陌沫身边，陌沫蹲下身抱起，说明书大人实在太小了，不抱在手里真怕一不小心踩到。

    ――给它们每人一个包子就行了。

    卿尽天下、此木和废柴三人开始在戒指里翻找，至于陌沫他从进游戏开始可是一个铜币都没花过，啊不，有花过一个铜币，给钱包包的报酬。

    “没有包子，只有这个，可以么。”卿尽天下拿出几个银竽团。

    说明书大人一看到就眼睛闪亮的直扑卿尽天下……手上的银竽团。

    ――不行！这是本大人的！！

    “那这个呢？”此木。

    ――也不行！糯米圆子也是本大人的，甜点都是本大人的！

    “唔，好，都是你的。”抱回挂在卿尽天下手上的说明书大人，陌沫摸摸它的脑袋轻声说，“等回到长安让你吃个够好不好。”

    ――恩，本大人也不是不通人情，你说的回长安要让本大人吃个够！

    “好。”

    小蓝们一个个排排队去吃四人喂的甜点，等到全部轮了一轮后，四人向小蓝门让开的通道走去。

    “咕噜……咕噜……”

    “这是怎么回事？不是已经喂给它们喂了食物么，怎么还挡着不让过。”

    说明书大人在陌沫怀里打滚，用欢乐的橘色字体显示。

    ――小蓝们说你们之前对它们火烧水淹还用毒所以不准过去，啊哈哈。

    废柴和此木面面相窥，小怪居然都记仇……

    “陌沫，你要小心啊。”

    “唔，好的。”

    废柴和此木两人回头，卿尽天下和陌沫继续向前走。

    很快到了第二的关卡，一群绿色的乌龟毛绒玩具一个叠一个的把通道堵上。

    “这又是什么？”

    ――小绿们也沦为看门的了。

    小绿们？仔细一看那些乌龟却是活物，跟毛绒玩具一样的乌龟？！

    ――小绿们说它们要金币。

    “它们明明没说话，你是怎么知道的？”

    “唔，你有见过会叫的乌龟？！”

    “……”陌沫你居然吐我槽。

    说明书大人摇头，妻管严啊妻管严。

    金币这种东西对于没有进行兑换而且实际上才玩了两天的陌沫来说是没有的，不过卿尽天下有，还有不少，应付这点乌龟绰绰有余。对于卿尽天下付金币这种事陌沫是无压力的，既然两人一起过自然是要合作的。

    在每只乌龟都发了一枚金币后终于被放行了。

    过了乌龟关后继续走了五分钟就看到一座石门，似乎是机关门，因为没门缝，还没等两人去找机关，说明书大人便在陌沫怀里借力一跳直接向石门扑去，陌沫伸手想抓，说明书大人却已从石门穿过。

    “这门应该是直接穿过，我先试试。”卿尽天下把陌沫挡在身后说着石向门跑去。

    这真像九又四分之三站台，要不要什么时候把《哈利波特》写出来。陌沫这么想着没注意卿尽天下说了什么也没在意这种护着他的举动。

    等陌沫加过神来通道里就只有他一人了，这种门应该是需要一点冲力才能过去，陌沫向石门跑去。

    穿过门的一瞬间就从昏暗的通道到了一个亮堂堂的小厅堂，光亮是从中间地上的魔法阵传出来的。

    ――这玩意是传送阵，出去就到那个魂淡的地盘了。

    陌沫与卿尽天下对视一眼，抱起说明书大人向传送阵走去。

    两人一兽站在传送中间，传送阵光芒大盛等再降下来时已经没人了身影。

    这是一间不大的竹屋，正中间的传送阵光芒一盛之后出现两个人，其中白衣的狐妖少年还抱着一只白色的小兽，如果不是额头上那红色的宝石，还真容易忽视掉。

    两人打开竹屋门出去，是一片竹林，翠竹林立间隐约能看到一处房舍。

    “你好。”

    二人寻找声音传来的方向，在身后竹屋的屋顶上看到说话之人。

    一只花豹身上侧坐着一名穿着白虎套装的三头身婴儿，虎头虎脑的很是可爱，头上顶着绿色字样――驯兽师彤酱

    彤酱往陌沫怀里看一眼，勾勾唇角，露出个可以称得上是不怀好意的笑容。

    “我还在想是谁能从传送阵过来呢，原来是小白你啊，怎么小白你从神大人手里逃出来了么，还是神大人玩腻了！？”

    “汪！汪汪！”

    陌沫安抚的轻拍怀里的说明书大人。

    “请问，是彤酱大师吗？”

    “大师？我喜欢，来多叫两声。”彤酱拍拍花豹的头，花豹走到竹屋边缘趴下。

    “……”陌沫抬头看着那个依然在屋顶上的婴儿，“彤酱大师，我接到任务而来，您有什么需要我帮忙的吗？“

    “哦呵呵，不好意思，我比较喜欢俯视着人说话所以劳累你们仰着头了。”

    “汪……汪汪……”

    ――知道劳累别人你就别装嫩啊！

    彤酱眨眨眼，无视那血淋淋的字，笑嘻嘻的说。

    “我兽语不太好，你们知道它在说什么吗？！”

    陌沫仗着说明书大人看不到轻微的摇了摇头。彤酱点点头，不错，这个徒弟挺上道。

    “其实也没什么事，就是那边有只小鸟，天天吵得我不安生。”说着收回原本指着方向的手，摸上脸，“看，黑眼圈都有了。”

    说明书大人敢对着甜点发誓它刚才看到大花翻了下白眼，大花就是那只花豹。

    “你去让它闭嘴就行了。”

    “唔……”

    “叮，恭喜玩家完成任务――寻找驯兽师（一）……”

    “叮，恭喜玩家接到任务――寻找驯兽师（二），完成驯兽师彤酱的考验。”

正文 第21章 咒你倒霉

    两人一兽向着彤酱指的方向走去，在走了大约两百的位置有一棵树，树上有个小小的树屋，很小的只能住下鸟类的屋子，一只和说明书大人差不多大小的乌鸦在树屋的门口跳着脚嘎嘎叫。

    “嘎……嘎嘎……”

    两人看向陌沫怀里的说明书大人，求翻译。

    ――它问我们来干什么。

    “唔，乌鸦先生，我……”陌沫还没说完乌鸦飞到陌沫眼前打断。

    “嘎嘎……我是母的！”扇着翅膀在陌沫面前扑哧。

    “……原来会说话的么。”卿尽天下嘴角抽抽。

    “嘎嘎……”

    ――它只会说几句。

    “唔，彤酱说你这些天一直吵，是有什么事吗？”

    这样一说本来都已经重新落到树屋上的乌鸦再并对飞扑，这次翅膀扇的比之前快速的多。

    “嘎嘎……魂淡……嘎嘎。”

    说明书大人爬到陌沫肩上伸爪子拍拍乌鸦。

    ――节哀。

    ――乌鸦的老公被彤酱拐走送人了，所以乌鸦才会吵闹报复的。

    “唔，乌鸦女士……”

    “嘎……咒你倒霉！”

    陌沫疑惑，他说了什么让乌鸦这么讨厌要咒他倒霉？卿尽天下已经拿出扇了打算直接灭了那直乌鸦算了。

    说明书大人差点从陌沫肩上掉下来，等站稳后橘色字体表达出了它的欢乐。

    ――它说，它叫咒你倒霉。

    “……”卿尽天下。

    “……”陌沫。

    把说明书大人抱下肩头，陌沫低下头隐去有些抽搐的唇角，伸手让咒你倒霉站在上面。

    “唔，你要怎样才不吵呢？”

    “嘎嘎……嘎嘎……”咒你倒霉在陌沫手上跳脚。

    ――它说除非它老公回来。

    这可麻烦了，谁知道彤酱把咒你倒霉的老公送给了谁。陌沫想揉揉额角却发现没有空着的手，只能微微皱眉，卿尽天下伸手去抚平陌沫皱起的眉。

    “别皱眉。”

    陌沫转头看一眼一脸认真的卿尽天下，转回头，在卿尽天下看不到的角度微勾了下嘴角，眼底闪过一丝笑意。

    “没事了。”手指轻弹让咒你倒霉从手上飞起，然后拉下卿尽天下的手。

    “唔，咒你倒霉，要不你先跟着我，我带你去找你老公。”

    ――可是主人，只有驯兽师才能带把不是宠物的动物带走。

    “嘎……”听到能去找老公时很兴奋的咒你倒霉在看到说明书大人说的话后失望的翅膀伸开扑倒在树屋顶上

    “唔，做完彤酱发布的任务我就能转职驯兽师，到时候咒你倒霉就能跟我走了。”

    “嘎……嘎嘎……嘎嘎……”咒你倒霉原地复活飞扑陌沫站在陌沫肩上兴奋的大叫。

    ――咒你倒霉很乐意和主人走。

    陌沫轻摸下咒你倒霉的身体。

    “唔，那么走吧。”

    陌沫对卿尽天下说道，然后两人一起向来时的方向走去。

    两人走到竹屋处彤酱和花豹已经不在了，陌沫看向说明书大人，说明书大人说彤酱住在竹林里的房舍里，到那里去就对了。于是二人二兽向竹林里走去。

    轻敲屋门，里面传来彤酱的声音。推开门进去，是一个厅堂，正中放着一张八仙桌，四把椅子放在桌子周围，三头身的虎装婴儿正站在桌子上。

    “请坐。”

    两人坐下，原本站在桌上需要抬头仰视两人的彤酱平视了。

    “嘎嘎……嘎嘎……”咒你倒霉飞扑到彤酱面前一个劲扇翅膀。

    彤酱伸出小手一把抓住咒你倒霉的翅膀甩甩，咒你倒霉蚊香眼。

    “哟，你们把它弄来了啊，不错不错，带走吧，省得老吵。”说着把手上的咒你倒霉往陌沫的方向一扔，“中午了，留下来吃饭吧。”

    “叮，恭喜玩家完成任务――寻找驯兽师（二），完成驯兽师彤酱的要求。”

    “叮，恭喜玩家接到任务――寻找驯兽师（三），做一桌美味的饭菜。”

    原来留下来吃饭的意思就是留下来烧饭。

    陌沫问明彤酱厨房在哪，卿尽天下跟着陌沫走进厨房。

    “唔，这个我来可以了。”陌沫把说明书大人和咒你倒霉交给卿尽天下，一看就知道卿尽天下是那种没下过厨的大少爷，他来帮忙指不定越帮越忙。

    卿尽天下接过两只小兽，抽出只手为陌沫整下有些杂乱的长发。

    “烧菜我不会，不过打打下手我还是行的。”说着蹲下、身把两只小曾放到地上，“你们自己去玩会。”

    起身看向陌沫，用眼神询问。陌沫点头。

    “唔，你们小心点。”

    ――这里可是本大爷的地盘！

    大大的红色字体，之后又用很小的字体显示出一行字。

    ――虽然是曾经……

    陌沫弯下揉揉说明书大人的脑袋。说明书大人招呼咒你倒霉出了厨房，咒你倒霉一直嘎嘎个不停，想来大概是说要搞坏吧。

    陌沫轻笑声，对着卿尽天下说道。

    “那就开始吧。”

    卿尽天下看着在灶台做菜陌沫，俗话说认真的男人是最迷人的，这个时候的陌沫在卿尽天下眼里就就是最迷人的。

    陌沫做事都很认真就如同之前码字时一样，不过码字时有一种严肃的感觉，而现在卿尽天下觉得他看到了陌沫温柔的样子。

    转过眼继续清洗清菜，想我堂堂萧大少，什么时候下过厨洗过菜。不过，这种感觉也不错。不知道陌沫的手艺怎么样。

    陌沫翻炒着一锅鸡丁，空隙间往帝边看了眼，卿尽天下认真洗菜的样子还真是难以想像，可是他现在就在帮他洗菜打下手，回身之间总能看到有个人在身后，陌沫突然觉得这样挺好的。

    不知道这美味是什么标准，陌沫做好菜就让卿尽天下尝一口。卿尽天下尝过后连连说好吃，真的有那么好吃？陌沫很怀疑。他的手艺虽不至于无法入口但也绝没有卿尽天下说的那么好吃。

    不过这个问题毫不意义，卿尽天下说好吃那就好吃吧，不是不能入口成。

    再炒了几个家常菜后卿尽天下帮着陌沫一起把菜端进客厅，此时彤酱已经坐在了一很高的椅子上，等两人入座基本平视。

    彤酱一样菜尝了一口，点点头，放下筷子。

    “不错，我饱了，你可以走了。”

    “叮，恭喜玩家完成任务――寻找驯兽师（三），做一桌美味的饭菜。”

    “叮，恭喜玩家完成特殊职业隐藏任务――寻找驯兽师。成功转职副职业驯兽师。”

    “叮，恭喜玩家学会驯兽师技能――捕捉（可升级），可捕捉宠物，不超过自身等级十级成功率百分之五，每超过1级成功率降低百分之十。

    一连串的系统提示让陌沫楞了下，眨眨眼，就这么简单就完成了？！

    这时说明书大人从屋外跑来，跳上桌子对着彤酱汪汪叫唤。

    ――你就是叫主人来给你烧饭的吧魂淡！

    “小白还是这么聪明……”彤酱伸出小小的婴儿手去捏说明书大的耳朵，说明书大人头一摆张嘴咬，却被彤酱捏住下巴，“也还是没学乖哦~”

    “汪汪……”

    陌沫伸想把说明书大人从彤酱的手里救出，一道黑影却比他更快一步。

    “咒你倒霉……咒你倒霉……”

    彤酱伸出另一只手驱赶在他眼前扑扇翅膀抓他虎头帽的咒你倒霉，却不料脚下一滑，抓着说明书大人的那只手也滑开了，虎口正好滑到说明书大人嘴边，说明书大人顺势就是一咬。

    “叮，恭喜玩家完成任务――全知全能智慧兽的怨念，获得全知全能智慧兽的项圈。

    这都行？他明明什么也没做。

    “啊呀！”彤酱甩手，陌沫接住被甩开的说明书大人，就看见彤酱甩着那只被说明书大人咬的手，手上光亮亮的全是口水。

    “嘎嘎……咒你倒霉……咒你倒霉……”

    ――哈哈哈哈哈！咒你倒霉干的好！！

    橘色字体嚣张的显示在空中，说明书大人在陌沫怀中打滚。陌沫看着嚣张尽显的说明书大人，无奈的笑笑。

    “刚才那应该是咒你倒霉的能力。”卿尽天下凑到陌沫耳朵轻声说道，“真是有趣的能力。”

    说话吹出的热气吹佛在陌沫耳朵上痒痒的，忍着去转头轻抚的欲、望，陌沫点点头开口。

    “唔，是很有趣。”

    所谓咒你倒霉不只是名字，还代表了能力，诅咒他人倒霉，还是百发百中连NPC都不能幸免，陌沫这次真是捡到宝了。

正文 第22章 编辑

    苏陌从厨房端着杯咖啡出来，坐在沙发上登陆扣扣。

    之前游戏里把驯兽师任务完成后，说明书大人也如愿的咬了彤酱，虽然连个牙印都没留。之后和卿尽天下两人从传送阵离开到长安然后便下线了。

    登陆扣扣之后也没管一堆的扣扣的信息，打开世界文网登陆作者后台，一条红色的提示信息从屏幕最下面慢慢滑上，滚动一圈后消失。

    点开信箱里面有一条未读消息，时间也就是几个小时之前，内容大意就是有编辑看上那篇《天龙八部》了，想和苏陌签约还留下了联系扣扣。

    苏陌输入扣扣号加了编辑坑姐为好友后，坑姐的信息马上就来了。现在是视频聊天的时代，但对于初次见面或许连初次见面都算不上的双方，还是不要直扣视频的比较好，毕竟视频能透露的**很多，文字交流是种对对方尊重的表现。

    坑姐：陌重？！

    陌重：唔。

    坑姐：你终于上了，我还以为你一口气把文完结了要过些日子才会上呢。

    陌重：不是，只是码完了就完结了。

    坑姐：啊，是这样的你那篇《天龙八部》我看过了，写的很好，所以我想和签约成为你的专属编辑，如果你同意的话现在我就把合约发给你。

    陌重：好的。

    坑姐：你把地址发给我，我把合约给你邮去，一共三份你签好后保留一份邮回两份就成。

    陌重：我知道了。

    坑姐：那么就合作愉快了，小说出版、影视改编等问题我会帮你认真把关的，当然最重要的是……催更！

    对于坑姐说的催更苏陌不置可否，以他的速度日更万字都是平常的。

    陌重：影视改编？

    苏陌这么问的意思只是觉得太快了，虽然相信这篇《天龙八部》改编影视是迟早的事，但坑姐所说的话里有种自信很快会改编的味道，才发文两天就听到这种说法，苏陌有点吃惊，也有点不解。但坑姐似乎理解错了，以为苏陌是对自己文的不自信。

    坑姐：我想你一定不知道因为你日更百万字刷新了最佳更新榜，所以现在《天龙八部》这篇文的点击收藏积分都猛增，虽然离大神占据的月榜还有点距离，但因为是陌重这个名字的第一篇文以这样的成绩可以上新人榜，再加上我的编推，现在就有三个榜单上有这篇文的名字，以这篇文的精彩一定可以红起来，很快小说出版、影视改编的都会找来，也许还会被改编成网游，要相信它的潜力。

    苏陌拿起茶几上的咖啡，喝一口，然后慢慢的输入一行字。

    陌重：唔，我知道，那么麻烦你了。

    坑姐：哪里，其实是我赚了呢，我很看好你的哦！~对了，这篇完结了，下篇文有什么想法没？

    陌重：唔，已经在码了，还是武侠。

    坑姐：陌重你是擅长武侠类的？

    陌重：也不是，就是想到什么写什么。

    坑姐：这样啊，我期待你写别的类型哦，当然武侠我也很欺待。那么，我去帮你做推荐，下次再联络。

    陌重：好，再见。

    坑姐的头像黑了后苏陌到群里随便说了说新文的话题，然后就退出扣扣关了电脑睡去了，玩了一天时间不早了呢。

    坑姐在和陌重联络上后，就开始帮陌重的《天龙八部》作推荐，直接放在了编推榜首位。

    那群老家伙要是有意见就直接把他们胡子拨了吧。

    坑姐伸个懒腰起身去楼下厨房泡杯咖啡提提神。

    这座宅子很大，夜晚关了灯后更显空旷，坑姐从二楼向楼下的厨房走去，在离门口还有几米距离的时，听到没开灯的厨房里传来水声，坑姐姐轻轻的向前走，摸索的按下开灯按钮。

    “萧擎！你又不开灯！”

    “谁规定泡咖啡一定要开灯的。”萧擎端着一杯咖啡向后靠在灶台边上对坑姐说。

    “你姐我规定的。”坑姐向萧擎身边走去，“我的呢。”

    萧擎从身后灶台端起另一杯咖啡递给坑姐。

    “怎么会忘了你的。”

    坑姐接过咖啡笑嘻嘻说着真是好弟弟。

    “要是能开灯就更好了。”

    “我看你是小说看多了，自己吓自己。”萧擎端着自己的那杯咖啡向厨房门走去。

    “说到小说，你推荐的那本《天龙八部》真不错。”坑姐也端着咖啡和萧擎并肩一起走着，“我刚才陌重联系上了，从此我就是陌重的直属编辑，以后想看存稿就来求我吧！”

    萧擎忍着笑微微摇摇头，这姐姐有时候真的有点傻，他怎么会去给一个毫无关系的人铺路呢，就算文再好又怎么样；当然陌重的那篇文如果不是真的很好，自然是不会帮他的。陌重也不会想要那种不真实的成绩。姐姐虽然有时候会犯傻，但文学方面的眼光是真的没话说，连姐姐都说不错的文就是真的很好了。那么不是毫无关系的人自然看存稿是没问题的，又怎么需要求姐姐呢。

    “那么姐，我给你找到个如此有潜力的新人，你该怎么奖励我。”

    坑姐一手端着咖啡杯用另一只空着的手轻敲萧擎的头。

    “你小子，就想着剥削你姐姐。说吧，要什么。”说着一屁股坐到客厅沙发上。

    萧擎挂着笑挨了自家姐姐那一点力都没有的一敲，在坑姐对面的沙发上坐下。

    “没什么，就是给我看存稿吧。”

    “这可不成我好不容易才能让你求我的。”坑姐摇头坚决不干，“说个别的吧。”

    萧擎端起杯子喝咖啡掩去嘴角的笑容，就知道你不会同意，傻都傻的可爱。

    “那么，我明天要出去一天，你帮我批下文件吧。”

    萧擎的语气就跟喝杯水那么轻松，这让一开始没反应过来的坑姐反射性的同意了，等明白答应了什么后一声惨嚎。

    “神马！！我不会啊！！”萧擎的文件不多，解决起来也就两三个小时，但这是萧擎不是坑姐，坑姐再厉害也压力不专业不同，这些文件让坑姐去批一天能搞定都是奇迹。

    “没事，随便签个名就成，有什么问题下面的人会搞定的。”

    坑姐突然觉得萧擎所说的那些下面的人很可怜，有个这么不负责任的上司。

    “萧俪，你在鬼叫什么。”突然从楼梯处传来一声清冷的声音，向那看去只见一名穿着睡衣的十四五岁的少年站在二楼楼梯口望向两人的方向，准确说是萧擎的方向，在看到萧擎看过去后弯腰鞠躬。

    “兄长大人。”

    “萧御，你个死小鬼完全不把我放眼里。”

    “萧俪，你太吵了。”说话间萧御眼神都没给坑姐一个，“麻烦你下次鬼叫的时候记得开灯。”

    坑姐看着萧御身后那黑糊糊的一片，你有什么资格说我。

    好吧，这三姐弟都有不开灯乱逛的习惯。

    开灯什么的无所谓，但有一点很重要！

    “别叫萧俪啊你个死小鬼！”

    坑姐人生最失败的地方就被爷爷大人取了萧俪这个名字，小时候还不知道，长大后开始在网络里逛后就明白了所谓小丽那就是宅男的梦啊，坑姐忍不住摔了电脑大骂，尼玛的RPG养成游戏！

    对于坑姐的抗议萧御毫无反应，只对着萧次鞠躬。

    “兄长大人请早点休息。”在萧擎点头后起身回房。

    “这个死小鬼！”坑姐气笑了，口气有点酸酸的说“还是这么尊重你啊。”

    萧擎轻笑声喝口咖啡，在坑姐嫉妒的眼神下开口。

    “我们感情好。”

    “就你们感情好，搞的我这个做姐姐的好像虐待他了！”

    “呵呵。”

    坑姐不雅的翻翻白眼，上楼睡觉去了。

    “杯子你收拾。”

正文 第23章 无题

    大清早坑姐起床后习惯到书房看会书，进书房后就看到书桌上摆着一台不属于她的电脑，瞬间黑了脸。昨天还以为是开玩笑的，居然是真的，这么儿戏真的不要紧吗？

    坑姐叹气走到书桌前坐下认命的拿起那已经开机了的萧擎的办公电脑，查看今天的文件，说是批事实上就真的只是签个名而已，然后只要确认批过电脑系统就会自动的发到对应的各级员工的电脑里。再次为萧擎的可怜的员工们默哀，希望他们看到今天的文件不要抓狂。

    同一时刻我们的萧擎大少爷正在某一幢别宿里不雅的敲房门，别宿大门处的名牌上写着沈字。

    沈随的房间为了不让人打扰他睡觉没装门铃，所以萧敬只能敲门。原本只是轻敲但很久都不见沈随来开门，萧擎开始拍了。

    “谁啊！大清早的。”沈随睡眼惺忪的开门，没看清眼前人是谁，还以为是来上班的钟点工，“再敲下就不用来了。”

    “你说谁不用来了。”萧擎举着因为突然开门而没反应过来的手差点直接拍觉随脸上。

    这声音，作为这么多年的死党又怎么会认不出。

    “是你啊，这么早来干什么。”看着门外的是萧擎，觉随转身进洗手间洗漱去了，让萧擎自便，两人是从小到大的死党，什么没见过，说得不好听的小时候尿裤子的事都知道。

    “昨天和你说好的，你不会忘了吧。”

    刚起还没太清醒的沈随听到萧擎的话先是楞了楞，然后才想起来，昨天在游戏里萧擎问他借笔记本生产线的事。

    “你不是吧，这么早就为了这？”

    “当然，要趁早。”萧擎的话似乎意有所指。

    “你还怕他跟人跑了？”沈随刷着牙有些口齿不清的说道，“你放心，他那性子不会那么容易跟人跑的。”

    萧擎坐在沈随房间的沙发上，随手拿起沈随的电脑上网，指纹认证开机什么的不需要，沈随的电脑从来不关机。

    “这我当然知道。”

    “所以，你到底是为什么亲自来，你哪天要吩咐下去就是了。”

    上网登陆扣扣看到陌重的头像亮着。

    “我自然有我的目的。”

    萧擎和沈随说完就对着电脑屏幕上打开的扣扣窗口语音输入。

    卿尽：起得这么早。

    陌重：唔，韩絮来了。

    卿尽：这样，我今天大概不会上游戏，你好好玩。

    苏陌疑惑这种事情需要和他说么！？

    陌重：好。

    在洗手间洗脸的沈随摇摇头，瞧这声音温柔的，人家又听不见，恋爱中的男人。

    但是沈大少您真的有资格这么说么。

    在和陌沫聊了会天后沈随洗漱完出来，萧擎放下手里的电脑起身走出房间。两人虽是从小到大的死党，但换衣服什么的还是别看了。

    在过了十几分钟后一辆轿车驶出沈家别墅向着郊区开去。别墅区属于近效要开车去工厂还是要点时间。

    “你就这么急不可奈？昨天才说的今天就去准备。”沈随开着车对着萧擎说，“你有想好怎么送给他？你们的关系还到这种地步吧。”

    “没关系，早点准备好放着就是，总会送出手的。”萧擎对着沈随勾勾唇自信的笑道。

    正如萧擎所说的他自信总有一天苏陌会收他的这份礼物的，但是萧擎更想早点送出手。

    之前在游戏里看陌沫码字时那速度他就知道陌沫一定习惯键盘输入方式，可苏陌是孤儿，帝国救济金有多少他自然是知道，那么点钱最多就够一个月的生活还是很节俭的那种，对于苏陌来说光是一个便携键盘都很贵，更何况已经沦为老古董的笔记本电脑，这种时代就是这样东西越老越旧反而越值钱，苏陌是一定买不起的；所以现实中苏陌一定用的是触屏式键盘软件，那个东西萧擎自己也用过不是说不好，就是没有真实键盘的那种手感，而且在平板电脑上用键盘式打字很累，萧擎想早点送给苏陌，免得苏陌再受累。

    但用什么理由送出这是一个问题，苏陌的性格是那种会接受陌生人善意但决不会接受馈赠的人，是的陌生人，萧擎无奈的承认他在苏陌的心里也就是一起做过几个任务的只是和朋友这个词擦边的陌生人，最多加上好朋友韩絮的老公的死党这点。不过同样的，以苏陌的性格如果讨厌他的话也不会和他一起做任务，还是两人单独。想到这萧擎无声的笑笑，那么是不是能当作苏陌也是对他有好感的呢。

    萧擎想着想着就跑题了……

    待到沈随开车到目的地，萧擎也就把问题抛到脑后，先去搞定笔记本再说。

    现在这时代科技发达，科技发达的一点好处就是生产线虽然许久不用，但启动后完全没问题，笔记本和平版还是有很大的区别的所以所有的零件等都是现做出来的，直接用能使用的最好的零件，一切有条不絮的进行，就像沈随说的萧擎完全就不用来。

    几小时后萧擎拿着两台笔记本乘着沈随开的轿车返回沈随的别墅，到达后直接甩给沈随个背影开着自己开来的车回家去了。

    萧擎后家后小心翼翼往自己的书房走去，这幢宅子很大，但住的人却不多也就是萧家的三姐弟，长辈们都各有住处，这三姐弟一直关系挺好，住一块也方便，再加上因为自家爷爷说只有三人住这么大个宅子太没人气了而强制扔过来的管家一名外就只有几个家务用的机器人管家。而萧擎这么小心翼翼的原因就是在躲萧家的大小姐坑姐萧俪了，早上才扔了一堆文件给坑姐处理要是现在被抓住了一定会被压回去批文件的，老板偶而也是需要休息的。

    不过萧大老板多虑了，坑姐既然答应了自然会做到，现在还在自己的书房里和文件们奋斗着，没空出来查看自家弟弟有没回家，不过等批完后会怎样就不一定了。

    萧擎一路安全回到书房，拿出两台笔记本放到书桌上，开始烦恼怎么送出手的问题。

    书桌上的两台笔记本样子大小都一样，纯黑的壳上划过几道流光构成一个简约的图案，右下角的位置有一个银色的小字，分别是‘陌’和‘擎’。

    伸手抚上那个‘陌’字，萧擎叹气，他是真的很想把‘陌’这台留下，把‘擎’送给苏陌，不过想想就知道这不可能，能让苏陌接受这份礼物就让人头疼了，这明罢带有不明意味的‘擎’字这台只要不是脑子不是有问题的都能明白这是定情信物。

    萧家的教育采取的是放养式，在十岁时进行一次兴趣测式，然后就按所选的兴趣去进行培养，所谓培养就是上专业课，上完了毕业了，自己去找工作吧，家族是不管的，所以基本上萧家的人都是从基层做起，对于底层的情况都有所了解，自然也是知道对于孤儿来说笔记本是多么贵重的物品。而这就是萧擎最头疼的地方，如果只是一般的物品或许苏陌会收，但这苏陌是绝对不会收的。

    结果萧擎想着想着又跑题了，从怎么让苏陌接受礼物跑到了会不会接受接着再拐到了家里人会不会接受苏去了。

    兴趣测试其实就和古时候的抓周一样，摆上一堆有趣玩意的让孩子选，据说这是祖上不如哪一辈的曾爷爷定的规矩，萧家上下集体认为这位先祖是小说看多了。不过规矩就是规矩而且很有趣不是所以萧家一直遵守了这么多年。

    当年大姐萧俪测试时拿了一本当时很红的小说，这是爷爷私印收藏的，当时爷爷高兴的合不拢嘴直说要把萧俪培养成最红的小说家，结果大姐萧俪只是爱看小说而已，爷爷苦劝无果，失望的转移目标。

    而萧大少在测试时很得人心的选了网络游戏，有人继承家族产业了，可爷爷却失望至极；到了最小的萧御的时候更极品，直接拿了爷爷摆上的一砸钱交到萧擎手上，爷爷后悔的蹲墙角画圈。

    所以照苏陌写手的身份爷爷那一关是轻松过的，而家里人都拿爷爷没办法，所以只要把爷爷拉到同一战线就基本把萧家都搞定了。

    如此萧擎满意了。

正文 24. 合约 （修）

    当清晨苏陌再次被韩絮弄起后，接到公寓机器人管家的通知有邮件送到，吩咐机器人管家把邮件送上门，苏陌便去准备两个人的早餐，苏陌万分怀疑韩絮总是这么早来就是来蹭早餐的。

    等苏陌把最后的两份荷包蛋放上餐桌，门铃响起，是机器人管家把邮件送上来了。

    苏陌开门接过邮件，是一个细长的黑色圆柱体，上面用白色的笔写着寄件和收件地址等信息。随手把邮件放在茶几上，先去吃早餐。

    两人吃完早餐韩絮进厨房帮着苏陌一起洗碗，其实早餐而已，哪有几个碗，没一会就洗好了。

    “这是什么？”韩絮坐在沙发上，拿起茶几上的邮件对着苏陌晃晃。

    “唔，编辑寄来的合约。”苏陌在韩絮对面的沙发上坐下。

    这份邮件在机器人管家送来时韩絮就注意到了，十分好奇是谁寄来的、是什么东西，但也很担心这么多年了陌陌就他一个朋友，现在突然有人寄东西过来，是有什么目的，要是交了个坏男人想把陌陌拐走怎么办。现地听苏陌说是合约也算是放下一半心了，另一半还吊着，编辑也是有坏人的，编辑潜规则手下写手的事也不少，要是遇到个坏男人编辑怎么办。

    所以说为什么韩絮你总是担心着陌陌会被男人压呢。

    韩絮听陌陌说是合约自然不会自行打开，如此有意义的事当然要让陌陌亲自来，陌陌的第一张合约。跑到对面沙发坐到苏陌身边把手上的邮件交到陌陌手上，其间一直盯着苏陌打开邮件的双手。

    从邮件的封桶里取出三张卷起来的纸展开，内容都是一样的，标准的一式三份，都已经盖上了世界文网的专用章，编辑坑姐也已经签上名盖了私印，还有帝国文学管制协会的章印，表明这份合约已经法律生效。

    苏陌仔细看了下合约内容，大至就是世界文网的签约时间是五年，有自己的专属编辑，五年后看情况决定是否续约，但这五年内不能在其它网站发文，再说了下在世界文网上的收益分配问题，其实就是入V分钱问题，最后就是出版代理问题。

    苏陌看了下，其实他不是太懂，但这合约是文学管理协会下发的同一个文学网的合约都是一样的，所以懂不懂也无所谓了，每个在世界文网签约的写手都是相同的条件。

    把手上的那份合约放到茶几上起身去房间的书桌上找笔。

    韩絮看着合约内容眼神闪亮，很好，这个编辑看名字就知道是个女人，这样就不怕陌陌被拐走了。

    苏陌从房间里出来就看到韩絮一手抓着一份合约一手握拳眼神闪亮一脸坚毅。

    “怎么了？”

    苏陌重新坐回沙发微微弯腰就着茶几在合约书上签上自己的名字，私印这种东西对于第一次签合约的陌沫来说是没有的，所以省略。

    茶几上摆着的两份签完拿过一直被韩絮抓在手里的最后一份铺平在茶几上签上名字，这样三份就签好了，留下一份，把另两份重新装回封捅里，把封桶上的字用专用的擦洗水擦掉再重新填上地址信息就成，擦洗水和白色记号笔在书桌上都有。

    拿起电话接通搂下的公寓机器人管家通讯号码，让它上来取邮件然后去邮寄。

    做完这一切苏陌也就没事了，坐在沙发上和韩絮有一搭没一搭的聊天。

    “陌陌，合约签好了，以后就算暂时安定了吧。”韩絮在苏陌打电话时跑到厨房洗了个苹果然后现在边啃边和苏陌说话。

    “唔，应该吧。”

    “什么应该呀，陌陌写的这么好，一定会红的。”对于苏陌的回答不满，韩絮恨恨的啃了两口苹果，嘴边全沾了苹果汁，“我还指望陌陌你到时候养我的，所以不可以这么没信心。”

    这两句话有什么联系么？

    苏陌拿起手巾起身弯腰隔着茶几给韩絮擦那满是苹果汁的嘴角。

    “唔，你不是还有沈随么。”

    看着苏陌的举动韩絮楞了下手拿苹果微张着嘴，在听到苏陌的话后眨眨眼，脸慢慢的红了。

    “你……你怎么知道的。”

    苏陌用另一只没拿着手巾的手拍拍苏陌头，坐回沙发。

    “很明显啊。”

    闻言韩絮埋头啃苹果，间或还能听见小小声的碎碎念。

    “真的有这么明显么。”

    苏陌无声的笑笑，眼底满是笑意。真是是很明显呢。

    就如同韩絮总担心苏陌被坏男人拐走一样，苏陌也担心韩絮会遇人不淑，韩絮是苏陌重生后第一个见到的人，人呐都是有点雏鸟情节的，再加上韩絮是原苏陌的好友，既然他现在是苏陌，那么韩絮就是自己的好友，做为好友会担心对方是应该的。

    不过现在看这情况，倒是不用担心了，那个沈随明显是给韩絮吃的死死的，再加上他们似乎在一起时间也很久了，苏陌不讨厌同性恋，对于他来说只要好友喜欢幸福就好。

    终于在韩絮啃完了苹果后决定反将苏陌一军。

    “那陌陌你呢，萧擎说要追你的哦。”把果核往垃圾桶里一扔，韩絮笑得一脸暧昧。

    这个问题，苏陌被问住了，苦恼的皱铍眉，对于一个只是在游戏里玩过两天做过几个任务的人，苏陌是觉得还挺顺眼，搭个伙的话选他也不错，但要说是喜欢一见钟情什么的就扯远了，最多就是有点好感，觉得人不错；他也知道萧擎似乎是对他有意思，但却没想到会真的要追他，现在从韩絮嘴里说出来，苏陌倒是不知道怎么回答了。萧擎那个人不像是会玩弄感情的人，虽然看起来比较随意做事不认真，但从之前在游戏里陌沫下厨帮着打下手就能看出来实际上是个会认真对待每一件事的人，虽然笨手笨脚不知从何下手却做相当认真；最主要的是，这个男人是韩絮认可的，韩絮认可并放他来追他，苏陌相往韩絮是不会害他的。

    看着苏陌沈默，韩絮心里的小恶魔举着钗子甩尾巴大笑，萧擎呀萧擎，现在陌陌不想和你好，你慢慢追去吧，我是决对不会帮忙的，谁叫我之前追沈随的时候你捣乱。

    沈随如果听到这句话会高兴的，韩絮你终于承认是你追的人了。

    苏陌抬手揉揉额角，轻声一笑，真是犯傻，这个问题有什么好想的，一切顺其自然就是，他要追又不能打断他的腿不让他追，如果最后真被追到手认了就是。

    苏陌对对着韩絮点点头，语气认真直接。

    “我知道了。”

    韩絮觉得内伤了，之前看陌陌还有点纠结的样子，感觉报仇有望，怎么这下就恢复淡定，想看陌陌变脸我容易么我。

    内伤的韩絮没有多留，随便和苏陌说了两句就走了。

    韩絮走后，苏陌拿起电脑开机登陆扣扣，联系坑姐。

    坑姐不在线，苏陌便给坑姐留了言，也就是合约收到了签好了就邮回去了。

    之后到群里逛下，没多久收到了卿尽的消息，说是今天不上游戏了。

    不过这种事情需要和他说么？

    苏陌在和萧擎扣扣聊了会后就下线了去登陆游戏了。

正文 第25章 会议

    就在苏陌每天玩玩游戏码码文的日子里时间匆匆而过。

    不知不觉也过去半个月了，这半个月来《天龙八部》的积分稳步上涨，牢牢占住新人榜首位，新文《千门系列》不算前传也已经发到第二卷的《千门之花》，好评如潮。一切都有条不絮的进行。

    扣扣声响起，是坑姐的消息。

    坑姐：陌陌呀，在的吧。

    陌重：唔，在。

    确定陌重人在坑姐发出语音聊天邀请，在这半个月里坑姐天天来骚、扰苏陌催更，两人也都混熟了，为了聊天方便使用了语聊。

    “小陌陌起得都挺早嘛。”坑姐声音清脆语代笑意与那坑爹的名字完全不相符。

    “唔，差不多。”每天这时候韩絮都会来叫人。“坑姐，今天的已经更了。”

    “小陌陌，你太伤姐姐心了，难道我找你就只是催更的么。”谁不知道陌重万年存稿箱，我只会求加更，顺便逗逗你这个让我家可爱的弟弟在意的人，真当姐我不知道么，要是没关系的人以我那弟弟的性格会这么好心，“姐姐是来告诉你，《千门系列》差不多可以V了。”

    《千门系列》这篇苏陌没有像《天龙八部》一样更的那么快，只是保持日更份量也算足，到现在《千门之花》这卷也已发的差不多了，大概也就是这几天内结束，如果入V的话还是从《千门之雄》开始好了。

    “唔，《千门之花》过几天就完了，从第三卷开始V吧。”

    “你这么说自然是没问题，陌陌你今天就去文案挂下公告，顺便说句入V三更哦。”

    “唔，啊。”他好像没有答应加更什么的。

    “啊什么，总之三更就对了，这是传统。”坑姐在电脑的另一方捂嘴轻笑，确实是传统，不过是对于那些经常断更的写手的传统，陌重这种日更的写手是没有读者会去要求的，您只要继续日更不断更我们就知足了。

    “唔，好。”三更其实无所谓，存稿足够。

    坑姐也知道对于苏陌来说三更完全不是问题，虽然没具体看到，但以苏陌那平淡的口气就听得出来存稿还是很足的，真想看啊。

    “那个，陌陌存稿……”坑姐搓着手一扔垂涎十分丢大小姐的脸面，好在没有被萧御小朋看到，否则姐姐大人那本就在小朋友心里没有多少点的形像分会瞬间降为负值，到那时坑姐会哭的。

    “在看文的时候就是读者，要与广大读者同甘共苦。这句话是坑姐你说的，当然如果坑姐要的话我就发去。”记得当时还问了既然如此为何要当编辑来着，坑姐是怎么回答的。

    “算了，蹲坑追文是种乐趣，编辑只是为了更好的催更而已。”坑姐的声音有一瞬间的失落，然后又恢复那略带笑意的音调，“那么，小陌陌，加更吧！”

    苏陌正在作者后台准备在文案上挂上入V公告，听到坑姐的催更，顺手就点了一章上传。

    “更了。”

    “唉？！”其实坑姐只是开玩笑的，之前每天也都跑来求加更，但苏陌打定主意日更并不多上传，人家都保持日更了，本就是带着玩笑性质的催更自然也不会纠缠不放，只能说这是编辑的职业病，每天不催一催就难受。现在真的加更了，坑姐还真有点反应不过来。

    “唔，在改文案挂公告。”

    懂了，顺手的。坑姐沉默，之前不加更最大的原因是因为懒得登陆作者后台么。

    “你慢慢弄，记得写上三更，我还有个会议，明天再来找你。”求加更。坑姐说完道声再见便下线了，拎着自己的办公电脑向着顶层走去。

    萧家在世界文网拥有股份，几年前世界文网公司搬家，新的办公大楼的主设计师就是萧家爷爷，再加上其他家的爷爷奶奶们的合伙作案下被设计的很诡异。大楼外部看上去是正常的写字楼，共三十多层，这只是外部，内部就诡异的像迷宫。除了最高层外，每一层都有到达的电梯但前提是你能找的到，基本一座电梯只到达某一段楼层，想上更高的楼层要换电梯，而每一座电梯都设置在很隐秘的地方，办公室办公区之类也设计的很不规则，弯弯绕绕，第一次走的人绝对能把你绕晕。最初搬进大楼时，每个员工都因为找不找路闹了不少笑话。爷爷们表示玩的很开心，下次搬家一定向更高难度挑战。

    因为这个时代的建筑材料很坚固不会出现倒塌之类的现像，再加上防护到位，火灾水灾也不会发生，没有这些危险的事情，那么办公楼成迷宫也不过就是多走点路罢了，就算是迷宫也不可能老是变，走得多了也就记住了，所以老爷子们要玩，小辈们也都睁一只眼闭一只眼。多走点路有益身心、强身健体，这是爷爷们给出的官方解释，全体员工表示坑爹。

    顶层是公司主脑的办公地点和总会议室的所在，一般员工基本都不会上来，而爷爷辈的却喜欢跑来玩。而所谓的公司主脑其实就是股东们……的儿子女儿们，股东们自从搬了新的办公大楼后就甩手把权力移到儿女们身上去，自己跑了。

    坑姐作为世界文网知名编辑办公室就在从上而下的第二层，离顶层也就一层而已，而这两层之间是没有电梯的，只有楼梯步行。爷爷们表示身为老板所在地方当然要与众不同。

    所谓的与众不同就是指没有电梯么，坑姐边爬梯边在内心默默吐槽，这一层的楼梯特别长，就和自己办公室那层的天花板特别高一样，爷爷你们只是想折腾我们这些小辈们吧。

    走到总会议室门外，拿出身份卡放在门上的感应屏处，不到一秒的验证确认身份，门向两边开启。

    “小丽啊！你今天来的可真迟。”出声的人很无形像的蹲坐在办公椅上，大概六十多岁，头发已经花白却很有精神，穿着简单的背心和花裤衩。

    “爷爷，你的形像，还有别叫我小丽。”坑姐走到自己的位置坐下，把等会开会需要的资料调出。

    “哎呀，有什么关系，都是自家人，你看大家都一样啊。”

    爷爷这句话没错，坑姐一进门就看到了一片的背心加裤衩的爷爷们。

    “对呀，小丽，我们等会去晒日光浴这不是省得换衣服么。”李家爷爷剥着橘子皮无所谓的说。

    坑姐本还想抗议小丽这名字却被人拍了下肩。

    “好了小丽，爷爷就是这样，习惯就好了。”

    “本小姐说了不叫我小丽啊！”手肘向后却挥了个空，人已经在坑姐边上的位子坐下。

    懒得理边上那个讨厌的家伙，检查资料有什么遗漏的地方。

    会议准时开始，至于空着几个位置位置大家都习惯了，大概在哪又迷路了，有资格坐进这间会议室的除了坑姐这种跑去当编辑的其他人基本就是没事都不来上班的，迷路很正常。

    这场会议是每一季一场的。主要决定下下一季的征文主题、主推作品，最重要的是商量哪些文可以出版。

    在世界文网出版的文有几点要求，一是目前在榜上或曾经在榜上，二是万数以上的读者要求，三是领导们喜欢，实际上就是老爷子们喜欢；以上三点达到两点就能出版。

    达到前两条就能直接出版，如果只达到一条而文确实好的可以在会议上提出，让老爷子们决定。

    实际上每一场会议最终能定下来的出版作品很少，大部份都给老爷子们否决，基本理由就是，没看过看过再说。

    会议开始前面的问题解决速度很快，这种东西基本就是根据老爷子目前喜欢哪类而决定的。

    最后就是出版问题的商量，先把符合前两条的作品资料放上，检查下确实符合就基本敲定了，只符合一条要求的才是需要老爷子们上场的。

    在大神占据榜单的世界文网前两条都符合的作品不多，新人榜是没有大神占据但新人写手能让读者要求出版的少之又少，基本都是在下了新人榜后才达到出版要求。

    而今天坑姐摆上的第一份资料就是新人榜上的一篇。

    “小丽，这篇爷爷看过，喜欢。”萧爷爷看着桌面上的屏幕显示出来的资料，笑嘻嘻的说。

    “哦哦，我也看过，好久没看到这么好看的文了，感觉都年轻了。”李爷爷摸着胡子点头赞道。

    文好看和年轻能扯上什么关系，在场的小辈目不斜视在心里吐槽。

    之后提议的一些作品被否决了大半，最终确定下十二部作品在下一季出版。

    会议结束后坑姐回到办室就马上登陆扣扣给陌重发消息，没有回应，人不在了。

    坑姐郁闷，本来是想给个惊喜才没在之前说的，现在人却不在了，算了，总是要第一时间通知才是，不在线就留言吧。

正文 第26章 蜡笔君日安

    这里是清静一方的公会驻地，在长安城北效外，此时陌沫的房间门口有人在敲门。

    《九九大陆》公会驻地有三种方式得到，一种是达到系统申请驻地的条件后向系统申请；第二种是开启以驻地为赌注的公会战；最后一种就是直接打进去，只要找到并破坏了驻地的记录水晶这块驻地就成无主的，再换上个新的记录水晶记录驻地信息就成。介于申请条件苛刻再加上申请批准后还要做一系列的任务再自己圈地建筑，费时费力不说没准最后还为他人做了嫁衣，所以多是选择的后面两种方式。

    但清静一方却是实打实的一步一步申请任务建筑，没有一点偷工减料的地方，因为是第一个成功申请建筑驻地的公会，当时只要是空地都能建筑，所以卿尽天下很不客气的圈了很大一块，整体构造参考古代的庭院，精致大方。

    因为公会人少不可能天天都有人守在驻地，所以当时建筑时对于记录水晶的存放地点进行了大面的改进，记录水晶直接挖了个坑埋起来，这种东西只规定必须要放在驻地里，然后再建了间华丽丽的大屋，在坑的上面安一座小小祭台放一颗假的在上面，然后机关学大师此木为柴把在所有网游里学到的机关术全用上，废话一堆撒上一堆不易消散的毒药，全公会的人各显神通其上阵把整间屋子防护的严严实实；玩上瘾的会员们最后只留下几间房间休息用其它地方一律被改造，真真正正是一步一陷阱三步一大坑。一开始还有些不长眼的公会来冒犯，再接连几个大公会失利后也就老实了。不老实也不行，谁也承受不住清静一方的事后报复，那整个公会全体挺尸的经验还是算了。

    清静一方不公开收人，之所以成为知名的公会除了那公会驻地的不败神话和有卿尽天下这个战力榜第一的会长以外，还因为这里聚集了各方面的牛人。只要是经常玩网游的都知道，那清静一方公会里的究境都是些什么人。

    基本上只要玩的游戏都是在战力榜前三的卿尽天下，永远财富榜首位的此木为柴，总是撞大运副本刷不停的阳光废柴，最强药剂师废话一堆，还有他老公炼金师一堆废话，知名作家冰红茶，锻造大师霸王没道理，总是能接到奇怪任务的变态妖诡阿姨，盗贼终结者神甫九九，职业跑腿小弟蓝火等。

    可以说只要和清静一方里的人混熟就等于在各方面都有高手相助。

    而此时在陌沫门外敲门的则是之前因为不在线而未参与老大嫂子拯救计划的蜡笔君日安。

    蜡笔君日安很无奈，之前因为有事两天没上线，结果再次上线时被冰红茶告知咱们多了个嫂子。

    谁和你咱们啊，霸王会杀了我的。

    蜡笔君日安撇嘴吐槽，话说这个嫂子也挺奇怪的，经常呆在房间里不出来，听老大说是在写文，那就是写手喽，可是啊老大，你为什么就是不告诉我是什么文呢。

    “你在做什么。”就在蜡笔君日安在心里吐槽手上却无意识敲门的时候，从边上传来一道声音，吓了蜡笔君日安一跳。

    待看清来人看，蜡笔君日安拍拍胸，人吓人会吓死的啊嫂子。

    “没什么，就是老大刚从皇宫接了个公会任务，现在大家在小厅里集合，陌沫你要不要一起去？”脸很陌生是那种扔街上都分不出来的大众脸，嘴唇未张却出声，声音沉闷。

    “唔，好。”陌沫想都没想便点头同意。

    蜡笔君日安稍前，陌沫落后几步，一前一后的向小厅走去。

    卿尽天下之前说过只要在公会里看到不张嘴说话的陌生人，那一定是蜡笔，把换脸当成换衣服来做的人除了他不做第二人选。

    小厅刚建成的时候也是房间，最后驻地大部份地方全被改装后，就把几间相连的房间打通合并成了一间小厅，虽然叫小厅其实很宽敞，公会人又不多倒是挺合用的。

    两人前后进入小厅，除了卿尽天下基本是全员到齐，大家都很兴奋的样子。

    看到陌沫进入小厅废柴第一时间扑了上来。

    “陌陌，你怎么老呆房里呀。”抱一下然后把陌沫拉厅里的椅子上坐下，废柴笑嘻嘻的递给陌沫一杯茶，看陌沫接过后接着说，“陌陌你写文也不要太辛苦了呀，不是都入V了么。”

    接过废柴递来的茶水喝一口然后放在椅子边的茶几上，伸手为废柴理理有些凌乱的衣领。

    “唔，没有辛苦，我在休息。”

    “啊呀，这样啊真可惜。”看陌沫轻轻歪送水眨眼不解的样子废柴凑到陌沫耳边轻声说，“卿尽怕陌陌你天天待房里闷坏了，又没有理由约你，所以才去接的公会任务，找个借口拉你出去玩玩。”

    废柴耸耸肩对着陌沫挤挤眼，带着遗憾又有点红幸灾乐祸的语气接着说。

    “大家知道集体做公会任务很高兴呢，不过卿尽要是知道陌陌你并不想出来的话大概会放弃任务也不是一定，公会任务一般没什么好奖励做也白做。”

    遗憾的是和陌陌一玩游戏的愿望又泡汤了，幸灾乐祸的是大家都白高兴一场。

    废柴你和嫂子靠那么近可以么，嫂子可是老大的啊，男男授授不亲，此木酸的都能直接下饭开胃了。

    “你们看着我干么。”蜡笔感觉气氛有点不对，向四周望望发现大家都盯着他看，难道那句话我说出来了？！

    蓝火很厚道的向蜡笔点头肯定，你是说出来了，还用眼神示意了下门口。

    蜡笔僵硬的转头，只见会长大人卿尽天下站在门口瞪他，还轻轻扯了下嘴角。蜡笔恨不得抱头蹲墙角滚出会长大人的视线之外。

    偷眼向四周寻求帮助却看到此木和会长大人相像至极的表情一抖。

    你们吃醋就吃醋啊，我只是说是事实而已，不敢吃对方老婆的醋也别吓我这个可怜的路人甲呀，真是好大一条池鱼。

    不，你一点也不冤。

    就在蜡笔忍不住要把蹲墙角之行付诸行动的时候，终于会长大人换上了一脸笑意，这变脸比我的易容快多了。

    原本正准备进门时听到蜡笔那句话有点脸黑的卿尽天下在陌沫向他看去后立马转为平常的笑颜。

    本来嘛任谁在追人的时候遇上这种拆台的都不会有好脸色，虽然已经在公会内部公开说过要追陌沫，他也有把握一次会追到手，但陌沫这不是还没答应么，要是被蜡笔这一句吓到跑了，你就等着死一百遍吧。

    欣赏了一遍老大变脸众人觉得再没好戏可看，坐到各自的位置上等着老大公布任务。

    “老大，难得接了次公会任务，不要太简单哦。”坐不安稳一直变换姿势的冰红茶想用说话来转移注意力，屁屁痛死了，霸王那魂淡又逮着他没更新这理由揍了他顿。

    “恩哼，姨我什么任务都可以哟~。”妖诡把九九手里那咬过的苹果抢到手自个啃起来，还对九九暧昧的眨眨眼，“只要是和可爱的九九一起去哪里都可以哦。”

    神甫九九转过有些微红的脸拿个苹果继续咬，已经抢了三个苹果了，看你能吃得下几个。

    “这次任务看起来挺麻烦的，最近有些陵墓被盗，任务就是抓住偷盗之人，奖励还算丰厚，没有时间期限也没有其它提示，一切要我自己去找线索。”卿尽天下站在小厅主位前面向着一干公会成员说道，“很多公会也接了这个任务，不过看样子都是打算碰运气的。”

    “抓小偷，这个九九拿手，有九九在什么人抓不到。”

    “老婆我也很厉害的。”为什么我老婆只夸别人啊。

    看自家老公一付委屈的样子，废话一堆说几句好话安慰。

    “找线索还是要去陵墓看看。”九九发话大家一致同意。

    在驻地待了这么些天，也该出去走走了，更何况这是公会任务，身为公会一员自然是要参与的，如此想着的陌沫和着其他人一起出了驻地。

正文 第27章 一见钟情

    某陵墓内部，一行人在商讨。

    “做案手法很纯熟未留下任何线索。”九九小作动的用脚擦掉地上那不属于在场任何一人的鞋印，然后认真的对着众人说道，“现场处理的很干净，我们去下个地方吧。”

    你只是看不出来吧，别以为你刚才的动作我们都没看到啊，都已经是第三座了啊！

    站在蜡笔旁边的蓝火很厚道的拍拍蜡笔的肩，兄弟，好走。然后悄悄的远离蜡笔所在之地。

    “那个，九九你瞪我干什么。”蜡笔缩缩肩膀，怎么觉得好冷。

    “你告诉我，你刚才看到了什么。”九九抽出三叉戟把玩着说道，如果仔细看就能发现三叉戟一直指向蜡笔。

    “恩哼，姨也想知道哦~”妖诡解下缠绕在九九腰上的长鞭一抽，空气中发出一声声响。

    蜡笔吓得一抖后退一步，懵懂的眨眨眼歪头思考。

    我勒个去！我不是又把吐槽说出口了吧。

    “那个，九九，我什么也没看到，没看到！”蜡笔慌忙摇头，如果不是被易容挡着的话，还能看到此时蜡笔那一脸讨好狗腿的表情。

    “恩哼，你刚才可不这样说的哦~”妖诡挽着鞭花对着蜡笔笑的不怀好意。

    蜡笔一抖脚再往后退一步，挤出点眼泪泪眼汪汪的看着妖诡和九九，然后猛的想起来，现再自己这张面无表情的大众脸配上泪眼汪汪是多么的惊悚，伸手在脸上揉揉，放开手后再次出现在众人眼前的是张清秀脸庞，配上那在眼框里打着转的泪水显得楚楚可怜。

    “人家，人家真的什么都没有看到。”

    那声音嗲的就连陌沫都是心上一抖，鸡皮疙瘩起满身。立起在陌沫肩上玩弄狐耳的说明书大人小腿一抖直接滚下来，还有卿尽天下眼明手快，一把捞住。

    ――魂淡，吓死本大人了。

    陌沫从卿尽天下手里接过说明书大人轻拍压惊。

    “好了，都别说了，没有线索就去下个地方。”看陌沫接过说明书大人，卿尽天下转身对着还在吓唬蜡笔的妖诡和九九二人，接着抽了抽嘴角对着蜡笔说，“下次要吐槽就在心里，别用腹语说出来。还有把你脸改回来。”

    蜡笔忙不迭的点头，跑到离妖诡最远的地方跟着正在往陵墓外走去，揉揉脸又变成了那张扔在人堆都没人会认出来的大众脸。

    妖诡瞥眼那没出息吊在最后面的蜡笔，把手上的长鞭重新缠到九九腰上。

    九九低头看着那借着缠鞭的动作在他腰上作乱的手，不明显的勾勾嘴角，在妖诡收回手后伸手揽上妖诡的腰，在妖诡腰上最敏感的地方轻轻一捏。

    妖诡的腰肢很细很柔嫩也很敏感，被九九这么毫无预兆的一捏差点腿软的坐倒在地，还好有九九揽着才没有出这个丑。

    借着九九揽着的力道站住在向前走了两步后，暧昧的对九九抛了个媚眼，眼波流转带着无尽的暗示。

    接到暗示九九眼神深邃的把手从妖诡腰上放下，在敏感的地方轻抚而过，看到妖诡因为这个动作而有些轻颤的身体，满意的对着妖诡点点头。

    妖诡在九九的手离开腰后手抚上腰间直接插着腰扭着向前走，那微微扭动间衣裙摆动，特撩人。

    陌沫和卿尽天下走在前面，为怀里小小的说明书大人压惊，刚才那一下是真的把小家伙吓到了。

    陌沫轻轻拍着说明书大人的小身体动作轻柔，旁边的卿尽天下带着笑意看着，时不时伸出手喂给说明书大人一块甜点，委委屈屈的说明书大人看到甜点眼前一亮一口咬下嘴里塞的满满，腮帮子鼓动的样子很是可爱。

    “别吃太多。”陌沫拍拍说明书大人小小的脑袋轻声道。

    说明书大人看着再次伸到它眼前的甜点忍着咬上去欲、望，用前爪一扒收到自个的项圈里去。

    咬彤酱的那个任务的奖励项圈是一件空间存储饰品，还能放出一道光罩抵挡致命一击，对于说明书大人这样没有攻击力的宠物来说是保命的东西，陌沫在拿到手后就给说明书大人戴上了。

    众人在出了陵墓后随便找了个空旷的地方商量下一步该怎么做。

    陵墓的位置不好找，虽然接任务时有发到一张地图，已知被盗的陵墓地址都有标明，但是地图那种东西都是很抽像的，要是没有说明书大人带路一行人早就迷路了，所谓的商量其实就是哄说明书大人气消了开始指路。

    在搜刮了一堆甜点，还扔出几个石头砸了蜡笔一把后，说明书大人终于不气了，爬到陌沫肩上继续玩狐耳。

    “接下来我们去哪？”卿尽天下展开地图，上面还有三座没去过的陵墓。

    “找了三座都没线索，直接去没被盗的守株待兔吧。”

    “没错，我也不想再跑了。”

    一致同意直接去未被盗的陵墓守株待兔，集体转向盯陌沫肩上的说明书大人。

    视线的焦点说明书大人被看的不好意思的拨拨自己的耳朵，轻咳一声，用大大的骚包的紫色字体显示。

    ――求本大人呀~求本大人本大人就告诉你！~

    卿尽天下笑笑从空间戒指里拿出一块甜点，说明书大人眼神瞬间亮起随后假装不在意的摇摇头，则身坐在陌沫肩上正对着陌沫的耳朵，如果仔细看就能发现那时不时飘向甜点的眼神。

    果然甜点是死穴，就算搜刮了一堆还是不知足。不过还是要下点猛料。

    召唤阵闪现等光芒消失后出现的是一只白色的小老虎，圆滚滚毛茸茸的看起来就是只可爱的大猫，眨着水润的双眼蹭着卿尽天下的小腿。

    “汪……”

    白虎白御被这一声吓了一跳，跳到卿尽天下身前紧张的四处张望。

    “汪……”

    四处张望无果却觉得脑袋变重了的白御抬起一只前抓去够脑袋，却摸到个小小的毛茸茸的物体，疑惑的甩甩头。

    “汪汪……”

    说明书大人抓着白御头上的白毛被甩来甩去，等停下后从白御脑袋上滑到后背开始打滚。

    好舒服！~

    白御坐下努力把头往后看，想要看清在它背上作乱的小东西是什么，结果只看到白色的一团在打滚，用后爪拨一拨，软软的小小的，很可爱。

    喜欢这个小小的和它同样颜色的小家伙。白御趴在地上任说明书大人在它背上打滚玩耍。

    “看来说明书大人挺喜欢白御的。”卿尽天下走到陌沫身边为陌沫梳理被说明书大人弄得有点乱的头发。

    “唔。”陌沫没有避开，他不讨厌卿尽天下，还可以说有些好感，偶尔卿尽天下对他做些亲密的举动他也能接受。

    在说明书大人玩够后终于老老实实的给众人指路。

    说明书大人所指出的是一座未被盗却与被盗之墓很近的一座陵墓，除了路比较难找外倒也不是太远，一群人欣赏着风景慢慢走，两个多小时后到达陵墓入口处。

    这里是荒原，一望无际的沙土，草都不长一颗。

    “小家伙，你不会带错路了吧，这里哪有什么陵墓。”

    冰红茶蹲下、身想揪揪白御背上的说明书大人耳朵，白御警惕的后退一步，龇牙低吼。

    冰红茶伸出手指着白御和说明书大人，然后转头看向卿尽天下。

    “你家白御发情了。”

    卿尽天下嘴角一抽，霸王赶紧把人拉走。

    说明书大人端正的坐在白御的背上，认认真真的用绿色体字一字字的显示。

    ――你往北走五步再左转三步。

    冰红茶挣开霸王按着说明书大人说的方式走。

    在北走五步左转三步后人不见了，只留下一个黑漆漆的洞和一声惨叫。

    “哎哟！我去！！”

正文 第28章 野餐

    冰红茶掉下去的洞似乎很深，朝下看出去黑糊糊一片。

    “红茶！你有没事。”霸王朝着洞口喊，传来阵阵回音。

    黑糊糊的洞底出现一点光亮，若隐若现很不真切。

    “啊，啊！！我的屁屁！！”洞底的冰红茶揉着屁屁跳脚，随手扔了个光球照明。

    如此中气十足的声音，看来是没事。既然没事那也就不去管了，众人开始找寻下去的方法。

    这是个不毛之地，除了风沙还是风沙，如果放绳梯的话没法固定，就算留几人在上面拉着绳子，但谁知道这洞有多深，会不会脱力，在不知深浅的地方还是不要分开比较好。

    在众人商议无果后决定既然是守株待兔那就守到底吧。在问明说明书大人这个陵墓只有这一个入口后，众人拿出野餐布铺在地上，四角拿块石头压住，摆上食物后一起做下享用野餐，悠闲至极。

    在一望无际的广阔荒原上，一行人悠闲的晒着日光吃着野餐，背景音乐是野餐地不远的黑洞里传出的鬼叫声。

    “喂~~你们~~快点下来啊~~”叫了很久都没人理的冰红茶开始偿试用各种音调，这种拖长了尾音还发着颤的声音很符合鬼叫的定义。

    “这样不好吧，只留红茶在下面。”蓝火担心的问，同时咬一口手里的烧饼。

    “有什么不好的，他玩的挺开心的。”蜡笔使用腹语吐字清晰说话吃饭两不误。

    “恩哼，下面似乎挺有趣的哟！要不姨我也下去玩玩~”妖诡端着茶杯喝着咖啡笑，转过上身对着洞口的方向喊道，“红茶！~等姨来陪你哦！”

    “啊，什么！？”冰红茶似乎没听清的喊了一声，然后仔细回忆了下，“哦，妖诡姨你下来啊，我等你哦！”

    “哦呵呵~~”妖诡回身笑得一脸兴味十足，跃跃欲试，“下面似乎挺有趣呢，姨我也想下去。”

    放下茶杯拿块甜点喂到九九嘴边，看九九张嘴咬后趴在九九肩上凑到九九耳边轻轻吹气。

    “九九陪我下去玩好不好！~”

    九九拿起来个块糕点塞到妖诡嘴里，妖诡鼓着嘴瞪着因为淬不及防有些噎着而带着点水气的双眼，那眼神与其说是瞪还不如说是勾。

    九九被那眼神一勾只觉得下腹一热，撇开眼端正坐姿目不斜视，既然抵挡不了，那就无视。

    一群人吃着野餐开开心心的聊聊天，好不快活。而冰红茶久等不到人下来也懒得再叫，开始进行洞底探险。

    洞低黑糊糊的，冰红茶一直使用光亮术才能勉强看清一点，借着微弱的光向着边缘走去，然后沿着边缘摸索。

    边缘的壁上很光滑，明显是人工痕际，借着光亮术敲着每一块壁砖，像陵墓这种东西一定有机关的。

    在冰红茶无意识的摸索敲了几分钟后，突然敲了个空。

    眨眨眼看着这明显比其它地方凹进去点的像是门一样的石板，冰红茶兴奋的使劲敲门。

    哎呀，我真天才。

    冰红茶兴奋的一连敲了十几下，然后偿试着推门，自然是打不开。

    哦，对了，还有机关。在石门的周边壁砖上继续敲敲打打。

    在敲遍了周围后还是找不到打开石门的机关，冰红茶生气的朝门缝一连踢了三脚。

    “啊……”

    上面悠哉悠哉野餐的一群人被着这声突然响起的吃惊中带着点兴奋荡漾的叫声吓了一跳，定力不够了开始找水拍胸，还算有定力的拿着布巾擦衣服。

    陌沫淡定的放下手里的茶杯，拿出一块布巾擦拭因为手抖被撒出的茶水泼湿的衣服。

    卿尽天下倒是没怎么的，他正在逗自家的白御和它抢说明书大人玩，结果那一声传来手抖了下，不小心把抱在手里的说明书大人扔了出去。白御赶紧扑过去接，幸好没用上多少力道，否则太远白御也赶不上。把轻轻的叼着说明书大人放在后背，白御走回卿尽天下身边，朝着卿尽天下的手甩了一尾巴，没多少力道就是在表达自己的不满。

    卿尽天下笑着拿出几块甜安抚说明书大人，拍拍白御的头保证不会有下次。

    看到陌沫在擦拭衣服，卿尽天下也拿起块布巾帮着陌沫擦拭。

    陌沫是跪坐着的，茶水自然是撒在大腿的衣服上，陌沫自己拿着布巾擦拭没什么感觉，可卿尽天下的手一□来就不同了。

    妖狐族的衣服布料很薄，湿了后就和粘在身上似的，卿尽天下就像是直接在陌沫的腿上动作，传来一种一被抚摸的感觉。

    不知何时陌沫停止了自己的动作只有卿尽天下在帮陌沫擦拭，感受着卿尽天下那轻柔认真的动作，陌沫心下一颤，脸微微有些发热。

    伸手按住卿尽天下的手，撇开头。

    “我自己来就行。”

    卿尽天下疑惑的抬头，就看到陌沫转开头那一直淡淡的没什么表示的脸上如今微微有些发红。一想便明白了，刚才的举动有吃豆腐的嫌疑，陌沫这是害羞了。

    “好。”卿尽天下收手，过犹不及，以后有的是机会，只是可惜了，刚才他也是无意的，应该趁机会多摸两下才是。

    陌沫随便擦了两下，游戏里的衣服到一定时候会自动刷新，保证不会留下任何污渍，只是湿的穿着不舒服，随便擦擦快干了就成。

    待众人手忙脚乱的一番整理后才想来罪魁祸首是那掉到洞里的冰红茶。

    “红茶怎么了？”废话一堆拍着胸口，闪着泪花的说道。

    “那声音挺兴奋的，应该没事。”一堆废话轻轻给自家老婆拍背，刚才废话一堆呛着了。

    “姨也觉得没事哟！~”妖诡拿着小刀修断掉的指甲，“他一定玩的很开心哦~”

    “没事，大家继续。”卿尽天下。

    喂！你们不能因为被吓的断了指甲呛了水噎了肉就无视了在下面不知发生什么事情的冰红茶啊，虽然那声音兴奋了点荡漾了点却也掩饰不了其中的吃惊啊，你们这群没同胞爱的。

    蓝火悄悄挪离蜡笔身边，内心默默流泪。蜡笔是没记性的，我也是没记性的，怎么老在蜡笔旁边。

    可怜的又无意识用腹语把吐槽说出口的蜡笔，被众人逼迫的一步步后退。

    说明书大人飘在蜡笔身前血淋淋绕满了黑色怨气的字体占据了蜡笔的视野。

    ――让他给本大爷去死！！

    “吼……”白御朝蜡笔一扑一吼，蜡笔往后退一步。

    “啊……”即冰红茶后蜡笔成为第二个掉进洞的。

    其他人回去野餐的地方，因为刚才一阵突发事件现在野餐布上摆放的食物不知道沾了多少人的口水已经不能吃了，把食物收收拾收拾随便找个地方扔了，游戏里只有安全区才会有垃圾桶，野外过一段时间会清一次。

    坐在野餐布上，大家继续聊天。

    陌沫看着聊的热热闹闹的众人，和白御玩的很开心的说明书大人，还有之前出去玩了刚才才飞回来的咒你倒霉，垂下眼轻轻的勾起嘴角，这样的日子也不错。

    “陌陌，小心！”废柴突然叫陌沫。

    “唔？”陌沫抬头就看到一团黑色向他扑来，陌沫本是想要避开，但看到那团黑色是咒你倒霉，伸手去接结果却被冲力撞的往后仰倒。

    卿尽天下在废柴叫陌沫的时候就向陌沫看去，结果就看到陌沫被咒你倒霉撞的向后倒去，条件反射的伸手捞人。

    陌沫想着这是里全是沙土就算是倒地也不会太疼，所以放任自己向后倒去，可却没想到卿尽天下会去接他。

    卿尽天下伸手揽住陌沫的腰往自己怀里一带。

    “嘎……”

    先是咒你倒霉撞到陌沫怀里被陌沫顺手抱住再因为卿尽天下去接快要倒下的陌沫而往自己怀里一带，两人中的间的咒你倒霉狠狠的被挤了下。

    陌沫赶紧撑开点距离，咒你倒霉从两人之间飞走，看到咒你倒霉没有事，陌沫转脸对着卿尽天下认真的道谢。

正文 第29章 盗墓者

    “谢谢。”再次拉开点距离，拍拍卿尽天下搂着他腰的手，示意放开。

    卿尽天下眼含笑意，冲陌沫点头，然后收回手。

    那轻轻从腰上抚过的手使得陌沫有些痒痒的，陌沫微微移动避开。

    看陌沫的动作卿尽天下眼底的笑意更深，只要陌沫对他的动作有反应，追妻之路就搞定了一半了。

    看到卿尽天下那带着点戏谑笑意的眼神，陌沫转脸坐正无视。

    “唔，说明书大人、白御你们不要欺负咒你倒霉。”陌沫对着在一边玩耍的两只白色的小兽说道。

    刚才就是因为说明书大人吐槽咒你倒霉，咒你倒霉半生气半玩笑的向说明书大人扑去，结果被白御一爪子拍飞才会掉到陌沫怀里。现在咒你倒霉正飞在半空对着两只合伙欺负它的小兽猛扇翅膀嘎嘎大叫吐口水，白御跳起来去扑却扑了个空，说明书大人在一边看戏。

    听到陌沫的声音三只宠物都安静不闹了，本来就是玩笑的也都没真正生气，只是还有些不甘的咒你倒霉飞落到白御脑袋上用嘴轻啄，白御背上的说明书大人屁屁对着咒你倒霉，然后后腿飞踢。

    “嘎……”咒你倒霉从白御脑袋上掉下来扑街。

    “汪汪……”说明书大人蹲坐在之前咒你倒霉站的位置副俯视扑街的咒你倒霉，心情很好的汪汪叫。

    咒你倒霉跳起直飞陌沫求安慰。

    陌沫有些无奈的抱着咒你倒霉为其顺毛。

    这时一道系统公告响起，众人全部楞住。

    “叮，系统公告――玩家蜡笔君日安、冰红茶擅盗北公陵，全民通缉，具体请看各地衙门贴出的通缉令。”

    众人还没回过神来，就见地洞边上的空间一阵扭曲，然后出现三人两兽。

    三人其中两人是冰红茶和蜡笔，另一人陌沫和卿尽天下认得是在安洲城分手的钱包包，而两兽除了很多钱外还有一匹黑色的狼。

    与白虎白御这幼年期的小兽不同，那只黑狼明显威风许多，站在钱包包身边到钱包包腰部高，只是站立在那就有一种浑然天成的气势，威风凛凛，一看就不是普通的狼。

    “啊呀，卿尽天下！”钱包包认出一群人中穿着道士袍的卿尽天下，然后往卿尽天下身边看去，歪歪头，试探的问道，“你是陌沫？！”

    “唔，好久不见了，钱包包。”陌沫朝钱包包点头。

    三人二兽向着卿尽天下一群人走来，那只黑狼走到卿尽天下身前一米处停住，然后曲起一只前爪微低下前身做了个类似鞠躬的姿势。

    “兮渊，你认识卿尽天下？”钱包包对着身边的黑狼说道。

    黑狼微点了下头，立起身。

    众人朝卿尽天下看去，却看到卿尽天下摇头。

    黑狼的眼底闪过一丝受伤。

    “陌沫，你好漂亮啊。”钱包包看到多日不见大变样的陌沫发出惊叹。

    “呱……”钱包包头顶上的很多钱也朝陌沫打招呼。

    “唔，谢谢。”陌沫对着很多钱点点头。

    这边两人一兽气氛融洽的叙旧，另一边众人围攻蜡笔和冰红茶。

    “红茶，蜡笔你们是怎么成了盗墓贼被通缉的。”废话一堆摇着蜡笔的肩咆哮，“全民通缉啊，真是太帅了！”

    一堆废话把兴奋的自家老婆拉到一边教育。

    “这是怎么回事，我们不是抓盗墓贼的么，怎么现在……”卿尽天下向陌沫的方向看眼，突然想起什么嘴角一抽，“难道钱包包就是盗墓贼。”

    蜡笔点头，冰红茶兴奋的说两人两人掉到洞里后发生了什么。

    蜡笔在掉下洞后叫了几声不见冰红茶答应就直接飞鸽，飞鸽影像出来蜡笔就看到一片金光闪闪，因为蜡笔这边很黑，那金光更显得亮，闪瞎了蜡笔的眼。

    “红茶你在哪啊？”蜡笔捂着眼说道。

    蜡笔那边太黑了，冰红茶从飞鸽屏幕里根本就看不着人，听声音像是蜡笔今天用的声音。

    “蜡笔么？怎么不是妖诡姨？！”

    “他们都在上面……”野餐。

    “哦哦，好的，你先下来是吧。”冰红茶的声音里带着兴奋，“那快来吧。”

    “差不多吧，我是因为你才下来的。”被逼下来的，“你在哪？”

    屏幕另一边的冰红茶双手捂颊一脸娇羞，扭扭身子嗲声道。

    “讨厌啦！~人家的身心都是读者的！~”

    “我明白，你的身心都是你的读者的。”是霸王那个读者的。

    “你知道就好啦，那快点下来。”冰红茶朝蜡笔摆摆手。

    “所以说，你在哪呀？”

    “我也不知道，你朝门的门缝踢三脚试试。”

    “门在哪？”

    “我也不知道，你自己找找。”

    你坑我吧魂淡！

    “恩？蜡笔你刚刚说了什么？”冰红茶歪歪头，刚才好像听到蜡笔说了什么，但因为声音太小没听真切。

    “什么也没有。”蜡笔猛摇头。

    “那你快去找门下来，这里好多财宝啊！我要全部搬走。”

    啊喂！我们是来抓贼的不是来盗墓的啊！

    兴奋的冰红茶已以挂了飞鸽，徒留蜡笔待在黑漆漆的洞底。

    可怜的不是术士的没有光亮术技能的蜡笔只能摸黑的去找门，好不容易找到个与其它地方不同的石壁继续摸索着去找门缝。

    按着冰红茶说的朝门缝踢了三脚，然后就感觉到身体在下坠，慌忙向下看去只见一片金光，冰红茶正抬头望向他的方向。

    不知道冰红茶这时候有没有一种看到仙女下凡的感觉。

    我去，你才是仙女，你全家都是仙女！

    蜡笔直接砸到下面的一堆金币上，金币四散。

    如果能这么死，这一辈子值了。

    冰红茶看蜡笔躺在金币山上那一副死了也值的傻样恨铁不成钢，怎么的也要搬走才是死了也值啊。

    捡起地上一堆的金币金杯金碗等朝蜡笔那个没出息的扔去。

    “啊呀！”被砸疼的蜡笔从金币山上翻身结果直接滚下来，“红茶，你干什么呢。”

    “打醒你啊，就算要死也要搬光了再死，知道没！”冰红茶双手插腰恶狠狠的对蜡笔说，“快点，一起搬！”

    蜡笔起身第一次打量这个地方，放眼望去一片金光，除了金子就没别物，而冰红茶此时正兴奋的把各种金器装到自已的空间戒指里。

    冰红茶都开始了，蜡笔也无奈只好叹一口气跟着一块装。

    就在两人装了近一半的时候，身后的空间一阵扭曲，然后出现一人两兽。

    刚出现的钱包包看到在装金币的两人直扑而去。

    “魂淡！别抢我的金币！！”

    两人听见钱包包的声音转过身来，就看到一位头上顶头只青蛙的少年向他们扑来。

    “呱……呱呱……”很多钱从钱包包头上跳到冰红茶脸上使劲踩，叫你偷我的金币。

    “啊喂，你们谁啊。”蜡笔去帮冰红茶抓很多钱，很多钱直接跳到金币上去吃了。

    而钱包包同志也没有理他们，直接扑到金币山上装金币。

正文 第30章 征文(上)

    “喂！是我先来的，先来后到你懂不懂啊！”冰红茶双手插腰挺胸抬头颇有气势的朝正在装金币的钱包包喊道。

    钱包包一个劲装金币完全无视冰红茶的话。冰红茶生气从戒指里拿出个金杯砸钱包包，扔出的金杯在快要砸到钱包包的时候被一道黑影打回，冰红茶看着视野里越来越大的金怀险险的避开，拍拍胸口压惊，还好避的快。

    看清那道黑影是一匹狼，冰红茶疑惑，除了陌沫这个驯兽师还从来没见过能带两只宠物的玩家。

    不过现在最重要的不是这个。

    “你什么意思！”冰红茶朝黑狼抬起下巴问道，输人不输阵，怎么的也不能在气势上输给一匹狼。

    “嗷……”黑狼一只前爪刨地冲着冰红茶叫唤。

    冰红茶歪头望向蜡笔，犹豫了下，还是问出来。

    “它在说什么。”一副觉得自己特丢人的表情。

    我怎么会知道啊，听不懂就听不懂，你刚才在犹豫什么呀，没什么好丢人的吧，我们又不是狼！

    看着蜡笔的冰红茶先是恍然大悟，然后不好意思的抓抓头，最后拿出一根金棍朝着蜡笔挥去。

    “啊呀，这是奖励你的。”

    扑地的蜡笔捶地抹泪，冰红茶你这是恼羞成怒、恼羞成怒，我再也不要用腹语说话了。

    冰红茶一手插腰，另一手挥着金棍直指黑狼，自我感觉很有气势。

    “你让开啊，不然我打你。”

    黑狼不屑的打个响鼻，转过身屁屁对着冰红茶，尾巴垂地摆动两下扫起一片灰。

    冰红茶被一匹狼给无视了这一事实气得不轻，扔了手里的金棍扑过去准备直接肉搏，还趴在地上蜡笔一看情况不对赶紧抱住冰红茶的一只脚。

    “你放开我，蜡笔！”冰红茶抽不出那只被抱着的脚只能开口。

    “不放，决对不放。”

    说的不听就只能蛮干，冰红茶脚也不抽出来了直接拖着蜡笔往前走，结果却因为蜡笔抱的太紧再加上一时没站稳而继蜡笔之后扑街，扬起一片灰尘，头顶出现-523的红字，这一下扑的都失血了。

    趴在地上还被抱着一只脚的冰红茶朝着蜡笔的脸踢了一脚，蜡笔松手捂脸，冰红茶趁机爬起来拿出一瓶红药直接灌下。

    把空瓶子往后一扔，冰红茶女王复活。

    蜡笔捂脸，好不容易缓和了点不疼了结果脑袋又中招，一看是个空瓶。

    我勒个去，真是躺着都中招。

    “噗哈哈……你们好有趣！”听到身后兮渊叫唤的钱包包停下装金币的动作转头欣赏了这一段有趣至极的画面，忍不住笑出声。

    “我喜欢你们，我叫钱包包，你们呢？！”钱包包站起身朝着冰红茶伸出手，微歪着头挂着大大笑脸的样子十分友好。

    “呃……”看钱包包这么友好的样子冰红茶倒是不好意思继续纠缠了，看这个钱包包之前看到金币的的反应应该是个财迷，财迷是种看到任何值钱的能卖钱的东西就无视周围一切的无法理解的生物，之前无视了他也许不是故意的。

    这么想着的冰红茶也就放下了，他又不是财迷，对这些财宝与其说是想据为已有不如说是一种看到一堆钱不捡白不捡的心态作祟。

    其实他和钱包包也没什么过结，不就是被无视了么，他也老无视人的。更重要的，他已经装了一半走了，剩下一半就当见者有份好了，看那只青蛙吃金币的速度钱包包想来也不容易。

    “我叫冰红茶。”与钱包包伸出的手相握，相视一笑。

    这一刻，冰红茶与钱包包看对眼了。

    啊喂！你们这么基情四射真的没问题么，冰红茶小心我告诉我霸王哦，还有钱包包你那只黑狼和你到底什么关系啊一副恨不得咬死冰红茶的表情。

    奇怪了，我是怎么看得出狼是什么表情的。

    蜡笔为了避免吐槽被听到从地上爬起后到蹲到角落画圈圈去了，这个距离应该不会听到的吧。

    黑狼兮渊向着蜡笔蹲的墙角眯起狼眼，狼的听觉比人类强多了，蜡笔的吐槽一字不落的全进了兮渊的耳。

    “你怎么会出现在这？难道之前皇榜发布捉拿的盗墓贼就是你？！”冰红茶眼神闪亮。

    “盗墓贼？我只是拿了点东西而已怎么会上皇榜捉拿。”钱包包疑惑的歪歪头，最多再加上很多钱吃得多了点。

    “可是皇榜上说你把东西全搬光了啊，你不知道我当时崇拜死了。”

    “唉？”钱包包想了想然后生气的一跺脚，“明明是陵墓里东西太少才拿了一些就没有了，怎么能说是我搬光了！”

    “哇噻，真是你啊！”冰红茶掏出一本本子和笔递给钱包包，“求签名！”

    被崇拜的有些飘飘然的钱包包接过冰红的本子龙飞凤舞的写上‘钱包包大人参上’，最后还拉着兮渊的爪子沾了墨汁盖个章。兮渊嫌恶的甩甩那一爪子墨汁。

    最后冰红茶和钱包包达成协议剩下的财宝全归钱包包，不过钱包包要负责把他和蜡笔带出去。

    冰红茶可没忘记钱包包他们出现的时候并没有听到重物落地的声音，明显是用的另一种方法，正好这个地方如果要叫卿尽天下他们来救的话也挺麻烦的。

    冰红茶招呼蜡笔把财宝堆在一堆方便钱包包装，游戏里装东西很简只要把戴着空间戒指的手放在要装的物体上想着装进去就行了。

    就算是如此方便钱包包也装了好一会才装完，还没算上被很多钱吃掉的。

    等把整个地方搬空了三人两兽围成一圈，钱包包双手交叠抚肩对着黑狼兮渊弯腰行礼。

    “我许愿，请带我们离开这里。”

    兮渊微一点头，之后空间就一阵扭曲再出现时就是冰红茶他们掉的洞旁边。

    冰红茶和蜡笔因为在瞬移中并有接到系统公告直到废话一堆说他们被全通缉时才知道这条消息。

    “怎么只有我冰红茶被通缉？明明钱包包也拿了不少。”

    “也许是因为你们是从正门进入的再加上我们接了这个任务有记录在案，你们这样的举动能算监守自盗，所以才会被通缉。”卿尽天下猜测的说道。

    “那老大他们现在怎么办。”蓝火担心的说道。

    “好办。”卿尽天下特有气势的一打响指，其他人集体崇拜的看着卿尽天下。

    “逃！”

    老大你坑爹呢……

    最终的商量结果是蜡笔用易容术帮三人易容，蜡笔和钱包包也许无所谓但冰红茶身为知名写手，很多人都认识，这张脸太危险了，然后这几天尽量都待在公会驻地，等风声过去后再出来应该没问题了。

    蜡笔当下拿出易容工具在两人脸上搓弄，娃娃脸的钱包包易容完成看起来老了十几岁，娃娃脸也不明显了；而长相小巧的冰红茶直接换了女装、涂上胭脂水粉、梳了发髻后俨然是一代美女。

    “好不好看？！”穿着女装的冰红茶旋了一圈问霸王。

    霸王微笑点头，揽住冰红茶的腰，在冰红茶耳边说话。

    冰红茶双颊绯红挣开霸王，没出息的跑了。

    什么叫不穿更好看啊，这个魂淡！

    在一切搞定一群人回到公会驻地后都下线了，今天跑了这么远的路也很累了。

    苏陌下线后习惯登会扣扣，这时就接到了早上因为上游戏所发坑姐没找着他人而留言的消息。

    坑姐：小陌陌，告诉你个好消息，刚才会议决定《天龙八部》在下个月出版，恭喜啦。

    坑姐：啊，对了，还有个消息，就是世界文网每个季度都有一项征文活动，拿到名次的话奖品很丰富。小陌陌你要不要试试，这次的主题是――海……

正文 第31章 征文（下）

    看到‘海’这个主题苏陌的第一反应是《泰坦尼克号》，以二十世纪最重大的海难为背景的一部影片，电影里面多数都为事实，里面男女主角的爱情也让众多观众感动，最后一小时的生与死的选择充分展现出了人性的真实。

    苏陌打开千度搜索是否有泰坦尼克号事件，结果还真找到了，那么这一篇征文就写《泰坦尼克号》好了。

    反回扣扣窗口正打算回复下看看坑姐在不在，语音输入准备发出去了才想过来。

    泰坦尼克号是二十世纪的发生事件，与现在年代太久远，对于《泰坦尼克号》这部灾难爱情片，不是处于同一时代很难有代入感，而若把背景提到现在却又失了原本的味道，再加上以现在科技造船技术也水涨船高，别说是撞冰山了就是撞了铁山也不会沉。

    不过《泰坦尼克号》的剧情还是不错的，再加上那首经典的主题曲《My heart will go on》，有空的话倒是可以修改修改写出来，不过现在作为征文作品有点不适合。

    说到海，除了《泰坦尼克号》，苏陌想了想还有当他重生之前很红的某岛国的漫画《海贼王》和冒险系列电影《加勒比海盗》。

    不过《海贼王》连载了十多年还没完结，那以热血友情感动为主题的剧情，苏陌没有信心能够接下去，若是烂尾便是毁了一部经典；再加上征文要求的必须是完结作品，《海贼王》明显不可能在三个月内完结，想想还是写《加勒比海盗》好了。

    把坑姐的扣扣窗口关闭，打开卿尽的窗口。

    陌重：在不在。

    卿尽：在的。

    苏陌的信息才发出去便收到了卿尽的回复和语音请求，苏陌接通，接着就传出卿尽略带笑意的声音。

    “陌陌，这么晚找我，是有什么事吗？”

    “唔，没什么。”苏陌沉默，他好像找卿尽确实是没什么事，只是鬼使神差的打开了卿尽的聊天窗口，“那个，我准备写一篇关于海盗的文。”

    萧擎听到这句话轻笑了下，这算是向他报备么，不过，海盗类……

    “海盗类有很多人写过，都是打打杀杀无视法律一类，一开始或许有人觉得很新鲜会去看，但看多了就很腻味。如果陌陌你要写的话我建议海上冒险，再加上一个十分有特点的主角，应该可以吸引人。”萧擎端起咖啡喝一口，然后继续开口，“这很考验想像力，不过我相信陌陌你可以写出来的。”

    苏陌听完卿尽所说的话，哭笑不得，卿尽所说的建议基本可以说是《加勒比海盗》的缩略版简介。

    苏陌歪歪头，不过如果简介真的这么写的话，应该不会有人想看的吧。

    “呵。”苏陌忍不住笑出声来。

    “怎么了？”听陌陌的声音好像是想到了什么开心的事。

    “唔，没什么。”在卿尽问话后苏陌掩唇笑了会才回答，只是掩不住话音里的笑意，“杰克&#8226;史派洛船长不会让人失望的，至少不会让你失望。”

    “是吗，我很期待。”卿尽那边顿了一下，然后接着传来一句话，“你知道的，我一直很喜欢……你的文。”

    “唔。”苏陌不知道怎么接这句别有深意的话，只有含糊过去。

    在和卿尽随便聊了几句后，苏陌关才卿尽的窗口重新打开坑姐的窗口。

    陌重：坑姐，在不在。

    坑姐倒是个很负责的编辑，就算下班了也挂着扣扣与写手们保持联系，陌重的消息发去没一会就回复了。

    坑姐：小陌陌，你终于上了！我早上给你的留言看到了没？

    坑来发来一串信息顺便还发了个语音请求。

    陌重：唔，看到了。

    同意语音，接着里面就传来坑姐清脆带着兴奋的声音。

    “陌陌，恭喜了呀。”

    “唔，谢谢。”

    “陌陌记得去《天龙八部》的文案上挂上出版公告，预计是下月末出版。对了，陌陌去开个论坛。”

    “唔，好的，就去。”

    “恩恩，小陌陌最乖了。”

    苏陌登陆世界文网，打开作者后台申请论坛，论坛申请需要一天审核，明天才能打开进入。

    接着苏陌修改《天龙八部》的文案，把出版公告挂上，想想为了省得明天再弄次，干脆连论坛已经申请也公告了，不过很厚道的在后面写上是今天才申请的还没有通过审核，明天才能进入等，再标上日期。

    “坑姐，好了。”

    “恩，好的。对了，那个征文小陌陌你要参加么？”

    坑姐一开始是想着陌重才刚看到留言信息不会那么快就有想法，打算过几天再问，可却还是没忍住问了出来。

    “唔，参加。”

    “哦，那小陌陌你要写什么类的？如果现在没想好没关系，不急，到时候和我说话成。”

    “我想好了，海盗类。”

    只是职业习惯随口问问，没想到陌重却说已经想好了题材，这么段的时间里就想到了一篇文，真是捡到宝了。不过海盗类……

    “那个，小陌陌不是我打击你，海盗类有很多人写过，也曾经火过，不过那只是曾经。”这次的征文题目其实就是那几个老家伙想要去海边晒光浴随口说的而已，他们这些小辈根本就没指望能出什么好文，发消息给陌重也是因为编辑的职责，陌重说要写的时候，坑姐是高兴期待的，能写出两部不同类型却同样经典的武侠的写手，写别的类型也不会差的，可是海盗真的是有太多人扑过街了，“小陌陌，你要不要换个。”

    “唔。”苏陌想了想还透露下简介好了，“是一个特立独行的海盗船长在海上冒险的故事。”

    “……”

    几分钟后，苏陌眨眨眼，他有说什么奇怪的话么？怎么坑姐沉默了这么久。

    “咳，冒险好，很好，加油。”坑姐清咳一声，然后接着说，“不过，如果写出来了记得先发给我看看。”

    对于海盗类的还是不放心。

    “好。”

    之后坑姐下线，苏陌看着还没十点，便打开写手软件码字。

    萧擎在厨房煮咖啡，习惯性的煮了两杯，结果自己那杯都喝完了还没见坑姐下来，没办法给自家姐姐送去吧。

    把手里的咖啡杯放在水池里，端起给坑姐煮的那一杯上楼去。

    由于一门三姐弟都有不开灯乱逛的习惯，所以这幢宅子基本处于二十四小时不开灯状态，萧擎端着咖啡轻车熟路的走到坑姐房门口，门没关，坑姐背对着门口坐在书桌前上网，房间里同样没开灯一片黑。

    坑姐在和陌重聊天没有发现后面的萧擎，直到萧擎把咖啡放到书桌上，坑姐被吓了一跳，凭空突然出现一杯咖啡。

    “萧擎！你又不开灯。”

    “姐，是你没开灯才对。”

    “那你来我房间干么。”萧擎一说坑姐反应过来这是自己房间。

    “给你送咖啡啊。”萧擎敲敲桌面指示。

    坑姐抿嘴笑笑，端起咖啡喝一口。

    “真是我的好弟弟。”

    端个咖啡就是好弟弟，你的好弟弟真廉价。

    “下一季的征文主题是海？”

    现在语音聊天会有同步的文字记录，所以萧擎刚才从门口进来时有看到电脑屏幕上自家姐姐和陌陌的对话。

    “恩，还不都是爷爷，赶着去日光浴就随口说了个题目，结果却搞出这么难的题目，这一期看来没什么好作品了。”

    原来之前陌陌说的新文是征文，看陌陌的样子倒是倒自信的，那么，也许……

    “作品都是写出来，把这期的奖励提上去不怕没有好作品。”

    “你说的轻松，每一期的奖励虽然不至于一样，但基本也是差不到哪去的，要是这次突然提得很高，那以后的征文怎么办。”坑姐恨不得直接把手上的咖啡扔到笨弟弟的脸上。

    萧擎笑着接了自家姐姐的瞪视。

    “我的意思是我私人提供一些奖品。”

    “你会这么好心？”

    “当然是有条件的，我要参加评选。”萧擎上身向后靠在墙上。

    “又是奖品就是评选的，你有看重的写手？”坑姐突然想起了什么，勾起唇角笑得暧昧“是陌重吧，你看上人家了？！”

    萧擎笑着点头，完全不在意自家老姐的调侃。

    “我就知道你不是那种会好心帮人做推荐的人，现在露出狐狸尾巴了吧。”

    萧擎随坑姐怎么说都是一脸笑颜，最后坑姐沉得无趣也懒得逗自家弟弟了。

    “说什么奖品其实是你喜欢人家想送个礼物吧，怎么不直接自己送？”

    “我们现在还是朋友，他不会收的。姐，你可别捣乱。”

    “我是那种人么。”坑姐瞥嘴，“我明天去公司就开会，这总行了吧，说吧，你这个大老板是打算送出什么奖品。”

    “神秘奖品。”

正文 第32章 妲己

    第二天一早苏陌照列被韩絮弄起床，之后两人一起吃了早餐，韩絮回去后，苏陌打开电脑把昨天晚上码好的几章《加勒比海盗》传给坑姐。

    基本每天这个时候坑姐都会在线，只要看到陌重上线就催更，今天不等坑姐的催更信息发过来，苏陌就传了文件过去。

    坑姐接收了后本来是想先不理文件催更起的，但一看文件名，似乎是征文，于是先看了再催更。

    坑姐：小陌陌，你先别下，等我看完再说。

    陌重：唔。

    坑姐去看文，苏陌没事做就去群里聊了会，说了说自己开了论坛，今天晚上审核就通过了，到时候欢迎等云云，群里众人一番恭喜。

    没聊一会坑姐就发来了语音请求，她看完了。

    苏陌发给坑姐的内容不长，也就两章，刚好就是到杰克船长挟持伊莉沙白那里。

    苏陌把《加勒比海盗》的背景从十七世纪直接改成架空，干净利落省时省事，现在已经没多人会去看十七世纪那时的历史人文之类了，免得到时候读者问那个时代的武器怎么如此落后之类，还要去千度一堆的历史文献，不仅苏陌解释起来麻烦，读者看的也麻烦，直接把背景架空反而不会有读者会去问。在《加勒比海盗》这部影片里国家政府之类是完全不用解释清楚的，说句纯属虚构请勿对号入座完全没问题。

    “小陌陌，后面的呢！”坑姐的声音里透着兴奋期待。

    “唔，还没有写，怎么样？”

    “杰克&#8226;史派洛船长出场太帅了！你们会永远记得今天，你们差点捉住了杰克&#8226;史派洛船长！”坑姐的声音兴奋，“如此有个性有魅力的男人会迷倒不少人的！”

    “唔，坑姐你喜欢就行了。”坑姐的反应在苏陌的意料之中，当年这部影片刚出来的，女同事们全被杰克船长俘虏，杰克船长的魅力是他自然知道。

    “小陌陌，按你说的如果是冒险类的话一定会得到名次的，就冲杰克&#8226;史派洛船长也一定会得奖的，相信坑姐。”这种放荡不羁、亦正亦邪的性格最合那群老家伙的口味。

    “唔，如果没问题，我就继续写下去了。”

    “写吧写吧，发文后记得征文榜出来时去申请参加。”坑姐声音里带着笑意，然后又特意压低显得阴森森的，“那么，小陌陌，我现在是来催更的。”

    “今天的已经更好了。”

    “小陌陌你太勤快了，催更可是编辑的乐趣，你这是扼杀我的乐趣。”坑姐先是无力接着想起来，差点被小陌陌给忽悠过去了，“小陌陌，你知道的，我不是催你《千门》，我催的是《加勒比》。”

    “唔……”

    “别想溜掉，给姐乖乖的去写码字，真不知道你一天在干什么，一到时间就下线。”坑姐的声音突然变得猥琐，“莫非是去和谁约会了？”

    “唔……”苏陌想了想，一到时间就上游戏能算得上是约会吗？“恩，很多人。”

    “呃。”弟弟你任重而道远。

    这么多天接触下来坑姐知道陌重不是那种玩弄感情的人，照陌重刚才的说法应该是普通朋友，在他的概念里完全没有情人这项，弟弟要追还真是辛苦了。

    “好吧，只要你更完了我也管不着你，不过征文记得要在结束前完结，当然越快完结越好。”

    “唔，好的。”

    坑姐再度催了会更，见苏陌不答应无趣的放人了。

    苏陌下了扣扣后看时间已经十点了，反正过一会就要吃午饭，也就懒得上游戏。

    拿了身份卡去超市逛一圈，家里的存粮有些不够，买些泡面等储存食物，再又扫点瓜果蔬菜，选定送货付款后便出了超市。

    在小区里随便走走散散步混混时间。等苏陌回到房间的时候，后面跟了只送东西的机器人管家，让机器人管家把东西放到厨房苏陌自己来整理。

    整理完后随便泡了碗面混过午饭，接着就去登陆游戏。

    由于之前冰红茶和蜡笔被通缉，这几天一定到处都在抓他们，就算上来也没法出驻地，冰红茶又是个待不住的，于是这两人这几天也就不上来找虐了。最后公会里的人就像以前一样分批出去各自玩，此木直接拖走了废柴给卿尽天下制造机会，卿尽天下又怎么会错过。

    “陌沫，我记得你说过还有个传承任务，要不我们去做了吧。”

    “唔，好。”如果不是卿尽天下这么一说，陌沫还真是忘了，现在已经四十级了，这个任务不做了二转也无法做。

    点头同意，之前很多任务都卿尽天下陪着一起做，陌沫也习惯了没什么不好意思的。

    两人出了公会驻地，对于任务中的妖后妲己在哪，卿尽天下说既然号称妖后那不如就去皇宫看看好了，陌沫本想着妲己就是历史上的纣王王后待在皇宫也对，但转念一想梦泽大陆的王称号似乎不是的纣王，那妲己是不是王后也值得怀疑了。

    最后为了不至于白跑一趟还是召唤出说明书大人。

    说明书大人出来后直接没理陌沫的问题飘到卿尽天下面前汪汪叫唤。

    ――本大人要白御！！

    卿尽天下笑着说好，然后召唤出说明书大人的专属坐骑白御。

    说明书大人安安稳稳的落在御背上才对两人做出解释。

    ――那只骚狐狸，主人你见过的啊。

    陌沫疑惑的歪歪头，说明书大人说他见过却没提到卿尽天下，而他和卿尽天下两人唯一分开过的地方只有狐妖聚居地，而族地里见过的人不多，符合妖后这一形像的只有给他留下了很大印像的――

    “狐妖族长？”

    ――主人你还算聪明。

    被自己的宠物给说聪明这种感觉真是有趣，陌沫对说明书大人轻笑一下。

    “那么麻烦说明书大人带路了。”

    ――我勒个去，我说你们一直把我当地图来用吧！

    “怎么会呢，你是我最重要的伙伴。”苏陌拿出块甜点送上，说明书大人前爪一伸抱到怀里张开小嘴咬。

    摸摸说明书大人毛茸茸小小的身子，苏陌心情很好。

正文 第33章 母后

    去往狐妖族地的这条路因为止次陌沫转职走过，再加上两人现在等级比那时高了不少所以很是轻松，比上次快了十几分钟。

    两人站在族地外的湖边等着接引的人来。

    ――一个破地方搞的神神秘秘的真是麻烦。

    说明书大人爬到白御脑袋上面对湖面吐槽。

    陌沫走过去蹲下、身轻轻揉揉说明书大小小的脑袋。说明书大人眯着眼很是享受的蹭蹭头顶的手。

    卿尽天下背靠着树勾着唇角带着笑意看向湖边一人两兽互动，注意到陌沫并未察觉到湖面的异样，出声提醒。

    “陌沫。”

    陌沫转头就看到卿尽天下抬着一只手指向湖面，顺着方向看去，只见和上次相同的地方空间一阵扭曲，之后出来一名狐妖少年，火红的发火红的狐耳――狐妖猫咪。

    猫咪一步步向湖岸边走来，蹲在湖岸边逗两只小兽的陌沫站起身后退两步给猫咪留开空间。

    “陌沫好久不见。”猫咪上岸后先和陌沫打招呼，声音依旧是记忆中的温和，接着看向卿尽天下所在的方向，声音渐冷，“你怎么还和那家伙混在一起。”

    陌沫一开始没反应过来，等看到猫咪那厌恶的眼神后才记起，妖族都不喜欢人类，上次去狐妖族地时猫咪还劝过他远离人类。

    “唔，我和他是朋友。”看猫咪不认同的表情，再加一句，“他不会害我的。”

    “知人知面不知心，陌沫你还是别和人类来往的好。”

    “唔，他一直都挺照顾我的，我相信他。”

    看陌沫坚定的样子，猫咪也只能叹口气，人家不听他也不能死逼着人家分开。

    “那么，陌沫你这次是来做二转的？”

    “我是来找族长的。”

    “那跟我来吧。”猫咪转身走在前面。

    陌沫本想抱走说明书大人一起进去，但看它似乎更愿意和白御一起，无奈的摇头。

    卿尽天下不知道什么时候来到陌沫身边，轻轻抚过那白色的长发，倾身靠近凑到陌沫耳边。

    “早去早回，我在这等你。”

    “唔。”陌沫微一点头，转身向着猫咪的方向走去。

    卿尽天下看着陌沫转身抬起手状似顺发却在耳朵那停留多时的动作笑而不语。

    陌沫跟着猫咪进入族地。

    “今天这个时候族长应该是在瀑布那边，你自己过去吧，我还有些事。”

    陌沫点头，那个瀑布上次转职时去过，抬眼就能看到直走就行了，也就没必要让猫咪带路。

    慢慢的向着瀑布走去，族地里的风景不错，偶尔轻风佛过，心情舒爽。

    瀑布东面有一片小竹林，不多也很分散，看得出是人工栽植的。竹林边靠近瀑布这边的边缘有一个小土包，一名银发的女子站在小包前，背对着陌沫，看这身形应该就是狐妖族长小唯没错。

    当初族长小唯给陌沫留下了很深的印像，清冷高贵的仿佛不近人情，而现在那站在小土包前的女子身形略显落寞，一种孤独的感觉围绕周身，陌沫觉得有点压抑。

    那个土包应该是墓，小唯族长似乎是在祭拜某个人的样子，出于礼貌，陌沫还是没有打扰。

    “这里的每一棵竹子都是我亲手种下的。”

    清冷的声音突然响起使得陌沫楞了下，这是自言自语还是和他说话。

    “每年的今天我都来种一棵，到现在已经这么多了。”

    陌沫沉默，如此缅怀的语气，也许只是回忆，这种时候并不需要他的插话，他只要安静的听着就是最好的方式。

    “他也走了这么多年了……”小唯闭上眼轻叹口气，慢慢转身看着陌沫，“我的孩子，你终于要回到我身边了。”

    陌沫疑惑，这个孩子难不成指的是――

    “孩子……我？”

    小唯轻轻勾起唇角绽放出一道笑容，清雅而绣惑。

    “真是个傻孩子。”说完这句话的小唯被一道光芒包围，光芒消失后，陌沫注意到原本头上顶着的NPC绿色字样 ‘狐妖族长小唯’变成了BOSS的黑色‘妖后妲己’。

    “现在认出来了吧。”妲己向前几步在离陌沫半米距离的地方停下，向着陌沫伸出手，“来，让母后看看。”

    陌沫略有僵硬，站在那任妲己的手覆上他的脸轻轻摩擦。

    “孩子，你怪母后之前没认你吗？”见陌沫摇头妲己继续说，“之前你还太弱了，需要在外面的世界历练，母后怕和你相认后会舍不得放你走，所以才会那么冷淡的。”

    “唔……”陌沫有些尴尬的站在那不知如何反应，这么多年除了亲妈还没和哪个女人这么亲密过，更何况这个女人还是一个自称他母亲的BOSS怪。

    看出陌沫的尴尬，妲己把手从脸上滑下轻轻拍拍陌沫的肩，然后用手指为陌沫梳理有些凌乱的长发。

    “母后知道你一时接受不了，不过你是我九尾狐族这一点肯定的，而这世上除了你便只我是九尾狐妖族，你又怎么会不是我的孩子呢。”清冷的声音说出温柔的话语，有一种奇妙的诱惑力。

    陌沫在听到妲己说只有两只九尾狐族的时候明白过来这是程序设定，不管是哪个人抽到九尾狐这个妖族都会被安上这么一段身世，陌沫在心里无奈的点点头，既然是游戏就别计较那么多了。

    “唔，我知道了。”

    “真的？！”妲己很高兴，声音里也染上了兴奋，“那么，孩子，来叫一声母后。”

    陌沫微微皱眉，抽抽嘴角还是开不了口，转眼看到妲己似乎很期待的样子，陌沫觉得叫一句母后也没什么损失。

    “唔，母……后……”

    “真乖。”

    妲己拉着陌沫到小土包前让他拜了下，之前妲己祭拜的莫非是纣王，不然妲己母后又怎么会让他拜一个不相干的人。

    之后妲己带陌沫回到族长的小宅，两人在大厅里落坐。妲己递过一盘狐妖族的特产月光花制成的甜点给陌沫。

    “陌沫，这次回来多留几天吧。”

    陌沫接过后放在椅子旁的小几上，拿起一块放入口中，入口即化、甜而不腻，说明书大人一定会喜欢。

    “唔，我朋友还在外面，不好让他一直等。”

    “人类？”妲己微皱眉，“只是朋友？”

    “唔，朋友。”

    “好吧，我让人带他进来，让他在这住几天。”

    “谢谢，母后。”

    “我们是母子有什么谢不谢的。”妲己笑着对陌沫说，然后对着门口吩咐道，“去把外面的人带进去。”

    “是。”

正文 第34章 传承（上）

    卿尽天下跟着某只狐妖进入族长宅子里的时候看到的是坐在大厅主位的头顶黑色字体的BOSS，第一反应是拿出扇子戒备，寻找陌沫的身影。

    陌沫看到卿尽天下从进入屋内开始便没有再往前一步，反而微一后退悄悄拿出扇子，皱着眉眼底略显焦急似乎在寻人的样子，出声提醒。

    “卿尽。”

    向声音传来的方向看去，只见陌沫挂着淡淡的笑意捏着块甜点喂说明书大人，白御也在一旁凑着热闹。

    看陌沫那副悠闲的样子，知道这里没有危险，松口气收起一直紧捏着的扇子，卿尽天下上前几步站在大厅正中，正对主位。

    来时路上听那只狐妖说这是族长的宅子，而现在屋子里只有那只叫做妲己的BOSS是不认得的，想来该就是那所谓的狐妖族长。虽然是用来屠的BOSS但现在是陌沫的族长，卿尽天下向着妲己微弯腰行礼。

    “这位……呃……”起身开口却不知该怎么称呼，猜测是族长可却顶着BOSS称号，BOSS就更不知道怎么称呼，最后只能折中下，“小姐，你好。”

    坐在主位的妲己看着站在大厅正中的年轻人类，一身黑色的道士袍，长发斜插着根简单的木簪，面容英俊，长身玉立。除开一开始在门口时有些戒备外，在看到陌沫之后便很从容、有礼，是个不错的孩子。

    “陌沫，这就是你说的朋友。”看着正在逗宠物的陌沫，妲己微笑着问道。

    “唔。”陌沫手上的甜点已经被说明书大人整块吃下，用空出手轻轻拍拍说明书大人的脑袋，应答妲己一声。

    看卿尽天下站在厅堂正中有点摸不清楚状态的样子，解释道。

    “卿尽，这位是我……唔……母后。”说到母后还是有点纠结。

    “这样啊……”点点头，虽然有点弄不清楚原因，但弄不弄得清楚有什么关系。

    “母后……”卿尽天下向着发位上的女子恭敬的叫了声，有便宜不占是傻瓜。

    陌沫听到这声皱眉，这个人是不是有点自以为是了。

    “汪……”你家主人占我家主人的便宜啊！

    “吼……”主人向来无耻。

    完全不知道被自家重色轻主人的宠物给鄙视了的卿尽天下还在为自己刚才占到陌沫便宜而心下窃喜。

    妲己清冷的脸上露出些微吃惊，看向陌沫询问答案。

    这种时候如果摇头的话，妲己一定会认为是卿尽天下纠缠他不放，轻则打一顿扔出去重则秒杀，游戏里受伤死了都能恢复，但是如果两人现在的关系因为这件事出现隔阂就不好了，虽然自己对卿尽天下还不是情人间的喜欢，但习惯了一上游戏就能看到有一个人在上线的地点等着他，两人一起做任务，。

    陌沫在心里摇头叹气，颇有些无力。算了，就算自己不承认都已经有那么多人误会了，再加上他一直以来也没解释过，现在都不知道被传成什么样了。

    对着妲己轻点头，算是承认。

    卿尽天下本是本着有便宜不占是傻瓜的想法带着点玩笑的成份叫的妲己“母后”，看陌沫皱眉还有点紧张，现在他们两人关系虽不是情侣却也是不错的朋友，如果因为这事让陌沫生气就得不偿失了，本想开口道歉，却看到陌沫对妲己的询问点头。

    这，他能不能认为陌沫对他们之的相处也很满意，同样的不想闹开？！这真是意外之喜。

    陌沫承认两人的关系，妲己便招呼卿尽天下坐下。

    陌沫端起原本放在右手边茶几上的那盘甜点放到与卿尽天下之间的茶几上。卿尽天下对着陌沫笑一下拿起块甜点偿偿，入口即化、甜而不腻，难怪不爱吃甜食的白御今天却一反常态对着陌沫讨着吃。

    “陌沫，你这次回来是因为传承吧。”妲己清冷的声音突然响起，却不觉突兀。

    “唔，是的。”陌沫回答妲己，同时申手抓住往甜点扑去的说明书大人抱在怀里，轻拍脑袋，“不能再吃了。”

    “汪……”向着甜点的方向扑腾挣扎。

    卿尽天下把陌沫怀里一个劲折腾的说明书大人抱过来，放到因为说明书大人跳上茶几而跑到自己脚边趴着的白御背上，说明书大人落到白御背上也不挣扎了，跳了两下找个舒服的位置趴下休息。

    看着两人的互动，妲己的清雅的脸上勾起一抹笑，看得出这两个孩子感情很好。

    “传承吗，先住几天吧。”

    “叮，恭喜玩家完成种族传承任务――寻找先祖（一），寻找九尾妖后妲己。”

    “叮，恭喜玩家接到种族传承任务――寻找先祖（二），回归的幼子。”

    系统提示让陌沫楞了楞，所谓回归的幼子应该指的是他，那么这个任务是要做什么，难道是刚才妲己说的住几天？

    “唔，好的。”不管怎么样，这里的风景挺好的，住几天也不错。

    “陌沫待这，那我也待这。”

    见两人同意，妲己让人准备房间，就是这族长宅子里，不过不知下人是有意还是无意的只准备了一间房。

    两人站在房间里默默相望无语，最后还是陌沫淡定的转身在桌边椅子坐下打破僵局。

    之前也在一间房里待过，又不需要过夜，有什么好尴尬无语的。

    翻过桌上倒扣的杯子倒了两杯水，一杯放到正对卿尽天下的方向示意坐下。

    拿过杯子上的水坐下，心虚的不敢看陌沫假装喝水。

    卿尽天下这副示弱的样子多少让陌沫放下了点，还算知道错。

    见陌沫并不想开口，卿尽天下只有自己打破僵局，男人做了就要承认。

    “之前，我错了，是我不好，害你为了保护我承认。”声音真诚中带着点懊恼请求，为了脱罪怎么无耻怎么弱势怎么上。

    “汪……”妻管严，假正经。

    “吼……”主人向来无耻。

    说明书大人和白御突然响起的两声把卿尽天下之前独演的浪子回头认罪伏法苦情戏生生整出了喜剧效果。

    卿尽天下对两只小兽瞪一眼，两只搞破坏的东西。

    之前卿尽天下硬装出那副完全与其不配的样子陌沫一开始楞了下之后就想笑，再加上之后因为被打断而郁闷瞪两只小兽的样子与平时完全不一样，这一刻的卿尽天下给陌沫一种可爱的感觉。

    “呵……”

    卿尽天下回头，只见陌沫一只手掩着嘴角轻笑，眼底脸上尽显笑意。

    这是除开半个月前遇见陌飞那次之后陌沫第一次露出如此明显的笑容，卿尽天下觉得别说只是打断了，就算是被咬都值了。

    “咳……”被专注的眼神看得有点脸发烧的陌沫轻咳一声，“没事，我没怪你。”

    卿尽天下笑笑没说话，陌沫没怪他自然是最好，他自然不会再继续这个话题。只不过――

    再瞪两只小兽一眼。

    原本打算趁机会探探陌沫口风的，现在这情况看来是不可能了，免得再说下去真把陌沫惹生气，只能放弃。

    接下来的几天两人把狐妖族地逛了个遍，卿尽天下趁机截了许多图，当然都是因为有陌沫在那景中。

    族地不大，每天抽点时间逛下也就差不多了，其实时间两人也没闲着，陌沫为了说明书大人特地找狐妖学那月光花制的甜点，而卿尽天下就专门的打下手，摘月光花、试吃陌沫的实验品都是是他的任务。

    说来这甜点有个很俗的名字，就叫月光糕，因为是主料除开面粉就是月光花，所以就取了这么简单俗气的名字，听闻还是他的母后妲己族长亲自取的。

    月光糕不难，花了两天的时间陌沫得到了说明书大人的肯定，唯一比较麻烦的地方就是必需要新鲜的当日采摘的月光花为料，而月光花只有在狐妖族地才能采到；不过，这对陌沫来说不是问题，陌沫无意间发现说明书大人的项圈没有空间流逝，放多久都会保持新鲜，而玩家的空间戒指虽然时间流速比较慢但却不能保鲜。

    于是这几天说明书大人力致于将项圈装满，每天指使着白御在瀑布那上窜下跳，白御也随说明书大人折腾。

    三天后，妲己把两人叫到大厅，等两人落座后才开口。

    “陌沫，去进行传承仪式吧。”

    “唔？”

    “母后知道是留不住你的，去吧。”妲己笑得慈爱，“你在外面有人照顾我就放心了。”

    “唔。”陌沫垂下眼，说来这个母后真的很为他着想。

    “我就把陌沫交给你了。”妲己对着卿尽天下点点头，接着微微压低声音说道，“如果……你明白的。”

    卿尽天下笑着点头，眼底满满的真诚与爱意。

    最后妲己给了陌沫一张地图，便让两人走了。

    打开地图铺到白御面前的空地上，说明书大人从白御背上跳到地图上仔细辨认。

    陌沫承认，他看不懂这个游戏里的地图。

    说明书大人看完地图指了个方向便跳回白御背上，顺便吐了个槽。

    ――所以说，主人你果然是把本大人当地图来用的吧！

    陌沫假装没看到弯下、身收起地图，率先向说明书大人指的方向走去。

    ――喂！主人你这是承认了吧！

    卿尽天下轻笑的拍拍说明书大人的脑袋，原来陌沫还有如此的一面，真是可爱。

    顺着说明书大人指的方向最后走到了在瀑布边的竹林，这个地方的话……

    向着遇到妲己的土包走去，果然没猜错，在靠近土包半米的地方听到系统提示――

    “叮，恭喜玩家找到纣王墓，身份验证附合，是否现在开启纣王墓副本，是OR否……”

    “否。”

    拒接了开启后走到卿尽天下那边，开组将卿尽天下收进组来，才再次回到土包开启副本。

    在陌沫确认开启后，地面一阵颤动，小土包陷进地面，出现了一个洞口，从洞口外面能看到直通而下的楼梯。

    陌沫抬腿向洞口走去，被卿尽天下拦住。

    “我先，你在后面。”

    陌沫沉默了下后点头同意，他现在是比卿尽天下弱，听话就好没必要推后腿。

    洞里很黑，一眼望去黑糊糊一片，不知道楼梯什么时候才能走到头。

    一开始还能借着洞口的光亮看清点路，在走了几步后连点光亮也不见，真正的睁眼瞎。这时可爱的伟大的万能的说明书大人展现了它继活动地图后的又一作用――电灯炮。

    是真的电灯炮，说明书大人用它的能力在前方的位置显示出一个发光的电灯炮，只不过是绿色的光。

    黑糊糊的前方飘浮着绿色鬼火的通道，陌沫觉得他的心在发颤，悄悄伸手握住身边人垂在腿旁的手。

    反手握住陌沫的手，卿尽天下向陌沫的方向靠近一些，说真的，之前黑糊糊的还没现在渗人，不过，紧了紧握着的手，也不是太差。

    两人两兽在走了差不多十分钟的下楼梯后终于到底了，当陌沫踏上楼底的那一瞬间仿佛是启动了开关一样，壁上的火把全部亮起，整个底层被照的亮堂堂的。

    这完全照亮的底层大厅给两人的第一感觉是空旷，顶上很高再加上很大所以显的很空旷。楼梯是在最角落，大厅两边各自立着一排柱子，每根柱子上都雕琢着不同的龙凤图案，但同样的栩栩如生、惟妙惟肖。

    正对两人的方向有一座巨大的石门，雕刻着龙凤朝阳图。

    两人向着前走去，门上没有类似把手、机关之类的东西，卿尽天下偿试去推却纹丝不动，对着陌沫摇摇头，陌沫去推却接到提示。

    抬头看看，不是很高但陌沫绝对够不着，于是转身正对卿尽天下。

    “抱我。”

    “啊？”

    “唔，抱我上去。”陌沫指指凤凰的眼睛位置。

    “哦。”可惜，原来是误会了。

    陌沫转身站在左边凤凰的下方，卿尽天下从后门抱住陌沫的腰把人举起。

    腰很细，很柔韧，这是从手上传来的感觉，这自得上是第一次正试抱着陌沫，卿尽天下都不想放手了。

    “好了。”

    陌沫的声音传来，卿尽天下思绪才从手上的触感中拉回，怕陌沫被这样举着会难受，虽然还想再抱一会但还是轻轻把人放到了地上。

    微皱着眉轻舔还在滴血的右手食指，抬头看着那正缓缓流出血泪的凤凰。

    卿尽天下就看到陌沫那若隐若现的粉色小舌轻轻舔、舐指尖，带着一种浑然天成的诱惑感，足足楞了几秒后才反应过来，他受伤了。

    轻拉过来就见那只手还在渗血，血红的血珠在指尖形成然后流下，心疼的皱眉将手拉到唇边张开嘴，还没含住就被抽走。

    抬头看到陌沫那有些微红的脸颊才反应过，他刚才孟浪了。

    “对不起，那个，你没事吧。”

    “没。”转头不看卿尽天下，抬手推门，“进去吧。”

正文 35. 传承（下）

    说是推门，其实陌沫只是把手放在门上，门就自动打了。两人进去后，就看到一排排发着光的宝物整齐陈列，看来这是陪葬品陈列室。

    整间陈列室呈六角形，共有六扇门，不知道其余五扇是通往哪里的。

    在陌沫还在打量这间陈列室的时候，说明书大人从白御背上浮起飘到陌沫面前。

    ――主人，地图。

    点点头，从戒指里拿出地图，把一边桌子上放置的陪葬品移开，铺上地图，说明书大人飘落在地图上，趴在地图上挪动查看，两只白白的小前爪随着目光移动，小屁屁一扭扭的，可爱极了，看得白御眼冒精光。

    说明书大人看完地图，四肢站起，在地图使劲踩。

    ――破玩意！

    “怎么了？”陌沫把在桌上蹦跳的说明书大人抱到怀里，摸摸小小的身子，轻声问。

    ――破玩意！浪费本大人时间！

    “吼……”看出说明书大人心情不好的白御急得在陌沫脚边打着转，不时的蹭蹭小腿提醒。

    看白御那个样子，陌沫眼底带着笑意把怀里的小家伙放到白御背上，最后揉了揉那小小脑袋后收回手。

    “到底怎么了？”卿尽天下走到陌沫身边低下头看着两只小兽问道。

    ――根本就不需要什么地图，浪费本大人脑细胞！

    白御用自己长长的尾巴轻轻拂过说明书大人的身体安抚，说明书大人伸出爪子把尾巴抱到怀里蹭蹭。

    ――太坑爹了！那破地图其实就是标注入口的，这里不管从哪个门出去除了出口外，最终都会回来，主人，本大人建议你在这找找有没有机关。

    “唔，好。”

    这间屋子就是一间普通的陪葬品陈列室，二人二兽几乎把所有的物品和貌似机关的地方都查了个遍后得出以上结论。

    终于，在最后一个墙角都检查后，说明书大人从白御背上爬到头上兴奋的冲着陌沫叫了起来。

    ――本大人想起来了！

    这时候卿尽天下很郁闷，原以为副本不在说明书大人的所知范围，结果却是触发条件太变态。

    在把这么大间陈列室全部搜察一遍后，什么也没查到，准备再接再厉时，说明书大人这么一句话，就有一种做了准备充足大战一场时还未出师可敌方却因为各种原因全灭的郁闷感。

    陌沫拍拍身边莫名的有些失落的人的肩，然后蹲下、身和说明书大人交流。

    被拍的卿尽天下微一楞后开始偷笑，这是陌沫第二次主动和他身体接触。

    说明书大人说出的方法让陌沫十分纠结，皱着眉头把独自发呆偷笑的某人拉出陈列室，两只小兽跟在后面出去。

    把手按在门上，想着关闭，大门缓缓关上。

    陌沫手不拿下轻叹口气，用微小的声音说出一段话。

    卿尽天下保证他没有笑，真的，歪头抿嘴，他没有笑，至少不能让陌沫看到他有笑。

    快速轻声的念完那句话，陌沫默念开门。

    “吾儿，朕什么也没听到……”

    脑海里响起的声音让陌沫瞪眼，死死瞪着面前连门缝也看不到的石门，闭眼深吸一口气。

    “不孝孩儿陌沫如今才来拜见父皇，请父皇恕罪。”声音清亮，语速缓慢，咬字清晰，保证只要不是聋子一定听得清清楚楚。

    “噗……”卿尽天下捂嘴，陌沫那努力淡定却始终带着点纠结的语气让他忍不住笑出声来。

    可惜，此时陌沫注意力全放在系统提示上，没空观注旁边，否则卿尽天下会觉得更有趣。

    “好好，进来吧。”真接在脑海里想起的声音让陌沫纠结的同时又松了一口气，如果再不给通过，他也许会转身出去，不做了。

    这次不用陌沫命令，门已向内打开，出现在两人面前的景像与之前的陈列室完全不同，两排雕龙石柱直通正对面的玉阶，玉阶之上一口巨棺摆放，如果棺材改成龙椅就根本是古时的朝殿。

    巨棺上方升起一道烟雾慢慢形成一道人形的虚影，等虚影凝实后出现的是一个三十多岁的男人，一身黑色上绣金龙的长袍，头戴玉冠，只是站在那就有一种尊贵之感，头顶黑色BOSS称号――昏君纣王

    纣王此时正看玉阶下的陌沫，这个儿子其实他从来都没见吧，不过妲己说他有儿子那就有吧。

    “皇儿，来让父皇看看。”带着笑意看着下面站着的儿子皱眉有些纠结的走上玉阶，心情很好。老人嘛，就喜欢玩年轻人。

    飘到高台边缘，等着儿子走上来。

    当陌沫站在第二层台阶时，纣王伸出手想揉揉儿子的脸，手指在触上皮肤时却穿过，唉，他从来都没玩过的说。

    纣王叹气，郁闷的表情娱乐了陌沫，很好，不是只有他一个人纠结。

    “父皇。”微微的勾起唇角，一抹温柔的笑意出现在脸上，语气恭敬。

    “唉唉。”想把儿子拉上高台却想起来他现在是幽灵，真没劲。

    “唔，母后说让我到这来进行传承。”陌沫不想继续在这纠结下去，真接说明来意。

    “传承？那是神马玩意？”没形像的抓抓头，玉冠被抓歪，纣王冲陌沫傻笑下扶正。手顿，然后一拍脑袋，“哎呀，我想起来了。喏，就是这玩意。”

    纣王摘下玉冠向陌沫递去，陌沫试探的去接，在手指碰上玉冠的一刹那，玉冠凝成了实体，没有穿过。

    接过玉冠，脑海里响起系统提示。

    “叮，恭喜玩家获得妖后妲己的内丹，请在一分钟内进行传承……六十……五十九……”

    “唔，这个，怎么传承。”

    “超简单，来，到父皇棺材里来。”诡异的，在陌沫接过内丹后，纣王也能触碰到陌沫了。

    被纣王拉着的手微微有点出汗，陌沫磨磨蹭蹭的被纣王拖着向棺材走去，如果不是系统声音一直在倒计时的话，绝对能拖就拖。

    等到纣王打开棺材后，陌沫才松了口气，还好，里面只有几件衣服，没有尸体，看来是衣冠冢。

    “唉，朕的身体都风化了，想当年父皇我也是玉树临风，把妲己迷得非我不嫁。”

    卿尽天下在玉阶下看着陌沫歪着头眉头紧皱看着地面的样子皱眉，莫非那个什么纣王欺负他了，拿出扇子向台阶走去，却在最底下一阶就遭到阻拦。

    “叮，玩家陌沫正在接受种族传承，请勿打扰……”

    抬头看眼高台上的陌沫，只好收起扇子。

    高台上，纣王绕到陌沫身后，然后伸手一推。

    “啊……”陌沫没有注意到纣王的举动，被身后突然的一推直接扑进了棺材里。

    在整个人都掉进那口巨大的棺材里的时候，棺材发出一阵光芒，系统倒计时提示停止。

    “叮，开始启动九尾狐妖传承。”

正文 36. 陌陌开翘了

    “叮，恭喜玩家陌沫完成九尾狐妖的传承……”

    “叮，恭喜玩家陌沫获得种族技能――阴阳术，可辨世间生灵。”

    “叮，恭喜玩家陌沫获得种族技能――初级火种（可升级），火系操控术。”

    被推到棺材里的陌沫在一阵闪瞎眼的光后就听到这么一段系统提示，甩甩被有些晕的头。

    站直身体准备爬出去，都已经传承结束了，不爬出去还打算在里面吃饭过夜么。

    抬头看到四周很高的木板，眨眨眼低头看看，还是之前看到的衣冠冢里的衣服，只不过似乎变大了，那个玉冠也不见了，略有些僵硬的抬走手，却看到一只白白的毛茸茸的爪子。

    抬爪捂脸，结果又变成狐狸样了。

    看着高高的棺材壁，没办法，这么高他也不想练习跳跃力，那明罢看好戏的纣王也指望不上，只能麻烦卿尽天下了。

    “卿尽……”

    卿尽天下在高台下听到那有些奶声奶气的叫唤呆了下，很熟悉却一时想不起来，听声音是从那棺材里传来的，难道……

    想到那种可能，卿尽天下挑了挑眉，真是怀念。

    快步走上高台，这次没有系统提示的阻止很顺利的就上去了。

    此时纣王正趴在棺材边缘看着里面小小的白狐狸，笑的一脸宠溺慈爱，想当年，妲己也是这么可爱。

    卿尽天下走上高台站在纣王后面看向棺材里面，就见陌沫变回了狐狸的样子，小小的白白的一团，与上次不同的是身后的九条尾巴，蓬蓬松松毛毛茸茸的，看着就有摸一把的**，手感一定很好。

    知道陌沫唤他一定是因为现在的状况，也不耽搁，直接跨进棺材里把小狐狸抱到怀里，顺手揉了揉小身体，跨出棺材。

    纣王双手捧颊扭扭身体一脸梦幻暧昧，看着卿尽天下和他怀里的白毛狐狸就差留口水了。

    “当年朕和妲己和你们一样恩爱！”

    纣王陷入对往惜的回忆中，卿尽天下抱着狐狸陌沫不动声色的悄悄遁走。

    任何一款游戏里不论是NPC还是BOSS只要一追忆过去就会没完没了，趁还没被对方拉着不放之前赶紧闪人，否则，就做好被唾沫喷几个小时的准备吧。

    因为陌沫变回狐狸原型，宠物自动收回宠物空间，所以回去时就只有卿尽天下和他怀里的陌沫小狐狸。

    在抱着陌沫走的时候，卿尽天下自然不忘吃腐，一会摸摸头，一会摸摸尾巴，从根部抚到尾尖。

    陌沫小狐狸就觉得老在他屁屁那动作的那只手讨厌至极，在卿尽天下怀里转个身，趁那只手还没反应过来的时候一口咬上去。

    “呵……”如果没记错的话，这是陌沫第二次咬他，而两次都是因为……狐狸状的陌沫果然很可爱。

    一手抱着狐狸一手被咬的卿尽天下根本没法动作只能出声提醒小狐狸松口，而一开口却忍不住变成了一声呵笑。

    像咬人这种行为还是人形的时候是根本不可能的，只能说陌沫变成狐狸的同时因为心情郁闷而傲娇了。

    暂时傲娇了的陌沫小狐狸在听到这一声笑声后懊恼了，为什么这种时候总是忍不住想咬人，而每次都是这个卿尽天下。

    松开嘴转身用九条尾巴把身体裹成一团毛球，窝在卿尽天下怀里。不管了，爱怎样怎样，以后一定不要变成原型。

    心情很好的抱着一团小狐狸走出纣王墓，在跨出最后一步后，一道系统公告传遍整个梦泽大陆。

    “叮，恭喜某位玩家发现隐藏副本――纣王墓，纣王墓副本开启，欢迎各位玩家进入探险。”

    卿尽天下撇撇嘴，这个纣王墓就是坑爹的，里面的陪葬品没一样能拿出来，说什么探险其实是送去给纣王玩的吧。

    此时怀里的小狐狸也是一样的想法，不得不说这两位很有夫妻相。

    卿尽天下抱着陌沫回到族长的宅院，他可不想让别人看到陌沫的狐狸原型，上次已经失误过一次了，这次怎么也不会莽撞的抱着出现在城市里，而且陌沫这次是九尾狐，若是这么出现绝对会使谣言越传越离普。

    抱着陌沫进入之前安排给他们的那间房，还没关上门，怀中的小狐狸便从他怀里跳下地，爬到桌子上对着他端坐。

    卿尽天下朝小狐狸微微一笑，走到桌边翻过倒扣的杯子，倒了杯水放在陌沫面前。

    陌沫把视线从卿尽天下的身上转移到面前的水杯，低下头伸出粉嫩的舌头轻舔，半杯水下肚后才抬起头看着面前坐着的男人。

    卿尽天下伸手揉揉与他面对面正坐的小狐狸的脑袋，毛茸茸的手感好极了，再加上陌沫微微挣扎时的晃动，绒毛滑过手心的触感痒痒的，心里像是被羽毛拂过似的。

    轻拍手底下不安份的小脑袋，卿尽天下上半身向前倾凑到小狐狸耳边。

    “陌沫，你真是可爱。”

    抖抖被卿尽天下说话呼出的气吹得痒痒的耳朵，陌沫小狐狸四肤站起转身向桌子边缘走去，在离那个男人最远的地方坐下。

    看陌沫这样的举动，卿尽天下轻笑着摇摇头，站起向前倾身把小狐狸抱起禁锢在怀里，轻抚怀里毛茸茸的小身体，低下头对着怀里狐狸那小小的耳朵轻轻吹气。

    陌沫挣扎无果，傲娇之下选择下线，这个恶劣的男人。

    看着手里渐渐消失的小狐狸，卿尽天下叹气，逗过头了，跑了。

    照这种状况看来今天之内是不会再上线了，于是卿尽天下也选择下线。、

    摘下头盔苏陌有一瞬间的茫然，居然就这么逃下线了。

    轻声叹口气，右手抚上心脏的位置，心跳有些加快，脸上似乎也有些发烧。

    把头盔随手放在床上，起身下床去洗手间洗把脸。

    冰冷的水拍打在脸上降温，抬眼看镜子中依旧有些脸红的自己，不得不承认，那个男人总能很轻易的挑动他的情绪，或许他真的有点喜欢那个男人了。

    是从什么时候开始的呢……

    习惯了每次上线第一眼就能看到那男人的身影，习惯了两人一起游戏相处，也习惯他偶尔的调戏。

    只能说习惯真的很可怕。

    轻拍脸颊，对着镜子中的自己勾出一个自信中带着点调皮的笑容，喜欢就喜欢了吧，不过，既然都没说开，那就慢慢玩好了，先认输的人一定不是自己。

正文 37. 看光了

    因为是逃下线的关系，虽然现在时间还很早，陌沫也不想再上游戏，干脆坐到沙发上抱起电脑把之前码的几章《加勒比海盗》上传上去。

    联网把扣扣挂着，登陆世界文网作者后台发表新文，在输入文案的时候停顿了下，然后打上了一句话，确认之后把四章新文发了上去。

    一切搞定后打开扣扣群，进行例行的新文通知。

    陌重：新文《加勒比海盗》已经上传，欢迎大家去捧场。

    阿楚：陌陌你也太勤快了吧，一个月三篇文。

    S九：就是，你让阿楚那种万年坑王情何以堪。

    阿楚：喂喂，S你揭我底呢。

    不是群主：哈哈，谁叫阿楚你坑品差，活该！

    我是群主：+1

    不是群主：我是群主，你第一次不和我唱反调我该高兴么。

    我是群主：巧合而已……

    不是群主：……

    绯妹子：不是陌陌来说新文的么，怎么歪楼了。

    澹涸谡飧鋈阂习惯随时歪楼。

    阿楚：我先去看文了，你们慢慢把楼歪回来。

    澹杭檎，我也去看文，沙发一定不能让阿楚抢到。

    不是群主：同闪！

    我是群主：……

    路人西：？？？什么沙发？

    绯妹子：自个翻聊天记录去。

    路人西：沙发什么的你们这么多人去也轮不到我抢了，我就不去凑热闹了，陌陌你还在不！？

    陌重：在的，有事？

    路人西：没什么大事啦，就是你的论坛，已经有很多会员了，大家都很期待陌大出现，陌陌你是不是该露个面。

    苏陌歪歪头，如果不是路人西提醒他还真忘了他开了论坛这回事，算来应该是昨天晚上通过审核的。（陌沫是在游戏里待了三天，现实一天半，现在时间是审请论坛后的第二天下午。）

    陌沫：谢谢。

    路人西：没事啦，我是你忠实的读者嘛。

    世界文网的作者论坛是与作者号直接绑定的，从作者后台可直接以论坛所有者的身份进入论坛。

    陌沫进入论坛后发现，其实他也没什么好说的。只好简单的发了张欢迎帖，也就是欢迎新人进入论坛、感谢大家支持之类的官方式的语句。想了想再开了张帖子把自己的三部作品标注上去，弄了个传送链接；把这两张帖子加精置顶。

    等苏陌弄好帖子退到论坛主页面，也就是这第一会的工夫，出现了一张新帖，点击率还挺高。

    《惊现陌大！有图有真相》

    苏陌好奇的点进去，就看到所谓的真相图是论坛在线人员榜上他亮着的头像，下面一片跟帖。

    1L：陌大终于出现了！激动！

    2L：我已经不知道说什么了！总算是出现了！

    3L：是啊是啊，出来就好出来就好。

    4L：3L你的语气是不是有些奇怪啊！

    13L：4L别计较那么多啦，我只是激动的语无伦次了，我是前面3L的。

    ……

    56L：表示，我看到陌大的帖子了，有新文哦。

    57L：我也看到了，闪去看文了。

    58L：纳尼？我也去看，不和你们歪楼了。

    59L：哪里有歪楼，不是很正么？！

    …………

    苏陌靠坐在沙发上拿着电脑看帖，一派慵懒的模样，看到这则帖子下一片回复，眼底闪过笑意，他的读者都很可爱不是么。

    逛完论坛后没事做的苏陌无聊了，退出论坛在关闭作者后台的时候，想起自己写文了这么久却还没看过别人的文，也不知道现在水平怎么样，便打算找些文来看看。

    文学网站除了一般在首页显示的几个最多半年一换的榜单之外还有隐在幕后永远不下线的总分榜、字数榜一类的榜单，多年经典文一般都是这里。

    苏陌直接打开总分榜挑了积分最高的一部来看，也是一部武侠，字数倒挺多的，费了些时间才看完。

    看完之后苏陌就只有一个感想――很YY，一口气看下来非常的爽。

    之后的几部作品也多是武侠类YY小说居多，现在武侠小说真的很红，除了网游的原因以外，大概还因为YY起来很爽吧。

    相比之下，苏陌的三部小说完全不是这种类型，能取得现在这样的成绩真的很不错呢。

    抬手揉揉有些酸痛的眼，对着电脑看了很久的书，眼睛有些疲劳。把电脑关机放在一边的茶几上，闭上眼睛仰首向后靠在沙发背上休息。

    搭在腰上的手揉揉肚子，苏陌有些迷糊的睁开眼，不小心睡着被饿醒了。

    揉眼清醒点后起身到洗手间洗把脸，然后去厨房看看有什么吃的。

    打开冰箱只剩下一份冷饭，看着还有点青菜和肉，炒饭算了。

    拿出一小块肉切成沫，再洗了几根青菜切碎。架锅生火倒油，油热后先放进肉沫随便抄下，倒入冷饭和青菜碎，最后撒点盐和鸡精，一份简单的青菜炒饭就完成了。

    捂着咕咕作响的肚子把炒饭端到餐桌上，真饿，如果不是因为那个卿尽天下，他怎么会提前下线不小心睡过去而忘了吃晚饭。

    你没看错我们的苏陌童鞋迁怒了。

    …………

    第二天当陌沫进入游戏，还没看清眼前的环境就被一双手抱离地面，不用想也知道是谁，一歪头很不客气的一口咬上了眼前人的脖子。

    “嘶……”卿尽天下疼得吸口气，脖子可不是手皮糙肉厚的，更何况陌沫这一口还咬得挺狠。

    可谁叫咬他的是陌沫呢，只能承受了。

    也正因为咬的是脖子，才能空出手来轻拍陌沫的后背，提示它张开嘴。

    陌沫被卿尽天下一只手抱在怀里，感受着后背轻拍他的手掌，眼底闪过笑意，轻轻张开嘴放开那人的可怜的脖子，在被咬出血痕的位置轻轻舔舐。

    卿尽天下觉得此时真是甜蜜的折磨，那舔舐他脖颈的小舌柔软细嫩，嘴角的绒毛滑过皮肤痒痒的就像羽毛滑过心底，他很想就这么吻上那双让他肖想的唇，可是……

    这是一只狐狸！

    他还没有没下限到猥、亵一只狐狸的地步。

    如果他真这么做了的话，不说他自己，陌沫也一定会鄙视他的……

    要是妖族原型的两小时限制下线后依然计时就好了。

    卿尽天下走到床边坐下，背靠床柱把已经松口的小狐狸陌沫放到自己小腹的位置上。

    陌沫翘着九条毛茸茸的尾巴端坐着，在和某人大眼瞪小眼几分钟后觉得无趣打算跳到一边。

    抬起小屁屁四肢着肚伸出前爪往床里侧走去，一只前爪刚碰到床褥，整个身体便被一阵白光包围。

    卿尽天下紧张的坐直身体皱眉盯着眼前的异像，难道是两个小时到了？！

    白光先是包围小狐狸身体然后渐渐扩展，等到光茫消失，卿尽天下看着眼前的景像目瞪口呆。

    原先小狐狸的位置趴着一名赤果的男孩。

正文 38. 成年礼

    卿尽天下看着趴在他小腹位置的赤果男孩目瞪口呆，这边陌沫也没好多少，他正楞楞的看着自己的爪子，啊不，是手了。

    这双手白皙细嫩宛如婴儿般，最多不超过5岁孩童的，他能够想像自己到底变成什么样了，陌沫捂脸，真是郁闷啊。

    一双手穿过腋下把他抱起，肌肤的触感使陌沫发现他赤果着，脸上一阵发烧，上次明明还有衣服的……

    卿尽天下将那个小小的奶娃娃抱在怀里，看到那张鲜红欲滴的脸颊，勾起唇角。

    “陌沫。”虽是疑问却用肯定的语气说道。

    “唔。”轻声的应道，放下捂着脸的手扒拉着往卿尽天下怀里钻去，能少丢脸一秒是一秒吧，埋在某人怀里闷声道，“衣服。”

    “好。”忍着笑回应陌沫的要求，仔细听声音里还是带着笑意。

    放开抱着陌沫的手，从空间戒指里拿出一件以前的衣服，披在怀中小孩的身上，轻轻抓起嫩嫩的小手想要为陌沫穿上。

    “不用。”淡然的语气、软绵的奶声再加上此时的身体和不伦不类的衣着，完全就是一名偷穿大人衣服的可爱小孩。

    既然陌沫说不用他动手，卿尽天下便挑挑眉，放开，看着陌沫用自己嫩嫩的小手笨手笨脚的把衣带系起。

    幼童的手系起衣带松松夸夸的根本拉不紧，陌陌不耐其烦的一遍遍重系，认真与衣带较劲的表情真是可爱暴了。

    卿尽天下一时没忍住凑上前对着可爱的小脸亲了口，亲完后才反应过来，调戏过头了。低下头看陌沫的反应，只见陌沫一副微红着小脸移开视线，看天看地就是不看他，这副样子他哪还不知是为什么。

    勾起唇角无声的笑笑，既然两人都没有说开的意思，那就继续这么相处，相信一定很有趣的。

    “陌沫，你真可爱。”说着伸出手想捏捏那嫩嫩的小脸蛋。

    陌沫把视线转回，正好看到卿尽天下那想捏他的爪子，继续转脸避开同时伸手向前一按。

    “唔，呵呵。”扒下鼻子上的小手握在手里轻捏下，笑着看向拿耳朵对着他的陌沫，“好了，不逗你了。”

    “你现在这是怎么回事？上次好像不是这样的。”

    “我也不知道，大概是因为传承吧，去问问妲己。”

    “好。”抱起陌沫向着门外走去。

    卿尽天下的衣服给孩童样的陌沫穿很大，松松夸夸的，其实说是穿也只是系上了带子保证不掉而己，陌沫一路上都用手把衣摆拎起，免得妨碍卿尽天下走路。

    妲己做为狐妖族长同时还是BOSS，一般是不会乱跑的，卿尽天下抱着陌沫直接就在客厅找到了人。

    “陌沫，让母后看看，真可爱。”妲己从主位上站起，接过陌沫抱在怀里。

    陌沫很不好意思的被妲己抱在怀里，又不好挣脱，只能使眼色向卿尽天下求助。

    卿尽天下站在离妲己一米远的地方看着陌沫别扭的样子笑而不语，这种别扭的样子可是很难得才看到的，勾起了他的恶劣因子，就站在边上看好戏。

    瞪那个恶劣的男人一眼，陌沫只能自救。

    “唔，母后，我怎么会……”

    亲亲儿子可爱的脸蛋，等那脸蛋慢慢变红后，妲己才为陌沫解答。

    “妖族在进行成年礼之前人类形态不稳定，放心吧，你现在这样是正常的，进行成年礼后就能恢复了。”

    陌沫还没理解这句话，便接到系统提示的声音。

    “叮，恭喜玩家陌沫接到狐妖族二转任务――成年礼……”

    明白了，所谓的成年礼就是二转。

    “母后，什么时候进行成年礼。”

    “别着急，让母后好好看看先。”轻轻捏捏怀里儿子白嫩的小脸，笑得慈爱，“还是这样子可爱。”

    赶情您是故意让我在二转前接受传承的。

    “今天刚好有场成年礼要举行，如果陌沫等不急了就一起吧。”

    妲己领路向着瀑布边的竹林中走去，竹林不大一眼可见，在竹林中间有一块不大的水池，水池边立着一个小狐头像，狐口张开对着水池流出白净的水，此时水池里有一名狐妖少女正在举行成年礼，边上围着几名狐妖少女。

    狐妖少女看到妲己到来，纷纷弯腰行礼，在妲己点头后，起身再次向陌沫行了个礼。

    “少族长。”

    陌沫眨眨眼，似乎是在叫他。

    “唔。”不知道该怎么回答，只好随便应声。

    妲己抬手让少女们起身。

    “族长好。”此时原本在池里接受成年礼的狐妖少女已经出来了，正好奇的看着妲己怀里的陌沫。

    少女看看陌沫再看看边上明显不是狐妖族的卿尽天下，了然的点点头，暧昧一笑。

    “成年礼完成，你可以离开了。”

    “是。”

    少女离开后，妲己挥退周围其他狐妖，蹲下、身把陌沫放到池里，池水不深，以陌沫孩童的样貌也只到胸部而已，然后拿起池边搁着的水瓢接从石狐口中流出的水，把满满一瓢的水慢慢的淋在陌沫头上，如此三瓢水后站起身。

    “愿吾儿一生福泰安康。”

    **的长发贴在脸上不舒服，陌沫抬手把头发拨到脑后。

    把伸到脑后的手返回面前，白皙纤长，已经恢复了，淋了几瓢水就恢复了。

    还没等陌沫从池子里出来便听到系统提示再次响起。

    “叮，恭喜玩家陌沫完成狐妖二转――成年礼……”

    “叮，恭喜玩家陌沫种族技能初级幻术升级为――中级幻术，幻术施展时间延长为十五分钟。”

    “叮，恭喜玩家陌沫种族技能初级植物操控升级为――中级植物操控，可同时操控三种不同的植物。”

    系统提示完了后，陌沫准备从池子里出来，抬头对上卿尽天下，只见卿尽天下微咪着眼盯着他，在对上视线后，还对他挑了挑眉，勾起一抹暧昧的笑容。

    眨眨眼低下头便看到自己身上的道士袍因为水的关系**的贴在身上，之前并没有系紧，现在更是松松夸夸，胸膛肌肤若隐若现，池水只到膝盖位置，大腿基本就没盖住。

    他该庆幸道士袍都是长款的么，否则就不是大腿没盖住，而是全都盖不住了。

    瞪那个用眼神调戏他的男人一眼，最后也只能掩掩身上的湿衣服把腿盖住从池里跨出。

    作者有话要说：哦耶！~三章 TAT

    话说，坑姐还有9000字的榜单没搞定

    所以，娃儿们，乃们有福了

    周五前9000字送上TAT

正文 39. 好消息

    “看什么。”陌沫接过卿尽天下递来的干毛巾（别问我为毛卿尽天下的空间戒指里会有毛巾）歪着头随意的擦拭着湿漉漉的头发。

    从空间戒指里拿出一件干净的衣服，给陌沫披上，虽然湿着更性感但显然现在不是时候，微微低头凑到陌沫耳边。

    “看你，很美……”

    挑眉看某人一眼，头发擦得差不多了，放下手，把手里的毛巾塞到身边人的怀里，收手时顺便在某人腰间轻抚而过，随便拉了拉身上的衣服，无视卿尽天下调笑的眼神，向妲己走去。

    “母后。”

    “**的，回去换衣服吧。”

    “好。”

    陌沫跟在妲己后头一块出了竹林，向着宅子走去。

    卿尽天下几步追上，握住陌沫垂在身旁的手，轻捏了下对陌沫挑眉一笑，换来一个瞪眼。

    三人回到宅子里，妲己让陌沫回房间等会。

    没一会，下人端进一个大木桶，妲己拿来一套白色的衣服给。

    “赶紧洗洗换衣服，湿衣服穿久了小心风寒。”轻拍陌沫的肩，对着卿尽天下点点头。之后便出了房间，还体贴的关上房门。

    陌沫无视妲己让卿尽天下留在房间里的意思把人赶了出去。

    关上门，解开自己身上的湿衣服，赤果着身体进入浴桶，头发快干了就不洗了，其实刚才水池里的水很干净还有点清香的味道，就算不洗澡也没关系，只是湿衣服穿着不舒服，既然妲己让他洗，他就顺着妲己的意思洗下好了。

    妲己拿来的衣服是一套套装，从头到脚齐全，收腰宽袖的样式，衣边用金色的丝钱勾起月光花的图案。

    穿好打开门把门外的卿尽天下惊艳了一把，看到某人的反应陌沫挑眉勾起笑容。

    现在传承、二转任务都已经完成了，两人便向妲己辞行。

    妲己看着眼前一黑一白颇为登对的两人，微笑着点头放行。

    …………

    这天，苏陌难得的睡到了九点半才醒，韩絮前几天接到政府的成年搬家通知，第二天便被沈随接走了，临走时还抱着他哭了场，说是会经常回来看他。不过，看沈随的样子是没那么简单放人的。

    没人来挖他起床，当然是睡到自然醒。

    韩絮已经搬走，他也不过还有三个月时间，再过两个月可以准备找房子了。

    咬着自制的三明治，打开电脑登陆扣扣。

    上线第一件事找坑姐报备更文情况，这是被坑姐弄出来的习惯，就算他不找，坑姐也会找来催更。

    陌重：坑姐，今天的更好了。

    刚接通坑姐发来的语音请求，就听到里面传来再着带郁闷的女声。

    “小陌陌，你让我这个编辑当的一点成就感都没有。”

    “唔，坑姐，你的意思是催更成功就是编辑的成就么。”带着点点笑意的吐槽却让坑姐郁闷得不行。

    “陌陌，你居然……老实交代是和哪个男人学坏的。”

    “有吗？”

    “绝对有！”笨蛋弟弟带坏了可爱的小陌陌，唉。

    “……”

    “好吧，说正事，《天龙八部》已经印刷完成，刚刚寄了一百本给你签名，过会该到了，别忘了。”坑姐说起正事倒是一本正经的声音。

    “唔，我知道了。”

    “还有，征文活动已经开始了，记得去报名。”

    “好的。”

    “好了，没事了，你去约会吧。”做为一名完全不用操心的写手的编辑，省事之余也觉得没成就感。

    “好的，坑姐也去约会吧。”

    “小陌陌，你真学坏了！”居然和她开起玩笑。

    朝坑姐发了个吐舌的表情，换个窗口打开。

    陌重：在不在？

    卿尽：在哦。

    接通苏陌发来的语音请求，萧擎声音温柔。

    “小猪，韩絮不在就懒了么。”

    “睡到自然醒而已。”低头看眼右下角的时间，十点，好像是有点晚。

    “呵呵，早饭吃了没？”

    看看手里只吃了一半的三明治。

    “吃过了。”

    苏陌最小化了窗口打开世界文网去进行征文报名，按着格式填写资料什么的也弄了几分钟，其间没有说话，另一边的萧擎也没有开口，直到苏陌弄好了才继续聊天。

    在临近十一点的时候管家机器人送来一份邮件。

    “你等会，我收下快递。”

    “去吧，我等你回来。”

    说是一份邮件，但一百本书又怎么会轻，也亏了有机器人抬进屋，让机器人把邮件放在客厅沙发的茶几边，苏陌去房间里把电脑和笔拿出来。

    “回来了。”

    “很快嘛。”

    “唔。”

    把电脑放在茶几上，保证萧擎听得到他声音就行。然后蹲下、身拆开邮件的外包装，把里面一本本的书堆上茶几。

    萧擎听到电脑里传出微小的沙沙声，想起前几天姐姐说的事情，了然一笑。

    “在签名吗？”

    “唔，你怎么知道？”

    “猜的。”

    无聊的人，苏陌懒得搭理这么无聊的话题，继续挥笔签名。

    一百本说多不多，却也不少，对于苏陌第一次签的写手来说，一口气签下来还真有点累，甩甩有点酸的手，把签好的书整理下，等会叫机器人来打包快递出去就行了。

    “好了。”

    苏陌话说出去后，等了会萧擎那边才回音，隐约间似乎听到了坑姐的声音。

    “刚刚有点事，陌陌，有个好消息要不要听。”萧擎的声音难得有些正经严肃。

    “什么？”

    “这期的征文世纪公司和世界文网联合提高了前三名的奖品，由于《九九大陆》海域系统正在完善中，刚好这期征文主题是《海》，所以两个公司联合，前三名的作品能够制作成网游增加到其中，说白点就是创意征集吧。”

    “啊？”天掉馅饼了么，《加勒比海盗》能不能入前三，这还用问么。

    “呵呵，我可没有开玩笑，我也是刚才接到了世纪公司的通知，让我们负责征文改编，才会知道的。所以，陌沫你要加油。”没错，是通知，刚刚才放下去的通知。

    “唔，我知道了。”

    “等下你的编辑该会和你说的。”

    “她正在说。”

    “呃……”姐，你动作太快了，在陌陌面前未卜先知的形像被你毁了。

    在和自己手下所有参加征文的写手通知了遍后，接到一堆惊喜高兴的反应自觉被陌重打击的近乎于零的成就感又升回来了的坑姐勇敢的再度挑战陌重，然后在陌陌平平淡淡的‘哦，知道了’四字之后再度被身亡，做陌重的编辑真的一点成就感都没有啊。

    打开扣扣和自家弟弟抱怨未来弟媳肿么肿么欺负她，结果却被倒打一耙，说她肿么肿么破坏了他的计划，好个有了媳妇不要姐姐的魂淡弟弟。

    “你怎么弄个这么麻烦的奖励，我一开始还以为你是想送陌陌个私人礼物。”

    “资源利用而已。”

    看着办公桌边上摆着的两台电脑，露出一个可以算是幸福的笑容。

    “而且，我想自己送。”现在，应该会接受了吧。

    拿过那台有着‘陌’字的电脑，把现在手中用的这台里的资料转移进去。

    作者有话要说：感谢――

    小白不白扔了一枚地雷

    [  ↑  ]其实这货叫“不叫小白”

    这货的专栏

    本不姓白，奈何名白

    最后，前面猜电脑的人猜错啦，啊哈哈哈！

    [其实是猜对了，坑姐不爽了，就改了,坑姐就是这么猥琐 ]

正文 40. 小情

    话说，坑姐在陌重和自家弟弟那连番遭到打击后郁闷的什么事也不想做，没形像往办公桌上一趴准备混到下班。

    “小丽！”办公室的门被人从外面用力推开。

    听到‘小丽’两个字，坑姐条件反射坐起，来人直接冲到办公桌前，双手往桌上一拍。

    “小丽你妹啊！”在看清来人后赶紧站起，尴尬的拽拽衣服，“呃，爷爷，你怎么来了。”

    “小丽你刚刚说什么？？爷爷老了没听清楚。”歪头伸手，小指掏耳朵。

    “没，什么也没。”一本正经的摇摇头，转移注意力，“爷爷，还没说来你来干什么呢？”

    爷爷垮着脸走到一边摆放的冰箱里拿出罐果汁，在沙发上坐下，喝口果汁叹口气。

    “咕噜……唉……咕噜……唉……”

    爷爷，你够了！

    深知爷爷那自个郁闷也要拉着别人一起郁闷的性格，坑姐只能也去拿出罐咖啡靠着办公桌跟着边喝边叹气。

    “小丽，你叹什么气。”

    “爷爷，你叹什么气我就叹什么气。”

    “好孙女，不过，你怎么知道我叹什么气。”

    “不知道，所以才叹气。”

    “咕噜……唉……”

    “……”爷爷，您就直说成不。

    偷偷抬眼看看已经十分郁闷的孙女，老人家不厚道的偷笑，酝酿下情绪，眨眨眼努力挤出……算了，流老泪太丢面了。

    “人家和李老头打赌输了。”

    “输了什么？”你们天天打赌，输的不都是你么，以前怎么没见你郁闷。

    “童话故事。”抬起头眼框里两泡泪水滚动，一付可怜巴巴的模样。

    那眼泪是不小心挤出来的，刚挤出来就后悔了，擦掉的话更丢面，只好抬头努力不让它掉下来。

    “一个死老头居然要听童话故事。”

    坑姐与那水波盈盈的眼睛对视几秒后淡定的把头转向窗外，爷爷总抽风，要习惯。

    “网上搜下很多。”

    “可是，那些都能背下来了，要没看过的。”

    你有什么资格说人家李爷爷，喜欢童话的老头。

    “那找我也没用啊，我不会编童话。”

    扔给坑姐一个鄙视的眼神，撇撇嘴，爷爷小声嘟囔。

    “谁会指望你，早就知道你不是个写文的料，只会看的吃货。”

    抽抽嘴角，忍住把手里咖啡罐扔过去的欲、望，尽力维持心平气和的语气。

    “爷爷，世界文网的写手是不会去写童话的。”

    “所以，人家不是来求你了嘛，你让你手下的写手给爷爷我专门编个嘛。”

    童话……你当那些玄幻、武侠、恐怖、种马、养成神马的写手是您孙女我养的么，让他们写什么他们就会写么，还是他们看不上眼的童话。

    “帮不了……”不过，似乎有个人可以，她这个编辑不能公私不分，不过人家作为孙媳妇帮帮爷爷总是该的，“爷爷，你去找萧擎试试。”

    “小情？”

    “……”每听一次就想问一次，爷爷，您当初起名的动机是到底神马。

    小丽、小情、小玉……

    果然尼玛的RPG养成游戏去死！

    “找他干什么？他又不是写手，也不是手下带着一群写手的编辑……”

    还没说完，便被坑姐打断，不打断的话爷爷能念一整天下去，只能交出陌陌了。

    “可他拐到个媳妇是写手。”

    爷爷难得的楞了下，瞪大眼睛深深的吸了口气。

    “神马？！你说小情有媳妇了？！”一口气吼出来的感觉真不错。

    坑姐伸手拍拍耳朵，还好，没有聋真幸运，把办公桌上的手机扔到沙发上。

    “您自个问问不就知道了。”

    从沙发上捡起手机。熟练的从通迅录里找出萧擎的号码，拨过去。

    萧擎拿起办公桌上震响的手机，扫了眼，是坑姐的号码，便接通了，然后猛的想起来，这个时间自家老姐该是在上班，而且刚刚才扣扣联系过，这种时候会找电话来只有一种可能――这不是姐姐自己打的。

    果然，接通后立体影像映出的是一张放大的红彤彤的菊花老脸，萧擎的第一反应就是赶紧断挂，手指移动到红色断挂键……

    “小情！”

    我去！就差一点！

    “爷爷，别这么叫我。”

    眼尖的在立本影像一角看到萧擎电脑屏幕上打开的扣扣窗口，让我们为语音内容同步记录鼓掌，爷爷神马都看到了。

    朝孙子挤挤眼，为老不尊的某人比了个猥琐的手势。

    萧擎抽抽嘴角，轻微的点下头，就看见爷爷眼神发亮，弱弱的指指电脑的方向。

    顺着爷爷指的方向看去，扣扣语音没关。呃，应该没有听到吧。

    看萧擎关了语音，爷爷暧昧的朝孙子笑。

    “小情啊，有了媳妇居然都不告诉爷爷，爷爷好桑心。”

    “爷爷，八字还没一撇的事，您别到处乱说。”

    “好吧好吧，让爷爷我不宣扬也行，小丽说未来孙媳妇是写手，你让他给我写篇童话故事。”

    “爷爷，您多大了还看童话。”

    “这次不是我要看的，是李老头那个怂货。”

    你们两都是一路的怂货。

    “我可以问下陌陌，我不知道他会不会答应。”

    “没事没事，就和他说是未来爷爷要看，孙媳妇一定会体谅老人家想要了解现在孩子的心情的。”

    “……”

    “你什么时候把人带回来，人家忍不住想见孙媳妇了。”单手捂脸娇羞状，“对了，还有，没有结婚前不准上……”

    看着消失掉的影像，撅嘴，爷爷只不过是知道孙子终于找到媳妇了荡漾了点，居然挂爷爷电话，爷爷好桑心。

    “小丽……”拿出随身携带的游戏机，我的女神，果然还是你最好了。

    …………

    萧擎挂了手机后，重新向苏陌发出语音请求，刚发出便接通了。

    “刚才，是我爷爷的电话。”

    “唔。”苏陌的声音像是在忍着什么，最后还是没忍住笑出声来“呵，小情。”

    “你听错了，是萧擎。”

    “哦。”

    调出扣扣面板，把卿尽的备注改成萧擎，说来他们两人也真是奇怪了，认识了一个多月，居然连对方名字都没问过。

    “苏陌。”

    “啊？什么？”怎么突然告诉他名字。

    “唔，没什么。我上游戏等你。”说着准备挂断语音退出扣扣关电脑。

    “等等。”叫住已经明显不打算多说想要走人的某人，还有爷爷交代的任务没做。

    “什么事？”苏陌疑惑的坐下，萧擎还从来没叫回过他。

    “呃，就是……”这该怎么说，爷爷要看童话，爷爷，你不要面子了，我还要呢，“我弟弟想要童话故事，那个陌陌你会不会写。”

    “童话？”

    “咳，那个，我只是随便问问……”总感觉这脸丢大了。

    “可以。”

    “唉？你不用勉强的，真的。”

    “不勉强啊。”苏陌奇怪的歪歪头，不是他开口的么，怎么现在感觉像是巴不得他推掉似的，“长篇可以吗？”

    “可以……”其实短篇最好，“陌陌，你随便写写就行，反正是唬小孩的。”

    萧御小朋友你这个黑锅可背大了。

    “好，我现在写吧，不上游戏了。”

    “好的，你慢慢写，不急。”这句话萧擎说的郁闷至极。

    唯一能见到陌陌的机会泡汤了，爷爷今年的寿礼送月饼吧。

    在萧擎说出童话的时候，苏陌第一反应不是《格林》、《安徒生》，而是《哈利波特》，在和萧擎说话的空挡顺手查了下，并没有找到这部小说，所以后头才会轻易的答应，其实就算没有这部，他也会答应，这是萧擎的要求，这点就够了。

    苏陌重生前《哈利波特》之风盛行，同人满天飞，只不过他已经过了看那种主角勇战魔王拯救世界这种类型的年纪；后来之所以会去看，还是因为第七部出来后那群女同事们每天哭丧个脸悼念教授，一天到晚抱成堆说教授怎么怎么滴。苏陌好奇之下去把七部全啃了，不得不承认，除了那一堆无关紧要的BUG外，还是部不错的小说，而且还是被列在童话类的，刚好符合。

    至于后面几部有些黑暗、蛇脸伏地魔极度挑战人类审美之类的不适合儿童的部份被苏陌无视了。

    希望萧擎的弟弟不要太小吧，也许写出来后该和他打声招呼，后面的部份要是不适合就别给人家孩子看了。

    《天龙》在筹备出版；《千门》稳定更新中，存稿还有不少；《加勒比》字数不多，经过半个月的时间其实存稿已经完结了。现在刚好是空旷期，就码码《哈利波特》好了。

    作者有话要说：第2次发……

    之前说了句“榜单去死”

    结果抽了TAT

正文 41. 搬家

    答应了萧擎给他弟弟写本童话后，苏陌就把《千门》的存稿停了，已经码好的那些也能撑不少时候，这几天就专心的码《哈利波特》。

    苏陌是那种做一件事就会认真到底的性格，虽然萧擎一再说‘不急，慢点没事’，可苏陌还是每天一上游戏就把自个关房里专心码字。

    《哈利波特》共七本，当初啃这部小说的时候，第一本是最薄看得最快的，后面的越来越厚越来越花时间，短时间之内是不可能一口气写出来的，苏陌花了三天时间把第一部《魔法石》码出来，然后给萧擎传去。

    “哈利波特？”这名字一看真的不怎么像童话。

    “唔，这是第一部，后面我过几天再给你。”

    “你慢慢写，慢点没事。”不写都成，只是打发老头子的而已，一本就够了。

    “我会尽快的。”

    “……”你误会了，我就是字面上的意思。

    “对了，这篇可不可以等我弟弟看完再发表？”萧擎的声音很轻，让苏陌有种不好意思开口的感觉。

    “可以。”他压根没打算发表，本来就是送给萧擎弟弟的礼物。

    虽然是给爷爷的童话小说，但只要是陌陌写的，萧擎都会拜读一遍，何况这部小说的名字还真没有童话的感觉，就当是帮爷爷检验下。

    萧擎点开标注着《哈利波特》这个名字的文件，入眼的首行便是三个字――

    《魔法石》

    故事主线很明确，经典的救世主打败大魔王，文里的救世主还是个十一岁的孩子，明显的童话风，不错的睡前读物。

    这下子，那老头应该不会失眠了，都多大的人了，睡前不听故事就不睡觉。

    转手把文件无线传送到爷爷的游戏机里，顺带为爷爷终于能够安稳睡觉道了句喜。

    “这个魂淡小子。”正在与小丽亲密接触中的爷爷收到一条文件，“打断了我和小丽的约会，要是亲密度下降了，老头子我一定不放过你。”

    为了防止自己玩游戏入迷而错过重要文件而把文件接收设为首要任务，而现在约会已经打断只能自认倒霉，把小丽先放一边，打开自家孙子传来的文件，如果不是重要的事情就等着被扒皮吧。

    打开一看似乎是小说，爷爷抓抓头，才想起来，前几天孙子帮他向孙媳妇要了篇童话，这篇看来就是了。

    爷爷虽然是那种凡事只有三分钟热度的人，但在那三分钟里可是相当认真的，甩了心爱的小丽投奔童话的怀抱，一口气从头看到尾。

    看完之后爷爷直接脸朝下扑街，心痛心酸通通涌了上来，人家费尽心力而成的世界文网办公楼连霍格沃兹一个楼梯都比不上……

    决定了！

    把心爱的游戏机往口袋里一插，几步走到沙发处从沙发垫子下扒拉出个不知道是谁的手机，翻了翻通讯录找到个没事不扣的号码。

    “小陆，天凉了，让世文网搬家吧。”

    电话那边的助理呆呆的看着已经挂断黑屏的屏幕……

    老板，您这句话的意思是让世界文网倒闭么？

    这边爷爷他老人家自然是不知道小助理的可怜之处的，拿着手机继续拨自家孙子的号码，这是谁的手机呢，怎么他要的号码都存着。

    “爷爷？”

    “哎呀，小情，你肿么知道是我。”

    “爷爷，恭喜你终于找到手机了。”

    “这个丑不拉叽的手机我的？？”

    如果没记错的话，当年你说的是时髦。

    “爷爷，有事？”

    “恩……啊哈，老人家记性不好，你让我想想。”拍拍自个脑袋，刚才是想干什么来着，对了，“我决定让世文网搬家。”

    “……”萧擎认真的思考爷爷这句话倒底是什么意思，最后只论证了一条结论，和爷爷认真你就输了，这跟本就是爷爷的心血来潮。

    “爷爷我好喜欢霍格沃兹啊！~”手机立体虚屏上的爷爷一脸梦幻憧憬，遥看远方。“如果在霍格沃兹里工作一定很好玩，还可以开放参观，财源滚滚。”

    明白了，爷爷是看上霍格沃兹了，老姐还有世文网的各位员工你们辛苦了，继续在迷宫中迟到吧，还好当初抓周时没选小说，否则现在不知道怎么被爷爷玩呢。

    不过，萧大少，你有资格说爷爷么，有你和爷爷这样的老板，员工都是苦逼的。

    “小情，你帮我和孙媳妇淡淡，让他授权给爷爷建设霍格沃兹。”

    “呃，好。”在陌陌心里我已经没形像了吧。

    要童话不算还建造童话主题乐园……

    这几天苏陌不管是在游戏还是下线后都一直赶着码字，让萧擎看着都心疼，可是他又不能让他不码，纠结之下只有老找借口打断苏陌，这赶上门的借口，虽然丢脸了点，但不用白不用。

    朝苏陌发出语音请求，等着对方接通。

    苏陌码字时不喜欢打扰，一般消息都屏蔽的，唯有两人不在此列，一个是编辑坑姐，以防有什么急事没看到，另一个就是萧擎了，接到语音请求通知，看到是卿尽，马上便点同意接通。

    “陌陌，有件事想和你谈谈。”

    “什么事？”

    “咳，爷爷看了那篇《哈利波特》后很喜欢，想要建设主题乐园，让我来和你谈谈授权，当然是以你的意思为主。”

    “爷爷？”不是给弟弟的么？

    “爷爷念给弟弟听。”萧擎觉得这句话说出来他自己都脸红。

    “好的，按爷爷的意思办吧。”苏陌降低码字速度和萧擎说着话，其实这个问题根本没必要问他，“那部《哈利波特》是送给你弟弟的，不用问过我。”

    “唉？”比起听到苏陌说把整部小说送给弟弟，对于某人称呼更让他激动，“你刚刚叫什么？”

    “什么？”

    “就是……你刚刚是不是叫了……爷爷？！”

    “不叫爷爷要叫什么？”苏陌的声音里透着疑惑。

    “……”萧擎纠结着是不是要说明白，现在的情况是两人都有那意思也都心知肚明可就不说开，就算要说开他也不想在网络上说，最后只得叹口气，“叫爷爷就好。”

    作者有话要说：坑姐的字数越来越坑爹了

正文 42. 爷爷嫁到

    苏陌说《哈利波特》是送给弟弟（爷爷）的礼物，但不管是萧擎还是爷爷都不会真的收下。

    虽然只是一部小说，可若真的收下，就等于是连这本小说的其它衍生收益一块儿收下了，爷爷一开始只不过是为了赌约才找的孙媳妇写本童话，可不能不厚道的让孙媳妇损失利益，说句不好听的，他们家也不缺这点钱。

    于是，没完全崩掉还算有点良心道德心的爷爷，在听到自家孙子转达的话后，拍掉孙子阻拦的双手，叫人备车出发亲自去找孙媳妇谈。

    没拦住爷爷的萧擎只能采取迂回方式，打电话找坑姐通气，爷爷不知道苏陌的地址，最快的方式一定是的去问坑姐，他拦不住只能靠坑姐拦了。

    我还没见过呢，怎么能让你先看。

    话说另一头，爷爷甩开萧擎的阻拦跳上助理小陆开来接他的车，手里拿着自个那个丑不拉叽的手机伸出车窗向孙子摆摆手。

    “小陆开车。”

    “老板，去哪？”

    “不知道，先开着。”

    “……”忠心尽职的助理只能先启动悬浮轿车，等老板想好了再回头吧。

    车里的爷爷把手机往车座上一扔，从口袋里掏出游戏机，嘴里发出啧啧的声音，旁若无人的玩起游戏。

    小丽啊，爷爷来喽，我们继续约会。

    在和小丽约了三次会，亲密新上升了一点后，爷爷大人终于想起来上车是要干么的了，嫌弃的瞟了眼那丑不拉叽的东西，委屈的存挡把游戏机放回口袋，为毛当初要为了不被打扰和小丽小情小玉的约会而定做了无通讯功能版的，不然也不用面对这么个丑东西。

    拿起车座上的手机，拨通孙女的号码，找孙女一块儿去，就是不带孙子，谁叫有了媳妇都不和爷爷说。

    “喂喂，小丽，我们出去玩吧。”兴奋啊，要去见孙媳妇了，人家真不好意思啊。

    “爷爷，我在上班。”坑姐无奈的道，一边是弟弟一边是爷爷，她很为难，先推推看吧。

    “哎呀呀，一天不上班没人会扣工资的，来陪爷爷出去玩。”

    “可我还有工作呢，等我做完了再陪爷爷玩，乖哦。”

    “你哄小孩呢，爷爷我和你说，你不出来也得出来，出来也出来，就是这样，爷爷今天一定要带你出去玩。”

    “……”人家的爷爷都通情达理，我家的怎么就跟个孩子似的，叹气，不管怎么不着调还是自家爷爷，“爷爷，我加快速度完成工作，做完了我找您好不。”

    “不好！”讨厌的孙女，带你去看孙媳妇还推三阻四的，爷爷不喜欢你了，“我已经到大门口了，你下来！”

    坑姐连通大门的监控一看，爷爷的车还真停在那，摊上这么个爷爷还能怎么办，理理东西，把没完成的工作扔给助理，下楼去。

    在得罪爷爷和得罪弟弟中坑姐很不厚道的选择了弟弟，只是因为爷爷是长辈而已，决对不是因为她对陌陌也很感兴趣。

    坐在车子里的爷爷等的很心急，十分钟了还不下来，乘电梯的又不是走楼梯，怎么这么慢。

    爷爷明显忘了曾经刚搬新大楼时全体员工上书表决宁愿爬楼梯也不要乘电梯的这一事件，世文网大楼那坑爹的蛋疼的电梯使得员工们上下班速度直线下降。

    从车窗向外看到自家孙女从大楼里走出来的身影，按下车窗下一个按钮，挡窗的明石降下，爷爷把手伸出窗个朝着孙女挥。

    “小丽，这里！”

    坑姐恨不得直接冲上去拿胶带封了这死老头的嘴，平时在家里、打电话时叫叫也就算了，没人听到，现在在大街上还这么叫，死老头不要脸她还要脸呢，就怕没人知道他有个RPG角色的名字么。

    拉开车门坐进车里，坑姐一脸愤恨的瞪着身边坐着的老头。

    “我警告你，不准在大街上叫我小丽！”感觉这要样不够气势，坑姐伸出手握拳朝着那张菊花老脸比比，“否则我就把你小丽砸了，你可以试试我敢不敢。”

    紧张的捂住口袋，吞口口水，爷爷支支唔唔的开口。

    “小丽，你不能这么对爷爷。”撇撇嘴，挤出滴眼泪在眼框里找转，一副委屈可怜的模样。

    坑姐被恶心的转头，你说这都是老头了，还做出这么一副表情，明罢着恶心人么。

    “爷爷，我们去哪。”

    “哦呵呵，去看孙媳妇。”伸手抹掉那滴眼泪，朝坑姐挤挤眼，“小丽啊，孙媳妇是你手下的写手吧，多大了？男的女的？住哪里？写了什么？”

    “唉，那天都没看到孙媳妇的名字，小情改了备注，你说小情居然把备注改成‘宝贝儿’，爷爷我当时鸡皮疙瘩就出来了。”爷爷笑得菊花脸都皱在了一起，完全不像他说的那样。

    孙子总算找到喜欢的人了，喜欢得干出这种恶心的事，爷爷这颗心也算放下了。

    “……”这下抓到萧擎的把柄了，要是萧擎来找她事后算帐，就把这消息告诉陌陌好了，爷爷，干的好。

    接下来在坑姐的极力配合下苏陌的资料全部展现在老爷子的面前，当然，是苏陌签约时自己填写的资料。

    苏陌住的地方说远不远、说近不近，现在的悬浮轿车两个小时车程左右吧。

    等两人已经进入苏陌所在的市区后才想起来，他们好像没和苏陌本人说要过去。

    “快打电话，快打，第一次见面要给孙子留下个好映像。”

    就算有个好映像没几分钟也要被你破坏的。

    拿出自己的手机，找出名字为陌重的号码拨过去，没响几秒那边就接通了。

    说来她还是第一次打电话给陌重呢，以前都是直接扣扣连络，陌重也是个省事的，除了她自找没事的催催更，基本上都用不着她操心。

    电话接通，立体屏幕显示出的是名少年，清秀的面容微微上挑的凤眼，淡淡的表情，很有礼貌的向她打招呼，嗓音清脆，不揉捏造作，给人以好感。

    “陌陌是吗？我是坑姐。”

    “唔。”点头，承认。

    “我这有位老先生找你有点事，可以谈谈吗？”

    “好的。”

    还没等陌陌的话说完，手机就被抢走，爷爷掐媚的菊花脸代替了坑姐的如花娇颜，苏陌淡定的对着那张老脸微微一笑，礼貌的打招呼。

    “老先生好。”

    “恩恩，好好。”爷爷笑嘻嘻的连连点头，样子长的不错，有礼貌尊重老人家，看来是个好孩子，“我是爷爷哦，孙媳……啊呀……小丽，你踩我干么！”

    坑姐向爷爷使眼色，别乱说话，照我目前了解的这两人还没说开呢。

    “爷爷好。”老先生的年纪是可以做爷爷了，苏陌也没在意称呼，却不知道这句‘爷爷’让两人心花怒放。

    爷爷那个高兴啊，孙媳妇太上道了，爷爷说话向来无厘头，和苏陌废话好久才说到正题上。

    这时候苏陌才知道原来这位老先生是萧擎的爷爷，想到刚才两人的对话，苏陌觉得他的脸上有些发烧，爷爷不会觉得他太不矜持了吧，不过看爷爷的样子似乎是知道他和萧擎的关系还认同的。

    这个萧擎怎么搞的，他们之间明明自己都没说清楚，怎么搞的所有人都知道了。

    爷爷看着孙媳妇微皱眉的表情，心里打鼓，他不会说错话了吧，要是害孙子讨不着媳妇，不知道会不会被扒皮。

    努力想想倒底哪说错了，要怎么挽救，突然灵光一闪，拍拍脑袋，怎么之前没想到呢。

    抬头看着苏陌说，单手捂脸，一副不好意思不知如何开口的模样。

    “如果，你不愿意嫁过来的话，我嫁过去也是可以的……”

    作者有话要说：感谢――

    snow9879扔了一个地雷

    Aisea扔了一个地雷

    ペ谜焰_焚心°扔了一个手榴弹

    啊……恩……不要……【坑姐被自己整得蛋疼了，这是我的怨念，相信一定也是你们的怨念……请PIA我吧

    预计15W字让两人见面

    16W表白吧

    17、8 H吧

    就是这样！

正文 43. 爷爷退场

    爷爷一句话震惊四座，前座开车的助理小陆手一抖碰到自动导航屏幕，拍拍胸口，幸好这是老爷子心爱的古董车，自动导航目的地更改麻烦。

    坑姐捂脸，之前还是高估了爷爷，这哪需要见面几分钟，没见面就已经形像全毁了。

    手机屏幕另一边的苏陌也是难得的呆了下，楞楞的重复。

    “嫁……过来……”

    苏陌的重复让爷爷认为是没理解他那句话的意思，爷爷很好心的解释，老脸上菊花盛开。

    “就是……就是……啊呀，你是我家孙子的那个，总不好让我家孙子嫁过去，所以，只好人家嫁过去了。”单手捂着脸扭扭身子，真是害羞啊，人家还是头一次上花轿呢。

    扭完看孙媳妇还是没理解的样子，放下手，坐正身子，挤成一团的菊花脸舒开，难得正经的样子。

    坑姐一看自家爷爷这副模样就知道不好，自家爷爷自家明白，从来没个正经的时候，越是表现的正经就越是不正经，伸手想趁爷爷还没再次语出惊人时拦住，结果还是慢了一拍。

    “攻受要分清，西皮不可逆。”说完还点了下头，我老头子说的话真是太经典了，要记录下来，以后制一本《萧爷爷语录》。

    起先看到爷爷一本正经还以为是有什么重要的话要训他的苏陌在听到这么一句话后直接想找到洞把自己埋了，真是尴尬，他和萧擎还没说开，结果爷爷都开始关心他们的攻受了，还如此明罢着说他是受方，苏陌觉得他脸一定红了。

    完全不知道该怎么回答，只好支支唔唔的含糊过去。

    看孙媳妇不好意思的样子，爷爷很宽容的饶了苏陌，我是个不调、戏孙媳妇的好爷爷。

    爷爷拉着孙媳妇再度废话了几句，此时车已经快开到苏陌所住的小区，经过助理兼司机小陆的提醒，坑姐的威逼，爷爷才恋恋不舍的挂了电话。

    “干嘛让我挂电话，和孙媳妇说的正高兴呢。”爷爷看着已经黑屏的手机撅起嘴，不高兴的垮着脸，把手机扔到坑姐的身上。

    “爷爷，我们这么突然的跑去，总要让人家陌陌准备下。”接住被扔来的手机，伸手拍拍爷爷肩膀。

    “对哦，第一次见面，孙媳妇也会想要给我这个爷爷留下好映象，恩，没错就是这样，我也准备下。”自认为很有道理的点点头，打开车内的冰箱从里面拿出一堆化妆品。

    要淡定，坑姐默默对自己说，爷爷车上居然会有化妆品什么的都是正常的，就算是从冰箱里拿出来也是正常的，要是哪天爷爷正常了才是不正常。

    “小丽，好不好看？”

    “……”

    坑姐现在万分后悔如此听话的去看那张老脸，那已经不是菊花脸了，是变异的菊花，在菊花上长出了桃花，浓厚的粉底，血红的腮红，再配上一副发春的表情。完全不能看，淡定不能了――

    拿出车上备着的手巾拎过那个自我感觉不错的老头子使劲擦掉一脸乱七八遭的化妆品。

    “相信我，你会吓到陌陌的。”

    …………

    另一边，苏陌在挂掉手机后就马上出门，下楼去等着接人，总不能给爷爷一种来看孙媳妇却受到冷落的感觉。

    等等，孙媳妇……

    苏陌揉揉额角，怎么被爷爷给绕进去了，不知道现在脸还红不红。

    在小区门口站了没多久就看到一辆悬浮矫车向小区的方向开来，苏陌看着车在小区大门处停下，车后座的车窗下降一只手伸出来向他挥着。

    “孙媳……啊呀，小丽，你再踩我我就把你果照发给小陆。”恶狠狠的回头擎告孙女，可怜的躺着也中枪的小助理缩在前座一动也不敢动，接受萧大小姐的怒瞪。

    看孙女不再说话，得意的转头继续向孙媳妇挥手，“陌陌，上车来让爷爷看看。”

    苏陌不是那种会对一件事纠结很久的人，秉着伸头是一刀缩头也是一刀丑媳终要见公婆的原则，向着矫车走去。

    其实，这孩子已经凌乱了。

    爷爷看着向车子走来的苏陌越看越满意，面对他这个突然出现的婆家人虽然初时有些吃惊，却没因此出状况不知所措，一直都是一副稳重、大方的样子，不错，挺有大气的，小情眼光不错，不愧是我孙子。

    越看越觉得对眼，不等苏陌走到车前便自个下车，迎上未来的孙媳妇。

    “陌陌，久仰大名，给爷爷签个名吧！”说着不知从哪拿出签名薄和笔，翻到一面空白页递到苏陌面前，“你的小说我都好喜欢！”

    在他看完孙子传给他的孙媳妇为他写的那部《哈利波特》的时候，就准备着要签名了，之后在车上又知道了孙媳妇就是最近两个月冒出来的世文网上的超新星陌重时，更是坚定了要签名的想法。

    他这签名薄上留名的可都是大神，拿出去拍卖能赚上不少钱呢，一般人不让他签。

    “唔。”说来苏陌还是第一次遇到书迷找他签名，之前坑姐只是发来书籍并没有书迷在场不是，这位书迷还是萧擎的爷爷，如无意外未来也是他的爷爷。

    既是书迷又是长辈，自然是不可能拒绝这个小小的要求，只是没到爷爷见到他的第一句话居然是求签名，苏陌一时没反应过来，一楞之后，先接过签名薄，总不好让老人家一直拿着东西等着他，接过后先不动笔，向爷爷打招呼。

    “爷爷好。”

    “好好，先签名。”爷爷急不可耐的用手指着签名薄催促。

    “好的。”向面前焦急的老人微微一笑，抽出笔在签名薄上签上自己的笔名。

    爷爷踮脚低下头看着那在白纸上一笔笔勾画出的黑色字迹眯起眼满意的笑，白纸上黑色的小楷，带着十足的灵韵，字如其人。

    “在后面写上‘给最最最爱的爷爷’。”指指苏陌签名的下方，爷爷兴奋的提着要求。

    苏陌一字一字按着要求写完，把签名薄和笔递回，爷爷接过签名薄往口袋里一、插，直接挽起苏陌向小区内部走去。

    “走走，带爷爷去家里看看。”

    看到爷爷直接把苏陌拉着走路，坑姐也只好下车陪着一块儿走，挥挥手让小陆把车停到一边等着，快步追上两人。

    苏陌向坑姐点点头打招呼，两人天天早上准时催更被催更也算是熟人了，此时苏陌被爷爷拉着走，明显不是好好招呼的时候。

    “那个，陌陌，你住哪来着。”站在分叉路口，爷爷不好意思的摸摸头问被他挽着的苏陌。

    “这边，爷爷跟我来。”抽出被挽着的手，换为扶着爷爷向自己住的那幢楼走去。

    三人回到苏陌的小屋里，爷爷和坑姐坐在沙发上休息，苏陌进厨房泡茶。

    爷爷在这房里上下打量着，屋子不大，东西也不多，除了必要的家具以外没有乱七八遭的东西，打扫的很干净整洁，整体给人一种舒适感。

    “小丽，我今天不要回去了，我要和陌陌住。”

    “爷爷，这是单身居室，您要睡哪？总不能让陌陌睡沙发吧，看回去萧擎知道了不扒你的皮。”

    “唉？为什么？”

    “……”还问为什么，当然是因为你比他先见了人不算，还睡了人家啊。

    “算了，让孙媳妇睡沙发爷爷我良心过不去，还是回家吧。”抓抓没几根的头发盯着厨房的方向，拿后脑勺对着孙女说道。

    苏陌端着两杯茶从厨房一出来就看到爷爷盯着他一眨也不眨眼，低下头没看到有什么不对，重新迈步向沙发的方向走去，把两杯茶轻轻放到茶几上。

    “爷爷，坑姐，请喝茶。”

    “恩恩，好喝。”

    “……”真是丢人，你好歹喝一口再说，连杯子都没端起就这么说，也不嫌假。

    坑姐觉得如果接下来的谈话让爷爷来的话一定不知道扯到哪去，也许会连累自家弟弟在弟妹心里的形象一落千丈，坚决不能让爷爷开口。

    “小陌陌，我们这次来的目的你也知道了，你就给爷爷一个明确的回复吧。”

    苏陌疑惑的眨眨眼，难道他之前和萧擎说的不够清楚，所以爷爷特地跑来一趟？

    “唔，就是按我之前和萧擎说的，是送给他弟弟的礼物，爷爷若有什么想法只要找弟弟说就好了。”

    “弟弟？小玉什么时候看童话书了，明明是我……哎呀……”爷爷眼框含泪用眼神指控坑姐虐待老人的行为。

    “咳，爷爷的意思是，是你的作品当然要和原作者谈，其他人可做不得主的。”

    “只是一部童话而已，送给孩子玩的……”

    “问题是，小御不会收。”没错，小御才不会看童话，而真正看童话的人也确实不会收下，“一部作品只有发表出来才有意义，以陌重的名义发表出来再加上爷爷的主题乐园计划，会给很多的孩子带来欢乐，可比仅仅送给小御看过之后筑之高楼有意义多了。”

    “对啊对啊，霍格沃滋真有趣，爷爷我好想参观的说。”

    现在的版权观念很强，就算没人知道是他的文也不会有人冒名发表，就像坑姐说的如果他不发表的话就真的是筑之高楼放那蒙尘了，而他的小说和爷爷的主题乐园还能互相带动。

    爷爷大概是不想一本好小说蒙尘顺便还能借他的名气为之后的主题乐园打打免费广告吧，或许还要再加上爷爷自己说的想参观霍格沃兹。

    坑姐看苏陌有松口的迹像满意的笑笑，这下算是搞定了爷爷的事情，也没过多得罪弟弟，好歹是让弟妹赚了笔不是。

    爷爷一看孙媳妇快同意了，准备再接再厉加上一把。

    “陌陌以后和小情结婚连人都是我们家的，我老人家又怎么会干亏本的事！哈哈！”

    作者有话要说：=__________= 相信坑姐，内容提要是亮点

正文 44. “百发百中”罗维诺（上）

    游戏里天气随时变换，有可能连续几个月的晴天，也可能晴、雨、雪闹不停，今天就是这么个诡异天气，一会下雨又下雪的，大家都懒得出门去，窝在公会驻地聊天。

    “都半个多月了，怎么那些人还等着抓我和蜡笔啊。”冰红茶撅着嘴手上不停剥着橘子说道。

    “同问，我都这么久没上来了，结果碰上这鬼天气不算还被通缉中。”蜡笔折腾着自己脸上的易容边答冰红茶的话。

    “因为你们神秘的连面都没人见过。”

    “一堆废话还真的说对了，因为这么久都没人见到你们更没人抓到所以皇宫提高了赏金，这下引发了更多人的兴趣。”

    “那要我们怎么办，难不成我们永远不出去了么。”

    “不会啊，你们想出去就去喽，被追几次就习惯了。”

    “废话一堆你个专出馊主意的家伙。”

    “好哟~姨我觉得这提议不错，姨可以负责捉你们哦~~和姨一起去玩官兵捉贼吧~~恩哼~~”

    官兵捉贼个毛啊，是贼喊捉贼吧。

    “刚刚谁听到我说话了么。”蜡笔四下打量，很好，这次没把吐槽说出来，我的技术又提高了。“啊哈，我神马也没说。”

    “废话一堆说的也没错，你们总不能一直待在驻地不出去，久了那些人也许会联合来攻击驻地也不一定，再加上先知那有二十小时蹲点的，你们伪装都没用，也许追几次追不到那些人就没兴趣了。”

    “这种天气外面人不多还挺适合让你们出去溜一圈的，我们在后面护卫。”

    溜一圈，你当是溜狗么老大！

    最后在卿尽天下的高压政策下，全体合作实行‘为防止冰红茶和蜡笔被闷死而自暴捕捉’计划，当然，实际上大家都很想玩。

    为了避免被人发现是贼喊捉贼，除被通缉的两人外其余人全体伪装，九九不知从哪拿出一堆绿黄色的甫快服给众人换上。

    “姨我好不好看！~穿上这一身，我觉得我都年轻了好多~~”妖诡换完后跑到九九面前转了圈，扭着腰问。

    “不错，不愧是妖诡，就算穿上甫快服还是如此变态……”说着突然朝妖诡露出个带点暧昧的笑容，“制服诱、惑……吗……”

    “啧！诱、惑的话姨才不会穿丑死人的甫快服~~”踮走脚凑到九九耳边轻轻呼气，“姨我一定玩禁、欲系的。”

    这些无属性的衣服只要往身上一套就行了，陌沫拿起一件慢慢的往身上穿，卿尽天下穿好后过来搭把手，陌沫收手看着卿尽天下为他仔细的系着衣带，微微笑着。

    全员准备完毕，可怜通缉两人组被赶出驻地，两人一出去就被眼神雪亮的群众发现，一传十、十传百之下没几分钟两人后头就跟了一群人。

    “这样不好吧。”

    “没事，昨天霸王说红茶这些天宅在家里胖了，让他减减肥，霸王不也在看戏么。”卿尽天下把陌沫的手握在手心。

    “随便你，不过，我们不是要跟去吗？”怎么其他人都跟上去了，却把他拉在原地。

    “他们玩他们的。”低下对凑到身边人的耳边轻轻的说道，“现在人都去追红茶和蜡笔了，没人注意我们。我们去约会。”

    “去哪？”

    “你想去我哪，我都陪你去。”

    陌沫转头抽出手被握着的抚上痒痒的耳朵朝某人挑眉一笑，踮走脚凑到卿尽天下耳边学着之前的作动在他耳边吹气，在感受到卿尽天下抬起手臂的时候退开，转身向前走去。

    “随便走走吧。”

    卿尽天下无奈的笑笑快步追上，真是逗不得，会反击的。

    两人并肩而行，卿尽天下伸手轻轻揽在陌沫腰间，在陌沫向他看来时挑挑眉露出个暧昧的笑容。

    陌沫也不管那揽在他腰的手，径直向森林的方向走去，卿尽天下很老实的没有做多余的动作只是揽着而已，有些事情还是要等两人的关系摊开来后再做才有意思，两人一路上随意的谈谈各自喜好，气氛很是温馨。

    长安东效、北效外都是墨之森的地盘，两人不想进城而要约会就只能去森林了。

    “之前我爷爷给你添麻烦了，他就是那个性格，如果有什么说错话的地方你别怪他，没有恶意的。”那个憋不住话的爷爷，一回去就炫耀他见到的孙媳妇，孙媳妇怎么怎么样的，他想不知道爷爷去过都不成，不过，爷爷倒是挺满意陌陌的。

    “不会，爷爷很好。”陌沫想起那个不着调的爷爷，忍不住笑出声，“呵呵，很可爱的老人家。”

    “可爱……”看来是不用为爷爷说好话了，陌沫明显很喜欢爷爷。

    “唔，坑姐，是……姐姐？”如果没记错的话似乎也是叫的爷爷。

    “是啊。”

    “坑姐辛苦了。”似乎有点明白为什么当初身为知名编辑的坑姐会去找他这个才出道几天的新人签约了。

    “我也很辛苦的。”爷爷不着调，姐姐直接倒戈，不过，幸好他们还支持我追妻。

    看着身边的陌沫，眼底闪过幸福的笑意，用另一只空着的手摸摸陌沫的脑袋，还有，那对他早就想摸摸的狐耳。

    拍掉那玩弄他狐耳的一只手，陌沫没好气的白了卿尽天下一眼。

    不知道狐耳很敏感么，说明书大人玩玩就算了，爪子小力气小没什么感觉，卿尽天下你能和说明书大人比么。

    起先卿尽天下还不知道为什么陌沫会拍掉他的手，以为是不乐意，在观察陌沫的表情后却发现陌沫有些脸红，还撇过头去不让他看到，原来是不好意思。

    陌沫抬眼看到卿尽天下戏谑的表情，手肘向身边人一顶却被某人快一步抓住。

    “放手。”

    “不放。”卿尽天下低下头凑到陌沫脸颊边。

    如此明显的吃豆腐动作，只等着自己转头凑上去被亲，陌沫又怎么会上当，不放就不放，直接向前走去，反正已经被揽腰了也不差这一只手。

    陌沫不理，卿尽天下也不纠缠，没一会就放开了手，不过当然的揽在腰上的手不会放开。

    两人进入森林后沿着一条小溪一路走着，偶尔着几句话，随意自在。

    “怎么了？”跟着陌沫停下步子，卿尽天下问道。

    “那边好像有声音。”

    “没什么声音啊。”顺着陌沫把的方向看去，没听到什么声音，卿尽天下转头说道。

    “有。”拉着卿尽天下声音传来的方向走去，“我听到很有趣的声音。”

    看着那微微抖动的狐耳，卿尽天下明白了。

    陌沫领路在走了几分钟后，在分叉道的中央倒着一只精英怪，胸口插着一支羽翎箭，已经没了气息，而干掉这只精英怪的玩家此时正靠在有一段距离的树干，腿上也插着一支羽翎箭。

    卿尽天下目测了下大概有二百多米的距离，如果是在这个距离射中的话这名弓手该是个高手，只不过……

    “有趣的声音，是什么？”玩家杀怪没什么有趣的吧。

    “他腿上那支箭，如果是他自己射的呢。”

    作者有话要说：算是过渡吧

    剧情不好跳得太快 真纠结

正文 45. “百发百中”罗维诺（下）

    罗维诺觉得他今天衰透了，本来和朋友约好了一起刷怪练级，顺便把个已经做好的任务交掉。

    上线后却遇到这种鬼天气又是在野外，当时他就想直接下线，可是那个任务今天到期，不去交就白做了，于是便趁着雨雪停了这一下子赶回城里，中途朋友有重要的事先下线了，他又不好拉着人家不让走不是。

    本想着也没离安全区多远以他弓手的速度小心点也不会被怪逮着，哪知在回去的路上遇到几名女玩家问路，想着也不差这几分钟便好心带她们过去，这些女人也是不省事一路惹怪，还好死不死的惹着了精英怪，本来嘛招惹就招惹了，都是二转四十多级的玩家，合作的话杀死也不过是几分钟的事，结果那些女人全部直接下线，留他一个直面可怖的怪物，女人如此，这一刻罗维诺想去搅基的心都有了。

    罗维诺等级不是很高，但在最高六十多级的现在，四十六级的他勉强也能算得上是小高手一名，而因为自身原因，身上的装备都是直接在拍卖行购买的小极品综合战力自然是不差的，要解决一只四十三级的精英怪也只是时间问题。不过，以上的结论都是建立在如果他偶尔大发神威的情况下，通常他就是一个‘百发百中’的废柴。

    终于在付出自插一腿的代价后那只精英怪被他一箭中心脏，在《九九大陆》这部游戏里心脏是所有玩家、怪物的弱点，中之必死，当然，也要能中才行。

    没被怪碰着倒是被自己给射中失血，罗维诺郁闷之下也懒得再动，就地一坐靠着树干喘气，腿上还插着根羽翎箭，等会再拨箭好了，反正也没失多少血一时不补死不了。

    “需要帮忙吗？”

    罗维诺抬头向声音传来的方向看去，从下而上入眼的是眼熟的黄绿色甫快服，甫快怎么会出现在森林？这个疑问在罗维诺完全看清面前的两人后就解开了，其中一人从表面看不出什么不对，另一人能明显看出问题，银白的长发，头顶两边各竖立着一只狐耳，这种模样就能确定不是甫快，最重要的是，两人头顶都没有绿色的NPC字样，是玩家。

    “……”目光移到黑发男人揽在另一人腰间的手上，两个男人这么亲密的样子还是在深山老林里，怎么看都是幽会，哼，又是一对基佬。

    罗维诺本来是不想理会，可随后想想，一个人的话似乎挺麻烦的，路上要小心各种怪再加上这说变就变的鬼天气，让本来就够废的他更是废上加废。

    废柴是不需要理由的。

    “我要去长安，你们要是顺路就带上我吧。”

    陌沫看着那靠坐在树下的人摆出一副不在意两人回答的样子却又时不时的偷偷抬眼瞟向两人，这副别扭的样子真是有趣。

    “好啊，我们正好也要去长安。”

    卿尽天下闻言稍稍收紧揽在陌沫腰间的手臂，在陌沫转头看向他时，带着点委屈的看着他。

    说好了和我约会的。

    不是正在约会么。

    这……就算？！

    不然？

    不然……当然是就我们两人开开心心的玩一天，来顿烛光晚餐，顺便在最后偷个香吻，要求不高啊，我们是约会啊约会啊，要求不高呀，并没有打算什么从诗词歌赋谈到人生哲学，可现在原计划泡汤不算，还多出个电灯泡这算什么？？！

    卿尽天下撑着伞与陌沫并肩走着，好在伞够大两人挤一也倒挤得下，本来是准备了两把的，而另一把此时正撑在某个灯泡的头上挡雨。

    不要问为什么卿尽天下的空间戒指里会有雨伞、毛巾这一类的东西，只能说，某人在遇到某人后有向人、妻方向发展趋势，所有一切都会准备妥当。

    三人一行自然不会向罗维诺之前那么小心翼翼，向着长安的方向直线走去，路上遇到的各种怪全部料理，卿尽天下当然是不会让陌沫动手了，所以此时陌沫还是干干净净而卿尽天下的头发衣裳却有些潮湿零乱。

    “没事吧。”放任卿尽天下接过手中的伞，拿出一块手巾给他擦擦脸上的雨水，陌沫突然觉得他有点多管闲事了，如果不是他的话他们两人说不定此时在森林的某处避雨，卿尽天下也不会因为去救那个罗维诺而淋湿。

    握住为他擦脸的那只手拉到唇边亲亲一吻，感受着手中基本没什么力道的细微挣扎，笑着再亲上一口，虽然没有搂着陌沫在窄小的山洞里避雨这样的情况出现很遗憾，但总算还是捞到点福利。

    “放心，我没事。”

    这一路上两人见识到了罗维诺的强大，真正的百发百中，高手中的高手，别人就算故意的也做不到，总是能射中一些莫明其妙的东西，比如明明没有任何东西的草丛，罗维诺对着怪一箭射歪后居然在草丛里射到只青蛙，你说青蛙是怎么会跑到森林里来的；再比如明明怪就在眼前，结果一箭过去却插在自己身上……

    如果现场有记者的话，相信罗维诺一定会上头版头条，名字就叫――传奇的“神射手”。

    本来就没进森林里多深，走出来自然也没花多少时间，三人很幸运的在雨下大前出了森林，互相加过好友后便分开了，罗维诺继续向长安城走去，卿尽天下和陌沫两人则直接回驻地。

    兜兜转转的一天时间就这么过去了，看着陌沫下线时渐渐消失的身影，卿尽天下在心里发誓――

    下次约会决对不挑这种天气！

    本来以为在细雨风雪中相拥会很浪漫的，结果，一个电灯泡出现，什么都泡汤。

    姐姐提供的书果然不可信，不确定事件太多，失败率很高。

    另一边苏陌下线后习惯性的先打电脑登陆扣扣，看看有没坑姐的信息，或许现在还要加上爷爷的。

    刚登陆扣扣便是一连串的提示，点开一看基本都是爷爷的信息，每隔个半小时一句的“孙媳妇，在不在？”

    看看右下角的时间，晚上六点多而已，这时间不知道爷爷在不在线。

    试探的发过去一个消息，没两分钟就得到了回复，同时还有视频请求，苏陌接通。

    “孙媳妇，你去哪了，爷爷好想你。”

    “和萧擎在玩游戏。”

    “哦哦，好好好，年轻人就要多培养感情，什么游戏？”

    “九九大陆。”

    “那个啊，我知道我知道，爷爷也在玩哦。”

    “唔……”苏陌笑着点点头，“很有趣。”

    接下来的爷爷和苏陌聊了些游戏里的趣事，还有一些设定，伴随着爷爷时不时低低咕咕的诅咒声愉快的进行着。

    “啊呀，我都差点忘了，找你有重要的事呢。”

    “是什么？”爷爷找他有正事，这还真让他好奇了，一般爷爷和他聊扣扣说的基本都是废话。

    “就是就是……人家都不好意思说了……”爷爷的声音停了下，接着一口气快速的说完，“就是爷爷我写了篇《天龙》的同人，可是孙媳妇你没有开放同人权限，爷爷发表不了。”

    后面说着说着声音变得委屈了起来，欺负老人家。

    “唔，同人权限？”

    “唉？孙媳妇你不知道？”

    苏陌老实点头承认他不知道这个基本只要看文的人都知道的小常识，听着爷爷说为什么会有同人权限这种东西，按照爷爷的指导一步步开放同人权限，然后顺便把目前的三篇文都开放了。

    “没错，就是这样了，孙媳妇真聪明。”

    “爷爷……夸奖了。”

    “对了，怎么《哈利波特》还没有发表？”

    “现在发表吗？”

    “发吧发吧，李老头已经看完了。”

    苏陌撇开头不让爷爷看到脸上的笑意，经过这几天的接触卿尽天下那拙劣的谎言完全被爷爷本人拆穿了。

    既然爷爷说能发了，苏陌便打开作者后台发表新文，在标签上特别标注了童话，之后跳出一个适龄范围的先项，本来苏陌是想跳过的，但想到已经很久没有童话问世的现在，《哈利波特》的面世只要是小孩子基本都是不会放过，而后面几部有些地方挺黑暗的，尤其是挑战人类审美神经的伏地魔出场后，希望不会有小孩子脑补过头睡不着觉才好，再加上很小的孩子也不一定看得懂，于是最后勾了十岁以上的适龄标准。

    把几天码好的存稿扔进存稿箱，从明天开始，首发三章，之后一天一章，设定好更新时间后，便是例行的扣扣群新文通知以及论坛发布帖子。


46. 出版发售（上）

    进入论坛后苏陌先是发了一帖新文帖自个加精置顶；之后发出一帖公告，内容就是已经开放同人权限，大家可以发表同人了之类，同样加精置顶；再把以前的那帖作品记录帖更新，也就这么一会的工夫，退到论坛主页时，闪面的两条帖子已经刷出了几页的回复，闲着无事，苏陌便点进去看看。

    一眼扫去基本都是些赞叹支持的话语，当然就算再正经的帖子永远少不了一些歪楼的人群。

    27L：哇哇，两个月连开四部，神人，膜拜ing，以后就跟陌大混了！

    28L：楼上说的所言极是，偷偷问下，陌大是不是受了什么刺激了，连开四部长篇，咱家小心脏受到了惊吓，生怕哪天陌大一坑就是三篇文，幸好《天龙》完结了。

    29L：莫非失恋了？没关系，就算会世界都不要你，还有哥哥爱你哦，小陌陌投入哥哥的怀抱吧。

    30L：楼上的滚，哪个魂淡敢甩我们伟大的可爱的英明的神武的……（此处省N字）……的陌大，哥哥我带上兄弟给陌大出气。皮矣斯，看在人家这么卖力的份上陌大乃以身相许吧。

    31L：楼上的都滚！陌大，别听他们胡说八道，虽然王道，但姐姐舍不得（乃们懂的），还是投入姐姐的怀抱吧，哦呵呵。

    32L：我懂我懂……乃的意思地球人都懂――陌大是受。

    33L：楼上的楼上的姐姐GJ，去看文了，陌大的童话，好期待……

    34L：33L的是小孩子，鉴定完毕，爬去看文。

    …………

    134L：看完爬回来结果看到有人说我是小孩，我昨天刚过十六岁生日，才不是小孩！

    135L: 忘了说了我是33L的。

    136L：我赌一朵菊花，十六岁也是小孩。

    137L：这有什么好赌的，你欺负人家是小孩呢。

    138L：新文看完了，很有意思的童话故事，都别在这灌水，去顶陌大新文。

    中间不知道歪到哪去的楼最后又被歪回头，真是难为那些正经看文的读者了，微微一笑，也不管这些水份十足的回复，退到论坛首页逛逛还有什么其它的帖子。

    这个论坛名义上是苏陌的，其实苏陌着实没来看过几次，趁着现在有时间便逛逛。虽然苏陌基本不上来，也没有设过管理，但论坛里倒是挺干净的，没有什么乱七八遭的广告帖，帖子一部份是陌重几篇文的感想，还有一些是短篇同人，因为之前苏陌没有开放同人权限，所以写了同人的读者们都跑到论坛来发表。

    所谓同人权限就是限定了此篇文的同人不可以在文网一类盈利网站发表，如果是在作者的私人论坛倒是无所谓，论坛本来就是个交流平台，同人也可以说是读者对一篇文的理解的表现。当然如果作者本人明说了不希望出现同人的话，那么如果有人写了也只能烂在手里了，就算偷偷发表也会被智脑封杀。

    不过，一般作者都会在完结后开启同人权限，同人也是提高知名度一种方式，有很多读者就是先看的同人才去找的原著。

    把看过的几篇写的还不错的同人帖开精置顶，继续去找感兴趣的帖子浏览，帖子很多，跳过那些一看就是无聊废话的帖子，一条条看下来，其中不少是标题党，下面回复也是一堆的拍砖、举刀、追杀。苏陌眨眨眼也打上三个字回复出去。

    ‘被骗了……’

    这三个字一出，立马被人抓住，后面跟帖一片。

    329L：我去！陌大亲自回复，楼主，你死也瞑目了。

    330L：我去！+1 +110 +10086

    331L：我去！搂上的都加完了，我还加什么啊！

    332L：我去！保持队型……

    …………

    基本浏览了一遍后，苏陌发现有好些熟悉的名字，每篇帖子下都有这些人的回复，或评论、或解说，这倒让苏陌想一件事来，移动手指点开论坛后台，把这几人的马甲升级成管理，接着论坛首页就刷出几条恭喜公告。

    帖子看完了，没事可做的苏陌退出论坛，到扣扣群里聊天。

    陌重：谢谢大家对论坛的照看。

    阿楚：陌陌你上论坛了呀，小事啦，哈哈，我们也是闲着。

    S九：我刚发现我们居然成论坛管理了，陌陌谢了。

    不是群主：管理谢谢了，本群主也是有马甲的人了！还有《哈利波特》很好看，求加更！

    我是群主：你几岁啊，看童话看得一股臭劲。

    不是群主：别说你不喜欢，明明看得最嗨的就是你。

    澹河衷诖蚯槁钋危也不腻。

    卿尽：呵呵，寤故钦饷凑嫦嗟邸

    绯妹子：哟哟哟，瞧瞧这是谁，万年潜水霸王党清静，现在出来果然是因为陌陌吧，老实交待你们什么关系。

    卿尽：我们的关系么……恩，就像‘不是群主’后面总跟着‘我是群主’一样，你们懂的。

    S九：我懂我懂……噗【喷鼻血图片】

    路人西：……河蟹……爬过……

    卿尽：……

    陌重：……

    没在群里聊多久苏陌就被一连串的叫唤赶回了爷爷那边的扣扣窗口，爷爷笑嘻嘻的着自家孙媳妇，发出一条链接。

    “陌陌，这是爷爷写的同人哦，帮爷爷看看，要记得打分撒花。”

    “唔，好。”

    点开链接，文案很干净，只是说明了这是篇人，再把原著链接放了上去，然后就没了，文章简介什么的都没有写，往下拉便是文名――《天龙同人之人生如梦》――这和爷爷的性格还真不像。

    爷爷写得是篇穿越同人，主角穿成扫地僧，看来爷爷喜欢强者，直接挑了最强的穿；接着就是扫地僧在少林寺里搅基的故事，没错，是搅基，爷爷写的还是同人；主角性格是和爷爷如出一辄的老顽童。

    看到这里苏陌觉得这篇文的文笔比之前在论坛里看的几篇都好很多，再加上创意不错（重口），不说这篇会成为《天龙》同人中的经典文之类了，但起码，穿成扫地僧的经典是算得上了。（在三位主角被写腻之前，配角一般都不会成为同人主角。）

    这个想法在苏陌看到扫僧下山遇到溜家出走中的段誉后立马推翻。扫地僧是老顽童他能理解，穿的嘛，不能要求人家和原文一样高深莫测、世外高人，那样的话穿扫地僧也没意思了，直接在少林寺等着出场的那两集。但为什么，段誉是是个小顽童，故事主线就是大小顽童一起的江湖寻基之旅，一路上加入各大基友，还是一系列的小顽童。

    苏陌默了，他懂了，这篇文里只要是和主角一起寻基的都是顽童，而最后的结局是主角在和几人OOXX时醒了，这就是一场梦，真是够附合标题的。

    看完整个故事，苏陌就觉得脑海里一群爷爷在大跳艳舞，还是钢管舞加，边跳边唱着那首非常有名的歌曲：在山的那边海的那边有一群好基友……

    叹气，其实撇除性格故事本身还出很有可看性的，加入了一些原创的剧情，推进这群基友有感情发展，不生硬很自然，说不定爷爷年轻时也有过轰轰烈烈的爱情故事；当然，首先得经受住那一群爷爷的震撼，而我们的苏陌不敌败倒了。

    “陌陌，陌陌，看完没有？！！”

    “看完了。”

    “恩恩，别忘了打分留评哟，爷爷在等着呢。”

    “唔……”

    答应了爷爷的自然会做到，苏陌对着评论框无意识的发呆，该说些什么他完全不知道，‘好看，加油，呵呵，撒花……’这好像太敷衍了，可是不能这么写又该写些什么，那一群的顽童已经快让他保持不住现在淡定的表情了，揉揉额角，老顽童我该拿你怎么办……

    等等……老顽童……

    从和爷爷接触以来，爷爷的形像深入了苏陌的心，差点让他忘了某个著名的老顽童。勾勾唇角，在评论框里打下一句话，发送出去，还没等他关闭页面便看到了爷爷的回复，动作真快。

    读者陌重：唔……给了我新文的灵感，加油。

    作者回复：嗷嗷！爷爷要看新文，陌陌快写！

    1L：读者陌重：好的。

    “陌陌的新文，好期待，为爷爷写的么！~~”

    “唔，或许要过几天才开始写。”

    “慢慢写慢慢写，孙媳妇多休息，小情若是敢欺负你就告诉爷爷，爷爷帮你欺负回来。”

    “好的。”

    …………

    和爷爷说要过几天才开始码新文是因为明天就是《天龙八部》的发售期，虽然出版方有送给他一部精装限量版，但他还是想到现场看看，重生了这么久除了超市他还没出过小区，趁这次机会就当出去玩一天。


47. 出版发售（下）

   《天龙八部》发售这天，苏陌一早就起床了，发售会九点开始，离得最近的发售会地点是在隔壁市，乘车去要半个小时左右。

    苏陌真的是好久没有在九点以前起过床了，从来都是睡到自然醒，为了今天特地设了闹钟，早上被叫醒的时候还有些懵懵懂懂的，坐在床上歪着头揉揉额角试图让自己清醒点。

    一切洗漱完毕，苏陌从洗手间出来，扫了眼墙上的挂钟。

    七点四十五，还有些时间，苏陌去厨房简单的弄了些早餐填肚子，接着把电脑开机坐到沙发上上会网。

    “今天真早，还没出发么。”

    “唔，快了。”昨天苏陌已经和萧擎说了今天要出门不会上游戏，让他不要等他了，“你也很早。”

    “呵呵，我都是这时候起的。”萧擎放下手里批示的文件，与苏陌语音聊天。

    “陌陌，今天《天龙》发售，恭喜你。”带着淡淡笑意的声音，透着真诚，萧擎停顿了下，接着说道，“我有份礼物要送给你。”

    “礼物？”苏陌好奇的问出声，不过，不管是什么礼物，既然是萧擎送的，他自然是会收下的，“谢谢。”

    “你就不好奇怪是什么？”

    “那，是什么。”

    “呵呵，不告诉你。”萧擎恶趣味的用言语逗着苏陌，可惜现在是语音，如果是视频聊天他也许能看陌陌平时一副淡然的脸上露出郁闷的表情了吧，突然有点嫉妒爷爷和坑姐。

    “……”

    和萧擎聊了会，八点多的时候关机出发，路程不远今天就可以来回，别的东西不用带，苏陌拿上手机和身份卡便出门了。

    在小区门口招了辆出租车往隔壁市的发售会现场驶去，苏陌还是第一次乖坐悬浮磁汽车感觉挺新鲜的。

    半个小时的车程说长不长，在苏陌欣赏车外的景色时不知不觉间就过去了。

    发售会似乎是安排在一座大型会馆里，出租车在会馆外停下，苏陌拿出身份卡刷过车费后下车进入会馆，按着指示，向着《天龙八部》发售会会厅走去。

    《天龙八部》的发售会共在十个城市同时举行，每一位到场者都能抽取一份小礼物，而苏陌之前签名的一百本平均分到十个城市将作为最高幸运奖。

    原本坑姐也问了苏陌是否要去发售会现场与书迷见个面，苏陌谢绝了。

    其实苏陌就是觉得只是个发售会作者本人没有什么事情，露个面而已，到不到都无所谓，与其被参观、围观，还是自己偷偷的去看看算了。

    会厅外迎宾小姐送上一个号码牌，苏陌接过塞到口袋里，听迎宾小姐说作为等会的抽奖的领奖凭证。

    苏陌进入会厅，正对门的前方是一处略高的展台，布景是一副巨大的角色海报，是苏陌定的全部人设，‘天龙八部’四个字在海报中下方十分显眼，大厅四周挂着一副副略小的单体海报。

    展台下是一排排的椅子，目测下坐上千人不成问题，此时发售会还没开始，而椅子上却已坐满了人，周围还有不少和苏陌一样站着的，找了个角落的位置，倚靠在墙上。

    在等了几分钟后，终于九点开场了，主持人上台，开始说那些千年不变的废话――感谢某某、某某、某某的赞助支持。――最后重点介绍了《天龙八部》这篇文，以及随便说了下作者陌重。不是主持人不想多说点，而是没办法，陌重完全就是个新人，《天龙》之前没有任何作品，换句话说就是没有抬高陌重本人的噱头，而之后的作品算上前几天刚发表的那篇童一起也就三部，再怎么扯也扯不了多少出来，最后只好说了说陌重的更新速度一类无关紧要的话题。

    主持人看得出是个老手，在为陌重造势的时候也不忘注意下面书迷的表情，把时间卡的刚好，在书迷们不耐烦之前掐断转换话题。

    “各位都知道今天是《天龙八部》发售会，一辈子一次的首发发售，来到的绝不会后悔。”

    “听我说了那么多在座每位都知道的废话真是对不起大家了，我在这里向大家鞠躬道歉了，接下来让我们进入正题！”

    “在场的各位，不管是有座还是没座的，只要今天到了现场都可以抽取一份小礼物，礼物将在离场时交还号码牌时由我们的迎宾美女们发放，还请到时候不要拥挤。”

    “最后我们会抽出十名幸运读者，将获得陌大亲手签名的《天龙八部》首发珍藏本一套，不知道等会的幸运儿是哪个呢，下面请欣赏节目……”

    发售会上安排的节目基本都与作品本挂勾，今天的自然也不例外，第一场便是群体COSPLAY，皆是按着苏陌所定下的人设衣着打扮，演的是书中的一场剧情，整体效果很不错。

    苏陌拿出手机，在群体亮相的时候拍下一张照片，之后在看到有趣的节目时偶而也会拍一两张，多数时候还是站在角落里默默的看着。

    一个半小时的节目在众多欢笑声里悄悄溜过，共是两个小时发售会，最后还剩的点时间是留着来抽奖的。

    主持人抱着着巨大的箱子走上台，把箱子放在台上，然后扒开箱子，从里面拿出，一个小小的像是摇控器一样的东西，关上箱子走到箱子的前方一屁股坐下。

    “哦呵呵，站着好累。”说着屁屁巅了巅，这箱子挺结实的。

    “我去，我们站了两个小时都没说累！”

    “别以为我没看到你之前在后台都是坐着的。”

    “滚啦，你肿么不说坐着都累。”

    “咳……别太计较，开始抽奖了，大家都睁亮眼睛看到了。”拿着手里的抽奖仪指向后方海报上面专门为了抽奖而降下的显示器，“咳，先是三等奖――《天龙八部》限量版角色挂件，共一百名。”

    主持人按下抽奖仪上最大的红色按键，显示器开启，一串串数字闪过，速度不是很快，但一个个看很累，起码苏陌就懒得看。

    口袋微微震动了下，苏陌拿出口袋里的东西，是进门前迎宾小姐给他的号码牌，上面原本的数字被一串文字替代――恭喜XX号读者获得三等奖（角色挂件），请离场时至门口迎宾处领取。

    周围传出几声中奖了之类的声音，其实根本就不用看屏幕嘛，苏陌把号码牌塞回口袋，反正出去后要归还，也不会忘记。

    “好，一百名三等奖已经抽取出来了，领奖方式之前已经说过，号码牌上也有，我也就不再嗦了，接下来是二等奖――《天龙八部》限量版Q版玩偶，共三十名。”

    这次比之前要快速很多，没一会三十个号码从显示器闪过。

    “最后，让我们提前恭喜将会获得最终幸运大奖的幸运儿，不用我说你们也知道是什么，那就是――最后抽取十名幸运儿，将获得陌大亲手签名的《天龙八部》限量珍藏版，全世界只有一百本哦，肿么样现在觉得到在这来是有多么的幸运了吧。”

    十个号码一闪而逝，一阵喜悦的声音传来，十名获奖者已经得到号码牌传送的消息。

    “看来已经出来了，恭喜了所有幸运获奖的读者们，请在离场时到门口迎宾接待处凭号码牌领取奖品，没有获奖的读者可不要直接走了哦，凭号码牌可以领取一张《天龙八部》角色书签。”

    “另外，《天龙八部》现在正式上市，大家出门后就能看到，三个小时后将在各大书店上架，想先睹为快的还等什么。”最后主持人总结，一段废话后，终于宣布发售会圆满结束。

    一些人迫不急待的争相出去，苏陌等人走得差不多了才慢慢出去，如主持人所说，一出门就能看到发售点，正对着会场大门开放的一个小厅此时被人群挤得满满，小厅门边立着张《天龙八部》海报，上书‘发售点’三字，如此明显一眼便看得到。

    在经过迎宾处时，把口袋里的号码牌递向迎宾小姐，迎宾小姐动作很快的拿出苏陌的奖品――一个萧峰的手机挂件。

    做工倒是挺精致的，对得起限量版这三个字，看着喜欢，苏陌接过后直接就挂在自己的手机上。

    苏陌就是来凑个热闹的，第一次的发售会，想来看看也无可厚非，所以书他是不打算买了，领过奖品后就直接出了会馆。


   《天龙八部》发售这天，苏陌一早就起床了，发售会九点开始，离得最近的发售会地点是在隔壁市，乘车去要半个小时左右。

    苏陌真的是好久没有在九点以前起过床了，从来都是睡到自然醒，为了今天特地设了闹钟，早上被叫醒的时候还有些懵懵懂懂的，坐在床上歪着头揉揉额角试图让自己清醒点。

    一切洗漱完毕，苏陌从洗手间出来，扫了眼墙上的挂钟。

    七点四十五，还有些时间，苏陌去厨房简单的弄了些早餐填肚子，接着把电脑开机坐到沙发上上会网。

    “今天真早，还没出发么。”

    “唔，快了。”昨天苏陌已经和萧擎说了今天要出门不会上游戏，让他不要等他了，“你也很早。”

    “呵呵，我都是这时候起的。”萧擎放下手里批示的文件，与苏陌语音聊天。

    “陌陌，今天《天龙》发售，恭喜你。”带着淡淡笑意的声音，透着真诚，萧擎停顿了下，接着说道，“我有份礼物要送给你。”

    “礼物？”苏陌好奇的问出声，不过，不管是什么礼物，既然是萧擎送的，他自然是会收下的，“谢谢。”

    “你就不好奇怪是什么？”

    “那，是什么。”

    “呵呵，不告诉你。”萧擎恶趣味的用言语逗着苏陌，可惜现在是语音，如果是视频聊天他也许能看陌陌平时一副淡然的脸上露出郁闷的表情了吧，突然有点嫉妒爷爷和坑姐。

    “……”

    和萧擎聊了会，八点多的时候关机出发，路程不远今天就可以来回，别的东西不用带，苏陌拿上手机和身份卡便出门了。

    在小区门口招了辆出租车往隔壁市的发售会现场驶去，苏陌还是第一次乖坐悬浮磁汽车感觉挺新鲜的。

    半个小时的车程说长不长，在苏陌欣赏车外的景色时不知不觉间就过去了。

    发售会似乎是安排在一座大型会馆里，出租车在会馆外停下，苏陌拿出身份卡刷过车费后下车进入会馆，按着指示，向着《天龙八部》发售会会厅走去。

 
48. 礼物&amp;新文

    苏陌打车回到小区，刚走进自己住的那幢楼的大门就接到机器人管家的通知，有他的快递包裹到，问是否需要让它拿上楼。

    看那包裹不大，苏陌也就不麻烦机器人管家了，自己提起往电梯走去。

    苏陌看着茶几上拆开的包裹有点发楞，包裹不大，提起来也没多少份量，而里面居然是笔记本电脑，这在二十一世纪很普通的东西在千年后的现在可是古董级的玩意。

    入手很有质感，比他那台平板的还要轻上几分，该怎么说呢，果然他那台平板是便宜货么。

    抚上右下角银色的‘擎’字，一种陌名的感觉。闭上眼睛，有一种回到了游戏里的感觉，他在码字而萧擎一直在身边。

    苏陌对于萧擎送来的这份礼物明显的情侣意味倒是不太在意，两人之间彼此有意也都明白，心照不宣，说不说开现在倒是无所谓了。

    去卧室拿来自己的平板电脑，再重新回到客厅的沙发上，把两台电脑一起开机，苏陌要把平板里的存稿文件之类转移。

    因为笔记本是第一次开机，所以开机过程中多了一步步骤，屏幕上跳出身份指纹绑定窗口，把身份卡放在触摸屏上进行扫描，在电脑扫描输入后，换成右手食指扫描指纹，然后重复操作一次进行二次确定，这样初始的绑定算是完成了。

    开机后跳出来个系统设置，苏陌把开机指令确定为指纹一项，省得每次开机都要验证身份卡的太麻烦，苏陌的电脑里没有什么重要的文件，指纹一项就够了。

    两台电脑都开机后启动无线连接，把平板里的文件传送过来，苏陌要传送的也就是那几篇文而已，其实传不传也是无所谓，苏陌习惯码好的文就算不直接发表也先存在存稿箱，所以电脑里留着的也是可有可无，只是为了方便自己随时查阅前面的一些细节内容罢了。

    文件不大，一会就传好了，等传送完毕，苏陌便关了平板，打开电脑系统自带的扣扣软件，输入之前记下的帐号密码，登陆后第一时间联系萧擎。

    陌重：我回来了。

    卿尽：恩，很快呀，午餐吃了没？

    经萧擎这么一说苏陌才想起来现在都快十二点了，他还没准备午餐，摸摸肚子，确实有点饿了。

    陌重：一会就吃，礼物收到了，我很喜欢。

    卿尽：喜欢就好，快去吃饭吧，我这还有点工作，下午一起上游戏。

    陌重：好的。

    去厨房看看没什么吃的，本来想着今天回来时到超市买点菜的，结果让他给忘了，也不想吃泡面，想到回来时看到小区附近有个小饭馆，便出门去小饭馆吃，打算回来时顺便再到超市买点菜

    饭馆很小，整体装修看起来很舒服，也很干净。苏陌找了个靠窗的位子坐下，立马就有服务员端上茶水递上电子菜单。

    苏陌接过随手翻了翻，看菜名是家常菜，也许因为是开在孤儿小区附近，这价格算得上比较便宜。苏陌虽然也会烧菜，但其实他的只会烧几道最简单的，家常菜的边都算不上，所以今天点了几道一直想吃却不会烧的，还有些没听过名的，想来是这千年来的新品，挑了名儿感兴趣的也点了几道，合着三菜一汤，一人吃够了。

    “唔，就这些。”把菜单递还给服务员。

    服务员接过菜单调出之前苏陌点的菜品。

    “先生，您点的是麻辣豆腐、红烧牛肉、桂肉团子还有酸辣汤，这四样对吗？

    “好的，先生，请稍等，菜一会就上。”苏陌点头请确定，服务员礼貌的说道。

    苏陌喜欢吃辣，但口味偏淡，辣没有关系就是不能咸，今天这家小饭馆的菜倒是挺合苏陌口味，以后有空倒是还能来这坐坐，很近、不贵还合口味。

    回去时经过超市，这次苏陌倒是没忘记要买菜了，等买了一堆菜送货到家整理完时已经一点多了。

    出门时没有关机，扣扣也一直挂着，没有萧擎发来信息，不知是不是还在忙，苏陌想了想时间还早，也许没忙完也不定，中途打扰不太好，等迟点再看看，而且他还有件事情要做。

    打开写手系统，苏陌开始码答应爷爷的那篇以他为灵感的文――

    《射雕英雄传》

    此文是金老最成功的一篇武侠，登上了武林盟主的宝座，讲述的是一名傻小子郭靖一步步成为一代大侠抱得美人归的故事。真正的大侠或许就如同郭靖那样，虽然有点傻有点憨厚，但却为国为民，死而后已。你或许不认同郭靖的想法行为，但每个看过的人都不得不佩服的说句‘这才是真正的侠之大者’。

    不仅是一个郭靖还有其他的众多人物也是各有各的个性，聪慧机灵的黄蓉，老顽童周伯通，其基友贪吃不改的洪七公，绝招很搞笑的欧阳峰，更有绝世好男人黄药师，就连完颜（杨）康也坏的很有个性。

    苏陌记得周伯通首次出场时是郭靖被黄蓉带回桃花岛，结果被困桃花阵误打误撞遇上的周伯通，之后周伯通教了郭靖双手互搏术还非拉着人家拜了把子。

    这么算来是在全文三分之一的时候才出的场，似乎有点太后面了，看爷爷那兴奋劲，搞不好以为是主角，结果却是在三分之一以后才出现的配角，不知道会不会失望。

    失望也没办法了，金老的文剧情连贯，人物性格鲜明，剧情人物之间环环相扣，他没有把握改动后还能有原来的味道，好在前面还有洪七公可以顶着，怎么的也算得上是半个老顽童，希望能唬下爷爷。

    苏陌开始下手码字，这时突然想起来个重要问题，洪七公好像没比老顽童早出场多少――麻烦了，在洪七公前面还有谁能担当顽童这一职责。

    揉揉额角，重开一个文挡，把《射雕》里出现的相对重要的角色都列出来，从一开始出场的父母一个个列下……

    江南七怪

    或许可以在这个上前做做文章，这可是差不多从开始就存在的一群人，除了老大柯镇恶以外，其余人会在桃花岛事件中全灭，这样正好，只要前面唬住爷爷，后面有周伯通在，倒不需要麻烦了，周伯通一定合爷爷的口味。


49. 儿童节活动（上）

    今天是六一，中洲帝国传统的儿童节，爷爷一大早就来敲苏陌的扣扣，开头一句话就是问要节日礼物。

    这么大个人了还要过儿童节，真是拿他没办法，苏陌歪歪头想想有什么能当做礼物的，视线落在屏幕上打开的写手系统文档上，不知道拿这个当礼物爷爷会不会耍脾气。

    金老的书有一个最大的特点，就是每章的字数非常的多，苏陌花了几天时间才码到洪七公出场，本想着再存点稿再发的，现在就提前发好了。

    “礼物，爷爷等一会。”

    “好啊好啊，爷爷等着呢。”还是孙媳妇好啊，哪像家里的几个孙子孙女，说什么老头子还过儿童节羞不羞，人家就是喜欢过节么。

    苏陌首发新文时都会多发几章，这篇也不例外，一口气上传五章后，再把到洪七公出场之前的七回分为两天内更新，然后再是稳定的日更一章。

    “爷爷，好了。”说着，发去新文的链接。

    爷爷是那种有礼物收就高兴的性格，也不管是什么就兴冲冲的打开，一看是篇新文，立马便专心的看起来。

    趁爷爷去看文的空挡，苏陌去论坛放下新文通知，向之前的几篇一样，论坛置顶、更新记录帖，再到扣扣群里说下。

    等苏陌好不容易从扣扣群里那群人的热情围攻下脱身时，这边爷爷也已经看完了。看完，爷爷就觉得他好像被坑了。

    “陌陌，这篇不会是你之前答应爷爷的那篇吧……”爷爷的声音里透着兴奋，说着说着又郁闷起来，“那个江南七怪……”

    “唔……”

    “还真是啊，陌陌你不乖，居然坑爷爷，明明是答应了爷爷的肿么能当做是儿童节礼物。”

    “咳。”爷爷那指控的眼神让苏陌心虚的移开眼，轻咳一声，安抚，“匆忙间找不到礼物，爷爷我会补上的。”

    “哼，既然陌陌这么说，爷爷也不是胡搅蛮缠的人，放过你啦，不过一定要补上啊。”

    “会的。”

    搞定了爷爷，萧擎的信息发了过来，今天似乎比以往迟了点，苏陌回过一句，接通发来的语音。

    这两人不爱视频聊天，偏偏喜欢语音，照萧擎的说法就是，人在游戏里也看得到，在现实中还是比较想见真实的样子，通过电子仪器什么的就算了，所以两人一直到现在还停留在语音的阶段。

    刚接通，萧擎便急急的道了句歉，弄得苏陌一头雾水。

    “怎么？”

    “爷爷他，又给你添麻烦了，不用理他的，他就是瞎凑热闹，这个大个人了还要过儿童节真是的。”这死老头还一个劲在那现宝，我都没收到过陌陌的礼物。

    “不会，本来就是为爷爷写的。”

    “……”听到这回答总觉得更郁闷的萧擎。

    “对了，今天游戏上有节日活动，我们一起去做吧。”

    “儿童节活动？”

    “呃，虽然是儿童节活动，但亲密度达到了都能做。”

    “好。”

    上线地点是公会驻地的房间里，陌沫出房间在小厅与卿尽天下碰面，两人组队一起去长安礼官处接节日任务。

    节日任务的过关奖励是一种宝箱，只不过一般开不出什么好东西，多是一些常见的玩意，也有人开出过极品，不过那是少数中的少数，再倒霉一点的话，连草都有人开出过。

    不管最后开出什么东西，组队的参家的玩家之间会增长一定的亲密度，当亲密度到达到一定程度后会开启密友任务，完成后会得到密友技能，更何况这游戏里如果要结婚也是要达到亲密值的，所以……

    说明书大人百般强调每一次节日任务都一定要做，再加上卿尽天下觉得最近陌沫一直在忙两人都没一起约会过，便打算趁着机会约约会、玩一玩。

    因为今天过节，平时没人的礼堂此时被堵得满满，儿童玩家倒是挺少，多数是情侣搭档，陌沫和卿尽天下两人等了很久才轮上他们。

    “此次任务将会耗时很久，两位可考虑好了。”身着大红礼服的礼官对着站在面前的一对人有气无力的说道，真是的，儿童节怎么这么多大人来玩，也不害臊，这已经是第几对了，居然这么大个长安只有一个礼官，我忙得过来么，神大人要求加人，最少给我加点工资。

    ――驳回――

    有怨没法对神大人出的礼官大人就把怨气发泄在来参加活动的玩家身上，尤其是一对对的成人玩家，专门出一些恶趣的任务，我不爽，你们也别想玩得爽。

    “没问题。”。

    话音一落，礼官朝两人红袖一舞，礼堂已经没有两人的身影。

    “叮，玩家卿尽天下、陌沫接到儿童节活动任务――第一关叠鸡蛋，此活动必需通过三个随机关卡才算完成任务，第一关，计时三十分钟，倒计时开始……”

    重新出现的地点似乎是在一个结婚礼堂内，四周柱子上绑着红花，正面主位的墙上也贴着大大的‘帧字。

    两人前面有一个长桌，桌上靠右边放着一个篮子，里面成着一些鸡蛋，鸡蛋上盖着一块红布。

    拿起红布上面有一行字――请在规定时间内用一种方法把篮子里的鸡蛋叠起十层不倒。

    “似乎不难。”像金子塔一样叠起很容易就可以完成。

    “儿童节任务么，不可能难的。”

    只能说两人太乐观了，到真正做时，他们才知道这活动任务有多变态，篮子里的鸡蛋只有20个，别说十层了，五层都搭不出来，金字塔是不成了，只能想其他办法。

    想了几个方法无果，还在试验中不小心打掉两个鸡蛋后，陌沫终于忍不住召唤出说明书大人作弊了。

    ――主人你肿么变笨了，超简单的，煮熟它。

    “……”卿尽天下。

    “……”陌沫。

    两人还真没想到能在任务道具上动手脚，死脑筋的认为一定要用给出的鸡蛋叠出十层，真是进入误区了。

    朝着卿尽天下微微一笑，卿尽天下会意的点头，从空间戒指里拿出木柴和锅，《九九大陆》的游戏各处都透着一种仿古的风格，任何现代化产品的痕迹都看不到，所以微波炉、电饭煲之类是没有的。

    就在礼堂里架锅、生火、烧水，开始煮鸡蛋，在白水鸡蛋煮成后，把壳敲碎点让它可以放稳，然后一个个如此往上叠，除了一开始的两个不小心敲过头了没法放稳的失败品，后面的鸡蛋还算顺利的稳住往上搭，十层叠起后收到系统的通过提示，然后马上倒塌，总算是险险的通过了第一关。

    “叮，玩家卿尽天下、陌沫接到儿童节活动任务――第二关纸窗花，此活动必需通过三个随机关卡才算完成任务，已经通过一关，第二关，计时三十分钟，倒计时开始……”

    长桌上的篮子、鸡蛋不见了，取而代之的是一叠红纸和两把剪刀，首张的红纸上一样写着任务说明――请用红纸剪出适合此间礼堂的窗花并贴在合适的位置，完成礼堂。

    结婚礼堂相应的窗花，不就是‘帧字么，看看四周确实感觉有点少，柱子上有花没字，窗子也有几间没贴。

    老实说剪纸陌沫会，窗花就真的不会了，不过好在‘帧字不难，两人在折腾了会后，终于剪出了个颇丑的东西，好吧，丑规丑，总算是有个样子了。努力了会，在浪费了一堆纸后总算是把礼堂空的地方都贴上了，同时收到系统提示的第二关完成，接着就是第三关了。

    “叮，玩家卿尽天下、陌沫接到儿童节活动任务――第三关儿时的约定，此活动必需通过三个随机关卡才算完成任务，已经通过两关，第三关，计时一百二十分钟，倒计时开始……”


50. 儿童节活动（中）


   “叮，玩家卿尽天下、陌沫接到儿童节活动任务――第三关，儿时的约定，此活动必需通过三个随机关卡才算完成任务，已经通过两关，第三关，计时一百二十分钟，倒计时开始……”

    系统任务提示音刚落，光芒一闪本来放在礼堂里的长桌不见了，接着出现一个立体虚影，先是模模糊糊的如同布满雪花点的画面，然后渐渐清晰出现一段场景――

    一望无际的花海，一男一女两名孩童在嘻戏玩闹，风中传来他们的嘻笑，当男童追上女童，抓着女童的手一脸认真的说道――

    “我喜欢你，娘说过长大后就可以把喜欢的人娶回家，你以后嫁给我好不好。”

    “嘻嘻，好啊，我们拉勾。”

    在花瓣翻飞中，随着背景音乐的渐弱立体影像也慢慢消散。

    陌沫和卿尽天下两人很无语的看着随着消失的场景再度出现的长桌，以及长桌上那两套婚服，按那段影像显示的，所谓的儿时约定应该就是举行婚礼了。

    这倒是无所谓，任务游戏么，再加上两人也彼此有意，举行个假婚礼也挺有趣的，就当是模拟婚礼好了，反正他们是会结婚的。

    但是现在有很重要的一点，长桌上那两套婚服不用看就知道肯定是男女各一套，因为刚才所放的影像里的主角是一男一女的孩童，那么谁穿新娘的女装就成一个问题了。

    现在的游戏里结婚系统很完善、开放，共男女、男男、女女三种模式，婚礼模式各有不同，会配上相应的婚服，如果新人想要玩反串的话，男男玩家也是可以选女女模式的。

    如果是男男婚礼选的女妇模式的话，两位新人一起都穿新娘服倒是没有多大的别扭感，如果只有一人穿，陌沫觉得还是很奇怪，换个说法就是，陌沫他不想穿。

    此时第一关被放出来的说明书大人正趴在因为他的强烈要求而被卿尽天下丢出来给它的白御的脑袋上，两只小兽蹲在一边看着自家主人的笑话。

    “汪……”我怎么觉得这是七夕任务。

    “吼……”同感。

    “汪……”小白，我们猜猜新娘会是谁，我赌是你家主人，十个黑森林蛋糕。

    “吼……”以我家主人的猥琐一定不可能是我家主人。

    “汪汪……”就因为你家主人猥琐，所以我猜他绝对宁愿当新娘也要和主人结婚。

    “吼……”我家主人不会那么丢人的。

    “……”你家主人一直很丢人。

    不管两只小兽打了什么赌，反正两位主人是听不懂了，而他们现在的问题就是谁穿上这身新娘礼服。

    虽然看着那套礼服很无语，但卿尽天下还是不自觉的露出了点期待的表情，然后马上掩去，怎么让陌沫穿上呢，没想到他们的第一场婚礼居然是因为一场活动任务。

    卿尽天下怎么也没想到，他还在考虑这个问题的时候，陌沫已经考虑好并先一步行动了，迈步去长桌前拿起那套新娘礼服。

    这时卿尽天下还在高兴娶了个知心知意的老婆，结果很莫名其妙的看着陌沫拿着新娘服向他走过来。

    走到卿尽天下面前的陌沫朝着站着未动的人展开一个笑颜，用上狐妖族的魅惑术，卿尽天下的眼神有一瞬间的呆滞接着回复清明，而此时本在陌沫手里的新娘服已经到了他的手里。

    亲密度高了也有麻烦，魅惑术受到的抑制，本来不该这么快回神的，不过陌沫也没想过能这么简单就搞定，此时卿尽天下处于刚回复清明还没搞懂此时状况的时候，陌沫趁机加把劲。

    伸手揽住身前人的脖颈，踮起脚凑到某人耳边，对着耳朵轻吹口气。

    “陌沫……”喜欢的人投怀送抱，哪有拒绝的理，伸手揽上陌沫的腰肢往怀里带。

    “别动。”

    此话一出，卿尽天下立马乖乖不动，任陌沫对他动作，他也很好奇陌沫究竟打算要怎么做让他装上这身新娘装，如果现在还不知道陌沫的意思的话，他就白和陌沫相处这么久了。

    如此了然放任的态度让陌沫有些郁闷的同时，也不再客气，移动到颈边直接一口咬去，然后轻舔被咬出的齿印。

    “嘶，陌……唔……”刚要开口抗议，就被封住口，如果说之前陌沫的举动是让他觉得是两人的情趣的话，现在就真的是吃惊了。

    唇上触感柔软，略微冰凉，在几秒后渐渐有种温暖的感觉，就如同陌沫这个人一样，没有过多动作只是紧贴着却让卿尽天下的心脏不争气的快速跳动，那种心悸的感觉从来没有过。

    看到卿尽天下露出吃惊的表情，陌沫露出个恶趣味的笑容，在他反应过来反客为主之前离开，然后伸出舌头轻舔唇角。

    红色的小舌、水润的双唇看得卿尽天下眼神一暗，挑起陌沫下巴就要印上去，却再次被陌沫抢先一步。

    一样还是没有过多动作的双唇接触，也许陌沫不会接吻，他这样想着，正打算身体力行的教授时，陌沫却又离开了。

    一连两次让陌沫逃离让卿尽天下的男性威严受到了极大的挑战，一直以来都忍着，这次可是陌沫自己主动的，如果这样还吻不到的话他别混了。

    收紧手臂，把身前的人带进自己怀里，胸膛贴上胸膛，两人间没有任何空隙，对准那张肖想已久的嘴唇就要吻去。

    “噗……哈哈……”

    陌沫撇开脸靠在卿尽天下怀里笑得身体轻颤，卿尽天下那副欲求不满又郁闷的样子，让他忍不住笑场。

    “……陌沫。”被这么一笑，突然没兴致了，明明是他挑起的，结果居然……

    “唔，要继续吗。”

    “……”被弄得没兴致了后罪魁祸首却问要不要继续，卿尽天下郁闷的想直接扒光这人，看到时这人还能怎么扫兴。

    松开手放开陌沫，蹲下、身捡起因为之前一系列的动作而扔在地下的新娘礼服，起身时被却被突然一拉，腰间抵到长桌边沿，抬眼看到的是陌沫放大的脸，此时陌沫把卿尽天下困在他与长桌之间。

    “怎么了？”

    没有废话的，直接堵上那人的唇，如果说陌沫的唇是卿尽天下肖想已久的，那陌沫又何偿不想要呢，只不过这两人喜欢之前那种平静温暖又带着淡淡暧昧的感觉，既然今天已经起了头了，做完又何妨。

    陌沫都直接行动表明了，卿尽天下又怎么会假矜持，更何况他也确实又被陌沫给挑起了，出呼他意料的，陌沫的吻生涩、大胆，学习能力也很强，并不是他之前猜测的不会接吻。

    前面两次是故意的么，一时不察中了陌沫的计，他可耻的没有反客成功还被陌沫生涩认真带着情意的吻给弄得晕了头。

    一吻结束陌沫没有时间平伏自己絮乱的呼吸，趁着现在做完最后一步就成功了，凑到耳边，用耳语的音量轻声说出那句蓄谋已久的话。

    “为了我，穿上嫁衣好不好。”

    晕呼呼的卿尽天下对陌沫所说的话无意识的点头，似呼听到了‘嫁’字，但有什么不可以，和陌沫结婚他很乐意的。

    角落里，说明书大人在白御脑袋上打滚，主人威武，主人万岁！

    “汪汪……”我赢了，十个黑森林蛋糕。

    小白虎两只前爪捂眼，真是没法看，丢脸丢到老婆家了。



51. 儿童节活动（下）

    等卿尽天下反应过来答应了什么时已经无力回天了，陌沫已经拿起新郎礼服到左边的小间里去换装，可怜的卿尽天下揣着新娘礼服站在礼堂里默默懊恼。

    陌沫居然上色、诱，果然是学坏了吧，可他还真就没经住，只不过谁让那个人是陌沫呢……

    一会后小间的门打开，穿好新郎礼服的陌沫走了出来，中式的婚礼自然是大红的礼服，红的喜庆，衬得陌沫皮肤更显白皙。

    “快点吧。”指着小间的方向，平时淡然的近乎面无表情的脸上此时带着明显的坏笑，“我很期待呢。”

    “……”颇嫌弃的撇了眼手里的婚服，叹气，无奈只能乖乖认命的去小间换上。

    说是小间，其实并不能说小，桌、床、梳妆台等一应俱全，卿尽天下刚走进去便收到了系统提示――新娘闺房。

    这让卿尽天下不得不再次正视自己是新娘这个事实，不过，既然答应了陌沫的事情他自然是不会反悔的。

    把手上的礼服往床上一扔，早点迟点都是要穿上的，也不再拖时间，解开身上的衣服脱下就把婚服往身上套。

    也许因为是儿童节活动任务的关系，婚服倒不是很复杂，大红的上装和长裙再就是头饰和一双绣花鞋，很简单，尺寸大小也都刚好，保证只要会穿衣服都会往身上套。

    穿到长裙时卿尽天下纠结了下，然后狠狠心，不就是裙子么，小时候又不是没穿过。

    一切穿戴完毕，抱着伸头一刀缩头也是一刀的心情，向大门走去，手指触上拉环就要打开。

    “叮，新娘卿尽天下未完成全部梳妆，不可出阁行婚礼……”

    放下拉门的手，卿尽天下返回梳妆台前，透过镜子上上下下的打量一遍，衣着整齐，除了男扮女装显得骨架有些高大以外也没有不正常的地方；凤凰头饰已经戴上，那种像帽子似的头饰他若是不会戴的话就白长这么大了；唯一没完成的地方应该就是脸上的妆容，他是真的不会画，小时候都是化妆师直接画好，他只要穿上衣服就成，于是便省了这步，却没想到就因这不让出门。

    其他的都已经完成，也不差这最后一步了，打开梳妆台上的化妆盒，卿尽天下属于那种吃过猪肉却没见过猪跑的孩纸，对着化妆拿里的姻脂水粉一阵发呆，小时候化妆师是怎么画来着的……

    “唉……”他怎么可能会知道，那时只想着折磨快点过去，谁会去看人家是怎么在他脸上折腾的。

    好像第一步是往脸上擦什么，然后再……

    在把自己的脸折腾成如花后，卿尽天下不得不承认，他没有化妆天赋，这张脸就算能通过那道该死的门他也不想出去吓着陌沫，好在房里准备了脸盆和水，迅速清洗。

    自己搞不定只能求外援，打开飞鸽传书系统，除了不在线的以外，在线人员中只有陌沫不是不可链接状态，这任务还屏蔽通讯，不过无所谓，他本来就没想找别人，难道还要让更多的人知道他穿上嫁衣嫁人吗。

    接到卿尽天下的飞鸽请求，陌沫疑惑的接通，换个衣服还有什么事要私聊的么。

    “陌沫。”

    飞鸽屏幕里出现的人身着大红的新娘礼服，这人平时都穿黑色，现在穿红的也别有番滋味，让陌沫眼前一亮。婚服算不上正统，只是简单的宽袖收腰上装和及地长裙，显得腰细腿长，头戴金色凤凰头饰，脸上没有上妆，除了比陌沫这个新郎要高一点有些奇怪外，总体还是挺养眼的，至少陌沫觉得很好看。

    “唔？”

    “你……会不会化妆。”

    “不会，怎么了？”

    “我也不会，麻烦了。”拨开头饰上垂下的珠帘，对着陌沫耸耸肩，很光棍的说，“不上妆不给我出去，怎么办。”

    “随便画……”看卿尽天□后那已经打开盖子的姻脂水粉，明显使用过的样子，陌沫停顿了下加上一句话，“我不嫌弃。”

    “……”我嫌弃。

    好吧，三个臭皮匠杀死诸葛亮，抱着这样的想法，陌沫向小间走去打算和卿尽天下一起折腾化妆。

    “叮，新娘闺房，新娘未出阁前新郎不得进入……”

    刚才他进时是新郎卧房，这次变新娘闺房，不知道等会会不会直接做为新房。

    “我进不去，你自己慢慢来吧。”

    “……”

    卿尽天下认命的拿起姻脂水粉再次对自己毁容。

    “汪……汪汪……”

    ――别忘了本大人！

    橘色的字体充份表达出说明书大人看戏看得十分欢乐的好心情，站在小白虎脑袋上又蹦又跳，而白御则垂着尾巴没脸看自家主人及‘夫人’。

    “小家伙，你还会画妆？”

    别怪卿尽天下不信，就说明书大人那小短腿、小嫩爪的样子，谁也不会去信它会做化妆这么高难度的事。

    ――也不瞧瞧本大人是谁，全知全能是说假的嘛！~

    ――你等着，本大人就来。

    拍拍座下的脑袋，指挥向小间前进，说来也怪，新郎新娘都打不开的门被小白虎一爪子拍开，然后两只小兽就大摇大摆的进去了。

    陌沫想跟进去却受到阻挡，算了，让说明书大人玩吧。

    白御一直低着脑袋走着，它怕一抬头就会让主人在它心目中本就没多少的的形像完全崩溃，一直都知道主人猥琐，没想到这么猥琐。

    说明书大人后腿在白御脑袋上用力一蹬借力向梳妆台跳去，端正坐姿，一本正经的对着卿尽天下，三秒后，眼睛往右移，脑袋也转了过去，最后直接没忍住，趴在梳妆台上缩成一团，身上白色的毛颤动，不长的尾巴欢乐的快速甩动，明显在狂笑。

    笑了一分钟后，抬起脑袋，然后又迅速低下，小前爪使劲拍着桌面，笑得抽气。

    “汪……汪汪……咳咳……”

    “吼……”白御围着桌腿打转，想跳上去看看说明书大人怎么样，又不想看到自家主人那副丢脸到老婆家的模样，不知该怎么选择最后一屁股坐下前爪一伸趴在梳妆台下不动了，眼不见为净，反正以主人妻管严的性格是不会欺负说明书大人的。

    “你不是来笑的，要笑出去笑。”

    “啧……汪……”小气，笑一下又不会少块肉。

    忍着笑把爪子边的水粉盒向卿尽天下推去。

    ――先抹水粉。

    ――你抹那么多干么，你是要扮吸血鬼吓我主人么，一点就好了，洗掉重来。

    ――再上姻脂，涂在脸颊。

    ――用小脂指甲抠一点用水润开再往脸上涂，你就直接涂还涂得这么浓是嫌猴子屁股不够红么，洗掉重来。

    ――别告诉我你口红纸都不会用，口红不会山楂总会吃吧。

    被从头到尾教训的卿尽天下在上完妆后狠狠瞪了说明书大人一眼，说明书大人小身子一缩，抱着身边的小柱子，朝卿尽天下汪汪叫唤。

    ――我要告诉主人你欺负我。

    懒得理会欺软怕硬的小兽，起身出去，换衣化妆已经浪费不少时间了，还是赶紧的把堂拜了。

    出门就看到陌沫百无聊赖的坐在椅子上逗着咒你倒霉，听到他出来的声音便抬头向他的方向看来，他敢肯定，他在陌沫的眼里看到的惊艳。

    不错不错，只要陌沫满意，被宠物嘲笑教训什么的都是能忍的。

    所以说，卿尽天下本质上就是个妻管严。

    “很漂亮，我很喜欢。”经过说明书大人的指导画出一种淡妆，唯一特别的地方就是在眼角的位置涂了点姻脂，使得本就英俊的脸庞配上这个妆容无端的增加了几分魅惑。

    卿尽天下此时的心情是难以言喻的，这是陌沫第一次对他说喜欢，可却指的是女装，这让卿尽天下心花怒放的同时也郁闷着。不过开心归开心、郁闷同郁闷，有的事可不能错乱。

    “我觉得陌沫穿会更漂亮。”

    “你穿着就好。”陌沫拿起长桌上最后出现的两样东西向他今天的新娘走去，随后长桌消失在礼堂之中。

    踮起脚把手中的红盖头给新娘盖上，卿尽天下眼前都被红色的布挡住，透过下方的间隙看到陌沫拉起他的手向着一个方向走，被盖头挡着只能看见两把椅子摆放在前面，应该是正对主位。

    接过陌沫递给他的一段红绸，此时礼堂里响起系统那平板的声音――

    “新人准备完毕，开始举行婚礼……”古典婚乐响起配合着系统充当的司仪。

    “一拜天地……”

    两人转向礼堂大门的方向，刚要鞠躬大门突然打开，一望无际的蓝色天空与原野展现在两位新人眼前。

    “……”卿尽天下虽然被盖头挡着看不到天空，可那突然打开的大门和原野还是能看到的。

    “拜吧。”

    陌沫你能不能再淡定点。

    “汪……”坑爹呢。

    “吼……”恩恩，很坑爹。

    “嘎……”我们坐在这里会不会被主人骂。

    “汪……”主人最喜欢我了，不会的。

    “吼……”我家主人会，但是小书说要坐在着，我也不走。

    “嘎……”有什么样的主人就有什么样的宠物。

    三鞠躬后，那打开的大门又再度关上，然后便是系统司仪的主持声音。

    “二拜高堂……”

    两人转身正对主位，陌沫微楞了一下，然后准备行礼，陌沫能淡定的继续，卿尽天下可淡定不了，拉住身边的陌沫，把头上的盖头一掀朝着端坐在主位两把椅子之间茶几上的三只宠物放冷气。

    “你们，胆子够肥的嘛。”

    咒你倒霉闪身飞开逃离；说明书大人仗着自家主人在场冲着卿尽天下耀武扬威的抬起下巴，一副欠抽样；乖乖的白御看着老婆不走他也不走，趴在茶几上两只前爪抱头，一副等着挨训的模样。

    “它们只是玩玩，别计较。”朝着说明书大人摆摆手示意快点离开，说明书大人头一摆，完全的不理帐，这副样子让陌沫也没办法，算了，反正卿尽天下顶多教训一下，不会把它们怎么样的。

    朝卿尽天下使了个眼色，示意别太过份，卿尽天下点头收到。

    正如陌沫所想，卿尽天下不会拿说明书大人怎么样，几只宠物只是玩玩的坐在茶几上，并没有去坐主位，其实他就是想发发之前被嘲笑被训的郁闷心情，现在看到因为主人撒手而感到害怕直往白御怀里钻去说明书大人，心情颇好。

    “白御，把你老婆拎走。”

    主人发话，白御立马叼起说明书大人下地闪边，此处非久留之地，还是带着老婆到一边去亲亲我我比较好。

    也懒得再盖上盖头，直接继续行礼，在夫妻对拜完成后，系统司仪终于说出了最后一项――送入洞房。

    所谓洞房，还真让陌沫猜对了，就是那间代替过新郎卧房、新娘闺房的小间，只不过这次的提示变成的――新婚婚房。待两人进入后，房门自动关上。

    “还有四十分钟，我们要在这里待着？”

    “当然……”卿尽天下对陌沫一笑，带着几分暧昧，“是要洞房啦。”

    懒得理这个发、春的人，向着桌边走去，刚刚看见桌上摆着盘鸡蛋，陌沫有些饿了。

    “唔……”

    “怎么了？”卿尽天下跟着陌沫身后走到桌边，看到陌沫拿起一张红纸，上面写了什么字。

    把红纸递给身后的人，让他自己看，陌沫坐下开始剥鸡蛋，这些鸡蛋好像是他们第一关时煮的，壳裂的白水鸡蛋，还是温热的。

    ――鉴于是儿童节活动任务，所以合卺（jǐn）酒取消，请吃合卺蛋。

    “……”卿尽天下。

    “汪……”这活动无敌了。这是不知何时跑到卿尽天□上看热闹的说明书大人。

    “吃吧。”

    接过陌沫递过来的半个鸡蛋，用喝交杯酒的姿势手臂相交吃下。

    “叮，恭喜玩家卿尽天下、陌沫通过儿童节活动任务――第三关，儿时的约定。已通过三个随机关卡，完成儿童节活动，任务奖励已发放到各自的飞鸽传书中，请及时领取……”

    “叮，此任务时效还有三十七分钟，一刻值千金……请慢慢享受……”

    “汪汪……”哈哈，这真的是儿童节活动么！

    白御跳起迅速把老婆带到一边，主人和‘夫人’的什么的，它们可不能看，绝对会被主人扒皮的。

    “陌沫，一刻值千金。”

    陌沫起身朝床走去，卿尽天下兴奋的就要跟上，他也就是开个玩笑，没想到居然答应了，还直接行动表示，陌沫都如此主动了，他也不能怂不是。

    “陌沫，干么捆着我。”

    “唔……”陌沫把玩着指尖的曼藤，朝着某个被绑成粽子人说道，“我很喜欢你现在这个样子，保持到结束吧。”

    “相公，你学坏了。”人形粽子蹦一跳的向床边跳去。

    “娘子，彼此彼此。”起身把粽子拎到床边，往内侧一扔，然后靠着床边闭眼假寐。


52. 见面（上）

    距离儿童节已经过去了一个星期，那天两人完成任务后亲密度上升了十点，奖励的礼盒没开出什么好东西，每人一瓶大红和大蓝，两个去打了个小BOSS就用掉了。

    不过，虽然奖品不怎么样，萧擎却是很知足了，假婚礼也是婚礼嘛，更何况……那应该是陌沫的初吻吧，难得来上班的萧擎坐在自己办公室里对着电脑屏幕上打开的文件嘿嘿笑。

    边上的助理小哥好奇的往老板的电脑屏幕看去，不知道是什么东西让老板露出这种恶心的笑容。

    “小助，《九九大陆》的儿童节任务是谁设计的。”

    助理小哥立马站直目视前方，一本正经，努力表现出一副没有走神八卦的样子。

    “总经理问的是哪个任务。”

    “恩，就是那个婚礼的。”

    “那个啊，是设计部的阿财，那天他青梅竹马的暗恋对像结婚了，新郎却不是他，所以……呵呵。”八卦的小助理说到这里突然觉得不对劲，儿童节设计了个七夕任务，还被老板专门列出来说，怎么想都是要开始训人，他得撇清了才行，“那个，总经理，我绝对不是因为八卦所以忘了上报，我有劝过的，我有劝他把合卺（jǐn）酒换成合卺蛋……”

    助理不说这句话还好，一说这句萧擎的脸立马黑了，赶情那蛋疼的合卺蛋就是这么来的，有这么劝的么。

    为了不让设计部的员工感到有压力，不抑制住他们的相像力，设计出有趣的游戏设定，他一般是不怎么去管设计部的，没想到啊，他的助理在设计部还挺混得开的。

    “你在设计部还挺混的开的么，不错。”

    “都是托总经理的福。”

    “少来，看来你也不想在我这干了……”

    小助理的心一颤一颤的，他说了什么让老板不高兴要炒了他，现在补救还来不来得急，挤出两滴眼泪，使用耍赖绝技――抱大腿。

    “总经理，不行啊，我不能失去这份工作，我上有八十老母，下有……”

    “滚！”把抱着他腿的助理踢开，萧擎哭笑不得的骂道，“谁说要炒你了，我让你明天去设计部报道，给那个阿财做助理，不听我说完就在那哭嚎。”

    调去设计部，总经理助理调成设计员助理，听上去是降职了，实际上设计员工资高是出了名的，连带的设计助理的工资也是水涨船高，这样算来，是变相给他涨工资啊，更重要的是那可是阿财的助理。

    “好的，好的。我现在就去。”

    “我是让你明天过去，今天你把工作和小理交接，另外，再去和财务部说下，给阿财准备一份奖金。”

    助理眼神发亮的就往门口跑，要告诉阿财这个好消息，老板很满意他的儿童节结婚活动，以后都这么办吧。

    “等等。”萧擎把已经跑到门口的小助理叫回来，还有很重要的事情没有说。

    “那个什么合卺蛋不准再出现，让我再看到，你就给我吃掉那一篮子鸡蛋。”

    小助理连连点头，保证以后不会出然，然后几步飞奔出去完成自家老板刚刚发布下的任务。老板刚才的意思，好像是说他有看到那篮鸡蛋啊，我说老板怎么知道的那个结婚任务，赶情那个任务就是被老板给遇到了，老板运气真好。

    “阿财！”

    “干嘛。”

    “我和你说吧啦……吧啦……”

    “老板运气不错，唯一任务都给他遇到了。”

    “你有没有把那个设计进去？”

    “当然有了，那么有趣的事我怎么可能不弄进去，没想到碰到这个任务的居然是老总，真想看到到时候老总的表情。”

    “如果老板和那位新娘子只是普通朋友怎么办？那不就接不下去了么。”

    “不会的，经过智脑的筛选，不是情侣是不会遇到那任务的，据我分析，以老板的猥琐，可不是那种会只看不吃的人，一定会把那位新娘子娶到手的，我们等着到时候看好戏吧。”

    有句话叫做理想是美好的，现实是残酷的，两位知情的小员工怎么也想不到，他们的老板才是嫁的那一方，也幸好他们的不知道，否则被炒都算是轻的。

    这边还在自己办公室里的萧擎一边默默的怨念最近事情太多，都没时间上线去找陌沫，一边处理这几天怎么也处理不完的任务。

    另一边陌沫则在赶《射雕》的稿，自从爷爷看到老顽童出来后就一直的催着陌沫加更，陌沫想着最近也没什么好玩的活动，而且卿尽天下这几天似乎很忙的样子，上线时间都不多，便待在驻地赶稿。

    以陌沫的码字速度，一刻不停的码了一个多星期，这部一百万左右的小说，才码到最后一章华山论剑，今天就可以交给爷爷，让他先睹为快，世文网上还是日更。

    终于全部码完后，用扣扣把最后的几章传给爷爷。

    “哇哇，完结了，陌陌，爷爷爱死你！~”

    “唔，爷爷喜欢就好。”

    “喜欢喜欢，爷爷已经开始写同人了，主角就是那个王重阳。”

    “很好啊。”爷爷果然喜欢最强的做主角，下次把《笑傲江湖》写出来吧，不知道爷爷知道真相后是什么表情。

    其实，陌陌果然是变坏了啊。

    “那个……陌陌……”搓搓手，哎呀，突然不好意思了，“儿童节礼物。”

    “唔……”一个星期了还没忘记，爷爷的记忆力真好。

    有什么是短时间就能拿出来给爷爷的呢，长篇小说是不行了，已经把自己关了一个多星期，他要休息下，短篇的，符合爷爷口味的，有了――

    “我这有个短篇的故事，等会传给爷爷。”那篇不长大不了再花几小时码出来。

    “不急不急，爷爷这几天要写同人，我就是提醒下陌陌别忘了，呵呵。”

    “好。”

    “对了，陌陌，霍格沃兹已经建成了，后天开幕式，爷爷已经叫了小情去接你。”

    “唉？”

    “哦呵呵，不用谢爷爷啦。”



53. 见面（下）

    苏陌听到爷爷说让萧擎来接他，马上发了个消息向萧擎确认，得到肯定的答复后，苏陌在沙发上发了会呆，然后很认真的考虑当天需要准备些什么。

    萧擎自然不是爷爷那么不负责任，他很明确的告诉苏陌后天的开幕式他将做为原著作者进行剪彩，当然，开幕式什么的都是按爷爷的喜好来办的，所以算做是公司内部的搬家仪式，不会请记者到场。（丢不起这个人）

    其实请苏陌到场并不全是爷爷的自作主张，还要算上世文网那些被迫搬家的员工们，以他们的说法就是，他们很想看看那个世文网新星陌大，感谢他设计了如此宏伟的新公司。而实际上不用说的大家都明白，他们的意思是想看看那个让他们倒霉的要再次适应新的――已经从抽风的电梯升级成楼梯的――公司的罪魁祸首长什么样，然后好好的感谢他，感谢他全家。

    但是在爷爷很自豪的宣布新公司的首席设计师陌大是他孙媳妇后，全体员工只能把苦水吞回肚子里，然后蹲墙角画圈圈想到谁诅咒谁。

    苏陌在沙发上托着下巴考虑了几分钟后，发现他那天除了到现场去剪个彩，做好或许会被围观的心理准备以外，没什么需要特别准备的。

    按爷爷的喜好来办的仪式，应该用不着穿正装，那就不用去买衣服，至于萧擎，他觉得他现在身上的衣服比当初的新手套装强多了；再加上有萧擎来接他也不用自己打车，其实他只要等到当天萧擎来接他就成。

    在后天到来之前日子还是和以前一样的过，萧擎这两天依旧很忙，据他说是因为六月份了要做上半年的总结报告，也就忙这几天，抓紧做完就能再闲半年，所以就算上线也待不了长时间，只是为了跑上来见苏陌一面，如此苏陌也就借着时间把答应爷爷的那篇短篇码出来。

    《射雕》全文里王重阳只出现过名字，爷爷说他写了部以王重阳为主角写了篇同人，这让苏陌想起了一部王重阳出现过几个镜头的电影，刚好爷爷也看完了全文，这篇也可以算得上是同人（恶搞版）。

    于是第二天，爷爷在把自家孙媳妇传给他的全文看完后，收到了一篇特别标注为恶搞的番外――《东成西就》

    “噗……哈哈哈哈……”这就是爷爷当时的反应，一边看一边的狂笑，没想到陌陌也会写出这种东西，拍成电影一定很有趣。

    突然灵光一闪的想法，对于向来不按常理出牌的爷爷来说已经足够为他的行动做出解释了，抱着心爱的游戏机招呼上小助理开车，向着死党李老头的家开去。

    “我要去找李老头拍电影，明天仪式我不去了。”

    虽然走的风风火火，但总算没忘记朝家里吼一声，有没人听到就不关他事了，上了车后才想起来，这玩意的正文还没发表完，还没改篇电视剧，光拍这个番外会让人看不懂。

    不过还没三秒钟就把这个想法甩到一边，管他们看不看得懂，爷爷我要看。

    苏陌接到爷爷说要改篇电影的消息时已经是开幕式当天的早上了，爷爷顶着个黑眼圈和他说的这件事，问他有什么要求，要不要自己来拍摄现场看看。

    《东成西就》本就是电影，苏陌自然是不会有意见，和爷爷说了句歌曲由他提供后就把人赶去休息，那黑眼圈和熊猫都有的一比了，这么大年纪的人还熬夜，真是不让人省心。

    开幕仪式是在十一点开始，现在九点多，从这去现场要一个小时左右，萧擎大概也就这一会到，这么看来爷爷是不会去了。

    苏陌刚把爷爷哄去休息，还没坐下喝口水，通讯器就响了，这是从大楼低层直接联接的通讯器，一般就是确认拜访人员和开门用的。

    走到门边接通通迅器，屏幕里一个熟悉又有些陌生的身影的进入眼帘，精神的短发，颇为英俊的面容，白色的衬衫最上面两颗扣子解开着，黑色西裤衬得双腿修长，此时透过通迅器的屏幕，苏陌能看到他脸上挂着淡淡的笑容。

    虽然与游戏里的装扮不同，但脸上那一模一样的笑容，还是让苏陌一眼就认了出来。

    “请问，是苏陌家吗？”为了保证住户，底层的通迅器而并没有安装视频功能，只能进行通话。

    两人认识这么久，这还是第一次正式见面，苏陌原本有些紧张，此时听到这熟悉的嗓音使他的心放下不少，迟早都是要见面的，在这无谓的纠结真不像他。

    “我是，要不要上来坐坐。”和平时一样淡淡的语气，却让萧擎明白这不是客套话。

    “好。”已经到了楼下，他也想去陌陌家看看，爷爷、姐姐都去了，他这个‘老公’还没看过，更何况是陌陌亲自邀请，怎么可能不去。

    得到答复，苏陌按下通迅器上的绿色开门按钮，挂断通迅器，接着去厨房泡杯咖啡。

    此时已经在电梯里的萧擎想到现在在往什么地方去而开始纠结了，不知道陌陌家什么样，他这样突然拜访会不会不好，这是第一次见面他穿成这样，不知道会不会太随便了，要不要把这两个扣子扣上，更重要的是他们两个共处一室，不知道他会不会做出什么……

    最后萧擎决还是动手把扣子扣上了，最起码不能让陌陌觉得他轻浮，然后自嘲的一笑，他见重要客户时也没这么委屈自己过，也就是陌陌才能把他弄得和个毛头小子似的。

    萧擎按响苏陌家门铃时，苏陌刚好把咖啡泡好，把咖啡放到茶几上，然后就去开门。

    抬起按铃的手还没放下，门便已打开，他发觉当真正见面时，刚才的紧张感都莫名的消失了，那与游戏中一样的面容，此时正带着淡淡的笑，仿佛还在游戏中一样。

    或许是平时看惯了陌沫银色长发的狐妖模样，此时见到黑色短发的苏陌时，总觉得有不一样的美感。略有些长的头发盖到耳朵，带着笑意的凤眼，给清秀的面容增添一抹风情，收腰的休闲衬衣及长裤，衬得腰细腿长。

    “萧擎。”把站在门口发呆的人叫回神，退开一步让人进屋来。

    “咳……”萧擎尴尬的轻咳一声，伸手拉了拉衣领，接着走进屋，顺手帮苏陌关上门。

    客厅很小，对于萧擎这种住惯了大宅的人来说总觉得有点伸不开手脚，但却有种奇妙的温馨感。只摆放了基本的家具，米色的沙发看起来很柔软舒适，沙发面前的茶几上正摆着一杯咖啡，不知道是不是为他准备的，正对沙发的墙面是电视屏幕，背面的墙面则是一副墙画，屋子角落摆放着一个小柜子，上面放着一盆小盆栽，给房间增添一抹生气。

    苏陌领萧擎在沙发坐下，然后把之前泡好的咖啡递去，萧擎接过咖啡喝一口，看到苏陌正在打量他，便放下杯子，整整衣着端正坐姿让苏陌鉴定。

    苏陌就这么大大方方的盯着人看，带着笑的上下打量，目光在衣领位置多次停留，结果到最后还是萧擎先不好意思。

    “在看什么。”拉拉衣领，似乎没什么奇怪的地方。

    “看你……”起身绕过茶几，坐到萧擎身边的沙发上，然后朝着萧擎伸出手。

    萧擎看着苏陌那修长白皙的手向着他伸来，最后停留在脖子的位置，大气不敢喘一下，很失望的，陌陌并有碰到他。

    “难受就不要扣，刚才那样挺好的。”把萧擎衬衫最上的两颗扣子解开，苏陌凑近他说道，“你在紧张什么。”

    “咳，没有。”萧擎因为苏陌的靠诉动作和话语心跳加速，赶紧轻咳一声掩去失态。

    “我以为你把扣子扣起来是因为紧张呢，原来不是么。”说着就要把本就解开的扣子再扣回去。

    “不用。”抓住那在他脖子处动作的双手，低头对上一双带笑的眼，居然学会调戏他了，该不该夸下呢，把苏陌的手拉到唇边轻吻一下，然后开口说道，“相公，解我衣扣是需要我宽衣么。”



54. 迷路（一）


　　苏陌抽出被萧擎抓着的手，起身坐回到对面的单人沙发上，微歪着身子，手肘撑着沙发扶手，手背托着下巴，一副看好戏的姿态。
　　“如果不介意的话，请便。”
　　萧擎整整衣领，端起陌陌为他泡的咖啡，双腿交叠的坐在沙发上品偿，被陌陌刚才那一番调戏，他总算是完全放开了。
　　“我是不介意，如果陌陌一起的话，我就更不介意了。”喝口咖啡，咂咂嘴，一脸的回味享受。
　　那自然不会是因为对咖啡很满意而露出的表情，苏陌不用想都知道，他回味的是那天最后几分钟时他换下那身新郎服时的情景，如果不是为了出去时没那么显眼，他是决对不会在卿尽天下面前宽衣解带的，虽然最后他也有得到福利。
　　苏陌眯起眼，思考最近是不是让某人太得意了。
　　萧擎对上苏陌的表情心虚的移开眼，又有些庆幸，陌陌应该不知道当时他被那在银色长发遮掩下若隐若现的白皙背部点燃欲、望的丢脸样子。也好在是背部，如果是正面的话，他怀疑他会直接扑上去把人压倒。
　　“咳，时间差不多了，我们走吧。”他怕再待下去真的做出什么。
　　萧擎这么说苏陌也没意见，他是随时出发都可以，当下两人便一起出门了。
　　萧擎要先去地下停车场把的车开出来，让苏陌先走一步，苏陌说反正不急这一会，两人就一起去取车。
　　一个多小时的路程说长不长，说短不短，总之萧擎是觉得太短了，准备再兜个两圈时苏陌眼尖的看到了霍格沃兹的轮廊。
　　“唔，到了吧，你在往哪开。”
　　“……”把刚刚才更改的路线偷偷的改回去，萧擎面不改色的说谎，“去停车。”
　　苏陌虽然弄不懂现在的悬浮磁轿车驾驶方法，但他眼睛可没坏，萧擎的动作虽然隐秘却也还是被看到了，朝着萧擎点点头，苏陌笑而不语。
　　因为整个霍格沃兹再加上外面的魁地奇球场以及禁林都属于主题乐园的范围，车就只能停在外面专门开辟出来的停车场里，然后再步行进入。
　　“好壮观。”这是苏陌的第一感觉，虽然曾经看到电影，也看过设计图，但还是没有亲眼所见的震撼。
　　苏陌可以算是这个主题乐园的总设计师，他按着电影中的场景将整个霍格沃兹用设计软件简单的整出来，外形和内部基本构造，然后特别说明了一些地方的特点，比如四大学院的口令、活动楼梯、校长室的雕像、以及有求必应室等，最后交给设计员填补，经过他确定可以后再开始建造。
　　“我也觉得很壮观，史无前例的创意，陌陌你真厉害。”萧擎真心的赞扬只换来苏陌一个略勾唇角的笑容，或许连笑都算不上，“怎么了？”
　　“唔，没有，只是觉得设计员和建造者很厉害，一个多月就能建成。”
　　“因为陌陌你的设计基本不需要改动就可以直接开工，所以才这么快。”这倒是真的，当初建造时就是直接把苏陌设计的部份先造出来，需要填补的地方都是后期经过苏陌审阅后才动的工。
　　“唔……”不是他设计的，这一刻，苏陌听着萧擎的夸奖总觉得有些别扭、失落，默默的任萧擎牵着手往前走，一句不发。
　　苏陌的不对劲萧擎自然是看在眼里，可他不明白到底是怎么回事，之前不是还挺开心的么，最后只能用自己的方式来安慰，捏了捏苏陌的手，然后放开改为揽在腰间，两人贴的很近。
　　苏陌抬头就对上萧擎有些担心的眼神，这种保护的姿势是在安抚他么，他自顾自的纠结，倒是没注意旁边人的心情。
　　“我没事，只是在考虑些东西。”握住揽在腰间的手，朝着萧擎展开个颇为灿烂的笑容。他在考虑是不是要自己写篇原创，他想得到萧擎真正的赞扬。
　　不过，现在主要的是来参加仪式加游玩的，写文什么的事情过了今天再说。
　　一路遇到好些身穿各种巫师袍的人来打招呼，一双眼睛就盯在苏陌身上，把他上下好一番打量，直到坑姐来到板起大姐的脸赶人才总算是收敛了些，否则，苏陌觉得他大概会被萧擎给藏起来。
　　甩开萧擎越揽越紧的手臂，整了整有些乱的衣服，开口向坑姐打招呼。
　　“坑姐，早。”
　　“陌陌，你来了啊，早。”朝着苏陌点点头，然后抬起手，用手里拿着的砖头书敲了萧擎两下，“看看现在几点了，都快开场了才到，一大早就出门这么晚才来，说，你对陌陌干了什么。”
　　萧擎揉揉脑袋，幸好是道具，否则他一定会被打成脑残。
　　“姐，我有三个多小时是在车上，我能做什么。”
　　“我又不是你，我怎么知道你做了什么，你们自己进去，我去门口等等爷爷，打手机也不接，八成又弄丢了。”
　　“坑姐……”苏陌正打算告诉坑姐爷爷不会来了，结果被打断。
　　“叫什么坑姐，和萧擎一样叫我姐就行了，快进去，就差你们和爷爷了。”说完也不等苏陌回答风风火火的就走了。
　　“唔，早上爷爷说不来了，现在告诉姐姐还来不来得急。”看着已经没影的方向，苏陌低声说出这句话。
　　“不用，姐她没等到人，自然会回来，现在很有趣啊。”
　　这倒是，这一路走来看到最多的人是身穿巫师袍的，除此还有仙人掌、吸血鬼、半人马、美杜莎等，简直就是COSPLAY现场，如果现在说出爷爷不会来了的话，估计他们第一件事就是去脱掉这一身，果然还是这样有趣的多。
　　当两人一路散步般的走到霍格沃兹紧闭的正门前的小操场时已经差不多十一点要开场了，此时小操场上已经站满了各种扮像的人，巫师一组，各种植物神奇生物分批站好，这些都是可怜的员工们；而董事们则一身随意普通的装束站在正门台阶前看好戏，只有这种时候董事们是来的最齐的。
　　“陌陌，这边。”韩絮的声音从操场的一方传来。
　　苏陌向那边看去，就见韩絮正向他跑来，跑动间银色的长发和尾巴在身后一甩一甩，正是苏陌在游戏中的形像。后面还跟着一脸无奈的沈随。
　　“陌陌，我好想你。”韩絮本想直接扑上去，就像以前一样，可是突然想到了一件事，半途刹车，最终在苏陌停下，只不过脸色却不怎么好看，为了不让某个醋坛子抓到理由折腾他，只好不去抱陌陌，结果猛然停下扭到腰了，本来因为他要扮成陌陌的样子吃醋而……现在还伤上加伤，都是沈随那个魂淡！
　　“怎么了。”伸手摸摸韩絮低垂的脑袋，陌陌语声轻柔，已经一个多月不见了，他也很想念。
　　“没……”抬头和萧擎打了声招呼，把苏陌拉到一边，他有句很重要的话要和陌陌说。
　　“陌陌，你要记住，以后搬出来时，如果萧擎说和他一起住的话，千万不能同意！很惨的！”泪眼汪汪的看着苏陌，一副控诉的模样。
　　
           作者有话要说：恩，昨天没更- - 

这章算补上

欠一章  我记得 

56、55. 迷路（二） ...

    十一点开幕仪式正式开始，坑姐在几分钟前骑着飞扫帚回来，总算是赶上了，把扫帚随手扔给一边的一名员工，然后进入后台化妆室。

    之前联系上爷爷的助理，得到不会来的消息，坑姐便赶了回来，还能怎么办呢，所有的一切都是准备好了的，现在都快开始了，要改也来不急，只能硬着头皮上，接替本该属于爷爷的角色，好在服装什么的都是放在后台，现在她只要穿上就成，这场开幕式那个人物是一定不能少的。

    搞定一切后，踩着点走出后台，登上大门前的最高一阶台阶，此时广场上正敲响十一点的钟声。

    “咳，今天是霍格沃兹主题乐园落成的日子，也是世文网搬家的大喜之日，首先欢迎到场的各位，大家辛苦了。”坑姐觉得最后一句话她是说的最真心的，小操场上那一群群的各式各样的人种是真的很辛苦了。

    坑姐的出场让本来寂静无声的操场更加的寂静，落针可闻。

    “噗，今天真是来对了，小丽居然披马甲上阵。”在台阶上随意站着的董事们开始偷笑相互交谈。

    “你别说，怪可爱的。”

    “嘘，咱们偷笑就好了，别被听见。”

    “姐姐，真可爱。”苏陌抬头对着身边的萧擎轻声说道。

    “遗传，姐姐她比较像爷爷。”

    “那一身好好玩，我想穿。”韩絮被沈随揽在怀里还不老实的扭动，直到被拍了下腰间才乖下来。

    “喜欢就去订做一套，但不准穿着上床。”对着那一身他怀疑他会硬不起来。

    此时坑姐正皱着眉检查自己有什么不对劲的地方让下面一群人露出忍笑又不敢笑的纠结表情，刚才特意照过镜子，挺好的啊，不就穿了件星星月亮袍，还挺漂亮的，再弄了点假发假胡子，有那么奇怪嘛？

    一头雾水的坑姐决定正事要紧，那些要笑不笑的人先记着，以后再算帐。

    坑姐做事向来干脆，那一堆堆的感谢赞助什么的直接跳过，说了几句乐园由来，就把苏陌叫了上来。

    坑姐所处的那一块地方布上了扩音磁场，只要在里面说话，就算是耳语都会被放大至整个操场都能听到，所以坑姐在看到苏陌上来时并没有说话，只是眨了眨眼。

    随便说几句，快点结束。

    苏陌微微点头算是回应。

    其实，他也不知道要说些什么，只能老套的说几句感谢支持之类的话，现场没有记者，下头员工也都知道这是董事长的孙媳妇，再加上一堆员工（包括男女）被苏陌淡然中透着温文而雅的气质迷惑处于发花痴的状态，自然不会有人不识趣的提问题为难。

    出资者（坑姐代表爷爷）和版权所有者（苏陌）都已经讲话完毕，接下来就是进行剪彩和开启身后的大门。

    等主要的人员全部站定，除了坑姐和苏陌外还有几位世文网董事代表、设计团队代表外还有建造代表，全部整齐的一排站在最高的台阶上，然后从上方降下一条红绸，每隔一段扎成一朵小花刚好隔开人数。

    随着红绸的落下，一名工作人员端着一个托盘走上来，托盘里罢着几把金剪刀，每人接过一把后，就开始等倒计时钟声响起。

    七下钟声最后一声落下，统一剪断身前的红绸，开幕剪彩结束。

    坑姐把开门的重任交给苏陌，拿来一根很粗的缠绕着红色的绳子递给苏陌，示意他用力拽，绳子的尽头消失在大门的顶上天花板间，想来是用来开门用的。

    先是轻拽了下，没反应，然后苏陌便加大力气，石制的大门缓缓打开，第一次真正的开启。

    众人欢呼的景像没有出现，不是大家不给面子，很庄严很壮观很神奇没错，可只要一想到以后会在那抽风的楼梯间赶上赶下众人就觉得蛋痛，突然就怎么也高兴不起来。

    苏陌理解的抱以同情，他们的情况他多多少少从萧擎那了解了点，而且那移动楼梯有些是他亲自设计的，还有些是其他设计员跟据他的设计更改的，保证比原版更抽风，连他看到设计图时都楞住了，这些要日日夜夜在这工作的员工们的杯具他能想像的出来。

    同情归同情，这些也不关苏陌的事，俗话说有付出就有回报，这些员工尽管有些可怜，但工资之高也外面无法想像的，只能说一个愿打一个愿挨。

    苏陌站在门口等萧擎上来，然后两人相携前往大厅，俗称――餐厅。

    二十一世纪电影里就能做到的特效，现在自然做得加逼真，大厅天花板透着点点星光，和外面形成一昼一夜的奇异景像。

    四个学院长桌并列摆放，半张桌子上布满的美食，不同的学院长桌上是不同的地区特色美食，以自助餐的形式供应。

    两人在游戏里一起吃过不少次饭，现食中还是第一次，不过都知道对方的口味，不多时就挑了一堆对方喜欢的食物。

    “这么多，我可吃不完。”萧擎笑咪咪的接过苏陌递给他的餐盘，还不忘调侃几句，“要不陌陌和我一起吃。”

    苏陌的回应是把萧擎递给他的盘子里的食物拨了一些过去，然后露出个假笑。

    “一起吃。”

    萧擎看着一大盘的食物不知该哭还是该笑，都是他爱吃的，这点该笑，但全吃下绝对撑死，这点就该他哭的了。

    好在苏陌还没有撑死萧擎的想法，最后还是帮他分摊了点，两人都不是随意浪费食物的人，能吃得下，还是吃了下去，最终结果就是有点撑，和韩絮沈随打了声招呼，两人去散步消食顺便参观城堡。

    出大厅前，坑姐塞给两人一个活点地图，免得两人被楼梯给弄迷路，本来有些功能是不准备在今天开放的，但一些人说要去探险，想着也不是人人都有时间能随时来玩，也不在乎这么一天，结果就还是打开了，不过坑姐很厚道的给要出去的人都发了个活点地图。

    说是活点地图，只是为了配合这个城堡而起的名字，其实就是超薄仿纸型GPS导航仪，虽然没有书中的那么神奇能显示所有人的名字，但起码能准确显示所在地点、计算楼梯移动时间，防止迷路。

    不过，就算拿着活点地图两人也还是迷路了，原因是两人都看不懂，苏陌是完全没接触过这种GPS被绕晕了，虽然基本构造是他设计的，但细节方面是由其他设计员完善，他当时设计图就没怎么看懂，只是看的旁边解说，现在对着3D立体的GPS就更别说了；而萧擎则耸耸肩很无辜的说他只会看平面地图。

作者有话要说：补上10号
坑姐坚持了日更，哈哈哈哈

57、56. 迷路（三） ...

    既然两人都看不懂的话，那就不看地图自己逛吧，把活点地图折起来往口袋里一塞，拉着萧擎随便挑了条道走，接刚才走过的楼梯来算，应该是在三楼的位置，这楼已经绕过一圈，那就继续往上好了。

     “陌陌，这里好像走过了。”在转了三次还是回到同一个地方后，萧擎终于开口打断苏陌打算走第四次的行为。

     “唔……”已经换了几条路线，结果不但没找到去往上层的楼梯，还在原地绕了几圈，乱带路的苏陌觉得压力好大。

     “跟我来，我记得那边有条捷径。”说完便把人牵着拐进一个转角。

     被牵着走的苏陌露出一个似笑非笑的表情，这么快就自己暴露了。

     在建造城堡的时候，苏陌说过城堡里有许多秘道，特别指出了几条原著中存在的秘道，然后就交给其他设计员们发挥想像力了。

     而刚刚萧擎所说的秘道就属于设计员们发挥想像力后的产物，直达第七层的秘道，被戏称为――通关之路。

     号称通关之路的秘道那自然是不会是普通的直达通道，通关通关，有关才能通不是。不过萧擎并不知道，活点地图上并不会显示副本关卡，否则他肯定选择老老实实的爬楼梯。

     到达秘道口的一段路程很顺利，基本是直接到达没走冤枉路，这里就能看出萧擎的记忆力是有多么的好了，苏陌查地图时只是一闪就被刷掉的页面却被萧擎记住了，还能一点没错的到达。

     秘道口的机关设置在一个死胡同的右边的墙面上，很简单的路灯一盏。（为了符合城堡形像，很多地方使用的都是复古设计，包括这现在已经淘汰的路灯。）

     为节省能源消耗，此路灯采用感应式启动方式，可手动开关，关闭方式为――熄灭蜡烛。

     以上这句话是萧擎在地图画面上所看到标注着秘道的地点和启动开关路灯的边上所写的说明，按上面的意思似乎这就是打开通道的方法，这可真是，如果不是有地图在手的话，有哪个人能猜到通道开启的方法为吹灭蜡烛，又不是无聊的没事找事。

     也许就是为了让人去熄灭，所以这个路灯设置的并不高，连带着对面墙的那盏路灯也设在同一高度。考虑到吹灭蜡烛这种事情很丢形像，萧擎挺起胸膛独自承担。

     蜡烛熄灭，所在的墙壁呈直角裂开成一个门的形状，然后自动旋转开启，从外面看去，内部是黑糊糊的一片。

     “走吗？”转头问身边的苏陌，如果苏陌不走的话那就换路，他老实的带路爬楼梯。

     “唔。”苏陌点头，勾起个略带挑衅的笑容，对着萧擎说道，“莫非你害怕。”

     “我会害怕，你在说笑么？”说着便不废话，带头进入通道。

     通道里是黑糊糊的片，伸手不见五指，苏陌带着一团光亮进入通道，这样才总算是能看见了，否则就刚才那样别想走，当苏陌完全进去后，身后的石门便关闭了，漆黑的通道里只有苏陌手中的一片光亮。

     “活点地图使用说明，基本功能之一照明。”

     两人都已经进来，门也已经关上，现在是想出去都不成，想来这是主题乐园，不会有什么危险，就目前看来也就是黑了些罢了，本来也就是打算走这条通道，此时更是只有硬着头皮上了。

     萧擎接过苏陌手中的‘地图灯泡’，一直拿在手上很累的，然后牵起苏陌的手一起向深处走去。

     似乎一直是上坡路，两人在走了两分钟后，迎来了第一道关卡，一道石门挡在两人的前面，上面有块显示屏，此时正显示着第一关的字样，下面还有一行提示的小字。

     萧擎瞪了第一关那三个字几秒，他以为是一条道路通到顶的那种，本想着中间几层也没什么好玩的，直接上去参观校长室和有求必应室，然后回程时一路走下来，这样就都玩到了，可现在这是什么情况，秘道之所以叫秘道不是因为快捷方便么，总感觉现在更麻烦了。

     都已经进来了，不闯闯也说不过去，反正是个乐园，能难到哪里去。根据小字的提示按下显示屏下方的红色按扭，启动第一关任务，或许还直因为是主题乐园的关系，关卡并不难，第一关只是一些很简单的先择题，全是《哈利波特》里的相关常识，在显示屏上点出正确答案就成，用不着苏陌这个作者上场，已经把整部小说看过一遍的萧擎很轻松的搞定了。

     “和拉文克劳的口令差不多，挺好玩的。”

     “唔。”希望后面也是这种状况，不过以那些设计员的人品看来总觉得似乎不太可能。

     感觉又往上走了差不多一层的路后看到了第二关的石门，这道石门上没有显示屏，只有一个开启的红色按据孤零零的突起在石门上，苏陌伸手按下。

     石门开启，入眼是一块粉色看起来很有弹性的地面，上面零散的摆放着一些玩具，正对面别一道石门前放置着一个大框子，两人进去后看到石门背面有写着关卡说明。

     “把这些东西捡到那个框里，在蹦床挺有趣的。”说着还踩了两脚。

     “你小时候没玩过？”

     “没有。”小时候唯一的游戏就是被爷爷逼着穿上各种女装的萧擎森森的怨念了，都是爷爷害他在陌陌面前丢脸。

     这个游戏很简单，萧擎玩的得心应手，除了在开始时还没适应不小心把苏陌压倒了外就没什么风波发生。好吧，他承认，往陌陌那边倒是故意的，可当时陌陌小脸微红着歪过头不看他的表情可爱透了，他忍不住就亲了下，结果被陌陌踢了脚，不过值了。只可惜如果没有歪过头的话他就能吻到唇了，但那嫩滑的小脸也别有一番味道。

     照上升的路段来看这关卡的设定应该是四到七楼每楼一道共四道关卡，现在苏陌和萧擎闯已经过了两关。

     第三关是个很无聊的关卡，两人都这么觉得，说出一句《哈利波特》中所出现过的台词，真是无聊的题目。

     ――我是哈利波特。

     看，就这么简单的能过，希望最后一关不会这么无聊。

     最后一关出现，第一眼所看到的就是石门上画着的那个黑色骷髅的图案，用医学用语来解释是有毒，物理学是危险易爆，还有令一种解释就是海盗，不管是哪一种，看起来都不是好的。

     同样的，在骷髅下方有一个红色小按扭，两人对视一眼，既然都到这了，不管后面是什么都闯过去，不启动又怎么知道是什么关卡从而破解，就和之前的想法一样，主题乐园不可能弄些危险的东西出来，也许这就是唬人的。

     按下按扭启动后，石门缓缓打开一条缝，在一臂宽左右时，一群蛇游了出来，大概是为了不真的在这里吓到人，如果在这里出什么事，那会很麻烦，那些蛇明显能看出来是玩具，只不过那么一大群还是让人头皮发麻。

     苏陌抽了抽嘴角向萧擎那边靠近些，萧擎干脆直接把人抱在怀里，对着还在开启的石门静观其变。

     石门直到打开到足够一人进出时才停下，可显然不是给两人通过的，因为那里已经有人堵在那了，一个有着可怖蛇脸的男人。

     人工智能机器人已经出现的现在，有个顶着V殿的脸守着某个关卡的貌似是人类的家伙时，也没多大的奇怪，这种时代机器人是最方便的，不管是揉圆还是搓扁只要能想到都能做的出，何况是一个蛇脸男，所以苏陌倒也没吃惊，只不过那蛇脸机器人V殿说出的话却让两人纠结了。

     当然，我们有理由相信，苏陌是真的纠结，而萧擎则是jian笑，它只说了一句话，似乎就是关卡任务。

     “邓布利多说爱是世界上最伟大的力量，那么现在你们告诉我，爱到底是什么。”

作者有话要说：卡文
下章狠狠的吃豆腐

在这里问个问题 ，如果这篇文开定制的话，有童鞋要么？
基本上还有一个月就能完结，如果有童鞋要的话就在下面回一句，如果没有我就不开了，全文校对改格式找图铺做图什么的很麻烦，如果有人要的话，我现在就开始准备了

58、57. 迷路（四） ...　

　　“邓布利多说爱是世界上最伟大的力量，你们告诉我，爱到底是什么。”
　　
　　蛇脸V殿此话一出，苏陌非常肯定他看到了正半抱着他的萧擎脸上一瞬间露出了相当猥琐的表情，然后在看向他时转变为暧昧。
　　
　　“爱呀……是什么呢。”
　　
　　呼出的气体轻轻吹拂过耳，耳朵暖暖的痒痒的，对着他耳朵说话真的很好玩么，苏陌在心里翻了个白眼，然后也不用手，直接靠在萧擎肩上蹭蹭。
　　
　　“你这是骚、扰。”皮笑肉不笑的朝某人勾了勾唇角，人却没动。
　　
　　萧擎收紧抱着苏陌的手臂，既然人家对他的动作没有反抗，那么接下来的得寸进尺是一定的。不管前面堵着路口的V殿，长的再怎么残也不过是一个游戏道具罢了，无视他又怎么样，还能冲上来对他们施展魔法么。
　　
　　双手缠上苏陌腰间，从半抱改为把整个人抱在怀里，身体相贴没有一丝间隙，低下头看看怀中人的表情，然后萧擎第一次看到了苏陌翻白眼。
　　
　　“放手，好紧。”扔给萧擎一个白眼后，苏陌挣了挣身子却因为抱的太紧而没有挣开，没办法便拍拍搂在自己腰间的手臂，开口抗议。
　　
　　苏陌开口后感觉到腰上的手臂放松了点却还是没拿开，也不再去管，早就明白了，萧擎就是这种给个竹竿就往上爬的德性，真真这么听话的话，他才要怀疑这人是不是被穿越了。
　　
　　以两人现在这种虽没说出口但都心知肚明的关系来说，搂搂抱抱什么的都在苏陌的接受范围内，偶尔还被亲过几下，而且两人都是是太计较的性格，刚才要不是萧擎抱的太紧，被勒的有些难受的话，苏陌是不会说什么的，现在已经放开一些，不难受了也就不再废话；而萧擎则纯粹是为了最大限度的揩油。
　　
　　只是这种程度还无法让一向淡定的苏陌露出萧擎喜欢的那副小脸微红看天看地就是不看他的害羞模样，正打算再接再励，就见怀中的苏陌抬起一只手，把他的脸往旁边一扳，正对着一张五官近毁的蛇脸。
　　
　　刚还对着心上人清秀带笑的面容下一刻看到的就是张高度毁容的蛇脸，强烈的视觉冲击让萧擎的心脏不争气的抽了下，随后反应过来这是之前一直被他无视了的通关任务发布者，传说中的终极BOSS。
　　
　　委屈的朝怀中的心上人看去，不带这么吓人的。
　　
　　苏陌也不废话，把萧擎脑袋又转过去，另只手指着那个方向某人型道具的‘主干’。
　　
　　萧擎视线顺着苏陌的指尖下移，就看到某道具此时手上正拿着个牌子，牌子的位置就和传说中挂牌卖身葬父的无知少女所挂的位置如出一辙，不过上面写的可不是‘卖身葬父’，那句话还挺长的，也就是那句话，打断了萧擎还想逗逗陌陌亲热亲热的行动。
　　
　　――要亲就快点，不亲也快点，快点通关我要休息，身为演员要有充足的睡眠保证肌肤光泽。
　　
　　顶着张V殿蛇脸自称演员的道具兄，看到两人都已经注意到那牌子，满意的点点头，然后把牌子往后面一扔，接着从身后又拿出一块。
　　
　　――按到墙上来个深吻，然后说句“我爱你”，快点！
　　
　　这句话实在太合萧擎的意了，管他是不是任务内容，光明正大的吃豆腐理由，在心上人面前没人能拒绝这个，他又怎么会不付诸行动，转过头朝苏陌露出个暧昧的笑，还没动作又被拍了回去，那牌子又换了个，只是这次的那句话却让萧擎大失所望。
　　
　　――我开玩笑的，你们快点通关，接吻这种浪费时间的事通关再来做。
　　
　　“那你就快点说要做什么。”
　　
　　演员道具兄面无表情的站了三分钟，一字没说，然后从身后摸出一朵花，开始一瓣一瓣的摘掉，同时嘴里还发出喃喃声，这是继一开始说过一句话之后的第二次开口。
　　
　　“我没说……我说了……我说了……我说了……”
　　
　　摘完最后一瓣，把已无全尸的花朵扔掉，拍拍手，然后再度拿出一块牌子，这次改为高举头顶，上面只有三个字，再加几个巨大的感叹号，表达出了牌子主人的对这句话的肯定以及近呼咆哮的语气……
　　
　　――我说了！！！
　　
　　萧擎沉默了一分钟，看苏陌没打算接话的意思，只能自己开口。
　　
　　“行，你说了，我们刚才没听到，再说次。”人不和机器人斗，和它较真太没品了，搞不准这娃子哪里短路了。
　　
　　道具兄状似满意的点了点头，接着，又是一块牌子从身后拿了出来。
　　
　　――那我再说一次，你们只要回答我几个问题，每回答对一道地上的蛇就走一条，地上没蛇了，你们就通关了。
　　
　　“你耍我们吧。”地上的蛇目测一下不下于百条，还要全答对地上无蛇才能算通关，返回直接爬楼梯绝对比这轻松。
　　
　　――对不起。
　　
　　“……”
　　
　　把萧擎的无语看在眼里，苏陌埋首靠在身前人的怀里闷笑。
　　
　　感受到怀中的些微震动，不用想也知道此时怀中人正在偷笑他，使坏的把原本揽在腰间的手臂向下移动，在苏陌结实挺翘的臀部上轻拍了下。
　　
　　“嘶……”好吧，他是拿陌陌没办法了，不过是轻轻拍了下屁屁吃了点豆腐，居然对他的腰肉下如此狠手，也许他该庆幸陌陌并没有把他废了的意思，不然现在一定是让他伤上加伤，而不是帮在他轻揉了。
　　
　　“老实点。”
　　
　　“我很乖。”
　　
　　“唔，你不骚、扰我的时候的确很乖。”
　　
　　“这是情、趣。”
　　
　　“是骚、扰。”标准的假笑，让萧擎心底一寒，深吸一口气，心底默念老婆说的都是对的，老婆错的也是对的。
　　
　　“没错，是骚、扰，那么相公是要罚我么？”
　　
　　那狗腿的表情绝对符合当初说明书大人的那句评价，就连今天唯一的围观群众也这样觉得。
　　
　　――妻管严。
　　
　　嫖到牌子上的三个字，苏陌心里有种暖暖的感觉，这个男人真的很好，好的让他觉得自己有些配不上，伸出双手揽上抱着他的人的脖颈，脸上挂着温柔的笑意。
　　
　　“罚你说一句喜欢我。”
　　
　　萧擎先是楞了下，然后了然的点点头，露出和苏陌同样温柔的笑容，低声说出一句话。
　　
　　“陌陌，你知道的，我从来不会拒绝有关于你的任何事，更何况是……”为怀中人理理因为刚刚一番动作有些凌乱的短发。“这句我一直就想说的话，陌陌，我……” 

59、58. 迷路（完） ...

　　“陌陌，我……唔……”

　　萧擎的表白只说到‘我’字便被打断，打断者不是堵门的演员道具兄，而是被表白的对像苏陌。

　　苏陌之所以在这时候打断萧擎也是有理由的，任谁也不愿意在被别人表白的时候还被某个非人类物体当耍猴的看，尤其是在某个物体还一本正经的蹲在墙角缩小体积降低自身存在感的同时却又很骚包的举着块上书“此处无人”的牌子生怕别人不知道它在看戏的现在，被看戏苏陌可不乐意，所以表白什么还是放一边，先解决了这只围观党。

　　被捂着嘴的萧擎无辜的望着面前要他说却又捂着他嘴不让他说的人，使坏的在伸出舌头在手心一舔，看着苏陌触电般的收回手，一直挂着的温柔笑容直显眼底。

　　“怎么了。”

　　“唔，先通关。”眼神向某处墙角瞟去。

　　一直注意着苏陌的萧擎顺着此时他的眼神也看向墙角，某只看戏的道具兄被两人抓了个现形，把身子更加向墙角缩去，见还是没逃过两人的法眼，摸了摸脑袋然后猛的一拍，把手中写着“此处无人”的牌子翻转一面。

　　萧擎看着那牌子上的三个字，深觉设计这关卡之人一定抱着恶搞心态。

　　――幻身咒。

　　“别玩了，快点说这关要做什么。”做完他好正式和陌陌确认关系。

　　“……”邓不利多是骗子，明明说用了幻身咒别人就看不到了，郁闷的扔掉手的牌子，站起身蛇脸一摆一本正经的样子，不过经过刚才的事情，这副模样已经不管用了，怎么看怎么就是假正经。

　　“你们回答我几个问题先，才能进行接下来的通关游戏。”只有在做正事的时候才会开口的真?道具伪?V殿兄。

　　两人都没说话，只是点点头表示明白，就等着题目，想来也是哈利波特的相关问题，这种问题对两人来说都是轻而易举如何也不会答错根本就算不得是问题。

　　如果道具兄不是顶着张蛇脸的话，此时那张脸上露出的一定是是一副带着报复快感的猥琐表情。

　　“问题一，请问是几人闯关。”

　　这句话一出，没等两人对这白痴问题做出评价，道具兄便已经摸出个牌子高高坚起。

　　――此题不用答，我有眼睛。

　　“问题二，两人的性别。”

　　两人一道具对视一分钟，看某出题者没有自己回答的意思，只能开口回答这个绝对是在戏耍他们的问题，刚才有眼睛看是两人，现在怎么看不出来都是男的了。

　　“男……”

　　“男……”

　　“问题三，年龄。”

　　“二十六。”萧擎。

　　“十七。”苏陌。

　　点头点头，没想到第一次的闯关者就符合要求，这下子不用关门放小强了。

　　未来的人类基本寿命已经达到两百岁，虽然保留了十八岁成年的旧例，但实际上从十八岁到三十岁都属于同一个年龄段，两人相差九岁（实际上是八岁，萧擎生日比较早。）在帝国规定的适婚范围内。

　　而之前两人间的各种互动足以说明两人关系是什么关系，道具兄身为演员自然不会笨的看不出。

　　人数符合、性别符合、年龄差符合、关系也符合，真是开门大吉，第一单就如此顺利，不用退款退货，真好。

　　指挥围着两人的玩具蛇群游开，给两人空出空间，最主要的是别妨碍到接下来的行动。

　　“恭喜两位进入隐藏关卡――说出你的爱。”高度毁容的蛇脸给了道具兄最好的伪装，否则我们一定能看到那张幸灾乐祸的嘴脸。

　　只见顶着张毁容脸的家伙高高的抬起手臂猛的一拍身侧的石门，然后――萧擎和苏陌两人脚下的地板打开了一个洞，两人直直的落了下去，感谢地洞通道的传音效果，坠落中还能听到某物的呐喊声――

　　“一路好走，包邮哦亲！~”

　　失重坠落的一瞬间，苏陌下意识的抱紧萧擎，而萧擎也同样的更加搂紧杯中的人。

　　以现在的科技，高空坠落的急救方法有好多种，萧擎根本不会怀疑他们掉下去会出什么事，也正如萧擎所想的，在坠落了在几十米的时候便停了下来，此时两人正悬浮在半空。

　　“没事了，这是反重力磁浮装置，有很多科技产品都是以这种装置为基础的，很安全，也挺好玩的，要不要试试。”放开怀中的人拉着他的一只手使力向边上一拉然后马上放开，平平在移出一段的苏陌就觉得和在空中飞一样。

　　“唔，很有趣。”

　　这个空间还挺大的，萧擎陪着苏陌玩了会，也没忘了他们还有个通关任务在身，玩了会后便开始寻找线索，道具兄把他们扔下来却又一字没解释，那么游戏解说什么的一定就是在现在这里才对。

　　果然，两人延着边缘一路找去，在某个角落发现了一堆蜡烛和一条写在墙上的游戏说明。

　　――请选出一个人用这些蜡烛在此空间范围内摆出一句最想对身边人说的话并点燃，而另一人必需做出相应回答，限时三十分钟，完成即通关。

　　题目上看不出什么问题，而实际上这个题目的答案却有一定的范围，就如同这道关卡的名字――说出你的爱。

　　这个通关游戏总有一种奇妙的感觉，萧擎看了眼苏陌，没在看张淡然的脸上看出什么。

　　“我来摆吧。”

　　“好。”苏陌并不知道萧擎会摆出什么话语，总之答应就是，他相信萧擎不是那种事不分大小的人，他的想法他一定明白，他们间不需要一个游戏来掺和。

　　萧擎总归是没让苏陌失望，花了二十多分钟，摆出了一句很合此情此景的话语。

　　――一直被你吸引。

　　没有夸张的，站在众多点燃的蜡烛间的苏陌脸上挂着只属于萧擎的淡淡笑容，柔和的蜡光摇摆，让萧擎移不开视线。

　　“我很讨厌你。”苏陌笑着说出这句话，然后吐了吐舌头，补上一句，“骗你的。”

　　话音刚落，空间中便出现礼花持影像，同时附带的还有婚礼进行曲配乐，两人的身体则开始渐渐往上升，萧擎赶紧游过去抓住苏陌。

　　当两人重新回到地面，道具兄已经不见了，玩具蛇群清空，石门也已打开，两人携手通过最后的关卡。

　　霍格沃兹某幅画像后的通道内，苏陌正拉住要走出通道的萧擎，萧擎不解的转头，在挤窄的通道内两人面面相对。

　　面对某人的不解，苏陌直接行动表示他的不满，使力把人按到墙壁上，当然，能按到完全是因为某人的配合。

　　“你还欠我一句话。”笑容灿烂中又透着危险，明罢的，你敢忘了就死定了。

　　“呵呵，怎么会忘呢……”慢慢凑近压着他的人，说出那句想说很久而对方也等了很久的话，“陌陌，我喜欢你……”

　　最后一个字消失在两人的唇间。

60、59. 所谓主题乐园 ...

　　苏陌和萧擎两人从认识到互相喜欢经过了两个多月，终于在霍格沃兹的一条密道内表白了，随着最后苏陌答应的那句“我们在一起吧”两人正式确认了情侣关系。

　　在密道里又温存了会，（别误会，只是抱抱亲亲，都是萧擎主导，没有干什么太出格的。）两人步出密道出现在第七层的某个角落。

　　刚刚确认关系正甜蜜着的两人手拉着手在七楼慢慢的散步，一边走一边低声交谈，不时还能听到轻轻笑声。

　　两人慢慢的在第七层散步转悠，打算参观了有校长室和求必应室后便下楼，然后一层层的参观下去回到一楼大厅，这次萧擎自觉的挑起带路的任务。

　　有求必应室可以说是除了城堡里那些原著中有或者没有的各种乱七八遭把想像力发挥到及至的密道以外做的最好的一间设施，几乎就和原著完全一样，如其名的有求必应室，与原著中在挂毯前来回走三次心里默念需要的不同，这里的是在一面镜子前轻声说出自己的要求，复述三遍，然后镜子后的门就会开启，里面会呈现你想要的一切，但是请注意，有些是假像，主要物体是真实的，但如果要求的比较细致的话某些细节就是投影的效果了，现在的投影完全可以以假乱真，不用专门的道具是看出不来的；设计部的设计师们把能想像到的场景都整了出来，只等游客说出要求选择最符合的一间把细节部份进行投影美化然后替换到镜子门的后面，（比如四大学校寝室，只要一间正常学生寝室，然后根本选则的学院，把床位和颜色进行相应的投影掩盖就行。）甚至于某些常用品在里面可以随叫随到，如果要求实在特殊那就只好全效投影了，如此就完成了有求必应室。

　　苏陌对有求必室的兴趣比校长室大的多，萧擎便陪着他狠狠的玩了一把。

　　苏陌折腾出了电影放映室拉着萧擎看了一场4D效果的恐怖片，在萧擎张开怀抱等待着陌陌尖叫着投怀送抱的时候报怨不够恐怖看着没劲，然后兴致勃勃的准备放第二场。

　　心上人看恐怖片看得超嗨，让一直期待着投怀送抱的萧擎有点挫败，没法，人家不送抱，他就自个抱吧。

　　“已经玩了很久，我们该下去了。”把坐在身边沙发上的人抱进怀里，亲亲那白嫩嫩的脸蛋，轻声开口。

　　“唔。”苏陌听话的关掉放影机，从萧擎怀里站起身，朝着还在沙发上的男人伸出手。

　　萧擎握住那只手啃了口后才顺着苏陌的意思站起，然后两人并肩出了有求必应室。

　　手一直被握着，指尖似乎还残留着刚才萧擎唇的温度，自从刚才确定关系后，萧擎越发的喜欢对他动手动脚，这一路一直搂着他腰，不时的偷亲，这些行为苏陌看在眼里，笑在脸上，心里涌上一种甜蜜的感觉，这也许就是幸福。

　　等两人回到一楼大厅时，已经是下午两点多，自助餐还在进行，但看起来已经是差不多要结束了。

　　“陌陌，你们跑哪去了，这么久。”刚一步入大厅便听到了韩絮的声音，向着声音传来的方向看去，只见韩絮正小跑而来，后面依旧跟着沈随。

　　“不小心迷路，耽误了些时间。”

　　“让我看看，有没有哪里受伤。”

　　“我没事。”朝萧擎点点头任自己被韩絮拉到一边上下打量。

　　韩絮那副紧张的拉着苏陌上下打量生怕少了一根汗毛的样子看在正在向着萧擎那边走去的沈随眼里，眼神一暗认真考虑明天要让某人起不了床的重要问题。

　　两只小受到一边去说悄悄话，这边攻君们也成功会晤。

　　“你老婆真不错。”动作真是够快的，才刚进门就被以现还硬生生的他手里把人抢走，而他还不能说句不。

　　“彼此彼此，你老婆更不错。”沈随保证他说的绝对是真心话，虽然话音是酸了点，但那也是心声。可不是么，只要苏陌一出现，韩絮基本都是直接丢下他跑去拉着苏陌嘘寒问暖，如此魅力他都不及。

　　这句话用脚指头想想都能明白，也正因为明白，所以萧擎给了沈随一个得意的笑，然后开口说了一句话，语气中也是浓浓的得意。

　　“那是当然。”也不看看是谁家的。

　　没人夸你！

　　沈随嘴角一抽脸一黑干脆眼不见为净，看自家老婆去。

　　…………

　　因为不是正式开幕进入运营，所以大厅的自助餐只进行到下午三点，然后便是为明天的正式开幕做准备，世文网员工们去熟悉以后的办公地点以及日后要担任的新角色，以免明天走失在霍格沃兹城堡的楼道间找不着回家的路；后勤则开始准备明天的记者招待会安排和最后的所需物品清点。

　　霍格沃兹主题乐园主要有四大版块，游乐园、餐厅、酒店、以及世文网办公区。

　　餐厅除了城堡一楼大厅外还有魁地奇球场和禁林都有设置，城堡大厅供应二十四小时自助餐和点餐服务，魁地奇球场同样是二十四小时开设的各种小吃排档，禁林则是专门的烧烤区，只在晚上开设，禁林要的就是夜晚的效果，游客可以在禁林里打猎进行自助烧烤。

　　洒店比较简单，就是四大学院的休息寝室，开发部充份利用了一切空间。

　　最后世文网的员工们在办公地点是分开的，从地窖魔药教室到七层校长室都有，这就要看各自所扮演的角色了，为此员工们很幸福的工资翻倍，但工作量却着实加大了不少，以前的工作结束后还要COSPLAY各位老师陪着来玩的游客们玩过家家。

　　不过能在世文网撑下来的员工们也早炼就了一身钢筋铁骨，抗压能力日渐强悍，这种突然增加的莫名奇妙的工作经过这么多次后也都淡定了，反正有加工资而且是随他们怎么玩，如此有趣还抱怨什么，在苦逼中寻找乐子已经成为了世文网员工的本能，让我们为所有的游客默哀三秒，不知道这些拿着鸡毛当令箭的员工们到时会花出什么花样。

　　至于为什么不招人来扮演，只能说除了某些保密原因（世文网搬家保密，如果让外界知道这么轻易就能见到世文网的编辑，员工们就没法清闲了。）外还因为有上头的恶趣味的因素存在，老板想和员工玩游戏还需要理由么。 

61、60. 七夕结婚吧（上） ...                

    那天霍格沃兹主题乐园内部开幕式结束后，萧擎送苏陌回家，然后在苏陌家坐了会后便告别离开。

    路中萧擎开口问过要不要搬过和他一块住，就算不住一起那搬到一个城市也行，这样两人见面也方便得多，苏陌笑着回绝了。

    之后就经常跑去找苏陌约会，这段时间游戏倒是少上了。

    在这期间最大的新闻就是霍格沃兹主题乐园，网上关于乐园的讨论帖一堆，各种言论都有。

    官网上有一则帖子点击率已经上千万，标题是――《霍格沃兹攻略》

    这则帖子是一位资深游客所攥写的，据说这位游客在城堡里迷路了三天两夜（非工作人员无地图）后一怒之下决定要把城堡的一切全部解剖暴光到观众的面前，目前暴光了城堡的大致路线图、七条密道的地点及通过方式和几处隐藏小奖品的获得方法（员工们的游戏）。

    这则帖子还在不断更新中，下面的回复已经刷出几百页，而发帖者貌似在试验某条他之前没找到，帖子回评的读者指出来的一条密道。

    21L：我刚玩回来，这城堡转晕我了，我该先看了这帖子再去，不过很有趣啦，就是那些奖品任务好濉

    22L：小奖品我都没拿到，我在三楼迷路了，然后阴差阳错的找到条密道（不是LZ例出来的那些），最后一关看到了大BOSS，然后……基本我那天的时间都耗在里面了。

    23L：楼上说的是不是那个密道，那个变态密道！！

    24L：哟，楼上和楼楼上也进去过了？人家觉得那游戏挺有趣有，出来后人家的人生都亮了，来加个扣扣号一起讨论吧~人家等你哟~~***235**

    25L：什么密道这么神奇，强烈要求LZ暴光！！

    …………

    2493L：我是23L的，大家注意24L是个变态受，大家别加他好友。在这里申明就算我弯了，我也不喜欢变态！！

    2494L：纳尼？变态？哪里？我喜欢！！

    2495L：我也喜欢……嘿嘿……炸毛攻……变态受……

    2496L：神奇的密道，貌似出来的人都不太正常了，希望楼主挺住……

    虽然抱怨众多，但是所有去霍格沃兹玩过的游客――除了某些倒霉的误闯了某条通关之路的家伙外――没有一人说不好玩之类，总之是一片赞声，看到这些反应的时候，苏陌是高兴的，让更多的人看到喜欢并快乐这是他当初答应爷爷建造主题乐园的目的。

    在与萧擎约会之余，准确说是在萧擎还没到或离开后，苏陌开始准备自己那篇原创作品。

    上世文网看看有些什么好题材，但不知为什么每看到一个题材就条件反射的想到那个题材最经典的一部，比如：看到修真便想到《飘渺之旅》、星际便是《银英》、恐怖类的想到《无限恐怖》、还有其它的一堆。

    这样下去可不行，他就是想要自己写一篇原创，用不是剽窃来的成果得到萧擎的赞扬，他不能写这些，热题材不行，只能想想有什么冷题材了。

    要说到冷，在一千年后的三十世纪历史应该是最冷的，看学校都直接取消这门课便知道了。

    输入关键字搜搜，还真没几篇，而且多是坑，随便点开篇想看看现在的历史文是什么型式，看了两章后苏陌内牛满面的关掉页面。

    他敢肯定二十一世纪的小学生写的都比这好，至少人家小学生都知道朱元璋当皇帝前做过的是和尚而不是什么青楼名倌！

    这简直坑爹，就朱元璋那长相能做名倌，那武大郎都可以甩了潘金莲了。

    不过说到明朝和朱元璋，他记得以前看到过一本讲解明朝历史的小说，开头的一篇朱元璋简历写的甚是经典，冲着那简历他抱着那本书啃了几天，一字一字的看了下去，通篇的白话文，通俗易懂；言语幽默，没有通常历史文的枯燥、沉重的感觉，反而让人忍不住捧腹大笑，那篇作品让人们知道了原来历史还可以这么好玩。

    只可惜当初因为工作调度的原因只看完了第一册便忙的没时间继续，后来闲下来后在一群腐女同事包围下忘了看。

    时间过去了这么久一些细节方面都忘了，唯一记得最熟的便是那开头的简历，不过没关系，他本来就不打算再次剽窃，只是觉得这种历史文的形式很不错，可以参考，而且他也没看完想剽都没法。

    如果是写的话肯定不会只写明朝，从当初这套书出来后一片跟风之作问世就能看得出这种题材有多红，而且他也想把中华辉煌的历史再次展现在这个世界上。

    介于之前看过那本书，如果第一本就是明朝的话总有种依旧在抄着别的作品的感觉，苏陌决定还是先写别的朝代，然后等形成自己的文风时再来写明朝部份。

    题材、形式都已经确定，那么现在的主要问题就是历史资料。

    上网搜了下资料，发现有些不全，基本资料是有的，但再详细的就没了，比如苏陌记得的那本书中列举出的一个起义军国号‘天完’，他就没在网上的资料中找到，不过这也不奇怪，连历史课都取消的现在还有多少人去翻这些二十一世纪教科书里都没有的细节，智脑也是电脑，一些无人查阅的资料放那占内存时间久了也会造成道路堵塞系统迟缓，删掉也不奇怪。

    这样就麻烦了，网上没有的话，只能查阅实体书，但这样的书籍都算得上是古董孤本了，不知道萧擎家会不会有，这想想着的苏陌拿起手机拨通了那个熟记于心的号码。

    正开车在回家路上的萧擎接到苏陌的电话，第一时间接通，开口便是带着笑意的调侃。

    “亲爱的，怎么了，才刚分开就想我了，要不要我回去。”

    “唔，你家有没有历史书。”萧擎不正经也不是一天两天了，苏陌早就能做到淡定无视，不废话的切入主题，“关于唐朝的，正史野史都可以。”

    “有一些，都是爷爷收藏的，怎么了？”

    “可以借我吗？”

    “陌陌你开口怎么会不能呢，我回家去找找，明天给你送过去。”

    “恩，不急，你回家早点睡。”

    “这是在关心我么。”萧擎笑眯眯的说出这句肯定句，在看到屏幕另一边的苏陌点头后笑意更浓。

    “唔……”

    第二天萧擎准时的出现在苏陌面前与以往不同的是手里拎着个大箱子，机器人管家抱着几个大箱子跟在后面。

    “这么多？”

    “楼下还有两箱没搬上来，唐朝的部份不是很多，你昨天问我要历史书，我以为你要写历史小说，便把古代风俗礼仪类的一起搬来了，用不着么？”

    “不会，很有用。”

    接下来的日子苏陌是在约会和整理资料中度过的，不知不觉过了半个月，资料整理出了轮廓，只等开始下笔润色。

    今天是中洲帝国一年一度的传统节日――七夕佳节。

    七夕原本是农历七月初七，但是为了好记顺应世界形势几百年前改成了阳历，一同更改的还有春节，为阳历一月一日。

    萧擎提前了一天和苏陌说过这天不过来，妖诡前几天说要在七夕结婚，要他们上线去参加婚礼，然后顺便把七夕任务做了。

    于是，今天苏陌起了个大早，然后便上线去等萧擎。

作者有话要说：坑姐家的网络好抽= =

61. 七夕结婚吧（中）
陌沫刚一出现在驻地的院子里，便被不知从哪窜出来的妖诡抓了个正着，直接拖到了议会的小厅，此时小厅里除了萧擎和九九以外全员到齐，一个个的看到发妖诡进门马上摆出一副正襟危坐的样子，如果忽略茶几上摆着的那一盘盘的酱猪蹄以及某些人还油油的爪子的话倒还有点像那么回事。
　　
　　还没搞清状况懵懂中的陌沫被妖诡在一把椅子前按坐下，然后妖诡扭着腰走到小厅中央不知从哪抽出一条九节鞭，先是挽了个鞭花然后狠狠的一抽，空气发出“啪”一声声响，小厅里的众人集体一颤，就感觉那一鞭抽的不是空气而是他们，就连刚进门屁股都没坐热的陌沫也是如此。
　　
　　妖诡今天的状态很不对劲，陌沫悄悄向隔着一个茶几的蜡笔那边凑了凑，小声的提出疑问。
　　
　　“我也不太清楚，好像是被九九放鸽子了。”蜡笔一边目不斜视的小声回答陌沫的问题，一边在下面用手巾擦自己油油的手指，“现在在气头上，还是别惹他。”
　　
　　陌沫点点头，把茶几上的盘子往蜡笔那边推了推。
　　
　　“假手的皮快给你擦掉了。”
　　
　　蜡笔依旧的目不斜视，但注意点的话就能看到喉节正因为吞咽口水而上下滑动。
　　
　　一忍……二忍……忍无可忍无需再忍，把手中的假手一扔抓起茶几上的酱猪蹄直接啃了起来。
　　
　　这么大的动作正在众观全场的妖诡自然注意到了，挥着鞭子朝着那个挑战他权威的家伙走去。
　　
　　“恩哼！~小蜡笔酱，你在干什么哟~~~”
　　
　　“唔……唔唔……”今天的猪蹄真好吃。
　　
　　“哦呵呵~~~~呵呵~~~~~”用鞭子手柄部份挑起蜡笔的下巴，随后厌恶的一甩，那下巴居然在滴着油。
　　
　　“我也好想吃。”废话一堆吞着口水对着身边的一堆废话说道。
　　
　　“等会，让蜡笔那个二货把妖诡的火力引走，你想吃多少都行。”摸摸身边人的头，感觉就是在哄一只大型犬。
　　
　　就在这时，小厅的门再次打开，这次出现的是卿尽天下，基本上两人如果是在公会驻地上的线都会来小厅等对方，所以他刚上线便直接过来了，没想到却正好帮蜡笔解了围，不过如果他知道蜡笔的杯具是他心爱的陌沫干的的话也许会在门外静观全程也不一定。
　　
　　刚一进门便发现气氛明显的不对，一眼便找到源头然后在妖诡火热的视线下向陌沫走去。
　　
　　“这是怎么了。”坐到陌沫身边的椅子上，环视一周然后定格在妖诡的身上。
　　
　　妖诡火热的眼神因为这句话而黯淡，接着又燃烧出名为愤怒的火焰。
　　
　　“还不是因为九九那个魂淡，居然放人家鸽子，这让人家以后还怎么见人呀~呜~~”脚一跺鞭子一扔朝不远处坐在椅子上的卿尽天下飞扑而去。
　　
　　卿尽天下尴尬的在陌沫瞬间黑了的脸色还有那不满的一瞪下伸手挡住妖诡的投怀送抱。
　　
　　“咳，我和他没关系，陌陌你要相信我。”
　　
　　“老大~~你肿么可以这么说，你忘了么~~人家跟了你这么久，怎么可以说没关系！~~~”
　　
　　卿尽天下脸也黑了，求救的眼神落在对面角落里正在被此木调戏的废柴。
　　
　　废柴接到那个求救的信号很兴奋的跳起来，卿尽天下居然向他求救，搞不好一辈子就遇到这一次啊，一定要全程围观还要记录，更重要的是刚好能摆脱旁边这个色狠。
　　
　　“陌陌，看着我的眼睛，要想信卿尽……”废柴抓着陌沫的双肩，一脸的认真严肃，“虽然妖诡是跟他最久的，但其实他们到现在什么也没做。”
　　
　　这种越描越黑的感觉是怎么回事，废柴你是在帮我还是在报复我抢了你家陌陌。
　　
　　谁都靠不住，还是自己来。
　　
　　“陌陌，我……”握住陌沫的手开口解释却被抽走打断了卿尽天下接下来的话。
　　
　　“噗，呵呵。”陌沫捂着嘴笑得身体轻颤。
　　
　　一开始看到妖诡扑过去陌沫是有点吃醋，做做样子想让卿尽天下避开，而卿尽天下的那副紧张的模样却是意外之喜，心情大好，本想见好就收，这么揭过去就算了，结果妖诡的解释还有后来废柴的救场让陌沫目瞪口呆的同时又实在忍不住笑出声来。
　　
　　好吧，看来他是被耍了，陌沫真是越发的坏了，卿尽天下无奈承认这个事实，心里松了口气，刚才他是真的挺紧张，就怕妖诡、废柴再说些乱七八遭的，把本来很理智的陌沫给说晕了造成误解。
　　
　　陌沫此时那副因为笑容而双颊绯红的模样诱人至极，让卿尽天下食指大动，只可惜现在有这么多人在场不能把人抱在怀里好好疼爱一番。
　　
　　轻抚陌沫背部为他顺气，感受着掌□体的轻颤渐渐微弱下去，知道陌沫已经缓过气来，便继续刚才的话题，顺气的手却没离开。
　　
　　“妖诡，你的意思是九九逃婚？”
　　
　　“是~哟~”有力无气的拉长语调，妖诡看着自家老大哀怨至极。
　　
　　嘴角一抽，无视无视。
　　
　　“你和他说好了又怎么会逃婚？也许是有事等会再上。”
　　
　　妖诡和卿尽天下大眼瞪小眼瞪了几分钟后突然一转身去捡起之前被他扔到地上的九节鞭，慢慢的在腰上缠好，然后腰肢一扭朝着卿尽天下抛了个媚眼。
　　
　　“哼恩！~人家忘了和九九说呢~~老大谢了哟~~”末了扔了个飞吻，在下线那渐渐消失的效果中还传出了最后一句话，“以后老大看上哪个妹子的话人家给你保媒哟~~~~”
　　
　　总头到尾这就是一场乌龙事件，妖诡通知了所有人偏偏忘了自己的新郎，现在大概是去叫床了，叫九九起床。
　　
　　妖诡一走大厅的气氛一下子轻松了下来，蜡笔放心大胆的开啃猪蹄，废话夫妻甜甜蜜蜜的互喂，霸王继续每日必做的任务――催稿，冰红茶脚底抹油第一个冲出小厅……
　　
　　“卿尽，我和废柴去月老那登记结婚，等会和妖诡一起办婚礼，你和陌沫别跑太远。”
　　
　　“我们去看看活动任务，应该用不了多久。”希望不会遇到那位阿财设计的任务。
　　
　　一群人约定中午回到驻地集合，情侣和亲密度达到的两人一组去参加活动，剩下的光棍只能遗憾的去找别的乐子，就这样各自散开。 

63、62. 七夕结婚吧（下） ...                

    七夕活动中洲登陆点梦泽帝国的专属活动，由各个城市的月老发布活动任务和奖品，每人只能参加一次，如果没通过则不能重新来过。

    在今天结婚的新人都将得到特别优惠和月老送出的一份小礼物，不过有个要求就是夫妻俩必须先通过活动任务，否则只能享受优惠而不能拿到结婚礼物。

    一群人之所以把集合时间定在中午也是因为婚礼要在任务做完后才举行。

    卿尽天下和陌沫来到京城月老庙外，看着那挤满了人的庙门深感压力山大，不知道该不该庆幸，那些人为了活动没注意他两，否则他们别想安生参加活动了。（八卦，详细请回顾前章）

    “唔，人太多了。”比儿童节的时候多了一倍不止，“这么多人不知道要等到什么时候。”

    “把说明书大人放出来。”卿尽天下沉思了下说道，“我记得好像有后门……”

    如果没记错的话，还条消息还是当初的总经理助理现在的设计助理小助跑来和他八卦的，说是设计部某位为了方便自己而特意留了道后门，当初为了不打击员工积极性而放任不管果然是对的，现在不派上用场了。遗憾的是详细情况他不知道，只能把那只小家伙弄出来当电灯泡了。

    召唤阵的光芒闪过，可爱的白色小兽像往常一样扒拉着两只小前爪向陌沫扑来的景像这次没有出现，该说连白色的小兽都没有出现，飘浮在召唤阵消失的位置的是好久不见的――

    《真?九九大陆说明书》

    陌沫紧张的抓过那薄薄的书本，不知道发生的什么事居然变成了这番模样。翻开书页想与说明书大人沟通下，结果叫了几声都没得到半个字的回应，陌沫向卿尽天下求助。

    卿尽天下先是安抚了下陌沫，然后接过说明书大人，捏着书脊轻轻甩了甩，对着因为他的举动而瞪他的陌沫眨了眨眼，让其稍匆燥。

    自从见识到这个号称全知全能的小家伙居然很宓幕剐枰触发后便去好好的查了番资料，他可不想下次什么时候遇到需要触发的玩意的时候再累死累活的寻找方法，所以就跑去把资料详细的查了番，至少要把在什么情况下需要触发搞清楚。

    那份资料十分详细，可见设计这只全知全能智慧兽的设计员费了很大的心思，从长相性格喜好到能力使用限制一应俱全，可以说现在卿尽天下比说明书大人本身还了解它。

    这小家伙属于完全智力型宠物，不需要进化也不会退化，一直待在宠物空间更不会有受伤的事情发生，那么现在这种状态只有一种解释。

    “醉君楼每天限量五十份的凤梨酥一份。”

    话音一落，只见原本毫无反应的书本突然抽动了下，然后又归于寂静。

    “两份……”再度抽动了两下，卿尽天下向身边的陌沫眨眨眼勾起个得意的笑容。

    陌沫回了个白眼，从卿尽天下的话还有说明书大的反应看出来了，小家伙大概是在闹别扭，现在就是在哄它了，只不过不过是勾引一只小动物，不知道这人在得意什么。

    得了个白眼的卿尽天下也没失望，耸耸肩继续诱拐未成年动物的行为。

    “三份，不能再加了。”笑咪咪的说出这句话，就等手中的小家自己跳出来现身。

    果然书页在哗啦啦翻了一阵后被一阵光包围，然后可爱的白色小兽从光芒中现身，扒拉着小小的前爪向着卿尽天下扑去，只可惜脖颈被捏着。

    脖颈被某个讨厌的家伙捏着也不在意，现在说明书大人满脑都是香香甜甜的凤梨酥，朝着抓着自己的人奋力的申着只前爪，五只小小的指头努力的伸开。

    ――五份！！！

    “恩哼，这下终于听话了。”

    小小的身子一震，想起什么似的垂下脑袋，爪子也不伸了，一副无精打采的模样，低落了几秒后猛的抬头，两只小爪子向着卿尽天下的方向使劲挠。

    “汪……汪汪……”

    ――魂淡魂淡，你们都不要本大人，本大人干么还要理你们！！

    原本在一边观注发展的陌沫微微一笑，接过说明书大人小小的身子抱在怀里，亲昵的揉揉那一身柔软的白毛，原来是因为这些天他没上线而闹别扭呢，这些天光顾着和萧擎约会和新文的事情倒是忘记了游戏里还有这只独一无二的小兽在等着他，与白御不同因为陌沫没上线而不能出来的说明书大人是着着实实的被关了半个多月。（说明书大人是唯一有时间观念的宠物，因为是全知全能智慧兽，随时在更新资料……包括时间……）

    把说明书大人抱到眼前语气诚肯的保证再也不会，最后还是在答应那五份凤梨酥后才得到原谅。

    说明书大人出来了，那么它的专属坐骑白御自然也得到了释放，此时小家伙正坐在小白虎的脑袋上兴奋的汪汪叫，标准的狗假虎威，也难怪关了这么久才得到的放风自然是兴奋异常。

    把目的一说，说明书大人抬着脑袋得意的指路，按着指示拐进了月老庙隔壁的民居，据说明这家民居是无人居住的，而后门就在民居的书房里，书桌上的砚台一转，书架移位露出后面的石门，这门直接通向月老庙后堂，进入后堂后拐到前堂去插队就行了，这样比在门口排队快多了。（好孩子不要学）

    两人两兽悄悄从后堂拐出来，随便找了个中间的位置一插，接下来安心排队，这前堂也不小，插两个人也没人发现，更何况也不是直接插到最前面那就更不会被发现了。

    这七夕任务说来也简单，只是亲密度要求高了点，不过卿尽天下和陌沫是肯定够的，两人接了任务后就去往任务地点――鹊桥。

    鹊桥是一座桥，为了活动任务而建造的，并不是指的喜鹊搭的桥，如果想看牛郎织女鹊桥相会的话可以在晚上七点来到现在的地点，而现在的任务就是两人各自在这座名为鹊桥的石桥下放一盏花灯，花灯桥边摆摊的就有的卖，鲤鱼、喜鹊、莲花各种样式；放了花灯后一同做任务的两名玩家手牵手在鹊桥上走个来回，然后给一旁树上的喜鹊喂食，最后回到月老处提交任务。

    这么简单的任务包括来回也用不了半小时，如果不算排队的时间的话，此时陌沫和卿尽天下已经做完了任务正在回去的路上，离中午还早两人也不急，牵着手慢慢的走着，突然卿尽天下停下脚步，对上因为他停下所以自己也停下的陌沫不解的眼神，微微一笑，抚上身前人白清秀的脸庞。

    “陌陌，我们结婚吧。”

作者有话要说：坑姐我也没说不是陌陌结婚啊~~~~
哈哈哈哈哈！！！！ 

64、63. 结婚任务（上） ...

    “陌陌，我们结婚吧。”

    卿尽天下此话一出着实让陌沫呆楞了下，然后反应过来说的是游戏里结婚，松口气的同时心里隐隐的有些失望。

    当初爷爷张口闭口都是“孙媳妇”，陌沫除开在一开始有些不好意思别扭外，后来想通了也就不再反驳算是默认了。

    不说当初萧擎的表白，就是在那之前两人相互喜欢，心知肚明还没说开的情况时，陌沫所做的决定从来不会反悔，他也知道萧擎并不是那种玩弄感情的人，两个人都是认真的在进行交往，说明白点就是从一开始两人就有结婚的打算，而现在卿尽天下向他求婚，如果说是在现实里的话也许还会犹豫犹豫，毕竟他过两月才成年，现在结婚实在有些早，但是游戏里嘛不答应是不可能的。

    得到答应的答复，卿尽天下兴奋的重新拉起陌沫的手往月老庙赶去，凑在这天结婚唯一的坏处就是人太多，平常月老庙可没这么热闹，心急如焚的卿尽天下看着那人山人海一阵暴燥，此刻深深的觉得当初没有去管某位设计员给自己留了后门这件小事是多么的正确，如果走正门那该等到什么时候。

    于是两人又从民居书房中书架后的通道窜进了月老庙的后堂，和上次同样的拐到前殿随便找了个位置插进排队，不能太前在中间点靠前的位置就行了，前头算下还有二十个人左右，虽然还是要等，但起码比从门口排到殿前广场再到大殿挤个几百上千人的可算是快多了。

    前头那几名玩家基本都是接任务或交任务的，都花不了多少时间，两人在排了几分钟后就轮到了。

    先是把活动任务交掉，得到亲密度的奖励和情侣香囊一对，很神奇的空间装备，两只香囊为一对，共十格的空间，内部空间相通，也就是说一只香囊里存放的东西从另一只里也能拿出来。

    卿尽天下先是递给陌沫一只，然后才对月老说要成亲，月老摸头花白的胡子把两人上下打量了番。

    “两位之前可曾拜堂成亲。”虽是疑问却用着肯定的语气说出让本来想回答‘没有’的卿尽天下疑惑了下，接着马上反应过来月老指的是那个因为某位设计员失恋而整出来的儿童节活动任务，那次的任务可是让他一直回味着。

    “儿童节的时候是有个成亲任务。”

    听到这话月老眼神一亮，额滴祖宗啊，你们终于来了，只要搞定了这两人的任务他今年升官有望了。

    “由于两位之前在儿童节时完成了――成亲系列隐藏任务（一），今日有情人终成眷属又恰逢七夕开启系列任务二，两位是否继续。”

    “是。”

    “是。”两人想法一致，管他什么任务，之前那逵猩竦脑诙童节结婚的任务都做来了，难不成还要在这个‘任务二’退缩么，最起码今天是七夕，结婚任务神马的还是挺合时宜的。

    所谓的成亲系列隐藏任务，别看它名叫系例其实没那么多种，卿尽天下和陌沫两人遇到的就是唯一任务。

    任务共两个部份，分为儿童节和七夕，开启限制不高，儿童节的任务一是随机的，任务二就是要求那两位任务一的通过者在七夕成亲，两个任务通过之后会得到很棒的奖励。

    设计者阿财当初做这个程序的时候只是为了发泄下失恋的郁闷情绪，做完任务一后就发现儿童节不合适这种任务，删除嘛又不舍得，每一段程序都是心血，（实际上是小助哭着喊着不准删。）不删的话就补救吧，把任务一设为隐藏唯一任务降低触发机率，这样还是不能放心，九九大陆玩家这么多机率再低也有被撞到的可能，为了保险起见，也为了不被投诉，于是任务二就这么做了出来。

    两人同意之后，月老仿佛看见了升官的召书在眼前飘荡，一个兴奋用力一挥袍袖把两人送去任务地点，在下一个交任务的玩家把他老人家从美梦中摇醒后才猛的想起来，他还没给人家任务道具，很平常的东西，只希望那两人有人带着，否则要是没通过的话他升官就没指望了。

    两人出现的地点似乎是个院子里，湖心小亭，假山林立，四周还树着花草树木。

    任务模式和上次相似，或许也是情景任务，两人相视一眼，静等系统提示。

    “叮，恭喜玩家卿尽天下、陌沫接到专属结婚任务，本任务共一关，完成可获得特殊奖励……”

    “叮，恭喜玩家卿尽天下、陌沫开启专属结婚任务关卡――新婚燕尔，不限时，任务开始……”

    这种没头没脑的任务提示，不用想的在什么地方一定放有详细的解说，任务一里不就是这样的么。

    这院子说小也不小，找起来也废时，两人把说明书大人、咒你倒霉还有白御一块放了出来，之前为了两只小兽不被那人山人海给踩了挤了所以先收回了宠物空间。

    有万能作弊器就是方便，没想到连任务资料这种东西说明书大人也知道在哪，顺着小爪子指着的方向抬头看去，是某棵树的树顶，这就只能麻烦咒你倒霉了，谁叫就它能飞，说明书大人最高只能飘浮两米左右。

    咒你倒霉飞到树顶捣鼓了会，接着抓着一个红绸包裹的小包袱飞回来，在陌沫接过包袱后落在他肩上盯着那个红的刺眼的玩意，这么个破玩意居然还有条蛇看守着，它废了好多的口水诅咒那条蛇打结，那条蛇没个几天解不开喽。

    把包袱放到湖心小亭的石桌上，卿尽天下接手去解包袱上的结，结系得很结实，费了点时间才解开。

    摊开红红的绸布，里面是四样长短不一的柱状东西和一张貌似是任务解说的印花小纸，陌沫觉得该死的眼熟却又一时想不出在哪见过。

    拿起那张纸片，字不多，一眼扫下来，然后两人集体嘴角抽搐，这次真的是被玩了，那个阿财一定要好好教训。

    这是多么狗血的情节，设计者决对是在玩他们，再次向桌上的四样道具扫了眼，陌沫想起来为什么这么的眼熟了。

    一画、一扇、一萧、一剑……

    在嘴角抽搐的同时，突然有种独乐乐不如众乐乐的想法冒了出来，马上压下去，他如果是真的写出来荼毒大众，那他陌重的金字招牌也该砸了。

作者有话要说：昨天没更，今天双更，下章在码……

最后那四个玩意只是坑姐恶趣味了 

65、64. 结婚任务（下） ...

    所谓任务不麻烦，就是狗血，没错的狗血。

    在画、扇上题诗，吹萧舞剑，这完全就是古言里出现的狗血情节，如果是别人来做搞不好还真的完成不了，萧、剑就不说了，古诗这种东西现在懂的人就少，别说还要题上一首与画相符的，好在古诗词对于二十一世纪重生来的陌沫来说算不上什么问题，书法也还能过得去，这题诗是轻松过了；舞剑嘛虽然卿尽天下在九九大陆里是道士但在别的网游里也不是没玩过剑侠类，舞两下剑还是成的；最后就是萧比较麻烦了，两人都不会，这个就先放一边把会的搞定。

    按着要求必须要表现出新婚甜蜜的感觉，真是名副其实的后续任务，结婚之后是新婚。

    把画打开摊在石桌上，看着那副雨后荷花图，恶趣味的想法再度冒出，然后还是被自己扼杀。

    题诗的话自然是要笔墨，包袱里没有，难不得是自己准备？陌沫歪着头想了想，从空间戒指里拿出很久之前装在里面的文房四宝一套，因为很久不用毛笔上沾着的墨已经干了。（新手空间里的东西是时间暂停的，但带出来就开始流动了。）

    “我来研墨。”握上陌沫拿着墨棒的手，卿尽天下在陌沫耳边轻声说道。

    “唔。”朝着身边的人点点头，放开手让他接过去，自己则对着那副画思考该题哪首诗。

    等卿尽天下把墨磨好，陌沫也没想起来哪首诗符合荷花的画又透出恩爱的感觉，诗没法子就只能在题诗的动作方面折腾。

    抬眼看着边上的男人，陌沫深深的觉得这个任务是多么的无聊，这种刻意的恩爱有什么意思，他们两人之间哪里用得着特意做出来。

    “卿尽，抱着我。”

    “恩。”

    陌沫一个眼神一个动作卿尽天下便知道他的意思，走到陌沫身后站定，左手搂着腰右手握上那只举着笔的手，凑在陌沫耳边轻轻的吐气。

    “这样……”

    耳朵热热痒痒的，手又被握住，陌沫不自在的摆头避开，没成想却越发的送到身后人的嘴边，卿尽天下也不客气，直接在那小巧的耳垂上轻轻一咬，陌沫身体一僵心下一颤，深深的后悔，自己自作自受啊。

    “好了，不逗你了，开始吧。”左手拍了拍身前人的腰间算是安抚，对着陌沫可不能逗得狠了，否则陌沫决对敢抛开理智反过来调戏他，还是那种他抗拒不了的反调戏，挑起他的火笑看他欲、火难耐，却又吃准了他不会强迫他，最后苦的只有他一人，他该庆幸游戏里的生理反应不会带到现实，否则他冷水澡是跑不了的了。

    诗是找不出来符合意境的，但两人这种亲密的举动足以说明，此时是以陌沫主笔，卿尽天下手未用力只是搭在上面跟着陌沫一笔一画的动作，一首诗跃然于纸上。

    最后一笔题下，画轴光芒一闪，在看石桌上已没有画的影子，而原本无花的小湖却开满了荷花，看来这算是通过了。

    第二样的扇子如法炮制，诗词题完，院中的梨树便开了花，应了扇中题的那句千树万树梨花开。

    最后剩下两样，两人商量了下觉得一块完成是最好的，也就是说陌沫吹萧卿尽天下来舞剑，如此配合，狗血是狗血了点，但着实的符合意境秀恩爱。

    舞剑不成问题，吹萧是最大的问题，陌沫试了几个音后尴尬的住嘴，自己都听不下去，卿尽天下微笑着安慰，说什么第一次都是这样吹着吹着就习惯了，陌沫举着萧管想抽下去又舍不得。

    最后还是在一边和白御玩疯的说明书大人跑来救场，原因是刚才的噪音摧残了它和白御的耳膜打断了两只小兽的相亲相爱，为了接下来不受摧残，勉为其难来教教笨蛋主人，不过那带着兴奋的表情还有那橘色的字体让我们有理由怀疑说明书大人其实是想看好戏。

    说明书大人不是个好老师，具体指导不清不楚，只是不停吐槽错误，那挑着下巴得意的摇尾巴的模样怎么看怎么的欠扁，这种场景让卿尽天下又想起了那天的那场化妆指导，脸黑成了锅底，如果不是因为陌沫他真的想好好的教训一顿这只无法无天的小兽，至少扣一个月的甜点。

    好在陌沫还不算太笨，虽然没什么音乐细胞但死记硬背好歹吹出了一段简单的曲子，只要能应会过去就成了。

    悠扬的萧声在湖心小亭里回荡，黑衣的道士围着坐在石凳上吹萧的狐妖身旁舞着剑，偶尔视线相交皆是透着笑意，当一曲终了舞剑的身影一个转身挽出一朵剑花收剑入鞘。

    把萧放在石桌上陌沫拿出手巾给卿尽天下擦擦额头的薄汗。

    卿尽天下特意低下头享受心上的服务，脸上心里都是甜蜜，这个任务很狗血无聊是没错，但他总归是赚到，这种感觉没什么不好。

    陌沫擦着擦着就停下了动作，透过身前人的肩看着某样东西楞住，卿尽天下疑惑的回过头，原本正对着湖心小亭的假山此时镶嵌着一块光滑的玉璧，隐约能看到玉璧上吹萧的狐妖和舞剑的道士的影子。

    “这是……无量玉璧？”

    把陌沫的小说全部拜读过一遍的卿尽天下又怎么会不记得这个在《天龙八部》开篇占了很大份量的无量玉璧，只是这东西怎么会出现在这里，现在对于小说的版权很是看重，像一般如果设计员要在游戏中要借鉴小说设定的话（哪怕就是一个无量玉璧）都要先向上头提交申请然后负责部门和原作者进行协商，借鉴申请不用通过他，但是他并没有看到有关《天龙八部》的协商报告，这个问题可大可小，好在遇到这任务的是他和陌陌，如果是其他人搞不好会举报也不一定。

    也有可能是巧合，设计员一般很忙，没空看小说也正常，不过如果是没啥子名气的小说的话巧合就巧合了，基本上属于没人知道型，但是知名度颇高的《天龙八部》就不能了，他还不想弄臭了九九大陆的名声，更何况作者是陌陌。

    “这个事情，我会解决的，不用担心。”

    这句话说的陌沫一头雾水，解决什么，担心什么。

    其实陌沫对这些也不太讲究，说明白点就是他不知道，他以为像游戏中出现小说里的设定是很正常，刚才发现的时候他还有些高兴，这表示他的小说很得人喜欢不是，虽然只是在一个任务副本里出现。

    那疑惑的表情让卿尽天下明白他的陌陌对这方面的事情一点都不懂，可他也不好开口解释，总不能说手下员工借鉴了他小说中的设定却没有给他版权费吧，这样说起来他自己都觉得怪怪的。

    “没什么，任务完成了，我们出去吧，还要告诉大家我们也要结婚。”

    “唔。”

    既然卿尽天下说没事陌沫也便不再问，反正他相信卿尽天下是不会害他的。

作者有话要说：嘻嘻，总算又折腾出了个主要剧情――天龙要加入九九大陆了！哦耶！~

66、65. 洞房花烛（上） ...

    “叮，恭喜玩家卿尽天下、陌沫完成――成亲系列隐藏任务，获得任务奖励‘千里追音’，本奖品直接发送到玩家飞鸽，请及时提取……”

    这是两人在确订完成任务离开任务FB时所听到的系统提示。

    再次出现的地点貌似是月老庙内堂，这样也好，省得再去人挤人，直接从后门出去就是。

    刚要步入通往民居书房的后门，这个时候系统提示任务奖励送到，两人也好奇到底是个什么东西让他们费了这么大的力，刚好后堂没人，便把东西从飞鸽邮箱里拿了出来。

    那是一枚戒指，两人各一枚的一对，造型简单大方，戒身围绕着一圈细碎的纹路，除此就再没装饰，光看外表很合两人的心意，就是不知道有什么用处，点开详细解说查看――

    千里追音（对戒）――所有者：卿尽天下、陌沫（已绑定）――功能：配戴这对戒指的夫妻可相互进行传送，无限制、无冷确――状态：未激活。

    绝对的神器，这是卿尽天下看到这条解说时的想法，有了个这个玩意以后要是遇到什么敌人的话，无论是他还是陌陌都能相互传送到对方身边帮忙或辅助逃跑，这样他也能为陌陌独自外出时少担点心。

    陌沫拿着戒指摆弄，刚才试着往手指上套却接到提示未激活，这是什么意思，怎么激活。

    “未激活是什么意思。”

    “大概是我们的要求还没达到吧，上面说了要夫妻配戴。”把千里追音戒放到空间戒指里，卿尽天下拉起陌沫的手，步入后门，离开月老庙。

    九九大陆的结婚系统有个奇妙的规矩，新郎在向月老报备结婚后是不能马上拜堂的，必须要先准备一样东西向新娘求亲，新娘答应后才能真正的进行拜堂，这时七夕结婚活动的礼物优惠才会发出。

    之所以要先向月老报备是因为只有报备后神大人（智脑）才会把这个求亲的行为记录在案，如果没有报备的话，那对不起，这是普通调戏行为，不具有任何的系统保障，如果做过的话还能算是猥、亵，这时会启动玩家保护系统。

    所谓玩家保护系统这是一种游戏方为了玩家自身安全而设制的，一般的搂抱亲吻不算在内，不会引发，但如果是某种运动（你们懂的）的话，那就百分百会启动，当然玩家可以自行关闭系统，如果是因为玩家自己关闭保护系统而造成某些事件的话，游戏方概不负责，这一点每个游戏的启动协议里都写的明明白白。

    事实上九九大陆的保护系统还有个隐藏条件，如果是光明正大求亲结婚的合法夫妻之间的话，系统会自动放宽限制，在某个特殊的时候更是如此，这所谓的特殊时候专指结婚当天的洞房花烛。

    把镜头拉回卿尽天下和陌沫这里，此时两人已经出了月老庙范围，在往驻地赶去，今天的婚礼现场是设在驻地里，为了这一天妖诡提前了一个星期的时间招呼着那些倒霉被抓着奴役的家伙拆陷阱，终于在两天前把驻地里除了放置记录水晶的那间屋子外其它乱七八遭布满各处的陷阱拆了个七七八八，比较隐蔽的地方便不拆了，相信也没人会无聊的走到那去。

    只能说妖诡忙活了一场便宜的不止是此木和废材那一对，还有卿尽天下和陌沫，三对新人的婚礼相信是非常热闹的。

    回到驻地，久没人进入过的正殿大堂此时已经布置成了礼堂，基本上会里的人都回来了，有的还带来几个朋友捧捧场，这么看来此木或者妖诡至少有一对搞定的求亲这一条，礼堂布置什么的是不用玩家亲自动手的，只要上报地点智脑会自动布置，这可以算是智脑给予的贺礼，三对新人的礼堂设在同一个地方倒是赚了，智脑不可能在同一个地方扎上三朵花或贴上三个喜字，数量上不足只能在质量上弥补，于是这间礼堂布置的比别家气派华丽的多。

    求亲什么的不过是走一个过场，只是卿尽天下着实不知道该送什么，在他看来他的就是陌沫的，送什么都行但又送什么都不行，正在苦恼之际，却看到陌沫面对着单膝跪下，一副标准的求婚模式，只不过手里拿的不是鲜花和戒指而是一只白色的小狗？！

    “陌陌，你这是……”到底哪里搞错了，怎么陌陌会向他求婚，这不是反过来了嘛。

    如果卿尽天下不是被陌沫的举动彻底打乱了自己的脚步的话他就会发现此时礼堂里已经悄无声息，四周刚刚还在热情聊天的人群全都缩在角落看好戏。

    “求婚呀。”陌沫笑的灿烂，拉过身前站着呆楞着的某人的手，把自己手中的说明书大人递去，“我家说明书大人就拜托给你了。”

    “这……”是个什么情况，说明书大人是求婚礼物？

    卿尽天下收也不是不收也不是，就这么和手心里的白色毛团大眼瞪小眼，最后说明书大人打了个哈欠拿屁屁对着它的未来亲家。

    “怎么了？我替说明书大人向白御求婚，有什么不对吗？”

    陌沫此言一出一片跌倒声传来，冰红茶抹着自己的屁屁站起来，嘟着嘴嘀咕。

    “真是的，还以为是向卿尽求婚呢，可惜了，不过刚才卿尽的表情真是带感，把录制打开真是做对了。”

    而此时卿尽天下脚边的白御则急吼吼的扒拉着主人的裤腿。

    “吼……吼吼……”我的媳妇。

    “汪……汪汪……”谁是你媳妇，是你嫁我懂没！

    说明书大人跳到白御的脑袋上拍了两爪子，一副指高气昂的模样，和自家主人一样妻属性的白御忙不跌的点头。

    这了避免陌沫真来出当众求婚让他面子（攻的无聊自尊心）上过不去，卿尽天下在手里的小家伙跳走后立马就拉起陌沫出了礼堂向后院走去。

    在经过这一出后他觉得送什么都无所谓了，只要快点定下来。

    基本上人都集中在了礼堂正厅，后院就空无一人了，卿尽天下上下打量了下面前的陌沫，然后灵光一闪，他知道该送什么了。

    单膝跪地轻轻牵过陌沫的左手，拿出礼物，许下誓言，陌沫笑着答应，卿尽天下心下一喜站起身一把抱住心上人。

    求婚他还是头一槽，说不紧张是假的，虽然知道陌沫一定会答应，但心里是七上八下，这一下放松下来再也压不住心里的喜悦，游戏里结婚也是结婚么，总归是又迈出了一步。

    这时系统公告才响起，为这一对新人送上祝福。

    之后没几分钟便收到了系统赠送的礼物和活动礼物，系统礼物就是两套完整的婚服，比当初儿童任务那会可麻烦多了，衣帽服饰一整套，不过还好虽然看起来多但实际上穿起来并不麻烦。

    卿尽天下这次并没有故意选择夫妻模式来‘报复’陌沫，正正经经的选了夫夫，两人都是一套大红的新郎装。

    活动礼物很坑爹的是一盒甜点，虽然是无处可买附加状态的特殊甜点但本质上还是甜点，在收到手的一分钟内就被说明书大人抢走了。

    两人各自找了间房间换上婚服然后在度进入礼堂，此时人又多了些.

    “陌沫，你真不够意思，结婚也不告诉我，如果不是看到系统公告我就要错过了。”头顶青蛙的少年看到陌沫便向他打招呼，虽然嘴上是抱怨但言语间的善意谁都听得出来。

    “嗷……呜……”黑色巨狼朝着陌沫龇牙咧嘴，眼神颇凶恶，在看到卿尽天下时又转为恭敬，曲肢低头行礼。

    “唔，临时决定的，刚准备通知。”

    “卿……卿尽……天下……恭……恭喜……”陌上飞龙手牵着一个美丽狐妖少女向卿尽天下走来，嘴里说着道贺的话，“这……这是……”

    “哎呀，你住口，我自己来。”狐妖笑着向着陌沫伸出手，自我介绍，“糖蒸酥酪，陌上飞龙的老婆，我们见过的。”

    “恩，我记得。”当初进行洗礼之时在他前面的那名狐妖，握上那只白皙纤长的手掌，“我是陌沫。”

    自家老婆只对着陌沫看对边上的卿尽天下一个正眼也不给，陌上飞龙高兴的同时又纳闷。

    “老……老婆……你……”

    “我已经过了迷恋容颜的年龄，现在极品受才是我的最爱。”

    “呃……那……那……”美丽的狐妖少女伸手把陌上飞龙的下巴往上一抬，立时，陌上飞龙说话就顺溜了，“那老婆你不会再给我介绍男人了吧。”

    “想都别想。”正直攻也是她的最爱，别想她放弃这么好的资源，托着下巴的手改为轻拍，然后对着面前的一对新人说道，“对不起呀，我老公说话比较累，你们担待点。”

    “没关系，他人很好。”

    陌上飞龙夫妻走后，两人想坐在边歇会，等会的拜堂什么的会很累的，刚坐下一声兴奋荡漾的叫喊声让两人惊得立马又站了起来。

    “小情呀~~~~~~~”

    “爷爷！”叫他小情的除了爷爷不做第二人想，只不过那此时正跑过了粉色红色混搭的一团是什么东西。

    粉红的头发粉红的胡子大红的袍服菊花老脸再加上手里正在甩动的粉色拂尘和那开口冒出的的萝莉音，这是个神马怪物！

    两人立时就有想装做不认识走人的冲动，可惜为时已晚。

    “小情~~陌陌~~爷爷我一看到公告就赶过来了~~你们这两熊孩子结婚居然不告诉我，真是的！”

    在两人面前站定的粉红爷爷脚一跺、身子一扭、拂尘一指、一口萝莉音，两人从心里开始发毛，全身发冷。

    “爷爷，我说了让你穿正常点再来。”

    “姐，爷爷这是……”

    “不好意思啊，我没看住让他跑出来，我这就拉回去改造。”

    说着拽着某个粉红爷爷的胳膊就往外走去，在经过钱包包身边时眉一挑眼一瞪，“萧御，你还要装到什么时候。”

    黑色巨狼撒丫子跑路。

    …………

    三对新人的婚礼虽然费了点时间才完成，但着实的热门，拜过天地高堂（爷爷穿着正常跑来强烈要求喝媳妇茶）对拜后便是送入洞房，人多自然爱闹的人也就多，闹洞房必不可少，卿尽天□为公会会长和等级、战力榜第一的威严这时也没用了，爷爷带头开闹谁拦得了。 


67、66. 洞房花烛（中） ...

    这洞房一闹就闹了半个多小时，最后还是坑姐看不下去了把爷爷拖走才算完，否则有爷爷这个老顽童在还不知闹到什么时候。

    这人都走光了闹洞房结束那接下来自然就是新人的洞房时间了，对于洞房并没有什么硬性规定，唯一要求就是新婚夫夫两人必须要在新房里待满一个小时，中途不准离开不准下线，其它的不管是聊天、磕瓜子还是干某件“正经事”（你们懂的）都行。

    卿尽天下关上房门回头就看到陌沫正坐在桌子前一手酒壶一手酒杯的倒着酒，刚刚还在玩闹的说明书大人和白御两只小兽此时都不见了。

    “小家伙们呢。”走过去接过酒壶酒杯继续陌沫倒酒的动作。

    “跑到香囊里玩了。”这也是刚刚才发现的，那个七夕任务奖励的香囊不仅能相通还可以储存活物，于是两只小兽便跑进去相亲相爱了。

    说话的空档两杯酒已经倒满，卿尽天下放下酒壶拿起一杯递给陌沫，然后拿起自己那杯做了个交杯的动作，陌沫笑着站起身与卿尽天下手肘相交喝下这杯真正的合卺酒。（还记得上次的合卺蛋么~~）

    两人单独相处都不是第一次，虽然场合是暧昧了点，但卿尽天下也不是初出茅庐的小伙子，血力方刚受不得一点诱惑，不过是个新房又不是陌沫脱光了站在他面前，这么点定力都没有还算是成熟男性么。

    于是两人一边喝着酒一边吃着桌上小菜聊聊天打算混过这一个小时。

    “唔，哪天帮说明书大人和白御办场婚礼吧。”这个鸡丝的味道不错，夹一筷子放到卿尽天下的碗里。

    “也好。”鸡丝不错，陌沫真是贤惠，“不知道老虎和狗会生出什么来。”

    “……”陌沫放下筷子脑补狗头虎身或虎头狗身的奇形动物，嘴角一抽把这个怪物的形像甩出脑海，拿起桌上的酒杯一口饮尽，“不生，都是公的。”

    谁说公的就不能生孩子了，卿尽天下看着陌沫皱眉的样子决定还是不说出来好了，陌沫的想法他多少能猜到点，虽然如果真的生的话肯定不会是什么怪物，（游戏嘛，什么都能发生。）但如果陌沫不喜欢的话，那他就当不知道好了。

    按住陌沫正在自斟自饮的双手，接过酒壶酒杯放在桌上，倾身上前轻轻在陌沫额角吻了一下。

    “别一个人喝，有我陪你呢。”

    因为凑的近，卿尽天下话说产生的温热气体对着陌沫的狐耳吹拂而去，引起狐耳上短短的绒毛一阵抖动。

    狐耳与狐尾是狐妖最敏感的地方，吹拂而过的气体还有绒毛抖动让狐耳痒痒的，抖拦耳朵还是如此，陌沫伸手去揉，结果卿尽天下快一步的抚上那只雪白可爱的狐耳。

    那狐耳自从上次被卿尽天下摸了下后，陌沫就禁止他再碰触，刚才看到那雪白的狐耳微微抖动的可爱模样实在忍不住便伸了手去。

    手中的触感温热柔软，那短短的绒毛使得手感超棒，卿尽天下越摸越觉得舒服，干脆另一手也上，两只手一起把玩着那一对狐耳。

    陌沫一开始还瞪两眼，结果卿尽天下跟本当作没看见，挥手想要拍开在头顶做乱的手，结果却因为那不轻不重的一捏浑身一颤，能保持坐着就已经是最后的一点力气，然后在某人双手齐上后一个没撑住软倒在了某人怀里。

    心上人投怀送抱当然要欢乐的接受，虽然怀里的人好像是在瞪他，不过那瞪眼怎么看怎么的没杀伤力反而透着一种魅惑的感觉，像是在邀请，心上人在自己怀里又一副任君品偿的模样，这种时候坐怀不乱的一定不是柳下惠而是X无能。

    抱紧怀中的人，对着那微张的唇便吻了下去，一路攻城掠地，直把陌沫吻得气喘吁吁才罢休。

    不过好在已经放开的陌沫的狐耳，否则就不只是气喘吁吁了，趴在卿尽天下的怀里回复力气，而卿尽天下则在为他抚背顺气，如果忽视那轻的仿佛是羽毛滑过的力度的话的确是在顺气，现在嘛也许该称为调戏或调、情更恰当一些。

    陌沫在恢复了些力气后第一件事就是推开自己明媒正娶（嫁？）的丈夫，然后在某人的呆楞中拿起桌上的酒壶壶嘴对口一饮而下，这不是烈酒但一口气喝这么多还是有种胃要烧起来的感觉，从胃开始暖遍全身。

    甩掉酒壶任壶碎裂在地上，伸手把发冠摘下同样的随手一扔，朝着床边走去，边走着边解衣服，当陌沫在床边坐下时腰带已经丧命在路途中，衣扣也解开了几个露出锁骨和小片白皙胸堂，慵懒的靠坐在床边朝还坐在桌边的某人伸出手，因为喝酒而有些微红的脸上带着魅惑的笑容。

    “娘子，洞房吧。”

    卿尽天下呆楞着看着陌沫完成这一系列动作，然后在陌沫开口邀请时，心里一个咯噔，他好像逗过头了，陌沫发飙了肿么办，看这个架势搞不好一次冷水澡都没用，起码要两次。

    这过去嘛又怕是陌沫在整他，不过去嘛又舍不得，陌沫下这么大本钱来整他可是难得一见的，难选。

    最后卿尽天下还是没耐住内心的忠实反应，向着陌沫反在的床的方向走了过去。

    陌沫好笑的看着卿尽天下磨磨蹭蹭遮遮掩掩的步伐，没想到他只是解开几个扣子却有这么大的效果。

    待人走到跟前不等他有什么动作，陌沫便一把把人拉到床上然后翻身压了上去，跨坐在他腰上双手撑着身下人的胸膛，然后得意的笑。

    “陌陌，你醉了。”可不是，如果不是醉了只是想整整他的话又怎么会出这样的举动，明罢着诱、惑他，现在这种情况想让他停下都不可能了。

    “唔，有点。”陌沫的酒量也就是几杯而已，刚才为了气氛一口气喝下半壶此时酒劲上来了有点微微的头晕，但他还是明白自己要做什么的，手肘放松身子前倾，朝着那总是对他说出关心爱语的唇吻了下去。

    带着酒气的吻有种特殊的香甜味道，就好比珍藏了几十年的陈年佳酿，香醇甘甜，酒还未饮人便已先醉了，本就有些醉的陌沫此时更是迷迷糊糊，吻着吻着便被调换了位置仰面朝上。

    陌沫高估了自己酒量和醉酒后的战斗力、威摄力还有卿尽天下的忍耐力，迷糊间就被打乱了全盘计划成了送上门的而且已经煮熟的鸭子。

    “唔，起来……”睁着迷糊的双眼伸手推着身上的人。

    把那双没什么力气的双手按在头顶，俯下、身在陌沫唇角轻吻一下，然后移动到耳边轻声诱哄。

    “乖，别动。”

    你说别动就别动么，酒劲上来理智近无的陌沫偏偏不肯合作，双手挣扎不算抬起腿便踢，卿尽天下赶紧把那只腿压住，朝刚才的力度角度来看，这一腿要是踢实了，他起码今天是别想再接着做下去了。

    “放开我。”

    “相公，这可是你说要洞房的。”

    延着脖颈向锁骨吻去留下一串吻痕，抽空还对着陌沫进行言语调戏。

    “没说。”自知理亏便开始耍赖，红着脸撇向一边。

    卿尽天下只是一笑，也不争辨继续刚才的动作。

    一只手按着陌沫的双手，另一只手也不闲着，伸进衣服内摸上那滑嫩的肌肤同时不停的在身下陌沫白皙的身体上制造吻痕。

    还属于少年的身体敏感非常，从手掌触上腰间开始便有种浑身战栗的感觉传来，随着渐渐往上这种感觉越来越强烈，想逃开却又被压制着。

    “不要……唔……”胸前的红点被不轻不重的一捏，一种奇妙的感觉传来，陌沫浑身一颤，一句呻、吟逸出口。
 

68、67. 洞房花烛（下） ...

    “不要……唔……”胸前的红点被不轻不重的一捏，一种奇妙的感觉传来，陌沫浑身一颤，一句呻、吟逸出口。

    陌沫的呻、吟刺激了卿尽天下加快手下的动作，放开那只压制着已经迷迷糊糊又因为胸前的快感而无力反抗的陌沫的手，缓缓下移解开剩下扣子，延着腰间往上把已经解开的衣服衣襟向两边扫落，此时陌沫上身已经是半果状态、

    白皙嫩滑的肌肤让卿尽天下舍不得移开手，流连其上寻找着敏感点。

    俯下、身堵上那张正因为他的动作而轻微喘息着的红唇，同时双手也没闲着，抱起身下的人退下那刚才没退尽的衣衫，陌沫的上身整个赤果在了卿尽天下的眼前。

    仿古的木制床上铺着大红床单，上身赤果的少年躺在上面，鲜红的颜色称得少年的皮肤更加白皙、白里透着红，被吻得水润光泽的红唇正微微开启着，微微闭着的双眼颤动的睫毛一副难耐隐忍的表情，银白长发铺在身下仿佛散发着淡淡柔光，白色的狐耳在轻微抖动。

    卿尽天下看得眼都直了，他从没见过陌沫这么诱人的模样，无意识的吞咽口口水，喉结上下滑动，额角滴下一滴汗珠。

    “陌陌，你真美。”卿尽天下轻抚着掌下的肌肤，真心的赞美。

    “娘子喜欢就好。”

    这熟悉的声音此时响起宛如一盆冷水当头泼下，卿尽天下从心里开始发凉。

    “陌陌……你……没醉？”他承认之前确实有点趁人之危的想法，这火是陌陌挑起的，而陌沫又是一副酒醉后迷迷糊糊毫无防备的样子，他如果忍得住除非躺在床上诱惑他的不是心上人陌沫而是爷爷那身鸡皮。

    “醉了，所以……”仰躺着的陌沫对着身上人露出似笑非笑的表情，眼神清明哪有刚才迷糊懵懂的样子，“现在躺着的人是我。”

    卿尽天下现在想杀了负责酒水饮食方面程序的家伙了，哪有酒的酒劲这么一会会就下去的，起码要多撑会等他把陌沫剥光了先呀。

    总之箭在弦上不得不发，事后就算陌沫揍他一顿，他也――还是赚了。

    卿尽天下下定决心发狠要做到底，刚要行动一阵天眩地转又变成了他仰躺着而陌沫骑在他腰间的姿势。

    “你在想什么？”一只手抬起身下人的下巴，居高临下的问道。

    “我在想……”真实的想法自然不会说出口，以他对陌沫的了解，如果他敢这么说，陌沫决对敢和他反抗到底，也许最后自己会如愿，但过程决对艰难，说到底也是恶劣的人啊，可他偏偏就喜欢。手抚在身上人的腰间，然后暧昧一笑，然后吐出一句让陌沫脸黑成锅底的话，“原来陌陌你喜欢骑乘式。”

    “……”陌沫先是脸一黑然后歪头想了想，发现他确实好像比较喜欢主动点，但主动和喜欢骑乘式没有关系，“唔，这个提议不错，可以考虑。”

    似乎是对只有自己半果不满，陌沫也开始扒卿尽天下的衣服，不过他没有向某人一样那么慢慢的调、情，直接三下两下扒光了上身。

    卿尽天下躺在床上任身上人动作，也不反抗，看这个架势陌沫似乎没打算揍他反而想做完，抚在腰间的手开始不老实起来，轻轻的在之前找到的敏感点抚摸，慢慢向后伸去，最后抓住那连着尾椎的蓬松狐尾。

    “唔……”

    狐妖一族感觉最强烈的两个部位，狐耳与狐尾，狐耳调、情，狐尾则是催情，此时被抓着尾巴陌沫觉得他全身都热了起来，只有那被某人手掌抚过的地方才有点点清凉，可那根本不够，陌沫不是会委屈自己的人，何况此时被他压在身下正在和他做、爱的还是他喜欢的人，那就更不会委屈自己了，一甩尾巴从卿尽天下手中挣脱，然后在身下人腰间轻轻来回扫过，这是狐妖一族求欢的动作，陌沫潜意识的想要这么做。

    这动作是什么意思卿尽天下不懂，不过他看到此时陌沫脸上是隐忍着情、欲的表情，轻颤的身体，散发着一种特别的味道。

    一只手在陌沫腰间抚摸，另一只手延着腰线悄悄伸进裤子里，在手感极佳的臀部轻轻揉弄着。

    陌沫没有反抗，也没有反过来挑逗，只是尽全力压制着身下人不让他翻身，也许卿尽天下说的没错，他现在的确有点喜欢骑乘式，这至少比躺在某人身下被挑逗得理智尽失的感觉好得多。

    身上人的压制其实没什么力气，但卿尽天下就是乐意配合，这是情趣呀情趣。

    就算这样陌沫也没坚持多久便渐渐消失了力气，身体染上诱人的粉色，卿尽天下坏心的火上浇油，覆在陌沫臀部的手向前滑去握上了那颤微挺立着的小巧分、身，轻轻上下滑动。

    “唔……”陌沫身子一颤，直接倒在了卿尽天下的身上，接着身子被一转，再度躺在了某人的身下。

    这下子卿尽天下没有再像刚刚一样慢慢动作，此时陌沫已经动情，他只要让陌沫更舒服就好了。

    堵住那双水润的红唇，一手轻轻揉捏胸前的红点，一手抚慰那挺立着的分、身，把呻、吟尽数堵在两人唇间。

    等卿尽天下终于放开陌沫时，那水润的双唇此时已有些微微红肿，更显红润饱满。

    从下巴一路留下吻痕直到张口含住那红红的一点，粉嫩的颜色，食欲大涨，一口咬下，陌沫的呻、吟声徒然拔高，不满的捶了身上人一下。

    “恩……轻点……”

    卿尽天下听话的放轻动作，两点都照顾的挺立充血后便继续一路向下，一边留下吻痕一边褪下碍事的裤子，在小腹留下一串吻痕，接着往下一口含往陌沫挺立着的分、身。

    “不要……”温热的口腔带给陌沫强烈的快感，身心都是第一次的陌沫没坚持一会便在卿尽天下的嘴里射了出来。

    趁着陌沫还处在高、潮余韵中，卿尽天下把嘴里的液体吐在手心然后涂沫上陌沫身后的□，借着润滑刺入一根手指。

    少年的身体柔嫩紧致，异物进入的感觉只是让陌沫皱了皱眉不适的扭了下、身子，然后双手缠上卿尽天下的脖颈，把狐尾圈绕在他腰间。

    等陌沫能容纳下三根手指后，卿尽天下抽出手指，脱下自己的裤子，下、身早已挺力待发。

    身后的□接触到一个火热的东西，这种时候这种情景不用想也知道是什么。

    “轻点……”如果很痛的话，以后一定不做下面的。

    “放轻松，我不会弄伤你的。”亲亲额头，语气隐忍又温柔。

    陌沫给了个安抚的笑容，闭上眼等待着最后一步。

    想像中的疼痛并没有传来，不仅如此顶着他的火热还有双臂缠绕着的脖颈和狐尾圈绕着的劲瘦腰肢的感觉全部不见了。

    陌沫睁开眼，坐起身四周看了一圈，此时房里哪还有卿尽天下的人。

    “叮，玩家陌沫遭到卿尽天下猥、亵，启动玩家保护系统……”

    他好像忘了关闭玩家保护系统，原来洞房时的尺度限制是这么大的么，最后一步才启动。

    “叮，玩家卿尽天下请求飞鸽传书……”

    陌沫先是扯过边上的被子遮住身体才接通，以他现在的情况卿尽天下决不会在公众场合请求通讯，那么现在他那边一定是没人，但还是遮下比较好。

    飞鸽接通，匆忙间卿尽天下忙了改模式，视频模式影像出现，屏幕里的卿尽天下光着身子蹲在地上正在和他通讯，看地点好像是驻地的重生点。

    “噗……”

    “陌陌……”

    “唔……我给你拿衣服过去，你等会。”

    “快一点。”希望不会有人经过，否则他身为老大的光辉形像就真的一点也不剩了。

    陌沫关掉飞鸽，确认影像保存后捡起地上自己的衣服随便穿上保证不露点后再去给卿尽天下送衣服。

    至于为什么卿尽天下的空间戒指里怎么会没有衣服，那是因为为了方便他把生活用品都放进了和陌沫一对的香囊里，而香囊在刚刚那场运动中一并解下了，所以……


69、68. 搬家（上) ...

    话说，卿尽天下自那天在“牡丹花下死”狠狠的风流了一把后几天没敢对陌沫动手动脚，一是不想让陌沫想起当时自己的丑样，二也是怕自己一动手就停不下来，如果陌沫又忘了关保护系统，那就真的是杯具摆满了茶几。

    还好驻地重生点是设在靠中央的区域，当时洞房都闹完了人群都聚在正厅玩闹，重生点附近没人走动，再加上两人的一番玩闹已经超过了洞房要求的一个小时，陌沫挂断他的通讯后立马就赶了出来给他送衣服，这样才没惊动到其他人；如果是在正门附近的话，那他真的是想找地缝埋了自己的心都有了。

    这么糗的事情自然不可能对外说，现在搞的萧擎想找设计员麻烦都只能干干扣工资这种怂事，别提多郁闷了。

    “小理，去把设计部的阿财叫来。”干扣工资怎么能消了萧擎的心里那个欲求不满后怨恨的心情，不能光明正大的为这事找设计员的麻烦，那就光明正大的为另一件事找麻烦好了，终归他就是要找设计部的麻烦，管你是负责什么方面的，算九族同诛。

    “是，总经理……”小理眼观鼻鼻观心就是不去看总经理那副强装正经却郁闷尽显的苦逼脸，他怕自己会不小心笑出来，八卦什么的去找小助一问就知道了。

    没一会小理把阿财带到，后面跟着其助理八卦帝小助，小助脸上带着明显的幸灾乐祸。

    还不知道原助理小助已经把他的光辉事迹（儿童节撞大运抽到结婚任务）在公司里给宣扬了一番的的萧擎总经理大人冷着脸一本正经的看着进门而来的三人，停留在小助身上的目光最久。

    你跟进来干嘛。

    当然是要看着我家阿财，免得被总经理您欺负了。

    自家的原助理是什么德性萧擎了解的很，为了八卦不要命，为了阿财两者抛，现在阿财与八卦同在，想让他出去？在他脚下挖个坑他都会扒在边缘吊着不放。

    “小理，你先出去。”阿财不能出去，小助是赶不出去，那至少把小理丢出去。

    于是小理在给了小助一个记得分享的眼神后爽爽快快的出了总经理办公室。

    “总经理你找我有什么事。”总经理一般是不管设计部的，除非是重大出错，现在单独把他叫到办公室很难想像是什么好事。

    “没什么大事……算了我想你也知道了……”以小助的性格这么重要的八卦不告诉阿财才怪，“就是儿童节结婚那个后续任务，最后的无量玉璧是怎么回事。”

    “什么无量玉璧？？”

    “笨，就是我和你说的那个有舞剑影像的玉璧的程序。”

    阿财向旁边移动一步伸手食指指着小助，总经理一切责任由这个货承担，与俺无关。

    “……”俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，这小助已经从他总经理办公室嫁到设计部，那么小助整出的破事应该是算在设计部头上没错的。

    终归还是要找设计部麻烦的萧擎总经理大人当即把两人好好训了一遍。

    “阿财没看过《天龙八部》不知道，小助你看过还这么乱来。”

    “申请书呢，协商报告呢，我一样都没看到，要是人家作者追究怎么办。”

    “现在追究的明明是老板你……”

    “你在那嘀嘀咕咕什么，有什么话大声说出来。”

    “是，老板你不能因为昨天被智脑秒了来迁怒我们呀！~~”昨天七夕他和阿财缩在办公室跟老板的任务后续，整整看了一天的任务进程资料，终于在最后发现了那句超经典的公告数据，老板猥、亵未遂。

    “咔嚓……”萧擎硬生生把手中价值几万洲币的签字笔一掰两断。

    “你们……很好……”以后决不能玩自己公司的游戏，就算玩也不能让手下员工知道自己老板在玩，不然就等着被看好戏吧。

    小助伸手捂着自己的嘴猛摇头，老板偶什么也没有说，刚刚都是幻觉，都是幻觉。

    阿财极力把自己的存在感降到最低点，如果这里不是总经理办公室而此时坐在他面前的不是总经理本人的话，他早就夺门而逃了。

    你个二货，不是说好了一定不能说出去的么，更加不能当着老总的面说啊。

    其实关于无量玉璧的侵权事件根本用不着萧擎亲自出面，也用不着找来两人当面对峙，交给专门的部门去处理就行了，可萧擎的主要目的是找设计部麻烦，本这这样的想法才亲自出马，结果却听到这样一句话，当下就气得差点吐出一口老血，谁说他手下的员工摊上他这样的老板可怜的，明明是他这个老板比较可怜。

    在这两人忘了这件事之前一定不能把他们再留在公司，否则他英明神武的总经理形像就彻底被这两人毁成怪蜀黍了。

    “你们两个，下班跟我走。”把他们找个地方一扔，随便扣个职位让他们带薪休假去。

    “设计部部风不正全体扣一个月奖金。”结果最后他还是只能扣钱。

    把手里签字笔的残骸扔进办公桌上的垃圾口，招来助理小理把处理版权协商部门的负责人叫来，至于阿财的小助两人先扣在办公室下班直接带走。

    版权协商部全称“各类版权纠纷处理赔偿与协商部门”，版权处理是个很微妙的概念，并不是说有任何一点点牵扯到版权问题的设定都要进行赔偿，一个游戏里雷同的地方多了去了，随便找找一些设定不少小说里都有，如果个个都处理赔偿的话还开个什么游戏。

    所以就要在这赔偿的方面动脑筋了，没名气的小作者的赔偿是定好的，打个广告进行一些游戏赔偿，一些数据的事。

    比如游戏中某些设定与那些没名气的作者的小说造成了巧合，一开始没发现，后面有作者或读者提出的话，如果作者好说话那么游戏方也客气，在官网的游戏借鉴专题里标上书名作者名打个广告，然后如果作者玩那个游戏的话就在游戏里进行赔偿装备宠物什么的，自己用还是卖了随便作者本人，基本上卖的话几千洲币是跑不了的；如果作者胡搅蛮缠借此抄作的话，那么对不起了，你自己去闹吧，游戏方不奉陪了，能借此一举成名也是你的厉害，等你成了大神再来和我们狮子大开口，只不过以前这么干的作者成就的都是恶名，被所有游戏方挂上黑名单，哪怕之后写出极好的作品也不考虑签约制作游戏。

    如果是知名写手的小说的话那都是要进行协商的，一般成名多年的写手每一部作品问世游戏方都有专门的人员整理出来送到设计部去给那些设计员阅读看能否进行改编或借鉴，根据借鉴的多少来协商，一般是不存在事后被发现赔偿的问题。

    但陌重不同，他是几个月前在世文网一举成名的新人写手，属于那种名气正旺但和成名多年的老写手又有一点差距的类型，这种类型多是放在中间部份省阅，而陌重成名之时九九大陆已经正式运营，除了海洋方面还在制作期外，其它的就是游戏的例行维护和活动设计，于是陌重的小说就这么的被设计部露掉了，而小助提出无量玉璧那个设定时真心的以为武侠迷阿财是有看过《天龙八部》的。

    版权协商部部长是个看起来就很严谨的老人家，见到萧总经理后一本正经的问好，这种人做事虽不够圆滑，但也不会出现徇私的事情，一板一眼该是多少就多少，放在版权协商部最合适不过。

    萧擎和老部长说明事情，老部长点头保证不会让公司吃亏。

    “虽然作者有点名气，但是只是个石头而且是唯一副本里出现，没有盈利问题牵扯，按规定只要赔偿一个三星宠物。”其实像这个只有通过的两人知道的副本里出现的一颗石头这种小小的设定按他想来根本用不着三星宠物，老总的白虎白御也不过是四星的，不过这种小问题老总居然会知道而且还亲自过问一定很重要，那个作者如果不是老总的朋友就是老总的情人，更有可能两人一块过的那任务，取个折中的处理方法不会错。

    谁说老部长严谨不徇私了，这不是挺会徇私的么，这帮着老总徇私当然是有原因的，对当时那个乌龙任务有所耳闻的老部长大人八卦之火燃烧了，老部长就算一边八卦也能一边把事情做得稳稳妥妥。

    “就按你说的办。”萧擎抬手示意老部长坐到他对面的办公椅上，至于办公室里的办两人，站着吧。

    “还有，我打算把《天龙八部》加入到《九九大陆》中去，已经让小理去和设计部打过招呼了，明天就开始制作，你去和陌重协商下。”

    “借鉴程度是多少？”总觉得上面这句话老总说反了，已经开工了再找作者商量，这是不惜代价都要拿下的意思，老总和作者果然有关系。

    “全部。”想到能让陌陌的作品网游化心里就一阵自豪，他们果然很配，这样想着萧擎露出今天的第一个笑容。

    “具体让设计部去想办法，我要看到《天龙八总》完整呈现。”记得他当时是这么和小理说的，小理则是一脸同情的晃到设计部去通知这个噩耗。

70、69. 搬家（中）...

    时间一恍而过，再看日期已经到了八月初，这段期间发生了不少事，七月十日名声正盛的世文网写手陌重将《天龙八部》的游戏改编权交给了萧氏旗下的游戏公司创世进行游戏改编并入《九九大陆》；同是七月，陌重亲笔的《射雕英雄传》同人作品《东成西就》电影上映，票房一举登上同时期放映的作品榜首；然后就是昨天暴光的世文征文作品《加勒比海盗》将开始进行电影改编，具体开机时间还没定，因为原作者陌重提出亲自选主角杰克?史派罗船长。

    不过这些事情对苏陌来说已经并不重要了，他现在的收入足够自己花费还有些剩余，改编游戏拍电影什么的也只是当做是一种消遣来做，不求财只为高兴，自己高兴也让所有看他小说支持他的人也高兴，像电影选角这种本来不会管的事情这次之所以提出来就是这个原因，《加勒比海盗》的经典之处除了剧情还有那特例独行的船长大人，可以说如果演船长的演员不到位的话，这部电影就失去了原本的灵魂，这种事情可不能发生。

    接连而来的各种合约苏陌只是大致看了下，只要不是太坑都会答应，而苏陌本人的意见电影（游戏）公司也尊重并执行，双方合作的倒是很愉快的。

    现在对咱们苏陌来说最重要的事情是找房子搬家，前几天收到通知，下个月成年就要搬出去了，不能到了那时候再来匆匆忙忙的，现在可以慢慢挑选。

    以苏陌现在的身家完全可以自己买下一间房子，只不过这个地点就要选了，他也不想离萧擎太远，打开售房网把地点选在萧擎所在的H城查找卖房信息。

    不需要太大，一人住太冷清，也不能太小，也许萧擎时不时的会跑来住，至少要准备间客房。

    苏陌喜欢住处安静却又不失生气，市中心虽然方便却也太吵闹，选来选去最终在临近城郊的别墅区看中了一套小型别墅，上下两层两百平米左右自带一个小院子还有地下车库，四周种植各种花草，水池亭台环绕，清新雅静，别墅区内部有开设购物商场、超市、酒吧，总的来说还是挺方便的，最重要的是离萧擎所住的大宅近。（萧擎有告诉苏陌他住在哪，不过苏陌只弄明白了大致地点。）

    于是第二天当萧擎来接苏陌出去约会时，他直接报了别墅区的名字，昨天打电话去过销售部问下基本情况，然后约了今天看房子，萧擎来接他那就搭了这个顺风车。

    “怎么突然去看房子，和我住不好么。”

    “唔……”当然不好，他可还记得当初韩絮拉着他说出那句‘会很惨的’时的悲催样，如果住在一起的话他能肯定绝对比韩絮还要惨，虽然分开住也不一定能好到哪去，但起码不会连逃都没地方逃；最重要的是听说萧擎是和姐姐还有弟弟一起住，只是两人就算了，四人的话，他的脸皮还没那么厚。

    “不是挺近的么，你随时可以到我那去。”

    “随便你，你不和我住……”侧身在苏陌脸颊亲一口，嘴唇对着他的耳朵轻轻吐气，“那我搬去和你住也一样的。”

    “……”苏陌面上不显但心里却是在风中凌乱，幸好准备买的是小型别墅有客房，而不是和孤儿公寓里那样的单身居室，否则他让萧擎睡哪，睡他么？！

    “客房是有的……”

    “噗，陌陌你真可爱。”明明纠结的要死却还是嘴硬，萧擎看着这样的苏陌一个没忍把人压在坐椅上又啃了一口。

    一吻结束苏陌靠着靠背平复喘息，萧擎把苏陌禁锢在自己与坐椅靠背之间，含住那小巧的耳垂听着耳边细微的喘气声，心情颇好。

    “你看中的哪套，我搬到你隔壁那套去。”

    见苏陌疑惑的看着他便起身对着那水润的双唇轻啄两下，用他一惯温柔的语气对着怀里的人解释。

    “我知道你不想和我一起住，我也觉得我……咳……”

    每个自以为攻的男人都不好意承认只要对方出现自己视野内心里时刻都想着把对方扑倒一刻都无法把持住的丑态，却不知每个小受都喜欢看到自己的攻君为自己忍耐发狂却舍不得他受伤强忍欲、望的模样，所以当苏陌听到这句话时，心里和吃了蜜一样甜，不自觉的露出淡淡的带着幸福的笑容。

    这一刻萧擎看痴了，楞楞的看着怀中的少年，直到怀中人面露担心的抚上他的脸颊时才反应过来。

    “怎么了？”突然就楞住了。

    “陌陌，你笑起来好漂亮。”坐回自己位置，他担心陌陌再朝他笑几下他会兽性大发直接在车里把陌陌就地正法，要是陌陌不愿意的话他当然不会勉强，不过到那时就真的是禽兽不如了。

    “总之，我住到你隔壁去，这样离的也近。”

    “唔……”住隔壁和住一起有什么区别，大概也就是多付一套房子钱的区别，“一起住吧。”

    萧擎在苏陌看不到的角度偷偷比了V字，可脸上的表情怎么也藏不住――偷了腥的猫。

    到了目的地把车停好两人下车便去销售部找人带路看房，虽然别墅区但每套别墅还是有所不同的，造型、颜色、风格、大小各有不同却奇妙的融合在了一起组成一块别墅区，苏陌所选的是一套是所有别墅中相较中等的，大小价格还有款式都是偏向中等，不是特别显眼但也并非毫无特点，可现在萧擎要一起住，那么就要两人再商量商量。

    两人先是销售部看了款式，苏陌问萧擎要哪套，萧擎笑着说随便他。

    看萧擎之前在他家时表现出来的样子也不像是很讲究住宅方面的人，那么按他之前选的也可以吧。

    于是苏陌就让销售部的工作人员带他们去事先看好的那套别墅里去看看，外表是比较中式的阁楼样式，内部墙面是淡黄和淡绿的暖色调，看起来挺清新的，装潢都是弄好的，家具销售人员说如果确定要这套的话可以赠送，整体效果不错，萧擎表示没意见，不过家具不要赠送，他们自己买，不是说赠送的东西不好，人家卖了房子也不在乎这么点家具钱，就是自己家还是自己布置有乐趣，而且赠送的也不一定合心意。

    付款时萧擎抢着要付，最后在苏陌瞪眼抬腿准备走人的举动下退败。

    陌陌不要他的没关系，反正他的就是陌陌的，陌陌的也是他的。 


71、70. 搬家（下） ...

    搞定了房子问题那么就要开始搬家了，虽然还没有到时间，但横竖也不差那么一个月，苏陌回家后就打开电脑回复帝国孤儿管理部门发来的通知。

    这种东西基本上都是一个形式，首先是感谢帝国多年来的照顾，然后再是委婉的拒绝帝国分配的工作，最后说明自己已经找好房子三天内就搬出来等等……

    写完后点下回复发出去，没等几秒就收了对方的回复，内容大致就是已经了解了你的情况了，三天后会派人来交接，你只要按你自己说的三天内搬出去就行了。

    苏陌的东西并不多，房子里的家具什么都是属于政府的，而苏陌的东西只有几样随身物品、一些衣服和现在用的萧擎送他的这台笔记本电脑而已，几下便能收拾好，之所以说要三天时间是因为新房的布置需要点时间，他和萧擎说好了明天一起去商场看看。

    于是第二天苏陌一早便起床了，洗漱完毕，开始整理衣服整，带走的和不要的都整理出来，不要的交给机器人管家处理掉，时间有三天苏陌也不急，动作快的话今晚就能搬到别墅里去，动作慢点也不会超过三天。

    一样样整理妥当顺便把房子清扫下，等一切做完时间也到了九点多的时候，算算时间萧擎也该到了，便走进厨房洗手准备做早餐，有一次萧擎来的时候正巧看到苏陌在吃早餐便蹭了点，从那次后萧擎只要一早来接人都会空着肚子赖一顿早餐。

    两人吃饭有总淡淡的温馨感觉，苏陌倒是很乐意多做一人份，这样的态度让萧擎更加勤快的往这边跑，以至于自家大姐总抱怨弟弟有了媳妇不要姐姐，早餐餐桌上十几年不曾间断的一杯咖啡现在也是偶尔一见了，做姐姐的难唉。

    等苏陌把两份早餐端到餐桌上时，门口传来了开门的声音，为了方便萧擎的身份卡也被苏陌设置成了可随意进出的户主身份，至于方便的是谁，这就仁者见仁了。

    “好香……”萧擎从门口进来朝着正在摆放餐具的苏陌夸张的吸吸鼻子露出一脸享受的表情，“今天吃什么？”

    说着爪子就不老实的向餐桌上的一盘三明治抓去，还没碰到就被筷子抽了一下。

    “先去洗手，然后把牛奶端出来。”

    “是是，相公大人。”

    笑着向厨房的走去，在经过苏陌身边时倾身过去偷吻一口，然后迅速闪进厨房。

    苏陌看着萧擎的背影无奈的笑了下，继续摆放餐具的动作。

    萧擎不挑食，但相较肉类似乎比较喜欢蔬菜，口味偏淡，不爱甜食，早餐要牛奶，饭后不要甜点要水果，睡前一杯咖啡。这些有的是苏陌观察来的有的是坑姐告诉他的，比如睡前一杯咖啡就是坑姐说的，坑姐在和说这句话的时候顺便抱怨了下最近的睡前咖啡糖加多了好甜。

    苏陌也是偏淡的口味，只不过他有个恶习喜欢吃辣，但又不是什么都放一堆辣椒的那种，该辣的菜那一定能辣的人跳起来，该淡的也能一点辣都不放，严格来说这倒算不上是淡口味了。

    深知他这个奇怪口味的萧擎便很少带陌沫却说那些以辣而闻名的酒店餐馆，理由还很冠冕堂皇说是如果长痘痘的话摸起来手感就不好了，还不美观，虽然痘痘什么的以现在的医术是小意思，几小时保证连影子也看不出来，但是心里总有个疙瘩，什么伤在你身痛在我心，什么恶心的话都上来了，还特别恶心的做了个捂心的动作，苏陌当时坐在车里顺手就拿了个抱枕狠狠的砸过去。

    明明就是自己恶趣味的想看他因为吃不到想吃的而郁闷的样子罢了，说的怎样为他好似的，欠揍！

    等苏陌把餐具都摆好还不见萧擎出来，疑惑的进厨房去看看是怎么回事。

    一进厨房便看到萧擎正拿着牛奶向他走来，只不过那杯子虽然是在手上，但里面的牛奶怎么看怎么少了些，嘴角还残留着奶渍。

    苏陌好笑的看着他，无奈的拿出手巾去给那偷吃不擦嘴的人擦掉那圈奶渍印。

    “怎么就记不住擦嘴呢。”挂着一圈白印也不好看呀。

    拿着手巾的手动作轻柔，对面的男人一脸无辜，眼里却是掩不住的笑意，真是拿他没办法了。

    放下手巾看着萧擎唇上还挂着点白，苏陌垫起脚凑过唇去一点点舔掉，舔着舔着就从双唇间钻进了口中吻了起来。

    萧擎两手都拿着牛奶不好把人抱在怀里，但嘴上却不示弱，舌勾起苏陌伸来的小舌吮吸逗弄，追逐着那小舌转移阵地，在苏陌口中攻城略地直把苏陌吻得气喘嘘嘘才放开。

    抚胸顺气抬头给了那个笑的和偷腥的猫一样的人一个白眼，结果最后还是被压制了，只有他一个人因为一个吻而如此失态。

    “咳……”带着点迷离和水汽的白眼勾得萧擎下腹一紧，轻咳一声掩饰自己的失态，再抬头时又是一惯温柔的笑容，还带着点撒娇的味道，“吃饭吧，我都快饿死了！”

    苏陌的眼神在萧擎下腹处停顿三秒，然后好心情的转身去客厅准备吃早餐，某个家伙的反应比他强烈的多，他知足了。

    早餐就在这围绕着淡淡温馨和火药（萧擎一直找机会灭火，结果到最后还是忍着）的气氛下结束了，两人一起把碗洗了后便一起出门去商场。

    家具什么的网上订购是很方便的，4D立体效果的图片也能把一切细节显示出来，还有模拟布置系统，终归是很方便的。

    这两人亲自跑商场最大的原因其实就是享受约会购物的乐趣，自己的家自己动手布置，这是乐趣呀乐趣，两人开车朝H城最大最全的家具城驶去。

    两人把商场逛了一圈，选中了适合别墅阁楼风格的仿红木家具（追求环保禁止乱砍滥伐，所以家具一类都是仿木质），仿古风的家具，看起来大气、典雅，再配上同色系的窗帘，厨房浴室则是直接买成套的，选定风格全部一套搞定……

    最后房间的布置则麻烦了许多，萧擎看了好几张床都不满意，最后选了一张超软的四人大床，苏陌觉得他往上一躺整个人都能陷进去。

    不过苏陌对这些也不讲究，萧擎喜欢就这个好了，刚准备和销售人员说要订两张，萧擎突然出声打断。

    “啊呀，我们忘了买洗漱用品。”说着就把苏陌向电梯那边拉去。

    “等下买一样的啊……”

    被拉着走的苏陌没注意到萧擎转头对着销售员眨眼的小动作。 


72、71. 跑龙套的（上） ...

    苏陌一时不察被萧擎拉着在商场里东逛西逛，糊里糊涂的买了一堆东西后直接被打包带去饭店吃午餐，特地挑的以辣为特色菜的饭店，这用心用脚趾头想也明白……

    完全没注意到或者说自动忽视了的苏陌吃得很高兴，一不小心就忘了某件很重要的事，直接导致的后果就是当第二天苏陌包袱款款的搬新家时杯催的发现只有一张床。

    “你能给我好好解释下吗……”

    别墅已经被昨天买来的最新型管家机器人打扫的干干净净，昨天送到的家具也已经布置完成，大至上还是很合苏陌的意的，有些小细节的不满意等会指挥机器人重摆，把行礼交给管家（机器人以后简称管家）拎到二楼房间，一同上去把衣服等物品放好，自己的东西还是自己放比较容易找。

    打开衣柜里面一排排的挂满了半柜的衣服，看款式似乎是萧擎的，以为这间房间已经被萧擎定下的苏陌招呼着管家去隔壁房间，还没进去只是打开门就发现了整个的房间的不协调之处，房间布置的很温暖，是昨天商量后的定案，可唯独少了最重要的――一张床。

    苏陌低下头闭眼深呼吸三秒，忍住自己想冲下楼揍某人一顿的冲动，自我安慰别墅二楼算上书房客房也有三四间，也许这间是客房，说起来昨天确实忘了要给客房准备床铺的问题。

    在之后的一分钟里苏陌深刻体会到的忍者是怎样炼成的最高境界，一忍二忍最终忍无可忍，该死的萧擎居然使出这么下三滥的招式，他竟然还中招了，以为他会这么就顺了他的意么，休想！！

    让管家把行礼放到书房自己则下楼去和某个不服管教的家伙理论，只不过脸上那似笑非笑的表情怎么看都比较像是兴师问罪。

    在这里让我们为某个自以为聪明的笨蛋默哀三秒祝他好运，活着从愤怒的陌陌手中生存下来。

    苏陌本来是带着怒气从楼上走下来的，结果在看到缩在沙发里的某人时一时间泄了气，他还没朝人发火呢，这家伙露出这种小动物似的表情又是想闹哪番，这叫什么，坦白从宽还是不打自招或者装可怜想让他心软？

    心软倒没有不过那阵怒气倒消了不少，真真好气又好笑，就连说出的话语也没了质问的味道反而带上点点无奈。

    咱们颇有自知之明明白自身处境也十分了解苏陌的萧擎萧小攻同学见装可怜搏取同情的战略有效偷偷的在心里竖起两指比了个V，然后缩缩身子继续可怜兮兮的动物攻略，一副想扑又怕被主人骂缩在沙发里犹豫不决的狗腿模样，如果在头上屁屁后装上两只狗耳和尾巴那就更像了。

    苏陌撇开脸不忍看自家情人那高度崩毁的形像，也懒得再要求解释，拿出手机靠着楼梯扶手拨号。

    “算了，打电话再订一张……”还有客房也要订一张。

    “不行！”萧擎以光速从发上蹦起向着楼梯口的苏陌冲去，在苏陌被他突然出声吓得一楞的空挡抓住那拿着手机的手抢过手机按下挂断，再抬头时又是刚才那副可怜兮兮求安慰的模样，哪里还有刚刚抢手机时的凶恶，“你嫌弃我……”

    苏陌面无表情的与面前抢了他手机的某人对视了一分钟后叹气败退，你赢了，不过……

    “这个样子，你不觉得丢脸么……”

    “喀嚓……”萧擎觉得似乎有什么东西碎了，碎成沙子粉尘然后被风轻轻一吹，随风飘散离他的陌陌越来越远……风中是一句句的……你不觉得丢脸么……

    果然是嫌弃我了……

    陷入自我嫌弃中的萧擎感觉世界都是黑暗的，呆呆楞楞的看着眼前的人，呆呆楞楞的看着陌沫的脸在眼前放大然捷唇上传来熟悉的温暖触感，柔柔软软带着独有的味道，是陌陌在吻他。

    “真丢脸，但我喜欢……”双手揽着萧擎的脖颈把自身重量全部靠在他的身上，脸上挂着温柔的笑意。

    怀中柔软的触感是如此的真实，眼前的笑容温柔美丽，绯红的双唇微微开合透着若有若无的诱惑与邀请，萧擎眼前一亮满血原地复活，印上那张唇轻咬舔吻，试探着伸进勾起苏陌的小舌共舞。

    苏陌闭着眼身体靠在萧擎怀里承受着那轻柔绵长的吻，被动承受间偶尔主动出击更多的是自主回应，原本轻柔的吻慢慢的激烈起来，吻到动情时唇齿间泄漏出轻微呻、吟，而后又被萧擎尽数吞下。

    一吻过后两人都有点气息不稳，尤其是萧擎，刚才苏陌的进攻挑起了他的欲、望，此时身下的小弟已经坚强的挺立起来，因为裤子的原因又无法完全挺立，下、身胀痛难受。

    苏陌撑开两人间的无缝的距离，瞟眼某人的下、身，脸颊微红，这个下半身动物。

    “唔，你去洗手间解决下……”说着挣脱萧擎的怀抱朝沙发走去，在经过某人身边时顺手朝着他结实的臀部一拍。

    萧擎臀部受袭浑身一个机灵，听话的乖乖转身朝洗手间走去。

    苏陌看着某人行走间那怪异的姿势心情很好，刚才的怒气全部消失了，不过等某人解决完出来后还是要好好说一顿，如果想要的话直接跟他说不行么，用这种手段算什么……

    最后的最后当某人用五指姑娘自我解决完毕从洗手间出来时迎接他的是自家爱人笑里藏刀的一顿猛捏，他是不觉得痛啦，陌陌挑的都是没肉的地方下手，说明还是很关心他不想弄痛他的么，就是不知道陌陌的手有没有捏痛。

    “你想怎么样？”

    眨眼……眨眼……

    “还装？！”还想再去次洗手间？

    摇头……摇头……

    “人家……就是想和陌陌你一起睡么~~”说完这句话的萧擎转过脸偷偷吐个先，为了同床共枕他豁出去不要脸了。

    “……”无奈的揉揉额角，这人只要一装恶心他就没办法，果然引狼入室的后果就是色狼上、床么，色狼上、床之后他肉身就要不保了，虽然一开始就明白迟早会有这么一天也做好了心理准备甚至可以说很期待，而且游戏里也差点做到最后一步，但游戏和现实还是有些许不同的，游戏里的毕竟不是真正的身体，他并没有打算这么早就让某人登堂入室，更重要的是以萧擎的欲、望需求度来看一旦某人食髓知味他今后的生活多半就要在床上度过了。

    看苏陌没有反应萧擎凑上前把人抱在怀里慢慢诱哄。

    “和我一起睡不好么，我保证在你同意前决不对你做什么超过尺度的事。”嘿嘿，除了最后一步好像都不算超过尺度哟――出自《九九大陆》玩家保护系统法则。

    “……”苏陌斜了他一眼没有说话，我是怕我对你做什么……然后才沦到你对我做什么……

    “我可以给你当抱枕哦，随便你是横着睡竖着睡躺着睡还是坐着睡……”还在坚持不懈的说着身好处的某人。

    坐着睡怀里抱着萧擎牌抱枕，光想像就能让苏陌一阵恶寒，浑身一颤。

    “陌陌，你冷么？”收收手臂把人更紧的抱在怀里，洋洋得意的说道，“怎么样，现在不冷了吧……”

    “你赢了……”从牙缝里挤出三个字。

    “陌陌你说什么，说大声点没听清楚。”

    “我说……你赢了！算你狠！”从萧擎怀里挣脱，苏陌抬步快速往二楼走去，“今晚洗干净脖子去床上等我！”

    后面乃旧坐在沙发上姓萧名擎的某人露出胜利的表情，还有十分恶心的垂涎笑容。


73、72. 跑龙套的（中） ...

    睡觉事件的最后结局以在萧擎的恶心攻略下苏陌败退为终结，既然答应了两人一起睡，那么另外空着的两间房就一并沦为了客房，在苏陌的坚持下还是订了两张床摆进去以备不时之需，倒底是备来客的不时之需还是萧擎的不时之需那就不知道了……

    小心别被罚睡客房哦，萧大总经理！

    ……………………

    今天是一个重要的日子，一大早的萧擎就把怀中熟睡的人哄醒，为还处在将醒未醒迷糊状态中的苏陌穿好衣服带进浴室亲自为他洗漱，其间豆腐不断。

    清凉的面巾敷上面颊清醒了苏陌的神经，完全清醒过来的苏陌立马挣脱某人极其容易被吃豆腐的怀抱，抢过面巾自己洗漱。

    “我自己来。”

    “慢慢来，时间还早来得及，我去准备早餐。”偷吻一下闪身出浴室，又是一天美丽的早晨，早安吻什么的最有爱了。

    用面巾在被亲的脸颊上狠狠的擦了两下，动作十分凶狠，镜子中的人却是一脸无奈幸福的笑容，真是的一大早就涂他一脸口水。

    等苏陌洗漱完毕出了房间下楼来等待他的是一桌丰富又不失营养的早餐，在桌边忙碌的人看到他下楼正对他露出讨赏的笑容，苏陌不用想也知道那桌是萧擎做的，虽然管家拥有完全的家务功能打扫、洗衣、做饭都是基础必备，但两人着实不喜欢那带着淡淡机油味的食物，一般吃惯的人或许察觉不出，但让两个吃惯纯天然（人烧的）食品的人去吃由机器煲出来的东西真的是难已下咽，所以两人的食物问题一向不包含在管家的家务系统之内，而萧擎又不想找个人来找扰两的二人世界，所以这吃饭嘛就只有自己动手丰衣足食了。

    自从同居后早餐多是由萧擎负责，原因自然是因为他比苏陌起的早，而且还无所事事，真的是比苏陌还闲，比码苏陌起床上游戏不只是为了玩还要码字，而萧某人苏陌暴料他从没见过某人工作，事实上某人就是闲啊，身为老总每天除了那么点事还是那么点事，还是做不做都无所谓的破事，在苏陌起床前就通通的搞定了，而且大公司的运营已经自成系统，除了重要事件根本要不着他这个老总出面，要真是什么重要的需要他来出马的事件的话，多半是他也搞不定的，往上面一扔让老爷子们烦恼去。

    说到底这就是一个闲得发荒没事找事的货，叫自家爱人起床为其做早餐就成了这货最新的乐趣，如果不是厨艺不佳再加上也想要吃苏陌烧的菜的话，搞不好一日三餐都会接手过去。

    “我不会做中式的，西式你喜不喜欢？”把一份蔬菜沙拉推向苏陌那边，萧擎大献殷勤的说道。

    “唔，可以。”他不挑，萧擎能做出来就已经很让他吃惊了，做出来的东西卖相不错还能吃就让他更吃惊了，人不能要求太高。

    “说吧，你想干什么？”有句古话叫做‘无事献殷勤，非jian即盗’，现在坐在对面那人不仅做了还一脸的欲言又止，怎么看怎么的有问题。

    “那个吃完再说也不迟。”

    放下餐具向着对面的人勾唇一笑，慢悠悠的开口。

    “不说就算了，我吃饱了。”

    在苏陌似笑非笑的注视下萧擎缴械投降，明明没动几口却说吃饱了，平白的想让他心疼，真是讨厌的性格，不过他喜欢。

    “好了，我说，你多吃点，虽然抱起来挺舒服但还是胖点手感更好……”说到最后一句话时降低了音量，但还是被耳尖的某人听到了只言片语。

    “你说什么？”

    “我是说……”萧擎打着哈哈准备糊弄过去，幸好陌陌没听清楚，不然他一定少不了被扒一层皮，至少他们家客房将迎接第一个客人，伸手拿起一个三明治放到苏陌面前的碗里，讨好的笑笑，“陌陌你去选角带我一起吧。”

    苏陌拿起碗里的三明治边咬边想，他有说过不带萧擎一起么。

    结论是没说过，但似乎也没说过不带，这个笨蛋……

    “带你啊……”故意拖长语气吊起对面人的胃口，“也不是不可以。”

    “真的！”其实萧擎也不是好奇选角，萧家的孩子什么事没见过，只不过这次意义不同啊，与陌陌一同出现这不是摆明了两人关系不潜么，光这一点就够让他兴奋的，更何况陌陌不在家他真的很无聊。

    总结这个闲得蛋疼的货恨不得二十四小时和自家爱人黏在一起。

    “唔……不过……”

    “不过什么？”

    “你今晚睡书房吧。”苏陌笑的很美很纯良，说出的话却让萧擎从心里发寒。

    能不能通融下。

    不行。

    半夜偷偷对他作的那些事当他是死人没感觉不知道么。

    得，这下萧大总经理连客房都没得睡直接降到书房了……

    说明书大人对萧某人的评语是猥琐，是那种为了某种目的可以委屈自己到一个境地的猥琐，比如说现在――

    “一晚。”

    苏陌真是好气又好笑，这人真是……没法说了……

    “唔，一个星期。”既然某人和他讨价还价，那么他也不能太吃亏不是。

    “不要……”萧擎单纯的不想和心爱的人分房睡，找个理由是必须的，“书房没有床……你忍心么……”

    “不忍心，所以才一个星期而已。”室内恒温又是夏天的不盖被子也不会感冒，最多一晚下来早上起床时有点难受，腰酸酸背痛痛而已。

    “两天……”见苏陌依旧是那副表情，萧擎弱弱的伸出三根手指，“三天……不能再加了。”

    “唔。”点头，三天就三天。

    于是，当早餐结束后苏陌心情很好的乘着萧擎那拉风的跑车两人一起向李氏电影传媒公司驶去。

    《加勒比海盗》的主演选角便在公司内的一间小展台举行。

    杰克?史派罗船长是整部电影的灵魂人物，那腰肢扭动间却不失男性气息的独特魅力不是随便找个人便能演出来，那样的《加勒比海盗》也就不是苏陌记忆中那个让世人疯狂向往的加勒比了，为了不毁了这一世的经典名作，苏陌特地提出亲自选角。

    两人开车到电影公司的地下停车场停好车，然后乘从停车场直达公司内部的电梯上去，在前台服务处和机器人小姐说明预约，等机器人小姐核对后便给了苏陌一个贵宾牌，招呼了另一个机器人员工带路去演艺部部长办公室。

    等两人转身离开，机器人小姐站起对着萧擎的背影深深的鞠了一躬，然后才坐下。

    身为前台接待的机器人，她的资料库十分的全，几大世家的少爷小姐通通是不能得罪的，要恭恭敬敬的才成，鞠躬行礼是被设为见到贵宾时的一项程序，当然这个贵宾只是特指某些世家子而已，萧家决对算得上。

    刚才进门时就该做的动作放到现在来做完全是因为萧大太子爷的特别吩咐，不过虽然吩咐免礼了，可她要是真敢这么失礼的话，那就等着被拆装分解回收吧，程序就是程序省不了的，机器人很辛苦。

    其实萧大太子只是习惯性的免了前台机器人的礼罢了，他并没有瞒着苏陌的意思，当然也没有特别炫耀的意思。

    世家子弟除了那些思想异于常人或者直接说是脑子不好使的多半都是十分低调的，如果不想被绑架勒索或者直接被暗杀的话就要从小学会低调两个字是怎么写，一开始不服气的也都在血泪的教训中低下自以为高贵的头颅。

    “我们并不比任何人高贵。”这是萧家爷爷教训子孙的话，那时候爷爷还年轻…… 


74、73. 跑龙套的（下） ...

    两人跟着带路机器人乘上电梯到达演艺部所在的楼层，从电梯里出来左转十几步有道玻璃门，这时带路的机器人要求苏陌出示通行卡，也就是上来前前台小姐给他的贵宾牌，这种贵宾牌是专门用来出示通行楼层间的隔离门的，防止某些莫名其妙的追星族混进来，冲撞了演员们，属于一次性使用回收物品，要离开公司时放回前台就行了。

    其实有萧擎在，这种程序都用不着走，想去哪只要萧擎往那一站系统会自动识别，然后开门通行；只不过苏陌还不在前台小姐的资料库内所以才会给他一个贵宾牌，而萧大少则没有受到这个待遇……

    演艺部部长办公室在楼层的最里面，身为中洲帝国最强大的电影传媒公司，公司的占地面积自然是非常大的，两人一机器人走了几分钟才走到尽头的办公室，机器人按下门铃，而后里面传来应答声。

    “进来……”声音磁性中带着慵懒，还有点熟悉。

    随着一声落下，办公室的门自动开启，带路的机器人君退场，萧擎和苏陌迈步进入。

    原本随意靠坐在沙发上无所事事正闲着无聊的演艺部部长罗维诺（“百发百中”的那位，还有谁记得不。），在听到门铃响起后也只懒洋洋的随口应答，然后在看到进来的两人时瞪大了双眼。

    “卿尽天下？！陌沫？！”前几天接到上头通知说是《加勒比海盗》的作者陌重要在今天来进行选角，他当天就把选角的消息发了出去，场影布置安排的任务也下放下去让专人去做，准备工作昨天已经完全办妥，今天参加海选的演员也都到了，只等作者本人来就能开始，而他今天之所以这么闲就是为了等那个大名鼎鼎的陌重陌大。

    其实罗维诺心里是老大不乐意的，他又不看小说鬼知道那个陌重是哪个菜园里的哪棵葱，最重要的是听说那个作者是个男人，他还是第一次放下别的工作专门等一个男人。

    刚才接到前台通讯说是作者已经来了，他正不爽着呢自然语气也不咋滴，懒洋洋的和平常某种运动过后哄那些女人时一样的语气，本来打算随便应付应付把人带到海选会场去就没他事了，哪知道这来人却是游戏里见过一面的熟人，对这两人他是记忆犹新的，不说知名人物卿尽天下，当初那个小狐妖也是难得一见的美人，那股清新自然毫不做作的气息是他在那些女人身上从未见到过的，倒是能担得上一句美人。

    只是，卿即美人，奈何搅基……

    “罗维诺？”听说李氏年前的时候一批老主管退休，之后提了一批年轻人上台，没想到有见一面之缘的“神”射手就是其中一位，这世界还真是不大。

    “恩，你们两个谁是陌……重？”罗维诺此刻很想把文件调出来仔细查下内容的，也不知道有没有叫错，如果是一个人自然是不用多此一问，可现在是两人站在他面前，这前台是怎么搞的，通知的时候就不能说清楚点么，起码人数你要说下啊。

    这就是冤枉前台的机器人小姐了，虽然他们知道哪些人是贵宾该怎么礼待，可人家贵宾是全公司通行的，前台可管不着也不敢问，具有保密程序的约束更不能把人家的信息随意透露，否则不法份子若是想知道世家公子小姐们的相关信息（前台机器人资料库里只存挡姓名、长相、年龄等基本资料，为的只是辨识。）的话岂不是抓个前台机器人就行了，这么危险的事自然是要防范杜绝的。

    前台只要做好自己该做的就行了，至于会不会有人察觉出待遇不同这就不是他的职权范围了，贵宾的安全问题，相信那些不法份子只要不傻就不会在人来人往保安齐全的公司里动手，而且也要相信真正的世家少爷的能力。

    正是因为保密的原因萧擎才能和个普通宾客一样在这公司里畅通无阻。

    罗维诺并不知道萧擎的身份，所以才会有此一问。

    “唔，是我。”

    “真是……人不可貌相。”本以为是那副长相入了卿尽天下的眼，没想到本人还是知名作者，他没看过小说，都是公司里那些同事说的，天天在一起念叨他只是不小心听到的而已。

    看两人站在一起时的亲密模样，罗维诺心里闪过一丝不屑还有隐隐的羡慕，惊讶自己怎么会有这样的情绪，低下头抿唇考虑到还有正事，把情绪先隐藏起来，再抬头时恢复了之前带着点慵懒的模样。

    “唔，我要做些什么？”苏陌看有些冷场便开口提醒道，虽然是他自己提出的选角，但还真是不知道要做些什么呢。

    “和我来，我带你们去会场。”说着朝两人点点头，从两人身边走过先一步带路去了。

    “我们来晚了吗？”

    “这倒没，不过也差不多了。”带着两人拐进一条通道，这里有直达各个选秀会场楼层的电梯，走这条路线比较省时方便。

    路上遇到一些女员工向着罗大部长问好，罗大部长温温柔柔的应答，一点也没有刚才那副爱理不理的样子。

    苏陌朝萧擎甩去一个无奈的眼神，很明显的，人家罗维诺喜欢美女多过对着他们两个爷们，萧擎则是手不老实的攀上他的腰肢，在软肉处轻轻一捏，不痛却带着某种意味不明的感觉，惹得苏陌一个白眼扫去，某人笑嘻嘻的接收，手却依旧揽在腰间。

    死色狠，书房加一天。

    相公，你居然如此狠心……

    刚刚回身准备让两人进电梯的罗维诺把这幕完全看在眼底，心头那丝丝羡慕的感觉又冒了出来，赶紧轻咳一声压下。

    “咳……电梯来了。”就算再有才华又如何，还不是一对死基佬。

    这次的选角苏陌特别说过不一定要大牌演员但一定要符合他提出的条件，一是要长相英俊具有独特的男性魅力，怎么看都是小白脸弱受的那类的就不用来了；二是身材比例要好，肌肉男不要，特别注意腰要细，腰细扭起来才够味，这条刷下了不少自以为英俊完美的男人；三是针对大牌名星的一条，要求至少完美演绎过五种不同性格类型的人物，新人这条不要求。

    最后这一条让很多人以为这部剧本是打算用来给新人提升名气的，因此有些大牌演员倒是没到场，一是很忙没时间；二是觉得选角这种场合太自降身价了；三则是没看过剧本、小说。

    苏陌他们是直接从的评审后台进入，评审者除了苏陌这个作者、导演、编剧外还有特别从国外邀请来的（西洋）剑术大师托尼，这部电影中的打斗情节由托尼指导。

    相互介绍后入座，因为增加了萧擎这个不速之客，所以现在的评审席由原本四人变成五人。

    这些都无所谓，哪个来参选的演员会知道评审有几名，更何况因为萧擎的事前吩咐（苏陌提出选角时）评审与参选演员间是隔着一块看板的，评审方能看到演员而演员们则看不到评审。

    评审入座，时间也差不多了，那么就开场吧，让主持者去通知开始。

    趁着这一下的工夫苏陌看了下座前桌面电脑屏幕上的名单，大致一扫，百来人是有的，没想到经过筛选后还有这么多人，不知道要选到什么时候。

    这时第一人进场，是个阳光的大男孩，似乎有点紧张，导演、编剧都问了几句话，一一答了，先前的紧张也慢慢放松下来，最后轮到苏陌。

    “如果连续有两个女人打了你一巴掌，你会怎么做。”这是《加勒比》中的一段剧情，如果看过的话都会回答，苏陌只是想知道有没有看过这部小说。

    “X，哪个魂淡这么大胆子敢打小爷！”

    就冲这一句话他就不合格，整个剧本中就有这段剧情，照这个回答，这部份就算能完成也要重拍好几次，现在是个高效率的时代，谁乐意为了个人情绪不断NG。

    “这是唐家的小公子，从小就是溺爱长大的，为了泡妞才进的演艺圈。”萧擎凑到苏陌耳边咬耳朵，“看上的还是李家的三小姐，现在是一线名星，听说李三小姐为了打发这小子便提出不靠家族自己爬上相等位置就同意交往的条件。”

    “唔……”他根本不知道唐家是哪门哪派，不过李家指的是李氏公司的这个李家吧，而萧擎家不简单这点他还是明白的，那么能被萧擎一起提出的两个家族也该是不简单的，不过，“你能不能坐好了说话。”

    没骨头似的就差靠在他身上了，自从交往后越来越没个正经样，这里还有人在呢。

    萧擎无奈的撇撇嘴，这里又没人认识他，形像是做出来给人看的，没人认识他还做什么当然是和老婆亲热比较重要。

    双手缠上苏陌的腰间，萧擎决定我行我素到底。

    面试了十几人都不中意，身上的某人却越发大胆的骚扰他，揽在腰间的手臂渐渐下移，不用说也知道准备干什么，这个魂淡……

    “哎呀……”萧擎四仰八叉的倒在地上，揉着自己的肚子，一句话也不敢解释。

    好吧，他知错了，要调戏也该回家，大庭广众的被一肘子掀翻在地真的很不好看。

    “没事吧。”看着那副样子，苏陌终归还是心疼了，他只是想把人推开点，没用上多少力气，没想到萧擎没防备之下受着一肘向后倒仰，为了不连累到他直接放开了还在他身上的手，这才摔倒在地，男人都是好面子，这下子真是给了他好大一个难堪。

    握上苏陌伸来的手站起，揉揉老腰，刚才摔下来时撞到了椅子，不知道现在好点没，扭两扭没事，不疼。

    “没事。”

    “唔，你再扭两下。”

    “怎么？”虽然疑惑，但还是非常听老婆话的萧童鞋乖乖的再扭了两扭。

    “他可以么？”拍拍身边人的肩，向评审席的另几人说道。

    “我来看看。”托尼起身向两人走来，伸手在萧擎身上一阵揉捏，说来刚见面时他就想这么坐了，“不错……不错……”

    萧擎被摆弄的浑身不自在，眼神瞟向苏陌求救，却发现了个意外之喜，苏陌黑着脸盯着托尼的那双手眼神越发危险。

    我只是让你们看看可不可以，不是让你上来吃豆腐的。

    在苏陌暴发前那双手终于离开了，不过苏陌的脸却是彻底的黑了，他突然后悔提意萧擎了。

    “不错，非常适合使用西洋剑的体格，我会认真教导的。”那一脸的满意之色在苏陌眼里碍眼之极。

    “不用，只是几场而已。”用不着你认真教导，要是向刚才那样再来一出，他一定忍不住。

    “那可不行……”

    “行了，海选继续吧。”醋劲大发的苏陌黑着脸打断外国友人的话，拉着萧擎坐回椅子上，而萧擎全程都处在一种全身冒着泡泡的幸福感中。

    他家陌陌因为别人碰了他而吃醋，他能不高兴么。

    “不是说就……他了吗？”这是没问过萧擎名字的导演。

    “我也觉得……他很符合形像。”同样不知道名字的编剧。

    “不，继续。”

    得，作者本人吃醋不乐意了，那就继续吧。

    事实证明人心明不爽起来看什么都不顺眼，一溜的帅哥美男，苏陌楞是一个都没看上眼，虽然不排除他存心挑刺这个因素，也正是多亏了这一通海选消散了心里的闷气，等到结束实心里舒服多了，挂在他身上的男人怎么看怎么的顺眼。

    “那个，不行的话，明天再……”明天再去溜一串来继续。

    导演很无奈，作者看不上那就继续选直到选出来为止，只是刚刚明明……

    唉，有什么办法，人家作者吃醋不乐意了，他还能压着人家去演么，真是可惜了一个人才，刚才他可看到了，那腰扭的真够味。

    而且作者的背景似乎很强大，而且这部剧本他很看好，好不容易才抢到的，可不能得罪了作者。

    “不用了，就他吧。”一指靠在身上的男人，向着问话的导演说道。

    “什么？？”完全不在状态中只是来混的萧擎摸不着头脑的问道。

    “我说，回家吧，我的……”伸手抬起男人的下巴在他唇角轻轻一吻，“杰克?史派罗船长。”

    拉起萧擎一起离去，临出门前回头留给导演一句话。

    “给我留个龙套。”他要全程跟演监督。

    苏陌不知道他和萧擎走后导演那一脸兴奋捡到宝的猥琐表情。 


75、74. 开机（上） ...

    萧擎直到被苏陌拉着出了公司还是没弄懂这选角怎么选着选着他就成了主角了，上了车后忍了忍还是问了出来，结果坐在身边的爱人只是拍了拍他的腰笑的一脸意味不明。

    “挺不错的。”

    什么意思，是我的腰不错还是我这个人不错，不管是腰还是人好像都是夸他的意思。

    萧擎凑过身去纠缠一定要苏陌解释清楚，苏陌被某人蹭的浑身燥热直接拉下某人的头颅将唇印了上去，堵住废话先。

    一吻完毕，萧擎将爱人抱在怀里，轻舔他的唇角，温柔的仿若要滴出水来。

    “我可不会演戏。”

    “唔，慢慢玩。”双手缠上萧擎脖颈回吻，“你可以的。”

    被爱人一夸，这萧大少的牛鼻子就登天了，挺挺身一副洋洋得意的模样。

    “那是，我可是……”眼角瞟到苏陌带着趣味的眼神顿时泄了气，又恢复了之前的狗腿样，“我可是相公的娘子呢。”

    “呵……”

    “相公，有没有奖励。”

    “你要什么？”

    “今晚……我们……”

    “好吧，今晚你回房睡，明天再开始睡书房。”

    他不是这个意思，陌陌你故意的，萧擎默默的在心里流下海带泪。

    我就是故意的你又能怎么样，拍拍抱着自己的萧大少，苏陌心情颇好。

    此时车已经开到家门口，遥控开启车库门，车自动开进去，然后两人迈步下车从车库里连通别墅内部的小门进入。

    一进去萧擎就把自己扔进了沙发里，抱着个抱枕假寐补眠，今天为了一早的选角他比平时早起了两个小时解决掉工作才叫的苏陌起床，来回一番折腾已经临近十一点快要是午餐时间，真的有点累了。

    “去房里睡。”苏陌坐在沙发边拍拍躺在上面的男人轻声说道。

    闭眼假寐的萧擎笑眯眯的睁眼从沙发上跳起把坐在沙发边的苏陌往怀里一带打横抱起迈步向楼梯走去。

    “干什么？”

    “一起去睡会，你也累了吧。”陌陌爱睡懒觉，平时都是要九点多才起的，今天提早了两小时现在不累才怪了。

    “你先放我下来。”

    “不用，就到了。”双手抱着人没法开门便直接用脚一踢，进去后一勾用力头也不回的把门带上。

    把怀中的人放到床上，俯下、身为他脱掉衣物，虽说室内恒温，但好歹是夏天穿得严严实实的睡觉还是会热。

    苏陌任萧擎为他忙碌，夏天的衣物不多，除了外衣外裤就再没其它可脱，三下两下的便只剩内裤，萧擎借着盖被子的空档在苏陌光果的肌肤上吃了把豆腐，然后才开始扒自己。

    两人某些习惯出奇的一致，夏天这种炎热的天气都不喜欢穿着衣服睡觉，不是说室内温度问题而是一种心里感觉，自从两人一块睡的第一晚苏陌热出一身汗来后便一直只穿内裤睡，因此萧擎每晚都要偷偷跑好几次洗手间，至于干什么，不用我说，你们脑补吧……

    被子里的苏陌就看着萧擎在床前一点点的解开衣扣脱下衣服显露出自己劲瘦的身材，没有夸张的肌肉却毫不让人怀疑他的结实有力，长手长脚宽肩窄臀，完美的身材比例，腰肢虽细却一看就知道充满暴发力，真真是男人梦寐以求的身材。

    把自己脱光光和床上的爱人一样只剩一条内裤的萧擎向着床边走去，一举一动举手投足间自成一种成熟男性的独特魅力。

    有时候苏陌会想之所以看上这个男人除了他的温柔体贴外还因为他的这种独特魅力吧，那是一种多数人都无法拥有的豁达心态。

    “相公看什么看得这么入迷。”站在床边还没上床的萧擎俯下、身亲吻床上苏陌的脸颊问道。

    “看你。”苏陌永远是这么的直接，直接的让萧擎都不知道要不要接话。

    如果接嘛被挑起火来苦的是自己，不接嘛又舍不得这个逗陌陌的机会，萧擎思考了不到一秒钟还是决定――

    上床，吃豆腐先。

    爬上床把爱人软软的身体的欣抱进怀里，两具近乎赤果的身躯肌肤相贴，呼吸间尽是无尽的暧昧。

    “真软，陌陌你抱起来真舒服。”

    苏陌还处于少年期的身体柔软嫩滑，萧擎一摸上便再也不肯放手，为了避免擦枪走火只能老老实实的抱着不敢上下齐手，生生憋出火来又得靠自己解决，也不知纠缠着苏陌同意一块睡这个决定是不是苦了自己，不过如果再来一次的话，萧擎还是会这么选择。

    “别乱摸。”

    “是是。”亲亲怀中人的鼻尖，一手给他做枕，另一只手老老实实的揽在他腰上。

    为了奖励萧擎的乖巧苏陌抬头带着笑意吻上那张薄唇，先是轻舔唇瓣，等萧擎忍不住主动出击时迎接上去，相互纠缠深吻。

    一吻结束，萧擎看着怀中绯红着双颊水润的双唇微微开启轻轻喘息着的苏陌，下、身慢慢的挺立了起来。

    “该死！”低咒一声，为自家不争气的小兄弟，也为不能得偿所愿的郁闷。

    “我累了，陪我睡会。”感受到萧擎下、身的变化，苏陌把身体埋在对方怀里，闷声说道。

    今天起的比平时早，选角花了几个小时他是有些累了，刚才萧擎说补眠他也没反对，如果是平时萧擎想要的话，只要不做到最后一步他也会答应，可现在实在是撑不住。

    轻抚着怀中人的背部，萧擎心情很平静，只觉得现在这种时刻就很幸福，欲火渐渐熄灭，收紧手臂把人抱紧，轻轻在其耳边说道。

    “睡吧……”

    ………………

    《加勒比海盗》的开机很热闹，也很独特，它与一般的电影开拍不同，这部电影的拍摄将会是《九九大陆》海洋系统的首航。

    没错，这部电影将会在《九九大陆》里面进行拍摄，因为本身这部作品已经可以确定为征文比赛的前三，有资格进行游戏改编导入《九九大陆》海洋系统里，有这个现成的资源放在这里不利用太可惜了。

    其实历史上在游戏中拍摄的作品并不是没有，但是少之又少，多是一些成名多年的巨作翻拍，因为在游戏中拍摄所花费的人力财力比现实中要多的多，像一般的作品哪里去找人制作一部游戏出来为了拍摄，耗时耗力不说，就光前期投资也太大；当然出钱在人家现成的游戏中加设一段程序也可以，不过那些大型网游公司财大气粗谁稀罕你这点钱，那些小型网游又没名没气的根本炒作不起来，怎么算都是划不来的事情做的人就越来越少了。

    《加勒比海盗》这种新人写手的文能在游戏里拍摄只能说是因为种种的幸运。一是因为这部作品是征文比赛的参赛作品，本身就是为海洋系统准备的，一系列程序在可以确定下来前三名的时候便已经开始制作；二是李氏与萧氏两家向来关系好，借地拍摄这种小事开个口绝对答应；这三嘛，苏陌已经是内定的萧家媳妇，为媳妇开绿灯这是应该的呀。

    海洋的凶险和各个演员玩家等级装备武力值等问题，此次拍摄期间智脑将所有海怪通通的送回重生点，拍摄结束前不给复活。

    于是这次的出海将会是海洋系统开放以来最为安全的一次，所以在得知此次拍摄将在游戏里公开招收龙套的时候玩家们兴奋了。 


76、75. 开机（中） ...

    《加勒比海盗》在《九九大陆》游戏里开机并公开招集龙套这则消息一出立马造成轰动，不管是不是游戏玩家或者是不是九九大陆的玩家都开始往九九大陆里面跑。

    上次在网游里面进行拍摄还是几年前了，这么难得的盛况怎么能不去围观一下，就算选不上龙套只是看一眼也好啊，于是呼消息一出后的几天《九九大陆》玩家暴涨，经过一番没日没夜的练级终于在报名这天安全的到达海岸港口（海边属于高级怪物区，没有直达传送阵，要选传送到最近的城市再一路闯过来。）

    海岸边停靠着一艘黑帆双桅船，流线形的船身，造型设计合理，没有舰首炮和舰尾炮，可以说是一艘奇怪的海盗船，这种设计在追逐战中，既不能打击自己追击的目标，也不能对后面的追踪者进行还击，但这确确实实就是大名鼎鼎的黑珍珠号，加勒比海上最快的船，拥有这种速度的黑珍珠号在加勒比海上就是无敌的。

    为了能自然完美的操纵这艘古董的双桅船，特地邀请了研究古代帆船方面的专家来协助拍摄操纵；还有那同样是古董级的加农炮一样请了古武器专家来教授演员们。

    如此虽然今天是龙套报名和挑选的日子，但开机还要过段时间，起码得让演员龙套们习惯下开炮。

    与其它电影不同《加勒比海盗》的背景实在太落后了，如果是以现代高科技为背景那么道具布景什么的随随便便就能弄好，可这《加勒比》让众人一阵发呆后又一阵郁闷，你说这都架空了就架空的高科技点么，可是却落后的他们根本不知道要怎么入手（房子造型衣服之类），去找那些考古专家么，人家为了挖坟世界各地跑的又不可能一点点指导到你们弄完，这样看来直接在游戏里拍摄倒是省事多了，服装道具什么的只要人家指点了大致样式，一个程序就能搞定，不对的地方修改也快，然后智脑再来个举一反三，不用动手制作，方便省事。

    不过方便省事的也就是道具制作而已，演员们是真真辛苦了，男演员还好说，女演员们为了适应那些奇怪的自虐（贵族女士服装是真真自虐啊）的服装，一个个的跑去瘦身俱乐部生生折腾掉几斤肉。再还就是龙套水手们的开炮培训，林林总总一堆事折腾下来没个几天还开不了机，现在也不过是前期准备期。

    ………………

    “你们怎么来了？”正缩在海岸边某棵（椰子？）树下与自家老婆相亲相爱的卿尽天下对着突然出现打断的一堆人怨念说道。

    “老大你主演唉，我们当然要来支援罗。”

    “顺便混个龙套。”

    “你们从哪听说的。”他记得演员名单并没有对外公布啊。

    “哦呵呵~~小情啊，是爷爷不小心说漏嘴了~~你不会怪爷爷的吧~~”一身粉红加大红的爷爷星星眼攻势。

    “……”爷爷和李家爷爷是穿一条裤子长大的死党会知道也不奇怪，只是，“你们是怎么混到一起的，还有，姐，你怎么又让他这样子跑出来了。”

    吓到小盆友多不好。

    “我这就带走。”坑姐拉着粉红爷爷的腰带准备拖走。

    “讨厌……”咬着下唇两泡水在眼框里打着转，死死把着棵树，委委屈屈的说出一句话，“伦家也没办法呀，谁叫老人家没有攻击力的说。”

    爷爷刚说完便被加大力道的坑姐从死死抱着的树上扯了下来，拖着向某间海边小屋走去进行再教育。

    “这不是你穿成这样跑出来考验他人心脏的借口，爷爷。”

    “伦家都说了没有攻击力的，小丽你轻点……轻点……”

    海边小屋的诡异惨叫声暂且不管，回过头来看卿尽天下这边。

    “你们，来看我是假求龙套是真吧。”

    “怎么会，老大我们真的是来看你的……”

    “不关我事，我是来找老大走后门求龙套的，我没有参与他们的看老大出丑计划。”冰红茶双手高举一脸正色，接着立马转变成掐媚，“老大，乃就和导演说说给我个龙套吧。”

    “没错没错，我也没有参与，老大求你了……陌大的电影唉……”废话一堆先是对着自家老大讨好，在自家老大越来越黑的脸色下认识到求老大是不可能的，于是转移目标，“陌陌，你和老大说说，你说的话老大一定会听的。”

    现在会里谁不知道老大就是标准妻奴。

    “唔，你是陌……大的粉丝？”

    “对呀，我是陌大最早的粉丝哦，天龙刚发表的人家就一只在追了……”

    陌沫恍然，难怪总觉得‘废话一堆’这个名字很熟悉呢，这不是一开始时他回的那几条评中的一位么。

    接下来废话一堆诉说了十分钟的追文光荣史，被终于忍受不了的众人扔到一边去种蘑菇，卿尽天下抽空踹了一脚，当然冰红茶那一脚也没忘记。

    “你们都想客串？”陌沫问，如果真的想的话去和导演说一声就是了，这是小事情，龙套嘛，尸体也是龙套，没有技术要求。

    “也不是啦，不过大家都想出海倒是真的，难得的盛况，安全无危险还有戏看。”

    于是说到底这些人就是来看戏的，所谓龙套支援老大之类的说辞都是借口啊借口。

    “唔，那你们等会就和卿尽一块上船。”

    这样没问题？

    没事，让他们去搬道具。

    “既然陌陌这么说了，你们就跟着我走……”看眼听到这句话兴奋非常的众人，冷冷的抛下一句话，“你们在现还待在这干什么，出发时叫你们，现在先闪一边去。”

    一群人暧昧的眼神在两人身上一扫，然后乖乖的闪一边去研究国粹（打麻将）打发时间，自家老大的意思已经很明显了，再杵在那就是自找抽，打扰夫妻谈心是会遭驴踢的。

    龙套招集正在如火如荼的举行着，龙套嘛自然不用和主角配角一样要求，人家的要求只有一点，一定不能风头盖过了主角配角，在游戏里就是行头外貌，于是乎参选的玩家全是脱光光了一身新手服上场，新手服已经扔了的就跑回新手村去买件最最便宜最最丑的一级服装往身上一套，果奔毕竟是有伤风化的；至于外貌，越是大众不起眼的越容易被选中，这是千百年来的龙套定率。

    有些玩家为了选中不择手断利用各种方法毁容，如此有勇气者多半都给了个安慰奖，尸体龙套就交给他们了，当然这只是少数大部份玩家还是没这个勇气的。

    就在招集差不多要结束的时候，东边一阵沙尘翻飞，几十名玩家向着海岸边冲来，边跑边喊。

    “BO……BOSS！！”

    “系统又抽疯了！BOSS集体出动啊！！”

    “高手在哪里？！出来杀BOSS啊！！”

    这么大的动静海岸上的玩家自然都看到了，立马的海岸边出现了一道奇景，原本一身破烂满脸灰土怎么看都是炮灰的玩家们光芒一闪摇身一变成了一身极品等级与力量并存的高手，正提着武器严阵以待。

    “又抽疯？”高手甲疑惑的问边上的高手乙，“咦？你不是那个某某某么，刚才都没认出来！”

    “哟，是你啊，我也没认出来。”高手乙拍拍高手甲的肩，笑嘻嘻的回答之前的问题，“听说过‘情人节惨案屠杀事件’么。”

    “那是什么？”边边上的高手丙好奇的参与话题。

    “我知道，情人节那天BOSS各种发威，刷BOSS的团队全灭，就连最容易推的萝莉公主都拿起了鞭子化身□女王把玩家一顿调、教。”高手丁冒出头插话，“那天我刚好去推萝莉公主，这是系统第一次抽疯，不知道这次抽什么。”

    “兄弟，同是天涯沦落人啊……”

    “兄弟……你也是啊……”高手丁高手甲相见恨晚。

    在两位高手惺惺相惜的时候，高手乙冒出的一句话就和炸弹一样突然在这一群人中爆炸。

    “那这次会不会是什么‘加勒比海岸灭团事件’？！”

    “……”

    “……”

    “我去，还等什么，要是灭团了我们还跑个屁龙套啊！”

    严阵以待的高手们分出一部份主动出击，剩下的人保护拍摄团队，不得不说这种时候基本都是陌生人的众玩家还是挺有团队意识的。

    “我怎么觉得带头的两BOSS有点眼熟。”完全没有高手自觉的厚脸皮和拍摄团队一块待在保护圈中的卿尽天下对着怀里的陌沫说道。

    “唔，是纣王和妲己。”妖族眼力耳力比人族都要强上不少。

    “那俩超级大BOSS带队来灭团？”这是同样没有高手自觉的此木为柴君。

    “至今没人堆倒过的两大BOSS，难道今天注定全灭？”

    “毛啊，什么没人推倒过还不是因为纣王墓太难找了，我看今天不是我们的全灭日而是轮刷BOSS日。”跃跃欲试的废话一堆已经忍不住拿出自己的武器，只不过同样还是没自觉的待在保护圈里。

    “别急，高手，都是要最后上场的！”

    该说不愧是清静一方的帮众，上梁不正下梁歪，都是没自觉的，一群缩在保护圈里自予为高手的货。 


77、76. 开机（下） ...

    话说在八月的这一天《九九大陆》一连发生了两件大事，一是海洋系统初次开放，《加勒比海盗》在海岸边公开选龙套并首航，二就是BOSS集体出动组团杀向海边这件事了。

    BOSS集体出动这件事让各玩家认识到了这游戏中BOSS的强大与游戏设定的诡异，没错的游戏设定的很诡异，从BOSS老巢到达海边的这一路上只在快要靠近海边时才被发现这就是拜诡异的设定所赐。

    如果此时某城、某某城还有某某某城中的玩家们不是集体处在昏迷状态的话一定会逢人就逮着吼之前那几秒钟所受到的冲击，上官网大骂游戏公司并要求给出解释，虽然其中大部份是根本就不知道发生了什么事就中招倒地的，但那也足够富有冲击性了，面前的人一片片的成群倒下，还都不知道怎么回事，只有某些正好处在某个特定地点或许说最先倒下的那批人才能给他们一个解释――

    BOSS群突现各大城市传送阵并击昏所有目击者非目击者。

    真正的所过之处片甲不留，“尸”横遍野，再加上大部份的人都跑到海边来看热闹，以至于在BOSS群到达海边之前就没有任何消息送出，直到现在才在海边震撼上演BOSS群VS高手群的场面。

    “怎么办？”高手甲向四周看看问身边的高手丙，“纣王和妲己，能不能行啊。”

    “……”高手丙震惊的看着面前一群BOSS，反应慢一拍的回话，“看起来……不行。”

    众所周知的，BOSS这种生物不是同等级就能搞定的，那是就算装备加上等级与对方都平级还是搞不定的一种超彪悍生物，一般几名高手玩家勉强能推倒一个同等级BOSS，但那是一般时候，现在谁知道系统不会像七夕那天一样抽疯，那抽着鞭子甩动着一头火红长发的女孩怎么看都不是平时身轻体柔易推倒的萝莉公主，最容易推的都进化变异了，那那些平时就很牛逼的还不要人老命，这可怎么打哟。

    “那怎么办？”这是已经震惊到只会说这句话的高手甲。

    “两种选择……”已经停下冲击的步伐的高手群们挡在BOSS的行军路线上商讨对策，“一，我们冲上去死……”

    “二呢，二是什么？”

    高手乙很装逼的抽出一支烟，摸出打火机点火，摆好POSS深吸一口一阵吞云吐雾，看着越来越近的BOSS群，慢悠悠的说出后面那句。

    “二，我们站在这等死。”狠狠抽两口灭掉烟头，“我选的第二种。”

    一阵沙尘翻飞，高手们拍拍身上的沙子爬起来，然后拍拍屁屁转身走人，要等死你一个人等，我们还是去联合后面的人一起想想办法，再不济也是抗BOSS英雄，死的光荣，也许在导演面前混了个光辉形像，一个顺眼的话还能给安排了个好点的龙套角色。

    于是冲上前去的部分高手又冲了回来，与众人汇合后首先就带来了个坏消息。

    “纣王？妲己？那是什么？”不明所以的外来者导演编剧加众演员们。

    “那是终极大BOSS。”

    “杰克，这种情况要怎么办？”第一次进网游的导演赶紧抓住原住民卿尽天下这棵救命稻草。

    “凉办。”十分不负责任的主演君楼着怀里的陌沫继续缩在保护圈里看戏。

    “那个……死了怎么办哟……”这是第一次觉得进游戏拍摄是最大错误的导演君。

    “放心，你们都是无敌状态，死不了。”死了也能复活。

    没错，导演加编剧加演员加后勤等外来者在拍摄期中都处于无敌状态中，这是智脑开的后门，省得演员们练级什么的太麻烦也太浪费时间，当然这是保密的，玩家们是不知道的，来选龙套的玩家是没这待遇的，于是乎身为主演具有无敌状态的卿尽天下时刻不离身为龙套的陌沫身边的原因就是这了。

    “没错哟导演，不怕不怕啦。”温柔中带着点调皮的女声响起，十七八岁的少女出现在几人身边。

    “唔，你是……”看着很眼熟，陌沫还没想起来怀中的说明书大人就往对前少女扑了过去。

    “汪汪……”

    ――猫耳萌娘！！！

    “凤梨？！”说明书大人显示出来的四字让陌沫想起了这是当初在狐妖族地时帮过他的猫妖少女

    “陌沫，你还记得我呀，好高兴。”凤梨任说明书大人在她头上作乱，眼神在卿尽天下和陌沫两人间来回扫过，笑得一脸暧昧，“恭喜哦，听说你结婚了，那天我有事没上线，结果一上来你的资料里就显示成已婚了，错过了真可惜。”

    “你好，卿尽天下，我是凤梨……”说着对两人眨眨眼狡黠一笑，“本次电影的女主角，合作愉快。”

    “你确定？”年纪小了点，看起来脸嫩了点。

    “我可是专业的。”凤梨自信的抬起下巴高傲的宣布。

    “没错没错，凤梨是演艺世家出身，从小就作为童星出道。”导演在一边帮着凤梨。

    “怎么样，我说了我是专业的，现在……”高傲的表情瞬间转为八卦，在变脸这点上确实是很专业，“能和我说说你们是怎么相遇相知到相爱的么？！！”

    内啥，这边被腐女凤梨缠住脱不得身的夫妻两咱们暂且放下，转移镜头去看看BOSS群那边。

    “妲己爱妃啊~~你真的和我们一起去跑龙套？”灵体状的纣王飘在自家老婆身边随着同样脚不沾地飘着走的老婆的速度前进。

    自己真是新世纪好男人，陪老婆不远千里玩游戏。

    “哀家，跑龙套？”略带嘲讽的语气，妲己冷冷的扫了眼身边的幽灵，甩去一个眼刀，“哀家是得到消息，皇儿今天会在海边出现。”

    虽然游戏设定诡异，但BOSS也不是万能的，一般是不能出自己的领地，除非有重要事情或者半数以上BOSS联名请求出动，神大人才会放行。

    换句话说，这BOSS不出则已，一出惊人，成群结队，万兽退避，尸横遍野。

    “陌沫皇儿？在哪在哪？？”依旧飘着的幽灵手搭帐篷向玩家聚集严阵的方向看去，“看到了看到了，那个男人凭什么搂着陌沫。”

    “凭什么？”说到这就有气，语气越发危险，“要不是你，哀家怎么会错过皇儿的婚礼！”

    一向清冷的妲己也有发飙的时候，只见身后的九条尾巴突然变大然后往身边一抽，本该是物理攻击无效的纣王惨叫一声化为流星消逝在天边。

    “我一定会回来的……”

    “纣……纣王陛下……”这是忠心的另一幽灵类BOSS。

    “不用管他，跑龙套的去报名，杀人出气的动手，看戏混世的闪边。”扇飞自家老公的妲己对着身后的大部队下命令道，“想上船出海的跟哀家来。”

    命令一下BOSS群呼啦啦的散开，最后跟在妲己身边的只有几名，但就是这几名也不是可以小看的，没看到这几名BOSS所行之路都处于真空地带么。

    就在妲己带着剩下几名BOSS一步步向着导演那边走去的时候，突然一个粉红色的物体滚到脚边，因为眼熟所以没直接动手抽飞的妲己在看清是什么玩意后直接亮出了自己好久未用过的打神鞭。

    “妲己……救命……”一把鼻涕一把眼泪衣裳不整的爷爷眼看着就有抱到大腿却被无情的抽开。

    不得不说爷爷虽然没有攻击力，但抗打击力还是着实不错的，一鞭子下去也只是手红了红。

    “救命……”捂着发红的手，抬起泪眼对着梦泽大陆终级BOSS之一的妲己（另一个是纣王）哭诉自己刚才究竟遭到了怎样的对待，“小丽，她要非礼人家~~~”

    “你该高兴，你这张老皮还有人看得上。”退后一步不让某个人型生化武器（那一身粉色极度考验心理接受能力）接近，“别挡着哀家的路。”

    “毒蛇……”从地上爬起拍拍沙土，撅着嘴控诉，“还是人家告诉你孙媳妇的消息的呢，你就这么对人家。”

    “没错，你告诉哀家的同时还宣扬了今天这里会有什么龙套选角活动，因为你的多嘴，哀家被逼带队屠城，浪费时间，你说要怎么赔偿哀家。”本来她一个人来就成了，结果因为这死老头的多嘴，BOSS们集体申请出动，神大人还批准了，让她和纣王带队，一群人哪有一个人动作快，凭白浪费不少时间。

    在妲己强大的气势下，爷爷抱膝蹲下缩小自己的体积，一点点朝来路挪回去，半路遇到出来寻人的坑姐被带回海边小屋继续改造。

    三四只超级BOSS向着导演一行人走去，旁边的高手和玩家又不敢随意动手，这随便拎一个出来都是不好对付，更别说那个一尾巴扇飞纣王怎么看怎么不好惹的妖后。

    距离导演一行三米远处站定，妲己朝着陌沫伸出手，因为这个举动某些高手忍不住攻击，被其他几名BOSS干扰，吸引了仇恨去一边动手去了，至于结果……按玩家的说法经由系统抽疯后的BOSS都是彪悍程度呈几何提升过的。

    “陌沫，过来。”清冷却明显透着温柔的语气，使得剩下的几名高手都做了同一个动作――抠抠耳朵。

    标准妻奴卿尽天下在陌沫的示意下放手，看着自家老婆向着“丈母娘”走去。

    “瘦了。”摸摸手感超好的脑袋捏捏小脸，妲己得出这个结论。

    “母后，怎么来了？”

    陌沫此话一出，后面摔倒一片，爬起来后到处找耳朵，玩家称BOSS为母后，这是怎样强大的设定啊，更不论还是至今未能推倒的终级BOSS。

    “这游戏是他家开的么？”

    “我赌百分之五十，一千金。”

    “你这是什么赌法，是就是不是就不是，我赌百分之七十，一千金。”

    危险解除，人类的八卦天性暴发，在后面下注赌了起来。

    “真可惜，是百分之百。”这是秉持着自己的就是老婆的的卿尽天下。

    不过，这设定和是不是他家开的一点关系也没有，他这个正牌老板还不是苦逼的得全部靠自己。

    “来看看你，婚礼因为一些事情耽误了没参加，一直想找个机会补上，顺便……”妲己皱了皱眉，轻叹口气，“陪你闷坏了的父皇来玩玩。”

    “唔，婚礼……”难道还要来第三次？！

    “呵呵，如果嫌麻烦的话就算了。”妲己善解人意的笑笑，很美很温柔，一副母慈子孝的样子，“不过，媳妇茶一定要喝。”

    “……”陌沫决定这句话还是不告诉卿尽天下了，自己在心里偷笑好了。

    “父皇母后和我一起走吧。”他确实听见了纣王说要玩的，“那个，父皇他……”

    “没事，一会就回来了。”

    三天后，在梦泽大陆西面海洋某处小岛上《加勒比海盗》正式开机。

78、77. 一堆龙套（上） ...

    三天后，梦泽大陆西面海洋中的某处不知名小岛上《加勒比海盗》正式开机拍摄。

    距离小岛千多米远的海域上一艘古董军舰正在慢慢航驶着，海面飘浮着不小断木残片，军舰边上飘着一朵巨大的云朵，上头坐着不少人。

    “CUT！我说你能不能别抖了，不就一句话么，最多十秒而已撑下就过了！”导演受不了的扔下手里的卷筒，朝着船上的演员无力喊道，这已经是第三次NG了。

    “导演……”不是我想抖的啊，这……这一船的BOSS想不抖都不行啊。

    十五岁还是孩子依旧爱玩爱闹明白BOSS是什么概念串演威尔?特纳的小童星凤寞在被救上船后内牛满面，为什么连小姑娘伊莉莎白都是BOSS友情客串的啊，刚一睁开眼看到的就是放大的BOSS脸他真的好吓了一跳啊。

    “人家哪有那么可怕……明明鞭子都被妲己娘娘收走了……”没了鞭子恢复身娇体柔易推倒特性的萝莉公主泪眼婆娑的抱着身边的“父亲”委屈至极的哭诉。

    “不哭不哭哦，萝莉酱一点都不可怕，很可爱哦。”这是从未接触过网游不明BOSS可怕真相饰演女主伊莉莎白父亲的外来者演员。

    可怜的凤寞少年缩在木板一角惊恐的看着面前的一玩家一BOSS相亲相爱的场面，内心哭嚎姐姐大骗子！游戏好可怕！瓦要回家找爸爸！

    只能说不知导演是有意还是无意的，开篇这一场戏安排角色的时候除了威尔?特纳这个角色、女主父亲和诺林顿准将（注1）以外，其余龙套演员全是由BOSS来客串，父亲及准将都是外来演员，正所谓无知者无畏，这两位与船上BOSS的相处倒是很自然，就唯独喜欢玩网游的小鬼压力很大。

    控诉的眼神对着自家的主演姐姐凤梨，颤微着说不出话。

    女主角凤梨在弟弟水汪汪的眼神注视下终于良心发现，自己弟弟这弱受样不符合大众审美，果然还是傲骄受比较萌，为了弟弟以后的幸福生活，要加大改造力度。

    “导演，我去看看。”

    “那就交给你了。”完全不明白有什么好怕的目前十分郁闷的导演挥挥手放人，“大家休息一下。”

    导演放行凤梨跳下云朵向着拍摄的那艘海军军舰跃去，猫妖的超强跳跃力完美施展，稳稳落在甲板上，帅气的立起身一甩长发迈步向前。

    “导演，回神了。”助理小哥摆动手掌干扰导演的视线。

    “啊……好厉害……”闪亮着眼神如梦似幻的崇拜表情。

    “还有更厉害的哦。”助理皱皱眉，弯下腰凑到导演耳边轻轻说道，“要不要看看。”

    “什么？”

    助理笑而不语一踩脚下软绵绵的云朵，驾驶着向不远处山涯背面飞去。

    那边因为第一场戏拍摄延误，原本在后面上场的这一堆闲人悠闲的晒着日光浴等着上场的众人越等越闲。

    “这么简单的开场，怎么这么久？”

    “想想那一船载的是什么吧，凤梨弟弟也真可怜。”把手里剥好的葡萄喂给陌沫，卿尽天下头也不抬的回答冰红茶的问题。

    “也是……”要不是那一船把BOSS们载走了大半，现在海滩也不会这么清静，虽然最终大BOSS还留在这，但怎么也没有之前一堆堆的看起来触目惊心考验心脏不是。

    想想当初登船时的情景就觉得好笑，BOSS们只是往那一站，那些高手玩家龙套们自动的抱成团缩在墙角，从一开始以为是来灭团的惊恐到登船后的不解还有最后得知玩家与BOSS同为龙套要相亲相爱的郁闷种种情绪轮了一番，那脸色就和调色盘似的，结果就算知道了BOSS暂时无害还是不敢大喘气说话，就怕惹火了他们，被秒不要紧，扔进海才最苦逼。

    他特地全程开着录像，传到网上去一定点击超高。

    “可是好无聊……”一开始的参与电影拍摄的兴奋劲过去，现在待在一个无人岛上能玩的都玩过了又怎么能不无聊，。

    “唔，那边很热闹。”伸手向边上指，冰红茶顺着指尖看去接着立马摇头。

    “不行不行，我怕！~”

    陌沫所指的是此时海滩边唯一热闹聚众最多的地方，其他人不是和冰红茶一样无聊着，就是晒着晒着睡着了，谁让这时间真的是等的太久了。

    此时唯一热闹的聚众之地所聚的不是玩家而是剩下的那些BOSS，跑来凑热闹客串龙套的BOSS又怎么可能是闲得下来的那一类，没事都要折腾点事情出来，可惜现在在场的玩家们一律的秉持着惹不起躲的起的原则离他们远远的，他们又不是杀人狂，既然人家躲着他们那他们就当人家不存在好了，不能玩玩家那就只好内部解决。

    于是树妖榕用自己的能力整出了桌椅一套，造型花纹图案自带，然后掏出随身携带吃饭的家伙往桌上一扣。

    “买定离手！”

    “很热闹呀，一起去吧。”陌沫说着从卿尽天下怀里站起拉着冰红茶向沙滩赌摊走去。

    陌沫和冰红茶去了，那卿尽天下霸王等人自然也一起过去，总不能让自家老婆待在BOSS堆里，自己躲一边这像个男人么。

    于是这BOSS群的赌摊中混进了几名玩家，BOSS们一看带人是妖后妲己的儿子和儿婿那群，也不拘谨，笑哈哈的让他们加入。

    BOSS聚赌那赌本自然不可能是金币银币，都是些稀奇古怪的东西，有的见过有的没见过，光那些认识的都是不简单的玩意。

    原本只是待在一边晒太阳的妲己看到陌沫参与进去便起身向赌摊走去，摘下手上的银镯递给陌沫。

    “这是……”

    “里面装了点小玩意，拿去玩吧。”爱怜的摸摸陌沫的头，妲己笑的温柔，转身又恢复成那副清冷的模样，还散发着阵阵冷气，“和孩子们参在一起玩真好意思呢你，给哀家过来。”

    “爱妃别啊……”只来得说出这四个字就被妲己的狐尾圈了腰拖走，一路拖着走的纣王朝着越来越远的赌摊吼出一句，“陌沫皇儿，帮父皇报仇啊！~”

    桌赌上庄家榕面前四四方方的玉玺召示了所谓的报仇指的是什么。

    这个纣王，不过是娱乐下居然把玉玺都输了。

    说实在的对于赌博这回事陌沫就知道个十赌九骗，不知道这游戏BOSS会不会耍花招呢，虽然不会但压大小还是简单的。

    银镯里东西不少，随便拿出来的都让边上围观的废话等人口水流不止。

    “这……用来赌博好浪费。”废话一堆眼冒金光直往陌沫扑去，后边一堆废话死死拉住。

    “老婆，形像形像！”

    “形像算个鸟，又不能吃又不能卖！”

    不过最后就算如何的不舍得抗议这些东西还是压上赌桌，没办法这是人家妲己给自己儿子玩的，他们总不好私吞，起码不能明着吞，偷偷吞一点，在众BOSS看不到的角度偷偷塞进自己的空间戒指里，这点小事陌沫是不在意的。

    一个小时后参赌的BOSS们集体扑倒在沙滩上，内牛满面。

    “那个变态……”

    “居然赢光了……”

    “我的武器都输了……”

    “武器算什么，我把儿子都输了……呜……孩子他娘啊，我对不起你……”

    “儿子算什么，人家又不可能吃了，回去找婆娘再生一个就是，我连衣服都输了，裸奔回族地会被笑死的……”

    “……”这是没拿武器儿子衣服赌的其他BOSS们。

    于此同时玩家组合那一边则是聚在一起分脏。

    “陌沫你太厉害了，居然就没输过。”废柴抱着陌沫蹭蹭一脸自豪，眼角瞟到某个物品放开手扑过去，却被抢先一步，“喂，那个神之金是我的。”

    “这把斧头谁要？”

    “谁要那种东西，你去玩斧头帮啊。”拿起来随手往后一扔。

    “哎哟谁呀……我的武器！！”蛮牛BOSS抱着自己的斧子狂蹭。

    “真好……我的儿子你也回来吧~~~”

    “还有我的衣服！~~”缩着身子尽量不露点的BOSS君内牛呐喊。

    “怎么还有衣服，还是旧的？”废话一堆嫌弃的用两指捏起问道。

    “不知道，刚好我家猫最近喜欢磨爪，给我吧，省得老弄破我衣服。”九九同样嫌弃的两指捏过扔给自己宠物。

    分脏大会进行到尾声，只剩下小动物一只蹲坐在中央的沙地上与各玩家大眼瞪小眼，小家伙呆呆楞楞的与一众玩家对视了几分钟，然后呜咽一声低头刨沙地。

    这次爸爸把它输给了奇怪的家伙，不知道它这次还能不能回家……呜…… 


79、78. 一堆龙套（中） ...

    “这……哪来的？”冰红茶指在刨地的小兽惊讶的问道。

    “唔，好像是……赢来的。”

    “…………”这不是废话么――BY众人。

    “哪个白痴爸爸把儿子都输了？！”还居然不是蛋，这孵好的娃儿简直是犯罪啊，他们不拐卖儿童。（不把在宠物商店买卖宠物当拐卖的玩家。）

    “儿子？你确定？”

    “我刚才摸了下，带把的。”（本来就委屈着刨地的小兽经此一摸顿时留下了严重的心里创伤，从此以后多了个喜欢把屁股埋进土里的习惯。）

    “红茶，我从来不知道你这么猥琐。”废话一堆一脸看见怪蜀黍的害怕表情，配合着往自家老公怀里缩的动作再加上颤颤微微指着的那只手，一副遭遇猥、亵的模样。

    “你离我远点，人家身心都是老公的。”

    “老婆……”一堆废话实在不好拆自家老婆的台，只能把那句“你自己也摸了”咽回肚子里。

    “真是怪可怜的，要不送回去吧。”本质上是好孩子的废柴帮可怜的被爸爸输了的小兽求情。

    正在努力刨个洞把自己的屁屁埋起来免再遭毒手的小兽听到这句话抬起头来，水汪汪委委屈屈的眼神看得废柴母？性大发，一把捞起抱在怀里。

    小兽对这个要把他还给爸爸的玩家挺有好感的，不反抗的任抱。

    “哟，还真是公的。”

    “呜~~”它错了，这次爸爸绝对是把它输给了一种叫怪蜀黍的生物，麻麻说怪蜀黍就喜欢摸人家那里。

    “公的好，既然是公的那就和此木家的豹子凑一对吧。”

    “呜~~”大骗子，刚才明明说要把人家送回去了，麻麻说的对怪蜀黍是不可以相信的生物。

    “豹子也是公的。”此木宠溺的摸摸废柴的脑袋。

    “那正好啊，这小家伙和小豹子凑一对，我就不用担心哪天它被不知道哪个地方冒出来的公兽拐跑了。”

    “…………”无语的众人。

    在一边与卿尽天下相亲相爱顺便看戏的陌沫也忍不住抽抽嘴角，废柴的逻辑还是如此强大。

    “唔，不管怎么说，还是还回去吧。”玩个游戏把人家儿子给赢了过来总觉得有点不道德。

    一向宠弟弟宠得有求必应的废柴听陌沫这么一说，爽快的答应，抱着小兽起身就往BOSS组合那边走去，聚赌都聚过了之前那么点小小的敬畏害怕的心理早没了。

    刚走两步，后面的众人也起身跟上，他们就是想去看看到底是哪个倒霉BOSS把儿子都给输了，顺便找找看那个输了衣服的是哪个，没记错的话那堆旧衣服里包括了内衣裤一起，BOSS裸奔不看看就太可惜了，游戏就是方便，自己看不算还能记录下来传网上给别人看。

    以上，是各种抱有奇怪目的去看热闹的清静一方帮众的真实想法，并付诸行动。

    于是乎当废柴带领一行人前来归还被输给他们的BOSS宝宝时，输了儿子的直接扑上来，一把鼻涕一把泪的忏悔自己是多不该多不对，对天起誓没有下次等等，而小兽则在废柴怀用屁屁对自家老爸，不过这次学乖了，用尾巴护住了重点部位。

    已经被输了N次的小兽知道自家老爸的发誓向来是空气，相信他你就输了。

    这边小兽和自家老爸闹拐扭生气再次被输给人家，BOSS老爹在那一句一个不会有下次的拼命哄，拿着屁屁对着老爸什么也不听的小兽最后在那一句“给你买一堆绵花糖”的诱骗下乖乖跳回了自家老爹的怀里，真是不长记性的小家伙。

    而另一边众人如愿以偿的看到了光光着身子死命的缩着保护重点部位不露的BOSS君一只，截图的截图，录相的录相，保证多方位角度全部照顾到，幸好BOSS不知道玩家有这功能，否则，也许能录到全身相也说不定哦~！

    “我的衣服……”你们连儿子都送回来了，大发善心把人家衣服也送回来吧。

    九九朝身后他们分脏的那片沙地瞄了一眼，然后勾起一个他从来没露出过的圣母笑容，无视边上一群人集体退一步的动作，用抱歉的口说道。

    “不好意思，我们没有看到。”没错的，他只看到被猫蹂躏过后扔在地上的一堆破布而已。

    “怎么可能……”

    “我们没必要骗你，一套衣服而已，我们要着也没用。”

    “呜……”BOSS群悲愤了，他会被笑死的，不管是冒险者还是自己的手下或者同行们。

    “也许，您可以先向别人借一件穿着先，这个样子毕竟……有伤风化。”一副不好意思说出口的模样，让光着身子的BOSS君更是缩了缩。

    【真狠！】后面众人一律在心里为九九竖起了大拇指。

    “衣服……”BOSS突然想起一个重要问题，除了某此特定的超级BOSS（比如妲己纣王），其它BOSS是没有备用衣服的，BOSS君内牛满面，难道他以后要回归野人行列么，“神啊……”

    于是在九九极力忽悠推卸责任的时候，身为知心老婆的妖诡回去原地毁灭罪证，就在这时一艘古董军舰渐渐向着小岛驶来。

    “哎哟~~回来了~~”最选发现的妖诡一扭细腰，向着众人走回来，边走边对卿尽天下说道，“老大哟~~别腻歪了~~过来化妆了哟~~”

    没错的，妖诡是此次拍摄的带队化妆师，虽然人是变态了点，但那套化妆技术还是过硬的，那把御姐化成萝莉的功力无人能及。

    “知道了，马上就去。”化妆间是在小岛另一面的作为布景的某间房屋里，智脑直接空降的无人岛，一面是沙滩，一面是小镇布景，小镇里房子那么多，多数还是只拍外部里面不管的那种，那么废物利用是当然的。

    中间还有一场伊丽莎白对威尔?特纳，之后就是船长正式登场，卿尽天下也该去化妆换衣服了。

    老大要上场了，那群活宝又怎么还待得住，这下不无聊了，一群人一起向另一边的布景区走去，他们慢点没关系，反正化妆很无聊，他们只要看化好出来的那一瞬间就行了，不知道老大能不能让他们惊艳一把。

    陌沫被迫和一群人一起慢悠悠的走路，而卿尽天下则被妖诡拉上一辆越野（系统开挂）迅速离开，照活宝们的说法就是，全程观摩化妆没意思，他们主要就是看妖诡的大变活人技术，神秘感很重要。

    第二场戏没什么困难（无BOSS参演）的地方，凤梨果然如同她所的是专业人员，导演口号一喊，立马的站在那的人不再是凤梨，气息感觉完完全全就像是伊莉莎白化身，把那种略带叛逆的大家闺秀味道完整的演绎出来，哪里还有一点之前见到美人就YY的腐女影子。

    “CUT！停！你到底在笑什么！”

    别误会吃NG的不是伊莉莎白，也不是父亲侍女男二（威尔?特纳），而是那匹马，那匹拉马车载伊莉莎白去诺林顿准将升职仪式的马。

    “导演，人家有点兴奋，再来一次，再来一次。”能开口说话的话自然不是简单货色，相信也猜到了，这又是一BOSS，“下次一定不笑了。”

    凤梨翻翻白眼无奈下车，没法子谁让这匹马自打进入镜头以来就是一副诡异的笑脸，拍到马脸的部份得重来。

    深深的觉得龙套不听话不如没有的导演决定这次重来不再让马脸进入镜头，省得又是一副诡异笑脸，拍出来后要是吓到小盆友多不好。

    伊莉莎白上了马车渐行渐远，这一段算是完了，然后就是杰克船长帅气的出场，一群人齐刷刷的跑到化妆间去待主角出来。

    “哟~~你们来了，恩哼，这么说来人家时间把握的还不错喽~~”刚刚完工正准备通知搞定了的妖诡一打开门就看到一群人向着这屋子走来，顿时得瑟非常，“陌陌哟~~你家老公真是帅呐，如果人家没结婚的话……恩哼……当然人家身心都是九九的！~”

    陌沫总能自动的过滤某些对卿尽天下的称谓，比如妲己的‘儿媳妇’，此时妖诡的‘你家老公’，过滤的结果就是脸不红气不喘的淡定道谢，妖诡无趣的撇撇嘴找自家老公去了。

    这时装扮完毕的卿尽天下也出来了，一抬头就看到自家老婆，那心情别提多好了，当下就是欣喜的温柔笑容不要钱的撒。

    这副模样按照某部童话里某个毒蛇教授对自家好友的评价说来就是‘到处散发荷尔蒙的孔雀’，只不过这只是黑的。但也不是全没好处，至少陌沫那一瞬间真的被惊艳到了。

    标准的杰克船长装扮，英俊容颜、特地几天没刮的小胡渣再加上为了适应刚刚扭着腰肢走出来的作动，充满男性魅力的同时又带着一股特殊风情，该死的吸引眼球。

    不止是陌沫，一同而来的都看呆了，导演更是眼冒精光，心里把陌沫抱着狠亲了一百遍，他能肯定杰克?史派罗绝对会一炮走红，《加勒比海盗》一定会成为经典巨作，而他也会借着这部电影一举成为名导演。

    亲一百遍哪里够，这些都是写手陌重带给他的，就连主角也是他带来的人，供起来都不够啊。

    陷入幻想中的导演一副流口水的猥琐表情，助理小哥看不下去的踹了一脚把人从白日梦中踢醒。

    擦擦口水恢复成拍摄时一本正经的样子，招呼着众人出发去下一个拍摄点。

    不知道有没有谁说过呢，这导演也能算是半个演员。

    船长的出场是帅气，狼狈这词是不存在在他身上的，于是当装逼的卿尽天下站在渐渐下沉的小破船的桅杆上前进着抵达码头时，瞬间俘获了一堆人，玩家有BOSS也有，个个眼冒桃心的盯着杰克船长的屁股，就等着那经典的扭腰出场。

    可怜的杰克船长在这里吃了十几次NG，导演各种挑毛病，从一开始的腰扭的动作过大、手势不够自然到后来的鞋带散了屁股太翘，总之各种莫名奇妙的理由挑了个尽，卿尽天下的心情也从之前好脾气的重来、中间的无力折腾到最后的忍耐暴发经历了一遍。

    这真实原因嘛……咳……导演也是为员工福利着想，毕竟这现场和录相感觉是不一样的。

    导演在折腾了十几遍后觉得差不多了，大发善心的宣布通过，可以进行下一场了。

    得到解放的卿尽天下逃也似的奔回陌沫身边求安慰顺便吃豆腐。

    真是可怜的家伙，被自家老婆害惨了，本来嘛身为太子党哪有人敢这么耍他，不过又是妻奴的卿尽天下觉得只要是老婆的要求做到是应该的，而且他很享受陌沫为他心疼的表情。

    这就是所谓的一个愿打一个愿挨，不打不骂爱不来。 

   

80

80、79. 一堆龙套（下） ... 
 
 
　　接下来的拍摄只要是没有BOSS上阵的部份都是一切顺利的，如果有的话，那就是根据实际情况来重拍的了。
　　
　　总之导演很欣慰除了某匹马以外绝大多数的BOSS就是很听话的，基本一遍过，就是演员和玩家龙套太差劲，一个劲抖个没完。最后还某只BOSS被连累重拍的不爽了一个群攻技能下去，玩家龙套一片倒地，边上配合着一个群体治疗术，众龙套原地满血“复活”，顿时感觉上来了，这种与BOSS相爱相杀的感觉才对嘛，之前友友爱爱的合作一个个都不习惯，被抽了一顿后全部兴奋了，不害怕了不抖了也敢大声说话了，真是没事找虐一群人。
　　
　　拍摄第二天导演把陌沫叫了过去，说是今天他就要上场了，让他注意点时间去化妆。
　　
　　其实一开始陌沫并不知道拍摄在游戏里进行才要求的龙套角色好光明正大的跟着拍摄团队，他还不想暴光陌重这个身份。接下来知道居然是在九九大陆里面拍摄还公开招龙套后，他就把这个问题抛到脑后了，现在这里这么多人，大家都是全程跟团的，谁知道谁是谁，何况主演是他的老公（婆）带他一块来也没人会说什么，于是龙套这个角色早被他忘了。
　　
　　不过现在既然导演提了出来他自然不会放过这么有趣的事情，就是不知道导演给他安排是的什么角色，特地让他去化妆应该不是和BOSS们一样的水手龙套才对。
　　
　　“恩哼~~陌沫~~时间到喽~~过来~~~”妖诡掐算着时间差不多了便招呼陌沫去化妆，用的是飞鸽通讯，身为主化妆师的他今天很忙。
　　
　　“马上到。”
　　
　　体验了把越野的感觉到达布景区与妖诡顺利会师，妖诡二话没说的直接把人拉进屋，扔了套衣服给他，然后去忙着帮另一位化妆。
　　
　　“陌沫~先换衣服哦~”果然很忙，忙的波浪都少了一个。
　　
　　层层叠叠貌似很华丽的一件，展开一看。
　　
　　“妖诡，唔，你确定没错？”抖抖手上的衣服，陌沫是有疑问就说出来的好孩子。
　　
　　“没错哟~”非常忙的妖诡，在端坐在凳子上的某人脸上涂涂抹抹，看那衣服和手上的很像貌似是一起出场的龙套，“快点吧，要来不急了。”
　　
　　说着加快了手上的动作，忙的连波浪都不飙了。
　　
　　“真的没搞错？”在做最后的挣扎的陌沫。
　　
　　“怎么会呢~”把手下的脑袋向陌沫那边一转，“看，这小鬼和你一起哦~”
　　
　　陌沫抽了抽嘴角对凤寞抱以十二万分的同情，对方回了个同样的表情，然后又被妖诡继续涂抹。
　　
　　在甩手不干还是继续玩下去中挣扎了会，陌沫最终还是拎了衣服进入更衣室。
　　
　　“好没有~人家这快完了哦~~”
　　
　　“唔，还好。”已经穿好正在整理的陌沫回答道，“不知道会不会很奇怪。”
　　
　　“这也没办法啦~~谁叫导演忘了这两个龙套，只能现找喽~~能穿下这件衣服的只有你们呢~~放心啦~~你老公会喜欢的~~”也许高兴还来不急。
　　
　　“…………”原来是因为少人才想起他的，突然想脱掉不干了，“怎么可能就我们能穿，这衣服又不是很小？”
　　
　　“因为你爹，就是纣王~~不肯穿喽~~”正在做最后收官的妖诡一边动作一边回答陌沫的问题，“其它BOSS也不干，导演就想到你了哟~~谁叫陌沫你长的好呢~~”
　　
　　而且这两件衣服除了你们俩别人还真不能穿，以纣王为首的BOSS再加上玩家龙套群体全部摇头不干，然后导演灵机一动就想到了你们俩，自认倒霉吧。
　　
　　“我这好了哟~~~陌沫你快出来~~别害羞啦~~”
　　
　　陌沫向来是敢作敢当的，之前敢拎着衣服进去换现在自然敢出来，没等妖诡喊第二句便自己推门走了出来。妖诡眼前一亮，略带痞气的吹了声口哨。
　　
　　“哟~~老大如果看到一定眼都直了~~哦呵呵~~~”妖诡拿着化妆刷挑起陌沫的下巴，凑近暧昧非常的说道，“小心不要被吃掉哦~~”
　　
　　陌沫一瞬间有点脸黑，然后恢复正常，深刻认识到什么叫自作孽不可活的陌沫，只能无奈的接受妖诡的这句“赞美”。
　　
　　“真是……谢谢了。”
　　
　　“不客气哟~~”
　　
　　把人拉着坐下开始化妆，时间没多少了呢，他要让老大等会看到陌沫的时候眼都移不开，最好扑上去来个热吻，或者直接压倒上演限制级？！哎呀呀真是少儿不宜！~~
　　
　　“妖诡……别把粉底往我眼睛拍。”
　　
　　“恩哼~~抱歉~~人家在幻想中~~真是美好的场面啊~~”
　　
　　“…………”完全不想知道妖诡在幻想什么的陌沫加已经化妆完毕等在一边的凤寞。
　　
　　等化妆完毕已经是半个小时以后了，套上假发盖住狐耳，妖诡继续忙下一场，陌沫和等在一边的那位去拍摄地。
　　
　　“真是辛苦了。”
　　
　　“唔，你也是。”
　　
　　“陪老公来拍戏结果把自己搭进去，导演太不厚道了。”
　　
　　“唔。”决定不告诉任何人龙套是他自己要求的，至于老公那称谓已经懒得反驳了。
　　
　　到了拍摄场地刚好赶上他们出场的时候，他们需要做的很简单，小助理说了一遍就放他上场了，这时候杰克船长刚刚登陆，和威尔?特纳边走边说。
　　
　　按照助理说的凤寞先上场，然后他跟上，没哈要求台词也就一句，连个来回都不用走完。
　　
　　“史卡莉。”
　　
　　“啪！”
　　
　　“不太确定我该不该被赏那一巴掌。”两个巴掌还差一个，回过头继续，可怜的卿尽天下。
　　
　　“杰西……陌沫？！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“CUT！杰克，叫错名字了！”导演这不是叫错名字的问题吧。
　　
　　“不好意思，我有点紧张，没刹住手……”甩甩手臂，陌沫一副无辜的表情。
　　
　　“…………”苦逼的受到了惊吓打断的进程等会还要再被刷两巴掌的卿尽天下。
　　
　　现在大家也猜到了，我们的陌沫所演的就是那两个赏了杰克船长一巴掌的女人之一。
　　
　　“休息十分钟。”貌似很厚道的导演看到主角与龙套两还需要适应下，于是中场休息。
　　
　　“陌沫，怎么是你。”
　　
　　卿尽天下看着自家老婆一身十七八世纪裙装，果胸收腰的设计，狐尾被长裙盖住，更显腰细腿长，装饰项链遮住不显的喉结，金色假发把狐耳挡住，上挑的凤眼眼波流转透着点点趣味，本就清秀的容貌因为这身装扮，显得高贵妩媚起来。
　　
　　“不得不说，真是漂亮。”
　　
　　“谢谢，你也不差……”赞美之词收下但还是要反将一军，“那腰扭的真带劲。”
　　
　　同时手下攀上那带劲的腰肢轻抚，慢慢转为按摩。
　　
　　“陌陌……”说到痛处了，就因为这扭腰他NG吃了不下几十次，虽然知道是导演恶趣味，但自家老婆看的高兴，他也就一直忍了，反正一场结束后他可以抱着陌陌大吃豆腐，陌陌还会给他按摩，这是他的福利啊，值了。
　　
　　“陌沫，给。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　刚才托凤寞去帮他拿的冰袋，现在给卿尽天下敷脸，虽然那两巴掌不重，但也打出了个红印子，总要敷下，至于游戏里的伤口自动愈合系统，那玩意总是要时间缓冲的不是，不可能刚刚被打的这么一会就好。
　　
　　十分钟休息结束，重新之前那一场的拍摄，这次卿尽天下有了心里准备，陌沫上场时没再叫做名字，本就是十分简单的一场戏，在各方都没出错的情况下自然是一次通过。
　　
　　拍摄很顺利的进行，玩家不再怕BOSS，偶尔空闲还敢和BOSS们玩玩推倒游戏（送上门找虐），那进度就快多了，许多大型场面不用再一遍遍的NG，一次通过的感觉就是爽，终于在全力拍摄了一个多月后，共四部近十个小时的电影全部杀青，之后剪辑完毕就能正式上映了。
　　
　　九月的一天，进行拍摄的无人小岛登岸处很热闹，结束了全部拍摄的团他准备起航回归。
　　
　　“啊哈，结束了！”
　　
　　“回去喽，这鸟都没一只的破岛早就呆腻了。”
　　
　　“昨天谁抱着那棵椰子树哭舍不得的！”
　　
　　“我舍不得的是椰子！回去后就吃到那么大那么圆那么多汁还是免费的椰子了。”
　　
　　“我比较舍不得那辆越野。”
　　
　　“话说那辆越野呢？？？”
　　
　　“被顺了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“还能是谁，清静一方的那个妖诡，我迟了一步，就看到他把越野装进戒指。”
　　
　　“哎哎……你在干嘛？！就算你舍不得也不用把树都给搬走啊，搬点椰子不就好了！”
　　
　　“那谁，你跑哪去，船要开了！”
　　
　　“我去把衣服顺了，一定能大卖的！”
　　
　　“我怎么没想到！等等我，船长那件给我啊！”
　　
　　…………
　　
　　“人都上来了吧，那就出发了。”
　　
　　船长一声令下扬帆出航，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　
　　“啊！！还有人没上船啊！！”
　　
　　留下了野人一堆。
　　
　　




81

81、80. 生日快乐（上） ... 
 
 
　　
　　八月末世文网征文活动结束，《加勒比海盗》毫无例外的稳稳坐定第一名的宝座，这样的成果与电影拍摄的分不开的，而电影则在九月中全部拍摄完毕，经过剪辑修正后就可以正式上映。
　　
　　当拍摄完毕的第二天《九九大陆》迎来了开放后的第一次更新，此次更新时间为二十四小时，结束后将开放海洋系统，并把三部征文作品的改编程序加入到系统中，这个消息一出得到了所有玩家的支持，纷纷配合下线等等更新时间结束，其中某些被留在小岛上的玩家是最是高兴的。
　　
　　因为拍摄的原因智脑开挂所有在小岛上死亡的玩家通通原地复活，拍摄完毕回到大陆后再复位重生点，于是那些倒霉的“舍不得离开”的玩家们就连自杀都不能回去，这跳海游回去明显的不可能，这条消息就是他们唯一回家的希望，否则他们不得不砍号重来或者终身野人了。
　　
　　更新期间不能上游戏，那么苏陌萧擎两人就准备出门去约会，自从搬一起住后天天的拍摄反倒没怎么好好玩过了，趁着机会把之前的补回来，两人都是这么想的。
　　
　　就在两人准备出发时，一封邀请函打断了他们的计划。
　　
　　“帝国文学研究协会？！是什么？”纯白的信封，上面只有收件人地址姓名，展开里面带着古味的邀请帖，内容简单洁就是邀请作家陌重参加一年一次的交流会，时间在三天后，邀请方是烫金的八个大字。
　　
　　像这种正式邀请通常都是发的请帖，请帖同时也是入场凭证。
　　
　　“一群老古董组成的组织，类似于学校社团，不过高级点背后有帝国撑腰。”揽着苏陌坐在沙发上，萧擎漫不经心的回答，另一只手正在毫不客气的吃豆腐。
　　
　　“那为什么会邀请我？”他有自知之明，他不过写了几篇反响不错的小说拍了电影而已，世文网成名多年的大神随便拎个出来都比他成就高得多，帝国性的协会那么就代表着国家，他绝对没有到那种能被国家重视的程度。
　　
　　“这个嘛……”萧擎拖长语气，在苏陌不满的瞪过来后，索要了一个吻才继续，“还记得那篇《唐朝那些事儿》吗？”
　　
　　“唔……”萧擎这么一说他倒是想起来了，之前整理资料开新文马上又搬家拍摄的，一堆事情忙下来他都没有时间去看看新文反响，每天就是码好放存稿箱自动发出，经萧擎这么一说不难理解那个什么文学协会是看上他这篇文了，没记错的话邀请函上写的是‘作者陌重’而不是‘写手陌重’，这么算下来他升级了。
　　
　　写手与作者是不同的，网络作家说的好听是作家，实际上就是写手，写得再好也是写手，在文学大佬的眼中都是不入流的；而作者、作家是帝国的一种承认，代表你的作品有文学价值，文学界承认你的其中一员。这封邀请函就是拉苏陌进入文学界的桥梁。
　　
　　“唔，一定要去吗？”看起来挺正式的，拒绝不太好。
　　
　　“不想去就不去，每年都是那么点废话，没什么意思，今年多个步骤隆重介绍你这个未来的新星。”虽然口气是不屑一顾，但那神情动作十分的得意自豪，简直就比是自己受到邀请还高兴，狠狠亲了两口，然后看怀里苏陌疑惑的样子，笑着解释。
　　
　　“每年交流会结束都会发行一份报刊，基本上谁谁谁说过什么报刊上全部都登了出来，每年都是大同小异的话题。”比如什么现在社会乱七八遭不合实际的小说横行网络真正的文学作品却没人欣赏，大家要发奋努力改正不良风气等等，小时候不懂事看了两期后抽畜着抛之脑后，再也不碰，“这交流会就是无聊瞎折腾。”
　　
　　没办法谁让那些所谓的文学作品真的没什么人看，这些不甘寂寞的老古董们自然想着法的折腾，增加暴光率显摆自己的文学功底，炫耀炫耀各自奖项，再批评下现今的网络小说。
　　
　　“这样啊……”认真考虑拒绝的苏陌。
　　
　　很久没有新人都是些老古董支撑的文学界如今迎来新星陌重的加入，这次的交流会自然会大大的介绍，这样想不暴光都不可能。
　　
　　苏陌对暴光没兴趣对与一群爷爷辈的探讨学术问题同样没兴趣，文学界的名声荣耀之类他并不看重，他从来都没忘记写文的初衷只是为了不至于饿死自己，现在的他可以安安稳稳的度过一生，之所以还继续写文只是想让原本世界绚丽的文字在这个世界重现，名声荣耀都是附产品，他只要写也自己想写的就好。这么想的他跑过去参加的话确实是自找虐啊。
　　
　　“这要怎么拒绝？”
　　
　　“交给我吧。”这种回函对于萧总经理来说完全不在话下，“那么，我们去约会吧。”
　　
　　把邀请函往茶几上一扔，拉起苏陌出门去。
　　
　　他早看那邀请函不爽了，如果陌陌答应去的话他也会给搅黄了，不过就是一个交流会，又不是不参加就没资格进入文学界了，每年交流会也不是人人都到的，不照样的大师还是大师么，陌重这个名字已经深深的刻在的文学界的石碑之上，想抹都抹不掉的。
　　
　　更何况陌陌也不是那么想去，最重要的原因是谁让那时间好死不死的刚好定在陌陌生日那一天，想也知道那天他不会放陌陌离开他身边。
　　
　　三天后，没有苏陌参加的文学交流会依旧和往年一样是一些无聊的话题，很多收到消息陌重会到场的记者们纷纷对主办人及那些文学大师投以鄙视的目光。
　　
　　你们不能为了暴光为了收视率传假消息啊。
　　
　　而实际上他们受这鄙视也不冤，苏陌在收到邀请函的当天就发出了拒绝的信件，而这些主办人们则是想着记者叫都叫了，这么多年难得这次有这么记者到场，赶回去太可惜，于是这拒绝消息便没传出去。
　　
　　虽然苏陌没有到场，但该说的话该给的荣耀主办方是一点也没马虎，不过本人没到场，那赚收视率的话题之类自然是进行不下去了，从出道到此次可以标上文学的作品总共花不到五分钟，这五分钟过后，收视率直掉无限接进于零。
　　
　　而此时咱们的名人陌重正在与爱人萧擎面对面的发呆。
　　
　　“我……生日？”发呆的原因就是当萧擎提出生日要好好庆祝的时候，苏陌楞住了，他完全不知道今天是自己生日，当初重生时也是各种忙，生日时间这种小细节自然没注意，八月份的时候政府搬家通知发到，当时想着反正生日是九月，时间充足就没特别去看期限，之后两天搞定搬家这种问题当然就不去注意了，所以到现在苏陌只知道他九月生日具体日期倒是不知道。
　　
　　“对啊，怎么了？”萧擎坐到苏陌身边，担心的摸摸他额头。
　　
　　“我没事，就是最近太忙忘记了。”不好意思的笑笑。
　　
　　“我记着呢。”轻轻吻上额头，把人抱在怀里，在他耳边轻声说道，“我带你去个地方。”
　　
　　“唔。”
　　
　　 

作者有话要说：快完结了




82

82、81. 生日快乐（中） ... 
 
 
　　
　　今天是苏陌的生日，一早的萧擎便把人带了出来，首先去往的第一站是电影院。
　　
　　凑巧的很，今天不仅是文学交流会举办、苏陌生日的日子，同时《加勒比海盗》第一部也在这天进行首映，既然撞上了，那么自然会去看看。
　　
　　“到了，我去停车，陌陌你等我会。”电影院的地下停车场入口在另一边要绕好大一圈，萧擎让苏陌在门口下车，自己去停车，省得苏陌陪他绕这么一个大圈子。
　　
　　“好。”
　　
　　电影院门口人山人海，多数是等排队进场，电影票都是网上购买好的，那人挤人的场面苏陌也不想再去凑一角，便站在一边安静的等着。
　　
　　这电影院挺大，萧擎绕一圈停好车再回来足足花了五分钟，怕苏陌等急了，萧大少风度面子全不要的跑回来，累得额头上出了一层薄汗。
　　
　　“慢点，急什么。”拿出手巾给萧擎擦汗，嘴上虽是报怨同，但表情神态怎么看都是透着幸福的模样。
　　
　　“怕你等急了。”握住苏陌的手啃一口，嘴上口花花，“怎么，这么下就想我了！？”
　　
　　“…………”苏陌在内心翻了个白眼，这个人总是好不容易正经了下，接着立马又打回原型。
　　
　　“走吧，进去。”毫不介意爱人的沉默，高高兴兴的拉着人进场。
　　
　　萧擎带苏陌走的自然不是正门，人挤人这种活动还是等什么时候闲着没事做再去有益身心吧，他今天忙着呢。
　　
　　拉着人从边上一个小门拐进去，入口处有自动识别系统，除了某些人以外是开不了门的，进门后是移动电梯，平行垂直双向移动的那种，要去哪直接按钮就成，电梯会准确的到达，没错的这小门就是传说中的开后门。
　　
　　“这玩意还是爷爷有一次来看电影因为人太多挤不进去一怒之下架设的，没想到这次便宜了我们。”
　　
　　“爷爷来看电影？”好吧，他这句话白问，以爷爷的性格倒是很有可能。
　　
　　“恩，爷爷很喜欢电影，这电影院还是因为当时爷爷要看的电影别家电影院不放而建的，很任性呀。”
　　
　　“爷爷很好。”
　　
　　“呵呵，所以才越宠越任性。”摸摸苏陌的脑袋，微弯下腰凑到他耳边轻声说道，“任性起来很可爱，忍不住就想宠，你说呢。”
　　
　　苏陌没有回答只是回了一个温柔的笑容，萧擎也没指望他会接下去，这种情话并不是说说就算的，他会用行动证明。
　　
　　说话的功夫电梯已经到达放映厅，两人从电梯出来，是个隐秘的角落，爷爷还知道这种后门不能光明正大的开不错不错，比入口好多了，他一直觉得入口开在那就是在告诉别人这里是后门快来试试。
　　
　　除了这进场是走后门的外，这电影票什么的萧擎是老老实实的买的，还是刚刚拍摄完毕时就打招呼定下的位置，最佳的观影位置。
　　
　　现在的电影都是4D全息模式，超强的代入感就和在自己参与到电影中似的，不过电影终究是电影，苏陌在看到萧擎饰演的杰克船长登场时不厚道的笑了。
　　
　　低沉的笑声在两人间环绕，这座与座间开启着隔离磁场，隔音隔视，而萧擎买的是情侣双人坐，所以此时苏陌可以说是扑在他怀里笑的。
　　
　　“有这么好笑？”他觉得效果还可以啊。
　　
　　“我只是想到了后面的那十几次NG。”
　　
　　萧擎黑脸，他当时是第一次拍电影，真的以为是自己哪做的不好导演才一次次要他重来，一开始很认真的按导演说的重新来过，次数一多再发现不了不对他就不是萧擎了，可明罢着被耍他还不能发火，当时真的有些憋气，如果不是还有陌陌安慰的话……
　　
　　想到这把还埋在他怀里的人拉出来，对着那张依旧泄露出笑声的嘴吻了上去，知道别人看不到两人的动作，苏陌大胆的回吻，直到嘴唇微肿才放开。
　　
　　“还笑不。”咧咧嘴做出一副凶恶的样子，大有点头便继续的意思。
　　
　　“呵呵……”这次完全是因为那副特意做出的凶恶表情，一点都不可怕反而有种逗弄情人的趣味之感，“唔……”
　　
　　原因是什么不重，萧擎要的是过程和过程所带来的结果，于是乎苏陌又被狠狠的吻了遍，等到回过神来时人已经被压在了沙发上。
　　
　　“你起来。”
　　
　　萧擎没坚持乖乖的就起了，这种情况下没什么好可惜的，刚才也只是逗逗罢了，在电影院做他还没这么开放。
　　
　　把躺在沙发上的人拉起抱进怀里，两人安安静静的看电影，偶尔低声细语说几句拍摄时是趣事。
　　
　　“这一段我挨了四巴掌，真冤。”
　　
　　“活该谁叫你说错台词。”
　　
　　“那怎么能怪我，导演又没和我说，看到凤寞的时候我还能挺住，看到你我真的吓到的。”
　　
　　“吓？”
　　
　　“不，是惊艳，我从没见过那么美的美人，不小心叫错名字。”这两者没有因果关系。
　　
　　“纣王演的还有模有样的，导演恶趣味，除了女主女配其余女性龙套全部玩反串，当时我想看到浓妆艳抹的一堆人妖时才是吓到了。”后来男性BOSS玩家们在导演的高压政策下还是萎了，老老实实去换女装，不过能见人的没几个，就算妖诡化妆技术再好也改变不了某些人一身的“男子汉气概”。
　　
　　“…………”被包括在那一堆人妖里的苏陌。
　　
　　“呃，陌陌你当然不是啦，你是我见过最美的。”自觉说错话的萧擎，马上补救。
　　
　　“说话回来妲己演的人鱼真漂亮，可惜今天只上映第一部。”共四部的电影打算分四个月上映，也就是说一个月一部，这样既留了一些缓冲时间，间隔也不是太久，在热度未消时又往上提一把。
　　
　　“如果想看的话，我去找李爷爷拷一份。”
　　
　　“不用，也不是很久。”缩在萧擎怀里笑着说道。
　　
　　“反正你高兴就好。”
　　
　　两个多小时的电影等到结束时已经是午饭时间了，虽说是一大早就把人拉了出来，但这个一大早指的是苏陌的生物钟，也就是说是在他自然醒后，这个时间嘛自然早不到哪去。
　　
　　中午萧擎开车两人在一间十分合苏陌口味的酒店里的吃的饭，今天苏陌生日，萧擎一切按着他的喜好来。
　　
　　吃完午饭两人一路慢悠悠的兜风，目地的是霍格沃滋主题乐园，这个地方对两人有着特别的意义。
　　
　　携手在城堡里冒险、在魁地奇球场玩闹、在禁林边缘散步直到夕阳西下。
　　
　　夕阳透过禁林郁郁葱葱的树枝叶零落的撒在大地上，携手的两人并肩而过扰乱零落的树影，略高的男子低头对身边的少年说着什么，少年轻轻的笑着。
　　
　　突然男子一个闪身，单膝跪在少年的面前，少年笑着的脸因为这突地状况微微有些发楞。（坑姐乱入：文艺果然不适合我……）
　　
　　“陌陌，生日快乐。”单膝跪地的萧擎从口袋里摸出一个首饰盒打开正对着苏陌，“虽然有点早，我还是要问句，你愿不愿意戴上它被我订下。”
　　
　　“……”被这突然袭击打的措手不急的苏陌一时脑子没转过来，一句话脱口而出，“生日礼物？！”
　　
　　“不，是求婚。”拉起苏陌的左手在中指轻轻落下一吻，“如果硬要说的话，我就是你的生日礼物。”
　　
　　萧擎说的认真，苏陌却在发楞，这与他预想中的差的太多，两人交往以来一直很安生，性格很合，同居生活也很温馨幸福，基本上结婚已经是板上钉钉的事，十拿九稳。可他从没想过这一天会这么早就到来，在他刚刚十八岁生日的这天那个家伙无赖的把自己打包送给他，他是收也不是不收也不是。
　　
　　苏陌内心咆哮，十八岁才刚刚成年，法定结婚年龄根本就没到，这个魂淡未免太急色了！
　　
　　似乎是看出了苏陌的纠结，依旧跪在地上的萧擎没有废话的用行动表示，把戒指从首饰盒里取出，拉过苏陌的左手就套上了中指。
　　
　　“戴在这，我先订下了，五年后我们就结婚，怎么样？”
　　
　　那带着笑意的眼神透着股认真，还有种不答应便不起的无赖味道，苏陌无奈的笑笑，接着认真的点头答应，眼底的幸福感动怎么也掩不去。
　　
　　照两人现在的甜蜜劲恐怖还要温存会，咱们不与未婚夫夫计较，把镜头拉到别墅这边。
　　
　　“这么晚了，陌陌怎么还没回来，萧擎把人带哪去了？！”这是郁闷的用叉子直戳盘子的韩絮，“不行，我要打电话给陌陌。”
　　
　　“他们两人约会，你就别捣乱了。”按下韩絮拔号的手，顺势把人带进怀里，“或者，趁他们没回来之前……我们……”
　　
　　“一边去啦，这里这么多人，你个不要脸的死色狼！”
　　
　　“没事没事，你们继续，当我们不存在就好了。”废话一堆靠着沙发十分乐和。
　　
　　“同意，你们直接在这开场，相信陌陌卿尽也是不介意的哦。”
　　
　　“你们！”红透脸的韩絮挣开沈随的怀抱，一溜烟的消失在楼梯上。
　　
　　“哟，还不快去追。”变态的妖诡在现实里除了依旧变态的语气外人倒是比游戏里正常的多，波浪也不飙，“恩哼，我们不介意你们办完事再下来哦。”
　　
　　“…………”沈随在一片点头附合中无语的上楼追人去。
　　
　　现在萧擎与苏陌两人的家那座别墅此时灯火亮堂，主人不在，但宾客倒是来了不少，管家忙忙碌碌的布置屋子，争取在主人到家前改成生日paty宴会场。
　　
　　十分了解自家爱人的萧擎自然知道苏陌不喜欢那些华而不实的场面，与其去外头还玩的不尽兴，不如就在自己家还更放得开些，整理打扫的都有管家，完全不麻烦。
　　
　　 

作者有话要说：光棍节，神棍节，总攻节，六一节，童鞋们选个过吧
节日快乐！~

爬下去奋斗光棍节加更完结章H




83

83、82. 生日快乐（完结） ... 
 
 
　　
　　当苏陌回到家时很意外的看到灯火亮堂的景像，里面还有嘻闹声传出。
　　
　　“这是？”小偷强盗不可能，哪有笨蛋入室盗窃会这么的光明正大，而且指纹验证门锁很大程度的防止了入室盗窃案的发生，而且家里还有管家在，要是真发生这种情况，报警是绝对来的急了。那么现在只有一种情况，这全都萧擎安排好的。
　　
　　“是韩絮沈随他们，来给你庆生的。”说着拉着人开门进入屋内。
　　
　　“哟，你们知道回来啦。”废话一堆趴在沙发上怨念，其老公一堆废话把人搬正坐好。
　　
　　“稍微迟了点，大家都到了嘛。”
　　
　　“陌陌生日我们当然要来了，倒是你这个主人家把我们扔在这独守空房自己去逍遥，各种羡慕嫉妒恨。”
　　
　　“红茶怎么了，这种深宫怨妇的口气。”
　　
　　“来之前被霸王给……你懂的……怨气大了点。”
　　
　　这时楼上传来声响，韩絮的身影出现在二楼梯口，看到苏陌立马奔了下来。
　　
　　“陌陌~~~”语气那个委屈，如果不是顾忌到这有这么多人，他都要飙泪了。
　　
　　“怎么了？”摸摸头发顺毛，把人从怀里拎起，“你嘴怎么了。”
　　
　　红红肿肿的还有点破皮。看着韩絮瞬间红暴的脸，苏陌在心里吐了吐舌，他不是故意这么问的，可以发誓。
　　
　　一楼客厅除了必要几件家具外，其余物品全部不知道被管家搬到哪去了，空出空间布置成了小型paty会场，虽然有十多人，但一点也不显得拥挤。
　　
　　Paty采取自助的形式，主厨自然不会是管家，萧擎直接从大宅里拉来的，反正今天坑姐萧御都会到场，那边就不需要厨师了，至于爷爷派过去的那名老管家，就辛苦下叫外卖吧。
　　
　　“陌陌，生日快乐。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　一群人玩玩闹闹时间过的很快，一转眼就到了十一点多钟，基本都结束了，时间说晚也不晚，就没人留宿了，这么多人的无法全留下那就干脆一个不留，萧擎苏陌两人送他们到小区口，然后慢慢散步回来。
　　
　　“冷不？”九月的天气白天还好晚上就有点凉凉的了。
　　
　　“不冷。”
　　
　　虽然苏陌这么说，但萧擎还是拉起了他的双手亲自感受了下温度才放心。
　　
　　两人相视一笑，依旧慢慢的散步回家。
　　………………
　　“陌陌？！”萧擎的声音里带着明显的吃惊，还有点不解与兴奋。
　　
　　原因嘛就是两人现在的姿势，回到家后吩咐管家客厅明天再整理，两人按照往常一样先后洗好澡上床，到这里都是和以前一样的，让萧擎吃惊的是，他刚刚掀开被子躺上床陌陌便翻身到了他身上，双手撑在他头颈两侧，居高临下的望着他。
　　
　　“怎么了？！”
　　
　　苏陌没有废话的，低下头便吻了上去，先是轻轻嘶磨，慢慢伸进勾起萧擎的舌一起纠缠，在萧擎反攻后战场转移到自己口中，温柔的吻渐渐激烈染上情、欲的味道。
　　
　　最后先投降的还是苏陌，趴在萧擎身上平伏絮乱的呼吸。
　　
　　“今天很高兴。”抬起头狡黠一笑，双手在身下的身体上游走，一点点点起萧擎的欲、火。
　　
　　在小腹处来回轻抚，然后向上再度回到胸膛，抚上那红点一按一捏，萧擎轻喘一声翻身把人压下。
　　
　　“陌陌，你这是……”故意顿一顿露出个不怀好意的笑容，在身下人颈侧烙下一个吻痕才慢吞吞的接下，“想要！？”
　　
　　“恩，我想要。”
　　
　　这答案如此直接，萧擎不争气的心跳漏了一拍，下腹一紧，不再言语认真的做前戏。
　　
　　把人抱在怀里，从小巧的耳朵开始往下延着脖颈锁骨一路留下吻痕，最后含住胸前的红点，轻咬舔舐，另一边也不放过，伸手轻揉慢捻，另一只手延着腰线向下抚去。
　　
　　“唔……”胸前两点遭到袭击，强烈的快感让苏陌忍不住扭动身子，同时呻、吟出声。
　　
　　完全没有什么不好意思的想法，两人都已经在床上在做了，还遮遮掩掩的那就不是矜持是欲拒还迎的做作，委屈自己的事情苏陌不屑做，他只要表达出自己真正的感觉就好。
　　
　　一个多月的同床共枕，大动作没有，但小动作不断的萧擎自然摸清楚了哪里是苏陌的敏感点，一路时轻时重的抚摸，苏陌的火就这么被点燃了。
　　
　　平时淡然的表情此时已经染上情、欲，小脸通红双唇胞满诱人，上挑的凤眼眼波流转间仿佛闪动着盈盈水润，自成一股他人无可企及的风情，萧擎再忍不住，倾身吻去，双手褪掉两人碍事的内裤，苏陌配合的抬起腰肢方便动作，床上的两人真正的赤果相见。
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“…………”这种时候还说废话，苏陌懒得回答，曲腿在萧擎腰间来回扫过，邀请意味明显。
　　
　　萧擎好不容易忍下直接挺进的冲动，俯身亲吻身下人的小腹，渐渐往下，然后在半挺的那处一舔，伴着身下人的一声呻、吟，小东西直直的挺立起来，没有犹豫的张口含住，手口并用一起伺候。
　　
　　在一声徒然拔高的呻、吟后，苏陌在萧擎的口中射了出来。
　　
　　将口中的液体尽数吞下，凑上去亲亲苏陌享受的小脸。
　　
　　一手在苏陌身上再度点火，另一只手则渐渐后移抚平入口的皱褶，试探着伸进一只手指，没有经过润滑的通道紧致干涩难以进入，身下的苏陌也微微皱起眉。
　　
　　在床头柜里摸出一个瓶子，单手打开瓶盖把小指粗细的瓶口对着穴口塞进一点，接着抬起身下人的臀部，让瓶内的液体流入。
　　
　　“恩……”有些冰凉的液体进入身体，苏陌轻颤一下，难受的皱眉，“好冰……”
　　
　　“…………”萧擎拿过瓶子仔细看了下，之前看介绍说是第一次用这种比较好，他才买的，不过如果陌陌不喜欢的话，“下次不买这种。”
　　
　　亲亲嘴唇安抚，再度伸进手指，这次有了液体的润滑进入顺利很多，苏陌也没露出难受的表情。曲起手指扩充，原本冰凉的液体因为内部的温度而渐渐的有些温热，有种更加滑腻的感觉，两指伸入也只让苏陌轻微的皱了下眉头。
　　
　　“疼吗？”
　　
　　“不……快点……”
　　
　　见苏陌没有适的样子放心的加入第三根手指，轻轻抽动扩充，间或有水渍声响起。
　　
　　抽出手指，把苏陌的双腿缠在自己腰间，双臂环抱着身下的人，下、身的炽热一点点挤进等待着的□。
　　
　　“唔……恩……”双手环着身上萧擎的脖颈，脸埋在肩处轻声喘息。
　　
　　全部进入后并没有直接动，他在等苏陌适应。
　　
　　疼的感觉没有，只是一开始有点肿胀的感觉，等适应后就感觉到空，不满足，需要做些什么来破坏掉这种感觉。
　　
　　“动……”轻扭着腰肢催促，在萧擎开始后配合着让两人都得到更多的快感。
　　
　　一夜劳动第二天苏陌天刚亮就醒了，这对除了有重要的事情从来都是九点多才会醒的苏陌来说实在难得，究其原因还是因为浑身酸痛无法安睡。
　　
　　身体虽然酸痛但身上却很清爽，他昨天做了两次后就体力不支睡了过去，不用想也知道是萧擎给他清理的。身边的人已经不在，苏陌抚着腰起床洗漱。
　　
　　路过书房时里面的灯亮着，门并有关起，可以看到萧擎正在认真的处理事务，他知道他每天都会在他起床前就把工作处理好，然后给他准备早餐，如果他还没醒的话会爬上床抱着他再睡会，一直都是这么过的，他也习惯了；只是没想到今天也这么早，明明这人应该比他更晚睡才对。
　　
　　带着幸福的笑容，转身下楼去准备早餐。
　　
　　五年后，婚礼如期举行。
　　
　　――END――
　　
　　 

作者有话要说：后记――
全文各种坑爹恶搞，支持到完结的亲们，你们辛苦了！
新人第一篇文各种不足各种BUG一堆，能支撑到完结与你们的支持是脱不开关系的，特此感谢！鞠躬！
小罗，念恋星恒，hi，伊狼酱，凤梨酱，以及其他所有童鞋――谢谢！

全文就此完结，如果有番外更新会放在新文作者有话要说里。
再次打广告，新文链接
 新文开坑求包养←请戳
咱们新文再会！~

