


    风花雪月之雪瞳 
第一章

　　今年，抚樱的冬日特别冷。南方隆冬的早晨，霜凝气寒，冷风侵体。

　　薄褥冷寒，夜里辗转醒来两次，此时才不过卯时正又被冻醒了，将瘦小的身子缩成一团连头带脸的卷在被子里，可寒气习习，一点儿用也没有，簌簌发抖了半个时辰天还没泛白就揭被起床了。

　　穿上破旧的小棉袄，套了普通的小布鞋，一边跺著小脚一边把冻得红肿的小手放到嘴边哈气，好一会身子才暖和一些，打开门，顶著刺骨的寒风到简陋的厨房里生火烧了些热水，端了小盆子洗漱过後又开始做早膳。

　　做好早膳时天边已经泛白了，也不吃，继续留在灶上煨著，移步到小院子里照顾那些瓜果蔬菜。

　　“二少爷。”一老妇一边哈手一边小步向蹲在地上给蔬菜拔草的七岁小男孩跑去。

　　“姜妈。”小男孩闻言回头对老妇笑了笑，左眼用一条布巾遮住，异常清秀的小脸被冻得有些泛红。

　　“哎呦，我的二少爷，姜妈跟你说了多少次了，天寒地冻的不要这麽早就起来，冻坏了可怎麽办，这些姜妈也可以做的。”姜妈唠唠叨叨的道，心痛的拉起那冻得通红的小手搓著，“看，手都冻僵了。”

　　“姜妈，我没事。睡不著所以就起来了。”

　　姜妈一听更觉得心痛了，她知道二少爷是被冻醒的。这孩子这麽乖巧懂事惹人怜爱，为什麽老天要如此待他呢！二夫人一生下二少爷就去了，二少爷一目白瞳，是半个瞎子，本来一出生没了娘就够可怜了，偏有骗人的神棍来龚府说二少爷乃妖孽转世，一出生就克死了亲娘，如果把他留在龚家的话龚家将落不得好下场。龚老爷是个奸诈贪财贪生怕死的人，本来就不待见这半瞎的小儿了，一听这话，怎还会把他留在龚家。况且正房已经为他生了一子一女了，下面还有三房小妾，何愁没有儿女。也不给这小儿起名，就将不满百日的小孩丢到属於龚家家产的一座山上去了。

　　龚府上下没人肯去山里照顾这个“妖孽”的，姜妈可不信这些，明明是个才出生的可爱又可怜的孩子，老爷竟如此狠心的对他，便主动提出要去照顾这孩子。龚老爷自是乐得接受了，他毕竟是自己的儿子，不能动手就只好让他自生自灭了。姜妈哀求龚老爷给孩子起个名，龚老爷不耐烦，随便扔了“龚弃”这两个字就打发掉姜妈了。姜妈抱著不满百日的二少爷在山上的小茅屋里过日子。

　　龚府把人赶出去後就不理会他们了，连饭食钱财也不接济一些。姜妈在无儿无女在龚府做了一辈子工，积蓄有一些，不过在龚弃四岁的时候就用完了。

　　龚弃乖巧懂事，小小年纪便知道自己的身世了，也不气不恨，淡定从容得不似四岁的孩子。姜妈在小茅屋後面辟了一大片地出来种上瓜果蔬菜，平时的菜就有了，吃不完的就拿到集市上去买，换些大米油盐，日子过得艰辛。

　　今年严冬冰寒，两人没有多余的钱财置办衣服被褥，龚弃将较厚的被褥给姜妈盖了，自己盖的是不顶暖的薄被，所以才会早早就被冻醒的。

　　“二少爷，今晚和姜妈一起睡吧，暖和。”二少爷五岁的时候就不跟自己睡一起了，说是要早些独立，唉，也不知这孩子在固执些什麽，这大冷天的。

　　“姜妈，我不冷，真的。”龚弃笑道。站起来拉住姜妈的手往屋里走，“姜妈，我煨了粥在灶上，我们去吃早膳。”她知道姜妈心疼自己，不过，他也知道自己的处境，他要早日学会独立，长大了就去赚钱好好孝顺把自己养大的姜妈。所以，这点苦是一定要吃的。

　　“唉……”姜妈叹了口气，知道自己劝不动他，便放弃了，一笑，布满皱纹的脸就缩在一团儿了，很可爱，“好，吃早膳去，暖暖身子。”

　　冬日早晨的一缕阳光倾斜而出，照在一老一小的身子上，暖暖的铺展开了。

　　龚弃知道自己是东城龚府的二少爷，可却从来没见过那些所谓的家人，他从也没想过要去见他却争取什麽。姜妈希望他能平平凡凡快快的过日子，他也是这样想的。去年姜妈染病去世，现在只剩下他一个人了，曾经想过要到城里去找工赚钱养姜妈的，可是，姜妈已经不在了，他也没有下山，继续在山上过日子。

　　今年他十六，已经长成一个清秀的少年了。

　　龚弃将左眼缠上，拿上镰刀到临近的山头去打些柴去卖。

　　姜妈说他娘亲是个温柔美丽的女子，可惜嫁给了他爹。他娘亲识字，在龚府的时候姜妈跟她走得近，闲来无事她会教教姜妈习字，姜妈年纪大了，学得不是很快，但她耐心好，姜妈在她的教导下竟把《三字经》上学了的字大半。姜妈把她会的字都教给龚弃了，龚弃也算是聪慧之人，姜妈把他带进门他就能自己看书自己学了，懂的倒比姜妈还多。

　　他想著打些柴卖了，得了银子就能买些书来看了。

　　龚弃把干柴捆好，擦了擦额上的汗，坐到一块石头上休息一下再回去。

　　此时已接近午时，阳光猛烈，灼得人皮肤生痛。

　　龚弃拿出随身带来的水壶痛快的灌了几口水，喉中的干涩才缓解一些，刚想把壶塞塞上就感到脚下一痛，手一抖，低头一看，一条通体黝黑发亮麽指粗大的蛇正仰著头冲他“！！”的吐信子，而他脚踝上一点的地方很明显的多了两颗牙洞。

　　被咬了！这蛇很毒！脑中刚闪过这两句话眼前就一黑，晕过去了。

　　“嗯……”龚弃呻吟一声，张开干涩的眼，侧过昏沈的头看了一下周围的环境，霍然发现这是自己的小茅屋，忙挣扎著坐了起来。

　　自己明明是被剧毒的蛇咬了，瞬间就昏过去了的，是谁救自己回来的，而且这麽巧把自己搬到这儿来了？

　　正疑惑时，茅屋的门开了，一绿衣公子端著碗小心翼翼的走了进来，一看到他醒了俊逸的脸上就绽开笑容，“你醒了，我给你端了点稀粥来，是你锅里面剩的。”脸颊红了红，“我可不会煮。”把碗递给他，“来，吃一点。”

　　龚弃接过碗，却没有吃，看著这个让他感觉很干净纯爽的陌生男子，“谢谢你救了我。在下龚弃。请问公子贵姓？”这男子好像知道自己是谁知道自己就住在这里似的，难道，是龚府的人？

　　“我知道你叫龚弃，至於我嘛……”绿衣公子犹豫了一下，“你叫小绿就行了。”

　　“小绿。”龚弃微微一笑，还真是人如其名啊，满身绿意，“你……是龚府的人吗？”

　　“不是。”小绿忙摆手，皱了皱眉，似乎对龚府很排斥的样子，推推龚弃的手，“这个等一下再说，你先吃吧。”

　　“哦。”龚弃见他不愿多说，便低头喝粥。在山上忙了一早上早就饿了，虽然没有什麽胃口，但那点稀粥还是很快就喝完了。

　　小绿殷勤的拿走碗放到小桌上，看著他笑眯眯的道，“你不用问我是谁，也不用问我怎麽知道你的事，只要相信我不会害你就是了。”眨巴著眼看他，“你信不信我？”

　　风花雪月之雪瞳第二章

　　“信。”龚弃毫不犹豫的点头。他知道要不是他救自己的话自己早就活不成了，而且他的直觉告诉他，小绿绝不会害他的。

　　“呵呵……”小绿高兴的笑出声，拉住他清瘦的即使在炎炎夏天也泛凉的手，收住了笑，“你真瘦，都剩骨头了。我知道你的一切知道你过得很苦，我有能力帮你，但我不能帮。”

　　“人各有命。”龚弃毫不在意的，“你有这份心就够了，你我非亲非故的，救了我我已经很感激了，怎敢奢侈其他的。况且，我现在过得很好平凡快乐，虽然清贫了点，也不是很苦。”

　　“你能这样想就好。”小绿似乎是松了口气，随即又看向他的左眼，“你的眼……”

　　龚弃抚上自己的左眼发现那布巾已经不见有些无措的捂住，苦笑，“吓到你了？有人说我是妖孽转生。”

　　“胡说什麽。”小绿板起脸，拉下他的手，“什麽妖孽转生，简直就是一派胡言，只是眼疾而已！”

　　“你别生气，我也不是很在意。”因为已经习惯了，况且知道的只有龚府的人，他鲜少出门，出门也是用布巾遮住的，对外说是小时候不小心被东西戳到的瞎了，别人听了会同情自己，并不会像看到他的白瞳时会被吓到。

　　“那些人会这麽说是因为他们孤陋寡闻且心中有鬼，你不在意就好。”解下腰上的小锦囊递给他，神神秘秘的道，“你猜猜里面是什麽？”

　　龚弃看他那表情对里面的东西也好奇起来了，摸了摸，锦囊很小，但里面除了一颗小小的圆圆的东西外什麽也没有了，空空的，龚弃毫不犹豫的猜道，“解毒的药丸？”他猜小绿是学医的，且医术还很高，不然怎会这麽轻易就把自己身上的蛇毒解了呢。而这药是小绿为了防止下次自己再中毒才给自己的。

　　“对了一半，再猜猜？”小绿兴趣很高。

　　“啊，不是啊。”龚弃蹙眉想了一会，玩笑道，“不是解毒的，难道是长生不老的仙丹？”

　　“不是，再猜。”小绿也笑了。

　　龚弃又想了一会，苦著脸道，“我实在是猜不出这丹药有何作用了，小绿你就直接告诉我吧。”

　　小绿撇撇嘴，不情愿的道，“好吧。”瞬间又一脸暧昧的向他凑近了些，“这是可以让男子生子的药。”

　　“男子生子，这丹药！？”龚弃惊奇的看著他，“小绿，你，送子娘娘？”

　　“啊，我是男的。货真价实！”小绿满头黑线。

　　“我知道你是男的，只是打个比方而已。”龚弃笑了笑，“这丹药真的能让男子怀孕？”

　　“真的！”小绿重重的点头，“将来你会有需要他的时候的。”小绿说得自己像是先知似的。

　　“你又知道？”龚弃微笑著看他，觉得小绿真是神秘。

　　“当然。”小绿脸都不红，“以後你就知道我说的都是真的了。我要回去了，不能再陪你了。你体内的毒已经清除干净了，身体还有些虚，休息一天就没事了。”

　　“不能再留一天吗？”虽然已经习惯一个人了，可，还是舍不得他。虽然他们才刚见面，但龚弃已经把他当朋友了。

　　“有缘的话我们会再见的。”小绿起身依依不舍的走向门口。

　　龚弃也下床跟了上去。

　　小绿在门口拦住他，“不用送了，在这里就好，你身体还没好透。”

　　“嗯。”

　　小绿依依不舍的往上下走去。

　　龚弃冲他的背影大喊，“有空一定要再来啊。”

　　小绿没有回答，顿了一下，挥挥手继续往前走。嘴里却嘀嘀咕咕的，月老真不够意思，让自己下凡救白露星君的转世给他送

　　丹药，就给自己这麽点时间，也不让自己好好看看凡间的景色，唉，下凡一次多不容易啊！小绿觉得自己黑委屈。

　　看著那绿色的背影远去了，低头看了看手中的锦囊，微微一笑，走回小屋里。

　　都说大难不死必有後福，一个月後，龚弃去邻山打柴的时候救回东离律日，并对他一见锺情，从此生活不再寡淡无牵挂，虽然有些苦，但龚弃认为这是他的福。

　　“你醒了。”男人那双眸子深邃睿智，龚弃有种被看穿的错觉，稍稍躲开目光，“我搬不动你，只好找了些草药帮你简单的敷了下伤口止住血。”

　　男子没说话，定定的看著他，龚弃被他的盯得有些尴尬，不敢对视那双黑眸，蓦地，男子抬起手抚上龚弃的脸。

　　轰，血气冲上头脑，脸颊炸红。龚弃愣愣的看著他，忘记了躲闪，他鲜少与人接触，更别说这麽亲密的碰触。

　　男子的黑眸更加深邃，麽指在那爽滑的脸颊上摩擦了一会，往上，触碰到那碍眼的几乎遮了小半边脸的白色布巾。

　　察觉到他的意图，龚弃蓦地回神，一把抓住那只欲揭布巾的手。

　　男子不悦的蹙眉，眼神凌厉。

　　不想他厌弃自己，不能让他的看到自己的左眼，龚弃心念坚决，竟毫不畏惧的直视他，那只右眼灵动清澈，干净得不染一丝尘埃。

　　两人就这样对视著僵持著。

　　良久，男子的眼中有什麽闪过，瞬间就恢复，若无其事的收回手。动作有些大，扯到了胸口的伤口，脸色一白，眉头微皱。

　　“你没事吧？”龚弃一见他的神色，彻底把刚才的对峙忘了，慌乱的问道。

　　“扶我起来，找个阴凉的地方。”男子舔了舔干涩脱皮的唇，声音沙哑。

　　“啊……哦。我家就在旁边的那座山上，不远，我扶你过去吧。”

　　男子没有异议。

　　男子撑到小茅屋就又晕过去了，龚弃将人拖上屋内唯一一张简陋的木床（姜妈那张床龚弃已经烧给姜妈了）上，打来水给男人细细的擦了脸，用布巾一点一点把水沾给他喝，捣了草药重新敷了伤口，匆匆的喝了一碗锅里的稀粥，著手熬用早上抓到的鱼熬鱼片粥，等男子醒了可以吃。

　　东离律日再次睁开眼的时候，夕阳只剩下半边脸了，橘黄的光晕洒在一身粗布麻衣的独眼独眼少年身上，竟有种让人移不开目光的诱惑力，恬静纯然干净透彻，不似人间之物。

　　“你醒了，感觉好一点没，我熬了些鱼片粥，趁热吃点。”龚弃端著碗微笑著走过去，把粥放到小桌上，俯身将男子扶坐起，然後拉了一张小矮凳到床边坐下，端起碗，舀了一口粥放到嘴边吹了吹，移到男子唇边。

　　风花雪月之雪瞳第三章

　　东离律日并没有马上张嘴，而是环视了一遍比他家马厩还要简陋的茅屋，皱了皱眉，收回目光，看了一眼面前色泽还能入眼，闻起来也算清香的粥，张嘴含下，好一会没有动作。

　　龚弃紧张的看著他，见他的面无表情，看不出喜恶，挪喏的问道，“很，很难吃吗？”脸红了。

　　他从四岁起就开始下厨了，虽然受到食材的限制，只是煮些粗简的饭菜，但也不至於不能入口吧？姜妈也没说过自己煮的饭菜难吃啊！？而且，自己都吃了十几年了，也没觉得有什麽难吃的。这人的衣服虽脏了破了，但一看就知道是上等料子，有钱人，难怪吃不惯这粗鄙之食。想到这，龚弃稍稍松了口气，不是自己厨艺的问题。

　　东离律日面无表情的看了他一会方将嘴里未经咀嚼的粥吞了下去。

　　龚弃见他吞下去了，微笑著又舀了一口到他嘴边，这次男子很干脆的就把粥咽了，仍然没有咀嚼。

　　就这样，一碗粥很快就见底了，龚弃又到厨房去盛了两次粥，男子都面无表情的吃完了。

　　“这是哪？”东离律日见那独眼少年把空碗端出去，又提了个旧水壶进来便问道。

　　独眼少年把水壶放到小桌上，倒了杯水递到他面前见摇头又把水杯放回桌上，坐到矮凳上，清秀的脸上含著笑意，“这是我家。”

　　男子皱眉，“是什麽地方？”

　　啊，原来是问这个啊，龚弃不好意思的笑了笑，“番加镇的一座山上。”

　　番加镇？难道……龚弃眸光一动瞬间又恢复平静，“你叫什麽名字？”

　　“龚弃。”

　　姓龚，果然。不过，龚家何时多了这麽独眼少年？他在龚家是何身份？虽然心中有疑惑，但，也无兴趣过问。

　　龚弃说完见他不说话一脸深思的样子，犹豫了一下，问，“请问公子高姓大名？”

　　东离律日回神瞄了他一眼，龚弃尴尬的挪喏道，“你，不愿意说就……”

　　“龚律日。”东离律日没有说实话，毕竟，自己的名字一出，在抚樱恐怕没有多少人不知道的。

　　“啊，龚，龚律日……”龚弃蓦地抬头看他，脸上抑制不住的高兴，“我，我们，都姓龚啊。”

　　这算不算是一种缘分？初见，撩开男子颊边发丝的一瞬间，有一种异样的情绪充溢著心田，龚弃知道自己的心再也不是属於自己了。

　　东离律日深深的看了他一眼，重新躺下，闭上双眼。

　　龚弃红著脸瞄了一眼床上的人两眼，站起身，这才发现天已经快要完全黑下来了。

　　到厨房烧了水，蹑手蹑脚的回屋里找了换洗衣服去沐浴，本想著让龚律日也洗一下的，但想到他的伤口和流血过多还没恢复力气，便作罢。洗完澡在院子里借著黯淡的月光洗了衣服，再蹑手蹑脚的回到屋里轻手轻脚的翻出一本书端了一盏旧油灯，蹑手蹑脚的走到厨房，点上灯，坐在矮凳上看书。

　　东离律日并没有睡著，他视力耳力都极好，龚弃的一举一动 他都清清楚楚。

　　天边刚有些朦胧白的时候龚弃就醒了，揉揉酸痛的脖子，昨晚看著书累了就爬在厨房里的小矮桌上睡过去了，脖子才会这麽难受的。

　　洗漱过後，熬了米粥，便端了水盆到屋里去，他一走进门男子就警惕的睁开眼，一看到是他才缓和了神色。

　　“我想沐浴。”男子面无表情的吞了两碗稀粥，低头看了看胸前脏破的衣服，道。

　　“啊……”龚弃愣了一下，才又道，“那个，你现在不方便，我帮你打水进来擦一下。”

　　龚律日沈默了一会才点头。

　　龚弃端著一盆热水进来，放到小桌上，转身见男子赤裸坚韧的上身，脸上一热，忙垂下眼，“那个，我帮你拧毛巾。”转身拧了半湿的毛巾递给他，眼光不敢落在那大片裸露的肌肤上。明明……明明不是第一次见到男子赤裸上身的（大街上一打赤膊耍功夫的男子的），那时，明明不会这样，紧张慌乱，心率不稳，血气翻涌。

　　龚律日深深的看了他一会，并没有接过毛巾，坐直了身子，“你来。”低沈不容抗拒。

　　龚弃闻言惊讶的抬头看他，见他一脸好整以暇，摆明是不想自己动手的，咬了咬唇，低声道了一声“失礼了”，小心翼翼的避开那斜跨整个胸膛的狡狞伤口擦拭起来。

　　龚律日一直用深邃的目光看著他，当布巾落到结实的腹部的时候，他忽然问道，“你一直住在这里？”

　　龚弃顿了一下，放继续动作， “嗯，一出生就住在这里了。”他低低的回道。

　　“一个人？”话一出口龚律日就觉得自己脑子有问题了，刚出生的婴儿一个人怎能生存。可，他也没见到这破烂的茅屋有其他人出现。

　　龚弃转身把布巾放到盆里搓，“姜妈把我养大的，一个慈祥的老妇人。”把毛巾拧半干转过身，拉起他的手擦拭，“去年姜妈得病，走了。”

　　少年明澈透亮的右眼有掩饰不住的忧伤，龚律日蓦地抬手抚上少年的脸，细细的磨蹭。

　　少年僵著身体，满脸通红。

　　好一会，龚律日终於收回了手，少年红著脸低著都重新开始手中的动作。

　　龚弃总共就三件夏衣，身上穿了一件，衣杆上晾了一件，把剩下的一件找出来给龚律日。龚律日接过看了一眼，唇角竟露出了淡淡的笑意，“你不怕我把他撑破了？”

　　龚弃毕竟还是个少年，加上艰苦的生活，身体虽修长，却没几两肉，那腰，龚律日目测了一下，估计自己不用两只手掌就能圈住了。他的身形虽然也属纤长形的，但，跟龚弃是不能比的。

　　第一次见男人的笑容，龚弃愣了一下，移不开目光，好一会才回过神来想起他说了什麽，脸“唰”的红了，一把抢过他手上的粗布衣服，“不穿就算了，反正这里也没有女子，你裸著也没关系。”一手又抓起龚律日的脏衣服，瞪了他一眼，“我去帮你洗干净。”一手抓著一件衣服，鼓著腮帮转身走了。

　　屋里传出低沈愉悦的笑声，茅屋似乎都被颤动了。

    风花雪月之雪瞳第四章

　　龚弃洗完衣服，把剩下的稀粥青菜端到屋里的小桌上盖好，说自己要下山一趟让龚律日中午饿了就吃，他要到晚上才能回来。

　　龚弃到邻山把昨日打的柴背到番加镇的味香楼去换了点钱，然後用十几年来攒的全部家当买了两服药、半斗米（六斤多一点）、一身粗布衣服、一小块瘦猪肉，一个子也不剩了，拖著一堆东西回家了。

　　把米、肉、药放到厨房，拿著那身新买的衣服，兴冲冲往小茅屋走去。

　　啊，发热了。龚弃心下一惊，揭开薄被解开绑带，果然，伤口处红肿了，重新换了消肿的药敷上，拧了布巾敷在额上，急冲冲的去煎药，幸好自己有预见性，买了两服退热的药。

　　把药碗放到小桌上，用调羹舀了一点吹凉，撬开那人的双唇，唉……怎麽不张嘴呢？再撬……啊……药洒了，一滴也没进那人的嘴。又试了两次，无果。

　　看看手中的调羹，再看看烧得迷糊却异还是常戒备的人，咬咬唇，好，就只能这样了。

　　原来，龚弃十四岁时去买书，那家书局的老板极好人，他只买了一本顶便宜的书老板就另附赠了一本给他。那本赠书，有些旧，但龚弃还是高兴的，回到家迫不及待的看起来了，看著看著，才知道那是本言情小说，那小说的女主角喂男主角药的时候就是……

　　龚弃微红著脸，端起药碗含了一口，俯下头，闭上眼，唇印上那双薄唇。

　　唉，怎麽还是不张嘴啊？难道那小说里说的是不可行的？龚弃疑惑了，睁开眼，好一会才重又闭上眼，舌尖小心翼翼的探出，抿紧双唇，很是艰难的在不让口中的汤药流出的同时用舌尖顶开那紧闭的薄唇。

　　龚弃不知道这样能不能行，硬硬的调羹都撬不开那嘴了，自己的舌行吗？正在怀疑时，那薄唇竟然真的打开了，心下一喜忙打开唇把口中的药度过去。

　　“咕噜”一声，汤药终於进到该进的地方了。可是……

　　“唔唔……”龚弃蓦地张开双眼，就在他想把舌头收回来的那一瞬间，舌头竟被那人用双唇含住了，另一个湿滑的物体缠了上来。

　　龚弃愣了一会才回过神来，“轰”的一下，血液冲上脑门，涨红了脸，趁那双唇稍松的时候忙退了出来。

　　捂著失律的心口瞄了床上依然昏睡的那人两眼，深吸口气，心跳得不那麽快了，方又含了一口药，舌头又被含住了缠吻一会才能退出，如此反复了七次才把一碗药喂完。

　　跌坐在椅子上，全身无力，脸上的红晕久久未散去。

　　一番折腾下来已接近戌时三刻了，草草的把留给龚律日当午膳的稀粥青菜吃了，把厨房里的肉腌好，一边看书一边照顾那人。

　　龚律日睁开干涩的眼，知道自己因为伤口发炎导致发热昏睡了过去，此时已经是第二天的早上。略一转头，见那独眼少年坐在矮桌旁手里拿著书，头一点一点的，眼睛似睁非睁，显然是强撑著不让自己睡过去是。

　　为了照顾自己这个陌生人，一宿没睡。龚律日的心里滑过异样的情感。

　　他生於大家庭，兄弟之间争权夺势勾心斗角互相残害，除了那三个挚友，他谁也不相信。他多疑，戒备心重，因为只有这样他才能顺利坐上家主之位，才能保住自己的命。

　　而，面对这个独眼少年，却下意识的不会防备，那种舒适的安全感，即使在一心为自己的亲娘身边时也从没有过。

　　正看著那秀美的侧脸出神，那边的人似乎是感觉到有人在注视自己，瞌睡虫一下就跑了，揉了一下酸痛的脖子，扭头，微微一笑，“你醒了。”

　　“嗯。”脸上不再有戒备的神色，神色缓和亲切。

　　一觉醒来，两个人之间的距离拉近了不少。

　　龚律日端详著小桌上那名副其实的“稀粥”和那碟干巴巴的一看就知道是没有油水的青菜，没有动筷。

　　龚弃见他没有动作，再看看手中的稀粥，尴尬的笑了笑，“那个，家里只剩这些了。”其实是他已经没有钱了，而且，厨房那点米是要撑好多天的。

　　龚律日见他那尴尬的神色，似乎是很开心的笑了笑，端起碗，三下两下就把那碗稀粥解决了。

　　龚弃意识到他是故意让自己尴尬的，心里恼火的同时又弥漫的著丝丝的甜意。

　　“快吃，不然就要馊了。”

　　“哦。”愣愣的“呼噜呼噜”几口就吃完了。

　　“拿去。”见他放下空碗，龚律日把一个钱包递给他。

　　“这是？”龚弃疑惑的接过那精致的钱包，打开，“啊……”低呼一声，“这是，这是哪来的？”一脸紧张疑惑的看著他。

　　龚律日挑眉，“当然不会是偷来的。”

　　“我没有这样想。”龚弃脸红，那只是下意识的问出口的。

　　“家用。”龚律日说完兀自笑了，说出这两个暧昧的字，感觉真好。

　　龚弃不知道他的心思，莫名其妙的瞥了他一眼，有什麽好笑的。

　　龚弃很久没有吃香香的米饭了，这次有了龚律日给的“家用”，托他的福终於能吃好点了。不过，他对物质没有多大的欲望，没有也能安然处之，有的话，他也不会高兴的。

　　伤口已经开始结痂了，龚律日每日都会在院子里练武，龚弃看得津津有味，问龚律日可不可以教自己，龚律日说他已经错过练武的最佳年龄，想要大成是有点难的，不过……龚律日捏捏他那细胳膊细腿，戏谑的道，“让这细胳膊细腿结实一点是可以办到的。”

　　龚弃既恼且羞，他是瘦了点，可从小就劳作，还是挺结实的，哪有他说的那麽差。

　　龚律日不让龚弃再去打柴卖，说是自己一个人在家会闷，要人陪。

　　其实大部分时间他们都是各做各的，并没有太多的交谈。不过，即使不说话，只要那人在身边，便觉得很安心，龚弃也很喜欢这种感觉，想要跟他多呆一会，他知道那人很快就会离开的，便不再坚持要去了。

　　早晨和煦的阳光照在少年单薄的身上，晕开一层橙暖的光晕，让人忍不住想要靠近。

　　男人倚在门边，微微眯起的眼中有著深邃难懂的光芒。

　　感觉阳光变得有些刺眼的时候，少年拍拍手上的泥站了起来，转身，看到倚在门边的男子，微笑，走到男子面前，“我去洗一下手，把早膳端到屋里就可以吃了。”

　　男子没有出声，目光灼灼的看著他。

　　少年被他看得浑身不自在，微红了脸，“你不饿……”

　　後面的话被堵在嘴里了。

　　男子忽然出手一把把他搂紧，没等他惊呼出声就用薄唇堵住了潋滟的唇瓣。

　　少了上次苦涩的药味，属於男子强劲霸道的气息就更浓烈了，将他整个人都笼罩起来，不能逃避也不想逃避。

　　心在相遇的那一刻就已经沦陷了。

　　即使明知道他会离开，明知道他身份非凡，不是自己能祈望的，但，还是管不住自己的心，想要，想要亲近，想要感受他的气息，想要留住一点可以回忆的美好。

　　轻轻闭上眼，任由那唇舌夺去呼吸，抽取力气。

　　夏日的阳光很快就变得炽热起来了，可惜却照不到紧紧相贴的两人。

　　风花雪月之雪瞳第五章（h）

　　“阿弃，我饿了。”龚律日从後面搂住正弯腰给蔬菜浇水的少年，脑袋凑在那怎麽晒都不会黑的脖颈上磨蹭。

　　“等一下，我浇完者桶水就可以吃早膳了。”龚弃任由他抱著，手中的动作不停。

　　龚律日对於他冷淡的反应很不满，哼，整天就围著这一小园子的瓜果蔬菜转，把它们看得比自己这个爱人还要重要。自从那次亲吻之後两人就理所当然的走到一块了，虽然双方都没说过什麽腻歪肉麻的情话，但在他心里已经认定这个独眼少年为自己的内人了，等他把所有的事情都处理完後，他就把他接回去，办婚宴，诏告天下。

　　“阿弃……”声音十分委屈，要是让东离府的人听到他们主子这样语调，肯定惊得浑身哆嗦。

　　龚弃一听这声音，有些无奈的侧头看向他，谁知下一瞬就被那张等待著薄唇攫住了。

　　一番肆意翻搅後，男人眼冒绿光的把被吻得迷糊的人拦腰抱起，也不顾人儿的手脏不脏，一步并作两步冲进小茅屋一刻不容的把人压在那张简陋的木床上。

　　衣服随著热情的亲吻撕磨被丢到地上，晨光照在两具赤裸纠缠的躯体上，没有淫靡污秽，相爱两人的性，是美好圣洁的，是爱的表现。

　　细碎的吻落在唇角，鼻尖，脸颊，眼睑……

　　“别。”龚弃低喘著，抓住他伸向遮住左眼布巾的手。

　　“阿弃。”轻柔的吻了吻他的右眼，柔柔的看著他，“乖，让我看看。”

　　“好丑。”龚弃眼中有著防备和哀愁，小时候不懂事，不听姜妈的话没带布巾就跟著姜妈到番加镇上去了，谁知每一个见到他的左眼的人都面露厌恶恐惧之色，离他远远的还要指指点点，说他是妖孽转生。从此他就知道自己的左眼有多吓人多见不得人了，此後他在山上有时也是遮著眼的，怕吓到姜妈。为此被姜妈骂了几次，说这也是老天赋予的，有什麽可怕的，她一点儿也不怕。

　　“怎麽会丑？”龚律日吻了吻那布巾，柔情且坚定的道，“我的阿弃每个地方都是最美的，怎会丑。”

　　“律日……”龚弃有些动摇，右眼湿润，有人这样爱著自己，他觉得很幸福，而且，自己也是爱著他的，那种满足感，无法言喻。

　　“乖，让我看看。”继续柔声哄道。

　　龚弃松开了手。

　　龚律日慢慢将白布揭开。

　　白茫茫的眼珠，在黑长睫毛的衬托下，却是有些吓人。

　　龚律日一瞬不瞬的盯著那只眼，没有动作也没有说话。

　　龚弃垂下眼睑，“律日……”声音有些颤抖，原来还是吓到他了。

　　“阿弃，我的阿弃。”龚律日喃喃的低唤他的名字，一遍一遍的轻吻著他的左眼，眼中声音里有著疼惜。

　　泪水蜿蜒，湿了床锦也湿了龚律日的心。

　　“很美，一点也不丑，像那纯白的雪，洁白纯净。”龚律日吻著他眼角的泪，微微的笑了，轻声道。

　　温柔的吻，吻去他的泪水也温暖了孤冷的心。

　　双手攀上那宽阔坚实的肩背，送上香醇的唇瓣湿热的小舌，紧贴，斯磨，轻啃，勾缠，吸吮。

　　你是我的，我也是你的，我爱你，你身上美的丑的，在我的心中都是宝，是我欣然接受用心呵护一生的宝。

　　交融你的气息，交融你的津液，交融你的温度……交融著两个心。

　　痛，即使已经不是第一次了，可是，进入的最初还是会痛。但，龚弃喜欢这种痛，享受这种痛，这是彼此交融的证明，他愿意把自己完全交付给他。

　　修长的腿勾缠住结实的有力的腰，泪水湿了发鬓，唇角却含著笑。

　　“阿弃，阿弃……”一边啄吻那含笑的泪，一边低喃心底的爱人。

　　待身下人适应後，便再也不能忍耐，因为情汹涌，所以欲才磅礴。

　　进出，再进出，撞击，再撞击，让激情燃烧，让身体燃烧，让心燃烧起来，给我你的全部，我的爱人。

　　交融了汗水，交融了喘息，交融灵魂。

　　四肢纠缠，丝萝丛生。

　　“啊……嗯呃……律日……律日……给我，给我……”

　　十指在那结实的背上划出一道道红痕，眼角眉梢说不出的动人诱惑，脖颈高仰，腰肢轻颤，迷离著双眼，喘息著软语邀请。

　　给我，给我生命的种子，我愿为你抛弃世俗伦常，愿意为你以男子之身孕育我们的结晶。

　　小绿，你的药一定要有效，我要给他生孩子，我爱他，愿意为他做任何事。

　　“阿弃，宝贝……你要什麽我都会给你。”狂乱的激吻著那W红娇喘的唇，腰间剧烈的鼓动，猛烈紧密的抽插了几下，将硬硕埋进最深处……

　　“啊……”

　　滚烫的液体击打在敏感的内壁上，娇嫩的内壁欢喜的低泣著，不停的绞紧收缩，喘息著急促的吮吸，蕴含著生命的种子。

　　有著吓人白瞳的少年，痉挛著抖动一会，紧缠著男人的双脚滑下，软绵绵的倒在床上，满脸春色，红唇娇喘，异眸中波光潋滟。

　　男人闷哼一声倒在少年身上，半撑起身体，深邃的黑眸中柔情款款，唇角含著满足的笑意，留恋爱怜的轻啄少年情欲未消的眉眼。

　　男人吻够了，亲昵的蹭了蹭少年的脸，“宝贝，阿弃，你是上天赐给我的宝贝。”声音有著情欲过後的沙哑性感。

　　他东离律日生长在那样血腥风雨的一个大家庭中，早就练就了一颗冰冷防备的心，本以为这颗心，这一生都不会再有温度了，可，上天终究待他不薄，让他遇到了他，让他重新看到光明，感受到温暖，冰冷的心也重新跳动起来。

　　他是他的救赎，是他可以安眠的温床，是他今生的至宝。

　　少年脸上刚退了一点的红晕重又回到脸上，嗔了他一眼，推了推身上的男人，“起来，我去把早膳端进来。”

　　他每天起来，把早膳做好了放在厨房，让後就去照顾院子里的瓜果，事情做完了也到了早膳时间了。今日的早膳还没吃呢，自己倒是被某人从头到尾啃了一遍。

　　“再呆一会。”男人耍懒似的抱住他的腰，下巴磨蹭他的发顶。

　　他喜欢这样的时刻，满足温馨，他留恋这样的温暖，安心恬静，没有血腥，没有勾心斗角尔虞我诈。

　　“嗯。”少年轻应一声，将脸埋进男人沾著薄汗的胸膛，熟悉安然的味道，属於他的味道，他爱的人。

　　阳光渐渐变得刺眼起来，斜斜的照进简陋的小茅屋里，却照不散那一屋的温馨恬静。

　　隔一日龚弃就到番加镇上去添些肉菜或者带些生活用品（都是东离律日要求的）以便丰富两人的吃用，生活变得无忧恬静且温馨。两人都是习惯早起的，龚律日没日早起在茅屋前练武，龚弃则在厨房里做早膳，早好了就到院子里照顾瓜果，有时也会放下手中的活儿，只站在小院子里看那人矫若惊龙的身姿，直到早膳时间，方懊恼没有及时给瓜果浇水。

　　而，更多的时候，龚律日象征性的伸展了一下手脚就停下来了，倚在门边，看少年在早晨的露水中忙碌，那裹著粗布麻衣的单薄少年，每一个动作每一个表情都让他移不开目光。

　　用过早膳休息一会後，龚弃就会缠著龚律日教自己武功，龚律日一看就知道他不是练武的料了，就算再努力也不会有什麽成就的，不过，既然他要学他怎会不教，就当是情趣吧，且习武多多少少也能强身健体，是好事。

　　想就这样平静安然的跟你过一辈子，可是，他不得先离开去处理一些是。

　　夜晚总是充满诱惑与暧昧的，情当正热的两人当然不会浪费这等春宵时刻，以最原始的姿态，交互身体。

　　低喘连连呻吟不断，没有锦床没有红被，但谁也不在意，只凭依著心底的呼唤，缠绵再缠绵，喘息再喘息。

　　任汗水湿了发鬓湿了全身。

　　上一章忘记点免费那项了，呜呜呜……表打，不知怎样撤消……

　　票票，礼物，留言……写更多文文的动力！

　　风花雪月之雪瞳第六章

　　激情方歇，龚弃窝在男人怀里，人男人轻吻他的发丝。

　　良久。

　　头顶传来男人的低哑的声音，“阿弃……”

　　“嗯。”龚弃懒懒的应道。

　　“阿弃，阿弃，宝贝……”男人声音低沈暗哑，低柔著有著几分急切。

　　龚弃的心蓦地一跳，有一种很不好的预感。不去分析男人声调里的成分，不去理会心慌，将头往男人宽阔的胸膛靠了靠，双手却不自觉的搂紧男人的腰。

　　男人察觉到他的不安，爱怜的蹭著他的发顶，搂紧他的腰肢，良久才又轻声道，“我生在尔虞我诈的大家庭里，那里的龌龊事我不想你知道，也不想你因此受到牵连伤害。但现在我是那个家的当家，我有责任去维持保护它。”男人停了下来，似乎在等少年的回话。

　　少年紧紧偎在他的怀里，一动也不动，也不出声。

　　男人爱怜的吻了吻他的发顶，继续道，“我明日就回去，把该处理的事情都处理掉。一个月之後我一定会来接你，那时就没有什麽可顾忌的了。”

　　少年还是没有动，也没有出声。

　　男人有些慌了，紧了紧双手，声音有些艰涩，“阿弃，宝贝，相信我，一个月後我一定会回来接你的。”

　　少年动了一下，过了一小会才闷闷的道，“律日，我相信你，我会等你回来的，一直等。”

　　“阿弃，我宝贝。”男人目露欣喜，捧起少年的头，情难自抑的吻住少年的唇。

　　少年轻哼一声双手攀上男人的脖颈，热情的回应。

　　用力的纠缠吮吸，直到舌尖发麻。

　　即将离别的伤痛和心慌，只有用这种激烈的缠绵才能稍稍抵消，获得一点安慰。

　　热情再次点燃。

　　滚烫的壮硕填满湿润的後穴，少年高仰起头，扭动腰肢催促男人快点动作。

　　男人哪能经得住这种诱惑，埋在小穴内的粗壮跳动了几下，一手握住少年的腰肢一手托住少年的翘臀，鼓动有力的腰肢，紫红色的壮硕在W红的小穴进出掠夺，一次次的将那嫣红的媚肉拉出再推进，撞击出旖旎的声响。

　　“嗯啊……律日，律日……”将头埋进男人的肩头，低喘著，泪水肆溅。

　　男人腰身不停的鼓动著，腾出手捧起少年泪痕斑驳的脸，心痛爱怜的吮吸上面的泪水，微微苦涩的味道在舌尖回转，直渗进心底。

　　请给我希望，给我勇气，让我面对不得已的分离。

　　第二日用过早膳，龚律日就走了。

　　“阿弃，在这里等我，我很快就会回来的，等我。”龚律日捧著他的脸，吻他的残缺的左眼。

　　“我等你，不管多久。”少年眼眶湿了，可却微笑著不让它落下。

　　一个月的时间很快就会过去了，他们很快就能见面了，所以，不能哭泣。

　　“乖，我的宝贝。”

　　龚律日狠狠的吻了他一通方依依不舍的走了。

　　男人的身影消失良久，龚弃依然站在门口一动不动。

　　“阿弃，快把这些菜洗好，急用。”发福的吴妈胖嘟嘟的脸上堆著慈祥的笑，把一箩筐鲜绿的青菜放到独眼少年面前。

　　“好的吴妈，一定准时洗好。”龚弃微笑著答道，利落的倒了一盆水，拿了一把菜放到盆里熟练的清洗起来。

　　龚律日离开的第二天就来了十几个大汉，一见龚弃就凶神恶煞的要赶龚弃走。原来，龚家因为生意上的事急需钱财周转，便卖了这几座山头，估计龚家已经忘了山上有二少爷这麽个人存在了，所以也没派人来提前通知一声。这十几个大汉便是买家那边的人，说是来勘察山形，以便计划开发。

　　龚弃一听知道自己是无法再在这里住下去了，想著要离开两人共同生活过的地方，且到时律日来找自己的找不到怎麽办，不愿离去的心情十分强烈。那些人可没给他考虑的时间，连收拾行李的时间都不给，最後只匆匆的用布包了几件衣服（两件是自己的，两件是龚律日留下的）。

　　站在山下望向山顶，心中茫然无措，好一会深思才重新运转。想到肚子里可能已经有了律日的孩子，一定要找个地方活下去的信念就强烈起来。他想到了味香楼，以前打来的柴多数都是拿到味香楼去换钱的，在那里也算认识了两三个人了。到味香楼一问，也算是幸运，厨房刚好缺个打杂的帮手，忙的时候工作量会大一点，也不是很重的工作，如果真的有了孩子，也不会对孩子造成影响。老板是个心善之人，见他一个独眼少年无亲无故又无处可住，便许了他工作，分了见空置的柴房给他住。

　　龚弃熟练的掰菜洗菜，绝不耽误。吴妈工作之余偶尔会转头看向垂著头认真工作的少年，露出慈祥的微笑。早年她也有过一个天生有眼疾的儿子，可惜那孩子命不好，才到这个世界一个月就夭折了。如果那孩子还活著的话也有龚弃这般大了，吴妈见到龚弃就有一股亲切感，一直对他多有照顾，也算是一种情感的寄托了。

　　味香楼只做吃食的地方不做住宿，所以一到晚膳时间基本上就可以关门休息了。

　　厨房的工作结束後，龚弃、吴妈、苏师傅（厨师）、赵师傅（厨师）、赵晓武（给两位厨师打下手的少年，赵师傅的儿子，将来是要继承赵师傅的衣钵的）照往常的习惯收拾了些菜头菜尾，由两位厨师出马弄了香喷喷的十几个菜，几个人坐下来开始吃晚膳。

　　这是经过老板允许的，味香楼老板是个顶好的人！

　　龚弃在这做了一个月了，虽然住在简陋的柴房里，但吃住都比以前好，脸上也多了几分血色，衬得原本白皙清秀的脸自有一股诱人的神韵。

　　“阿弃怎麽了，老趴青菜啊？来吃块鱼。”吴妈一脸慈祥，夹了一块清蒸鱼放到他碗里。

　　龚弃看了一眼碗里的鱼块，努力压抑著一闻到这腥味就想吐的冲动。他今日一直都有些不舒服，不过，穷人家的孩子，这点小异样挨挨就过了，他也没放在心上。饭一上桌他就觉得没胃口，闻到鱼腥和油腻味的时候还犯恶心。但他不想扫了大家的兴，便硬撑著吃点清淡的青菜了，这会吴妈亲自给他夹菜，他怎好拒绝，便笑了笑道，“我没事，谢谢吴妈。”

　　夹起鱼片放到嘴里。

　　可是。

　　鱼片刚触到唇，脸就白了，鱼片掉到桌上，筷子“啪”的一声搁到桌上，人已经飞奔到屋外了。

　　风花雪月之雪瞳第七章

　　“阿弃……”吴妈脸色一变立马搁了筷追出去。

　　其余三人也放了筷子追了出去。

　　四人一出门就看到龚弃蹲在门外吐得肝胆具震。

　　吴妈慌慌张张的说要请大夫来，让赵晓武快去。

　　龚弃把肚子里的东西都吐光了，白著脸，忙阻止赵晓武，“阿武，不用了。我没事，只是些老毛病，我自己有药，吃了就好了。”

　　“胆都要吐出来了，怎会没事？”吴妈一边扶著他帮他拍背一边心痛的道。

　　“我真的没事，真的。”龚弃拍拍吴妈的手，保证道，但，他那苍白的脸色让他的话听起来没什麽说服力。

　　吴妈知道他的性子，轻叹一声，“回房去歇著吧，呆会吴妈给你端些清淡的粥来吃。”

　　龚弃微笑著点头，尽量让自己看起来不那麽虚弱。

　　在吴妈的陪同下回到简陋的柴房，趁吴妈去给自己端粥的空挡，龚弃抓紧时间拿出一瓶药丸倒了一颗服下。这瓶丹药是龚律日走之前留给他的，说是调气补身的丹药，对身体很有益处。那时龚弃接过药後半开玩笑的问，“这丹药对身体真有益处，不知怀孕之人能不能服用？”

　　“你怎麽问这个？”龚律日有些疑惑问，随即又戏谑的抚摸他的小腹，笑著道，“难道这里已经有小宝宝了，怕乱吃会伤到小宝宝？”

　　龚弃嗔了他一眼，“我是男的。”虽然他心里面很想小绿给的那粒丹药真的有用。期盼著自己肚子里真的已经有了两人的孩子了。但，他不能把这种想法告诉他，在事情还没确定之前。

　　“难道我还不清楚你的性别吗？”龚弃继续嬉笑著，手却越摸越情色了，“谁叫你要那样问。”

　　“嗯……”龚弃经不住诱惑呻吟出声，忙按住那人的手，“你还没回答我呢。”

　　“谁都能吃，孕妇吃了对大人小孩都有益处。”一把把人搂紧，“别说这些，我饿了。”嘴被封住了。

　　……

　　想到这，龚弃脸颊泛红。低头轻抚著腹部，也许这里面真的已经有了小宝宝了。他看过有关妇人孕子方面的书，一般妇人在怀孕两个月的时候就会出现孕吐现象了，自己的反应就很像。

　　这时吴妈端著清淡的稀粥进来了，龚弃没什麽胃口，为了心中希翼的可能，硬逼著自己吃完了。

　　吴妈看著他吃完，细细的交代一番才不情不愿的离开。

　　白日做工的劳累加上身体上的不适，躺在硬搁的木板上，想著那个人现在在干什麽，过得好不好，会不会有危险，他，有没有想自己……昏昏沈沈的就睡过去了。

　　一觉到天亮。

　　醒来得比平日迟，但还不至於会误工，身体有些虚软，硬撑著起来洗漱，然後开始一天忙碌的工作。呆在味道混杂的厨房里，龚弃胸闷气短，一度差点忍不住吐了出来。硬撑到晚膳时间在众人担心的目光下勉强吃了一小碗稀粥就回去歇著了。

　　宝宝，乖点，不然宝宝就要饿肚子了。

　　龚弃躺在木板床上轻抚著小腹，如是想。随即又觉得有些慌乱失措，如果只是自己身体上的毛病呢？那……他知道龚律日的身份不简单，定是大户人家的少爷，而，大户人家最看重的就是子嗣。他爱龚律日，也相信他一定不会因为自己不能给他生孩子就离开自己的。可是，他不在意，并不代表他的父母不在意，到时候……他不想他难做。

　　不过，现在自己离开家了，也不知道他们还能不能相遇，现在想这麽多都是多余的。

　　龚弃苦笑了一下，瞪著灰黑低矮的屋顶，忽又舒心一笑，不管怎麽说，宝宝的存在也不是不可能的，不是吗？他要好好的做工，把自己养活照顾好自己，他相信他们一定会再相见的。

　　请给我希望，给我勇气，让我微笑著继续面对生活。

　　胸闷呕吐的情况没有好转，可是厨房的工作又不能丢下，每日硬撑著，日渐憔悴。

　　如此过了十日，吴妈终於看不过去了，趁午餐食客高峰期过後的时间把龚弃拉到一边，“阿弃，别硬撑著了，这样下去不是办法，要是没钱看大夫，吴妈这有。”说著就要掏钱。

　　“吴妈。”龚弃忙按住她的手，“我有钱，看病的钱我怎会不舍得花，只是我这是老毛病，过上一段时日就会好的，你老别担心。”

　　其实，他也想看大夫的，但是，如果自己真的有了身孕的话，那麽肯定会被别人当做怪物看的，他不可能拿可能已经存在的孩子去冒险的，虽然他很想要确切的知道自己的肚子里是不是真的已经有了宝宝了。

　　他要忍，现在律日不在他身边，他一个人无权无势孤立无缓，没有足够的能力来保护自己保护孩子。再忍一两个月就能知道答案了。

　　“哎呀，你这孩子，怎麽这麽倔啊。”吴妈无奈的摇头，眼里有著疼惜。

　　“对不起，吴妈。”龚弃很愧疚，让这个关心自己的老妇人为自己操心。

　　“好了，好了，吴妈没怪你。”吴妈慈祥一笑，拍拍他单薄的肩膀，“今日江屠夫没空，说要味香楼自己派人去提猪肉，老板让你去江屠夫家提。”

　　“好。”龚弃微笑著道，“我这就去。”

　　“路上小心啊，重的话就多歇歇，不用急的。”吴妈嘱咐道。

　　“嗳，知道了。”龚弃一边应著一边走出了门。

　　江屠夫家在番加镇的最东面，周围没有什麽人家，但番加镇本就不大，龚弃走个两刻锺也就到了，小院的木门锁著，龚弃抬头往院子里看了看，没人，只有两只老母鸡在闲荡，便敲了敲门，喊道，“江师傅在吗？我是味香楼的龚弃，来提猪肉了。”平日都在厨房，江屠夫来送猪肉的时候也经常会碰到，江屠夫都会对他点头微笑，他觉得江屠夫为人还是挺和善的，所以不太会跟人打交道的他也就不太排斥这次的任务了。

　　“阿弃小兄弟啊，你等一会，我就来。”很快里面就传出江屠夫洪亮的声音，随即挺著个油肚子的江屠夫就出来开门了。

　　“阿弃小兄弟，快请进。”那张油亮的圆脸挂著殷切的笑，伸手拉了龚弃一把。

　　龚弃下意识的缩了缩手，不著痕迹的挣开了，他不喜欢除了律日以外的人碰触，“江师傅，我自己走便可。”

　　“先进屋。”江屠夫不以为意的道，把他引进屋，“来，坐下，我给你倒杯茶。”

　　“不用麻烦了江师傅。”龚弃微红了脸刚站起来又被江屠夫按回椅子上，江屠夫的热情让他不知所措，只好尴尬的坐著。

　　“我去给你倒茶。”江屠夫见他不再起来了，便闪进一个小偏室里，不一会便拎了个旧茶壶和茶杯出来，倒了杯茶塞到龚弃手里，“不是什麽好茶，阿弃小兄弟不要嫌弃，趁热喝点。”憨笑著看他。

　　龚弃捧著茶杯，闻到里面掺杂的油味，顿感一阵恶心欲呕，努力压制胸中翻腾的不适，微笑著道，“谢谢。江师傅你看，这猪肉要在晚膳时间之前送到味香楼去处理好，耽搁了可不好。”

　　“这是。”江屠夫搓了搓手，脸上的笑容有些奇怪，“不过时间还充裕，阿弃小兄弟不用急，再坐会。”肥厚的手覆上他的手推了推，“快喝茶。”

　　那油腻的触感让龚弃很不舒服，但又不好明显的拒绝，挣了挣，没挣开，洒了几滴茶，龚弃尴尬的笑了笑，“江师傅我今日脾胃不好大夫说不能饮茶，江师傅的心意阿弃心领了。”

　　“这样啊。”江屠夫脸上的笑没了，忽然猥琐一笑，“那就只能来硬的了。”

　　“什麽……”话未完就被江屠夫抓住了手一把拉起来压到小桌上，腰部撞到桌沿，一阵刺痛，“江师傅，你干什麽，有话好好说。”龚弃顾不得腰间的疼痛，慌乱的挣扎。

　　“干什麽，宝贝，当然是干让我们两个都快乐的事。”江屠夫抖著脸上的肥肉，阴骖骖的笑，肥手摸上他的脸。

　　风花雪月之雪瞳第八章

　　“不要。”龚弃终於知道他的意图了，他怎麽也想不到脸上整日挂著笑的人竟会做出这种事，双手被江屠夫一只手困著，他虽然纤瘦，不过从小就劳作，後来又跟东离律日练了一个多月的武，力气还是有的，情急之下用力一挣就挣开了，迅速的一推，把没防备的肥头大耳的江屠夫推得踉跄一步，忙向门口冲去。

　　“想跑。”刚跑到门口就被江屠夫一把扭住了手，“我让你跑。”江屠夫阴著脸，“U嚓”一声把龚弃的左手扭脱臼了。

　　“啊……”龚弃痛呼出声，脸上毫无血色，试图唤回一点江屠夫的良善，“江师傅，请你放开我，我，我是男的。”

　　“放你？嘿嘿……没门。”江屠夫把他压倒墙上，“我当然知道你是男的，我就喜欢你这样的男人。”肥手摸了一把他的脸手伸向他的衣襟。

　　“不，不要。”龚弃惊慌的死命挣扎，刚才撞到腰，经过一番挣扎，小腹闷痛起来，龚弃意识到那代表著什麽，心更加慌了，更加拼命的挣扎。

　　“叫啊，用力叫，没有人会听到，会来救你的，你越叫我就越兴奋。”江屠夫淫笑著，一手锁住他的双手，肥大的肚子顶在他的小腹，一手拉开他的衣襟。

　　龚弃恶心欲呕，头脑昏沈，忍住小腹的闷痛，抬脚踢向江屠夫的下体。

　　江屠夫这次有了防备，堪堪躲过要害，那一脚落在腿上，因其腿上肉多，却是搔痒似的，一点用处也没有。

　　“敢踢我。”江屠夫怒了，扬手扇了他一巴掌，捏起他的下巴，看著破血的唇角，阴阴的笑，“看我怎麽收拾你。”说著“嘶啦”一声把他的上衣撕了，苍白的瘦弱的胸膛剧烈的起伏。

　　江屠夫两眼发光，猥琐的舔了舔唇，一手摸了上去。

　　肥腻陌生的触感，让龚弃感到心慌绝望，四肢奋力的挣扎，凄厉的喊叫起来，“放开，放开我……律日，律日，救我，救我……”呼唤出心底那个名字，心底却更加绝望，流水狂涌。

　　寒十逸嘴里咬了根草，背上搭了个布包，悠哉游哉的晃荡著，听说宫里似乎不太平静，他正想过去瞧瞧热闹，皇族的厮杀，这可是好戏啊！

　　如果大皇子跟太子真的撕破脸的话，子夫那家夥一定会赶过来的吧，呵呵，虽然他不太待见他，不过，朋友嘛，都许久不见了，叙叙旧也是不错的。

　　心里念叨著，经过一间小院时，听到有人喊东离那家夥的名字，那叫声，挺惨的。是跟东离认识的人，要不要进去看看呢？说不定还能借此敲上一笔呢。

　　寒十逸站在门口处斟酌。

　　“不，不要，律日，律日……救我，救我……”

　　“叫啊，大声一点，哈哈哈……看你的姘头会不会来救你。”

　　哎呀，好凄惨啊！

　　姘头？东离的姘头！

　　寒十逸眸光一亮，眨眼间就不见人了。

　　“砰砰砰”

　　“啪啪”

　　寒十逸一把揪住江屠夫的衣领，没等他反应过来肥硕的肚子已经挨了三拳，痛得他两眼冒星，吐了两口血，然後又被摔到地上，接下来就是毫不留情的一阵踢打。

　　寒十逸这一系列动作完美流畅，瞬间完成。

　　寒十逸甩了甩手，似乎想要甩掉什麽脏东西似是，嘴里念念叨叨，“恶心，真恶心，太恶心了。”

　　念著又踢了抱著肚子蜷缩在地上的江屠夫一脚，“弄脏你爷的手，踢死你。”

　　小腹的疼痛越来越猛，龚弃右手覆在小腹上，脸色惨白，冷汗直冒，知道自己得救了，喘了口气，积攒回一点力气，嘶哑著声音唤那犹自沈浸在自语中的男子，“这位公子，可否帮我，帮我找大夫。”说完几个字已经没有力气了，顺著墙壁往下滑。

　　“哎，你……”寒十逸终於放过被他踢得更像猪头的江屠夫，一把把他下滑的身体搂住，让他靠在自己身上，拉起他的右手把脉，看他无力垂下的左手就知道是脱臼了。

　　寒十逸脸色一变，把人轻放靠在墙边坐下，拿出丹药喂他。

　　龚弃抿著唇不张嘴，睁著朦胧的右眼看他。

　　寒十逸不悦的皱眉，“保胎的，快张嘴。”

　　龚弃闻言激动的抓住他，“孩子，救救我的孩子。”泪水横流。

　　“吃了它保证没事。”寒十逸放软语气道。

　　龚弃终於张嘴把丹药吞了下去。

　　请给希望，给我勇气，让我微笑著营造生活，

　　为新孕育的生命。

　　东离律日在龚弃的小茅屋里住的时候就已经开始著手布置对付连玉楼了，连玉楼是他二娘的娘家，本来他是想放过他们的，谁知人家不领情，暗算他，要不是遇到阿弃，可能他已经横尸荒山了。

　　东离律日虽是正室所出，可并不是长子，他父亲明里不说，但谁都知道他是想立长多过於立正的。而东离律日的大哥和二娘都不是安分的人，一心想要除掉正室那一边。东离律日的娘龚如萱从来都不是个善主，加上东离律日也不是好欺负的主，两室相争多年，东离律日他爹也不好明著帮大儿子，毕竟二儿子才是正室所出的，他也是有顾忌的，最终以东离律日胜出告终。

　　东离律日能成功坐上东离府家主的位置，除了自身的能力外，很大一部分原因是因为他有个厉害的娘，当然他那三个朋友也出了不少力。

　　他十七当家，现年二十，刚刚又铲除了一个大隐患，一切都平复下来了。做娘的最关心的就是儿子的终身大事了。从刚做家主的那年起龚如萱就开始帮儿子物色妻子了，但东离律日老是说这个不喜欢那个不喜欢所以就拖到现在了。这会儿，龚如萱说什麽都要把儿媳妇娶进门的了，她可是很欢喜柳家的独女的。柳家是蒹葭城的书香名门，其女柳紫涵知书达礼温柔娴淑还是蒹葭城的第一美女，配他儿子刚刚好。

　　龚如萱兴冲冲的跑到儿子房里，准备开始动员儿子娶妻事宜，正好碰到儿子走出房门，忙把儿子拉回房。

　　“娘，什麽事，一大早就赶过来？孩儿正要去找你呢。”

　　“当然是有要事要跟你商量了。”龚如萱拍拍儿子的手，脸上难得的露出笑容来，看得出来真的是高兴的。

　　“何事？”东离律日难得见自家娘亲这麽高兴，心里也跟著高兴起来。他娘为了他付出了很多，他知道娘自从嫁到东离府来就没过过几日舒心的日子的。

　　“律儿你今年双十了，时间过得真快啊。”

　　东离律日一听他娘的口气就知道她要说什麽了，微微蹙起了眉头。

　　龚如萱对他的神色视而不见，拉著他的手，感叹道，“娘像你这麽大的时候你已经四岁了。”

　　“娘。”四岁的时候他已经开始懂事了，那时娘的日子很不好过，他知道，他不想她提起那些事。

　　“柳家是蒹葭城的书香名门，独女柳紫涵知书达礼，美丽温柔，是个不可多得的好女子。律儿，她会是个好妻子的。”

　　“娘，这事，以後再说。”

　　“律儿，娘都是为你好。”

　　“娘，律儿知道。”东离律日拍拍她的手，像是想到了什麽，微微一笑，“律儿已经有心爱之人了。”

　　心爱之人？

　　龚如萱愣了一下，随即笑开了，“真的，你不是在骗娘吧？”

　　“真的。”东离律日肯定的道。

　　“好，好。这就好。不知她是哪里人，你怎不带她来让娘见见？”

　　“前段时间抽不开身，我怕连玉楼的人知道我在乎他会对他不利，所以这事才保密起来，今日孩儿正准备去接他回来。”不知娘知道阿弃是男的，会不会接受他。不管怎样，他都不会放开他，不会让他受伤害的。

　　“做得对。”龚如萱推了推他，“快去，快去把我的儿媳接回来。”

　　“是，娘。”

　　风花雪月之雪瞳第九章

　　东离府在蒹葭城最东面，从蒹葭城到番加镇要一天半的时间，东离律日带了心腹封铮快马加鞭不到一日便到了番加镇，再策马疾奔，半个时辰便到了龚弃的小茅屋所在处。

　　可，茅屋不见了，菜园子不见了，只有光秃秃的山头，零星的载著果苗。

　　阿弃，他无亲无故无权无势，他到哪去了？他是不是被人欺负了？

　　看著眼前光秃的山头，东离律日第一次感到心慌无措。

　　封铮面无表情的站在主子身後，没哼声。

　　山风微拂，吹起一心哀愁。

　　东离律日静静的站了很久才回身，面无表情的道，“去龚府。”

　　龚府？老夫人的娘家，去那作甚？

　　虽然疑惑，但主子的决定他怎能质疑，应声跟了上去。

　　龚家是番加镇的大家，近段时间做了三庄失败的生意，有破产之兆。

　　“律日，今日怎麽有空到舅舅家来啊，也不事先说一声好让舅舅派人去接你。”龚新树谄媚的笑，“快坐，快坐。愣著干什麽，还不快上茶。”冲一旁的下人喊道，转过头神色瞬间又变回谄媚，“这些个没用的东西，律日你别见怪。”

　　东离律日没动，眼神深沈让人猜不出心思。

　　龚新树暗暗抹了一把冷汗，东离律日虽说是他的外甥，可，都怪自己那时选不对人，当时东离律日的父亲明明是不待见他这个外甥，他想就一个半大的小孩跟自家妹妹一个弱女子怎会是东离家当家的对手，当时为了不得罪东离家当家自己的妹夫，当妹妹带著还是孩子的东离律日来求助的时候他并没有给予帮助。得知东离律日当了东离家当家，他後悔万分，此後尽力巴结，可这外甥和妹妹都是冷情硬性之人，每次都被拒之门外。

　　今日东离律日亲自上门，他当然高兴，他正想著要上东离府去借点钱填补那三单生意上的亏损。

　　“律日啊，有事要舅舅做的话你就尽管说，舅舅一定会竭尽全力帮你办妥的。”龚新树拍胸脯保证。

　　东离律日淡淡的瞥了他一眼，声音平淡，“龚弃跟龚家是何关系？”

　　“龚弃？”龚新树一脸疑惑，绞尽脑汁想了一会，笑著道，“律日，龚府从没有过叫龚弃的人，我也从没听过这个人。”

　　没有？难道那一个多月的抵死缠绵只是自己的一场梦而已？还是自己遇上了狐仙了？荒谬！阿弃当然不是狐仙，哪有狐仙窘迫成那样的。还有，若是梦和现实他都分布清楚的话，他还有什麽脸坐在东离家当家的位置上。

　　“想清楚！”声音毫无温度。

　　龚新树打了个寒颤，一边抹汗一边苦思冥想，最後还是毫无印象，“我真的没听过这个人。要不，我问问府里其他人知不知道。”

　　“快点。”东离律日心情极差，担心著龚弃会出事，离开了赖以生存的环境，怕他挨饿受冻，无处落脚。

　　龚新树抹著冷汗下去办事了，半个时辰後，终於在大夫人那得到了答案，原来龚弃就是那个妖孽转生的孩子，是自己的二儿子。龚新树得到这个事实後，完全没了主意，他拿不准东离律日跟龚弃是什麽关系，是仇人还是友人？如果是仇人的话，那麽把自己和龚弃的这层关系说出来，怕东离律日会把仇恨转移到他身上来；如果是友人的话，自己那样对龚弃，东离律日会不会拿自己帮他出气，也有可能会看在自己是龚弃的生身父亲的身份上对自己友好一点？

　　龚新树左右拿不定主意，不知如何是好。

　　但，以东离律日的实力，要是自己现在说谎骗他的话，以後被他知道真相，到时候自己肯定没好下场。

　　龚新树犹犹豫豫了两刻锺才硬著头皮再次回到大厅。

　　东离律日一脸冰霜，显然是等得极不耐烦了。这等办事效率，还不如让封铮去查呢，白白浪费他的时间。

　　“说。”十月寒霜。

　　“是，是。”龚新树抹了把汗，“龚弃是我二夫人生的孩子，一出生就克死了亲娘，道人说他是妖孽转生，留在龚家必会带来祸害，所以我就把他送出去了。”其实不是送，是把人扔到山上了，他没敢说。

　　东离律日脸上的寒霜更甚，冻得周围的人都忍不住打寒颤，“那时他多大？”声音却是异常的平静没有波澜。

　　他的阿弃不就是天生有眼疾吗，他这个阴险狡诈贪得无厌的舅舅竟这样对他，让他吃不饱穿不暖。努力压抑著想要一掌拍死他的冲动，继续问话。

　　龚新树小心翼翼的观察著他的神色，战战兢兢的道，“不，不满百日。”

　　东离律日寒著脸不说话，攥著的手青筋突显。

　　大厅内一片寂静。

　　厅内的人大气都不敢出。

　　良久。

　　东离律日终於开口了，“他在哪？”声音很平静，听不出喜怒。

　　“我，我不知。”龚新树煞白著脸。

　　东离律日看他，眼神像把冰刀。

　　“他本是跟一老妇住在龚家名下的一座山上的，不过一月前那座山已经卖了。他的行踪，我真是不知。”龚新树吓到两腿打颤。

　　东离律日面无表情的看了他一会，转身，一句话也没说就走了。

　　龚新树张了张嘴，却什麽也说不出来，心里没个准，让他在接下来几天都是睡不好食不香的。

　　龚家的生意越来越差，加上前面钱财的空缺，导致这个缺口越来越大，龚新树无法，硬著头皮到东离府去，东离律日不在，他想要去找他妹妹龚如萱，却连东离府的大门都进不了。

　　他这个妹妹狠心，不愧是龚家的人。

　　龚家落败。

　　东离律日得知这一消息，很平静。在得知阿弃的身世遭遇时，他想亲手毁了龚家，可想到阿弃的性情，定不会赞成自己这样做的，怕他会怪自己，所以他忍住不动龚家。现在好了，不用他动手龚家也完了。

　　东离府在找一个左眼有疾十六岁名叫龚弃的少年，如有人提供有用线索，重金赏之。

　　一夜之间消息就传遍了蒹葭城和附近的小镇，每个人的眼睛都瞪得大大的生怕错过了赚钱的好机会。

　　“吴妈，你说东离府要找的人会不会是阿弃啊？”赵晓武打破了厨房内沈闷的气氛。

　　赵师傅瞪了儿子一眼，不说话，赵晓武眨了眨眼，低头扒饭。

　　吴妈眼眶湿了，哆嗦著手扒了一口饭，皱著脸艰难的嚼著。两天前她叫阿弃去江屠夫家提猪肉就没再回来，後来她去江屠夫家问了，却只得了江屠夫一顿白眼，也不知是咋了，江屠夫浑身是伤，躺在床上直哼哼，都起不了床。

　　吴妈猜阿弃的失踪跟江屠夫有关，可江屠夫不肯说，她也没办法，四处找不著人，只能瞎担心。

　　隔日就传出东离府高金找人的消息，吴妈心里忐忑，不知这东离府跟阿弃是何关系，她也不是第一天认识阿弃了，这孩子从小就受了很多苦，她从来没听说过阿弃跟这些有钱人家有什麽关系的。如果让他们找到了阿弃，不知是福是祸。

　　大家都低头吃饭，谁也不说话。

　　他们与龚弃都相处得很好，多多少少都有些感情了，现在人无缘无故不见了，心里都不好受。

　　“哟，醒了。”寒十逸看著床上张开眼的少年，微笑著道。拿下布巾的时候少年是昏迷的，这会一睁眼，那左眼整个眼球都是白的，有些吓人，不过这点程度还吓不到他寒十逸。

　　“你……”一开口却发现喉咙干涩得发痛，根本就说不出话。

　　寒十逸忙端来一杯水，把他扶起来，“喝点水，润润喉。”

　　温水滑过喉咙，缓解了干涩，“孩子？”右手抚上平坦的有些闷痛的小腹。

　　“孩子没事，已经两个多月了，脱臼的左手我帮你接上了。你身子虚，要多养著，不能太劳累。”

　　“谢谢。”龚弃松了口气，嘴角不自觉上扬，这里，真的有了他们的孩子了，又对寒十逸道，“我叫龚弃，请问恩公高姓大名？”

　　“寒十逸，直接叫名字或者十逸便可。”寒十逸挺喜欢他的，难得的热心了一把，“你等一下，我去给你端些肉粥来。”

　　风花雪月之雪瞳第十章

　　寒十逸让客栈的夥计端了肉粥和他吩咐帮忙煎的药跟进房里，夥计把木托放到桌上，眼睛瞄了床那边一眼，只隐隐看到一角白衣，看不清里面的人。那天这位公子抱著个衣衫沾了血的人进来，可把他们吓了一跳，还以为会出人命呢，幸好没事。

　　寒十逸冷眼一瞪，夥计缩了缩头，告了退。

　　“我自己来就好，不必麻烦。”龚弃见他想要喂自己，红了脸，忙拒绝道。

　　“左手还没好透，况且昏迷了一天一夜，你有力气吗？”寒十逸没好气的瞪了他一眼。

　　龚弃动了动手，全身都软绵绵的，尴尬的笑了笑，“十逸，麻烦你了。”

　　“救人救到底送佛送到西。”况且，我也不是白救你，白服侍你的，这报酬可是要跟东离那家夥讨的。

　　龚弃吃了点粥喝了药又昏昏乎乎的睡过去了。

　　寒十逸到楼下逛荡的时候听到东离重金找人的消息，露出一个幸灾乐祸的笑。可不能这麽容易就让你找到人，起码得让你折腾上几天。如此想道，便心安理得的在客栈里住下了，给龚弃把把脉，开开药方给客栈的夥计抓药煎。

　　寒十逸号称抚樱国第一神医，可这男子怀孕之事还是第一次见的。自己探查不出原因，便问龚弃。

　　龚弃便把小绿的事告诉了他，寒十逸直称神奇，心里痒痒的，恨不得马上就能见到龚弃口中的神人小绿。竟有人的医术比他寒十逸还要高明，怎能不见上一面！

　　可惜，龚弃也不知道小绿是何方人氏连名字都是这麽简化的，具体住所就更不用说了。寒十逸只好作罢，龚弃安慰他，有缘定会相遇的。

　　缘？姑且就这样吧。

　　寒十逸能不能见到小绿小仙呢？这是後话，要看缘分的。

　　味香楼的厨房迎来了贵客，东离律日。

　　“东离老爷。”厨房里的人都停下手中的活，低著头不敢说话，倒是吴妈不怕，抬眼看著这位英俊威严的青年。

　　东离律日冷冷的扫了众人一眼，封铮拿出一幅画展开，“认不认得这个人？”

　　“阿弃。”吴妈一看画上的少年便脱口而出。

　　东离律日神色一变，有些激动的抓住吴妈的手，“你见过他，他在哪？”

　　吴妈看他的神色，似乎很紧张阿弃的样子，并没有狠历之色，想他是跟阿弃交好的，便放了心，把知道的都说了，“阿弃是一个多月前来味香楼厨房做工的，前日去江屠夫家提猪肉便没有回来了。可怜的孩子，不知他到哪去了，有没有受人欺负。”吴妈说著便红了眼。

　　东离律日颤抖著松开手，听到吴妈最後一句话，他的心就慌了，担心龚弃真的受人欺负。

　　东离律日平静了情绪，问了吴妈江屠夫家的位置，带著封铮去江屠夫家，江屠夫吱吱唔唔说不出个所以然，在东离律日的威胁下不慎说漏了嘴，东离律日一怒之下让封铮把他的下体割了。

　　竟敢动他东离律日的人，找死！

　　“东离府找的果然是阿弃，原来阿弃跟东离老爷这麽熟了！”赵晓武望著东离律日消失的方向感叹道。

　　吴妈跟赵师傅瞪了他一眼，他缩了缩脖子，溜去做工了。

　　线索断了，但照江屠夫的说辞，阿弃应该是没事了。东离律日便稍稍放了心，但转念一想，现在整个蒹葭城和番加镇的人都知道自己寻他这个消息了，阿弃应该也知道的，可是，他为什麽没有来找自己？难道是怨自己没将真名告诉他？还是他被那人关起来了，所以出不来？

　　如此想著，要是是後面一种可能的话，阿弃岂不是很危险！便又心急起来。

　　外面闹得满城风雨，龚弃却在客栈的房里好吃好睡，什麽也不知。

　　已经在这房里呆了四天了，身体还有些虚，但可以下床自由走动了，龚弃对寒十逸道，“十逸，我想到味香楼去一趟，告知吴妈他们我没事，免得让他们担心。”

　　寒十逸侧头想了一会，道，“这事我去帮你说，你留在房里好好休息。”

　　龚弃犹豫了一会便答应了，跟他道了谢。

　　寒十逸这几日看著东离律日一脸担忧的折腾来折腾去的到处找人，心里爽了，终於要把人给还会人家了。

　　“叔叔，这是给你的。”一个垂鬓小孩把一张纸递给东离律日，东离律日接过一看，面露喜色。

　　“到‘开元’客栈。”扔下一句话，脚下生风，人已经掠出老远了。

　　封铮摸出几个碎银给小孩，便疾步跟了上去。

　　看主子的神色，这次应该可以找到人了。

　　东离律日一脚踢开门，“阿弃，阿弃。”跟著便嚷开了。

　　“子夫，你这家夥，真粗鲁。”寒十逸坐在桌旁，悠哉游哉的品著茶。

　　“寒十逸？”东离律日顿了一下，随即冲过去一把抓住他的衣领，“阿弃在哪？”

　　“想见他就快放手。”寒十逸也不生气，笑眯眯的道。

　　“律日？”龚弃被吵醒了，迷糊中似乎听到那个日思夜想的声音，试探著轻唤，挣扎著坐起来。

　　“阿弃……”东离律日甩开寒十逸，冲到床边，看到那个心心念念的人，一向心狠手辣杀人都不眨一下眼的东离府当家竟红了眼，一把搂住床上的少年，“阿弃，真的是你，我终於找到你了。”

　　龚弃将脸埋在他的胸膛，闻到那熟悉的味道感受到熟悉的温暖，泪水汹涌而出，“律日……”无语凝咽。

　　“阿弃……”东离律日捧著他的脸，一边低喃一边轻吻脸上的泪水。

　　一目白瞳的少年仰头，泪眼朦胧的，喜极而泣。

　　绵绵密密的轻吻顺著颊边的泪水而下，最後落在微颤的朱唇上。

　　细细的含吮舔舐著那两片朱唇，一如记忆中那般柔软淡香，那相隔一个多月的触感，让他冷硬的心软化成一团。

　　“嗯……”少年泪眼中显现出一汪春色，波光潋滟，双手拦住男人的脖颈，朱唇微启，上一刻还在唇上徘徊的灵舌瞬间便钻了进去，在那淡香的檀口溜了一圈，搅动一汪春水；紧接著勾住那条不时引诱著他的小舌，挑逗一番後，勾到自己的领地，吮吸勾缠。

　　香津无处可去，顺著唇角流下摇曳出一道旖旎的银丝。

　　寒十逸手端一杯龙井，背靠著桌沿，慵懒的坐著，微眯起眼看床那边激情的吻戏，嘴里一会抿一口茶一会啧啧几声，很是惬意得趣。

　　干柴烈火，枯木逢春啊！

　　东离，你不会想要演一场男男活春宫给我看吧！？

　　免费的，且两主角都长得不错，值得期待啊。

　　不过，寒十逸露出一个幸灾落祸的笑，虽然他也很想看男男活春宫，可惜龚弃现在的身体状况不允许，真是可惜啊！

　　寒十逸正在暗自惋惜，那边却发生状况了，只听某人惊慌的唤道，“阿弃，阿弃，你怎麽了？别吓我。”然後是怒吼，“寒十逸，快给我滚过来。”

　　寒十逸不悦的蹙眉，这是在求人吗，都不会温柔一点，慢悠悠的踱过去，把了脉，“无碍，大喜之下太过激动，昏过去而已，很快就能醒。”

　　东离律日听罢松了口气，坐在床边握著龚弃的手，轻抚著少年苍白的脸出神。

　　寒十逸继续靠坐在桌边品茶。

　　问世间情为何物啊，直教人痴傻！

　　希望我寒十逸不会碰到这叫情的东西，不要为情所痴。不过，看著他们甜甜蜜蜜的样子，又有些羡慕期待，真真的是矛盾啊！

　　风花雪月之雪瞳第十一章

　　“东离，我费神费时竭尽全力救了你的宝贝阿弃，你看……是不是该……”寒十逸笑眯眯的看著东离律日，没把话继续说下去，都是聪明人，不用他说也应该懂的吧。

　　东离律日瞄了他一眼，过了一会才道，“说吧。”这个吸血鬼，这等好机会他才不信他会放过呢。

　　“那株天山雪莲？”寒十逸微笑著提议。

　　天山雪莲？哼，他胃口倒不小，天山雪莲在整个抚樱细数下来也不过三支，一支在皇宫，一支在夏侯那，另一支则在东离府。此等珍贵之物，乃无价之宝。

　　不过，对他东离律日来说，龚弃便是他的无价之宝，天山雪莲也比不上宝贝的一根汗毛。

　　寒十逸见他没出声，当是默认了，又开血口，“其他的，想到再说。”

　　东离律日挑眉，但也没说什麽。

　　寒十逸惬意的啜了一口茶，心情很好，东离这家夥还蛮爽快的嘛！心底高兴了，找来纸笔，涮涮几笔，甩了几张纸给东离律日。

　　东离律日翻了翻，蹙眉，疑惑道，“这是，阿弃要用的？”总共七张纸，每张纸上是不同的药方，难道阿弃身上有严重的伤或者是疾病？

　　寒十逸见他冷下脸来，忙摆手，“别急，他没伤也没病。”

　　东离律日脸色缓和一点，皱眉瞪他，“那这是什麽意思？”

　　“这个嘛……”寒十逸故意吊他胃口，见他就要发怒了才笑著道，“恭喜东离兄，贺喜东离兄，内人有喜了！”

　　东离律日冷了脸，低喝，“寒十逸，你不要乱说话，我何时娶过妻了，我爱的人只有阿弃一个。”要不是阿弃还在里面的床上睡著，他非要给他一顿拳脚不可。

　　“这我知道，阿弃也只爱你一个。可，我说的都是实话。”寒十逸仍笑道。

　　“你要是敢在阿弃面前乱说，别说天山雪莲，小心你的皮肉。”东离律日阴测测的威胁。

　　“我可不是三姑六婆。”寒十逸嫌恶的道，随即又露出伤心的表情，“原来你是这样看我的啊，太伤我的心了。”

　　“别废话，快说这是什麽意思？”东离律日不耐烦的催促。

　　“难道你不打算给阿弃一个名分吗？”

　　“回去就办婚宴。”东离律日答得很理所当然，一点也不觉得两个男成婚有什麽不妥之处，夏侯已经开了先例了，即使没有夏侯的先例他也会这样做的。

　　“那阿弃不就是你的内人了。”寒十逸露出你真笨的表情。

　　“你说阿弃有喜了？！”东离律日终於知道他要说什麽了，可是，“阿弃是男的。”他再清楚不过了。

　　“难道我这个抚樱国第一神医连个男女都分不出来吗？他的却确是喜脉，两个多月了。”寒十逸很肯定的道。

　　“真的？！”东离律日已经相信大半了，面露欣喜，“是真的？”东离律日想要确定的答案。

　　“真的！”寒十逸郑重的点头。

　　“啊，我的宝贝，阿弃，你真棒！我要做爹了！”往日沈稳冷漠的形象全没了，像个孩子似的，跳起来大叫。

　　疯子！

　　寒十逸摇头，这情字真是个厉害的东西。

　　“律日。”龚弃又被吵醒了，还有些迷糊。

　　“阿弃。”东离律日瞬间掠到床边，一把把半坐起来的人搂进怀里，“阿弃，你太棒了！” 捧著人儿的脸一通乱吻。

　　龚弃不甚清醒的头脑被他莫名的一通吻就更加迷糊了，好不容易等那人停下来，方迷糊的又唤了他一声。

　　东离律日坐到床上小心翼翼的把他抱在怀里，眼角眉梢都是喜，一手抚上龚弃平坦的小腹，“阿弃，我们有孩子了。辛苦了，谢谢你。”

　　这二十年的人生中从没有过的感动与满足，那颗冰冷的心一下子就温暖充实起来了。

　　“孩子？”龚弃白了脸，“你，不介意？”

　　“介意什麽，我高兴，很高兴！”东离律日心痛的吻了吻他的脸。

　　“我是男的，怀孕，你不奇怪？”龚弃稍稍放了心，但还是忍不住再问一次。

　　“阿弃。”东离律日捧著他的脸，认真的道，“你是我的宝贝，你给我生的孩子当然也是我的宝贝，是上天赐给我的宝贝，我很开心。”

　　“律日……”龚弃弯起唇角，眼眶却红了，幸福得说不出话。

　　寒十逸给东离律日的那十张纸上写著的是根据龚弃身体状况制定的阶段性药膳，东离律日小心的收好了，寒十逸开的方子可是很珍贵的，本来他是想让他跟著回东离府直到孩子出生的，但寒十逸说没这种必要，最重要的是，他要去看热闹，不然错过了就没得看了。

　　东离律日陪著龚弃在客栈中又住了两日方起程回东离府。

　　请给我希望，给我勇气，让我微笑著投入生活。

　　味香楼的老板和在厨房里做工的几个人都收到东离府送来的一大笔钱，够平常人家两年的开支了，惹得众人又是羡慕又是嫉妒的。他们几个也是开心的，但不是因为收到钱开心，是为龚弃的平安感到开心。

　　江屠夫被人割了下体，众人纷纷猜测原因，有人说他采花不成反丢了男人最重要的东西；有人说他亵渎了仙子，被老天惩罚的；也有人说是因为他杀猪的时候不小心把刀挥到下面去了……

　　“娘，你怎麽出来了？”东离律日揽著龚弃下马车，走到门口便停了下来。

　　龚弃见中年美妇一脸冷冰冰的看著自己，不由露出惬意，她不喜欢自己，迟疑著恭声唤道，“小姨。”在客栈那两天律日已经把东离家和龚家的关系说了，他知道了原来律日是他的表哥，也知道了龚家的事，不过他对龚家一点认知都没有，所以那些事也就不是那麽能触动他的心。

　　龚如萱依然冷著脸，看都不看他一眼，只不悦的唤了东离律日一声。

　　东离律日将龚弃搂紧一点，“娘，这是龚弃，是我的爱人，是要与我共度一生的人。”

　　龚如萱似乎没有听到他的话，拉过一旁温婉美丽的女子，微笑著道，“律儿，这便是娘跟你提到的柳家小姐，柳紫涵。紫涵，这是吾儿东离律日。”

　　“东离公子，久仰。”女子微笑著福身。

　　龚弃白了脸，浑身发凉。本来以为能顺利的跟律日在一起了，可，自古以来，父母之命媒妁之言，小姨不喜欢自己，因为自己是个男的，且这是他怎麽努力也改变不了的事实。小姨为律日付出了这麽多，他不想律日为了他跟他娘闹僵。

　　东离律日感受到他的不安，伸手握住他的手，礼貌的回柳紫涵，“柳小姐，初次见面，有招待不周之处请原谅。”颔了一下首，转头看向一脸不悦的娘，“娘，阿弃累了，我们进去再说。”

　　说完就揽著龚弃往里走去。

　　“律儿……”龚如萱一脸怒容，瞪著两人的背影，似乎要把他们瞪出个洞来。

　　柳紫涵在一旁也白了脸，她们柳家是蒹葭城里数一数二的书香门第，她是柳家的独女是蒹葭城的第一美女且知书达礼，今日特意来东离家迎接他，他竟然为了个独眼的男人弃她於不顾，让她颜面何在。

　　东离律日顿了一下，没有回头，只是沈声道，“娘，门口风大，您先回房，等一下孩儿去给你请安。”说完继续往前走。

　　“律日……”龚弃不安的轻唤，他不想他为难。

　　“没事，你累了，先回房休息一下，一切有我在。”东离律日安慰道。

　　“嗯。”坐了一天的马车加上心理上的压力，他确实累了，全身都提不起劲。

　　龚如萱目光阴冷，律儿是她的全部，是她拼了命把他养大的，律儿好不容易坐上东离家家主的位置，她不能让一个男人把他给毁了，律儿可以养男宠，但一定要娶妻生子，律儿不能没有子嗣。

　　“紫涵，你别担心，我一定会说服律儿的让他认清事实的。”龚如萱拍拍柳紫涵的手，柔声保证道。

　　“嗯，夫人进去吧，这里风大。”

　　（21鲜币）风花雪月之雪瞳第十二章

　　东离律日吩咐下人端了简单的肉粥来让龚弃吃点再睡，谁知龚弃今日身心劳累下原本已经好转的孕吐反应又严重起来了，勉强吃了两口都吐了出来，东离律日看著他苍白的脸，心痛却又毫无办法。

　　看著他睡下了，吩咐厨房熬药膳粥，等阿弃醒了可以吃点。让封铮在门外守著，任何人都不能进去打扰，到龚如萱那说服他娘去了，阿弃这麽强烈的反应显然跟娘的态度有关，他得尽快把他娘说服，这也不是难事，她娘无非是担心他没有子嗣。

　　“娘，律儿来向您请安。”

　　“进来吧。”

　　“娘，柳小姐。”这柳紫涵怎麽也在，阿弃怀孕的事他不想让外人知道，至少现在不行。

　　“东离公子。”柳紫涵微微红了脸，眼神却没有从他身上移开。

　　“律儿，坐。”龚如萱指指柳紫涵身旁的位置，看著他坐下了，又道，“紫涵和律儿不必这样生疏，互唤名字便好。”

　　东离律日看了他娘一眼，不想拂了她的意，便淡然道，“是，娘。”

　　柳紫涵不说话，腮染薄红，低眼垂眉，不胜娇羞。

　　在龚如萱又要发话之前，东离律日率先道，“娘，晚膳时间已到，先用膳吧。”

　　龚如萱瞪了他一眼，却也无法反驳他，只好起身去用餐了。

　　敞大的饭桌上只有三个人，气氛倒还和谐，东离律日对他娘极是孝顺，饭桌上也没一般大户人家那般那麽多规矩，也不会奉行食不言的古理，不时的将龚如萱喜欢的菜夹到她碗里，还不忘了招呼柳紫涵两句。

　　龚如萱对此很满意，板著的脸也缓和了下来，不过，吃到一半的时候，她状似不经意的开口，“莫不是嫌弃我这个家主，连顿饭都不赏脸，比女孩子还小气。”虽然没指名道姓，但明眼人都知道说的是谁。

　　东离律日当然知道她指的是谁，苦笑一下，“娘，阿弃，身体不舒服，先歇下了。”

　　“比姑娘家还娇弱。”似乎更加不待见他了。

　　“不是娘想的那样。”东离律日为自家宝贝鸣不平，他家阿弃因从小日子苦是纤瘦了些，可也是健康结实的，哪会比女子柔弱。

　　“他倒比娘重要了，娘说一句你就顶一句。”

　　这次东离律日不开口了，只埋头闷不哼声的吃饭，免得越说越错。

　　柳紫涵不自觉弯了弯唇，虽然她不是什麽狠毒的女子，但她确实喜欢东离律日这样的人中之龙，即使他现在宣称他喜欢那个男子，但有龚如萱的支持加上她自身的条件她相信东离律日迟早会选择她柳紫涵的。

　　晚膳後东离律日想跟他娘单独说一会话的，可柳紫涵一直跟在她身边，加上惦记著龚弃，便回了房，想著明日再跟他娘解释。

　　第二日东离律日陪龚弃吃完早膳，看著他喝了药，便去给龚如萱请安，被他娘说了一顿，说他不过来陪她用早膳。东离律日见柳紫涵也在，见没机会把事情说出来了，便回房跟龚弃说了一声让他不要看太久的书以免累著，便到书房去处理因寻找龚弃落下来的事务了。

　　昨日还没入夜便睡了，亥时醒来吃了点药膳便又昏昏沈沈的睡了，睡得一点也不好，这会儿，只看了一会书便又打起盹来了。

　　“老夫人。”封铮不敢拦她，只好眼睁睁的看著她走进房里。

　　龚弃正昏沈，听到封铮这一声老夫人便惊了一下，手中的书落在桌上，额头也撞在了桌上，还没等他回过神来，中年美妇已经走到他面前了。

　　龚弃慌忙站起来，局促的道，“小，小姨。”

　　“谁是你小姨？”龚如萱冷著脸，“不要乱叫。”

　　龚弃脸红了又白，犹豫了一下，道，“我是龚新树的儿子。”虽然龚家不承认他，他也没见过龚家的人，对那个家也没什麽感觉，但，血缘毕竟还是存在的。

　　“大哥？”龚如萱的脸更冷了，眸中有怨色，“龚新树何时多了个儿子，我怎麽不知道？”龚新树的儿子，好啊，竟然敢来勾引他的儿子，这美男计倒是使得很成功啊！

　　“我出生不足百日便被家父送到山上去了，龚家也没几个人知道我的存在的。”右眸黯淡下来，虽说对龚家没什麽感情，但说到这总是有些伤感的。他这是往好的说了，说确切点是被仍到山上，让他自生自灭的，且要不是律日去龚家找他，他那个爹恐怕一辈子都想不起来有他这个儿子存在了。

　　龚如萱愣了一下，随即嘲讽的笑道，“原来是被抛弃的可怜虫啊，我猜猜，是不是因为你是个残废啊？” 眼睛盯著他遮在布巾下的左眼。

　　“我……”龚弃脸白了，伤口被人血淋淋的撕开，尤其是他在乎的人，痛得他无法呼吸。

　　龚如萱见他如此，脸上的嘲讽更甚，也多了几分得意，继续道，“怎麽，被我说中了，无话反驳了？我告诉你，我恨龚家，早就跟龚家一刀两断了。先不说你是个男的，就冲著你是龚新树的儿子我就不会让你跟律儿在一起，有我没你，有你没我！”龚如萱阴著脸，那份狠历跟东离律日发狠时如出一辙。

　　她恨自己，她不让自己跟律日在一起，他们不能在一起了。浑身的力气都被抽走了，颤抖著勉强站稳，心痛得无法呼吸，腹中一阵翻江倒海，弯著腰一通干呕，似乎要将心肺都呕出来。

　　龚如萱在一旁看著也有些不忍，却硬著心肠在一旁冷冷的看著。其实她也不是真的讨厌他，毕竟才刚见面的人，何来讨厌之说，怪就怪在他是个男的。

　　一通干呕後用光了他的力气，小腹处隐隐的闷痛，让他恐慌起来，捂著腹部跌坐在地上，嘴里喃喃的叫著东离律日的名字，凄凉哀伤。

　　龚如萱有些慌了，她虽然不待见他，但也不想搞出人命，刚想上前去扶人却被一个急冲进来的人抢先了。

　　封铮早在看情形不对的时候就跑去叫东离律日了，东离律日疾奔了回来。

　　“阿弃，阿弃，你怎麽了？”东离律日把他抱起来，一边向内室跑去一边焦急的问。

　　“律日……肚子痛，孩子……”龚弃脸色惨白，额上冒出细汗，紧攥著东离律日的衣襟，眼神惊慌。

　　“没事，孩子会没事的，一会就好。乖，别怕。”东离律日把他轻放到床上，从身上掏出一瓶丹药（这丹药是寒十逸留给他的保胎丹，他一直随身带著，龚弃身上也有，但龚弃心力交瘁下什麽都忘了）倒了一颗喂他服下，轻吻他苍白的脸，“没事了，乖，睡一下，醒来就没事了。”

　　肚子的疼痛缓和了下来，龚弃仍不安的看著他，得东离律日再次保证後，他才昏沈沈的睡去。

　　虽然寒十逸做足了准备留了现成的丹药也开了药方，但是，东离律日仍不放心，阿弃早前就动过胎气，胎息还不太稳，这次又出了状况，他也慌了。吩咐封铮去把赵川赵老大夫找来，赵川大半辈子都在东离府做事，为人刚直不阿，口风也紧，东离律日是信得过他的。

　　封铮领命下去了。

　　“律儿。”龚如萱意识到自己似乎做错了什麽，但又不太敢确定，有些无措的看著儿子。

　　“娘，我们到外室去谈。”他很生气，但他知道他娘也不是存什麽歹心的，怪就怪自己没早点把事情说清楚。

　　龚如萱不敢出声，乖乖的跟著他到外室去。

　　东离律日把事情一五一十的说了，末了，还不忘撇清龚弃跟龚家的关系，“阿弃不满百日便被丢到山上自生自灭了，要不是龚府的一名老妇可怜他，到山上去照顾他，他早就……他没用过龚家的一分钱，也没吃过龚家的一粒米，我去龚家找他的时候，龚新树根本就不记得有他的存在了。阿弃跟龚家一点关系都没有，娘，我爱他，请您接受他。”

　　龚如萱心里有些乱，儿子话里的意思她还不能太确定，重又问了一遍，“你说他怀孕了？”

　　“是，已经两个多月了，娘，您就快要抱孙子了。”东离律日脸上有了笑容。

　　“他是男的。”

　　“当然。”东离律日微笑著道，“虽然有些不可思议。阿弃在山上曾被毒蛇咬过，但被人救了，那人给了他一颗丹药，说是可以让男子怀孕的，没想到这丹药真的有用。”

　　“给大夫看过没，会不会是假象。”龚如萱还是不能完全相信。

　　“寒十逸亲口说的，娘难道还不信他的医术吗？如果娘还不信的话，等一下赵大夫来把过脉之後你再问他。”

　　“真的，是真的，我就要抱孙子了！”龚如萱高兴得喃喃自语，忽然又紧张起来，责怪儿子，“为什麽不早点把这事告诉娘，我，我还那样伤他。”满脸愧疚。

　　“柳小姐一直跟在娘身边，我不想在外人面前说这事。”

　　“哦。”中年美妇跨了脸，也是，这事还是不要在外人面前说的好，都是自己的错，“等一下我就让人把紫涵送回家去。赵大夫怎麽这麽久还没来啊？”龚如萱有些不悦的皱眉。

　　“难道赵大夫不在府内？”东离律日也皱眉，“娘，我去过去看看。”

　　“去，快去，我在这守著。”

　　东离律日刚站起来，门就开了，年过六旬的老人喘著气走了进来，封铮提著个药箱跟在他身後。

　　“怎麽这麽久？”龚如萱责问封铮，却拉过赵大夫往里走，“赵伯快点，病人在里面。”

　　“老夫答应了人家出去看诊的，都走到大门口了，封铮这孩子硬把老夫扯了回来，可把老夫这把老骨头都累散了。”老大夫一边跟著她往里走，一边唠叨。

　　“赵大夫你以後不要出去看诊了，省得找你的时候找不到。”龚如萱道。

　　“老夫是东离家的专职大夫，到外面给人看诊是不对，但也就那两个老朋友会邀我，我这不是不好拒绝嘛。”赵大夫坐在封铮拉过来的椅子上，拉出床上的人的手开始把脉。

　　赵大夫一直都尽忠职守，他不是贪心的人，除了给东离府的人看病外，就只给他那两个老朋友的家人看，这他们都是知道，也都是他们默认的。龚如萱刚才那话是急的，并没有其他的意思。

　　他开始把脉了，大家都不出声，屏住呼吸看著。

　　床上的人脸色苍白，眉头微蹙，看来睡得不是很踏实。

　　龚如萱看著，又心痛又後悔，幸好没出大事，不然她不会原谅自己的，也没有颜面见他们俩了。

　　赵大夫露出惊讶的神色，伸头眯起眼睛看床上的人，确实是个男子啊，奇了，真是奇了！神情有些激动。收回手，对著龚如萱和东离律日拱手，“恭喜夫人，恭喜少爷（赵大夫一直都叫东离律日少爷，都这麽久了也改不了口，东离律日也不介意），这位公子有喜了。”虽然还不知道这公子的身份，但他能躺在少爷的床上，他也猜到几分了。

　　“真的，他真的怀孕了？”龚如萱有些激动的拉著老大夫的手。

　　“已经有两个多月的身孕了，”赵大夫笑呵呵的道，看夫人这样，他知道自己猜对了，东离家有後，他也很高兴。

　　“刚他肚子不舒服，赵伯阿弃和孩子没事吧？”东离律日忙问道。

　　“确是动了胎气，他身体本就受过损，还没彻底恢复，这会儿受了刺激，郁结在心，导致胎息不稳，吃几服药，休养一段时间就没事了。”

　　东离律日和龚如萱都松了一口气，东离律日拿出一张方子给赵大夫看，赵大夫看了连连称好，问这是哪个大夫开的，东离律日说是寒十逸开的，赵大夫道，“难怪，原来是出自抚樱第一神医寒十逸之手，就照著药方抓药吧，正合现在用。”

　　东离律日早先已经吩咐封铮让人煎药了，这会儿估计都差不多煎好了，又拿出其他的药方给赵大夫过目，赵大夫如获珍宝，连连称赞。

　　“娘，您先回去休息吧阿弃我来照顾。”

　　“但是，我……”龚如萱想留下来等他醒来的，但转念一想，怕等会他醒来看到自己会受到刺激，便沮丧著脸道，“好吧。”

　　东离律日一看就知道他的娘的心思了，安慰道，“娘，阿弃是个明理之人，他不会怪你的，我会跟他说清楚的，晚点你再过来。”

　　“好。”龚如萱笑了笑，“那娘先走了，好好照顾他。”

　　“我会的。”东离律日保证，让封铮送他回去。

　　龚如萱马上去找柳紫涵，找了个借口让她回家去了。

　　柳紫涵心中虽不愿，但她一个未出阁的女孩子也不好在这里呆太久，便依依不舍的走了。

　　风花雪月之雪瞳第十三章

　　晚膳过後龚如萱问龚弃的情况，听东离律日说没什麽事，只是吃得不多，有时会恶心呕吐，她是过来人知道这是难免的，便放了心。

　　“娘，阿弃现在还醒著，不如你去看看他吧。”东离律日提议。

　　龚如萱犹豫了一会，道，“今日就不去了，明日我再去看他。”她心里愧疚，一时间无法坦然的面对他。

　　“好吧。那娘早点回去歇著，我去陪陪阿弃。”

　　“嗯。”龚如萱刚站起来走了两步，忽然又回过头来叫住东离律日，“律儿，那个，他现在身子不好，你，那个，最好先不要行房。”儿子正值血气方刚的年纪，她怕他不知分寸。

　　东离律日红了脸，有些无奈的道，“娘，律儿有那麽不知分寸吗？”他看起来有这麽饥渴这麽欲求不满吗？虽然他真的很想跟阿弃这个那个，但也是知道这时是不能碰他的。

　　“知道就好。早点歇著，那些事务不用急著处理的。”龚如萱道，转身却露出一个恶作剧的笑。她这儿子总是一副冰冷严肃的样子，终於看到他脸红了。

　　翌日，东离律日洗漱完，到院子里练了一会武，回到房的时候龚弃还没醒来，便到书房去处理些积压的事务，估摸著他该醒来了便回到房里，他时间掐得刚刚好，进房的时候，龚弃刚睁开眼，还有些迷糊。

　　今日龚弃精神好了一些，赵大夫说可以下床到院子里晒晒太阳了，对身体有好处。

　　亲手服侍他洗漱过後，一起用早膳。

　　龚弃还是没有什麽食欲，但不想他担心，勉强吃了几口。

　　“律日，我一个人吃就可以了，你过去陪你娘吧，反正我也吃不了多少。”龚弃垂著眼，有些落寞的道。

　　东离律日放了碗筷，捧起他的脸，“阿弃，我昨日不是跟你说过了吗，娘已经接受你了，且对昨日的事感到很愧疚，你不信我？”东离律日看著他的眼。

　　“我信。”龚弃毫不犹豫的答道，“可是，小姨就你一个儿子，你该去陪她吃早膳的，不然，她会伤心的。”律日说的话他当然信，可是，他还是有些担心，怕她只是看在孩子的份上接受自己的，等孩子出生了，她就不会让他们在一起了。他心里这麽想，却不敢把这种想法说出来。

　　“娘不会的，我陪著你，她高兴还来不及呢。”东离律日吻了一下他没有遮掩的左眼，微笑道，“乖，别乱想，快吃，宝宝饿了。”摸了摸他还没显形的肚子。

　　龚弃红著脸拍开他的手，嗔了他一眼，低头慢慢吃为他特地准备的早膳。

　　东离律日微笑著看了他一会才吃了起来。

　　吃完早膳东离律日吩咐封铮把账簿都搬到房里来，他要在这里处理。

　　龚弃反对道，“你去忙吧，不用整日陪著我的，我到院子里走一会就回房里看书。”

　　“阿弃，你嫌弃我。”东离律日一把抱住他的腰，蹭著他的脖子，哀哀戚戚的道，“我好伤心。”

　　封铮还没出去，看著自家主子这样子，嘴角抽了抽。

　　龚弃看了封铮一眼，红著脸推了推他，推不开，脸涨得更红了，“我没有嫌弃你，我是不想让你这麽麻烦，你先放开。”

　　封铮已经识趣的走了。

　　“你伤了我的心，要补偿。”仰著头，嘟起嘴，眸光熠熠的看著他。

　　龚弃脸红得快滴出血来了，犹豫了一下，闭上眼，头慢慢的向前移。东离律日两眼放光的看著那粉色的唇瓣越来越近，越来越近，就要碰到他的唇了……

　　“咳咳……”龚如萱轻咳两声，眨著眼看他们。

　　龚弃慌忙把他推开，呐呐的道，“小，小姨。”手脚不知往哪放。

　　东离律日嗔了他娘一眼，心有不甘的快速在那粉唇上偷得一吻，不顾人儿涨红的脸，径自道，“阿弃，我去书房，你跟娘好好聊聊。”转头看向龚如萱，“娘，不要欺负我的宝贝。”

　　龚如萱笑著瞪他，“原来娘在你眼里是这样的人。”

　　东离律日无辜的眨眨眼，谁叫你有前科呢。

　　龚弃担忧的扯了扯他的衣袖，“律日。”

　　“我跟娘开玩笑的，你别紧张。”又吻了一下他的唇角，“乖，累了就休息，别撑著。我去书房了。”见他点头了，转头看向龚如萱，“娘，阿弃就交给你了。”

　　“去吧，保证一根汗毛也不会少。”

　　“阿弃，快坐。”龚如萱笑著把他拉到椅子上坐下。

　　“小姨，我……”龚弃对她态度的转变还有些不适应，她真的接受自己了，有些不太敢相信。

　　“什麽小姨，那层关系不要也罢，既然你跟律儿都在一起了，跟律儿叫娘便好。”龚如萱温柔的道。

　　龚弃红了眼，张了张嘴，有些哽咽的轻唤，“娘。”他从小孤苦，从没想过有一天能这麽幸福，有了相爱的人，有了孩子，还有了娘。

　　“傻孩子。”龚如萱抹去他眼角的泪水，心痛的抚了抚他的左眼，“对不起。”

　　泪水蜿蜒而下，“我知道娘是为律日好，我没怪您。”躲了躲她的手，伸手遮住左眼，“不要看，会吓到您的。”

　　“怎麽会。”龚如萱拉开他的手，“娘心痛还来不及呢，怎会吓到，你娘是这麽没胆识的人吗？”嗔了他一眼。

　　龚弃流著泪，笑了，“谢谢娘。”

　　“娘是经历过风风雨雨的人，各色的人看多了，眼光还是有的。我知道你是个好孩子，可是，那时一心想著不能让律儿无後，便狠心对你说出那样的话，不是真的讨厌你。你别放在心上，现在你身子不同往日，要放宽心。”龚如萱拉著他的手，愧疚且真诚的道。

　　“嗯，我知道。”

　　“龚家上下没一个善人，除了你亲娘外，我身上流的是龚家的血这个我最清楚不过了。”龚如萱有些厌弃的道。

　　“娘，你不是那样的人。”龚弃忙道。

　　龚如萱笑了笑，她也不是什麽善人，不然就不能活到现在了，她不想用那些血腥的事沾染他，“你身上虽然也流著龚家的血，但你随你娘，律儿没有选错人。”

　　龚弃微红了脸，随即期盼的看著她，“娘，我亲娘她是个怎样的人？”虽然小时候整天听姜妈提起他娘，但，他还想听听。

　　“你娘叫曲元香，曲家早年也是有些家底的，可惜养了个吃人的账房，钱被掏空了，你外祖父母经不起打击便一病不起，不久就去世了，曲家中就剩你娘一人了，她一个女孩子家，虽然琴棋书画都懂一些，可也无法生存，无奈之下只好嫁给了大哥做二房。大哥并不是真的喜欢她，只是贪一时新鲜。你娘温柔善良，知书达礼，多好的一个姑娘，可惜嫁给了龚新树那个狡诈贪婪之人。”

　　龚弃红著眼眶，没说话。

　　龚如萱拍拍他的手，继续道，“说起来我跟元香还是好姐妹呢，她进门那时我还没出嫁，在龚家也就我会跟她亲近。可惜你出生那年东离家也闹腾，我没心思注意元香那边，只以为她难产，大人孩子都没了。要是我那时用点心思，你就不会受这麽多苦了。”

　　“娘，我过得很好很开心，姜妈对我很好，不苦。”他说的是真话，虽然生活艰苦，但心里确是满足的，每天都过得很开心。

　　“好孩子。”龚如萱笑，“累不累？我们到院子里走走？”

　　“不累，赵大夫说适当的走走对身体有好处。”

　　东离律日不放心，在书房里呆不住便回来看看，一进门就看到他娘跟阿弃并肩在院子里慢慢走著，偶尔轻声的说上两句，气氛很宁静温馨。东离律日松了口气，看了一会，微笑著回书房去了。

　　谢谢给我希望，给我勇气，让我微笑著如此幸福的生活。

　　龚弃转头看著中年美妇温柔的笑容，微微的笑了。

　　风花雪月之雪瞳第十四章

　　身心愉悦下，孕吐的反应也渐渐好转了，到了三个多月的时候，开始显形了，且能吃能睡，看得东离律日和龚如萱合不拢嘴。可是，这世上不可能事事都这麽完美的不是吗？

　　最近龚弃感觉身体好了，以前每天都早起晚睡的忙著一日三餐照顾小院子里的瓜菜或者打柴去换些银子，前阵子身体不好便没多折腾，这会儿便闲不下来了。

　　他在敞大的院子里转了一圈，到书房里去跟东离律日道，“律日，我想在院子里种些菜，行不？”明亮的右眼翼翼的看著他。

　　种菜？东离律日头大了，他并不觉得种菜有什麽不妥的，但，在他寝室门前种那就不同了。又不能拒绝他，想了想，道，“可以，不过不要在咱们院子里，东面花园里还有些空地，刘伯（东离府的花匠）打算种上新的花种的，让他给你种菜吧。”

　　“这样好吗？”龚弃有些过意不去，“在花园里种会不会影响花园的美观，刘伯会不会怪我啊？”龚弃苦恼。

　　“你是我的宝贝也就是整个东离府的宝贝，刘伯高兴还来不及呢，怎麽会怪你。”把人儿抱到腿上面对面坐著，亲了一下他的脸，抚著微凸的肚子，“答应我不能太累，不然就不让你种。”

　　“嗯。”龚弃微笑著点头。

　　东离律日抬起他的脸吻了下去，极尽温柔缠绵，可吻著吻著就变味了，那吻里浓浓的情欲呼之欲出，东离律日使出所有的自制力才让自己离开那张诱人的唇。

　　自从两人分离後，他们就没亲热过，东离律日憋得发狂，却又无可奈何，每次吻著吻著就会著火，幸好他的自制力还算好，不然……

　　怀里的人面染胭脂，明眸含水，朱唇微启，气息湿暖，一副等人采摘的样子，看得东离律日下体一阵骚动鼓胀。东离律日低喘一声，忙把人放下。

　　龚弃当然知道刚才顶在自己臀部的是什麽，脸涨得通红，垂著眼不敢看他。

　　东离律日捧起他的脸狠狠的亲了一口，咬著牙道，“你去跟刘伯说，让他帮你把地松好，把菜籽买回来你再种。”

　　“嗯。”龚弃转身走了。

　　一出门便遇到龚如萱，龚如萱拉住他，手探上他的额，“脸怎麽这麽红，是不是发烧了？”

　　“没，不是。”龚弃眼神闪烁，脸更红了。

　　“是没发烧。”龚如萱没手收回，改摸他的脸，眼神暧昧的看著他，“是不是律儿那小子对你做了什麽？”明知故问。

　　“娘我有事先走了。”顶著一张大红脸急急忙忙的走了。

　　龚如萱笑得很欢，真是个单纯的孩子，开心的同时不忘了提醒他，“阿弃，慢点走，小心摔了。”

　　那边闷闷的“嗯”了一声，不一会便飘远了。

　　东离府上下都知道家主带了个男人回来，且宠得不得了，老夫人也很宠他，家主让他们叫他龚主子要像恭敬他一样恭敬他，大家心里有疑惑，但主子的心思谁能懂主子说什麽就是什麽。不要说主子宠的是个男人，就算主子宠一头猪他们都不会有意见的。

　　起初大家只是出於家主的威严才对那个龚主子恭敬的，不过不出一个月他们就对他有了新的看法了。这位龚主子为人亲和友善，从不恃宠而骄，也从没把他们当下人看，东离府上下都很喜欢这个龚主子了。

　　现在龚弃在东离府都不遮左眼的，第一次看到的时候大家都只是微微惊讶了一下很快就习惯了，并没人觉得吓人的。这让龚弃很感动，很开心。

　　被人接纳，被一个家庭承认，能融入这个大家庭，让他觉得很满足很幸福。

　　刘伯一听他要在花园里种菜，就笑呵呵的帮他松地买种，不用一日的时间就把这些都弄好了，第二日两人就蹲在花园里的忙活起来了。

　　龚如萱在房间里找不到他，去书房找被儿子告知他在花园里，便匆匆的赶了过来，进花园一看，不得了了，她家的阿弃不顾自己的身子蹲著地上挖洞点蒜种子！

　　“阿弃。”他到底蹲了多久了啊，龚如萱面露忧色。

　　“娘。”龚弃闻言，转头微笑著唤道，“您怎麽来了？”

　　“快起来。”龚如萱弯身去拉他，“蹲久了会伤到孩子的。”

　　龚弃顺从的站了起来，微笑道，“娘，您别担心，我知道分寸的。”说完又想蹲下去。

　　龚如萱忙拉住他，紧张的探探他的额，又擦了擦上面的细汗，责怪道，“还说有分寸，你看累得汗都出来了。而且太阳这麽大，晒晕了怎麽办？”

　　“娘我身体壮著呢，这些活儿都做惯了，不会有事的。”龚弃还想力争。

　　“娘知道，可是，现在可不能马虎，等你生完了，娘绝对不会拦你。”转头看向一旁手足无措的刘伯，“刘伯，阿弃肚子里有了小主子了，你别跟他瞎参和。”

　　“小主子？”刘伯张大嘴，以为自己听错了，他们只知道主子和老夫人宠龚主子，却不知道他肚子里已经有了小主子了，他们不说谁会猜到啊，龚主子明明是个男的！

　　“刘伯，你傻了，你不信？”龚如萱板起脸。

　　龚弃有些紧张，怕刘伯会把他当怪物看。

　　“信，怎会不信！”刘伯哆嗦著拉龚弃的手，“我这不是高兴嘛。阿弃，快到阴凉的地方去，可别晒坏了身子。”虽然男子生子有些惊世骇俗，不过，他也不是什麽死板的人，这也不是很难接受的事。他就说嘛，怎麽看都觉得阿弃与众不同，看，都能以男子之身怀孕了！

　　龚弃苦笑著被他们拉到树荫下坐著，再也不让他下地了。

　　龚如萱禁止他到菜地去，刘伯也不让他插手了，龚弃郁闷。

　　东离律日见他闷了就拉著他到书房去看书，看书就看书吧，以前他想看还没书看呢。不过，每次没看几页就会睡过去，大好的时光就浪费掉了。

　　日子怎麽能这样过呢，龚弃觉得苦恼。

　　东离律日搬来赵大夫的话安慰他，“能吃能睡这是好现象，想睡就睡，硬撑著对身体不好。”

　　龚弃也觉得有道理，可他还是不想这样子整日吃了睡睡了吃的。想了一日，便说要到厨房去帮忙，他以前也是在味香楼的厨房里帮忙的，适当的劳动对身体好。

　　赵大夫说，不要太累便可，他想做就让他做吧，不然日子过得不舒心，对大人胎儿都不好。

　　东离律日和龚如萱没话说了，只好吩咐厨房里的人看著点，东离律日还让封铮在一旁看著。

　　择菜、洗菜、切菜手脚麻利，干净利落，一看就知道是个熟手了。厨房里的人对他更是敬佩了，又多了几分亲切，但大家都不敢让他做太久做太多，其实龚弃也做不了多久，不一会就累了，累了就在旁边看一会然後再继续。

　　东离律日过去看他，见他做得开心，又有分寸便放了心。

　　龚如萱干脆跟他一起在厨房里忙活起来了，她出身也不算差，从小让人侍候大的，嫁到东离府来更是没机会碰这些东西的，这会做起来有些笨手笨脚的，不过她也不沮丧，做得很开心，渐渐的也摸到了一些门道。

　　“娘，今天我来煮几道菜让您尝尝吧。”打了几天下手後龚弃的手就开始痒了，好久没下厨了。在味香楼的时候赵师傅他们只让他煮过一道菜後来就不让他再煮了。

　　“阿弃要下厨，好啊，娘当然要尝，煮好了也给律儿送点过去。”龚如萱伸手让贴身侍女苏梦帮她把袖子挽好，又系了围裙；苏梦做好後又给龚弃弄好。

　　龚弃掌厨，龚如萱打下手，娘俩就忙活开了。

　　厨房里的人都识趣的退了下去，只剩苏梦和封铮在一旁静静的守著。

　　龚弃一边动手，一边跟龚如萱聊天，“我从五岁起就开始自己煮东西，虽然只是熬点稀粥炒个青菜，没有大鱼大肉，不过，厨艺应该还不错的吧。”

　　“嗯，那当然了，阿弃这麽聪明能干。”龚如萱一阵心酸，面上却不表现出来，微笑著答道。

　　龚弃当然不觉得这有什麽苦的，继续道，“不过尝过我厨艺的只有姜妈、律日和我自己，我自己觉得还行，也没听他们提什麽意见，应该是能入口的吧。”

　　“律儿对食物可是很挑剔的，他没说什麽那定是很美味可口的了。”龚如萱没恭维他，东离律日从小对食物的要求就很高，色香味是一定要的。

　　龚弃露出一个大大的笑容，又跟龚如萱说了当初东离律日第一次喝自己煮的稀粥时的表情，“他那时只直直的盯著我，又不吃，又不出声。吓到我了，我以为他嫌弃那粥过稀呢，不过一会他就把粥喝了。”龚弃似乎是想当时的情景，笑得很甜蜜。

　　“他这是假装深沈。”龚如萱毫不留情的在阿弃面前挖儿子的墙角。律儿的戒备心重，这是从小的生活环境造成的，阿弃不懂，她这个做娘的当然懂。

　　龚弃笑了笑，将最後的一道菜装盘，封铮接过摆好在桌上，卖相不错，闻著味道也挺香的四菜一汤新鲜出炉了。

　　龚如萱瞧著龚弃脸色有些不好忙把他按坐在椅子上，苏梦倒了为他特制的参茶给他喝。龚如萱吩咐封铮和一个厨师把桌子抬到厨房院子的一棵大树下，准备在这里尝尝阿弃的手艺。

　　弄好後叫龚弃出来，两人坐下，龚弃又招呼封铮和苏梦一起坐下，两人犹豫了一会收到老夫人的眼神後有些拘谨的坐了下来。

　　“娘，尝尝这个卤猪肉。”龚弃夹了一块半肥瘦冒著诱人香味的卤猪肉到龚如萱碗里，微笑的看著她。

　　龚如萱微笑著把肉夹起来放到嘴里文雅的咬了一小口，笑容僵了一下瞬间便恢复过来，细嚼慢咽的。

　　“怎麽样？”龚弃一直注意著她的表情，可惜他在这方面的敏感度不是很好，并没有看到那一瞬间的僵笑，眨眼期盼的看著她。

　　“不错，虽比不上东离府的专厨，但色香味俱全，很不错。”龚如萱微笑著点头，慢悠悠的挑了一口饭，再喝了一茶。

　　龚弃微红了脸，又夹了一箸青菜给她，见封铮和苏梦都没有动筷，便热情的招呼他们，两人看著桌上的菜，有些犹豫，龚主子看不出来，他们可是看出来了，老夫人表情的变化。龚弃见他们犹豫，以为他们还介怀身份，想要为他们夹菜，被两人惊慌的拒绝了。龚如萱状似不经意的扫了两人一眼，两人激灵灵的打了个寒颤，忙夹了菜放进嘴里，一嚼，表情僵了瞬间又恢复了。

　　龚弃又期盼的看著他们问，“味道怎麽样？”

　　“好吃。”两人异口同声的点头，说完又不约而同的扒了一口饭。

　　“谢谢。”龚弃笑得很开心，夹了一箸菜端起饭碗，“我饿了，大家随意吃。”低头一通猛吃，看来真的是饿了。

　　那三人趁他不注意只挑了米粒进嘴里慢慢嚼，但同时又有些担忧的看著他，吃这些对孩子没坏处吧？龚如萱打眼色让厨师端了先前他们煮的菜出来，把龚弃煮的菜挪开一点把新上来的菜摆到他面前。

　　龚弃停下来有些疑惑的看著面前新增的菜，难道自己煮的菜不好，龚如萱镇定自若的道，“现在你怀了孕，光吃这几样怕是营养不匀，要多吃点其他的。”

　　龚弃信以为真，又埋头猛吃。

　　三人不好向他面前伸筷子，只扒米饭，龚弃偶尔抬头，察觉到异状，疑惑的看著他们，“怎麽不吃菜？”

　　三人忙把筷子伸到菜盆子里，面不改色的细嚼吞咽。

　　“属下去把主子叫来。”封铮忽然阁下筷子道。

　　“啊，对，把律日叫来，看，我只顾著吃把他给忘了，他很久没吃我煮的饭了。”龚弃有些不好意思的道，最近吃得特别多，一饿就容易忘事。

　　封铮起身去叫东离律日，龚如萱和苏梦看著他的背影暗自咬牙切齿。

　　风花雪月之雪瞳第十五章

　　东离律日很快就来了，扫了一眼桌上的菜，在龚弃身边坐下，一旁的侍女给他添了碗筷。

　　“你来了。”龚弃咽下嘴里的菜，微笑的看著他。

　　“嗯。”东离律日微笑著点头，“听说你做菜我就赶过来了，很久没吃你做的菜了。”

　　另外三人听到这句颇具怀念的话看著东离律日脸上的笑容，艰难的咽了咽口水，主子（儿子）我佩服你。

　　“是啊。”龚弃有些感叹的道，笑眯眯的指指远离自己的几碟菜，“这四碟是我煮的，你吃。”

　　东离律日优雅的夹了一块肉（不是龚弃煮的那碟里的）放到他碗里，在他期盼的目光中端起饭碗，夹起一箸青菜面不改色的放进嘴里，细嚼慢咽，吞下後，微笑著道，“还跟以前一样，没变，不错。”

　　另外三人面容扭曲了。

　　龚弃一听，微蹙著眉，“这样啊，看来我以後要多多下厨厨艺才能有所提高了。”很认真的道。

　　另外三人面容更扭曲了。

　　东离律日一派悠闲的帮他夹菜，“不要累到就好。”

　　“我知道。”龚弃低头扒饭，他还没饱呢。

　　果然，这以後龚弃隔个三五天就会亲自下厨一次，龚如萱和东离律日找借口逃了一两次，但不能做得明显，不然就算龚弃再怎麽不敏感也会察觉到的。封铮和苏梦就逃不了了，封铮本来就是被派去跟著龚弃他无话可说，而苏梦，老夫人真是狡诈，明里说是让自己跟著照顾龚主子怕封铮不够细心照顾不好，苏梦心里却亮堂得很，老夫人是存心陷害自己，可谁叫人家是主子呢，只好苦著脸，认命了。

　　要问东离府上下对龚主子有什麽不满的，他们会说很好，不过，如果他对下厨少一点兴致的话那就超完美了。

　　没错，龚弃对下厨很有兴致，兴致很浓，东离府从上到下都尝过他的厨艺，可，家主和老夫人警告的眼神下大家只能微笑著吃，点头称好，不能有这以外的评价。这导致龚弃下厨的兴致更高了。

　　不过，龚弃在膳食方面也不是一点建树都没有的，他除了亲自下厨外，对新菜式的研究也很感兴趣，且每样新菜都十分特别值得发扬，前提是，不是他亲自出手烹调的。

　　龚弃煮的菜，怎麽说呢，色香味（闻著的气味）俱全，但是，一入口，一种无法用言语来形容的怪味道就弥漫开了，且每道菜都是这种味道，但龚弃自己吃时似乎都没感觉到这种味道，真是怪事！

　　大家一致怀疑他煮菜的时候放了什麽不该放的东西下去，才会每道菜都有同一种味道的，於是，不止一人在旁边目不转睛的看著他每一个细微的动作，结果发现，很正常，一切都很正常，下菜、下调料的步骤没错，调料的种类和分量都很正常，真的很正常！

　　於是，东离府的人都默了。

　　龚主子（阿弃）真是神人！

　　今日东离律日说他一天都有空，问龚弃想去哪，他可以陪他出去。

　　虽然这一个月来在东离府过得很好很舒心，每个人都很好相处对他很好，但，有机会出去他还是很高兴的，

　　龚弃想了一会，道，“先在蒹葭城里逛一会，再到味香楼去，我要亲自下厨给吴妈赵师傅他们弄一顿。”

　　东离律日见他兴致这麽好，也跟著高兴起来，笑著点头，“好。”

　　东离律日吩咐封铮先去把味香楼包下来，让姜妈他们准备好材料等他的宝贝去大展身手。

　　姜妈一众人苦著脸，默了，在东离律日“温和”的眼神下吃了一顿别有“味道”的饭。味香楼的老板本来打算装不知，缩在房里不出来的，可谁知龚弃是知恩图报的人，老板曾对他这麽照顾，他怎会把老板给漏了，躲在房里的老板被封铮“请”了出来。东离府当家的宝贝亲自做的饭，谁敢不赏脸！

　　谢谢你给了我一个温暖的家！

　　龚弃来东离家的第三日东离律日跟龚如萱商量著办婚宴了，龚如萱找高曾掐算，根据两人的生辰八字定了婚期，在两个月後，也就是龚弃怀孕四个月多一点的时候。

　　婚宴的准备工作都是低调进行的，不过，东离府这麽一个引人关注的府邸忽然间开始购置这麽多婚宴与有关的东西，事情一传开就引起轰动了。

　　东离府就东离律日这麽一个待婚青年，大家不用猜就知道是他要娶妻了，可是，是哪家姑娘这麽幸运呢？大家纷纷猜测。也有人把这事跟先前东离府要寻的那个独眼的少年联系起来的，便猜那人是东离律日失散的爱人，如今找到了，两人要办婚宴了。话说这男男大张旗鼓的成亲对於抚樱国的人来说也不是第一例了。那个西方霸主夏侯湛尘已经做了第一人了，所以这个猜测也不是没有可能的。

　　柳家当然也听到了这些言论，当初东离府老夫人邀柳紫涵去东离府做客，他们知道这是一个好预兆，老夫人看上柳紫涵了，那麽柳紫涵成为东离家女主人的可能已经占大半了。可，这会却传出这种消息，他们知道已经没希望了。

　　柳紫涵自东离府回来後就一直心存不甘，但又无计可施，只能等，这会却传出东离律日要成亲的消息，她当然知道对象是谁，那个独眼的男人有什麽好的，东离律日竟然选他不选自己，心里更不甘了，还有些难堪，她蒹葭城第一美女竟然比不上一个眼残的男人。

　　柳紫涵整日愁眉苦脸，其父母也知道她的心思，可是，人家都快成亲了，他们能有什麽办法，劝慰也无效。

　　经过几日的深思，柳紫涵忽然间想通了，东离律日对那个独眼男人定是一时的新鲜迷惑，再过一段时间等新鲜感过去了就会把心思放到自己身上了。对，就是这样的！我一定要争取不能就这样放弃了。

　　东离府家大业大，正室一脉就他一个男的了，他没有子嗣的话是绝对说不过去了，所以，只要我进了东离府为他生下子嗣，那麽他的心迟早都会放到自己身上的。

　　柳紫涵把自己的想法跟父母一提，柳家父母都是知书达礼之人，对自家女儿也是十分宠爱的，这会儿听到女儿要嫁给一个有断袖之癖的男人，他们怎麽能放心，可是，柳紫涵很坚持，他们只好派了媒人去说亲了，毕竟他们还是相信母凭子贵的。

　　这天，东离律日有事不在府内，龚如萱上手帕之交那去串门了，府内就剩龚弃这个主子了，

　　不知是精心调查过还是碰巧，柳紫涵偏偏在这天来拜访。龚弃记得这位美丽温柔的小姐，那时她看律日的眼神，分明就是对他有意的，见有人窥视自己的爱人心里总是有些不舒服的，但，怎能把人家一个姑娘家拒之门外呢，所以只好由他出面接待了。

　　东离律日回来时得知柳紫涵来过，紧张的问他柳紫涵有没有说什麽难听的话或者做出伤害他的事。

　　龚弃笑著道，他们只聊了一会，人家柳小姐知书达礼哪会说难听的话做出什麽伤害自己的事啊，你就爱瞎紧张。

　　东离律日上上下下检查了他一番，确实完好无缺，便放了心。

　　龚弃和柳紫涵的确只是聊了一会，但，也不像龚弃说的那般平和，柳紫涵说的有些话的确触动了他某根不安的神经，只是他故意忽略不去理会而已。

　　柳家毕竟是书香门第，面子还是要的，柳家长辈思来想去，在满足女儿心愿的同时又要保住柳家的面子，那麽必定是不能请媒人出面的，要是被东离府拒绝了，那麽以後柳家女儿就不用嫁人了，要知道媒人是最不能保守秘密的。所以最保险的办法就是派府内最会说话的方管家去。

　　方管家将来意一说，东离律日和龚如萱的脸色都变了，心里同时冒出这样的想法：幸好阿弃没在这里。

　　方管家一见两人的脸色就知道事情多半是没戏了，紧张得直冒冷汗。

　　“我家律儿已经有婚约了，再过几日就要完婚了，多谢柳家对小儿的厚爱。”龚如萱见方管家紧张的神色便微笑著道。

　　“这我们都听说了，我家小姐对东离公子一往情深，甘愿给东离公子做妾。”

　　“我东离律日今生只爱我的未婚妻一人，绝不会再娶其他人。”东离律日态度坚决，“方管家还是请回吧。”

　　“这……”方管家犹豫了一会方再道，“东离公子真仍重情重义之人，难怪我家小姐这般倾心。不过……”

　　“有什麽话方管家就一次说完吧，但我的心意是绝对不会改变的。”东离律日有些不耐烦了，与其在这里浪费时间还不如去陪陪阿弃呢。

　　方管家又犹豫了一下，“听说东离公子的未婚妻是个男的？”

　　东离律日皱眉，“是又怎样，我爱的就是个男人。”

　　“老朽并无冒犯之意。”方管家暗暗抹汗，“只是东离府家大业大，怎可以没有继承人呢？”

　　“这就不用方管家担心了。”东离律日笑得很开心，“内人已经有喜了。”

　　“有……有喜？”方管家被弄蒙了，不是说是男的吗，怎麽会有喜呢？

　　“确是如此，已经四个月了。”一说到这些东离律日就忍不住微笑，“完婚之日还请方管家抽空前来。”

　　“好，好，荣幸之极。”方管家冷汗直冒，既然人家都这样说了他还有什麽好说的，“那，老朽就告辞了。”

　　“方管家慢走。祁伯送客。”

　　等方管家走了，东离律日瞪眼看著自家娘亲。

　　龚如萱心虚的闪了下眼神，随即理直气壮的争辩道，“你这是什麽眼神，我是你亲娘。”

　　“哼。”东离律日没好气的哼了一声。

　　“娘当时也是为你著想，谁知道你会在那时遇到阿弃。”龚如萱也瞪他。

　　“娘，律儿没怪你。”东离律日笑道。

　　明摆著是耍著她来玩的，龚如萱又气又好笑，“臭小子。”

　　四日後，东离家家主东离律日和龚弃的成婚之日。

　　东离府摆了流水宴，菜色丰富，让附近的平民百姓和乞丐们好好的饱餐了一顿，这些人一年到头来都没一顿肉吃，这会儿酒香肉满，对东离家娶的是男媳妇还是女媳妇根本就不在意了，闲话也不说了，只往好的地方说，赞龚弃是个福人，给大家带来了福气。

　　听说成亲那天东离府上方祥云环绕，真真是奇观，东离府娶了一位仙人媳妇的说法一时间传遍了整个抚樱。

　　柳紫涵自己躲在家里不愿出席他们的婚宴，听到人们赞美龚弃的话语，就彻底的死心了，也许他跟自己真的没有缘分，他不是属於自己的。

　　“东离，恭喜。”子夫扶霁喝了几杯酒，笑呵呵的拍东离律日的肩膀，看起来比新郎还要高兴，“我跟你说啊，我家秋雪也怀孕了，五个多月，本来呢，我是想早点设宴的，谁知让你这小子抢先了。”

　　“子夫，你这话已经说了三遍了。”申屠裔看到兄弟们这麽幸福，替他们高兴的同时又更加的想念幽画了，想要找到他的心就更加迫切了。

　　“啊，真的？”子夫那张妖美的脸染了红晕，真真的是一大视觉享受，他一拍额头，“我这不是太高兴吗，呵呵，太高兴了。”

　　“子夫，你这风流种子终於肯定下来了啊，可喜可贺啊！”东离打趣道，“不过，你的酒量怎麽差了，没几杯就醉了。”

　　“我哪有醉，我清醒得很。”子夫扶霁笑嘻嘻的道，“走，我们去看看‘嫂子’。”

　　“好。”东离笑著应道，“夏侯，申屠你们也来吧。”

　　见两人点头了，拉著子夫往新房走去。

　　夏侯始终没有出声，但看得出来他也很高兴，一向冰冷的脸上挂著淡笑。江南怀孕六个多月了，孩子大人都很健康，他当然高兴。

　　夏侯走在申屠身边，拍了拍申屠的肩膀，低声道，“人一定会找到的。”

　　“谢谢，我没事。”申屠笑了笑，他不想他们担心，看到他们都找到了相爱的伴侣，他为他们高兴，同时，他也相信他一定能把幽画找回来的。

　　“申屠大哥、夏侯大哥、子夫大哥。”龚弃一身大红宽袖袍衣，满脸喜气。

　　“嫂子，你真俊。”子夫扶霁笑嘻嘻的道。

　　龚弃红著脸不说话。

　　“那还用说，也不看看是谁的人。”同样一身大红袍衣的东离律日喜滋滋的搂著爱人，在他的脸上“啵”了一口。

　　“律日。”龚弃挣了挣，挣不脱，脸涨得通红。

　　“东离，你别刺激我，我现在就想回家去了。唉，不知我家秋雪有没有好好吃饭。”子夫扶霁一脸迫不及待要归家的样子，转头问夏侯湛尘，“夏侯，你是不是也想回家了。”

　　夏侯点头。

　　“哎呀，你们两个可不能这麽早就溜了，怎麽样也要留到明天才能走。”东离忙道。

　　“他们只是开玩笑而已。”申屠裔道。

　　另外两人都笑著点头。

　　“三位大哥不多留几日吗，我想给大哥们亲自下厨煮一顿饭。”龚弃听他们急著要回去，有些不舍，他们可是律日的好友呢，他都还没好好招待他们呢。

　　“呵呵……”东离律日一听爱人的话就忍不住笑了，在他脸上啄了一下，“是啊，阿弃的手艺相当不错，机会难得，你们要不要多留两日？”

　　三人对看一眼，他们怎麽觉得东离笑得有些……碜人。

　　“不了，家里有放心不下的人，下次有机会一定要尝尝阿弃的手艺。”夏侯湛尘道。

　　“对对，才一天我就想我家秋雪想得紧了，恨不得现在就回到他身边。要不是东离的婚宴我才不舍得离开他呢。”子夫扶霁生怕别人不知道他已经掉下爱河似的，十句有九句都要带上“我家秋雪”的。

　　“我也有要找人，所以也不能久留。”申屠裔抱歉的道。

　　“啊，这样啊，真可惜。”龚弃一脸惋惜。

　　“是啊，真可惜。”东离律日也跟著感叹，阿弃的手艺可是天上地下绝无仅有的精妙的。

　　大红袍，红烛泪，红绳喜结。

　　洞房花烛，喜结连心。

　　“阿弃，”东离律日一整日下来喝了不少酒，已面泛红晕了，也亏他酒量好，头脑还算清醒，笑容满面的倒了两杯酒，哑声唤坐在床边的人。

　　风花雪月之雪瞳第十六（H）章

　　龚弃见他那样子以为他醉了，忙走过去摸他的脸，担心的问道，“喝了很多酒吧，是不是难受？”

　　“没事。”东离律日微笑著拉住他的手，“坐。”拿起一杯酒塞到他手里，自己拿起另一杯。

　　龚弃看看自己手中的酒杯又看看他手里的，方想起他的意思，红了脸，呐呐的道，“赵伯说我不能喝酒。”

　　东离律日勾住他的手，“交杯酒不能不喝，抿一小口，没事的。”

　　“嗯。”

　　龚弃抬眼看他，撞进那双黝黑深邃的眸子，那里面仿佛有一个急转的漩涡，风起云涌间，那股强大的吸引力牢牢的把他捆锁住，无法逃脱也勿需逃避。

　　眼神胶著中，深情绵延。

　　是怎样喝了那口酒的龚弃不清楚，因为一对上那双眸子他的脑袋就“嗡嗡”的鸣叫不堪清醒了，等他回过神时已经被抱到床上了。

　　“阿弃。”东离律日半撑著身体眼神迷离轻唤，下一瞬就牢牢的把人吻住了。

　　因为龚弃怀孕了，两人已经有三个多月没亲热了，积压的欲望和新婚之夜的喜悦，使刚得到大夫认同可以对爱人这样那样的男人激动异常，灵舌凶猛的进攻那温热的口腔，用力的搅动舔舐。

　　“嗯……”龚弃被这样猛烈亲吻弄得昏呼呼的，已经分不清东南西北了，只能感觉到舌头顶到喉咙处带来的刺激感和微微的窒息感，紧张而又令人著迷。

　　顶到喉咙深处的舌头稍稍退了出来，那一口呼吸才到一半就又被夺走了，小舌被勾缠著吸吮，时而温柔，时而粗鲁，吸得龚弃心尖都颤抖了。

　　被欲望冲昏头脑的人终於有些清醒了，恋恋不舍的离开那香津横溢的檀口，把唇角的津液一一舔去，低哑的唤了一声他的名字，吻顺著脖子急切的向下。

　　“啊……嗯……律日……”他也很久没有得到爱人的爱抚了加上怀孕後身子比较敏感，心里想要拒绝他的，可是身体的反应却不是这样的，双手似乎有自己的意识不顾主人的命令抱住身上人的头往胸膛上压，身体挺起把自己更往男人的口中送。“孩子……慢点……”，嘴上虽然叫慢，但那动作分明是在邀请，催促他更快的动作。

　　“没事，我会小心的。”男人嘴里叼著一粒小小的乳珠，含含糊糊的答道，动作却放缓了下来。

　　大红新郎袍衣半开，白皙修长的身体在红袍的映衬下散发著珍珠般的光彩，微微隆起的腹部，并没有让青年变得难看，反而使之蒙上了一层柔和圣洁的光彩。

　　东离律日下了床以最快的速度将自己剥光，抬眼一看就移不开目光了，那具半裸的躯体是如此圣洁且诱人，让人舍不得侵犯却又经不住那种强烈的诱惑。他是属於我东离律日的，我们已经拜过堂、喝过交杯酒了，这是我们的洞房花烛夜！心中溢满了前所未有的骄傲和满足，得卿如此，夫复何求。

　　“阿弃……”俯下身轻抚那酡红的脸颊，轻吻那只残缺的白瞳，“我们来洞房吧。”

　　青年酡红的脸红得快要滴血了，轻哼一声，快速的在男人的唇上落下一吻，无声的邀请。

　　东离激动的将人抱紧，再次封住那被吻得W红的唇。

　　一番唇舌纠缠，口津相融。

　　为了不压到腹中的小生命，青年跪趴著铺满大红锦被的床上，翘起浑圆的臀部，摆出一副任人采摘的姿势。

　　白花花的两瓣因为怀孕的关系比以前更加丰盈多肉了，东离艰难的咽了咽口水，伸出魔手覆上那白花花的臀瓣，柔韧又有弹性，触感不但没变差反而更加美妙了，像磁石一般，牢牢的将手指吸附。

　　两片丘谷中间因为主人的姿势露出一朵粉色的菊花，娇嫩欲滴，诱人采摘。

　　像是著了魔般，原本在臀瓣上揉搓的双手改变动作，将那两片臀瓣掰开，俯下头，舌尖在那穴口周围舔舐。

　　湿漉漉的舌头舔在敏感的部位，小穴紧张的一张一合的呼吸著，欲拒还迎。

　　从没有过的刺激感让龚弃浑身颤抖，四肢发软，差点就撑不住身体倒在床上，“律日，不……嗯……不要……”四肢簌簌的颤抖，头埋在鸳鸯锦被里，糯糯的求饶。

　　这糯糯的声音更增加了男人的成就感，原本在洞口外徘徊的灵舌猛的钻进穴内，肆意的顶弄，搔刮那红嫩的内壁，内壁仿佛有了生命把舌头绞紧，似是不愿它离去。

　　“嗯嗯……啊……”终於承受不住太过强烈刺激的快感，龚弃惊叫一声四肢一软扑倒在床上。

　　东离律日慌忙退了出来，把人翻过来，焦急的问，“阿弃，怎麽了？”

　　龚弃睁著一双水汪汪的媚眼，小脸涨得通红，羞愤的瞪了那人一眼，低喘著软软糯糯的嗔道，“差点压到宝宝了，让你慢点的。”其实不是慢不慢的问题，而是第一次被他这样对待，害他经不住刺激。

　　东离律日吁了口气，俯头吻他的腹部，边吻边喃喃，“宝宝乖乖，爹爹们要洞房了，如果你不听话打扰到爹爹们欢爱，等你出来的时候爹爹会打你屁股的哦。”男人说得煞是认真。

　　龚弃涨红了脸，推他的头，“你胡说什麽！”怎麽对孩子说这种话，即使孩子听不懂，但，他就不会害臊吗！？

　　“我在跟宝宝沟通呢。”男人表情很无辜很认真，见他羞红了脸，嬉笑著吻他的肚子，“宝宝，你爹爹害羞了。”说完斜眼看著面红耳赤的爱人。

　　“再胡说今晚你就出去睡。”龚弃羞恼极了，指著他的鼻子道。

　　东离律日一看情形不好，忙讨好的搂住他，“宝贝，我错了，我不说了。”吻了吻他嘟起的红唇，“我们继续，可别浪费了大好春宵夜。”

　　被他这样一说，又想到了刚才那人的孟浪，全身一酥，被开发过的後穴敏感的蠕动起来，娇哼一声，“不要……不要像刚才那样了。”

　　“好。”东离律日再次吻上他的唇，摸了药膏继续开发他身後的小穴。

　　“嗯呃……嗯……”龚弃全身瘫软著，後穴空虚难耐，双脚圈住他的腰磨蹭，无言的催促。

　　下体肿胀难耐，恨不得马上就提枪而上，狠狠的将身上不安分的人儿贯穿，可是，还要顾著他肚子里小的那个呢。额上汗水直飙，青筋尽显，偏那人还一个劲的磨蹭催促。

　　“嗯呃……律日……快……嗯嗯……要……”後穴比怀孕前更加敏感柔软，此刻恨不得他那粗硬之物猛烈的抽插狂碾，好一解那里的搔痒空虚。龚弃完全被情欲迷昏头了，根本顾不得肚子里的宝宝了，只想要那人给自己一解情欲。

　　本就欲火难耐的男人那听得他那软糯的娇吟，小心的把人翻过来背靠著胸膛抱坐在腿上，避开他的肚子把人搂住，腰身一挺，肿胀疼痛的部位终於进到那饥渴的小穴里去了。

　　“啊……嗯呃……”饥渴的小穴一触到那粗热的物体就欢呼著缠住，使劲儿收缩著往里吸，蠕动著将那物体吸住，生怕它会退出去似的。

　　龚弃低吟著软软的靠在他身上，双腿打著哆嗦，脚趾绷直了又兴奋的蜷缩起来，双手紧攥著他的手臂，在上面抓出了红杠杠。

　　俯头轻啄那通红的耳根，低沈暗哑的道，“宝贝，放松点，乖，让我进去。”一口含住那透著粉红的耳垂，一手握住那半挺玉柱。

　　“嗯嗯……”敏感之处受到刺激，慢慢的放松下来，咬住那粗物的小穴渐渐张开了门道。

　　硬热之物一点一点的往湿热的小穴里钻，一寸一寸的攻城掠池，很快就将整个城池都占领了。

　　“阿弃，我要动了。”男人在他耳边低喃一声，一手横过他的胸口将人固定，下身挺起，粗壮炽热的紫红之物一下一下的在娇嫩的小穴内进出。

　　“嗯嗯……哈嗯……”仰头靠在男人的肩上，媚眼如丝，红唇微启，娇哼连连。

　　紫红的粗物进出间拉出白浊的液体，有了液体的润滑和小穴的迎合进出越发顺畅得趣了，渐渐的加快了速度，如鱼得水，矫龙入海，肆意的在那娇嫩温热的小穴内穿刺，激得小穴越发饥渴搔痒，一呼一吸间都是无尽的舒爽乐趣。

　　“宝贝，你里面……真热，真紧……嗯，夹得夫君我真爽……”男人吻著那欣长的脖子呼出灼人的气息。

　　“嗯嗯……啊……律日，不，不要……嗯呃……胡说……”後穴被填满穿刺，前面又被规律的套弄，耳边回响著男人挑逗的话语，令他又羞又窘。

　　男人低笑了几声，下身猛的一顶，既深且狂，“为夫说的都是肺腑之言，娘子何必害羞。”说完就是一阵凶猛的穿刺，直捣得人儿狂乱娇喘，无法言语。

　　“嗯呃……啊啊啊……”激情的泪水湿了眼角，情迷昏昏，欲出口言语却都化成了娇糯的呻吟。

　　洞房花烛夜，春宵无限，旖旎满室。

　　“东离可真孟浪，也不怕伤了孩子。”子夫扶霁听得心痒难耐，恨不得现在就已经回到家了，那样就不用在这里听墙脚了，可以压住他的亲亲秋雪这样那样了。这明显是欲求不满的嫉妒嘛。

　　“东离会有分寸的。”夏侯湛尘瞥了噘嘴瞪眼的子夫一眼，一本正经的道，他很想他家江南了，不知他有没有睡安稳，有没有吃得饱，腹中的宝宝有没有乖乖的。

　　风花雪月之雪瞳第十七章

　　“对孕夫那样，真是无耻。”听到又是一阵激情似火的粗喘娇吟，子夫扶霁继续瞪眼，恨恨道（夕颜：不知是谁刚才还想著对自家的孕夫这样那样来著，嗯，这就不算无耻了！？　子夫：（左顾右盼，眼神闪烁）谁，是谁？ 夕颜（彻底的无语）：……）。

　　“夜深了，我们没回房休息吧，明日好早点起程。”申屠裔淡笑著道。他心里是悲伤的，一日没把幽画找回来他就一日都开心不起来，但好友的喜庆之日他怎能扫大家的兴。他定会把幽画找回来的。

　　另外两人很赞同，一致点头。反正墙脚已经听够了，还是早点歇著，好赶回家去搂自家的亲亲。

　　第二日龚弃腰肢酸软，後穴胀痛，根本就起不了床。东离律日本来是打算要他一次的，可是……情到深处，怎能说停就能停的，所以不管龚弃怎样低泣著求饶他还是控制不住要了他三次。

　　“阿弃，很痛吗？”东离律日明知故问，放马後炮来了。

　　龚弃眨了眨酸涩的眼，定住眼神，狠狠的瞪了罪魁祸首一眼，噘嘴不说话。他现在全身酸痛，四个多月的肚子还不是很大，但也够他受的了。

　　“对不起嘛，都是我不好。”东离律日讨好的吻他的额，“下次不会了。”

　　“我明明说不要了，可你……你……”想到这人昨晚的无赖孟浪，龚弃气得小脸通红，“再有下次就再也不理你了。”龚弃很少说狠话的，这代表他真的生气了。

　　“对不起，对不起，我保证再也不会。”东离律日满脸懊悔，语气非常诚恳，又吻了他一下，“阿弃，宝贝，乖，让为夫帮娘子你上药，上完药後就吃早膳，宝宝要饿坏了。”说著拿出一盒莹白的膏药。

　　“什麽娘子，我是男的。”龚弃今日心情很不好，怒瞪著他，一脸不悦。

　　“你是男的还是女的难道我还不清楚吗？”收到人儿的气哼，忙讨好道，“好好，我知道了，夫君，让妾身来为您上药吧。”一副娇羞万千的模样。

　　龚弃被他不伦不类的模样逗笑了，嗔道，“快点，我们饿了。”一饿可是要饿到两个的，看他还贫。

　　“遵命，夫君。”他还真的玩上瘾了。

　　龚如萱来看儿媳，见他躺在床上，满脸羞恼，便嘴角含笑，眼珠子转啊转的看著他就是不说话。

　　龚弃被她看得羞窘异常，终於忍不住开口了，哀怨的，“娘。”

　　“哦呀，奶奶的小宝贝，你还好吗？昨晚爹爹们有没有吵到你啊？昨晚是不是没睡踏实啊？”龚如萱像是没听到他那一声哀怨的“娘”，盯著他的肚子一本正经的跟孙子沟通。

　　“娘……”不知哀怨，且十分羞恼了。

　　果然是俩母子，就爱捉弄他，看他的笑话，他决定不理他们三天，具体做法，不跟他们说话。

　　龚如萱掩嘴偷笑，呵呵，阿弃羞恼的样子真可爱！

　　东离律日俩母子发现事情有些大条了，东离家的宝贝，他们家的阿弃似乎好像是生他们的气了，都不跟他们俩说话，把他们俩当空气。哎呦，他们家的宝贝现在可是气不得的，要是气坏了身子可就麻烦了。

　　龚弃足足把母子俩冷冻了两天，从此以後母子俩都不敢轻易开他玩笑了。他们家阿弃看起来挺温和没脾气的，但若真的惹急了，道歉也都没用了。

　　龚弃依然对下厨研究菜色有极大的兴趣，东离府内上上下下依然忍受著他烹调的大餐的荼毒，而当事人依然毫不知情，每日乐滋滋的施展厨艺，乐此不疲。

　　“阿弃，快到午膳时间了，你要去哪？”东离律日见他放了手中的书站起来想要出门，便问道。

　　“坐久了腰有些酸，出去走一会，很快就回来。”龚弃蹙眉捶了捶腰，走到门边，“我会按时回来吃午膳的。”

　　“嗯，自己一个人不要走远。”东离律日站起来想跟出去的，但听他的语气似乎是不想人跟著的，便又坐了回去，“小心点看路。”

　　“知道了。”刚冷落了这人三天，心里的气也消了，听到他关心的言语，心里甜甜的，微笑著回应，推门走了出去。

　　虽已是秋日，但接近正午的阳光还是有些灼人，龚弃眯眼，等适应屋外的光亮後，沿著阴凉的长廊悠闲的走著。

　　秋风飒爽，木叶簌簌，秋菊争W，都是秋日凄凉，可，此刻，这等秋色在龚弃的眼里却是涂上一层暖暖的橙色，温暖怡人的。

　　境由心生。

　　遇到他，爱上他，被他爱上，三生修来的缘。

　　不知不觉竟走到了放置旧物的院落，这里很少人会来，此刻静悄悄的，只有秋风吹动树叶时簌簌的声响和树上麻雀的叽叽喳喳的低鸣。

　　这院子里有棵很大的柿子树，此时柿子已经成熟，橙红诱人的柿子挂满了枝头，煞是诱人。

　　龚弃仰头一看，馋虫就上来了，可是，以他现在的身子肯定吃不到了，唉……嘴馋的孕夫望著树上欢快啄食的麻雀长长的叹气。想吃，想吃，快回去让律日摘给自己吃。

　　嘴馋得不行了，转身就往回走。

　　“哥哥。”细若游丝。

　　什麽声音？龚弃顿住脚步回头看了一眼，除了那棵柿子树，什麽都没有。摇摇头，难道是饿坏了，幻听了，赶紧回去吃午膳，抬脚继续走。

　　“哥哥。”

　　刚走了两步那个细细的软软糯糯的声音又响起了，龚弃顿了一下摇摇头继续往前走。

　　“哥哥。”这次带上了些许焦急。

　　龚弃再次转身，高大的柿子树後面隐隐可看见一颗小小的头颅，一双清灵灵的眼睛怯怯的看著他，接触到他的目光後又缩回了树後。

　　哪里来的孩子？

　　龚弃带著疑惑走到大树後，一个脏兮兮三四岁左右的小男孩怯怯的看了他一眼就垂眼毕缩起来。

　　“小弟弟，你为什麽一个人在这里？”龚弃慢慢蹲下来拉著他的手，看著他脏兮兮的小脸柔声问道。

　　小男孩缩了缩手，怯怯的看著他的，不说话。

　　伸手轻抚他的发丝，继续柔声问道，“你是不是跟爹娘走散了，不认得路回家了？告诉哥哥，哥哥送你回家。”

　　小男孩眨了眨眼，怯怯的看著他，见他笑容温暖，才开口，“爹不要小将和娘了，娘睡了很久都不醒，小将饿了来找吃的。”小男孩声音细弱，看起来很虚弱。

　　龚弃一听，细细一想，多半是这孩子的爹把他们母子俩抛弃了而他娘……大概是再也醒不过来了，“小将什麽时候来这里的？”

　　小男孩皱眉想了一会，糯糯的道，“很多人进来我就跟进来了。”

　　很多人？四天前，他们办婚宴那天，天啊，这孩子到底饿了几天！龚弃看著他瘦弱的小身子，心痛非常，“小将，跟哥哥走，哥哥给你吃的。”见他点头了，龚弃扶著树干慢慢站了起来。蹲得久了，腰酸腿麻，扶著树休息了好大一会才稍稍缓过来。

　　“哥哥？”小男孩见他揉腰难受的样子，仰著小脸担心的唤他。

　　见他眼里的担心，心里暖暖的，稍稍倾身揉了揉他的头，微笑道，“哥哥没事，走，我们去找吃的。”

　　“嗯。”小男孩细细的应著，伸手拉住他的手。

　　一大一小手拉著手走出院子。

　　“阿弃，怎麽跑到这里来了？”刚走出院子就看到满脸焦急的男人，身後跟著封铮。男人一见他就冲过来扶住他。

　　“律日。”龚弃放软身子靠在他身上，“走著走著就走到这里了。”

　　东离律日看了牵著他的手不放的小男孩一眼，转头见他神色有些疲惫责备的心思全没了，心软软的卷成一团，“饿了吧，午膳准备好了。”

　　“想吃柿子，那院子里的。”龚弃抬头看向院子里的那可柿子树，满脸渴望。

　　“乖，吃完午膳再吃，空腹吃那个不好，我让人给你摘下来先放著。”

　　“嗯。”龚弃低头看向小男孩，“这是小将，他饿了很久了，带回去吃饭。”

　　小将一见到两个高大的叔叔就怯怯的缩到龚弃身後，都不敢抬眼看他们。

　　“吃饱了再说，宝宝要饿坏了。”东离律日又看了一眼那脏兮兮的小孩，给封铮打了个眼色。

　　封铮得令走过去弯身想要抱起他，却被他躲开了，小男孩攥紧龚弃的手，向他求救，“哥哥？”

　　龚弃柔声安慰他，“小将乖，叔叔没恶意的，让他抱小将回去吃饭，哥哥也一起，乖别怕。”

　　封铮扯出一个僵硬的笑再次伸出手，小将看了看他再看看龚弃，受到龚弃鼓励的眼神，怯怯的向那个笑得难看的叔叔挪了挪，封铮别扭的把他抱进怀里。

　　“好了，回去吧。”东离律日扶著他，一脸宠溺。

　　“嗯，宝宝饿了，要吃饭了。”龚弃眨了眨眼，笑得一脸幸福。

　　小将看著他，也露出了浅浅的笑。

　　“怎麽了？哪里不舒服？”刚走了几步龚弃就停下来不走了，东离律日焦急的问道。

　　龚弃皱眉，“刚才蹲太久了，走不动了。”

　　东离律日松了口气，好气又好笑，“明知道自己不能蹲的，还要那样做，吃苦头了吧。”

　　龚弃瞪了他一眼。

　　东离律日吻了吻他的鼻尖，打横把他抱了起来，没给他出声的机会就大步的往前走。

　　“你……”要抱人家也不说一声，龚弃轻呼一声，瞄了身後那一大一小，见他们睁著眼直直的看著他们，红了脸，催著东离律日快走。

　　东离律日低笑两声，很是愉悦。

　　吃罢午膳，让人给小将洗澡，本想再问问小将了解一下情况的，谁知小将洗澡途中就睡著了，加上龚弃自己也困得不行了，这事就往後搁了。

　　经过细细的询问，从小将零零碎碎的言语和东离律日所知的事实，他们知道了这小将竟是龚弃的侄子。

　　小将叫龚南将，他说他爹叫龚天松，娘叫吴茹茹，爷爷叫龚新树。龚弃对龚家的人不甚了解，但东离律日是很清楚的，所以不用猜就知道小将的身份了。

　　知道小将是自己的侄子，龚弃对他更加怜悯心痛了。小将一个人在那院子里躲了三天，只捡些烂柿子来充饥，内向胆小，很是可怜。

　　东离律日派人去打听真相，得知，龚家家破後小将他爹龚天松为了跟个有点小钱的寡妇在一起把发妻和儿子抛弃了，小将他娘的尸体在一间破庙里找到了。

　　龚如萱惋惜的说小将他娘是个温柔有些内向的女子，嫁给龚天松真是糟蹋了，可怜的人。

　　龚弃一听便想到他没见过面的亲娘，更觉得跟小将同病相怜了。

　　龚弃要把小将留在龚家当亲生儿子养著，东离律日当然没有意见，只要是他喜欢的，随他便；龚如萱心中虽有些芥蒂，但想到这孩子的娘，见龚南将的性子随他娘，便放宽心胸接纳他了。

　　“二叔，写完了。”在东离府住了两个月瘦弱的小将红润了不少，性格也开朗了一些。

　　风花雪月之江南风第十八章

　　四岁的小男孩把写好的字递给龚弃，仰著小脸期盼的看著他。

　　“嗯，写得不错，有进步。”龚弃微笑著摸摸他的头，赞道。

　　小男孩得到赞扬，甜甜的笑了。

　　龚弃也笑了，拿起一小块糕点递给小将，“喏，给小将的奖励。”

　　“谢谢二叔。”小将咬了一口，真甜。虽然没有了爹和娘，但他有二叔了，二叔对他很好，他觉得很开心很幸福。

　　正埋首事务的东离律日见龚弃对著那小子笑得那麽亲切，顿生嫉妒，自从这小子住下来以後，阿弃把大部分心思都放到他身上了，把他这个正牌夫君都忽略了。

　　龚弃笑眯眯的拈了一块糕点放进嘴里，刚咽了下去就蹙眉“嗯”了一声。

　　“二叔？”

　　“阿弃？”

　　一大一小一见他低吟就惊慌的嚷开了，小将忙拉著他的手，东离律日站起来冲到他身边，摸他的额。

　　龚弃见他们慌张的样子忙笑道，“没事，没事，是宝宝动了。”

　　“啊，弟弟动了，我听听。”小将仗著身高优势将头靠过去贴在隆起的肚子上。

　　“去，去。”东离律日一脸不爽的推开小将，冷眼瞪了他一下见他毕缩著不敢上前了，才露出笑容趴在龚弃的肚子上，“宝宝，乖啊，动一动，等会爹爹给你拿好吃的。”

　　龚弃没有气的拍了他一掌，“跟小将抢什麽，你吓坏他了。”转头微笑著对小将柔声道，“小将，你别怕，你表舅闹小孩子脾气不懂事，你不要怪他。”

　　“哦。”小将似懂非懂的点了点头。这个表舅有二叔在时还好，但二叔一不在场他就会板著张冷冰冰的脸，很吓人，还时常会用吃人的眼光盯著他看，他明明是个可怕的大人，二叔怎麽说他是小孩子呢？嗯嗯，大人的世界真是复杂啊！

　　“阿弃。”东离律日一脸委屈样，“我哪点看起来像小孩子了？”

　　“我说你像你就像。”龚弃忽然间蛮横起来了，瞪眼看他，一副你若是敢反驳我就跟你没完的架势。

　　东离律日一看那情形立马软了下来，拉著他的手讨好道，“阿弃说得对我就是小孩子脾性，都是我不好，我错了，我不该跟小将争的。”孕夫最大，孕夫说的都是对的。随著肚子一天天鼓胀，阿弃的脾气也一天天见长了，时常会无理取闹，还有些天马行空的古怪想法。

　　“这还差不多。”孕夫满意了。

　　怀孕快七个月了，龚弃挺著个大肚子还是不甚安分，天天想著到厨房去给大家煮大餐。可他那样子，东离府里的人怎能放任他乱来，他安静的坐著大家都怕他磕到碰到。龚弃虽然结实，可生得骨架较一般的男子纤细，这会儿挺著个跟身材极其不相称的大肚子，那情景很是惊人。

　　肚子大得他走路都有些艰难了，肚子挡住他的视线不说，且常常走几步就累得他腰酸腿胀，浑身不舒服。身体不舒服他的心就容易燥，对著别人又不好发脾气，只好冲著东离律日发了。

　　东离律日尽量把公务交给手下的人去处理，天天鞍前马後的伺候他，随时准备著当他的出气筒，只要他的阿弃能开心他受点气又算得了什麽。

　　过完年，喜庆的气息还没完全散去，虽然寒冬依旧，可每个人的脸上都洋溢著幸福的笑容。

　　抚樱国南方的春总是来得早，才堪堪二月，就到处一派春光明媚的美景了。

　　许是小时候衣不保暖，冻得惨了，龚弃整个冬天都恨不得窝在暖和的屋里不出来，眼见天气转暖，外面的风光又是如此的乱人眼，以前没啥心思去注意这些，龚弃很想出去领略一番，且有些迫不及待。

　　“律日今日有空吗？”龚弃吞下嘴里的食物，抬眼问他。

　　“有啊，阿弃想做什麽？”东离律日微笑著回道。

　　“我想去外面看看。”龚弃眉开眼笑，显然对这个很感兴趣。

　　东离律日停了手中的动作，放下碗，看著他的隆起的肚子，有些为难的道，“可是，外面人多，万一不小心碰到撞到了怎麽办。”都已经八个月了，平时在院子里走走他看著都觉得惊心，现在要到外面去，他能放心才怪。

　　龚弃一听他似乎不是很赞同的样子，也停下来不吃了，蛮不讲理，“你是不是不想跟我出去啊，要是不想陪我的话直接说就可以了，不必找借口。”

　　东离律日一听心里连连叫苦，自己这不是担心他吗，真不懂他怎麽会这样曲解自己的意思，不过他已经百炼成钢了，怀孕真是神奇啊，他的阿弃多麽体贴善解人意的人儿现在竟变得如此蛮不讲理了，无妨，孕夫最大，东离律日虽心里千转百回但脸上仍讨好的解释道，“阿弃，我这不是担心你跟宝宝嘛。”

　　龚弃瞪眼怒道，“明明就是借口，我又没说要去人多的地方，我想跟你两个人去郊外看看，我们从来没一起悠闲的出去踏春，你是不是觉得我特别烦，不愿理我了。”

　　东离律日一听後面的话心里就软乎乎的了，将人搂进怀里，心痛的哄道，“对不起，阿弃，我错了，都是我不好，是我不够体贴不够细心，你原谅我好不好。”

　　龚弃瞪了他一眼，噘著嘴道，“少废话，我们现在就出去。”

　　“好，好，现在就去。再吃点我让封铮先准备一下。”

　　见他再次拿起调羹不再发话了，终於松了口气，让一旁侍候的Y头去找封铮。

　　路上龚如萱碰到那Y头，一问得知此事，当下就想飞奔过去劝说，但转念一想还是作罢，以阿弃现在的脾气怕是说不通的，要是这孕夫能讲理的话，律儿早就阻止了，去就让他去吧，忙亲自去帮忙准备东西。

　　“娘，早安。”

　　“阿弃，今天感觉怎麽样？”

　　“很好，谢谢娘关心。”龚弃微笑著跟龚如萱说话，一点也没刚才无理取闹的样子。

　　“东西我都准备妥当了，玩得开心点啊，不过要注意身体。”龚如萱拉著他的手叮嘱。

　　“嗯，我会小心的，有律日在呢。”那语气似乎是有东离律日在就什麽事都不用担心了，确实，有他在身边他是不会让他出事的。

　　不过，有句话不是这样说的吗，防不胜防，东离律日不是神，即使是神也不能担保什麽事都万无一失。

　　不过，任性的孕夫可不会想到这些，龚如萱想到了，她也不会说出来扫孕夫的兴，“嗯，早去早回，别玩久了忘了时辰。”

　　龚弃一一应了。

　　“娘我会照顾好阿弃的，你放心。阿弃，来我扶你上马车。”东离律日在一旁终於看不下去了，再让他们这样说下去到不知道要何时才能出发。

　　“马车？”龚弃一听抬头一看，这不，一辆华丽宽敞足能容纳十人的马车就在前方等著他们呢，刚才只顾著和娘说话没注意到，龚弃一见那马车就不高兴了。

　　东离律日一见他那神色，忙问道，“阿弃，怎麽了？哪里不舒服？”现在东离府的当家眼里最重要的就是他的孕夫爱人，爱人每一个细微的表情都能让他紧张万分。

　　龚弃瞪著那辆大马车，“我要骑马，不要坐马车。”

　　众人一听脸都白了，担心的瞄向他那个大得让人心惊的肚子。

　　“阿弃，你现在身子重不能骑马，乖听话，坐马车出去也一样的。”龚如萱拉著的手，劝道。

　　“是啊，阿弃，我们坐马车出去，骑马太颠簸会伤到宝宝的。”东离律日赶紧附和。

　　龚弃眨眼，水光泛滥，“坐马车也会颠簸的，我想骑马，一边骑一边看风景，我慢慢骑就是了，不会让宝宝有事的。”他哀戚戚的看著东离律日，“你现在就只关心宝宝了，都不理我的感受了，等宝宝出生後你是不是就不要我了？”眼一眨，泪水啪嗒一声掉下来了。

　　众人心里一颤。

　　主子真惨！一旁的众人心中不约而同的如此感叹道。

　　第十九章

　　东离律日心颤得那个剧烈啊，可是面上不能表现出来，忙一番软语安慰，把人抱上马，自己坐在他身後护著，跟龚如萱道别了一声，一匹高壮黝黑的骏马驼著夫夫俩出发踏春去了。封铮把马车上准备的东西都搬出来放到马上，骑上马悄然悄然跟了出去。

　　春光明媚，春色怡人，虽然很大一部分时间都是躺在铺著锦被的草地上睡过去的，有些遗憾，但迎著夕阳回家的时候龚弃还是十分高兴的。

　　心情舒畅了终於想起今日自己诸多无理取闹的言语行为，还说出那样的话，怀疑爱人对自己的情，便生出无限愧疚和懊恼来了。

　　“律日。”放松身体依靠著那宽阔温暖的胸膛，扭头看著那俊朗异常的男人，轻唤。

　　“嗯？”挪了挪身体让他靠得更舒服。这样怀抱爱人，马上轻骑，的确是一件很惬意很幸福的事情。

　　“对不起。”龚弃觉得很愧疚，“今天说的那些话都是无心的，你，不要介意好吗？”

　　东离律日惬意一笑，轻吻他的脸，“傻瓜，我当然知道你是无心的，我没放在心上，你别多想。”爱怜的轻抚他高高隆起的小腹，轻声嗔道，“宝宝你别再捣鬼了，你看害你爹爹不高兴了。”孕夫的无理取闹他早就习惯了，他家阿弃每次醒悟过来的时候都会向他道歉，他宝贝他还来不及怎会责怪他呢。

　　龚弃覆上他的手，微抬头，目及之处是一片橙色的暖阳，微微的笑了。

　　谢谢你给希望，让我如此幸福的活著。

　　“小将，怎麽了？谁欺负你？”怀孕已经九个月了，肚子大得有些不可思议，连走路都有些困难了，现在龚弃除了每日定量的运动外大部分时间都是睡觉和呆在书房看书的，小将毕竟只是个四岁的孩子，虽然乖巧安静，但玩心还是有的，做完教给他的课业龚弃就让他出去玩了，才半个时辰就见他丧著一张小脸回来了。

　　“没有。”小将双手放在他的膝上，仰头看他，勉强的笑了笑。

　　龚弃摸了摸他的头，“小将，别怕有二叔呢，说出来，二叔给你做主。”一看他那神情就知道肯定是有事的，龚弃鼓励的再次问道。

　　小将苦著脸，犹豫了一会，想到在府里的确是二叔最大的，就连那个凶凶的表舅都要听二叔的话，那麽告诉二叔应该没问题的吧，如此想著，看了一眼门口，确定没人後便小声的道，“二叔我不想习武。”

　　“啊？”龚弃愣了一下，这事他倒没想过，自己也吃过没武功的亏，习武是好事啊，“表舅要你习武了？”

　　“嗯，表舅让封叔叔来教我。”小将一想到那个面无表情的封叔叔就觉得害怕，不禁缩了缩脖子。

　　“习武是好事，还能飞来飞去的，很厉害，小将不喜欢吗？”

　　“脚痛。”小将揉著酸痛的小腿，小脸皱成一团。能飞来飞去他也喜欢啊，那多好玩儿，可是，脚太痛了，而且这才是第一天是最基本的以後的还会更痛，他最怕痛痛了。

　　听说练武是很辛苦的，小将才四岁，难怪会吃不住，龚弃让他坐到凳子上撩起他的裤脚帮他揉腿，“痛的话就先不练了，小将还小，等小将大点的时候想练了再让封叔叔教你吧。”

　　“嗯。”小脸笑开了花。

　　龚弃把这事跟东离律日一说，东离律日嘴上当然是没意见的，有意见也只是闷在心里不说而已，哼，这点苦都吃不了，以後怎能在这江湖中立足。

　　现在阿弃就快要生了，为了不生事端惹阿弃生气，先把这事放下，等过段日子再说。

　　其实龚弃觉得吧男孩子还是会武功比较好的，长大了可以保护自己喜欢的人，还有男孩子也是该吃些苦头的，小将这样是显得有些娇惯没担当了，不过，他想小将还小，长大点就不会喊痛喊累了，即使还是会痛会累他也会坚持下去的，不急。

　　夜晚，床。

　　“律日？”龚弃白天睡多了晚上睡不著躺在床上就容易胡思乱想。

　　“嗯？”白天又要处理事务照顾孕夫，晚上还要陪孕夫夜话，困死了。

　　“你说男儿是不是应该志在四方，好好的干一番事业啊？”肚子太大了，躺著都觉得累，一手揉著酸痛的腰，微微的喘了口气。

　　东离律日把他的手拿开，娴熟的帮他揉腰，力道拿捏得恰到好处，听得阿弃舒服的呻吟一声，再困也觉得很值了，“男子汉大丈夫当有雄心壮志。”不知阿弃又有什麽奇思妙想了。

　　“说得极是。”龚弃的声音听起来有些激动，“等我生完宝宝後，我要去百味楼（百味楼是蒹葭城里最大的酒楼，是东离府的产业）当大厨。”嘿嘿，他的厨艺在府内可是公认的好的，本来他是想跟账房先生学管账的，学好了可以帮律日的忙，不过他还是比较喜欢做菜，且做得还不错，所以就想好好的利用这一兴趣。

　　怎麽忽然间想到这个，东离府的宝贝怎能到酒楼去做厨子呢！不过现在可不能拒绝他，还是先答应的好，免得他生气坏了身子。这念想多半是他一时兴起的，过段时日就会忘记了，“好啊，只要阿弃喜欢就好。”

　　“那就这样说定了。”龚弃很高兴，含笑睡著了。做了个梦，梦里自己成了抚樱国第一厨师，大家都抢著来吃他做的菜。

　　东离律日好不容易迷迷糊糊的快要睡著了，忽然间听到身边的爱人呵呵的笑声，好不快乐，略一想便知道定是梦到做大厨了，好气又好笑的吻了一下那带笑的唇角，也含著笑睡了。

　　龚弃懒懒的躺在暖和的躺椅上翻一本书，因为寒十逸说（寒十逸这阵子可忙坏了，先是从霁雨山庄赶到夏侯府去帮江南接生，没来得及喘口气就被子夫急哄哄的叫回霁雨山庄去了，等千秋雪生完又马不停蹄的赶到东离府来，累得够呛的）生产就在最近两天了，所以东离律日一定要他时刻都在他的视线内，说他要生的时候他一定要第一个知道。

　　已经看了一个半时辰的书了，龚弃躺得有些累了，东离律日真真的是神人，一边快速的处理公务一边还时刻注意著他的动静，一心二用也丝毫不耽误事儿，此时一看他的神色就知道他要做什麽了，忙站起来走到他身边把他扶起，“我扶你去走走。”

　　龚弃看著他笑了笑。

　　小将也忙著站起来，想跟他们出去。

　　“小将，你今天不是说跟二狗子约好了吗，快去吧，不要让二狗子等急了。”龚弃对站起来的小将道。

　　二狗子是这附近一普通百姓家的儿子，比小将大一岁，一次两小孩为了争夺一条流浪狗认识的，两人不打不相识，成了好朋友了，两小孩时不时的要约出去玩儿。

　　“小将是约了二狗子了，二叔、表舅，我要去见二狗子了。”小将一直在想二叔到底会生个弟弟还是妹妹倒把这事给忘了，经他这麽一说就记起来了，快到约定的时间了，便急著要出门了。

　　“去吧。”龚弃微了笑著道，自从有了玩伴，小将开朗了不少，“小将，不要忘了晚膳时间。”

　　“知道了，二叔，我走了，再见。”说完迫不及待的拉著庄卫（东离律日专门配给小将的侍卫，出门时都跟著他的）出门去了。

　　东离律日最见不得小将如此逍遥了，想当年他像小将这麽大的时候，哪有空闲玩乐，每日刻苦读书习武，连吃饭都是匆匆将就的，而这小子除了每日读两三个时辰的书不是巴著他的阿弃不放就是找什麽二狗子玩，扎不到半个时辰的马步就哭得稀里啪啦的，一点苦都吃不了，哪像个男子汉！

　　哼，出去外面可不要说是他东离府的人，丢脸！

　　“律日，律日……”

　　“啊，阿弃，什麽事？是不是要生了？”听到爱人的叫唤东离律日回过神来，紧张兮兮的问道。最近几日只要龚弃一叫他他就会紧张兮兮的问他是不是要生了。

　　龚弃翻了个白眼，“我没事，倒是你刚才在想什麽，咬牙切齿的，好像被谁抢了几千两黄金似的。”

　　“没，没想什麽。”东离律日恢复神态一本正经的答道，“谁敢抢我东离律日的钱，不要命了。”很是自傲。

　　龚弃无奈的笑笑，“好了，知道你厉害了。快扶我去走走，再站下去我就快没力气了。”

　　“脚酸了，我帮你揉揉再走。”东离律日神色一变，柔情万千却又小心翼翼。

　　“好。”

　　吃过晚膳，在律日的搀扶下走了一小会，跟龚如萱聊了一会天龚弃就昏昏欲睡了。就快要生了，肚子太大了，不只是腰，连心和肺都被挤得有些难受，睡得并不安稳。

　　龚弃是被一阵剧痛惊醒的。

　　“嗯……”龚弃睁开眼，揉了一下疼痛的肚子，冷汗直冒，“律日，律日……”

　　“阿弃，我在，怎麽了？”时间还早，东离律日搬了账册在房里看，一听到声响就忙奔到床前。

　　“肚子痛。”一阵痛过去，龚弃喘了口气，“宝宝急著要出来了。”

　　“什麽？”东离律日一看到他痛苦的神色就有些慌张了，一下子没意会过来，愣了一下便大声吼道，“封铮，快去叫寒十逸过来，阿弃要生了。”

　　封铮就在门外侯著的，他生怕封铮听不到，那一声吼加了内力的，夸张点儿说的话，别说封铮，整个东离府的人都听到了。

　　龚弃被震得耳朵一痛，倒是把腹部的疼痛忘了。

　　为了方便给龚弃看诊，寒十逸就住在他们相邻的院子里，不一会便到了。

　　生产时要做的准备工作，在东离律日强烈的要求下内定的一班子人在寒十逸的带领下就演习过一遍了，这会儿大家都有条不紊的开始准备了。

　　“快，快，阿弃很痛，快给他看看。”

　　寒十逸帮两位孕夫接过生在这方面也算是有经验的了，知道这只不过是开始，离真正要生还有一段时间呢，不理会东离律日的焦急，老神自在的帮龚弃检查。

　　“怎麽样，会不会有危险？你看他痛得冷汗都出来，能不能想办法让他不那麽痛？”东离律日在一旁手足无措，唠唠叨叨的。

　　寒十逸检查完回头瞥了他一眼，“生孩子都这样，哪能不痛的，这才刚开始，你急什麽。”虽然给千秋雪接生的时候已经见识过子夫那家夥的蠢样了，甚至比东离要夸张几倍，可寒十逸还是有些受不了，知道你紧张你心痛，可是拜托你能不能学学人家夏侯啊，虽然一脸惨白，可也只是在一旁静静的守著偶尔鼓励两声，哪像你们俩这样，毫无一方之霸的形象。

　　“才刚开始？！”恰逢腹中又是一阵绞痛，龚弃皱著眉闷哼出声东离律日脸色刷的惨白，“阿弃，很痛吗？”龚弃痛得说不出话，只能咬著牙摇头，虽然龚弃是摇头的，但是任谁看了他的样子都不会相信他不痛的，东离律日扭头又对寒十逸道，“刚开始就这麽痛了，後面怎麽受得了，一定有办法减轻些疼痛的你快想办法啊。”

　　寒十逸摊手，“这我可没办法，除非……”



　　风花雪月之雪瞳第二十章

　　“除非怎样？”见他卖关子东离律日焦急的问。

　　“除非你能帮他生。”寒十逸挑眉，一脸戏谑。

　　“寒十逸。”东离律日咬牙切齿，要不是现在他还有点用处，他非给他一掌不可。

　　龚如萱匆匆的赶来，一进门就听到这两人在废话，而被疼痛折磨得脸色苍白满额冷汗的孕夫却没人理，当下就怒了，狠狠的喝斥两人一声，心痛的问龚弃觉得怎麽样了，亲自拧了布巾为他擦汗。

　　两人被骂了也不敢哼声，摸摸鼻子，围著孕夫打转。

　　“怎麽样了？这到底是怎麽回事？”东离律日双眼通红，心内从没有过的惊恐慌张，怀里的人似是从水缸里捞出来似的，浑身湿透，软绵绵的，那微弱的呼吸，似乎下一瞬就会停止。

　　房间里静悄悄的，众人都不出声，惨白著脸盯著已经昏迷的那人高高隆起的肚子。

　　“阿弃，阿弃……你醒醒啊，宝宝还没出来呢，你不要睡了，快醒啊……阿弃阿弃……”东离律日发狂的摇了摇怀中毫无知觉的人，亲吻著那张惨白的脸，泪水横流。

　　“律儿……”龚如萱再也忍不住，哽咽著湿了双眼，转头哀求的看向一脸恍惚惨白的寒十逸，“十逸，你再想想办法啊，阿弃不能有事啊，再想想办法，不要孩子也行只要阿弃没事。”

　　寒十逸神色复杂的看著昏死过去的龚弃，从六岁开始就跟著师父帮人看病了，十五岁被誉为抚樱国第一神医，十几年来对自己的医术从来都是自信满满的，只要还有一口气在，他寒十逸就能把人救活，可是，这一次，他开始怀疑自己的医术了，他第一次在行医的时候觉得无力。

　　明明一切都很正常的，胎水破的时间也刚好，胎位正，而且龚弃本身力气也够，胎水破後一刻锺就能看到胎儿的头了，比江南和千秋雪那时候快多也顺利多了，可是……就在大家都全神贯注集中精力等待胎儿降临的那一刻，龚弃却晕死过去了，明明他的情况到生产完都不会昏阙的……却偏偏……他和赵大夫马上给他喂食准备好的丹药，可是……一点用也没有。他赶紧把从古流西那里拿来的丹药给他喂下去，这丹药的配方是幽画离开时跟孕子药方一起给江南的，这配方很奇特，他和古流西一看到就惊叹不已，可谓是可以起死回生的丹药了，他们花了很长时间才找齐药材配了三颗，江南身体受过损，即使後面精心调养过了要生孩子也还是有些勉强的，生产时的的确确很危险，幸好有这种丹药，不然大人小孩都会不保。

　　这种灵丹妙药只一颗就救了江南和孩子的命了，可是……这却对龚弃一点用都没有。

　　寒十逸惨白著脸，给龚弃切脉，脉搏很弱，但均匀规律；呼吸浅且均匀，像是睡著了；再按按那高高隆起的肚子，宝宝精力似乎不错，正奋力的翻腾著想要出来，可惜，没有母体的帮助是出不来了。

　　“阿弃，阿弃……怎麽样，阿弃怎麽还不醒？”东离律日完全失了方寸，明明一切都是那麽顺利，为什麽一下子就莫名其妙的昏了且怎麽都醒不过来。早知道会这样他就不让他生了，什麽子嗣，他不要，他只要他的阿弃好好的。

　　寒十逸没有回他的话，眉头紧皱，从没有过的严肃认真，犹豫了一下又拿出一颗丹药给龚弃服下，这是最後一颗了，要是还是醒不过来……双手按在高高隆起不时蠕动一阵的肚子上拿捏著力道向下推按，一边注意著龚弃的反应。

　　可是……龚弃什麽反应都没有，苍白著脸眉间轻皱，神色安然就像是睡著了一样……怎麽会这样，按说这样推按是很痛的，无论怎样都会有些反应的。

　　东离律日停止了叫唤，一室的人都屏住呼吸看著。

　　见寒十逸皱眉收回手，脸上都露出绝望的神色。

　　见寒十逸稍稍退离床边，赵老大夫附耳过去轻声道，“寒大夫，你看，是不是要用那种法子？”

　　寒十逸看了昏睡的龚弃一眼，“再等等，阿弃的情况……可能用不著冒这个险。”

　　赵老大夫说的那个方法是剖腹取子，如果是正常情况下，以龚弃的身体素质，用这种方法的话寒十逸有八九成的把握能让大小都平安，可是，现在，一切都出乎他的认知，他不能保证当他划下那一刀的时候龚弃那口气会不会就这样消失了。

　　寒十逸第一次靠感觉而不是靠他的医术来做事……这种感觉告诉他，要等，等到不能再等的时候再去冒险。

　　虽然这样说了，但寒十逸还是让封铮去准备需要的东西。

　　呜呜……细弱的软软的哭声，如丝如缕，潺潺的流入耳内。

　　谁？是谁在哭？

　　孩子……宝宝，是宝宝在哭。

　　龚弃睁开酸涩的眼，迈开沈重的步伐，寻著细弱的哭声焦急的往前走。

　　周围都是白茫茫的一片，只能模模糊糊的看见三步以内的事物。

　　这是哪里？

　　他记得自己明明是在房里生宝宝的，为什麽会在这里？

　　宝宝，宝宝在哭！

　　龚弃慌张的低头一看，腹部平坦，哪还有怀孕的迹象。

　　宝宝，宝宝不见了！宝宝在哪？

　　龚弃顿时慌了，焦急的寻著哭声跑去，不顾是否能看清眼前的路。

　　宝宝在哭，宝宝在叫自己呢。怎麽没人哄宝宝呢，律日在哪啊？

　　心中陡然升起一股不安感。

　　呼哧……呼哧……快跑……快跑……宝宝在哭，在叫爹爹呢！

　　宝宝，宝宝，别哭，爹爹来了，别哭。

　　不知跑了多久，就在力气快用完的时候，那细弱的哭声渐渐清晰起来了，心中一喜，顿生无穷的力气。

　　这是谁？

　　龚弃猛的停住脚步，呆楞的不敢置信的看著眼前躺著的人。

　　颤抖著蹲下，细细的看那人的眉眼，明明就是自己，那细弱的哭声就是从男子高高隆起的腹部发出来了，自己一靠近哭声就停止了。

　　怎麽会……这到底是怎麽回事？怎麽会有两个自己？

　　龚弃骇住了，望著地上躺著的另外一个自己不知所措。

　　宝宝在动呢，宝宝要出来了，可是，他却昏迷著。

　　醒醒，快醒醒啊……龚弃轻轻的摇了摇那人，大声的喊。

　　可是，那人一点反应也没有，苍白著脸，微蹙著眉，安然沈睡。

　　怎麽办？怎麽办？

　　再不醒来宝宝会出事的。

　　龚弃绝望的嘶喊著，却怎麽也不能把另外一个自己叫醒。

　　“白露星君。”

　　“谁？快来救救我的宝宝。”听到声音，龚弃像是抓住了救命稻草，忙循声望去。

　　白发须眉，仙风道骨。

　　仙人！

　　“仙家，仙家，求求你救救我的孩子，求求你。”龚弃跪倒在地上，不断的磕头。

　　“白露星君，你该回天庭了。”那仙人没回答龚弃的请求，只利落的一挥拂尘。

　　龚弃脑中嗡的一声，前尘往事，一一在脑中浮现。

　　“月老。”

　　“星君，记起来了，你该回天庭了。”

　　“不。”白露星君回头看了一眼躺在地上的男子，很坚决的道，“我不能回去。”

　　月老顺著他的视线看去，表情很温和，“星君对那人的恩情已经报答完了，至於孩子，这孩子的命格极好乃大富大贵之命，星君不用担心。”

　　“不是。”白露星君眼含柔情，“是我不愿离开他，不关乎报恩。”

　　“如果你要留下，你会被逐出仙班，再无可能回来了。”月老看惯了人间痴情，这种情况他也是早有预料的了，因为缠著两人的那根红线，无论他怎样解都已经解不开了。

　　呵呵，这算不算是自己失职啊，月老汗颜。

　　“我知道，多谢月老，我已经决定了。”

　　遇见他，爱上他，愿意以男子之身为他延续後代，这一切都不关乎那初始的恩情，是因为爱了。

　　“既然这是星君的选择那我也无话可说了，我会让小绿下凡去帮你的，你躺回去吧。”

　　“多谢星君。”白露星君迈著坚定的步伐走到大著肚子昏迷不醒的人面前，俯身，瞬间便和那个龚弃融合在一起了。

　　“寒大夫，你看……”这都昏迷半个时辰了，赵大夫有些沈不住气了，他不知道寒十逸究竟在等什麽，但是再拖下去的话大的小的都会保不住的，如果剖腹，至少小的是一定可以保住的，至於阿弃，那就要看他的造化了。

　　寒十逸又去查看了一下龚弃的情况，还是那样子，没好也没坏，看来只好赌一次了。

　　东离律日不同意寒十逸这样做，因为寒十逸说阿弃的情况特殊不知道会出现什麽状况，所以不能保证龚弃一定会平安，阿弃，他的阿弃怎能离开他，他不会让他离开的。

　　“律儿，照十逸的意思做吧，如果要阿弃决定的话他也会这样选择的。”龚如萱双眼红肿，努力打起精神劝说儿子。

　　“不，不要碰我的阿弃。”东离律日紧紧的搂著昏迷不醒的人儿，似是痴了。

　　“如果不这样做的话，他只有死路一条，剖腹的话还有希望，我会尽一切努力保住他的，东离律日你想清楚，再固执拖下去的话你就等著帮他收尸吧。”寒十逸瞪著眼怒道。

　　东离律日皱著眉，有些被他说动了。

　　“东离你何时变得如此没胆了，你还想不想阿弃活了？”寒十逸继续道。

　　东离律日僵了一下，小心翼翼的把人放下，自己下了床，静静的直直的看著床上的人。

　　寒十逸吁了口气，招呼赵大夫一起开始剖腹取胎。

　　锋利的刀刃在火光中反射出森冷的寒意。

　　众人屏住呼吸一眨不眨的看著寒十逸手中的刀，身心颤抖。

　　“主子，门外有个人说他能顺利帮龚主子接生。”就在刀刃快要碰上皮肤的那一刻，门口传来令人振奋的消息。

　　屋内众人俱是一愣，东离律日很快回过神来，激动的颤声道，“快让人进来。”

　　人很快就进来了，是一个俊美的绿衣少年，一进房间被众人充满希翼的眼神一看，竟红了脸。

　　这人真的能行吗？寒十逸十分怀疑，但也没出声，只是静静的看著他的动作。

　　少年也没说话，红著脸冲众人点点头，走到床边，拿出一颗丹药给龚弃服下。

　　寒十逸眼明手快夺过那颗丹药细细的看，毕竟谁也不认识这个人，还是小心点为妙。

　　“你……”绿衣少年气鼓鼓的瞪著寒十逸。

　　寒十逸细查一番确定那丹药无毒後，看向那绿衣少年，见他那可爱的样子，心中一动，冲他意味不明的笑了笑，便弯身把丹药给龚弃服下。

　　众人再次屏住呼吸。

　　不一会床上的人儿呻吟一声张开了眼，众人吁了口气，喜极而泣。

　　龚弃醒过来後不用一刻锺就顺利的产下一名白白胖胖的女婴，大人小孩都平安，虚惊一场。

　　龚如萱亲自给孙女洗澡，东离律日守在龚弃床边一刻不离。

　　寒十逸把善後工作都丢给累得够呛的赵老大夫後拉著绿衣少年就走了，兴致勃勃的，也不顾人家涨红的小脸（怒的），硬是把人拖走了。

　　前尘往事不过是过眼云烟，今生与你相遇，是缘，与你相爱，是福，与你相守，无悔。

　　风花雪月之雪瞳第二十一章（终章）

　　虽然生产的时候万分惊险，但龚弃的身体底子好，休养十几日就好得七七八八了，但东离律日被吓坏了，硬是要他在房里呆足一个月，半刻都不让他出房门，就算寒十逸说不用避违他也不听。

　　龚弃了解他的心思，为了让他安心也就安安心心的窝在屋子里不出来了，女儿是不用他照顾的，他抢不过他娘，闲得慌就让东离律日找来各地的菜谱研究，为以後进入百味楼做大厨做准备。

　　经过生产事件後，东离律日就更宠爱人了，只要不对他的身心有害，龚弃要做什麽他都二话不说就答应，不就是做厨师嘛，他要做那就做吧。

　　众人知道龚弃的伟大志向後都不哼声，还暗暗窃喜，如果是这样的话，那麽就是说以後他们就不用再受龚主子的“绝味佳肴”的荼毒了。好事，好事，独乐乐不如众乐乐，呵呵呵。

　　东离府的小千金东离千凝一周岁宴席，夏侯湛尘携爱人江南和儿子前来，子夫扶霁也带著爱人千秋雪和儿子来了，申屠裔还在寻找幽画无法前来。

　　宴席过後，年龄相差一两个月的三个小孩加一个四岁多的小娃玩得很是开心，大人们就开始磕牙闲聊了。

　　夏侯湛尘和子夫扶霁在婚宴时龚弃是见过的了，江南和千秋雪是第一次见，千秋雪表面上看起来冷冰冰的不爱说话，其实是很单纯很好相处的，江南温润和善，龚弃一下子就跟他们混熟了，成为知己，相见恨晚。

　　江南也是喜欢下厨的，可惜他家的湛尘不让他到厨房去，龚弃惋惜的同时对江南道，“我最喜欢下厨了，对厨艺也颇有研究，再五日我就要到百味楼去当厨子了。”

　　“真的，太好了！”江南一脸羡慕。

　　“明日我亲自下厨让大家尝尝我的厨艺，江南可要多指点指点啊。”龚弃很兴奋，恨不得马上就冲到厨房去一展身手。

　　“好啊，我也要亲自给阿弃和秋雪煮一顿，我求求湛尘他应该会同意的。”江南也兴奋起来了。

　　两人望向一旁始终不说话的千秋雪，千秋雪神色淡然的点头。

　　三人商定好之後龚弃就让人准备食材了，第二天一用完早膳三人就钻到厨房里去了（千秋雪本来是想练功的，被两人热情高涨的拉走了）。

　　东离、子夫和夏侯三人互看一眼，眼中都是无奈和宠溺。

　　孩子们交给龚如萱看著了，爹爹们去做大餐了，父亲们叙旧闲话。

　　三人（确切的说是两人，千秋雪只站在厨房门口看而已）在厨房里捣鼓一个早上，午膳时间终於完成一桌子色香味俱全的大餐了。

　　各人落座。

　　“大家不用客气，随便吃，有哪些需要改进的地方尽管说。”龚弃笑眯眯的道。

　　“再过几天阿弃就要到百味楼去做大厨了，这些都是阿弃特地为我们做的。”江南一一指出哪几道菜是龚弃做的，那几道菜看起来都十分诱人，“看起来十分诱人，迫不及待想要尝尝了。”

　　东离府内众人神色怪异，嘴角含著的笑怎麽看怎麽别扭。

　　夏侯湛尘和子夫扶霁早就注意到了，心中警惕起来，可见两人兴致勃勃的样子又不想妄然出言扫兴。

　　江南说完率先夹了一块龚弃新研究出来的“醉乡鱼”品尝，众人的目光都落在他脸上。

　　“怎麽样？”龚弃一脸期盼的看著他。

　　江南嚼了几下尽量保持神色正常把鱼肉咽了下去，十分诚实的回道，“味道很特别，我从来没吃到过这种味道的鱼。”只是，这味道不是很好受，江南没把话说完，他想，毕竟这是阿弃新研究出来的菜色，这种味道也很正常的，可能只是自己不喜欢而已，如果改良一下应该会很好吃的吧？

　　龚弃不好意思的笑笑，招呼大家快吃饭。

　　众人呼应著开始用餐。

　　夏侯湛尘和子夫扶霁犹豫的看看东离律日和龚如萱，迟迟不肯下筷，江南尝了龚弃另外一道佳作，脸色再难保持正常了。

　　千秋雪试了一口，就专挑江南煮的那几道菜下筷了，他可是从头到尾在一旁看著的，哪几碟是谁煮的十分清楚。

　　“夏侯大哥、子夫大哥怎麽不吃，是不是阿弃煮的不好啊？”龚弃没注意江南和千秋雪的动作，那两个从头到尾没动过筷子的是十分突兀的。

　　“不是，刚在想事情，阿弃别误会。”子夫扶霁笑得很真诚，转头看向夏侯，夏侯湛尘十分配合的点头。

　　两人同时往同一碟菜中夹菜，放到嘴里……

　　呸，食物刚放进嘴里子夫扶霁就忙吐了出来，猛灌了一口茶。

　　夏侯湛尘倒是没吐出来，只是神色古怪，也迅速喝了一口茶。

　　“很难吃吗？”龚弃脸色很难看。

　　“子夫这小子喝开水也会这样。”东离律日见爱人那脸色，顿感心痛，忙损好友。

　　“咳咳咳，阿弃，你别介意，只是这道菜不太合我口味而已，萝卜青菜各有所爱嘛，你别介意。”子夫扶霁忙解释，不过这味道实在是怪。

　　夏侯湛尘恢复神色在一旁点头。

　　龚弃的脸色好了一些。

　　子夫扶霁再次夹起另一道龚弃做的菜……

　　还是那种味道！

　　子夫扶霁可不会为了讨龚弃欢心而隐瞒事实，反应跟第一次一样，也顾不得龚弃的脸色了，把龚弃做的那几道菜都试了一遍，每次的反应都一样。

　　这回龚弃的脸彻底垮了，再怎麽不会察言观色也知道自己煮的菜有多难吃了。

　　寂静，寂静。

　　“咳咳咳……”子夫扶霁假装咳了几声，对龚弃道，“阿弃，我不得不说，你做的菜十分特别……”子夫扶霁满脸诡异，“你做的每道菜都有一种特别的味道，就是……”子夫扶霁讪笑了一下，“就是不太好接受。”

　　“阿弃，你别生气，大不了我们不做厨师了。你研究出来的每一道菜拿到百味楼去都十分受欢迎的，这是骗不了人的。”午膳不欢而散了，东离律日忙追著龚弃进了房间，拉著他安慰。

　　“你们都骗我。”龚弃十分羞恼，他们竟骗了他这麽久，要是今天子夫大哥不指出来的话，他去了百味楼掌厨的话就要在整个蒹葭城丢脸了。

　　东离律日是不会真的让你到百味楼去掌厨的，他只是拖得一时是一时而已，刚好借子夫的嘴把这难办的事给说清楚了。

　　“那时你怀著小千凝不能动气，大家见你兴致那麽高，为了让你高兴，所以才不说明的，不是有意要骗你的。”东离律日搂住他的腰，“阿弃，你别生气了好不好，我们知道错了。”

　　“我怀著千凝的时候是为我好，可是千凝出生都这麽久了为什麽不告诉我，害我在江南他们面前出丑。”哼，明明就是想看他丢脸，他很生气很生气了。

　　“阿弃……”听他这麽说东离律日急了，忙搂紧一点，“阿弃，我们怎会想看你出丑呢，我们这不是不忍心看你伤心吗，所以才不敢亲自说出口的，况且，江南他们也不会笑话你的，你研究的新菜色这麽受欢迎，江南很羡慕你的。”重重的在他颊边吻了一口，“好了了，别生气了，我的阿弃最棒了。”

　　“贫嘴！”龚弃气消了不少，但自己的厨艺这麽糟糕，心中还是很难过的。不过，话说，这人什麽时候变得这麽会贫了，一点也没有刚遇到他时的冷冰冰的帅气样，唉。

　　东离律日见他气消了不少，暗暗吁了口气。如果他知道龚弃此刻心中的想法，定会紧张的好好审视自己的，危机感危机感，他的阿弃是不是开始嫌弃他了。

　　虽然不能亲自下厨很是伤心了一阵子，但龚弃很快就振作起来，把热情投入到旧菜式的改良和新菜式的创造中了，差不多每月都有一款新菜在百味楼上桌，改良的旧菜式那就不用细说了。龚弃在这方面果然很有天赋，每道新菜都很受欢迎，百味楼每月进账增加一倍且有往更高处升的趋势。

　　看到这些成果，自身诡异厨艺带来的遗憾虽然不能磨灭但也渐渐减少了，龚弃还是觉得很有成就感的。

　　佛祖为你关上一扇门的时候，别著急，他会为你打开一扇窗的！

   【完结】

     番外：东离家的小千金（那点“屁”事）

　　四方之霸中，只有东离家生的是个女儿，聚会时，其余三人每每见之，都目泛绿光。羡慕阿，那个羡慕。不过，自家小子们也是不错的。

　　东离家的小千金名为东离千凝，现年五岁，长得一个水嫩精灵就不用多说了。

　　小千凝喜欢跟爹爹到“天香楼”去，因为爹爹总是会经不住她的哀求买甜甜的东西给她吃，不错，东离家的大小姐东离千凝是个糖煲，十分嗜甜。

　　“会长蚜虫，牙齿会烂掉的，很难看。”

　　“寒叔叔医术这麽高明，连死人都能救活了，区区蚜虫算得了什麽，吃完後我叫寒叔叔帮我看看就好了。”

　　“寒叔叔也不是万能的。”龚弃教育女儿，“虽然寒叔叔能把死人救活，可对付这些细小到看不到的蚜虫就丝毫没有办法了。”

　　“真的？！那，如果我能把蚜虫找出来把它们养著遇到坏人的时候就把蚜虫放到他们身上，到时候就算是神医也不能把他们医好了。”小千凝歪著头，眨眨明亮的双眼，“等寒叔叔来的时候我要跟他一起研究一下怎麽才能把蚜虫引出来，加以培养改造，定会天下无敌的。”小千凝想她就要研究出世上最厉害的毒虫了，哈哈，她东离千凝是最聪明的小孩。

　　寒十逸收到小千凝的来信，一看内容，笑了，回信道，此法甚毒，可惜难度颇大，要细加斟酌方可做定夺，小千凝稍安勿躁，静待“佳音”。

　　寒十逸想，三岁的小娃想法还真是天真浪漫啊，不过，挺有意思的不是嘛！

　　再过两日就是父亲二十五岁生辰了，小千凝绞尽脑汁也想不到要送什麽礼物给父亲好，父亲什麽都不缺，她真的想不出来了。找哥哥小将嘀嘀咕咕的商量半天，无果。

　　心中有事，辗转半天才睡著，半夜忽然醒来，脑中还想著礼物那事，夜深人静时，与自己卧室相通的双亲的房内传来偶偶低语，细细一听，小脸顿时乐开了花。

　　父亲生辰那天，大家都一一奉上精心准备的礼物，就只剩小千凝了，大家都将目光投向水灵灵的小娃。

　　“小千凝要送什麽礼物给你父亲？”龚弃拉著女儿的手，微笑著问。

　　小千凝大眼骨碌一转，甜甜一笑，“当然是父亲最喜欢的礼物了。”

　　“哦，是吗？”东离律日看看女儿空荡荡的手，看样子是不信她的话的。

　　小千凝一见父亲那神色，撇了撇小嘴，蹭蹭的跑过去，一把拉下父亲，东离律日顺势弯身，小千凝“啵”的一声在父亲的脸上印上一吻，奶声奶气的大声宣告，“父亲，我爱你。”

　　众人愣了一下，随即爆笑。

　　这礼物真是省时省力又省钱但又无比讨人欢心啊！

　　东离律日笑著把女儿抱在怀里，在那嫩嫩的小脸上吻了一下，“这个礼物我很喜欢，小千凝最贴心了，知道父亲喜欢什麽样的礼物。”

　　小千凝咯咯的欢笑起来。

　　龚弃刮了一下女儿小巧的鼻子，“快告诉爹爹这是谁告诉小千凝。”

　　小千凝骨碌碌的转了下眼睛，噘嘴，“才不是别人告诉我的呢。”

　　龚弃笑眯眯的看著她，表明了是不信她的话，大家都期盼的看著她。

　　小千凝眼眉一垂，“好吧，我说。”

　　众人侧耳倾听。

　　原来前晚小千凝半夜醒来，听到父亲跟爹爹讨礼物，爹爹说，“我还没想好要送什麽给你呢，要不，我亲自下厨给你煮一桌大餐吧？”

　　过了一会父亲才道，“大餐就不用了，只要你吻我一下并说‘律日，我爱你’就是最好的礼物了。”

　　估计爹爹是害羞了，过了一小会才听到爹爹妞妞捏捏的声音，“律日，我爱你。”

　　小千凝说得眉飞色舞，“爹爹说完以後父亲果然很高兴，笑了几声，父亲和爹爹就睡了，然後小白（小千凝很喜欢的一只小白猫，小千凝睡觉前它喜欢用爪子扰床脚，吱呀吱呀的响）就高兴的扰床脚了，所以我就想到要送父亲这样的礼物了。”小千凝看向爹爹，见爹爹不知为何涨红了脸，也不去追究，很是感叹的继续道，“小白昨晚毅力真好，扰了很久很久的床脚！”

　　小白，扰了很久很久的床脚？！

　　除了小将以外大家都清楚那不是小白在扰床脚，而是……

　　看爹爹涨红的脸就知道了。

　　爹爹羞恼异常，愤愤的甩手走人。

　　父亲神色不明。

　　众人憋笑憋的脸红。

　　小千凝满脸疑惑，“爹爹怎麽了？”

　　东离律日嘴角含笑，答道，“你爹爹去教训小白了。”

　　小千凝还是疑惑，小白做错了什麽事惹爹爹生气了啊？

　　一早，东离家的小千凝洗漱完，跟著爹爹去给祖母请了安，在爹爹的监督下练了大字，然後跟爹爹和父亲一起到餐厅跟祖母和哥哥一起用早膳。用完早膳陪著祖母聊了好大一会，就跟著爹爹到他们专属的书房去学习，哥哥长大了到私塾去读书了。中途爹爹不知为了何事离开了，让她自由活动，继续学习还是玩耍，自愿。

　　小千凝又在书房看了一会书，便坐不住了，歪著头想了一会，想不出有什麽好玩的，还是去找爹爹吧，看看爹爹在干什麽。

　　首先，去父亲的书房看一下，大部分情况下爹爹不陪自己的话就是在父亲那的。

　　走到书房门口，小千凝停了下来，抬手敲门。

　　“谁？”是父亲的声音。

　　“父亲，是千凝。”

　　“小千凝啊，进来吧。”父亲的声音只有在对爹爹、祖母和自己时才会如此温柔。

　　小千凝推门走了进去，见书房里只有父亲一个人，有些失望，“原来爹爹不在这啊。”

　　“你爹爹不是跟你在一起吗？”东离律日把她抱到膝上。

　　“爹爹有事走了。”小千凝眨眨闪亮的大眼，随手翻开桌上的书本。

　　【人善我，我亦善之，人不善我，我则引之，进退而已。】

　　“父亲，这句话的意思我懂。”小千凝指著书上的一句话，蹙了蹙秀气的眉，“但是，如果人家打我了，我也要原谅他耐心的引导他吗？”多亏啊！

　　东离律日一看，“啪”的一声把书合上，阿弃又把这种书放在这里了，东离律日教导女儿为人处世的道理，“小千凝可不要信上面的话，那些话都是那些吃饱了没事做的所谓圣人乱编的。”

　　“啊……”小千凝眨巴著亮亮的眼睛，恍然大悟，“那要怎样处理才好呢？”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍还之。”他一直都是这样做的，不然，这世上早就没有他东离律日了。

　　父亲有事要忙不能跟她一起去找爹爹，小千凝继续去找爹爹。

　　爹爹没找到，倒是遇到了那个碍人眼的叔叔。

　　这个碍人眼叔叔整日缠著爹爹，爹爹都拒绝他了，他还天天跑到他们家来，不害臊。

　　碍人眼的叔叔叫柳靖易，是柳紫涵的二哥，早年不知到哪去学武了，今年刚归家，虽然离家也快十年了，但护妹之心从未弱过分毫。当他知道竟有人拒绝他妹妹的婚事，便气呼呼的上门去给妹妹出气了，谁知正主没看到却看到了妹妹的情敌，这也是让妹妹伤心的罪魁祸首之一啊！可……才说了几句话柳靖易的心就被独眼青年给迷住了，从此成了东离家的常客。

　　在东离律日强烈的不满下龚弃硬著头皮直接严肃的说明了自己这辈子只会爱东离律日一个，对不起，绝不会爱上其他人了。当然，这其他人也包括对他纠缠不休的柳靖易了。

　　柳靖易听後扼腕，很是坚定的道，“我相信，以我的诚意终有一天会打动你，让你爱上我的。”

　　龚弃默了。

　　东离律日横眉竖眼。

　　但，柳靖易除了三不五时到东离府来拜访一下之外并没有做什麽出格的事，东离律日也不好动他，只好憋气了。

　　“柳叔叔。”虽然不喜欢这个不害臊的叔叔，但她东离千凝是个知书达礼的淑女，所以，要礼貌。

　　“东离千凝。”柳靖易对这个漂亮的小女孩的感情很复杂，可谓是又爱又恨。谁叫她是他喜欢的人跟情敌所生的女儿呢。每次想要对她亲切却又不自觉说出狠话，“我刚跟你爹爹聊完，你是来找他的吧，他已经回书房去了。”虽然这是很平常的叙述，不过，这时候对著这小女孩就是挑衅之语了。柳靖易说完之後就有点後悔了，这麽大一个人了竟跟一个五岁的小孩子叫板，脸红了。

　　“哦。”小千凝把玩著手中的草编蚱蜢，眨眨大眼，很纯真很无辜的道，“原来爹爹离开书房是因为柳叔叔来访啊，早知道千凝就不用来找爹爹了，过一小会他就会回来的。”

　　“你……”柳靖易俊脸涨得通红，却又不知如何反驳，对方只是个五岁的小孩，不必计较，不必计较。

　　“小千凝。”是爹爹的声音，东离千凝一喜，忙转头，手中的草编蚱蜢掉到地上。

　　“阿弃。”柳靖易兴奋的向前踏步……一脚踩在那个精致的草编蚱蜢上。

　　“我的蚱蜢。”小千凝哀哀戚戚的一声喊，那软软糯糯的童音听得人心头纠紧。

　　“我……这……”柳靖易看著那摊成一团的东西，慌乱无措，“我不是故意的。”

　　“没关系。”龚弃微笑著对他道，拉著小千凝的手安慰，“小千凝别伤心，回头爹爹再给你编一个。”

　　柳靖易闻言巴巴的看著小千凝，他知道龚弃很爱护这个女儿，偏偏这事让他看到了，唉，只好先讨好这个小鬼了。

　　小千金眨眨眼，悲戚戚的看著那已不成形状的东西，良久，抬起头，看柳靖易，“柳叔叔，没关系，我不怪你。”声音还是有些许悲戚。

　　“乖孩子。”柳靖易松了口气，微笑著摸摸她的头，“下次叔叔给你带好玩的来。”

　　“谢谢叔叔。”小千凝眨巴著明亮的眼眸，十分乖巧懂事。

　　龚弃见女儿没事，跟柳靖易道了别，拉著小千凝去找东离律日，快到午膳时间了。

　　五日後，柳靖易果然带了一堆好玩的来给小千凝，小千凝为了表示谢意亲自端了一杯茶给他。

　　小千凝端完茶坐回爹爹旁边，一脸乖巧。

　　柳靖易微笑著接过茶，细细的啜饮。

　　“阿弃，这是我今日寻到的一本新书，看著挺有意思的。”柳靖易放下茶杯，拿出一本书推到龚弃面前。

　　龚弃拿起翻了一下，“是很有意思。”

　　“喜欢的话，就送给你了。”柳靖易笑得温文尔雅。

　　“这，怎麽好意思？”龚弃一脸想要却有些为难的样子。

　　“你还跟我客……”

　　咕噜咕噜……

　　柳靖易脸色一青，整个人僵直了。

　　“柳兄……”

　　噗哧噗哧……

　　悠远绵长的一连串……屁响！

　　柳靖易脸红了又青青了又白……面容那个扭曲啊！

　　龚弃尴尬得不知作何表情。

　　小千凝嘴角微翘，可惜大家都无心注意她。

　　寂静，寂静！

　　一小会。

　　咕噜咕噜……

　　噗哧噗哧……

　　悠远绵长的一连串……屁响！

　　柳靖易脸红了又青青了又白……面容那个扭曲啊！

　　龚弃尴尬得不知作何表情。

　　小千凝嘴角微翘，可惜大家都无心注意她。

　　再度，寂静，寂静！

　　一弹指（7.2秒）。

　　咕噜咕噜……

　　“先告辞了。”柳靖易面孔扭曲，以奇怪的姿势仓皇离去。

　　噗哧噗哧……

　　没多远处，传来……悠远绵长的……屁响！？

　　“柳叔叔，羞羞……”柳靖易一远去，小千凝就用小手在鼻子前扇了扇，又刮了刮嫩嫩的小脸，皱著小鼻子，奶声奶气的道。

　　“小千凝，不得无礼。”龚弃板起脸训她。

　　“是，爹爹。”小千凝垂下眼，长长的羽睫眼掩住了眼中的狡慧。

　　柳靖易一边那啥……一边遮著脸回了家。整日响声不断。

　　唤了大夫来看。

　　大夫云，“此为屁王贴所致。”

　　柳问之，“何谓屁王贴？”

　　大夫答曰，“乃民间一秘药也。取干草、河面之无根浮萍，晒干研成粉末，溶於水中便成。”

　　问，“可有解除之法？”

　　答，“无。公子请放心，此药到在出大恭之後就会失效了。”

　　柳靖易俊脸再次扭曲得不成样了！

　　定是东离府的人搞的鬼！

　　可，这种丢脸的事又不能明目张胆的去讨公道！

　　柳靖易气怒攻心。

　　龚弃也不好去问他的情况，偷偷派人去查了一下，便知道了秘药这事，毕竟人家是在东离府种的药，怎能置之不理。

　　当日端茶的侍女被质问了，侍女一口咬定她没做这事。

　　龚弃蹙眉，那天泡茶的是这个侍女，既然不是她，那……龚弃眉头蹙得更紧。小千凝才五岁……不会是她做的吧？

　　“父亲，你不知道那时柳叔叔脸上的表情有多难以形容，总之很精彩！”小千凝窝在父亲的怀里，一脸兴奋。

　　“不愧是我东离律日的女儿，干得好！哈哈……”亲了一下女儿那白嫩嫩的小脸，笑得很开怀。哼哼……让他窥视我东离律日的人！

　　“父亲教千凝‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍还之’的道理，千凝可是记得牢牢的。”小千凝仰著小脸讨赏。

　　“好，好。哈哈……”又在那嫩嫩的小脸上“啵”了一下。

　　在门外的龚弃脸都绿了，推门进去，看著那笑得开怀的父女俩，默不作声。

　　“阿……阿弃。”东离律日的笑僵在脸上，低眉顺眼的。

　　“爹爹。”小千凝也垂下眼，小猫似的窝在父亲的怀里。

　　龚弃五日没跟东离律日说话，一月不让他碰。

　　东离律日憋了一肚子火（怒火加欲火）无处发泄，遭殃的是东离府的下人们。

　　小千凝五日不准出书房玩耍，整日琴棋书画还要学她最讨厌的女红，整日皱著小脸，

　　龚如萱见宝贝孙女整日皱著小脸，便心痛的问她何事不开心。

　　小千凝把事情说了。

　　龚如萱夸她聪明，做得好，做人呢，就是不能让人欺负让人占便宜。每日便早早的去陪她，寻了借口带她出去玩。

　　龚弃知道定是小千凝去跟他祖母诉苦了，也知道龚如萱疼爱孙女，便由著她去了。何况，女儿还小，他也不想强加太多东西给她，她过得开心便好。

　　此後，父女两人对柳靖易更多了一层怨恨。

　　柳靖易来东离府的次数明显减少了，主要是没脸了，最後干脆就不见人影了，听说是去江湖历练去了。

　　谁知道是不是真的呢。

　　自从那次成功的把讨厌的柳靖易叔叔吓跑後，小千凝就潜心研究一本叫《民间秘术》的书，以便以後娴熟运用各种秘术对付前来窥视爹爹的不知羞的叔叔们。

   【番外完结】



    
                                     