
[1]第一章 初识 已经记不清楚摔倒了多少人，仁只是觉得，随着眼前接连倒下的身影，自己的体力在慢慢耗尽，不由加快了手脚攻击的速度，终于挥出了最后一击，然而最后一个人坠地的声音余音未消，一击枪响接踵而来，毫不留情将仁穿胸而过。仁瞬间的呆立，自己怎么可能就这样死了？随后惯性般地跌倒在地，意识的渐去带动视神经慢慢模糊，然而仁还是很努力地望着越靠越近的人，那人把玩着枪走来，驻足蹲下，嘴角带着莫名的笑容，一身白衣，衬出非凡的冷清气质.....　仁被口腔中浓烈的血腥味刺激地醒来，沉重的眼皮微微咧开，并没有预料之中的刺眼光线。迅速环顾四周，应该是某招待所的房间，很简陋。窗帘都被拉拢了，床头柜上零星地散着沾有血的纱布和棉球，自己是被人救了吧。仁暗自庆幸，悬着的心渐渐放下来。然而，当看到站在梳妆桌边，背对着自己的白色身影时，仁本能地摸向裤腰的内置口袋，紧紧握住便携小刀的刀柄，凝神放轻了呼吸。只见那白衣男子低着头，拿着纱布绷带，认真地绕着手腕，丝毫没有注意到自己的动静。仁看准机会，借着那人的疏忽，跃身而起，流星火速般靠近。待白衣男子反应过来，锋利的刀口已经抵在后背“你醒了？”淡淡的语气没有丝毫惊慌，反而透着些许关心。　“你是谁？”仁严厉质问。刚刚还拔枪相对，此刻却出手相救，这样的行为实在费解　“看来是恢复地差不多了。”那人自顾自低语，凝视着被纱布包裹的手腕，语气透着无奈和凄楚，“看来我的身体倒是很有价值....”　“你到底是谁！？为什么要杀我？”仁不耐烦地盘问，丝毫没兴趣去纠结他无头绪的言语。　　“龟梨和也。”和也转过头，挑挑眉，脸上闪过一丝惊讶，但迅速恢复平静，微薄的唇瓣不紧不慢地开合，“我没有杀你。我做的只是救了你仁看见和也的脸时，竟是迟钝了三分。果然是与冷清气质相匹配的绝美容颜，或许更甚。细长的剑眉和高挺的鼻梁，给人以不可忽略的视觉冲击，一种凌冽的气质油然而生。狭长的美眸相衬着微扬的嘴角，又给人甜美柔和之感。一身白衣将其的高雅，脱显得不可名状。“不相信？”和也微微凝眉，叹口气道，“我到时你已经昏倒在地，伤势甚重。若要杀你，何必这般自讨苦吃地救你？”“哼~~你骗得过我么？”仁狠狠心，将刀尖顶着和也的胸口，依旧一脸质问的神色，“我看见你开的枪，会有假么？哼~~即使不是你开的枪，你又怎么会发现我？别告诉我，你碰巧！”“你看见我了么？”和也喃喃自语，心里泛起苦涩，父亲你又要换个把戏折磨我了么“清清楚楚，穿着白衣的你！”仁语到激动处，手劲没把握好，一下子挑破了和也胸前的衣服，划开了一道不深不浅的伤口“唔...”和也蹙眉，微微一哼便咬住唇，“我说一次，不是我，不然我不会救你。信不信自然在你。”“你...”仁见和也胸口的血痕，竟心生不忍，手自然松下来使得刀口和他保持一定距离，以免再次伤到他，质疑却没有减弱，“你先伤我再救我...自然有你自己的一套打算！”“算计你么？为什么？”和也哑然失笑，“看来你是不信我的，那好，你就恩将仇报，杀了我报仇吧。”绝望又释然的语气。这不正好也了了父亲的心愿么？“.....”仁不知道为什么，就是对着眼前这个可能威胁到自己性命的人下不了手，一句疑问脱口而出，“告诉我，你为什么会去那儿...正好救了我？”其实自己心里是想要他一个合理的解释，能说服自己放了他吧。“....”和也淡然一笑，闭上眼，不回答。总不能对他说我被自己的父亲算计了吧....又有谁会信呢？这种生活，生不如死，生着难受，死便是解脱。
　　“你到底....”仁收回刀放入裤子口袋，既然自己下不了手，就不做这种无力的威胁，况且眼前的人也一脸寻死的样子，“在耍什么把戏？苦肉计？”语落，一把抓住和也绑着纱布的手腕，用力拽到自己面前。
　　“唔...”和也凝眉，微微张开眼，望着被仁紧紧拽得生疼的手腕。无奈地叹气，虚弱地说，“放手。你想如何便如何。我不耍什么把戏。”
　　“你就是不说？”身为堂堂苍凌会会长的仁，何曾受过这般气。怒火充斥着胸口，抓着和也手腕的手非但没有放开，反而恶意加大了力道。
　　“...”和也撇过头，咬住唇，硬是不再开口。手腕痛楚加深一分，咬着唇的牙就深入肉一分。既不反抗也不解释，微敛着眸和仁僵持着。
　　“你！”仁恨不得把眼前的人甩在地上，这种隐忍的性子最让人不爽。然而，握着他手腕的手心传来的潮湿温热的触感，让仁意识清醒了许多。本能地松开手，翻过手掌，手心殷红的血触目惊心。仁心里一揪，连忙握起和也的手查看，果然，白色的纱布已经被暗红的血渗透，“手腕怎么了？”仁又是着急又是心疼地问道。
　　“没什么。”和也不领情地抽回手，转过身。头里有点贫血般的眩晕感。
　　“手腕割破了？”仁沉思，总觉得不对劲...怎么会割到手腕呢。不会是....难怪自己醒来口中有那么强烈的血腥味！可是....他的血能救人....不是很奇怪么？
　　“没事。”和也用另一只手撑住桌子，勉强站稳。意识却有些飘离了。可能是一时失血太多了吧....
　　“你割腕用自己的血来救我？”仁近一步求证自己的想法，“你...”话还没讲完，和也的身体已经摇摇晃晃站不稳了，仁眼疾手快上前伸出双臂，和也的身子顺势软软瘫在仁的怀里。仁望着怀里的人，脸色惨白得没有生机，眼皮却还在因挣扎而微颤着，仿佛是在怨自己睁不开眼睛，因而眉头蹙得紧紧....
　　“别闹了。”仁用手抚平和也皱着的眉头，轻声哄孩子般道，眼底尽是从未有过的柔情，“交给我了。”
　　和也居然真松了眉头，眼皮也彻底耷下，嘴角微扬着甜美的弧度..........
　　清水宅
　　一名中年男子翘着腿，盛气凌人地坐在旋转椅上。他叫清水俊，坐着制药界的首把交椅。
　　“裕也，一切办妥了？”乌黑的双眸如鹰隼般，盯着面前的人问道。
　　“是的，父亲。”裕也颔首，恭敬道。
　　“哼哼~~”清水冷哼两声，让人从心底发毛。
　　“父亲，我不懂。为什么我们要去惹苍凌会？据说这是黑道上呼风唤雨的帮会啊。”
　　“表面看是我们没好处，其实扯上你哥哥的话，我却感到好处数不甚数。”
　　“和也哥哥？”裕也不明白，自己和哥哥是兄弟，为何父亲唯独针对和也哥哥。
　　“要你去便是要把这事往和也身上推。毕竟你们....”清水深深望了眼裕也的脸，复杂地说，“长得相似。”
　　“父亲你让和也哥哥....”
　　“是的。你完事后，我叫他去那儿了。”清水毫不隐瞒，提到和也竟是一脸厌恶和憎恨，“他见到苍凌会会长赤西仁受伤，必定会救。救醒了赤西仁，接下来我就不好说了。要是赤西仁误认和也是击杀他的人，必定会除去他。哼哼~~帮我下手了，很好！要是赤西仁没认出，必定会感激和也救他一命。那么以后，清水财团在黑道就有了支撑。再怎么说，和也毕竟是清水家的人。”
　　“父亲....”裕也深思片刻，开口，“您为何唯独这般恨和也哥哥？”
　　“因为...”清水咬牙切齿道，“和也太像她了！！”
　　“什么？那我呢....”
　　“你？那你就别管了....你要庆幸....你不如和也这般像她....”清水眼神突然缓下来，“你很像他...很像....”
　　仁小心翼翼地把和也放到床上，拉出被单盖住和也的腹部，以免他着凉。做出这系列体贴倍至的举动，完全出乎仁的意料之外。但是眼前的人儿就是有独到的魅力，让仁情不自禁去怜爱他。半跪在床沿，细致地解开沾满血的纱布绷带，一道又宽又深的划痕映入眼帘，在白皙细嫩的手臂上显得分外狰狞。仁看在眼里，眼睛扎得酸痛，疼在心里，心脏扯得欲裂。想象着和也是如何狠下心割破手腕，毫不吝啬自己的血去救一个陌生人，再有心计的人也不会做到这份上，看来他是善良得犯蠢。不知不觉，慢慢信任他了呢。仔细想想，怎么可以单凭身着白衣去怀疑他呢，况且，给人的感觉还是有些不同的，那人冷清的气质却挂着莫名的微笑，给人距离和不安，而和也虽然同是冷清的气质，却感觉宁静温和，身上有种不可言语的安定力量。仁拿镊子夹着酒精棉球，轻拭伤口周围的血痕。一边感叹到，让堂堂苍凌会会长这般服侍，和也你是第一个，绝无仅有的一个。擦拭好伤口后，仁取来干净的纱布，勉勉强强扎好伤口，怎么看都不象样，万万是没和也自己包扎的好看。自己确实不适合干这种事情``````
　　瞥见和也胸口自己留下的划痕，不禁愧疚。如果自己当真冲动刺下去，这可怎么办啊，仁实在不敢设想。轻手轻脚解开和也白衬衫的前排纽扣，仁惊讶地不知所措，划痕鞭痕棒痕散布各处，简直不堪入目。仁急忙把和也翻了个身，整个儿把衣服脱下，不计其数的伤痕暴露在空气中，呈现在仁眼前。有愈合了的留下浅痕的伤，也有紫红的还未愈合的新伤，刚刚新添的一道鲜红也分外显眼。仁也是黑道上打混过来的，什么残忍的事情没见过，只是对和也这般非人的礼待，让仁一时无法接受，刹时竟是万分动容。仁伸手轻抚道道伤痕，不由感叹万千。片刻之后，仁重重叹了口气，帮和也把衣服重新穿好，再次将他翻过身，拉上被子，拢到和也肩头。这般折腾，和也也丝毫没有醒的意识，看来失血很严重。仁此时想到，自己是子弹穿胸的，应该失血过多而死了，为什么和也把血灌给自己喝，自己就没事了？仁拉开自己的外套，胸口连绷带也没有，仔细看，也就只有浅浅的一个红印，呈圈状发散。除了喉头残留的血腥味，身体居然丝毫没有异样。难道和也的体质很特别？他的血可以治任何的伤？太奇怪了``````也难怪他说自己身体有价值`````
　　仁在床边坐下，单单凝视着和也的脸，和也的身体自己是怎么也不敢去看了，一看即使隔着衣服，那些可怕的伤痕仿佛依旧历历在目。刚才没注意，和也的双唇不知什么时候被咬得血迹斑斑，血已经凝固了，或许是太干了，唇瓣翘起了皮。仁转身寻得棉签，沾着水，慢慢擦拭和也的双唇，到后来，竟是玩味地拿棉签勾勒着和也漂亮的唇型。玩得乏了，见和也还是没醒，仁舔了舔嘴唇，情不自禁吻着和也受伤的唇，涩涩的甜意在仁口腔漫开，竟是万分贪恋和也的唇`````

[2]第二章 如梦

  和也迷迷糊糊顺着一条阴暗的长廊走着，这是记忆之中再熟悉不过的荆途，直达地狱的最深层。双腿不受控制地按着一定方向行走，走了一段，在一扇门前停下，门自动开启，和也惊慌地想止住再度前进的脚步，却发现一切是这般身不由己。房间四周一片漆黑，惟独那中间的试剂台，上空用极度耀眼的灯光照射着。和也终于驻足，神色慌乱地望着试剂台。各色试剂叫嚣着发出可怕的光彩，和也颤抖着抱住头蹲下，不要`````不要这样对我````我到底做错了什么，要这般对我`````
　　“和也~~~”一声阴森的叫唤从黑暗中传来。
　　和也连忙寻声望去，父亲`````眼见那黑色身影愈加靠近，和也不住哆嗦着后退，直到背脊触到墙角，才知道自己无路可退。眼前的身影停下来，缓缓抬起手，刻意摇晃着注满液体的针筒，红色的液体散发着致命的光芒````和也任命地闭上眼睛，自己真傻，无论如何反抗挣扎，都是没用的不是么````何苦每次都执着于花力气去做无谓的反抗````这是命，人果然还是认命得好`````再熟悉不过的针头狠狠扎入皮肤的疼痛感，习以为常的药剂与身体排斥相融的灼热感，此刻都在和也身体里肆虐地窜动`````和也不由地蜷缩着身体，忍受着非人的煎熬与折磨```````
　　仁见和也突然颤抖着，无助地将身体蜷缩在一起，一副因为不安而自我保护的样子，让人看了甚是心酸。伸出手不由自主地轻拍和也的身体，企图用平缓的节奏来使战栗的身体平静下来。然而，似乎感觉到了有人碰着自己身体，昏睡中的和也本能地反抗起来，想要挣脱仁的掌心，躲到床边一角自我疗慰。仁哪里知道和也深陷黑暗童年的梦寐中，见他挣扎，反而爬上床去躺着将他紧紧锁在怀里，他愈是挣扎，仁愈是加大手上的力度，口中不停低语：“别怕~~和也~~别怕~~~”
　　“别这样对我！！！”和也大吼一声，使出最大的力气，昏头昏脑地挣开困着自己的束缚，一下子坐起身。仁一没留神，硬是被和也过大的动作幅度带到了地上。
　　“我怎么了嘛！”仁撇撇嘴，揉着撞疼的地方。自己虽然是黑道上的人，但是是属于领导阶层，从小含着金汤勺长大，处处受人追捧，可没吃过多少苦头受过多少伤。今天一下子尝过了最大的苦头，遇到了最特别的人。
　　和也用手轻揉太阳穴，甩甩头，缓缓睁开眼，望着坐在地上的仁，一脸释然：“原来是梦啊....”喃喃低语夹杂无限的凄楚。
　　“做什么梦了？警匪片看多了么？这么大力气....”仁抱怨道，其实是纠结和也居然看到自己摔地上也不伸手扶一把。
　　“啊....”和也侧头，恢复以往的平静神色，丝毫没有刚刚的不安情绪，“对不起....不过，你怎么在地上？”和也浅笑地问道。
　　不笑已经绝美，一笑简直倾城。仁看得头脑发热：“当然是被你从床上踹下来的....”话落，顿觉尴尬。总觉得这话说得....
　　“哦。那你怎么会在床上的？”和也纯粹好奇，无邪地问道。
　　仁却被和也直白的问话弄得红了脸，支支吾吾道：“你别...瞎想....就是看你在哆嗦....以为你冷....以为你做恶梦了...我是....抱你...那个...”
　　语无伦次的仁，和也看在眼里甚是可爱，不由笑眯了眼：“是为了安抚我吧。谢谢。”
　　“啊~~不用。”仁反而不好意思接受，如果让他知道自己趁他昏睡时，偷香了，他会很恼怒的吧。目光心虚地瞟向和也，迎上他盛满笑意的眸子，甚是灵动美丽。
　　“不过，你到底是谁？怎么会被追杀？”和也心里虽然有底，但是还是怀揣着万分之一的希望是自己误会了父亲。
　　“我是什么身份你不用清楚。”仁怕和也知道自己身份后会敬而远之，索性不挑明，“你只要记住我的名字，赤西仁，记住了？”
　　“赤西仁？你是苍凌会会长？”和也略显惊讶。没想到父亲为了借他人之手害死自己，连苍凌会也敢招惹，可见恨之心是入骨了。
　　“....”仁显然看轻了自己的名气，也看轻了和也的见识。
　　“我不是孤陋寡闻之人，当然知道你的身份。”和也想他原本要隐瞒身份，却被自己挑明，心里总是有些恼怒的吧，“你也别恼，只怪你赤西仁名声太响了....”
　　“名声太响...交个真心朋友就太难....”仁语气平淡，哀愁却自然流露。
　　“没有名声，世人还不屑与之为友呢，你也不必苦恼...”和也宽慰道。心里却是替仁感叹，想想仁显赫的地位，必然是让人敬而远之的。靠近之人，又要处处提防其算计，还要费力辨别什么是谄媚之言，什么又是肺腑之话。
　　“和也，和我做朋友吧。”
　　“你不怀疑我要害你了么？成了朋友就有机会下手了哦.....”和也淡淡一笑，微敛眸作势恐吓一脸认真的仁。其实是心里在意刚刚仁对自己的不信任吧，不然何必花心思去和他开玩笑，让他心里自责。
　　“和也你是在因为我刚刚的冒犯生气么？”仁想想也是，自己刚才还拿着刀威胁别人，此刻却想和他做朋友。人哪能接受这般急转的事情。
　　“生气？你那样做自有你的理由，我为什么要无缘无故生气？”和也想必父亲就是要让仁认为是自己击杀他，好借他人之手除掉自己憎恶的人吧。如果没有让仁产生自己是要害他的人这种想法，那便太失败了。只是，仁没有杀他，是父亲没有预料到的吧。
　　“那就做朋友吧，我们。”仁再次提出。
　　“做朋友....”和也心头一个不好的念头一闪而过，父亲想必是周全考虑的，作为精明的生意人，他不会单为折磨一个人而陪进自己的事业。那么，他让自己来到现场，一是让仁怀疑自己，借刀杀人。此项目前不能实现了，那么就是.....自己救了仁，仁会感激，从此有了羁绊，那么父亲就可以利用这层关系套牢仁，让仁给自己在黑道领域当靠山.....不可以，不可以因为自己，让仁被父亲利用.....
　　“和也....答应吧。”仁见和也犹豫那么久，心也急速下沉。但还是抱着满满的希望。
　　“对不起。”和也起身，整理好着装，“我不能答应.....”说完头也不回地朝门走去。
　　“为什么！？”仁吼了出来。他万万没想到和也拒绝地这般干脆。
　　“没有理由。”和也手扶上门把，深深吸口气呼出，强压心中的不忍与莫名的不舍，淡淡地说，“我们两个陌生人就像相交线一般，交集是有缘，然而，交集过后，注定越行越远........再见，仁。”语毕，随之门被带上的声响在房间萦绕。
　　仁听着回响的余音，心里辗转苦涩，这声响仿佛就此割断了自己和和也所有未来的可能.....仁不甘心地想，和也，时间会证明，我们注定是相辅相成的命运....至少，现在的我，没有了你，便感到不完整了..............
　　“回来了？”清水见和也是独自一人回来的，心里既是惊讶又是厌恨。显然，自己的两个设想都是不成立的了。这种挫败感累积成怒气，压在胸口散不开，更为难熬的是还要装作镇静的样子。
　　“是的，父亲。”和也一句话也不多问，只是恭敬地回话。眼前这个人是给自己带来最大噩梦的人，却也是抚养自己长大的人；是自己叫了近二十年“父亲”的人，却也是憎恶自己到连姓氏也不愿承认的人。自己之所以姓龟梨，是因为父亲觉得自己叫清水，根本不配吧。
　　“怎么样了，赤西仁？”清水即使把和也的惨状看在眼里，心里却丝毫不在乎，唯一关心的就是赤西仁这个将来及其有用的靠山。
　　“如你所愿，父亲。”和也实在是没有过剩的精力去推敲言辞。虽然睡了一觉后头不如当初那么眩晕了，然而失去那么多血毕竟不能一时间补回来，况且刚刚自己走得也急，一路上颠簸回来，感到身体更虚了。
　　“哼！如我所愿？”清水恨得咬牙，当真这样你已经不在我眼前了！可恶！
　　“赤西会长没什么大碍了。”和也连忙开口表明。这么急着回话，就是不想从父亲口中亲耳听见残忍的话语。父亲巴不得自己死掉的意味如此明显，自己怎么会不清楚他话中之意。不想他挑明，是因为和也想要一个小小的空间去幻想一下生活中还是有美好东西的，并不一定凡事都如自己所想这般糟糕。
　　“哦？他醒了你才走的么？”清水的手指在桌面上轻敲着，一付独揽大局的样子。狡黠的眸子似乎在酝酿接下去的事情。
　　“是的。赤西会长好了后就回去了。”和也用淡然的语气，想要断了父亲利用仁的念头。
　　“是么？”清水突然沉下脸，语气透着阴冷，“你那么聪明。想必是你拒绝了赤西仁的谢意。”
　　“没有。”和也平静地回答，眼睛不自然地瞥向别处。和也毕竟是个不会撒谎的人。
　　清水如此精明，哪会错过和也任何细小的神情，况且心里也是认准了是和也故意从中捣乱，破坏了自己和赤西仁交好的机会。和也，你也天真，你以为你推开赤西仁，我就没办法再绑住他了么？
　　“你的目的就是让我不能通过利用你去利用赤西仁。”清水自顾自挑明道。
　　“....”和也微微挑眉，一种不祥的预感堵在心头，表面却依然镇静如常，“赤西会长....又与我何干。父亲需要他的帮忙，我这般小小的角色起得到什么阻挠作用。”语气带着自嘲的意味，脸上挂着无所谓的笑容。
　　“我看准了他，便定要利用到他！”清水直起身子，笃定道。
　　“那预祝父亲顺利。”和也也不反驳什么。只要仁不要因为对自己感恩，而委屈自己勉强和父亲合作就好。和也不想看见仁因为自己，而在父亲面前吃亏。真是庆幸自己走得坚决，那样，仁就不会自作多情地顾及所谓的救命之恩了吧....虽然伤了仁有点难受，不过从长远看，却是对仁好的.......
　　“哼~~你继续装傻坏事好了，没有你，还有琉璃....”清水奸邪地一笑，满脑子设想着利用别人攀上苍凌会后的一片宏景.....
　　和也听见“琉璃”一词时，脸色惨淡了下来，眼神也变得黯然....自己这么做，是害了琉璃了么....

[3]第三章 重见

  和也坐在窗前，皎洁的月光照在白皙的皮肤上泛着柔和的美好，望着窗外，思绪乱飞，丝毫没有因为夜晚的宁静而平复心头的焦虑。如果当真因为自己的选择而拖连害了琉璃，那该怎么办。琉璃是那么温柔美好的女子，是自己从小就想保护的人，如今，因为自己的关系，将她拖进了父亲的利用范围之中，这可如何是好...都怪自己....可是即使当时想到了这一层面，自己会为了保护琉璃而让仁被利用么？和也不知道...
　　手机铃声划破寂静，同时打断了和也繁杂的思绪。望着手机屏幕上闪烁的字样又是惊讶又是激动。
　　“喂~~和也吗？”细腻甜美的嗓音，却丝毫不做作。
　　“琉璃。”和也心头一热，仿佛听着她的声音，所有烦躁的情绪都会被抚平。
　　“有没有想我啊？都快一年没见了！”
　　“想的。天天都在想。”和也答得淡然，却是万分认真的神色。
　　“我也想和也啊。我不在身边，可有好好保护自己？”
　　“放心。我很好。”和也嘴角勾起幸福的笑容，就算再大的痛苦，想到你，似乎都可以克服呢。只要琉璃你好，我就好。
　　“是么，不会是安慰我的吧！父亲一向待你不好，我又不是不知道。”
　　“呵呵~~我是真的好。”和也尽量使语气听上去轻松。怎么可以让自己在乎的人担心呢。
　　“那好，我明天回来看你！你可别让我看见你身上有伤哦。”
　　“啊？明天？从美国？”和也无措地望着绕满绷带的手腕。
　　“对啊。我已经在飞机上了。”
　　“其实不必那么关心我的....”
　　“我不关心你，你这个不爱惜自己的孩子怎么办啊？呵呵，其实啦，是父亲叫我回来的，好像是有事吧。”
　　“.....”和也凝眉。父亲这么快的手脚...
　　“那就这样了。明天见，和也。”
　　“嗯，明天见。”和也合上手机，抿抿双唇。无论如何，父亲，不能让你害到琉璃....我会舍弃一切保护她....那是我从小至今的信念.....
　　和也一般早上醒得很早，今天就格外早了。一向不注重外表的和也，居然在镜子前，为了着装而烦恼了近一小时。最后还是选择了白衬衫，外加黑色风衣，简单又帅气的搭配。就要见到一年没见的琉璃了，和也心里说不出的高兴，虽然面容一如既往的云淡风轻，但眉间的神采却是遮盖不住的。
　　“哥哥，早。”裕也出门正好撞见在客厅徘徊的和也。
　　“早。”和也轻轻一笑，不言而喻的愉悦神色。
　　“哈~~~”裕也玩心大起，绕着和也转着走，仔细打量着和也一身亮眼的着装，“为了琉璃姐姐特意准备的吧！哥哥真是有心。”
　　“.....”和也笑而不答。
　　“可是琉璃姐姐要中午才到呢，现在就开始等，不觉得太早了么？”
　　“这样等待一个人回家的感觉很好，我当然要充分利用时间感受一下。”
　　“呵呵，是等待重要的人才会有的心情吧。”
　　“哦？你懂？”和也抬抬眉，不置是否，伸手揉揉裕也的头发，“或许吧。”
　　“啊呀~~我的发型！”裕也挣脱出和也的手掌，一脸打趣道，“你就慢慢享受这份心情吧~~嘛！这次琉璃姐姐回来，哥哥可别再犹豫啦。”
　　“什么？”
　　“哥哥不是喜欢琉璃姐姐么....”裕也用手肘顶顶和也的后背，“不要一直让机会错过哦~~加油！”
　　“是么？和也喜欢琉璃么。”阴冷的声音打破少有的和谐氛围。
　　“父亲。”和也和裕也同时回头，恭敬地叫道。
　　“嗯。那可不行啊，琉璃是清水家的女儿，自是有身为清水家人的责任。”
　　和也皱眉，是要开始利用琉璃了么？
　　裕也也听出了父亲话中透着深意，便不再作声。
　　“父亲不喜欢我和琉璃接触，我自会听话。只希望您不要做伤害琉璃的事情。”
　　“琉璃是我从孤儿院买来的，注定她要为我清水家所用。再说，让她和赤西仁交好，你觉得是在伤害她么？”
　　和也听着心里出奇难受，不知是因为自己喜欢着的琉璃要去和别人在一起，还是因为这样会永远困住仁，为父亲所用。这种手段虽然俗套的可以，但是在俗世之中，却是相当受用。
　　“如果他们相爱，自然是很圆满....”和也喃喃低语。父亲的决定一贯言出必行，这次也不会例外吧。既成定局，那么自己唯有为他两人祈祷.....虽然心里泛酸，但是自己说过的，只要琉璃好自己就好。她找到了幸福，自己自然会放手....况且....仁也是极其好的人...他可以给琉璃幸福....
　　“你别缠着琉璃，他们自会圆满。”清水捞下狠话，一脸轻蔑地瞅着和也。
　　“父亲，您太不顾哥哥的感受了。”裕也望着一脸失落的和也，不由替他说话。
　　“闭嘴！”清水瞪了裕也一眼。
　　“父亲...”裕也还欲争辩却被和也一把抓住。
　　“算了，没事的。”和也勉强扯出笑容，“这件事，或许对琉璃的将来是好的....”
　　“哼，你清楚最好。”清水厌恶地皱皱眉，转过身，似乎不再愿意多看和也一眼。
　　“哥哥....”
　　“没事的...”和也展开释怀的笑容，淡淡的说，“我们去吃早饭。”边说边脱下黑色风衣，随意扔在沙发上。
　　裕也望着沙发上的风衣，万分惆怅，为什么哥哥喜欢的想要的东西，最后总是得不到呢....
　　和也支着依旧虚弱的身体，在家里忙里忙外，是自己的事情超额做完，不是自己的事情也争抢过来做，一旁的裕也怎么劝也不听。或许裕也不知道，此刻和也心乱如麻，唯有不停地工作才能使自己没有时间也没有精力去想琉璃。
　　“哥哥！”裕也眼见和也根本听不进自己的话，伸手一把夺过和也手里翻着的文件。
　　“没事，裕也你去忙自己的事情。”和也淡定地说，伸出一只手，示意裕也把文件还给自己。
　　“哥哥！”裕也看和也这样就要放弃所爱，着急的心情里满是替和也的不平，“父亲这样对你，你还这么卖力替他干活干嘛！”语到激动处，竟把文件狠狠摔在地上。
　　“哥哥的事情你不用管。”和也皱皱眉头，至少目前父亲对裕也还算是好的，怎么可以因为自己的原因让父亲和裕也的关系闹僵。如若如此，最后受伤害的必定是裕也，和也怎么会忍心。想到此，语气不由加重了几分，“出去！”
　　“我是不想你....”
　　“出去！！”和也几乎是用尽全力吼出来了。
　　裕也从未见过和也冲自己发这么大脾气，正值年少的裕也也怒了：“随便你！”甩下一句夺门而出。
　　和也轻轻关上门，刚刚在裕也面前强装的气势随着人的离开，慢慢泄去。背靠门，仰起头，痛苦地闭上眼睛。不停工作时不知道，一停下来就感到很累，不知是身体累还是心累，亦或是身心俱疲吧....和也背贴门顺势滑坐在地上，睁开眼睛呆呆望着被裕也摔在地上的文件，一句“你还这么卖力替他干活干嘛”回旋于耳。是啊，自己到底在执着什么？以前是为了琉璃才万般忍耐留在这儿，也是舍不下裕也才丝毫不考虑反抗。那么现在呢？琉璃有了可以预见的幸福未来，裕也有着父亲的照顾，自己留在这儿只会给自己关心的两人制造不便。或许自己是早有离开的觉悟吧，所以才趁现在卖力工作，来回报父亲给予的恩情，再怎么说，自己是父亲抚养大的，这是事实......
　　裕也啊，不要怨哥哥听不进你的话，就是一些事情想得太透彻，所以根本不希冀自己有得到自己所爱的可能。你应该还记得，只要哥哥喜欢的想要的东西，最后必定得不到，还会连带害惨了所爱之物。过去的惨景依然历历在目，时刻提醒哥哥不能奢求什么。琉璃是哥哥甘愿冒风险也想去爱护着的人，可是现在，她有了摆脱风险找到幸福的机会，哥哥怎么可以不放手？
　　琉璃啊，依然是那句话，只要你好我就好.........
　　和也将双膝合拢，用手臂圈住，脸埋在双臂里，无声地流泪....许久，裤膝已经湿了一片......
　　“会长，这是您要的资料。”
　　“哦，放这儿下去吧。”仁示意那人离开，继续讲着电话，“礼保，你好好开车吧。我在家...”
　　“碰――”巨大的撞击声，震得仁手机也掉在了地上。
　　脑子片刻空白，仁迅速回神抓起地上的手机，吼道：“喂！！？礼保！回答啊！礼保！？”
　　那头嘟嘟几声后，就失去了信号。仁的心随着失去的信号，沉入海底。
　　望着桌上的资料，黯淡的眼神闪过一丝光芒。礼保还有救！仁飞快拿起桌上的资料，狂奔出门。
　　“会长！”两排黑衣男子着装整齐，恭敬地向在中间奔跑的仁鞠躬。
　　“你去用电脑定位礼保的车，找到后通知我！你去联系最好的医院！你你还有你，随我去现场。快！！”仁边跑边安排。
　　“是！”下一秒，各自就进入了工作状态。
　　仁坐在车里，翻着手头的资料。原来和也是清水家的少爷....找到他，礼保就一定有救了！
　　“清水先生么？”
　　“是的，你好。”清水望着陌生的号码，漫不经心道。
　　“我是赤西仁。”
　　“赤西会长？”清水顿时来了精神，真是人算不如天算，本来是自己要花尽心思去拉拢巴结的人，此刻却主动找上了门。握着话筒的手不由收紧了。无论如何也要抓住这个机会。
　　“是的，你好。“
　　“幸会啊，早就听闻赤西会长的大名了，今日真是荣幸....”
　　“我找你是有事相求。”仁直奔主题，现在不是听他不着边际言词的时候。
　　“哦！您请说。”清水蹙眼笑道，眼里满是精明的光。要的就是你赤西仁有求于我！
　　“我要请清水少爷帮我救个人。”
　　“可以啊。”清水答得爽快。心里暗自盘算，看来和也的特殊体质，赤西仁是知道的了。呵呵，真没想到，本是折磨和也的筹码，居然奇迹般升值，经过一次又一次药剂试验，硬是激发出了和也这般有利用价值的体质。
　　“好。具体回报，清水先生如何认为？”在黑道摸爬滚打这几年，仁太懂得受人恩惠必定回报的道理了。
　　“赤西会长太见外了。”清水强忍住激动的心情，虚伪得装作镇静随和道，“就是想和赤西会长交个朋友。”
　　“哦，这样。”仁敛敛眉，其深意仁怎么会不明白，索性直白地回答，“清水先生的生意，往后苍凌会自会多多相助。”
　　“啊~~”仁的直言反而让清水尴尬地不知如何接口，潜意识冒出一句，“谢谢。”
　　“嗯。贵少爷....身体可好？”仁忍不住问道，颤抖的声音努力压得平缓。
　　“和也他身子好得很。”清水这样说瞎话，是为表自己定会让和也相助的决心，殊不知仁是真心关心和也的身体。
　　“那就好。那么，到时再联系。”仁微微舒心地回答。
　　“好的，再见！”清水放下话筒，一脸笑得得意。
　　“父亲！！”裕也带着一脸慌张着急的神色破门而入，到了清水面前反而气喘吁吁，一句话堵在口中。
　　“怎么了？”清水微抬眉，想着自己的计划在往好的方向发展，神色因此出奇愉悦。
　　“琉璃...姐她....回来...”裕也心里难受，说话也连贯不起来。
　　“她到家了？那就叫她进来找我。”
　　“....”裕也摇摇头，声音颤抖着，“琉璃姐在回来的路上....出了车祸...”
　　“什么？”清水惊愕地站起身，怎么偏偏要派她用场时出了这事！
　　“听说苍凌会的人第一时间赶到了....现在受伤的两人都被送去了医院。”
　　清水眯着眼睛，一脸城府地深思。想必和琉璃撞车的是赤西家的人，而且地位不会低，难怪这么巧，赤西仁居然主动找自己。现在该怎么办？只要他两都没断气，和也是可以救的。只是，按和也的身体情况，两个都救的话，最终两人都不会完全康复。到那时，赤西仁因为此事，是感谢和也救命还是憎恨琉璃害命还说不定！不管是和也还是琉璃，表面上都是清水家的人。这种二分之一几率的冒险，刁钻的清水是不会做的。至少也要将负面几率降至零。
　　“父亲？我们快去医院吧！”事关性命，裕也可沉不住气了,“我去叫和也哥哥。”
　　“等等！！”清水制止住裕也，“我们先去。”不能让和也现在就去，和也如果看见琉璃受伤，无论如何都是会全力救琉璃的，到时赤西家的伤员怎么办？唯有牺牲琉璃，才能让和也一心救赤西家的人，那么那人必定可以康复，这样，赤西仁怎么也要买清水家的面子了。琉璃是注定被牺牲掉的棋子，只是现在换种方式而已..........
　　“哦。”裕也想想也是。如果现在让哥哥知道琉璃姐出这么大事，目前生死未卜，哥哥一定会顶不住打击。不如自己先去医院看看情况，再作打算。
　　和也怎么也没想到，自己等了一年等到的居然是琉璃死了的消息。和也也不知道自己是抱着如何的心情跑到医院的，只是觉得一切都是骗人的，琉璃温和的语言明明依然在耳，琉璃秀美的容颜明明依然在目....为什么....一切都变了？是自己....是自己害了琉璃....如果自己不故意逆着父亲的计划，拒绝和仁交好，父亲就不会想到利用琉璃，琉璃不用回来，她就不会出车祸.....明知自己喜欢的东西最后都没有好下场，自己还自私地在心底喜欢着琉璃，都是自己的错.....是自己害死了琉璃.....为什么上天要这样一次次夺走我喜欢的东西.....你为什么不干脆连我也一起带走呢？
　　和也跌跌撞撞地在医院长廊上跑走着，脑里满是绝望的想法，最该死的是自己.....
　　正当和也六神无主时，踉跄的身体被一把扶住。
　　“和也。”
　　“....”和也抬起头，俊美的容颜印在自己眸子里，是仁。心里不禁乱作一团，都是仁...都是因为父亲要巴结仁...才会弄出这些本不该发生的事情。想到这儿，和也愤愤地一把推开仁。为什么..自己要和这般地位的人扯上关系....
　　“和也，我是仁啊，你不认识了？”仁惊讶于和也的排斥，轻声问道。再次忍不住扶住和也摇摇晃晃的身体。和也，不要推开我，你知道么，我是多么想要再看见你。即使礼保出了这样的事我很痛苦，但是我依然因为找到了个能见你的理由而高兴。所以....请你不要想上次一样...推开我...
　　“...你怎么会在这儿？”和也的声音又低又嘶哑，仿佛吐字也分外艰难。只是这次，没有再推开仁，任由他扶着自己。和也暗自叹气，是自己冲动了，仔细冷静地想想，又关仁什么事，仁也不过是当局者迷，被父亲利用着罢了。
　　“和也....求你，救我弟弟吧。”一向凌厉强势的语气柔缓许多，字字句句包含着对弟弟的关爱。
　　“你弟弟怎么了？”和也也是做哥哥的，能懂仁的心情。
　　“礼保开车和...你们清水家的....撞了。”仁勉强措辞。知道要救的人是害了自己失去亲人的人，和也是不愿意救的吧....况且....要救好，和也自己要受多少罪啊.....
　　和也果然脸垮了下来，强忍着眼中的酸楚，悲痛地问道：“仁，你告诉我。为什么....你弟弟还有救....琉璃却....为什么啊.....果真是我的爱害了她.....”想到琉璃，眼泪就忍不住了....
　　仁看着如此动情的和也，心里掠过一阵苦楚，伸手一把抱住和也，缓缓扶着他颤抖的背，低声细语地安慰：“过去了...和也....没事的...不要哭....和也...不要哭....”
　　和也从未发现，原来有人的怀抱可以给自己这般安定的力量。在仁的怀抱中，和也感到从未有过的释然，温暖的怀抱告诉自己不必隐忍，再多的泪水，这个怀抱也可以容纳。和也再也不强忍，大声痛哭起来....
　　“和也....”仁收紧双臂。和也的哭声撕心裂肺，将自己的心和肺撕散一地.....仁第一次感觉到，自己会因为别人的痛苦而痛苦....不，是更痛苦.....望着对方的痛苦，只想夺过来加在自己身上，让自己替他痛替他哭....只愿他幸福不再流泪....
　　“仁...你的弟弟...我无论如何都会救的....”和也哽咽道。自己已经失去了重要的人，一定要帮仁挽留住他心中在乎的人。自己已经没有勇气更没权利去爱了，那就利用自己略微有价值的身体，帮助别人，让别人去喜欢去逐爱吧.......
　　“和也.....”仁呢喃。琉璃走了，和也....空出爱的你...能否接受我呢？即使你推开我....我也绝不会放弃...和也....喜欢着你就很幸福....我不奢求你的回应...但我内心深深渴望着你的爱....

[4]第四章 苦恋

  望着顺着管子不断外流的红色液体，仁下意识握紧和也的手，心痛地把他的脸转过来，拥在怀里。
　　“没事....仁...”和也挣扎了一下，“我又不是...小孩子...不怕血不怕疼的.....”仁这样做就像护着孩子的大人，生怕孩子因看到血而害怕。殊不知和也早已习惯这种被针扎被抽血的日子了.....只是想到自己在会怕血怕疼的小时候，没有得到过一丝像现在这般的慰疗，心里难免涌起讽刺般的淡淡酸楚....
　　“可是我怕...你强忍着....”仁没有放开和也，反而收紧了双臂。若和也是会叫苦叫疼的人，仁倒也可以省心许多。然而事实不是这样，虽然接触和也的时间并不多，但仁知道他不是会叫苦连天的人。
　　“呵呵...”和也刻意放轻松地微笑，“又不是小孩子，痛了就要叫。反正总是要吃这苦头，何必叫疼让你担心....”
　　“和也...”仁品味出和也话中为自己考虑的意思，不由笑开了。恨不得把眼前的人儿揉进怀里。
　　“好啦。”和也又挣扎了一下，压着笑意的清亮嗓音缓缓吐出，“太用力了....我不能呼吸了....”
　　“啊！”仁连忙松开，不知所措道，“对不起....”
　　“谢谢。”和也微敛眼眸，蹙着笑意道，“谢谢你...关心我。”仁是在乎自己的吧，这种被人爱护着的感觉，很陌生....但很温暖....
　　“好了。”医生眼见已经抽了一大袋，便动手拔掉了针头，熟练地用棉球堵住伤口。
　　“够了么？”和也一脸认真地问，“那男孩子...可以痊愈的吧。”
　　医生愣了愣，眼前的清瘦少年不顾自己的身体状况主动捐血救人也就算了，居然抽了那么多血后丝毫不顾及自己，反而担心别人的情况。这样的人，倒是少之又少。和也这种自认为再寻常不过的言行，在别人眼中却是出奇地可贵。
　　“医生你去忙吧。”仁见医生一脸惊讶，笑道，“这样不爱惜自己的孩子，就由我来照顾吧。”
　　“啊....哦。”医生识趣地走出去。
　　“不疼么？”仁抬起和也的手臂，“好轻好细....”仔细凝视着针头留下的红点，心里万分不忍，都已经如此纤细的臂膀了，还要被从中夺取....仁的手不小心触到了上次和也手腕的伤，心头又是一阵触动，轻声问道：“这儿也不疼了么？”边说边隔着纱布轻抚和也受伤的位置。
　　“啊...不疼了。”虽然隔着纱布，和也却可以真实地感受到仁指尖传来的暖心的温度。
　　“和也的血可以让别人痊愈，为什么自己的伤却治不了？”仁想到了和也身上到处是的伤痕，不由痛心地问。
　　“嗯....”和也低喃，“我也不知道....或许是世上没有不付出代价的好处吧.....”语气尽是无奈和悲哀。
　　“老天真是不公平。”仁满是怨气，弯下腰与和也面对面，伸出手拭着和也脸上的虚汗，“好处都是别人的，代价都是你付出着....”
　　“呵呵。”和也咧嘴一笑，“那仁在得到好处时，要多想别人的付出才是啊....”
　　“怎么办呢？你帮了我，我可要茶不思饭不想地念着你了....”
　　“那你是说我帮了你同时也害了你？”和也孩子气地撇撇嘴，一脸不服气的样子，实则眼中聚满了笑意。
　　“哪是害我啊，时刻想着你不知是多么幸福的事情。”仁看上去脱口而出，实际上满是真诚。
　　“...”和也一时不知如何反应，只是抿抿嘴唇，许久，缓缓地说，“说真的。自己受罪却可以让别人幸福的话，这罪我也认了....可以帮到别人我心里很高兴的....其它的，我不想多想....”聪明如和也，怎么会不知道仁一言一行流露的爱意，但是自己受不起....
　　“什么意思？”仁感到和也突然冷淡的语气，夹杂着明显的拒绝含义，心都仿佛碎了，散了一地。
　　“仁....”和也抬起头，凝视着仁的黑瞳淡淡笑道，“你懂的....所以不要在没希望的人身上....浪费感情.....”
　　“和也...”仁眼神顿时黯淡下来。和也是拒绝了自己了吧...再一次推开了自己....
　　“好了。我去看看琉璃....再见....”和也起身走开，刻意不再去看仁悲伤的脸，防止自己因不忍而心软去安慰他，到最后反而害了仁....和也知道，自己心底是会被仁的柔情融化的，时间久了是会喜欢上仁的...就因为这样，所以不可以...即使狠狠伤害仁也不可以让自己喜欢上仁.....自己喜欢的东西注定没有好下场....自己已经没有勇气去尝试了......仁....对不起....
　　“赤西会长那儿办妥了？”和也刚走到进门，便是劈头一句质问。
　　和也微微凝眉，怎么感觉又是在按着父亲的意志进行着什么。略微收收思绪，和也淡然道：“我是来看琉璃最后一面的，希望父亲不要拿别的事来打扰。”见父亲丝毫不在乎琉璃的生死，只是关心他的靠山那儿的情况，和也心里难免不舒服，讲起话来也带着浅浅的顶撞意味。
　　“哼！你最好清楚你在和谁说话！”清水上前就是毫不留情地扇了一巴掌。本来望着和也那张脸就厌恶，再听他言语暗藏的顶撞，怒火一下子窜上来。
　　和也没躲没闪，只是在巴掌扇上来时任命地闭上了眼睛。过后缓缓睁开眼睛，忍着脸颊火辣辣的烧灼感开口道：“对不起，父亲。”如果一句道歉可以换来琉璃走前的宁静，和也丝毫不犹豫受这种委屈。
　　“哼~~”清水不屑地甩甩手，仿佛触到和也是自己莫大的耻辱，随后恶声恶气道，“回答。”
　　“是的，赤西会长那儿的伤员不会有事的了。”
　　“哼！”清水得到想要的回答后，头也不回地甩门而去。
　　和也见父亲离开后，重重呼出口气，搬了凳子在琉璃床边坐下。伸出纤长的手指轻轻勾勒琉璃脸部的轮廓，和也想在脑中深深记住琉璃的脸，即使以后不会再见到，仍可以闭上眼睛来怀念。自己喜欢的人，霎那间弃自己而去，这种感觉和也体验得太多，然而从不曾麻木，反而一次比一次深刻，一次比一次痛苦....琉璃是多么好的人。父亲讨厌自己，只有琉璃会对自己温和地笑；父亲责难自己，只有琉璃会挺身帮自己说话；父亲禁闭自己，也只有琉璃会偷偷送食物给自己.....自己哭泣时，只有她会给予怀抱....自己受伤时，也只有她会给自己上药.....太多的只有，让琉璃成了自己心中的唯一，唯一一个能给自己带来快乐的人......然而，此刻她仍然在身边，只是没有了给人快乐的能力了....和也想到这儿，泪不经意流下，止也止不住....小心翼翼地将琉璃冰凉的手握在手心，和也俯身轻轻印了个吻在其手背,万分虔诚....琉璃....对不起...谢谢.....还有再见....
　　和也吸吸鼻子，压压还在往外涌的眼泪，边擦着脸颊边站起身。目光再次落在琉璃的身上，最后一次看你了....琉璃....
　　收回目光欲离开的时候，和也突然顿住脚步，颤抖着身体大步迈到琉璃的床前，俯下身仔细审视着她脖间浅浅的勒痕.....心顿时像坠入了无底洞，没有直接摔碎，却是在恐慌中急剧下沉....
　　“赤西会长~~”清水见守在医院门口的仁，笑眯眯地迎上去。
　　“啊，是您啊。”仁微微颔首，一脸感激，“多谢贵少爷相救。以后清水先生若有麻烦，自可找我相助。苍凌会定会尽力。”仁虽然表面上公式化地微笑着，心里却泛着苦涩，也只有靠工作上和清水家的联系，自己才有可能和和也保持着微薄的关系吧。
　　“赤西会长客气了。”清水心里甚是达到目的的狂喜，却故作镇静地报以礼貌的微笑，维持着所谓的企业家风范，“那以后，合作愉快！”边说边鞠躬以示诚意。
　　“啊，请多关照。”仁只能也跟着鞠躬。想到眼前的人是和也的父亲，仁就有种说不出的复杂感情，只怕这私人感情，在以后彼此交易里，会起很大的负面作用。至少有时就不能用惯用的强硬手段对清水家....
　　“赤西会长有空的话，我们可以同行，顺便吃个便饭。”清水对着刚到手的肥鸟就又想把他立刻牢牢拴住。
　　“嗯。”仁漫不经心地支吾一声，目光扫着清水的周围，又回头望望通出医院的长廊，犹豫地问道，“贵家公子....没和您一起吗？”
　　“和也么？”清水顾及仁在场，只是冷漠地撇撇嘴，“不知道他躲哪儿去了，毕竟是自己很喜欢的人出了事情....”
　　听见清水口中坦言和也喜欢琉璃，仁心里不由咯噔一下。和也是正常的人....有自己喜欢的女孩....虽然那人已不再，但自己是无法替代的吧....毕竟，和也是喜欢女孩子的.....
　　“嘟嘟――”伴随车喇叭的声响，一辆法拉利停在仁身边，车窗缓缓移下，一张俊美的脸孔探了出来，冲着清水说道：“父亲，可以走了么？”
　　“哦，裕也。”清水应了一声，转而等待仁的回应，“赤西会长，不知您是否愿意同行？”
　　裕也见到仁，心不由跳了一下，这就是上次自己击杀的人吧。上次他遍体鳞伤，没发现原来赤西仁是这般惊艳的帅气之人，周身还不经意散着性感的气息。裕也不由自主地下了车，站在车边笑着向仁点头示意。
　　仁望着眼前身着蓝衣的俊美男子，一种熟悉之感涌上心头，他像和也....想到这儿，表情不由发自内心地柔和下来，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“赤西先生，如果您不介意的话，我们乐意于与您同行。”裕也见仁的笑容甚是温柔，心底暖暖的，从未有过的好感聚满心头。
　　“....不劳烦了。”仁客气地拒绝。自己之所以站在这儿不愿离开，始终是为等一个人，一个自己无论被拒绝多少次都想去争取的人，“我过会儿还要去看看礼保的情况。”
　　裕也理解地点点头坐上车子。
　　清水收收心中的遗憾感觉，挤出笑容：“那下次我再正式邀请您。”
　　“多谢。”仁目送清水上了车后，再次倚在医院门口的玻璃门上，望着那条走廊，等着那个人....
　　.....................
　　“赤西仁....他...”
　　“总算套住他了。”清水得意地说，微微敛着狡黠的眼眸，继续道，“但必须找个永远套住他的办法。”
　　“父亲又想到用婚姻了么？可是琉璃姐已经....”
　　“自然可以找到第二个为我所用的女人，牢牢套住赤西仁...”
　　“父亲...”裕也欲言又止，沉思片刻还是开口了，“爱...有爱才能永远拴住像赤西仁这般人物。女人...他从来不缺....”
　　“我找的女人，自然要有让赤西仁爱上她的能耐.....”
　　“父亲....”裕也深吸一口气，平静道，“您不要觉得奇怪。我好像....喜欢赤西仁....”
　　“你喜欢他？即使他是男人？”清水猛地睁大眼睛，眼里闪过一丝惊讶。
　　“喜欢的....”裕也也不知道是为什么，就在刚刚望着仁的时候，冒出了喜欢的感情，“父亲是不是觉得...变态不能接受.....”可这种感情就是来得猝不及防，却也坚定不移。
　　“不，不，不....”清水连连否定了三次，眼里聚着星星点点的泪光，“一点也不.....裕也...这种心情...我懂....我懂的...”记忆的闸门瞬间打开，击得清水泪流满面....
　　“父亲...”裕也惊慌地望着后视镜里泪流不断的父亲，自己何曾见过父亲这般脆弱....
　　“裕也喜欢赤西仁的话....一定不要顾忌任何东西...要好好抓住他....”
　　“父亲...”裕也怎么也没想到父亲非但不看不起自己...还这么支持自己....
　　“裕也...父亲会帮你抓住....你喜欢的东西.....”清水喃喃道。伴随泪的咸涩味，沉入了一段尘封已久的回忆.............
　　..................................
　　和也快步走在走廊上，此刻，再沉稳的自己也咽不下这口气，一心只想回去向父亲讨个合理的说法。远远望见仁倚在门口的背影，和也不由放轻脚步。仁他是在等自己么？为什么....自己都这般了....他还不放弃呢......
　　仁听闻突然消失的声响，连忙回头：“和也。”果然是他。
　　“仁....”和也微微张了张嘴，用只有自己听得见的声音喊了声，随即便感到万分纠结，不知何时自己就是用这般亲昵的称呼拉近了彼此的距离，才会让仁放不下自己的吧。待仁靠近，和也冷下脸，冷漠地说，“赤西先生，找我有事么？”
　　“和也...”仁听着和也刻意生疏的称呼，心里很不知滋味，“不要这样对我。我只是喜欢....”
　　“你不懂么？你要我如何清楚地拒绝你，你才肯放手？”和也狠狠心道，眼睛却不敢对视仁，只能无奈地瞥向一边。
　　“和也，你即使不喜欢我，可不可以不要推开我？我只要能守在你身边....”
　　“不可以。我不喜欢玩弄别人的感情。请你也不要一厢情愿。”
　　“和也，可是我是真的很喜欢很喜欢....”
　　“你这人怎么可以这般强人所难？”和也不敢听仁把话讲完，连忙抢话，愈加尖锐地说，“我讨厌被男人喜欢，讨厌被你纠缠，你可不可以不要再出现在我面前？！”和也没想到说伤人的话居然要花这么大的力气，说完这些无情的话，和也几近虚脱。
　　仁怎么说也是堂堂苍凌会会长，何曾这般低声下气，何曾受过这般顶撞，养娇的脾性是在身体根深蒂固的，被和也这么一戳，压着的骄傲与怒气一下子宣泄出来。仁伸手狠狠掰过和也撇向一边的脸，手指死死捏住和也的下巴，逼着他迎视自己充斥着怒火的双眸，强势的言词从齿封迸出：“在我面前，由不得你选择！你听清楚了，我赤西仁喜欢的东西，我绝不放手！即使你不喜欢我，我也会不择手段把你困在身边！”
　　“是么....”和也惊讶于仁的转变也只是瞬间的事情，面对仁逼人的强势气焰，语气依旧平静无波，“那我也告诉你。就算要我付出任何代价，我也要从你身边离开。”仁你居然因为喜欢我做到这般....我更不能让喜欢着我的你受伤害....我已经受不住任何人因我而偏离幸福的轨道了.....
　　“你.....”仁望着和也倔强的神情，一时语塞。这本不是自己想要的结果啊，“当真讨厌我？”
　　和也感到仁语气中的痛苦不禁心酸，习惯性地咬住唇瓣保持缄默。自己怎么会讨厌仁呢？但是....喜欢却是不可以的....
　　“告诉我，讲实话！”仁又进一步施压。
　　“实话？我不是已经说过了？”和也极力忍住心中的苦楚，装作无所谓地笑笑，“赤西先生不愿承认我也没有办法....”
　　“好的很，和也。”仁放下和也的下巴，转而轻抚和也被扇的脸颊，缓缓道，“那我就要用我的办法，把你绑在我身边。”并不是现在才注意到和也脸上的红印，只是自己没有勇气去关心这个根本不爱自己的人....和也....不要怪我....只是我爱你爱得深沉....
　　“你...不要做让彼此后悔的事情....”和也劝地无奈。心里已经明白，仁是不会放过自己的了.......
　　“我送你回去。”仁装作没听见。心里却在想，如果如你愿放你离开我的生命，我才会后悔...和也....
　　车内静得发闷，两人都察觉到了气氛的怪异，却谁也不开口打破寂静。
　　和也一向以为仁是温柔到可以包容自己一再说不的人，然而，没想到仁在爱情这事上这般死心眼。说实在的，刚刚仁突然的暴怒，让和也感受到了他对自己万分执着的爱恋，这让和也很慌心里很乱。慌是因为理智上拒绝接受而仁却执着，乱是因为感情上不忍舍却而面上不能退步。反反复复的心里挣扎，让原本身体就虚弱的和也，难受地闭上眼睛，轻轻靠在软软的椅背上。
　　仁时不时通过后视镜望着后座的和也，见他仿佛不舒服地闭着眼，再也忍不住开口道：“是不是身体很不舒服？要不要我叫人来帮你看看？不舒服要讲啊，忍着对自己可没好处的。我又不会嫌你麻烦的，所以直说好了。”珠连弹炮似的询问脱口而出，语毕，仁方觉尴尬。怎么自己像个老妈子一样喋喋不休呢。
　　“麻烦的是你吧。”和也微微扯动嘴角，眼睛没有睁开，“知道我身体累着呢，还扰了我的好觉。”词面上看是对仁的关心毫不感恩地泼冷水，然而语调中夹杂的淡淡俏皮的抱怨味道就使得这话更有深意。至少和也此时心里是很开心的，原来自己微微一个不适的表情也是会有人在乎的。
　　“哟，会撒娇了么。不错不错~~”仁莞尔一笑，似乎之前的怒气被和也一句话给带走了。
　　“没???没有???撒娇。”和也睁开眼睛红着脸替自己申辩，撒娇可是女孩子会做的事情啊，自己分明没有这个意思。虽然和也心底的孩子气时而外露会拿别人开玩笑，但本质上却是一板一眼的老实人，可受不起被开玩笑。
　　“呵呵，是是，和也没撒娇。”仁心情大好，顺了和也的意思。自己的喜怒还真是轻易地被他左右了呢。
　　“仁???我们还是不???”和也收收窘态，正色地说，却被仁接了话。
　　“很好啊！又叫仁了。”仁甚是心满意足地点点头，掩了掩双眸中的悲哀。和也???请不要一再否定我们的可能性???虽然不想放弃???但是一厢情愿的恋情是受不了反复的打击的???
　　“仁???”和也望着后视镜中折出的满足的笑容，狠不下心再次去破坏仁的心情。只能喊了一声，没有下文地低下头。
　　“和也呐，我看见你弟弟。”仁纯粹是没话找话，生怕给和也逮到机会说出残忍的言语，“和你挺像的。不过你们长得都不像清水先生的说。”话落，仁才觉得这根本不是个好话题。
　　“我们不是父亲亲生的，是父亲故人的孩子。所以我叫龟梨和也。”和也也不忌讳和遮掩，坦白地说。
　　“是这样。那???琉璃是???和也的???”仁揣度着如何问和也和琉璃的关系比较合理。
　　仁殊不知在提到琉璃时已经伤了和也，和也一想到琉璃是死于非命，心就很疼。想到以前自己一直在找理由自欺欺人，认为父亲是为了在商界的勾心斗角中立足才变得残忍，对自己万般不好也是因为曾经受过什么伤害吧。可是，父亲居然为了一个强硬的靠山，摧残了一条活生生的人命，残害了和自己有着父女感情的人，这大大超出了和也可以接受的限度。因此和也怀疑过自己处世的态度是否一开始就是错误的。这世上就是很现实，需要利用一些人牺牲一些人，才能创造出一些人的幸福圆满。这是自然规律不能更改。父亲顺应了规律，靠自己的本事选择了后者，利用牺牲别人，使自己幸福美满。不对???不该是这么样的???事到这一步，和也不能再自欺下去了。此刻，和也只想向父亲问个清楚，为琉璃也为自己讨个说法。
　　“对不起，我不是故意提到她的???”见和也久久不做声，仁便明白了她确实是和也心中重要的人。和也曾经言语中证实过，清水也肯定过，现在和也再次默认了???为什么自己还是想去问和也这个确凿的事实呢？或许是爱吧???爱着他，不要他在乎别人???太爱他，无论谁无论过去还是将来现在，都不愿他去在乎???只要有自己就好???即使是确凿的事情，仁还是怀着希望从和也那儿找到缺口???
　　“琉璃也是清水领养的???算是我姐姐吧。”和也会错了仁的意思。想必父亲已经下手和仁交好，仁想要探知合作对手的情况，问自己确实是很好的渠道。和也不想让仁吃亏，便想告诉仁父亲城府之深。但转念想想，自己帮了仁的话岂不是更加与他纠缠不清了？和也叹了口气，淡淡提醒道：“和我父亲合作，一句话，小心驶得万年船，仁。”
　　闻和也对琉璃含糊的定位，仁也没有进一步追问，毕竟她已经是过去的人了，自己还纠结在此干什么。又闻和也替自己的担心，仁心里甚是暖暖的舒服：“和也胳膊肘往我这个外人拐哦。呵呵，看来清水家人待你并不好啊。”仁完全是出于玩笑的意味，殊不知戳中了和也的痛处。
　　和也表情不由地僵住，见仁蹙着笑意的眼眸，压压眼神中的落寞，浅笑道：“我是怕别人说我们清水家欺负小毛孩。”
　　“小毛孩当会长，堪称年少有为的经典啊。”仁顺势自夸。望着和也眼底压下的悲哀，仁不由联想到和也遍身的伤痕。毕竟是有名财团的公子，怎么会被这般待遇？看来，事有蹊跷。
　　“是啊是啊，年少有为的会长大人。您开过头了。”和也不紧不慢地说，嘴角挂着浅浅的弧度。

[5]第五章 解谜

  “仁，你是要跟我进去么？”和也望着坚持要送自己到门口的那个人，无奈地问。其实此话带着明显的拒绝意味，可惜仁没有听懂，一脸灿烂笑容地点点头：“好啊!”
　　“等会儿，你自便，我是没时间陪你的。”和也见不能近一步回绝，便直白地说。说完便感到此话多余，凭仁的身份，还怕父亲不亲自来招呼么？自己说得像仁硬是要缠牢自己似的。想到这儿便觉得不好意思。
　　“....”仁嘟嘟嘴，少见的表情却是分外得可爱，“我不会打扰和也的。”
　　“呵呵...”和也侧过身，指尖抵着鼻尖偷笑了几声。黑帮有头有脸的人物，此刻过分孩子气的神情，之间的反差，和也看在眼里怎么会不新奇。
　　“和也笑起来真好看，可惜刚刚只看到一点点侧脸。”仁边赞美边惋惜。
　　“只看到一点点，怎么会知道好看呢？”和也回过头装作嗔怒的样子，深如潭水的眼眸微微瞪着仁。
　　“哇~~”仁趁势用鼻尖碰碰和也的，眼睛一眯，带着些许无赖般的微笑，“和也生气起来更好看~~”
　　“仁你...”和也感到鼻尖电击般的触感，条件反射地向后避了避，脸颊微微泛红，自己何曾被人这般明目张胆地挑弄过，“别总是拿我开玩笑....”说完，头也不回地拿出卡，刷卡，开门，进屋。
　　仁望着和也狼狈逃离的背影，不禁笑开了，也跟着走了进去。
　　和也示意仁在沙发上坐下，轻声对仁说：“你先在这儿坐一会儿，我去找父亲问些事情，一会儿就出来。”
　　“好的，我等你。”
　　“如果你觉得...无聊的话，可以去外面的花园逛逛。如果饿了或渴的话，可以拨这个号到厨房。”和也随手拿起纸笔，在纸上刷刷写下一串号码，递给仁，“还有，如果你...”
　　“好啦。”仁站起身，出其不意地抱住和也，在他后背不轻不重地拍了几下，“哪有这么多如果。别把我当小孩子好不好？你去办你的事，我等你。”话刚说完，仁松开和也，用手把和也的背掰向自己，朝和也的背轻轻一推。仁嘴上虽是抱怨和也的嗦，实则心里比吃了蜜还甜。
　　“哦....”和也一时任由仁摆布，许久才缓过神来，“那你在这儿等我。”
　　...................................
　　“父亲。”和也一面对这个男人，刚刚的轻松心情仿佛瞬间遗失了。应该早已习惯他充满压迫的审视，然而和也却见一次恐慌更加深一层，因为眼前的男人总能变幻着方法利用和折磨人，到最后，自己身心俱疲，而他却可以坐享其成。
　　“你有事？”清水似乎心情不错，问话中少了几分严厉刁酸。
　　“是的。关于琉璃....父亲为何这般对待琉璃？”和也开始还能用理智保持冷静说话，但是一想到琉璃脖间淡淡的勒痕和凶手就在眼前，从未有过的悲愤之情在胸中点燃，语气也带着深深的责问。
　　“我怎么她了？”清水不屑地望着和也因悲愤颤抖着的身体，像是玩弄宠物般地看着一向温顺的和也在自己面前暴发，“就算我怎么她了，与你何干？琉璃是我花钱养大的，自然要为我所用。”
　　“父亲....你至少不能....害死她啊....”和也的眼泪已经噙在眼中，一字一句地说得心碎。
　　“我害死她？是的，我就是要害死她！”清水突然提高了声线，面部表情变得狰狞，“谁叫你喜欢她！？你喜欢的东西，我一件也不会手下留情！”
　　“为什么...为什么....”和也蹒跚地走上前，伸手抓住清水的手臂，“为什么要把我喜欢的东西全部夺去？为什么....这么恨我？我不懂，父亲，恨我....为什么要伤害我喜欢的东西....恨我折磨我就好了....为什么要伤害别人？”
　　“哼――”清水用力甩开和也抓着自己的手，伸出食指指着跌坐在地上的和也，“你要想明白了！琉璃出车祸是和你脱不了干系的，都是你擅作主张，为了反抗我拒绝和赤西仁交好！好啊，看吧，迫使我叫琉璃回来，才出了这样的事情！”清水说得振振有词，就是想将和也完全丢进崩溃之中。
　　“琉璃本可以活....你却根本不给我机会救她....”和也点点泪滴落在地板上，撑在地板上的手指节节关节清楚可见。和也心中满是的怨恨与无力挽回的觉悟冲撞着，让心倍受煎熬。
　　...........................................
　　“嗨！”裕也见仁坐在沙发上甚是吃惊，但更多的是激动。
　　“啊~~是裕也。”仁回过头，向那个印象深刻的蓝衣男子打招呼，“哟！”
　　“赤西先生怎么来这儿了，不是要照看您弟弟么？”裕也在仁身边坐下，微笑着问。
　　“啊...嗯...正好看见和也，就顺便送他回来了。”
　　“和也？”裕也听仁叫得这般自然的亲密，心里略微不喜，但并没有多想，“哥哥啊。他人呢？”
　　“哦，去找清水先生了。”
　　“真是的。哥哥怎么把赤西先生一个人抛下呢。”裕也见哥哥对仁并不上心，不由放宽了心。
　　“没有啦，和也有自己的事情要去做，我等他一会儿没事的。”
　　“您等哥哥....有事么？”
　　“也没有...什么事情。”仁其实就是想赖在和也身边时间长点。
　　“哦。”
　　“裕也啊，我想问你些事。”仁正正神色，缓缓开口，“清水先生对和也....就是说对你们两兄弟好么？”
　　“赤西先生怎么这么问？”
　　“啊....就是...在医院不是陪和也抽血吗？那儿医生告诉我....他身上伤痕很多....”仁随便扯谎搪塞道。
　　“哦。”裕也也没有深究，只是脸色变得忧郁起来，“父亲对我是好的，可是对哥哥...就真的算不上好了。”
　　“怎么说，裕也？”仁急急追问。
　　“父亲生气的时候，对和也哥哥手脚下...不会留情。小时候，听说，哥哥还是父亲试用新药剂的活实验体...我想这就是为什么哥哥有这般特殊的体质....这是不幸中的万幸了吧....”
　　“...”仁的脸阴沈下来，一言不发的表情十分可怕。
　　裕也吸了口冷气，犹豫着要不要继续说下去。
　　“继续。”仁命令的语气带着身为苍凌会会长一贯的气势。
　　“哥哥最痛苦的事情不是身体上的折磨。”裕也说着和也的事情，自己心里也跟着万分沉重，“是精神上的。只要哥哥喜欢的想要的东西，最后都不会有好下场。我不知道是不是父亲的故意为之...我只知道.....小时候和哥哥交好的朋友最后都会莫名其妙地消失....小时候哥哥曾经许愿要养一只兔子和自己为伴，谁知第二天，血肉模糊的兔子就出现在哥哥的床上，身上还插着几把刀....现在哥哥喜欢着的琉璃姐也出了事情，哥哥一定害怕地不敢再去喜欢去想要什么东西了.......”说着说着，裕也已经不知不觉中泪流满面。自己也是亲眼所见一件件不幸发生在哥哥身上，只是自己除了陪在哥哥身边其它的根本无可奈何.....
　　.................................................
　　“你凭良心说，你若只能救一个人，你会救琉璃还是一个陌生人？”清水揪着和也的领口，一把将他从地上拉起。虽说是问话，实在心里笃定和也的答案。这样多此一举询问，无非是想肯定自己的做法丝毫没有错。
　　“你是因为认定我会选择琉璃的，所以害死了她？”和也颤抖的声音滑出唇瓣，漆黑的泪眼瞪着眼前将近兽性的人。
　　“你只能救赤西家的人，所以琉璃必须死。”清水松开和也的领口，转而单手抓住和也的脸颊。
　　“你错了！”和也边流泪边回答。
　　“什么？”
　　“你做错了！！”和也伸出手，用力将清水的手从脸上拉开，“是同样的两条性命，你以为我会顾及自己的身体放弃他们之中的一个么！？”
　　“不可能！”清水瞪眼怒斥，“你必定会选择救琉璃！说什么舍命保两人，都是事后的风凉话！”和也的可贵愈加显示出自己的卑微，清水怎么能容许这种想法的存在。
　　“并不所有人都是...利欲熏心的....”和也见清水怒了，淡淡道。现在惹怒了清水对自己并没有一点好处，况且自己还要询问清水更多的东西。
　　“你....”清水仿佛被直戳短处，一时气得说不出话来。右手习惯性地高高扬起，狠狠朝和也还未淡去红印的脸颊扇下。
　　和也第一次伸手反抗，紧紧抓住了几乎贴近自己脸颊的手，一脸坚定地说：“给我一个理由，一个恨我的理由。”
　　清水望着和也少有的坚定神色，心里动摇起来，记忆仿佛被他的目光割破了道口子，缓缓流泻而出....
　　“父亲，求你，告诉我原因吧。”和也见清水眼神略微的缓和，连忙说道，“我不想去恨一个人....恨人很痛苦....求你，给我一个不恨你的理由....”
　　清水深深望了和也一眼，叹了口气，这孩子到现在都不在考虑自己还在为别人找退路啊....
　　“和也你过来。”清水从抽屉里拿起一张旧照片，轻轻抚摸着照片上的人。
　　和也擦擦泪水，望向照片，只见两个少年头靠头，笑得很甜.....
　　“这是我和你亲生父亲年少时候的照片。这上面聚集了我一生中最美好的回忆....”清水犀利的双眸此刻聚着从未有过的柔情，苍老的眼角此刻也显得勃勃生辉。
　　“我的....亲生父亲？”和也的泪迷离了眼，用心地凝望那个血脉相连却又万分陌生的亲人。
　　“嗯。”清水点点头，重重吸了口气，镇定道，“也是我一生最爱的人。”没有一点难以启齿的感觉，只有真情流露的坦诚之感。
　　“您爱我的父亲？”和也微微挑了挑眉，这是自己万万没有想到的，原来一切都源于爱，有多爱才会有多恨，“所以....才讨厌我的母亲....讨厌我的吧....”
　　“都是你母亲那个贱女人！使计让翔川...也就是你父亲....和她有了孩子...”清水突然激动起来，眼睛狠狠瞪着和也，“就是因为顾及你！翔川才会离开我....就是因为你的存在....让我失去了一辈子的幸福.....”清水第一次在和也面前流泪了。伸出双手死死抓住和也两侧的手臂，使劲晃了晃，咬牙切齿道：“你要我如何不恨你！！都是你母亲那个贱女人！”
　　“请您不要这样说我母亲！”和也正色道。他可以容忍清水对自己的恨，但不能忍受别人辱骂自己的母亲。
　　“哼！你母亲就是贱女人！所以了莫名其妙的生病死了...哈哈哈....都是报应...报应！！”清水收紧手指，指甲无情地掐入和也的肉里也没有松手，“可是为什么....翔川要跟她去呢....为什么要带走翔川....死也不放过翔川.....”
　　“因为爱。父亲对母亲的爱！”和也听到这儿便明了了，父亲并不是因为自己的存在才接受母亲的，是因为有爱才愿意生死相随。清水显然是爱得深爱得糊涂.....
　　“爱？不...翔川是我的....他不会爱别人！”一直不愿去承认的事实被和也一言挑明，清水神智被刺激地错乱起来，伸手狠狠掐住和也纤细白皙的脖颈，望着和那贱女人万分相像的容貌，毫不怜惜地加大力度，疯狂地嘶吼着，“去死吧...都是你的错...去死吧！！！”
　　“唔...”和也被压制着一句话也说不出。只感到喉间的氧气被慢慢挤出体外，脑袋因缺氧而眩晕，视线越来越模糊，本来就虚着的身体根本没能力反抗....恍惚间，和也想了很多....难怪父亲看自己是憎恨的眼神，看着裕也却是带着宠溺，因为自己长得像母亲而裕也像父亲吧.....是不是自己死了他就可以解恨了呢....这样似乎会让他全心全意宽待裕也吧....反正自己活着只会害自己在乎的人受苦，死了也无妨.....仁....或许....你等不到我了....对不起...我食言了....时间流逝带走了和也所有的意识........
　　“不好！”仁看着手机上惊险的一幕，心都跳到了喉咙口，迅速转头问一旁的裕也，“你父亲书房在哪儿？！”
　　“上面右边第二间。”裕也见仁看完手机后促变的神情，好奇地询问道，“怎么了？”
　　“裕也，你去叫救护车！！”话落，仁已经跑上了楼梯，直冲清水的书房。仁边跑心里边低吼，笨蛋和也，要是我在车上没有察觉到怪异，要是刚刚我不趁抱住你的时候在你身上加了监控探头，你是不是就要讲话不算数，永远离开我了？和也....和也....你怎么可以这样.....
　　“碰――”仁丝毫不留情，一个侧旋腿就把门踹开了，还未站定就冲进去，一掌劈在清水的后颈，终于制止住了几近疯狂人的不计后果的举动。仁绕过瘫倒下去的清水，伸手迅速架住顺势下滑的和也。此刻和也已经全身无力，惨白的脸上双眼闭得死死，似乎没有了生的迹象，这让仁有了将会失去和也的错觉，只有微微颤抖的鼻翼，让仁的心里燃起了些许希望。没时间多加犹豫，仁打横抱起清瘦的身子，飞快向楼下走去。
　　走到门口，正好碰到跑入门的裕也。
　　“家里的救护车已经准备好了，在门外。”裕也一口气说完，微踹地望着仁怀里面如死灰的哥哥，一脸无措地问道，“哥哥怎么会....”
　　“我把和也带走了。等你父亲醒来，叫他亲自来找我要人！！”仁甩下一句话，带着满脸怒容夺门而出。
　　“怎么会这样？”裕也感觉自己完全陷入了混沌，“父亲....”仁说等他醒来是什么意思？难道....裕也抬头望向二楼的书房，心头一紧，连忙向书房跑去。

[6]第六章 缠绵

  “琉璃....”和也凝着眉，粉唇一张一合。
　　仁听不真切，见和也在昏迷中嘀咕什么，连忙凑上去，倾耳听着。
　　“琉璃....”
　　仁听着和也注入感情的叫唤，心里甚不是滋味。都说潜意识的东西才是人最真实的想法，那么昏迷中和也念着的人必定是很重要的人。仁明明早已明白和也的心，但是亲耳听见仍是万分吃味，也为和也念着别人而恼火。
　　“琉璃...对不起....害了你.....”断断续续的呢喃，听上去却是万分凄楚。
　　仁见和也连昏睡中都不安稳地自责着，心里狠狠抽疼，连忙伸出左手紧紧握住和也的手，心里无声地安慰。和也...有我在你身边...有仁帮你支撑着....你什么都不用害怕.....但愿这份安慰可以通过相握的手心传达...
　　“我...恨不了父亲....琉璃...都是我害了你....”
　　“傻瓜。”仁轻声斥责，右手轻抚和也瘦削的脸颊，眼里满是疼爱，“一个对仇人都恨不了的善良人，别人怎么忍心去怪你....你也不要自责了....”
　　“我来见你....的时候....你不要怨我...琉璃....”
　　仁身体微微一颤，和也居然要想死....一点求生的欲望也没有....难怪看他和清水相持时，他一点拼命反抗的念头也没有！和也...你当真一点也不顾及我对你的感情....一点也不因为我的存在而恋世....一点点也没有么？我赤西仁在你心里一点点的位置也没有么？想着和也离自己越来越远，再也抓不住时，仁冲动地只想随他而去，到死也不能放开他....
　　“可是....当真能再见到你么....琉璃....而且...仁....我放不下...对不起....”皱着的眉松下来，眼皮微微跳动了几下。和也的脸上慢慢有了苏醒的容样。
　　“仁...我放不下...”仁默念，这不是幻听吧？和也....放不下我？和也....有念着自己？和也....肯为自己活下来？太多的喜念突如其来，让仁忘乎一切地将床上的人儿拉起抱在怀里，双臂收得紧紧，想要用自己的温暖自己所有的爱去让他重生。没有过去的惨痛经历，没有曾经的痛苦回忆，只做被赤西仁爱着的幸福的龟梨和也。
　　“仁？”和也低喃，这样的怀抱也只有仁会为自己留着吧。眼皮耷拉着，意识渐渐清晰起来。
　　“和也！”仁连忙松开，将和也的脸捧到自己面前仔细地审视，见到他好转的面容，终于松了口气笑道，“感觉好些的话，就不要贪睡哦。”
　　和也吃力地抬起沉重的眼皮，望了眼仁，浅浅一笑：“你救了我...”边说边环顾四周陌生的环境。
　　“我不救你，你是不是就想做不守信用的小坏蛋了呢？”仁双掌轻轻拍了拍和也的脸颊，按住，左右摇了摇，俨然把和也当成了孩子。
　　“啊？”和也诧异地支了声。眉头微蹙，显然不满仁把自己当小孩子。
　　“不是说让我等你的么？怎么就....”
　　“对不起，仁。出了些无法控制的事情....”和也眼神黯淡下来，随即一醒，“我父亲呢？你不会....”见自己这般惨状，仁肯定是要替自己出气的，他是不会放过父亲的吧.....
　　“哼，那种人也值得你挂心么？”仁想到摧残和也身心的清水就来火。
　　“他毕竟是我叫了十几年的父亲....他也有自己的理由....”和也不知不觉替清水在仁面前说起好话来了。
　　“他真不知修了几辈子的福，有你这样的儿子，即可享受报复的快感，又不用担心其报复为自己铺就后路。”话里带着浓浓的斥责意味。仁怎能容忍自己心爱的和也受人折磨，那人还不用付出代价！
　　“过去了就算了....”和也轻描淡写道。既成事实的东西自己无力改变，那么也只能去避免制造更多的不幸吧。冤冤相报何时了，自己不想成为第二个清水，所以不想让仁去找父亲麻烦。况且，裕也还是要靠父亲撑着清水财团的。
　　“算了？！”仁压下心中的愤愤不平，和和也相处的时间虽然不长，但仁知道和也不喜欢恩怨相报，即使害死自己也不会去想害别人，就是这样，才会身心都伤痕累累。想着拗不过他，仁退一步问道，“那和也准备回去吗？”
　　“嗯。”和也扑朔了一下睫毛，点点头。
　　“怎么面对清水？他若再想害死你呢？”仁哪里舍得放和也离开。
　　“他那时只是太冲动了....冷静下来就会知道....”和也苦涩地勾起笑容，“弄死我哪有继续折磨我好....仁不用担心我了....我以后会尤其注意的....”
　　“我怎么能不担心你？！”仁一跃而起，双手各抓住和也的一只手臂，重重压在床上。自己弓起身子，居高临下地望着一脸迷惘的和也，“为什么还要回去....为什么不要求我让你留下....为什么...明明知道你受伤我会心疼...你还要一再伤害自己....为什么....”吻猛烈地压在因惊讶而微启的粉唇，用心狠狠地摩挲，感受那完全拥有着的触感。
　　“唔...”和也只是片刻失神，回神后连忙挣扎，将头瞥向一侧，终止了仁近一步侵入，沉默了一会儿，和也淡淡道，“请不要这样任性。我说过的，我们不可能。”
　　“为什么？因为你怕你的爱伤害到我么？！”仁低吼，眼中射着摄人的光芒，“你信这种东西么，和也？！”
　　“....”和也眼中闪过一丝惊讶，仁怎么会知道？这个现在已经不重要，重要的是自己不能接受。仁可以勇敢地去爱....自己不可以，已经伤痕累累的心不能再去冒被创伤的险，不能让仁有一点点因自己受伤害的可能...心终于狠下，语气也强装坚定，“我没爱你啊。拒绝你只是单纯不喜欢男人。”
　　“骗人！”仁直视和也恍惚的双眸。
　　“我不是会说谎的人，你也知道。”和也收住眼眸中的摇摆不定，直直回望着仁已经蓄满哀怒的眼眸。
　　“和也，你既然心不愿接受我...那么....”仁嘴角带着一丝戏谑的笑，眼里满是渗着欲望的怒火，“就让身体接受我吧....让你的身体告诉我...你的答案....”
　　“仁....你是认真的么？”和也没有挣扎，只是淡定地望着仁，心里当然知道仁接下来会做什么，更明白反抗会促进仁的怨气，和也只能淡淡规劝道，“这事冲动不得....你不要将来后悔....”
　　“和也...”似乎被和也清冽的眼神震慑到了，仁一时失神，但满腔的爱意夹杂浓烈的委屈，击破了理智的防线，仁丝毫不退缩，直直回望着和也的星眸，“我爱你啊....永远无悔....”语落，再次覆上和也甘甜的唇瓣，愈加用力地吮吸，似乎想要把心中满满的爱意完全倾注于此，让身下这个人深深地通过彼此双唇的厮磨记住这份爱。转而慢慢啃咬和也的唇瓣，不是很用力却也绝不留情，算是心中委屈的宣泄，不久，和也的粉唇上就留下了斑驳的齿印。和也，既然你心不愿接受我，那就让这些印记替心记住我对你的爱吧。
　　和也任由仁挑弄着自己的唇瓣，既不迎合也不反抗，只是微微凝眉，呆呆凝视着雪白的天花板。仁，你的一句我爱你，让我如何忍心再次伤害你，我会用身子好好记住你对我的爱，一辈子都不会忘记的...只是心里不敢容你...对不起...你知道么...到现在我还会常常做恶梦...梦见昔日好友如今不知去向，梦见那死在我床上兔子的哀怨眼神，梦见琉璃死白脸上的不甘神色...我不想仁成为下一个...自从琉璃走后，我已不再想去爱人和被人爱了...对不起...仁...如果能早点遇到你那该有多好...
　　仁见和也发呆的眼神，心里一阵酸痛，即使头脑再热，下面再狂燥，自己还是会无时无刻不关注和也的心情。放开和也的唇，心疼地吻了吻和也的眼角:“和也...被我...是不是感到很恶心...”
　　和也闭上眼睛轻轻摇了摇头。和仁唯一有爱的回忆，也只有此刻了吧，和也无论如何，也不舍得拒绝了...
　　仁仿佛受到鼓舞般，挑逗起和也粉嫩白皙的脖颈，用吻狠狠地摩擦，用牙齿忘情地啃咬，一手摩挲着和也结实的胸膛，另一只手摸搓着和也胸前的蓓蕾，一心只想让和也与自己一同享受这超俗的快感...
　　仁利索地解开和也胸前的纽扣，吻一路下滑，引起和也身体的一阵阵战栗。和也微启双唇，轻轻地喘着气，吻到过的地方，如电流流过般，麻柔酥痒，又带着淡淡的快感。仁的唇在和也平坦的小腹流连忘返，一遍又一遍，认真地在每一处印下属于自己的记号。
　　“唔...”和也受不了仁在敏感小腹的一再挑逗，青涩的呻吟声从齿封飘出。仁听在耳朵里，如天上仙乐般，美妙动听；又如致命的催情剂，让人沉沦迷恋。他的和也，什么都是这般美好....手不由地去扯和也的裤带，仁压住心底的兴奋和下身的奇痒，小心翼翼的动作不紧不慢，生怕吓到和也。和也感受到了仁特有的温柔，慢慢睁开眼睛,望着仁因强忍欲望而微红的脸颊，心里甚是安慰，明明很想要，却还在顾及自己的感受，这样在乎自己，凡事都考虑到自己的，仁还是第一个。终于，和也整个儿暴露在了仁的眼前，没有一点淫邪的味道，和也冰清玉洁的模样，仁看在眼里都有些许自卑。担心和也会因为暴光在同性面前而羞愧，仁情不自禁望向和也，仿佛在询问自己可不可以继续下去。明明无论心里还是身体都不愿也不能停下了，仁还是万分重视和也的感受，他不要为了自己的快感而害和也伤痛....和也凝视着仁的眸子，浅浅一笑，算是回应。
　　“和也...没有润滑剂....会疼...忍耐一下就好....”仁得到回应后不忘叮嘱。
　　“嗯...”和也应了声后咬住唇瓣。
　　仁迅速褪下裤子，一个挺身，迫不及待地将欲望插入和也紧致的后穴。
　　“饿...”在后庭被仿佛撕裂的一瞬，和也松了牙齿闷哼了一声，迅速用理智让自己重新咬住唇瓣。和也可以接受用身体去感受仁的爱，却不能忍受自己在男人身下像女人一样呻吟着交欢。剧疼过后，后面是被充满的感觉，自己可以清楚地感受到仁在自己身体里面的律动。
　　“啊...啊...”仁边低吼着边将自己的分身反复抽插，很开心很满足的感觉充斥心间。和也....爱你...终于和你融合在一起了....我们有了一生都存在的羁绊....即使你会离开我....无论何时何地....这份羁绊都不会消失....和我对你的爱一样...天长地久....
　　达到高潮的前一刻，仁飞快从和也身体中抽出，精液突兀地射在床单上。
　　和也感觉到瞬间被抽离的温度，微微惊讶地望着仁，眼中带着疑惑。
　　“不想把和也...弄脏....”仁像小孩般讪讪地解释。
　　“傻瓜...”和也虚弱地说，嘴角勾起淡淡的笑容。
　　仁望着和也的笑容，自己也不由自主地笑了。拉起被子替和也严实地盖好，自己也躺下，钻进被窝，把和也紧紧拥在怀里，肌肤与肌肤的触碰让彼此感觉很近，可是心的距离，到底有多远？将来的路还很长.....
　　“请问你是？”裕也望着眼前身材高挑，面容硬朗帅气的男子问道。
　　“我是来找清水先生的，我叫浅见枫。”男子微微一笑，眉间却透着不易亲近的肃杀。
　　“你请进吧。”裕也觉得浅见这个姓氏好耳熟，但一时又不清楚眼前到底是何人，只能先招呼着，再去叫父亲下来接待客人。
　　“好的。”浅见也丝毫不客气，大大咧咧地在沙发上坐下，还翘起一条腿，身上仿佛带着与身俱来的傲气。
　　“那你先坐一会儿，我去叫父亲。”
　　“等等。”浅见盯着眼前叫清水父亲的男子，眯起眼睛询问道，“你是龟梨和也？”
　　“龟梨和也是我哥哥。”裕也直白地说。
　　“哦。”浅见点点头，叼起一根烟在唇边，“你去叫你父亲吧。”甚是桀骜不羁的语气。
　　裕也皱皱眉，极度不喜欢眼前人的傲人脾性，但也没多说什么，转身上了楼。
　　.................
　　“浅见枫？！”清水一下子从床上坐起来，那表情辨不出是惊讶还是害怕亦或是惊喜。
　　“父亲，他是...”裕也见父亲这么起伏的表情，便知道那个浅见枫必定是个极其厉害的角色，连父亲也要忌他三分。
　　“Paddy...日文名字浅见枫，日英混血儿，是英国贵族.....”
　　“啊，是那个英国最大黑帮的头！”裕也一听见那人的英文名，便知道了那人的身份。Paddy,这个名字在黑道上甚是响当，其在英国的黑势力可比日本的苍凌会，更甚的是，其还有贵族血统，有强大的皇室做靠山。也难怪他一副盛气凌人的样子。
　　“是啊。”清水手忙脚乱整理起着装，“不知他为何来找我....”突如其来的事情，让清水一点头绪也没有..........
　　...........................
　　“浅见先生！”清水见到面前的男子就是九十度标准鞠躬，殊不知两人年纪相差甚大，年长的对年幼的如此恭敬，看上去分外别扭。
　　“我只想和清水先生单独谈。”浅见优雅地熄灭了烟头，向裕也发出了驱逐令。
　　裕也撇撇嘴，心里暗骂了几句，转身识趣地走开了。
　　“我感到荣幸您会光临敝舍，请问浅见先生找我有什么事？”清水在浅见身边坐下，问得字字小心。
　　“准确地说，我是来找龟梨和也的，您的养子。”
　　“哦？”凭这一句话，清水便知道浅见对和也的事情所知甚详。
　　“我知道您对他并不好，也恨他。所以我想和您交易。”浅见笃定地微笑，因为对所有事情明了，所以可以运筹帷幄。
　　“请讲。”清水算是明白浅见来的目的了，虽然不是十分明了，但是这个交易自己不会吃亏，对这还是有把握的。
　　“我可以帮您拓宽在英国的市场，条件就是...”浅见侧头，微微勾起嘴角，“龟梨和也我要带走，任我处置。”
　　“可以。”清水答得毫不犹豫，把和也留在身边自己一旦控制不住，还是会做出伤害他的事情，与其这样，不如让他跟别人走，况且自己还可以从中获取好处，“但是，现在和也在赤西仁手上。”
　　“哦...这样。”浅见挑挑眉，苍凌会的势力还是不容小窥的，犯不着和赤西仁弄僵。稍微思索了片刻，再次开口道，“请你务必将和也带回，给我创造带走他的机会。其他，一切由我安排。风险都由我承担。”
　　清水见浅见将风险全部揽了过去，便觉得这事自己根本就是没有一点拒绝的理由，理所当然地点点头：“好，我会带回和也。”况且，赤西仁不是叫裕也传话，要自己亲自去带回和也么，岂不是一切都很顺畅？
　　“嗯。”
　　“请问，为何浅见先生要带走和也呢？”清水纯粹出于好奇。和也有什么能耐让这样的大人物费劲心思调查，还要付出代价带走。
　　“我听说龟梨和也救了赤西仁的弟弟...而且他的体质很特别啊.....”浅见故意含糊其辞，不说明带走和也的明确目的。
　　“嗯...”清水见他不愿说明，也不好意思去追问。
　　................................
　　清水来接和也回去的时候，仁也没有多加责难。并不是因为清水信誓旦旦不会再伤害和也，而是因为和也对自己提的两个要求。一是放过清水，二是放了他。依然记得和也说的话。
　　...........
　　“仁，我一辈子都不会忘了你的爱。”
　　“仁，放我走。你若强行把我困在身边，你会感到委屈，我也不会快乐。”
　　“仁，这世上不是谁没了谁就不行的。时间会淡化一切，如果时间久了你依然爱我，那就来找我吧。也正好给我一些时间，去愈合心里的伤痛。”
　　“仁，再见。真的是希望再次见到你的意思......”
　　...........
　　和也，无论多久，我依旧会爱你。之所以放你走，只是想给你时间去愈合心灵的创伤，然后，用完整的心去接受我........

[7]第七章 两难

  清水把和也带到浅见面前时，和也并不是十分惊讶，只是淡淡地问:“父亲是要我跟他走么？”虽然心里并不觊觎父亲可以遵守诺言待自己好，可是眼见父亲这么急于把自己推给别人，和也心里难免伤心。自己就像父亲讨厌的物品一般，取回来只是顾忌仁的权势，送出去怕是又为了更大的利益。
　　“是的，你跟我走。”浅见伸出手把和也拽到自己身边，替清水回答，也同时宣示对和也的所有权。
　　“....”和也望了眼这极其自我的男人，苦笑道，“若我不愿意呢？”和也心里清楚，自己跟他这一去，恐怕是回不来的。况且他的意图自己并不明了，这样不明不白地离开，定是凶多吉少。
　　“那就把你绑过去。”浅见眯着蹙满英气的眼眸，伸手托起和也的下巴，似笑非笑道，“别做无谓的挣扎。你不跟我走，你一点好处也没有。”
　　“跟你走我也不会讨到好处不是么？”和也顺势抬起头，将脸移离浅见的手指，清澈明亮的眸子直直望着眼前颇有压迫感的男子，丝毫不畏惧道。
　　浅见从未见过这般美丽清亮的眼眸，闪闪的眸子瞬息万变。柔美的眼轮廓衬出的眼神时而凌厉万分，时而又是柔和得像一潭汪泉。俊美的脸孔将美丽的眼眸衬托得恰当好处，高挺的鼻梁和那诱人的唇瓣，无一不是锦上添花。纤细的身段，散发着不可亵渎的冷冽气质，望着如此出挑近乎完美的人，浅见几近失神。
　　“跟我走，你没讨到好处，对你的家人却是收获甚多。”浅见抓着和也手臂的手不由紧了紧，余光不由瞥向一旁默不作声的清水身上。
　　“罢了...”和也叹了口气，一切已经由不得自己了，都已经在弓上的箭，要如何收回。想必眼前的人是及其厉害的角色，要不然父亲也不会一句也不敢吭声。也正是这样，自己若和他走，这回馈的利益必定是出奇地丰厚，“我跟你走。”
　　“这样就对了。”浅见松开和也的手臂，想要去轻抚和也的脸颊，心里不由咯噔一下，自己为何会想要做出如此怜爱的举动？手不由尴尬地停在半空中。
　　和也冷冷瞥了眼浅见，又深深望了眼清水，头也不回地向楼上走去：“给我一点时间，整理一下东西。”仁，这次真的是要离开你了，不知会要多久才会再见，但愿时间将我心灵的伤愈合后，第一个占据我心的，是你...
　　“父亲，你让和也哥哥跟那个浅见走了！？”裕也回来后便发现事情已经发生了翻天覆地的变化，“哥哥跟他走，必定不会有好下场的！”
　　“和也他也没拒绝啊。”清水心虚地说道。事已至此，他不想多生事端，只想安抚好裕也。
　　“父亲你本就不应该答应浅见的要求！您明明知道哥哥是不会让您为难的！！”裕也越说越激动，“父亲为什么这么讨厌哥哥，我不知道！但是您也不能根本不把哥哥当人看啊！就这样像东西一样，把哥哥交出去！”
　　“你闭嘴！”清水哪能忍受小辈对自己这样吼，瞪圆了眼睛，厉声道，“像你这般情绪化，怎么能成大事？意气用事的人，以后怎么能接手清水财团？！”
　　“父亲....”裕也瞬间气软，怎么说自己还是敬畏父亲的威严的。
　　“你哥哥跟他去一趟，我们就可以垄断英国的制药界，你觉得这种机会，我能让它溜走么？！”清水厉声厉色教育起裕也来，“所以牺牲你哥哥也是值得的，他怎么说也是清水家的人，要尽一份力。”
　　“一直以来...父亲有把哥哥当清水家的人么？”裕也对此看得太清楚，忍不住替哥哥喊冤起来。
　　“既成事实的，我们就不要浪费时间争论了。”清水摆摆手，仿佛算结束了这个话题，“我比较担心的是如何向赤西仁交代。毕竟我答应他会好好待和也的，万一....”
　　“父亲当时为什么没想到这层？”裕也语气带着浓烈的指责意味。
　　“....对了，浅见枫有答应帮我挡一切风险的...”清水喃喃自语，想到这儿，不由挂上了笑容。
　　裕也望着变化无常的清水，无奈地叹了口气.......
　　“喂！”浅见终于忍不住，低声叫唤自从上私人飞机后一直呆呆望着云层的和也。
　　“嗯。”和也轻轻应了声，算是出于礼貌的回答。然而眼睛依然盯着窗外，一点也没有想要理浅见的意思。
　　“说话。”浅见讨厌极了被他忽视的感觉，“惹火了我，对你没有好处。”
　　“呵呵~~”和也轻轻笑出声，收回目光，转过来淡淡地望着浅见，“浅见先生，我不说话惹到你了么？”
　　“你说话非要这么冲么？”浅见伸手，用修长的手指捏住和也尖削的下巴，眼里尽是不满。
　　“你自己也觉得我说话冲的话，为何叫我说话，给自己找气受呢？”和也伸手掰开浅见捏着自己下巴的手，自顾自又望向窗外。
　　“看来，我要让你清楚，你在我身边的身份啊~~”浅见心头蹙起了火，憎恶极了眼前这人对自己的爱理不理。强势地抓住和也的手腕，将他拽过来，逼他用美丽的眼眸望着自己。
　　“唔..”和也没想到他会突然做出这样强硬的动作，手腕才结疤的口子似乎又裂开了，疼得厉害。
　　“看上去很倔强的样子啊，呵呵，其实还是像个少爷弱不禁风啊。”浅见戏谑道。自己这么一拽，会把他弄得这么疼的样子，还是出乎意料之外的。
　　和也用力抽回自己的手，正了正神色，慢慢道：“你告诉我，你的目的，还有我的作用。”话语简洁，仿佛和也根本不想和浅见浪费口舌。
　　“呵~~这个到时你自然知道。”浅见拿起根烟，准备叼在口中，却望见自己手心浅浅的红印子，鼻尖凑过去嗅了嗅，一股清香夹着淡淡血腥味。心里不由一惊，连忙扔下烟，侧过身，提起和也的手腕放到眼前审视，果然，殷红的血已经渗到了白色的袖口。
　　和也欲再次抽回手，却被浅见愈加用力地抓住，他微怒的眼眸透着摄人的肃杀，让和也怔了怔。想到自己没有反抗的权利，也没有必要这样做，便乖乖安静下来，任由他查看伤口。
　　“怎么会腕上有这么深的口子？”浅见见他不再挣扎，心里一软便皱眉问道。
　　“自己划的。”和也简单地回答，并不想多做解释。
　　“....”浅见瞪了和也一眼，显然是不满和也对自己扯谎，转身朝后舱玻璃门敲了敲，冲门里探出头的人吩咐道，“把医生叫来。”
　　“不用麻烦的，这伤能流血自然能结盖。”和也无所谓道。毕竟这伤势真的算不上可以引起自己关注的情况。
　　“有种不要喊疼啊！”浅见想到难怪他会有那么痛的反应。
　　和也见他是专制极了的人，便也不再多言，省得让大家都不愉快。
　　“说，是怎么弄的？”浅见见和也越不愿明说就越想知道。这样别扭的人，让他听话是非常有乐趣的事情。
　　“你不信我，我还能说什么，确实是我自己弄的。”和也不耐烦地凝眉。至于自己割腕是为了救仁...就没必要和这人多言了吧......
　　浅见眯起眼睛打量和也，这人看上去也不像是自虐狂啊，想要再次追问时，医生正好进来。为了防止打扰医生止血包扎，浅见硬是把质问通通咽了下去。
　　“浅见少爷，要不要顺便替他抽个血做个全身检查？”医生小声建议。
　　“也好。”浅见点点头算是允许。
　　“这是干什么？”和也望着针筒，眼里闪过一丝不安。本以为早已习惯被针扎所以不会怕了，可是此刻和也才知道，就是经历地多了，创伤也重，心里的阴影让心陷入混沌的恐惧。原来上次，是因为有仁陪在自己身边....才使自己误认为习惯了针扎.....仁....我害怕....
　　“哈哈，和也居然怕针。”浅见见和也一脸惊慌，不由打趣道。算是对他刚刚不愿理睬自己的报复，“医生，别管他，快扎。”心里甚是报复的快感。
　　“不要...”和也感觉手臂被紧紧按住，眼见针尖越来越近几乎碰到皮肤，情绪一下失控，使出全劲挣扎起来。一旁的看护人员见势连忙上前制止和也的动作，和也不依不饶地反抗，居然还将几名推倒在地。众人显然没有料到和也这般清瘦的人居然有这么大的力气，愣了片刻，便又齐齐起身重新将和也压到抽血桌上。
　　“不要不要...”和也急急地求救，眼睛不禁瞟向一旁看傻了的浅见。
　　浅见何曾见过这般冷清的人会有这么激烈的反应，一时怀揣看好戏的心态，在一旁看着。对上和也似乎暗含求救的眼神，心里一颤，便想出手制止。
　　谁知，由于对方人多，和也又挣扎得厉害，双方一撕扯，和也身上的白衬衫被整个扯了下来，满身的欢爱痕迹夹杂零星的伤痕暴露在众目睽睽之下。
　　浅见望见这情景一时失声，脑子里一片混乱。看上去这样超凡脱俗的人，居然是...如此放荡低贱。
　　周围人也失神片刻，但见浅见沉着脸没有要求停下，只能再次簇拥上去抓住和也，抓到的人一边劝一边将他往抽血台拖：“别闹了，又不是小孩子，抽个血有什么好怕的！”
　　“不要...”和也的脸已经被虚汗浸湿，陌生的环境碰到自己最恐惧的场景，让和也如何不崩溃，仿佛感到自己已经没力气反抗了，声音也渐渐轻下去，“不要....仁...救我....仁...”和也已经不知道自己在说什么了，完全是本能地求救，只希望有人可以帮帮自己....那银色的针尖闪着寒光...好可怕....
　　“够了！你们都出去！！”正当和也绝望之际，一阵怒喝让一切安静下来。强制着自己的力道瞬间褪去，和也一下子无力地瘫坐在地上。
　　“是。”
　　浅见脱下外套，丢在和也身上，一脸蔑视：“快点穿上，我看着恶心！”浅见强压怒气才得以使自己语气镇静，之所以生气是因为自己对和也的印象和现实差太多了，自己不能接收吧。为什么当初要对这个人有这么好的印象？哼，果然是人不可貌相。
　　和也凝凝神，见没有了恐怖的针头，心慢慢平静下来，扯下肩头的外套穿好：“谢谢。”
　　“哼――”浅见不屑地别过脸，看也不看和也。
　　和也知趣地找到一角，坐了下来，眼睛又望着窗外发起呆来....仁....我感到害怕了....仁...没你在身边...一切都好可怕....
　　“是赤西仁把你弄成这样的？”浅见语气有点别扭，明明不该多管闲事的，可就是忍不住。刚刚听见他口口声声叫着“仁”求救，就莫名的一肚子闷火。奚落他是觉得他身上暧昧的痕迹煞是刺眼，关心他是见他遍体的伤痕于心不忍。
　　“...”和也听见赤西仁一词，匆忙收回茫然的眼神慌乱地望了浅见一眼，不置是否。
　　“那么就是？”浅见轻哼一声，只有提到赤西仁，和也你才会主动看我么？
　　“不关仁的事，是我命不好。”和也以为浅见指的是自己满身的伤痕，连忙替仁申辩，但也不能直接挑明是父亲把自己搞成这样。
　　“命不好？那就是说赤西仁强要你？”浅见心里一阵抽缩，不知是激动还是紧张。
　　“....”和也瞪大眼睛望着浅见，原来...他指的是那种痕迹。
　　“哼，真没想到赤西仁好男色。”浅见语气满是轻蔑，望着和也的眼神也是分外高人一等的感觉。
　　“不是的！”和也破喉而出，一颗心跳得厉害，从未想过别人贬低仁，自己会这般生气。况且，仁这样对自己...不是好男色....是爱....没有邪念没有情色最真挚的爱....
　　“你个贱货！”浅见见和也如此激动地替赤西仁说话，一股怒气就直冲脑门，一下子站起身，手指直指着和也，大吼道，“你喜欢他！！”吼出口后，浅见才发现自己应该没有原因会吃和也的醋，可为什么这么怒火烧心？是因为自己的东西护着别人的原因吗？恩，一定是，自己一向是专制独占欲极强的人。
　　“你....”和也颤抖着牙齿，因激动而发出咯咯的响声，蕴上湿气的眼眸瞪着浅见，“怎么可以这样说我？我...即使喜欢他....与你何干！？”要知道，和也要花多大的力气才说服自己用身体接受仁的爱，这份特殊的感情，居然就被别人当面狠狠贬低辱骂了，和也既是伤心又是不甘，委屈的泪水，不计后果地泻下来，不一会儿，脸颊就湿了一片。
　　“你既然跟我走....”浅见故意不看和也那可以扰乱自己心智的眼泪，霸气地说，“就要有抛下一切的觉悟。”
　　“我是不会永远跟着你的。现在跟你走，只是为了父亲和弟弟。”和也不想浅见有自己属于他这种错误意识，便直白地挑明，“等你觉得我无用了，但愿你放我走....”
　　“你休想！”浅见脱口而出。还没开始就想结束了，他就这么讨厌自己么？！况且，此行目的，也由不得和也决定去和留。
　　“你不就看上我这特殊体质么...”和也早就料到，自己除了血可以救人外，根本没有其他被别人利用的价值，“人我自会救的....救好了...何必把个累赘困在身边。”语气恳切得就像在设身处地为别人着想，然而和也也有小小私心，就是一定要回去，因为仁在那里.......
　　“....”浅见见和也如此有自知，便不在多言，莫名的怒气来得快也散得快，现在心里沉静许多，点燃一支烟，慢慢吐出一圈圈烟环，缓缓道，“到时你有本事活下来，你自然可以离开。”
　　和也淡淡地笑了，有了这句话，再大的苦难，又算什么.....
　　清水没有想到，浅见会要自己帮这样的忙。事情涉及甚广，他又不说缘由，自己又无力拒绝他，清水顿时就像无头苍蝇到处乱撞，头都犯晕起来。不过，若裕也是真心喜欢仁，那事情就好办多了，从另一个角度看，自己不仅做到了浅见所要求之事，又帮助了裕也追逐自己的爱。虽然这样做有点稀里糊涂，但是一箭双雕，清水也不想多加犹豫。
　　“裕也！”清水沉思之时恰见裕也从面前走过，连忙叫住。
　　“父亲？”裕也走到清水面前。
　　“你上次说喜欢赤西仁，是当真的吧？”
　　“啊？”裕也听父亲说得如此直白，年少的男孩不禁红了耳根，“感情这种事情，开不得玩笑的。”
　　“你觉得为了这份有悖伦理的爱，牺牲掉一些东西，值得么？”
　　“懂得为对方牺牲，才懂得爱。”裕也笑着应道。
　　“嗯。”清水点点头，摸摸裕也的头发，“我明白了。”
　　裕也是年少的善良男孩，他爱着一个男人，因为善良所以爱得真诚，因为年少所以爱得奋不顾身。清水望着裕也，想到了曾经自己那份痴狂的爱恋。自己没有如愿得到的，那就帮裕也实现吧。
　　和也居然主动要见自己！？仁刚听清水这样说时，差点激动地从椅子上倒翻过去。果然选择让和也和自己分开一段时间是正确的，这不也没多少时间....嘿嘿..那傻瓜不会想念自己了吧...
　　仁被突如其来的喜悦冲昏了头脑，也没多想也没带上保镖，一个人偷偷溜出了苍凌会的本部，直奔和也约的碰面地点。呵呵...和也真有眼光，选了这么有情调的大饭店中的...这么有品味的套房。
　　仁拿了预约的号码牌，推门而入。看看手表，比约定的时间早了半小时，自己果真是片刻也等不及了。仁边在房间内来回踱步边遐想翩翩....和也不会另有“所图”吧...呵呵...该死的...想想和也也不是这样的人...可是在这种氛围下....和也你不是在引诱我么？
　　房间室温微微偏高，容易让人产生倦意，仁徘徊了一会儿就感到累了，索性随意地往大床上一躺，望着天花板，等着和也的出现....仁吸吸鼻子，一股淡淡的味道弥漫在空气中，说不出是花香还是迷香，但是很好闻，闻着闻着，全身都感到很舒服...仁惬意地迷上眼睛，脑里都是和也的模样，突然下身变得燥热，仁惊慌地睁开眼睛，怎么会想到和也就会这样？仁无奈地笑笑，努力挥去脑海那抹白色身影，拼命想要让自己小憩片刻，可是下面的欲望却越来越火热，灼烧感夹杂若有若无的酥痒感觉越来越明显。仁暗叫不好，这不是正常的反应...这是被下药了...可是自己没喝酒水啊....怎么会....香气！是迷香...是让人销魂的迷香....不是和也...那是谁...这手段....下体的极度燥热已经容不得仁去想其他事情,只想解放那股热热的欲望....好难受...仁扭动着身体，下体使劲蹭着被单，想要抑制那股奇痒...这种程度的摩擦根本不够...仁喘着粗气，一翻身滚落在地，一触到粗糙的地毯，下体就不受控制地疯狂摩擦....好热好难受...憋闷着的欲望就是怎么也排遣不出来...仁意识已经飘忽起来，只是本能想要排泄欲望的动作一刻也没有停.....
　　“吱嘎――”裕也拿着一份文件走了进来。没想到，父亲将这个和苍凌会的合作项目交给了自己，特意为自己创造了和仁接触的机会。
　　“额...唔...啊....”呻吟声断断续续传来，甚是销魂蚀骨。
　　裕也听了脸红，想想自己定是走错了房间，打扰了别人的性事，连忙退了出来。可是，望这门牌，没错啊！如果走错了房间，自己的卡怎么开得了门？想到这儿，裕也又推门进去，在门口就看到了瘫倒在地，不停颤抖扭动的仁。
　　裕也吓了一跳，关上门连忙跑过去，蹲下身，扶着仁的手臂：“怎么了？赤西先生？”
　　仁猛地抬起头，清秀又熟悉的脸映入充满欲望的瞳孔，一使劲拽住裕也的双臂，一翻身狠狠将裕也压在身下，下体不停地摩擦着裕也的。
　　“赤西....仁...”裕也吓呆了，仁的脸好恐怖，“你要干嘛？”弱势的询问在暧昧的氛围中像极了挑逗。
　　“我要...给我...”仁迷离着眼，俯下身厮磨着裕也的耳垂，“和也...给我...我好难受啊....”
　　“...”裕也张了张嘴，自己没听错吧？仁在叫和也？他把自己当作了和也？才会....
　　时间根本不容裕也多想，仁已经在动手扯裕也的裤子....
　　裕也挣扎起来，自己要的不是这样的！
　　“和也....爱你...给我....”仁察觉到了身下人的挣扎，心痛地低吼。
　　“赤西仁...”裕也吸了口气，认真地说，“我是裕也，不是和也。”
　　仁的动作停了下来，眼神呆滞地望着身下的人。
　　“你难受...我愿意给你...”裕也见状便知道父亲又使了手段，但是自己要的不是这个！必须跟仁说清楚，“是因为我喜欢你...不是甘愿做哥哥的替身...”
　　仁虽然看得不真切，却听地明白。不是和也...心里不由空了下来...一翻身，从裕也身上离开了。
　　裕也坐起身，看着蜷在一起极力隐忍着的仁，心里很不是滋味。看他那么难受的样子，却不能帮忙....真的不能帮忙么？可是若能帮自己喜欢的人减轻痛苦....裕也甘愿做替身....因为仁的样子...看了实在不忍....
　　裕也起身，主动向仁靠去。
　　“你...别过来...”仁边大口喘气边制止裕也的靠近。
　　“可是你很难受啊！”裕也还是躺在了地上，把仁抱在了怀里，手一把握住仁的分身，缓缓套弄起来，“这样会舒服些。”
　　“你滚开！！”仁忍住极致的快感，拼命把裕也推开。毫无防备的裕也被推开了一些距离。
　　“赤西仁...”裕也实在不解，自己都不在乎，仁他为什么还拒绝！
　　仁吃力地爬到床脚边，深吸口气，将头狠狠朝床的下沿撞去....
　　“赤西仁！”裕也惊呼起来，眼睁睁看着仁昏过去，额头上渗出殷红的血.....

[8]第八章 前兆

  和也不知道跟着浅见穿过了多少花园多少堂殿，他家还真大，大到简直就是奢侈过分的地步。和也轻轻叹了口气，这世界就是这么不公平，富者极尽奢华穷者衣食堪忧。
　　或许是累了，亦或许是想的东西太杂和心头不好的感觉，当和也感觉自己踏空台阶时，前倾的身体已经无法阻止了，“碰――”地一记，骨头搁到大理石引出一阵剧疼，和也知道这一下摔得不轻。
　　“怎么摔到了？”走在前面的浅见闻声回头，带着嘲讽的意味，“这么点路就吃不消了？”
　　周围的保镖附和地笑出声，身为体格硕健的欧洲人，他们本就看不惯亚洲人的瘦小，更何况是和也这般极其清瘦的骨骼。
　　和也咬咬牙站起来，挑了挑眉，凌厉的眼神扫了扫周围的人，最后盯着浅见，淡淡地抱怨：“哎，这儿的物都跟我过不去啊...”言外之意，何况是人呢？
　　“你倒真会推脱。”浅见想必和也膝头已经青了一块，又见他非但不示软，还暗里反抗，心里又是一阵不快，索性转过头，恶意加快脚步。
　　和也见浅见走得更快，便知他想要自己示软，既然知道了他的念头，和也硬是咬住唇，拖着费事的双腿，熬着彻骨的痛楚，用尽全力去跟上。
　　浅见听着紊乱却不松懈跟在后面的脚步声，心里不禁苦笑和也的倔强，这会让他吃多少不必要的苦啊。
　　和也已经汗流浃背，可是似乎还没到目的地的样子，心里不禁暗叫不好，本来身体就虚着，还出了这么多汗，全身变得冰凉，倍感虚脱。步伐已经不稳，再加上周围挂着看好戏笑容的保镖有意无意的推挤，一个趔趄摔在了布满鹅卵石的路上。
　　浅见停下来，转身望着趴在地上的和也，甚是不忍。
　　和也挣扎了一下，不行，全身都酸疼着，使不上力，望着越来越靠近的双脚，和也倔强地撇过头一声不吭。
　　“怎么？不行了？”浅见也想好好说话，可是见和也到现在还这么倔的表情，就想戳戳他的锐气。
　　和也闭上眼睛凝凝神，甩甩头，重新睁开。双手撑着地面，双腿慢慢弯曲便于使力站起来，却带到了膝头的淤青，不禁闷哼了一声。
　　“真是的。”浅见看不下去了，算是彻底看透和也这个人了，自己这样等着他向自己求助，他可是真会和自己耗下去的，定是至死方休，“倔脾气。”说完，一手臂勾着和也脖颈，另一只手臂摆在他的膝处，一使力轻松站起身。真轻啊，和也，抱着一点真实感也没有。
　　“....”和也惊讶地望着浅见，淡淡勾了勾嘴角，“谢谢。”
　　周围人奇怪地看着自己的主人做出意想不到的事情，没人敢支声，只能默默跟在后面。
　　“医生他怎么样了？！”裕也着急地问。
　　清水在一旁默不做声，实在没想到是这样的结果，到底是什么让他抵制住了这非人的诱惑，还宁可伤了自己也不愿利用别人排遣欲望。
　　“别急，他没事的。等他醒来，再看看有没有什么后遗症。”医生说完便翻着下一个病例匆匆离去。
　　“父亲！”裕也听仁无大碍，转而望向清水，“你怎么可以这样做！”
　　“不先用一些关系拉住他，你以后凭什么让他喜欢你！”清水这样做是出于帮裕也的立场，却到头来要受他抱怨，实在不甘，“这事怪父亲么？是你自己没用，到这地步都不能拴住他。”
　　“你不懂...父亲你根本不懂爱...”裕也痛苦地摇头，深吸一口气，“出去，请您先出去。”
　　现在这些孩子个个指责自己不懂爱不会爱，成天活在虚幻的理想爱情世界里，根本不知道现实会有多残酷，再美妙的爱恋，在世俗中翻滚考验，总有一天会破灭，现在你们不察觉，只是太年轻。清水气愤地走到门边，突然转身提醒道：“苍凌会现在还不知道这事，你也给我口风紧点。”说完，摔门而出。
　　裕也抿抿嘴唇，无奈地叹了口气，在仁床边坐下。赤西仁...我喜欢你啊...可是为什么...你喜欢和也哥哥呢...还是那么深情地用心爱着....看到为了哥哥这样做的你...我都想退却了....
　　清水拨通了一个号码，心烦意乱，毕竟事情并没有达到浅见的要求，自己总觉得难以交代。
　　“浅见先生。”
　　“事情办妥了？”懒洋洋的声音从另一头传来。
　　“出了一些状况......”
　　.........
　　“哦？”浅见望着坐在不远处的和也，微微勾着嘴角静静听着清水的阐述。
　　和也看着帮自己小心搓着膝盖淤青的护士小姐，淡淡笑道：“不用麻烦了，这伤自己会好的。”
　　“龟梨先生，活血化瘀是促进撞伤恢复的方法，何必拖着这伤让自己受苦呢？”护士小姐冲和也甜甜一笑。仿佛这些外国女孩，都比较喜欢像和也这种外表俊美身材纤细的男子，所以对和也还都挺和蔼亲近的。
　　“那谢谢你了。”和也划开一道灿烂的笑容。和以往的疏远的微笑不同，这个笑容有着阳光的温度，让人看了心里暖洋洋的。
　　“不用谢。”护士小姐看这惊艳的挂笑容颜几乎看呆。心里暗叹，真是漂亮极了的人啊。
　　“那就这样吧。”浅见挂了电话，收起了笑容。真没想到赤西仁为和也可以如此，真是小看了和也的魅力了呢。不过他确实有着莫名的吸引力不是么？否则，怎么感觉自己的心也在慢慢向他倾斜呢？再看那被勾了魂似的小护士....和也...你真是个极致的诱惑却不自知....
　　浅见走到和也面前，示意那小护士离开，蹲下身，抬头望着坐在椅子上的和也：“好点了么？”
　　“这伤本来就不碍事的。”
　　“那么是我小题大做了？”
　　“....”和也想到刚刚那一排医生的架势，不禁失笑，“确实。”
　　“既然你身体这么强~~~壮~~~”浅见故意拖长语调，实则责怪和也对自己身体的不上心，“那我就带你去参观一下我的府邸吧。”
　　“啊？开玩笑的吧...”和也实在没力气也没状态去闲逛了，但也不能直接回绝浅见，毕竟自己清楚彼此的身份，想了想，连忙转开话题，“趁我还有精力，浅见先生还是说说正事吧。哪里要我帮忙？”
　　浅见脸色一下黯淡下来，站起身背过和也，自己是怎么了，和他呆一起居然都快忘了此番的目的。沉默了片刻，浅见开口道：“觉得可以走的话，就跟我来吧。”
　　“哦。”和也听闻浅见转冷的语气，皱了皱眉，但还是站起来跟了过去。
　　仁扑朔了一下睫毛，慢慢睁开眼睛，望着四周单调的白色，皱了皱眉。见有人趴在自己床边睡着了，便伸手推了推，边打呵欠边问道：“我怎么在这儿？”
　　裕也直起身子，望着慢慢坐起身的仁，心里松了一口气：“对不起???”除了道歉，裕也实在不知道该如何和仁解释，现在甚至看着仁，裕也也感到满是愧疚感。
　　“嗯？你是谁？”仁迷惘地望着裕也，眉头微蹙着。
　　裕也惊讶地张了张嘴，久久反应不过来，难道这就是医生所说的后遗症？
　　仁见眼前的人神情奇怪，便自顾自掀开被子，准备下床离开。
　　“你??等等??”裕也回过神，按下床头的按钮，“让医生看看再走。”
　　仁望了眼裕也，点点头，重新坐到床上。
　　医生匆匆进来，问裕也：“他醒后有什么情况么？”
　　“他不认得我了，他好像失忆了。”
　　“果然如此。”医生若有所思地点点头，“这是暂时性选择性失忆症。”
　　“啊？”裕也没听说过这种稀奇古怪的病症，眼里满是疑惑。
　　“和也???”仁突然喃喃自语，皱着眉冥想，一脸痛苦，“和也???和也呢？和也在哪里？”
　　“和也是谁？”医生好奇地问，“他忘记了一切，却选择记得这个人，想必此人很重要啊。”
　　“是我哥哥???医生???他会一直这样么？”裕也难受地问。仁他只记得哥哥???心里无论何时只有哥哥????
　　“不用担心。是暂时性的，过一个大脑自动修复的周期，他便可以恢复记忆了。对了，通知他家人来吧，恢复期间，他需要一个安静的环境。”
　　“谢谢医生。”裕也叹了口气，还是要去趟苍凌会啊。
　　和也跟着浅见来到一个僻静的别院。
　　浅见叫其他人守在门口，唯独带了和也走了进去。
　　这别院虽然偏僻，装饰却也相当华丽，比正殿也毫不逊色，反而更添幽静之感，甚是疗养身心的好地方。
　　和也跟着浅见顺着长廊走到尽头，在一扇看上去简单却不失风格的门前驻足。
　　“到了。”浅见轻轻推开门，走了进去。
　　“嗯。”和也跟着进入，还顺手把门给带上了。
　　浅见慢慢向房间正中间的大床走去，手脚之轻仿佛怕打扰到床上的人。
　　和也尽量放轻脚步跟了上去，在床边停下，默默地望着床上甜美的睡颜。是个挺漂亮的亚洲女孩子，皮肤如牛奶般润白，但是在如此死寂的气氛下，这种白就有些煞人，看上去就像命悬一线的感觉。和也心里不禁暗暗可惜，这样可爱美丽的女孩子，怎么就病成这样。
　　“她是绫，对我来说很重要的人。”浅见伸出手，轻抚绫的脸颊，眼底尽是从未有过的温柔。
　　“我知道。”举手投足之间，和也便体会到了浅见对绫的浓浓爱意，“她是什么病？”
　　“血坏死，成了植物人。绫十八岁那年突然得病....这五年来...怎么也治不好。”浅见侧过身，避开和也的目光，眼角闪着晶莹。
　　“我可以救她的，是么？”和也总算知道了浅见的目的，但是不知道要做到何种程度才算帮忙。
　　“听说你的特殊体质，对我来说，就是上帝给了我一个机会，也是将要降临在绫身上的奇迹。不惜一切代价，也要找你救活绫....”浅见收收眼眶里的液体，勉强地笑着望向和也，“但愿和也...你一定要帮忙....”
　　“既然来了，这忙定是要帮的...”和也见浅见一脸诚恳的表情，心里很是感动，“说吧，要怎么帮？”
　　“换血。”浅见简明扼要地说。其实，此刻浅见心里难受极了，重重矛盾在纠结拉力。原本把和也带过来就是不惜一切代价为了救活绫，可是现在真到这步了，反而斟酌起来，这个代价是不是太大了....拿和也的命去尝试救绫的命....万一没成功便白白牺牲了和也...这样到底值不值........
　　“换血？”和也心里一惊，慢慢理着思绪，“把我的血换到绫小姐的体内....那我呢....我会怎么样？”说和也不害怕那是骗人的，惊慌的目光着急地凝望着浅见。
　　“会....”浅见不敢直视和也的目光，把脸撇向一侧，强装镇静道，“会死。”
　　“会死？”和也僵硬地扯出一个笑容，“我的身体这么值钱....命却这么廉价....”能怎么样呢？拒绝么？没用的，已经没有退路了不是么？况且...和也也不会见死不救.....
　　“和也...”浅见声音哑哑的，“对不起....对不起....”
　　“你为了至爱这么做，出发点本没错，我不怪你。”和也苦涩地回答，“只怪我命不好....”
　　“和也...”浅见很想把和也抱在怀里，好好安慰。可是，自己有什么资格，逼他这样的不就是自己么？
　　“叫医生来抽我的血去试验一下，是不是适合给绫小姐换....”和也不想去面对一个人对自己的愧疚，这样反而彼此都不好过，所以直奔主题道。心里却想到了仁...我无能为力控制命运啊...仁...我该怎么办....我只能这样做....仁...对不起....我好像没有机会接受你了呢....对不起....
　　“和也...”浅见见和也这般反应，既是惊讶又是心疼，这种心被撕裂的剧痛感觉，这是第二次感受。一次是绫生病后失去所有意识变成植物人的时候，另一次就是此刻，想到要牺牲和也才能救绫的时候。
　　和也冲浅见淡淡一笑，算是宽慰，自己心里却是百感交集.....
　　“你是那个救了我的人的弟弟？”礼保听裕也自报家门，便依稀有了印象，“龟梨...裕也，是吧？”
　　“是的。”裕也点点头，“你父母亲呢？”
　　“在美国。这儿都是哥哥在掌势。”礼保毫无遮掩地坦言，“话说，找哥哥的话，他现在不在会里。”
　　“我知道。”裕也对于父亲对仁做的事情难以启齿，说话也变得支支吾吾，“你哥哥....出了些事情...在医院现在....”
　　礼保凝眉，不善地看着裕也，语气瞬间变得咄咄逼人：“是不是你们清水家做了什么加害哥哥的事情？”
　　“不是。”裕也条件反射地否认，可是也不能说和也自己家没关系。哎，父亲你要害死我了！
　　“什么医院？”礼保觉得和他耗下去也不是办法，起身抓住裕也的手臂就往外面拉，“带我去。”
　　“喂~~”裕也被拽得手腕疼，一脸看不惯礼保的粗鲁。
　　“喂什么？”礼保冷冷瞥了裕也一眼，在一部车边停下，“上车。”
　　.................
　　“哥哥！！”礼保在走廊上就大声嚷了起来，甚是着急的样子。
　　裕也在后面看着，一脸厌恶，真是没有公德心的人，这样吵不怕吵到别人么？
　　仁抬起头望着推门而入的人，还没来得及多问，就被对方一把抱住：“没事就好！”
　　裕也跟着慢慢走进病房，心里有点无法理解礼保的脱线，刚刚不是跟他讲过他哥哥没事了么？现在怎么这么激动的样子....
　　“你....”仁好不容易挣扎着让礼保松了手，一脸埋怨道，“你是谁啊！？抱着我好难受啊！和也呢？我怎么一直没见到他....我想他了....”
　　“哥哥你...你不记得我了？”礼保受不了刺激地大叫，“为什么你记得那个和也不记得我？！”
　　裕也在一旁满头黑线，不是在车上有跟他讲他哥哥除了和也谁也不记得了么？真是搞不懂那个人....
　　“你叫我哥哥？”仁眨着眼睛望着眼前与自己却有几分相像的人，小心翼翼地问到，“那你是我弟弟？”
　　“是啊...”礼保欲哭无泪。
　　“那你可不可以帮我一个忙？”仁眼里闪过一丝光芒，连忙问。
　　“你说好了。”礼保还真不习惯一向强势的哥哥这付可爱样。
　　“帮我找和也来看我吧...”仁一脸期待，水汪汪的眼睛像小狗般惹人怜。
　　“和也？”礼保看了看一旁的裕也，指了指道，“哥哥问他不就好了，和也不是他哥哥么？”
　　仁急忙转而望向裕也，依旧是可怜兮兮的眼神。
　　“哦，呵呵...好。”裕也心软受不了仁这样的表情。连忙走过去拉起礼保就往外拖，“你跟我出来。”
　　“喂~~干什么呢？”礼保反应不过来。
　　“喂什么！出来！！”裕也报复似地说道。
　　病房外。
　　“我哥哥被人带去了英国。”
　　“他什么时候回来？”
　　“不知道....”裕也很想把和也哥哥救回来，算是弥补父亲的过错，可惜清水家不敢惹黑道上的人，但是苍凌会就不同了，“但是凭你们苍凌会，能把人带回来吧？”
　　“你是想利用我们苍凌会救你哥哥吧。”礼保看似没头脑，实际上却心思缜密。
　　“我也没办法...”裕也急急地说。
　　“好了。”礼保看裕也急了也不逗他了，“我哥哥既然说了，即使你不要求，我也会去做的。告诉我，被谁带去了英国。”
　　“浅见枫。”
　　“浅见枫啊....”礼保凝凝眉，“麻烦的人....不过...彼此彼此...他也不会不买苍凌会的面子。”
　　裕也听了礼保的话，算是略微安心了些。
　　“我饿了。”礼保望着眼前的人趁火打劫道。
　　“哈？哦，那我走了，你快回去吃饭吧。”裕也说完便转身朝大门走去。心里暗骂。要我请你吃饭？没门！
　　“喂~~你好意思么~~我可是要花很大力气去把你哥哥带回来的啊~~~”礼保边追边大叫道。
　　和也见这么多金发美女簇拥在浅见身边不由感叹万千，真爱只有一个，可惜命运捉弄，让他拥有金钱地位，蛊惑了一群红颜，在纷繁复杂的感情中纠葛不断，这样活着，定是很辛苦。当浅见无奈地朝和也望来时，和也只能报以理解的微笑。
　　浅见叹了口气，不卑不亢地和这群女人周旋，毕竟她们不是公主就是贵族的小姐，不容浅见发脾气。
　　“龟梨先生，您好。我叫安娜。”一个打扮出挑的美女向和也招呼道。
　　“您好，小姐。”和也淡淡地笑道，起身微微鞠躬。
　　“龟梨先生会救绫小姐么？”安娜有意无意地问。
　　“...”和也仿佛被戳中心事般，苦笑着默不做声。
　　“您是不愿牺牲自己的命救的，对吧？！”安娜急于求证地问。
　　“我已经答应浅见先生，会救绫小姐。”和也望着安娜美丽的大眼睛，认真地表明自己的立场。
　　“这样....”安娜眼神暗了下来，深邃的眼眸似乎酝酿着什么。
　　“怎么了，安娜小姐？”和也察觉到她似乎并不愿意自己救绫的样子。呵呵，八成她是喜欢浅见，所以容不下浅见一直喜欢着的绫吧。
　　“啊，没事。”安娜一笑掩饰掉自己的失望，因笑而弯弯的眼眸聚着狡黠的光，微微颔首道，“打扰了。”
　　“不会。”和也回礼般地欠身。
　　..............
　　“你真忙。”和也见打发了那群美女后累瘫在沙发上的浅见，忍不住打趣道。
　　“....是啊...好累啊....”浅见闭着眼睛，因犯困，头里糊里糊涂的，“血样报告出来了，和也的血确实很特殊，有百分之八十的机会救好绫...”
　　“....嗯。”和也神色黯淡下来，闷闷地回答。一切来得好快，不知不觉自己都快走到了生命尽头。
　　突如其来的安静让浅见清醒起来，这才意识到自己说了什么，一想到说了这么伤和也的话，浅见恨不得咬下自己的舌头....
　　“和也...对不...”
　　“算了！”和也急忙打断浅见的那句道歉，转身大步离开。不想听见他一再的道歉，道歉有什么用，自己还是要被牺牲掉的不是么？为什么...一直以来都那么身不由己...和也感到很不甘心，眼泪不争气地留下...以前并不在乎自己的生命，可是遇到仁后....自己仿佛变得恋世....牺牲自己为了他人，原本想得理所当然，现在却心存不甘....不甘归不甘....但是和也这次别无选择.....
　　浅见望着和也孤独瘦弱的背影，有一瞬间什么都不想管，只想好好守护这个人....但是，那毕竟只是一刹那的错觉，现实不允许自己这样妄想.....
　　心情烦躁的浅见胡乱逛到了安娜的房间，索性推门而入。
　　“啊！Paddy!是你...”安娜慌张地把桌上紫色的花瓣往口袋里藏。
　　“什么呢？”浅见走过去望着桌上残留的紫花残屑。
　　“哦，见院子里的紫花看着喜欢，就做成了干花留在身边。”安娜收起慌张的神色，微笑着回答。
　　“你倒有兴致。”浅见烦闷地在床边坐下。
　　安娜转身沏了杯茶，递给浅见：“Paddy,你尝尝，前不久跟茶道师傅学的。”
　　“嗯。”浅见接过来，抿了一口，“好喝。有种回到日本的感觉。”说完，将茶一饮而尽。
　　“呵呵...”安娜高兴地接过空杯子放到桌上，转身走到浅见身边坐下。
　　“我今天睡这儿了。”浅见突然开口道。
　　“啊？”安娜惊讶地叫出声。
　　“怎么？不愿意我走好了。”语罢,浅见就要起身。反正自己只要找个女人陪着自己就行，省得一个人的时候想着和也的事情心烦意乱.....
　　“不，请您留下吧。”安娜激动地说。
　　自从浅见提了一次自己血适合绫后便没再提这方面的事情，只是关照自己好好养身子。和也不明白浅见为何要拖延时间，反正救绫的话必定是要丢了性命的，何必把身子养好？闲来没事，和也就想去看看绫，毕竟自己是无缘和她认识的，但是想到自己的血将要在她身体里继续流动，心头就涌出莫名的亲近感。
　　“龟梨先生！”
　　“安娜小姐？”和也望着迎面走来的安娜，温和地笑道。
　　“龟梨先生是要去干嘛？”
　　“哦，我想去看看绫小姐。”和也如实地回答。
　　“您有空的话，不介意先去我房间小坐吧？”安娜伪善地笑着。
　　“这个...”
　　“我想请龟梨先生喝茶，再给您看看我不久前做的干花。”
　　“好吧。”和也不忍拒绝安娜这样热情的女孩。
　　....................
　　“这花我倒是没见过....”和也一脸新奇地观赏着，“是什么花？”
　　“呵呵，我也不知道。前些日子在院里闲逛，在一个角落发现的，看着喜欢，就采来做成了干花留在身边。”安娜边说便沏着茶，动作流畅。
　　“哦~~~”和也笑着点点头。
　　“龟梨先生若喜欢就送给您好了。”安娜笑着将茶递过来说道。
　　“怎么好意思夺安娜小姐喜爱之物？”和也接过茶杯，啜了一口，赞赏道，“好喝。”
　　“呵呵...”安娜笑着领受赞扬，拿起紫色干花塞在和也衣服口袋里，“龟梨先生不用客气，送您了。”
　　和也只当外国女孩性子直爽，也没多在意，笑着接受了：“谢谢你。”
　　“不用客气。”安娜嘴角挂上了得逞的笑容。
　　小坐片刻后，和也离开了。
　　安娜望着和也的背影，淡漠地说：“反正你要死的，还不如帮我.....”
　　.......................

[9]第九章 急转

  和也在绫的房间里呆了很久，直到夜深了才出来。缓缓漫步在皎洁的月光下，心也随着柔和的月光变得平和下来。沿着池塘边走着，依稀看见远处有个颀长的身影，待走近了些，和也看清了是浅见，本能地转身想要避开，却被浅见叫住了。
　　“和也！”
　　和也叹了口气，转过身冲浅见笑笑道：“不要再说什么对不起了。”
　　“和也...”浅见向和也靠近了些，眼里带着忧郁，“苦了你了...”
　　“天气转凉了，你还是早点回去休息吧。”和也岔开话题。道歉愧疚又有什么用呢？可以保住性命么？只是涂添悲伤气氛吧....
　　浅见再上前一步，伸出双臂一把把和也拥进怀里，尖削的下巴抵着和也柔软的头发，哑着嗓子道：“身体好些了么....可以....”声音突然哽咽，说不下去了。
　　和也愣了一下，随即释然一笑：“我随时都可以...”这天终于到了么....
　　“和也...不要怪我...”浅见松开双臂，双手心疼地捧起和也瘦削却依旧美丽的脸，眼底尽是水般柔情，“我会想你的....不要怪我...我选择了绫....”
　　“你选择我放弃绫的话，我才会怪你。”和也轻笑，淡然的笑容融在月光中分外美好，却也飘渺如仙仿佛让人把握不住。
　　“我想我是喜欢你的....”浅见仿佛下了很大决心才开口，若现在不说恐怕再也没机会了。俯下身，在和也光洁的额头上印下一吻。
　　“浅见你...”和也失神，眼里闪过一丝无措。
　　“但是我爱绫啊....”
　　“...我懂...”和也舒心一笑，真诚地说，“你若喜欢我甚过绫，那你就有苦头吃了...呵呵...”
　　“是么？和也是指心里除了赤西仁，容不下别人了么？”不知为何，浅见听和也这样说心里还是忍不住泛酸。
　　“...”和也笑而不答。不知道心里是否已经容下了仁，但是，这个位置，只为仁留.....
　　“起风了。”浅见苦笑着脱下外套，披在和也肩头，“我送你回房休息。”
　　.....................
　　一觉睡得还算安稳，并没有意料中的失眠。和也把身体往被里缩缩，贪婪地吸着被单上特有的阳光味道，眯着眼睛小睡着，其实往常的话，已经起床了，但是今天是给绫换血的日子，和也难免想赖床一会儿，毕竟以后是没有机会了....此刻的宁静，在和也看来分外值得珍惜，闭着眼睛，满脑想着仁的笑...仁的泪...仁的恼...
　　门突然被“碰――”地一声踹开，和也闻声连忙直起身子，还没来得及反应是什么状况，就被两名黑衣男子粗鲁地拖下床，依稀地记得他们是浅见的贴身保镖。一点没前奏地摔倒在了地上，骨头搁着冰凉的瓷砖，又酸又疼，和也忍痛抬起头问道：“你们干什么？！”
　　“哼――”一名黑衣男子蔑视地轻哼。
　　“卑鄙的人！”另一名男子吐了口唾液在和也身上。
　　和也瞪大眼睛，实在不解眼前人如此过分的举动，想要追问，却没有机会了。那两名男子一人拉住和也一只手臂，像拖着东西一样，不顾和也的死活，大步走起来。由于身上只有单薄的睡衣，过分瘦削的身体和冰冷的地面剧烈摩擦，让和也感到又冷又疼。不一会儿就把和也拖到了门口，下面是几节台阶，和也还没回神，就感到柔软的小腹和胸前的肋骨被节节凸凹弄得疼痛不堪。
　　“放...手...”和也满脸是虚汗，微微颤抖着声音求救。
　　然而，得到的却是那两人恶意加快的步伐，那两人在石子路上走地轻快，可害惨了后面被他们强行拖拉着的和也，到绫房间的一路上，断断续续蔓延着殷红的血，分外触目惊心.........
　　当被带到绫的房间，两男子才松了手，完全失去意识的和也被重重摔在地上。
　　“弄醒他。”浅见一脸可怕的阴沉，嘴角带着嗜血的弧度道。
　　黑衣男子连忙取来一大桶水，不分轻重地将其全部泼在和也惨白的脸上。
　　“唔...”和也只觉彻骨的凉意刺激着大脑神经，眼皮很重根本睁不开，胸膛和双腿擦破皮的地方剧烈地撕疼起来。就是这种可以清楚感觉到伤处疼痛感的情况，让和也有种坠入地狱的错觉。
　　“...”浅见见和也似醒未醒的样子，冷冷道，“给我彻底弄醒他！”
　　手下的一群黑衣男子见浅见似乎急了，连忙交头接耳讨论起来。最后，一名男子依旧拿起一桶水，只是在里面放了一大袋盐，将一大桶盐水全部泼在和也遍身还渗着血的伤口上。浅见不忍心地撇过头，闭上眼睛。
　　“咝――”和也痛得拧紧了眉，迅速蜷缩起身子。因为遍身的疼痛本能地成自我保护状态。
　　身边的男子见他还没有睁开眼，连忙走上前揪起和也，对着和也的脸就是毫不留情的几记巴掌，白皙的脸颊立刻变得通红，还微微肿了起来。
　　和也勉强将眼睛咧开一条缝，望着拽着自己的人，一脸惘然。到底自己做了什么，他们要这样对自己！
　　男子见和也终于睁开了眼，连忙起身顺势把和也拽起来，强迫他站着，殊不知和也满是伤痕的腿如何支撑得住无法控制的身体。才松手，和也就又重重跌倒在地上。
　　“等等...”浅见见那人又要上去强迫和也站起来，不禁脱口而出。等到那男子询问的眼神望向自己时，浅见居然不知如何回应。沉默了片刻，浅见冲周围人摆摆手，“你们全部下去。”
　　“是。”
　　待到房间里只剩下浅见，自己和床上的绫时，和也才努力抬起头，望着向自己走来的浅见问道：“为什么...”
　　望着和也清澈的眼神，想到和也的所作所为，浅见心头猛然蹙起一团怒火，抬起脚狠狠踩在和也的背上，恶声恶气地问道：“为什么？我还要问你为什么！？为什么要害死绫...为什么？！”语到激动处，脚下的力气不由加大了几分。
　　和也被压着胸腔，呼气都很困难，但还是很拼命地解释：“绫怎么了....咳咳....我没有想要害她....”
　　“到现在你还要装蒜！？”浅见移开脚，一把拽起和也，单手狠狠掐住和也的脖子，尽量抬高。
　　“咳咳....”和也感觉自己根本不能呼吸。由于双腿无力，浅见掐着自己脖子的手又故意抬高，和也拼了命也只能让脚尖可以勉强点地，稍微缓解些脖子处的压力，趁着还有残余的意识，再次解释道，“没有...我不知道..咳咳..发生了什么....”
　　浅见见和也这样都不承认，更加怒火烧心，掐着和也的脖子把他强拉到绫的床前，怒视着和也道：“你敢对着绫发誓，不是你害了她！？”
　　“不是我害了...唔...”和也没说完的话被浅见狠狠掐断在喉咙口。
　　“还不承认！？前几天来看绫的除了我就只有你！昨天早上看绫还是好好的，今天怎么就失去了生命迹象！？”浅见望着永远离开了自己的绫，心如刀绞，发疯似的只想把和也送去给绫陪葬，“门口的人说，你昨天一下午都呆在这儿！！”
　　“没...没有...”和也因缺氧脸憋得通红，眼神却依然凌厉坚定。
　　“不是你！？那难不成是我！！”浅见被和也的眼神震了震，但是理智却相信事实，“你以为绫死了，你就可以保命了么？！没门！和也...我会折磨你到想死...却不可以....”
　　“....”和也眼睛湿了，自己被掐着根本无力申辩，只能无力地摇摇头。绫不是我害的...我到底做错了什么...要让我生不如死你才能解恨....和也闭上眼睛昏死过去，眼角滑落一滴晶莹的泪珠，顺着脸颊滴到浅见的手上....
　　“和也....”浅见触到那滴冰凉，慌乱地松了手，连忙抱住和也下滑的身体，手匆忙地探着和也的呼吸，很微弱的暖暖气流让浅见稍微安心了些，“你怎么可以这样做...和也....告诉我...我要如何说服自己去相信你...在如此确凿的事实面前.....”
　　...............
　　“少爷。”
　　“把他关起来。”浅见痛苦地闭上眼睛，缓缓道，“好好安排绫的后事.....”
　　“是。”
　　..............
　　“浅见少爷，绫小姐的死因已经查出来了。”医生毕恭毕敬地站在一旁。
　　“是什么原因？”
　　“中毒，因为呼吸了一种有致命毒的香气。”医生顿了顿，接着说，“按我看来，龟梨先生是有两种办法害死绫小姐。第一，将瓶装毒气带入散气，自己只要控制不要呼吸就好。但是听说龟梨先生在房间呆了一下午，那就是第二种可能性比较大。把花香有毒的花做成干花，带在身边。”
　　“那他自己不会中毒么？”
　　“根据这种毒的特性，只要用几种茶叶泡开喝下就可以防止中这种花香毒。”
　　“哦。”浅见点点头，但是总觉得哪里怪怪的，干花....茶水....好熟悉的感觉....
　　“这种花呈紫色，生长在非洲热带丛林里....”
　　“紫色！？”浅见蹙紧了眉。到底在哪里见过....在哪里见过....
　　.................
　　两名男子一人抓住和也的一只手腕，拉开拷在类似十字架的木杆两端。
　　一人转身搜寻起惯用的皮鞭，另一人捏住和也的下巴用力抬起，色迷迷地盯着和也漂亮的脸蛋。
　　“这亚洲人长得真标致啊，看着就想把他干了。”
　　“嘿嘿...”男子拿着皮鞭贼笑道，“别急，那也要先把他弄醒那样玩得才尽兴。”语落，一记皮鞭挥出狠狠抽在和也已是遍体鳞伤的身上。
　　“唔....”和也无意识地呻吟出来。灼烈的疼痛感将和也飘远的意识渐渐唤回。
　　“有反应了...嘿嘿...”又是无情的一鞭，这次甩在了和也的脖颈。
　　“唔...”和也身体因疼痛颤抖着，眼睛张张合合，模糊地望着眼前的男子。
　　“小心，别打花了他的脸，那样多可惜....”另一名男子淫笑着凑过来，玩味地盯着和也看。
　　“让他醒得彻底点，那样玩才刺激！”随之连续几记，丝毫没手下留情。
　　“啊....”和也彻底被痛醒了，漆黑的眼眸大大瞪着眼前的两名男子，艰难的扯动嘴角，“你们....干什么...”
　　“干什么？”男子丢下鞭子，挑逗地笑道，“干你啊~~~”
　　“什么？”和也不可置信地瞪着眼前丑恶的嘴脸。
　　“惊讶什么！？装什么清高！”一名男子按住和也的脸就要吻下去，和也倔强地撇过头，让他落了个空。
　　“你的淫贱样我们都看到了哦~~”另一名男子接着向前一步，大手毫不客气地隔着裤子抚上和也的分身，“你不会介意在身上多留些欢爱的痕迹吧....恩？”
　　“滚开...”和也冷冷地说，厌恶地瞪着那人不规矩的手。
　　“你不喜欢么....那么这样呢？”男子加快了手的套弄，他就不相信这么淫贱的人可以装模作样多久。
　　“把你的....脏手...拿开....”和也感到自己被这人抚摸着，就恶心地想吐。
　　“和他客气什么！”另一名男子戳戳正在奋力挑弄和也的男子，淫邪道，“直接干他算了。”
　　“好啊。”男子光是摸着这人的分身，自己下面就火热起来了，真是淫贱到极点的尤物啊。
　　两人迅速解下和也手腕的铐子。和也感到手腕一松，连忙拼了命朝出口冲去，谁知没跑几步，双腿就一软摔倒在地。
　　“呵呵，想逃？”男子一步上前抓住和也的腿就往回拖。
　　“我忍不住了....”另一名男子连忙凑过来，掏出已经勃起的巨大分身，抵着和也的嘴唇，恶狠狠地命令，“张开嘴，含住！”
　　和也望着眼前腥臭的东西，胃里顿时翻滚起来，双唇紧紧抿住，丝毫不敢松懈。
　　“真是能忍啊...”男子放下和也的腿，“我帮你...”说完一下扒下和也的裤子。
　　和也惊吓地连忙并紧腿，可是自己哪能敌得上被欲望冲昏头脑的强壮男人，双腿轻而易举被分开。
　　男子望着和也粉嫩的后庭，舔舔干裂的嘴唇，迅速卸下裤子，一个挺身，毫无前奏地直接贯穿和也的后庭。
　　“啊――”和也因剧痛大叫出来，“唔――”让人恶心的东西顺势侵入和也的口腔。
　　和也只觉后面被人疯狂地抽插，嘴里的东西主动地一会儿抽出一会儿直达喉根.....
　　痛...恶心.....想吐.....想死.....这是和也昏过去之前最后的想法.....

[10]第十章 云开

  “少爷，可以确定就是这种紫色干花。”医生将装在瓶中的干花递给浅见，“是在龟梨先生房里衣服口袋里找到的。”
　　“....”浅见透过瓶子仔细凝视，胸口慢慢收紧。是在安娜房里见过的....
　　“看来是他害死绫小姐，是没错的了。”
　　“不。”浅见摇摇头，心里既是愧疚又是愤怒，嗖得起身，“不是他。”说完丢下一脸迷惘的医生大步推门而出。
　　“你们给我把安娜小姐关起来。”浅见吩咐门口的男子道，自己急匆匆向关着和也的地方跑去。
　　.............
　　浅见见门口没有守卫，不禁皱眉，推开门，一阵血腥味迎面扑来，一种强烈的不好感觉充斥心间。
　　“和也...你....”话被这场景硬生生地堵在了口中，浅见冷眼望着正在整理着装的男子，心都提到了嗓眼。
　　两名男子闻声回头，见是浅见，连忙恭敬地鞠躬道：“少爷。”
　　“你们....在干什么？！”光看他们的样子便知发生了什么事，炽热的怒火直冲浅见的脑门心。
　　男子面面相觑，心想拿快要死的人泄一下欲也没什么大不了的吧，但眼见浅见杀人的眼神，才恍悟自己是犯事了，两人默契地跪倒在地，口中满是乞求：“绕过我们吧...少爷...”
　　浅见这才清楚地看见他们身后早已不醒一世的和也，满身的伤痕暴裸在空气里，一丝不挂的躯体让每个伤处都显而易见。若隐若现的下体，流着的血分外显眼，苍白的双唇紧闭，嘴角残留着欢爱后淫秽的液体....浅见不忍也不敢看下去，转而怒视匍匐在脚下的罪魁祸首，沉默片刻，浅见从裤带掏出一把枪扔在地上，冷冷道：“你们好自为之吧。我从现在起不想再看见你们。”说完，浅见绕过他们，脱下外套裹住和也的身体，将他轻轻抱起，再也不看那两男子一眼，直直向门口走去。
　　“砰――”
　　“砰――”
　　身后传来两记枪响后迅速恢复安静。
　　浅见温柔地吻吻和也的额头，满是痛心和愧疚道：“没事了...和也...对不起....”收收双臂，抱着和也快步离开这个让他饱受羞辱的地方.......
　　“他怎么样？”浅见着急地问着医生。
　　“外伤严重，但不会死。”医生直白地说，瞬而疑惑道，“少爷，我不明白，为何你认为不是他害的绫小姐。”
　　“因为那花我见过，而且那人有理由借刀杀人。”浅见转而温柔地望着床上的人，淡淡道，“他不会撒谎。是我缺乏对他的信任....”
　　“少爷，和外人还是不要谈什么信任的好，况且你和他相处的时间很短，不足以看清他这个人。”医生字字恳切，纯粹出于对主子的关心。
　　“有的人单纯到被人白白利用，我若刻意想去看清他，反而被引入所设的迷局，害了他。”浅见收回留在和也身上柔和的眼神，转而变得阴狠，“有的人面善心恶，伪装到极致，我若刻意观察她，反而成了她的演出，迷惑了我。”
　　“...”医生笑笑，“少爷倒想得深，不过，小心些还是好的。”
　　“嗯。”浅见点点头，真诚道，“他就麻烦你好好照顾了。如果他醒了就马上告诉我，我担心...”
　　“放心。”医生报以宽慰的一笑。
　　“放开....不...不要....”床上断断续续传来声响，声音甚是悲怆。
　　“他可能想到不好的事....被刺激到了....”医生看过和也的伤后，虽然心防他的善恶，但是仍是心疼他的身体，被折磨成这般，任谁看了都不忍，“也好...刺激一下...醒得就快。”
　　“是么...”浅见连忙走到床边，握住和也因害怕颤抖着的手，谁知一触到就被和也猛地甩开，随之，和也双眼倏地睁开，呆呆望着浅见，渐渐眼里泛起水光....
　　“和也...”浅见仍想握住和也的手，好好安慰他。谁知他害怕地把身体全部缩在被子里，只露出个头，警惕地提防浅见的一举一动。浅见尴尬地收回手，望着和也，不知说什么好。对不起么？为什么自己....对和也只有这句话.....
　　“是我...”和也却出乎意料地开口，“是我害的绫....你...你杀了我吧....”
　　“和也？”浅见见他不是在开玩笑，满脸愧疚道，“你是在恨我误会你么？”
　　“误会？”和也眼神一黯，为什么上天连一个让我死的机会也不给呢？狠狠被伤后，还要我在痛苦的回忆中煎熬，不得解脱......
　　“和也，是我错怪了你，是我害你这样的....”浅见心疼地望着和也，“你要我怎么弥补你，我都会去做。”
　　“真的？”和也眼睛亮了亮问道。
　　“真的。”浅见用力点点头。弥补和也，同时也减轻自己的罪.....
　　“那好。”和也眼里射出坚定的光，“我要你杀了我。”已经一身肮脏的自己，还有什么颜面活下去.....
　　“和也？”浅见怎么也没想到和也会提这种要求，当场就傻在了那儿。
　　“少爷。”一名黑衣男子适时出现，打破了压抑的气氛，“苍凌会的人来做客了。”
　　和也听见“苍凌会”时，眼睛闪过波动的光芒，但是慢慢惨淡下去....
　　“哦。”浅见松了口气，虽然知道苍凌会此行目的不纯，但总好过呆在这儿亲眼看和也痛苦到想死。
　　“和也你好好休息。”浅见匆匆交代，转而叮嘱医生，“麻烦你了，千万不能让他有事。”
　　“好的。”
　　得到答复后，浅见这才带着黑衣男子离开.........
　　“你也别客气，什么事就直说吧。”浅见翘起腿，淡定地望着礼保。虽然不是赤西仁亲自来，但是他来也是分量极重的，更何况是在赤西仁住院还不了解情况的前提下。
　　“我是来带走龟梨和也的。”礼保礼貌地微笑道。
　　“理由？凭什么找我要人？”浅见眯起眼睛，饶有兴趣道。
　　“凭你没有理由扣人。”礼保仍是保持着微笑，只是此刻却有点火药味在漫延。
　　“哦？”浅见没想到礼保虽然年幼，却也不失领袖之风，苍凌会果然不是只靠赤西仁。但是浅见也不是省油的灯，迅速回击道，“龟梨和也是清水家的人，我实在不明白，和苍凌会有什么关系？还要你亲自来一趟。”
　　“本来倒是没什么...”礼保暗自庆幸，幸好裕也有透露给自己一些浅见谋划算计哥哥的事，才使得自己可以在他面前理直气壮，“只是不知浅见先生为何带走龟梨和也后要惹到我们苍凌会？”
　　“你这话什么意思？”浅见皱皱眉。清水那家伙干事真不牢靠，没干成也就算了，还露了马脚给苍凌会抓到了把柄。
　　“听闻您的消息甚是灵通，不会不知道我哥哥在医院里还失去了部分记忆吧？”礼保若不是事先明了此事，还真会被浅见的镇定表情骗过。
　　“....”浅见当时想给赤西仁制造丑闻，纯粹是想让和也认识到，他自己唯一在乎的人并不是那般值得他惦念。也出于打击和也的目的。毕竟当时和也的不冷不热孤高的性子，让自己甚是想看他受挫难受的表情。现在想想，可能还有当时不知觉的...淡淡嫉妒吧。谁知目的未达，反而又生事端。
　　“过去的事，我们苍凌会也不追究。”礼保见浅见不语，便退一步道，“只要你放了龟梨和也，让他跟我走。”
　　“我可以放他....”浅见释然道，眼里渗出些许柔情，“如果和也愿意的话....”和也要的，自己什么都可以舍弃去给予他，只要他好好活下去，别再受苦....
　　“好。”礼保满意地点点头。
　　“龟梨...和也？”礼保试探地问道，自己一直没有机会见这个救了自己命的人。
　　“....”和也将被子往下扯扯，整个脸终于露了出来，水灵的黑眸望着礼保，轻轻点点头。
　　“我是赤西礼保。”礼保激动地上前想要抓住和也的手臂晃晃，以示诚意，却被和也巧妙却明显地躲开了，礼保察觉到和也突兀的疏离感，一脸苦恼，“我就是你救的那个人...你不记得了？”
　　“...仁的弟弟...”和也喃喃道，算是表示记得的回答。
　　礼保感觉太挫败了，哥哥失忆忘了弟弟却记得眼前这个人，眼前这个人是靠哥哥才“勉强”记得自己，自己真是太没存在感了。
　　“礼保...仁呢？”和也还是鼓起勇气问道。
　　“我就是来接你去见哥哥的。”礼保见和也很想见哥哥的样子，心里暗自高兴，这事不难办。
　　“他好么？”和也黯然地低下头。这被玷污的身子自己都介意到想去以死解脱，何况是仁呢....他还能接受么？即使仁愿意又怎么样...自己都根本说服不了自己.....
　　“不好。哥哥出了事，失忆了。”礼保故意装作严肃的样子，只是想激发和也担心哥哥的心情，让他快点答应跟自己回去。
　　“出事？”和也声音明显提高了些，尾音还微微颤了下，果然自己在乎的人都不会好过....和也顿觉心灰意冷，同时也有放下什么的释然，“仁失忆了....也好....忘了我...对彼此都好.....”自己根本就是个灾星，只会给别人带去祸患....以前是琉璃...浅见也失去了最爱的绫...现在又是仁....再者自己已经肮脏了...根本不配任何人的爱...更何况是仁的.....
　　“和也哥哥你这样说就太不负责了！”礼保心里急了，“哥哥可是什么都忘了，只记得你龟梨和也了呀！”
　　“...”和也闻话张了张嘴，一句话也说不出。上天这是你给我的希望么？但是我害怕，你再次把我从希望直接拽到绝望....仁的爱，我会记住...但是...今生不配拥有...
　　“真的！”礼保怕和也不相信，一再强调。
　　“他记得我...我回去干什么...”和也装作漠然地撇过头，淡淡道，“你们该好好帮他恢复记忆才对....”
　　“可是哥哥他....”
　　“我不会和你走的。”和也一句话回答地坚定，刻意将语气放轻松，“这儿吃得好睡得好，我回日本干什么。”
　　“和也哥哥你当真好么？”礼保扫视了一下四周，温和一笑，“真的好的话为何现在在医护室里？”
　　“没什么....就是感冒发烧了....”和也无所谓地应道，转而语气更加坚决，“你走吧，回去好好给仁看病。我是不会跟你回去的。”
　　“你当真？”礼保有些生气了，这样的人值得哥哥如此待他么？听闻哥哥患病，他居然可以无动于衷？
　　“我没开玩笑。”和也勾勾嘴角，凌厉的眼神透着昭然若揭的答案。
　　“好！我真没想到你这般践踏哥哥的感情！你...”礼保指着和也就想开骂，却被一旁默不做声的浅见一把拉住，拖到门外。
　　“和也有苦衷的，你别怪他。”浅见认真地解释道，“我来劝劝她，你别急。”说完，浅见再次进入带上了门。
　　礼保望着把自己隔在外面的门，一脸疑惑，什么情况啊？浅见愿意放和也走，还帮自己劝他，和也反而不愿意？
　　浅见望着整个缩进被窝的和也，无奈地苦笑道：“知道难受，刚刚还逞什么强，说什么违心话。你想回去的吧，和也？”边说边掀开和也盖在身上的被子，重新将被子盖到他脖间压好。
　　“不...”和也噙着眼泪望着浅见，坚定地吐出一个字否认。
　　“你是在骗我还是在骗自己？”浅见伸手想帮和也擦泪，却见和也望着靠近的手明显颤动的身体，连忙将手收回，怕是他被人强行侵犯后，厌恶了被人的触碰。浅见接着道，“你连我都骗不了，还怎么骗自己？”
　　“我....”和也满眼复杂，夹杂对浅见淡淡的责怪，确实，不是眼前的人，自己怎么会被弄脏了身子？可是，他也是被人蒙蔽，失去了至爱已经让他很伤心，又对自己感到如此愧疚，叫自己如何再忍心去怪他？
　　“和也是怕赤西仁接受不了你被人玷污的身子？”浅见一针见血道。
　　“任谁都不能接受....”和也想到那不堪的事情，牙咬得直响。
　　“你是对赤西仁没信心。”浅见直白道，望着和也温柔地接着说，“他若只是喜欢你美好的身子便会嫌弃你，如你现在所想。但他若是爱你龟梨和也这个人，绝不会看不起你，反而会加倍爱护你。和也不想亲自去证实么？”
　　“...”和也的眼睛闪了闪。想，自己真的想知道....若这样不堪的自己仁还能继续爱着，那么自己也会倾其所有爱着仁..........
　　“你想就跟礼保回去。”浅见捕捉到和也眼神中的动摇，笑道。
　　“...”和也沉思片刻，嘟嘟嘴，“浅见你就这么想赶我走么？我麻烦到你了么？”
　　“你别强给我套罪，我可是顺应你心的方向。”浅见见和也那可爱样，心里甚是喜爱。
　　“可是....”
　　“别可是了，我帮你决定了，你跟他们回去。”浅见快刀斩乱麻道。和也再这样犹犹豫豫的，自己可要真不舍得放他走了。其实....自己何曾舍得他离开....让他离开...只是希望他幸福....
　　“你果真讨厌我，要赶我走。”和也可怜兮兮地眨着眼睛望着浅见。
　　“和也。”浅见突然认真起来，“我不知道你害怕什么，不想回去。我只想说，无论如何，你都有我，如果哪天实在无处可去，你可以来找我。”
　　“...”和也被浅见感染同样认真起来，诚心道，“谢谢你...浅见....”

[11]第十一章 依恋

  礼保带着和也回到日本的时候，仁已经出院回到了苍凌会。听苍凌会专用医师田口说，仁的记忆已经基本恢复，大脑修复完好，就是一直念着和也没有变。所以到了日本，私人飞机停也没停，礼保连清水家的人也没通知，直接带和也到了苍凌会本部。
　　说来也麻烦，和也怎么也不愿让别人扶着，满身的伤让走路都显得吃力不堪。礼保也没办法，听了浅见说了和也的遭遇后，自己也不敢用强的，只能耐着性子半安慰半保护着和也，总算是平安把他带到了哥哥面前，只是让礼保苦恼的是，和也这身伤以及被强暴的事，该如何跟哥哥解释。
　　“和也....”仁望着出现在面前朝思暮想的人，伸出手臂就想紧紧将他拥入怀。
　　和也望着越加靠近的人，眼里闪过一丝惊慌，本能地向后退了好几步。
　　“和也？”仁不解地更加靠上去，和也的反应着实让人猜摸不透。
　　和也见仁又上了几步，急了，索性躲到了礼保的身后，探出个脸，一脸痛苦地望着仁，眼里透着的惊慌慢慢转为深深的思念。
　　“哥。”礼保适时挺身挡住仁，无奈地叫道。
　　“礼保，他居然怕我！”仁一脸不可置信，“到底发生了什么事！？”
　　“哥哥...”礼保觉得这事还是要跟哥哥说清楚的，否则这两人就有的绕了，但是顾及和也在场，不想带起他痛苦的回忆，礼保吩咐了几个人留下照顾和也，便拉着仁走了出去。
　　田口望着这瘦弱又不安的人，语气极尽温和道：“和也吗？我是田口。”
　　“嗯。”和也看着眼前充满阳光味道的男子，轻声应道。
　　“你看起来身子不是很好的样子，可以让我帮你看看情况么？”田口从刚刚就发现和也很是排斥别人的触碰，且内心藏着深深的不安，所以自己一言一行都必须征求他的意见，不然会惊吓到他，他现在就像初入牢笼的小鸟，任何刺激都可以让他情绪波动。
　　“...”和也摇摇头。这样不耻的痕迹，和也宁可痛死也不愿意让别人看见。况且趁自己昏迷的时候，浅见应该有找人帮忙处理过的了，所以并没有想象中那么难受。
　　“嗯。”田口被人拒绝了也不恼，仍是一脸笑咪咪的，又问道，“那饿么？要不要吃些东西？”
　　“...”和也抬眼望着那充满治愈功能的笑脸，不忍再让如此好脾气的人难堪，只能点点头，即使自己现在根本没有饿的感觉。
　　“好，我去叫人煮些有营养的粥给你喝。”田口心里欢喜，虽然看上去甚是锋芒的人，脾性却如此可爱，让人不由心生怜爱。
　　.....................
　　“大致就是这样....”礼保望着仁越加阴沉的脸，顶着压力终于把情况说清楚了。
　　“....”仁凝着眉，嘴角微微抽动着，双手握得死紧。全身无不散发着来自地狱的阴冷之气。
　　“哥哥...”礼保见仁不说话，便知道他一时无法接受，“打算怎么办？”
　　“杀了他们。”仁咬牙切齿道，眼眸蹙着杀意，确实是发自内心。
　　“浅见枫已经解决了那两个人。”礼保其实是问哥哥打算拿和也怎么办。
　　“浅见枫也脱不了干系....”仁的语气阴森冰凉，“还有那个该死的清水....居然敢骗我....”
　　“哥哥...那和也哥哥...怎么办？他....”
　　“有我在他身边，不会再让人伤他一分一毫.....”仁散去些许肃杀神情，坚定道。和也，我一刻也不会再让你离开我身边，除了我自己，我不相信任何人....我不允许你再受到伤害....一点点也不可以....
　　.....................
　　仁正好碰到捧着粥迎面而来的田口，田口望了眼仁，了然地把碗和勺递给仁，笑眯眯地走开了。
　　仁推开门进去，撤走了所有人，只剩下自己和和也。和也静静地坐在不远处，眼神淡淡地望着仁，一付欲言又止不言又不甘的样子。
　　仁温和一笑走过去，端着碗在和也身边坐下，舀起一勺粥，像哄孩子般道：“啊――”
　　和也定定望着仁，眼睛拢上一阵湿气，微微张嘴：“仁....”一个字叫得深沉回转，把仁的心揪得直疼。
　　“先吃东西，来，啊――”仁知道和也心里难受，不愿看见和也因那事而看轻自己，连忙将敏感的话题搁置一旁。
　　和也当真张开了嘴，听话地任由仁喂。一勺入口，粘稠的液体在和也口中肆虐，和那让人作呕的白色精液重叠，和也忍不住“呕――”地一声，吐得干净。
　　“怎么了？和也？”仁连忙将碗放在桌上，拿起纸巾小心地替和也拭着嘴角。
　　“对不起...”和也呆呆地望着碗里的粥，一阵干呕破喉而出，“呕――我...感到...恶心....呕――”
　　仁顺着和也的目光望去，顿时明白了，心里甚是心疼，连忙把粥全部倒在垃圾桶里。那群混蛋...居然让和也用嘴去满足他们的欲望....变态...我要剁碎你们....
　　仁一把拉过和也，心疼地将他抱在怀里，轻抚他的后背，希望他可以好受些。
　　和也挣扎了几下，身体本能地变得很僵硬，因为别人的亲密接触，不由地微微颤抖着。和也压着身体强烈排斥的本能，缓缓道：“仁...放开...脏....我身体很脏....”说着就要推开仁。
　　“我的和也怎么会脏呢....”仁收紧双臂，轻吻和也的发梢，“如果和也觉得自己脏的话，就让我多抱一会儿吧...让我和和也一样...和也就不会推开我了吧....”
　　“仁...”和也感受到仁怀抱特有的安定力量，身体不由放松下来，但是语气加倍渗着凄楚，“你的和也已经不干净了....我不希望仁用对以前那个和也的爱....来维持对现在这个不堪的我的爱....”
　　“错的不是你...和也为什么要看轻自己....龟梨和也是骄傲的人...骄傲的人首先不能瞧不起自己...”
　　“骄傲的人？仁...我何曾有资本骄傲过？”和也苦笑，深知仁是在设法安慰自己，但是无论仁如何安抚，已经造成的污点是无论如何也抹杀不了的，将会伴自己一生，“现在...连尊严也...失去了...”
　　仁听着心里难受，不由又将和也往怀里拢了拢，认真道：“在我心里，你依旧是你。只要你是龟梨和也，无论变成何样，赤西仁都爱。”
　　“疼...仁...”和也满身的伤痕此刻灼热地叫嚣着。仁坚定的爱语煽得和也眼眶湿热。
　　“...”仁连忙松了松手上的力道，俯身吻了吻和也沾泪的眼角，“我会陪着你...直到你重新变得自信坚忍...”
　　“你可以...陪我多久...”和也深知，此事对自己的冲击所造成的伤害，并不轻于儿时被折磨的梦魇，到底要多久...心灵的阴影到底能不能愈合...和也一点信心和把握也没有...
　　“一生够么？”
　　“...”和也张张嘴，低下了头。心里甚是不平静。
　　“那就加上来生？再生？”
　　“...”坚定的承诺回旋在耳，和也望着仁认真的眼神，不禁由心底笑开了，淡淡的笑容绽开在绝美的容颜上，和也撇撇嘴低喃抱怨道，“仁是想让我三生都不得重拾自信么？”
　　“不...”仁见和也给自己开起了玩笑，心里无比欣喜，愉悦道，“我想你在弹指一挥间恢复自信。”
　　“原来你就只想陪我那么一会儿的时间。”和也嘟嘟嘴道，语气仍是淡淡的，“还夸口什么三生的誓言...”
　　“接下来的时间当然是...”仁突然停下来，饶有兴趣地等着和也的反应。
　　和也见仁在关键的时候突然没了声响，急急转身，却正好被仁逮到一个机会，擒住了和也美丽的脸。
　　“用来好好爱和也...”语落，盯准和也粉红的唇瓣，仁深情地吻了上去。
　　和也先是些许惊讶，逐渐被仁的热吻融化，慢慢闭上了眼睛。仁，有你，好幸福...但愿这幸福可以一直持续下去....
　　仁见和也在望着窗外发呆，想必他是闷慌了，毕竟为了他能好好养伤，自己既不让清水家的人来打扰他，也不让他出苍凌会，甚至也不常让他出门。说来自己也惭愧，不让他出门是怕他不知冷暖着凉，即使和也打一个喷嚏，自己的心也会跟着颤一颤。
　　“和也是想家了么？”仁在心里琢磨不让清水家的人来接和也回去是不是过分了，怎么说那儿也是和也的家。可是自己就是放心不下和也，万一那清水又搞什么花样，受伤害的总是自己的和也。
　　“想家人。”和也直言道，接着又叹了口气，“但是....还是不见的好....”父亲讨厌自己自然不在乎见自己的面。即使见了又如何，想到父亲把自己交给浅见带去英国，然后弄出这么多的事情，说不怨父亲，那是骗人的...如此...还是不见的好....倒是裕也...自己怪想念的...但是父亲一向待裕也视如己出...自己没有挂心的必要...
　　“和也不想见我们就不见。”仁极力支持和也远离清水家，最好脱离关系，但是顾及和也是念情感恩的人，便知他不会答应，所以也不提议让他为难。但是想到清水的所为，就不禁为和也抱不平，“清水那老家伙不是好东西，把和也害那么惨，还有那个浅见枫！被我逮到机会，决不饶他们！！”
　　“仁...都知道了啊...”
　　“嗯，礼保都告诉我了。和也，你受的委屈，我会帮你加倍讨回来！”仁一想到那两个伤了自己那么宝贝的人，就来气，说着说着眼里都冒起了凶光。
　　“仁，过去的就算了...”和也冲仁淡淡一笑，希望可以平息仁的怒火。
　　“不行！他们伤了你，就是伤了我....”仁觉得这么说还不解心头之恨，连忙加重道，“不对！是比伤了我更严重！！”
　　“仁...”和也知道以仁的势力，完全可以说道做到，所以着急起来，毕竟一个是父亲一个是喜欢着自己的人，和也都不想给他们惹麻烦，只能想方设法断了仁替自己报复的念头，“话说他们虽有可恨之处，但也有你要感谢他们的地方。”
　　“和也你不要帮他们说话，我会生气的。”仁一脸严肃道。自己的和也就是太善良才会被人欺。
　　“你听我说好么？如果觉得有道理，就饶了他们吧。”和也轻笑道。
　　“你说给我听听。”仁就不相信，那两人给过自己什么好处过。和也再能言善辩也不能把没有的说成有的吧？
　　“呵呵..”和也望着仁一脸不相信，缓缓开口道，“没有父亲的使计，仁如何能遇到我，还救回一条命？”
　　“害我几乎没命的是他！？”
　　“啊...”和也暗叫不好，自己忘了仁还不知道那件事的来龙去脉。
　　“那么说他伤我再利用你救我，是为了卖我人情以后替他好办事？”仁恍然大悟。
　　“仁..你很聪明...”和也不得不承认道。
　　“你救我却不愿意与我关系搞好，是担心我被你父亲利用？”仁心里满是欢喜，原来最初的时候，和也就那么在乎自己。
　　“仁..你真的很聪明...”和也不好意思地撇过头应道。那家伙一定因为自己最初就帮他而沾沾自喜了。
　　“当然！”仁自豪地摸摸鼻子，开心地说，“虽然他想害我，十恶不赦！但是因此认识和也，我死也无憾！”
　　“这么说....就饶了我父亲吧...”和也满是期待地望着仁。
　　“额...好了，答应你就是了！”仁受不了和也那闪闪的星眸，虽然心里不甘轻易放过清水，但是也不能做让和也难受的事情，“那么浅见呢？”这人应该无关吧？和和也非亲非故，也没什么顾忌的。
　　“他啊...如果不是他...我是没勇气回来的...”和也垂下头，盯着脚尖。又想到了自己被羞辱的事，和也不禁哀伤感触。
　　“和也...”仁将和也的变化尽收眼底，上前从后面抱住和也，倚着和也的肩头，细语道，“感谢他...让你回到我身边....”
　　“那么他...”
　　“自然是不报复了。”仁用唇轻轻摩挲和也白皙的脖颈。
　　“呵呵...痒...”和也缩缩脖子避开，嘴角勾起释怀的笑容。
　　“和也！”仁将和也拉回自己的怀抱，满心欢喜道，“今晚我陪你去看夜市吧。”
　　“真的？”和也睁大眼睛，像孩子般可爱地问道。
　　“嗯。”仁摸摸和也的头发道，眼里蹙满笑意。

[12]第十二章 出游

  和也一向不喜欢繁华的商业街，对小巷的各种祭会活动却是情有独钟。
　　孩儿嬉戏两旁，男女畅游其间，有吃有看还有玩，这种轻快愉悦的氛围，和也乐在其中。
　　仁倒是不习惯这种过于风俗化的场面，感觉总是不能如和也这般自在地融入其中。可能这都跟自己所处的环境有关。不过看着和也舒心的微笑，自己便也能从中寻找到乐趣。
　　“章鱼丸...”原本到处物色美食的和也最终停在一个摊头前面，一双水灵的眸子凝视着被翻滚着的热气腾腾的丸子。
　　“您要来一些么？”忙活的阿姨停下来，一脸笑盈盈地招呼眼前出奇俊美的男子。
　　“好。”和也早已垂涎三尺，手不由塞到口袋里掏钱。表情却在下一秒僵住。
　　仁在不远处将和也一言一行尽收眼底，他才换的新衣，袋里哪会有钱。
　　“给。”阿姨已经将丸子装好在盒子里，递了过来。
　　“我....”和也抿抿嘴，像犯错的孩子般一脸无措的神色。
　　仁笑笑，正欲上前帮着付钱，却见那位阿姨豪爽地将盒子递给和也。
　　“阿姨请你吃。”摊主看着眼前的孩子甚是喜欢，手脚也不由地大方起来。
　　“啊，谢谢你。”和也冲阿姨甜甜一笑。
　　仁无奈地摇摇头，自己的和也果然到哪儿都是惹人喜爱的。
　　和也一边向仁走去，一边晃晃手中的“战利品”，微微勾着嘴角道：“仁，这个好吃。你要么？”
　　“和也，你倒好，骗吃骗喝。”仁点点和也的鼻尖，开玩笑道。
　　“不吃拉倒！”和也连忙把手中的盒子缩回来，打开，挑出一个就塞嘴里，“啊...哈...好烫...哈...”模样甚是孩子气，这般异于往常的俏皮样，把仁的心勾得痒痒的。
　　终于吞下一个后，和也缓缓道：“这儿的人待人真诚，没有商场的钩心斗角和阴谋算计。人家看着你喜欢就赠与，是因为他们热情，推却反而做作。有些东西，不是拿金钱来衡量的。”说完，又塞了个丸子到嘴里。
　　“呵~~我看他们是因你漂亮出挑，就在你面前卖乖~~”
　　和也正欲辩解，却被身后的喧闹打断。
　　.........
　　“臭小子！居然敢在老娘摊前想要白吃！”是刚刚那位阿姨的河东狮吼。
　　“别打了~~别打~~~为什么刚刚你那么大方...现在...别打~~疼~~”一个年轻小伙子到处乱窜。
　　“有钱装什么没带钱！”阿姨叉腰大吼，“再说，你有人家一半漂亮，老娘我天天把你供着也没问题！！给我站住！！！！”
　　...........
　　“呵呵呵~~~”仁已经笑得上气不接下气，腰都直不起来了。
　　“笑笑笑！笑死你！”和也因被仁说中，有点不甘心地跺了跺脚道。
　　“好好...”仁摆摆手，直起身子，“我不笑了。嗯....”
　　和也边挑着丸子放到嘴里，边打量着突然止住笑的仁。
　　“我要是笑死了。”仁狡黠地笑笑，“有人就要哭死了。”
　　“....”和也一手抓起两个丸子，迅速塞在仁的嘴里，“堵住你。”
　　“唔...书的使...试是..嘛....（我说的是事实么！）”仁一边咀嚼着一边回嘴。
　　“....”和也漾开明媚的笑容，伸出手指戳戳仁鼓出的两腮，“仁好可爱呀.....”
　　“...”仁死命吞下去，脸微微泛红道，“讨厌...人家是帅气！”
　　“又帅又可爱！”和也毫不吝啬地赞美，说完主动伸出手握住仁的，转身向前走去，“这样的感觉真好....”
　　仁望着紧紧相握的手，心里如吃了蜜般甜。自己的幸福，握在手中的感觉真好.....
　　仁一向以为和也是个喜欢安静不喜欢凑热闹的人，现在才发现这都是他清冷气质制造出来的假象，和也整一个就是爱管闲事的主。一会儿去调解一下人家小情侣的矛盾，一会又帮年老的拿拿东西带带路，这不现在又去哄一个破涕大哭的孩子。仁觉得自己根本只有跟在后面的份，自己这个老大做得真是....不过败在这个善良的人手上，便也心甘情愿了。
　　“小弟弟，怎么了？大哥哥可以帮你啊~~~”和也摸摸孩子的头，修长的指尖刮拭着孩子脸颊的泪。
　　“我...”男孩望着眼前绝美的笑容，当真止住了泪，只是鼻子还一抽一抽的可怜样，“妈妈不给我买..兮..棒球杆..兮兮...我就逃出来了...兮...我真的想要....”
　　“喜欢棒球很好，那怎么哭得这么凶呢？”和也满脸慈父样蹲下道。
　　“我...迷路了...找不到...妈妈了...呜呜...”说着说着，男孩又哽咽起来。
　　“这样啊。”和也理解地点点头，“那...哥哥送你一根棒球杆再陪你去找妈妈好不好？”
　　“喂~~你不会真要买给他吧。”仁不知道何时凑了过来，戳了戳和也的背道。要求帮忙的人多着呢，你不见得一件一件管过来吧。
　　“堂堂苍凌会会长会不舍得这点小钱？”和也勾勾嘴角，眼里聚着俏皮的光。
　　“我不是这意思...”仁急着辩解，却被头上的一记轻拍阻断了话。
　　“真没创意！”和也放下手，略带兴奋道，“我去赢个给他~~”
　　“哈？”仁完全不解。到哪里赢去？
　　“仁你真有用心陪我逛么？”和也见仁一脸迷惑，装作委屈地抿抿嘴，“刚刚不是看到有个活动可以参加比赛得奖品的么？其中最高奖就是棒球杆啊。”
　　“哈？”仁实在郁闷，和也不是一路都在忙着帮人，怎么会注意这种细节？难道他可以一心两用各不耽误？
　　“仁果然觉得陪我逛这种地方无趣吧....”和也可怜兮兮地望着脚尖，诱人的嘴唇翘得高高。
　　“怎么会...”仁咽了咽口水，和也这样自己真想当场吻上他红嘟嘟的唇瓣，实在可爱极了。一路上自己哪里是不用心陪他逛啊，根本就是太用心盯着这讨喜的人儿，完全忽略了一切沉醉其中么！
　　“那仁陪我去参加那活动吧！”和也猛地抬头，水灵的眼冲仁眨了眨。
　　“不...不要...”仁扭捏地拒绝。自己可是有身份的人，要是被别人知道堂堂会长玩什么幼稚的游戏，岂不是要笑破肚皮。
　　“哎――”和也垂头叹气，早就知道仁会这样顾及面子，但是自己自有办法。
　　和也转身叮嘱一旁傻站着的男孩：“你就先跟着这个哥哥哦~~我去帮你把棒球杆赢回来！”
　　“嗯。”男孩满眼谢意地点点头。
　　和也使出全力冲仁重重叹了口气，装作无意地说道：“那个游戏要两人合作的，还要抱在一起...嗯...我要先去随便拉一个人....”说完，和也自顾自向前走去。
　　仁迅速反应，两人？抱在一起！！自己的和也怎么可以给别人抱！？
　　“喂~~和也，等等我啊！”仁大叫起来。抓起男孩的手，就朝和也跑去。
　　“预备――”
　　“和也，给我一个鼓励的吻。”仁做出起跑的姿势，还不忘向怀里的人儿要求道。
　　“不用鼓励仁也一定可以的。”和也舒服地躺在仁的怀抱里，任由他将自己横抱着。
　　“你看人家都是情侣参加的呢。”仁挑逗道。
　　“仁的意思是我们不是情侣，所以仁你觉得特别？”和也眯着眼睛笑道。故意会错意。
　　“么！我们是爱人。”仁用吻阻断和也的话，低声道，“开始了。”
　　“开始――”
　　话落，各对都飞快地跑出去。明眼人一看就知道，其他几对哪能和这对男男搭档相比。其他几对懒懒散散，打打闹闹，纯粹只是享受游戏的乐趣，想通过游戏增进彼此的亲密度。而仁可是认真得只想赢，他可不想在这幼稚的游戏里延长自己丢人现眼的时间。所以一开始，优胜劣汰，显而易见。
　　“爱人呐....”和也喃喃道，感受着穿耳的风，缩缩脖子，嘴角勾起漂亮的弧度。
　　仁望着越来越近的终点，尽力奔跑，感觉就像带着和也，一起奔向幸福的终点。如果现实中两人的幸福彼岸有这般容易到达，那该有多好，但不经历过痛和泪或许也就不那么刻骨铭心了.....
　　和也也是望着前方不远的终点，微微眯眼打了个呵欠。只要在仁怀里，只要能感受到仁的温度，无论什么处境，自己仿佛都可以安心。把一切交给仁，因为信任和依赖，所以安心....
　　在周围的欢呼声中，仁带着和也成功到达终点。
　　“呼――”仁停下来喘着气，胸膛随之有节奏地起伏。
　　“仁累的话，放我下来吧。”和也感受着他加速的心跳，体贴道。
　　“没事。”仁摇摇头一点没有放下的意思，抱和也可是会抱上瘾的。
　　“不会吧，仁你心跳好快。”和也知道仁他是故意拖长时间，可以顺便多吃自己的豆腐。
　　“呵呵...”仁俯下头用唇轻轻碰碰和也的额头，窃笑道，“抱着你...我能不加速心跳么？”
　　“歪理。”和也撇撇嘴道，但是眼底的笑意却掩藏不住，“别闹了。这么多人看着呢...”和也害羞地往仁怀里缩缩，用仁的身体挡去大部分的视线。
　　“就是趁人多，宣告你的所有权啊。”仁笑眯眯地想要近一步挑逗和也的脖颈。
　　“再闹我可生气了。”和也收起笑容，眸子便有了一贯的犀利。
　　“好嘛...”仁可不想惹和也生气，便乖乖将他放下来。
　　和也站稳后，见仁一脸苦闷的样子，笑着倾身吻了一下仁的脸颊道：“感谢之吻。”
　　仁摸着脸颊，脸上顿时绽开了花般笑容，正想要求更多，却见和也已经拿着奖品去了男孩那边。
　　望着被母亲带走，男孩高高兴兴的笑脸，和也舒心地一笑。
　　“这下，定心了吧？”仁将脸枕在和也的肩头细语道。
　　“仁是抱怨我没好好陪你玩么？”和也觉得一天下来，忙着管闲事，确实没和仁干什么有意义的事情。况且仁这般出奇耐得住性子，自己反而有点不好意思起来。
　　“来这儿本来就是我陪和也散心的。”仁淡淡一笑道。心里暗想，真不错，和也没有忽略自己的感受。
　　“仁...谢谢你，我今天很开心的。”和也一脸真诚，眼角挂着若有若无的笑意。
　　“傻瓜。”仁伸出手，环住和也的细腰，“和我还要言谢么？”
　　不知是不是太巧，此时放起了烟火。周围放眼望去，一片银树火花。
　　“好美...”和也由衷感叹道，“就是太短暂...美好的东西都是这般....”
　　“不一定哦...”仁听出了和也话中的淡淡凄楚，心疼道，“我对你的爱美好而永恒....”
　　和也笑了，仁你给的诺言好美，美的东西都是抓不住的轻盈，但我愿意去相信，只因是你给的承诺....
　　和也默默望着远处，一个熟悉的身影闯入和也的视线，在绚烂的火花中若隐若现，这是...真的么？
　　“和也？”仁感到和也微微一僵的身体，轻声问道。
　　“仁...”和也的语气听不出是激动还是彷徨，“我好像看见琉璃了.....”
　　仁皱眉，和也，她在你心里当真藏得如此之深？经历过这么多事后，你还忘不了她么？仁下意识地收紧双臂。
　　“仁，放手。”和也挣扎起来，想要去追那一抹背影。
　　“不放！”仁坚定地说，手臂更加用力了。和也，我不敢放，好不容易能拥有你，我不能给你一点点反悔的机会...
　　“仁...求你...”和也无奈地望着那身影消失在眼中，话也显得哽咽。
　　“和也....”仁知道和也心里怪自己，不由安慰地叫道。
　　“...算了...我们回去吧。”和也黯然地压压眼眸，无限惆怅道。

[13]第十三章 转折

  车内，充斥着莫名的压抑。
　　和也想着刚刚那个不知是否是幻觉的影子，一时无语，只是沉思。
　　仁担心和也是在生气，也不敢说什么，只是偷偷凝视着他。
　　“仁...我没事。”和也并不是没感觉到仁担心的目光，只是自己因为那突然有的错觉而感到迷惘，所以不想说话。只想静静地想一想，清楚地告诉自己，不可能是琉璃。和也想用理智去否认刚才那抹幻影。
　　“和也，不可能是她的。”仁不想和也的生活因为一抹幻影而被打乱，“定是你想念她...才会看错....”
　　“或许吧...”和也点点头，挤出一丝笑容给仁，让他安心。
　　“和也不要乱想就好，不用管我是否安心。”仁淡淡一笑道，丝毫不勉强。
　　“仁...你知道...我喜欢过她，也亏欠她。”和也坦言道。如果跟仁还要隐瞒自己的想法，和也实在只能将所有苦楚往肚里咽了。
　　“我知道和也喜欢过她...”仁极力压住心头的醋意，尽量使语气显得平缓，“但是和也不欠她....”
　　“仁你不知道...要不是我的原因...琉璃根本不会回来也不会被利用...最后丢了性命....”和也的声音低低的，听上去竟有些像啜泣。
　　“和也这样想的话，我岂不也是凶手之一。”仁对清水利用和也和琉璃笼络自己的行径，已经了然于指掌。
　　“不，和仁没关系。”和也摇摇头坚定地说。
　　“人的生死自有定数。若要强扯谁害了谁，总可以找到理由。和也何必对不是自己的错误耿耿于怀呢？”仁柔和地望着和也，“你不想我被扯进来，为何自己非要往里面挤呢？”想到和也坚定否认别人犯错的可能，认定是自己的罪，仁就心疼。
　　“仁说得对。”和也沉默片刻释然道，“过去的就让它随时间而逝吧.....”
　　仁欣慰地拉过和也，让他靠在自己的肩头。
　　“欠别人的还不了....也难怪别人欠自己的也讨不回来...”和也幽幽地说。痛苦地闭上眼睛，被沾染的身子要向谁去讨回清白来，本以为可以忘却，然而，这是身上最深最丑的烙痕，比那万千伤痕更丑陋伤人千百倍，除非陨灭，否则注定累赘一生.....
　　“和也...”仁吻吻和也闭着的眼角，“别乱想了....”
　　天气渐渐转冷，隐约有了初冬的气息，生活也像宁和的冬天一样变得波澜不惊，两人的感情越显得细水长流。
　　和也知道，仁很细心地对自己处处陪小心，唯恐自己再受一点伤害。虽然被这样高强度地保护着，让人有种压抑的感觉，但和也理解仁的用心良苦，所以也就乖乖地呆在苍凌会里，也不提什么要出去的要求。
　　再者，仁对和也的事情确实上心。不让清水家的人和和也接触，是怕和也触景生情，想起不堪的过往。察觉到和也不经意流露的苦闷，仁也会想方设法抽出时间陪他散心。虽然知道，一直这样把和也困在身边并不是他想要的生活，但是没有好的身心谈何去追求理想的生活？所以仁目前只想和也养好身上的伤，愈合好心里的痛....
　　一场小雪，丝毫没有预告地飘洒降临，打破了这初冬特有的沉寂。
　　和也坐在靠窗的沙发上，欣喜地望着飞扬的雪花，眼角勾着欣然的笑意，眼底噙有一抹若有若无的羡慕。原本苦闷这入冬后死寂的氛围，却意外地收到这份惊喜。只是那雪花太白净太敏感，有着拒人千里之外的高洁气质，白净得不能容下一点杂质和污点，敏感得经人一触碰就立刻融去，宁可消融玉体也不愿受人沾染。这份至高的圣洁，和也看在眼里，不禁有些淡淡的讽刺。
　　“和也喜欢雪？”仁不知什么时候进来了，宠溺地望向静坐着望着窗外的和也。和也这份和谐宁静的生活，自己不想去破坏，只是这事来得突然，也瞒不得和也。
　　“仁...”和也回过头轻轻一笑，不置是否。
　　“难怪和也喜欢穿白色的衣服。”仁缓步上前，在和也身旁站定，由衷道，“白色最适合你了。”
　　“....”和也苦涩地一笑，眼里闪过一丝苦楚，淡淡道，“雪可以掩埋一切污浊的东西....白色亦是可以净化肮脏的颜色...”语气起伏并不大，仿佛和也并不是指的自己，可是话语中暗藏的无奈凄楚，仁却可以深刻地感受到。
　　“和也还是放不下。”仁轻声责怪，伸出双臂，将和也的头拢在自己怀里，“在我心里，你比雪更圣洁，比白色更能净化污浊，和也净化的是丑陋的人心....”
　　“呵呵...我岂不是成了圣母？”和也不由笑道，“况且，别人人心善不善哪轮得到我去管？难道....”和也抬起头狡黠地望着仁，眼底蹙着俏皮意味，接着说：“难道仁被我净化了？说！以前做过什么恶事？”
　　“你真是...没正经。”仁知道和也起了玩意，想要说的话欲言又止。实在不忍去破坏和也难得好的兴致。
　　“你还是第一个说我没正经呢。”和也敏锐地捕捉到仁的为难神情，便知道他定是有事想说却开不了口。
　　“那是因为和也只会在我面前表现可爱呀~~”仁享受地揉揉和也栗色的柔软头发，宠溺不言而喻。
　　“在仁面前，我很踏实，所以不会有什么遮掩...”和也敛着眸，凝视着仁，认真道，“仁有事就说吧。在我面前，也请你不要顾忌什么.....”
　　“不是顾忌什么，是怕你伤心难受啊....”仁吸了口气，平静道，“清水...你父亲今天凌晨在医院走了....”
　　“...走了...是什么意思？”话显得有些结巴，因为事出突然，和也没有能力去接受，一个自认生命力极强的人，在那么一瞬间就与世长辞，连一点回转的余地也没有。
　　“你父亲他得的是肺癌，听说老早就查出来的了....”仁望着和也一脸迷惑的神情，叹了口气道，“怕是瞒着你们的....”
　　和也猛地站起身，随手拿起一件外套，就往门外跑。
　　“和也，等等！”仁回过神连忙追上去，“我和你一起去。”
　　和也并没有因为仁的呼喊而止步，双腿不受控制地跑着。原来，父亲如此不择手段并不是利欲熏心，而是知道命不久矣，所以要想法设法拉拢苍凌会，走前为裕也铺好后路....即使牺牲琉璃也在所不惜，何况是他自认为欠着他的自己呢.....撇开父亲和自己的恩怨，他也算是个好父亲，至少对裕也他是尽力了....就算被套上各种骂名，父亲也依旧使尽手段设法巩固裁团，为的是未来裕也可以顺利掌控公司....或许父亲知道，骂名死后便可以带走，留下的，是财团将来一路的平坦....他是用心为财团为裕也考虑的了....
　　到了大宅门口，和也被拦了下来。
　　“让开！”和也急得推着挡在面前的男子。
　　“没会长的允许....”
　　“和也...”仁正好追上，示意门卫让开，柔声对和也道，“我陪你去。”
　　和也望了眼仁，点点头不再挣扎，晶亮的眼眸让人看着不由心疼。

[14]第十四章 恋战

  “哥哥！！”裕也哭着抱住和也，从未有过的恐惧满布心间。父亲走了，仁又困着哥哥，自己以后就是一个人了，强烈的孤独之感让裕也委屈万分，一直压着的情绪，此刻再也控制不住。
　　“裕也...”和也条件反射地想要去避开这种身体的触碰，可是这是自己弟弟啊，举起微颤的手放在裕也背上，轻轻拍着，“不哭....”
　　“哥哥...我害怕...我不要一个人...”裕也压压不断外泄的泪水，满脸期待地望着和也，“你回来...和我一起...好么？”
　　“这...”和也不禁瞟向一旁的仁，见他深深望了自己一眼，便若无其事地转过身。仁是要我自己决定么？
　　“哥哥...父亲走了...你没有不回来的理由..不是么？”裕也像抱住救命稻草般紧紧拥着和也，语气万分恳切。想着哥哥以前不回来必定是怕父亲的折磨，现在...应该没有理由拒绝了不是么？
　　“好吧...”和也敛下眼淡淡应了声。自己没理由拒绝啊，虽然不舍得仁，但这不能成为放下裕也不管的理由。
　　仁身体不由微微一颤，果然....虽然屏息等待的答案是在意料之内，但是还是掩不住小小的失望...自己和和也以后就很难时刻相见了吧.....
　　“两位少爷请随我来一下。”律师拿着清水的遗嘱道。
　　和也扶着裕也起身，忍不住望向仁，正好迎上仁温和的笑容和那鼓励的眼神，和也顿觉心里轻松了许多，嘴角微扬，报以仁淡淡的微笑。
　　仁目送和也跟着律师进了内室后，便在沙发上坐了下来。已经没有自己的事了，为什么还是舍不得离开.....和也...不想和你分开，即使是一分一秒。不是矫揉造作，去宣扬我对你的爱，只是这是此刻最真实的感触.....
　　“裕也和和也少爷各拥有百分之四十的股权。”
　　“律师先生...”和也打断道，“我可以把股权全部移到裕也名下吗？”父亲居然也有算上自己，这便足够了。自己所想做的就是倾尽全力，帮助裕也让父亲的财团运营下去。至于那些股权职位什么的身外事物，不要也罢。拥有着反而累赘。
　　“这...”律师瞥了眼和也，眼里满是疑惑，真没想到眼前的男子居然提了个这样的要求，清水财团的百分之四十股份，可不是小数目啊，“只要签股权让渡书就可以了。”
　　“我不会签的！”裕也一口回绝，紧紧抓住和也的手臂，“哥哥还是想要抛下裕也么？！”想到哥哥为了以后和清水家方便撇清关系，连财产都不愿拿，裕也就着急。仿佛哥哥随时都会走掉。
　　“怎么会呢？”和也安抚地握握裕也拉着自己手臂的手，认真道，“哥哥定陪在裕也身边，并肩作战。”
　　“那哥哥不要把股权给我好不好！”裕也只有这样才能感觉到哥哥在自己身边，自己并不是一个人在奋斗。
　　律师用惊讶的眼神看着这对兄弟。都说只有兄弟为争财产反目成仇的，还从未见过一个愿意让渡一个还不愿意拿的呢。
　　“裕也...”和也见裕也眼底真是着急的神色，心软道，“好，哥哥答应你。”想想也对，裕也这么小，自己还要将无形的压力全部压他肩上，难免显得自私。也难怪他会慌张.....
　　“还有百分之二十的股份，清水先生指明给了琉恋小姐。”
　　“琉恋？”和也一时没有丝毫头绪，看看裕也，也是同样迷惘。
　　“清水先生交代，和也少爷看了这个就会明白。”律师将一个信封递给和也，接着说，“琉恋小姐我们已经通知到，她应该过会儿就到了。”
　　“好。”和也接过信封，向律师微微欠身，“麻烦您了。父亲的后事也请您多帮忙了。”
　　等律师出去后，和也拆开了信封，默默看了起来。
　　“琉恋？”裕也想了许久，自认放弃地摇摇头，根本没有印象和父亲有什么联系，忍不住凑过去，一起看起来，边看还边默念，“和也，对不起，除了这句道歉，其他的我不想多说....”
　　和也合上信纸，缓缓道：“裕也....琉恋是琉璃的...双胞胎妹妹....”
　　“啊？”裕也望着和也波动的眼神，以为哥哥是开心，便笑道，“那太好了！上天给哥哥又创造了一次逐爱的机会...哥哥这次可不能错过啊！”
　　“...”和也苦笑，哑哑道，“你倒和父亲想的一样。”
　　“真的吗！？”裕也抢过信纸，想要一看究竟，却没有注意到和也眼神的黯然。
　　“嗯...”和也转过身，凝起眉。父亲你这次好心是办坏事了....我现在何以配得上琉恋小姐....况且我还有仁....
　　“哇！父亲这次倒是体贴你，知道哥哥喜欢琉璃姐。把琉恋找回来，一是让她继承财产算是父亲欠琉璃姐的，二是让她和哥哥订婚算是弥补对哥哥的亏欠。父亲这次是真为哥哥着想的啊！”裕也看到这儿便合上信纸，激动地说，殊不知和也此刻感到窒息般的左右为难。
　　和也垂着眼，眼底尽是悲凉，丝毫没有一点开心的意思，甚至连勉强的微笑也无力去摆出。
　　“哥哥？”裕也这才觉得哥哥不对劲，望着他静默带着忧伤的脸，轻声问道，“是不是...哥哥还是忘不了琉璃姐？”
　　“即使两人再相像，毕竟也不是同一个人...”和也喃喃道，转而犹豫地问裕也，“父亲说裕也你...喜欢赤西仁...是不是真的？”
　　“啊？”裕也一脸窘迫，连忙再次打开信纸，埋头细察。果然，父亲居然要求哥哥帮自己把握住赤西仁。这下乱透了，自从经历那件事知道仁心里只有哥哥后，裕也便放弃了，此时重被提起反而尴尬不堪，“那是老早的事了，只是仰慕而已，根本不是那样的！现在没什么的...呵呵！”
　　“和哥哥不要勉强...”和也见裕也急着辩解的样子，便知道事情不简单。
　　“没有！绝对！真的！”裕也一再肯定，最后索性和哥哥挑明，“赤西仁心里只有哥哥啊，哥哥这样太不厚道了！！”
　　“哈？”和也惊讶地张大嘴，真没想到裕也知道自己和仁的关系，可是他怎么会知道的呢？
　　“啊！”裕也恍然大悟，这么久时间一直以为是赤西仁困住哥哥，却忽视了以哥哥的性子，若不是心甘情愿，怎么会如此听话？这么说，两人是两情相悦的？！也难怪哥哥刚刚并不开心，“哥哥喜欢赤西仁？！”
　　“裕也...”和也皱皱眉，也没否认。
　　“那么是？”裕也笑道，“一群美女要泪奔了，世界上一下子少了两个帅哥。”
　　“别和哥哥开玩笑。”和也眼里有了些许笑意。
　　“那么琉恋怎么办？”裕也问了个很现实的问题，“想必她是知道订婚的事的。就这么拒绝好么？”
　　“自然是不好的。”和也重重叹了口气，眼底闪着摇摆不定的光，“毕竟是琉璃的妹妹.....”
　　“你放开！！！”门外的大叫声传来，吓了屋里的两人一跳。
　　“仁？”和也呢喃，连忙走出去。裕也追随其后。
　　“你谁啊你！干嘛抓着我！！”仁一看见这张像极了和也初恋情人的脸就心烦，更何况她还一脸兴奋地抓住自己不放。
　　“呐！你是和也吧！没想到我的订婚对象这么帅气啊~~~”琉恋毫不拘束，伸手就掐住仁的脸颊。
　　“喂~~唔...”被掐地一句话也说不好，仁从未想过哪天会这般想揍一个女的。这种疯婆子怎么会出现在这儿？难道是和也的亲戚？那就要忍！不...不对？！她刚刚说的是什么？仁努力回想。和也.....订婚对象！！？？仁意识到这点后，再也忍不住，握起拳头，毫不留情地就想揍上去。
　　“仁！”和也眼疾手快地挡下，“唔――”拳头落在和也手臂上引来一阵闷哼。
　　“和也？”仁心疼地抓起和也的手臂，想要查看伤势。
　　“没事。”和也凝凝眉淡然道，“你怎么可以随便打人？”
　　“怎么会没事？！”仁知道自己下手不轻，着急地说，“我下的手我会不知道！？”
　　“知道还下手那么重？”和也抽回手，眼里带着些许责怪。再怎么说，也不能和女孩子动手啊。
　　“你心疼她啊！”仁指着琉恋，一脸怒火。心头的醋意早已发散，熏得头脑发热。
　　“这是仁你的不对！”和也见仁犯了错还一脸不悔改，不禁也窜起怒气。
　　“和也你根本就是喜欢她！所以偏袒她！！”仁不计后果地吼道。随后冷眼扫过已经缩到沙发一角的琉恋，冷哼一声道，“确实长得像你初恋情人！！”
　　“赤西仁你发什么疯啊！”和也挑起眉，气势丝毫不弱。仁你居然这般看轻我，这般轻易地推翻我对你的感情。
　　“我发疯？！和也，你自己心里清楚！你若没什么，为什么要和她订婚？！”仁瞪着眼睛，直指一旁一脸疑惑的琉恋，吼声响彻厅堂。
　　“你...”和也委屈地抿住唇，眼里拢上一阵湿气。仁你居然一点也不信任我对你的感情.....
　　“好了~~”裕也眼见局势要一发不可收拾，连忙打圆场道，“琉恋是吧？刚刚怎么回事啊？”
　　“....”琉恋怯怯地看看满脸怒容的仁，又看看散着怒气的和也，一时混乱不堪道，“你们到底谁是和也啊？”
　　“...琉恋。刚刚吓到你，对不起了。”和也道歉道，虽然在气头上，语气却尽量泛着温柔。
　　“哼――”仁极度不满地重哼一声。对我那么凶，对她却可以那么温柔！
　　“啊~~”琉恋望着和也，眨眨眼睛,笑道，“和也好美啊！”直白的话语让所有人感到惊讶，也让仁的醋意更深三分。
　　“...”和也尴尬地冲琉恋笑笑。虽然和琉璃长得几近一样，可是性格上却是天壤之别。
　　“可是我更喜欢他那种类型呢！”琉恋转而指指仁，一脸无害地笑道。
　　和也瞥了一眼表情阴沉下来的仁，淡淡勾了勾嘴角。
　　“你做梦！”仁说话实在不留情面。话出口，又检讨起自己，让她爱慕自己不是很好么？至少不能让她迷住和也！仁邪邪一笑，“都做不到我这种好男人啊~~有兴趣的话我们可以约个会什么的。”
　　“真的？”琉恋顿时来了精神。
　　“仁？”和也表情垮了下来。虽然知道仁是想气自己，可是事不关己的淡定还是装不来呢。
　　“别闹了！”裕也知道哥哥那种人是经不起开玩笑的，所以到一个限度，必须制止，“琉恋是吧？你跟我来，我带你参观一下这儿。”说完，裕也抓起琉恋就拖。
　　“可是约会....”琉恋恋恋不舍地望着仁。
　　“以后会有机会的。”裕也安慰道。终于把她给拖出了门。
　　硕大的厅堂只剩下和也和仁。

[15]第十五章 设局

  硕大的厅堂只剩下和也和仁。
　　“手臂！”仁忍不住打破静默，伸出手示意想查看和也的伤势。
　　“...”和也也不客气，一下子撩起袖口凑到仁面前，一团淤青立马暴露在仁眼前，“对女孩子你也忍心下这么重的手？”
　　“算是我不对...”仁心疼地捧起和也的手臂，放在唇边吻了吻，随即委屈地说，“你也看见她对我毛手毛脚的，我可是忍耐了好久的....要不是被订婚那事刺激到...我也不会动手啊....所以...”仁突然抬头，水汪汪的眼睛甚是可怜地冲和也眨了眨，接着说：“和也也有错...”
　　“现在气消了？”和也眯起眼睛，望着仁，缓缓道，“愿意听我解释了？”
　　“和也不用解释了，我相信你。”仁一下子褪去刚刚的委屈可爱样，霸气地将和也拥在怀里道，“和也只要告诉我订婚是不是事实？”
　　“是的。”和也点点头。感受到仁随之的一颤，和也不禁担心地叫道，“仁？”
　　“和也会...拒绝的，对不对？”仁的声音微微颤抖，把和也抱得更紧了，“即使她像琉璃....和也也不会答应的...对不对？”
　　“她和琉璃不一样...”和也淡淡地说，顺势环住仁的腰，“即使她是琉璃，我也不会答应的。因为心里有了一个人，所以做不出再让其他人幸福的承诺....”
　　“我可不可以把和也这句话当成对我的承诺呢？”心底的喜悦急速窜涌全身，仁小心地捧起和也的脸，一脸深情地和那清澈的眸子对望。
　　“你开心了？”和也调皮地勾起嘴角，笑而不答。
　　“你承认了？”仁俯身拿鼻尖碰碰和也的，“不可以反悔哦。”
　　“我后悔了....”和也嘟嘟嘴，开玩笑道。算是对仁之前不信任我对你感情的惩罚吧。
　　“我不会给你后悔的机会...”仁说完，温柔地覆上了觊觎已久的诱人唇瓣。
　　有了和也的承诺，仁便也没了之前的担心顾忌，吃了饭便回了苍凌会。虽然舍不得和也，可是那女人一脸花痴的样子，实在让人不敢恭维。况且，她对自己这般有意，自己根本没有担心她去勾引和也的必要，所以仁走得甚是安心。
　　“会长，高桥社长的电话。”内线突然响起。
　　“转线给我。”仁皱皱眉道。这个人真是麻烦，都被拒绝了这么多次，还是不依不饶。
　　“赤西会长，最近可好？”浑厚的男声从电话另一头飘来。
　　“自从未和高桥社长联系后，很是清静，自然好。”仁回答地不留情面，语调却夹着玩笑意味。
　　“呵呵。”对方也不恼，只是轻飘飘地说，“怕是因为和清水家那小情人甜蜜过日子，赤西会长才觉得日子好过吧。”
　　“哼，高桥你居然敢调查到我头上来？”仁表面冷冷道，心头却涌起不好的感觉。既然他知道自己和和也的事后，那么自己就有了被对方钻空子的机会，以后的情况便不堪设想。原来越是保护和也，越是在暴露自己的致命弱点，也越是把和也逼近险境....
　　“您也别恼火。我没其他的意思。我只想提醒赤西会长，我有和你谈交易的本钱，哼哼――”阴冷的笑声弄得仁心头一颤。
　　“那个交易是违法的，便违背了苍凌会的原则，我不会答应的。”仁强作镇定一口回绝。
　　“违法？没那么严重吧。我相信以苍凌会的势力，定可转危为安。不然，我不会找赤西会长你。”
　　“高桥你是在威胁，不是在诚心和我谈。”
　　“我不管会长您如何理解，我只等你的答案。”
　　“要是我说不呢？”
　　“啊呀~~那真是遗憾，那我要好好跟我黑道圈子的朋友谈谈赤西会长的弱点了...”对方声音突然一沉，“毕竟想绊倒苍凌会的人不在少数....”
　　“哼哼，你不觉得你对所谓的交易筹码，没有足够把握吗？”仁故意阴冷一笑，极力掩饰住对和也的在乎。
　　“既然赤西会长不在乎，我试试也无妨啊，反正损失不在我。”对方漫不经心道，随即低笑几下，又道，“希望赤西会长您考虑清楚，再给我答复，呵呵~~~”
　　“嘟嘟嘟――”一阵忙音击得仁心烦意乱，用力一挥手，桌子上的文件尽数飘落在地。
　　和也跟琉恋处了几天下来，感觉根本不是在照顾妹妹，更像是在养女儿。
　　琉恋再和琉璃长得相似，也丝毫没有带起和也对琉璃的想念。灵气率真的各色表情，在那张熟悉的脸上，有了截然不同的意味。琉恋的率性和不拘小节，丝毫无法联想到琉璃的温柔和体贴细致。这样的直性子人，和也还是挺喜欢的。琉恋身上那份纯真，让和也觉得格外珍惜。
　　“和也哥哥，最近有和仁联系么？！”琉恋一脸苦闷地问道。
　　“啊，没有。”和也发觉最近仁很少会和自己联系，可能太忙了吧。望着琉恋一脸失望，和也不禁打趣道，“哟，在未婚夫面前想着别的男人，琉恋小姐可真开放啊~~”
　　“和也哥哥别逗我了！那一纸婚约怎么阻挡得了我追求爱情的步伐！”琉恋做了个加油的手势，爽朗地笑道。
　　“琉恋倒是现代女性，和也哥哥反而落伍了。”和也知道琉恋的直性子，所以说话也没什么芥蒂。
　　“那是因为和也哥哥只有被追的份啊。”琉恋笑着替和也捶背，好话说尽，“我不像和也哥哥那么完美，所以只能自己追逐幸福了。和也哥哥，帮帮我吧...”
　　“你要我帮你约仁？”和也淡淡笑道。心想，仁你自己答应的约会，可不怪我哦。
　　“不是。”琉恋一脸笑容，神秘地眨眨眼道，“和也哥哥能不能偷偷和仁说说，要他主动约我？毕竟...女孩子么...不好意思主动....”说着说着，爽朗的女孩居然红了脸。
　　“哦，呵呵，害羞了。”和也笑着伸出手指，点了点琉恋的脸颊，“好吧。”
　　“谢谢和也哥哥！”琉恋毫不客气地吻了一下和也的脸颊，便飞跑出去。
　　“真是...”和也摸摸脸颊，浅笑道，“开放啊...会把仁吓跑的哦....”和也不知道自己这样做是不是不厚道，但是琉恋这么期待，实在不忍心去扫兴啊。
　　“赤西会长考虑清楚了么？我的货一直压在那儿也不是办法呀。”
　　“....”仁握紧拳，听着这让人憎恶的声音，恨不得把电话瞪出个洞来。
　　“还是犹豫么？看来我必须做点事情，让赤西会长知道我不是个有耐心的人了。”
　　“哼！看来你不清楚你是在威胁谁！”仁见高桥如此咄咄逼人，一口气更是堵上了，“我倒要看看，你怎么动我的人！！！”
　　“好！啪！啪！啪！”三记鼓掌声分外响亮清晰，随即是高桥发狠的声音，“赤西仁你不要后悔！”
　　“碰――”仁一拳砸在电话机上，阻断了高桥令人发毛的声音。仁讨厌这种被人掐着脖子的感觉，更多的是害怕.....害怕从他嘴里听到任何给和也带来危险的可能....一想到和也，仁心便乱了，这样不留余地地拒绝当真好么？万一以后和也出了什么事，仁怕是一辈子也不会原谅自己了......
　　“卡擦卡擦~~”手机铃声响了。仁望了一眼屏幕，是和也。
　　仁深吸一口气，平缓了一下波动的情绪，打开手机若无其事道：“喂？和也啊。”
　　“仁！最近好么？”和也惯有的淡淡语气如一注清泉拂过仁烦躁的心。
　　“好。就是很想和也。”仁轻轻笑道，语气极尽温柔。
　　“这么忙，也会有时间想我么？”依旧淡淡道，却多了几分玩味的意思。
　　“越忙越想，每呼吸一次想一次。”仁夸张道，眼底却是分外认真的神色。这是事实，每次想到高桥那事，自己就不禁想到和也的安危，辗转反侧，觉都睡不好。
　　“仁好肉麻啊~~”和也嘴角勾起一抹笑容，玩心顿时大起，“约会吧，仁。”
　　“和也？约会？”仁差点从椅子上坐翻过去，和也何曾如此主动？！不禁再次确认道，“你约我？”
　　“是你主动才对。你最近都不和我联系，那么，罚你约琉恋出去，可是你自己对她的承诺哦~~”
　　“哦...我还以为...”仁一下子沮丧下来，“我是气你才胡乱说的...”
　　“我懂啊。可是人家琉恋当真了啊。”和也眨眨眼邪邪一笑，装作委委屈屈道，“她还说...你不陪她就把我拉出去约会....”
　　“啊~~和也，原来你要把包袱推给我啊~~”仁恍然大悟，原来和也有私心的意图，想必他也受不了琉恋大大咧咧的性子吧，“难怪说是罚我，让我去约她。”
　　“哎~~仁不想我也不能强求...”和也拼命忍住笑，继续自己的表演，“既然仁为难，还是由我这个未婚夫去陪她吧....”
　　“和也，你是逼我~~~”仁感到无形的推力在迫使自己去答应。
　　“仁不愿意就算了，我不打扰了。”和也故意委屈地吸吸鼻子，“再见，明天还要陪琉恋出去呢~~”
　　“好了好了。我认栽！”仁投降道，和也设的圈套，自己跳也得跳，不跳也得跳，谁叫他是龟梨和也呢，“我答应还不行么。”仁再聪明，再清楚和也的意图，也只能装傻认栽。
　　“呵呵，那就主动点，人家女孩子害羞的。”和也咧嘴笑道。
　　“知道了。”仁不耐烦地应道，随即觉得有个问题很严重，忍不住问道，“和也，你不吃醋？！”
　　“怎么会~~琉恋本来就喜欢你，我可不是那么小气的人~~”和也故意会错意。仁问的意思当然是和也会不会因为自己而吃醋，和也答的却是自己不会因为琉恋而吃醋。
　　“我问的是你会不会...”仁知道和也又在玩文字游戏了，也懒得争辩了，闷闷道，“你就是喜欢让我不安心...”淡淡的抱怨听起来有些委屈。
　　“仁....”和也听着仁无奈的语气心生不忍，连忙收起玩心，认真道，“因为相信你啊...所以不会吃醋...”
　　“那要一直相信我下去...”仁暗想，和也你这般相信我，我无论如何不会让你受到伤害，我会保护你的。
　　“嗯。那么，再见。”
　　“和也，我爱你。再见！”仁迅速合上手机盖。
　　和也望着挂断的电话，一句“我爱你”萦绕耳边，感觉心里很充实，那儿装着满满的幸福....
　　仁按时到了约会地点，却没有见到琉恋的人，忍不住抱怨琉恋的没有时间观念。又等了一会儿，仁便打算走，本来就不是自愿来陪这个缠人的家伙的，正好她迟到，自己便多了个开溜的机会。
　　正欲离开的时候，仁的手机出乎意料地响起，望着那屏幕上闪烁的“琉恋”字样，仁既是气又是无奈，气的是为什么要被她知道号码，无奈的是自己没有了溜的机会。
　　“喂？你怎么还没到？！”仁丝毫不温柔地吼道。
　　“哟，赤西会长，打扰到你的约会了。”
　　“高桥？！”仁握着手机的手不由紧了紧。他居然绑架了琉恋？！都怪自己只顾加强保护和也，疏忽了和也身边的人。
　　“呵呵~~想必不用我多说什么了。给你五分钟时间，来我家。五分钟内没到，我可就不客气地联系清水家的少爷了。别想动用苍凌会的势力来救人，一旦被发现，立刻通知你的小情人。想必他会比你更着急这个女人吧。哼哼~~不想你的小情人冒险，你就不要做冒险的事，乖乖给我来。那么开始计时。”
　　“喂？喂！！”对分已经挂断，仁狠狠地砸了手机，望了一下手表，“该死的！”说完便狂奔起来。
　　虽然只身一人来到高桥家，仁在气势上丝毫不处于下风，冷冷地望着坐在沙发上的人。
　　一种会长特有的居高临下望着的压迫感，使得高桥浑身不自在，最终只能起身，和仁平视，才消去了刚刚的不安。明明是自己目前处于主导，为什么还是有些惧怕眼前这个男人？是因为他一会之长的气势，以及他眼底深深的不屑.....
　　“我来了，可以放了她了。”仁淡淡道，却是十足的命令语气。
　　“签了这个，才可以。”高桥压下心头的慌乱，拿起桌上的文件，冲仁挥了挥。
　　“你放了她。我给你一个和我好好谈的机会。”仁皱眉，退一步道。
　　“以前好好谈了那么多次，赤西会长不都拒绝了么？”高桥讽刺地一笑，“你的意思是不签了？”
　　“即便我不签又如何？”仁挑挑眉，一脸淡定，犀利的眼神直直盯着高桥，“杀了她？呵呵，可惜我不会心疼。她没能力左右我的判断。”
　　“她是没这分量，可是她的和也哥哥有。”高桥知道，胜算还是大的，不由笑起来，“你觉得你的小情人知道你对他的妹妹见死不救，会如何？”
　　“你到底要如何？！”仁的心不由一抽，高桥你狠，被你抓住了我的痛处。
　　“签了它，苍凌会力挺我们这批货在黑道上的买卖。”高桥敲敲桌上的文件道。
　　“签了它你就放人？”仁冷笑，哪会这般简单，“你不怕我以后报复吗？”
　　“所以要你先试试我们新货的效果。”高桥不知何时取出一个小玻璃瓶，摇曳着里面淡紫色液体，笃定道，“赤西会长的亲身试验，比这合同的效果更好啊~~在黑道上，定是会引起潮流...”
　　仁接过瓶子，凝视着诱人的液体，突然瞳孔一收，一下子踹翻周围的几名男子。还想上前挟持高桥时，却突然顿觉全身无力，眼前一黑，晕了过去。
　　“哼，赤西仁，早有准备你会硬拼，便散了一屋子的无味迷药给你享用。”高桥抬脚踢了踢仁一动不动的身体，“看来剂量很足，还好提前服了解药。”高桥边说边拿过小玻璃瓶，用事先准备的针筒抽出，尽数注入仁的体内。拔除针头后，又将迷药的解药灌入，再次注入。一切就绪后，高桥得逞地笑笑：“好好享用，会长大人。”
　　高桥示意手下将仁带到内室，自己坐在外面沙发上，笑得阴沉。这种新药，可是促成一夜情的好东西，夜晚尽兴纵欲，早晨药效一过，昨晚的一切什么都不会记住。男女欢爱，本就是排遣欲望的途径，何必要背上责任的包袱？这药就可以让两个陌生人激情一夜，第二天，忘记昨夜的一切，再次成为陌生人，去过自己原本的生活。这样有市场的迷药，赤西仁你为何不帮忙.....要逼我走到这一步。我要看看，亲身尝试过的你，以后有什么颜面拒绝我的要求.......
　　“哥，看见琉恋了么？”裕也边吃着早餐便问道。
　　“她...到现在还没回来？”和也淡淡地问，眉头却皱得很紧。
　　“是啊，一个晚上没看见她，她昨天去哪儿了？”
　　“她...和仁出去了。”和也心里有很不好的感觉，连忙起身，拿起电话就拨，“喂？礼保么？你哥哥....才回来？哦...好的..不用叫他接了...好...再见。”
　　和也才放下电话，便见到落地窗外隐约有个身影。凝思了一会儿，连忙跑到门外，和也在灌木丛里发现了一身狼狈的琉恋。
　　“琉恋？你怎么成这样子了？”和也蹲下身，想要扶起琉恋。却见她害怕地一缩，将手臂紧紧环住双膝，一句话也不说。
　　“到底发生什么事了？”和也着急地问，心里不好的想法愈加强烈。
　　琉恋摇摇头，将脸埋在双臂里，依旧无言。
　　和也打量了一下琉恋的全身，衣服是被撕扯的痕迹，头发凌乱，脸色煞白。一个坚不可摧的念头在和也脑中形成，同时击得自己顿时失去了方向，嘴却不受控制地张合：“是仁...他强要了你？”
　　和也本以为这是不可能的事情，这样问只是想听琉恋亲口说与仁无关。但是望着琉恋突然抬头的慌张眼神，和也便明白，自己必须接受这个不可能的事实。可是仁为什么这样做？和也想知道...很想知道....难道仁你是为了断了我和琉恋的可能，才这般？是不是....太自私了...仁...当真这样的话.....你太让我失望了....
　　和也默默脱下外套，披在琉恋身上，勉强地笑道：“琉恋不是喜欢仁么...和他经历了这件事....以后关系可以更坚固的....”和也实在不知该如何劝慰，况且自己的心已经被撕扯地散落一地，心好疼....
　　“他....不该这么早这样对我...”琉恋喃喃道。
　　“...”和也算是明白了，琉恋是怪仁太早这样做而不是排斥仁这般...那么事情便不太糟...可是为什么心里好失望好不甘，好希望时间可以倒流，让自己有机会阻止一切的发生....仁...为什么这么对琉恋...为什么这般对我...你欠我一个解释...仁.....
　　“和也哥哥！这是...”裕也见和也抱着衣着凌乱的琉恋，便觉得进退为难。
　　“嘘――”和也示意裕也静声，“她才睡着...”说完，便将琉恋抱到卧室安顿好，轻轻退了出来。
　　“哥哥？”
　　“怕是仁他要了琉恋的身子。”和也声音压得很低，听上去有些哽咽。
　　“不可能的！”裕也矢口否认。
　　“这是事实。”
　　“定是假象！哥哥，那是因为你不知道....”裕也将仁被父亲设计下药然后撞床的事，一五一十地告诉了和也。
　　和也先是惊讶得张张嘴，随后便是莫名的欣慰。仁，这次也可以相信你吗？
　　“所以哥哥，要知道真相还是去问赤西仁吧。”裕也鼓励道。
　　“嗯。”和也点点头。仁，给我一个解释，你欠我的。

[16]第十六章 缘灭

  “和也？”仁见到和也连忙起身，脸上扬起一抹明媚的笑容。却不知一起身险些摔倒，还好和也就在旁边一把扶住。
　　“身体不舒服？”和也扶着仁重新坐到沙发上，关切地问。
　　“也不是...”仁敲敲额头，又揉揉太阳穴，牵强一笑道，“就是头很疼，撕裂般的抽疼....”
　　“...”和也伸出手搭在仁的额头，拭了拭温度，“没发烧啊，是不是昨天...”和也突然哽住，觉得自己在仁面前，根本不敢开口询问。
　　“什么？”仁努力向和也笑笑，让他不用担心，接着问，“是不是昨天什么？”仁只记得自己等了琉恋约会，然后去了高桥家，再者就不记得了，醒来是在苍凌会本部附近公园的长凳上。
　　“仁...昨天和琉恋...”和也见仁一脸迷惘，当真觉得仁是无辜的。所以询问卡在喉咙里，问不出口。
　　“约会没等到她。”仁皱了皱眉，想着接下来的事，便觉得头疼欲裂。
　　“没等到她？”和也完全反应不过来，只是愣愣望着仁一脸异样的神色。
　　“好像...”仁忍着头疼，想着在高桥家的事情，可是总是在这里，思绪断了，“我不记得了....”
　　“仁，我问你。”和也见仁欲言又止的样子，便以为仁觉得愧对自己，索性挑明了问道，“你昨晚有没有和琉恋发生那种关系？”
　　“什么？”仁惊讶地抬头，满眼疑惑，“和也怎么这样想？我只爱你，你知道的。怎么会去....”
　　“可是仁...”和也一把把仁抱在胸前，接着道，“为什么琉恋...昨晚失身了？仁...你不要瞒我....”
　　“我怎么知道！？”仁挣扎出和也的怀抱，一脸委屈地望着和也道，“我对你一心一意，怎么会去沾染别的女人？和也不信我？！你说会一直相信我的！”
　　和也心里很乱，辨不出是什么滋味，但是痛心是彻骨得清晰。脑子一片混乱，却是本能地去相信仁，自我否定早上看到的一切。和也忍不住再次抱住仁，不停道：“我相信你，我相信你....对不起仁...不该怀疑你.....”
　　“哥哥，高桥这文件。”礼保突然闯进来，看见和也，微微一笑。
　　和也连忙放开仁，收收失态的神色，回应一笑。
　　“当然不签！”仁痛恨极了这个叫高桥的家伙，昨天还弄晕自己，然后...定是又做了什么。
　　“可是他说，哥哥看了这个带子，就会改变主意的。”礼保把一个大信封递给仁。
　　“哼，我倒要看看是什么东西让他这般自信。”仁冷笑道，一脸蔑视。
　　“哦。”礼保乖乖应道，把带子放入机里播放。
　　一片光块投影在白墙上，随着此起彼伏的呻吟声，两个赤裸的身体纠缠在床上。待到和也看清床上两人的脸，顿觉五雷轰顶，仿佛有无数刀片在割着自己的心。和也撇过头闭上眼睛，挣扎了一番，眼泪溢出眼眶，顺着脸颊留下，人被狠狠欺骗，心被狠狠伤了，都是因为让心接受了一个叫赤西仁的人。和也头也不回，破门而出。果然，自己喜欢的东西，是注定得不到的...曾经居然还去相信仁会给自己带来奇迹....一切都是骗人的.....
　　“和也哥哥！”礼保冲和也背影叫了声，没有回应，便又望着仿佛钉在地上，死死盯着画面的仁，“哥哥，这是....怎么回事？”
　　“和也...我真的不知道....”仁自言自语道。看着这画面，头里又撕扯得疼起来，仁双手手指插入头发蹲在地上，使劲抓扯，丝毫没有昨晚的记忆，到底是...怎么回事？昨晚...和也...我什么都不记得了.....
　　“哥哥，他们对你用药了？！”礼保望着高桥传来的邮件，以及他要求苍凌会帮忙疏通的新货，笃定道，“那个混蛋！”
　　“不能签...”仁依旧坚定道，随即站起身阴冷一笑,“这种人根本不配活在世上！礼保，派人暗杀高桥，销毁...”
　　“我清楚了，哥哥放心吧。苍凌会的暗杀部队，从未失手过。所有事关的物品，都会销毁。”礼保默契地接话，随后拍拍仁的肩膀，“哥哥好好休息，我去帮你找田口医生来看看情况。至于和也哥哥....哥哥你要给彼此一点时间....你好好想想以后怎么办...和也哥哥也需要冷静一下...”
　　“麻烦了。”仁冲礼保点点头，眼底尽是黯然。
　　和也回到家后，装作什么也没发生，面对裕也焦急的询问也什么也不回答，只是不断说“没事”来使裕也安心，殊不知最需要安慰的，是自己那颗给深深刺痛的心。和也看了看琉恋的情况后，饭也没吃，就把自己锁在房间里，身体直直倒向床，脸狠狠埋在柔软的枕头里。从未有过的冲动和委屈，在全身窜梭，带起身体的阵阵颤动。和也知道，自己哭了，这么多年来，第一次因为不甘和抱怨，哭了....哭得毫不顾忌，纵然知是万分失态，可这泪就是怎么也止不住....当初容仁入心间，就做好了即便受伤也不后悔的打算，可是如今当真伤了心，便觉得这痛苦远比设想的难熬千万倍....仁，我不后悔接受了你，因为是你给我带来了一生中最美好的时光....但是为什么...仁要伤我的心....为什么要瞒我...为什么说了爱我还要去牵扯琉恋....仁....我相信你...可是这次你为什么连解释也不给我....
　　待枕头湿了一片，泪也流干了，和也也哭累了，翻了个身，用袖口擦干净脸颊的泪痕，静静仰面躺在床上，目无焦距地盯着白色的天花板......方才的冲动情绪已经慢慢消去，心虽然依旧痛着却是趋向平静，惯有的理性将和也带入沉思，呆滞的目光渐渐汇聚起一抹神采.....不对的，必定是有什么不对的地方。若仁真要隐瞒自己，为何要当自己的面放那个带子，让事情曝光呢，况且那个高桥....自己略有耳闻，父亲有提到过高桥家是靠一系列违禁物品，通过钻政策空子来牟取暴利....那么仁....和也一挑眉，目光中透出往日的犀利光芒.........
　　“这药下得很重啊，到现在身体里还有残余，所以会长你会头疼。我劝你还是不要想昨天那些细节的事了。”
　　“可是我欠和也一个解释。”仁固执道，望着田口的眼中满是不甘。
　　“呵呵，会长，爱则乱啊。你只要如实说，被下药抹去了昨夜的记忆，想必和也不会为难你的。”
　　“可是...我...那个女人...是真的...”仁知道和也不是会吃醋的人，可是这会伤他的心。自己好不容易才进入和也的心里，之后便狠狠捅了他一刀，这叫仁既是委屈又是难过。
　　“仁，你若相信和也对你的感情...”田口眼里蹙着笑意，耐心道，“那么就要相信和也，可以对你这事如当初你对他被欺侮那件事...一般...”
　　“我不想和也受一点委屈....我只想捧他在手心好好爱着....”仁喃喃自语，眼角带起一丝柔情。
　　“会长可别把和也当女人啊，他是男人，很坚强独立的男人。哪要你这般宠爱？”田口边收拾东西边打趣道。
　　“他那坚强也只能骗骗你们...”仁用小到不能再小的声音说道，“他的心那般脆弱，是这世上最值得我去保护的东西....”
　　“什么？”田口没听清楚，俯身问道。
　　“没事，你下去吧。”仁说完便钻进被窝里，闭上眼睛默想，和也，我该如何叫你原谅我....这事真的不该怪我啊....和也...我想你了...但愿梦里有你....
　　田口叹了口气，背着医药箱走到门口拉开门，看见来人，田口惊讶地张了张嘴，望着那噙着晶莹的美眸，笑了笑，侧身让开，待到那人进去，这才轻轻带上了门。
　　和也在床边坐下，望着整个儿缩在被子里仁，含着泪的眼眸里满是欣慰。伸出手将被子往下拉了些，使得仁能够呼吸到足够的空气，望着仁可爱的睡相，和也不禁笑道：“闷头睡可不是好习惯....”
　　“我好像真做梦了....”仁喃喃梦呓，眼睛没有睁开，手却探出被子摸索着床沿，直到触到和也微凉的手，紧紧握住，“和也...我想你...”
　　“那还装睡？”和也好笑道，另一只手忍不住轻抚仁的脸颊，“仁，你受苦了。”
　　“告诉我，不是梦。”仁不敢睁开眼睛，握着和也的手却加重了几分。真怕是梦幻一场，那便像现在如此温馨的错觉也没有了。
　　“仁，我伤了你么，害你...把我对你的好当作梦一般虚幻不可及....”和也心疼地俯下身，封住仁的唇，感受到对方强烈的回应，和也适可而止地轻咬一下仁的唇瓣，直起身子，略带嗔怒地笑道，“再不醒，我可真走了。”
　　“和也！”仁果真猛地睁开眼睛，将握着和也的手往自己这边拉拉，一脸急切道，“不要走。我不是要瞒你什么，我是真的自己也不知道。和也，相信我！”
　　“我知道。”和也安抚地拍拍仁的手，“我来就是想告诉你，即使你给不出解释，我也相信你。”
　　“和也...”仁激动地想要起身，却被和也按下。
　　“我们心照不宣就好。”和也勾起嘴角，然而眼底却有一抹不可言喻的忧伤，“仁...接下来打算怎么办？”
　　“和也...琉恋我会负责的。但是...”仁坚定地说，“代价决不能是牺牲你。”
　　“仁，你要如何负责？”和也苦笑，心里隐隐有了答案。要负责怎么会不牺牲一些其他东西....
　　“和也...”仁敛起眼眸，睫毛微微颤抖，“我不知道...我考虑不了这么多...我只想你好....”
　　“琉恋喜欢你，我也喜欢你。但是区别在...她可以给你一个完整的家庭...我不可以....”
　　“最主要的是，和也，我只喜欢你。”仁抓起和也的手放到心跳动的地方，诚恳道，“这儿只有你。其他人不可以，连心都容不了的人，谈何将来的天长地久...”
　　“仁，感情...没有一些东西维系，也是不会久远的...况且....”和也眼神分外认真，又有些欲言又止。
　　“和也，你到底要说什么？”仁凝眉道。
　　“琉恋怀孕了。仁...你要有孩子了，这就是最坚固的维系物。”和也牵强一笑，那笑容苦涩无比。
　　“什么？”仁一时不知所措，不断收紧的手，指甲掐入和也的肉也浑然不知。
　　“唔――”和也闷哼一声。手被掐得好疼，心更疼....
　　仁连忙放开手，亲吻着和也手上的伤处，不停道：“对不起，和也，弄疼你了...对不起....”
　　“仁，你心乱了....”和也抽出手，一脸感伤更多的是无奈，“这样的事，你该事先考虑...虽然目前还没有发生....但是仁...你要有充足的时间去考虑....”
　　“那么说，琉恋没有...”仁眼里闪过一丝愉悦，仿佛一下子卸了包袱般。
　　“现在还没反应，但是...仁...你还是好好想想吧....”和也起身，将空间留给仁，独自离去。琉恋，我只能帮你这么多....仁，愿你考虑清楚后再选择...无论结果如何...我都能接受.....
　　“和也，我该怎么办....”仁望着和也离去的背影，低语道。确实，自己的心乱了....
　　“哥，高桥的事情解决好了，消息也封锁地很好，只是....”礼保一脸担忧地望着仁。
　　“只是什么？”仁微微抬抬眼，便又低下头，翻看着文件。这次暗部倒是动作利落，处理地彻底，风声都没走漏一点，如此顺利这是出乎仁意料之外的。
　　“只是....爷爷也知道了。”礼保说完并不再作声。
　　在苍凌会里，压制会长并惩处其得失，是上届会长退位后依然保留的职责，这种互相监督，制约权力的机制一定程度促进了苍凌会的发展，所以至今受用。上届会长，也就是赤西仁的爷爷赤西毅，在苍凌会的地位甚是崇高，仁也是他一手提拔后当的会长，自然是对他十分敬畏。
　　“爷爷也知道了？！”仁合上文件，往后倾身靠在椅背上，修长的手指按着太阳穴。这下怕是会滋生很多事端，爷爷一向对自己分外严格，这次自己出了这种事情，他定是十分生气。
　　“嗯。”礼保点点头，接着道，“他现在在赶来会里的路上。哥哥，这次爷爷很生气，我担心你....”
　　“既然已经发生，我就应当接受指责和惩罚。”仁语气虽然从容淡定，心里却是沉重不堪。爷爷若知道了所有事，定是会设法根除了自己的弱点，只怕又会伤到和也....
　　“哥哥，我怕不会这么简单。爷爷是不会容许身为会长的你有一丝一毫的弱处的，况且哥哥这还是致命的死穴，我担心爷爷会直接向和也哥哥出手。”礼保说的有条有理，也确实道出了仁的心事。
　　“我知道...”仁重重叹了口气，“但是至少，他是想先和我谈的。不然他不会这么急得赶来....”
　　“哥哥，你这次除了听爷爷的话，别无选择，毕竟，你是生了事，也暴露了弱点.....”
　　“我知道。”仁任命地冲礼保笑笑，随即眼中闪过一丝坚定，“但我会保护和也。”
　　“会很麻烦的，你这么在乎他....”礼保喃喃道。
　　“我一开始就知道，这条路不好走，但是我不后悔....”
　　“来了。”礼保压压耳麦，对仁说道。
　　“碰――”门应声被打开，一身黑色风衣的年长男子走了进来，虽然已经满头白发，但那挺拔的骨骼和精神的面容，无一不散着威严之气，让人不禁肃穆敬仰。
　　“爷爷。”礼保礼貌地叫了声。
　　“嗯。”赤西毅点点头，冲礼保和蔼地笑了笑道，“你和他们都下去，我要和你哥哥单独谈。”
　　“好。”礼保顺应地带着人退了出去。
　　赤西毅一双鹰隼般的精眸扫向仁，仁不由低下头，尴尬地叫了声：“爷爷。您这是...”
　　“会长你的失职，我想听听你的解释。”赤西毅在沙发上端坐下来，死死盯着仁，就像老鹰盯着猎物般。
　　“是我疏忽，被下了药，对不起。”仁站着，微微弯腰致歉。
　　“为什么只身一人去？”赤西毅继续问道，似乎对仁的简而言之十分不满意。
　　“因为...当时紧急...”
　　“因为被威胁了吧。”赤西毅直言挑破仁的遮掩，脸上的怒容更深了几分，“说过不可以有弱点，那会成为别人威胁的把柄，你是忘记了么？！”
　　“仁不敢忘。”仁低着头，咬住嘴唇，一付任凭发落的样子。爷爷在气头上，自己怕是只能顺着他。
　　“没忘却做了，岂不是知错犯错？”赤西毅起身，拿起早已备好的软鞭，在空中挥了几下后，走到仁身边道，“身为会长，却让别人抓了把柄，险些让苍凌会涉及不法的事情。你可认错？”
　　“仁知错。”仁乖乖地跪下，直起腰，背对着赤西毅，“仁愿意受会法的惩罚，只愿爷爷不要再波及其他无辜的人。”
　　仁话中的意有所指，在赤西毅听来却是更增怒火，扬起鞭就是毫不留情的一记，一下子就把仁的衣服裂了道口子，白皙后背上紫红的印子格外显眼。
　　“唔――”仁闷哼一声后，便咬紧牙关，默不做声。
　　“无辜的人？你是指那个叫琉恋的女人....还是那个龟梨和也？”赤西毅冷脸问道。
　　“求你不要伤害他们....我以后会注意的....”仁知道爷爷定是对和也和琉恋了若指掌了，那么，就说明他们更加危险了。
　　“这是第一次，仁。”赤西毅抬手抽了一记。
　　“唔――”仁垂下的头缓缓抬起，吃力地扯动嘴角，“什么....”
　　“自你当上会长后，第一次用到会法。你忘了我对你的教诲，我很失望。”说完，“啪嗒――”一记，软鞭划过的同时带起些许血迹。
　　“唔――”仁只觉背后火辣辣的疼，其他地方却是直冒虚汗的冷。对不起，爷爷，可是，和也，我放不下，也不想放...即使离开三合会，我也要守着他....
　　“第一次为了别人求我。”赤西毅一收瞳孔，交叉着挥舞了两下，仁的后背上瞬间多了两道微微渗血的鞭痕，“希望你记住此刻背上的痛，不要再犯错失职，忘了那个左右你的人。”赤西毅收起鞭子，将仁从地上扶起。
　　“爷爷，我以后不会再失职。”仁在沙发上坐下，望着一旁的赤西毅，认真道，“但我忘不了他。”
　　“你当真爱她到这般？”赤西毅见仁坚定的眼神，便觉得问了也是白问，“那么你就娶她回来，但是你要有保护她的能力。”
　　“娶她？不是，爷爷。”仁激动地握住赤西毅的手，一字一句说得诚恳，“我爱的是龟梨和也，这一辈子想守护的也是他。”
　　“什么？”赤西毅瞪大了眼睛，难道那流言不假？！仁是因为那个男子才冒险救那女子的？！
　　“爷爷，无论如何，我只想守着他...我...”
　　“不可能！”赤西毅暴怒地甩开仁的手，见他要迎上来劝便使劲一推，然后猛地站起身。
　　“嘶――”仁不禁凝住眉，后背的伤碰到沙发的粗糙，带起一阵灼热的疼痛感。
　　“你本就不该喜欢什么人，自添麻烦！但我想到你将来毕竟要成家立室的，所以可以纵容你和喜欢的人结婚。但是，如果是男人，你叫我如何接受！！？以后苍凌会谁来继承？！”赤西毅句句骂地中肯，也字字直击仁的心。
　　“爷爷！可我就是爱他，没有他...我宁可死.....”
　　“啪――”一记巴掌甩得仁整个脸都侧了过去。
　　“死？！仁你倒轻易出口！！你居然可以为一个男人，舍下苍凌会，舍下亲人，去死？！！”赤西毅语到激动处，居然如冰山融化般，落下了泪。
　　“爷爷...”仁见赤西毅落泪了，一时慌了手脚。是不是自己的爱太冲动，太自私了？看着爷爷的眼泪，仁的心里泛起了满满的愧疚。
　　“仁你太任性了！！”赤西毅动容的脸渐渐变得冷锐，“你若依旧这般任性，就不要怪我心狠手辣。为了你的前途，为了苍凌会，即使你恨我，即使你拿命来威胁我，我也绝不会放过乱了你心的那个男人！”
　　“爷爷，您不要...伤害和也....仁什么都会去做...”仁乞求道，和也....为什么我们在一起...这般艰难....
　　“你断了和他的关系，我就饶了他的命。若那女人有了孩子，你便娶了她。”赤西毅说完，回头就走，丝毫商量的余地也没有。丢下仁一个人在房里....
　　仁将脸埋在手里，心里乱成一团，和也，说过要保护你的...我不能让你有一点危险的可能....若我的爱会伤到你的性命...我选择放弃...只要你活着就好...只要你活着...我们就有希望.....
　　“恭喜你们，这位小姐有了。”
　　“是么。”和也淡淡一笑，眼里藏不住的对新生命降临的喜悦。
　　“有了...”琉恋一下子有点反应不过来，但是从未有过的满足感充斥心间。
　　“以后要注意很多方面。”医生从抽屉里拿出一个小册子，递给和也，嘱咐道，“准爸爸要好好看，以后要多加关心宝宝的妈妈。”
　　琉恋尴尬地想去接册子，却被和也抢先一步。
　　“好，我会的。”和也有意无意地拍拍琉恋的后背，算是安抚，“麻烦你了，医生。”
　　..................
　　“和也哥哥，麻烦你了，要你陪我来。”琉恋笑得有些凄楚，毕竟自从那夜后，便再没有见到仁了。有种被无视的委屈感，和被撇下的沉重感，还好有和也陪在自己身边，才不至于感到孤独无助而被压跨。
　　“说什么呢。”和也拍了一下琉恋的头，盈盈一笑道，“就凭你喊我一声哥哥，我这么做也是应该。”
　　“仁他....”琉恋顿觉难以启齿。或许仁是不喜欢自己的，所以完事后...便不再出现....
　　“小心！”和也一把拉住琉恋，将她前面的石块踢开，一脸正色道，“以后要格外小心脚下哦。”
　　“谢谢...”琉恋知道自己是分心了。刚刚的话，却没有勇气再开口说。
　　“仁一向很忙，大忙人啊。”和也放开琉恋，向着天空伸了个懒腰，慵懒的声音从唇间飘出，“我也是很久没见到他了。想必他知道这个喜事，会很开心的....”
　　“真的么？”琉恋看不清和也扬着脸上的表情，急急问道。
　　“嗯。”待回头，和也脸上已是被阳光感染后温暖的笑容，“告诉你个小秘密哦。仁很喜欢孩子的。”
　　“那样很好...”琉恋轻抚自己的小腹，脸上映出母孕的光辉，浅浅一笑道，“和也哥哥，有个家庭，很幸福呢...”
　　“嗯...”望着琉恋溢于言表的幸福神色，和也眼角竟不知不觉湿了。对于是孤儿的琉恋，渴望有个家庭的心情，和也能够明白。流泪是因为替她高兴....亦或是对心底隐隐决定的无奈.....
　　“哥哥，赤西仁来....”
　　“哦，他来看琉恋了，是吧？”和也淡淡地接话，瞥了一眼一脸疑惑的裕也，笑道，“既然他知道了琉恋怀孕的事，仁这个准爸爸没有不来看准妈妈的理由啊。”
　　“哥哥，你怎么这种反应？”裕也见和也答得随意，忍不住问道。
　　“哦？难道要我像个弃妇一样，抱怨别人的幸福吗？”和也说完做了个弃妇的悲惨表情，之后自己不禁觉得好笑，便低声笑起来。
　　“你不去见见赤西仁？”
　　“不想去打扰他们。”和也微微收起笑容，眼眸却仍带笑意道，“裕也知道哥哥难过的话，就不要勉强我去见他两温馨的场面啦~~拜托你这个主人也出去招呼一下贵客啦。”
　　...............
　　和也在书房坐了许久，久到觉得仁应该已经离开了，和也这才推开门，走了出去。
　　有些事情，就是这么巧，你越是想躲却越是容易碰上。
　　和也望着和自己隔着几米，面对面的仁，无奈地笑了笑。脚不受控制地朝前面走去，直到和仁擦身而过，和也才觉得心里卷过一丝落寞。本以为就这样无言错过了，手腕却突生阻力，迫使和也止住了脚步。
　　由于彼此肩并肩平行站着，所以看不见对方的表情。
　　“和也，我要娶琉恋了。”
　　“嗯，恭喜。”
　　“以后要照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　“虽然不能常见面了，但我会天天想你。”
　　“嗯。”
　　“我爱你，你要相信。”
　　“我知道。”
　　“那么，再见。”
　　“再见。”
　　两人的脸都湿了一片，默契地都不回头，就这样，往着不同的方向，渐行渐远.........
　　和也，爱你却因没能力保护你，只能放弃，我好痛心....
　　仁，爱你却不能陪在你身边，只能离开，我好难受....
　　“裕也，我想去散心。”和也难得像小孩子般向裕也提要求。
　　“好啊，我做主了，放你无期限的假期。”裕也拍拍胸脯，一付大老板的样子。实则是体贴哥哥，知道他心情不好，“等你散掉心里的闷气后，再回来吧。”
　　“带薪的哦~~”和也眨眨眼。掏出信用卡，递给裕也。
　　“真是...”裕也见哥哥可怜兮兮的神情，不禁心软，“好啦！哥哥什么时候走？”
　　“明天。”
　　“明天？明天是琉恋的结婚...”裕也硬是把话吞了下去，装作没事地笑笑。
　　“就是因为不想去...才决定明天一早走的。”和也起身，背过身子，整理起行李。
　　“要记得回来啊，和我时刻联系！”裕也像个哥哥般叮嘱。
　　“嗯。”
　　.................
　　翌日。
　　“我愿意。”琉恋满脸幸福地望着无比帅气的仁。
　　......
　　“我...愿意。”仁微微勾勾嘴角，却是说不出的苦涩。和也，如果对面是你，那该多好.....
　　场下掌声瞬间雷动。
　　.................
　　“喂，浅见吗？我是和也....不知你那儿有没有多余的房间收容我这个到处流浪的人呢？”和也一手拿着手机，一手拖着行李箱，缓步走在登机过道里。
　　..................
　　“喂，怎么没见和也哥哥？”礼保端了两杯香槟，递了一杯给裕也。
　　“喂！我干嘛告诉你？”裕也报复地回了一句，自己名字有这么难记么？
　　“那么请问，尊敬的裕也少爷。”礼保当然知道裕也为何顶自己，于是便忍住笑，一本正经道，“您的和也哥哥为什么没有来？”
　　“尊敬的礼保少爷。”裕也更是夸张地微微鞠躬，像极了绅士，然后抬头邪气一笑，“无可奉告。”说完，便自顾自走开。
　　“喂！！”礼保望着那个拽拽的背影，一肚子的火。帮哥哥来问问，为什么受气的是自己？！你这个讨厌的家伙，我跟你的梁子结定了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

[17]第十七章 缠绕

  浅见双指弹了弹了报纸，放在桌上。侧身，手掌托着下颚，另一只手放在桌上，手指有节奏地在桌面上敲打。赤西仁居然放弃你，和别人结婚了。和也，你受伤了吗？那以后，就由我来保护你吧。曾经鼓励你离开，是希望你幸福，现在希望你永远留下，一样的，也是希望你可以幸福。你对赤西仁的感情给不了我，但是赤西仁给你的感情，我同样可以给你。和也，自从你离开后，我才知道，对你的感情远远超出我的控制，我对你的爱，或许并不比赤西仁少，所以，命运将你带回我身边，我希望时间可以转移你的爱。
　　“浅见少爷，龟梨先生已经到门口了。”
　　“好，我知道了。”
　　和也不知道自己为何还要来这个曾经给自己带来极大耻辱的地方，只是觉得，心已经因仁的离去而飘忽起来，再居无定所的话，真的让自己很不踏实。当时提着行李箱徘徊在机场时，耳边就回响起浅见说的那句话，
　　“无论如何，你都有我，如果哪天实在无处可去，你可以来找我”,那一瞬间，和也眼眶就湿了。浅见，没想到还是有这么一天，我会觉得无处可去，谢谢你当初的承诺，让我有了栖身之处，便不那么感到迷惘了。
　　“呜~~”和也的意识被怀中之物的哀鸣唤回。
　　和也将那东西往怀里拢拢，低下头像安抚孩子般轻拍道：“别闹哦，马上就有人来帮你治伤了。”
　　那东西乌黑水灵的眼睛一直瞅着和也澄澈的眸子，甚是凄楚可怜，眼底的光亮似乎在诉说着遍身的伤痛，偶尔哀嚎几声，像是要寻求和也更多的温暖。
　　浅见没想到和也是这般出现在自己眼前。一身白衣已经有好几处弄破弄脏，颀长的身子在怀中之物的衬托下更显瘦削。白净的脸上带着些许新添的伤痕，让人看了心疼不已。即使自己这般，和也还不顾自己，只是不停地对那怀里的东西低语，像是在安慰什么。浅见这才注意到，他怀里抱着一只似狼似狗的东西，此刻已经血肉模糊的身躯在和也怀里瑟瑟发抖，让人看了很是不忍心。
　　“怎么了？”浅见这才走上前，轻声问道。省去了许多繁杂的问候语，直白的话语透着关心，反而让人感到亲近，没有距离感。
　　“你来了啊。”和也笑笑，没有时隔已久的生疏。转过身面对浅见，将怀里的东西呈过去，“在路上看到有人在捕杀它，所以就???”
　　“我问的是你怎么这么狼狈。”浅见无奈地笑笑，不会珍惜自己这点倒是一点没变，不过，和也天生是值得别人去爱护的人，“受伤了么？严不严重？”说着就想动手查看和也的伤势。
　　“没事，但是它就比较严重了。”和也怜爱地望着怀中连呼吸都会带动身体颤抖的可怜东西。
　　“我这儿没兽医，人~医~倒是有很多。你还是先???”浅见并不是真找不来兽医，只是当前还是查看和也的伤势优先吧。要不然，按和也这种性子，是非要待到这小东西被安顿好后，自己才会安心去治伤的。那时，时间拖久了，新伤被感染就不好了。
　　“这样啊??”和也垂下眼，沉思了片刻，像是有了自己的打算。
　　“和也，你是在找什么？”浅见见和也一手抱着受伤的小兽，一手在行李袋里翻来翻去，疑惑地问道。
　　还未等到回话，和也已经从包里找到了削水果的刀，拿起朝手臂上狠狠划去，眉头也没皱一下。
　　等浅见反应过来，白皙的手臂上霎时多了一道血淋淋的口子。望着这出人意料的一幕，浅见顿时忘了做出反应。只是任由和也将自己的血，滴滴喂入那小兽的嘴里，渐渐的，那小兽反被动为主动，贪婪地用舌头舔起那红色暖人的液体。
　　浅见望着那张愈加苍白的美丽脸庞，既是气又是心疼。气他如此不爱惜自己，同时也善良得让人心疼。于是忍不住上前一步，一把抓起那小兽扔在地上，随即夺过和也渗着血的手臂查看起来，嘴里大声吩咐着门口守卫的人去找医生来。
　　“呜呜???”被扔到地上的小兽呻吟了几声，挣扎着站起来，黑溜溜的眼睛哀怨地望着浅见。
　　“看来，是好多了。”和也脸上扬起淡淡的笑容，眼睛转而望着浅见，见他一脸担心，不禁劝道，“我没什么事的。既然这儿没有兽医，我也只能这样做了，看它那么痛，实在不忍心。反正浅见这儿有医生，帮忙多处理一道伤口，也不会多麻烦吧。”
　　“我不管它如何！我只担心你！若你有什么事，我觉饶不了它！”浅见回头狠狠瞪了那小兽一眼，又返而望着和也，眉头皱得紧紧，眼底满是责怪。
　　“我这不是没事么？”和也盈盈浅笑，伸出修长的指尖抚平浅见拧着的眉头，淡淡道，“何必跟一只狗儿斗气？”
　　“狗儿？和也，那是只狼啊！”浅见见它刚刚嗜血的样子，便揣测出来了。虽然从外形很难分辨得出，“你这样，被它吃了也不知道。”
　　“耶？真的啊？”和也抽出被浅见握着的手臂，走过去蹲下，好奇地睁大眼睛，长长的睫毛扑朔着，“倒确实是像狼多些。以后叫你小白，好不好？”边说边伸出手，轻抚着整理其身上杂乱的短毛。
　　那小狼默契地抬起前腿，搭在在和也前膝上，微眯眼，很是享受和也的爱抚。
　　“真是???”浅见望着如此亲密的一人一狼，喃喃道，“现在倒是像极了家犬。”
　　小白仿佛可以听懂人话似的，转而望向浅见的眼眸变得深邃犀利，让人感到寒战。
　　“小白乖，做只温和的小狼哦~~”和也俯身吻了吻小白骤变的眼眸，温柔道。
　　小白甚有灵性地舔了舔和也的手，褪去了暴戾的气息。
　　“浅见，你看，它真聪明。”和也回头冲浅见暖暖一笑，瞬间把浅见之前心头的不快拂去了。
　　浅见报以微笑地点点头。和也就是这样有让人让物着迷的魅力???
　　自从有了孩子，琉恋就变得细腻沉稳，褪去了原本的随性爽朗，一心一意只想好好抚育自己和仁共同创造的小生命。但是琉恋不知道为什么，虽然已成家，却丝毫没有感觉到家的味道。除了新婚那夜仁有陪在自己身边，这么多天里，仁不是在会里工作彻夜不归，就是等自己睡着后，悄悄在隔壁房间里过一夜。虽然仁派来的人，对自己照顾得很周全，吃的穿的应有尽有，可是，总觉得缺了那种设想的家的温暖。看来，仁是一点也不喜欢自己的，娶自己是为了负责。想到这儿，琉恋不禁黯然伤神，手掌轻轻贴在小腹上，感受着隐约的心跳节奏，喃喃自语，以后会好的吧....宝宝...我们三个人...会幸福的吧.....
　　礼保远远望着坐在窗台边，呆呆望着窗外的琉恋，叹息不已。其实，这个嫂子还是不错的，为了哥哥为了孩子，可以改变这么多，可见她是真有用心爱着这个家庭。只是，人心所向，并不是你努力就会转移方向的，哥哥的心，怕是永远只向着龟梨和也....以后，三个人的痛苦，到底何时才能结束。
　　礼保转过身，掏出手机，拨号打给仁。
　　“哥哥，今晚还是回来陪陪嫂子吧。她是无辜的...”
　　...................
　　仁走进房间，望着坐在床上，静静发呆的琉恋，柔声问道：“怎么还没睡？”
　　“仁？”琉恋回过神，惊讶地望着许久没来看自己的仁，轻轻微笑，“我睡不着。”
　　“怎么会睡不着呢？”仁在床边坐下，伸手握住琉恋的手。是啊，她是无辜的，自己该对她好的....
　　“仁...”琉恋感受着掌心传来的温度，眼眶悄悄湿起来，原来幸福的感觉这般简单，只要仁陪在自己身边就好。
　　“对不起，最近会里太忙的，忽略你了。”仁侧头，深深望着琉恋，一脸认真道。
　　“没事的，仁。你只要不躲着我不讨厌我就好。”琉恋一向悲喜言于脸上，被仁认真的眼神一激，含在眼眶的泪水一下子融了下来。
　　“你...”仁叹了口气，轻轻抚去琉恋脸颊的泪痕，“真傻...我怎么会讨厌你呢？”
　　“仁，我知道你有自己喜欢的女人，我....”琉恋伸手将仁的手按在自己的脸上，继续道，“你只是为了酒后做的错事....付责任...我本不该....”
　　“我们有了孩子，就是命定的缘份，你不要说什么自责的话。”仁安慰地笑笑，却泛着苦涩，“命运弄人....确实不假...又有谁对谁错呢....”
　　“仁，我喜欢你，喜欢这个家庭....”琉恋听出仁话中的无奈苦楚之意，着急地坦白道，“所以希望仁....也爱这个家庭...爱我们的宝宝。我知道你不喜欢我....但是请你....”
　　“我懂的，琉恋。”仁将琉恋拉入怀里，淡淡地说，“我除了你没有别的女人，你不要乱想....”
　　“可我知道仁和我在一起并不开心....”
　　“别说了，早点休息吧。”仁打断道。这种话题已没有谈的意义，只会涂添伤感而已。确实，自己不开心，没有和也的日子，自己连快乐为何物也快忘却了....
　　“仁...陪我吧，今晚。”琉恋缓缓道，透着些许哀求。
　　“睡吧。”仁俯身帮琉恋盖好被子后，在她身边躺下，闭上了眼睛。
　　琉恋默默望着仁绝美却显得憔悴的容颜，心里说不出的难受。明明就在眼前的人，却感觉好遥远；明明可以感受到他的温柔，却知道这不属于自己........
　　.....................
　　“和也...为什么要离开....”
　　琉恋睁开眼睛，屏息凝听穿透黑暗的声响。
　　“和也...你就不愿再看我一眼了么....”轻飘的梦呓声听上去却是分外哀伤。
　　“和也....我想你....”
　　“和也....我爱你...很爱你.....永远只爱你.....”
　　一声一声的真切呼唤，让琉恋心颤不已。仁....爱的那个人居然是和也哥哥？他们...琉恋心里乱成一团，拼命让自己冷静下来好好入睡，却愈加辗转难眠...........
　　浅见轻手轻脚走到花园门口，静静望着那白色的颀长背影。那周身散发的冷冽净澈的气息，融入阳光熏染下的淡淡花香，这景象分外和谐，美好得让人不舍打扰。
　　和也自然察觉到了背后的目光，转身微微一笑。
　　浅见这才走上前，望着随风摆动的衬衫下单薄的身子，不由皱了皱眉道：“风这么大，也不知道加件衣服。”说着就要解下自己的外套给和也。
　　和也连忙拦住，笑道：“没事，不冷。”
　　“我不信。”浅见微微嗔怒地回了一句，硬是脱下外套披在了和也身上，动作像极了暴君。
　　和也无奈地笑笑，认命地将外套穿好。
　　“这才乖。”浅见笑着伸手摸摸和也的头发，眼底尽是宠溺，“和也真是不爱惜自己，别人都替你心疼。”
　　“别人不就是你么。”和也浅浅一笑，眼角一弯，说不出的风情万种，“除了你，哪有别人会管我的闲事。”
　　“自然有很多，像赤西仁....”话出口，浅见方觉后悔。连忙望向和也，只见他微微勾勾嘴角，像是在微笑，却是极其僵硬的弧度。
　　“他有了需要尽力去照顾的人，怎会再来管我的闲事？”和也解释道，语气如风淡然不定。
　　“和也是在为赤西仁的选择难过？”浅见听说了赤西仁结婚的消息，也知道有了个孩子。想必，这一切都是牺牲了和也的感情，难怪他会这般隐忍着痛苦....
　　“他的选择是对的....”和也垂下头，凝视着一朵有些残败的花，淡淡道，“我也是这样想的....”说完缓缓蹲下，手托起一片褶皱的花瓣，轻轻抚平，一片接一片，每一个动作都极其认真。
　　“和也这般爱护花朵，可惜花儿不懂你的情。”浅见黯然道。和也就是这样善良地付出，却丝毫得不到回报。无论是对人还是对物，付出的受伤的都是和也...
　　“花儿的感激之情，爱花的人自然懂。”和也说得云淡风轻，鼻尖凑到花朵上方，深深一吸，慢慢起身，“好香。”
　　浅见望着那都快和自然融为一体的白色身影，突然感觉和也根本就不是世人，总有一天会随风而逝。一种抓不住的感觉让浅见心头一紧，无意识地上前一步，从后面抱住和也，喃喃道：“不要再离开了。”
　　“....”和也微微一愣，没有挣扎，只是望着远处，笑道，“我可没有带足一辈子呆在这儿的房钱啊。”
　　“我是认真的，和也...”浅见情不自禁用唇摩擦和也白皙的后颈。
　　“我也是认真的。”和也身体微微前倾，避开后颈的湿热触感，伸手放在浅见拥着自己的手上，微微用力掰开，转过身道，“我不能给你没有结果的希望，对不起。”
　　“即使是骗我的，我也想要呢？”浅见苦笑着追问。
　　“这儿不允许...”和也握住浅见的手放在心房，微笑的脸上目光坚定，“这儿习惯了他，就本能排斥别人了。”
　　“和也，我不想放弃。”
　　“我没有权利让你放弃，所以你也没有权利让我接受你的。”和也淡淡扬起笑容，将手中的花递给浅见，“不管怎样，还是要谢谢你。这花送你。”
　　浅见接过花，望着被和也抚平后变得美丽的花瓣，心头百感交集，不甘心放弃，可是，放弃不放弃有什么区别么？和也心里只有赤西仁，认定的东西，本就难以磨灭，更何况是和也认定的事。
　　听裕也说，琉恋要约自己视频聊天，和也答应地并不是十分爽快。并不是因为仁而不愿见琉恋，而是见了琉恋就会想去问仁的近况，不问心里因担心而难受，问的话又会因想念而苦闷好久时间。然而，和也还是答应了下来，比起自己心里难受，更多的是惦念着琉恋的身体状况以及仁孩子的情况。
　　和也早早坐在电脑前，待到琉恋出现在屏幕上，和也连忙带上耳机配上话筒。
　　“和也哥哥。”褪去了以往起伏波动的声线，嗓音听上去反而有些无力的沧桑感。
　　“琉恋，是不是身体不好？”和也望着牵强笑着的琉恋，关心地问道。
　　“没有，我和孩子都很好。”琉恋放在腿上的手指无意识地收紧，刻意加重语气道，“仁对我和孩子都很好。”
　　“那很好啊。”和也欣慰地点点头，望着琉恋隐约可见的黑眼圈，又问道，“听说怀孕的人容易失眠，琉恋晚上会睡不着么？”
　　“仁有陪着睡，所以晚上睡得还算安稳。”琉恋脱口而出，自己也不知道为何今天说话这般冲。
　　“这样啊。”和也不禁瞟向一边，生怕琉恋发现自己眼神无法控制渗出的酸意。片刻后，脸上扬起一个淡淡的笑容望着琉恋，像是在为她的幸福感到开心。和也不是圣人，会吃醋，也会因为自己有妒忌琉恋的想法而感到惭愧。这种强颜欢笑，不知可以撑多久。
　　“嗯！”琉恋坚定地点点头，随即话锋一转，“可是，仁他喜欢你。”
　　“啊？”和也一时无措。为什么琉恋会知道？
　　“我知道仁喜欢和也哥哥，那么哥哥你呢？”
　　和也感到琉恋的话就像一磅称砣压在心头，使自己喘不过气来，凝视着琉恋期待的眼神，一时不知该如何回答。说是吗？那自己和仁割痛分开为维系的东西又如何？说不是吗？那是在骗人，也在骗自己的心。
　　“是喜欢的吧。”琉恋替和也回答道，说完眼神黯淡下来，垂着头，久久不语。
　　“那已经过去了。琉恋，仁现在对你很好，将来仁是要和你走下去，你又何必回望过去的我？”和也说得恳切，嘴角不禁泛起无奈苦楚的弧度。每一句劝慰，都无形地在和也心上划了一道口子。
　　“和也哥哥你的意思是...不会再纠缠仁？”琉恋问得急切，没有斟酌字词。殊不知在无形间已经伤害了和也。
　　“纠缠...”和也默念，原来琉恋是来提醒自己的，自己若要想掺和什么，当时便不会离开了，琉恋你是觉得和也哥哥不值得信任么？和也不由自嘲一笑，“定是不会。”这样斩钉截铁的回答，琉恋你可以安心了吧。
　　“和也哥哥...”琉恋得到和也的回答后，一方面是安心，一方面是为自己刚刚的咄咄逼人感到愧疚，“对不起，我那么逼你....”
　　“可见琉恋是爱着仁的，你和仁还有宝宝要一起好好走下去。如果感到困扰的话，就忘了龟梨和也这个人吧。”和也始终在微笑，却不知到底有什么好笑的。只是觉得眼角已经蓄起了泪水，笑着可以使眼角弯起，防止眼泪在琉恋面前决堤。
　　“和也哥哥，总之谢谢你。还有，祝你也幸福。再见！”
　　“再见。”关上屏幕的那一刻，泪水瞬间留下，顺着脸颊滑下滴在手背上，点点晶莹凉彻心底。仁，没有你在身边，我还可以幸福么.....
　　裕也没想到礼保会约自己出去吃饭，开始就觉得他没安好心，便一口回绝。谁知那个不要脸的家伙，公报私仇，说什么自己不来赴约，上次和苍凌会谈成的项目就要重新审查。那也就算了，更可恶的是，此刻正在自己眼前的可恶家伙，还带了个美貌如仙的女朋友。怎么？是来向自己炫耀来着？！
　　“什么事？！”裕也根本不屑坐下，翻着白眼半吼道。
　　“这脾气像个孩子似的，呵呵。”礼保笑眯眯地拉着裕也在自己身边坐下。
　　裕也觉得自己正在被捉弄，却不知所以然。只能愣愣地望着礼保将自己拉到身边坐下，莫名其妙地被他搭着腰。
　　“这就是我喜欢的人。”礼保将裕也往怀里搂了搂，故作亲密的样子，“所以，我对你没兴趣。”
　　“礼保~~你不要这样。”美女发嗲道，眼睛狡黠地眨眨，“随便拉个人来就想赶我走么？”
　　裕也在一旁听着，算是明白了个大概。原来那家伙是要甩了这个女孩，可是找自己来干嘛？不会再找个美女么？所以，那家伙绝对是想整自己！不过，这女孩还挺聪明，一看就看出了真相。裕也忽视礼保的求救眼神，硬是默不做声，一付看好戏的样子。
　　见裕也这付看自己出丑高兴的死样子，礼保明白了靠他果然是妄想，还是靠自己最可靠。
　　“不是随便的人哦~~是我的亲亲爱人哦~~”礼保语落，邪气地一笑，迅速在裕也脸颊上啄了一下，然后挑衅地望着那个美女，一脸信不信由你的样子。
　　“你！混蛋！”随即一阵巴掌响。裕也出手可是比刚刚礼保偷亲更快，被这个可恶的家伙亲后，裕也感到面部不自然抽搐，夹杂着微微的灼热感。
　　“啊！”美女哪见过这么暴力的场面，惊吓地捂住了嘴。
　　“你还不走？！我的亲亲裕也生气了。”礼保朝美女说道。
　　“啊？哦。”美女望着裕也甚怒的眼眸，落荒而逃。可惜自己到最后，也没搞清楚，那人是因为被礼保偷亲而生气还是因为礼保和自己背着他交往而发火。
　　“呼――”礼保松了口气道，“终于解决了个麻烦。咝――”刚刚一巴掌还真没留情，自己说话都会痛。
　　“你...你...怎么可以！？”裕也起身控诉，虽然知道他是在把自己当挡箭牌，可是那样的举动也太过分了吧！
　　“我怎么啦~我怎么啦~~”礼保一脸无赖的笑容，“你这男人怎么这么小气！被亲一口会死啊！？”
　　“你！”裕也见他耍无赖，急得直跺脚。
　　“好啦~大不了你亲回去啊~~”礼保点点自己的脸颊，一脸挑逗地望着裕也。
　　“去死！”裕也知道自己说不过他，生气地转过身，视而不见。
　　“要不，我对你负责？”礼保试探地问。
　　“不要！”裕也回答得毫不犹豫。才不要和这种家伙扯上什么关系。
　　“是你自己不要的哦，那好，你打的那巴掌，我记着呢！你要负责！！”礼保走到裕也面前，一脸认真。
　　裕也见礼保不像在开玩笑的样子，就准备脚底抹油，走为上策，不理这个莫名其妙的家伙。
　　“这个以后会找你算账。”礼保见裕也想走，连忙开口道，“今天叫你出来，还有件事，关于我们的哥哥。”
　　裕也果然收住了脚步，怎么觉得自己被这个赤西礼保控制得死死的呢？
　　“坐下来。你不嫌累，我看着都累！”
　　裕也走到礼保对面坐下，怒气未退的眼眸有意无意地瞪着礼保。
　　“和也哥哥在哪儿？”礼保问得直接。
　　“不知道！”
　　“那好，如果我哥哥来问你，你也要像今天这般。”
　　“你...什么意思？”裕也狐疑地望着礼保。
　　“就是希望把事情弄简单点的意思。”礼保把一切看在眼里。此时，再让哥哥去逐爱未免牵强，与其这样，不如巩固现有的家庭。
　　“你不提醒，我也不会告诉你哥哥。”裕也何尝不清楚这些事，叹了口气接着道，“因为和也哥哥根本就不想去破坏现状，即使自己痛苦也罢....”
　　“好了。我们继续谈责任问题！”礼保听到裕也回复后，便踏实了许多，玩心又渐起。
　　“什么责任？”裕也被弄得糊涂了，根本赶不上这阴晴多变家伙的思维。
　　“这个！”礼保指指脸颊上未褪去的红印,笑得欢喜。
　　“你想得美！”礼保那笑在裕也眼里却是分外狡猾的含义，自己可要好好提防他才是。
　　果然不出礼保的预料，没多久，仁就来问裕也关于和也的去处了。
　　“和也去了哪儿？你不会不知道！”仁一脸急切地问。
　　“哥哥只说他去环游世界了，没说去哪儿。”
　　“和也你就是想要我找不到你吗....”仁喃喃道，裕也却听得清楚。
　　“哥哥不是躲你，而是去散心的。但也确实希望你不要再去找他，毕竟你们将来各有各的生活。”
　　“和也说去多久？”仁问得无力。即使和也回来，又能改变什么？或许，自己只是想要看到他，感受那淡淡的幸福，那便足够了。
　　“没有说。或许一年，或许十年，亦或许...就不回来了。”裕也不知为何，说到此，自己心里也感到沉重。
　　“我会等他....但愿不要让我等太久....”仁也没再逼裕也。只要自己想要找人还害怕找不到？关键是和也...什么时候愿意回来...什么时候愿意再见自己......仁不想逼和也，不想责难他，只想等待，等待那个值得自己用一生去等候的人.....
　　................
　　听裕也说仁要找自己，和也心里辨不出是什么滋味。开心吗？那一瞬间知道仁如此着急自己，开心还是有的，接踵而来的却是更多的无奈。答应琉恋了，不能食言。为了仁的宝宝，不能回去。太多的不能，都是同一个结果，不能和仁在一起。为什么曾经那么幸福地爱着一个人，现在却这般痛苦因为爱着那个人....
　　“为什么突然来这儿？”看了太多和也无奈和悲伤的表情，浅见忍不住问道。是为了躲着赤西仁吧？既然痛苦，何必委屈自己？说出来，会感觉好些吧，和也？
　　“因为，只要看到有他气息的东西，走到有他回忆的地方，都会激起我对他的爱....但是这爱...要断...”
　　“逃到这儿了？”浅见苦笑。这儿只能是和也的避风港而已，永远成不了他的家。
　　“呵呵，他没来过这儿，在这儿应该能淡忘他吧........”和也自我安慰地笑笑。
　　“我倒觉得你对他的思念越来越深了。”浅见直言道。
　　“浅见，我...还是忘不了他...”和也再也强装不下去。自己连浅见都骗不过，更别说要欺骗自己了。
　　“忘不了就不要忘了。”
　　“想着不会再有回应的人...对我不是很残忍？”和也勾起一个凄惨的笑容，让人看了心都碎了。
　　“那...我帮你....”浅见伸手轻抚和也的脸颊，温柔道，“我知道有种催眠术，可以帮你除去你之前的全部记忆。那样你就可以重生。坏的回忆没有了自然好...只是那些好的也一起消失了....”浅见不想再看到和也成日郁郁寡欢，人前强颜欢笑了。没有了过去，是不是就会让和也重新快乐起来？
　　“拜托了。”和也回答得爽脆。仁，舍不得和你在一起的美好回忆，但是，现在我太痛苦，爱你却要装作与你没有牵连，想你却要躲着你....我受不了这种折磨，爱得深伤得重，我算是体会到了...仁....
　　“和也，你要想清楚。”
　　“拜托了。”和也微微鞠躬。
　　....................
　　浅见应约在最短时间内找到了全英国最好的催眠师。
　　“龟梨先生，请把眼睛闭上。”除去记忆的催眠已经开始。
　　仁...对不起...要忘了你....我自私地因为自己的痛苦而去选择彻底的逃避....仁...这也是给你一个机会忘了龟梨和也这个人....是给你一个抓住现有幸福忘记过去的机会....仁....好好珍惜你的家庭....还有....从未出口的一句话......我爱你...我爱你...我爱你....
　　和也长长的睫毛微微颤抖，止不住的泪从闭着眼睛的缝隙里流出来...不停得流...直到失去意识...也不知是何时停止的....

[18]第十八章 失忆

  一年后，仁只身踏上了英国的国土，带着琉恋走前的祝福来找那个自己至爱的人。
　　原本以为自己只能这样痴痴等着和也回来，直到裕也告诉自己，他因为联系不到和也而十分着急，迫不得已只能找自己求救，那一瞬间，仁有种快要永远失去和也的错觉，那时只有一个念头，就是上天入地把他找出来，紧紧锁在自己身边，不去管什么责任，不去管什么性命，大不了和他生死相随。
　　然而，琉恋在这时出事了。被自己抛下的人，因为伤心而早产，为了保住孩子选择了放弃自己的性命。无限的愧疚感将仁吞没，再也没有去任性地逐爱的勇气。直到琉恋走前说的那句话：仁，好好照顾孩子，去把和也哥哥找回来吧，你们和宝宝都要幸福。萦绕在耳边的这句话，使仁当场泪流不止。
　　仁知道自己对不起琉恋，可是如果还要放弃和也的话，那便是对不起所有的人。和也为了不使自己为难，选择了默默退出。那么现在，和也，我也不会让你为难，就由我来带你回来吧。你什么都不用多想，相信我就好。
　　不知不觉，仁已经来到了浅见枫的府邸。
　　仁望着宏伟华丽的建筑，不禁感叹，不愧是Paddy，在黑道和皇室有头有脸的人物，连这住处，都是极尽奢华。当时查到和也去处和近况时，仁真没想到，和也会在这儿，更没想到浅见枫会如此礼待和也。和也，不知这一年你过得可好，有没有像我想你这样想我....不管怎样，我此刻只想把你紧紧抱在怀里，呼吸你特有的沁人芬芳，亲吻你身上让我百般思念的每一处...一年了，和也...我太想你了.....
　　坐在沙发上的两人对望着，周身散发的气焰甚是不相上下。
　　“赤西会长大驾光临，不知为何事？”浅见虽然没好脸色，礼貌还是有的。先是听说了赤西夫人早产而死留下一子，再者赤西仁就来了，必是想带走和也。浅见看不惯和也曾经这么爱的人，只把他放在其次。
　　“我是来带和也走的。这一年多的时间里，麻烦你照顾了。”
　　“赤西会长的话听上去，感觉和也是你的所有物呢。”浅见翘起腿，微微扬起下颚，有点挑衅的意味，“和也若愿意跟你走，我自然不会拦着。若他不愿意，我会继续照顾他下去，但愿到时赤西会长也不要强人所难。”
　　仁凝眉，望着他笃定的样子，心里不禁忐忑起来，怎么他的话听上去像是和也不会跟自己走呢？不会的！和也不会不愿意呆在自己身边的。仁暗自肯定了想法，抬头亦是挑衅地望着浅见，扬起笑容缓缓道：“你带我去见和也，我们一起来看看和也的选择。”
　　“好。”浅见笑着点点头。
　　.............
　　“和也！”仁温柔地唤出声。一年后再见和也，依旧一身白衣气质脱俗，恍若初见。
　　和也寻声望去，冲着那绝美的男子温和一笑，这笑容虽然依旧温柔却带着疏离感。
　　“和也。”浅见跟在和也身后走进来，随意地打招呼。
　　“浅见！”和也脸上的笑意明显浓了，那笑容霎时变得无比亲近，“你说今天要带我出去走走的，怎么就迟到了？”说着从仁身边走过，在浅见面前站定，收起笑容一脸抱怨，微勾的嘴角煞是俏皮。
　　“这不是有客人在么。”浅见伸手刮了下和也的鼻尖，笑道。
　　和也这才开始留意已经呆立的仁。自己没记错的话，这人刚刚有叫自己名字的吧？可是，自己认识他么，虽然那声音有点熟悉........
　　“和也...”仁不可置信地望着一脸迷惘的和也，你是在开玩笑么，和也？是在报复我这么晚才来找你？
　　“请问....你是谁？”和也注视着那满是悲伤的美眸，轻声问道。是不是自己忘记做了什么事伤害了眼前的人？
　　“和也，我是仁啊....”仁无力地说，怎么会这样？怎么可以这样？
　　“仁？名字很不错啊。”和也笑着伸出手，“很高兴认识你。”
　　“和也...你当真不记得我了？”仁激动地钳住和也的双肩，使劲摇了摇，“你怎么可以装作不认识...来逃避我？！”仁无法接受和也对自己这般疏离，更无法理解和也为何要装作不认识！和也，我那么想你那么想见你，你却只想躲着我，还是做得这么彻底这般绝情....仁不由收紧手指，指甲都快掐入和也的肉也浑然不知。
　　“痛...”和也皱眉，闷哼道。
　　“痛？和也，这儿....”仁将和也的手拉过贴在心脏处，痛苦道，“有多痛你知道么？看到你这样.....”
　　“仁...”和也抽回手，后退了几步，眼里闪着害怕的光，“我真的不知道我和你发生过什么....我也不明白你说的是什么意思....”
　　“和也...”仁望着和也恐惧提防的眼神，心都被扯碎了，脑袋一热吼出来，“你跟不跟我走？！”
　　“...”和也摇摇头，退到浅见身边，双手抓住浅见的手臂。
　　“赤西仁，和也给的答案，你清楚了？”一直没插嘴的浅见，见和也害怕成这般，便开口问道。
　　“好！！”仁眼睛顿时通红，也不知是因为生气还是因为想哭，只是狠狠道，“我没想到和也你这般绝情！有了浅见枫，根本不想和我扯上一点关系了吧！！我告诉你，你别再花力气去装作不认识我了！我马上走，再也不会出现在你面前！！”吼完，仁转身就走，连和也的脸都不敢看。和也，这次我们真的结束了么？和也....求你叫我停下，求你让我带你走....我不想我们最后是这样的结果....
　　和也望着那发怒离去的背影，心里竟是万分难受，但又不知道自己的情绪为何会被这个不认识的人影响，只能转而望着浅见，希望他可以给自己一个答案。
　　浅见望着和也眼中渴望知道真相的眼神，叹了口气道：“我去留下他。”说完就朝那越行越远的身影跑去，和也，我再帮你一次.....
　　“你先停一停！”浅见朝着前方的人叫道，伸手欲去抓住仁的手臂，却意外落空，毫无防备的小腹被狠狠揍了一拳，一时痛得竟然弯下了身。
　　仁收回握拳的手，用力一甩，转身继续走。
　　“和也不是故意装作不认识你，他是被抹去了记忆！！”浅见慢慢直起身子，大声道。
　　仁的身子明显一颤，脚步缓了下来，却没有停下。
　　“他爱你却不能在你身边，这让他很痛苦！”浅见继续喊道。似乎在替和也向仁倾诉苦恼。
　　仁终于驻足，只是静静听，却没有转身。
　　“为了不为难你，为了不为难自己，和也选择了遗忘。”浅见觉得自己是疯了，居然怎么无私地帮助情敌。不对，其实自己根本就不是在帮赤西仁，自己想帮的只是和也而已.....和也幸福...那就可以了...
　　“谢谢你....”仁缓缓转身，走过去轻声问道，“为什么帮我？”
　　“为了和也。他要的幸福，只有你能给。”浅见脸上扬起浅浅的笑容，眼神却是十分认真，“给你一周时间，若你不能带走和也，就希望你离开别再打扰他。我虽然不能给他他要的幸福，但我至少会让他一辈子无忧....”
　　“你也喜欢和也？”虽然是意料之中，仁还是忍不住多问一句。是在给自己退路吗？万一自己带不走和也....也想知道他以后会过得好，图个心里踏实吧....
　　“我爱他。”浅见微笑道，丝毫也不遮掩，阳光照耀下的笑脸格外真诚。
　　“我知道了。”仁不知道这次命运会不会眷顾自己，如果可以，仁愿意赔上自己所有的运气，只求这次可以顺利带走和也......
　　“啊？仁。”和也没想到他还真留下来了，更没想到会在少有人来的花园里碰到，殊不知仁是特意问了浅见，才在这儿守着的。
　　“和也，昨天...”
　　“没事。”和也见仁面露难色，宽慰地笑笑，“虽然我不懂你向我吼是什么意思，但是我知道仁定是有自己的原因。是不是我和谁很像，仁认错了？”和也其实昨晚躺在床上想了很久，从仁的话以及那痛心疾首的样子，便知他和某个人有着千丝万缕的感情纠葛，而自己被仁认错当成了那个人。
　　“看不出你倒是有浪漫的思维，这种韩剧里滥透的情节，你也想得出。”仁不禁笑了，伸出修长的手指弹了和也额头一下。
　　“不是这样么...”和也也不恼，摸摸额头，微微一笑。
　　这一笑真是能使百媚生，仁看得都有些痴了，不禁喃喃道：“为什么说是我认错...为什么不能想到是你自己失忆了呢.....”
　　“失忆？”和也睁大眼睛，像是吃惊的样子，随即一笑道，“那岂不是更白烂。”
　　“你要是笨点就好了....”仁无奈地说，还渗着委屈的意味。事实就是这样白烂，这种事发生在自己身上后，仁才深刻体会到，剧情来自生活，一点也不假。
　　“我并不聪明啊，所以想不通你。”和也哭笑不得，眼前的人还真是直白。
　　“和也有在想我？！”仁见到打雷就下雨，断章取义道。
　　“想不通就没想。”和也一本正经地摇摇头，转过身偷偷笑着蹲下身，摘下一朵花放在鼻尖嗅了嗅。
　　“和也想不通我，可以直接问我啊！”仁面对和也的侧身，也跟着蹲下。
　　“没必要弄清楚的事，也就不麻烦你了。”和也淡淡地说，又摘下一朵嗅了嗅，将两朵花一起放在左手握住。
　　“...”被和也一句话顶回来，仁刚刚转好的心情又差起来，心头闷闷的，和也根本不在乎去知道自己的事啊。
　　和也见仁不再说话，便自顾自继续摘花，脸上始终挂着淡淡笑容。不知是因为今天的花很美心情好，还是因为陪着自己的这个人.....
　　“和也...”仁打破静寂，总觉得要说些什么来拉近和和也的关系，然后他才有可能愿意听自己讲两人以前的事。
　　“嗯？”和也应了声，手上的动作始终没停，不一会儿，手中已经有一大束花了。
　　“啊！”仁望着和也手中娇滴的花朵，灵机一动道，“和也这样随便采摘花朵是不对的。”
　　“哈？”和也没想到仁会这样说。看来仁倒是个懂得爱花的人。
　　“每朵花都是一条生命啊，和也不该去掐断它们命的。”虽然是胡乱扯到的话题，此刻仁却是很入戏，一脸义正言辞地望着和也。
　　“说得我像恶毒的巫婆在残害可爱的精灵似的。”和也歪着脑袋，望着仁，淡淡笑着，弯起的眼角勾起独特风情。
　　“哪有这么好看的巫婆啊...”仁说得真诚，眼底尽是柔情。
　　“你是在夸我么？”和也不好意思地撇过头，转而望着手中的花，“怎么说...好像是巫公才对....”
　　“不管巫公巫婆，和也都是最好看的。”
　　“呵呵，仁不和我抢饭碗？”和也侧过头，望着出众的帅气容颜，调皮道。
　　“不抢。”仁作势摇摇头，接着道，“和也有饭碗分点给我就好。”
　　“呵呵。”和也被逗乐了，“仁是个有趣的人，和你一起很开心。”
　　“真的吗？！”仁顿时来了精神，眼里熠熠闪光。
　　“嗯。”和也点点头，会是假的吗？这种从心底溢出的快乐感觉，是不会骗人的。和也将手中的一束花在仁眼前晃晃，解释道，“这些花周期都短，我算过也就今明两天就要凋谢了。今早知道厨房的老阿姨生病了，马上去看她正好拿这送她。”
　　“哦。我陪你去。”仁此时此刻开心的同时，觉得自己的和也真是完美极了，那纯洁善良的心灵，让人只可远远观望，一点也不忍心去亵渎。
　　“好啊，多一个人去看她，老阿姨会更开心的。”说完，和也握着那束花起身。
　　仁也急急起身，谁知蹲的时间太长了，起来后方知双脚已经麻了，想要站稳却已来不及。正当仁认定自己会出丑之际，手臂上传来一阵沁凉的触感，和也及时抓住了仁下坠的身体。当仁以为化险为夷之际，接下来的却是始料不及。由于和也本就瘦削力道不大，没拉得住仁，随着花散落在地，反而被仁带着一起摔到了地上。
　　虽然后背着地有些疼，仁却庆幸护住了和也，望着跌在自己怀里的人，心头不由一热，伸出双臂将和也困在怀里。
　　“仁？”和也不解地唤了声。
　　“和也...让我抱抱...算是你忘了我的补偿....”仁吸吸鼻子，时别一年后，再次抱住和也的感觉，居然不是想笑，而是想哭....那泪水包含了太多的东西....
　　“我...”和也任由仁抱着，黯然道，“我真的不记得了...”
　　“和也...和也..和也...”仁只能反复念着自己深爱人的名字，那句“怎么可以忘记我”的责怪，竟是不忍心开口。话虽不多，脸却湿了一片。
　　“仁...别哭...”和也伸出手，轻轻擦着仁脸颊的泪。
　　“和也...”仁收紧双臂，将和也紧紧贴着自己，唇轻轻覆在和也的额头良久才放开，缓缓道，“我会用我的爱唤醒你的爱....”
　　仁转而想要去吻住和也的唇瓣，却被和也侧头避开。
　　“仁...别这样...以前那个和也或许很爱你...可是我....不记得了...我或许不能像他那般对你....”
　　仁松了手，瘫睡在地上，闭上了眼睛。
　　和也站了起来，拾起散落的花，望了仁一眼，苦笑着离开。仁，我不记得以前的那个我了，你那么爱他，我...若不想起过去的事....要我如何接受你给以前我的爱？仁...我若想不起来...你愿意尝试着去爱现在这个我么？和我一起，忘了过去的那个龟梨和也.....
　　仁听着远去的脚步声，缓缓睁开眼睛。和也...让你记起过去真的好吗？虽然你想起有个深爱你的仁，我会很开心....可是如果是附赠你以前种种痛苦的回忆....我是不是就显得自私了？和也...我是不是应该让现在的你重新爱上我才对.....

[19]第十九章 导线

  和也走到别院的小木屋前，叹了口气推门而入。自从仁来后的短短日子里，心头从未有过的复杂情感，没有一天不缠绕得自己难受。虽然依旧对过去一无所知，理智也提醒自己不要回望过去，现在这样过下去就很好，可是和也就是对仁的话无法释怀，想放放不下。过去的记忆就像被自己藏起来的宝贝，之所以藏起来是不想因它而让自己处于为难处境，可藏着又会时时惦念着，毕竟因为深刻才会因不能遗忘而要去选择磨灭。
　　和也一蹲下身，毛茸茸的白色物体就扑到了怀里，温热的鼻尖贴着脸颊，和也被呼出的湿热气体骚得发痒，咯咯直笑，边笑边说道：“小白，别闹了。”
　　小白听话地将头移到和也的肩上，不再骚扰和也的脸颊，伸出前腿，搭在和也的侧臂上。
　　“小白，好听话。”和也笑着伸出手，绕到小白的背后，轻缓抚摸起来。
　　小白享受地眯着眼，时不时拿头蹭蹭和也的脖子。
　　“小白，我最近很烦呢。呐~~你说???以前放弃的东西还要找回来吗？”
　　“唔呜~~”小白很附和地发出一句声响。
　　“不要吗？”和也嘟嘟嘴，抱怨道，“可是，也是属于我的东西啊。无论好或者不好，都是我的曾经???不是么？小白觉得呢？”
　　“呜~~”
　　“要么？可是???我怕后悔啊。曾经选择忘却，定是忍受到极限了???小白，好烦啊。那个人???定是我曾经重要却不得不放下的人，也是此刻想要放下却又不忍割舍的人???我真的不知道怎么办才好???小白???”
　　“它再聪明也给不了你要的答案吧。”
　　“浅见？”和也连忙放开手，转身望着倚在门口的人，尴尬地笑笑。想必自己刚刚的言行，在别人眼里定是傻极了。
　　“我真伤心啊，和也。”浅见直起身子，走到和也身边停下，伸手摸摸小白又刮了一下和也的鼻尖，浅笑道，“我还比不上小白啊。和也宁愿和它诉苦，也不愿找我商量。”语气听上去竟有几分吃味和委屈。
　　“你和小白叫个什么劲啊。”和也眼睛眯得弯弯，掩去刚才的落寞。
　　“怎能不较劲？和也，你的心事它都知道我却不知。”说完，浅见报复似的弹了一下小白的额头。
　　小白哪能忍受白白挨了一记，乌黑的眸子直直瞪着浅见。或许是被和也给惯坏了，居然丝毫不畏惧来自浅见的威胁，有种蓄势待发的架势。
　　“小白乖，我们可是要靠他吃饭的呀，这样对他凶可是不对的哦。”和也温和道，说完将它赶进了内屋。这两家伙也不知是不是相克，一见面就是要打架的势头。看看平时小白也挺温顺的，浅见也是极其稳重有风范的人，这种情况实在让人费解。
　　“谈谈吧，和也。”浅见说着不等和也回应，便将他拉出了门。
　　和也不着痕迹地抽回手，默默跟在浅见身后。两人静静走在池塘边，一时彼此无语，仿佛对心中念着的事情都心照不宣。
　　“浅见，我...”
　　“你想知道以前的事？”浅见接过话道，不想看着和也欲言又止的样子。和也越是恍惚犹豫，说明他越是靠近赤西仁，那便也离自己越远了。虽然自己不会去强迫和也，但这并不意味着自己不会去争取，只因心里在乎这个人。
　　“不。”几乎是毫不犹豫脱口而出的话。和也顿觉自己言不由衷的窘态，心里一阵哀苦，明明想去知道，却又害怕知道。想去知道是不想错过什么人，害怕知道是因为当初选择遗忘定是有莫大的苦衷。
　　“和也原来是想知道。”浅见自顾自说道，眼皮微微下垂遮住暗淡的眼神。
　　“啊？”和也惊讶地张张嘴，望着浅见黯然的神色，头不受控制地摇了摇。
　　“和也就是这样，什么都藏在心里。一年了，我还会不清楚你所谓的没事没关系不会...都是反面的意思吗？”浅见褪去惨淡的神色，淡淡一笑。望着阳光下白净近乎透明的绝美容颜，心头一动，勾魂似的俯身吻了吻那诱人的粉唇。享受着美好的触感，心头溢出丝丝甘甜，只怕这种甜蜜的感觉，稍纵即逝。不属于自己的东西，靠自己努力争取到手，是不是也有了强迫的意味？
　　和也顿时脑袋空空，心乱成一片，双手轻轻推着浅见的胸膛。
　　浅见也不勉强，笑着放了手：“想知道就说出来，我可以帮你的。”
　　“浅见，我想知道，可我害怕知道。”和也因为刚才浅见的举动而不敢直视面前的人，目光瞥向湖面，淡淡望着那片波光粼粼，接着说，“回忆便是已逝的东西，不能改变，何必去寻回，即使拥有过美好....都过去了....重要的是现在。浅见，我是个喜欢活在现在的人，过去虽有美好，可那痛苦的回忆就煞是磨人，当然，也憧憬将来.....”
　　“和也觉得好就好。”浅见肩并肩站在和也身旁，微微笑道。和也，你这样说，是不是我还有机会？至少，现在我和赤西仁，是在同一起跑线了。没有过去的和也，曾经没有赤西仁的和也，我想陪你活在现在，共同憧憬未来。
　　“啊~~”和也应了声。风起吹乱了发梢，心也随风飘起来，和也顿觉轻松了许多。
　　“和也~~”
　　低沉的嗓音从身后传来，和也还没来得及转身，就被仁束住腰，紧紧抱住。
　　“仁啊，怎么了???”和也并不排斥和仁这般亲密的举动，只是没有了过去的记忆，自己根本不能推断仁的想法，一时难免有点无措的感觉。
　　“和也是不是喜欢浅见枫。”仁的声音有些嘶哑，听上去竟有几分委屈和不甘。
　　“喜欢啊，他人很好的。”和也微微点头，坦言道。这般懂自己的人，知己也莫过如此。
　　“不准，和也是我的。”仁霸气道。湿热的唇接踵落在和也白皙的后颈，却是分外温柔爱怜。
　　“龟梨和也不姓赤西，自然不是仁的。”和也平静道。伸手想要掰开困着自己腰的手臂，回应的却是收紧的力道。
　　“和也你以前不是这样的???”仁急了。原本想让和也重新爱上自己，可是和也对自己总是敬而远之，再者也快没时间了。眼睁睁看着日子一天天流逝，无能为力地看和也接受着浅见的好，原本怀揣和也内心是爱自己的念头一边努力一边等待着，可是直到昨天看到浅见吻和也的那一幕，仁才知道，并不是一切都是可以等到的，譬如被遗忘的爱情，唯有抛开一切去争取，夺取所有的可能将他牢牢抓住，才能守住一生至爱。和也，如果恢复记忆可以让你回到我身边，我会去做。即是自私也好，我要用我们美好的回忆把你留在我身边，至于那些痛苦的回忆在你心上留下的伤痕，我愿用余生去替你抚平。和也，赤西仁没有你，不行。
　　“仁，我再说一次，以前的事我不记得了。在你眼前的是现在的龟梨和也。”和也依旧波澜不惊的语调，脸上扬起的苦涩笑容，印在不远处的窗玻璃上，可惜仁看不见。仁，你果然还是发现以前的和也要好些吧，你爱的念的都是他，并不是现在的我，“如果仁感到委屈，就忘了过去的和也吧???现在的我回不去了，也成不了你心中那个他???”
　　“不是这样的，和也。”仁急忙辩解，双臂下意识地又收紧了几分，仿佛一松手，自己的和也便再也回不来了。
　　“是怎么样呢，仁？”和也语气淡淡，眼神却变得莫名哀愁。傻瓜仁，对过去的和也放手，不是还有现在的和也吗？一直念着过去，我们还怎么会有将来呢？
　　“我爱你，和也???可是你不记得了???你全都忘了???”仁微微侧头，脸颊抵着和也的脖颈。和也，那些对我们彼此都很重要的记忆，你怎么可以选择放弃呢？我怕失去你，和也???
　　“仁??”和也感受着脖颈传来的微凉的潮湿触感，心里也闷得泛湿。还是过去的和也，依旧是那个被自己遗忘的记忆，仁，你眼里心里只有这些么?为什么眼前的我，你不能正视不能重新去爱呢？
　　“和也以前会对我笑会和我闹，以前的和也即使柔情泛滥心里也只有我，以前的和也???”
　　“够了！仁。”和也失控地低吼了一声，使出全力挣来了仁的怀抱，回头瞪着仁的眼睛蓄起了点点晶莹，“以前的和也，以前的和也！仁???你要我陪你活在过去么？即使忽视现在，把将来舍弃，你也在所不惜？”和也也不知道听见仁那么说，自己会做出这么大的反应。难道在和自己吃醋？和也不知道，脑子里也不清楚。自仁出现那刻起，心已经不平静，现在更是乱作一团。
　　“和也？”仁望着和也直流的泪水，心疼不已。伸出手，想要替和也抹去泪水，却被和也毫不犹豫的避开。
　　“仁，若你不舍得割舍过去那个和也，那就放了现在的我。”和也说得认真。
　　仁反复咀嚼和也的话，最后忐忑地问道：“和也，你是在吃自己的醋么？”
　　“不??是。”和也尴尬地瞥了仁一眼，见他没有一丝窃喜的意思，叹了口气道，“仁不是想带我走么？我不希望你是抱着半吊子的心态???”
　　“瞎说。”仁再也不退步，上前就将和也的头埋进自己的胸膛，深情道，“还是那句话，只要是龟梨和也，赤西仁都爱。和也，无论何时，都不要怀疑。”
　　“仁爱的是以前的我，不是现在的我。”和也也不顾什么面子了，直白道。直接的话语中夹杂着些许对仁的控诉。
　　“那是时间问题啊，和也。结果都是一样的???”仁浅笑着捧起和也精致的脸庞，痴迷地望着。
　　“你现在果然还是不算爱我的???”和也嘀咕道。心里还是为仁对自己的感情是建筑在之前的记忆里而耿耿于怀。
　　“和也你才是这样。”仁不知不觉已经靠近，拿鼻尖蹭着和也的，湿热的气流平缓地呼出，渲染出一片暧昧的氛围。
　　和也欲言什么，下一刻，已经被堵在炽热沉溺的吻中???
　　两人唇齿间的纠缠，显得那么自然和谐，辗转许久，仁才放开被自己贪婪吮吸的唇瓣。
　　“和也，明天陪我出去逛街好么？”哑哑低沈的嗓音透着性感。
　　和也张了张嘴，害羞地低下头，点了点。仁，我可以感受到那种熟悉的恋爱感觉，赤西仁带给龟梨和也的萌动的心跳感和甜蜜的幸福感???
　　“什么？孩子病了？不行...我走不开啊...恩...我在忙....”悉悉索索的讲电话声从厨房传来，和也驻足凝听。自从厨房主厨阿姨生病后，也难怪手下人忙起来。望着那着急的神色，和也悄悄走进去，拍了拍那妇女的肩头，做了个“ok”的手势。
　　“龟梨先生？”妇女按住电话的话筒，一脸感激地问，“真的可以么？”
　　和也笑着点点头道：“孩子要紧。”
　　“那浅见少爷那儿还有这些厨房事情....”妇女知道少爷那儿，只要龟梨先生知会一声便没什么，只是这些厨房的活，一时也找不到人来帮忙，眼看又要到准备晚餐的时间了。
　　“我替你干不就可以了。”和也说着便拿了橱里的衣兜套上，调皮地眨眨眼道，“我们保密，少爷怎么会知道。”
　　“龟梨先生...”妇女一时说不上话来，要求被满足的感觉使得心间充满感谢。望着和也真诚的眼神，妇女不再多言，脱下身上的工作服递了过去，“真的谢谢你了。我会尽快赶回来的。”
　　“不急的。”和也脱下衣兜，接过工作服换上。
　　“恩。我走了。”
　　“好，祝孩子早日康复。”和也微微勾起嘴角，眼底真挚的祝愿，让人有种看到圣洁光晕的错觉。
　　和也望了一下表，估计再过一会儿，厨房的人都要陆续来了吧。环视周围显得有些油腻的环境，微微凝眉，自己应该从什么干起呢？和也抿抿唇，撩起袖口，先洗菜和烧水吧，这总是必要的。
　　什么？和也在厨房出了事情？！浅见开始不相信和也是会闹出事情的人，可是转念又想他是爱管闲事的主儿，好心办坏事的情况倒是常有的。想着心里便着急起来，连忙赶到了厨房。
　　“没事。”和也听着周围人已经模糊的询问声，尴尬地笑笑，不停地应着。
　　浅见一进来，周围便安静下来。
　　和也抬头望着浅见，笑着摇摇头：“我没事。”
　　望着和也灰扑扑的脸孔挂着牵强的笑容，浅见既是好笑又是生气。好好的日子不过，来厨房打什么杂，打杂也就算了，还伤到了自己。和也你自己不在乎自己，心疼你的人可多着呢。浅见叹了口气，走过去，丝毫没有怒气平静道：“走吧，跟我来处理一下。”
　　“刚刚我在看火候，不知怎么就突然爆了，所以就弄成这样了。”和也现在耳朵还在嗡嗡响，辨不出浅见在说什么，只能先解释道。
　　“好了，没受伤就好。你这一身总要处理一下吧。”
　　“我没事，没受伤。”和也吃力地辩着浅见变换的口形，一时跟不上速度，只能自认为地轻声应道。
　　“你怎么了，和也？”浅见狐疑地望着答不对问的和也，伸出手拉着他的手臂走了出去。
　　“去哪儿？”和也跟着浅见的步调，望着拽着的手臂，问道。
　　“去清理一下。”浅见没有回头，依旧向前大步走着。
　　“到底去哪儿？”和也见浅见没有回答只顾走，又问道。才说完，和也就撞上了突然停下来的浅见。见他一脸不可置信的莫名神色，和也怯怯地问道：“怎么了？”
　　“和也，你到底怎么了？”浅见伸手碰碰和也的耳朵，“这儿，是不是....”
　　“不要告诉仁。”和也见浅见似乎已经了然，连忙交代。
　　“...”浅见哼哼一笑，甚是苦涩不堪。和也你出了这样的事，居然第一个反应是不想赤西仁担心？
　　“我刚刚鼓膜被震了一下，开始有些耳鸣，现在...好像是听不见....”和也平淡道，脸上没有过多的起伏，“会好的吧...所以不要告诉仁了，没必要多让一个人担心...”
　　浅见不再多言，轻轻拍了拍和也的肩，像是在安慰，顺势握住和也的手，继续向前走去。和也...你的选择...我算是明了了...我不会再奢求你的爱...只要能保护你能在你受伤时安慰你....这也就足够了....
　　“扑哧――”和也看着仁一身夸张的打扮不禁笑出声。
　　“怎么了嘛~”仁扶扶鼻梁上硕大的太阳镜，又拿脖间系着的围巾遮住嘴和鼻尖。
　　“仁你扮成这样子做什么？”和也盯着仁的双唇，用指尖抵住鼻尖，哼笑起来。睨着的眼眸闪过一丝俏皮的光，微微撅起嘴巴，委委屈屈道，“和我出去，就这么见不得人么？”
　　“怎么可能。”仁被和也可爱的样子挠得心里痒痒的，忍不住上前一步挪低围巾露出性感的唇瓣，轻轻碰了碰和也嘟起的粉唇，随后得逞般地轻笑道，“是我见不得人。”
　　和也凝视着微动的唇形，思考了片刻，浅笑道：“为什么？”
　　“因为你的仁是很厉害的角色啊~~”仁温和地回答，伸出手帮和也理理碎发，动作极致温柔。心头却有些浅浅的遗憾，真是把我忘得一干二净了呢，和也???虽然不怪你，可是说真的，我很不甘???
　　和也顿了些许时间，接着道：“之前你来怎么没见你这打扮？也不是这样糊弄人的啊~~”
　　“一个人，有危险也没什么。”仁俯身吻吻一直注视着自己的和也的眼睛，一使力将他拥在怀里，唇触着和也柔软清香的头发，缓缓道，“有和也在身边的话，当然要格外小心啊。怎么能让我的和也有一丝一毫的危险。”
　　虽然辨不出仁后来说的是什么，但是自头顶传来的温暖仿佛在传输款款爱语。和也微微扬起嘴角，淡淡的笑容映衬着眉间的神采。厉害的角色吗？仁，你是为了保护我才这样做的吧，虽然有些傻气，但你确实费心了???被在乎就是这样的感觉吧???
　　“仁是傻瓜~”和也淡淡的语气却泛着宠溺。
　　“耶？”仁放开和也，不服气地反抗，水汪汪的美眸凝视着和也清澈的眼眸，“我可是想了一晚上才想出来的低调出行的方案啊~~”如果自己就这样明目张胆大摇大摆地在别人的地盘上乱晃，会发生意外连累和也也说不定。可是身边又没有随从，又身处异乡不能随性调动人员，只能在自己身上下功夫了。谁知自己这么花心思，和也还不领情地说自己笨，仁难免心头委屈。
　　“一个晚上啊？”和也夸张地张张嘴，随即促狭一笑，“果真很傻呢~~不过，很可爱。”
　　“不傻点能配得上你这个为了别人牺牲自己也无所谓的傻瓜么。”仁用轻得不能再轻的声音道。说到傻，自己只会因为爱他而犯傻，永远只为他一个人做傻事，而他却是时时刻刻爱心泛滥，做了傻事还觉得理所当然，都只因他是善良的傻瓜。想着想着，昔日和也的付出和忍让，渐渐在眼前清晰起来，神色愈加柔和和溺爱。
　　“为了别人牺牲自己也无所谓???”和也模仿着仁的口型慢慢模拟出声，微微凝神后淡淡道，“是以前的和也吧。仁，我没有那么无私???”说着眼神暗了些，但还是勉勉强强扯出个笑容。和也不知道自己到底在纠结什么，也不知道为何会排斥以前的自己，明明都是龟梨和也，这样不是很可笑么？可是，和也不喜欢仁宠溺的眼神折射出的是另一个身影，真的不喜欢。
　　“和也，你到底在固执什么呢?”仁察觉到和也微变的脸色和眉梢淡淡的怒意，不解地问。
　　“固执？”和也轻轻哼了声，语气清冷下来，“想必这是以前的和也没有的缺点。”
　　“和也。”仁拉住和也的手，一脸恳切。知道他又在乱想了，语气便软了下来。
　　“仁，我不知道以前我是如何，但是我知道现在，我不像你所说的那样无私那样完美。”和也心头微微在赌气较劲，表面却依旧平静，煞有其事道。
　　见和也一脸正色，仁竟有些摇摆起来，最后不置是否地笑笑，连忙撇开话题：“我们走吧。”
　　和也见仁不作解释申辩，只是默默扯开话题，心头一凉，也不追问，苦苦一笑道：“好。我们坐浅见准备的车子出去。”
　　浅见想得倒也周到，听说和也要和仁出去，便备好车备好了身手最好的司机，怕他们迷路也防止发生什么意外。和也本是推脱掉的，和仁单独相处的时候并不想别人介入，可是现在好像没必要了，反正有个身影已经烙在了仁的心里，两人的契合感早有了缺口，别人介不介入已经变得无关紧要了。
　　“为什么？就我们两个人不好么？”
　　“我不想迷路???”和也收回落在仁唇齿间的目光率先走了出去。
　　仁望着那看上去熟悉地过分，触及却又出奇陌生的背影，重重叹了口气。和也，我还能把握住你吗？你都已经不想去依靠我了吗？
　　仁坐在和也身边，手托下巴注视着望向窗外，静静坐着的和也，虽然脸上依旧是宁和的神色，但仁知道他是在生气。始终不明白和也为何要和过去的自己斤斤计较，仁不解的同时也觉得这样的和也虽然让人头疼却也不失可爱。过去的和也有了太多不好的回忆，处事顾忌很多但不表现出来，什么负面情绪都自己憋在心里。现在的和也依然清新安宁到不可方物，却会耍耍小脾气，这也没什么不好，只要自己不在意，和也也不会当真吧。仁回过头，望向另一面的窗外，修长的手指在唇边有节奏地弹着，还是要想些办法来讨好眼前生气的人儿啊。仁微微翘起嘴角，双眼盯着窗外。
　　“啊，这儿停一下好么？”仁突然说道。
　　司机从后视镜里望了仁一眼，踩下了刹车。
　　“怎么停了？”和也挪了下身子，稳住道。
　　“和也，这儿不错呢。”仁抓住和也的手臂晃了晃，又指指窗外。好不容易找到了条有些民间气息的街，当然要拉和也去逛逛。不由想起以前他那吃着章鱼丸子不亦乐乎的样子，此刻是可以回到那时的吧....
　　和也还没来得及反应仁说的是什么，就被仁乐呼呼地拉下车。
　　和也不忘回头道：“不用跟来了，麻烦你送我们来了。”
　　司机微微颔首，发动车子在不远处停下，静静等候。
　　和也也没多问什么，愣是被仁拉着走了不短的一段路，也不知道仁是想干什么。
　　又过了一会儿，和也忍不住问道：“仁你在找什么？”
　　仁回头冲和也笑笑没回答，说了马上不就看不到和也惊喜的神情了么。
　　装什么神秘，和也撇撇嘴道：“我累了，走不动了。”
　　“啊~~”仁停下来，转身眯眼一笑，“那我背和也吧。”
　　“...”和也反应过来仁的话后，扫视了一下周围的人群，羞涩地侧过头，一脸不愿意道，“不要！”
　　仁被和也害羞的表情逗乐了，显然和也确实没把生气挂心上。想到这儿自己也不由玩心渐起。仁挪到和也面前，委曲腿到平视的高度，迅速啄了一下那唇瓣，柔情款款道：“吻过，以前还抱过了，现在只是背你，怎么这么别扭。”
　　和也凝视仁片刻，迅速记下口型整理话的意思。
　　仁见和也并没有意料中的反应，不由觉得无趣地嘟嘟嘴，最后嘟囔道：“那...和也在这儿休息一下...我找到就回来。”
　　和也望着仁离去的背影，慢慢理出了思绪。以前的我原来是喜欢这样的环境的吧....恩...确实...现在依旧喜欢...
　　和也释怀地勾起嘴角，龟梨和也就是龟梨和也，哪有什么以前现在之分，仁，对不起....强求你了...硬要你做个区分给个选择....

[20]第二十章 错综

  “这位先生。”一位中年妇女笑道。见背着自己的颀长身影没有反应，索性伸手拍了拍和也的肩膀。
　　和也回过神，转身望着眼前的妇女，温和一笑：“有事么？”
　　“看你像是在等人，不介意帮我看一下店吧。”妇女讪讪地笑，生怕眼前的人拒绝，又解释道，“正好有批货到了，我急着去提。”
　　美眸匆匆扫过妇女的唇齿，和也轻笑着点点头：“当然可以。”
　　??????????
　　转角阴暗处，拐出一个高挑的身影，冷冷的笑容挂在脸上让人不寒而栗。双眼紧盯着静静坐在店里的那抹白色身影。哼，赤西仁，你让我失去了家庭，让我的孩子失去了父亲，我要你也尝尝失去在乎的人的锥心之痛
　　???????
　　仁老远处就望见了火光，心头一紧，那个位置是和也所在的地方???不会的，不会这么巧的???仁抓紧装着刚做起来的热气腾腾章鱼丸子的纸袋，拔腿狂奔起来???虽然心里反复告诉自己和也不会有事，可是身体却不受控制地动起来，仿佛有种无形的牵引力，拉自己靠向那个心里想要去保护周全的人。
　　喧闹的围观者，刺耳的警鸣声，无不充斥着仁的头脑，一片混乱使得心头的一口气竟是缓不过来。手中的袋子随着望见那跳动肆虐的火苗中的白色身影落到了地上。仁不顾一切地奋力扒开围观的人，冲到了最前面。
　　“和也！！！”仁大声嘶吼出来，眼睛里仿佛瞬间迸出了血丝，隐隐的泪光几近落下，“和也！”再唤的一声似乎平添了淡淡的忏悔。和也，若不是我轻易离开你身边，你也不会身处这样的危险。
　　接连喊了好几声，趴在桌子上仿佛睡去的和也丝毫没有反应。仁一时居然有了绝望的感受，心头先是一惊，转而变得凉嗖嗖的。和也，相信我，我会保护你，即使不能保你周全，也定会陪在你身边???
　　仁扯下外衣，没有一点的多余动作，便直冲那几乎可以吞噬一切的火光。感受着迎面而来越来越厉害的灼痛感，仁微微敛眉，但当望着那越来越近的白色身影时，仁释然地笑了，和也???无论何时何地???我都要陪在你身边???只有在你身边，才有所谓的幸福可言???
　　眼看就要窜入火圈时，仁突然被一股强大的力道制服在地上不能动弹。仁顿了一下，挣扎着起身，半吼道：“放手！和也在里面???和也在里面你没看见么！！！”
　　“赤西会长请冷静。”浅见派来的司机卯足劲压制着仁的动作，扯着喉咙解释道，“我有保护你安全的义务，请你不要冒险。”
　　“你放开。”仁停下了无用的挣扎，口气变得沉冷却也魄力十足。冷冷抬眼睨着困着自己手脚的人，“保护不了和也安全的你有什么资格阻止我？”
　　“赤西会长。”司机愧疚地道，“对不起，是我失职。我赶来时，龟梨先生已经被困在里面了???火势很大，外面人根本进不去的???但是，只要龟梨先生醒来???抓紧时间从里面冲出来???或许还是有救的???可是若要外面的人冲进去，只有死路一条。”
　　“死？”仁轻蔑地低笑几声，想必是怕死眼前的人才没有第一时间采取营救的，“我愿意赌上我的性命去换取和也获救的可能。”
　　“你??”司机被仁的话震慑到了，一时失神。
　　仁抓住一瞬即逝的时机，高吼了一声“和也”，一股作劲硬是摆脱了手脚的束缚。奋力向前又迈了几步，却又发生了意外，四名警察抢先一步，架起了仁的四肢，强行将仁带出了危险区。
　　火势显然比刚刚又大了些，灼人的温度外散的同时，夹杂着隐约可辨的婴儿啼哭声。
　　仁狠狠盯着将自己团团围住护在当中的四名警察，高声质问：“还有个孩子！！难道消防员不来，你们就什么也不会先做么？！！”
　　“对不起，我们无能为力，目前只能等待援助。”礼貌的回答带着让人寒心的冷漠。
　　?????????????
　　和也！和也！！！
　　一阵阵急切的呼唤，在潜意识里萦绕不去。和也凝起眉，沉重的眼皮颤了颤。仁???是你???为什么喊得这么急切???为什么那么伤心难过???仁???好热???好难闻的味道????
　　伏在桌子上的手指微微抽动了几下，渐渐手臂也有了知觉，浑身灼痛感将意识召回，和也苏醒过来，瞬时被拉入了现实的危境。和也迅速环视了一下四周，嘴巴微微开启，惊讶之感不言而喻。可以瞥见火光外面攒动的人群，耳朵却是嗡嗡地直响，扰乱着和也冷静下来的节奏。
　　?????????????
　　仁见和也醒过来，心头窜起了满满的希望，急忙向一旁的警察说道：“他醒了！他真的醒了！！快点，我们去救他，快点！”
　　警察互换了眼神，点点头。接下来，只要指导那人脱险，就应该会没事的吧。
　　???????????
　　席卷而来的浓浓烟味呛得和也直咳嗽，现在的处境根本不容自己花时间在镇定上。迅速环视四周，和也拿起还未烧着的毯子，望向外面，仁急切的脸孔映入眼眸。微微张口，勾出一个仁字的唇形，淡淡一笑。你在那儿等我，那便没什么可顾虑的了。
　　“孩子！救孩子！！”警察和人群都大喊。
　　“和也，还有个孩子！！！”仁见和也没有回头只有冲出来的架势，也着急起来。
　　和也眯起眼睛，烟雾迷离了眼眸看不清那动着的口型，那便不再多想，将毯子裹住大部分身子，一提速，霎时冲过了那让人可怕的火光。当感触到外面新鲜的空气后，和也迅速丢开已经燃着的毯子。或许在里面困久了有些缺氧的缘故，一时居然站不稳，身子软软坠向地面。
　　仁虽然还未从刚刚那一刻回过神，却本能上前几步接住了和也的身体。
　　“仁???”和也望着仁，淡淡一笑，安心地倚在仁的怀里。
　　“和也???为什么???”仁不知道和也为什么对那个孩子见死不救，当真是只念着自己的性命吗？和也不是这样的人???以前他可是宁可伤自己也要保全别人的人???怎么会???“我不像你所说的那样无私那样完美”仁脑海突然冒出的和也说过的一句话，让心猛得一沉。望着围观人对和也投来的鄙夷蔑视的眼神，心更是撕扯得厉害。那婴儿痛苦的哭声，外面都听得清清楚楚，和也实在没理由去推卸救孩子的义务???可是为什么???和也???仁难受得将和也往怀里按了按，挡去了其他人投来的伤人目光。
　　消防员医疗队还算及时赶来了，扑灭了火，救出了奄奄一息的婴儿。
　　围观者终于松了口气，同时对和也更是看轻了几分。虽然没人用言语指责，一个眼神一个表情，无不透着对和也的厌恶。
　　店主赶回来的时候恰逢婴儿被救出，命象危浅的一幕。几名热络的妇人将事情告诉了店主，也着重讲了和也如何自私地放弃孩子的生命。言辞甚是严厉，甚至有些偏激和不堪。这位看着自己孩子这付惨状心疼不已的母亲，走到和也面前，扬起手就是狠狠的一巴掌扇过去，似乎用尽了全力。
　　和也被打得懵了，头里晕乎乎的，耳边嗡嗡响，渐渐地，一些悉悉索索的声响逐渐清晰起来。和也不解地望着妇人，对上的是痛恨自己的怒容。和也无措地望向仁，对上他太过复杂慌乱的眼眸，还欲追问，仁已经瞥向了一边，表情???居然是漠然。
　　“仁??”望着甩了自己一巴掌后离去的身影，和也心里隐隐不安，但依旧怀揣着希望唤了声。能不能告诉我，发生了什么？为什么有人要怨恨我，为什么仁你要不屑看我？还有那个孩子???
　　“和也??你不该是这样的??”仁低喃了句。暗想当时定是太紧急，和也才会慌张地忘记顾及别人。此时他心里定是十分难受和愧疚的，想来心疼，很想说几句话安慰他，可是一时竟难以措辞。况且已经造成的场面该如何收拾？
　　可以听见仁的声音了，可是为什么，第一句就是淡淡的指责呢？和也轻轻哼笑了下，不该是这样的，那是怎样的？难道自己又有了什么和以前不同的举动了么？看到现在的我，让仁你失望了么???
　　和也后退几步，和仁拉开了些距离，一脸无愧地淡淡道：“我就是这样的。”语落目光瞥向正在就地急救的婴儿。聪明如和也，冥想了片刻，便大致串起了思路，也知道了误会的死结所在。有谁会想到一时的失聪也可造成这般误解？真是命运弄人，自己永远只有认命苦笑的份。其实这事解释清楚本没什么，让人伤心的却是仁的质疑，既然没有信任，解释也会被当作借口，去为自己说话也就实在多余。
　　“和也??”见和也刻意的疏远，仁心头又是急又是难受。伸出手想要拉住，却被和也侧身避开。
　　“知道你的和也和我的区别了???所以很失望吧??”和也压着心头的委屈，挤出一丝浅笑。
　　“你一直都是你啊，和也！”仁望着近在眼前和也，心里却感到将要失去他，急切地上前一步抓住和也的手臂，五指收紧，“我从未???”破口而出的话却在关键时刻语塞，仁自己也觉得突兀。心里反复辗转，是啊，自己确实常常会联想起以前和也的好。刚刚的事情，也确实因为和也的所为而感到失望。难道真的回不去了么???和也???为什么我们现在会处在如此尴尬的境地。
　　“仁，一个黯淡的眼神一个失望的表情，胜过万千语言。”和也唇瓣微动，嘴角牵强地一扬，转过身，背对着仁。仁，连你都说不出的话叫我如何去相信???
　　“和也。”仁轻唤着，慢慢迈开脚步。和也，我不要我们只能到这样。
　　“仁，放不下过去的话，请不要过来！”和也听着靠近的脚步声连忙说道。由于仁看不到，和也也不强忍着，任由眼泪顺着脸颊流下。直到尝到那苦涩的味道，才又缓缓开口，“每一次看到你失望的表情，我都很难受???你的质疑，让我心里仿佛被割了一刀般痛???你也认为我是见死不救自私自利的人吧？你心里是认为我远远没有以前好的吧？为什么???你失望揪心的却是我？为什么要拿你对以前龟梨和也的爱来让现在的我痛苦？仁???不公平???我爱???”话突然顿住，和也身体微微抖动了一下，便不再多言，大步地离开。仁，我爱上你了??重新???爱上你了???你呢？你只爱以前的我???
　　和也反手抹去脸颊的泪痕，头也不回，机械地迈着脚步。完了，和仁，就这样，在此刻，结束了???
　　仁双拳微微握拢。和也从未这样向自己抱怨过，原来，自己无意识的一举一动，给他造成了这么多的伤害。和也???仁向那抹即将消失的背影狂奔起来。
　　和也听到后方传来的杂乱的脚步声，还未回过神，就被仁紧紧从后面抱住。挣扎了一下，反而使得束缚加紧了几分。
　　“和也，你一直都是赤西仁心里最完美的人。以前是，现在依然是。”仁着急道。
　　“我的自私你不是没看到。”和也感到身上的束缚松了松，自嘲地笑了下，向前使劲挪了挪，挣开后就想要离开。
　　“人难免犯错???我知道和也不是故意的。”仁迅速绕到正面，双手制住和也的侧肩，使劲晃了晃。
　　“是么。”和也苦苦一笑，望着仁的眼神显得空洞，“那谢谢你的理解了。”
　　“和也??”仁对视着和也没有神采的眼眸，心里说不出的绞痛。手情不自禁地抚上和也此刻显得分外脆弱的清瘦脸颊。
　　“我本性自私，让你失望了真是不好意思。”和也一挑眉，淡淡的自嘲神色。
　　“和也，为什么要贬低自己？”仁低声问道，“今天只是意外，不是么？”不知为什么，见和也这样泰然地自己贬低自己，仁心里很慌很乱。
　　“贬低？呵呵。”和也不为所以地笑笑，“看来仁你倒是看得起我，也难怪，你曾经的那个和也这么完美。看到现在满是缺点的我，很难接受吧？”
　　仁一拧眉，俯身狠狠撵上和也不停张合的唇瓣。使劲厮磨了片刻才放开，压低声音道：“你再胡言乱语，下场可不只是这样。”说着，仁牵起和也的手放在唇边摩挲。
　　“我的话听上去不正经么？让你以为我是在开玩笑？”和也迎上仁漆黑的眸子，毫无感情地勾勾嘴角。
　　“你都说了，言语哪抵得上实际行动。”仁定了定神，张口在和也白皙的手臂上毫不留情地咬了下去。
　　“啊――”和也被仁突如其来的啃咬疼地叫出了声。
　　“疼吗？”
　　“仁你???太过分了！”和也抽回手。这到底算怎么回事？！
　　“和也，你可能不记得了。你的血可以治所有的伤痛。”仁抹了抹嘴角的血迹，严肃道，“但是治人的同时，会有失去生命的危险。”仁当然故意夸大了风险。
　　“骗人。”和也眼里闪烁了一下。不禁望向不远处急救的婴儿和那泪流不止的妇人。
　　“我没必要说谎。”仁坦然道。
　　和也转而望着仁，见他没有异常神色，不像在开玩笑，心里竟是有些意外的欣喜。也管不了那么多，和也连忙往在忙着急救医生的方向跑。
　　仁望着和也的背影，扬起嘴角，心总算踏实起来。和也，前提是自己有生命危险的事情，你还是毫不犹豫去做了。口口声声说自己自私的你，为了救别人，不还是义无反顾么???和也???你何曾变过???低头望着指尖原本的烫伤，已经淡浅起来，仁笑着摸摸鼻子，没让和也你尝到我用心做的章鱼丸子，是有些可惜...但是将来...还有机会...不是么？
　　和也才靠近，妇人眼里就竖起了戒备。当和也提出拿自己血救孩子，在别人眼里是异想天开的建议时，妇人脸上霎时聚起了明显的怒意，一伸手便把和也挡住，一使力就把和也推开了好几米。明明刚刚还见死不救，现在却要假惺惺地用莫名其妙的方法掺和进来，实在搞不懂眼前人的意图何在！妇人瞪着眼睛望着和也，满是警告的含义，话也不屑多说，满脸的不信任显而易见。自己当初若不叫眼前这看似好心的人帮忙看店，也不会惹出这般事端。心里实在后悔，一时看错人，果然像中国的一句古语，知人知面未必知心。
　　妇女脸上的顾忌与提防刺痛了和也的眼睛，但婴儿因灼痛而哭喊的声音不绝于耳，和也眯了眯眼，还是走上前，再次恳切道：“请您相信我这次吧。孩子因疼一直哭下去也不是办法啊???请您???”
　　“你让开，别来捣乱。”妇女看都不看和也一眼，双目紧紧关注着婴儿的情况。
　　“意识清醒起来???”和也顺着妇女的目光望去，婴儿窒息般的哭闹声让和也心头收紧，着急地规劝道，“灼痛感也就会更清晰???我的血可以帮忙止痛???”语毕，和也回想那脱口而出的话，有些失措。为什么???有种熟悉的感觉???
　　“你烦不烦？！你还嫌害我孩子不够么？！！”妇女冷冷道，随即不解气地恶狠狠补了句，“我不想再看见你，你这个害人精！”
　　和也身体不由一颤，脑子顿时被“害人精”这个词充斥，是吗？为什么???模模糊糊地感觉???自己确实是这样的人???害???琉璃丢了性命???害浅见失去了绫???还有好多和自己有关系的人和物???也包括这个无辜的孩子，或许只因和自己共处一室???
　　脑海里接二连三蹦出的名字，让和也一时应接不暇。记忆如日历般一页页翻过，心顿时裂了道口子???
　　仁见和也脸色不对，正欲上前，却又见和也似乎有了打算。
　　和也缓缓吸了口气，呼出，微微一拧眉，便大步向那啼哭的婴儿走去，边走边咬住自己手臂，加深了仁在那儿留下的伤口，顾不得那连心的疼，直到大量渗出殷红的血，和也才松口。
　　在众人诧异的目光下，和也将血滴在婴儿被火焰灼伤的伤口上，细致地不放过任何一处，毫不吝啬自己的血，也不顾及自己逐渐泛白的脸庞。才眨眼功夫，婴儿的哭叫声明显缓和下来，渐渐地只剩低低的呻吟。所有人看得惊呆，妇人见孩子有起色自是开心，但是更甚的是疑惑，忍不住伸出手抓住和也流着血的手臂，喃喃地问：“为什么???为什么???明明刚刚自私地放弃???现在又做到这般地步???你到底是什么目的？！！”
　　从对方不安的语气中和也听出她对自己的戒备，确实，在她眼里，自己深入为主的贪生怕死已经根深了，此刻无论自己如何做，她都会本能地去防范吧。和也苦苦一笑，违心道：“之前算是我不对，但愿现在补救还不晚。”已经没必要去解释了，道个歉此事就结束，那便再好不过。
　　听到和也亲口承认，仁感到心顿时凉了一下。和也，你都这样说了，我该如何定义对你的信任？
　　“我只是图个安心，不想为这事愧疚。”和也见妇人仍是慌乱不安的神色，索性挑明道，“我知道你看到我就会感到心有余悸，我这就走。今天的事，我很抱歉。”和也边说边深深鞠了一躬，起身后便向仁走去。
　　“和也??”仁一时不知该如何面对和也，但望着他迎面走来，还是牵强地送上了笑容。
　　“我们??回去吧??”和也瞥了眼仁，低下头，压下眼眸中的复杂神色。
　　回去的路上，仁有尝试打破车内不和谐的静默，可是和也的漫不经心，让仁渐渐觉得无趣，最后便也不再说话。回到浅见的宅邸，两人各自进了自己的房间，默契地没有一人多言。和也想给自己腾出一些空间，好好理理那零碎的思绪，好好考虑该要如何面对仁???仁则是想给和也空间，让他好好休息调整好心态，最好???就当今天的一切没有发生???明天???又是新的一天???
　　仁抱膝坐在窗台上，眺望着窗外，景色无一入目，脑袋里全是和也的种种。实在踹测不出和也当时的想法，以致他没有去救那孩子。定是有什么地方被打上了死结，才会发生这般事???若有私心，后来也不会竭尽全力相救???和也???你的解释呢？为什么不说???不逼问你是想你主动解释给我听，不把我当外人的那种???并不是不信任你所以不屑你的解释啊???和也???
　　尖锐的手机铃声划破寂静，仁不禁皱眉，望向屏幕见是礼保，眉头又紧了几分。以礼保的能力，完全可以应付一切，这么急着找自己，定是出了状况，心头隐隐不安???
　　“礼保。”
　　“哥哥，出事情了???”
　　???????????????????
　　“怎么明天就要走？和也知道么？”浅见望着来辞行的仁，表情平静无波，实则心里替和也不值。昨天的事情自己大概是知道了，没想到就因为这个误会，赤西仁就要放弃和也。
　　“有些紧急的事情???必须要离开。”
　　“是么。”浅见只是挑挑眉，微笑道，“那一星期之约，又算什么？”
　　“???”仁脸色凝重起来，心里反复挣扎，最后缓缓道，“麻烦你???替我好好照顾他???”
　　“我不明白你的意思。”浅见起身，走到仁的面前站定，“要我照顾和也，我自然求之不得。但是，绝对不是替你???你这点要清楚。”
　　“我一定会带和也走的。只是现在不行。”
　　“现在不行？那以后也别想。我想留下和也的心情并不比你要带走他的弱。”浅见哼笑了声，昨天的事情当真让你对和也失去信心了么？赤西仁你真是个笨蛋???
　　“你???”仁双拳收紧，片刻后又放开，幽幽道，“和也的心不在这儿，你留不住他。”
　　“难道他的心在你身上？那你为何不带走他？”
　　“我??”仁咬住唇瓣，眼眸流连着犹豫不定的光。
　　“到底如何？”浅见并不是没有瞧见仁的挣扎，也大概推测出事情不会如所见这般简单，但是此刻至关重要，关乎和也，关乎自己那颗向着他的心。
　　“好好保护他，不要让他受一丝伤害。”仁神色黯然，随即又坚定道，“我会回来带走他，一定！”说完，仁转身向大门走去。
　　“你不想知道和也为什么开始没救那孩子吗？”浅见可不想和也受委屈，觉得还是有必要告诉赤西仁真相。

[21]第二十一章 冰释

  仁不由驻足，凝思片刻，坦然道：“想。但是我要他自己告诉我，而不是从你口中知道真相。”
　　“和也他不会和你说的。”
　　仁苦涩地勾起嘴角，为什么...和也...为什么他知道我却不知道...我不是你最亲密的人吗？为什么不依赖我，为什么不和我解释？不信任我吗...和也...曾经...好像真的回不去了呢...
　　“会让你担心的事情，和也是不会做的。”浅见任命地说。明明现在是挑拨赤西仁和和也关系的最好时机...可是还是忍不住要去说出真相。即使代价是自己会彻底失去和也也好，浅见就是看不得和也受一点儿的委屈....
　　“什么...意思...”仁对呼之欲出的真相竟有些心慌。
　　“和也耳朵由于意外，出现了耳鸣的现象。就是指，会短时间失聪。”浅见望着缓缓转身的仁，接着道，“昨天你们回来后，和也虽然恢复了听力，但是，之前的事情，想必和也确实没有听见孩儿的哭声，所以和也并没有见死不救....”
　　“他为什么...不和我说？怕我担心？”仁握着拳抵在墙壁上，双唇因激动而微微颤抖，“那么为什么到被冤枉...还不肯跟我解释？！”
　　“我知道和也当时的心情...为什么你却不懂？”浅见显得有些生气，“所有人都在误解和也的时候，你有给他一个坚定的眼神吗？所有人都在蔑视和也的时候，你有对他说一句我相信你吗？和也不会在乎别人的眼光因为问心无愧，但会在乎你的眼光，因为...你一直在他心里...”
　　“浅见你...”仁从未想过会有人对自己说这般话。
　　“你要走就走吧。和也，我会照顾。”浅见转身背对着仁，仿佛下起了逐客令。和也...赤西仁或许确实很爱你...但是他很任性...我怕你会受伤....
　　仁心里感到说不出的难受，真的从未想到过，会有人比自己更懂得如何去顾及和也的感受。自己和浅见比起来，显得孩子气，一味任性地只在乎自己的感受，低落亦或是失望都写在脸上，说好听点是真性情，实际上是自私，只为宣泄出自己的情绪，却一点都不考虑和也的心境。
　　不知不觉走到了一处空旷的草地上，习习微风迎面吹来，迷离了仁的眼眸，不远处奔跑的白色身影格外显眼，脱颖入目。和也???仁轻唤一声，浓浓情意在唇间酿出特别的韵味，夹杂浅浅的苦涩之气。
　　和也跨着轻快的步伐，听着身后紧跟的脚步声，调节着速度，或快或慢。憋在房间里，思绪似乎也被束缚了，反而越想越乱。趁有太阳，带小白到外面跑跑，和也感觉身心在不经意间松弛下来了，所有杂念仿佛被抛掷在空气中，随风而逝???
　　这派闲适的画面，在不知有小白存在的仁眼里，竟是万分惊险刺激。看着被雪狼追逐着的和也，仁的心都快跳到了嗓口。随手胡乱扯下外套，仁以最快的速度奔向和也???
　　和也听闻从侧面传来的杂乱脚步声，讶异地止步侧望，见是仁，还未来得及问个究竟，就被一下子横抱而起。待和也回过神，自己已经被仁捧在了怀里，一同急速奔跑着。耳边尽是呼啸而过的风，随着从仁胸口听到的心跳声，一种万般熟悉的感觉盈满心头。和也微眯眼睛，望着和仁同望的前方，眼眶竟是有些酸楚。好熟悉的场景啊????
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“和也，给我一个鼓励的吻。”仁做出起跑的姿势，还不忘向怀里的人儿要求道。
　　“不用鼓励仁也一定可以的。”和也舒服地躺在仁的怀抱里，任由他将自己横抱着。
　　“你看人家都是情侣参加的呢。”仁挑逗道。
　　“仁的意思是我们不是情侣，所以仁你觉得特别？”和也眯着眼睛笑道。故意会错意。
　　“么！我们是爱人。”仁用吻阻断和也的话，低声道，“开始了。”
　　????????????
　　“爱人呐....”和也喃喃道，感受着穿耳的风，缩缩脖子，嘴角勾起漂亮的弧度。
　　仁望着越来越近的终点，尽力奔跑，感觉就像带着和也，一起奔向幸福的终点。如果现实中两人的幸福彼岸有这般容易到达，那该有多好，但不经历过痛和泪或许也就不那么刻骨铭心了.....
　　和也也是望着前方不远的终点，微微眯眼打了个呵欠。只要在仁怀里，只要能感受到仁的温度，无论什么处境，自己仿佛都可以安心。把一切交给仁，因为信任和依赖，所以安心....
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小白见自己的主人被陌生人抢走，放开四足追起来，人两条腿毕竟不及四足的速度，才一会儿，小白就赶上了，边嚎叫警告边作势要扑上去???
　　眼角抑着的泪滴被风吹起，伴随记忆闸门的完全打开，和也只觉眼眶里似乎一下子松了闸门，泪水一滴一滴接连落下来???感到后面来自小白的威胁，和也闷哼一声用力一挣扎，完全没有防备的仁一下子乱了脚步，抱着和也一起摔在了地上，同时仁本能地把和也护在怀里，自己背对着无法预知的危险。和也仰面望见猛扑上来的小白，见来不及叫停，心里一急，索性使劲一翻身，将仁压在下面成保护的姿势。
　　小白前爪已经搭上了和也的背，扯破了布料，还好前一秒小白见不对劲及时收了力道，才使得和也后背并未被划伤。愧疚地呜呜了几声，小白像犯错的小孩般，在一边踌躇踱步。
　　“和也???你没事吧？”仁抬头，正对上和也浸着水气的泪眼。再望向一旁的雪狼，终于松了口气。虽然不知道是怎么回事，但是只要和也没事就好???
　　和也一时什么话都说不出，只是用手臂微微支起身子，复杂地凝视着仁。泪滴由于重力作用，一滴一滴砸在仁的脸上。
　　“和也???为什么哭???”仁回眸对上和也的眼眸，又唤了声，伸手轻轻试着那让人心疼的泪水，眼底极尽温柔。
　　“仁???我想起来了??”和也全身战栗起来，眼底聚满错乱，表情很是无措，连声音也显得慌乱不堪，“怎么办???仁???我都想起来了???”
　　“和也？”仁欣喜地叫了声，却见和也一脸的???慌张？和也想起过去，带给他的居然是慌张？仁心头一阵抽疼，眼神里漾起怜惜，伸出手臂，一手圈出和也的腰，一手搭住和也的肩，用力按下，力道之大使得彼此之间没有一丝缝隙。听着和也低声的抽泣，感受着他颤抖的身体，仁安慰道，“和也，我们不要过去，我们不要让你痛苦的过去???”
　　“仁???仁???”一声声的呼唤，万分真切。和也心头的苦化成此刻一声又一声对至爱的呼唤。此刻龟梨和也是完整的龟梨和也了，然而，如何面对过去？如何改变现在？未来又该走向何方？和也不知道，知道的是爱仁但不可以去破坏他的家庭，感谢浅见但不可以一直连累他???
　　“和也，听我说。”仁的修长指尖顺着和也柔软的发丝，话语显得万分不舍，“我明天要回日本，但暂时不能带你走，你会在这儿等我么？”
　　“仁??我不会跟你回日本。当初会离开就没想要回去，仁???你忘了我吧，你有琉恋还有孩子??”
　　“和也狠心忘了我，我不怪你，现在和也怎么可以要求我忘记你？”仁附在和也的耳边喃喃道，语气透着丝丝委屈。
　　“对不起，仁??我不希望我们的感情建立在牺牲别人的基础上???仁???”和也顺势将脸埋在仁的颈间，慰借仁的温暖来熨干自己冰凉的泪。
　　“和也??你知道吗？我愿意牺牲一切，只为和你在一起???就算背对全世界也好，我只要能面对和也你???和也??我爱你??我爱你???”仁字字发自肺腑，渐渐眼睛里也晕上了泪光。
　　“仁，我知道，我一直知道的。”和也微微扬起头，止住泪水支起身子，一个吻轻轻落在仁泛着泪光的眼眸上，淡淡笑道，“但是，你也爱你的家庭，不是么？仁，我没关系的，没有你，我一个人也可以的???”
　　“琉恋不久前???离开人世了??”仁的声音有点颤抖，眼神也变得空乏。一直是对不起琉恋的，她所想要的爱和温暖的家，自己从未真心给予过。她在绽放青春的年华，还来不及品尝幸福的味道，就陨落了，想到琉恋，仁就心生浓浓的愧疚感。
　　“怎??怎么会？”和也满脸错愕，显然不能接受这般打击。慢慢坐起身，并拢双腿用手臂圈住，脸搁在手背上，静静坐着，眼底满是凄楚。为什么??自己明明已经很努力去让别人幸福了，为什么到头来还是这样???
　　“生明彦时，情绪不稳定，因早产???走了??”仁说着也竖起身来，语气透着凄凉。
　　“那孩子呢???明彦??还好么？”和也淡淡地问，微微颤抖的尾音可以辨出和也此刻心里的不平静。
　　“嗯。”仁闷闷地应了声，眉头不由地蹙起来。
　　“定是很可爱的孩子???”和也微微勾起嘴角，淡淡的笑容终于让脸上有了些神采。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”和也望着一脸凝重的仁，担心道，“是不是出什么事了？”
　　“没??没有！”仁摇摇头，挤出一丝笑容。这次急着回日本，就是明彦出了事情，但万万不可以让和也知道，如果让他知道，不知他会牺牲到何步去换取救出明彦的可能。不想带和也一起走，是怕把他扯入危险中，毕竟现在的敌手在暗处，可以如此神不知鬼不觉地绑走明彦，想必是有些手段。若被对方知道和也的存在，仁无法设想会发生什么事情。不管怎样，留和也在这儿是万全之策，怎么说浅见还是有能力保和也周全的。
　　“这样啊。”和也点点头不再追问，只当仁的恍惚是因为想起了去世的琉恋，所以情绪低落。但是，和也心头有个结，犹豫了一会儿还是问了出来，“仁，琉恋是不是因为你一直挂心我，才情绪不稳定的？”记得之前琉恋有和自己视频聊过，自己也向她保证不去打扰她的生活，但是到最后???仿佛还是和自己有关系???
　　“??”仁抬眉，使劲摇摇头，着急道，“和也别乱想！和你一点关系也没有！”
　　“是么？仁，其实你不说，我也心里明白???”和也苦苦一笑。
　　“都是我的错！和也，真的和你没关系。是我自己执意要找你???”
　　“因为仁要找我回去，伤了琉恋的心了吧???”和也终于明了了，果然，还是因为自己。要是没有自己介入在仁和琉恋之间，或许琉恋就不会死，明彦也就会有一个完整的家庭???为什么???终究还是害了自己在乎的人???
　　“和也???”
　　“仁，祝你明天一路顺风。”和也的心已经临近崩溃，多看仁一眼，不舍得仁就深一分。和也索性站起身背对仁。小白会意地蹭到和也脚边。
　　“和也，会在这儿等我的吧？”仁按捺住不安稳的心跳，柔声问道。
　　“???”和也缓缓迈开脚步，颤抖着的嘴唇，竟是发不出一个音节。只有那脚踩在草上的声音格外清晰。
　　“和也！会来看看明彦的吧！！”仁实在想不出其他可以牵住和也的人了。
　　果然，和也停下了脚步，静默片刻，又响起了脚底摩擦草面发出的声响。
　　仁垂下头，一脸黯然。和也???
　　“有机会，会来看明彦的。到时候，麻烦仁安排了。”
　　清亮的嗓音随风飘起，仁字字听得真切。望着和也的背影，仁终于舒心地笑了???
　　仁静静躺在床上，窗外已经皓月当空，却依旧没有营造出入睡的意境。日本那儿出的事情，虽然暂时不至于危及明彦的性命，却也是片刻耽误不得。明彦自一出生，自己就没有陪在他身边，没有机会培养父子感情，但是彼此骨中相容的血液，是根深蒂固不可磨灭的。明彦有危险，仁是怎么也不能镇静下来。反反复复翻转着身子，眼睛也是睁睁闭闭，失眠的预兆让烦心的仁更加烦躁。索性一把掀开被子，随手拿起一件外套披上，闷闷地在沙发上坐下。
　　敲门声不适宜地响起。
　　????
　　“浅见???”和也手拿一瓶药膏，站定在拐角处，望着浅见敲门进入仁的房间。疑惑地歪歪头，和也也没多想，跟了上去，扬起手正欲敲门，里面传出了对话声。
　　????
　　“赤西仁，你无论如何，请把和也带走。”浅见表情并没什么特别的变化，眼神却是犀利坚定。
　　“什么？”仁不解地扬起眉。
　　“就是明天，你带和也回日本去的意思。”浅见把字面意思说白了，却不愿解释这样做的原因。
　　“不行，这次不能带和也回去。”仁回绝地坚定，眉头都没皱一下。这么危机的关头，在自己不适合去保护和也的时候，除了浅见，把和也托给谁照顾，仁都不放心。
　　“和也都想起来了，不是么？你应该照顾他！你欠他的！”浅见见仁不愿意的样子，着急之下，显得口不择言。
　　“你这是什么意思！？”仁也急了，这个时侯，浅见再折腾，叫自己如何在保和也周全的前提下，去不被要挟地救出明彦？！
　　“我这儿??不能再留他??你带他走???”浅见极力掩饰眼神中的错乱，字句虽然断断续续，语气却是肯定不移。
　　“我??浅见，算我拜托你好不好？替我照顾和也一阵子???”仁语气软下来，几近恳求。
　　????
　　和也握紧药膏的手有些微微颤抖。不想继续听下去了???原来自己始终就是一个累赘一个包袱???对仁对浅见都是这样???为什么没人告诉我这个事实？为什么要让我有种被爱被护着的错觉???和也克制住周身的颤抖，弯下身，将装着药膏的瓶子倚放在门口，然后转身，毫不做逗留地离开???仁，虽然你不说，我还是有注意到你手上的烫伤痕迹，我的血可以让你不感到灼痛，要不留疤还是涂点药膏的好。仁???你那么卖力地去做丸子还不惜弄破了手，只为让我开心，这也是我会错意了么???还有浅见???我一直以为你是可以包容我所有的人??一直以为你是永远不会把我当麻烦而去推开的??真的是一直这样坚信的???
　　????
　　“赤西仁！你在扭捏个什么劲啊！！”浅见窜起火来，一把揪住仁的领口，字字句句如齿缝迸出般，“若不是我没有能力保护和也了，我会甘心放他跟你走吗？！！！”
　　“若不是想让和也没有一点儿危险，你以为我会舍得留他在这
　　儿吗？！！！”仁字字凌厉地顶回去，伸手抓住浅见拽着自己领口的手，狠狠甩开。
　　之前的言语已经过热埋下了伏笔，此刻的动作却是更进一步的激化。一瞬间，两人已经扭打在了一起。
　　?????
　　和也整理了些重要的东西在包里后，一皱眉，便毫不犹豫得跨入茫茫夜色中。
　　?????
　　两人都挂了彩，也打累了，头靠头地躺在地上。剧烈的呼吸声此起彼伏，过了一会儿，才渐渐安静下来。
　　“抱歉，事出突然，有点急???”浅见想想不明所以的赤西仁，遇到自己劈头盖脸的要求，定是着急万分，此刻想必还是在怪自己的不近人情。
　　“道歉就不必了??”仁知道浅见不是无理取闹的人，和他就应该平静地谈，“说一下原因吧，为什么说不能保护和也了？”
　　“还不是你们出去闹的事??”浅见眉头不由皱起来，语气带着埋怨，“全英国都传开了，有个叫龟梨和也的，可以起死回生??之前，我可是把和也保护地很好的，你一来就这样了???赤西仁，皇室向我施压要人，他们要拿和也去搞研究???我没有不听命的立场??你应该清楚???”
　　“???”仁五指收紧，指甲几乎插进掌心的肉里。
　　“和也毕竟是日本的国籍。你带和也回去，那么，就成为国家之间的对抗了??如果面对的是日本政府和苍凌会，而不是单单我的势力，和也会安全地多???”
　　“???”仁沉默了许久，心底反复衡量了一下，开口道，“之前???不好意思了。和也，我会带走。其它我不能夸口什么，至少，和也若死了赤西仁也不会独活???所以我一定用自己性命去保证和也不受任何伤害???无论有多么危险???”
　　浅见微微勾起嘴角。能守护和也的，这世界上，除了我自己，我只相信赤西仁你???
　　????

[22]第二十二章 抉择

  由于和浅见家的人都处得融洽，大家大多深知和也的稳重，因而也没多长心眼。和也一路上并没有受什么阻挠。直到踏出浅见的宅邸后，和也才感觉到那丝丝的不舍，怎么说这儿也是一年来，孤零的自己唯一的依靠。即使一直没有回头，只是不停向前迈着步子，还是能真切地感受到后面传来的徐徐引力。习惯真是可怕的东西，一旦扎了根生了芽，再想抽身必是撕心裂肺的疼。趁现在，还未那么依赖这儿的时候，赶快离开，为了不给自己在乎的人加重负担增添困扰，也为了自己能走得爽快走得不那么痛心。和也心里就是这么想的，所以走得焦急仓促。
　　和也身上斜跨着包，身形单薄得让人心疼。迎面吹来凉凉的夜风，让瘦削的人儿缩紧了脖子，双手不由交叉抱在胸前，上下摩擦侧臂来获取那微薄的温暖。
　　和也叹了口气，自己走得倒是爽快地很，可是自己可以去哪儿呢？又已经这么晚了???和也苦涩一笑，自己居然冲动地做出这般欠考虑的举动，真像受了气离家出走的孩子。自己是生气的吧，当时是真的很生气很难受的，自己爱着的人和自己视为知己的人，都不要自己???并不是想要攀着别人讨生活，只是一种被彻底抛弃的感觉，让心揪得很痛???
　　和也抿着唇，低着头轻轻笑着，淡淡的微笑弧度竟是挤出了眼眶含着的泪。
　　没有感受到前面重叠的影子，丝毫没有察觉的背后靠近的脚步，直到脖颈狠狠地被一记重击，瘫倒在地，和也才感到撕裂般的疼，眼睛的合上伴着知觉的淡去，泪水被迫溢出眼眶，湿了一脸。
　　啪嗒啪嗒的高跟鞋声音从远处靠近，满意地冲黑衣男子点点头后，女人弯下身凝视着和也的脸庞，伸出手指轻轻抚着他潮湿的脸颊，竟有些心软。女子身体一颤，紧紧闭上眼睛甩了下头，再睁开，眼底尽数换成冷漠和仇念。或许你很无辜却要受罪，会不甘心吧？可是，谁叫你是赤西仁挂心的人？赤西仁害死我丈夫，摧毁了高桥集团，让我的孩子失去了应有的幸福，我怎么可以心软？我要他失去所有在乎的人，包括你和他自己的亲生儿子，让他也感受一下那生不如死的痛苦???
　　“什么？出境？”仁用肩夹着电话，手利索地沾了药膏抹在自己手上的烫伤印处。
　　“嗯。基本上查清楚不会错了。哥哥，你听清楚了。对方是以前动用苍凌会暗部灭掉的高桥的妻子，虽然她势单力薄，却有明彦在手上，况且她也是豁出一切要报复的气势，所以对我们并不利。甚者，她带着明彦去了英国，那儿苍凌会还无法从各方面干涉，可以说能力有限。哥哥你不必赶回来了，还是我派人去你那儿帮忙比较妥当。”
　　“这么巧？”仁凝眉，放下手中的药瓶，正了正坐姿，正色地问，“怎么会让她有机可趁，带走了明彦？”
　　“明彦那孩子没有妈妈陪在身边，一直哭闹，所以没办法只能找保姆来带，谁知???那是那女人安排来的人???”
　　“确定，在英国吗？”仁心头隐隐感到不妙。
　　“这个没错的，已经经过暗部情报组确认过了。”礼保语气甚是肯定。
　　“我知道了。我等她来找我??”仁挂断电话，眉头不由蹙了起来。在英国啊??为什么要来英国???难道说是???和也？控制住了明彦还算计起了和也？！那么说那次火灾不是意外???那个女人对和也真是下了杀心???可恶！仁攥紧拳头，想到和也差一点就要死掉，心开始七上八下不得安稳。伸手握住那药瓶，闭上眼睛，间接感受上面残留的和也的气息，心才稍微放宽了些。和也，想要守护你一辈子，绝对不再让别人伤害你???仁乍然睁开的眼眸透着坚定的光。
　　“赤西仁！！”浅见猛地推开门，着急的语气夹杂着喘息，“看见和也了吗？”
　　“怎么了？”仁站起身摇摇头。又来了，那不好的感觉。
　　“该死的！”一向善于控制情绪的浅见居然骂着，一拳砸在墙壁上，发出咚的声响。
　　“和也不见了？！”仁脱口而出，满脸不言而喻的怒容。那个女人！
　　“赤西仁，我怕的事情还是发生了。”浅见用头抵着墙壁，闷闷道，“该死的。这种无能为力的感觉！”
　　“你认为是皇室派的人抓和也去研究了？”仁问道，心头却有另一个答案。在英国，苍凌会无法干涉的事情，浅见枫的势力完全可以覆盖。
　　“你觉得不是？”浅见转过身，挑挑眉，拳头依然握得紧紧。
　　“他们怎么进来毫无声息地带走和也的？”仁疑惑道。
　　“???”浅见望了眼仁，勉强措词道，“听门卫说，昨晚，是和也自己走的。”
　　“怎么可能???”这是在仁的意料之外的。不会的，我不信，和也，我不信你舍得离开我。
　　“会不会是使了什么计骗和也出去，带走了他？”浅见揣测道。
　　“浅见，你帮我个忙。”仁缓缓开口道，“如你所说的话，和也至少不会有生命危险，虽然难免会受罪，可是我怕，不是这样???”
　　和也醒来的时候，已经将近中午了。或许是睡久的缘故，感觉全身轻松了许多，只是后脖颈那儿又酸又疼。依稀记得昨天晚上自己离开了浅见家，然后被人袭击了？是被打劫了么？和也淡淡地瞟了眼周身的环境，不像是纯粹的打劫啊，不然事后为何要安置自己呢？和也不紧不慢地掀开被子穿上鞋子，站了起来。虽然暂时一点头绪也没有，和也也不急，有事自会找上自己，没必要事先烦恼，况且自己也是身无居所，现在这样，既来之则安之，也没什么不妥。
　　和也搬来椅子，静静坐在窗边，望着窗外有些灰的天空。心不由跟着沉闷，嘴角却还倔强地勾起笑容，或许是不想承认自己心里的那份难受吧。
　　直到正午，终于有人进来了。
　　和也收回望着窗外的目光，转而凝视着缓步走进来的高挑女子，即使心底万分疑惑，也隐隐不安，和也还是冲那女子和蔼地笑了笑。
　　女子望着一身白衣，气质非凡的男子，冷冷地抽了抽嘴角，无情道：“想必你是不知道自己的境遇，才可以笑得这般心安理得。”
　　“境遇？”和也依旧微笑着，无所谓地扫视了一下四周道，“我不觉得自己和你有什么过节。”
　　“高桥，这个姓氏，你还有印象么？”女子跟这样温和的人说话，怎么也凶狠不起来，只能尖利地问。
　　“高桥？”和也下意识地皱了皱眉。
　　“看来你还是有印象的。”女子见和也脸上微微的变化，眼神不由阴冷下来，“赤西仁那份帐，我要狠狠找他讨回来！”
　　“用我威胁他就范吗？”和也对于仁动用暗部摧毁了高桥的所有，只为不让别人知道自己是仁的软肋从而保护自己，这点和也心里还是清楚的。虽然这做法是过分了些，可是高桥也确实逼人太甚，最主要的是他从事的是违法生意，摧毁他也是情有可原。
　　“不是就范，是让他尝尝我曾经经历的悲痛！！”女子越加激动起来，咬着艳红的双唇，切齿道，“你和那个孩子，我都不会放过！我要让赤西仁生不如死地痛苦一辈子！这就是毁了我家庭的代价！！”
　　“你说???孩子？”和也眼底有了波动，颤着嗓音问道，“是明彦吗？那孩子？”
　　女人哼笑不答，答案却显而易见。
　　“你不要伤害那孩子，我???随你如何处置都好??”
　　“看来，你和赤西仁一样在乎那孩子啊。”
　　“我??”和也压下心头的紧张，装作镇静道，“那孩子自然没有我在赤西仁心里重要。你想想，那孩子可是赤西仁在被威胁下产生的意外，你觉得他会那么在乎那孩子么？赤西仁对我如何，你大概也清楚。他抛下那孩子，来英国找我，可以知道我所言不假。”
　　女子斜着眼望着和也，顿了下道：“你是想救那孩子，以自己的性命为代价。”女人的心总是比男人细腻了些，从字面就可以挖掘到深处，自然更难对付。
　　和也定了定神，淡淡一笑：“你也有孩子的吧，他们都是被神眷顾着的很可爱的生灵。伤了刚来这个世界的生灵，可是上不了天堂的。”
　　“为报仇生存下来的人，开始就没打算上天堂。”女子冷冷一笑，掏出匕首，慢慢靠近和也，“先杀了你，试试赤西仁的反应。”
　　“孩子是无辜的??你既然躲过一劫，为什么不珍惜生命??”和也既不慌张也不躲闪，淡然地望着刀刃闪着的寒光，不由想到了养大自己并恨了自己二十几年的清水，有感而发地规劝，“报复什么的??看似有伤人后的快感，其实最终才发现，自己才是失去最多的人???”
　　“那又怎么样？反正我现在已经没有什么可以再失去的了！！”女子瞪大眼睛，嗜血地笑着，扬起手执刀向和也捅去。真是迫不及待想看赤西仁悲痛欲绝的神情了呢！
　　仁用指尖轻轻抚过药瓶的外壁，最后停在瓶盖上。眼神涣散地盯着不远处，没有焦距的眼眸就像迷失不安的心般，愈显憔悴。和也，你到底在哪儿，有没有受苦，有没有想我???我好想你，和也??不管遇到什么，在看到我之前，你千万不能有事???答应我，一定要答应我???
　　一失神，指尖一使劲，药瓶在桌面上滚了几圈，滑下桌沿，片刻坠在地上，摔成好几块碎片。仁心里不由咯噔一下，那种不好的感觉又缠上心头。
　　仁将颤抖着的手紧紧握成拳状，搁在大腿上，心里不断告诉自己。赤西仁，不能着急，一乱阵脚那就输了，现在只要静心等浅见的消息就好???和也不会出事的??明彦也是???
　　仁就这么僵坐着，仅是喝些水，累了就眯眯眼，时刻处于警惕的状态，硬撑了两天后，从浅见那儿得到了自己意料中的消息。有目击人看到了身着白衣的和也，被以一名亚洲女子为首的一群人带走了。多亏浅见极广的眼线，两天里终于搜到了那女子目前的处所。只是经过观察，并未发现有和也出没或被囚禁的迹象。浅见主张静观其变从长计议，仁却等不得，一拿到确切的地址，就不顾一切地冲了出去。
　　浅见眼见拦不住，便匆匆派了些人跟上去，自己瘫坐在沙发上，揉着太阳穴，苦苦冥思。不对的，定是哪儿又不对了。潜进去的人确确实实没有发现和也的身影，即使藏得再好，派去的专业卧底也不可能连一点蛛丝马迹也发现不了???只怕和也他??
　　高桥夫人透过窗玻璃，冷眼看着和自己几个手下厮斗的男人，嘴角扬着诡异的弧度，微颤的睫毛似乎暗示着心底无法克制的兴奋。赤西仁，我就知道，抓了你的孩子和你的情人，你必定会想方设法来找我要人。你来了，我的目的也就几近达到了。早就想和你玩一场赌博，你赢的话，对于我便是解脱，如果你输的话，那你便会痛彻终生！
　　眼见赤西仁有了后援，高桥夫人便利索地一手抱起明彦，一手拉住自己孩子的手就往后门跑。此时恰巧仁破门而入，看到她从后门匆匆离去的背影。也顾不上多想，仁哧了声，顺着明彦不断的啼哭声，追了上去。
　　后门出去不远就是悬崖，待仁赶上她的步子，高桥夫人已经在悬崖边站定，一脸光艳的笑容却散发着残忍的味道。
　　仁在不明所以之前，并不敢轻举妄动，只是站在离她不远处，凝视着她怀中的明彦，缓缓开口道：“和也呢？”目前至少亲眼看到明彦还是安好的，只是为什么没有看到同样作为要挟筹码的和也？仁顿感事情不妙，心不禁被不好的预感缠绕地疼。
　　“呵呵！赤西仁，现在你关心的应该是你的亲生儿子吧！”高桥夫人边说着边放开搀着自己孩子的手，抱着明彦又向悬崖边缘靠近了些。
　　“不要！！”仁失声叫出。听着明彦因害怕本能的啼哭声，那种心脉相连的父子灵犀感，让仁顿时有了无论如何也要救下明彦的责任感。已经愧对琉恋了，不能再让明彦受到伤害。
　　“痛心吗？”高桥夫人冷冷一笑，停在凸出悬崖边缘的一块奇怪的木板上，转身望着仁道，“那种将要失去亲人却无能为力的感觉？”
　　“无能为力...吗？”即使拳头已经因紧张害怕握得死紧，仁依旧没乱了阵脚，平静地回望她道，“若真是这样，你也不会引我至此处。”
　　“你以为我是和你来谈交换条件的吗？呵呵！！赤西仁你别傻了，你都已经毁了支撑我活下去的所有，我还会觊觎你给我什么东西吗？当然，你的命不包括在内。”
　　“你要的是我的命。为什么我看到的却是你要害我孩子和...无关人的性命？”仁凝眉，心里反复提醒自己不可以就这么牺牲掉。明彦要救，但是为了再见到和也，自己绝对不可以轻易放弃性命。
　　“无关的人？”高桥夫人当然知道赤西仁指的是谁，刻意地哼笑了几声后，语气尖利道，“已经因为你的关系受到伤害了，现在又被你称作无关人？龟梨和也真可怜。”
　　“你把和也怎么了？！！”仁心里一发狠，逼上前几步，真想一把抓住那女人的领口，好好问清楚她是如何对待和也的。却见她处事不惊地后退了半步，仁猛地收住脚步，恶狠狠地盯着眼前人的脚下。她是不是疯了？！再向后挪一分一毫的话，不只明彦会摔下去，她自己也是会粉身碎骨的！
　　“给你个选择。”高桥夫人看着仁纠结的表情，心头爽快万分，邪恶的玩心大起，“是要我告诉你龟梨和也的情况，然后牺牲这孩子。还是我们玩个赌博游戏，让你有可能保住这孩子的命，当然这样的话，我便死也不会说关于你小情人的事。”
　　仁久久说不出话来，想要保住明彦，也想要知道和也的安危。这女人恨自己确实彻骨，这般让自己左右为难的选择她都能想到！
　　高桥夫人见后面涌来了些后援的人，有些着急道：“让他们离开这儿！！我数到三你再不给我答案，你就别怪我...”说着便作势要把明彦扔下去。
　　后援的人看孩子有危险就想上去强行施救。
　　“你们退下！！”仁突然大声命令。
　　后援的人面面相觑，但还是听从了命令。
　　“我...和你玩赌博游戏。”仁下定决心，缓缓道。和也，我知道...你会支持我这样做...所以一定要保佑我能赌赢...然后我才能来找你啊...无论你在何处...我都要缠着你...兑现我们相伴生生世世的誓言...
　　高桥夫人笃定地勾勾嘴角，向站在一旁的孩子使了使眼色。那孩子大约七八岁的样子，不太说话却很明了自己应该做什么，回望了高桥夫人一眼，动了动嘴唇，隐约像喊了声妈妈，然后默默走到与高桥夫人相邻的另一块凸出木板上，站定后便垂下头，双腿止不住地颤抖着。
　　“你先走到左手边的草垛面前。”高桥夫人边轻拍着明彦的背边不紧不慢地说。
　　仁顺着她的意思走到草垛面前，想了下，动手扯开了上面刻意覆盖上的杂草。
　　“看见两根橡胶导线和一旁的虎口钳了吧？白色还是黑色，你会选哪根呢？”
　　高桥夫人说得淡定却充满诡异，让仁有种置身圈套的感觉。
　　“什么意思？”虽然心底依稀有了想法，仁还是不敢拿明彦的生命开玩笑。
　　“不是很清楚很简单纯粹的赌博游戏吗？赤西会长不会连这种赌命的游戏都没有见识过吧？！”
　　“我没有无聊到拿性命来做游戏！”仁看着女人故作惊讶的嬉笑神情，心头又犯怒，但还是极力克制不表现出来。仁怕自己不经意过火的言行会刺激到眼前几乎疯狂的女人。
　　“既然你这般珍视生命的...为什么....”高桥夫人突然眼睛一瞪，声线高扬愈显得尖利刺耳，“为什么毫不留情地下令害死我丈夫？！”语到声嘶力竭处，身体也不由摇曳起来。
　　“...”仁皱眉。于情的话，那事自己确实过分了，居然一怒之下动用暗部灭了高桥和他的手下；于理的话，自己却不后悔这样做。黑道上像高桥这样的不法商贩泛滥，到处勾结毕竟不是好事。再者，为了自己不被一再威胁，更是为了...不能让和也卷进来...不能让和也伤到一分一毫....
　　“赤西仁，你没话说了吧？！！”高桥夫人只当仁是心虚，更加坚定自己的立场，紧接着说道，“一黑一白，你选一根剪断吧。到底哪头掉下去....都在你一念之间....”说完，高桥夫人不由望向另一块板上站着的自己的亲生骨肉，眼睛里终究闪出几点晶莹。
　　“都是你预先设计好的吧！”仁心里忐忑不安，表面上还是惯有的镇静，“万一我选什么都是明彦死呢？你不是就要看我亲手害死自己的孩子，然后让我痛苦一辈子吗？”
　　“我还抱着你孩子呢，当然不会让我自己必死无疑。既然答应给你机会，便不会做手脚。一根对应一块木板，机会是二分之一。”高桥夫人始终在笑着，有点将要得逞的意思，“我和你孩子掉下去的话，对我是解脱...亲手害死自己的孩子，你会痛苦一生吧..呵呵..那我便能有报复的快感...只是希望你那时可以...留我孩子一条生路...”
　　“妈妈...”一旁低着头的孩子，听闻连忙侧过头，望着母亲坚定道，“我要和妈妈...在一起...没有爸爸了...我要和妈妈永远在一起....”
　　高桥夫人听着自己孩子深情的话语，心底一阵纠疼，但是已经到这一步了，再退缩总是不甘心。于是狠狠心道：“妈妈不要只想依赖别人的孩子！！”孩子，妈妈如果随爸爸去了，你要好好活下去，替我们好好活在这个世界上....
　　“何必呢...你何必为难孩子...”仁喃喃道。只是这规劝已经传不进对方心里。
　　“如果我的孩子掉下去的话，我便...我便认命了...”高桥夫人低头看了眼明彦，那脸上依旧挂着泪痕但已经平静下来的可爱容颜，让自己眼底渗出些许柔情，“我会放了这孩子...放开对你的仇念...”然后，和我的丈夫我的孩子相聚.....
　　“我...不能让明彦死。”仁还想争取回转的余地。
　　“我数到三，你不做选择的话。我便抱着你的孩子跳下去，决不食言。”高桥夫人满脸认真，平静的神色透着待死的从容，“一.....”你会选白色的吧，赤西仁，龟梨和也是那么适合白色的....
　　仁连忙拿起虎口钳，将其尖端移到白色的橡胶导线处，凝神注视着，手不由颤抖起来。和也...保佑我...
　　“二...”
　　仁心跳得厉害，闭上眼睛，调整好位置，使劲夹下去。手感触到了橡胶导线被夹断了，与此同时，木板翻下的巨大声响，显得万分让人胆战心惊。

[23]第二十三章 错过

  “他都昏迷两天了，是药剂量太重了吗？”
　　“这不重要，重要的是如何处理他？”
　　“反正他的血液样本我们已经提取了足够的分量，留着他也没什么用。不如实行安乐死吧。”
　　“不好吧？他是日本的国籍，我们不能无缘无故让一个人消失...”
　　“是啊。况且Paddy已经怀疑上我们了，他的势力这么广，我怕瞒不住他的。如果被他知道，我怕...”
　　“这个男人当真对Paddy这么重要吗？重要到为他和我们作对？我们可是由皇室撑腰的！哈哈，不可能吧！”
　　“看他这么漂亮，难道是Paddy的床伴？哈哈哈，原来Paddy好这口！大不了他真发火时，我们找几个更漂亮的男孩子送去？”
　　悉悉索索的讲话声夹杂阵阵笑声，冲击着和也的耳膜。意识仿佛清晰起来却又像在飘。
　　“别闹了。”稍微年长些看似像领头人样子的中年男子适时打断玩笑，思索了片刻，说道，“我比较担心的是，留下他的话，被其他国家的医学研究院提取到了这特殊的血样，我们的科研项目在世界上就不具有唯一性了。到那时，和其他国家的竞争会相当激烈。”
　　“组长果然想得周到。”周围人敬佩地附和。
　　“但我们也不能如此不人道地害他性命。”组长字字句句在理。
　　“那我们应该.....”大家看着组长的脸色，一时摸不着头脑。
　　“咳咳――”喉咙难耐的奇痒，让和也咳嗽出声。微微醒来后，只感到全身发冷，骨头不由哆嗦着，身上好几处冻得发疼。勉强睁开眼，环顾了下四周，像是实验室的样子。
　　“嘘――”组长做了个禁声的手势，阻止了看到和也醒来，炸开锅的场面。边示意大家先出去边低声道，“我要和他谈谈。”
　　和也坐起身，曲起腿，用手臂环住膝盖，尽量聚集些热量。隐约记得自己差点被捅死的时候，一枚子弹从侧面射来，准确无误地弹飞了那柄刀。再者，只觉自己脖颈那儿像被针刺了一样，麻麻的，和也伸手摸了摸脖颈酸痛处，应该是麻醉枪吧。然后....醒来就是在这儿了。
　　组长推开玻璃门，望着那瘦削却极其冷艳的男孩，说道：“你醒啦，已经两天了呢。”
　　“虽然不知道你们的目的，但是救了我却是事实...”和也淡淡一笑，温和优雅的笑容惊为天人，“谢谢。”
　　“不..不用。”组长无措地应对着道。从未想过，自己面对的是这样的人，处事安宁，为人亲近，连言语中都散着善良的气息。
　　“你们带我来这儿...是为了...”和也疑惑地侧过头，当看到眼前的人穿着白大褂时，心里便有了底，再扫视了一下他挂在胸前的牌子，和也不由苦涩地勾起嘴角，语气凄楚道，“想必你们是发现我的特殊体质了...”
　　“嗯...”组长看着和也眼中的悲凉神色，心生不忍，忍不住道，“我们没有要害你的意思。”
　　“我知道。”和也抬起手臂，望着上面明显被扎过针头后留下的红点，缓缓道，“如果通过研究我的血可以造福人类的话，我也没有怪你们的意思....”
　　“你...”
　　“你们成功的话，我就不用那么辛苦地赌着性命救人了啊。”和也故作轻松道，宽慰地冲眼前的人笑笑。一阵窜骨的寒意迫使和也更加抱紧了自己的双膝。
　　组长连忙拿起搁置在一旁的棉毯，披在和也肩上，然后将他整个裹住，随后和气地说道：“被抽了大量的血，又一直昏迷着没活动，所以醒来会感到很冷。不过，等一切正常起来，就会好的。”
　　“谢谢。”和也吸吸鼻子，往棉毯里缩了缩。
　　组长知道眼前是很有善心的孩子，虽然这让自己不舍得伤害他，但不能留他的想法却更加坚定。因为他的为人也会使别人更好利用他，那么自己之前的设想完全有可能发生。为了国家的荣誉，必须要狠心牺牲这个孩子。踌躇了片刻，组长向和也问道：“你有什么愿望吗？”想到自己必定会伤害这善良的孩子，愧疚感就促使着自己拼命找弥补的方法。
　　“愿望？”和也晶亮的双眸瞬间黯淡下去，“没有的...”自己的愿望只会给别人带来灾难，自己喜欢向往的东西注定得不到...即然这样...为何要有什么愿望....虚幻的华丽对于自己却是真切的伤痛...
　　“那...你有什么想做的事吗？”组长不知何故地心里发闷。
　　“我...”和也沉思了一会儿，咧嘴一笑，“我想做平凡的人，那种普普通通的人就好...”
　　“是指你特殊的体质吗？”
　　“嗯。”和也想这也是其一吧，没有这特殊的体质就不会被父亲翻来覆去地折腾利用，然后间接害了一些人，给自己心里留了些伤疤....
　　组长冥思了片刻，眼里闪过一丝光芒。如果想办法帮这孩子除去特殊的体质，让他和平凡人一样，那不是一举两得？既不用担心这血样被其他国家提取去，也帮他实现了心愿。他的体质是被后天药物刺激激发出来的，不是天生的，所以同样的，可以通过药物帮他恢复，只是其间会有些风险。目前除了这个办法，没有其他路可以选择去保住这孩子的性命了。所以，不管他答应与否，必须要这样做。
　　仁不安地紧闭双眼，一时竟然怎么也不敢睁开眼去面对自己的选择，去见证命运的审判。
　　“啊――”的尖叫接踵响起，尖细的女声显得歇斯底里，响彻在山谷间。
　　仁慌张地睁开眼睛，只见高桥夫人抱着明彦站在原地，不断啜泣着，依稀可辨的嗓音既苍凉又有些声嘶力竭。仁不由从心底松了口气，全身的精力仿佛要尽数瞬间散去般，整个人几乎要瘫倒在地。还好，明彦没事。只是...顺着她的目光看去，另一头已经没了人影，那个孩子...被自己间接害了...想到这个，仁心里发闷起来。不是没有伤过人性命，但是他只是个孩子...自己自私地为了自己的孩子...无意间害死了另一个孩子....
　　仁缓缓神，向崖边走去，冲高桥夫人伸出了手，有些急切道：“把明彦还给我。”
　　高桥夫人收回目光，望着仁，眼神空洞，这种状态让仁心里一惊。仁急切地要上前抢过明彦，却被高桥夫人避开，过大的动作幅度使得其脚下的木板发出咯吱咯吱的声响，每一下都加快着仁心跳的速度。
　　“你是要反悔吗？！”仁吼道。
　　“为什么...为什么没有选白色？”高桥夫人有些呆滞地喃喃自语，眼睛却精明地盯着仁的一举一动，将明彦抱得紧紧作为防范，“为什么...明明龟梨和也适合白色的....你那么在意他...为什么下意识没有选择白色...为什么...本来一切都是那么理想地进行着...为什么...最后你....”
　　“或许你就是少了那么一点运气。真的是只差一点点就剪断了白色那根的...”仁现在仍心有余悸。
　　“那为什么最后选了黑色的？我不明白....”高桥夫人满脸不甘，自己都计划了这么久了，最后居然是这样的结果，理由还是运气欠佳？
　　“正如你所说，我一看到白色就想到了和也，开始脑子里一片混乱，只想着选代表和也的颜色吧，和也一定会给自己带来好运的，当时真的就是这样想的。但是到最后那一刻...”仁顿了顿，轻轻一笑，“我因为一个一闪而过的念头，选择了黑色那根。因为现在和也不知去了哪里...你也不愿告诉我...我不想和和也的联系就这样断了...就像那根白色导线...如果剪断的话...我怕一辈子都找不到和也...那我便真的失去他了....”
　　仁的语调平淡，但是字里行间不经意透着的真情，让高桥夫人有些许感动。
　　“我不会食言。”高桥夫人将明彦捧出递给仁，待仁轻轻接过后，接着道，“刚刚只是不甘心...只是想要你这样做的理由。龟梨和也说的没错，报复什么的，最后才会发现，自己才是失去最多的人。现在，我真的是一无所有了....”
　　“你...好好活下去..”仁边哄着怀里的明彦，边劝道，“这是你爱着的，同样爱着你的人最希望看到的...”其实，除了不想眼睁睁看着一条人命白白消失，仁还是怀着私心这样说的。想必她见过和也，也定是知道和也的去处，但此刻就是不说。那么只要她活着，便还有希望从她口中得知。虽然动用苍凌会找个人并不是难事，但是如果这个人是故意躲起来或者被人刻意藏起来，那便不好办了。况且和也是在英国出的事情，许多地方还是自己能力不及。
　　“呵呵...”高桥夫人幽幽一笑，有些寒意道，“你的心思我会不清楚吗？别小看了女人的读心本领。我不会告诉你关于龟梨和也的事情，这是你自己的选择。”
　　“可是...”仁放下脸面，还欲追问。
　　“你死心吧。”高桥夫人森然地看了仁一眼，莫名地一笑。眨眼间，已经纵身跳下了悬崖。
　　仁呆呆站在原地，对她的所为有些反应不过来。就这样结束了吗...选择死来结束一切？这样...也好，既然是深爱着自己的丈夫和孩子，当然要去有他们的地方...和也...你在哪儿？我的心情也是一样的，生也好死也罢，只想去有你的地方，陪在你身边，直到永远....
　　“组长，你已经二夜没合眼了，有必要为了那个人这么拼命吗？”
　　“是啊，组长，即使你这么卖力，也不一定会成功啊。”
　　“你们不要烦我，这关乎一条性命，竭尽全力也是应该。”组长瞪着布满血丝的双眼训斥了句，便又低头研究。
　　“组长，我们还是尽快把那个麻烦送走吧，Paddy他已经怀疑我们了，要不是皇室在顶着，他早就...”
　　“Paddy他不是笨蛋，若不是肯定是我们抓的人，他也不会向皇室施压。”组长一心就想帮帮那个孩子，其它的暂时搁在一边。
　　“他要人我们还过去就是，反正现在那孩子也没用了，何必再帮他改变体质？！”
　　“你们只想着怕自己惹上麻烦...”组长呼出一口气，将配置好的药剂放入试管，安置在架子上，然后起身对着周围的人道，“Paddy要人，我们便不能害死那孩子。如果不让他恢复到常人那般，就会发生我以前说过的，将来在这未知领域中异常激烈竞争的情况，到时更麻烦！”
　　周围人静了下来，霎时只有轻微呼吸的声响。许久，才陆陆续续有了回应。
　　“对不起，组长，我想简单了...”
　　“组长，我没有想到这层面...”
　　“我们帮你研究吧，你先休息一会儿...”
　　“不用了。”组长打了个呵欠，指指桌面架子上的试管，慵懒道，“已经完成了。”
　　“真的啊！”众人欣喜道，“太厉害了，组长。”
　　“照理就是这样配置比例的药剂。只是...”组长凝眉，显得有些担忧，“不知会不会有副作用...毕竟这是第一次尝试...”总是要赌一把了，赶在Paddy带走那孩子之前。
　　.........
　　组长望着和也安静的睡颜，用手覆在自己的心脏处，默默祷告，希望一切可以顺利。片刻过后，组长小心翼翼地用针筒抽出那液体，微微晃了下，轻手轻脚地将其尽数注射入和也体内。
　　一切完成后，组长搬来椅子坐在和也床边，静静看护着他，以备突如其来的情况。
　　过了大约一小时后，组长端正了坐姿，屏息关注着和也的情况。如果没计算错误的话，药效要开始发作了。果然，不一会儿便有了反应。和也的眉头微微皱起来，周身时而抽搐时而颤抖，可以看出是十分难熬的痛苦，以至于和也不安分地在床上滚来滚去，脸颊上才一会儿时间就堆满了汗。整个过程，和也都处于半昏不醒的状态。
　　组长咬牙，起身想要用手制住和也过大的动作，谁知一触到和也的皮肤，手就因灼痛感本能地缩回。药剂太烈了吗？以致在和也身体里反应，散发出如此多的热量。这样下去的话，和也就像是一直处在四十度高烧的症状下，痛苦难耐不说，万一烧坏了脑子，那可不是开玩笑的！正当组长局促时，和也闷哼一声，卷着被子翻落在地上。眼见这般情况，组长连忙上去扶和也，谁知一碰到他，又被吓了一跳，手忍不住一缩。怎么会这样？现在又是很冷的触感，大约是三十度出头的体温。抱起和也放回床上后，组长心痛地背过身。这样剧冷剧热，时间一长，身体系统会紊乱甚至被破坏掉....怎么办...只能眼睁睁这样看着，心里后悔却无能为力吗？预先设想过药效时间大约为九十分钟，看这情况，别说九十分钟，就连一分一秒也难以忍耐。组长想着已经没有退路了，索性狠下心走出实验室，用门彻底隔断那撕人心肺的呻吟声。
　　等着那一分一秒的流逝，竟是出奇漫长，更别说里面痛苦着的和也，那会有多么难熬，实在无法想象。组长即便只是静坐在办公室里，额头上还是不断冒出细密的冷汗，心里很担心那个孩子。
　　.......
　　九十分钟过去后，汗也几乎流尽了，组长感到身体虚脱心里疲惫地厉害。想到里面的和也，便顾不得自己多么不适，小跑过去，推门而入。那映入眼帘的景象，让组长驻足，满脸惊讶的神色，张开嘴却一句话也说不出。

[24]第二十四章 私隐

  五年后。
　　“裕也裕也~~”礼保毫不客气地直接奔进裕也的卧室。先左闪躲过投来的枕头，然后右闪避开丢来的拖鞋。待奔到裕也床前，礼保得意地摸摸鼻子。都已经和这家伙斗了不止五年了，对他那些小伎俩早已烂熟于心。
　　裕也扒扒头，气呼呼地哼了声，将头裹入被子里。算计不到你，我还躲不起你吗？！
　　“裕也裕也~~起来啦，吃中饭都嫌晚了~~”礼保不懈地拍着鼓起的被子。
　　我听不见我听不见...最讨厌赤西礼保了！裕也低咒一声。
　　“啊，老鼠！”礼保突然大叫起来。
　　哼，这招早就不管用了，还想骗我，我有这么笨上同样的当吗？裕也探出个头，正想泼礼保冷水，却不受控制地大叫起来，当看到被子上那团黑黑的东西的时候。裕也最讨厌的是赤西礼保，最怕的却是老鼠啊！本能地一窜而起，想要将被子连同那恶心的东西踢到老远，谁知没成功反而被被子带到，极其不雅观地摔到礼保的怀里。
　　“不怕不怕~~”礼保英雄救美似地拍拍裕也的后背，解释道，“只是只假老鼠而已。在地毯上看到仿真老鼠，就知道会有用所以买下了。”
　　“你...放开我！”裕也使劲挣扎，讨厌这种一再被耍的感觉！
　　“不放，放开你，你就不会好好听我说话。”礼保振振有词道。
　　“你放不放？”裕也毫不客气地对礼保又咬又掐，“放不放？”
　　“很疼的啊~~~~~~”礼保用力将裕也推到老远。这野猫子越来越放肆了！
　　“活该！谁叫你吓我！”
　　“我是想叫你起床好不好！”
　　“说！什么事？”裕也可没空跟他绕。
　　“嘿嘿。”礼保凑近裕也，裕也往旁边挪了挪，礼保又不识趣地移了移，附在裕也耳边道，“你一定知道和也哥哥在哪儿的，对吧？告诉我吧，就这样悄悄告诉我吧~~我保证不对别人说！！”说完，做了个发誓的姿势。
　　“切――”裕也白了礼保一眼，“不知道。”不对别人说？那你问和也哥哥的去处干嘛？还不是为你的哥哥？！当我白痴啊！
　　“你知道，你一定知道！”礼保一口咬定。
　　“不知道，我就不知道！”裕也回绝地也很肯定，“这是我第二千二百七十四次回答你了！！”
　　“可是我哥哥他...真的过得很不好。”礼保知道裕也是个容易心软的人，便转而以情动人，“这五年来，哥哥他吃不好睡不着，成天打着点滴服着安眠药....你忍心这样折磨一个人吗？”虽然有些夸张，但还是基于礼保亲眼所见的基础上的。
　　“...”裕也抿抿唇，心头纠结了下道，“你倒关心你哥哥，可是我真的..不..知道。”
　　“呼..”礼保气馁了，会是真的不知情吗？哥哥的“惨境”不能勾起裕也的同情，那便将自己的苦，倾诉给他试试看，就不相信他的冷淡可以撑多久，“哥哥五年来，神不附体，最受苦的要算我了！”
　　“...”裕也瞄了眼礼保，撇撇嘴。原来不是关心自己的哥哥，原来是连带自己吃苦了，所以才这般死缠烂打。
　　“大把大把的任务，大批大批的文件，极大极大的压力，都转而加在了我身上...”礼保动情地吸吸鼻子。
　　“...”裕也知道礼保这五年确实不好过。赤西老会长看到仁哥哥没有心思和精力打理会里事物，便苛刻起礼保来，习惯了在哥哥身下逍遥自在地生活，突然被剥夺这种权利要去面对现实，确实是难以适应的。不过礼保还是坚强地熬过来了，所以现在听他抱怨，裕也也不忍心泼冷水嘲弄。忍不住伸出手，拍拍礼保的肩算是安慰。
　　“所以让和也哥哥回来...”
　　“你这些年...辛苦了。”裕也上前抱住礼保，打断他的话。
　　“裕也...”礼保心里一喜，便忽略了刚刚的话题，化被动为主动，毫不客气抱住裕也，顺势摸摸裕也的脖颈摸摸背，吃尽豆腐，“不辛苦。耍你是我减压最有效的方式额！”如此煽情暧昧的氛围被礼保一句话给破坏了。
　　“你去死！！！”裕也占着地理优势，冲礼保脖颈狠狠就是一口。
　　“啊――痛！！！”
　　冲绳。
　　一个白发男子站在工作桌边，将上午运来的鲜花分着类，同时将不新鲜的挑出来放一边，准备做干花，新鲜的插桶里，等着别人来买。
　　“龙！在吗？我是来拿昨天定的玫瑰的！”外面传来甜美的女声。
　　“等一下，惠美！”白发男子匆匆拿起一旁的针织帽戴在头上，将白发裹得严实后，这才走到外室去。
　　外室是陈列代卖花的地方，内室是工作室和休息室。合起来就是一间简单整洁的花店。
　　“龙！午安！”惠美热情地打招呼。
　　“惠美午安！”男子转过身，从桶里捧出一大束娇滴滴的玫瑰，弄好包装递了过去。
　　“麻烦龙了！”惠美笑呵呵地递过钱。
　　“不会。”男子笑着摇摇头，接过钱放在一旁抽屉里，然后打趣道，“惠美到了想恋爱的年龄了吧，所以钟情于这种象征爱情的玫瑰。”
　　“哪..哪有！我是帮朋友带的...”
　　“嗯~~”男子也不辩，只是笑着，顺着她意点点头。
　　“那...我走了。再见，龙。”
　　“再见。”
　　这时手机响了。男子掏出手机，淡淡一笑，是裕也发来的消息。
　　“哥哥，你真的打算和赤西仁就这样子耗下去吗？我只是想告诉你，赤西仁过的真的不好，听礼保说，他一直都不好好吃饭只是打点滴，晚上常常失眠只能服安眠药。哥哥，你到底在怕什么呢，为什么要躲着赤西仁？这样没有理由地互相折磨，到底有什么意义？等你回来的裕也。”
　　和也握着手机的手颤了颤，凝思片刻，指尖轻快地按起键来。
　　“裕也，无论如何请你保密我的住处。还需要一些时间想一些事情，等待一些东西。五年看似很长了，可是...还是不够。相信我，裕也，我不是在逃避，而是不能在错误的时间出现。目前唯一能做的，只有等待。惦念着你们的和也。”
　　收好手机后，和也走进内室，动手接着做五年来天天在做的事情。选花，养花，卖花....
　　仁静坐在窗台上，五年的煎熬已经带走了身上青春的气息，阳光照在脸上，依旧俊美却也带着岁月流逝赋予的成熟明朗。办公桌上的文件堆得高高，上面已经积了薄薄的灰尘，即便这样，窗边的人仿佛还是没有要查阅的意思。
　　“爸爸~~爸爸~~”明彦跑着扑到仁的身上。
　　仁一手揽着明彦，一手抬起，看着手腕上的表，皱了皱眉，淡淡训斥道：“怎么跑来了，现在不是该在上英语课吗？”
　　“爸爸，明彦不想上英语课，明彦想去玩碰碰车！”明彦眨着眼要求道，态度却不敢太强硬。自从懂事以来，明彦就知道爸爸不喜欢自己撒娇。
　　“现在想着玩怎么行，好好去学，以后想怎么玩都可以。”仁明显是应付的语气。
　　明彦委屈地撇撇嘴，抱怨道：“爸爸总是骗明彦，以后到底是什么时候啊？”
　　“???”本来就是敷衍孩子的话，仁当然无言以对。
　　“爸爸??叔叔说童年应该是很快乐的，为什么???我也想快快乐乐地出去玩！”
　　“小孩子别任性???”
　　“你有资格这样说孩子吗？”赤西毅不知什么时候出现在门口，冷冷道。
　　“太爷爷！”明彦挣开爸爸的怀抱，一下子跑去贴在太爷爷的身上。在明彦的印象里，太爷爷更关心自己，自然和太爷爷要更亲近些。
　　仁淡淡瞥了门口的人一眼，不重不轻地嘟囔一句：“不是你要我好好管教儿子的吗？”
　　赤西毅微微瞪了仁一眼，转而温和地摸摸明彦的脑袋：“明彦先乖乖去上英语课，太爷爷明天带明彦去迪士尼玩，好不好？”
　　“嗯！”明彦乐呵呵地点头，忍不住望了眼仁，怯怯道，“爸爸也去好不好？”
　　仁正要回绝却被赤西毅接过话：“我们不带爸爸去，省得他打扰了明彦玩的兴致。”
　　“那???好吧。”明彦难掩失望，但却是聪明的孩子，感觉其间的气氛不对，回了一句后便乖乖去上课了。
　　“你就是这样管教儿子的吗？你有用心去教导明彦吗？！”赤西毅虽然上了年纪，说起话来却是中气十足。
　　“五年前，我的心就已经不在了。”仁回答地平静，却是顶撞的意味十足。
　　赤西毅的脸色沉了下来，幽幽道：“五年还不足以让你忘记一个人吗？”
　　“心在他那儿???随时间流逝，反而更加刻骨铭心。”五年前和浅见冲进研究院时，和也已经不在了，也就是在那时，自己的心已经被他带走了。
　　仁说得真诚坦白，这反而让赤西毅有些无措。原本答应他，如果他可以好好带明彦五年，就不再管他和龟梨和也的事情，是想时间可以带走一切不成熟的冲动情感。现在才知道，他从一开始就是认真的。
　　“不管怎么样，已经五年了???”仁淡淡地补了句，脸上扬起笑容。
　　“你当真要舍下明彦，舍下礼保，舍下我，舍下苍凌会，去找那个或许一辈子都找不到的人？”赤西毅说得有些激动，气息也有些紊乱。
　　“舍不得。”仁轻轻应了声，“但我想见他。”
　　“想见他？这可以作为你放下一切的理由？”
　　“是我活下去的理由。”平淡的话语，却沉积了多年来的感情。
　　赤西毅释然地笑笑：“看来我又要辛苦地去培养下一任会长了，但愿他不要像他爸爸这样没良心。”虽然依旧是正规正举的语调，却不经意带上了玩笑的色彩。
　　仁也不多言，脸上扬起阳光般的明媚笑容。
　　礼保倚在海岸边的栏杆上，默默望着冲绳那片海。明里怎么问裕也，他都不愿说，但是他毕竟是个不会藏心事的人，从他言行里礼保更加肯定，他是知道和也去处的。所以瞒着裕也，礼保派人通过他移动电话联系对象，排除了些生意上的客户，最后定位到了这儿。上次根据随身的定位系统，找到了一家开在海边的花店，本以为和也哥哥住那儿没错了，谁知只看见一个女孩子。局促之下，礼保定了束玫瑰，约好今天到这儿来拿货。之所以不去花店拿货，礼保是想约她到个安静的地方，顺便问问有关和也哥哥的情况。
　　“啊~~赤西先生！”惠美捧着玫瑰小跑过来。
　　“你好。”礼保连忙招呼，接过花后，微微鞠躬，“麻烦你送过来了。”
　　惠美笑着摇摇头，热心道：“其实昨天花就拿到了，后来想改时间定会不方便，所以先带回家养起来了。应该还是很新鲜的。”
　　“嗯。”礼保附和地点点头，反正心思本不在花上，索性直接发出邀请，“真的麻烦到你了。现在有空吗？不介意一起去喝下午茶吧？”
　　惠美有些发愣地望着帅气的笑脸，心扑通扑通直跳，僵硬地点点头：“好。”
　　????
　　“那个??一个女孩子自己打理花店很辛苦吧？”礼保边搅拌咖啡边装作随意地问道。
　　“不是的。”惠美喝了口咖啡，解释道，“我是在花店旁边一家餐厅打工的，花店是龙打理着。”
　　“龙？”礼保皱眉，“那上次??”
　　“哦。那时龙去进货了，我是帮忙看店的。”惠美忍不住有感而发，“龙真是个脾气极好又勤快的人啊。”
　　“龙？”礼保总觉得不对劲，会是化名吗？和也哥哥真的有必要为了躲哥哥做到这样吗？那样的话，自己努力找他出来不就是多此一举？礼保犹豫地问，“请问全名是？”
　　“小田切龙。”惠美突然觉得不对劲，好奇地问道，“你问这个干什么？”
　　“哦。就是??一个朋友，好像是在冲绳的，可是怎么也联系不上，有点着急。”
　　“哦？叫什么？”
　　“龟梨和也。你有听说过么？”礼保试探地问。
　　“没有。”惠美摇摇头，“这带没有姓龟梨的人。那???有什么我可以帮忙的吗？”
　　礼保觉得这女孩倒是热心，况且自己莫名地对那个龙很好奇，索性问道：“龙是这儿的人吗？”
　　“???”惠美抿抿嘴，眼底有些慌乱，“他是好人???”
　　“我没别的意思。”礼保见惠美表情不对，连忙说，“只是??觉得这花真是很好的品种，所以好奇能养出这么好的花的人是什么样的。”礼保对花什么的纯粹外行，所以夸奖的话也说得别扭。
　　“哦。”惠美松了口气，笑道，“很漂亮的人哦，就像他养的花一样。”
　　“那我想见见。”礼保提议道。心里有些激动，一定是和也哥哥没错了。这世上既漂亮又勤快的好脾气，除了他还有谁？！
　　“啊？”惠美脸色黯了黯，感到心里有点受伤，好像这并不是自己心里原本设想的约会。也对，对方看上去那般优秀，哪会看上自己。是自己多想了。惠美抹去黯然的表情，挤出一丝笑容，“好。我带你去。”
　　“龙！有个人???”惠美推门而入，眼见花店一片凌乱，暗想不妙，还没说完便冲弯着腰，正在整理的和也唤了声：“龙！！”
　　“没事。”和也直起腰，轻轻一笑，如清风般的笑容却和脸上的淤青格格不入。
　　“是不是又是他们来闹过了？！”惠美抓住和也的手臂，生气地说。
　　和也安慰地拍拍惠美搭在自己手臂上的手，余光不经意瞥见了门口那个声影，心头一颤，晃动的眼神显得万般无措。和也吸口气稳了下，眯起眼睛望着礼保，淡淡地问：“对不起，今天出了意外，不营业了。实在抱歉。”
　　“抱歉了！”惠美连忙向礼保鞠躬致歉，“今天出了意外，麻烦你下次再来吧！”下一秒立刻将目光转向和也，着急地盯着他脸上明显的伤处。
　　“和也哥哥，是不是出什么事情了？”礼保第一眼便知道眼前的人就是龟梨和也无疑，言辞行为可以伪装，但那一身超然脱俗的气质却是极其少有的，况且那一容一貌虽略显憔悴，却是几乎一样。既然心里已经肯定了，那么去证实就显得其次。礼保环顾了下四周，显然是有人闹事过后的迹象，不由地担心起和也的处境来。
　　“我叫龙。”和也皱眉，下意识拉拉帽檐，轻声纠正道。本就不擅长伪装，此刻更显得底气不足。
　　“啊??你真像我以前认识的一个人呢。”礼保虚应着，眼睛却不曾移开和也，果然看到了他一闪即逝的慌乱，“可能??我认错了。”礼保顺着和也的意思补了句。如果因为一时心急而强硬去证实，反而吓跑了和也，那就不好了。这种追根究底的事情，还是要哥哥亲自来，毕竟他们两的事也不是一天两天，更不是别人能干涉的。
　　和也抬头望着礼保，见他并没有异样，心里松了松。在这儿碰到礼保，或许只是个意外吧。望着那有五分相似的面容，和也情不自禁想到了那个人??五年了??仁，你还好吗？胸口不由地发闷起来，语调也显得有些催促：“你还是请回吧。”
　　“??”礼保笑了笑，温雅地微微欠身，“打扰了。那我告辞了。”说完便丝毫不拖泥带水地离开了。
　　和也默默凝望那背影，苦涩地一笑，如果今天见到的不是礼保而是仁???自己会崩溃的吧???
　　“龙！”惠美见礼保离开后，脸色变得凝重起来，“我们去告他！不能再让他像这样胡闹下去了！”
　　“他毕竟是吉川奶奶唯一的儿子???”和也摇摇头，神情哀伤语气满是无奈，“他要的东西本就属于他???他要的并不过分，可是我???我不知道怎么办才好???”
　　“什么属于他啊！”惠美不知如何才可以说通这个虽善良却也十分死心眼的人，“吉川奶奶不是说过，如果那混蛋三年之内没来扫墓，这件花店就是你的啊！那种不孝的儿子，活该什么都得不到！”
　　“不管怎么样，惠美，吉川奶奶的死??和我有关??我害死了??”和也的牙齿有些打颤，声音也有些虚脱，“五年前好心收留我的人啊??那人又是吉川奶奶唯一的亲人???我不能逼他到绝路??况且他的生活状况也确实不好???”
　　“龙，你忍心将吉川奶奶苦心经营的店，给那混蛋糟踏吗？”
　　“??”和也发自内心地摇摇头，“所以我一直很努力的??希望有天，吉川先生可以接手这个店好好经营下去???在这之前，我只能等???我不能因自己的委屈而负了吉川奶奶给予的恩情。”
　　“龙，那混蛋根本不会懂你的用心的！”惠美怜惜地叹气道。
　　“选择去相信人会改变的，不是很好吗？”和也浅浅一笑，顺势摸摸惠美的头，“帮忙一起整理一下吧！”
　　“哦，好。”惠美点点头，随即又道，“龙，吉川奶奶的死与你无关的，你心里不要自咎。”说完惠美忙碌起来。
　　和也勉强扯出个笑容，真的无关吗？自己仿佛一直在害着身边的人???为什么老天连一次让我相信自己不是那么糟糕的机会也不给呢？那种一次次失去的心痛，已经够了??真的足够了???

[25]第二十五章 重逢

  “你找我来干什么？！”不耐烦的语气转而变得阴狠，“如果你再不放手，下次可不只是皮肉伤。”
　　和也默立片刻，微微侧身，使得那人能看清楚墓碑上的字。
　　“吉川奶奶走了四年了，你从未来看过她，总是不应该。”和也对他的态度也不恼火，淡淡道。
　　“吉川奶奶？呸――你这个不知从哪里冒出来的兔崽子，靠着套亲戚关系来谋财，真不要脸！”
　　和也皱皱眉，抿了下唇，没有说话。和也知道他心有不甘，让他发泄一下，说不定等他静下心后，就可以想通很多事情。
　　“你不要脸也就算了！那老太婆居然老年痴呆到被你给骗了！”
　　“请你不要这样说你的母亲。”和也本意是想让已逝的人能见一见自己的儿子，却不知反而扰了吉川奶奶的清静。
　　“你倒得了好处还卖乖！”吉川先生轻蔑地哼了一声，“要不是你算计，我母亲怎么可能糊涂到把财产给你而不是自己的亲生儿子？！”
　　“这花店什么的???就这么重要吗???”和也顿觉世态的炎凉，不由悲哀道。
　　“少来故意装清高！”吉川先生不屑地白了和也一眼，“你经营那店这么久了，难道不知道旅游带里的店都很抢手吗？！”
　　和也黯然地看着吉川先生，知道他完全曲解了自己的意思，叹了口气，怀揣着一丝希望，仍不死心地规劝道：“钱什么的???再有钱也就是个身价???可是亲情??吉川奶奶对你的期待??都是无价的啊！”
　　若吉川先生能体会和也的用心，两人就不会僵持了这么久。置身俗世的人，不是都能像和也这般超然脱俗的。
　　“既然你如此看得开，何必抓着不属于你的东西不放？”吉川斜睨着和也，仿佛抓住把柄似的。
　　“如果在你眼里那花店不再是钱，而是吉川奶奶点点滴滴的心血，我没有理由不放手。”和也又说，“其实??吉川奶奶本意就是把花店给你的，是你自己不要的。”
　　“什么？”吉川先生有些激动道。
　　“她所要的，只是你能在她死后的三年里来看她一眼，仅此而已???你就可以得到你要的东西。”和也边说边从口袋掏出一纸遗嘱，竖起来，使对方可以看得清楚。
　　吉川先生装作在认真看，实则心里暗自盘算。如果抢来这张遗嘱，那眼前的人就没什么好顾忌的了，自己便可以以第一继承人的法律资格，获得这间花店了。还没多想，身体已经本能动起来。
　　和也苦涩一笑，侧身避开。等站定后，和也缓缓道：“不用麻烦你了???只要你以后好好经营这家店，不负你母亲的期待，这张纸又算什么？！”边说着，和也边将那遗嘱撕碎了。我已经尽力了，吉川奶奶??我知道你是一直惦着你的儿子的，现在我把你给我的还给你儿子??接下去的路，但愿你在天之灵，可以引导吉川先生走下去???
　　吉川先生显然十分惊讶，然而他没有兴趣去研究和也的想法，此刻他完全沉浸在突如其来的喜悦中。
　　和也望着吉川先生的神情，心里更是难受。自己这样做到底对不对???可是这确实不是自己的东西???况且自己害死了吉川奶奶??更是受不起这份恩情???
　　接下来的日子，吉川先生对和也的态度虽然没有以前强硬，却开始明里暗里要把和也赶出去。
　　和也也是明事理的人，主动向吉川先生开口给自己一礼拜的时间，整理一下再离开。吉川先生爽快地答应了，他才不管和也的处境和心境，只要他离开，什么都好说。
　　是时候离开了，这次不知道又要去哪里。和也边冲着浴边想到。世界这么大，怎么就没有自己可以容身的地方呢???像自己这种给别人带去坏运的怪物，当然是不被容纳的吧???和也呆呆望着对面镜中一头白发的自己，凄凉一笑，就是这种怪样害死了吉川奶奶的吧??龟梨和也??你凭什么喜欢白色??你的双手已经被血色染红???琉璃，琉恋，绫，吉川奶奶??都是被你害了的???和也痛苦地揪扯着自己的头发???这是报应??变成这怪样就是报应啊???自己或许一开始就是这世界上的异类，或许根本就不应该存在这世上???可是不甘心啊???想见仁，想等头发变回去后再见仁???但又怕自己见了就走不了了，万一不经意害了仁???和也是一辈子也不会原谅自己的???
　　和也穿好衬衫套好裤子，用毛巾擦着头发走出来。
　　一个纤长的身影映入眼中，刺激地和也几欲落泪，那个自己深深想念了五年，自己想方设法想要避开的人，此刻真真实实地站在自己面前。
　　仁同样凝望着和也，余光扫过和也的头发带起些许疑惑与讶异，随即又是柔情似水的目光。
　　“和也???”仁疾步上前，一下子将和也揉进怀里，“还好你没走??还好你没走??”之前由于礼保的帮忙，仁花了些时间派了些人，大概知道了和也这些年来的处境。所以当知道那个吉川喊高价要卖掉这间花店时，再次会失去和也的惊慌让仁迫不及待地赶了过来。
　　“你???认错人了。”和也眼眶渗出泪水，慢慢道，“我??”
　　“不管你是龟梨和也还是小田切龙，我就是知道，你是我心里那个人，你是我一见钟情的人，你是我爱了那么久的人，你是我要永远爱下去的人???”每一字每一句都包含着五年来我对你的思念，和也，你能感受到吗？
　　“我??”和也哽咽地说不出话来。仁的温度，是那么让人贪恋。
　　“不是说要来看明彦的吗？为什么??五年前就这么离开了???”
　　“仁??不要我了??我不想让你为难。”和也坦言道，像个孩子般的委屈语调。
　　“我什么时候不要你了？！”仁又是恼又是好笑。想必那个傻瓜在送药时，偷听了自己和浅见的对话，但没有听完全，所以才会以为被自己和浅见推来推去，“那时不要你跟在我身边，是因为那时明彦有危险，我不能连累你也出事啊。”
　　“明彦出事???居然瞒我，我怎么说也是他???舅舅啊。”和也抱怨道。
　　“现在明彦没事了啊，你也没事了。”仁满是欣慰地抱紧和也。
　　没事吗？自己这个样子是没事吗？“仁我??”和也认真地问，“是不是像个怪物一样，很可怕？”
　　仁见和也这般认真，心里不由痛起来，这五年来，和也都是在这样的想法下生存的吗？
　　“仁也这样觉得吧???”和也闷闷道，眼底的哀伤被强压下去。
　　也？仁的心又被抽了一下，这么说，和也还被别人当怪物一样，冷眼对待了???
　　“我不怪你，我自己当初可是害怕地从研究院逃出来了呢。呵呵??”和也干笑几声，心头的苦楚泛滥起来。自己果然更在意仁的看法。
　　“和也??”仁声音显得低哑蛊惑，“我们做爱吧。”和也，让我用行动告诉你，我的想法???傻瓜和也??
　　和也大大咧开的眼眸显得很惊讶，毕竟彼此都是上了年纪的人了，没想到仁还是如往昔般热情直白。还未等和也有所反应，仁已经迫不及待地挑拨起和也的敏感处。
　　“仁??”双手轻轻捧住仁的脸颊，指尖摩挲着仁眼角浅浅的细纹，清澈的眼眸映着对方的深情，和也款款道，“我们已经不再年轻??有些事应该懂得放手了???”仁，比起永不相见，五年之后的遇见已经足够了，不要再去要求更多了好不好？我不想去搅乱你的生活???
　　仁停下手中的动作，回望着和也，情不自禁地用手顺着和也湿漉漉的头发，闭着眼用脸颊蹭着那暖人的掌心，喃喃低语：“是啊，和也，有些事应该懂得放手了。就像和也的过去，和也的心结，和也的自咎???但有些事情，就是因为不再年轻，所以更觉其可贵，更想去好好珍惜???和也，你叫我如何能放开对你的爱？叫我如何去过没有你的日子？和也???”仁睁开眼睛，眼底的苦楚凄凉让和也一阵心疼。
　　“和也，五年真的够了，够了???”仁将手附在和也手上，用手用脸颊用力地感受和也真实的温度，“不能没有你，和也???接下去还有多少五年，我不知道，但是没有和也在身边，我???我或许一个五年??也不想活下去了???”
　　和也的眼神一晃，仁的那份认真着实触动了自己心底最柔软的部分，同时话中的消极也让和也的心一颤。和也猛地伸手勾住仁的脖子，使劲压下，用唇狠狠封住了那厚实诱人的唇瓣。唇间漾开的丝丝甜蜜，让和也品到了幸福的滋味，双颊在不经意间染成了绯红。
　　仁对和也的主动只是片刻的惊讶，随后便是更热烈的回应。仁知道，和也是想自己的，彼此唇间的厮磨所传达的思念和爱恋，一直甜到心间。和也的那份思念或许并不比自己对他的弱，只是和也比较含蓄罢了???这么含蓄的人居然主动，仁对此真的是十分开心，甚至此刻的心跳都如初恋般让人悸动不已???
　　“仁??”和也微喘着离开仁的唇瓣，带着些哭腔道，“不要说什么活不下去！答应我??仁，你要一直好好活着???不管发生什么??你都要坚强地活着，努力去幸福???”
　　“傻瓜，你就是我的幸福所系啊，没有你我如何去幸福？”仁亲吻了下和也的眼角，接着说，“所以和也不要再离开我了，不要再顾忌什么而躲着我了。我们一起幸福下去???”
　　“仁??我怕??”和也曾下的决心已被仁的爱语融化，随之而来的是隐隐恐慌，“我怕害了??”
　　“我不怕。”仁坚定地打断和也的话语，抱着和也的双臂又紧了些，“和也，我愿意抛下苍凌会抛下一些???只为呆在你身边??你要去哪儿我都陪你，就我们两个???这样和也就不会觉得有害到别人的可能了吧。”
　　“仁你不要为我做到这般???而且我最怕的就是仁你被我牵连受到伤害???”
　　“和也！”仁轻轻拍了拍和也的脸颊，有些急切却饱含柔情道，“为了过去的那些意外，将自己束缚在自认为的愧疚里，和也，这样值得么？为什么不往前看呢，和也???”
　　和也锁着眉，不语。心底已经不平静了。可以么？可以不顾一切，不计后果地和仁在一起么？
　　“不是你的错，你一点错都没有。”仁伸手抚平和也拧着的眉头，温和地说，“害了琉璃的是你父亲的过度的野心，害了绫的是安娜争宠的私心??”
　　和也睁大眼睛，疑惑地望着仁。为什么自己心里的桎梏，仁都知道？
　　“浅见有和我说，你这个傻瓜暗里一直在纠结这事呢。”仁呵呵一笑，用指尖刮了下和也的鼻端，继续说道，“害了琉恋的是我对你的爱心???”提到琉恋，声音便显得凄苦起来。
　　“仁??”和也安慰地轻抚仁的后背。听到仁在自责，和也感到自己心里也难受。那同样的，当自己在内疚时，仁也会为自己心疼难过吧。
　　“害了吉川奶奶的也不是和也。”仁压下心头丝丝的苦涩，笑着摸摸和也仰着的脸颊，望着他惊讶的表情，认真道，“吉川奶奶有常年的心肌梗塞，随时都可能突发病症而猝死。所以当时??并不是如和也所想，被和也的样子给吓死了???”边说着边吻了下和也白色的头发，湿气夹杂着淡淡清香迎鼻而来。仁的嘴角不自觉地勾起浅浅弧度。
　　“仁怎么知道这么多？”和也轻靠在仁的肩头，淡淡地问。
　　“是我利用苍凌会会长的身份做的最后第二件事情啊！”仁坦言地笑笑。
　　“仁，你不用为我放弃那么多的。”
　　“和也??”仁幽幽叹息道，“我怕留不住你??总要尽心用全力去留你在身边???”
　　“我不离开便是了。”和也答得看似随意，实则是心里反复挣扎了许久才做的决定。仁的生命里不能只有自己，这世间还有很多东西是仁生命里不可或缺的，自己不能让仁因爱而放弃本不必割舍的东西。为了仁，和也愿意退一步试试看。
　　虽然和也说得随性淡然，但仁就是知道他是认真的。松了一口气的感觉让仁顿感整个人明朗起来，不禁打趣道：“和也不会是说话不算数吧？”
　　“我是爱撒谎的人么？”和也撇撇嘴道。
　　“和也曾经有食言过。”仁委委屈屈地说，见和也一脸不记得的表情，好心提醒道，“第一次去和也家，就是你和你父亲谈话谈到差点没命的那次。”
　　“??”和也算是想起来了，没想到仁还记得这事，微微赌气地回敬道，“斤斤计较的男人???”
　　“哈？我？”仁放开和也，指指自己，“斤斤计较的男人？”和也居然这样评价自己，可爱到让仁欲哭无泪。
　　和也忍住笑，煞有其事地点点头。
　　“好，那我要好好让你见识一下我的斤斤计较，否则怎么配得上和也给的‘美称’。”仁邪邪一笑，手不规矩地探入和也微敞着的衣摆，触摸着和也细滑紧致的肌肤，边陶醉边色迷迷道，“五年了，按一天一次算的话，和也欠我要有一千八百二十五次了，呵呵，今天开始慢慢还吧！”
　　“什么??一天一次啊??”和也瞬间红了耳根，不由地想去抓仁放肆的手。同时连忙撇开话题，“那仁以会长身份做的最后一件事情是什么呢？！”
　　“等我‘斤斤计较’完，再告诉你。”仁笑地暧暧昧昧，舌尖顺势舔了下和也的耳垂。和也敏感地一缩，不满地反抗起来。显然和也高估了自己的力气，低估了仁的渴望，下一秒，和也已经被仁抵在了墙上，昏头昏脑地任由他索取。
　　缠绵肆虐的吻结束后，和也的衣服也被扒得差不多了。仁美滋滋地望着和也，吻陆续落在各个敏感点。和也受不了不断的挑弄，脸颊已经熟透，渐响的喘息声又更添了几分暧昧，不知不觉，和也便顺着仁，不轻不重地回应起来。仁仿佛接收到许可证般，一路又吻又抱又抚，把已经分不清东南西北的和也直接送到了内室的床上。

[26]第二十六章 圆爱

  仁侧躺着，伸手拨弄着和也额前因汗水而粘湿的碎发，眼底满是怜惜。方才自己克制不住极尽发泄思念，受累的却是和也，望着被自己拨弄地微微拧眉的人儿，情不自禁俯身轻吻了下他的眉毛。见他不满地嘟嘟嘴转个身又睡去，眼皮抬都没抬一下，便知他真的是很累，仁实在不忍心再去打扰，只能喃喃低语道：“和也，你就睡个好觉，什么都别多想。等我回来哦~~么！”仁笑得贼兮兮，睡着的现成豆腐，不吃白不吃。
　　待到脚步声完全消失在耳际，和也才缓缓睁开眼睛，坐起身。自己若刚刚不装睡，仁就不能这么爽脆地离开去做想做的事了吧。仁，我答应过你不会离开便会信守诺言，我就在这儿等着你...
　　和也将衣服穿好，站起身，虽然身体有些酸痛但并没有设想中那般剧烈。经历了一上午的折腾，也没精力去整理行李，况且答应了仁的，此刻就不该有离开的念头。想想距离跟吉川约定的日子还有些时日，和也打算暂时还是住这儿，等仁来了再说，如果仁...到时限还没来，自己就回清水家。
　　............
　　“爸爸？”明彦不可置信地望着冲自己招着手，面带笑容的仁。
　　“明彦，乖~~”仁一下子抱起明彦，对着粉嫩嫩的脸蛋亲了口道，“今天的课...”
　　“今天明彦没课，爸爸...”明彦说得委屈，眼神煞是可怜。
　　“那正好！”仁想说的是今天的课取消，现在那便再好不过了。
　　“爸爸？”明彦有些狐疑，但毕竟只是个孩子，立马兴奋地笑道，“那么爸爸是要带明彦出去玩吗？！”
　　“那可要比玩有意思啊~~”仁神秘兮兮地勾勾手指，明彦乖巧地凑过去，仁默契地附在明彦耳边窃窃私语。
　　明彦听完后，撇撇嘴：“那是没什么难办的啦，只是...”很无聊啦！为什么爸爸打算要做这种幼稚的事情，还看上去很开心的样子？！
　　“明彦可是爸爸心目中的小英雄啊，不会拒绝吧！”仁的眼眸眯得弯弯，看上去比孩子还讨巧。
　　明彦心想，英雄啊~~很有吸引力的词呢！小孩子就是单纯没有杂念，最后明彦拍拍胸脯，自信满满道：“包在我身上了！”
　　...............
　　迎面而来的海风，吹地整个人都清朗起来。和也下意识地将帽子拉严实，遮住那异于常人的白发。海边真是热闹，来了五年，和也都未曾出来好好领略过这儿的风景。开始几年是害怕出去见人，到后来便是没时间出来闲逛。
　　和也挑了一处坐下，静静抱着膝，看着海边各式各样的小摊和来来往往的游客，一抹淡雅的笑容挂在脸上。
　　听到旁边有些声响，和也侧头望见一个金发碧眼的小男孩正在捡着沙滩上的碎石子。真是很可爱的孩子，和也不由发自内心地感叹,然而男孩下一个举动使得和也的笑容瞬间僵在了脸上。
　　“这个..”和也一把拉住男孩子的手，解释道，“不能吃的。”
　　那男孩呆滞地望着手中的碎石，带着哭腔道：“糖~~糖~~坏哥哥，抢我的糖~~呜呜呜~~”
　　和也握着男孩的手松了下，见他又有将石子往嘴里塞的架势，和也一急，将男孩手中的石子尽数夺过，扔在地上。
　　和也强硬的举动，立刻惹哭了男孩。男孩子尖利的哭闹声，引来了男孩的母亲。
　　“对不起！对不起！”接连的道歉声伴随急奔的脚步声从和也身后传来。
　　和也转身，见到那人时，惊讶地睁大了眼，嘴巴微启，良久没有合上。
　　“是你？”妇女皱了下眉道。
　　和也连忙转身，望着那不停哭闹的孩子，呼吸变得不连贯起来，全身的力气仿佛被突然抽走，背脊发凉直到脚心。
　　仁牵着明彦的手，漫步在冲绳温韵的海滩上。由于在这儿重新遇到了和也，仁对冲绳的海有着独特的情感。呆惯了像东京这样繁华城市的明彦，一路上睁着大大的眼睛，好奇地望着周围新奇的人文环境，嗅着海滩上特有的潮腥味，一脸无言的兴奋。
　　仁不经意瞥见从花店走出来的妇女和孩子，立马收住了脚步。明彦一下子撞在了仁的身上，低呼一声，伸出胖嘟嘟的小手揉揉自己被撞到的鼻子，大大的眼睛上仰，疑惑地望着仁：“爸爸，怎么了？”
　　“没..没事。”仁伸手摸摸明彦的头发，轻声道，“明彦先在海滩上玩一会好吗？爸爸过会就出来。”说着仁用眼神示意后面的随从，随从了然地拉起明彦的手，恭敬道：“明彦少爷，你放开玩就好，我们会保护你的。”
　　“可是...”明彦为难地撅撅嘴，没有爸爸陪在身边，即使玩也没那么开心了...况且在海滩上玩着的小朋友，不都有爸爸妈妈陪着护着的嘛....心里很是委屈，但顾及不想惹爸爸不高兴，明彦还是点了点头。
　　仁将明彦的黯然脸色尽收眼底，心头泛起不忍，俯身吻了下明彦因委屈撅得高高的小嘴，温和地笑道：“明彦就等一下哦，事后爸爸一定带明彦好好玩。过会儿，别忘了我们的伟~~大~~计划。”
　　明彦见仁一脸真诚，又想到那可以使自己成为爸爸心中小英雄的计划，终于抛却了愁容，乐呵呵地“嗯”了声。
　　望着被带走的一蹦一跳的明彦，仁脸上的笑容渐渐浅了下来，转身推了门就走了进去。
　　果然是出事情了...望着蹲坐在一角缩成一团的和也，仁心疼不已，边走过去边轻唤道：“和也...”
　　和也微微抬头，眼眸得以露出手臂，泛着让人心碎的泪光。
　　仁蹲下身，用手轻抚和也的后背，温柔道：“怎么了？和也？”
　　和也迟缓地摇摇头。仁...我又害了一个孩子...这让我如何说得出口...
　　“无论发生什么，我都在你身边...”转而轻抚和也苍白的脸颊，指尖传来丝丝凉意，仁叹口气道，“受凉了吧...这么不懂得照顾自己...”说完，仁一手勾住和也的脖子，一手架在和也的膝下，站起身，抱起和也。
　　和也哆嗦了下，没有挣扎，反而往仁怀里靠拢了些，微微抬眼，对上了仁渗着水般柔情的眸子，下一秒连忙失措地避开。
　　仁边向内室走去，边用唇抵着和也的额头。良久，仁缓缓道：“遇见五年前那次意外中...”
　　“别说了，仁...”和也哽咽着，近乎乞求。
　　“好，我不问。”仁将和也放在床上，掀开被子将和也裹得严实。站了一会儿，见和也只是紧缩着眉闭着眼，什么都不愿说的样子，仁便想出去守着和也，留一些空间给他。谁知自己才挪动了一步，手臂就被紧紧拽住。
　　“仁..陪我...我一个人..好难受...”和也断断续续道。
　　仁本就心疼和也，现在见如此隐忍的人居然在向自己要求依靠，想必和也是熬到极限了，心更是扯裂般难受。仁迅速瞪了鞋子，扯下外套，在和也身边躺下，钻进被子一把搂过那单薄的身子。
　　“仁...我刚才碰到在英国...那火灾中...我没及时救的那个孩子了....”和也说得依旧艰难，但是仁怀里的温度让和也安下心来，心里的苦都只想和他倾诉....仿佛只要有仁在身边，什么样的苦痛都可以不必压在心里，什么样的过去都可以被接纳宽待....
　　“嗯。”仁应了声，也不追问，只是将双臂收紧了些，鼓励和也继续说下去。
　　“他...他由于被救地晚...吸入了大量有害气体...变得..变得...智力永远只有...”和也的话哽在了喉咙口，低低的啜泣声隐约传出来。
　　“和也...不怪你的...这事怪不了你的...”感到胸膛传来的潮湿感，仁的心揪得好痛。听和也的意思，那孩子怕是智力有障碍了...
　　“不...”和也摇摇头，“怪我的...我害了..无辜的孩子...怪我...”
　　“和也...”仁将脸埋进和也的头发，使得和也整个人得以缩在自己怀里。
　　“虽然孩子的母亲...不再怪我...但我...知道她心里还是怨我的...我害了的可是她孩子的一辈子啊....仁...呜呜呜....仁...我从未想过要害什么人...为什么...为什么这么多和我有关系的人会这般下场...呜呜呜...”和也控制不住，大哭起来。
　　“和也...你救了我，救了礼保，你为什么不把这事放心上？”仁捧起和也沾满泪的脸，小心翼翼地用唇吮着不断外溢的泪滴，抓住和也的一只手贴在自己心脏处，“和也，你感受到吗？这颗心因为有你，所以现在还在跳，将来会为你一直跳下去...只要我活着一天，我就要用自己的心跳告诉和也，你是多么善良的人...你是赤西仁心中最好最好最好....的人...”
　　“仁...”和也伸手紧紧环住仁，将耳朵贴在仁的胸口，“听到了...仁...谢谢你....”
　　仁淡淡笑着，可眼角竟有些湿。和也...你总是让我无地自容...为了救明彦害了另一个孩子的性命...我一直只当是天命....而你却因为无意中间接害了一个孩子而这般伤痛内疚....和也...我配不上你....但是感谢老天...让我拥有你....
　　眼见海滩上游玩的人逐渐散去，明彦也感到累了，索性一屁股坐在沙滩上，手指在沙上胡乱地划着。爸爸是个骗子...说好等一下就来陪明彦的，现在都过了好久了....明彦不由地将嘴巴嘟得高高...
　　“明彦少爷。”随从望着不远处边走来边打着手势的仁，连忙催促道，“按计划，开始了！”
　　“哦！”明彦顿时来了精神，连忙起身，蹬掉鞋子，在随从的掩护下，踏着小脚丫朝海里跑去。
　　待明彦整个身子浸入海水中，只留小小的脑袋在海面上晃，随从才到一旁躲起来。虽然深知明彦少爷水性极好，从会走路开始就会游泳，但看着茫茫大海里那小小的一点身影，随从仍是担心不已。
　　“呀！”仁故作惊慌暗叫一声，手颤抖着指向海面上那一点。
　　“怎么...”和也顺着仁指的方向望去，依稀见到一个小男孩在海水里一沉一浮，面容看不真切，但是情况却十分紧急。和也一皱眉，正欲上前，脚却如钉在地上般，挪动不了半步。心里有个声音在不断说：你是个只会给别人带来霉运的人，别再靠近别人了，别再害别人了....和也咬咬牙，转过身，装作没看见就想离开。那孩子仁自然会救...而自己不想和任何人扯上关系了...自己在这儿...会害了他也说不定....
　　仁当然不准和也离开，着急之下一把抓住和也的手臂：“和也，救人要紧啊！”和也，自认为伤害了这么多人之后，如果给你一次救人的机会，一切都会有转机的吧...
　　“仁...你快去救！！”和也伸出另一只手，抓住仁的侧臂，使劲摇了摇，“求你...”
　　仁望着和也害怕躲闪的眼神，心里仿佛明白了和也的顾忌，但是，和也，这个心结还是要靠你自己来解开的啊！
　　“仁！！”和也见仁那么久没反应，环顾了下四周又没有可以求救的人，越发焦急，“仁，求你快救他！！”
　　仁拧着眉，最后憋出一句话：“和也...我不会游泳...我水性不好...”为了推动和也跨过这道心坎，仁面不改色地撒起了慌。眼神不由地瞥向海面，见明彦边挣扎边呼救，心想自己儿子演技真好，但仔细看看明彦扭曲的表情，心里顿觉不好....那是真的在极力呼救求生的样子...
　　“和也！快救人！！”仁拉着发愣的和也，急匆匆往海边跑去，待到海水及小腿，才停下来。
　　“仁...我...”和也脑里混乱地很，只想着逃避所以接触别人的可能。
　　“和也！！”仁大吼一声，“是明彦啊~~是明彦在向你求救啊！！！”
　　“什么？！”和也惊慌地侧头，望见已经在下沉的小小身躯，一咬唇，扯下帽子，纵身潜入海水，向明彦急速游去。
　　等和也救上明彦，仁已经吩咐好了随从里的急救人员待命。
　　急救人员接过明彦，将他平放在沙滩上，开始一步一步的抢救。
　　和也全身湿透，湿哒哒的白色头发无力地垂着，身体因冷而微微颤着。仁看在眼里，疼在心里，伸出手臂想要揽和也入怀，可是和也硬是一动也不动，摒着一口气，双眸死死盯着躺在沙滩上的明彦。直到明彦吐出一口水，和也才松了口气，一下子瘫在仁的身上。
　　“痛痛~~”明彦醒来就不安稳，一边指着膝盖一边闹道，“腿痛痛~~~呜呜呜~~刚刚动不了~~~”
　　“明彦少爷你只是抽筋了，一会儿缓过来就没事了。”急救人员连忙安慰道。顺便望向救孩子的人，想看看他有没有受伤。下一刻，就被和也一头白发给愣住了。
　　“看什么？”仁转个身，替和也挡住别人投来的异样目光，冷冷道，“照顾好明彦少爷就好，别多管闲事！”
　　“会长，小少爷没事了。只是，那个...他...”急救人员还想说，却被仁狠狠的目光瞪成了哑巴。
　　明彦咿咿呀呀呻吟了几声，缓缓站起身，一瘸一拐向仁的方向走去。真没想到，原本和爸爸谋划要帮助的人，最后却救了自己的性命。
　　“你们先下去。”仁叫退了闲杂的人，只剩下明彦，和也和自己。
　　“哥哥？”明彦奶奶地叫了声缩在爸爸怀里的人。
　　仁感觉到怀里的人又缩了缩，故作轻松地对明彦说：“是叔叔，好不好~~”转而低声对和也道：“究竟是我看老呢还是和也看轻呢？”
　　“仁...我这个样子...别吓着孩子。”和也底喃。用手轻轻锤了下仁的胸膛，表示对仁到现在还有心情开玩笑而感到不满。
　　“那个...是不是叔叔讨厌明彦，才躲在爸爸身后，不愿见明彦的？”明彦上前一步，天真道。
　　和也连忙摇摇头，挠得仁胸口发痒。可惜明彦看不见。
　　“叔叔救了明彦的命哦...明彦喜欢叔叔...”明彦回味着被叔叔护在怀中，救出水面的那一刹那模糊的感觉，真情流露道。
　　“和也，明彦都这样说了...”仁也劝道。
　　“明彦...”和也深吸一口气，慢慢离开仁的怀抱，缓步走到明彦的面前，蹲下身，边摸着明彦的头边望着那惊讶的可爱脸庞，淡淡地笑了，“害怕吗？”
　　明彦一动都不敢动，瞪大眼睛看着如此与众不同的人，奶声奶气道：“叔叔的头发比太爷爷还白，是不是该叫太太爷爷而不是叔叔呢？”明彦说着，歪着头，呈思考状。
　　和也仍是轻轻笑着，温和道：“明彦喜欢怎么叫就怎么叫。”心头的结仿佛不经意间松了，在明彦说喜欢自己的时候。
　　“叔叔比太爷爷好看年轻多了~~”明彦说完嘟起嘴，在和也的唇上就是吧嗒一记。与此同时，仁的眉毛不由抬了下，这个小子...真行...
　　“叔叔不介意的话....做明彦的妈妈吧！”明彦一脸欣喜，“明彦想要妈妈...明彦喜欢叔叔...”
　　仁在一旁微微勾起嘴角，好样的，小子！
　　明彦脱口而出的两个理由让和也不知如何回答，只能耐心解释道：“叔叔和妈妈是不一样的...”
　　“没关系！叔叔一定比妈妈还好看...明彦就要叔叔当明彦的妈妈~~~”
　　“可是...”和也皱眉，望着非但不帮忙还幸灾乐祸看好戏的仁，回绝道，“不行...”
　　“叔叔...”明彦立马将整个人贴了上去，对着和也的脸亲了好几口，“明彦想要个妈妈来爱....明彦就喜欢叔叔...答应明彦好吗？如果爸爸欺负你，明彦会保护你的！！”
　　“...”和也心软了，但是妈妈这称呼怎么听都别捏，想了下，和也扭捏道，“我要当...爸爸...”底气不足，但明彦还是听见了，只是愣了下，明彦便一口答应了：“好啊~~爸爸抱~~”
　　“喂~~我不同意！”仁连忙及时出手，再这样下去，被这两人卖了都不知道。上前拍了下明彦的脑瓜，“你这个忘恩负义吃里爬外的小混蛋！”
　　“别打我儿子！”和也挺身护住明彦，迎视仁，坚定道：“我不当妈妈！！”
　　“不行！”仁一口回绝，见和也满脸抱怨，心生不忍，循循善诱道，“反攻是不对的。”
　　“哈？”和也没想到仁居然当面就教坏孩子，“赤西仁！你...”
　　“不要吵了~~”明彦边制止两人的战火，边大声道，“虽然不太明白什么反攻的...但你们真笨！一个是爸爸，一个是爹地，不就好了？”
　　就这样，问题简单解决了。
　　冲绳海边
　　“明彦呢？”
　　“和也，有了儿子就不要老公了....”仁不满地抱怨。见和也示意自己回答，只能心不甘情不愿地说，“被那个叫惠美的带去玩了。”
　　“嗯。”和也淡淡一笑，“谢谢，仁。为了我，做那么多。”
　　“哈？”仁装糊涂道。
　　“谢谢你串通明彦演了场戏，让我解了心结。救了生命中重要的人的感觉....真好。”和也见仁刻意装不知道，索性挑明。
　　“那个小子...”仁低声自语。以后明彦这孩子有得出卖自己....
　　“不是明彦说的，我事后想想便知是你安排好的。”和也温婉道，“虽然有点犯傻，但是仁的心意，已经传到了。”
　　“那...和也有奖励么？”仁倾身向前，指指自己的唇，明显地提示。
　　和也笑着没有动作。仁哪有耐心，顺势就要吻上去，被和也出其不意地一掌拍开。
　　“还讨奖励？仁！真不知你怎么想的！竟然让明彦冒着危险做这种事情！儿子要出了事，那怎么办！！”和也严厉地指责。
　　“明彦可没这么弱啦！有个水性这么好的老爸，他游泳能差到哪儿去？！”吼出口，仁方觉后悔。
　　“好啊！仁你居然骗我说怕水？不会游泳？”和也更生气了，眼睛都瞪圆了，但表情煞是可爱。
　　“那也是为了让你....反正最后你解了心结，明彦也没事，不是吗？！”仁情不自禁伸出双手，捧着和也的脸颊，深情款款道，“最后大家都没事，这样很好，不是吗，和也？”
　　“仁...”和也的怒气化在了仁的深情里，不见了踪影。
　　“和也，以后我们就住在这儿，好不好？”仁从和也的后面，环住和也，将脸搁在和也颈间，低语道。
　　“可是...仁...那花店是吉川先生的了。”
　　“呵呵，我知道啊，也知道和也对这花店特殊的感情。所以，我买下了这间花店啊~~”仁解释道，“这就是我用苍凌会会长身份做的最后一件事情。”
　　“傻瓜...仁做的事情都是为了我，你为什么不为自己做点事情...”和也淡然道，实则心底美滋滋。
　　“跟和也相处久了，变得太无私了。”仁厮磨了会儿和也白嫩的脖颈，认真道，“和也好了，我自然好了。所以为和也做事情，就是为自己做事情。”
　　“仁...”和也心里感动地一塌糊涂，但煽情的话却一句也说不出。
　　“感动了？那说句我爱你来听听？”仁嬉笑道。
　　“仁...我..”和也实在难以启齿，感到仁拿自己开玩笑，更是不愿说。
　　“...”真小气..仁心里嘀咕了句，收起玩意，眼底载满真诚，深情道，“我爱你，和也...”
　　“..我知道。”
　　“第一次见你就爱上了。”
　　“我知道。”
　　“和也...”
　　“嗯？”和也侧过头，静静等待。
　　“和也什么都不想说吗？那句话这么难开口吗？”仁着迷地望着那冷峻又柔美的侧脸，满是期待。
　　“我..”和也压压狂乱的心跳，再次开口，“我爱..唔...”
　　我知道...仁默契地在心里念道，迫不及待地封住了那最动人的唇瓣。
　　“哇~~”明彦扯扯惠美的衣袖，“是爸爸和爹地吧！”
　　“啊...嗯。”惠美好久才回过神。
　　“好般配，对不对？”明彦扬着粉嫩脸蛋问道。
　　“嗯。”惠美笑着点点头。
　　远处，余晖下。
　　两个身影和谐地缠绕在一起。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－END－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

[27]第二十七章 番外

  番外
　　“什么？浅见要结婚了？”和也微微挑眉道。
　　“和也这是什么表情???”仁斜睨着和也带着讶异神色的脸，自顾自吃味道，“浅见要结婚了，和也至少应该是高兴的表情啊??唔??”突然觉得自己吃的醋哪门子的也不算，仁支吾地说不出话来，最后索性嘟起嘴，乌黑的双眸脉脉地望着和也。
　　见仁像孩子般计较的表情，和也夸张地堆起笑容，双手托着下巴，满脸喜色道：“真是值得庆贺的喜事啊！对不对，仁？！”
　　“太假了。”仁伸手拍了一下和也的头，不满道。
　　“???”和也眨眨眼，撇撇嘴，转而握住仁的手，使劲摇了摇，认真道，“真的替浅见开心啊！”
　　“太严肃了。”仁摆摆手道。知道和也开始耍宝了，仁也连忙配合装模作样起来。
　　和也见仁这般难哄，索性放开手，别过脸忙起午餐来，随仁去了。
　　“和也？”见和也不再理自己，仁开始卖乖起来，蹭到和也身后轻唤道。
　　和也低着头，精准迅速地切着莴苣，没有搭理仁。
　　“和也~~”仁不客气地伸手环住和也的细腰，用唇时不时摩挲着和也的后颈。
　　“别动，我怕痒。”和也深知反抗无用，只能象征性地扭扭腰，示意自己的抱怨。见仁丝毫没有收敛的迹象，才淡淡开口，“一不小心切到手???”感到脖颈瞬间被解放了，和也浅浅一笑。
　　“会很疼吧？”仁边松手边低喃道。
　　和也侧头瞥了仁一眼，反问的意思显而易见。
　　“嗯。”仁自顾自点点头，用手按在心头，肯定道，“一定很疼！”
　　还未等和也消化了仁的意思，手中的菜刀已经被仁夺了去。
　　“和也被伤到的话，我一定会很心疼的。所以，这种危险的活还是我来干吧！”仁煞是认真道。
　　和也苦笑地望着那产自仁手的可怜莴苣，终于忍不住道：“还是我来吧。莴苣多可怜啊！”
　　仁摇摇头，继续蒙头乱砍，眉头皱地紧紧。自己真的不是故意的，只是从小只握过枪从未握过菜刀，难免生疏别扭。为了和也不受到所谓的“危险”，仁的用心还是可嘉的，只是糟蹋了食物，让和也实在不忍心。
　　“只要你别瞎闹，我哪会切到手。”和也边说边伸手去夺菜刀。
　　仁的孩子气一上来，便固执得可以，左躲右闪，和也怎么也夺不到。
　　再这样下去，午饭也就基本泡汤了。和也怀揣着保住午餐的念头，伸出双手使劲夹住仁的双颊，待他转过头疑惑地望着自己的片刻，和也主动仰起头凑上去，将唇瓣轻轻贴在仁的唇上。仁惊讶地咧大眼睛，心里一阵沉醉的甜蜜，毫不犹豫放下手中的活，一手揽住那腰身，一手抵住和也的后脑，微微一使力，那吻就成了深吻，任凭和也怎么努力也挣不开，眼睁睁地望着搁置在砧板上的菜刀，却怎么也够不到，和也一阵心灰意冷。感受仁愈加放肆的动作，和也欲哭无泪，这是自己惹的火啊，自己活该要受罪???今天的午饭还是泡汤了???没保住午餐也就算了，谁知连自己身子也赔了进去???
　　??????
　　“呐~和也，浅见有邀请我们去参加他的婚礼呢。”仁扯扯被子，顺势拍拍背对着自己的和也。
　　“哼。”和也使劲拽住被子，往里面缩了缩。他是爽快了，也有精神说话了，自己活该受疼受累吗？还不让自己休息一下！和也越想越发闷，不满地紧闭眼睛装睡。
　　“和也？”仁凑过去附在和也的耳边轻唤，见他长长的睫毛微微颤着，双唇赌气地抿着，可爱极了。心底不由泛起宠溺，仁情不自禁亲吻了一下和也的眼角，见他只是蹙了下眉仍是不肯理自己，便又继续骚扰那粉嫩的脸颊，直到向下侵略到唇角，和也终于有了反应，一个翻身成功避开，殊不知不巧地直接撞到了仁的怀里。
　　“仁??别闹了??”和也真的是很累。仁所说的“一天一次”的事，他可是当真一次没落下的！！
　　“好吧，和也。”仁没有再做出格的举动，只是轻轻拥着和也，然后缓缓道，“你听我讲就好。”
　　“嗯。”和也任由仁抱着，舒服地眯着眼。
　　“浅见既然邀请了我们，我们就去吧。他找到了自己的幸福，我们作为他的朋友，祝福还是要亲自送去的。虽然我不是会长了，出个国也不那么方便，但是礼保答应会帮忙安排的。”
　　“礼保也去吗？明彦呢???”和也敛着眸，轻声问道。
　　“嗯。我们是以朋友身份被邀请的，而礼保是以苍凌会会长身份，明彦当然是以未来会长的身份被邀请的啦。”
　　“哦。听你的。”
　　“和也好乖~~”仁使劲揉揉那柔白的头发，近一步要求道，“和也听话哦，把头发染成黑色的吧。”
　　“哼。”和也闷闷地发了个鼻音。你倒是懂得得寸进尺。
　　“别多想，不是嫌弃你???是怕别人不经意伤了你???”仁温柔地边解释边理着和也额前的碎发。
　　“我还不懂你吗，仁???”和也睁开眼，淡淡一笑，“听仁的。”
　　换好白色西装的浅见静静坐在落地窗边，投射在地上的阴影衬出眼角那一抹淡淡忧愁。听闻有开门的声响，浅见连忙拿起旁边桌上的小瓶子放入口袋中，站起身，见是身着白色嫁纱的Vessa,笑道：“你今天很美。”
　　Versa望着即将成为自己另一半那人高挑出众的身材，明朗俊美的容颜，发自内心地一笑道：“谢谢。Paddy，不管怎样??谢谢你愿意让我将下半生托付给你???”
　　“那我岂不是要谢谢你愿意将下半生托付给我？”浅见笑着走上前，握住Versa的手，“都到这时候了，还这么客气。”
　　Versa牵强一笑，对自己通过交易得到的婚姻，心底总是有些疙瘩。但是，得到了自己爱的人，是否就值得了？踌躇了一会儿，Versa小心翼翼地问道：“那个??龟梨先生今天???”
　　“嗯，他会来的。”浅见不由地将手伸入口袋，触到那瓶子的片刻心头松了松，接着道，“他会好起来的???”
　　Versa望着浅见顿时柔和下来的表情，心头不由一紧。自己在怕什么呢，过了今天，一切都可以平稳了???再过一会儿，就可以和浅见在一起了???
　　?????
　　仁说什么也不肯和礼保坐一架直升机，说什么不准别人破坏自己和和也的两人世界。礼保只能由他去，心里不由抱怨，都老夫老妻的两人了，还要什么浪漫的两人世界？！
　　礼保瞟了瞟逗着明彦的裕也，叹息道，需要两人世界来升温感情的应该是自己吧！
　　分开行动最终导致仁和和也的姗姗来迟，虽然晚了些，但还是赶上了。
　　浅见一眼便看到了从入口走进来的两人，仁依旧帅气性感，和也还是那么高雅美丽，只是那头发??变黑了？已经好了吗???浅见不由皱起眉。挽着浅见的Versa顺着他的目光望去，一下子望见了那散着清新之气的人，于是轻声问道：“龟梨先生??是好了吗？”
　　“嗯。”浅见点点头。目光却不曾离开和也。
　　Versa下意识抓紧了浅见的手臂，加快的心跳使得头脑混乱不堪。
　　“Versa？你??”浅见只是感到手臂被抓得疼，提醒她而已。
　　Versa根本害怕去听浅见说话，也害怕此刻的他会推开自己，所以本能地拽着浅见走进了更衣室，小心的合上了门。
　　???
　　和也望见了浅见的背影，急忙向仁说道：“我们去送祝福给他和他的妻子。”
　　“好。”仁点点头。
　　???
　　“怎么了？”浅见不解地问。
　　“Paddy???你不要放开我???求你??”Versa失态地抱住浅见，有些啜泣道。
　　“Versa??”浅见心头百感缠绕，只是抚着她的后背，却一句话也说不出。
　　“我知道你是因为那试剂，觉得有求于我父亲，才答应娶我的??我知道你只是想帮龟梨先生恢复常状???才委屈自己??答应照顾我一辈子的???现在??他好了??你??你??没理由再要照顾我??我???”
　　“傻瓜。”浅见掏出口袋中的小瓶子，淡淡道，“就因为这个？赔上我的下辈子？再喜欢一个人也不至如此???我承认，曾经很喜欢很喜欢龟梨和也??这就是你担心的理由吧???Versa，想要照顾你，只是单纯想要好好爱护你啊???”也给自己一个机会，忘了龟梨和也，这个自己曾经爱着的人。
　　“Paddy？！”Versa欣喜道。这是自己从未想到过的答案。
　　浅见吻了下Versa的额头，算是承诺。
　　人生之事十有八九不如意，要想幸福地活下去，就要懂得放弃，也要懂得珍惜眼前的人???
　　???
　　“和也。”待里面静了下来，仁才唤了声。
　　“仁??他们会一直幸福下去的???”隔着一扇门，和也虔诚地祝福道，嘴角微微扬起一个弧度。
　　见和也是这样的反应，仁暗自松了口气。望着和也闪亮的眸子，仁伸出手掌道：“我们也是。”
　　“嗯。”和也默契地附上掌，张开五指，与仁的错开交叉，并拢地没有一丝缝隙。
　　心的距离有多远？就如那缠绕契合的指缝，紧紧拴在了一起，你中有我，我中有你???
　　婚宴一直持续到晚上还没有收场的趋势。
　　明彦望着抢到新娘花球的礼保叔叔拉着裕也哥哥出去的背影，无奈地撇撇嘴。环顾一下四周，早就没了爸爸和爹地的身影，眨巴着眼睛望着各式各样在到处周旋的人，明彦一脸无趣地走出大门。
　　才走了一段，明彦就望见了不远处假山那儿的礼保叔叔和裕也哥哥。只见礼保叔叔霸道地将新娘的花球摆在裕也哥哥面前，裕也哥哥不领情地别过头，又见礼保叔叔隐约说了些什么，然后裕也哥哥貌似害羞地捂了捂脸，犹豫再三终于接过了花球。明彦虽然不太明白这是什么意思，但是看上去感觉就很甜蜜和幸福。
　　明彦识趣地给他们空出地方，继续向前走去。
　　嗅到湿暖气体的同时，一幅绝美的画面映入眼帘。两个人坐在石椅上，头各自向里侧歪着，轻轻碰在了一起，只是个背影，明彦看不真切，但那份和谐的美好，让人不舍去破坏。两人营造出的气场，让明彦的心间也荡漾起来。蹑手蹑脚走近，明彦望着那两张不同却同样绝美的容颜，甜甜地笑了，爸爸和爹地在一起好温馨好幸福美好到没有一个词可以形容　　明彦悄悄退开了，不知不觉走到了一片草地那儿。眯起眼睛，依稀看见了那一团小小的黑影，明彦好奇地走上去，还未靠近，就被对方察觉了。
　　“谁？”稚嫩带着金属质感的嗓音划破空气。
　　“那个”明彦快步向前，在那小小身影旁坐下，侧头笑道，“我叫明彦。”
　　“嗯”那人也侧过头，望了明彦一眼然后回过头，轻轻磕在膝盖上。
　　“是你！”明彦记得他，在宴会上自己唯一有印象的陌生人，“你是那个日本大使的儿子？”
　　“我有名字的！”那人拧起了眉头，愠怒道。
　　“呜~你好凶哦”明彦水汪汪的眼睛瞅着眼前瘦削却很漂亮的脸庞。
　　“你~我叫修二”修二放缓语速，柔和道。
　　“修二”明彦点点头默默记下这个名字。
　　“怎么了？”修二瞥了明彦一眼问道。
　　明彦摇摇头，见修二一脸若有若无的愁容和落寞，心底竟然泛起怜惜。明彦迅速挪过去，在修二脸颊上就是“吧嗒――”一口。
　　“你??干什么？！”修二惊慌地直拿手背蹭脸颊。
　　“看修二不高兴啊~~明彦每次伤心烦恼，只要爸爸爹地亲一口，马上就会开心起来的！”明彦振振有词地解释道。
　　“笨蛋???”修二别过脸，笑着骂道。不错呢，那从脸颊漫开的温暖，带着淡淡香草味???
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－番外完－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

