
HP7之19年后又12年后，HP和GW闹离婚，并因为一个咒语意外而怀上了某人的孩子，而这位某人竟然是被认定为死亡许多年的Snape的。此时68岁的Snape VS.48岁的HP，教授还是一如既往地铁齿铜牙……对于巫师和按照作者的意愿，这只是两个middle-aged wizards，所以，让我们华丽丽地忽视年龄吧！


Love, Pregnancy and Camel Riding BY Klynie1 Vicky 译

爱与怀孕和骑在骆驼一样不能隐瞒。 ?阿拉伯谚语

“克罗地亚？Harry Potter，为了我们的结婚25周年庆你就把我们带到了克罗地亚？！”

Harry露齿而笑――‘Ginny吃惊的时候显得很美丽’。海浪拍岸的轰鸣声几乎淹没了她的声音，阳光闪烁在她的头发上，遮掩住了那些已经开始显现的银白色。“Ginny，这是大海，我们一直渴望能住在海边呀！”

“是你一直渴望能住在海边，而我一直渴望能到巴黎，蒙特卡罗或布拉格！”

“但是，瞧见了吧，”当幸福感像一阵风似的掠过他的发梢，Harry不禁感到一阵炫目。“这里很美丽，并且这儿只有我们，整整一个月只有我们两个人！”

他环视了一下岩质的海岸，把肩上的背包向上拉了拉。一条岩石小路从码头蜿蜒延伸到矗立在一座小型风化的岛屿上的灯塔。风里夹杂着海盐和岩石被阳光炙烤的气息。海呈现出令人无法想象的蓝色，穹型天空连接着地平线，只有矗立的灯塔打破了它的完整。Harry想可能不到五分钟之后他就能在小岛周围散步了。‘完美！小巧！这些此刻都属于我们！’

“这里没有树木！没有阴凉！没有绿色！没有人！”

“可这才是这地方的可爱之处啊，” Harry说，“我们可以骑着扫把到处飞，在海里裸泳，自己钓鱼做晚饭……”

“以防你没有注意到，容我好心提醒，我已经20年没有骑过扫把了。20年啊，Harry！在这些年里我的臀部已经长得过大了！”

“你的臀部刚刚好，” Harry回答，他伸手想去摸一把但Ginny啪的一声拍掉他的手。

“我的臀部已经超过了限制。”她把几缕风从她紧致的发辫中吹出的头发从脸上拂开，“在这种阳光下我会被晒伤，那会让我皮肤发红看起来像只龙虾！”

“你认为这里会有龙虾吗？！” Harry热切地问。

Ginny看起来好像要大哭了：“Harry，我一点都不想呆在这里！”

Ginny现在都有些发狂了，可能这个“惊喜”带来的“惊”远大于Harry所预料的。他放下背包把Ginny拉入怀中：“你会发现一切都会好的。我本来不想告诉你的，孩子们下周就会来。这里也有足够的空间给他们。真的，你会爱上这地方的。” Harry抚摸着她的头发。

Ginny把他推开：“我不能呆在这儿。我们谈过的，Harry。我们都已经不再是小孩子了。我想要……”她移开目光，“我想要一个属于我自己的生活。”

“但是在这里你也可以有自己的生活啊，你认为我们是谁我们就是谁，” Harry依旧笑着说，“在这荒芜的岛屿上陌生人统统消失，恋人们会因嫉妒我们的夫妻生活而逃离。一切你想要的，Ginny，我们都能在这儿实现。”

Ginny摇了摇头：“你没有听明白我说的。你从来就不曾明白过我。”她顿了一下，望向大海，做了个深呼吸。“我所有的生活：我曾爱上Harry Potter。我学着边长大边和我的哥哥们做斗争因为 Harry Potter将要投入战斗。我保持纯洁因为我只想让 Harry Potter触碰我。我为 Harry Potter 养孩子，为Harry Potter处理部里的事务，当敖罗Harry Potter出危险任务时在家担惊受怕地等待。做饭，清扫，大笑，甚至活着都只是为了Harry Potter。我再也不想做这样一个人了。”她看向Harry，“我想要一个属于我自己的生活。”

Harry的笑容消失了：“Ginny？”

“不是因为你，Harry，真的不是。是我自己的原因。” Ginny 此刻看起来带着绝望般的美丽，但Harry明白了此刻他已经失去她了。“我曾想与你谈谈这些，但这太难了。我从没想过要伤害你，因为这不是你的错。但事实是，我不能再和你在一起了。我只是…我现在才算真正长大了。我再也不是那个只幻想罗曼蒂克的小女孩了。”

“Ginny……”

“你还有门钥匙吗？”

他默默无言地递了一把给她。

“我让其他人再带一把门钥匙给你。在这件事结束之前我会一直住在妈妈那儿。”

Ginny消失了。

Harry呆呆地站在岩石上直到一小时后James出现。

“爸爸？”

Harry茫然地看着James。

“我们回家吧。” James说。他捡起Harry的背包并轻轻地环住他，“走了。”

片刻之后，海风和大海都被留在了身后。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

这些日子，Harry觉得自己就像出没在 Godric山谷里的一个鬼魂。

他常在屋子里徘徊，屋里很安静，除了Kreacher在厨房里低声抱怨的声音。现在孩子们都长大了，这里就显得如此空旷，即使Albus 几天前搬回了这儿，明显是为了省下足够的钱去和Scorpius Malfoy一起经营他们的生意。Harry猜挣钱也是James现在在争取Portree奖和Lily离开家去大学里进修的原因。

可令人烦恼的是，此刻Harry对他们没留下他孤独一人居然是充满了感激之情。

抛下这些念头，Harry目光瞥过门厅，Al的午餐忘记带了，还摆在后门旁的桌子上。

Harry叹了口气，他的小儿子聪明过人，但有时忘性大得像个三岁小孩。Harry盘算着干脆让Al自己解决午餐问题，但最后还是决定给这个小傻瓜弄点吃的，以免他因为没吃饭而在工作时弄错了魔法或咒语。

“Kreacher！”

Kreacher出现了并向他鞠躬“有什么吩咐，主人？”

“你可以把Al的午餐带到……”他顿住了。

自己最后一次出任务是什么时候？事实上，自己最后一次主动踏出房门而不是为了工作或被Ron或Hermione或他的孩子逼出去是什么时候？

Harry扫了眼窗外，这是个不错的秋日。他把自己关起来太长时间了，他的扫帚可怜地靠在衣帽钩旁的角落里。

“没你的事了，”他对Kreacher说，“我自己把午餐给他带过去。”

Kreacher吃惊地挑起眉毛，但它还是鞠了一躬后啪地消失了。

九月下旬的空气已有些凉意，但Al的办公地点离Godric山谷只有20英里远。心里升起小小的期望，Harry围上围巾，带上手套，穿上暖和的斗篷，拿起了Al的午餐和自己的扫帚。一出门，他就骑上扫把飞离了地面。

‘我真蠢啊！’Harry深呼吸，享受着风的冲击。‘我早该这么做了，而不是因为Ginny的抛弃和预言家日报急切的推测就把自己藏起来。我还年轻，有份好工作，有很爱我的两个儿子和一个女儿。Ginny已经走了，而我不应该再表现得像生命结束了似的！’

‘只要我想，世界就是我的。’

Harry又飞得高了些，享受着云层里寒冷的雾气拍击他的脸庞。
（ 插花：不是我说啊小H,你这可是要有去无回了啊。。。嘿嘿嘿嘿。。。。）

5月12日更新(这一章里Albus 和Scorpius还真是心意相通哦，^_^！)

Al办公室门前的擦鞋垫吐出一把钥匙。

Al不在，但他桌上的记事录显示他现在在Scorpius的叔叔那儿。Harry微笑着把魔杖平衡在手上，说“指给我”。

半小时后，他才发现Albus 和Scorpius坐在一棵树下，正在分享一个三明治。

“爸爸！”Al喊到，脸色明朗起来，“喔，你在这儿干什么？”

“你忘带午餐了。” Harry 说着，把午餐递给Albus。

“太好啦！我真是受够pate（我不知道这是啥东东。。。）了――Scorpius，我可绝无冒犯之意噢，但是Kreacher做的鸡蛋和泡菜是我的最爱啊！” Al说。

Scorpius迟疑地接过半块儿Al的三明治，然后朝Harry点了点头，Harry在他们旁边坐下了。Scorpius对待Harry往往很是正式，有些奇怪，却令Harry放松。即使Al有这样一位Malfoy家的朋友，但与这个家族过多的恩恩怨怨使Harry还是不能轻松地对待Scorpius。

“你的门垫很轻易地就把钥匙给了我，” Harry说着，从Al的午餐里拿出一个苹果啃了一口，“你难道对此不担心吗？”

Scorpius小心地放下那块儿只咬了一小口的三明治，很明显，他不能分享Al对鸡蛋和泡菜的热情：“事实上，先生，Albus和我设计了那个咒语，如果你不是Potter家或Malfoy家的人，那个欢迎门垫就会变成一本预约见面书。”

“那样我们就不会错过客户，并且省掉了雇佣接待员的钱。”Al说着，放下了南瓜汁瓶子并又咬了一大口三明治。

“那如果我是个窃贼会怎么样？”

“哦，那样的话你就会被一个Incarcerous咒语束缚住，直到Albus或我有闲暇来把你放开。”一个过于熟悉的假笑浮现在Malfoy脸上，使得Harry回忆起石质回廊和皮质Quidditch用品的感觉。

Harry瞥了一眼Albus，那小子正满脸骄傲地注视着Scorpius，注意到Harry的目光，他笑着说：“Scorpius的爸爸有个类似的东西放在Malfoy庄园，所以我们拷贝了一下。”

“并且改进了一下。” Scorpius说着，也朝Al笑了。

“好吧。那么你们的工作对象在哪儿？” Harry问。

Scorpius 和Al看起来吃了一惊。“呃，哦，它就在这儿，爸爸，”Al说，“忘了说了，它在一个Fidelius保护咒下，所以你看不见它。”

“这是个非常古老的家族，几代都处在Fidelius保护咒下。” Scorpius说。

“这就是我们在这儿的原因。”Al说，“以前设置的咒语包括Fidelius都旧了。所以我们来把它们除去并重新设置一些新的。一旦我们做完了，就能把Fidelius替换掉了。”

“你们不能替换掉Fidelius咒，它是不可破坏的！”

“这只是在它的最初施咒人活着的情况下，一旦施咒人死亡，咒语的效力会大幅下降。” Scorpius说。

“Scorpius爸爸的藏书室有相关的资料。”Al加了一句。

Harry能想象Malfoy家的藏书室都有什么：“这不是黑魔法，对吧？”

Al扬起一边眉毛，Scorpius看起来被逗乐了。“这取决于你对黑魔法的定义。”Al愉快地说。

“我怀疑我的定义要比你们的严格一些。”Harry低声道。

“现在我们在处理一个很有趣的咒语，”Al说，“它是一个……哦，我猜你会说它是一种忠诚咒之类的。我们试着用一个睡眠咒替换它，因为它们有相同的咒语结构。但我们试了之后却发现那个咒语似乎更牢固了。”

Harry的兴趣被激起来了：“你处理这个咒语时能不能让我看看？”

Al 和Scorpius交换了个眼神，Scorpius耸了耸肩。Al这才对Harry说：“没问题，Scorpius正好在处理一个。他很擅长转换咒，而我更倾向于去除咒。”

Harry 点了点头。他们站了起来，Harry跟着Al和Scorpius，稍稍后退了些让他们走在一起。Al察觉了，慢下来走在了Harry旁边。当Scorpius停下后他们都停在了那里。

Al说：“他将要先激发这个咒语，在我们看了它们是怎么连系在一起后这就很容易了。这个地方是一个真正的庄园，而不只是一座房子，所以这里的咒语系统比我们平常处理的有些复杂。”

Scorpius开始激发咒语，Harry吃惊地看着它显现成型。魔法波动呈枝蔓状叠交，当它们交汇时相互缠绕并发光。凑近看过去，他发现那个区域的咒语看起来消失了，中央似乎只留下了个洞。

Al皱起眉：“这个咒语的力量看起来比其他的一些要强一点。”

Scorpius复杂的挥动了一下魔杖，继续发出咒语。

当看到咒语魔力的边界开始震动时Harry睁大了眼：“这是预料之中的吗？”

Al 没理会他，紧紧地盯着Scorpius：“他会受伤的呀！”他说着往前走去。

所有的事情都在那一瞬间发生了。

Scorpius喊道：“趴下！”

Harry立即反应过来，抓住Al的胳膊把他拉到地上，当魔咒闪烁爆炸时用身体护住Al。看到Scorpius蜷缩在地上，手护着头，包围在咒语强烈的后座力中。此时魔法波动击中了Harry。

感觉就像被人把肠子从腹中拉了出来，他尖叫了声，咒语带来的风声淹没了他的声音。他感到Al在身下拼命移动。

魔咒的力量消失了，但疼痛依旧。

“爸爸？”Al问，他的声音紧张而害怕。他试着从Harry身下爬出来，Scorpius向他们跑来。

Harry翻过身，他的身体里在绞痛，他撕扯着不自然发紧的衣服，气喘吁吁地问：“这是什么见鬼的诅咒？”

“我试着用它代替一个非常强大的睡眠咒，” Scorpius说，他流畅的优越感不见了，“Ingravesca Gravida，对的话我们应该都睡着了。”

“Scorpius，你刚刚说的是Ingravesca Gravida？！”Al问。

“是啊，”Scorpius说，“你父亲怎么了？”

“他怀孕了。”Al毫无表情地说。

“什么？！”Scorpius和Harry同时叫道。

“不，不，不，他只是累坏了……”Scorpius说。

“让人疲惫的咒语是defessus，不是gravida！”Al大叫。

他的牛仔裤终于被松开了，当另一波绞痛袭过身体时Harry不禁呻吟出声。

“他不可能怀孕！Potter先生，你从没有和另一个男人发生过性关系，对吧？”

“什…没有！没有！”Harry气喘吁吁地说，“哦，fuck！赶快让它停止！”

“那么他就不可能怀孕，” Scorpius说，明显很惊慌，“他只是快要死了，这样好一些，是不是？”
（Malfoy家的逻辑还真是。。。汗。。。）

“闭嘴，过来帮他，”Al喊道，“他一点都没缓解！”
（Al你还真没“娶了媳妇忘了娘啊”。。。。。。）

Scorpius好像恢复了一些理智：“我要到The Haven去找Severus叔叔过来！”
（这小子终于想起谁是主角了。。。）

突然间，一个巨大的庄园出现在Scorpius视线中。但此刻在Harry脑海里有比Fidelius保护咒下的庄园显现更需要重视的事：“Severus叔叔？难道你指的是Severus Snape？！”但这时Scorpius已经消失了。

“再坚持一下，爸爸。”Al焦急地说，跪在Harry身旁把手放在他肩上，“Scorpius的叔叔非常好，他能处理任何事情。”

“他说的是Snape？” Harry颤抖着，感觉到一种奇怪的虚弱感。

“是的Potter，他说的是Snape。”一个熟悉的声音回答。Bobotuber脓汁的苦涩气味飘过Harry，他立刻呕吐了出来。

“呃！”Scorpius叫道，好像受伤的是他自己。

当另一波绞痛冲过时Harry抬头看去：“Snape？我认为你已经――”

Snape在他身旁跪下，“你认为的正是我希望每个人都认为的。”他说，听起来充满了厌恶。“而这就是让一个Malfoy作我的保密人的代价。”

“你让…Scorpius……”Harry喘气。

“不要讲话。”Snape命令道，脸色专注地向Harry施了个诊断咒，“并且不要表现得像个蠢才。Draco曾是我得保密人，但他好像已经把任务移交给了他儿子。”他说着，对Scorpius怒目而视。

“抱歉。”Scorpius说，他正努力表现得充满歉意。

“噢！Oh,，fuck，太疼了！”Harry屏住了呼吸。他近可能紧地环抱住腹部。

“不要在孩子面前骂脏话！” Snape说，他的一只温暖的手放在Harry肩膀上，皱起眉施了另外更多魔咒。

Harry牢牢抓住下颚才能使自己的牙齿不打颤：“他们才不是孩子！”

“到底发生了什么？”Al担忧地问。

“你说对了，”Snape说，“他怀孕了，我检测出两个明显不同的魔法核心――一个是你父亲的，另一个属于我此前从没见到过的人。”

“Scorpius说爸爸只有曾和男人发生过性关系才能怀孕啊？”Al期望地说。

“那么，谁是孩子的另一个父亲，Potter？” Snape坐下，眯起眼睛。

“没有另一个父亲！” Harry呻吟道，“求你，还是杀了我吧。”

“我没打算杀了你，” Snape皱眉，“给你这个，应该会有帮助。”他挥舞着魔杖念了几个词。

疼痛减弱了，Harry放松地喘了口气，慢慢地舒展了下，“谢谢你！”

“哦！”Al叫道。

Harry看向他的腹部――或者曾是他腹部的地方――那里现在挺了起来，又圆又紧。

“我估计你现在妊娠六个月。” Snape说。

在晕过去之前，Harry感到了什么东西在体内蠕动。

5月13日更新
Harry醒来时眼前是他儿子惊惶的脸。

“爸爸，你还好吗？”

“Al？”Harry试着坐起来，“我的眼镜呢？”

Al把眼镜递给他。戴上眼镜，Harry发现自己处在一间陌生的卧室，正躺在一张华丽的天鹅绒沙发上。从有着深绿色窗框的高高窗口望出去是一片精心管理的花园，火焰在一个大壁炉里噼啪作响。整个房间很温暖，令人心动，并且有一种奇妙的亲密感。

有什么东西在体内蠕动，他本能地抓紧了腹部又躺了回去。他记起来了那个出了如此壮观错误的咒语，感觉很虚弱。他慢慢地确认道：“Al，我真的怀孕了？”

Albus的脸色发白了：“不用担心，Snape先生请来了治疗师。”

Scorpius走进房间，用咒语漂浮着一个托盘，上面放着一个玻璃瓶，几个白兰地玻璃杯和一杯水。他把托盘放在Harry头边的矮桌上，把水递给了Albus。

不管是谁有如此的深谋远虑给他盖上了个毯子，Harry都想好好谢谢他，因为他现在正感到自己的牛仔裤和短裤都因为肚子的膨胀而裂开了。他最不想做的就是令这个他儿子最好的朋友――或另一种意义上的儿子――尴尬。

“把这个喝了吧。”Albus说。

Harry顺从地啜饮下去。

“非常对不起，先生。” Scorpius一脸惨相， Al看起来很焦虑。

Harry试着笑了笑：“没关系，这是个意外。”

但Scorpius看起来并没有放心多少。

从躺椅后传过一个声音：“Potter，如果你这么强烈地想要参观我的庄园The Haven，你只要提出要求就是了。但我会非常乐意拒绝你的要求的。”

Harry打了个寒颤，Snape的声音低沉、熟悉，并不怎么乐意。“教授，”他有点困难地翻过身，向上看去，“谢谢你的帮助。”

Snape的头发就像Hogwarts里的石块一样灰白，脸上的线条有些陌生，脸颊因为年龄的增长而陷下去了。‘他应该快七十岁了。’Harry心里吃惊地想，想到Snape的年龄感觉怪怪的。

想到Snape还活着感觉更怪。

“我相信你没有把我最好的白兰地给他，Scorpius。”Snape转过躺椅，用那双深黑色的眼睛看着Harry。

“没有，先生。”

“非常好，就知道你不会。”

‘无礼的杂种！’Harry心想。“我一点也不想再强行享受你的款待了！”Harry怒目而视，但努力在儿子面前表现的客气。“谢谢你把我带进来！”

“不要这么敏感。”Snape的目光向下俯视Harry，“我的意思仅仅是怀孕的…人…应该禁止酒精。”

Harry红了脸，他试着再坐起来，但好像失去了身体重心，他感到自己的动作既不雅又笨拙，这对他想表现得沉着一些一点帮助都没有。

“躺下来。”Snape说，“你要呆在这儿等Lymejam治疗师，这样他飞路过来才有意义。”

壁炉里的火焰突然闪烁出绿光，一个高挑深色皮肤的男人走出飞路系统，他长长的白发用黑色的缎带系在脑后，长袍穿在身上就像雅致的午夜瀑布。

他脸上的表情就像Snape的一样傲慢。

“Severus。”

“Jonathan。”Snape的语气是Harry前所未闻的温暖。“Potter，这是Lymejam治疗师。”他转向Harry时却又是那种著名的冰冷的眼神，“他很有风度地同意了为你诊治。”

Harry说：“Lymejam治疗师，谢谢你。”

有些令人惶恐的银色眼睛对上了他的：“这是我的荣幸，Potter先生。”他露出神秘的微笑：“看到怀孕男人的机会可不容错过。一个怀孕的大英雄――喔，Merlin还真是赐福予我啊！”

‘真是好啊，Snape是让他的朋友来看我的笑话了！’Harry暗想，磨着牙，“还真是啊。我很乐意提供给你这样一个机会，尽管这是意想不到的。”

拱起一条白色的眉毛：“请不要客气。我猜你对眼下的情形十分不满，但是，我能做的只有假装高兴。现在，请详细地向我说明导致你怀孕的情况。”

Scorpius红着脸回答：“我当时正试图把一个不牢固的忠诚咒转换成能使侵入者进入深度睡眠的睡眠咒。但我误投了一个怀孕咒而不是睡眠咒，那个忠诚咒立刻就变得不稳定了。”

“一个不稳定的忠诚咒加上一个怀孕咒，有趣。当时都有谁在场？” Lymejam优雅地挥动了一下魔杖，在Harry的腹部施了个诊断咒。Harry向前倾了一点想看得清楚一些，但从呈现在空气中的图形形状和颜色也看不出什么。但治疗师仔细地观察着这些图形，他银色的眼睛检查了各个排列，然后手腕优雅地轻抖又产生了一种图像。

“Albus,，Scorpius和我。”Harry烦躁地坐立不安，直到治疗师的一记斜视成功地把他冻结在位子上。

Lymejam说：“哦，这每一点都像我预期的一样令人着迷呀！Severus，这里是你的祖宅吗？”

“就像你知道的，Prince家族没有祖宅。”Snape说，“这个庄园是Dumbledore家的祖宅，但Albus Dumbledore把它遗赠给了我，所以现在我是这里的主人。”

“Dumbledore？”Harry冲口而出。一种熟悉的感觉涌上心头，Harry很轻易的就想象到校长在这间屋子里款待客人，凤凰Fawkes在其中一扇明亮的窗户旁打理羽毛的情形。

Snape怒视了他一眼但依旧没说话。

Lymejam说：“这就解释了一些这次怀孕非同寻常的原因。Severus，你说对了，看来Potter先生正处于妊娠第三阶段的开始。我只能把这归因于那个不稳定的咒语，妊娠过程推进得如此迅速而没有伤害母体，这肯定消耗了大量的魔力。”

Scorpius脸色苍白， Albus紧紧抓住了 Harry的肩膀。

“无论怎样，看起来不会有持续的副作用了。” Lymejam补充道。

Harry很想告诉他怀孕本身就是一种“持续的副作用”，但最后还是沉默了。

“有趣的是，你没有表现出女性特征。在剩下的妊娠期了你将一直须要服用魔药来维持胎儿，因为你的体内没有创造出适合胎儿生长的环境。我可以向你提供规范来源的魔药。”

“我可以为你酿造。” Scorpius马上说。

Snape喷了下鼻息：“不要表现得这么像一个Gryffindor，Scorpius，你没有赔偿的义务，少把自己和Potter的怀孕联系起来。”（哦～～教授这个语气怪怪的噢。。。）

Harry看到Albus正很近地注视着 Scorpius，但Scorpius沉默着不愿看他的眼睛。

“分娩必须依靠魔法，因为你身上没有婴儿产出的地方。” Lymejam继续说。

想到生孩子Harry畏缩了，他问：“这什么时候能结束？”

“如果今后妊娠以正常速度进行的话，你的预产期是年底。”

年底？圣诞节呀！还真是个见鬼的礼物！

“胎儿在里面怎么生长？”Al担忧地问。

‘真是个好问题！’“是的，我也想知道。” Harry说。

“咒语好像在你地腹内创造了一个类似子宫的空间，” Lymejam说，“由于没有脐带的连接，胎儿会通过魔法从你身体里吸收它所需要的养分。很多时候你会很容易就感到精疲力竭。我推测你身体上会非常不舒服。”

“我应该做些什么？” Harry问，感到很恐惧。

“如果你想要这个孩子，你必须非常小心地照顾自己。我必须清楚地说明：怀孕不是没有危险的。你的年龄是一个因素，不过还好你的职业使你有个强壮健康的身体，这降低了我对你心脏的担忧。”

“如果我想要这个孩子，你的意思是我还有个选择？” Harry缓缓地说。

治疗师眯起了眼睛，他冷冷地说：“当然，但是我拒绝为堕胎行为提供帮助。”

Harry环顾了四周：Snape正对他怒目而视，Scorpius看起来很焦虑却怪怪地有的希望的神色，Albus脸上充满了不解：“爸爸，你不是真的不想要这个孩子吧，对不对？”

在他回答之前，Snape就邪恶地说：“‘被选中的人’怎么会允许这个怀孕来破坏自己宝贵的征服大众的英雄形象呢！”

Harry怒视他：“不是这样的，你这个杂种！”他无视了Al紧张的喘气和Lymejam挑起的眉头，“这只是……”他语塞了，‘这只是又一个让我与众不同的原因！’他苦涩地想，无语了。刚刚在这天早上他才一段长时间的悲伤中清醒，才开始把过去的一年、所以的心痛、孤独、内疚和自怜丢在脑后。然后面对的居然是这些。“我需要一些时间好好想想。”他突兀地打住了。

“魔力是稀有的资源，Potter先生，它可经不起挥霍。” Lymejam说。

再一次，他腹中有奇怪的蠕动感。他发抖了。‘就好像胎儿知道我在说什么似的。’Harry想。他盯着壁炉拒绝看其他人的眼睛。

Snape粗喘了口气：“看起来Potter已经具备完美的行动能力了，他什么时候可以回自己家去？”

Lymejam喷息：“Severus你真是一如既往的好客啊！Potter随时都可以离开了，但我建议他在妊娠结束之前不要用魔法方式移动。”

Harry能感到Al正盯着自己，但他不确定自己现在有没有勇气对上儿子的双眼。

“胎儿的性别是什么？” Scorpius突然问道。

房间里陷入寂静。Harry叹了 口气：“我可能也想知道。”

“你有了个儿子。”Lymejam回答。

‘诅咒你！干嘛用这种语气！’Harry怒气冲冲地暗想，他转念问道：“我很好奇谁是孩子的另一个父亲？”

“我还在想你打不打算问这个特别的问题了。” Lymejam说。他的嘴角邪恶地微微上扬，“刚开始检查你的时候我还猜你儿子或Malfoy先生会是另一个父亲，因为意外发生时他们都在现场。”

Harry的嘴吃惊地张大了，可是Al和Scorpius看起来都不是特别吃惊。事实上，Scorpius脸上看起来还有些羞愧。（这小子想什么呢！。。。）‘他们已经知道了！’Harry这才意识到。‘他们原来在等着知道谁才是孩子的另一个父亲啊！哦，老天啊！千万别是Albus啊！（你，你们这些，都想什么呐！忘了主角是谁啦！！！）

看起来好像只剩下Snape还能维持他的愉悦：“选择不太多呀，是不是，Potter？”他黑色的眼睛邪恶地闪烁着，“乱伦或者一个Malfoy，我猜你老爸肯定气得在坟墓里打滚啦！”

Harry嘶哑地低语：“告诉我吧。”

非常恼人的，Lymejam看起来很享受这个消遣（教授和他的朋友还真是物以类聚啊。。。）：“当我发现他们谁都不是的时候你能想象我有多惊讶嘛！”

Al 皱起眉头，Scorpius看起来大大放松了。Al问：“爸爸不可能同时作为两个父亲，对不对？难道这孩子是麻瓜说的那种克隆？”

“不，胎儿不是克隆的，” Lymejam干巴巴地说，“事实上，我相信是这个祖宅上最初设的那个忠诚咒发挥的作用。”

“不要是Dumbledore啊！”当然，因为校长去世的时间很长了，不可能与这个怀孕事件有关，可Aberforth还活着啊！（笑喷了。。。）Harry觉得自己快死了。


5月14日更
“邓不利多家族已经不再是这座庄园的主人了，” Lymejam有些自鸣得意得说，“所以我相信，这个殊荣由你享有，Severus。”

时间令人震惊地凝固了。

“你一定是发疯（mad）了！” Snape喊道。

“你一定是发狂（crazy）了！”Harry叫道。

“嘿嘿，出了个难题呀！” Albus说着，脸上浮现笑意，他瞥了眼Scorpius，就像一个Malfoy该做的一样，这家伙正假笑着靠在椅背上悠闲地看热闹。

“我既没发疯也没发狂，” Lymejam笑着说，“恭喜啊，Severus，你总算有个继承人啦！”

“什么？！”Harry大叫。他的孩子怎么见鬼的成了Snape的继承人！他挣扎着站起来：“我要带着我的孩子离开这鬼地方！”

要不是撑开的牛仔裤和膨胀的肚子，Harry真想自信满满地昂首阔步走出去，可没办法，现在只能改为用勉强维持尊严的速度。他冲出卧室，穿过门厅，从前门出去了。

Lymejam追在他身后：“Potter先生，你必须等辆马车或什么麻瓜的交通工具！以你现在的状况不能换影移形！”

Harry无视他。‘很好，我可以认真考虑一下这整个怀孕事件，但我还没想好之前要是Snape把孩子抢走了，我一定咒死他！’

他听见有人从后面追上来了。

“爸爸！”Albus追过来抓住H arry的胳膊，Harry蹒跚了一下，对他怒目而视，可Albus好像铁了心地要拦住他。“听Lymejam治疗师的话！你要离开我不怪你，但至少等Scorpius让他爸爸把马车送过来啊！”

Harry挣脱出来：“就帮我叫辆出租车。或者我可以搭便车，我相信我能叫来骑士公车。”Al的脸沉下来，Harry忽然对自己的鲁莽有点羞愧：“看，Al，我就是想回家，再把整件事好好想想，就是这样。”他现在强烈地想把Hermione 和Ron叫来――他需要他们，尽管很有可能Ron只会大骂Snape是个拉皮条的，而Hermione只会教育他魔力失控的危险。“别担心，我不是生你和Scorpius的气，我只是不能再呆在这儿了，就这么简单。”

虽然看起来很担心，Albus 还是松开了Harry的胳膊。

Harry挤出个笑脸：“这就对了。”然后他转过身，掏出魔杖召唤骑士公车。

疼痛，比钻心剜骨还厉害的疼痛，突然袭来，快得连让他尖叫的时间都没有。Harry倒在地上翻滚着。他感到有双手触碰他，听到Lymejam让人把他拉到路边。蜷缩成球状，Harry气喘吁吁，试图恢复呼吸。Lymejam跪在他身旁，皱着眉又施了个诊断咒。

“这是我没料到的。”

“发生了什么事？” Snape的声音很尖锐。

“我认为我们刚刚看到的是那个忠诚咒的后续效力，” Lymejam慢慢说，“看来Potter先生不可以离开这个The Haven庄园了。”

Harry紧闭上眼睛：‘不要啊，老天求你了，不要。’

“你的意思是Potter必须呆在我这儿？”

“看来是这样。” Lymejam把手放在Harry的前额，施了个缓解咒，去处了剩余的头痛，而Harry甚至都还没感受到。“至少要等到有人能除去这个咒语。”

“我不能相信。” Harry小声说。

一段沉默后Snape开口道：“显然，什么都没用了。Scorpius，你和 Albus能帮忙把Potter弄回我的庄园吗？”

Harry由着别人帮他站起来，把他领回庄园。他一直低着头，看着自己一步一步远离马路和自由。此刻他心烦意乱，不敢看任何人。

‘老天啊，我仅仅是为了要确保Albus没忘吃午餐而已啊！’
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


5月16日更

“总的来说，这是一次有风险的但不是完全危险的妊娠过程，我希望能成为你在此期间的主治医师，Potter先生。”

Harry呆呆地点了点头。Lymejam带着点嘲讽地假笑着欠了欠身，然后离开了。

随着清洁咒带来的疾风和干净的亚麻布料，Snape指挥着Albus和Scorpius把Harry安置到了庄园东翼的一间舒适的有着勃朗第酒颜色的卧室里。躺在床上，靠着枕头，Harry能从床边的窗户看到外面的景色。

Harry盯着外面延伸到山坡上的小路，苦涩地想：‘我敢打赌那个杂种挑了这个房间是为了告诉我外面很美好，但我就是出不去。’（某哈还不是一般的小人之心啊。。。）他说：“谢谢你的房间，Snape。”

Snape什么也没说，尽管他有着引人注目的词汇量。

Harry转回目光：“Al ，你能让Kreacher给我带几件衣服来吗？”

Al看起来有点被打击到了：“呃，我想你的那些衣服已经不是太合适了……”他停住了，看着Harry认命地闭上了眼睛。

“哦，当然，你是对的。”Harry说，“你能叫Hermione阿姨过来一下吗？”

“我不允许Granger进入 Fidelius保护咒的区域。” Snape说。

‘我需要她来告诉我怎么处理这些状况！’Harry继续厌恶地想，但还是说：“我需要衣服！孕妇装！难道你能出去买给我？”

Snape 轻蔑地笑：“那就光着身子吧，看看我在不在意！”

“你这是在邀请我在你家裸奔吗？” Harry说，“那好吧。”说着他就扭动起来试图脱掉牛仔裤。（果然是真正的Gryffindor噢。。。无语中。。。）

“别动！”Snape叫道，“好好好，Potter，你有理！我可不想让你像你如此富有表现力地展示的一样在我家裸奔！我会让Granger给你带衣服来。”

Harry乘机得寸进尺：“还要让Ron、James、Lily还有Teddy,也能进来，他很快要从英格兰回来了，哦，还有Ginny。”只和Snape囚禁在一起他会下地狱的。

Snape斯斯作声地问：“那么，为什么你还需要你的前妻来参观你？”

Harry说：“Ginny她以前怀过孕。”

“可Granger也怀过。”

“你认为让Hermione在这儿就我怀孕的事唠唠叨叨是个好主意？”Harry皱着眉，“可能你能受得了一举一动都被监视来确保孩子有个完美的妊娠期，但我可受不了。至少Ginny不会把我们逼疯，”

Al看起来有些不自在：“事实上，先生，他说的对，当妈妈怀着Lily的时候爸爸妈妈不让Hermione阿姨到我们家去，那样以后就清净多了。”

“你只有两岁，你怎么会记得？”Harry问。

“布鲁塞尔启蒙教育。” Al说。

Harry几乎都忘了他布鲁塞尔启蒙教育的惨败。他转向Snape：“看到了把，连两岁孩子都知道，在Hermione监视下的怀孕期等同于精神错乱。”

“好吧，我会让我的房子接受Granger、Weasley、你的儿女、狼人的后代和你的前妻。”

“还有我的家养小精灵，”Harry说，“如果我们不带上它，Kreacher简直会给我们投毒的！他照顾了几代Black家怀孕的人，他甚至现在还有一些不可思议的主意……”想的如果被排除在外时Kreacher可能的狂怒，Harry不禁打了个寒战。

“只要有人告诉Molly Weasley她不能来看我，这样咱们就成交了。”Harry说。

“你是否意识到，我将对所有出现在我家里的小精灵拥有控制权？”

“Kreacher不是为你服务的，它属于我。”Harry反对道。

“现在连你都是属于我的，Potter，这就是那个咒语的作用。”

Harry的脸发白了。

很快，Harry把所有人都赶出房间，然后就一直呆在床上，笨拙地环抱着顶着那个人体摇篮的膝盖。

那天晚上，Harry失眠了。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

瓷器的咯咯碰撞声和什么东西的咩咩叫声吵醒了Harry。

“Kreacher给主人带来了早茶。” Kreacher说，它把悬浮的茶托放在小床头桌上，看起来很不高兴。

“谢谢你，Kreacher。”Harry说着费力地坐起来。Kreacher打了个响指，让Harry靠在枕头上，茶杯浮在他手边。Harry接过茶，喝了一小口。

Kreacher一会儿盯着地面，一会儿盯着天花板，一会儿盯着窗外，喃喃自语。

“Kreacher，是我把你搞得心烦意乱了吗？”Harry问。

“Kreacher没有被主人搞得心烦意乱，” Kreacher说，“Kreacher厌恶Snape主人！”

“Snape做了什么？”

Kreacher盯着壁炉，“Snape主人让Kreacher……”它似乎在挣扎，然后厌恶地说出，“…让Kreacher …给他放羊！” Kreacher的脸上写满了愤怒和厌恶。

“给他放羊？”Harry重复道，“Snape还养山羊？”

“污秽，卑劣，臭烘烘的山羊！” Kreacher说。就好像是为了证实Kreacher的观点，Harry听见了窗外一阵咩咩声齐鸣。

Snape，一个牧羊人。Harry勉强能忍住自己的傻笑，但转念一想，又皱起眉透：“你没有必要给Snape放羊，我会跟他说的。”

Kreacher盯着他就好像他在说疯话一样：“Kreacher当然要为Snape主人放羊，Kreacher必须为Snape主人服务！”

“Kreacher为…我的意思是，你…是给我提供服务的。”Harry说。

Kreacher回答：“是的。但现在主人你成为了Snape主人的妻子，Kreacher就必须也为Snape主人服务。”

“我不是Snape的妻子！”Harry感到自己脸都红了，却不知道这是因为困窘还是愤怒。“我只是他的……呃，客人。”

Kreacher怀疑地看着他：“主人怀了Snape主人的宝宝，是不是？”

“是，”Harry说，“但这也不能说明我就――”

“而且主人还和Snape主人的房子束缚在了一起，是不是？”

“呃，是，可是――”

“并且Snape主人没有把他的房子给主人你，对不对？”

“他没有。”哦，仁慈的Merlin啊，Kreacher完全正确。“Kreacher？”

“主人有何吩咐？”

“能帮我个忙吗？无论这是多么正确，都请别再叫我Snape的妻子了。”

Harry和Kreacher都同情地看着彼此。

“Snape主人让 Kreacher在去放羊之前把主人你打理的可以见人。”

Harry叹了口气：“好吧，最近的洗手间在哪儿？”

“Snape主人说主人你需要刮胡子了。”

“我会在洗澡时施个脱毛咒的。”Harry说着，放下了茶杯。

“Snape主人非常强调。” Kreacher诡异地说。

“强调什么？”Harry警惕地问。

Kreacher打了个响指，一大碗热腾腾的水，几条毛巾，一个剃须用的杯子，还有一把Harry从没见过的看起来脏兮兮的锋利的剃刀出现在床边。

“你要来取笑我吗？”Harry说，瞪圆了眼睛。

作为回应，Kreacher在热水里浸湿了毛巾，拧干后跳上床来：“躺下来，主人。”

二十分钟后，Kreacher带着剃须工具离开了，看起来对自己相当满意。此时Harry才敢放松地做了个深呼吸。他颤抖着下了床，穿上了一件在衣橱里找到的长袍，打开了卧室的门。

Snape正站在那儿，他眼里期待的闪光显示出他是在等待。“很享受你的剃须过程吧，Potter？”

“很难对一个拿着锋利剃刀的家养小精灵说不。”Harry说，“那到底又是什么促使你命令它给我剃须？”

“可别告诉我你对亲密剃须不熟悉。我希望我的配偶看起来有个人样。”Snape满意地说。

“我不是你的配偶。”Harry反驳道。

“你怀着我的孩子。”Snape回答，“你更喜欢我把你叫做我的情妇？或者我的老婆？”

Harry瞪他：“事实上，我更希望你叫我Harry，看在我会呆在这儿一段时间的份儿上。”

Snape研究了下他的脸色：“可能我会。但那要看你是不是赢得我足够的尊重来给予你这个特权。”他的表情却正暗示他对此非常怀疑。

“我必须向你指出这是我给予你这个特权。”Harry低声抱怨，然后提高音量：“对了，Kreacher说他在给你放羊。”

“那又怎样？”

“山羊？”

“五百只最优秀的纯种魔法山羊，非常稀有，用来获取胃石的。”Snape说。

“五百只？！” Harry叫道，“你就让Kreacher照顾所有的？”

Snape摆了摆手：“你的家养小精灵有足够的能力。我确定他没有任何困难，并且每周会给我节省一笔小钱。”

“我付钱给你行了吧！”

Snape大笑。Harry凝视着他，这是他第一次看到Snape大笑，是那种不带恶意的单纯的嘲笑。

“你相当可悲，Potter。”他说着，转身离开，“我由衷地希望我的儿子在和你呆在一起时不要遗传任何你的坏习惯。”

“是我的儿子！”Harry朝他叫道。‘再有三个月。’他永远都不想再经历了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
5月18日更新

当Harry飞路联系敖罗总部，报告他要因为怀孕而在接下来的三个月里不能工作的时候，Dawlish都没有费力抬头看他。Harry怀疑 Dawlish有没有听到他保密的要求。《预言家日报》可能很快就把这消息传遍大街小巷了。

谢天谢地，Hermione和Ron总算来了，带来了一衣柜的宽松长袍和舒适的麻瓜衣服。

Kreacher给他们端上茶，它身上还带着隐约的羊的味道。当Kreacher给他们倒茶时，Snape也过来了。他和Hermione交换了简短但文明的问候，尽管他和Ron相互怒视，脸上是相同的怀疑神色。

Harry觉得现在要转移他们的敌对，快些得到他想知道的答案。他转向Hermione：“男人不会怀孕。”

“怎么说呢，不是很经常。” Hermione说，她放下茶杯向前倾了倾，“从前发生过一件‘毛毯丑闻’，一个叫Trogglereed的村子里1106个人同时怀孕，其中包括男人。我了解到这是一个祈求多子多孙的宗教仪式发生的意外。尽管都是个案，但几个世纪以来也发生过这样的意外事件。”

“这些怎么就发生在我身上了？！”Harry说，用手抓着头发。

Ron试图有用地说：“看看积极的一面，至少咒语把孩子放进了你的肚子了，想想要是植入其他地方可怎么办啊！”

“他的脑袋可以作为最好的子宫。”Snape低声抱怨，Harry瞪了他一眼。

Harry说：“我不认为这就是积极的一面。我是个怀孕的，单身的，中年男人。”

“幸福的记录。我最好留你在这个自怜日。”Snape说着，一阵风似的旋出房间。

“你要被压榨了，伙计。”Ron说，他正塞了满嘴煎饼，“你不但怀孕了，而且是从最艰难的三个月开始的。”

“但是，三个月也并不是那么长。” Hermione过分欢快地说。

Harry瞪她。

为了保证继续被信赖，Hermione看起来学乖了：“从昨天下午Al告诉我们时起我就开始调查了，这里就是Dumbledore的祖宅，但现在所有的公文上都显示，这里现在的主人是‘S. Prince’。”

“你到底认为他是怎么从尖叫屋生还的？”Harry问。

Ron摇了摇头：“我不知道，他当时死了。”

“我当时也这么认为的。” Hermione说，“但显然我们错了。我的意思是，哪有其他人能表现得这样…这样Snape啊！”

“对，他很独特。”Harry喃喃地说。“那个咒语呢？我知道Al想打破它，但我更想知道你有没有查到更好的选择。”

但Hermione的语气使Harry的心沉了沉：“呃，有很多种类的忠诚咒，包括一些诅咒。问过Al后，我认为这是一种叫做‘新娘的诅咒’的咒语。”

“怎么又是那个词！”Harry抱怨。

Ron喝了口茶：“哪个词？”

“妻子。Snape今天早上就用的那个词。”

Ron和Hermione交换了个眼神， Hermione抱歉地说：“可能这样说才精确，至少这是咒语涉及的重点。这个咒语会把新娘束缚在她丈夫的房子里。它往往用来防止新娘逃离事先安排的婚事。许多老房子在设置守护时都例行公事一样地加入了这个咒语。”

Harry擦了擦眼睛：“对的。那它的效力会持续多久？”当他抬头时屋里陷入了一阵沉默。

Hermione的眼里噙着泪水，但她的声音还是很稳定：“新娘的一生。”

Harry感到全身的血液都冲向头部：“一生？！”

“还有一个可能就是这个咒语被怀孕咒减缓了，” Hermione马上补充道，“效力也许只维持到宝宝出生。”

“可能吗？”

“这是我们最好的期望，伙计。”Ron静静地说。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

Hermione和Ron答应很快再来之后离开了。感觉庄园太拘束，自己的困境无法抵抗，Harry穿上一件厚斗篷走了出去。

他发现Snape站在一个小围场旁，看着Kreacher漂浮起大量的干草放进巨大的喂食槽里。山羊们都朝向Kreacher，它正时不时地恶狠狠地瞪一眼Snape。

“Kreacher必须多久问它们一次？”Harry问，盘算着也许他应该发起一些对话。

Snape转向他，带着狂怒：“我不想让你在我家，Potter！”

‘和你表现出的一样！’“我也不是很愿意的，你知道。”

“你到底明不明白你的出现对我意味着什么？”Snape说，他低沉的声音带着怒意，“我会失去一切――我的新生活，我的隐私，甚至我的安全和生计。所以这一切都是因为你需要整个巫师界都来照顾你！”

“真是个生动的描述。”Harry用稍大的声音说：“这一切都不是我的选择！另外，你真的认为能生活在Albus Dumbledore的祖宅里，在英格兰中部，和羊一起，生活五六十年都没人知道你还活着吗？”

“我曾经认为会持续更长的时间，”Snape反驳，“准确地说会是我的一生。”

“我曾经希望我的一生也能这样，但是从来没有实现过。”Harry怨恨地说。

Snape嘶嘶作声：“你这个小杂种！我为你，为Albus，为整个巫师界牺牲了一切，而你胆敢质问我为什么我有权享受远离你们的生活？！”

“看起来我们有很多相同之处，Snape。”Harry回嘴道。“如果你把你的牺牲扔到我脸上让我感到内疚我会下地狱的！如果你认为你的余生都能躲起来，我能说的就是你比最愚蠢的Gryffindor还要盲目乐观千万倍！”

“不要擅自评判我！”

“但好像你一直都在评判我！我怀孕了。怀孕了！你这个杂种！怀了你的孩子！我认为这胜过了你所遇到的一切值得自怜的情况了，你这个混蛋！”（哎，哎，某哈啊，这关教授什么事啊？明明是你自己不小心的说。。。）

“哦，可真是啊，怀孕比被骂做邪恶的杀人犯杂种还要坏！”Snape的脸愤怒地扭曲。

“你更想被每个人都看做某种圣人一样地活着吗？”Harry试图模仿Snape的语气：“‘Harry Potter’！我不是Harry Potter！‘Harry Potter’会拿他的性命和声誉冒险去确保一个自我牺牲的厌世的像你一样顽固的家伙能生活在巫师社会！‘Harry Potter’的妻子不会在结婚25周年庆时离开他！‘'Harry Potter’会养孩子因为这事他妈的对的事情！那么我，我不想在你的生活里横插一脚，我的妻子确实在周年庆时离开了我，并且我他妈的不想养孩子！”

他们就站在那儿，面对面，彼此怒视。

随着“啵”的一声换影显形，Kreacher突然出现在他们身边，拳头在空中挥舞：“主人们扰乱了羊群！”

吃了一惊，Harry 和Snape都看向那好像被扰乱的羊群，虽然Harry对照看动物没什么经验。他惊恐地看着Kreacher换影移形回围场，开始赶羊，分开打斗的羊，使那些特别坚持斗殴的羊失去意识，保护安抚那些呆在愤怒高叫的母羊身边的小羊。

“可能我们应该到别处谈话。”Snape说。

“我想那样会明智一些。”有趣，现在说出了憋在心里的事情，Harry感觉平静多了。

“我还有很多更有意义的事要做。”Snape冷笑着说。

“我也是！”Harry回答。“那么带我参观一下如何？”

Snape瞪了他一会儿，快速地点了下头。留下Kreacher照看羊群，他们开始走动。

“这个庄园很美。”Harry冒险开口。

Snape不理会他。

“Dumbledore告诉过你他家庭的情况吗？”Harry又问。

“你还打算进行多少无聊的谈话？”

Harry说：“呃，可能，我是说，和你一起四处走却不交谈有点奇怪哦。”

“那就试试。”

Harry感到自己在烦恼和娱乐之间挣扎。最后他决定让娱乐占上风，露出一个微笑：“好的。这样吧，要是我安静的话那就由你来继续无聊话题吧。”

他们又向前走了一段。

“我猜你经常得到抚摸。”Snape说。

“什么？”Harry站住了。

Snape继续向前走：“抚摸。人们都想摸一把‘被选中的那个人’的屁股。”

Harry急急地赶上：“我刚才的话题真的就像这个一样无聊吗？”

Snape看着他：“你认为呢，Potter？”

“叫我Harry。”他纠正道，露齿而笑。

“要是你敢叫我‘Severus’，我就诅咒你。”

“要是你诅咒了我，你也就诅咒了你的儿子，――Severus，”Harry说，“哈哈，我猜怀着你的孩子就有这样一个好处噢！”

他们又走了一会儿。

庄园很大。被放牧的羊群缓慢而曲折地川流不息。在远处，Harry可以看到绑着小舟的一个小码头。溪流的远处是林区，树木又厚又密。

“你真的想要终止妊娠吗？”

Harry看向Snape，但Snape的表情什么都没透露。

自己真的想要终止妊娠吗？Harry记起Ginny在Lily出生后服用了避孕魔药，他当时很失望，尽管如此还是支持了她的决定而没多说什么。他依然希望能有个像Weasley家一样的大家族，或至少也得有三个以上的孩子。

当然，前提是怀孕的那个是Ginny。

毫无疑问他不想怀孕。但是感到过胎儿移动，与Hermione 和Ron谈过，吵Snape大喊大叫过生活的不公，所有这一切过后终止妊娠的决定听起来完全错了。

Dumbledore曾经常告诉他要听从内心真实的想法。Harry叹了口气：“不，我并不想终止妊娠。”

他唐突地转回身，留Snape一人站在牧场上。


5月22日更新

厨房不允许他进入。

Harry又使劲儿敲了敲门，但门依旧倔强地关着。胎儿扭动了一下，像他一样失去了耐心。Harry向后退了几步，掏出魔杖。

“Alohomora（开锁咒）！”

并没有响起锁打开的喀嚓声，更没有热情好客地打开的门。Harry尝试了他能记起的所有开锁咒，但最后门依旧紧紧地关着，他的肚子依旧在咕咕叫。

他只能绝望地叫了声“Kreacher！”

Kreacher啵的一声凭空出现：“我希望主人有充足的理由召唤Kreacher，”它生气地说，身上有很重的羊味儿，“Kreacher很忙！”（真是近朱者赤啊，连小精灵说话都有教授的味道了。。。）

“我饿了。”Harry说。

Kreacher瞪着他，但还是说：“Kreacher生来就是为主人服务的。”他消失几秒后又出现了，带来了个装满三明治的大盘子。

“Kreacher必须去照顾山羊了。” Kreacher说完很快就消失了。

Harry塞了一口三明治，端着盘子回到卧室。他对炉火施了个咒使得房间更暖和了。现在房间里就像烤箱一样热。盖上毯子蜷缩在天鹅绒沙发上，Harry决定就以这种姿势继续把三明治消灭掉。

“Potter，这是怎么了？” Snape听起来很是反感。Harry看到他走进卧室，用魔杖指着壁炉。

“不要！”Harry东倒西歪地从沙发上坐起，“这里好冷！”

“十年没下雨的盛夏的撒哈拉沙漠都比这间屋子要凉快，你这个弱智！你没有叫Lymejam来看看你怎么了吗？”

“我没什么。”Harry说着，抱着盘子凑到壁炉前，尽可能近地蜷缩在炉火前。“我就是冷，仅此而已。为什么厨房锁着？我饿了，所以不得不叫Kreacher给我弄些吃的来。”

“那间厨房是我的魔药实验室。”Snape说，对他皱眉。“我把它锁起来是为了确保我的很多高级精密的实验不会被某些粗心的连水仙和肉冻都分不清的白痴破坏。”

Harry皱了皱鼻子：“我从不喜欢肉冻，或是其他胶状物，那些看起来都不稳定。”

Snape抱起胳膊：“感谢你在这个问题上的见解。你今天有没有服用你的怀孕魔药？”

Harry的动作停止了，嘴里还塞得满满的。“我记不住，”他咽下嘴里的食物，“我讨厌它的味道。它太甜了。也许我能叫Kreacher把它加到南瓜汁或其他什么东西里，这样喝起来容易一些。哦，说起南瓜汁，你能给我拿一些来吗？”

“Kreacher！”Kreacher马上出现在Snape面前，对他深深鞠了一躬。“把Potter的怀孕魔药拿来然后去叫Lymejam过来一趟。”

“十分乐意，Snape主人。” Kreacher消失了。

Harry皱起眉，委屈地问：“为什么他对我不能像这样礼貌？”

“因为你不是这所房子的主人。”Snape说。

Kreacher啵的一声又出现在房间里，手里端着一个托盘。他把托盘交给Snape：“Lymejam治疗师很快就过来了，Snape主人。”说着又消失了。

“你从来没谢过它。”Harry指出。

“它做了自己应做的工作为什么会期望感谢？”Snape把托盘递给Harry，嫌恶地看着，“喝了。起来。Lymejam很快就到了，他不需要跌倒在你的膝盖上。”

Harry把毯子裹紧后站了起来，瞪着托盘：“真的，我是认真的，这个魔药太甜了，我很难咽下它。”

“在吃了足够五个人吃的东西后你很难咽下任何东西。”Snape说着，把Harry拉到沙发上：“坐下。喝了。不要溢出。”

Harry坐下来，抬起头，充满希望地说：“我要南瓜汁嘛！还有，你在厨房时能不能去掉咒语让我能进去拿我需要的东西？”

“不行。也不行。”

壁炉闪烁出绿色的火焰，Lymejam从里面走出来，他看着Harry，同时脱下皮手套：“鉴于你的家养小精灵如此急迫的传唤，Severus，我还以为Potter先生徘徊在死亡大门前了。但我没有看到任何需要急诊的迹象。或者你是在试图通知魔法事故与灾难部来处理你壁炉发出的过分强烈的热量。”

Snape说：“Potter感觉冷。并且他把我的庄园都吃空了。”

Harry感觉自己又被Lymejam银色眼睛的目光定住了。“有意思，”Lymejam说，“你感到异常的疲劳吗，Potter先生？”

“有一些，”Harry回答，他把托盘放到了桌子上，“但Snape先生说的对，我好像不能得到温暖，并一直很饿。”

Lymejam施了个诊断咒，“如果我对那个托盘里的东西鉴定正确的话，我发现你没有按时服用怀孕魔药。”

“它太甜了。”Harry说，觉得自己有点像别扭的小孩子，他有些羞愧，“我会马上喝的。”

“糖，香料，还有其他的，” Lymejam心不在焉地说，“近来你有疼痛感吗？”

Harry耸了耸肩：“我的背疼。我不断地觉得想上洗手间。并且宝宝老是踢我都快把我搞疯了。”

“你使用过魔法吗？”

“是的，”Harry疑惑地看了Lymejam一眼，“不可以吗？”

“魔力疲劳的症状之一是感觉寒冷，” Lymejam说，“我察觉胎儿以让我关切的速度消耗你的魔力。你是个强大的巫师，Potter先生，但我认为即使是你也有极限。我希望你不要再使用魔法。依靠你的家养小精灵，可能还有Severus，”他补充道，假笑着瞥了一眼Snape，“我会给你开一剂平衡胎儿所需的魔药。”

“我可没时间娇惯Potter。”Snape说。

Lymejam直起身：“那就大可不必。这样的话，我就有一个好故事告诉《预言家日报》，来解释为什么Harry Potter怀着你的孩子时变成了哑炮。”

Snape怒视他：“Potter看起来不能忍受无能者制造的怀孕魔药。告诉我他都需要哪些魔药，我会亲自配制给他。”

“我想你很忙的呀。” Lymejam说。

“Potter和公众注意是强迫性的理由，就像你好心指出的一样，”Snape说，“我并不是被你的操纵所蒙蔽，仅仅是迁就你。”

“我不介意它喝起来像燃料，只要不再是令人恶心的甜味了。”Harry渴望地说。

Lymejam挥了挥手，一张羊皮纸出现在他手里：“这是Potter先生所需药品的清单，我都记下了它们的剂量和频率。”

“这些药对我总是想上洗手间的感觉有没有帮助呢？”Harry问。

“还是，没有。除非你的膀胱是铁做的才不会有问题。” Lymejam说，“但是我相信从你服药后就不会感觉如此寒冷了。”

“那就好。”

Lymejam赞同：“那对我们都好。下次，当要让我走进某所与室外温度差别极大的英国庄园时，教导你的家养小精灵事先警告我一下，可以吗，Severus？我非常感谢。”

“我不得不生活在这样的环境里，所以我看不出为什么其他人不能适应。”Snape瞪了一眼Harry，Harry又瞪回来。

Lymejam慈祥地笑了笑：“我很享受你的陪伴，Potter先生。”他从斗篷里抓出一把飞路粉，弯腰进入壁炉， “瑞士度假木屋！”他喊了一声，随着绿色的火焰消失了。

Harry拉开了毯子：“有趣，现在不是那么冷了。”

“那是因为你接受了疾病治疗而不是倔强地拒绝联系治疗师。现在，如果你不介意，我必须去酿造魔药了。我希望你能记住我如此慷慨。”Snape说着，朝门外走去。

“他也是你的儿子呀！”Harry朝他叫道。（某哈啊，是谁整天喊着“He’s my son!”的。。。）

Harry无所事事地想着晚餐会和Snape吃什么。

5月23日更新

生活进入了一种旋律，焦躁于缺少自由的同时，也足够的舒适。Harry也能暂时地忽略内心深处的恐惧。

每天晚上，他都和Snape一起在房间里打发时间。 Snape常常在写东西或阅读，基本忽略他。 Harry总是尽力使 Snape能跟他交谈一会儿。偶尔，他也会成功。

另一方面，日子里也充满了谈话。Harry发现自己经常一边心不在焉地抚摸着隆起的腹部一边听James抱怨他工作的Prides禁止Ginny（他母亲）观看他们的比赛，因为她不可思议的记忆力能使她记下比赛并汇报个她工作的Holyhead Harpies；或是Lily滔滔不绝地谈论自己的最新迷恋对象――她的高级变形学教授，那家伙好像经常在炫耀某种可爱至极的“吓死人的”东西。Harry没问这种“吓死人的”东西到底是什么，不过他认为Jamaica有事做了。

“这些是我在Flourish and Blotts找到的妇产科书籍。”这天Hermione来到说，倒空了她的抱，把书塞满了整个书架。

“你就从这些开始吧，我去教授的藏书室里看看还能找到什么。”她吻了吻Harry就离开了房间。

Harry 瞪着Hermione留给他的一堆书。它们的题目都是诸如《你和你的宝宝》或《你处在风口浪尖》之类的，或者，Harry认为最讨厌的，《当好女孩变坏――未婚女巫生育指导》。

“她到底把我当成什么了！” Harry对自己抱怨。当Snape冲进房间时他抬头看去。

“自从你到了这里，Potter，我就再也得不到一点儿私人空间。你和你的朋友们占据了这么大的庄园里的每个房间！我刚刚被你的朋友Granger挤出藏书室，显然，她需要的要比我要的重要得多。”

Harry感到多少有些惭愧：“我对此很抱歉。只是Hermione太关心我了。我会跟她说的。”

“除非你跟她说的内容里包括‘不要再踩脏门阶’，否则你对那个冲动的丫头说什么都不会令我满意的。” Snape说

“如果这太令人讨厌了，我会叫他们别再来看我了。” Harry不情愿地想。不管怎么说，这是Snape的房子，并且他的朋友和家人花了过多的时间来看望他。

在Snape回答之前， Hermione就冲进了房间：“我听到你说的了，Harry。Snape教授，Harry需要我们的支持。事实上，我更相信他需要你的支持，因为你既是房子的主人又是胎儿的父亲。”

“为什么你这个无礼的小……”

“Hermione！”Harry猛拉她的袖子。

“就因为Harry还是孩子时你不喜欢他，就因为你不喜欢他的父亲和教父，你没有权利这么恶劣地对待他！”

“Hermione！”

“就你知道的，Granger小姐，” Snape说，脸上写满了怒容，“自从Potter住在这里，我养活他，保护他，安排欧洲顶级的治疗师照顾他，花费每天最宝贵的时间为他酿造魔药，当他和他怀着的孩子出现严重伤害时及时推翻他错误的判断。还有，我破坏了用来保护我自己的忠诚咒，耐心地忍受了无数我根本没有任何好感的人在我家里游行，消耗我的食物，分享我的款待，查抄我的藏书室，一时兴起就把我驱逐出任何我的房间，我能问问，所有这些行为中你认为哪个是极其恶劣的吗？”

“Hermione，他说的对！”Harry叫道，正准备反驳Snape的Hermione吃惊地转向Harry。

“你以前不是这样的。” Hermione说，听起来有些悲哀。

“听我说，我认为Snape不是要求每个人都不准再来，仅仅是减少次数，可以吧？” Harry平静地说。

在可以控制自己的反应前Snape还是看起来震惊了一会儿。Hermione 注视着Harry，明显很不高兴，但还是点了点头：“如果你确定。我们至少想确保你没事，你知道的。”

“是的，他也知道。说实话，我在这里很好。”

Hermione深思了一会儿转向Snape：“教授，我应该向你道歉。”她说着，伸出手：“我对自己的无礼道歉，我错了。”

Snape瞪着她：“你是错了。” Harry清了清嗓子，Snape瞥了他一眼，然后握了握Hermione的手：“以后不要再发生这样的事了。”

Harry翻了翻眼睛，但Hermione笑了：“那么，我想我该回去了。明天…不，几天后见，Harry。”

“再见Hermione，我对所以这些表示感谢。”

她挥了挥手后换影移形了。

Snape转向 Harry：“那么？”

Harry皱起眉：“那么什么？”

“对允许我赶走Granger你期待什么回报？”

Harry喷鼻息：“不是我允许你做了什么事情。Hermione过分了，不管她多有理。对此你不欠我任何东西。”

Snape眯起眼睛：“我明白了。”

“明白什么了？”Harry有些恼怒地问。

“你计划把这个特许保留到以后。那么，不要打算了，” Snape冷笑着说，“你失去机会了。”（教授还真是彻头彻尾的Slytherin啊！）

Harry投降了：“你说的对！你真是看透我了！哦，那么，我猜我就是个愚蠢的Gryffindor，我怎么能希望瞒得过像你一样聪明的Slytherin啊！”

“好了，宽恕我吧。” Snape说道。

“Severus，你在……微笑，是不是？”

“不要逼我，Potter。并且我还没有允许你叫我的名字。”Snape旋转过身大步走出房间。

Harry 露齿而笑，拿起一本Hermione带来的书坐在了沙发上。

5月24日更新

Ginny 在为Harpies工作，不能亲自前来，所以她派过几只猫头鹰到Harry这儿来。这天下午，Snape正把自己锁在厨房里配制魔药，Harry感到有点情绪低落，这时，他看到Ginny的脑袋出现在壁炉的火焰里。

“Oh,，Harry！” Ginny叫道，她的脸在绿色的火焰里跳动，“你好吗？”

“我怀孕了，Gin，” Harry说着，笨拙地爬到壁炉前。他的膝盖顶着肚子，宝宝好像对这个碰撞很不高兴，他能感觉到儿子有力地冲撞。

“哦，是的，我知道了。” Ginny笑着说，“有种惊异的感觉，对吗？”

Harry 认识到， Ginny和Albus一样都善于抓住事物的要害。他们总是这样。James更像Harry，总是要混乱一段时间；而Lily，很幸运的，完全只能注意自己。“是的，”他慢慢地说，“这很…很令人惊奇。”宝宝又踢了他一下，他往自己的腹部看去。

“他刚刚在动，是不是？” Ginny温柔地问。

“是的。”Harry 说，他看向Ginny，他们彼此微笑了起来。

“你会处理好的。” Ginny平静地说，“如果有男人必须怀孕，我相信那个人就是你。”

“但是有段时间……”

Ginny点点头：“我怀疑很多男人不愿承认，但从你看着我的眼神，我就明白了。”

“我很害怕。”Harry小声说。

“我过去也是，但那时你在我身边，现在，我们会支持你的。”

Harry 吞咽了下：“要是Snape把他从我身边带走怎么办？”

“我不知道，”Ginny说，“Hermione会帮你吗？”

Harry点点头：“她已经查过相关法律了。Snape相当客气了，我是指，对于他来说。”

Ginny怀疑地说：“我不信任他。”

Harry说：“我想我可能也是。但是这个孩子……”

Ginny赞同：“孩子。Hermione会帮你的。”

“谢谢你，Gin。”Harry感到有些迷惑。“你很爱工作，是不是？”

“我爱我的全部生活，Harry，我很久都没有感到这么开心了。” Ginny透过火焰看着他，叹了口气，“可是，真的，我是为了你才过来的。我还是爱你的，要知道。如果你需要什么东西，尽管飞路联系我。”

Harry 点了点头，Ginny撤回去了。

火焰摇摆着从绿色恢复了红色。

当天晚上，Harry没有再尝试对话。相反，他摊开了一本Hermione带来的书，在书的掩护下偷偷地观察Snape。

Harry 认识到，Snape挺高兴。他心情明显好了些，这才更适合他，虽然过去他很少如此。Draco Malfoy偶尔来一次，Harry 了解到Snape有很多魔药专业的通信者，但总的来说，在The Haven庄园的生活有条不紊，很适合Snape。

可Harry的出现已经威胁到了这一切。《预言家日报》知道了他现在呆在离他的家Godric's Hollow不远的乡村，但至今他们还没弄清楚庄园的位置和主人。但是Hermione说，一旦宝宝出生后这些就改变了，因为所有有魔法的孩子一出生就会自动以其父母的名字在Hogwarts登记。那时Snape的秘密就会被发现，他安静的生活就被毁了。

Snape低头书写时，壁炉里透出的火光在他脸上跳跃。Harry能认出他脸上的很多线条。他能回忆起Snape冷笑和愤怒的痕迹，他还记得每节魔药课都把那些线条蚀刻得更深了。他还记得Snape脸上那些恨意的线条，在那个高高的，白色的Hogwarts塔上，在那个他说出夺命咒的那个夜晚。

但是也有了些不熟悉的线条。因为年龄的关系Snape的脖子上有了皱纹，但Harry仍能在他的咽喉处看见Nagini给他留下的伤疤，那个可怕的伤口缩小成了一条银色的细纹，不再令人恐惧，除了它暗示的痛苦。Harry希望有一天他能知道Snape是怎样活下来的，但很奇怪，现在这看起来没什么重要的了。

“你在盯着我看，Potter。”

“叫我Harry。” Harry说。他翻过了一页书假装在阅读。可没过几分钟，他重新凝视起Snape。

之后，在自己的卧室，Harry想到，为什么Snape没有第二次抗议。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

Harry和Al躺在草地上。阳光明媚，微风习习，山羊们幸运地安静下来了，Al施了个中等的温暖咒。

“我给Teddy送了封猫头鹰信。他在泰国干得很好。他捎来了问候。”Al说。他躺着，手轻轻地抚摸着Harry的腹部。“想到我要有个小弟弟了真有趣。他长得可真大。”

Harry不安地扭动了一下。他的儿子正在抚摸着一般儿子不会抚摸自己父亲的部位，除非这个儿子很粗暴或者这个父亲是个污秽的混蛋，他猜这样才合适。他不知道是否父亲怀孕后就使得这种抚摸变得合适。但因为那是Albus，他就由他去了。

“对啊，”Harry说，“那么，呃……”

Albus微笑：“你知道，当时要不是你在那儿，怀孕的就是我了。”

“我根本没想到那些。”Harry惊讶地说。

“爸爸？”

“嗯？”Harry被Albus怀孕的想法占据了。

“对于我和Scorpius没能处理好那个忠诚咒我感到十分抱歉。”

“你会成功的，”Harry说，“你知道，你很聪明，Al，Merlin才知道这是遗传自谁，我猜是你妈妈。”

“但是如果我们失败了怎么办？”

Harry看着一只鹰在天空盘旋，最后他说：“我们最终会懂得一些道理的。要知道，你拥有Snape的名字。”Al咧嘴笑了：“送我到Hogwarts时你就告诉过我了。”

“你妈妈当时对我大发雷霆，” Harry继续说，脸上浮现了回忆的微笑，“她讨厌Snape，我过去也是，”他承认，“但是我第一眼见到你时，你那样盯着世界，就像你准备好了承担任何生活赋予你的责任。所以我认为，你需要一个英雄的名字。”

“我在Hogwarts第一个圣诞假期里见到了Snape先生，”Al说，“还记得吗？当我要求去Scorpius家度假时妈妈简直要犯心脏病了。”

“是的，我记得，” Harry 说，他看着Albus，“我不相信，你在十一岁时就知道Snape还活着了？”

Al躺回去，双手枕在脑后，“这重要吗？”

“不是，”但Harry还是皱起了眉头，“至少，不应该是这样。我的意思是，对于你能保守秘密这么多年的好品质我感到骄傲，可是……”可是什么？他是恼怒于自己的儿子已经知道Snape还活着而他自己还在为战争中牺牲的人悲痛吗？如果他知道了他又会怎么做？Harry想恐怕自己会第一之间来拍The Haven庄园的大门，而Snape只会从窗口里把他吼得远远的。他喷了喷鼻息。“算了，想不出来，反正现在这些一点都不重要了。是的，你妈妈在那个圣诞节真的气坏了。”他看向Albus，两个人都笑了。

“你也不是很高兴，爸爸，”Al说，“尽管你没有大惊小怪。”

“我对Malfoy庄园没什么好印象。”Harry说，他躺在干草上耸了耸肩，重新看向天空。“但Scorpius被证明了是你的一个好朋友。”

“他弄糟了咒语是因为他当时太紧张了，我想。”Al也看向天空。

“什么让他紧张了？”

Al叹了口气：“当然是你。你总是让他感到紧张。”

“我？”Harry想不出自己做了什么可能让Scorpius紧张的事情。“他看起来从没有对我紧张啊。事实上，他好像每次都搞得挺正式的。”

“你恨Scorpius的爸爸也不是什么秘密了。并且，你知道的，Malfoy的举止都一样，他们越紧张就表现得越礼貌。”

“嗯，那倒是。” Harry说，想起了Lucius顽固的绅士风度。“不过我并不是真的恨…呃，我猜有段时间我确实如此。”Harry不情愿地坦白，“但战后就不恨他了，我只是不相信他们。但是我也不曾了解他们。你看起来很了解Scorpius。”

不知为何，Al的脸红了，尽管他的声音还是很轻很平静：“呃，你知道的，我们很早就是最好的朋友了。”

Harry看着Al，但Al没有看回来。他似乎被头上的一朵云吸引了。

“噢，上帝啊！”Harry轻轻地说，“抱歉，Al，我像块儿木头一样迟钝，是不是？”

“你说什么呢？” Al表现出的好奇几乎要让人相信了，Harry想，自己的儿子不愧是个Slytherin啊！

“他对你有同样的感觉吗？”Harry温柔地问。

“没有。”Albus的笑容消失了，他瞪着那块儿云，“不用说为我感到抱歉。”

Harry想到了过去的几周，有多少次在Al走进房间时 Scorpius转过身去，当他们一起交谈时那个白皙的脸庞离他儿子有多近。是Al发现Scorpius对Harry很紧张。甚至连怀孕咒都说明了Scorpius的奇怪状态，他潜意识里的男男关系。所有的敖罗直觉都让Harry坚信自己的判断。

“你还没有告诉他，是不是？你这个小傻瓜，”Harry说，声音里充满了慈爱，“你想过没有，他什么都没对你说是因为他爸爸和我？”

Al 坐起来注视着Harry：“别这么说。”

Harry放松下来抚摸着腹部，咧嘴笑了：“哈，我猜你老爸还没那么不中用，他至少要比你老练。”

Al看起来快要晕了：“真的吗？真的吗？”

“如果他在担心我和Draco，那就由你去追求他吧，但我猜他会十分乐意那样的。”Harry有充足理由相信，所有的Malfoy都乐于拥有吸引力。

Al站了起来：“明天见，爸爸！”说着就换影移形了。

Merlin！Al要当第一个啊！Teddy工作太忙没时间浪漫，James十分乐意当个花花公子，而Lily每周都会换个新欢。但很快，就没有早上和James争用洗手间的战争，也没有边打瞌睡边听从大学回家的Lily的唠叨的早餐时间。

就像Harry想的那样，再也不会有忘在家里的午餐。

当Al的保温咒弱下来的时候，Harry才站起来走回庄园。

Snape坐在客厅里，正在阅读，当Harry进来时他抬起头。

“多么感人啊！”他说着，扬起一边嘴角，“父子情深。你还要表现得多俗啊，Potter？”

Harry陷进沙发，拉上毯子：“等你自己的儿子到了Al的年纪，你也会这样的。”

Harry与Snape目光交汇，红色浮现在Snape的脸上，他张了张嘴，但什么也没说。经过几秒的无语，Snape闭上嘴，把书扔在椅子旁的桌上，站了起来。他瞪了一眼Harry，然后急转过身大步走出房间。

Harry深思地看着Snape的背影。尽管Snape一再宣称这个孩子是他的继承人，但Harry还是怀疑Snape是否真的理解这对他和他的生活秩序意味着什么。看起来最终的事实可能会打击到他的。

他摇了摇头，拿起了他的杯子。他以前从没这样自我反省过，也没有如此关心个另一个人的希望和担忧。是因为怀孕的缘故吗？他躺下来闭上了眼睛。

不管因为什么，都很累啊。

他很快就睡着了。

5月26日更新

第二天傍晚，Snape有些事要说，确切地说，是有些事要宣布。

“这个孩子应该叫我的名字。”

“我实在是认为叫他Remus比较好。你真的愿意用‘Severus’这个名字给他增加负担吗？” Harry边说边吃着腌渍的酸土豆片。他近来非常喜欢又咸又酸的东西。“不知道叫他Potter怎么样。”

“给我的孩子取一个狼人的名字？你疯了吗？并且这个男孩是个Snape。”

“不，我没疯，” Harry笑着说，“事实上，我刚刚在想要是我告诉你要叫他Sirius你会不会疯掉。”

“你敢？！”Snape的声音有点酸酸的味道。

“你说对了，我确实不敢。看，‘Severus’是个好名字，但可能不适合小孩子。”

“我想你要叫他‘Harry’。”

Harry摇了摇头：“我从没想过让我的孩子去承受‘Harry’带来的负担。但是我想过了，”他说着，在裤子上擦了擦油腻的手，“‘Regulus’怎么样？”

Snape看起来很吃惊：“为什么是‘Regulus’？”

“呃，我知道他是你的一个好友，”Harry说，“并且他是个英雄，可很少人知道。我想能为他做点什么。”

Snape皱眉沉思：“可以接受。”（话说我也很喜欢‘Regulus’这个名字啊，听起来有种王子的感觉，和‘Severus’一样有种Slytherin特有的气息――智慧与优雅并存，善良和勇气兼修，忠诚与桀骜双全。。。）

“可是我提到‘Remus’也不是开玩笑的呀。” Harry小心地补充道。

“‘Regulus Remus’？难道你在追求押韵吗？”

“念念看‘Severus Snape’。” Harry温柔地揶揄道，“我喜欢它的发音，但如果你不喜欢我能理解。”

“呃，我的家族里没有我想要铭记不朽的人，”Snape说，“你的家族也没有。”

Harry露齿而笑。

“但他必须姓Snape。”

Harry的笑脸退去了：“是的。我也想过了，但他随你的姓我有些不舒服。”

“这不是舒服不舒服的事，Potter。这事关巫师法。这个孩子概念上与我的财产束缚在一起，因此他是我的继承人。”

“我并不是不同意这点，”Harry小心地说，“但他不是必须成为Snape才能继承。”

“为什么你不想让他姓Snape？”

“和这些年你都隐居起来的理由一样，”Harry说，“那样会使他成为一个靶子的。”

“就好像作为一个Potter他就不会成为靶子似的。”Snape说。

“说的对，所以我想我们可以考虑让他姓Evans。”他观察着Snape的表情。

再一次，Snape无言了。之后他说：“我需要好好考虑考虑。如果我们这样做，Snape家族就灭绝了。”

Harry说：“我们有的是时间，现在只是十月末。”

Snape深思地看着他：“我期待更多和你激烈的讨论。”

“我还想你会生气的，”Harry微笑了，“事实上，我还想所有这一切，”他含糊地挥了挥手，希望Snape明白他指的是他们的同居状况，“会比它们的实际情况糟糕得多呢。有很多时间我都很喜欢这里的一切。”

“你也像我最初预料的一样没做多少努力。”

Harry决定冒一冒险：“Severus？”

Snape皱起了眉，但还是点点头。

“这很好。住在这里。大部分时间。”他站起来走到壁炉前，“Hermione说也许我的余生都住要在这里了。”

Snape挑起一边眉毛。“这也是我想过的一种可能性。”他承认。

“可能也不会这样，在Regulus出生后我们就知道了。”看到Snape脸上奇怪的表情他停下了：“有什么不对吗？”

“你叫了它‘Regulus’？”他说。

“我叫了他‘Regulus’。” Harry轻轻地纠正道。“这是事实。我们将要一起抚养一个孩子了。”

Snape瞪着他，表情难以读懂：“我认为你比较希望单独抚养他。”

Harry的肩膀垂下了。哦，单独。没有Ginny，没有孩子们，现在连Snape的帮助都没有了。他曾那么担心他和Snape的意愿会冲突以至于他从没想到过Snape可能根本不想牵涉进来。他吃惊地意识到自己总是把Snape的帮助计算在内，笨拙地试图反对。“呃，是的，我是说，现在他已经存在了，我要他。”

Snape点点头：“当然我会为他的成长做些事情。我需要在他的教育方面有发言权。”

5月27日更新

Harry麻木的点点头：“我也这么想。他也是你的儿子。”他挤出个微笑：“谢谢你和我的谈话。如果你不介意，我想我该上床了，这几天我似乎很容易累。”他从壁炉前转过身，却失足绊了一下。

“哦，哦，哦，哦，哦！”

Snape在他身旁，一双有力的手扶起他：“停止呻吟，告诉我些有用的，白痴！”

“脚抽筋了！”Harry试图向前弯腰但失败了，“哦！我够不到那儿！Fuck！哦！哦！哦！”

“坐下！”Snape把Harry拉到椅子上，拉掉他的靴子，“哪只脚？”

“左脚！”Harry又叫起来。

不久之后他的脚就被一只温暖的手包住，长长的手指在按揉紧张的肌肉。他把头靠在Snape的肩膀上：“就这样，噢！”

“安静！”Snape说，“你真像个孩子，Potter。一个五十岁的人表现得像个三岁的孩子。”

“很疼嘛，”Harry反驳，“还有，我四十八岁。”

手指继续按摩，紧紧的疼痛开始减轻。Harry更放松了，倒在Snape温暖的身体上。疼痛最后消失了，他垂下头，轻哼道：“太棒了。我爱你的手。”

Snape喷息：“我一直认为你真的是个享乐主义者。”

Harry轻笑：“希望如此。但说真的，我会对此有依赖的。”

“你经常抽筋吗？”Snape更有力地按摩着。

“嗯，是的。每天晚上Kreacher帮我施个肌肉放松咒，但今天在我上床之前就发生了。”

“你应该告诉我，我就可以给你配些魔药。”（我记得某教授一直声称‘很忙，忙死啦’。。。）

“我讨厌魔药弄得我晕晕的感觉，”Harry说，完全放松下来，“现在我随时都会睡着了。”

“白痴。”Snape站起身，给Harry施了个悬浮咒。

Harry 又叫起来：“停！我讨厌漂浮！我能走，我保证！”

Snape把他放下，帮他站起来，把Harry的胳膊搭在自己肩膀上。很长时间都没有人这么接触Harry了，他感到自己脸红了。转过脸，他靠着Snape朝卧室走去，最后Snape把他安置在床上。

Kreacher啪地一声出现在卧室里：“给主人施咒的时间到了。”

“谢谢你，Kreacher。”Harry靠着床头板说。但是，Snape朝headboard挥了挥手。

“Potter今晚不需要施咒了。你给他换上睡衣，剩下的我来处理。”他说。

Kreache弯腰鞠躬：“是的，Snape主人。”它直起身打了个响指，Harry的裤子和长袍就换成了睡衣裤。Harry的脸更红了，尽量滑到毯子下面。

“拿热牛奶和蜂蜜来。”Snape说，Kreacher消失了。“躺到毯子上面去。如果你的脚抽筋，说明其他地方的肌肉很可能也处于紧张的状态。翻身。”

“呃，趴着对我有点难。” Harry抱歉地说。

Snape审视了一下：“那么就侧躺。这样我也能工作。”

“你确定你要……”

“难道比起接受帮助的短暂羞耻你更喜欢疼痛吗？” Snape讽刺地问。

“冤枉好人。”Harry低声抱怨。

“扣十分，Potter先生。”Snape说，“你把你的涂敷药放在哪儿了？”

“我没有药。”Harry说，“扣十分？”

“如果你坚持表现得像个小孩子，那么我只好像对待孩子一样对待你。” Kreacher端着一个新高脚杯出现了。“把它给我，到我的桌子上取涂敷魔药来。”Snape说。Harry在Kreacher换影移形前瞥了它一眼，它看起来不是非常高兴。

高脚杯被猛塞进Harry手里：“喝了。”

感到就像个五岁的孩子，Harry把自己移动到半躺的位置。枕头突然出现在他身后，他靠上去。他边啜饮着牛奶，边看Snape做准备。

Snape把袖子卷起来的时候，Harry的目光紧紧地盯着他的左臂。Snape停下来，故意举起胳膊，把前臂伸到Harry面前，上面什么也没有了。

“好奇心满足了吗，Potter？”他的声音有些苦涩。

“我还是不知道你是怎样生还的。”Harry轻轻地说。

“你以后也不会知道。喝了。” Snape卷好了袖子。

Harry喝完了。

Kreacher又出现了，鞠躬后给了Snape一个小瓶子。

“把高脚杯拿走。”Snape说。

“Kreacher生来就是为主人服务的。” Kreacher低声说，从Harry手中接过高脚杯，“Snape主人还有其他吩咐吗？或者Kreacher可以去把羊赶到它们的屋子里了？”

“你可以离开了。”Snape说。Kreacher瞪他了一眼后啪地一声换影移形了。

Harry拉走枕头，摘下眼睛躺下来。他感到Snape在床边坐下来了，温暖的手轻触他的肩膀，手指揉捏着肌肉。

“嗯……”Harry忍不住呻吟。太棒了。他闭上眼睛把头放在枕头上。

当他睡着时那些手指仍在按摩。

5月28日更新

Harry非常想吃咖喱。很辣的咖喱羊肉。具体地说，是一家位于从麻瓜界进入魔法部的那条街上的咖喱快餐店卖的那种很辣的咖喱羊肉。

不幸的是，这是一件Kreacher不能替他完成的任务。

他看着窗外呼啸的暴风雪。在这样的天气里Al今天也不会来。Harry想飞路联系Ron看能不能收买他。

“你看起来正在盘算什么非常愚蠢的事情。”

Harry笑着转过身：“我正在密谋接管敖罗总部。”

Snape挑起一边眉毛：“为了什么目的？”

“为了无尽的Rogan josh（不好意思，我不知道这是什么吃的。。。）和肉饭供应。”Harry转身朝向窗外，把脸贴在玻璃上。“每个敖罗都会轮流分配到买快餐的任务。”

“你变胖了。”

“你说到了最……”在‘浪漫’这个词脱口而出之前Harry紧急刹车。他胡乱地寻找着另外的词，“……敏感的事。”

“还从来没有人这样指控我。”Snape现在就站在他身后，玻璃上他的脸就反映在Harry的脸旁。

Harry从玻璃上看着他的眼睛：“我还拥有大约六周豁免权。”

“你还是坚持冒险地生活。”

Snape 的声音触动了深深隐藏在Harry心中的东西，他颤抖了一下。Regulus的蠕动让他吃了一惊。他下意识地抚摸腹部去抚慰这个小捣蛋，无言地感谢这个打扰。

“你常常这样做。”

“做什么？”Harry问，拼命想保持自己语气轻松。

“抚摸你的腹部。”

“Regulu非常活跃。”Harry回答，“我只是想让他知道他不是唯一使用这个身体的人。呃…”他踌躇了一会儿，不确定下面的行为是否明智，“你想…你想感觉一下他吗？”

Snape的眼睛瞪大了。Harry转过身面对他，想从他的表情中看看自己是不是做错了，但Snape并没有生气。

他看起来……被吸引了。

Harry突然觉得嘴里发干。

Snape低头看向Harry的腹部，然后又看向Harry的眼睛。Harry慢慢掀起衣服，裸露出腹部，Snape又低下眼睛，注视着。（某哈你就是传说中的诱受啊，绝对的。。。）

Regulus踢了一下，Snape吃惊的看着。当冰凉的指尖接触到皮肤时Harry忍不住又颤抖了一下。

“你可以把手放在他身上。”Harry说，他的声音令人尴尬地有些沙哑。

Snape向上看了一眼确认得到允许，然后又关注于Harry的腹部。他轻轻地把手放在那里，然后更牢了一些。

Regulus又踢了一下。

Snape 抬头看向Harry的眼睛，“Potter。”他有点无助地说。

“叫我Harry。”Harry说。

Snape仿佛被诅咒了似的快速直起身，脸上滑过一种受伤的表情。他审视了一会儿Harry的眼睛，然后急转身大步离开房间。

Harry放下衣服，叹了口气，然后决定飞路联系Ron要咖喱。

接着，在等Ron到来间隙里，他不得不快速地进行了一次手淫。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

晚上的晚些时候，Snape出现在他的卧室门边。Harry奇怪地抬起头，有点小惊惶。

“我能为你做些什么？”他问。

Snape皱眉：“我来是为了给你按摩。”

昨晚Snape的按摩好像天赐的福佑，Harry从没想到过那能再次发生，这就像是某种一生只允许经历一次的事情，比如失掉童贞（小哈貌似有点开窍啦，呵呵！）、 比如第一次看见Hogwarts、比如享受一次Snape的按摩。“好的，”Harry客气地说，“呃，只是让我先准备一下。”

“你没想到我还会过来，是吗？”

Harry脸红了：“说实话吗？没想到。昨晚我真的非常感激，但我从没奢望你还能做一次。”

“如果以后我有事不能过来，我会让Kreacher来的。” Snape说着，卷起了衬衫袖子，“没有的话你就可以期待。”

“谢谢你。”Harry摘下眼镜放在床头柜上，然后摆好姿势。当Snape的手碰到他时他感到自己快要熔化了。“我感觉我很无礼。昨晚我睡着了。”

“我听说这是对按摩师最好的称赞。”他用力的揉捏着Harry背上一些特别紧张的肌肉。

“我爱你的手。” Harry说，他已经感觉昏昏欲睡了，“以前有人这样告诉过你吗？”

“不，Potter，我可以诚实地告诉你，从没有人告诉我他们爱我的手。”Snape声音里有点生气又有点好笑，“我的触摸并不是经常被需要。”

“从没有人吗？”Harry迷迷糊糊地说，“我相像你的情人们会利用他们得到的每次机会来提高你的技术。嘿，别停下。”当那双手离开他的背时他抗议道。他翻过身看到Snape狂怒的脸。

“不要认为你现在住在我的房子里就得到了探听我私人生活的权利。”Snape说，他的眼神在燃烧。

“我…我很抱歉，”Harry结结巴巴地说，“我不是有意无礼的，它就那么出来了。”

“如果你还想继续住在这里，你要学会审查从你嘴里说出的话。” Snape对他怒目而视，但不可思议的是，他没有离开床的迹象。

“好。我真是个白痴。”Harry抱歉地说，“我现在就闭嘴，行不行？”

“转过去。”Harry再次躺好，感到那双手的温暖又回来了。“为了你的好奇，更为了防止对我私生活的进一步侵略，我只说一次，自从我接受标记的那一刻起我一直是作为一个禁欲者。”

“呃，什么？”

Snape叹了口气，按着Harry的肩膀：“你这个笨蛋，禁欲者就是摒绝肉体愉悦，把精力集中在思想上，对巫师来说就是集中在魔力上，的一种人。”

“这听起来……”Harry努力了一阵，不确定该不该实话实说，但找不到什么礼貌的词，“这听起来真古怪，真的。”他说，“我的意思是，这当然就是你的生活，但听起来真的很孤独。”

“对你的无知我不感到奇怪，”Snape捅了捅他，Harry很乐意地滚到了床边，“如果你进入Hogwarts之后就实践禁欲主义，那么早在你必须履行使命之前好几年，你就能击败黑魔王了。”

“事实上，我不认为我对那件事很擅长。”Harry若有所思地说，“等等，那么Hermione呢？Hermione比十个人加起来都聪明，但她不是禁欲者。”

“哦，我明白了。如果Granger不是禁欲者，那么很明显这个实践是错误的。” Snape讽刺地说，“考虑到那个书呆子大多数时候表现出的智力，如果是的话她还能开发出更多能力。魔药制作要求精密的完全集中的注意力。”

未说出口的是：做间谍同样如此。

“通过拒绝肉体愉悦来集中精力，”Harry说，“这么说来，就到下个月吧，如果我坚持不手淫，到圣诞节的时候我就能变得聪明了吧？”

“Potter，停止！这不是我愿意继续的话题。”

Regulus踢了一下。Harry低声抱怨：“你的小捣蛋还真随你。”

“这样还真得感谢Merlin。现在你可以闭上嘴让我继续工作了吗？”

此刻，Harry感到流动的暖流已经不只限于他放松的被按摩的身体了。


5月30日更新

Harry真希望还能记得自己的勃起是什么样子。他想知道女人们是怎么活的，除非用镜子或拥有非人的身体柔韧性，否则她们永远都看不到自己的那个地方。可对于男人，某种程度上，现在就像失去了自己最好的朋友，自从Regulus住进去之后。

当然，他绝对没有告诉Ron，尽管他知道如果告诉了，Ron肯定会完全理解的。

但是，使得看不见勃起的状态更困难的是这些日子以来他的小兄弟好像很不听话。最奇怪的就是无法控制它。

比如，Snape的按摩无法平覆它，仅仅能让他睡着。还有Snape的声音经常如此，特别是当他们一起坐在卧室的壁炉旁，Harry 试图就山羊或魔药进行礼貌交谈，而Snape除了偶尔讽刺的评论外基本故意忽视他时。

有那么一两次，Snape的眼神都成功地让Harry的勃起达到令人瞩目的程度。他有种独特的怒视方式――怎么说呢，火热，非常火热！

更让Harry无法理解的是，Snape的步伐都能让他的小兄弟心醉神迷。尽管这可能是因为Harry自己的脚步太过笨拙――在他没有多出这近2.5英石的体重之前就是了――而现在更是只能被描述成‘灾难性’的。当你走路看不到它们时，那些楼梯台阶会变得很可恶。

噢，当然还有Snape 的手放在Harry肚子上感受 Regulus的那一刻。不过，因为这一刻没有再发生了，所以只有在其他理由都解释不通时，Harry才当它是自己勃起的借口。

为了让自己不再纠缠于这些事情，Harry把注意力放在了Al 和Scorpius身上，他们两个刚刚尝试性地开始他们的浪漫史。

Al的目光很少离开 Scorpius，他坠入了爱河。Harry在儿子眼里看到了爱的火焰，当Al 倾听Scorpius讲话的时候，当Scorpius为自己的叔叔辩护惹得他大笑的时候。还有当Scorpius给Al一记标志性的冷淡一瞥的时候。

Al还是孩子时就很自制，经常对周围的世界有深刻的思考，最不害怕与别人建立情感连接。当他成人后依旧保留着这些特质。这和他的哥哥妹妹都不同，还有他的爸爸。Harry为他感到骄傲，为他们三个。他和Ginny做的不错。

但那时他和Ginny还在一起。当他允许自己思考这一点时，对单独抚养Regulus他感到很恐惧。他也想像不出Snape会提供什么帮助。Snape会怎么做？当他们的儿子弄脏尿布时关他禁闭吗？

Al边剥桔子边晃进了卧室，他把剥好的桔子变成了几只黄鹂鸟。

“你最好别这样做，” Harry笑着说，“它们很可爱，但是当第一堆鸟屎出现的时候Snape会爆发的。”

Albus又挥了挥魔杖，小鸟变成了蝴蝶。他看着Harry，眼睛调皮地闪着恶作剧的光：“Scorpius告诉我，他爸爸说你和Snape先生都讨厌对方。他们下了赌注，赌Regulus出生后多久Snape先生会对你施咒。”Al说着，吃了一瓣桔子。

“只要你不下注，我才不在乎呢。” Harry忽视了Al突然装作的不感兴趣：“和Scorpius的事进行得怎么样？”

Al的表情变得笨笨的：“不错。很好。”他突然笑起来：“你说的对。他害怕你！他认为如果他敢碰我一下，你会徒手生生拆了Malfoy庄园的。”

“碰你？这不是指与他发生性关系，是不是？” Harry问，他突然生气地意识到了要关心儿子的利益。

“仅仅指性？爸爸，你真落伍！” Al好笑地回答，“不，但是就算是，我也能照顾好自己，你知道的。另外，我们都不想发生这样的事情，那会影响生意的。”

他的儿子还真是个Slytherin。“现在还惦记着生意，你这个小笨蛋！”Harry柔和地说，放下心来。“我只是想知道你需不需要我和他单独谈谈。”

Al 对Harry眯起眼睛：“知道吗，怀孕让你变得古怪了。你准备也这么替Regulus操心吗？当然了，那时你就是个古稀老人了。”

“Regulus？”Harry才刚刚从Al的爱情生活中转过头，如果现在就替Regulus操心他真会下地狱的。“至少Regulus现在还不会恋爱和与别人发生性关系。还有，七十岁还不能称为高龄，看看Snape。”

“爸爸……你刚刚是让我想像Scorpius的叔叔恋爱和与别人发生性关系吗？”Al打了个寒战，“咱们的对话还真是超现实主义。”

“不是，我……”关于Snape的想象占据了 Harry的头脑，想象着他舒展在Harry的床单上，用他那双不可思议的手玩弄着Harry的坚挺……“等等！我们刚刚谈到哪儿了？”

Albus大笑：“我实在是不知道。你好像还是不能在同一时间思考两件事情！”

Harry叹息：“抱歉，Al。这只是…唉，这就是一切。”

“是的。”Al说着，严肃起来，“James说他这周的某个时间会过来一趟。我知道他连一个系鞋带咒都施不好，但他就是担心你。”

“现在看看谁是笨蛋？”Harry问。他最不想的事就是让他的孩子们开始担心他。“我好的很。”

“如你所言。” Albus说着，把最后一瓣桔子扔进嘴里，“那么我要走了，我得和Scorpius讨论一下东厢房的防护咒。”

“只要别像我一样怀孕。”Harry小声说。

Albus眨眼：“是谁说的‘我不要这样！’？也许你为一个Potter家的传统开了先河，爸爸。哦，喔！”他说着，浮现出遥想的目光，“我都等不及要看当我如此建议时James脸上的表情了！”

“可别这样吓我！”Harry说，“James勉强能照顾好他自己，更别说一个婴儿了。”

Albus大笑着离开了。

没有了Al的交谈，卧室里显得空荡荡的。当Al或Hermione或Snape在时他才喜欢这里。他考虑了一下飞路联系Hermione，但又摇了摇头。尽管他很爱她，但他现在还不想跟她谈这些。

Harry在庄园里焦虑地乱逛，想找些事来做。他发现自己逛到了西厢房的楼梯旁，那里通向庄园里唯一的一座塔楼。

上到五层楼的一半，他已经气喘吁吁，但还是决心往上爬。到了第四层，他不得不在爬最后一层前坐下休息一会儿。

这里的景色令气喘吁吁的每一步都物有所值。

从三扇连着的窗户能看到下面村子的全景。白色的小山绵延到视野的尽头，间或穿插着道路和农场。从左手边的窗户，Harry可以看到一个小村子，有几座房子的烟囱里正冒着烟，他猜那些可能是巫师家庭。雪在阳光的照射下显得无法想像的纯洁，被冰覆盖的树枝上跳跃着银色的亮光。

一个移动的物体吸引了他的目光，他伸长脖子看到那是Snape，他正从放牧围场的方向大步穿过雪地。Snape好像这幅风景很自然的一部分，他优雅的黑色斗篷在风中翻滚，他的步伐流畅而迅速。

Snape属于The Haven庄园就像庄园属于他那样合理。Harry 想知道Dumbledore是否想象过Snape成为他家祖宅的主人情形，是否想象过Snape穿过雪地，是否想象过他坐在壁炉前，是否想象过他睡在卧室里的情形。（某哈啊，难道校长也跟你一样喜欢YY吗？小声说：不过那也说不定。。。）或者校长只是简单地希望庄园可以给Snape提供一个避难所？Harry曾获赠Dumbledore的储思盆，在那时这真是个珍贵的礼物。但很显然，Dumbledore觉得Snape需要比记忆更重要的东西，他需要一个家。

Harry感觉自己的灵魂像离开了肉体，在等着决定是重新回到身体里还是干脆沦为庄园的一份子，就像一块而扔进大海的石头。

他真的可以那样生活吗？看不见任何人，除了他的家人和Snape，偶尔还有Malfoy？Ginny会是他一生中最后一个爱人吗？

‘还有Snape.’ 他心里的声音叫道。

此刻他的勃起正坚持着顶着他的裤子。

“这是从何说起啊？” Harry低声自语。但他清楚，他的小兄弟这些日子以来一直想告诉他些什么。

他爱上了Severus Snape。

Harry抚摸着Regulus，苦涩地笑了笑。“哦，Al，”他自言自语，“我仅仅在你身上看到了爱情，可从没想过它也能在我身上发生。”


6月1日更新

“Potter先生，如果你一直不停吃土豆片，你的身体里会滞留太多的水分，导致你的心脏严重受损的。鉴于此，我会叫Severus在你的魔药里加点利尿剂。”

“那只会让我更多排尿，” Harry抗议道，但还是顺从地把土豆片放在了一边，反正可以等会儿再吃。“看，我忍不住，我需要吃咸的东西，还有酸的。并且最近我对苦味的东西有强烈的渴望。Kreacher都快厌烦不停地给我找耳屎味的Bertie Botts豆了。”

“这些真恶心，” Lymejam说，“不要再食用垃圾，否则在你剩下的妊娠期里我会强制把你倒挂在床上。”

“我忍不住，”Harry说，“这种渴望不是怀孕正常的一部分吗？据Hermione说，Muggles认为，需要一些怀孕妇…的人常规饮食里不包含的营养物是身体的正常反应。”

“也许只是对Muggles来讲，” Lymejam高傲地说，“鉴于他们的医学非常原始，他们像动物一样的想法并不让我奇怪。另一方面，你，接受的是完美平衡的营养膳食和为你和你胎儿的身体和魔力量身定做的补养。对你的身体来说不存在‘渴望’。”

“Regulus，宝宝的名字是Regulus，别再叫他‘胎儿’。” Harry皱眉，“看，我是Muggles养大的，我不认为他们‘原始’。我想他们可能还有更先进的东西。”

Lymejam看着他，公然怀疑的表情：“Muggles猜测一切事物背后的意义――他们比那些搞占卜的白痴还差劲。你的渴望仅仅是…渴望，克服它们，否则冒险伤害你的胎儿。”

Harry翻了翻眼睛：“好，叫他‘胎儿’吧。但是记着，他不只是个Potter，他也是个Snape。Snape们对于怠慢可是会记仇的。顺便说一句，就像Potter们对于不公平会记仇一样。”

Lymejam挑起一边眉毛：“我看出来了，Severus的精明一点都没有被你学到。反正，这也不是我关心的。不要，再吃，土豆片。”随着飞路系统的闪烁，Lymejam消失了。

Snape走进房间：“Jonathan还在吗？”

“他刚走。”Harry又拿起土豆片。

“土豆片飞来！”在Harry 能给自己抓到最后一包之前，Snape就灵巧地接到了从不同方向飞来的一包包土豆片。随着Snape的魔杖一挥，它们全不见了。“现在，告诉我，关于你刚刚的检查Lymejam说了什么？”

Harry瞪眼：“你知道他说了该死的什么。”

“你也知道，” Snape瞪回来，“我不会允许你仅仅为了无理的渴望就伤害你或我儿子的生命。”

Harry嘲笑道：“我不知道你在乎这些。看，几个土豆片伤害不了Regulus和我。”

“动动脑子，Potter！” Snape的眼睛闪烁着火焰，“当然，我很在乎你的福利。如果你在我的监护下死了，那么我能在摄魂怪吸走灵魂之前看到Azkaban就算我幸运了！”

‘老天，我真是个白痴！’Harry苦涩地想。“这就是你关心的全部，是不是？”他笨拙地站起来，“很好。”然后尽可能大步地走出房间。

“Potter！”他听到Snape跟着他，就笨拙地跑起来。他跑到楼梯边，往上爬。Snape就跟在他身后。

“Potter！”

Harry感到一只手放在他肩膀上。“让我走！”他猛地把自己拉出Snape的手。

接着跌落楼梯。

Snape肯定抓住他了，因为Harry有个混乱的印象，有一个身躯和他的翻滚在一起，然后他们都冲下了门厅的石质地板上。Harry的头部感到了一阵尖锐的疼痛。他喘着气说：“Regulus。”

“Potter！”Harry感到有人在摇他的肩膀，“Harry！你受伤了吗？”

“我的头，” Harry低声说，感到一阵眩晕，“Regulus…”

“我来检查一下。” Snape说，他的声音有些沙哑。Harry等待着，闭上了眼睛。

Regulus在蠕动。

“感谢上帝，”Harry说着，睁开了眼睛，Snape跪在他身边，脸色苍白。“我感觉到他了。”

“他…他看起来很好。” Snape说，“Kreacher！”他吞咽了一下，又叫了一次：“KREACHER！”

“主人叫我？” Kreacher说着啪的一声出现在屋里。他圆球般的眼睛瞪大了：“主人？”

“去叫Lymejam，马上！”

Kreacher消失了。一会儿功夫又回来了，手里抓着一个吃惊的Lymejam。

“你的家养小精灵刚刚叫我……”他突然看眼前的到了情形，即刻跪下身子开始施咒。“Potter先生，你伤到什么地方了吗？”

“先看看Regulus是不是没事，” Harry说，“等会儿再管我。”

“安静，让Lymejam做事，Potter。”

“Severus，请让一下，” Lymejam安静地说，“我知道你很担心，但我需要空间来工作。”

Harry的头很疼：“我感到他在动。他肯定没事。”

“冷静，Potter先生。Severus，你可以帮我把Potter先生移到他的卧室吗？”

“当然。”

当他被漂浮起来时Harry觉得很反胃。“我会吐的。”不一会儿，他的话就应验了。

Lymejam挥魔杖让呕吐物消失。“头部受伤这是很正常的反应。你要在床上呆一段时间。不过你确实做的不错，Potter先生。”

“闭上眼睛，Potter，我在这儿。”

Snape的声音让他完全放心了，这是所有Lymejam的安抚话语都无法做到的。Harry顺从地闭上眼睛放松下来。他能感受到Snape的魔力环绕在他周围，强大而稳定。

不一会儿，Harry被放在床上，他感到自己的衣服消失了。

“Regulus。”Harry哭诉道。

“握着我的手。”Snape说。

Harry顺从了，把头靠向Snape声音的方向：“他没事，是不是，Severus？”

“他很好。你们两个都很好。现在，别像个傻瓜似的，让Lymejam工作。”

“好的。”

“哪里疼？”Lymejam问。

“头。Severus，对不起。”

“闭嘴。”Snape低声说，生气的语调。奇怪的是，Harry觉得Snape生气的语调很能安抚他。他微笑起来。

“胎儿看起来很好。” Lymejam说，“但Potter先生受了点惊吓。我治好了他的头，但他会疼上一两天。现在该你了，Severus。”

“我好的很。”Snape说。

“他也跌下来了。”Harry说，“哦，好痛！”

“闭嘴，Potter。Kreacher，把止痛魔药拿来。”

“是的，Snape主人。”

不一会儿，Harry就听见Kreacher啪的一声又出现在房里。一个小瓶子压在了他的唇上。他喝了一口，打了个寒战：“好难喝。”但很快头疼消失了，他猜这是对恶心味道的补偿。

“如果你能对味道抱怨了，这就说明你已经快被治愈了。” Lymejam说。

最后Harry睁开了眼睛，Snape很近距离地看着他，依旧握着他的手，Lymejam正在戴上手套。

“除了一些擦伤，你还好，Severus。Potter先生，你需要在床上呆一两天，只是为了安全起见，” Lymejam 说，“我晚些时候再过来检查一下。Severus，让他保持安静，我自己出去。”说着他就离开了。

Harry看向Snape ：“对不起。”

“你刚刚说过了，” Snape说，“你没有什么可抱歉的。Potter，我们吵架了。我们还会经常吵架。我们唯一做错的就是在吵架的时候忘记你怀孕了。”

Harry叹了口气：“我讨厌和你吵架。” 他等待着Snape说同样的话。

但Snape只是沉默着。

过了一会儿，Harry 转开了头，把手从Snape手中抽走。“谢谢你处理得这么迅速。”

Snape抽出魔杖：“睡吧。”他挥了挥魔杖，Harry发现自己被换上了睡衣，Snape站起身：“我会叫Kreacher过来照看你。”

Harry吞咽了一下。这可能显得有点傻，但是……“你能留下吗？”

Snape停顿了一下：“你说什么？”

“如果你不那么忙，你可以留下吗？代替Kreacher？”

Snape看起来在审视他，好像在估计Harry的真实意愿。然后他叹了口气，变出了一个宽大的填充过度的椅子。

Harry笑了：“这看起来很像Dumbledore的一把椅子，除了它是黑色的。”

“如果我必须呆在这儿，我打算舒服一些。”Snape沉着脸坐下来，“现在你可以睡了吗？”

Harry顺从地闭上眼睛，不一会儿就睡着了。

6月3日更新

Harry醒过来时感觉膀胱如此涨满。滑下床，他在床头柜上找到了眼镜，把它架到鼻子上，然后缓慢走近浴室。当释放完时他不禁舒服地叹了口气。洗漱完毕后，他又慢慢走回卧室。

“真是令人厌恶，”Snape睁开眼睛，“很好的享受，Potter。”

Harry咧嘴笑：“你应该庆幸我及时走到了洗手间。”他笨拙地爬回床上，但是看到Snape从椅子上站起身向外走去，他皱起眉：“你要去哪儿？”

“你认为呢？” Snape离开房间，Harry听到他在洗漱。他躺回枕头上，手枕在脑后。

最后Snape 又出现了，卷着他的衬衫袖子：“呆在这儿，我带早饭过来。”

Harry坐起来：“带两份过来，可以吗？”

“你有那么饿吗？”

“喔，是的。但我的意思是，拿两份过来那样你就能在这儿吃早饭了。”

“我还有个庄园要管理。”

如果Harry没看错的话，Snape在有意地躲避他的目光。于是他说：“就休息一天嘛。”

Snape看向窗外，外面阴云密布，预示着一场暴风雪即将到来。他说：“我需要去照看山羊。”

“就让Kreacher去嘛！”Harry说，就这样‘残忍’地处理了他的家养小精灵。

“Harry，”Snape的声音不可思议地温和，“没用的。”

Harry僵住了。原来Snape都知道。

他深呼了一口气，努力让自己听起来平静：“我认为可以。”

Snape看向他：“我昨天晚上说的是事实。我们吵架了。我们以后还会经常吵架的。”

“那又怎样？”Harry说着坐起身，准备反驳，“吵架又不是坏事。用做爱补偿就行。”

“我不会知道，”Snape说，“并且我相信七十岁太老了，搞不明白了。”

“是六十八岁，”Harry说，“要是你这样想的话你真是个傻瓜。”

“也许吧。但是一个正视自己缺点的傻瓜总好过一个相信爱能征服一切的傻瓜。”

Harry有点生气：“那就看看。过来，吻我。”（小哈你这才有Gryffindor黄金男孩的气势嘛！）

“你疯了！”

“不，没有。除非……”Harry停下了，做受伤状，“除非你是嫌弃我怀孕了。”

“这可能是我听到过的最超现实的言论了，”Snape说，“我怀疑历史上有还没有别的人被一个五十岁的怀孕的巫师界的英雄建议做这种事情。”

“你怎么老爱把不需要四舍五入的数字四舍五入了啊？我是四十八岁。如果能安慰一下你，那么我可以告诉你，你是最后一个被这个特别的四十八岁的怀孕的巫师建议做这种事情的人，别提什么英雄不英雄的。我想要你，Severus。求你了，吻我。”

Snape似乎挣扎着走近Harry身边，“这是最荒唐的事情。”

Harry没有费心去回答，他迅速把Snape的衣领抓在手里，拉近。Snape被拉下身，碰到了Harry的唇。

Snape的嘴唇很干燥，有点裂纹，在Harry的唇下他一动不动，所以Harry把他拉得更近一些，用鼻子轻蹭他布满胡茬的下巴。Snape跌坐到床上，Harry马上开始了一个他能做的最热切的吻。Snape的唇终于动了，Harry压得更近了一些。

“嗯…我要让Kreacher给你刮一刮脸。” Harry低声呢喃。

他们的胡茬蹭着对方的皮肤，发出美妙的摩擦声。Snape放松了下来，他的身体把Harry压回床上，他的双唇缓慢但稳固地抵着Harry的。Harry松开了Snape的衣领，把手滑进那浓密的灰色的头发里。

Snape换了个姿势，支撑着身体以免压到Harry的腹部。他的手开始探索Harry裸露的胸部，抚摸那些近来柔软涨大的肌肉。Harry迎合着他的触摸。Snape一边侵略性的收缩手掌一边把唇压得更紧了。Harry边因愉悦和疼痛嘶嘶抽气边张嘴回应着这个吻。

Snape短暂地停顿了一下后把舌头探入了Harry的双唇间。他们的舌头纠缠在一起。Snape踌躇起来，但当Harry热切回应他的亲吻时又恢复了信心。空气中弥漫着暧昧的声音。Snape在Harry口中换了下气，手滑下Harry的身体。

Harry感到 Regulus 在Snape手掌下移动了一下。他们断开接吻，喘息着，前额抵在一起。

“你觉得我们会伤着他吗？” Harry问，“你知道，让他记一辈子我们当着他的面做爱？”

“闭嘴，Potter。”Snape呼吸着，又一次占有了Harry的双唇，并用手轻轻安抚着Regulus。

Harry一辈子都没见过或感受过比这更火热的。Snape的手温暖地放在他腹部，Regulus又动了一下。Snape轻捏Harry的脖子，成功地从Harry嘴里诱骗出一系列极度诱人的声音。

Snape解开Harry的睡衣并脱下它们，让他张开双腿。

Snape迟疑了一会儿，然后把手滑进Harry的睡裤。

“Aaaahhh…”当Snape修长的手指环绕着他的勃起时Harry不禁哭喊出声。“就这样！”当Snape抓得更紧时Harry叫道：“不要这么用力。”Snape松开后又试了一次，完美。Harry的小兄弟也赞同地抽动着。

在接下来的很久Snape的手指都没有再移动一下，Harry握住他的手。Snape脸上一副奇怪的表情。

“怎么了？”Harry喘着气问。

“你的表情，”Snape说，“你好像在忍受疼痛。”

“正好相反。”Harry咧嘴笑，拂开Snape脸前的几缕头发，“感觉棒极了。把手给我。”Snape做了个苦相，在Harry睡裤上擦手，“不要，”Harry温柔地说，“就这样给我。”

Snape怀疑地伸过手，Harry 抓住Snape的手腕拉道嘴边。“我爱你的手指。”Harry呢喃道，然后开始舔它们，一根接一根，然后在嘴里吮吸。

Snape入迷地看着。“Potter，这很恶心。”

Harry在Snape手上拖动舌头，舔过每根手指，弄干净最后一滴自己的精华。他呻吟者。“这比土豆片好多了。”他看着Snape的眼睛，淘气地咧嘴笑，“也比我自己弄要好多了。我想我需要更多的。”

Snape坐回去：“你要干什么？”

“脱掉衣服，”Harry命令道，“我更想帮你脱，但那需要爬高，恐怕我现在做不了。”

“我认为我们做的足够了。”Snape说，他开始下床，但Harry紧紧抓着他的手腕。

“别，我们才刚刚开始。”

“Potter，我都七十岁了。相信我，我的身体没什么特别吸引人的，只是一个老头子的身体。”

“Severus Snape，你不是老头子，”Harry说，“现在，脱！你这个保守的顽固派。”

Snape摇了摇头，但是顺从了。他有条不紊地脱掉一层层衣物，把它们叠好搭在扶手椅上，Harry热切地注视着他的一举一动。

Snape的身体是一个结实和柔软的奇怪混合。Harry可以看到修长体形上包裹的结实肌肉。另一方面，在某些部位Snape的皮肤又有些柔软地起皱下垂。他的身体上覆盖着薄薄的银色毛发，隐约还有些黑色的，从胸膛中部往下逐渐浓密，引导向他看起来非常优美的阴茎和双球，它们的重量使Harry记起曾在另一个男人身上见过的。他的臀部又空又平。他有个小小的肚子，微微隆起在他跳跃的勃起上。

“过来，”Harry说，他凑近Snape，“我想要吮吸你。”看着Snape硬硬的勃起扯动了一下，他试图把它卷入口中。“Fuck。Regulus在碍事。”

花了好几分钟挫败地移动和严厉地指挥，Snape终于在Harry的胸部上方跨立好。Harry用了几个枕头撑起自己，当Snape的勃起最终放在正确的位置时，他的唾液分泌几乎不受控制了。

Harry抓住Snape的臀部把他拉近，他在Snape的勃起顶端舔了一下，咧嘴笑着看Snape震惊地喘息。然后他卷入了Snape的勃起。

他从填满的口腔里发出呻吟，感觉Snape的抽动，随着他舌头的每一个动作追逐Snape的味道。顶端咸咸的，汗液的酸味和麝香味的混合越到根部越重，隐约有点难以捉摸的苦涩。

这才是他需要的，而不是那些该死的土豆片和Bertie Botts怪味豆。他真想永远不让Snape下床，永远不让Snape的勃起从他嘴里出来，永远吮吸这个男人。

Snape发出各种令人吃惊的喘息，呻吟，指示。“把舌头移到那儿。哦，yes。哦，用力，就是那儿，yes，NO，别用牙…哦，等等，算了，yes，用一点点牙齿。不可思议，不可思议…完美。哦，哦。Yes！”

Harry鼓励Snape的抽插起来，当他的勃起滑过他的双唇时更加有力地吮吸。Snape热情地抓着Harry的头发，终于推送起臀部，在Harry口中抽插。Harry放松下来，专心使自己的口腔尽可能地又湿又滑又紧。

“Gnnngaaahhhh！”Snape喊出来，定住了身体，他的勃起在Harry等待的口中释放。Harry吞咽着，渴望地吞食它。他的舌头一直忙于从Snape的勃起里哄骗出每一滴苦涩的液体。

Snape瘫倒下来，阴茎从Harry的口中滑出。他滑过Harry的胸膛翻倒在床上，他的头靠着Harry的臀部。

“那么，这就是性，”他说，气喘吁吁，“我真是个笨蛋，是不是？”

“晚了总比没有好。”Harry愉快地说，舔着自己的唇，“相信我，还有更好的。”

“我现在快要死了。”Snape半真半假地说。

“好吧，死在这上面。”Harry说，把他拉过来，直到他的头放在Harry旁边的枕头上，盖上被子。Harry紧紧地依偎着，一只胳膊滑下Snape的脖子，凑近给他印上了一个吻。

在这个过程中Snape就睡着了。

Harry 知道自己正像个傻子似的咧嘴笑。Snape发出规律的呼吸声。 Harry 把Snape有些油腻的灰色头发从他那永远皱着的眉头前拂开。

‘对于一对处子来说还算不错。’Harry自鸣得意地想。他的口交技巧确实还有待提高，而Snape的技巧还有待建立。但总的来说，Harry对自己的初次同性性交经历还是很满意的。

在快五十岁时才在另一个男人身上找到性快乐还真奇怪。但对Snape来说，在快七十岁时才找到性快乐又有多么奇怪啊？更别提是在一个男人身上找到的。

Merlin啊，这个老混蛋还真有勇气啊！

Regulus扭动了一下，挤压着Harry的膀胱。叹了口气，他不得不起床跌跌撞撞地走向卫生间，失去了Snape身体的温暖。要是Snape继续屈尊分享Harry的床，一个室内尿壶是明智的选择。

也许可以是个金的。Harry一边咧着嘴笑一边继续完成任务。

6月4日更新

“我很高兴看到你改变了饮食习惯，Potter先生。在剩下的妊娠期里我不希望你再吃一片土豆片。”

Harry点点头，暗暗地被自己的新发现逗乐了，对‘比土豆片美味得多的’Snape的高潮的痴迷。当他们在一起时他为Snape口交。现在他正计划着当Snape从工作室一出来，就第一时间跳到他身上。“那么，还有另外的健康清单？”

Lymejam犀利地看了他一眼：“你看起来完全在自娱自乐。”

“呃，”Harry说，“可以把它当作对怀孕的羞愧或是别的什么吗？说起来，Regulus还有多久才能准备好出世？”

Lymejam喷息：“这是我听过的最笨拙的话题转移。给你一点免费建议，Potter先生：让Severus处理你们两个之间可能出现的敏感问题。”

多亏了多年的敖罗训练才使得Harry勉强没有脸红：“感谢你的建议，Lymejam治疗师。”

“我想是时候让你叫我Jonathan了。”（怎么听起来一副婆家人的口气？）

Harry感到真心的笑容浮现在自己脸上：“那么，叫我Harry。但是，真的，还有多久？”

“可能一周？或许两周，但除非他像Severus一样顽固。”

“我将如何知道？”

Lymejam歪了歪脑袋：“我猜咒语会让你知道。我不知道你是否会经历分娩痛，但我怀疑咒语会复制一个和妇女相当类似的过程。到现在为止它都是这样做的。”

“Ginny在三次分娩的时候都诅咒我了。”Harry说。

“那么，如果这样能使你感觉好一点，你完全可以诅咒Severus。” Lymejam干巴巴地说。他站起身：“我会在下周一再过来一趟。除非你有非常紧急的状况，否则不要叫我。我这个周末有安排，要是你因为微不足道的原因打扰我，我会非常不高兴的。”

“除非我要死了，否则我们不会叫你的。”Harry同样干巴巴地回答，“或者除非Regulus或是我看起来支持不到周末的最后一秒。”

“非常好。”Lymejam拉上手套，“你的怀孕进行得很顺利，Harry，我看不出在接近尾声的时候会出现什么意外状况。直到下周一。”

“欢呼！”Harry叫道。Lymejam飞路走了后，他走进卧室。

Snape已经在那儿了，在壁炉旁阅读。“我看到Lymejam给了你一份健康清单。”

“是的，”Harry在他脚边安顿下来，分开Snape的膝盖，“我可以吗？”他问，手在Snape膝盖上盘旋。

Snape看起来吃了一惊：“你真不知足。”

Harry咧嘴笑：“你让我尝到了甜头。”没有收到回答如同肯定的答复一样好，他倾向前解开Snape的裤子，拉出Snape的阴茎紧握着。它看起来很高兴被重视。Snape在椅子里不舒服地移动。

“Potter，会有人进来的。”他皱着眉说。

“那就锁上门。”Harry建议。他倾向前舔过Snape的阴茎，但Regulus使他失去了平衡，笨拙地趴在了Snape的膝盖间。“呃，你能变出一两个枕头让我用来支撑吗？”

Snape翻了翻眼睛，但枕头还是立刻出现了。Harry听到卧室的门锁上了，然后颇具策略地把枕头塞在Regulus的身体周围。

“这样好多了。”他说，“现在，让我们再试一次。”这一次，Snape缓缓向前移动，把手支在Harry的肩膀上，Harry用舌面拖过Snape的阴茎下面。

“Yes,”Snape说，“就这样用舌头。”

Harry拉回身，用沙哑的声音说：“我喜欢你在享受性爱时的说话方式。”他埋下头把Snape的勃起吸入口中。

“你的嘴很火热，” Snape轻轻地说，他的声音在胸腔里回应，“很潮湿，呃，很好。”

Harry更加努力了，深深吞入，然后吐出，轻咬Snape勃起的侧面，全神贯注在面前的任务上。Snape无力地呻吟和插入，赶上Harry的唇部节奏。Harry坏坏地咧嘴笑，又埋下头，狠狠地吮吸。

“Fuck！”Snape说，放开Harry靠到椅背上。他猛地抓住臀部，喘息着达到高潮。Harry一边吞咽一边轻舔，直到Snape的阴茎软下来并用他的嘴清理干净才放开它。Snape颤抖着。

Harry抬头看去。他知道自己看起来像个愚蠢的傻瓜，但Snape向下若有所思地凝视着他。

Snape把手插近Harry墨黑的头发里。

“你在想什么？”Harry问。

Snape摇了摇头：“没什么。你是个有魅力的男人，Harry Potter。”

Harry靠着Snape的膝盖：“我喜欢这样。我喜欢你。”

Snape审视他了一会儿，然后说：“躺下来，轮到你了。”

十分钟后，Harry仰面躺在壁炉旁，裤子纠缠在脚踝，脸上挂着傻笑：“你的双手应该被做成青铜雕塑展览，或许可以陈列在魔法部。”

“为什么要在魔法部？”Snape问，好奇地舔着自己的手指。

Harry怀疑他给Snape留下了太多味道，但反正这也是性的一部分。“这样每个人都会嫉妒我的。”

Snape喷息：“你这个妄想狂。”

“不，是幸运儿。”Harry说，“想跟Regulus和我在这儿躺一会儿吗？”

“在地上？”Snape抖了一下，“不要。”他整理好自己，把裤子弄紧，“我必须去帮Kreacher处理那些羊。”

一阵不安的痛楚堵在Harry胸中，他只能眼睁睁地看着Snape站起身，头也不回地离开了房间。

6月6日更新

Harry每天都能享受到性的快乐，这是为数不多的能让Snape同意他的观点。但是，尽管看起来他很享受Snape的身体，可Snape和他的距离却好像越来越远。

他试过用不同的姿势引诱Snape，可这些由于Regulus的强行参与而稍微有限。Snape拒绝进入Harry，尽管当他们躺在一起时Harry曾有一次说服他在自己大腿间做爱，Snape紧贴在Harry背后，他边抽动臀部边用胳膊紧紧地拥抱着Harry。还有一次，Snape高潮后，很难得的，把头贴着Harry的背躺了一会儿，然后照例放开他迅速离开。

Harry依旧只能保持沉默，眼睁睁地看着Snape有条不紊地在他们两个身上施清洁咒，穿戴完毕，头也不回地离开。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

快过去一周了。Snape和Harry做爱。Regulus拒绝让步。Kreacher花越来越多的时间在小屋里照管山羊。

圣诞前夜的前一天傍晚，他们一起呆在客厅，Snape在阅读，而Harry盯着壁炉。

“这还是26年来第一个我没有在Godric's Hollow庆祝的圣诞节，”Harry若有所思地说，“如果我是在家，那么今天晚上我们所有人都会窝在屋子里的某个角落，给其他人包装礼物。Ginny总是叫Kreacher端给我们每人一杯热可可，不论我们藏在哪里。”他微笑，“我们常常互相偷看想知道自己会得到什么礼物。”

Snape瞥了他一眼，皱了皱眉继续看书：“我希望你今年不要期待任何这样的废话。”

Harry看向别出，努力保持语气轻松：“从没期待。不过我确实给你准备了一点东西。Kreacher！”

Kreacher啪地一声出现在房间里，带着一个破烂的睡帽。“主人叫我？”

“能请你把我床下的包裹拿来吗？”

Kreacher瞪了他一眼，但还是不一会儿就拿一个来了小心包裹着的盒子。

“还有事吗，主人？”

“没有了，谢谢。”

Kreacher消失后，Harry把盒子递给Snape：“圣诞快乐，Severus。”

“我没什么给你的。” Snape说，谨慎地看着Harry。

Harry摇了摇头：“我没有期待任何东西。这是为了感谢所有你做――你的家，你的照顾，你的友谊。这些比我能给你的任何礼物都贵重。”

Snape盯着Harry看了一会儿，才小心地拆开包装。Harry紧张地舔了舔嘴唇。Snape取出了一对古典的大钥匙，对着它们皱眉。Harry走过去，在他椅子边跪下。

“我用Regulus的名字在Gringotts地下室开了个户头，那是另一把那里的钥匙。至于这一把，”Harry做了个深呼吸，“这个是Godric's Hollow的钥匙。就是如果那样的话，你明白吧，就是如果在Regulus出生后，咒语允许我离开这里的话。我想让你能自由地出入那里。”

Snape凝视着钥匙，眉头皱得更深了。

Harry吞咽了一下，在自己失去勇气之前快速地继续说：“如果咒语确实让我离开这里，我想让你撤掉Fidelius防护咒，和我一起抚养Regulus。我保证魔法部不会骚扰你的，我家有很好的防护，所以我们在家时不会被打扰的。”

“所以你会保护我？”Snape语调平平地问。

Harry点点头：“我想让你成为我生命里的一部分，成为Regulus生命里的一部分。求你了，Severus。”

Snape颤抖了一下：“离我远点。”

“怎么了？”Harry疑惑地问。

“滚开！”Snape喊道。他猛地从椅子上站起来，把Harry撞倒在地上。“这就是你一直在策划的阴谋，是不是？把Regulus从我这儿带走，把他当成人质，强迫我离开我的家，把这当做你这个大英雄的又一次胜利，‘哦，都来看看，这是Harry Potter和他驯服的食死徒，’那么，我告诉你，你无法买走我。如果你非要把Regulus从我这里带走，那么当你那愚蠢的大脑想到办法的那一刻我会立即起诉你！”

“可是我没想过要把Regulus从你身边带走啊！”Harry解释道，“我想要我们组成一个家庭。我只是想让你知道，我所有的一切也是属于你的，只要你愿意。”

“你无法用金钱让我爱上你！”

“我没有想要这样！”

“你指望着我相信你，基于你的职业，你的谄媚，你的公众形象？别再恶心我了！”Snape的言词像硫酸一样滴在Harry心上，“你对我来说微不足道，Potter。微不足道！现在，从我视线里滚出去！”

他盯着Harry默默地挣扎起身，向门口走去。Harry在门口转过身：“我知道你不会相信，但Regulus是你的儿子，你永远都能得到他。不管你怎样想我，至少这一点我能保证。”

“滚，你这个混蛋。”Snape低声说，“我不需要你的施舍。”

Harry点点头，朝自己的房间走去。当他走到楼梯口时，他实在是颤抖得太厉害不得不在台阶上坐下来等这阵子过去。

Snape阔步走出客厅，朝Harry恶意地看了一眼，继续朝通向厨房的门厅走去。房门砰得一声猛然关上。

Harry看着客厅的那扇门。试图整理好思绪，他又返回来。

两把钥匙静静地躺在炉火边，反射着木炭燃烧的火焰。Harry陷进沙发，手捂着脸。他的礼物出了这么大的错。他对Snape完全判断错误。他以为他们之间出现了建立某种关系可能性，但恰恰相反，看来Snape甚至都没有认为他们是朋友。

“Harry？”

Harry抬头看见Ginny正透过壁炉里闪烁的绿色飞路火焰看着他，她朝他微笑着。

6月7日更新

“我希望没有打扰到你，但是我在接下来的三天都会很忙，圣诞节要到妈妈那儿，节礼日 Harpies队有表演赛，所以我就想过来看看你，找机会对你说声圣诞快乐。”

Harry尽力挤出一个微笑：“圣诞快乐，Ginny。”

“你看起来很痛苦。宝宝什么时候出生？”

她充满同情的声音几乎解放了Harry，但他仍试图在自己的语气里加点儿精神：“现在任何时候都有可能。Jonathan告诉我，如果Regulus准备好了我会知道的。”

“Regulus？你打算这样叫他吗？Snape怎么想？”

“这是我们一起决定的，”Harry说。除了他们还没有决定孩子的姓氏，他记起来。“Regulus Remus。”

“棒极了！Teddy会很高兴的。”Ginny笑着说。

“是啊，”Harry说，“见到你真好，Gin。”

她审视着他：“出事了，对不对？”

Harry看向一旁，耸了耸肩：“没有我不能处理的。”

“你总是这样，”她责备道，“不管什么时候你有了麻烦，你总是把它藏起来。是和Snape有关的事吗？”他摇了摇头，但她叹了口气：“好吧，我这就过来。”

不一会儿，Ginny就从壁炉里跌出来。她站起来从衣服上拍去灰烬，走过来坐到了Harry身旁。她环抱着他把他拉近。Harry把头靠在她肩膀上。

感觉这么熟悉，这么好。

“他做了什么？”

Harry摇了头：“他没做什么。我钻牛角尖了。”

Ginny有些发火了：“好吧。那么你认为你在钻什么牛角尖？”

Harry沉默地坐了一会儿，然后低声说：“我恋爱了。”

“爱上了Snape？”

他点点头。Ginny闻起来有一股扫帚上光蜡和Quidditch皮具的味道。她一定是一结束Harpies球队的活动就联系他的。

“你真是个笨蛋。”

“没错。”Harry同意道。

“那么我可以认为他对你没有同样的感觉。”她说，声音里充满了恼怒的情绪。

Harry摇了摇头。

“这对你真的很重要，是不是？”

“你认为呢？”他有点气恼地问。

“我认为这是因为你很孤独，并且要忍受那个咒语带来的后果，不得不和Snape一起成为这次魔法孕育的双亲，”她说，“除非你爱上某人，否则你不会快乐的，Harry。当我们结婚时我从来没有怀疑过你的感情，你就是这样一个人。”

“所以你的意思就是说，我和谁生活在一起我就会爱上谁？”Harry苦涩地问。

“你这个傻瓜。不是，我的意思是你不会和你不爱的人生活在一起。这是有区别的。我只是觉得Snape不可能也爱上你。”她温柔地补充道。

“也许你是对的。”Harry说。他想知道Snape到底有没有机会学会怎么去爱，考虑到他有过的生活。“谢谢你，Ginny。我猜我真的需要这些交谈。”他微笑着抬头看着她。

“那么，给我们一个圣诞之吻吧？”她取笑道。Harry顺从地吻上她的唇。

“我果然没想错。”

Harry惊慌地从Ginny身边跳开：“Severus！”

Snape站在门口，一副要杀人的表情：“找上另一个人没花费你多少时间啊。有个乐于献身的前妻还真方便啊，是不是，Potter？”

“现在，听着，Severus Snape。”Ginny气急败坏地喊道。

“Ginny，不要！谢谢你过来，这里我能处理。”Harry的目光从她那儿移到Snape身上。

“你确定？”她问，对Snape怒目而视。

“我很好。圣诞快乐，”Harry说，“替我问候你的家人。”

Ginny吻了吻他的头顶：“好吧，我会的。”她转向Snape：“如果你伤害他，我会报复你的。”

“多么有趣的礼仪啊！”Snape说，“在他自己家里威胁这个人。”

“Ginny，行了。谢谢。”

最后怒视了Snape一眼Ginny走向壁炉，从炉架上抓了一把飞路粉。“陋居！”她喊道，然后随着旋转的火焰消失了。

Harry小心地看着Snape。

Snape卷起一边嘴唇：“那么，你准备要告诉我，我是如何用我的拒绝把你推到她的怀抱吗？”

Harry摇了摇头：“我没有打算告诉你什么。这与你无关。”

“我希望孩子一出生你就第一时间滚出我家。”Snape低声说。他转过身消失在大厅尽头。

Harry叹了口气，朝自己卧室走去。

当Harry终于走回卧室后，Regulus好像就不安宁起来。

6月9日更新

Harry在圣诞前夕的早上醒来，经历了焦虑的一晚他感到精疲力竭。有什么看起来有些…不对劲。Kreacher拿着把直尺强迫他起床，洗澡，他还是一直有种担忧的感觉。之后准备下楼面对Snape时，他有一种强烈的不祥预感。

Harry还没有下到楼梯口就看到Al和Scorpius拖着一棵巨大的松树从前面闯进门厅来。他们两个看起来非常愉悦，身上还挂满了雪花。Harry感到一波不安的情绪。

“圣诞快乐！”Al朝Harry喊道，“可不能让Reggie认为你的肚子里就是整个世界，爸爸。”

在Harry回答之前，Snape的声音就从客厅门口的方向传来：“把那东西弄出去！它把雪和水滴得到处都是！”他高视阔步走过Al和Scorpius，“我不能忍受这些没有意义的垃圾出现在我家！”

Harry小心翼翼地俯下身子坐在台阶上，不愿被卷进来。他不断地感觉什么东西不对劲，但又说不出到底是什么。感觉就像你知道有件事，但就是记不起是什么，并且它还十分重要。

“我们还没有弄婴儿室。”他冲口说出。

另外三个男人全停住了，都看向他。

“Regulus要住在哪儿？他要在哪儿睡觉？他要在哪儿长大才知道自己有个家？”Harry恐慌地说，“我们该弄个婴儿室！”

Snape皱起眉：“Potter，你到厨房去了吗？你听起来就像喝了导致胡言乱语的魔药。”

“这只是…你们带来了一棵树…可是…”Harry站起来急转身，发疯似的朝四周看，“可是如果多了棵树宝宝就没地方睡了怎么办？他不能睡在树上啊！我们之前全做错了！”

“Kreacher！”随着Snape的召唤，Kreacher啪地一声出现了，身上还粘着一点儿小小的羊粪。“去叫Lymejam，立刻！” Kreacher一边鞠躬一边小声地抱怨着消失了。Snape转向Al：“Albus，让你父亲冷静下来。”

“什么？”Al惊慌地瞪着Snape，大张着嘴，“我从没见过他像这样！该怎么办我知道的并不比你多！”

“别傻了，Snape，让Lymejam来干什么？”Harry要求道，有种快速行动的冲动，“他是个治疗师，又不是建筑师！叫Kreacher找个会建婴儿室的人来！”

他们听到飞路火焰的声音，转过身看到Lymejam冲出客厅。“有没有人能告诉我一个家养小精灵浑身滴着不堪之物把我从早茶上拉来是为了什么？”

“我们没有婴儿室！”Harry哭叫道，“如果我们不做些什么，Regulus就不得不住在鞋盒里了！”

“抱歉，”Lymejam皱着眉说，“可我真的看不出你的计划需要我在场。”

“用用眼睛，你这个男人。Potter快疯了！”Snape说。

“我没疯！”惊惶的感觉控制了他，“Regulus随时都会来，可我们还没为他做打算！他不能永远呆在我肚子里！”

“爸爸，我们可以整理一下…….”

“我们要让这里对孩子来说安全一些！”Harry疯狂地看向周围，“看，那里！尖角！我们需要缓冲咒！还有那里，石板路！我们需要地毯！那是个盆栽植物吗？它们有致命危险吗？你认为要不要封起一些地方？如果Kreacher把宝宝领出房间我们甚至都不知道哪里是危险的地方！”他停下了，气喘吁吁，“哦，你们为什么都不做事情！”

“这是我见过的最严重的‘筑巢’病例，” Lymejam低声说，“这一定是由某个事件引发的过激反应。可能是由咒语引起的，如果没有好转庄园对他来说就类似于Azkaban的牢房。”

“一定有治疗方法。”Snape说着，去拉Harry。

“不！”Harry朝后绊倒，Snape仅仅来得及在他跌到地上之前施了个缓冲咒。“不要碰我，你会伤害宝宝的！”

“没有人打算碰你，Potter！”Snape转身怒视Lymejam，“那么，做点事情！”

Lymejam摇了摇头：“我从没治疗过这样的病人。很多女人非常高兴在婴儿身上花费大量的加隆，给他们添置一些没有的俗艳的东西。也许你可以给他一把Gringotts的钥匙。”

“他不能购物！他不能离开庄园，你这个低能！肯定还有别的办法！”

“或者一个疗程的镇静魔药。我告诉你，没别的了。”

“Kreacher！”

Kreacher出现了，怒目而视：“主人叫我？”

“从我的储物柜里拿来最强效的镇静魔药，立刻！”

两声噼啪声后，Kreacher递给Snape一瓶魔药，“Kreacher生来就是为主人服务的，”他咬紧牙齿说，“我要去管理山羊，主人。”

“忘掉那些该死的山羊！”

“山羊！”Harry呻吟道，“我们该扔掉它们！它们会杀了宝宝的！”

“我们不会掉到我的山羊，Potter。Regulus会学会保护自己的。现在，喝了这个。”

“不！”Harry紧靠着墙，“你不想要我呆在这里！你会把Regulus和我扔出屋子的！”

“我不会把Regulus和你扔出屋子！喝了！”

Harry拼命地摇着头：“Al，救救我。”

Al的目光在Snape和Harry之间来回游移：“告诉你吧，爸爸，如果你把着药喝了，我保证Snape先生就不会把Regulus和你赶出去了。”

“还有，我们要立刻开始建婴儿室！”Harry坚持道。

“是的，我们马上就建，”Al说，“但是你得先把药喝了。然后你才能给我们帮忙啊。”

Harry紧张地看着魔药瓶。

Lymejam看起来失去了耐心：“Potter先生，你是我的病人，你要立刻喝了这个魔药。”

Harry顺从了，虽然他还在摆手。惊恐感消失了，只剩下空虚的感觉。他放下瓶子跌坐下来，双手捂着脸，呻吟道：“刚刚发生了什么？”

“看起来咒语在强迫你为宝宝提供一个家，” Lymejam说，“你好像感觉宝宝的安全被威胁到了。”

Harry抬起头，他看了一眼Snape，又立刻移开目光：“好吧，我该怎么做？我是说，镇静魔药可以控制它吗？还是我必须开始买壁纸了？”

“我认为不用必须建一个婴儿室，仅仅是为了以防万一吧。可这一次魔药看起来使你冷静下来了，” Lymejam谨慎地说。他转向Snape：“不过，我认为从现在开始，安全起见，必须有人和Harry呆在一起。他随时都有可能开始分娩。我猜宝宝几乎已经准备好出生了。”

Harry颤抖了一下，抚摸上腹部。Regulus看起来很安静，好像在等待着什么。

“可以，”Snape说，“你还有进一步的建议吗？”

Lymejam摇了摇头：“如果他情况有变立即联系我。”

“谢谢你来得这么快，Jonathan。”Harry轻轻地说。

“我别无选择，”Lymejam说，“你的小精灵太有说服力了。还有，他很臭哦。下次让他在叫我之前先脱掉靴子。”他挑起一边眉毛微笑起来，“我期待着很快回来。”他说着，从飞路系统里消失了。

Snape转回身指着那棵树：“立刻把那个从我的屋子里弄出去！”

Al和Scorpius对视了一眼，漂浮起那棵树离开了屋子。

Harry小心地看着Snape转向他。“Potter，这改变不了什么。别再跟我讲话，除非是告诉我你要分娩了或者你需要食物或镇静魔药。如果能避免你再次歇斯底里，你可以把你卧室旁边的那个卧室当做婴儿室。”

“谢谢你。”Harry刚开口，Snape就打断了他。

“别和我讲话。明白了？”

Harry点点头。不可能再和Snape讨论昨晚的事了。他不知道是因为镇静魔药还是因为绝望的关系，他不想再争论了。

他的腹部隐约痛起来。

6月10日更新

他们在客厅里度过了剩下的时间，一直沉默着。Snape盯着一本书，但Harry一直没有见他翻过那一页。后来，Harry腹部的疼痛加剧了些。他时而盯着炉火，时而看向窗外，不管怎样，只要能避免看着Snape。

同时，那个人也故意避开他的目光。

夜幕降临后，Kreacher带过来了晚餐。Harry一点都吃不下，仅仅强迫自己喝下一杯牛奶。

Harry觉得现在好像又回到了他来到The Haven庄园的第一天。和一个陌生的，冷淡的，轻视自己的男人关在一起，逃不开，不知道将发生什么，还有不知道Snape会不会把Regulus从他身边抢走。想着Snape的脸，幻想着他粗糙的吻，他的味道……每当这些记忆萦绕上心头，Harry就必须把它们强行压下。装作Snape不存在，至少在他头脑里不存在。

Kreacher慢慢挪进房间：“Snape主人？”

“什么事，Kreacher？”Snape放下书。

“Kreacher现在要怎么处理那些山羊？”

Snape的第一反应是向Harry看去，但他又及时制止住了自己。“今晚你必须在没有我的帮助下独立完成任务，Kreacher。”

“但是还有那些小羊，Snape主人，那些小羊很难管。”

这次Snape看向了Harry：“Potter，你要分娩了吗？”

Harry摇摇头：“和这一整天感觉到的没有什么不同。”除了疼痛，但不是肉体上的，是感情上的。

“你最后一次喝下镇静魔药是什么时候？”

“半小时之前。去帮Kreacher吧，如果情况有变我会召唤他的。”

Snape怀疑地瞪着他：“在我回来之前不要分娩。”

“我会传达给Regulus的，”Harry回嘴道。Regulus使劲儿踢了一脚，使得Harry畏缩了一下。

“我会直接回来，”Snape说，“最多半小时。”然后他跟着Kreacher离开了。

Harry困难地站起身，走向窗户旁。他看着Snape和Kreacher在大雪里蹒跚地向牧场走去，直到他们转过弯消失在一座建筑物后。

他把前额靠在玻璃上，温暖的皮肤接触着玻璃冰凉光滑的表面。这种冷战都快把他逼疯了。他想知道他们能坚持多久坐在同一个房间里，不说话，甚至都不看对方一眼。

他起初是想用自己真诚的感觉和意愿说服Snape的。但在长时间的冷战后，他打算放弃了。也许就让Snape认为他就是他认为的那样会更好吧，反正他是个如此固执的混蛋。他们可以一起抚养孩子，但他们之间不会形成什么关系。他们对待Regulus时应该特别注意，就算Snape那么讨厌他，Harry认为他也会克制住不在儿子面前说他坏话。

Harry闭上眼睛。

一波疼痛袭卷而来。事实上，感觉好像在肚子里打了个结，就像很用力地跑了很远的路后一样。

Regulus蠕动起来，疼痛又加剧了。Harry摩擦着腹部，刚刚呼出一口气，另一波强烈的绞痛从腹部袭过。他跪倒在地。

“Kreacher。”他低声叫道，但家养小精灵没有出现。

哦，该死的。另一波绞痛袭来他呻吟起来。“Regulus，不要，”Harry喘息着，“再等一小会儿。”

Regulus好像并不同意，疼痛一波接着一波。“Kreacher！”他又试了一次，但他嘴里几乎发不出声音了。

Harry把自己拉起到窗台旁。Snape就在外面，就在转过那个弯的地方。他趴在玻璃上，气喘吁吁地想。他需要找到Snape。

玻璃突然消失了，Harry跌出房外。

大雪咆哮着，他恢复了理智，跌跌撞撞地站起来。紧紧抱着自己，在雪地上开始向羊圈跋涉。Snape就在那里。

要见Snape的想法鼓励着他前进，在每次跌倒后支持着他爬起来，让他能在双脚失去直觉后继续迈着步子。到羊圈的路好像花了一辈子的时间。Harry终于看到其中一个小棚子里透出光亮。

又一波绞痛让Harry失去了所以力气，他倒在地上紧紧抓着腹部。“Severus。”他低声唤道。他蜷缩着身体，一边保护着Regulus不受寒冷，一边试图恢复呼吸。

“Potter！”

Harry模糊地感觉到自己被抱了起来，经过了一些颠簸后被放在了温暖凌乱的稻草堆上面。然后他听到了，是那个声音，Snape的福佑的声音。“Severus。”他又喃喃呼唤了一声，然后听到了那个好像天堂传来的一声“Harry”。接着，疼痛占据了他的身体，一波接着一波，无法呼吸，但他坚持着在头脑里不断吟诵Severus这个名字。有那么一会儿，他确信自己听到了Jonathan的声音，还有一个是Hermione的。

疼痛越来越强烈。当最后一波剧烈的疼痛冲过身体时，他几乎窒息地喊出了“Severus”。

朦胧地，他听到婴儿的哭声响起，然后一切陷入了黑暗。

6月14日  这几天出远门所以耽误了，现在更新完结啦！

Harry实在是不想醒过来，但是有人一直在摇晃他。

“Harry？Potter，不要再偷懒了，快点醒过来。”

Harry睁开一只眼睛：“Severus？”

Snape叹了口气。他现在一副凌乱的样子，衣服上还粘着不少稻草杆，脸上是灰白的胡茬，看起来简直快九十岁了。

可Harry就是无法把目光从他身上移开。他低声说：“早上好。”

Snape用手理了理他的头发：“你昏睡了几个小时了。是什么让你连一件外衣都不穿就在雪地里乱走？你可以呆在温暖的房间里叫一声的。”

“Kreacher没有出现。”Harry说着，坐起身，但立刻僵住了。

有什么不对劲儿的。他不自觉的想去抚摸Regulus，但此刻他的腹部已经平坦了。

“Regulus，”他喘息着，看向Snape，惊恐的感觉袭过全身，“发生了什么？”

“孩子出生了。”Snape说，“别担心，Regulus一切都好。”

“我想看看他。”

“他和Granger在一起。我去叫他们进来。”

“Severus，等会儿，”Snape停下来，Harry却意识到自己不知道该说些什么，“算了。请把Regulus带过来吧。”

Snape审视了他很长一段时间，然后点了点头，离开了房间。

不一会儿，Hermione走进门，臂弯里抱着一个裹得严严实实的婴儿。当她看到Harry时脸色明亮起来：“感谢老天，你没事了！”

“这就是……”他屏住了呼吸。

Hermione微笑了：“他非常完美，Harry。”她走到床前，把婴儿放到Harry怀里。

一对黑色的眼睛无意识地注视着他，一只乱挥的小手几乎打到Harry眼睛上了。“Regulus。”

“是的。”Snape说，他就站在门口，“他一整晚都在强调自己的存在。我真不知道你是怎么睡得着的。”

Harry解开宝宝的包裹，完全沉醉其中了。“你看！他的手指和脚趾都完整！噢！他的小鸡鸡――完美！还有他的鼻子――我从来没见过一张这么小的脸上有这么大的鼻子！他看起来真像你！”他抬头看向Snape说，然后重新看着宝宝，“可是，等一下，”他皱起眉头，“哪里不对劲儿。”

“他没有肚脐。”Snape回答。

“他的肚脐怎么了？他有什么不对劲儿吗？” Harry问。

“他没有肚脐是因为他从来没有脐带的束缚。” Lymejam边说边走进了房间，“他非常健康。祝贺你，Harry。他是个好宝宝。”

Harry看着他的儿子，而他儿子正扬起脸，一副愤怒的表情，继而爆发出一阵激烈的嚎啕。

“哦，该死的！”Harry说，“他吵死啦！”

“在这一点上他是继承了你。”Snape说，“你就不能把他交给有能力阻止他的哭声的人？”

Harry点点头，快速把大哭的宝宝推给Hermione：“你可不可以……”他一副无助的表情问她。

“真可怜啊，”Hermione说着接过Regulus，他的哭声立刻就停了。“我过一会儿再来教教你怎样抱孩子。说实在的，对一个三个孩子的父亲并且怀孕了三个月的人来说，你真是没希望了。”

Harry看着她抱着孩子走出了房间，然后转向Snape，他的眼睛闪烁着：“他真完美。”

Snape摇了摇头：“Granger说得对，你真是没希望了。”但Harry看到他的眼睛也徘徊在门口。

“我希望你在今天和明天都卧床休息，” Lymejam说着，施了个诊断咒检查Harry的情况，“你经历了分娩并正在恢复。我必须承认，”他银色的眼睛对上Harry的，“在我以后的余生中，我希望避免这种引发置疑的经历――圣诞前夜在羊圈里接生孩子。”

Snape翻了翻眼睛：“我确定，快有第二次了。（教授，您这是在暗示什么吗？）有没有什么我需要特别注意的关于Potter健康的问题？”

Lymejam完全是一副缺德表情：“我刚刚告诉他了要卧床两天，Severus。有什么你特别关心的Potter的健康问题吗？”（我怎么觉得这医生其实就是想说：笨蛋，在床上还能做什么！）

“现在出去，”Snape说，看起来想勒死Lymejam的表情。

“如果需要就叫我。” Lymejam眨眨眼睛，离开了。

Harry靠在枕头上，小心地注意着Snape：“告诉我都发生了什么。”

“在此之前，我意识到了我需要告诉你，我是个混蛋，是个白痴，作为一个Slytherin却太愚蠢了。很明显，这些直到我向你道歉后才会有所改观。”Snape自嘲的口气，但Harry能看出他有些紧张。

Harry耸耸肩：“考虑到发生的一切，只要你也能接受我的道歉。虽然我得承认，我不是很清楚我为了什么道歉。”

“为了擅自推断我应该打破忠诚咒和Regulus生活在一起。”

“哦，”Harry的心沉下了，“对不起。当然你绝不想那么做。我认为我们能做一些我们两个都能接受的安排。”

“你真迟钝。你到底在想什么呢？”（。。。教授你这真是百步笑五十步啊。。。）

Harry耸耸肩，撒谎道：“没想什么。”

Snape瞪他：“那么你是说那天晚上你向我宣称的那些对我的感觉什么都不算了？”

Harry不知道说什么合适。但最终他还是觉定要说出自己最真实的想法：“不，我说过的每一个词都没有变过。”他舔了舔干涩的嘴唇。

Snape有点狡猾，他顽固地补充道：“我认为我对自己的真实感受有一点不诚实。”

“有多少？”Harry本来不想抱希望，但该死的，希望却不顾一切地萌生起来。

“不少。”Snape看起来好像在挣扎于用词，但最终叹了口气，“事实是，我原来相信你仅仅是对我感兴趣，因为我是你唯一接触到的成年人。当我目睹你和你前妻的亲昵行为后这种信念更加坚定了。”

“Ginny只是来安慰我的。”Harry说。

“所以她提醒了我。足够坚定地。”

Harry笑了：“Ginny真的是精力最旺盛的人。”

Snape捏了捏鼻梁继续道：“我也猜测你想要把Regulus据为己有，并且限制我出现在他的生活中。”

“可那是……”Harry看向别处，“我那时很惊慌，因为我想我必须独自抚养孩子了。你不会愿意提供帮助的。”

“我会的。尽管我怀疑自己是否有能力成为一个好父亲。”

Harry转向Snape，谨慎地抱着希望：“这是通过学习才能得到的经验。如果你担心的话我们可以一起来学习。”

Snape叹了口气，然后看向Harry：“我一点都不了解爱，Potter。”

“我所需要的只是你愿意试一试。”Harry说。

Snape停顿了很长一段时间，仿佛在内心挣扎。最后，他终于点点头：“我还是相信我们会不可致信地伤害对方的可能性远大于我们会和平地幸福地生活在一起的可能性。如果你愿意拿你的未来冒险，和一个衰老的苦闷的前食死徒加前间谍生活在一起，那么当你表现得像一个有自杀倾向的低能的所谓的英雄时，我也会愿意冒险亲手杀了你。”

Harry的心开始欢跃：“我要你。现在我想要你好一会儿了。快过来。”

Snape慢慢走过来：“你才刚生完孩子。你确定这样合适吗？”

Harry不满地低声咆哮，把他拉上床：“这个孩子是用魔法从我体内取出的，又不是从我屁股里推出来的。我好得很。说实话，我还从没有感觉这么好过。我想要你进入我。不过要是你伤害我，我会谋杀你的哦。现在，吻我。”

“你要知道，此前我从未进入过任何人。”Snape说，在Harry热望的嘴下勉强能说明白话。

“我不在乎。干我。”Harry说。

Snape回应了Harry的吻，他的粗糙的胡茬贴着Harry的皮肤。没有了Regulus碍事，Harry把Snape拉到躺在自己身上。他身体的重量感觉起来让人兴奋，又稍稍有点儿害怕。Snape坚硬的勃起顶着Harry膨胀的分身。

Harry呻吟道：“快点！”

Snape拉回身用肘部支撑起来：“Potter，我不知道你想要我做什么！难道我能在你如此干涩的时候就上你吗？”

“手指，润滑剂，扩张。”Harry喘息着。

“衣服，情欲，释放我。”Snape学着他的口气。

Harry扯着自己的衣服，忽然停下来：“现在我能用魔法啦！”他高兴地说，“我的魔杖在哪儿？”Snape指指床头柜，Harry抓过魔杖。

门关上并反锁了。“Evanesco!  Evanesco!  Scourgify!  Lubricus!（一系列的脱衣咒加润滑咒。。。）”他蹦出衣物，把臀部呈现给Snape。

“哦，这还真是彻底呀。”Snape说，稍微有点茫后也脱去了全部衣物，然后看着Harry光着身子趴着，后穴已经涂好了润滑剂。

“上来！”Harry命令道，“我把所以困难的工作都做完了。”

Snape抱怨着，一根手指深深地滑入Harry的后穴。

Harry屏住了呼吸：“哦，快上我！”

Snape拍了他屁股一下：“你这个白痴！现在我要做什么？”

“我怎么知道？”Harry问，“你不会动一下吗！”

“你没有和前Potter夫人这样做过吗？”当Harry颤动时Snape咕哝着表示，“别动，你这样我无法移动手指。”

“Ginny和我在床上做什么不关你的事，”Harry反驳道，“尽管我们从没这样做过。”当第二根手指插入时他扭动起来，喃喃自语道：“该死的地狱啊！”

“不要骂脏话，”Snape说，“我只想在你无法忍受疼痛和达到无与伦比的顶点时听到诅咒。”

“这边也要怎么样？”Snape的手指，华丽地包裹住Harry的好像Bludger击球棒似的勃起。当第三根手指进入时，Harry靠回枕头，然后说：“在周围拨弄一下，可以吗？听说里面好像有某种突起，可以感觉到…就是那儿！”

“我确定这里叫前列腺。”Snape说。

Harry弓起身子：“还要！还要！别停下，混蛋！”

“起来，”Snape要求道，拉起Harry的臀部，“跪起来。”

“你会永远爱上说这句话的，你从没……哦！”当Snape推进时Harry叫道。“哦，fuck！”他喘息着。

“停止抱怨，”Snape说。他颤抖着：“老天！你太紧了！”

“稍等一小会儿。”Harry说。可能这根本不是一个那么好的主意。

Snape趴在他身上，喘息着静止了。他的汗珠滴在Harry的背上。过了不太舒服的几分钟，Harry感到自己的后穴放松下来。

Snape滑入更深的地方，呻吟着。

Harry转过身了一点，他们都呻吟了一声。Snape的臀部自动地推进并刷过Harry体内的那个敏感点。“哦，Yeah！”Harry叫道，“就这样！再来！”

Snape撤回又推进，一次又一次。

他现在掌握了明确的节奏来使Harry的勃起跳动。“就这样，”他说，“更多的。”

Snape开始更用力地插入。Harry猛地抬起头，却一下子撞上Snape的头，险些把他撞晕，“哦！”

“该死的Potter！”

“对不起。别停下。”Harry在床垫上支撑起来，去抓自己已经很硬而且渗出液体的勃起，他此刻仅仅能忍受自己的触摸了。

“我不能坚持很长时间了。”Snape警告他，他在Harry身上喘息着。

“那就顺其自然，”Harry说，“我能处理。”他开始随着Snape的插入抽动自己的勃起。仅仅用了两次，他就急促地喘息起来：“哦，fuck，Severus，我快要射了。再用力一些！”随着Snape一次次击中自己体内的那个敏感点，Harry射了出来。

Snape咕哝地诅咒着，“Harry，你……啊！”Snape说着，臀部继续了几次无力地抽插，然后在Harry体内释放了。他倒在床上，顺便也把Harry拉倒在他身边。

他们躺在那儿，身上还粘着汗液和精液。Snape在Harry脖子旁火热快速地呼吸。

“太棒了！”Harry说着，呻吟了一声：“痛！”

一个咒语施在了他的后穴上，痛感消失了。震惊了一下，他转过头注视着躺在身旁的Snape。Snape看起来一副无法掩饰的调皮表情。

“谢谢。”Harry注视着Snape的行为，“有趣，你的光辉形象可有点暗淡咯。”

Snape调皮的表情消失了：“什么？”

“你知道的，作为一个禁欲者，发生性关系。看起来这为你头脑里的某些念头敲了丧钟。”

“我宁愿认为和你发生关系是我智力下降的原因，”Snape评论道，把Harry拉到他身边，“如果将来我认为有必要继续禁欲主义，我随时享有撤销性行为的权力。”

“我就看看你能不能。”Harry说着，轻掐Snape那个恰好在手边的胸前的突点。

Snape嘶嘶作声：“如果你打算再次唤醒我，那么我将遗憾地告知你，七十岁是一个毅力不是那么容易恢复的年纪。 ”

“六十八。至少，我直到五十岁时才会跟一个七十岁的睡在一起。”Harry回答，“代沟太大了。”

当Kreacher啪地一声出现在屋里时他俩都吓了一跳。

“Kreacher需要帮助来处理那些羊！”小精灵挥舞着胳膊喊道。

“都有谁在庄园里？”Snape询问道，而Harry正抓狂地猛拉被子盖住他们两人。

“Albus 主人，Scorpius主人， Ron Weasley主人，Hermione夫人，还有宝宝主人……”

“好了，好了，”Snape挥着手打断了Kreacher的冗长罗列，“去告诉Ron Weasley主人，他被允许去帮助你处理山羊了。”

“是的，Snape主人。” Kreacher松了口气，换影移形了。

“The Haven庄园要被挤破了。”Snape低声抱怨道。

“我知道在克罗地亚有个好地方，我们可以在那儿享受两人世界。这个夏天就行。”（我晕。。。小哈你还惦记着呐！）

“我们还不知道你是否能离开庄园。”Snape指出。

Harry微笑了。“那么，我们可以以后再试试。我们还有很多时间。”他闭上了眼睛，用鼻子轻蹭Snape的脖子。

还有很多时间。

～FIN～

chaojifox的第一篇翻译作正式完结了！感谢大家一直的支持！
当再次回首这篇文后，我忽然想到那首歌，《专属天使》，感觉很像这篇文里哈利在心中想对教授说的话：

   专属天使

我不会怪你  对我的伪装
天使在人间是该藏好翅膀
人们愚蠢鲁莽  而你纤细善良
怎能让你 为了我被碰伤

小小的手掌  厚厚的温暖
你总能平复我不安的夜晚
不敢想的梦想  透过你的眼光
我才看见  它原来在前方

要不是你出现
我一定还在沉睡
绝望的以为 生命只有黑夜

没有谁能把你抢离我身旁
你是我的 专属天使
唯我能独占
没有谁能取代你在我心上
拥有一个 专属天使
我哪里还需要 别的愿望

