
1、序一（已修） ... 
 
 
　　“啊～～”秋墨扬只觉得身体内部五脏移位、挤压，下半身的骨骼如同被粉碎又修复的反反复复的痛入灵魂的折磨令他即使在深度昏迷中也嘶吼到无力。
　　旁边的带着眼镜的工作人员记录着试验数据，又看看在立式营养槽里被全身固定在营养液里，因为痛苦而眼角崩裂，瞳孔失去焦距，全身的肌肉都在无意识的痉挛，嘴巴被防止咬舌而塞入口球的喉咙里正发出模糊的嘶吼。
　　挤挤身边的同事：“艾，山本君，想不到这个实验帝国做了几十年了一直失败，竟然在我们手上成功了，真是一个惊喜啊。想必有了这个天大的功劳，我们一定会受到天皇陛下的接见和嘉奖的！”
　　“井下君说的是啊，真是令人期待啊，想不到这只支那猪还是很有用的嘛。”
　　“啊，为了感谢这只支那猪为帝国做出的贡献，我决定在他彻底融合了美杜莎的基因后，给他一个难忘的第一次，啊～哈哈！”
　　“井下君真不愧是我们实验室的风流公子呢，不过还请井下君到时给这条蛇妖留下一口气啊，后面可是有很多人对蛇妖有兴趣呢，而且３号实验室里小可爱们也正缺伴呢。”
　　“哈哈～对对，山本君说的也是，这蛇妖的滋味肯定更加的美味吧。可要让大家一起品鉴品鉴啊。”
　　“对了，山本君也快到下班时间了，一起去喝一杯？”“啊，那就走吧井下君......”
　　随着足音的渐渐远去，营养槽里的秋墨扬的惨叫也逐渐微弱下去，显然已昏死过去。但是他下半身的修长的双腿已经看不出原样，合在一起如同一根□肉眼可见的正被慢慢拉长，血肉模糊隐隐有青色鳞片浮出......
　　为了方便观察这座实验室内部隔间都是用钢化玻璃组建，所以可以看见在旁边这间门口贴有“！”警示的２号实验室里，只住着三只诡异的动物，其中一只通身白玉毛色，额有紫色王纹的老虎；身后拖有长长尾羽的，全身血红隐隐翻腾火光的大鸟；墨蓝色龟壳只看得到后面一条１米多长长满鳞片的蛇尾伸出，时不时懒懒摇动的乌龟。如果秋墨扬正清醒着，想必看到这三只即使被人工催化而出，懒懒趴伏着也不掩强大威压的妖兽，肯定会惊叫“白虎！朱雀！玄武！”然后扑上去的。　　
　　虽然因为从小被试验分析所以精神一直显得萎靡无力，但是眼底一闪即逝的嗜血凶光，还是显示出了华夏四相神兽的骄傲！
　　此时的三只神兽懒洋洋的趴伏着闭目养神，以神识隐蔽得低头交流。这是唯一瞒过了实验人员的能力，又能不被布满整个实验室的能量探测仪探察到能量波动的。
　　“白虎快２０年了你究竟把这里的机关、路线弄清楚了没？”
　　“快了快了，现在就剩那些进出入密码了。”
　　“先不要管密码，你先把路线图传给我跟玄武。大不了到时用朱火把这变态实验室一把火烧了！”
　　“哦，那你们凑过来点。朱雀冷静，我们都还没到成年期，如果用朱火的话到时就不够能量逃离了。”白虎伸了个懒腰，爪子扒拉到了旁边的朱雀和玄武。两只也不管他，只是重新挪了挪身子。
　　“啊！～这鬼地方门禁怎么那么多，如果用朱火烧，都不够能量消耗了嘛！”
　　白虎晃晃脑袋，显然是被尖叫震晕了，挠了挠耳朵又甩甩毛茸茸的大脑袋：“我说朱雀你能不能不要这么娘们叽叽的啊，竟然还尖叫哦。”
　　“你说什么？！我娘们？你这只臭猫是不是皮痒了！”朱雀气的一蹦而起。
　　白虎不屑的撇嘴：“说你娘们你还不信，只有娘们才又爱洗澡，又爱尖叫的。”
　　朱雀不忿：“说我，你不也爱洗澡的，还幼稚的舔脸。”
　　白虎脸微烧：“我那是讲卫生！”
　　“你们两别吵了，我刚刚算了下...”一直沉默的玄武插口打断两只幼稚的吵嘴，“恩，而且要说娘们，你们两个都又爱洗澡，又爱尖叫吵嘴的，要娘们也是两个都是啊～”
　　两只默，看着玄武无辜认真的表情很....
　　“玄武，刚你说算到什么了？”默契的转移话题。
　　“啊？哦，是这样的我刚感觉到，我们离开的契机显在那个新来的炎黄族人类的身上。”玄武很轻易地被转移思绪。
　　白虎眯眼：“哦？那我倒要好好看看了，这个人类有啥能耐能让我们离开这个鬼地方。”
　　朱雀不屑地一瞥营养槽里的秋墨扬：“现在先不说离开，而是这个人类能不能顺利的融合活下去，就算融合成功了，后面的３号实验室里他能不能挺过去？只有这些都撑过了，才能谈以后。”
　　朱雀、白虎毫不怀疑玄武的说法，不仅是相信同伴，还有是对同为神兽传承的玄武一族的天赋神通――河图八卦之术的自信！
　　玄武慢悠悠的开口：“对他能否活下来，我倒是不怀疑，我相信觉醒了炎黄神龙血脉他的未来潜力无穷，只是那个之后的３号实验室...我希望他能坚持住。”
　　朱雀、白虎闻言仔细看向营养槽里那筋脉寸断，奄奄一息的秋墨扬，还是血肉模糊的没有皮肤包裹的下半身，只是与之前不同的是血肉组织与幼嫩的青鳞之间，偶见一丝金光划过。于此同时他的身体也正在飞速的恢复着。
　　显然是认同了玄武的说法，三只又眼带厌恶的看向隔壁的３号实验室，那里是研究人类进化方向，使人类能产下拥有妖兽能力的，自然半妖的实验室......
　　那个实验室里岁时都挤满里各式类似上古异兽的妖兽或各类畸形的凶兽正双眼血红的疯狂而不知疲倦的与各类肤色的强壮男女交＼媾。房间里溅满了各类液体与血液，显得淫＼靡而恶心。
　　白虎眼眶微红的看向在生死间挣扎的秋墨扬：“小子，要活下来啊～”
　　“哼！身为炎黄一族怎么可以，如此轻易就死呢！小子活下来，然后把这些玷污华夏荣光的卑贱蛮夷送入地狱，这样才能一慰因这试验而丧命的你的族人啊～让那些为了自己的贪婪野心而发起这个违反天道的试验的逆天者得到应有的下场！”朱雀在心里默念。
　　玄武歪了歪头：“记住你是为何而来到这里的，你在这里是为了生存而战斗，而外面有为了拯救你们而一直在努力的战士啊，所以你不能也不可以放弃！”
　　
　　 

作者有话要说：终于下定决心开文了，想了半天笔名，推翻了Ｎ个终于定下来，结果发现已经有笔名了，注册时写的泪...
辛辛苦苦僵者指头敲好了一章，结果被吞了泪奔.....




2

2、序二（已修） ... 
 
 
　　秋墨扬是在全身如同被粉碎的剧痛中醒来的，望着眼前如同科幻电影中的场景与仪器，一时不知身在何处。
　　但很快就想起因为之前帮助国家特工能安全脱身，他打翻了水桶拖延了追兵的脚步。所以在追不到间谍的恼怒下，这些保安把他抓住并直接打晕了然后扔进了这个充满科幻气息的一看就是机密的实验基地。之后就是一连串痛苦的活体实验。
　　但是就算在如今他已经明白自己将永远作为一只身份只是实验品的“小白鼠”而痛苦的活下去。他还是不后悔当时帮助那名学生打扮的特工人员逃离，虽然不知打工的这座普通试验大楼为什么会有如此凶戾气势的保安，为什么内部的实验器材配置如此超现实，但是他无意中知道了那人的身份，所以只要知道了他是为祖国服务的，那么不管其他，只是帮他就对了！
　　不需后悔，只是因为他也是华夏人！
　　三只神兽欣赏地看着醒后的秋墨扬的表情由迷茫转至坚定，之后清俊的脸上一片湛然。冰冷的眸子慢慢柔和起来。
　　“朱雀我开始喜欢这个小家伙了，就算他之后无法活下来。”
　　听到白虎的低语，朱雀微微一笑，如此纯粹的精神波动，想必灵魂也很漂亮吧，不是纯净的白而是历经世事洗礼之后，投入而不沉迷的清醒。这样坚定的灵魂很难不令人喜欢呢……
　　“朱雀我去跟这个小家伙打个招呼，”白虎兴冲冲地转过去：“小家伙干得不错嘛，不过还是要继续加油啊，到时我们就可以一起离开这个鬼地方。”
　　墨扬被突然出现在脑子里的声音吓了一跳，忙转头四顾。“小家伙，动作不要那么激烈，你身体受不了的，而且还会被人发现的。来慢慢向右看，我们就在你隔壁。”转头看向右边，映入眼帘的是三只根本不应该出现在现世的传说中的动物：“这是！是，是那个……”
　　白虎看着激动的墨扬逗他：“是啊是啊，就是你想的那样，我是白虎，旁边是朱雀，另一边的是玄武。小家伙镇静，镇静！口水都要流出来了，哈哈～”
　　朱雀无奈地打断白虎的调侃，这家伙就会说废话：“小家伙是这样的……所以你，做好活下去的准备了吗，无论怎样艰难都要坚持下去，然后跟我们一起炸了这里，然后前往另一个世界重新开始？”
　　秋墨扬听着白虎跟朱雀慢慢地述说这个实验室的由来，他们的身份，激动的心情渐渐平复。看着三只眼底的殷切期盼，坚定得点头：“以我的灵魂起誓，我会活下来！”无论多么绝望都会活下来，然后毁了这里，华夏的图腾不容亵渎！生命的尊严不容玷污！
　　“呼～呼～”秋墨扬大口大口的喘息着，距离上次融合成功已经过去半年了，刚开始时实验人员只是对他进行身体的全面检测和能力的探察，并进行基本的能力学习。之后就是与生化人进行战斗，然后是能力依次的各类妖兽、凶兽。
　　生死之间的搏斗令他能越来越自如的控制并运用属于美杜莎的能力，并且由于有了白虎他们三个在一旁的教导，生死之间潜能的爆发也令他将觉醒的神龙血脉与美杜莎基因慢慢融合起来，这也让他具备了未来无限进化的潜力。而且在白虎他们的指导下他初步觉醒了身为妖族的天赋神通―― 精神力与水元素之心。是的神龙血脉令他刚觉醒就成为了妖兽一举结成妖丹，之后的战斗令他成功的转化为一名妖族。（妖兽之后才是真正的妖族，妖兽还只是可能成妖的兽。）
　　能力的提升令他轻易就通过了武力测试，从此他终于进入了那个噩梦般的实验室。
　　那天在那个井下太郎带着恶心的笑容把他撕裂之后，他被扔进了白虎隔壁充斥了催情气体的３号实验室。之后就是与那些扑上来的失去理智的雌性跟雄性们的无休止的交＼配。是的那只是交＼配，配种！他强大的精神力保持了他的神智清醒，他看见了右边房间里堆积的各式标本罐头，里面是各种奇形怪状的婴儿…
　　他吐不出来，也挣不开，只是让自己永远不要释放，然后放任肉体沉沦进黑暗的欲望中。
　　“咳咳～”嘴里猛然的冲撞令墨杨回过神来，他感觉自己身体里灌满了某种液体，无论心里多么的恶心可是身体却还是只能随着起伏，对担忧的看着他的朱雀他们送出一个苍白的笑容。虽然将近半年无休止的交合，肉体沉沦了神智却是一直在接受白虎、朱雀、玄武轮流的教导，也幸亏了如此他才得以免于神智的崩溃。
　　终于在今天，因为半年里一直无法拥有后代，他在肉体即将崩溃前被结束配种。可能是因为有了白虎他们三个的前车之鉴，实验室接受了能力越强大的妖兽越难拥有后代的这个论调。所以他在被带上禁锢项圈后就被直接扔进了白虎他们住的房间。
　　问了白虎他们之后他才知道为什么在３号实验室里，他没有被带上禁锢项圈。
　　因为实验室认为只有在激烈的战斗中能力被彻底使用后，下一代的活力才能够更强，所以实验室里布满了各种族的血肉，不仅是因为激烈的“运动”，还有伴侣的争夺。当然他也有碰到，只是当时他已经麻木了，所以就没有注意。
　　不过现在不是想这些的时候，而是应该抓紧时间休息恢复体力，因为明天就要开始他逃离计划的准备工作了。
　　融合了美杜莎基因的他如今容貌已有变化，拉长上挑的凤眸，眼角因为长时间的情动而显露的媚意配上蛇族的柔弱无骨，肯定是会令实验室人员坐不住的啊……
　　“啊～！”猛然间入侵的长如手臂的狼牙棒形玩具，在毫无防备时冲入了他肠道的最深处，鲜血已在身下聚成一个小水洼，无法昏迷的痛苦，令他生生把下唇咬碎。
　　“这是最后一个了呢，真好终于能离开了啊～”两个月里，他依靠强大的精神力，在各级主管释放时侵入了他们毫无防备的意识深处，轻易地搜出了出入密码，而今天这最后一个密码也到手了。
　　“唔，要坏了呢，真不禁玩，扫兴！”掌握着最后一层密码的实验室室长，无趣的看了看墨杨□形状恐怖的撕裂，一脚把墨杨踢到一边：“来人，把这只蛇妖扔回去，再换个新的来。”
　　被扔进２号间，墨杨安心的笑了：“真好，可以离开了呢。朱雀不开心吗？”看着朱雀红红的眼眶，在意识模糊中看到了满脸担忧的大家。
　　再次醒来已是３天后了，睁开酸涩的双眼面前就是朱雀焦虑的神色，和白虎磨牙的声音，身体里有一股温润的精神力在输入，是玄武。舔舔干裂的唇开口：“玄武精神力可不能疗伤啊，”看着惊喜的朱雀白虎微笑“大家我活下来了！”
　　旁边的两只闻言真是喜极而泣，只是旁边的玄武却突然蹦出一句：“小墨，走之前先去把这里的人都阉了吧。”
　　三只看着玄武严肃的脸色，一脸呆滞。
　　“小墨开始吧。”墨杨看了眼身后实验室大楼，感慨万千。两年了终于出来了啊～
　　轻易地扭断用精神力包裹住的以阻隔实验室里仪器感应的项圈。四人压住激动的心情平静下来，合力把精神力传输给最前面的秋墨扬，让他操控着在空中划开一条空间裂缝，投身而入。
　　等到同伴都跃入裂缝之后，最后的墨杨最后扫了眼身后，从此告别过去，得到新生~
　　今后我就叫殇墨！
　　空间的波动慢慢平静下来，周围的一切恢复了原来，只留那一栋被空间扭曲粉碎的实验大楼慢慢消散……
　　 

作者有话要说：线路被雪压坏了一天...上班好悲具




3

3、第一章（已修） ... 
 
 
作者有话要说：我先把一些备注补充下：白虎名啸风，朱雀名炽羽，玄武名水魄。
还有文里涉及的境界划分
　妖族：妖兽－妖－－妖王－妖君－妖尊－妖皇－妖帝－天妖
　人族：结丹－元婴－出窍－分神－合体－度劫－飞升－仙
因为双休日木木要睡懒觉，所以双休日不更，如无意外等下还有一更。不过木木这里光驱坏了，最近一直断网，所以意外哈～
 
　　“轰隆芦”五行神雷一波又一波地连番轰向浴血阁后山禁地上方的那一团黑雾，引得黑雾翻涌沸腾。但任是雷电如何轰击也不见一丝淡薄。看得整个浴血阁上下大大小小一众妖们心里又喜又惊。
　　喜的是这三九妖劫最后一轮劫雷终于快过了，只要再通过最后一关的心魔劫他们浴血阁就有一位妖皇级大妖了，也终将跻身于地仙界顶级一流势力了，而不是妖族的一流。
　　这样妖族也终于出现了第三位妖皇，终能得以与修仙界的3位飞升期抗衡。从此妖族与修仙界实力相当，对方就不敢过于明目张胆得猎杀妖兽了。妖族未来可期啊～
　　惊的是如此强大的劫雷，虽然说明了阁主的未来潜力无穷，但是消耗了如此多的能量承受天雷洗身，煅体炼骨之后，虚弱的阁主又如何在无孔不入的心魔袭击下保持清醒呢～
　　众妖担忧得注视着那团在雷电消隐后，也逐渐平静的黑雾。终于在一盏茶后，黑雾开始有了动静，挣扎晃动中恍惚有冲天而起之势。
　　“吼！～”伴着一声震天龙吟，一条百丈粗长的青蛟以威凌天下之势冲破黑雾，腾空而起。
　　云从龙风从虎，一时间风起云涌，龙身在云中翻滚嬉戏，搅得天地变色！龙威伴着龙吟压向四方，群妖俯首。以惊天之势向大陆宣告了又一位妖族王者的出世！
　　一时间关注着这场决定了未来人妖界势力洗牌的妖劫的众强者不约而同预感到了未来的风云变幻。
　　这天可是要变了啊～
　　这时的殇墨也不管遍布在空间中的神识，自顾自地在空中宣泄着心中的兴奋，千年苦修如今终得一飞冲天！良久平复下来，只见青光一闪庞大的妖躯消失取而代之的是一具黄金般比列完美的人体，青色近黑的长发长至脚裸微闪金光，入鬓的微挑剑眉，狭长锐利的凤眸，黑色无机制的的竖瞳冲散了那金色上挑的眼线带出的妖媚，只余下刺人的锋锐。但是那血色的薄唇却又让人只觉妖异，不过那种惑心的妖异风华又被那通身的强者气势掩饰在不敢让人直视的上位威压之下。
　　回复人身的殇墨不可察的皱了皱眉。撩起身后长发指尖轻划，青丝散落，又在飘落前光华一闪立时□的身躯已然覆上一件样式简洁的青袍，在走动间隐现金光。
　　下半空，殇墨迈过一众俯跪于地的下属，看向那唯三站立的男人眼底漾出满满的笑容，紧紧拥抱上去“我回来了。”
　　动的抱住百年未见的好友：“墨，欢迎回来。”
　　微红着眼眶一把拉过殇墨，大力拥抱下又嚷嚷道：“墨你又强了，等下打一场啊。”
　　玄武一如既往的看着他们笑闹完，递过一枚储物戒指“墨这是常备药物，你闭关了百年肯定没存货了。还有啸你又打不过墨的，干嘛老是凑上去挨揍呢？”
　　众人闻言狂笑，白虎被说的一脸黑线：“水魄你这家伙……”
　　四人又玩笑了几句，宣泄了久别的激动之情后三人齐齐后退单膝跪地：“恭迎君上出关！”
　　话音刚落身后众妖跟着叩拜 “恭迎君上！” 一时间山呼震天。
　　殇墨敛笑俯视众妖，霎时四周鸦雀无声，就连风声都被那庞大的气势压制住了。良久才震袖满意一笑：“卿们免礼。”说完示意身后起身的三人跟上，向前面大殿缓步飞去。
　　这时下跪的众妖才擦擦冷汗相继起身，各自议论开来。“王的威势好强，我刚刚连大气都不敢喘一下。”“谁说不是呢，我们都一样啊。”“这下好了，我们王成为妖皇了，以后看那些卑鄙的人类还敢不敢随便猎杀我们妖族的幼崽…….”
　　想必大家都猜到了这浴血阁就是当年殇墨跟白虎、玄武、朱雀一起创立的。艰难求存了千年，终于在地仙界立足，浴血阁也在大陆上闯出了一番天地。如今的浴血妖阁下属朱雀、白虎、玄武三阁，各领２万亲卫，各阁妖属共计百万各司其职。朱雀阁羽卫司联络情报等对外事务，在阁内开设的店铺中供职；白虎阁虎卫司守山、训练新兵等战斗事务；玄武阁司炼丹、布阵、人事等一切后勤事务；而阁主并无妖属，只有４万血卫，负责协助阁主，并且又是浴血阁最精锐死忠的一只部队，以其嗜血疯狂的战斗风格跟随浴血阁主的血妖王之名，血卫也闻名于大陆。
　　再说殇墨带领三人在议事大殿坐定，处理好闭关期间积累的各项要事，又了解下百年内大陆的形势变化，就回寝殿梳理晋级而暴增浮动的力量。
　　接着就是白天处理公事，晚间修炼的平淡而充实的日子。这样一年的时光匆匆而过。
　　这天玄武叫住了处理完事务，准备向外的殇墨：“墨，等下走。”
　　“恩？有事？”
　　　“墨，我前晚心血来潮突然卜了一卦，算到你在西方有段缘分…”
　　　“哦？”
　　　“那个……不过好像是姻缘～”玄武说到姻缘时抖了一下。显然他也知道殇墨对亲密的关系的厌恶。
　　　“姻缘？有趣，真是有趣之极……”殇墨冰冷的兽瞳快速闪过一抹厌恶，又马上转为玩味，“那我就亲自过去瞧瞧我的那段‘姻缘’～”
　　玄武听着殇墨轻柔的嗓音，又抖了下。
　　　“哎哎哎，等等墨不要急着走嘛，既然呆水魄算出的是姻缘，那肯定是一时半会儿回不来的，要不安排下阁里事务。到时再带点羽卫去，你那血卫木的要死，肯定不能处理的了那些日常生活琐事，所以要不你先等挑好人了再说。啊？对吧魄？”原本跟白虎躲在一边看热闹的朱雀炽羽急急叫住准备动身的殇墨。白虎啸风在一边跟着连连点头。（开玩笑，如果让墨一个人去的话，他们不就不能知道事情经过了，当然要塞点眼线啊。顺便为看上墨的人默哀一个……）
　　　“那个…墨那么强不用……唔好吧，羽说得对，墨还是带点机灵的羽卫吧，整理房间也快啊～”玄武水魄在啸风炽羽的瞪视下连忙改口。
　　众人黑线，不是每个妖都跟魄你一样会在房间里乱扔衣物然后被绊倒，需要人来帮忙解救的啊～
　　殇墨面无表情得盯着啸风、炽羽，直到二人小心肝直颤心虚得眼神乱瞟开始干笑了，才冷声开口：“只此一次。”冰冷的声线冻得两人一抖，旋即反应过来连连点头。
　　殇墨也不理傻笑的三只（水魄是陪笑），转身就走。笨蛋！本来还想带血卫但他们肯定只会强抢或杀人，很烦恼呢，好了现在有人上赶子给劳心解决了，呵呵～
　　唇角勾起，一时春暖花开……
　　　“嗨，呆魄，你真的算到了墨的姻缘了？”啸风八卦。“对啊。”“嘿嘿，呆魄你明知墨很厌恶这类事，竟然有魄力提出来，牛！”拍拍水魄的肩，啸风是难得的崇拜了下水魄的粗神经。
　　　“啊，真是为未来追墨的人默哀啊，不过希望他能持之以恒呢，如果敢伤了墨，我生撕了他！”炽羽笑得冰冷，一时间殿里杀气四溢。
　　自从来到地仙界墨就没找过伴侣，只是在春季发情期偶尔找人解决，或用厮杀来发泄精力。千年的孤寂以及可能将是永恒的孤独的殇墨令他们很是心焦。想着这些啸风、水魄跟着沉默下来。
　　墨这次一定要幸福啊～～～
　　




4

4、第二章（已修） ... 
 
 
　　对角巷
　　殇墨双脚交叠搭在身前的桌上，懒洋洋地整个身体压向凳脚前后晃悠着。春日的暖阳照进来，晒的人昏昏欲睡，使得心底深处那一点骚动更加清晰。
　　来这个巫师界已有２年时间了，当年带着一队１０００的羽卫，十几个贴身血卫划破空间来到人间界。转了一圈才发现这里没有修行者只有所谓的巫师，但世界的发展历程却是相同的，想必是原来世界的一个平行时空吧。
　　这些巫师普遍能力弱小，但是对能量的运用倒是别出蹊径，有些术法竟然涉及了空间秘法，比如类似瞬移的‘幻影移行’，而修行界这种涉及了空间折叠的瞬移也是需要相当于合体期的妖君才能做到的啊。
　　但是毕竟巫师们不体天道，能量增长只靠天赋与年龄的成长，所以力量到元婴期已经是顶天的了，虽然有些所谓的魔法生物倒是有力量达到了妖王初期的，但那也只是力量上的累计而已，对于能量的运用根本就不能与同级的妖王相提并论。所以不体天心，不悟法则蛮夷毕竟只是蛮夷，终究只是凡人、凡兽！
　　因此这个不悟法则的空间，对力量的支持度也是低到极点。让他刚到这里就差点撑破空间，只得把力量一压再压，直到妖王巅峰才停止。不过对妖君初期空间也是能支持１分钟的，但这也已经是极限了，多一秒就是空间碎裂的下场。但是以他的能力这一分钟足够干很多事了。
　　话说如果不是这个位面太平淡、太弱引不起他的兴趣，不然掌控这个空间当游乐场还是可以的，也免去了压制力量的麻烦。可惜啊这个位面连让他感兴趣的能力都没有，更不要说让他驻足了。
　　能够在这里停留，不是因为水魄的卜卦，而是同伴的希望。既然同伴们希望能在这里找到让他可以休息的伴侣，就算他不在意，但能满足同伴的愿望何乐而不为呢。妖族强者为尊，那么排除了这里魔法生物的可能，普通人在他眼里只是蝼蚁，那就只剩下巫师了。他很期待那个人如何让极度厌恶人类触碰的他接受呢？他很期待，如果失败一切照旧；如果成功，既然都能让他接受了，那带回去做伴侣又如何呢？…….
　　想到这里殇墨自顾自笑起来。这时店里也来了客人，是来买净灵丹的。
　　他来时听说这巫师界刚刚结束了一场正义与邪恶的战争，所以感觉一些恢复伤口，和针对这里的黑魔法伤害的丹药应该会很受欢迎的，所以就让羽卫在各个巫师界商业街开办了个杂货铺。懒得起名字的殇墨就让店名直接叫“杂货铺”了。里面出售各式丹药，只要你需要的这里就有相应的丹药，而这价格就是与价格相对等的加隆、宝物、或各类等值的或实或虚的物品，当然这个合不合价却是需要店员估量的。所以往往双方为价值问题一言不合，武力相向的这也是常有的事。当然毫无意外的这结果就是被充当店员的羽卫制住扔出店门。
　　这次这个客人需要的价值１０个金加隆的净灵丹，令这位一看就是战争胜利方的格兰分多狮子，抓耳挠腮拼命还价。在店员不为所动的讲价不果之下恼羞成怒的挥拳而上。后果就是被一招擒住丢出店外。
　　殇墨在旁边看的是津津有味，对逗弄狮子大感兴趣，大有决定抓只狮子当宠物养的念头。
　　话说这巫师界真是单纯的动物盛行啊。先不说战争时的‘正邪’双方自大而天真的口号，一个“保护麻瓜”和另一个的“消灭麻瓜”。再说一个下属只有百来人，手段拙劣的反派就能被叫做黑魔王。一个规模只有２百多的械斗就能令整个巫师界人心惶惶，连被巫师看不起的叫做麻瓜的普通人类世界的一次帮派战都不及，只能算是不入流小帮派抢地盘而已。
　　呵呵，想到此，殇墨不由无奈得摇摇头。蛮夷而已终究难成大器！
　　“吧嗒！”卢修斯?马尔福看了看突然从天而降被丢在脚边摔成大字的人形，又环视毫无反应的周围，显然这一幕不是第一次发生了，众人已经对此熟视无睹或习惯成自然了。于是卢修斯嗤笑一声，无视地面某只继续前行。
　　但是很显然这一声嗤笑严重刺激到了被羽卫打击到自尊所剩无几的狮子，抽出魔杖一跃而起，冲向前面的铂金贵族：“你这个邪恶的食死徒，快说到这里来究竟有什么阴谋！”
　　卢修斯一顿缓缓转身似笑非笑地挑起眉脚，“这位正义先生，首先我要纠正两点。第一，我不是食死徒，这是得到了威森加摩法庭承认的事实。第二，我来这里是来买药的，不是有什么阴谋。那么您这位正义的先生，又是来杂货铺买什么东西的呢？”他玩味得看着这位灰头土脸的狮子，在‘正义’‘买’两个词上咬重了音。
　　卢修斯的话让狮子满脸通红，狠狠一跺脚在围过来看热闹的围观者忍笑的目光中转身跑了。
　　目送狮子羞愧而逃的卢修斯，转身看看面前这家只在短短两年间就开遍巫师界实力深不可测的“杂货铺”，谨慎得迈步而入。
　　一进门卢修斯一眼就看见了窗边因为门口骚动而转过头来的殇墨。看着一头利落潇洒的墨青碎短发，颀长的身躯懒懒靠在椅背上，但周围凝净的气势还是让卢修斯感觉出了殇墨的不凡，周身隐隐的威压。直觉告诉他这个人，强大、不可为敌！
　　殇墨微笑着看着那个无视店员径自向他走来，到了他面前又莫名发起了呆的巫师界闻名的铂金贵族：“先生，有需要请找店员办理。”
　　听到招呼卢修斯猛然惊醒，反射性的勾起优雅微笑：“但是找您也更有决断力不是么？”
　　心里默默吐槽：梅林的裤子，刚刚我竟然在陌生人面前发呆，真是太不马尔福了！
　　“哦～既然先生您这么肯定，那么请问您需要什么？”殇墨细细品味着马尔福优雅的咏叹调不置可否。
　　卢修斯忧心但不失礼仪的回答：“您好我是卢修斯・马尔福，您可以叫我卢修斯。我的儿子因为在出生前的一次意外而导致早产，所以他的体制非常虚弱，如此下去将会影响他未来的魔力水平。所以我需要一种能够彻底改善体制的没有副作用的药。” 
　　“哦，你可以叫我墨，卢修斯。我们这里有洗髓丹，可以伐毛洗髓，彻底改善体制。价值１０００金加隆。”殇墨微笑着回答，手上一晃出现了一个青瓷药瓶。
　　卢修斯欣喜得接过，直接塞进戒指。然后从空间袋里掏出钱袋：“啊，就是这个洗髓丹，谢谢你墨。这是１０００加隆。”
　　解决了心头重担的卢修斯显然轻松了不少，整整因为激动而微乱的衣襟，试探性地询问：“那么我还想知道墨你这里有没有针对灵魂伤害的药物呢？要永久去除的，无后遗症的。”
　　“哦～针对灵魂的？”殇墨笑得莫测，玩味地看向卢修斯：“那当然有，不过请问是哪方面的灵魂伤害呢？哪个系的？”
　　卢修斯笑脸微僵，又马上恢复了：“黑暗系的伤害。”
　　“喏，这瓶轻灵之水，可以称为生命之水了。它药性温和，对一切暗系伤害有奇效，而且使用之时没有一丝痛苦，还能帮你把身体跟灵魂里的被忽视的暗伤一次性抚平，如何？”
　　殇墨拿出一个透明水晶制药瓶，里面是一滴如雾似幻缓缓漂浮的水滴。
　　“价格呢？”
　　殇墨笑着看向对面极力压抑但还是漏出欣喜神色的卢修斯，斩钉截铁得回答：“无价！”
　　卢修斯意料之中地看向殇墨：“那么不知这只返时计，可能换得了呢？”说着拿出一只金色的怀表状返时器，慢慢放在桌上，看向殇墨微笑挑眉。
　　殇墨不掩赞叹地看向卢修斯，真不愧是英国巫师界的首席贵族呢，做事滴水不漏，这么快就探出杂货铺最近在收集时间方面的炼金书籍。但他还是微微遗憾的摇头。
　　卢修斯看向殇墨因为处于发情期而微微泛金的墨色竖瞳，微微勾起性感红唇，越过茶几他探向殇墨耳边低喃：“那如果加上我呢？”
　　……
　　 

作者有话要说：呼～终于在下班前赶出了一章，下星期一来改虫。




5

5、第三章（已修） ... 
 
 
　　“哦？”饶是殇墨心神稳固无比也被卢修斯・马尔福这石破天惊的一言给震得半天回不过神来。而四周那些佯装忙碌实则一个个竖起了耳朵听壁角的一众羽卫闻言更是惊得僵在原地，药瓶是噼里啪啦摔了一地。
　　坐在对面的卢修斯・马尔福好整以暇的欣赏着殇墨难得的变脸。好似刚刚雷翻了众人的话不是从他口中说出的一样。不容易啊，自从进店到现在一直被殇墨的节奏压制，主动权丝毫不在他手中。如今终于打破了殇墨高深莫测的面具，卢修斯是神清气爽大感出了一口恶气。
　　这时的殇墨也终于回过神来，不悦地开口：“马尔福先生请不要开这种过分的玩笑。不知又是什么给了您错觉认为本座会对你感兴趣呢？而且就算本座看上了你的身体，但是你以为凭你能值这个价吗！” 难得的口出恶语又连自称都爆出来了，显然殇墨对于卢修斯的轻浮之语是真的感到生气了。
　　感应到殇墨的不悦他的身边，空间一阵波动，两道细细的杀气锁定了对面的卢修斯。周围被卢修斯的惊天话语定住的众羽卫感受到杀气这才纷纷回复神智，刚一回神就发现刚才的失神竟然失手打破了不少的丹药，心里一阵哀号，这可是需要他们辛苦炼制的啊，虽然很简单，但架不住量大啊～
　　于是又是一阵的手忙脚乱。在忙碌中众人又忍不住拿余光细细打量这个巫师界有名的铂金贵族，在这个世界也生活了两年了，对于这个美貌多金又实力不错的贵族还是有所耳闻的。现在看来还得加上胆大包天了，但是对于其竟然敢对君上口吐轻薄之语，还是很佩服他的。不过想想又很快开始替他惋惜起来，以君上的性子这肯定是要一巴掌拍死的。可惜了那么好的容貌身段，不然给君上当玩具玩玩也不错啊……
　　收敛笑意的铂金贵族满脸真诚，他强悍得无视了锁定在颈上、心口的杀气和周围投来的诡异怜悯视线，“卢修斯，墨叫我卢修斯就好。”
　　殇墨盯住卢修斯镇定诚恳的面容，细细审视半响才缓和下来。
　　挥手止住贴身血卫的动作。又冷冷一瞥众开小差神游的羽卫，惊得他们立马掉头开始似真似假的忙碌起来。这才转头对卢修斯点头示意：“好的，那么卢修斯。可以告诉本座刚才那句话的意思吗？本座希望这不是一个可笑的恶作剧。”
　　那双无机制的竖瞳冰冷得盯住卢修斯，上位者的气势含而不露。
　　妖王级强者的气势即使是一霎那的无意泄露也压得卢修斯后背一片冷汗。轻舒口气快速整理好思绪，他矜持优雅地抬头迎上那双冰冷的竖瞳微笑着开口：“亲爱的墨你先不要生气，首先我要纠正一下这并不是一个恶作剧。马尔福从不无故挑衅强者。请原谅我注意到了你的双瞳带有很明显的魔法生物特征，所以我假设墨你是一位已经觉醒了魔法生物血统的纯血巫师。”
　　卢修斯先是含蓄得点出自认为发觉出的殇墨的身份，顿了顿看到殇墨微微的点头才继续下去，“然后我又无意间注意到您的眼睛里有金光一闪即逝，很显然这是魔法生物动情的表现再联系到如今又正是春季，所以我就得出了您进入了发情期的事实。”
　　“啪，啪～”殇墨拍着手赞赏得看向卢修斯，不得不承认马尔福真不愧是传承千年的大贵族，见识广博、洞察力敏锐非常。前面的返时器也是，在来之前他就先提前打探出了他对返时器的兴趣，为了顺利换取需要之物，竟然拿出了属于禁品的珍藏。现在又对他的身份做出了一针见血的分析，虽然不是全部正确但还是很不错了。
　　“卢修斯你真不愧如此年纪就执掌了家族，洞察力果然惊人。不过就算你知道了我的境况，但那又如何呢？凭此爬上我的床来换犬轻灵之水’吗？你又如何认为我一定能接受呢？而且你应该知道以我的实力是可以压制身体天性的冲动的，那样一来你又将如何呢？”
　　闻言卢修斯倨傲的微抬起下巴，毫不掩饰对于自身的自信：“对于您的第一个问题我要说，魔法生物是高傲而挑剔的，以此可见您的眼光，而如今的巫师界能让你看得上眼的屈指可数。而马尔福的优秀毋庸置疑！马尔福生而高贵！而且如今又只有我就在你的面前不是吗～”
　　卢修斯的自信引来周围一片的欣赏目光，接着他又话锋一转：“再说如果您决定克制自己的欲望的话，那么您得到的将是卢修斯马尔福和马尔福家族的双重友谊。”
　　殇墨开始对这个外表很华丽显然脑袋也很有料的巫师贵族感兴趣了，他饶有兴致的询问：“哦，那你又凭什么认为我会接受你的友谊呢？马尔福家族又如何值得让我折节下交呢？”
　　“我想您应该听说过斯莱特林的友谊将是一生的。而对于真正的友谊，斯莱特林誓约忠诚！”卢修斯近乎虔诚的咏叹。
　　“而且因为墨的杂货铺一开张就强势席卷了整个巫师世界，所以我在听说后曾经查过贵族谱系，但是并无墨你的家族印记。然后我凭借你手下整体的强大与那个杂货铺匾额上的族徽，妖异的血红底色、金色的龙纹、气势磅礴的两个不知名繁复字体，整体透出一股嗜血，气吞天下的气势。所以我断定你可能是某个隐世家族出来历练或游玩的，不过看你的实力与对手下的掌控力，我更偏向你可能已经不需要历练了，出来只是来玩的。这样的话不管你是来历练还是游玩，刚刚出来的你肯定需要对巫师界来个细致的了解，而这，凭借马尔福家族千年的底蕴，将会令你不虚此行。”卢修斯对于自己的家族很自傲，一说起来就双眼发亮。
　　殇墨单手支颊似笑非笑地看着卢修斯神采飞扬得自我推销着，只觉这个铂金贵族很是可爱：“那么卢修斯我还有最后一个问题，要是我从马尔福家得到了我需要的然后直接一走了之，并不给你与你的家族带来的任何利益呢？”
　　听到殇墨刁钻的询问，卢修斯也不生气只是高傲地拉长咏叹调强调：“马尔福尊重强者！”
　　殇墨听了开始细细打量眼前这个优秀高傲的马尔福，空气也似乎在这里凝结了。羽卫们屏息等待他们君上可能的爆发，只有卢修斯自信地直视着殇墨，又顺便仔细欣赏这张风华无双的脸。
　　良久殇墨靠向椅背爆出阵阵大笑：“哈哈哈哈～真是不得不感叹马尔福的优秀，卢修斯我相信马尔福家族在你的手上将会更加辉煌的！这滴轻灵之水是你的了，另外这瓶固本培元的培元丹就一并赠送给你的小马尔福了，用法瓶上就有。接下来，卢修斯我对你的下一步动作很是期待……”
　　卢修斯欣喜地接过轻灵之水与培元丹，突然前倾身体在殇墨脸上落下一吻，意味深长的轻笑道：“墨，相信我不会让你失望的。”说完向着四周呆若木鸡的观众点头示意后转身跨出门外。
　　殇墨还来不及对那个肢体接触的吻有所反应，就眼睁睁地看着卢修斯发挥超速的亲吻、说话、落跑。
　　这是被ＴＸ了么～殇墨呆滞。
　　无法抓住始作俑者，于是决定找个出气的，转身扫向一众因为气氛的快速转变而回不过神来，接着又被卢修斯的大胆举动定住的羽卫，哼！真是一帮没出息的！
　　“打坏的东西，丹药一律一赔十。”
　　接着双手一背，施施然走向店外，不理身后一片的哀嚎，冷笑。
　　哼！当本座的热闹是那么容易看的吗～
　　还有那个放肆的马尔福，也不知是谁在发情期，本座的便宜是那么好占的吗，看以后本座怎么收拾你！
　　你真该庆幸你的身体没有让本座厌恶，不然本座立马把你生撕了！
　　
　　 

作者有话要说：真是抱歉，木木这里的电缆被偷了，前几天是光驱坏了，所以最近几天老是上不了网无法按时更新了。
然后昨天我妈去医院被查出肾上生了个囊肿，所以今天木木带妈妈去大医院检查了，还好是良性的。但是专家说肾脏有问题让明天再去做个血液检查，希望我妈血压没问题不然就严重了。
现在木木刚从医院回来，跑了网吧来更新的，再次希望大家能支持木木~




6

6、第四章（已修） ... 
 
 
　　再说卢修斯?马尔福在走出杂货铺后立马用门钥匙回了庄园。
　　而自从卢修斯出门就一直在焦急等待的纳西莎?马尔福，一看到卢修斯马上迎上来询问：“怎么样卢修斯？有能治愈小龙的药吗？连西弗勒斯都没有办法根治，这次如果再没希望，我真不知道该怎么办了，呜呜……都怪我，如果我那时能够不要出去，就不会出事了……”
　　卢修斯疾步上前拥住快要崩溃的纳西莎：“西西，别哭了，不怪你的。好了不要伤心了，我买到小龙的药了！”
　　纳西莎惊喜地抬头巡视卢修斯的神情，紧紧抓住卢修斯的双臂连声追问道：“真的吗？！卢修斯你没骗我？小龙有办法了？”
　　卢修斯也不管纳西莎深陷进手臂的指甲，笑容满面的点头：“是的，有办法了！看就是这个，这个药能彻底改善小龙的体质。小龙将会是最优秀的马尔福！”
　　纳西莎小心翼翼地接过卢修斯拿出的药瓶，捧着拇指肚大的青瓷药瓶如同捧着最珍视的珍宝。打量许久，她满眼期待而又不敢置信得再次追问：“卢修斯，这么小一粒药丸，真的有那么有效么？不用再制成药剂？不用每天服用？”
　　卢修斯无奈地按住纳西莎的双肩，把她带到沙发上坐好才耐心的再次肯定：“是的是的，就这么一粒！我们的小龙就能健康成长，成为一个魔力强大的巫师！西西，如果你实在不相信我可以让西弗勒斯过来一趟的。反正他也是小龙的教父，小龙治疗这么大的事情他于情与理也是应该在场的。”
　　纳西莎擦擦微红的眼眶，拉住起身的卢修斯衣角：“对不起卢修斯，我不是怀疑你。我只是，我只是期盼了太久，希望真的就在眼前了反而不敢相信了，太不真实了，真的……”
　　卢修斯转身温柔地抱住语无伦次的纳西莎，理解地安慰道：“我知道，我知道的西西。你只是太激动了，相信我的心情是跟你一样的，我们都是那么的爱着我们的小龙。好了，不要哭了，我去叫西弗勒斯过来，毕竟他是专家。”
　　卢修斯捏了把飞路粉撒进壁炉：“西弗勒斯?斯内普！”
　　不过片刻西弗勒斯?斯内普就挟着熊熊怒火跨出壁炉。他一出壁炉就直冲卢修斯而去：“卢修斯・马尔福你这只脑袋里塞满了羽毛的孔雀你是被狮子传染了还是你的脑子终于开始向巨怪看齐了吗！如果你不给我一个炸了我坩埚的理由，那么之后你家小崽子的魔药就让他自己来熬吧！”
　　卢修斯看了看西弗勒斯染有污迹和破洞的巫师袍，显然是被气的直接过来的。他向纳西莎无奈得摊摊手，直接来了个‘清理一新’，又遗憾地耸耸肩笑得痞痞的：“西弗勒斯你知道的，小龙现在只有２岁，等他能自己熬魔药你还要从现在开始教他９年魔药了。”
　　看西弗勒斯又有喷洒毒液的意图，连忙转移话题：“ｗｅｌｌ，ｗｅｌｌ～西弗勒斯看看这是什么？我刚刚从那家杂货铺买到的能治愈小龙体质的洗髓丹。你看看怎么样～”
　　西弗勒斯?斯内普接过纳西莎递来的丹药，看看瓶上附的使用说明，又打开闻了一闻。霎时眼睛一亮，大有塞口袋里立马带回去研究的冲动。他抬头看到卢修斯夫妇正目光灼灼地看着他，立时毒液喷洒掩住了耳根的一点晕红：“卢修斯你是被鼻涕虫黏液粘住脚了吗？既然有了药那为什么还不给你家那只小崽子用，还是你自认为你家那只小巨怪已经健康得可以打魁地奇了！”
　　卢修斯听到了自己需要的意思后，也不理毒液的杀伤力一打响指“啪～”。马上一只小精灵套着印有马尔福家徽的枕套出现“多米为您服务，主人！”
　　“多米，打几盆温水到小龙房间来。”
　　“是的主人。”
　　因为放下了心头担忧，卢修斯又恢复了一贯的作风挽着纳西莎优雅的向德拉科?马尔福的房间款款行去。如同去参加豪华的晚宴。
　　西弗勒斯?斯内普冷哼一声也不睬身前这一对夫妇的做派，径自大步跟上身后黑袍翻卷如浪，气势十足。
　　来到德拉科的房间，斯内普倒出青瓷药瓶中指头大小泛着香气的药丸。一分为二。
　　一半塞入熟睡的德拉科嘴里，药丸入口即化。一半扔进盛有温水的盆子，马上清澈的温水化为乳白色的温润药液，散发着阵阵清香。
　　这时吞下了半枚药丸的德拉科开始有了反应，满脸通红，汗出如浆，就如发着高热。只是这从身体里排出的汗液竟然是漆黑色的。
　　因为这些反应说明里早有提示所以众人也不急，早有准备的纳西莎一遍又一遍的擦净全身。满脸的温柔也不顾自己平日的洁癖，可见其一片拳拳慈母之心。
　　就这样反复了1个时辰后德拉科排出的汗液才不再是黑色的，他又被放入一直保温的乳白药液里。又是一个时辰过去满盆的药液才逐渐开始转为清澈，直至重新褪成清水。
　　卢修斯抱起整个过程一直甜甜熟睡的德拉科放回床上，旁边早已候着的西弗勒斯?斯内普一连串检查魔法下去，显示的都是健康的黄色。斯内普对着旁边屏息等候的马尔福夫妇拉开一个僵硬的微笑：“卢修斯，西西恭喜～”
　　“呼～”夫妻两人放人呼出一口提了２年的气。拥住旁边满脸激动得妻子：“西西～我们的小龙完全好了，他将会是最优秀的马尔福的！”
　　纳西莎激动的抱住身边的丈夫正要说什么，却是身体一软晕了过去。
　　安顿好心怀大开晕过去的纳西莎。
　　
　　卢修斯将斯内普引到了自己的书房，打开了书房的防御结界，从空间戒指里拿出轻灵之水放在桌上。这时他才看向因为他的动作而面色严肃的斯内普拉长了音调：“西弗勒斯，这就是我此行的另一收获‘轻灵之水’。净化一切黑魔法，包括－灵－魂上的～”
　　斯内普瞳孔一阵紧缩，很明显的他知道卢修斯意指的是什么。
　　灵魂上的魔法指的就是黑魔标记！
　　呼吸声沉重起来，在寂静的书房里显得尤为清晰。双手握拳，斯内普捂住左臂面色苍白如纸仿佛那个代表了他的罪的标记又开始抽痛起来。
　　“用什么换的？”斯内普也知道这个近两年间冒出来的背景神秘，实力强大的杂货铺的规矩。就连阿不斯也在探查时吃了个闷亏被半夜扔在了街上。为此他还狠狠嘲笑过那只甜腻腻的老蜜蜂。所以他很肯定卢修斯这瓶轻灵之水是以物易物而来的，但是能彻底消除黑魔标记的宝物的价值，就连马尔福家一时也是拿不出来的。
　　卢修斯很是惬意地仰靠在沙发上，向斯内普述说了杂货铺一行的经过。
　　斯内普是越听脸越黑，等卢修斯说完他的脸已经是黑的都能滴出墨来了，他深吸口气轻柔的开口：“所以你就这样把自己送出去了？”
　　“对啊～”卢修斯答的很爽快，显然还有点小小的得意。
　　斯内普彻底被卢修斯的不知悔改激怒了，站起身来居高临下地喷洒毒液：“你这只脑袋里只有荷尔蒙的孔雀你的脑袋是被门夹了还是被巨怪踩了你就这样像只待宰的猪一样自动把自己洗洗干净送上了一个你不知来历底细的强者的床！你的脑子是被糖腌了还是充满了荷尔蒙只知道发情了！我看不是人家魔法生物进了发情期是你进了吧！你确定人家不会在你发情时将你大卸八块然后一口吞了？就为了一滴轻灵之水？”
　　卢修斯举手打断了斯内普的咆哮，笑着保证：“我确定，很确定人家不会把我和马尔福家族榨得尸骨无存。而且你也知道了我不只是为了典当自己这不是还留有一条后路嘛。而且我是真的被他的魅力征服了，那么纯洁、妖娆、忧郁、自傲、嗜血、克制……哦天哪～我简直不敢相信世上竟然还有如此矛盾而强大的美人儿。西弗勒斯我发现我可能恋爱了～”
　　斯内普也知道卢修斯跟纳西莎的关系，两个人只是从小一起长大的好友，只是为了联姻而走在一起，各自的私生活是无关的。所以他对此只是不屑的冷哼：“希望你那处在求偶期，脑子里只有荷尔蒙的脑袋还能知道自己在干什么。”
　　卢修斯靠在椅背上傻笑，挥挥手敷衍的回答：“当然，当然，我知道的西弗勒斯。”
　　斯内普冷笑一声也不理思春的卢修斯叫来家养小精灵带他前去客房不提……
　　寂静的书房里只留卢修斯在那回忆着白天殇墨一举手一投足间的风采，时不时发出几声傻笑。
　　 

作者有话要说：哈哈！整章送上！




7

7、第五章（已修） ... 
 
 
　　这是一栋云雾缭绕雕梁画栋的中式小宫殿，是一座法宝式洞府。也是居家旅行必备之物。
　　说是小宫殿但也占据了一整个山头，不过比起地仙界浴血阁的无边无际，占地有大半个地球的宫殿群，也只能说是小了。
　　而这座占据了昆仑山最险峻的一个山峰的小宫殿是殇墨一行如今的暂居地。
　　而今天的宫殿里气氛却分外的诡异。
　　“猫猫，去！”殇墨大马金刀得端坐在靠椅上，右手有力地向前一挥。那气势真如指挥千军万马冲锋陷阵，攻敌而不克。
　　但可惜摆了那么好的ｐｏｓｓ却是无人欣赏。四周依旧是站岗的站岗，打瞌睡的打瞌睡。
　　“唉？猫猫你怎么没反应，快去啊听话～”殇墨疑惑的歪歪头，看向趴在矮几旁尾巴一甩一甩地打盹的慵懒黑豹。恩？听不懂？哼，朽木！
　　懒洋洋的豹子尾巴甩了一圈又一圈，感受到了细微的怒气，只好舔舔爪子站起来踱到被扔出了几米远的飞盘边。爪子装模作样的扒拉一下以示听话，然后又无聊的再次趴下。
　　殇墨歪歪头看看不合作的宠物，再看向旁边一脸严肃做柱子状的６羽级队长：“三队长，你确定给这囊毒豹用启灵丹了？怎么还是那么笨？”
　　这次殇墨唯一带出来的一个６羽队长干咳一声，把憋红的脖子平复一下，才恭敬得低头回话：“回君上，属下自从逮回这只囊毒豹，因为君上是要养作宠物并且要把他带回去的，所以属下给它用了启灵丹之后又用了筑基丹。所以现在这只豹子已经开启了灵智并且只差一步就进入妖兽期了。”
　　“咦？那就奇怪了既然已经开启灵智了，那怎么猫猫还听不懂我的话啊？难道是它资质太差连宠物训练也完成不了？”
　　“咳咳咳咳～”话音刚落现场一片干咳声，只见四周站岗的一干羽卫各个肩膀抖成一片。
　　三队长握拳干咳一声压下喉间的笑意，上前一步小心翼翼得措辞：“那个，君上会不会可能是训练不得法？”
　　殇墨挥手驳回进言：“不可能！宠物都是要叼飞碟的。既然这只是残次品，那金鹏队长你就把它解决了吧，再给本座抓只会叼飞碟的宠物。”
　　显然殇墨对宠物的定律就是：宠物＝叼飞碟，这一想法已经是根深蒂固了。
　　羽卫们连同金鹏给豹子投去了怜悯的一瞥。小豹子啊～不是不帮你实在是君上的想法太固执了啊。我们都知道你是猫科的但是识时务者为俊杰，你还是从了我们主子吧～
　　趴在飞盘边的囊毒豹显然感受到了殇墨的杀气，它站起身抖抖毛环视众羽卫一圈终于悲愤地叼住盘子一口气飞奔回殇墨身前。
　　殇墨看宠物突然开窍了，很是欣喜他悟了。原来猫猫不是资质不行而是反应迟钝啊～
　　殇墨欣喜地拍拍豹头扔下一根肉骨头：＂乖啊～猫猫这是赏你的。＂
　　黑豹眼泪汪汪得瞪住那根肉骨头如同瞪着世仇，半响他悲壮得眼一闭牙一咬，一口咬住那根巨大的肉骨头……
　　黑豹知道如果它不啃那根骨头的话，主人一定会认为它是残次品把它人道毁灭了的！呜呜呜，梅林啊～它威武就屈了，给魔法生物丢脸了……
　　再说刚刚正下跪听令的队长在主宠互动中，突然双手扣插入地面手上青筋根根楞起，俯跪的身子猛地颤抖起来，如同正在忍受某种痛苦。
　　而那些看见了豹子悲壮神色的羽卫们则各个双手猛扭大腿肉，脸上表情似笑非笑狰狞万分。　　正当有羽卫憋不住有嗤嗤声漏出将要大范围传染时，殿外突然飞进一枚血红色玉简。
　　立时各人脸色一整，立正站好。
　　而殇墨抬起头来接过队长金鹏呈上的玉简时，看到的就是羽卫尽忠职守，认真执勤的状况。于是赞许地点点头，他低头捏碎玉简观看内容。
　　“咦？这个卢修斯?马尔福怎么就等了这么长时间？是有什么事吗？”甩甩头也不多想，等下去了就知道了。
　　“来人备车！”
　　众羽卫跪地：“喏！”
　　看着殇墨进殿，身后众妖连同黑豹齐齐喘出一口大气：“终于解放了～”
　　不想殇墨又回过身来，虽是疑惑手下的诡异脸色，也没多问就扔下一句：“一夫长你就不要跟随了，你带着今儿留守的一起给我调教猫猫吧。”
　　黑豹闻言腿一软四肢着地，梅林啊……
　　一夫长霎时变脸：啊？为啥要我留下啊～
　　众人齐齐投来怜悯的目光：兄弟保重啊……
　　今天卢修斯一大早就和纳西莎起身，去拖了西弗勒斯?斯内普给德拉科做了一个全身的检查。听到斯内普宣布德拉科身体已经恢复健康，体质比正常孩子还要好的消息后，就喜滋滋地和纳西莎在早餐里开了一瓶红酒庆祝。
　　早餐过后斯内普就直奔魔药室，理直气壮得霸占了马尔福家族收藏丰厚的魔药研究室。
　　纳西莎则又开始了下午茶的贵妇交际活动。
　　卢修斯一头扎进更衣室，换了一套又一套的礼服，终于在３个时辰后挑出了一件自认为最能体现自己魅力的墨绿绣金色魔纹礼袍。在喋喋不休赞美主人高贵美丽的镜子前穿戴好，又美滋滋的欣赏了片刻，才兴冲冲出门。
　　这件礼服正配墨的发色还有眸色，墨肯定会喜欢的，然后连带着也会注意到美丽无双的自己的哈哈～
　　卢修斯到达杂货铺已是下午了，虽然已被告知殇墨是要傍晚时分才会过来，他还是在店里的休息室坐定，摆明了是要等着。所以负责对角巷杂货铺兼职掌柜的二夫长不得不当着卢修斯的面给殇墨发了个简讯。
　　也不可能让客人真的等半天啊，虽然心里是愿意这么做的，但被君上知道了肯定是要受罚的。而且这个巫师昨天看君上的样子对他印象还是蛮好的，所以不能得罪。
　　卢修斯虽然很是好奇店员发出的那个明显是用于通信的红色玉片，但还是知趣的没有问出口。
　　不消半个时辰，就看到掌柜带着所有的店员列队等在了门口。卢修斯一看这动静就知道是殇墨要到了，于是赶忙放下了手里的茶杯拄着蛇杖就跟着来到门口，随众人向天空看去。
　　远远的东面天空中一个小黑点越来越近，及到近处才看清是一辆四乘华盖马车，乘着灿日从天而降。
　　卢修斯发誓这一幕他将永生难忘。
　　那个人从那辆披着阳光的华丽车上下来，踩着一个俯跪于地的下属背脊借力款款而下，一身血红沙衣绣着金纹，头顶紫金冠如同神之子降入凡间，抬头时那淡漠一眼的风采。
　　绝世无双……
　　 

作者有话要说：羽卫就是个悲具啊~




8

8、第六章（已修） ... 
 
 
　　殇墨刚下马车就看到了等在店门口的卢修斯?马尔福，就微笑着向他打了个招呼。
　　没反应？
　　上前几步在他面前招招手：“卢修斯？”
　　真是的急急要来等的是他，他来了自己却开始神游了，真是让人无语。
　　一个激灵收起傻笑，卢修斯尴尬得挽了个杖花，干咳一声：“咳咳，墨休息的可好？我今天是特地来感谢墨昨天的丹药的，今天德拉科已经无恙了。”
　　“恩哼，然后呢？而且这个你不用感谢我的，这是你用等价的宝物换来的是属于你自己的东西，要谢你也应该感谢自己。”
　　卢修斯殷勤地凑上去：“但那也是墨的功劳啊，是墨把药制出来的。好了墨我们不说这个了，今天主要是想邀请你明天中午来马尔福庄园做客的，请务必赏光。”
　　唔～猫猫还要继续调教的说......殇墨有点拿不定注意了，私底下他对马尔福家的藏书还是很感兴趣的但是宠物也很想要啊。
　　卢修斯看殇墨犹豫不定，连忙上去加把火：“明天中午只是邀请你去庄园游玩，顺便参观下家族的藏书室。晚上的晚宴没有外人只是个私宴，我想给你介绍下我的家人。他们想向你表达谢意。”
　　殇墨沉吟片刻终于收下了邀请函：“好吧，我会准时赴约的。”黑魔法有些还是蛮有趣的，去看看书也好……
　　卢修斯看见殇墨答应了很是高兴，嘴角的幅度都拉高了几度：“那么墨你不给我介绍下你的店铺吗～”语气带了点撒娇的尾音，颤得墨汗毛都竖起来了。
　　一个大男人撒起娇来真是让人受不了。
　　殇墨抚抚手臂，连忙引着卢修斯往柜台而去：“来卢修斯给你介绍下，这里是外伤柜台专营外伤药的，这里有止血、愈合、生肌……”
　　“咦，墨这个是什么药？看上去好奇怪的怎么是个树叶形状的呢？”借着提问趁机靠近。
　　真好可以跟墨接近培养感情，就是这里的店员真是碍眼。以后有机会一定要甩掉这些‘外人’跟墨单独出去约会去～
　　众羽卫眼睁睁看着这个披着人皮的大尾巴狼借着说话跟他们的君上距离越靠越近，头越挨越一起。这位爷牛！竟然能这么靠近君上，看看竟然还把手给搭君上腰上了，真是佩服啊～短短三天就靠近了君上三步以内，以前可只有三位阁主才能靠近的啊，这手段啧啧了不得啊～
　　这可得好好记着好回去给三位阁主报信，阁主们肯定喜欢……
　　卢修斯也不知道周围羽卫的各异心思，他正为摸到了殇墨的小腰而激动着呢：墨的腰好细好软，身体好香，声音好好听，多么迷人的嗓音啊～声音是冷冷的，香味也是冷冷的，真是个冰雪剔透的人儿啊。拉拢墨这事上我可真是有先见之明啊，哈哈！墨又强又漂亮，还有药店。以后生病受伤什么的都不用找西弗勒斯了，不用喝他那难喝的味道诡异魔药了，也不用被他骂巨怪了哈哈！等明天墨来家里，就给他介绍德拉科，小龙那么可爱墨一定会喜欢上的，以后相处起来也方便……喂喂，卢修斯・马尔福你就这点爱好吗，就为了以后受伤有药吃～
　　就这样卢修斯虽是跟着殇墨听他介绍丹药，心思却是不知神游到那里去了，乱七八糟的想了一大堆。面上却是挂着得体优雅的微笑，仔细倾听，偶尔还会跟着墨的讲解对答几句。最后竟然还在殇墨提出天色不早，应该各归各家了时，磨得他一起共进了晚餐，然后在临别时还知道反复叮嘱殇墨不要忘记赴约。
　　殇墨暗地翻着白眼，不耐烦的听着卢修斯在那边唠唠叨叨，终于应付过去，把卢修斯送出了门，看着他漂浮着脚步挂着优雅的微笑启动门钥匙消失……
　　呼～终于走了，这卢修斯怎么这么粘人啊？不是说马尔福都是高傲冰冷的吗，怎么跟传言相差这么多？摇摇头也不多想了，反正他卢修斯?马尔福究竟性格怎么样也不关他殇墨什么事，多想也无益。
　　“吧嗒”卢修斯出现在了自家客厅里，因为心思不稳猛然间的空间转换令他双脚一个踉跄，差点摔倒。
　　“艾？我怎么回来了？嘿嘿，刚刚我抱到墨了啊，哈哈……”这是自动把搭了下腰转换成拥抱了。
　　…………话说卢修斯你这种神游的功力也是绝无仅有的啊～
　　
　　因为是个私人宴会不方便带随从，所以殇墨只身用门钥匙来到了马尔福庄园门口。
　　早有准备的卢修斯急急迎上前来，看到殇墨一袭紫色团龙纹纱衣头戴嵌丝紫玉冠，端的是优雅尊贵不由就给看呆了呆。回过神来才一番寒暄客套，把殇墨引进了客厅。
　　为殇墨介绍了微笑迎客的纳西莎和德拉科。殇墨对于纳西莎只是冷淡地点了点头，纳西莎也不介意。强者都是高傲的不是吗？
　　倒是在看向小大人样躬身问好的德拉科时，殇墨柔和了眼神，毕竟幼崽都是各族的重中之重，需要好好爱护的。
　　“德拉科是吧？身体好了吗，资质还不错以后要好好努力啊。”
　　虽是只有２岁，但德拉科已经可以流利的简单对话了，应该说马尔福的基因很不错吧。
　　受到称赞，小小的德拉科还是很开心的，小脸红扑扑的。爸爸说了殇墨先生是个强者，现在强者还夸奖我了，说明我也是强者了......不得不说德拉科乃的思维好强大。
　　“谢谢殇墨先生的夸奖。见到您很荣幸，非常感谢您的药使我恢复了健康。”
　　看着竭力模仿父亲动作的小包子殇墨很是好笑：“卢修斯你的儿子很是有趣啊～”
　　几个大人看着可爱的包子一脸正经样都很是开心，不过德拉科到是有点站不住了，刚刚恢复的身体还很弱。所以让卢修斯叫家养小精灵抱下去休息了。
　　客套了一阵卢修斯看出殇墨渐渐显得不耐烦了，善解人意地站起来招呼道：“墨我带你四处看看吧，逛逛马尔福庄园，一定不会让你失望的。”
　　“好啊。”




9

9、第七章 ... 
 
 
　　闻言旁边的纳西莎也识趣地站起：“是啊，卢修斯你好好陪殇先生逛逛。殇先生我还有事先失陪了。”歉意得笑笑纳西莎上楼而去。
　　目送了纳西莎卢修斯领着殇墨参观了马尔福家族华丽的各式风景，最后带着进入了家族藏书室。
　　“墨这里就是我家族传承了千年的藏书室，里面收集了各式各个年代的书籍，有很多已经是绝版了。”说起这个卢修斯就很是骄傲。
　　“哦？那我可就不客气了要好好浏览一下了。”
　　书馆里空间很大，明显是用了空间法阵扩大了。从地面到高高的穹顶堆满了书籍，密密麻麻的要看完显然需要几年时间了。
　　殇墨随意地从身边的书架上抽了一本，一看封面是本《黑魔法概论》。看年代很是久远，显然不是如今白魔法盛行的时代的删节了的版本。
　　殇墨翻开随意看了几页，很快就被里面不同于法术的大规模打杀伤力，但在小规模战斗的模式上理念很是新奇，于是找了个地方坐下饶有兴致的研究起来。
　　卢修斯看殇墨认真看起书来，笑了笑也随意挑了本坐了下来。
　　时间过的很快，一只家养小精灵的出现打破了书房温馨的宁静气氛。“主人，女主人要沙沙来通知主人晚宴已经备好，请主人和贵客下楼用餐。”
　　卢修斯和殇墨被惊醒，抬起头来看了下小精灵，才惊觉已到晚餐时间了。两人转头对眼一笑，为刚刚的默契与温馨。但卢修斯想到小精灵刚刚话中的‘女主人’称呼，突然有点莫名的心虚，看了一眼没有感觉的殇墨，心里又有点闷闷的。但又想不出是为什么所以索性就不去想了。
　　“好了，既然如此那墨我们下楼用餐吧。”卢修斯合上书站起身招呼到。
　　“正该如此。”
　　下得楼来，就见纳西莎和一个黑发男巫已经等在餐桌边。
　　殇墨歉意点头“抱歉久等了。卢修斯这位是？”
　　“哦墨，我给你介绍这位是德拉科的教父，如今巫师界的天才魔药大师。和墨你的丹药可是同一行业的啊。”卢修斯笑着介绍。“西弗勒斯，这位就是我跟你提起的殇墨先生。”
　　西弗勒斯?斯内普站起身来勉强扯出一个僵硬的微笑：“杂货铺主人的大名早有耳闻，我是西弗勒斯?斯内普你好。”
　　“你好。”殇墨对于魔药不感兴趣。
　　坐下时西弗勒斯隐蔽地怒瞪了卢修斯一眼：有客人为什么不早点提醒我？
　　卢修斯很是无辜：你一直在魔药室里，我要通知也通知不到啊～而且我也忘了，一直在兴奋殇墨来做客这件事。卢修斯有点心虚。
　　接下来的晚宴是在卢修斯的滔滔不绝和纳西莎的配合话题，殇墨偶尔冷淡的应答几句下进行的。中间斯内普一句都没有说话，知道甜点上来后，斯内普突然开口询问：“殇先生，请问你给德拉科服用的洗髓丹是怎么制成的？我一直回忆研究了很久还是不知道里面的成分，不知可否请教一下？”
　　殇墨对于西弗勒斯?斯内普的突然开口显然吃惊了下，但很快反应过来：“哦没问题。这个我们店铺里出售的丹药不是向魔药一样熬制出来的，而是以真火炼制出来的，里面所用的药物是……”
　　殇墨详细得向大家介绍了中药的组成和功效，但是显然不同于西方的文明，让在座的典型西方贵族无法理解，所以二个人听得都是迷迷糊糊。倒是斯内普对于炼制还是相对于能了解一点的，但是对于中医体系里的中药是完全不能相信。
　　所以斯内普有点怀疑的询问：“殇墨先生恕我无法理解，你说的这些药材根本就是些草根树皮啊，照你这么说那这个我们刚刚吃的黄瓜也算是中药咯？”
　　殇墨对于斯内普的质疑有些不悦：“不错，黄瓜有降低胆固醇，养颜美容的效果。”
　　旁边卢修斯和纳西莎听了有美容效果，立马决定早中晚的菜里都要加上黄瓜。
　　斯内普有点愤怒地眯眼：“殇墨先生，你是在戏弄我吗？如果您不想说出您的秘方，我也并不强求，但我是很认真的在讨教，请不要戏弄我。”
　　“我也是在很认真的跟你讲述，并不是开玩笑。”殇墨语气里有点压抑，顾忌着是在人家家里做客，殇墨还是给了卢修斯一个面子没有发作。
　　西弗勒斯对于魔药的重视是众人皆知的，所以对于殇墨对药理的漫不经心感到很是愤怒：“殇墨先生，你认为我是三岁的孩子吗？还是脑浆里都是鼻涕虫，听不出你的谎言？或者殇墨先生自认为自己编的谎很有技巧，没人听得出？”终于忍了半天的毒液还是忍不住喷了出来，不再顾忌殇墨的实力，身份。
　　殇墨眯着眼盯着斯内普，气氛渐渐凝滞。
　　卢修斯感到气氛有点不对，站起来刚想要调节下。
　　殇墨突然身形一闪，来到斯内普跟前掐住他的脖子提起冷声道：“你是什么东西敢这么跟我说话，就是那些飞升期老道都是对我客客气气，你是哪根葱！我血妖王说话一是一二是二，从来不屑骗你这么个蝼蚁……”
　　卢修斯对于殇墨的爆发有点吃惊，但更加的是对于斯内普的担心，他的脸都蜡白了。赶紧扑上去扒殇墨的手，急得语调都变了：“墨，墨，冷静。西弗勒斯不是故意冒犯你的，他一向是这么说话的，没有恶意。你不要生气，看我的面子上～”
　　殇墨盯了斯内普挣扎的苍白下去的脸许久，旁边的卢修斯纳西莎急得直冒冷汗，终于在斯内普窒息之前一把甩开：“这次看在卢修斯的面上放了你，下次再敢在本座面前如此说话，冒犯本座定斩不赦！”
　　纳西莎急急得扶起斯内普，招呼小精灵带去客房休息。
　　卢修斯则是在殇墨身边好言安抚，良久殇墨的表情才渐渐温软下来。“不好意思卢修斯，这次打扰了宴会，下次赔礼。现在我先告辞了，不送！”
　　说完就消失在客厅。卢修斯也不管殇墨是如何在马尔福庄园防御如此严密，禁止幻影移行的地方，突然消失的，只是惆怅地盯着空地感叹：墨生气时的表情也好美，被怒火染红的表情艳丽无双…….
　　话说这就是传说中的重色轻友吗？还是色胆包天？
　　




10

10、第八章 ... 
 
 
　　一名羽卫急匆匆地从殿外跑进来：“君上，对角巷的铺子里传信来说卢修斯马尔福又过来了。”
　　“恩？又来了？”殇墨怜爱地拍拍叼了毛巾过来的黑豹。闻言顿了顿，又继续给黑豹扔了跟骨头下去。
　　“是的君上。”
　　“他到有耐心…好吧，一个星期了猫猫训练的也差不多了。你传话过去就说我明天中午会过去看看。”拿毛巾擦了擦手又扔到脚边，有趣的看着黑豹熟练地把那根骨头用毒化软然后一口吞下，漫不经心的说着。
　　猫猫现在啃骨头到时熟练多了，不像前几次都会把牙嗑了……
　　“喏！”
　　自从那天晚宴殇墨拂袖而去之后，卢修斯第二天一早就去了杂货铺等待准备道歉的，可惜那天一早到了铺子里才被告知殇墨不过来。他等了一天还是没等到。
　　不过那是意料之中的，毕竟那天墨看样子很是生气肯定不会那么快消气的，但是他来还是要来的，毕竟这是一个态度诚意问题。而且他本心里很想见殇墨，所以抱着万一的心态他一大早就来了，可是意料之中的他不在。
　　卢修斯有点失落但又意外的松了口气。
　　但是连等了三天墨还是不见他，卢修斯有点着急了。墨真的生气了？不过来了吗？他开始有点不安。他想继续等下去的但是他必须去魔法部了，连续三天到对角巷已经开始引起老蜜蜂的怀疑了，虽然他不知道他究竟到了哪里干了什么。但是那只嗅觉灵敏的老蜜蜂无法轻视，所以他不能让他觉察出什么端倪，杂货铺的实力与马尔福家族结合会让邓布利多更加视马尔福为眼中钉的，但是如果不被他察觉这将是他的底牌，是马尔福家族的另一条后路。
　　所以他那天回家就派了心腹开始每天蹲点在对角巷，一发现墨的信息就来回报。
　　西弗勒斯知道了有点自责，但是那天他被墨甩了出去后，一检查才发现内脏出血、胸骨骨折、喉部淤血所以有点失声，但是这些一瓶魔药下去就好了大半，严重的是内伤还需要卧床静养，所以被卢修斯强压在客房养伤了。
　　这次他知道殇墨不见卢修斯后很是自责，虽然被卢修斯安抚下来了，但他还是回了霍格沃兹，这样如果邓布利多怀疑马尔福家，他也能周旋一二。所以不顾卢修斯纳西莎的挽留，强硬的回去了。
　　卢修斯是知道杂货铺自有一套自己的通信系统，所以他自信他的动作和诚意一定被店员详细回报了殇墨。但是他等了三天又派了心腹等了几天，快一星期了殇墨还是没有回应，他有点不安。
　　墨对我的印象还是不错的，而且那次他看了小龙心情好像还不错，蛮喜欢小龙的还夸奖小龙了。所以他一定会来见我的，一定会来的！只是时间的长远而已～
　　一只不起眼的猫头鹰飞进来，与金碧辉煌的马尔福庄园明显很不搭，但是卢修斯一看见这只猫头鹰就笑了，这是他那个心腹的传信猫头鹰……
　　墨，你终于出现了～
　　卢修斯捏着纸条，笑得一脸开怀。
　　第二天卢修斯早早就等在了店里，终于在望眼欲穿中殇墨那辆华丽的马车停在了店门口。卢修斯迎上去握住那只温润修长的手，扶着它的主人探出马车踩上伏跪于地的背脊，稳稳的下车站定。
　　殇墨搀着铂金贵族的双手笑问：“卢修斯怎么了？只是一个星期不见就这么殷勤。”
　　怎么了？卢修斯苦笑，一个星期不闻不问，见了面还问我怎么了。（这句话我怎么越写越别扭，感觉有点闺怨啊～）
　　“啊，因为一个星期没见到墨，我很想你呢～”卢修斯用华丽的咏叹调表达深情款款状。
　　“呵呵～因为家里宠物不听话，所以一时走不开，卢修斯会见谅的吧？”殇墨跟着做温柔状。
　　“宠物？墨怎么突然想起调教宠物了呢？”卢修斯有点酸溜溜的，摸不准殇墨的宠物是什么，因为他也有很多‘宠物’啊，各种类型的都有．．．．．．
　　“啊，是只黑豹呢，很乖巧，训练了一个星期就很听话了。”说道心爱的宠物殇墨心情很好。
　　黑豹？！卢修斯吐血，感情他患得患失了一个星期，人家只是在家训宠啊！
　　笑脸僵住，咬牙：“呵呵，能让墨这么喜欢的宠物肯定很不错呢～我还以为这一星期墨不见我是生我气了呢，原来是在训猫呢。既然墨没有生气那我就放心了～”
　　殇墨疑惑：“生气？生什么气，我为什么要生气？”
　　卢修斯僵硬：“墨那天不是还对西弗勒斯的话很生气的吗？还把他弄伤了的。墨其实西弗勒斯不是有意冒犯你的，只是他说话一向这个口气没恶意的。”
　　恍然：“哦，是他呀～我没生气啊？”
　　“恩？那你．．．．．．”
　　看出卢修斯的疑惑，殇墨淡淡的给他解释：“一只蝼蚁而已，警告下就够了。冒犯了我，直接捏死就好，犯不着生气。”
　　淡淡的口气，生杀予夺，不入心间。这就是强者的气势，大妖的狂傲。
　　妖，天生地养。生来就是不受掌控的。
　　天遮了眼，撕了就是！
　　地阻了路，毁了就是！
　　如此的狂傲，如此的嚣张。这就是从尸山血海里走出来的妖．．．．．．
　　那份气度让身边的羽卫看了，满眼仰慕，满心的崇拜。这就是他们的王！地仙界的血妖王！
　　但是这份大气却让卢修斯满心的冰凉：墨，原来对于巫师你的心里就是这样看的吗？蝼蚁？随随便便就可以捏死？那么我呢？你是否有把我放在眼里？还是你只是把我当做一个有点意外的另类巫师，从来没有正视过？
　　不！就算开始只是让你有点意外，但我会让你真正把我卢修斯・马尔福放在眼里，放在心里的！
　　“哎？卢修斯？你在想什么？”
　　被招呼声惊醒，卢修斯清醒过来疑惑：“啊什么？墨你刚刚说了什么？”
　　殇墨疑惑卢修斯的心不在焉，只好再问了一次：“我刚刚是问你，你不是对我的宠物感兴趣吗？那要不要去看看？”
　　闻言卢修斯惊喜万分：“墨你这是要邀我去你的家吗？”
　　“废话，当然是去我家，不然到哪里去看我的宠物，是你家吗？别废话，去不去？”殇墨对卢修斯的无厘头很是无语。
　　“要去要去，当然的。现在吗？”卢修斯有点不敢置信，墨竟然愿意让他去家里，这是不是表示墨还是把他当朋友的，不是可有可无的？
　　殇墨坐进马车看到还站在原地神游的卢修斯，很是黑线。这人平时不是很精明的吗，今天怎么这么脱线~
　　无奈地招呼：“卢修斯还不上来！”
　　卢修斯笑着抬头，走向那个霸道的人儿，握住了那只白皙却充满力量的手。
　　墨，是你向我先伸出手的哦，握住了可不许放啊，不然我会很生气的哦~ 

作者有话要说：大家春节放假了，节日快乐！
放假期间木木更新不定，大家还请包涵




11

11、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：大家新年快乐！
我又回来了，希望大家多多留言，最近木木开始修文了，不过速度比较慢，木木不喜欢看自己写的东西的，一看就头晕...
 
　　马车停到了草坪上，一只巨大的黑豹就直扑向还未站稳的殇墨。
　　卢修斯只觉眼前黑影一闪，心下微惊还没待反应，就看见黑豹扑了殇墨个满怀，摇头摆尾湿漉漉的舌头没敢舔上去，只是伸出来直吐气。
　　殇墨哈哈大笑着抱住黑豹，狠狠揉弄豹子毛茸茸的大脑袋，才拍拍豹头扔出一跟骨头：“猫猫去！”
　　“这，这，”卢修斯看着那只明显是在魔法生物中危险系数高达５星的囊毒豹，如今这只凶名远扬的黑豹竟冲着那根扔远的骨头飞奔，叼住又冲回来殇墨脚边，那个摇尾乞怜状，完全是跟只讨好邀宠的宠物狗并无二致。
　　惊吓！这就是巫师界谈之色变的危险生物？
　　殇墨看着卢修斯张口结舌指着猫猫大失常态，大感得意：“卢修斯怎么样？这就是我的猫猫，乖吧～”
　　他以为卢修斯是在为猫猫的训练有素而吃惊的，所以很是炫耀，自感训宠有方。
　　卢修斯看着黑豹一副忠犬架势，眼角直抽抽：“墨，我以为你养的是只黑豹。”
　　殇墨不解：“对啊，很明显啊，多乖巧的宠物豹啊。卢修斯看不出吗？或者我给他再装饰装饰？戴个蝴蝶结还是蕾丝裙？不过我不太喜欢太女气的饰品。”说是这么说但语气中的跃跃欲试，丝毫看不出他有哪点不喜欢的。
　　卢修斯僵住了，他看出了殇墨神色间丝毫没有玩笑意味，显然他对这个想法很是满意，并且决定付诸于行动。
　　环视周围守卫的羽卫，个个呈面瘫状，眼神空洞不敢对视，偶尔闪过对他的一丝鼓励，只是偶尔肌肉的抽搐紧绷，还是可以看出心底的波动。他又看了看不敢反抗，只是伏在地面绝望低呜的黑豹，此时正用凄楚哀怨的眼神瞅着他。
　　那眼神令卢修斯表示鸭梨很大，嘴角抽了抽他小心的措辞：“那个墨，我不是这个意思，我是说你把猫猫教养的真好，完全是一个绅士了，所以，我是说这个蝴蝶结的话暂时还用不上，那个或者我把我的几只宠物送过来，请墨帮我调/教调/教？额，我是说墨的训宠能力真是好极了。”
　　黑豹和羽卫齐齐对挺身而出的卢修斯送上敬佩的眼光，并再次对马尔福家的宠物表示珍重节哀……
　　很显然卢修斯虽然表达的语无伦次但是那意思明显是骚到了殇墨的痒处了，他对自己训宠的手段很是自傲，如今听到卢修斯的肯定，心中大起知己之意。看卢修斯的眼神明显柔和了不止一个等级。
　　听得高兴，他干咳了一声开始自谦：“咳咳，那个多谢夸奖，这个呵呵，些许微末小技不足挂齿，不足挂齿啊呵呵～卢修斯来来来，不说这个了，我带你四处看一下吧，这个行宫虽然是小了点，但风景还算是有点意趣的。”
　　卢修斯看着殇墨嘴上说着自谦的话，眉脚眼梢却是透着自得，那可爱的小模样真是让人恨不得揉进心里去。也不多说，只是跟在身后欣赏起这个充满东方异域风情的宫殿。
　　细细的记下殇墨言谈间偶尔流露的只言片语，一边用恰到好处语言表示着赞赏。短短一个下午就让殇墨对他的态度温和亲近了不少，卢修斯表示很有成就感，心中对他此次的表现很是满意。
　　果然我们该说不愧是斯莱特林吗？而马尔福要刻意亲近一个人，是没有人能够抵挡住的。
　　一个下午的浴血阁行宫之行我们表示圆满落幕，宾主尽欢。
　　卢修斯在出门的林荫小道上边散步，趁着气氛良好，斟酌着开口：“墨很感谢你的招待，但是分别在即，我还是要替西弗勒斯说句抱歉，虽然我知道你不在意，但是请看在他一片求知之情上，能否请你放下上次的成见，排除他的说话习惯，你会知道他是一个很好的朋友。而且你们两个都是东西方的药学大家，如果能够相互交流切磋，想必都会大有助益的。”
　　殇墨这几天跟卢修斯的交往也看出了他对自己的重视。如今看他竟然冒着惹他不快的可能为那个斯内普道歉，心里很是诧异于这两个性格截然相反的人是如何结下这么深厚的友情的。
　　不过在如此情境下，也不知是夕阳正好还是卢修斯恳切的嗓音太过温柔，他竟然鬼使神差的接过卢修斯掏出的斯内普的信函点头：“好了不要再嗦了，我会跟他联络的。你可以走了。”
　　闻言本来想好了Ｎ多理由，再待劝说的卢修斯不意殇墨竟然一口同意了，看着他别扭的神情，笑得深情款款。直笑得殇墨恼羞之下正待把他一把扔回去了，才收敛笑容。凑近殇墨在他耳边低低呢喃：“墨你真好～”酥软的音调，如同情人间的爱抚，尾音绵软。然后也不等殇墨反应就转身上了马车。
　　这么妖娆绵软的音调殇墨还从来没有接触过，妖族里个个都是直爽来去的，就是有这种性格的也是不敢用在他身上的，所以一时间听得打了两个冷颤，耳根通红汗毛都竖了起来。等他回过神卢修斯的马车都没影了，抚了抚起了鸡皮的手臂，不由暴跳：“靠！这只白毛孔雀，比狐狸还会发情，胆子不错嘛，连老子都敢玩了，看下次不揍死他Ｙ的！”很显然这是白虎的口气。
　　周围的羽卫很是欣慰，君上来到这里以后真是活泼多了，看来阁主们不用担心了。就是啸风阁主竟然把我们优雅强大的王给教坏了，回去后一定要告诉炽羽阁主，不许啸风阁主在君上身边时说脏话！虽说我们妖族就该是狂傲放肆的，但是君上的雍容气度可是连修仙界都仰慕者众多的，这可要好好维护。君上可是我们妖族的骄傲啊！
　　那天过后殇墨就跟斯内普开始了联系，不耐烦跟他聊魔药。殇墨索性就给他寄去了几本中药书籍，让他自己研究，不懂得再来问。
　　收到厚厚书籍的斯内普也不说殇墨偷懒，就一头扎了进去。殇墨虽然对炼丹术不是很精通，但一些入门和常识都是清楚的，所以教教斯内普这类的菜鸟还是绰绰有余的。再不然也有精通炼丹的羽卫在呢。所以如此下来一来二去的殇墨和斯内普的关系也就渐渐和缓起来。
　　时间就这样在卢修斯时不时的找机会约殇墨出去或自己过来做客，或者与斯内普通信聊聊炼丹炼药中缓缓流逝。
　　那天殇墨跟往常一样在马尔福华丽的花园中悠闲的阅读顺便品尝马尔福家小精灵精心烘制的小点心，旁边是相陪着办公的卢修斯。虽然四周安静无声，但是风暖花香，温暖的气氛连小精灵都不敢出声破坏，一切都是舒适宁静的。
　　在气氛温馨而宁静之中，这时殇墨看着记载的魔法界隐秘，突然心血来潮，出口招呼：“卢修斯，你是食死徒吧，给我看看你的黑魔标记吧。”
　　……
　　此言一出，四周一片死寂。
　　
　　




12

12、第十章 ... 
 
 
　　一时间花园里死寂一片。
　　良久卢修斯干涩着嗓音故作无事的询问道：“墨怎么会突然想到要看那个标记呢？”
　　他也不问殇墨为什么会肯定他是食死徒的，他知道既然殇墨已经问出了，那肯定已经是确定知道他是了。
　　殇墨无辜的抬头：“只是看到记载了第一代黑魔王的事迹，突然想知道英国的黑魔王什么类型的，很好奇～”
　　卢修斯无语，黑魔王还是有类型的吗．．．．．．
　　看了看那张无辜的脸，叹了口气。优雅起身拿过殇墨手中的书籍点心，微笑着拉起他：“我们去书房说吧，这里可不方便呢~”
　　打开书房的防御法阵，卢修斯又下了一连串的防护咒。转身看向那个难得乖乖等着，一脸好奇的人儿，真是可爱得想揉揉他呢。但是对着他快要冒星星的双眼，卢修斯无奈的叹了口气撩起衣袖，露出线条优美的左臂。
　　殇墨好奇的凑过去，只见白皙的手臂上一个口吐毒蛇的骷髅头狰狞而张扬。戳了戳扭动的标记，殇墨感到很是不可思议：“卢修斯你确定你那个主人是贵族吗？这么诡异的审美观，你竟然也肯在身上留下这么丑的印记的，真是难以置信。不过我听说你那个主人长得很是不错，难得是你看上他了，所以就这样给卖身了？”
　　不得不说墨乃真相了，不过卢修斯不是看上Ｖ大了，是看上你了所以就卖身给你了……
　　卢修斯黑线。
　　不过看着冲他挤眉弄眼的殇墨，心里那丝对黑魔王的忌惮恐惧也被眼前的笑颜冲散了。
　　卢修斯哭笑不得的弹了一下殇墨光洁的额头，笑嗔：“乱说，不过亲爱的难道你感觉不到我对你的心吗，如同高山，如同流水，坚定不移。哦！亲爱的～……”
　　殇墨正津津有味的看卢修斯在那边开始做西子捧心，深情表白状。正笑得乐不可支着，突然看到他停下来，不由疑惑。
　　卢修斯正为最近殇墨在他面前表情逐渐丰富，而心中暗喜着。所以对能逗他开心也是做的越加卖力，这时他突然感觉到客厅的壁炉被触动了，知道能连进来的都是熟人，所以对上殇墨疑惑的眼挑了挑眉：“哦，亲爱的我们该去迎接客人了～”
　　
　　走进客厅迎面过来的是脸色铁青额角爆青筋拎着一只正在抽噎的铂金小包子的西弗勒斯?斯内普。一看到打扮得花枝招展扭过来的大贵族，乌云滚滚的神情稍稍缓和一把把手上的小包子扔过去开始发泄：“我希望你那充满了荷尔蒙的脑子里还能剩下一丝的脑浆来思考，如果不想你家小崽子成为一锅魔药下次就不要在你要开屏时把这只只会嚎叫的小巨怪乱扔！”
　　卢修斯忽略了快要被自家包子的魔音震得崩溃的好友，抱住被抛过来的泪包子宠溺得亲亲糊满了泪水的小脸蛋：“哦，爸爸的小宝贝是不是想爸爸了，不哭哦，爸爸抱～”
　　抽噎着不停打嗝的小龙包伸出两只肉乎乎的小胳膊抱住父亲，把小脸埋入顺滑的铂金长发里，满足的叹口气。
　　殇墨站在一边向脸色漆黑的斯内普点了点头打了个招呼，看着大贵族温柔地拍着怀里一抽一抽的小包子直到他慢慢安静下来。才向旁边安静等待的两人点了点头然后抱着自家小肉包向他卧室走去。
　　殇墨看着卢修斯消失在拐角处，眼神波动了一下才带着西弗勒斯向书房行去。边走边问道：“西弗勒斯，德拉科怎么会在你那儿的呢？”
　　脸色渐渐缓和下来的斯内普闻言恶意一笑：“当然是因为某只荷尔蒙泛滥的白孔雀嫌自己的小巨怪妨碍了他开屏求偶，所以就扔给我这个‘闲得无事’可做的教父了。”
　　殇墨听西弗勒斯说的咬牙切齿，也就不再追问话里的意思，免得说多了撞枪口上。只是问了些霍格沃兹的事情。斯内普话虽是不多但还是有问必答给殇墨简单介绍了些霍格沃兹的琐事。
　　就这样一问一答间，才在书房坐定。不过片刻，卢修斯就推门进来了。
　　殇墨一抬眼就开始着急的招呼：“卢修斯快过来，让我再仔细看看你那个标记。”
　　“黑魔标记？！”斯内普闻言瞳孔猛地一缩，缓缓坐正面色猛然间空洞苍白起来。
　　卢修斯挽起袖子任由殇墨摆弄着自己的左臂，微笑着看向双目空洞的西弗勒斯：“是啊，刚刚墨突然对那个人感兴趣了，所以正在研究我的标记呢…”
　　斯内普面无表情的看向笑容不变的马尔福良久才收回视线。又转向抚摸着标记闭目沉思的殇墨：　“那么伟大的自以为能解决一切的殇墨先生请问你又研究出什么了呢？”话才出口，斯内普就知道不对，但又不肯道歉只是僵着脸直挺挺坐着。
　　猛然张开双眼殇墨也不介意斯内普的阴阳怪气，兴奋得比划起来：“很有创意，卢修斯我在这里面感受到了一丝粗糙的灵识波动，你们这个主人还是有点料的嘛，这个主人挑的不错有眼光。在这么落后的空间里竟然能摸索出一点灵识的运用，虽然很是低级但也算天才了。咦？不对，这不像是灵识倒像是灵魂波动啊。”话说墨乃刚刚不是才说人家审美观诡异来着嘛，怎么这就改了...
　　殇墨说着说着又皱眉再次细细探查起那个丑陋扭曲的标记，又拉过旁边目光空洞死寂的西弗勒斯：“西弗勒斯，让我看看你的那个。……咦？怪了，怪了这明明就是一个掺了点灵魂丝的炼金阵嘛，但是这个灵魂是可以这样随意盖戳当印章用的吗？”
　　斯内普随着殇墨的手指在左臂上游移，只觉得仿佛那股时隔了２年灼热又出现了，撕心裂肺，痛入了骨髓，痛入了灵魂。面色更是苍白而死寂，毫无一丝人气。那是他要背负一生的罪啊……
　　卢修斯看着又陷入沉默的殇墨，轻柔得开口诱哄：“墨怎么了，有什么不对嘛？”
　　殇墨轻飘飘的开口：“卢修斯，你们那个魔王主人不是说被勇者打败消失了吗？”
　　卢修斯眼神一凛，也不去纠正殇墨别扭的话，嗓音还是轻轻柔柔的：“对啊，有什么发现么？”
　　殇墨张开眼睛很是困惑：“那我刚刚灵识探入其中，竟然感觉到了灵魂的牵引，而且还是好几道的，不过其中有一个就是在这里。奇怪，这灵魂怎么会有好几个的呢？不是投影也不是幻术是本人的，难道是□？如果是这样的话，卢修斯你们这个主人还真是惊才绝艳啊，眼光不错挑对人了。到时你给我引见引见啊。”
　　卢修斯和斯内普虽然听不懂殇墨话中的一些术语，但是大致的意思还是听懂了。两个人心中一寒，对视一眼，眼中是同样的惊骇。
　　卢修斯打断了还在自言自语着嘟哝的殇墨：“墨，你说有一个灵魂波动就在这里是真的吗？那你能找的到吗？”
　　殇墨奇怪的看了看面色严肃的两个人，很是疑惑但还是回答道：“当然可以啊，喏，不就在这嘛！”
　　只见殇墨若无其事地朝着一面墙轻轻一挥手，只听“噗～”的一声，那面墙纹丝不动。卢修斯斯内普看看墙，又看向殇墨。其实卢修斯的心里很不平静，这面墙后面是书房的密室，里面一格格放了很多马尔福家的珍贵收藏，或是危险的黑魔法物品，其中就有……
　　殇墨看两个人还是不解的盯着他，撇了撇嘴，伸手一抓，只见一只华丽丽的盒子就从墙里冲出飞到殇墨白嫩嫩的爪子上，再看那墙一个标准的正方形墙洞正大大方方得展现在众人眼前，地上是一捧不明粉末。
　　“喏，在这咯。”殇墨把盒子一扔，在触到桌子时盒子瞬间化为粉末，只留一本普通泛黄的日记本。封面上是名字‘Tom Riddle’。
　　……
　　 

作者有话要说：明天或再两章，盖勒特就要出来了，怎么办啊，我已经把卢修斯写崩了，大魔王再写崩可咋办啊！！！！




13

13、第十一章 ... 
 
 
　　斯内普看着这本明显做工粗糙的老日记本咬牙：“殇先生我假设你刚才说的是灵魂，而不是给我们看不知名人物的心情记事，我想我不是麻瓜心理师。”
　　卢修斯制止了斯内普的恼怒，罕见得面沉如水：“墨，你，确定吗？”他有种不好预感，希望不是他想的那样，否则......
　　殇墨很是不解两人的反应，毕竟修行界一向是有肉体损坏后就元神离体夺舍重生的事的。只是在这个弱小的巫师界竟然有人能自行摸索着做到，令他很是佩服。所以他也想不到为什么两人反应这么激烈：“卢修斯，你们怎么了？这不明显是你们那个魔王主人身体毁了，又临时找不到身体夺舍，所以灵魂暂时寄居在这本本子里嘛，有什么奇怪的？”
　　卢修斯从听到殇墨的肯定后就一直在沉默，现在听殇墨这么说不由苦笑：“如果真是你说的这样就好了，可是墨你刚才不是说连着标记的是有几个方向的吗，这又怎么说呢？”
　　听见卢修斯这么说，旁边黑云滚滚的西弗勒斯不由冷哼一声，止住了将要出口的怀疑。他听出了可能刚刚殇墨的话是真的，这本日记本里是有着那个人的灵魂而卢修斯肯定是知道点什么的。
　　殇墨歪头，食指抵了抵唇角：“奥～这倒也是，不过这种情况我也没碰到过，不过反正正主就在这里，索性问问当事人好了。”说完他伸手虚空一抓，从那本安静躺在办公桌上的日记本里抓出一团黑雾，又看看那稀薄的要散不散的黑雾，他伸手凝出一团灵气团打进那道黑雾里。
　　而那原本稀薄的黑雾得到灵气的滋补则慢慢显出一个人形，黑发红眼１６岁的俊秀少年身穿霍格沃兹校服慢慢双眼中出现神采，就如同王子殿下从沉睡中苏醒。
　　“你是……马尔福？”许久未感觉到实体的少年即使是未来的王者也忍不住激动，但不过片刻他就注意到了震惊得盯着他的三人。其中一个那标志性的铂金发色表明了他的身份；正对着他的人看不出年岁虽然外表不过２、３０岁，但沉静无波的眸子却像是历经世事的智者。虽然看不出魔力，不过能跟马尔福在一起的想必不是弱者。而另一个黑发男人却很是眼熟，想必是他某个同学的后代吧。
　　看着惊恐诧异的马尔福和那个黑发男人，里德尔感到很是满意。不过转眼又看到那个用着诡异眼光打量他的人，他感到被冒犯的侮辱，半抬起下巴倨傲地开口：“马尔福，不过来拜见Ｌｏｒｄ吗～给我把这个不尊敬Ｄｄｒｋ　Ｌｏｒｄ的人阿瓦打！”
　　听到召唤，才醒过神的卢修斯急急正要跪下：“Ｌｏｒｄ请饶恕……”
　　“咦？卢修斯这就是你们那个主人？长得挺不错的嘛，不过这里面怎么只是一个魂魄？灵魂碎了？”
　　里德尔闻听此言，眼中杀机一闪：“你是谁！知道了什么？马尔福Ｄａｒｋ　Ｌｏｒｄ命令你把这个冒犯了黑魔王的人抓起来！”
　　斯内普双眼空洞的站在一边而卢修斯则脸色惨白，正要跪下求情时，突然一只手伸过来一把捏住傲然里在房中的少年魔王“ＮＮＤ，不过一只卑贱残魂也竟敢在本座面前叫嚣，老虎不发威你当本座是Ｈａｌｌｏ　Ｋｉｔｔｅ啊！”
　　只见殇墨一脸温柔，白嫩爪子一握，少年魔王身边空气一正扭曲就如同有一只虚无的大手一把捏住了，没有反应过来的魔王连惨叫也来不及发出一声就被殇墨捏住，两手使劲搓搓。边搓边笑：“本座给你客气你当福气是吧！啊？不过是只灵体，连灵魂都不全就敢在本座面前放肆，真是给你点你就敢灿烂了啊！”
　　旁边卢修斯，斯内普维持着躬身姿势，目瞪口呆的看着殇墨面上温柔手上毫不温柔得使劲蹂躏着他们的Ｌｏｒｄ，而他们前一刻还不可一世的黑魔王殿下现在只能在那两只白嫩嫩爪子里被使劲从一团黑雾捏成或圆或方，发不出一丝声音。
　　两个人一下子就无法从如此大的反差中反应过来，只能听着殇墨在那边咬着后槽牙，说笑。　　直到那团黑雾被揉搓成一只杯口大的珠子型，卢修斯才颤巍巍地开口：“墨，墨你在干什么？快停下！”
　　殇墨诧异的停下动作：“艾？卢修斯你怎么了，这么大的汗。你也要来试试吗？你们主人手感很好的说。”
　　斯内普呆滞。手感很好……梅林的三角内裤，原来黑魔王的手感很好的啊，早知道就先捏捏了……好吧，我们请原谅震惊的思维进入一空间的教授。
　　卢修斯擦擦汗：“不，墨，我是说你捏的是黑魔王啊，就算手感再好也不可以捏……奥不，我的意思是说，你不是说这只是黑魔王的一片灵魂嘛，我们捏了他，被其余的黑魔王回来知道了，怎么办？”哦！梅林的长腿丝袜，我发誓我不是想说手感的问题的。
　　“哦，我知道了你是想说，怕你这主人另外的灵魂回来报复是吧？不用担心，他回来一个我捏一个，不要说只是一片残魂，就算是整个黑魔王又能奈我何！”殇墨毫不在意的安抚两人，又顺手把黑魔王?珠子扔给卢修斯：“不过你们这魔王真是够蠢的，竟然把自己的灵魂给分裂了，这不是找抽吗。灵魂是智慧生物最重要的东西，保护增强都来不及，他倒好给自个儿切了。”
　　卢修斯手忙脚乱的接住扔来的黑魔王，哦是珠子。听到殇墨这么说，倒抽一口凉气：“哦梅林～墨你确定这分裂的灵魂是那个人自己分裂的吗？”
　　殇墨不屑：“废话，你看这清楚的意识就知道是自己做的了。”
　　“魂器？！”卢修斯震惊：“他那么睿智的一个人，怎么会去制作魂器的呢？要知道只要有点历史的贵族家族都知道虽然魂器可以保持不死之身，但那只是黑巫师控制不需思想的强大战斗魔宠，以保证珍贵的魔宠不会在战斗中死亡而发明制作的啊～”
　　斯内普空洞的眼中神光一闪而逝，他冷笑一声讽刺道：“魂器？呵呵，卢修斯你吃惊个什么，不是摆明了是我们那伟大的主人为了追求永生而脑袋里都是芨芨草了。”
　　“呵，卢修斯你们这个主人还真是够强的，连自己的灵魂都敢乱来。看来连死亡都无法看破的魔王，空有强者的力量没有相匹配的强者之心，还是不见也罢。我不知道你们那个魂器是什么东西，但是完整的灵魂是成神成魔或转世轮回的一切基础。现在你们那个魔王分裂了自己的灵魂要么一直这样不死不活，一旦全部灵魂被灭那就是真正的死亡了消散在世间，不得轮回！”
　　“是吗，”卢修斯对于他从小就效忠的黑魔王一直是崇拜的，即使后来他性情大变但还是对以前那个睿智英明的王抱有一线希望的。但是如今知道了黑魔王后期性情大变的原因后他感觉到了希望有多大，失望就有多大。不过毕竟是马尔福家主，低落了一阵就重新开始振作起来，既然黑魔王靠不住了，那么马尔福家必须另找出路了：“墨，你不是说黑魔王还有另外的灵魂碎片的吗，那你感觉到了有几个呢？”
　　




14

14、第十二章 ... 
 
 
　　一直在旁边没有插话的斯内普闻言，深深看了一眼冷静微笑的卢修斯，然后重新沉默下来。
　　殇墨笑着看了卢修斯一眼开口：“我用灵识谈到有７个灵魂牵引，那么除了这个就还剩６个，以后如果碰到你直接拿这个灵魂珠扔过去，这里面是我用妖力压制的，如果碰到同源的灵魂他会自动把他吸进珠子的。或者你们可以用三味真火炼化，当然你们没有真火不过可以用类似的杀伤力强大的火焰。”
　　斯内普闻言，想了一下，抽出魔杖发出一个微缩版的魔鬼火：“殇先生，你觉得这个火焰如何？”
　　殇墨看了看那碧油油的火焰，歪歪头把手伸了进去。巫师界可真是奇笆啊，这火都能弄出跟三味真火温度差不多的，就是威力差了点，不过还能凑合。
　　卢修斯被殇墨的动作惊呆了，连忙一把拉出那只爪子，看了又看，摸了又摸，直到确定一点伤都没有，还是原来那么白嫩嫩。又惊有怒：“墨！那么危险怎么能把手伸进去呢？受伤了怎么办！”
　　殇墨笑眯眯地看卢修斯在那边念叨对着旁边一脸僵硬的斯内普说道：“西弗勒斯，你这火虽然威力不大不过烧烧这残魄倒还是可以的。”
　　魔鬼火威力不大？？？斯内普僵硬，看看玩火正玩的兴起的殇墨，再看看旁边心惊肉跳的铂金孔雀，冷硬的面容罕有的带出一丝怜悯。要把这只小猫拐上床，卢修斯前路坎坷啊。我想说卢修斯乃餐具了，连教授都看出乃前景不妙了……
　　卢修斯心跳加速得看着殇墨把手伸进魔鬼火里蹭蹭再揉揉，玩得不亦乐乎。捏了捏额角，卢修斯也看到了斯内普的眼神心里苦笑，碰到殇墨他感觉自己心脏都跟不上了。
　　微笑着拉过殇墨的手，不着痕迹地把他带离那团饱经蹂躏的魔鬼火。对上殇墨不解的眼神卢修斯若无其事得开口：“墨既然我们已经找到能毁灭魂器的方法了，我想和西弗勒斯再讨论讨论其余的魂器的下落。你能查得出方位吗？”
　　殇墨百无聊赖地端起茶杯摇头：“这怎么查呢，如果是完整的灵魂的话倒还能凭借牵力顺藤摸瓜，这灵魂分裂了他的每道牵引力就微弱了很多，而且上面的灵魂之力太少了，所以没有办法。”
　　卢修斯和斯内普相互对视一眼：“你怎么看？”
　　“哼！你认为伟大的黑魔王的心思是能这么容易看破的吗，还是卢修斯你那塞满了芨芨草的脑子里已经认为黑魔王做好魂器还要跟我报备了？”斯内普从鼻子里冷哼一声不屑地开口。
　　“这种事情你们自己研究，我走了。”殇墨看两个人再那边绞尽脑汁，感到很是无聊。这黑魔王就这点智商怪不得那么容易就被勇者打败了。小说上不都是反派Ｂｏｓｓ把正义的勇士打残了一遍又一遍，然后勇者凭借小强般的生命力磨死了魔王的吗。怎么这里这勇士都什么还没做，才刚生出来就能弄死魔王了啊。果然反派的价值就是为了成就救世主的吗～
　　不过那个德国的黑魔王倒是干得很尽职，帮助人类发动了世界大战，然后在决斗中被勇士打败，成就了白巫师的大名。在这个杀了一两个人就恐怖地能止小儿夜啼的纯洁世界里，难得出了个正常ＢＯＳＳ，倒是可以去参观参观。
　　话说殇墨筒子乃已经把魔王当作珍稀动物围观了么？？？
　　想到就做，习惯了妖族行事风风火火的殇墨站起来就向正为了贵族的未来‘忧国忧民’的两条斯莱特林挥挥手：“你们忙我有事先走了。”
　　“墨你去哪？不多坐会儿么？”卢修斯急急上前，可是只能看到某妖君毫不留恋得在原地消失。怅怅然的坐下，卢修斯突然对刚刚跟西弗勒斯讨论的斯莱特林的新动作，马尔福家族将得的巨大利益兴趣缺缺起来。
　　西弗勒斯看着一直是神采飞扬的铂金贵族竟然开始伤春悲秋起来，不由嗤笑：“卢修斯你不是自诩万花丛中过，片叶不沾身的吗，干嘛摆出一副弃妇的嘴脸来。还是说你对这个强大的殇墨真的动心了？”
　　卢修斯睁大蓝灰色的眸子水汪汪地盯着斯内普：“哦西弗勒斯，你怎么可以怀疑我对墨的真心呢？那样的身材，那样的实力我当然是对他真心一片的啊～”
　　斯内普脸一黑站起身拂袖：“哼，希望是你说的那样，不然我看你这只花心孔雀如何收拾！”
　　卢修斯看着斯内普大步流星得走出书房，半响捂住脸。西弗勒斯我不是不爱墨，只是我不知道我究竟是爱的是墨的外在和实力，还是他这个灵魂。毕竟一开始吸引我的就是那张扬霸道绝世无双就是‘杂货铺’主人啊，如今再一掺进家族利益，我已经分不清是为了家族而接近墨，还是单单为了墨而在追逐他了……
　　就如同斯莱特林对于真正的友谊一生忠诚，对于伴侣纯血巫师也是承袭了血脉中魔法生物的特性同死同生！所以一旦确定那就是倾尽所有的忠诚牵绊！他不能不考虑清楚，慎重以待……
　　书房就这样沉寂下来，良久一声轻叹，呢喃温软百转千回：“墨……”
　　
　　殇墨一回到对角巷就吩咐手下，收拾收拾参观纽蒙迦德去。而众羽卫对于自家主子的说风就是雨也是习以为常了，毕竟私下里妖族个个都这德行。只是折腾起来不过是一个人与手下一帮人的区别罢了。况且在德国的分店里对于德国的黑魔王也是早有耳闻，对于圣徒也是很有好感的。
　　妖族只尊崇强者，一旦追随了就是豁出性命的。所以对于头头被囚，但还是忠心耿耿的圣徒很是欣赏。
　　殇墨吩咐一路隐去行踪，不得引起各方注意。毕竟虽然虽然对于巫师的能力看不上眼，但麻烦还是能避就避下好了。所以一行百人驾驭天马，乘着妖风来到了德国纽蒙迦德堡上空。
　　看着这座空无人气，没有大门的高耸城堡，殇墨很是怀疑：“金鹏，你说这黑魔王也蛮能耐的啊，就这鸟不拉/屎的地儿，空间又封闭，喘口气都难。要我在这一住几十年，就是一年我都熬不下去。”
　　金鹏低头回话：“回君上，这黑魔王是自囚在这的，他的手下圣徒一直没有放弃救他出去。但是他一直遵守决斗之前跟现任霍格沃兹校长的诺言，没有出去。”
　　殇墨眼里闪过一抹赞赏沉吟道：“这么看来这黑魔王比起英国那个真是一个天一个地了，有担当是条汉子！就是迂腐了点，他这么一困几十年让他那些手下可怎么办。好了我们进去看看去。”
　　“喏。”
　　
　　 

作者有话要说：额...盖勒特还是没出来，不过明天一定会孵出来的！话说我找了张美美的图，是我心目中的金发魔王形象。不过图图传不来很沮丧。。。
求冒泡，求留言...（打滚~）




15

15、第十三章 ... 
 
 
　　盖勒特?格林德沃坐在简陋的木椅上，看着从房间唯有的小窗口里照进来的阳光愣愣得发呆。从房间里看阳光仿佛有顽皮的精灵在跳跃，那些空气中的粉尘隐隐贩瓷渥牌亮的色彩，就如同那个人灿烂的笑容。
　　阿不思……
　　空气里叹息着那个人的名，刻在心上，刻在灵魂上，无法怨怪，无法忘记。
　　用干瘦的手指在空气中划出三角、圆圈、竖线。一遍一遍描摹，就如同回到了那个青春飞扬，挥斥方遒的年代。相同的理想，相同的才华，为了最伟大的利益。两个才华横溢的少年在最美好的年华碰撞出了最灿烂的感情。
　　但是一天之内，一切都改变了。理想、信念、友谊、感情完全破碎。即使痛得撕心裂肺，鲜血淋漓为了各自的骄傲，只能向前走，无法停留，无法转身……
　　唯一的一次软弱，他得到了36年的等待，永恒的思念。但是不后悔，他是坐在巅峰的黑魔王！爱就爱得掏心掏肺，倾尽所有。放手就会放得干净利落。所以他还在这里等待那个人，直到等到他或者放下执念。
　　他是盖勒特?格林德沃，忠于本心至情至性！选择了就走下去，不后悔，不犹豫！
　　“噗~”
　　寂静的房间里突然传出的声音惊醒了沉思的盖勒特，瞬间回神锐利的双眼扫视狭小空荡的房间。“什么人？出来！”
　　殇墨无奈的抚额：“怎么办，一队长你说本座在这个空间待久了是不是神经越来越退化了？怎么连隐个身都能给弄出声音来被发现？”
　　金鹏队长做面无表情状：“回君上，属下不知。不过属下相信就算君上真的退化了，那也是最强大的君上。”面瘫执事瞬间化为热血忠犬。
　　殇墨黑线得盯着一向正经的６羽队长身后具现出的熊熊烈火，难道这个空间是什么隐藏式神秘空间，可以逐渐让外来人口转换属性的？？？
　　无奈得挥挥手：“算了算了，我们还是现身吧，这样太怠慢主人了很失礼的。”
　　格林德沃黑线，你还知道失礼啊，我这么大一只黑魔王在这里你还可以聊得那么欢你是当我黑魔王是盆景还是壁画啊！啊？口胡！
　　看着从原本空无一物的空气中现出身形的一班人，黑魔王再次黑线。你不知道我这是一室一厅吗啊？你这５０多个人究竟是怎么塞进来的啊，还有你进就进来了为啥要带这么多手下的是来示威的还是向我这个前黑魔王现光棍显摆的！
　　无意识化为吐槽帝的格林德沃收拾好心情，慢慢坐回椅子上，半抬起下巴就如同坐在王座上地高傲，森冷得开口：“你们，是谁？来干什么！”
　　瞬间紧绷的气势让随行的羽卫警戒起来，金鹏队长一挥手瞬时人影飞散，角落、门口、窗口等地形被迅速占领，气势紧紧锁住端坐的格林德沃。
　　“噗～咳咳，抱歉我不是故意的，你们继续啊～”殇墨看着这个年逾百岁的德国黑魔王，即使魔法力量被封印但气势却仍是高高在上俯视众生，本来这气氛是很严肃的，但是殇墨看着因为没有力量维持而身体衰老的魔王满脸苍老，再看看周围严正以待的手下。就如同电视里黑帮老大终于被发现，本来一向慈祥的身边老大爷突然身份大变，主角大惊失色的情形。所以那本来严肃的气氛就怎么看怎么搞笑，就忍不住笑出声了。
　　殇墨举起手连连抱歉：“一队长你们还不归队，等着挖坑吗？快点收拾下，本座要跟格林德沃阁下聊聊。”
　　霎时人影飞驰，一眨眼功夫本来简陋的房间里铺好了羊绒地毯，置放好了雕花桌椅，墙壁被挂毯掩好，茶几上摆放好了热气腾腾的茶水点心。
　　队长金鹏看看房间布置好了满意得点点头。勉强凑合，不过能把这破房间收拾成这样还算不错了于是又一挥手，羽卫霎时消隐，只留队长和一个夫长随侍在侧。
　　殇墨微笑着走向呆滞的格林德沃伸手：“你好格林德沃阁下，我是殇墨，久仰您的大名冒昧来访，还请恕罪。”
　　格林德沃本来好好坐在椅子上酝酿气势来着，结果突然身下一轻又一沉等反应过来身下的木椅已经换成了雕花紫檀木靠椅了，又一闪神房间已经被彻底变装了。等殇墨伸手过来介绍时格林德沃也不愧是久经风浪的，不过一秒就反应过来勾起唇角冷笑：“不经过主人同意擅自改变主人房间，这就是殇墨阁下您的做客之道吗～”
　　殇墨收回伸出的右手，若无其事的坐下，端起被子呷了口红茶才微笑着抱歉道：“很抱歉手下给您带来了不便，但是家族规矩如此我也是无可奈何啊～”
　　格林德沃看着前面惬意得喝茶的某人，咬紧了后槽牙，胸中怒气汹涌。他格林德沃自出生以来就是端坐在顶端的人哪里受过这个待遇，就算他被囚禁在纽蒙迦德也有圣徒在外伺候，如今过得看上去凄惨那也是他自己选择的。如今被殇墨这做派一刺激那高傲的脾气就要爆发出来了，不过也不亏的是几十年的修养。
　　他眼睛闭了一闭，深吸一口气。等他睁开眼来就是那个喜怒不形于色的高傲黑魔王了。
　　他挑起唇角，依靠在椅背上似笑非笑：“殇墨阁下此次来访究竟有何要事呢？只是来看看我这个前黑魔王如今的落魄么？”
　　殇墨放下茶杯，眼里闪过一丝欣赏：“啊，我也没什么事，就是无聊了来逛逛。”
　　格林德沃无语，逛逛？他这纽蒙迦德啥时成旅游风景区了……
　　“那请问逛好了吗？”逛好了您就快点哪来哪去吧。
　　“额，没。格林德沃阁下刚刚你说的阿不思请问是你的情人吗？”
　　殇墨星星眼，黑魔王的八卦啊，好稀罕。
　　闻听此言格林德沃脸色僵硬，冷冷得看着殇墨慢慢开口：“哦情人？殇墨阁下是老年痴呆了吗，整个巫师界都知道白巫师和黑巫师可是敌人呢，我在这纽蒙迦德不都是拜他所赐吗～”声音冷得结冰，可是只有格林德沃自己知道说出敌人那个词，他是花了怎样的力气来控制自己的嗓音不要颤抖。
　　“也？那个阿不思就是白巫师吗，多谢指出啊。不过如果真是这样的话格林德沃先生你们这算是虐恋情深么？”殇墨恍然大悟。
　　虐恋情深虐恋情深虐恋情深虐恋情深虐恋情深......殇墨此话一出就连羽卫都给惊住了，脑子里只回荡着这四个字感觉有点晕。
　　
　　 

作者有话要说：奉上黑魔王一只，请自动把发色转成金色
弄了好久，还是弄不好，就这样了，以后不传图了，大家凑合凑合




16

16、第十四章 ... 
 
 
　　虐恋情深虐恋情深虐恋情深虐恋情深虐恋情深......
　　格林德沃僵硬，死死咬住后槽牙，紧的都让他在嘴里尝到了血腥味，看着殇墨狡黠的笑眼，恨不得扑上去咬一口。
　　冷静冷静冷静……格林德沃不停提醒自己面前这个人实力莫测，而且人家人多自己一个人打不过，不可因小失大。
　　深吸一口气格林德沃压下怒火，僵硬得扯出一抹笑：“殇墨先生我再说一遍我跟阿不思没有什么让你‘感兴趣’的关系。”
　　金鹏队长同情的看着威名远播的黑魔王被自家恶趣味的君上逗得脸色青白转换，却硬是给压着不爆发。真不愧是魔王啊，这心理素质可真是杠杠的～不过主上怎么一碰上这个德国魔王就转了性竟然TX起男人来了？朱雀阁主啊，君上学坏了，属下无能。哼！一定是那个喜欢招蜂引蝶的马尔福家主带坏了主子，看我回了阁里不告诉三位阁主！
　　（我要说金鹏队长乃傲娇了。金鹏：谁傲娇了，你才傲娇你全家都傲娇！　某木：……）
　　此时正在书房与斯内普密议斯莱特林未来对邓布利多与救世主的立场态度的卢修斯，突然连打了好几个喷嚏。
　　斯内普看着难得狼狈的铂金大贵族讽刺道：“怎么我们长袖善舞的马尔福族长终于因为分配不公而被你的花园怨念了吗～”
　　卢修斯用毛巾擦了擦又优雅的聊了聊额发，拉长了咏叹调：“西弗勒斯这就是格调，谁让我们铂金色的马尔福是如此的优秀，如此的受欢迎呢～不过我有预感这个预兆肯定是因为墨在想我。”
　　斯内普看着发花痴的马尔福冷嗤一声：“如果我的记忆没错的话，那位阁下可是中午才跟你告别的。”
　　卢修斯手捧脸颊继续花痴一脸的沉醉：“啊，西弗勒斯你说怎么会有这么完美的人呢，看我的墨那身段那美貌，连名字都这么有气质有文采……真不愧是我老婆。”
　　斯内普不屑地瞟一眼：“卢修斯你的脑子里真是装满了荷尔蒙了吗，不要告诉我你但从一个字上就看出了气质，文采，而且这文采是怎么用的吗，希望你能在那位阁下面前还能说出老婆这个词哼！看来你是没时间再来议事了，我先走了。”
　　卢修斯看也不看大步离去的斯内普，只是敷衍的挥挥爪，得到了一个大白眼，自顾傻笑着发痴：“呵呵，墨想我了呢真幸福～”
　　不得不说卢修斯乃多想了，不是乃的墨在想你，而是被乃娘家人惦记上了，这老婆还没抢到手就先得罪了娘家人，卢修斯乃餐具了……
　　这边殇墨看对面格林德沃要炸毛了，知道在逗下去就要被抓了。笑了笑识趣的转移话题：“呵呵是我冒昧了，如此就请收下这个做为歉意。”从桌上推过一只雕花锦盒。
　　格林德沃看着殇墨毫无诚意的笑脸，这怒气是犹如一拳打到了棉花上噎的咽不下也吐不出，只是倨傲得撇了眼那个锦盒，里面是一枚龙眼大小的药丸，不为所动。
　　殇墨微笑：“啊，只是一枚养颜丹。格林德沃阁下这里的茶点很不错在下可能会一直过来叨扰了，这一直对着一张橘子皮脸可是会失去兴趣的呢。所以不用客气。”说完还很是优雅的欠欠身。
　　毒，真毒！
　　金鹏队长黑线，看着对面德国黑魔王黑的能滴出墨来的脸，感觉如果自家君上再撩拨一句可能这位心狠手辣的黑魔王就要暴走了。虽然很是同情，但还是维持了一贯的面瘫心中腹诽几句：主子啊，这茶点还是咱自带的，连房间家具装饰都是自家打包过来的，同样的环境也不见您多吃点啊，难不成是这里风水好？
　　殇墨不知身边手下的腹诽，正待再要逗几句金发魔王，看看他的底线。突然摸了摸自个右耳惊喜的惊叫：“哎呀，一队长我们快回去了，我这耳朵烫了肯定是猫猫想我了。”
　　金鹏队长站得笔直的身子突然歪了一歪，主上我们早上走之前您还逗豹子来着，临走之前还给布置了任务。那只黑豹想要完成那个起身作揖的高难度动作这一天肯定是不够的，放心他还巴不得您晚几天会去呢，绝对是不会想您的。
　　想是这么想但对着自家君上说风就是雨的性子还是恭敬得单膝得令：“喏！”站起身来挥挥手，身边一瞬闪现原先隐身守卫的羽卫整齐的列队。
　　殇墨对上格林德沃惊愕的眼神淡淡点头作别：“抱歉格林德沃阁下，本座现在身有要事这就告辞了，回见。”
　　格林德沃愣愣看着殇墨上一秒还笑意隐隐下一秒就冷漠疏离的眼神，对这翻脸比翻书还快的大感适应不良，只能眼睁睁看着某人撩拨完人待得要反击时施施然得走了。
　　移出城堡，队长正要召出天马。突然空地上空气一阵扭曲现出两个一身黑色巫师斗篷的男巫。刚刚幻影移行出来的两人对于面前的一行人很是吃惊，还未站稳就抽出魔杖抖手一连串的恶咒。厉声喝问道：“什么人！”
　　金鹏队长上前一步挥袖散去袭来的恶咒。对面两人一看攻击被轻而易举的挡住，相识一眼一人伸手入怀招呼人手，然后一前一后堵住殇墨等人路途一个比一个恶毒的大范围魔咒连串袭来。结果被再次上前的金鹏撑起防御罩挡住涟漪都没起。
　　殇墨面无表情得看着面前的争斗，缓缓皱起剑眉，正待挥手示意金鹏灭杀。“安东尼，塞弗特住手！”
　　两个激战正酣的黑袍巫师闻言立时停止攻击向着闻声走出的格林德沃躬身：“Ｌｏｒｄ。”
　　殇墨转过头向着格林德沃点头示意，然后率领众人跨上天马绝尘而去。
　　格林德沃望着殇墨远去的背影沉思：真是一个任性的男人呢，不过他有着可以肆意任性的资本。他低低得开口：“安东尼，塞弗特记住千万不要招惹到杂货铺主人，这个男人非常危险！你刚刚已经通知了沃尔里希他们了吧，让他们马上停止动作，免得引起巫师界的猜疑。”
　　什么？那个人就是杂货铺主人！两个圣徒吃惊的抬头，看到自家Ｌｏｒｄ严肃的侧脸又低下头：“Ｙｅｓ，ｍｙ　ｌｏｒｄ．”
　　格林德沃点点头，又转过身向着内室走去。
　　安东尼，塞弗特两人看到连忙开口：“王……”
　　“不用再说了，安东尼你们每月来一次，我也每月说一次，我不会出去的。你们走吧。”
　　抬起头来看着那个德国巫师界的传奇，圣徒的领袖，昔日那个君临天下的魔王如今苍老落寞的身影，满目的心疼崇拜。“是。”低低的躬身回答，抬起头来看向英国方向两人同样满满的怨毒：阿不思?邓布利多！如果不是王一直护着，圣徒定要让你尝尝圣徒的所有刑罚，以偿你伤害我们王的后果！梅林见证！
　　 

作者有话要说：哈木木终于有封面了，撒花庆祝～～
这章木木本来码好草稿了，结果给忘在家里了，只能自个重新边卡边码，面条泪...
继续求留言




17

17、第十五章 ... 
 
 
　　“梅林见证！阿不思?邓布利多！如果不是王一直护着，圣徒定要让你尝尝圣徒的所有刑罚，以偿你伤害我们王的后果！ ”
　　“可惜了……”收回一直关注着的神识，殇墨低叹。语音快速消散在风声里不可听闻。
　　也不知着可惜指的是自困几十年的德国黑魔王还是忠心几十年的圣徒了。不过这声可惜怕是殇墨自己也分不清的吧，又或是两者兼而有之呢。
　　３天后的霍格沃兹校长办公室里，邓布利多抚摸着桌上那个空白相框良久才疲惫地摘下眼镜捏了捏扭曲的鼻梁，看向站在架子上的凤凰福克斯：“福克斯，圣徒已经沉寂了几十年了，怎么前几天又突然有了动静了呢？这几天的安静是不是在酝酿着什么？是不是，他，已经不想等了……”最后一句话轻的只有他自己才听得到。
　　福克斯沉默地转过身把屁股对着某人：阿不思，他等了快四十年了，到现在还没能证明他的心吗？你是不相信他，还是不相信自己？况且你是否还记得我也是他送你的……
　　邓布利多习惯了福克斯的沉默，自从跟那个人的最后一战之后，凤凰就再也不说话了。所以他只是靠向椅背两眼恍惚地看向虚空，如同穿越了时空凝视到了那个金发少年意气风发的身影。
　　那天之后纽蒙迦德迎来了一个他的主人期盼了几十年的人。幻影移行来到纽蒙迦德，邓布利多隐身在房间里就这样看着那个人，“盖勒特……”几十年的囚禁没有魔力的滋养昔日那个君临天下的黑魔王如今已是苍老而憔悴。
　　因为没有魔力，直到声音传来，坐在简陋木椅上的格林德沃才发现房间中有人。脸色微变，他虽然沉寂了几十年但还是那个声名显赫的黑魔王，什么时候他这房间成了旅游地点想来便来了！正要怒斥，突然听出那个声音是那么的熟悉，刻入了心间一刻不曾忘怀。
　　身子一颤，沉默了几秒才终于缓缓转过身来。那个穿着花花绿绿的巫师袍的高大身影，虽然一过３０年，面容被花白的胡子遮住但是他还是认出了。眼中一瞬间迸出惊喜的光芒，然后又似想起了什么，眼光黯淡下来。高傲得抬起下巴冷冷的询问：“邓布利多校长，来我这偏僻的纽蒙迦德我深感荣幸～”
　　邓布利多深深地看着面前这个虽然憔悴，但不掩气势的人：“盖勒特，你，还好么？”张了张嘴那些公式化的话语怎么也说不出来，只是吐出一句唐突的问候。还好么？被封印了魔力在这个简陋封闭的囚室中几十年，又怎么会好呢～
　　黯淡的眼中划过一抹亮彩，快得邓布利多都没有注意到又被迅速压下。“好，怎么会不好呢，这里有吃有住，没有外界的纷扰，真是好极了。”淡淡的嘲讽，还是直直得看向对面的人。
　　“你，”邓布利多无助得张张嘴说不出一句话。安慰？劝导？模糊话题？平时的能言善辩此时完全无法用出。
　　看着那个人眼里的无措，麻木的心还是心疼起来，自嘲的笑笑。这就是巫师界里凶残的黑魔王？但还是转过话题：“阿不思，你，有什么事吗？”
　　在巫师界向来是冷静细心的白巫师高大的身影此时却无措的扭捏着，听到问话，连忙如释重负的抬起头，挂起习惯的微笑，却猛然看到了那个冷冷端坐着的人眼中一逝的温柔，微笑僵住。双手不着痕迹的捏了捏，才低低的开口：“盖勒特，我，我是来询问圣徒前几天的异动的，是有什么事吗？”
　　格林德沃久久的看着那个无措的闪躲着眼神的人，心底那隐隐的期待兴奋瞬间冷却，就如同置身于极北的冰岛，冷彻心扉，冻得他指尖都麻木了，思绪一片空白。隐隐地听到自己用高傲的语气回答：“阿不思，我在纽蒙迦德几十年没有出去了，外面的事情你认为我会知道吗？”
　　“盖勒特，但是圣徒……”
　　“阿不思，就算是圣徒你认为，一个被囚禁几十年的前黑魔王，在那些贵族中还能有什么地位吗？很抱歉，我累了。”
　　“是吗，那盖勒特，我，我先走了，下次再来拜访。”邓布利多对着格林德沃漆黑的看不出情绪的眸子，心乱如麻，只是仓促的对答了几句就幻影移行而去。
　　随着邓布利多的离去房间里恢复了死寂，连呼吸都停止了，冰冷的毫无人气。
　　格林德沃低着头，死死的盯着地面，思绪空白。自从邓布利多离开之后，他就一直维持着这个姿势，心冰冷的如同开了一个窟窿，冷风透体而入。全身麻木，思维僵持。
　　久久的，格林德沃脸色越来越死寂，终于“哇～”一口鲜血喷射而出，染红了地面，然后了全身，也染红了他的眼。
　　“阿不思……”不知过了多久，天渐渐暗下房间里漆黑一片，终于空洞的房间里传出一声低喃。似包含了无限情谊又似包含了无尽凄凉，绝望而温柔……
　　刚刚回到了霍格沃兹的邓布利多，坐在校长办公里，只是一杯又一杯，一块又一块的机械的吃着甜到发腻的甜品。他感到自己全身虚脱，急需要温暖甜蜜的糕点来补充能量。但是从回来吃到现在，胃里已经塞不进了。“不够，还不够，为什么今天的甜品都不甜了，为什么吃不出来。”
　　盖勒特告诉我，我是对的，为了正义，为了最伟大的利益...... 

作者有话要说：是不是有虐到？




18

18、第十六章 ... 
 
 
　　告诉我，为了最伟大的利益，这么做是值得的……
　　“砰～”校长室的门被大力的推开，斯内普气势汹汹得冲进来，走到办公桌前，双手撑住桌面俯视着邓布利多咆哮：“邓布利多～你是要准备用蜜糖把自己全身腌一遍吗，这个月的蛀牙魔药你休想在拿到！”
　　邓布利多反射性挂起慈爱的微笑边往嘴里塞蛋糕边说话：“哦不，西弗勒斯，我的孩子，你应该体谅下一个孤独的老人的一个小爱好。来杯柠檬雪宝吗？”
　　斯内普嫌恶的瞥着桌上各式的甜腻的糕点，一脸牙疼的从齿缝中寄出话语：“不必了！邓布利多你让我过来就是来看你怎么被甜食腻死的吗？还有我不是你的孩子邓布利多！”
　　邓布利多藏在眼镜后的眼神闪了闪，笑眯眯的说到：“哦西弗勒斯你真不可爱，”话一出口就看到斯内普脸色一黑又连忙转过话题：“西弗勒斯，我是说最近你跟马尔福家关系很好，看到你跟朋友来往我真为你感到高兴。”
　　斯内普眼神空洞的喷洒毒液：“邓布利多如果你的脑浆没有被糖浆浸满你就应该知道那只铂金孔雀对自家小巨怪掉了跟头发都要紧张的溺爱，而我不巧就是一个魔药师。”
　　“哦，是的，是的。西弗勒斯你要了解一个上了年纪的老人思维不太活络了。”邓布利多推了推下滑的眼镜，乐呵呵得打着太极：“不过那个孩子现在身体怎么样了，我听说最近马尔福先生一直前往杂货铺，是不是很严重？”
　　斯内普冷哼一声：“邓布利多我看你是闲得没事做了，那个马尔福家的小崽子一直身体不好来着，你看他哪天活蹦乱跳过。新开的药店，功效又好那只铂金孔雀多去给他买药，难得你终于被糖腌傻了吗，我会记得给你写墓志铭的。哼哼，本世纪最伟大白巫师糖吃多了被甜死。你的这个先例会给无数因为无法阻止孩子糖吃多了蛀牙而烦恼的父母带来福音的。” 
　　丝滑的嗓音说着恶毒的话把邓布利多噎得眼泪汪汪。手里的蛋糕放也不是吃也不是，最后终于敌不过诱惑一把塞进了嘴里。
　　斯内普看着邓布利多急急的动作恶毒的开口：“塞得那么快，邓布利多你真不怕噎死。好了没事我走了。”
　　说完袍袖一摆乌云滚滚得大步离去，惊吓了一路小动物。办公室留下了被蛋糕噎到直翻白眼的校长大人。
　　回到行宫的殇墨接过身边下属奉上的盖勒特?格林德沃的资料仔细阅读。良久揉了揉额头：“这两个人年纪到不大这经历倒是波澜曲折，都可以比上催泪电影或小说了。”
　　揉了揉趴在身边听到话音抬头的猫猫，端起酒杯咪了口：“真是适合佐酒的悲情故事啊，猫猫以后找情人可不能找这么别扭难搞的哦～”猫猫黑线…为啥要扯到我身上啊，可怜我一只小宠物只能有泪肚里吞啊～
　　“不过这个盖勒特?格林德沃倒是个男人，这爱了就一心一意，断就会断地干干净净，是条汗子。心智坚韧，知道自己真正想要的，然后坚定的走下去，他的心是真正的强者的心态。那个英国的黑魔王根本比不上。”殇墨眯起眼睛，突然转头看向站在身边努力降低存在感做柱子的金鹏：“一队长，你说魄让我过来找姻缘，这个格林德沃怎么样？”
　　金鹏躬身：“回君上这个德国魔王，看着性情是个合我们妖族胃口的，只是他现在一颗心全在邓布利多身上。这样的瑕疵品配不上君上。”
　　殇墨摸摸下巴：“这倒也是，不过我看他顺眼大不了到时候走之前还没找到我的配偶，就把他打包了吧。到了地仙界对比那个狭隘的巫师界，有眼光有野心的男人都会知道选哪一个。到时候就算看不上他，我多了个有潜力的白工，炽羽他们也不会追究的。恩就这样！对了吩咐下去明年我们回阁，这店铺找好代理的先不要关了，留个旅游的地方也不错。”
　　“喏。”金鹏队长躬身应是，顺便替那个远在德国的黑魔王同情一下。这还在苦恋中呢，就被我家主上把未来预定了真是一个悲具的。为你默哀悲具的格林德沃，阿门～
　　这时一个羽卫托着几只巨大的魔法生物进来：“君上该用膳了。”
　　殇墨点点头单手覆上被禁锢的生物前方，只见一丝丝细小的血线从这几只动物身上流出汇聚到殇墨的手上，不到片刻几只强大美丽的魔法生物就变成几具干瘪的尸体。而殇墨手上却汇聚这五颗杯口大小的血珠。
　　金鹏看看地上几具尸体和留下的一只美丽的精灵，挥挥手被抽尽精血和身体精华的尸体瞬间化为粉末，然后又有一个羽卫把那只惊恐昏迷的精灵带下去。上前单膝跪下：“君上，那只精灵不是人类，而且他的血肉更有能量……”
　　殇墨看着手上滴溜溜转的血珠，挥挥手打断金鹏的话，声音低沉而微弱：“好了，一队长不要再说了，对于人形的智慧生物本座的态度还是一如既往。”
　　说完不再看担忧的金鹏队长，拈起一颗血珠送入嘴里，一颗一颗不一会儿五颗血珠已经被殇墨全部吞下。沾血的红唇妖艳的不能直视，身旁的黑豹看的晃神，连忙低下头，爪子捂住鼻子。每次看主人进血食都妖异的让豹子喷鼻血啊～
　　殇墨挥手令金鹏退下，靠向椅背闭目养神。他知道手下担忧的是什么，对妖族而言血食是最能够直接吸收的能量，所以每个妖族都是食量很大的，因为吃的越多吸收的能量也越多。而其中修行的人类是能量最丰富最美味的食物，所以妖族以人类为食。人类以妖族为修行材料。这就是宿命！而他做为前身的人类，如今的大妖虽然已经跟随着享用血食了，但一直无法放□为人类的最后人性，不以同族而食！但是不吃人的妖族在能量的吸收上却是先天缓慢了一些，所以这让他的朋友和心腹手下很是担忧。但是又知道他的心结，所以很是体贴的没劝他，却又在每次进食时加了一些人形的生物，如此的用心良苦让他心头温软。
　　但是做为他最后的人性底线，他又是无论如何的跨不出，他知道这一步跨出，那他就完全的抛弃了做为人时的过去......
　　




19

19、第十七章 ... 
 
 
　　吞噬同族，抛弃人性从此成为纯正的妖。
　　还是克制吞噬的天性，保留身为人类的过去，成为妖中的异类？
　　虽然实力就是一切，在他强大的实力面前没有人可以指点他，但是……
　　“君上？”
　　“主人？”
　　恩？抬起头来看到的是一队长和小宠物担忧的面容。“君上，可是今次的血食不合胃口？或者属下再去准备几份更有能量的血食来？”
　　殇墨深深得看着金鹏跪伏在地的身体，猫猫看着自家主人突然的沉默，凑上前来蹭着膝盖。
　　良久，“哈哈哈哈哈哈哈哈～”是了我是普通的凡人秋墨扬，千年后的浴血妖阁阁主，威震地仙界的血妖王！我正视千年前的过去，承认如今的身份，从此我不再克制。不想吃人就不吃，不再压抑，我正视内心的心结，我会慢慢转化心态，一千年做不到那就两千年，三千年！总有放下的一天。
　　我是妖族血妖王！没有人可以利用我的弱点，因为我承认了所以就不再是我的弱点只是我的喜好！
　　笑声歇止，一阵威压从殇墨身上发散出去，霎时整个城堡里鸦雀无声，所有妖被那威压压制着匍匐跪地冷汗满身。但是那阵威压转瞬即收，引得众妖一压一收反应不能。
　　金鹏刚好跪在殇墨跟前，被威压压得差点走火，殇墨这一收势真就给震得嘴角流出一丝血线。但他丝毫不理自己的伤势急急跪下：“恭喜君上心境更上一层，稳定了功力！”
　　“恩，金鹏这次跟着本座的人每个赐一粒久久还元丹。”殇墨心情很好，心境提升，特别是把深埋心底的一个心结解开了，这说明他离能够抛却前事也不远了，有望在万年里进入妖皇中期。
　　久久还元丹？！金鹏大喜连忙跪下谢恩：“谢君上！”
　　这久久还元丹是地仙界高级丹药。无论你之前受了多重的伤，都能瞬间恢复功力，而且没有后遗症。这在紧张的战斗中，你能在功力消耗完时再度恢复巅峰时期这简直就是多了一条命啊。而这高级丹药只有炼丹大师才能炼制而且成功率还不高的，所以这类高级丹药在地仙界是有价无市的。
　　
　　“君上，这西方的万圣节快要到了，我们是否需要一起过？”
　　“恩？万圣节？”殇墨疑惑地敲击着茶几，“这样你吩咐下去就和这里的巫师一样过吧，也热闹一下辛苦一年了。哦，对了金鹏，你准备一下本座准备在万圣节那天开一个狩猎大会，你去准备一批强大的魔兽吧。吩咐下去在这里一年多了，平静日子过久了本座不希望他们爪子钝了，所以在这次大会上哪个狩猎的猎物强而且多，本座便升他一级。允许抢夺猎物但不可出现死亡！不嗜血就不是妖了～”
　　金鹏跪在下方，越听眼睛越亮一等殇墨说完他就热血沸腾得大吼：“喏！属下必不令君上失望！”
　　“恩，本座等着。”
　　殇墨看着金鹏队长兴冲冲得得了令冲出去，不过片刻外面就传来阵阵狂吼，鬼哭狼嚎的可见这些憋了一年的血妖们都忍不住了。他笑了笑突然眼睛一亮，脸上露出一个贼笑。
　　“阿涕～”坐在精致沙发上喝茶的格林德沃突然打了个喷嚏，一杯茶就差点倒在了衣服上。他无奈得放下茶杯：“这肯定又是那个殇墨在念叨了，真是调皮。”
　　说是这么说，但他的嘴角不要勾起眼里不要那么温暖就会更令人信服。这一个月来自从那次殇墨跑到格林德沃这里溜达了一圈之后，他就三不五时会过来逗逗格林德沃，直到他受不了挑衅要抓狂了才施施然瞬移走。这一次两次的，殇墨看不惯这里的简陋每次都要损格林德沃几句自虐Ｍ属性。最后他索性就拿了个家居法器往格林德沃这里一扔，那里面的家具，装饰就全部覆上了原来的房间，让格林德沃毁也毁不掉，扔也扔不了，只能作罢。
　　但两人几次交锋下来反倒打出了交情，虽然每次格林德沃还是让圣徒在纽蒙迦德里放慢了炼金法阵偷袭殇墨，殇墨也每次过来都要损损格林德沃。但是一个月下来两个人对于对方的性情，手段都是互相欣赏，倒是有点知己的情谊在里面了。
　　万圣节那天，格林德沃还是一如既往的在他那个封闭的房间里搞‘自闭’。（殇墨语。）
　　“啪～”突然一个人出现在房间里。“盖勒特，快点！”
　　格林德沃放松下戒备的神情，掰开突然出现扑到他身边的殇墨的手，优雅的交叠起双腿：“殇墨先生，我假设这里是我的房间，在这么早的时间事先未经拜访您突然出现在我的卧室，是否失礼了呢～”
　　此时殇墨一身墨色军装，笔挺而帅气。他掸了掸没有一丝灰尘的军裤然后严肃地行了个贵族礼，他邪魅地挑了挑眉：“那么格林德沃阁下，本座正式邀请你共度万圣节狂欢宴，不知可否赏光呢？”
　　格林德沃看着意气飞扬的殇墨沉默地勾起嘴角：“殇墨，很抱歉我是不能出纽蒙迦德的……”
　　不待他说完，殇墨就甩出一件黑色德式军装抛到床上，一把揪过低沉的格林德沃：“妈/的，格林德沃你就一蜡烛不点不亮！老/子给你面子亲自过来请你你竟然还敢不去！今天你不去也得去，快点换衣服去，少给老/子娘们叽叽的！”（墨，乃硬扒人衣服这是不对滴，这种行为我们成为霸王……）
　　格林德沃苦笑着看殇墨翻脸粗鲁得揪过他硬扒下他衣服，一边嘴里嚷嚷一边要粗鲁得给他套上那件久违的军装。
　　看殇墨强硬的态度知道这次他是认真的，就算他不想去也会被拉过去的格林德沃连忙拿过衣服细细套上，一边优雅得安抚因为解不开扣子而火气直飙的某人：“殇墨先生，风度风度，请你保持你身为强者的风度～”
　　“本座的风度不够嘛，本座说好就好，不好也得好！哼～”炸毛傲娇的墨墨。
　　“好了好了，这不是好了吗我。你说要去哪里？”嘴边挂着温柔的弧度安抚殇墨，可是心里的苦涩却是怎么都咽不下。阿不思，连一个刚较好的朋友都会特地来看我，为什么你却，今天我出了这纽蒙迦德是不是３６年的等待从此将抹消？
　　“走了，你还在发什么呆？快点要开始了。”殇墨看不过格林德沃如同深闺怨妇的哀怨，连忙拽住他瞬移而去。
　　“啊！殇墨，这就是你的礼仪吗？”惊吓的某人。
　　“哈哈，格林德沃你叫什么叫，像个娘们，按你们这边说的淑女也不会这么叫，活像本座怎么你了一样。”得意的某人。
　　“你！”……
　　 

作者有话要说：啊，终于第一卷快到尾声了，这个万圣节过了，墨墨就要回去了。哈哈还被酒后那个了，某木荡漾了～
亲们留个言咩～～
继续求留言，求收藏。。。




20

20、第十八章 ... 
 
 
　　再说得意的殇墨拉着猝不及防的格林德沃来到一个庞大的山谷里，只见四面环山，山里还时不时传出凶戾的狂吼，仿佛随时会有凶兽奔出撕碎眼前的一切。
　　这时殇墨拉着格林德沃，让他坐在前面漂浮着茶几的沙发上，他自己则坐到漂浮在半空的王座上。
　　下面早就列好几队羽卫，此时看到殇墨出现立即单膝下跪山呼：“恭迎君上！”
　　殇墨双手交搭在膝上，放开气势压向下面的羽卫：“儿郎们，一别妖界已年余，此时就让本座好好看看你们的利爪獠牙是否已经迟钝！”
　　“必不负君上所望！”下面妖众群情激昂，有的已经忍不住此时的狂热气氛露出了半妖体，亮出了爪子、尾巴、翅膀了，可见憋了一年忍不住了。
　　“好！就让这巫师界见识见识我浴血阁嗜血狂妖的风采！去吧！”殇墨满意的点点头，眼中精光爆闪。忍不住弹出了长长尖利墨色指甲的手指点向山谷，霎时如同涟漪波动空间一阵荡漾，接着光华一闪那些正狂吼着强大魔法生物和野兽立即冲出了山谷，扑向人群。
　　一直坐在边上旁观的格林德沃看着狂傲霸道的殇墨，眼中闪过一道异彩。此时的殇墨自信而嚣张，性感得令人目眩神迷。不是说平时的殇墨不傲不嚣张，而是此时坐在高处命令群妖嗜杀的殇墨配上下方鲜血飞溅，血肉横离的场景出奇的和谐。就仿佛那个人天生就应该坐在鲜血尸骨之上笑看风云的。就应该在那遍地的曼珠沙华中血衣翩然笑饮血酒的。
　　一时看痴了的格林德沃猛然间被几声暴戾的龙吼惊醒，在看向场中。此时那些弱小些的魔法生物已经被屠杀殆尽，只余下最强大，最危险，体型最大的种类了。看着场中危险暴戾的蛇怪、斯芬克斯、狮身鹰首兽、黑龙、脊背龙、树蜂龙、客迈拉兽等等。
　　格林德沃转头看向边品酒边观看的殇墨疑惑得问道：“殇墨，这么多危险的魔法生物，你不怕你的手下死亡吗？”
　　殇墨狂傲的站起身一口喝掉杯中酒，拉起格林德沃：“哈，死亡，我们妖族与天斗，与地斗，独独不怕死亡！每一名强大的大妖都是从尸山血海中斗出来的！我们妖族的生命就是战斗！战斗！战斗！”
　　说完他向着下面衣衫褴褛满身血污的羽卫们狂吼：“儿郎们，爽不爽！”
　　“爽！”
　　“君上，再来点更爽的！”
　　“哈哈哈哈哈～”
　　“好！”听得兴起，殇墨竟一挥手，霎时天地间电闪雷鸣，一道道闪电无差别劈下去。
　　一时间鬼哭狼嚎。“啊，君上不会吧，我们可是妖啊，对雷最是抵抗力弱了啊！”
　　“啊啊，君上我就要结果了这只三头犬了，这给雷一劈，差点就是它结果我了！”
　　……
　　格林德沃无语得看向旁边恶作剧成功而得意的狂笑的某人，满头黑线。
　　这时殇墨转过头来紧紧拉住格林德沃，一手指向地面大声叫道：“盖勒特看到了吗？这就是男人该做的事，战斗，用所有的激情在生死间跳舞！堂堂一代黑魔王，就算沉迷与情爱，就应该不择手段夺过来，而不是像个娘们一样在深闺中等待！你是黑魔王不是普通人，拿出你黑魔王君临天下的气势手段来，区区一个小情儿还不是手到擒来！而且看到了吗，前面的世界如此广阔，你的未来不应拘禁与区区斗室之中！你还有那么多忠心的圣徒呢，为了他们去打出一个世界来！强者想要的就要去抢过来！”
　　格林德沃看着雷电轰鸣中殇墨意气风发，嗜血狂傲的话语，一时间天地中仿佛只有那个人，狂傲而邪魅。那一刻他仿佛看见了希望，从死灰中生出的生命的希望！那是个踏过血腥在尸骨堆积的王座上走下来的可以并肩的伴侣……
　　格林德沃细细品味着那句‘想要的就去抢过来’，抢过来吗？邪肆的微笑一点一点爬上金发魔王的唇边：“好啊～”
　　殇墨满意的点点头，不错，孺子可教也。但是为啥感觉这只魔王的眼神很诡异，让他背脊发凉？
　　金发魔王笑眯眯得看着某人在他的注视下别扭地转头才笑眯眯地开口：“殇墨，最后一只魔兽了哦~”
　　唉？殇墨看向场下只见那只危险的客迈拉兽被几名羽卫一起磨死，然后在收拾战利品时开始虎视眈眈互相戒备。
　　“兄弟，你都是3羽了，这只猎物就让给哥哥好了吧。到时哥送你三阁主酿的一瓶冰火酿。”
　　“哥哥，你就2羽，小弟可是再差点功勋就要升4羽了。这只关键的猎物还是让给小弟吧。到时不要说冰火酿了，就是请三阁主给你专配杯冰火酿也成啊。”
　　“哈哈，两位都不要争了，有伤兄弟感情。这只兽还是兄弟我笑纳了哈哈哈！”
　　“靠！你小子不道地，渔翁得利嘛。兄弟别说了，我们一起揍他！”
　　……
　　“哈哈，小羽毛们加油！谁抢得多爷请你们喝琼浆啊~”
　　“哈哈，多谢君上赏赐了，小的喜欢那赤火流岩的！一夫长，为了这阁主亲配的琼浆，小弟我不客气了啊！”
　　“小子，你敢偷袭，嘿嘿，那你的储物袋就给老黑我留下来吧！君上老黑喜欢那个玄冰魄的！”
　　“哈哈，这次你们谁的猎物最多，排在前十里本座就给你们亲配琼浆，第一名的爷再送你们一瓶琼浆玉液！”殇墨看着下面属下的争夺站，有偷袭的、敲闷棍的、下药的、围攻的。花样百出乐得他狂笑。
　　“咦？盖勒特？”突然看到身边魔王的沉默，一想就明白过来。
　　拉住魔王的手把他牵到茶几前做好，微笑着从储物戒指中掏出一堆堆东西，边解释道：“琼浆是我们那里专门给能力者饮用的饮料，它的原料都是含有很强大的能量的，它可以根据原料配出很多种口味。像刚刚那些小子说的冰火酿、赤火流岩、玄冰水旋都是。因为这种饮料只有现做无法久存的，只有一些强大的丹师就是魔药师类的才能保存，而且能保存的种类也很少，而且里面的能量是无法保存的只能算是一种珍贵的饮料了，所以这类饮料被叫做琼浆玉液。来，下面的小子还要点时间才能结束了，我先给你配点琼浆尝尝吧，你喜欢什么类的？”
　　格林德沃看着殇墨以为被冷落了而殷勤得给他解说，眼里闪过一道狡黠的光。抬起头来优雅得微笑道：“只要是殇墨给我准备的，我都喜欢～”
　　殇墨被金发魔王突然低沉温柔的嗓音惊了下，看看某人因为出了纽蒙迦德恢复了魔力面容恢复了四十岁中年大叔的深情的脸，适应不良的摸摸手臂，好冷。连忙干笑着开口：“呵呵既然你没有要求，我就给你配杯冰火酿吧，这种很适合初尝者喝。”
　　“好啊。”某人继续注视着被盯得不自在的殇墨。
　　抓住了一根稻草，就算不知道是不是自己真正想要的，但还是想要先握住在身边的。这就是他的卑鄙，但是这份快乐，这种契合，他舍不得放手。
　　阿不思……
　　
　　




21

21、第十九章 ... 
 
 
　　杯中一圈圈火焰腾起，最后一滴冰笋被融进去，霎时原本腾空的火焰落回白玉杯中。
　　“好了。”殇墨呼出一口气，调酒这活真不是妖干的活。
　　格林德沃看着被小心翼翼推过来的被子，里面蓝色的火焰跳动着可爱而俏皮。他挑挑眉，伸手优雅得拿过被子举至唇边。
　　“艾，等等，这琼浆不是这样喝的，来放下点点杯口。”
　　格林德沃挑挑眉，兴味得用修长的手指敲敲杯壁，只见一丝小小的火苗从杯中慢悠悠飞出晃到格林德沃唇边。魔王优雅得看看殇墨满眼的笑意，张口缓慢的把它含进口中，完后还性感得舔舔薄唇。
　　殇墨被面前这肆意发电的中年大叔寒到了，摸摸牙疼的腮帮子。无奈的在心里翻个白眼然后期待的问道：“味道怎么样？”
　　格林德沃只觉得口中烫烫热热的，然后那道热流就顺流而下，到了胃里却突然冰冰凉凉。让他只觉得全身被清水梳洗了一遍，微笑着正要称赞，他突然觉得自己被封闭了几十年的魔力突然厚重了些许，而且身体轻松舒适了不少，仿佛陈年的暗疴都被净化了。
　　他惊喜的抬起头：“殇，这冰火酿真神奇，我感觉到我的魔力增长了。”说完又敲了敲杯壁。
　　一朵小火苗晃晃悠悠飞上来，突然旁边一个头探过来‘阿呜～’殇墨眉开眼笑得抢过一口琼浆，舔舔唇；“味道真不错。”
　　一只手伸过来，亲昵地拭去他唇边的酒渍。殇墨愣愣地看着某人淡定得伸出手再淡定得收回。这是神马情况？？？
　　看着某人淡定从容的神情，殇墨决定不去深思里面的意思了，这是误会吧？是吧！
　　左看右看就是不看面前的某人，“啊，胜负分出来了，我去宣布结束。”
　　急急回到王座，让一脸期盼的手下回去洗洗睡了，天色不早了，这奖励就明天再兑现了。说完就拉着格林德沃的手，瞬移而去。
　　众热血期盼的妖们面面相觑，看看夕阳绚烂的天色，相视泪眼，君上，乃欺负我们……
　　急匆匆来到纽蒙迦德，安慰了几句正因为自家主人失踪又不敢大肆寻找而急得两嘴直冒泡的圣徒们，然后又对一直笑眯眯的格林德沃说了几句，今天辛苦了好好休息，下次调琼浆时再来找他喝的就匆匆瞬移。
　　笑眯眯的金发魔王笑眯眯地看着某人落荒而逃，再笑眯眯得看着自家主人终于肯出纽蒙迦德去玩了虽然又回来了但是出去了一次以后永远出去不回来还远吗所以激动得内牛满面的圣徒们笑眯眯地抚慰了几句，然后再笑眯眯得晃回卧室，再笑眯眯了一晚上。
　　金发魔王没发现这晚他一次都没有梦到某白胡子校长，只有那个热血沸腾的狩猎场和某妖孽贼笑的小样儿。
　　殇墨两颊烫热的回到行宫，越想越不对劲。这金发魔王来前不是还一脸怨夫苦情脸吗，怎么一眨眼就笑眯眯得一脸狐狸像了？有阴谋！难道是魔王大人认为我那些属下很帅所以决定移情别恋了？还是觉得我的手下们实力很强决定邀我攻下霍格沃兹，然后抢走邓布利多来个禁锢的虐恋？……（某修：墨墨，乃真的是多想了。擦汗，想象力真丰富…）
　　金鹏队长捧着一封帖子躬身进来：“君上，马尔福族长邀您共度万圣节之夜。”
　　殇墨两手托腮，思绪被突然的打断很是不悦：“不去。”
　　“君上，马尔福先生说请您看在和他的友谊上一定要过去一趟。”金鹏面无表情得概括着长长帖子上的莎士比亚咏叹。
　　殇墨沉默片刻：“一队长，这次我一个人过去，你陪着底下兄弟们多喝几杯。”
　　“喏。”
　　
　　一来到对角巷，就看到了优雅绅士得端坐在店里喝咖啡的卢修斯。
　　微笑着坐在店里等待，突然仿佛感觉到了什么，卢修斯转过头一眼就看到了穿着墨色军装笔挺向他走来的殇墨，那高帮服帖的军靴一下一下如同敲在了他的心头。
　　“墨～你都好久不来马尔福庄园了，我等在家里就如同花儿等待阳光，月亮渴盼星星得期待着你的光临～”
　　殇墨抽了抽嘴角，看着优雅贵族的马尔福族长在那边西施捧心感觉牙更疼了：“啊，最近碰到一个有趣的人了。”
　　卢修斯看到殇墨嘴边勾起的笑意霎时警惕起来：“他是谁？长得怎么样？”
　　殇墨抽抽嘴角看卢修斯一脸妻子审问丈夫红杏出墙的神色无语：“卢修斯，那个不重要。重要的是这个时间你叫我出来就是来聊八卦的吗？”
　　卢修斯撇了撇唇，暗暗嘟囔：哪里不重要了，我这是在捍卫领地啊。但看殇墨脸色木然只好干咳一声：“咳咳，是这样的。墨今天是万圣节，但是也是那个人失败的一天，所以我想找你陪我喝喝酒。”
　　殇墨挑挑眉，哦，了解，旧情难忘嘛～
　　卢修斯看着殇墨脸色诡异就知道他肯定是想歪了，但想歪就想歪吧，无论什么理由这个时候他很希望殇墨能够陪在身边。
　　“好吧，那本座就舍命陪君子了，走吧到你那喝酒去？”
　　卢修斯微笑：“到西弗勒斯那去，他那有很多好酒有好多都是我送过去的，他自己不喜欢酒却偏偏喜欢到我这里坑好酒，真是暴殄天物。而且今天他肯定心情不好，要么在熬魔药麻痹自己，要么喝醉了。嘿嘿我们过去喝醉了也没人会注意，不会有人注意有没有失仪。”
　　“噢，那就去那吧。”
　　“你说他跟马尔福族长出去共度万圣节之夜了？”格林德沃沉默得坐在软椅上，听着圣徒的回报面沉如水，整个房间里压抑而沉重。
　　“是的，Ｌｏｒｄ。跟随的圣徒听说是马尔福族长心情不好，让殇先生陪他喝酒。”圣徒一脸冷汗得站在终于重新有所动作的自家主人身前，虽然对于终于能够再次为主人服务感到很是荣幸但是梅林为啥他要第一个面对主人的怒火啊～
　　喝酒？！心情不好，喝酒然后安慰，最后不是要……本来心情很好却被自家圣徒因为自行认定殇墨让自家魔王终于放开邓布利多那株歪脖子树而认定其未来魔王伴侣身份所以对于某人‘半夜’出去约会而急急忙忙来向自家主人汇报情敌状况而心情沉郁起来，越想越糟一时间房间里只有格林德沃一下一下敲打扶手的声音。一声一声压抑得窒息。
　　终于，“你下去吧。”
　　“Ｙｅｓ，ｍｙ　ｌｏｒｄ．”如蒙大赦，急急退下。内牛，ｌｏｒｄ气势更强了，好崇拜哦～（某修汗…）
　　殇要乖哦，这次先相信你的战力不会被**。格林德沃沉沉坐在阴影里，打定注意第二天去拜访殇墨回礼。不能现在就去会显得他黑魔王没格调，像妻子出墙丈夫急急来抓*的。对，就是这样！（某修黑线，盖勒特乃就这点志向了吗？）
　　 

作者有话要说：某修大爱萧大的《飘渺之旅》所以文里有些是借鉴了飘渺的创意，但是为了不被指抄袭所以修没去看原文再来借鉴，都是根据了模糊的印象，所以嘿嘿同好们可能会觉得熟悉哈～




22

22、第二十章 ... 
 
 
　　“咳咳～”西弗勒斯?斯内普被急速灌下的酒呛了一口，但他还是若无所觉的继续喝下。此时的客厅已经堆满了酒瓶，空瓶，他颓丧得歪在沙发上无视了地上的一片狼藉。
　　２年了，那个人消失了２年，莉莉也离开了２年。明知道那只波特家的小崽子就在那里，但是他还是不敢过去看看，哪怕看一眼那双像极了莉莉的眼眸的勇气都没有，只能听邓布利多说那只波特像极了莉莉，眼睛是莉莉的绿色……
　　莉莉，对不起，那是我的罪，背叛了我的信仰却还是无法保住你，什么都无法抓住的我是不是令你很失望？你用生命护下的孩子原谅我无法接受，但是我会为你保护他的，现在邓布利多说会好好照顾他的。Ｌｏｒｄ抱歉背叛了……
　　笑得灿烂，红发耀眼的女孩；黑发红眸强大睿智的君主…这是他的原罪，他的阳光，他的信仰，他渴慕着最终却什么都无法抓住。他注定是只能在黑暗的阴影中苟延残喘的。
　　丢掉酒瓶，摇摇晃晃的走向魔药室。注定陪伴他的只有魔药了……
　　“啪～”幻影移行声响起，斯内普还是踉跄着走向工作室，这时候只有那只孔雀了…
　　“嗨，西弗勒斯，我带墨来喝酒，你自便啊～”这是鹫占鸩巢的卢修斯。斯内普只是停了停又继续晃向工作室。
　　“墨来，喝！这可是西弗勒斯珍藏了好几年的极品红酒啊～”卢修斯兴致勃勃得向殇墨献宝。浅浅一杯下去殇墨白玉的脸上便浮现一层淡淡薄红，那慵懒的媚意看得卢修斯心跳加速，于是伤春悲秋也没了，只是开着酒瓶一杯接一杯地劝着殇墨。
　　殇墨看着卢修斯殷勤的劝酒，只是似笑非笑得瞥了一眼，只做不知地慢悠悠喝下，很快两个人一瓶陈年红酒就到底了，一时间飞霞红晕，把卢修斯看得神魂荡漾，手颤颤将将覆上那暖玉温香却被那水意朦胧的墨青色竖瞳一横，顿时酥的手软脚软差点哧溜下软椅。
　　叫殇墨醉酒的媚意一荡，顿时卢修斯那微微的酒意也浓郁起来，衬着屋外街上万圣节的欢乐气氛，这屋内的寥寥人气再对比昔日黑魔王在时斯莱特林贵族那繁华络绎的酒宴盛况，而如今昔日传承千年的各大纯血家族却是凋零的凋零、没落的没落，在凤凰社的逼迫下寥落空寂……
　　想着想着却是悲从中来，只是一声又一声的念着：“墨，墨，墨儿，墨儿……”声音破碎，低沉却如繁花落尽，壮志成空的黯然。
　　殇墨只是沉默地开启酒瓶塞入卢修斯手里，陪着他一口一口咽下责任，痛苦，悲愤，伤痛，疲惫。男人特别是强大而骄傲的男人即使再悲伤也是不需要安慰的，他只是需要一个可以放下面具痛快喝酒肆意发泄的地方和一个能够理解可以陪伴他的人。而这里恰恰是蜘蛛尾巷斯内普的住宅，这里没有知道他身份的巫师界巫师，没有侧目惊奇的人；而殇墨，又是他虽然还没有确定心意却是内心渴慕的知己，追慕的强者，不会怜悯，不会安慰的人。所以在此时他可以放下马尔福族长的责任面具肆意发泄壮志转头空的遗憾，保住家族责任的重担，与小人周旋的疲惫。醉酒一夜明天天一亮他又将是那个神采奕奕，风流圆滑，强大多金的马尔福族长了……
　　这时里间魔药室传出坩埚爆炸的轰响，斯内普脸色黑沉得出来，黑袍上点点污迹破洞。卢修斯模糊糊一笑，拿着酒瓶举手招呼：“西弗勒斯难得你这个本世纪最杰出的魔药大师也会炸坩埚啊，快来喝点散散你糟糕的心情吧。”
　　斯内普横了醉醺醺的铂金贵族一眼，向殇墨点点头，一言不发得走向沙发拿起一瓶酒就仰头灌下。
　　就这样三个人你一瓶我一瓶的把斯内普收藏的几十瓶顶级陈酿喝了大半，酒瓶扔得到处都是，桌椅东倒西歪，三个人过了疯狂灌酒的势头开始有一瓶没一瓶得干着，也是酒意上来了，这个时间个个又都有心中沉郁心结，殇墨是今天疯狂了一天又陪格林德沃喝了几杯琼浆玉液如今配上这些后劲极大的陈年红酒也跟着两人歪下来。
　　“咦？”卢修斯摇了摇手中酒瓶，没了，又挨个摇了摇桌上酒瓶没了？唉～迟钝得四处看看：　“西弗勒斯，酒没了，你还放哪了？”没声，转头看看，沉默灌酒两耳不闻身外事的斯内普，判断让他起来找酒的希望几乎没有，于是继续自己转着脑袋四处看看。
　　左边，没有；右边，没有；桌子底下，没有；沙发下没有；头顶，没有；柜子上，没有；柜子里，没……唉，有！‘噌～’醉酒中的卢修斯两眼亮晶晶，双颊粉红地冲向柜子：“墨墨，墨墨我又找到酒咯，还是用丝带系起来的，品味真是马尔福，恩肯定是好酒，来墨墨先给你倒！”献宝的卢修斯忘记了这瓶酒是他生日时自己送给斯内普的，因为他在他的生日宴上嘲笑他是开屏的求偶期的公孔雀，所以他不忿之下给寄了一瓶加了料的极品红酒，而且为了骗过魔药大师的鼻子所以那个药是无色而且与红酒一掺合就会与酒味相容的魔药……
　　所以喝了加了料的红酒的卢修斯看着殇墨红艳慵懒的醉颜越看越迷醉，“墨墨，你好美～”看着卢修斯越凑越近的痴迷脸庞，殇墨却神色酥软的软软应着：“恩～”音色酥软绵长。“唔～”唇舌交缠银丝相连，“墨墨，好爱你～”
　　“恩，好热。”“墨墨，好喜欢你～”衣裳落地。
　　“嘻嘻……卢修斯，好痒～”“墨墨，好漂亮。”“恩～”身体痴缠。
　　斯内普看着那边亲密交缠的人影，视线模糊，“莉莉～”愣愣注视着，他看到那个耀眼活泼的姑娘正在冲着他灿烂的笑，仿佛阳光洒满全身。“莉莉～你来看我了吗？好想好想……”走向那个发色变成墨色的身影，想她想得心痛，如今她终于来找他了，是终于原谅他了吗。
　　“恩啊～”
　　“不要，好痛～”
　　“唔啊！～”“嗤～”微弱如同裂帛的声音伴着雏凤垂死的哀鸣。
　　“不要～”好痛苦，谁能救救他。
　　“啊哈～莉莉……”这个气息不是会属于他的，谁来救我～
　　“好爱好爱你墨墨～终于……”水漫上来了，窒息到心脏冰冷，但是温暖靠过来了，是他的吗这个温暖？可以依靠吗？噩梦要过去了吗？
　　交缠着，痛苦却无法摆脱，感觉血液将要流尽全身冰冷，只能靠向带给他痛苦的温暖身体。
　　……
　　一夜过去，殇墨是被耳边温暖的呼吸声惊醒的，一醒过来就感觉到了那时隔了千年的疼痛，痛入骨髓，令他全身发抖，胃里翻涌。只见青光一闪殇墨已经人身蛇尾漂浮在半空，看着床上一片狼藉，只觉心肺暴怒竖瞳森冷。“哇！”一口心血喷出，千年了这两个卑贱的人类竟敢再次对他做出如此不可原谅之事！真真该抽出灵魂扔进煞气窟日日受那煞气吹割之刑！
　　只是想起昨天模糊间耳边那一声声‘好爱好爱’‘好喜欢好喜欢’似是为那肮脏屈辱之事披上了一层暖色。脸色阴沉杀气转换之间他终是闭了闭眼，蛇尾愤愤一甩，“轰～”只见房中所有摆设连同两人所躺之床具皆化为齑粉，只剩两人赤果果连同床单躺在一片废墟间。
　　殇墨彻底无视了教授此人，又不是没被*过只当被狗咬了，看某人面上无视！但是卢修斯就要好好算算账了，哼！（某修：墨乃傲娇了～）
　　“哼，卢修斯?马尔福！冒犯本座看在往日情面上饶你一命，下次见面本座定要你生死不能～”说完空间一阵波动便消失无踪。
　　回到昆仑行宫。“本座休息，不得召唤不得进入，违者杀无赦！”
　　“喏！”
　　这一进内室就是半天，出来后殇墨就吩咐金鹏立即回地仙界。虽是不解但看着殇墨低沉的气息金鹏还是得令出去召集羽卫整队回阁，也幸好昨天是万圣节所以得了殇墨开口全体休息开宴的羽卫全部一晚上都回了行宫狂欢庆祝，而巫师界的店铺人手都已布置好，所以羽卫在金鹏带领下随着殇墨划破空间回到地仙界，只余杂货铺几个现招的掌柜手忙脚乱，但还算应付过去了。
　　但是那几个被殇墨招惹了的男人却是翻遍了巫师界的疯狂找人。
　　 

作者有话要说：第一次写，而且不是ＣＰ的肉，所以只是汤。




23

23、第二十一章 ... 
 
 
　　“哈哈哈～爽，真爽！”啸风一拳轰出与殇墨正正对拳把两人一起反震出百米，一个翻身跃起，也不顾嘴角的血丝站在原地狂笑。
　　殇墨无奈得揉揉酸麻的手腕对着狂笑的白虎翻翻白眼，接过血卫递过的手巾擦了擦手脸向着场边边喝酒边看戏的朱雀嘟囔：“羽是不是我离开的这几天风都没有出去过，怎么我一回来就这么‘饥渴’？”
　　炽羽笑眯眯递过一杯玉液：“呵呵，你走后我就让风出去巡视了。”
　　“恩？既然出去过怎么我一回来就急着拉我到演武场来？”
　　“因为现在我们地盘上没有人敢跟风肉搏，只要一看到风所有人立马就四散跑了，一年来风只参与了两场战斗，第一场风一招就把人砸成泥了。”一直沉默的玄武突然开口。
　　“哦？那第二场呢？”
　　炽羽想起那件事就拍着躺椅狂笑，听到殇墨的问话忍不住就断断续续的爆料：“哈哈哈哈～第二场，哈哈，那个五行，五行宗的小子呵呵一看到风就，哈哈尖叫救，哈哈哈救命哈哭得眼泪鼻涕糊了一脸，哈哈哈！”
　　“闭嘴笨鸟！不要说了！”从场边下来的啸风一听到朱雀在说那件事就赤红着脸喝叱，这件事是他这么些年里第一次碰到这么乌龙的事，那个五行宗的小子竟然在他靠近之后就叫救命然后就嚎哭起来，弄得他像欺负小孩子一样真是第一次碰到这么极品的修真者，最后没办法连他们擅闯浴血阁地盘的事都顾不上他就给那震天嚎哭给吓得跑回来了。
　　“墨，正好２个月后深渊密境开启，你要不要也去看看？”不欲殇墨在他这件糗事上多问，啸风立马转移话题。
　　“恩？怎么正好密境开启吗？这次我们阁里准备带几个？”殇墨很是惊讶这１００年一开的深渊密境竟然恰好在他回来后开启。这个深渊密境因为被发现了很久所以里面一些危险又有价值的宝物已经被各大门派挖掘的差不多了，只剩下一些小有价值的药材灵石和魔兽，因为不是太危险所以就被各大宗门做为弟子历练之所，不过因为里面还是有一些危险的地形的所以每次开启每个门派都会派有几名派中高手带队。
　　炽羽不以为意的开口：“没什么只是有几个小家伙就要突破到妖王了，所以让他们出去提升下心境。反正你刚回来去密境里玩玩散散心也好。”
　　“既然如此，那我就去闭关了，到时再出来。”殇墨点点头，心里暖暖的。他知道这是他突然回阁让他们三个人误认为他出了什么事了，而且最后那天的事金鹏肯定也会禀告给炽羽的。
　　看着殇墨离开，朱雀立马沉下脸色，啸风跟水魄也跟着围过来。“风，你这几天缠着墨分散他心神的事做的不错。魄你看出来墨有什么不对了吗？”
　　水魄愧疚的低下头：“羽，我看不出来，墨的心里好像没有压抑感，一点异样都没有表露出来。”
　　看到水魄内疚的样子啸风使劲拍了拍他的肩：“魄，你被自己钻牛角尖了，这事啊我看八成是羽太紧张了，我看回来的这几天墨心情一直都很不错，不像是被欺负了的样子啊。你也听金鹏说了那么弱的空间墨不欺负别人就不错了，就算真被欺负了，也早被墨一手指戳死了，还等你在这边东想西想的安排啊。”
　　听着白虎的大嗓门，炽羽恨恨剜了眼大大咧咧的某大猫，眯起眼阴声道：“臭猫你皮痒了是吧！哼，你懂什么，有可能墨是心理上受伤了呢，你也知道这次墨是为什么去那小空间的吧？”
　　啸风被炽羽看得缩了缩脑袋，听到问话疑惑的挠挠自己四处乱翘的白毛脑袋：“咦，不是去追老婆的吗？”
　　朱雀对某只大猫的迟钝彻底无语。
　　“墨是被始乱终弃了？”旁边一直不参与的水魄突然冒出一句石破天惊的话来。
　　……四座皆惊。（天然呆就是这么语不惊人死不休的啊～某修感叹。）
　　“不，不会吧～”啸风左右看看迟疑的开口，但看到朱雀阴沉的脸色和水魄严肃点头的脑袋，惊得一下跳起狂怒着咆哮：“是哪个王/八/糕/子？敢吃了不认账！我要去宰了他！”
　　“冷静冷静，风还没到这一步，我们先要让墨散散心不要老记着那个‘东西’。”朱雀和水魄连忙拉住暴怒的大猫，连连安抚。自认为以殇墨的能力还没到被吃的地步，最多是单纯的殇墨被哪只花心胚子给骗了，所以打定注意要把那‘东西’抓来送给殇墨暖床。而水魄则是想着去配种让那骗了殇墨的‘东西’能从此对殇墨忠贞不二死心塌地的药来……
　　所以啊要说野兽的直觉吗，不知道让朱雀知道殇墨是被吃了的话是不是就要暴走去巫师界把吃了殇墨的某只抓来阉了？
　　所以‘东西’＝卢修斯乃悲具了，这就又给娘家人惦记上了，连人权都给否决了啊，这可都是第二次了，追爱之路漫长而坎坷啊～
　　而被认为‘单纯’的某人回到静室闭目调息之前突然想起，唉？回来之前他的狼狈肯定是被一队长看到了，那发生了什么事羽他们肯定也知道了，不过我也忘对他们说了对于交/合我没有他们三个人想得那么排斥，只是因为已经对那种事没有感觉了，又对人体感到排斥厌恶所以千年来才只有寥寥几次的发/泄。而对于那天卢修斯和斯内普的事，也是因为对于药物的排斥而心里厌恶所以才不想面对的。对于卢修斯１年来与他的情谊也是有了点真心的又意外的对他的身体没有排斥所以那次醉酒只是恼怒，而对于西弗勒斯?斯内普他就真的是对他彻底无视而已，又看着卢修斯的面上就当没有发生了，毕竟如果他不是这种心境对于经历了那些的他又怎么能度过那漫漫千年修行路呢？但是对于在那天又被激起的对于肉体的厌恶却是无法再次面对卢修斯他们的，所以他需要精心度过心魔，平复心境了。
　　但是他的想法忘了跟风他们谈谈了，看这几天他们的小心翼翼不定被怎么担忧着呢，不过现在他们又抓不到卢修斯他们就随他们折腾吧呵呵～
　　
　　纽蒙迦德里整整乱想枯坐了一夜，第二天格林德沃就红着眼幻影移行到了斯内普的宅子面前，此时里距殇墨离开不过几分钟。天色还早路上人也不多，不欲引人注意格林德沃悄悄进入了房间，看到客厅里酒瓶狼藉一地，心里就有了不好的预感满心慌乱得冲进卧室，看到的就是一片废墟和躺在狼藉被单上的两个沉睡的男人，再配上被单上的大片血迹和凌乱……
　　“卢修斯?马尔福！西弗勒斯?斯内普！”格林德沃双眼血红青筋毕露着怒吼，此时他的理智早已被那片血迹冲散，连阿不思是谁都给忘了，眼里心里只是那片是男人就知道的凌乱洇满血迹的床单。
　　“阿瓦打！～”绿光闪现。
　　 

作者有话要说：这章里解释了下墨墨为什么就这么走了，而对于冒犯了他的卢修斯和西弗勒斯，卢爹就算了，而对于西弗勒斯为什么墨没有把他分尸的解释，呵呵，从这里可以看出我们墨墨有时还是可以嫁鸡随鸡的哦～

还有要谢谢304771.jj亲给某修的地雷，好幸福好激动哦蹭蹭抱抱~~




24

24、第二十二章 ... 
 
 
　　“阿瓦打！～”
　　本来就是顶级黑巫师的卢修斯和斯内普虽然因为前一晚的醉酒和狂乱而睡的沉重，但是战争的硝烟还未散尽，所以对于杀气的敏感和机警还是让两人在格林德沃冲进来并发出杀气之时立时惊醒并及时向两边跃开。所以格林德沃这个狂怒的索命咒还是落空射向了墙壁轰碎了一地残破。
　　“什么人？！”刚刚醒来就被攻击的两人又惊又怒，但是那一连串的不可饶恕咒还是倾泻而来，使得忙于躲避的两人只能依稀看清攻击者的金发和德式军装。
　　已经被怒气烧红了理智的格林德沃现在只知道要杀了前面两个趁人之危的家伙，所以只是闷不吭声地发出一串攻击。
　　终于在躲避中想摸出魔杖的两人发现了自身的处境，而卢修斯看着地面的血迹终于想起房间里还缺了一人。“墨呢？！”
　　听到卢修斯的惊叫格林德沃才恢复了理智，但他并没有停下攻击，只是红着眼发出一声声冷笑：“原来风流的马尔福家主还能想起那个被你蹂躏的人啊~”说完又是一串‘钻心剜骨’。
　　“什么！墨？”卢修斯本来要施无杖‘盔甲护身’的手停下只是反射性地看向地上那一滩刺目的血迹，然后疯狂的冲向格林德沃其中还硬接了几个‘钻心剜骨’。
　　“你说什么？墨怎么了！”
　　被冲到面前揪住衣领的格林德沃阴冷着脸看向面前这个因为那几个‘钻心剜骨’而脸色扭曲嘴唇青紫渗血，头发凌乱不见丝毫贵族风范的铂金的马尔福，冷笑：“怎么了？难道一向自诩风流的马尔福族长看不出你们身上前一刻经历了什么吗？”
　　“昨晚……”卢修斯放松了揪住攻击者衣领的手，而格林德沃也趁机退开，看着后面那个双黑的男人找出魔杖挥手让两人套上宽袍，然后魔杖警戒着对准了他。看着两人格林德沃阴沉着又从齿缝中挤出冰渣似的字句压倒了卢修斯最后的侥幸：“昨晚爽吗？”
　　那一句阴冷如毒蛇吐信的话让卢修斯闪电般回忆起以为是梦境的画面，看着凌乱床单上如落梅飞絮的斑斑血迹，想起了在那个甜美的梦境中那一声声如天鹅泣血的呻吟。失神落魄得跌退两步，“墨～哇！”肝肠寸断只见一口鲜血飞溅而出，顿时卢修斯那头灿烂耀眼的铂金发也仿佛黯淡了下来，看着自己那一口鲜血与地上那滩让他心神俱伤的鲜血混合，只觉茫然。似是突然想起什么，卢修斯猛然抬起头来冲着恶毒得看着他的格林德沃嘶哑得低吼：“墨现在哪里？！”
　　闻听此言正觉得出了口恶气的格林德沃也突然想起，他这不是来报复马尔福的是来找墨的啊！看着卢修斯紧盯的蓝灰眸子格林德沃心里阵阵发虚焦虑。
　　“这是什么？”在旁边两个斗得跟乌眼鸡似的时候一直僵者脸检视周围的斯内普突然在那滩血迹旁看到了被家具灰尘遮蔽的金色闪烁，连忙上前拂去尘灰一看才发现那是一枚透明的青金色不知名材质圆形，忙招呼两人捡起仔细查看。
　　卢修斯连忙抢上前似有似无得挤开后面凑上来的格林德沃，抢过那片圆形。仿佛能感觉到浓郁的力量在上面流转气息熟悉得让他心绪翻涌，但又看不出这究竟是什么似金非金、似玉非玉……
　　格林德沃不耐得从愣愣出神的卢修斯手上抢过那片圆形，仔细翻看又用魔杖细细检测才迟疑着开口：“怎么像是鳞片啊？”
　　鳞片？！卢修斯脑中闪过殇墨那墨金色的竖瞳，眼睛突然一亮：“那是墨的鳞片！”说完就要扑向格林德沃身上去抢那枚鳞片。
　　一听是墨的鳞片格林德沃连忙把手上的鳞片宝贝的护住。
　　看着旁边两个差点要打起来的男人，斯内普无奈的开口：“我假设两位先生的眼睛没有被鼻涕虫黏液糊住就该发现地上不止这一片鳞片。”
　　什么？！正为了抢夺而扭打成一团的两人突然停下动作互相看看然后嫌恶得推开，站起身理理仪表，咳咳，“清理一新。”
　　几个魔咒下去灰尘退去，地上，床单上凌乱的几片闪闪的圆形鳞片。互视一眼，两人眼刀互飙然后扑向地上，哼，这是墨的，当然要我好好保管，才不能让那个心怀不轨的家伙得到！
　　“这是我的！”
　　“我的！”
　　“哼，阿瓦打！敢跟我格林德沃抢东西，去死吧！”
　　“哼！格林德沃了不起啊，马尔福无所不能！钻心剜骨！”
　　黑着脸看着地上两个丝毫不顾仪态又要扭打的男人，眉稍抽搐。格林德沃？！眼睛猛然空洞起来：“我假设格林德沃先生，你不是应该在纽蒙迦德禁闭吗～”
　　“我是来看殇儿的！”格林德沃理直气壮。
　　唉？格林德沃？卢修斯眼睛一亮：“德国的黑魔王，您不去抱着你的老蜜蜂，抢墨干什么？他是我的！”
　　格林德沃心虚的眼神乱瞟，唉？阿不思～貌似忘了，望天……接着又理不直气壮的开口：“墨可没承认他是你的！哼！卑鄙”
　　“哼！无耻！”
　　斯内普脸黑如墨，这两只乌眼鸡不是铂金的马尔福和黑魔王吧？！是的吧？是吧～
　　额角青筋直暴：“两位你们不是来找殇墨先生的吗？还是突然觉得对方已经顺眼到决定就此彼此凝视一辈子了～”
　　闪电般移开，呸呸呸！西弗勒斯什么时候你也会说冷笑话了？
　　格林德沃收起手中抢到的鳞片，冷笑着站起：“马尔福，斯内普是吧？伤了殇儿，我记住了，找到了殇墨我再来找，你，们！”如同毒蛇般盯着眼前两人一字一顿，说完幻影移行而去。
　　随着格林德沃的离去，卧室里一片死寂。良久卢修斯干涩着嗓音说道：“西弗勒斯，我先去找墨了。再见……”
　　转身之际背后传出低低的道歉：“卢修斯，……我很抱歉……”
　　卢修斯顿了一顿，没有接口，只是沉默着离开。
　　“啪～”
　　空寂的卧室里只留下落寞的斯内普低垂着头，黑发遮住了眉眼。良久抬起手捂住双眼仰头，“莉莉……”
　　 

作者有话要说：我想说卢修斯和盖勒特已经崩坏到崩溃了吧～～～（捂脸...）




25

25、第二十三章 ... 
 
 
　　空中涟漪浮动慢慢现出一个扭曲透明的空间屏障。看到密境开启那些第一次见识的弟子们发出阵阵惊叹。
　　殇墨笑吟吟一瞥身后两眼放光的弟子，然后看向迎上前来的天妖门长老风驰。
　　“天妖门风驰见过浴血阁主。”
　　殇墨看了看这位天妖门的长老：“恩，是你带队啊，你们掌座最近如何？”
　　风驰躬身回答：“劳阁主问候，我家帝君正在闭关苦修。”
　　殇墨不置可否的点点头：“噢，这次你们天妖门弟子潜力还不错嘛，有这么多的一批化妖期小妖看来天妖门未来可期啊～”
　　“哪里哪里，比不得浴血阁的妖才济济。”
　　……
　　寒暄了几句发现挤在屏障前的部分散修已经在哄挤着进入密境了。殇墨向风驰点点头，转头看向身后肃立的一夫２００个的小妖：“这次你们进入密境之后重在历练，不要让本座听到因为一些什么人云亦云的宝物而胡乱掺合进去。这个深渊密境虽然已经没有什么大危险了，但还是会有些不可预测的强大妖兽存在的，所以保命要紧。好了要说的炽羽也说过了，本座就不多说了，记住如果遇到绝境才能捏碎求救玉简，其他的你们自己解决！”
　　说完就率部进入了密境，通过了那道扭曲的空间屏障，他们出现在了一处绿野平地之中，殇墨看了看远处高耸的山脉，又俯视着众小妖冷声强调：“记住你们是来历练的，不要过分依赖宗门。”说完就不理俯跪听训的弟子，瞬移向远方。
　　
　　再说格林德沃回到纽蒙迦德坐定，回过神来。他才意识到自己刚刚做了什么。不顾与阿不思的约定出了纽蒙迦德，还为了另一个人不惜暴露了自己的身份。刚刚在与马尔福对峙时的自己可是完全忘了阿不思啊……
　　格林德沃双手捂脸，思绪飞舞。那个年少飞扬的时代与阿不思的志同道合，如今的苦涩等待。与殇墨的强者碰撞，和那天热血沸腾的血腥狩猎，到今早那滩刺目鲜血与凌乱鳞片……
　　想到此格林德沃就又心神颤动起来。阿不思，又有一个人能让我为了他心绪起伏了。正在挣扎间，突然一个圣徒匆匆进入回禀道：“ｌｏｒｄ，属下得到消息自今早起整个巫师界的杂货铺所有掌柜集体换成了巫师。而原杂货铺人手全体不知所踪。”
　　“不知所踪……”金发魔王喃喃念着这个词，突然心头刺痛。双手无意识掐紧，良久碧蓝的眸子坚定炫目起来，阿不思对不起，我想握住再一次的心动……
　　“卡瓦那，让安东尼快速来见我。还有传下命令让圣徒等候召见。”
　　“ｌｏｒｄ…”卡瓦那惊疑得抬起头，待看到那阔别了几十年的威严冷肃，霎时眼眶微红，惊喜得大声应道：“是的，谨遵您的意志！”声音中隐带泣音。
　　看着圣徒惊喜交加得退下，格林德沃心中微热。接着他拿出那个锦盒打开拿起那颗浑圆的药丸，忆起当时某人给他药丸时的调笑，不禁摇头笑得宠溺。毫不犹豫得含入，药丸入口即化。化为一股清液流入胃里，不过片刻便腹内绞痛。
　　解决好腹内翻涌，格林德沃苦笑着看向身上一层漆黑，无奈得摇头正待进入浴室。
　　啪～“ｌｏｒｄ，安东尼?霍夫曼……报道……”刚刚进入正待行礼的安东尼目瞪口呆的看向自家一身漆黑脏污的主人。
　　格林德沃无奈得挥挥手，“安东尼，先等等。”
　　一个小时后格林德沃湿漉漉得走出浴室，金发蓝眼俊美无铸正是当年那个威震德国的黑巫师。安东尼看着恢复年轻的主人，惊喜万分。连忙上前递上备好的银镶边黑色军服。毫无顾忌得在手下服侍下穿戴一新，转过身来，墨色军装，高腰军靴，冰冷酷戾，气势凛然。
　　一挥玄色披风：“安东尼，走！”
　　“是的，ｌｏｒｄ！”看向前方大步迈出的笔挺身影，安东尼?霍夫曼心头激荡，终于，终于等到这一天了～
　　高高在上得坐在格林德沃庄园王座上的盖勒特?格林德沃冰冷看向座下一干悲喜交集的圣徒，沉声道：“安东尼，向各大家族宣布我盖勒特?格林德沃的归来！现在起圣徒除了必要事务所有活动转为寻找杂货铺殇墨家族的踪迹。”
　　圣徒面面相觑但对于殇墨于自家主人的关系早已八卦脑补过，所以齐齐躬身回应：“是的，主人！”
　　格林德沃点点头又转向炼金世家的里德?腓特列：“里德，用这个给我重新制作一根魔杖。”小心翼翼得拿出一枚殇墨的鳞片。
　　接过鳞片，看着自家主人对着那青金色鳞片温柔如水的表情，里德?腓特列并一干圣徒好奇得心里猫爪乱挠，但就是不敢问出口，只得在心里各自闹补。主人不是喜欢那个殇墨了吗，那这个鳞片是谁的？难道主人又看上了一只魔法生物？人/兽？！三角恋？
　　格林德沃不知道自家圣徒的各种诡异猜测，挥手让他们快点下去找人。自个又摸出一片鳞片，殇儿你快回来，到时我会在你面前把马尔福，斯内普这两只色/魔用黑魔法折磨死给你出气的，所以快点回来啊，你不相见他们不要把我给牵连了啊～
　　
　　“阿涕！我这都妖帝级了怎么还会感冒？这可不好，可不要让魄知道了，不然他肯定会把我抓去解剖的。”在闭目休息中惊醒，殇墨小心得打量四周深怕某个天然呆就在身边，把他拉去研究妖帝级大妖感冒的可能。
　　“恩？！竟然有玉简碎裂，不会是那只小崽子忘了嘱咐，乱捏吧？”殇墨思索片刻，想想还是去看看反正现在没事做。
　　刚刚飞近一座山脉就听到了震天兽吼，“不好，是妖皇级魔兽！”殇墨脸色微变，连忙加速飞向魔兽处。
　　身为七级的妖皇级魔兽的变异独角寒蟒正狂怒得看着身下如同小虫子的几个小妖。想它做为妖皇级变异魔兽，半蛟化的寒蟒只要渡过三九雷劫就能化蛟成龙，如今竟然被几只小小蝼蚁挑衅了，真是叔可忍婶不可忍！一口寒气喷出，瞬间几只人形冰雕出现。正待张口吞下突然一鞭飞来，“啪！”青金光芒一闪瞬间在寒蟒坚若寒冰的鳞甲上留下深深一道痕迹。
　　殇墨眼看着那只半蛟化的寒蟒就要吞下那几只阁里最具潜力的小妖了，连忙甩出自己本命妖器――龙吟鞭，那是他化蛟后蜕下的鳞甲所炼最是心意相通。
　　被击伤的寒蟒狂怒着扑向殇墨，因为是变异魔兽所以殇墨的龙威对它的作用微乎其微，加上寒蟒的万年玄寒气克制缓慢了殇墨的动作，所以狂怒的魔兽与妖帝级的殇墨竟然打了个互不相让。而每次殇墨的攻击得手很快就会被寒蟒拼命还回一击，最后无法再拖延深怕被其他门派偷袭的殇墨只得祭出妖丹之力配上龙吟鞭给了寒蟒致命一击。
　　不知为何最近体力严重下降的殇墨在这场拼尽全力的战斗后让他全身几乎脱力，站在寒蟒巨大的身体前，正要把尸体收进储物戒。突然身后传来疾呼：“君上小心！～”
　　殇墨猛然一惊正好对上寒蟒突然张开的血红怨毒的眼睛，正在这时身前一道强大劲力袭来，无法避开的殇墨只得祭出护体内甲硬挨了胸腹这一记反扑，“噗～”一口鲜血飞溅而出，殇墨被寒蟒临死全力的一击震进山体深处，一路撞飞出一道深深的痕迹。
　　看着殇墨被自己全力的偷袭成功，寒蟒怨毒的神色中露出得意，然后才终于慢慢合上巨大双眼。
　　“君上，君上您没事吧？……”
　　“君上……”
　　“咳咳……没事，扶本座过去。”殇墨掺着身边焦急的手下，慢慢开口。他只觉腹痛如绞但为了稳住属下的心只得故作无事，心里却是悔得肠子都青了，我这不是欠抽嘛，干嘛要让贴身血卫出去找这密境特产的玄魔石啊，就算这东西炼器特珍贵但阁里又不是没有，干嘛要贪这点小便宜啊？！！
　　被一众小妖拥着来到寒蟒巨大的尸首前，叹口气，贪便宜要不得啊～挥手间把巨大的寒蟒收进储物戒。这时几名血卫也已急速回来，看到现场一片狼藉和殇墨苍白的脸色，连忙跪下：“属下该死，护主不力，请主上降罪！”
　　殇墨这时觉得肚子就像是要破开般疼痛难耐，只是懒懒得挥手：“别废话了，送本座会去疗伤。血二，血三你们两慢慢护着这帮小家伙会去，本座先回了。血一走！”
　　“喏！恭送君上。”
　　
　　于此同时正在巫师界疯狂寻找殇墨的卢修斯和盖勒特同时心头揪痛，捂着揪紧的心口卢修斯和盖勒特心头同时升起一股不安：“墨（殇），你怎么样了～”
　　一向脸上挂满贵族假笑的卢修斯收起笑意，蓝灰色眸中坚冷如冰，不顾宴会中身旁跟他微笑应酬的贵族，急急走入书房一时间马尔福家猫头鹰进出不断……
　　盖勒特坐在王座上笑意融融：“你说，昆仑山上什么都没有？”
　　“是的，ｌｏｒｄ，属下把昆仑山全部搜了几遍，但没有一点有人居住的痕迹。”底下回话的圣徒冷汗连连。
　　“既然什么都找不到，那……我要你何用？钻心剜骨～”轻柔的语气伴着凄厉惨叫分外的渗人。
　　听着里面凄厉的呻吟，外面等候召见的圣徒集体一抖，殇墨阁下啊，乃快回来啊，再找不到你，圣徒就要集体辞职了啊～
　　 

作者有话要说：　　这章肥吧嘿嘿～呜呜最近从十四章开始点击怎么直线下降啊，人家看自己的文米感觉的，所以有啥不对亲们提出来啊！！
　　谢谢13521986517.sdo亲扔的地雷，蹭蹭亲亲～
　　啊，忘了说了亲们乃们从这章里看出啥预兆了米？哈哈哈




26

26、第二十四章 ... 
 
 
　　“砰！～哐！～老/子今儿就不相信了，你们几个给我说究竟是哪个王/八蛋干的？！”
　　“风，冷静点，不要吵醒墨。金鹏，你是我羽卫的直属队长，说吧究竟是哪个？”
　　“阁主，属下真的不知道，这一个月君上都没什么异常，这一年里君上就那几个聊得上的朋友，属下真的不知道。”
　　“你不知道？你不知道你做个（屁）的侍卫啊？！你们几个也是给老/子说！不然本王让你们去玄煞冰洞尝尝销魂溶身之刑！”
　　“金鹏队长，那你说说那一个月里你没有贴身跟着墨的时候，事后墨有异常的时间。”
　　“禀三位阁主，属下们是主上贴身血卫，这一年里属下们都是随侍在侧的，唯有回来前一天……”
　　“是的，阁主！属下也想起来了，那天君上是被马尔福家主邀去了，后来回来时君上情绪不太对，属下只以为君上是跟马尔福家主闹矛盾了……”
　　“那就是说就是这个姓马的王/八蛋干的咯！老/子撕了他去！”
　　“咳咳，风～那个人姓马尔福，不是姓马……”
　　“风，干嘛撕了他，死了不是便宜他了，让我把他炼成傀儡吧，既解气又给墨留了个解闷的。”
　　“哎呀魄，啥时你变聪明了，这办法好，我这就去。”
　　“好了好了，你俩别再添乱了，金鹏你们下去吧。”
　　“喏。”
　　“好了，先别出馊主意了，还是先问过墨的意思再说吧。”
　　“恩，那进去看看吧，这个时候了墨估计也醒了……”
　　殇墨迷迷糊糊醒过来就听到了外面白虎的大嗓门，听着外面几个人的气急败坏，听话里意思就是他在巫师界时发生有什么不好的事情。但是细细感受了□体，功力一如平常浑厚汹涌，就是身体酸痛软绵，这个估计是受伤的缘故，但是这腹内不停吸收妖元的是什么情况？眼看着一身妖元就要被吸完了，这？
　　走进内殿众人就看到殇墨一身白色寝衣歪在枕上，配上苍白忧郁的面容真是我见犹怜啊～（咳咳，我这想得是什么啊，可不能被墨知道了。）心虚得转移视线，就看到殇墨手抚腹部，剑眉微皱。
　　白虎捅捅身旁炽羽，朱雀尴尬得干咳一声：“咳咳，墨啊，你醒了就好，身体没啥大事，就是需要好好调养就好。”
　　白虎翻翻白眼，继续捅捅。
　　“咳咳～”殇墨看着咳得惊天动地的炽羽，抖抖眉梢。
　　“你们干什么啊？墨，我刚查到你怀孕了，所以里面刚刚生成的蛋在吸收你的妖力，以后你不要有什么过大的动作，这次那条寒蟒的临死一击伤了刚刚形成的蛋，所以需要你加倍的妖元来养育，所以最近你不要进行什么过激的运动，你的身体支撑不了。”
　　……四周静默。
　　啸风，炽羽敬佩得看着水魄，牛！真牛！魄竟然就这么说出来了，不愧是天然呆啊～
　　水魄讶异得瞅瞅两人，干嘛这么看着我，我说得不对吗？既然你们不会说，我这个炼药师说出来可信度比较高还。
　　啸风，炽羽连连点头，说得好，说得对，说得妙极了！咦？不对，这么直白墨不会接受不了吧？猛然看向殇墨。
　　怀孕？……今天难道修仙界终于决定和妖界联姻，从此和平共处了吗？殇墨脑中一片空白，缓缓抬头看向身前心虚得看着他的三人：“怀孕？我？”
　　“墨，你还好吧？虽然这个消息你可能一时有点难以接受，但是你要挺住啊～”看到殇墨恍惚的神情，三人有点心慌了。
　　怀孕？想起千年前那个３号实验室隔间里各式的畸形标本婴儿，孩子……
　　“墨，墨！你怎么了这是？不要紧吧魄？”看到突然晕过去的殇墨，三人急成一团。
　　“没什么，只是墨刺激过大，身体又缺乏能量所以晕过去了，风，羽你们把墨送到化妖池去，那里灵力充足，足以承受墨怀孕所需的能量消耗。”
　　“恩……”
　　“呜～恩啊～”
　　“墨怎么样？还好吧？”看到突然呻吟的殇墨，陪护的水魄连忙询问。
　　“呜，没事，就是身体抽筋。”挥了挥手，殇墨继续在池子里游动。自从那天昏过去在化妖池里醒来已经有三个月了，这几个月因为身体一直很虚弱，化妖池里补充的能量只能抵消腹中胎儿的吸收，所以受伤的身体一直无法痊愈，而虚弱的身体又无法承受怀孕的身体反应，所以为了疗伤加养胎他就一直化身美杜莎生活在化妖池里，一刻不离。
　　“墨，最近你的身体已经养的差不多了，能够承受孕育或拿掉了，这宝宝你究竟怎么想的？”
　　怎么想的……殇墨听到水魄的询问，看着自己平坦的小腹，陷入沉思。
　　看着殇墨蓦然惨白的脸色，水魄突然开口：“墨，是不是想起以前？”
　　猛地抬起头来看向心疼得看着他的水魄，良久嘴角勾起微小的弧度。一时如青莲绽放，清幽动人。是啊，这是他的同伴，一起经历了那些又怎么会想不到他的担忧呢？
　　不知何时来到身边的炽羽蹲□来，揉揉殇墨服帖的墨青短发，就如同千年前安慰那个绝望的少年：“墨，不会发生那种事的，你是地仙界强大的妖帝，而那两个男人据说也是人类世界优秀的巫师，不会发生你想得事的。现在重要的是这个孩子，你是否要留下。以你现在的身体，如果要孕育妖帝后代，那个孩子必定潜力惊人，但是相应的你所需的精力能量必定也是现在的你无法承受的。”
　　殇墨抬头看看关心的水魄和炽羽，手抚向还未现出征兆的小腹，脸色柔和下来：“我也无法决定下来，还是再看看孩子的父亲的想法再说吧。”
　　“墨，我从你的身体反应看来，可能你肚子里估计不是一个蛋是两个。那么还是那两个男人都去问问吧。”
　　殇墨一愣，看向淡淡微笑的水魄，点点头：“恩，好吧，那还是羽……”
　　“墨，我还是让金鹏去探探那两人口风吧。据金鹏的资料看来，那两个男人，一个已有妻室一个心有所爱，如果这孩子真要了，反正我们浴血阁是不会承认他们是未来继承人的父亲的，只要到时知会他们一声就好。”
　　殇墨想了想觉得炽羽的安排没什么不对，也就点点头。（卢修斯，乃真是一个餐具，到现在墨墨还没把你放进心里去…）但细细一想连忙补充道：“羽，金鹏一直跟在我身边的，我不想让他们知道我能怀孕，反正真要生下来也没他们份，你让去探问的人不要让他们认出来了，还有千万不要让风知道了，虽然不是很在意，但是毕竟卢修斯还算是朋友吧。”
　　炽羽低笑，眼角微挑，风情万种：“呵呵，朋友啊～好吧，你不用担心我已经差风去蛮荒密境猎蛮兽去，给你带回来当血食了。”呵呵，顺便让风找蛮兽泄泄/火。
　　蛮兽？恩，虽然无法修炼但是蛮兽一身力量还是堪比魔兽的，特别是一身精血凝聚了蛮兽所有的能量特别有价值而且美味。这么想着殇墨微微点点头。为了美食，蛮兽们请担待了，反正你们数量也非常的庞大……
　　




27

27、第二十五章 ... 
 
 
　　宴会厅内觥筹交错，奢华的气氛热烈而虚假，卢修斯看着一边与身边围上来应酬交谈的宾客交谈，微抬香槟，脸上是一贯的虚假绅士的微笑，下颌微抬，眼神是一贯的高傲冷漠。只有在撇向在大厅一角时眼神才显露出丝屡温暖。
　　客套恭维了好一阵还是无法跟这位马尔福族长谈上话的贵族，正在斟酌着可能会引起铂金贵族兴趣的话题，无意间注意到了高傲的大马尔福温柔的视线。顺势看过去是在继承人堆里优雅交谈的小小少年，还是孩子的可爱身形，稚嫩柔软却已有他父亲高傲尊贵的影子，可见是未来又一位尊贵的马尔福了。
　　会意一笑转过头来，举起香槟：“马尔福小先生真是小小年纪风度已是不凡，可见马尔福先生教导有方啊~”
　　卢修斯柔软一瞥远处有模有样招待一群小包子的自家小龙包，再次看向眼前这位魔法部里的一名无名小主管时眼神已有一丝和缓。
　　“看马尔福先生如此的教子有方，就知道您是以为高贵而正直的绅士。对于此次魔法部的私藏黑魔法物品的指责……”正待这位奉承有术的小贵族再接再厉，以期攀上马尔福家这颗大树之时，卢修斯却是对他点了点头迎向踱步而来的卡思莫克?温普尔碰了碰杯：“晚上好，温普尔先生。”
　　和蔼的实验咒语委员会会长微笑着向高傲的卢修斯耸耸肩：“哦，晚上好马尔福先生，真是个美妙的夜晚不是吗？”说完看向周围对着卢修斯虎视眈眈眼冒绿光的众贵族男女，对着假笑的卢修斯挤了挤眼睛。
　　卢修斯看向周围看到他看过去而搔首弄姿的年轻贵族们优雅的勾起嘴角，引来一片痴迷的低呼，马尔福家的美貌一向是巫师界顶级的。温柔得吐出冷漠的话语：“啊，是的，温普尔先生难道对他们很感兴趣吗？如此马尔福乐意为您效劳。”
　　听到卢修斯话里的不感兴趣，卡思莫克识趣的笑笑，转向宴会厅一角畏惧了各家继承人的小圈子：“马尔福小先生真是一位不错的小主人不是吗？”
　　卢修斯高傲的微笑：“当然。”
　　“呵呵，听说帕金森家主带回来了一个私生子呢。”
　　“噢？帕金森夫人会允许继承人的位置旁落吗？”卢修斯讶异得挑眉。
　　“啊，对于子嗣单薄的帕金森家族来说，子嗣繁荣可是一件大事呢～”温普尔先生笑得一脸和善。
　　卢修斯冰冷得勾起嘴角：“但是血统才是最重要的呢～”
　　“呵呵，听说那位私生子可是帕金森先生与一位没落小贵族的女儿的爱情之花呢。”温普尔先生一脸惊叹的说着。看到卢修斯虚伪冰冷的假笑，话锋一转：“马尔福家族可也一直是一脉单传呢，如果您有了爱人并且又有了子嗣，那么您会如何对待此时呢？帕金森先生可是对那位爱人很是坚持呢～”
　　卢修斯微挑下颌高傲而冷漠的开口：“没有如果，马尔福家族的继承人从始至终只有德拉科?马尔福一人！而且马尔福家族也不会承认私生子的身份，铂金的荣耀不容玷污！”
　　闻言一脸和蔼的卡思莫克?温普尔笑得双眼微眯：“是吗，真不愧是铂金色的马尔福啊～啊，很抱歉，我看到了熟人，马尔福先生。”说完向卢修斯点点头向着大厅门口大步而去。
　　卢修斯看着在宴会人群中依然大步离去不受丝毫阻挡的温普尔，抿着香槟眯眼。这个拉文克劳的老牌贵族什么时候这么犀利利落了？……
　　看着那位老人回头对他微笑然后消失在门口，卢修斯客套的挑眉微笑。突然听到旁边传出的闲聊：“那位温普尔先生真应该是赫奇帕奇的呢，现在还蹲在马尔福庄园的花园里研究马尔福家新培育出的花种呢，不过呵呵从这点上来看还是满符合拉文克劳的好学的呢～”“啊，的确呢。”
　　卢修斯脸色一变，猛然拉住身旁的两人：“啊，抱歉两位，请问有看到刚才在我身边的温普尔先生去哪里了吗？”
　　“唉？马尔福先生刚才你不是一直一个人在这里吗？很抱歉，可能是我没注意到吧。”
　　“啊，马尔福先生，温普尔先生不是一直在花园里吗？没看到他过来啊。”
　　卢修斯听到两人的回答，重新笑得优雅而倨傲：“啊，抱歉，那可能是我记错了，抱歉我还有事。”向两个诚惶诚恐的小贵族点点头，猛然向客厅门口快速而不是优雅的走去。一边应付身边人的招呼，一边疾走。那种奇异的手段，行走人群中却突兀得不被察觉，那肯定是墨的家族出来的！
　　“唉？纳西莎，看门口被围住的马尔福先生好像有事的样子。”身边女伴的提醒让正在贵妇中应酬的纳西莎?马尔福看向门口被宾客包围的丈夫脸上隐隐的急躁。
　　“打扰了各位，卢修斯亲爱的，能麻烦你帮我去看看，我特地为客人们准备的美味点心怎么还没好吗。”“好的，亲爱的。”卢修斯感激得看了一眼解围的纳西莎，脱出人群，走向门口。
　　“西弗勒斯，你看这些小可爱是不是很精神？”温柔和蔼的草药科教授波莫纳?斯普劳特一边摆弄着温室里长势喜人的上课用草药，一边对着身边一脸不耐的西弗勒斯?斯内普唠叨。
　　“波莫纳不要告诉我你这个时候把我拉过来，就是为了听你对着这些无法采摘的草药散发你的母爱的。”对于占用了他的魔药时间被斯普劳特拉到温室的斯内普很是不耐，但是对于一直对他很是耐心的老好人，却是无法喷毒液的。
　　“西弗勒斯，对于我钟爱的草药我一直是把他们当作我的孩子来照顾的。我是说对于孩子你有什么想法么西弗勒斯？”
　　“不是一群小巨怪么？脑袋里长满了芨芨草只会夜游恶作剧。”对于身前一脸母爱的草药教授，斯内普感到牙疼，只是干巴巴的挤出一句话。
　　“哦不西弗勒斯，我是说对于你自己的孩子呢？”
　　“波莫纳对于你如今满脑子的小巨怪我无话可说，但是我假设你还知道我未婚。”
　　“西弗勒斯你如今也不小了，我是说，这几年你都没有～？恩，我是说你不是和很风流的马尔福家主是朋友吗？难道他就没给你介绍几个女孩子吗？那有没有可能恩？会为你留下一个可爱的孩子？”温和的草药教授如今一脸八卦。
　　斯内普感到自己现在不仅是牙疼了，他胃也疼开始抽搐了，对着那双八卦闪亮的眼睛只能干巴巴的回答：“不，波莫纳，收起你诡异的幻想，那是不可能的。”孩子，莉莉的孩子那只绿眼睛的小巨怪～跟波特一样的自大傲慢，我只会帮莉莉保住那只小巨怪的生命，那只是因为莉莉，哼！一个波特！
　　“哦，西弗勒斯，那你没有想过拥有一个自己的孩子吗？”
　　哼，波特?巨怪的儿子！“恩，什么？波莫纳，你不要说了我是不会有孩子的，收起你莫名其妙的想法，我不会有孩子，也不需要有个孩子，让他像只巨怪一样来扰乱我的生活吗？”我这样阴沉油腻的黑蝙蝠怎么配有孩子呢？让他变成又一只油腻腻的小蝙蝠吗～
　　“啊，是吗？不需要啊～”卡普劳特教授听到回答，声音意外的低沉下来。
　　“你是谁！你不是波莫纳！”斯内普脸色猛然阴沉空洞起来，能不被察觉的进入霍格沃兹，还变成了波莫纳，是复方汤剂吗？
　　“啊，大概吧～”若无其事得回答，‘卡普劳特’无视了斯内普顶住喉咙的魔杖：“都不需要吗，这就是丑陋的人类啊主上～”说完整个人就此飘忽消散开来，只留一片洁白翎羽飘落下来，被斯内普接住……
　　 

作者有话要说：顶锅盖逃～




28

28、第二十六章 ... 
 
 
　　“你们是说那两个人都提到了孩子的问题吗？”坐在马尔福奢华封闭的书房里，盖勒特一脸阴沉得扫视对面两个人。举起手上斯内普拿出的翎羽仔细检视。
　　“根据我的分析这片翎羽只是一种东方特有的鸟类DD仙鹤，上面留有不知名能量残余，与殇墨先生家族的能量波动很是相似。”斯内普双眼空洞的干涩开口。
　　盖勒特一瞥空洞阴沉的斯内普，没有说话。对于斯内普盖勒特已经对他无视了，只是当作知情人对待，毕竟那夜只是一次意外，斯内普对于殇墨也是没有丝毫友情以外的想法，所以就无视了。但是卢修斯……哼哼～
　　“马尔福先生……”
　　“啊！难道墨他……怀孕了？！”
　　盖勒特霍地站起逼近猛然惊叫的卢修斯：“马尔福先生，你说什么？怀孕？！你知道你在说什么吗！”
　　与此同时斯内普也猛然抬起空洞的双眸震惊得盯住卢修斯，然后又似想起什么般猛地闭起双眼。“卢修斯，你是说殇墨的血统……”
　　“是的，我不是说过吗，墨的双眼是竖瞳，而且他的那些鳞片，由此可见那天他一定是怀孕了，墨有了我的宝贝了～不行我要快点找到他，他和孩子一定需要我。”越说越肯定的卢修斯忍不住兴奋得在书房里来回走动。
　　冷眼看着震惊得呆住的斯内普眼里流泻的激动和兴奋的卢修斯，盖勒特只觉怒火冲顶快要忍不住对眼前这两人拔出魔杖了。该死的，殇是我的！是我格林德沃的！忍不住出口讽刺：“我想两位先生已经忘了，在今天墨的人来试探你们对孩子的态度时，你们各自的回应吧？”
　　两人僵硬。
　　“而且卢修斯?马尔福先生容我提醒您可是有夫妻恩爱的呢～”那重重的‘夫妻恩爱’彻底僵住了兴奋中的卢修斯。
　　“不得不说在您们两位对于配偶的争夺中，请两位明确您们争夺的人还杳无音信，所以请两位停止如同发情公牛的对视。”斯内普很是无奈在这几个月的相处下，对于某位一碰到情敌就呈幼稚状的黑魔王已经毫无敬畏感了，所以此时对于两人又一次的互瞪，只是喷出他一贯的毒液。
　　哼！盖勒特恶毒的瞪视某铂金孔雀一眼，现在还有用处，等找到了殇在找你算账。拿出一张老旧的羊皮纸递给斯内普：“对此，我已经有些头绪了，斯内普先生对于这一些材料，不知您是否听说？”
　　卢修斯一听有办法连忙凑过去，“月精灵的眼泪，独角兽王的心血，塞壬的歌喉，上古巨龙的血液，世界树的树干……”
　　“这些，这些……格林德沃阁下这些材料有些都是已经绝迹的了，更别提那些只存在与传说中的物种了，光这前几样就难以寻找了。请问这些是有什么用途么？”看着单子斯内普两眼放光，这些可都是绝品的魔药材料啊～卢修斯感到鸭梨很大，以马尔福家的财力底蕴这里面有一半材料都听都没听说过啊～这要怎么找？但是为了老婆拼了！
　　格林德沃严肃得看着吃惊的两人：“我已经找到一种炼金法阵，可以根据所寻之人的血肉用法阵连接相隔的空间，从而进行对话。而这些材料就是绘制法阵需要用到的材料。我估计以我们几人的能力，差不多十年内应该能够凑齐材料。我希望这十年里马尔福先生能够解决好你的事情。”
　　卢修斯卸下脸上的假笑，灰蓝色的眸子冷凝似冰，紧紧盯住高傲俯视他的德国黑魔王。他缓缓点头，这位话里的‘事情’两人都知道是说纳西莎的问题，不要指出他也会解决好的，在墨回来之前，他会解决好阻碍他的前路的障碍不会让墨受到议论的。但是虽然这位黑魔王说的有理但是他不会让步的，而且某人的底子可也不是干净的呢～
　　“格林德沃阁下，很感谢您的指教。但是您与邓布利多校长之间的纠葛可是更令在下钦佩呢，真是执着美丽的爱情不是吗～墨回来后肯定会为两位的深情感动的。”哼，不要以为你自己有多深情，还不是也有只老蜜蜂在黏糊吗，墨是不会被你的花言巧语蛊惑的！
　　阿不思？“不用担心，我与邓布利多校长的竞争可是整个巫师界都知道的，想必墨会安慰我的失败的。不过先要担心的可是马尔福先生呢，阁下的风流可也是巫师界闻名呢～”一边口舌不饶的互讽，盖勒特还是想起了那天刚走出纽蒙迦德傍晚就造访了格林德沃庄园的邓布利多。
　　“咳咳，阿不思你来了～”
　　“盖勒特，告诉我你想干什么？巫师界已经经不起再次的战争了……”
　　“阿不思，你能陪我吗？我很累，我想在死之前，跟你在一起～”
　　“盖勒特，……抱歉，巫师界还需要我……我回来看你的，能在这里等我吗？不要出去了好吗～”
　　“阿不思，你爱我吗？”
　　“……盖勒特，我该回去了，抱歉下次我再来看你～”
　　“阁下？格林德沃阁下？”
　　恩？盖勒特迷茫的看着对面斯内普的提醒。“抱歉阁下，我先会去了。”点点头，再次看向对面冷笑的马尔福家主：“马尔福，已经没有阿不思了，……只有殇墨了～”
　　卢修斯已经看看对面冰冷的德国黑魔王，碧蓝的眸子沉重而绝望，却透出丝丝释然和温柔。已经抛却了吗？那段背负了３０年的执着？
　　郑重的行了个贵族礼：“欢迎您的归来阁下。”抬起头来却笑得骄傲而肆意：“但是马尔福从不放弃认定的伴侣。即使是黑魔王。”
　　那个终于重新站起来的金发魔王，欣赏得对铂金贵族点点头，不愧是千年的马尔福。但是挑起眉：“抱歉，格林德沃从不后退。”
　　两个同样骄傲的男人笑得骄傲而势在必得，但是乃们是不是忘了问问我家墨墨是不是要被你们给捕获呢～这也奠定了这两位未来的妻奴生活，妖族的血妖可是不会随随便便就给拐走的哦～
　　
　　 

作者有话要说：某修为了追看文，忘更新码字了～这章质量不好亲们担待哈




29

29、第二十七章 ... 
 
 
　　“……他们就是这么说的？”
　　“是的，主上。”
　　听了血卫的回报殇墨沉默良久，终于挥手让下方的血卫退下。覆上微隆的小腹，殇墨无语。
　　看着自听到从巫师界回来的血卫回报就倚在池壁边，双眸微敛，纤长的睫毛颤颤的殇墨，觉得此时的殇墨意外的单薄脆弱的朱雀心口酸涩。连忙掩饰性得干笑道：“墨，不要难过了，那两个卑贱的人类到时让风把他们撕碎了去！不要同他们一般见识了咱。”
　　旁边坐着一言不发散冷气的水魄冷冷开口：“风还在蛮荒密境撒欢呢，我这就去发信息。”说完作势欲起，那干脆利落的语气显然老好人终于也被激怒了，后果很严重啊～
　　“额，等等，魄。这个时候先不要去打扰风，蛮荒密境里太危险了，先不要去干扰风了。墨，你还好吗？孩子，不要紧，反正他们会是我们浴血阁的少主不是吗？他有我们就好了。”
　　一直垂着头的殇墨猛然抬起头来，脸色嗜血而暴虐：“羽，你在想什么？既然孩子的父亲不需要他们，那么他们就没必要存在了。我浴血阁是不会需要一个拥有人类血统的半妖做继承人的！”
　　石破天惊的话语让水魄炽羽大惊失色：“什么！墨，你知道你在说什么吗？”
　　“墨，你不想要他们了吗？”
　　殇墨笑得冰冷而肆意：“啊，羽，不要担心，我知道我在干什么。既然他们的父亲都不需要这两个孩子，那么对于拥有如此卑劣冷血的人类父亲的孩子，我殇墨要不起他们！”
　　“……”看着冷漠决绝的殇墨，炽羽和水魄才发现如今殇墨的那双墨青色竖瞳已经瞳孔拉长为一线了，里面冷硬、暴虐、嗜血……那是一双妖的眼睛，而不是那个还存有一丝柔软的血妖殇墨的眼睛了。
　　“墨，你……”震惊的炽羽正待再说几句，突然从殿外冲进来的血卫打断了众人的谈话。
　　“报主上，蛮荒密境外围突现御兽宗埋伏，如今已有几个妖族小家族被捕获。现收到几名小妖求救，靠近密境的几大妖宗均已派人手前去救援。我阁是否参与请阁主决断。”
　　“什么？！卑贱人族，欺妖太甚！魄你在这里守着墨，我带手下过去凑凑这个热闹！”朱雀听闻此讯拍桌而起，大怒，不待殇墨说话就自顾自吩咐完水魄就大步而去。
　　“墨，这个，羽怎么这么大的火气，这种事不是常有的吗？这次怎么反应这么大？”呆呆看着被炽羽一拍粉碎的千年昆木桌，这种木料可是地仙界最坚硬的啊，这就给拍碎了，好心疼～
　　殇墨抚额看着水魄盯着碎木一脸纠结，魄至于这么心疼嘛，反正这钱也是羽挣回来的，用完了让他再赚就好。（某修跳脚，你们这神经怎么异于常人的，重点不是钱！）
　　“好了，魄，你不要再乱想了。羽这是一肚子火气终于有地儿发了，别理他。你先去打开守山大阵，再去布置好人手。我要闭关一阵，这次事件我觉得不简单。在密境外围狩猎，这种事没有碰到过，估计是修仙界有什么计划。魄传下令去，封闭山门，所有阁众不得随意外出，一切等我出来再说！”
　　“恩，好的。那墨我出去了，需要我送你进密室吗？”
　　“不用了，你出去吧。”目送着水魄走出院门，殇墨才垂下双目，轻柔得覆上小腹。
　　抱歉孩子，但是浴血阁阁主不可以留下为人类逆天产子还被抛弃的留言。而且，虎毒尚且还不食子，人类却是比妖类还要如此冷酷，这人性……
　　本座已是彻底放弃了，所以我血妖王的孩子怎么可以留着人类的血液呢？无法忍受本座的孩子成为肮脏的人类，所以孩子你，还是不要面对这纷乱的世界了，把本座赐予你的一切归还本座吧～
　　轰芦“风你怎样了？”炽羽焦急得一道火焰龙卷扇向人群，一边看向被一群御兽宗操控的五六级魔兽围攻的啸风。
　　“噗呸～”一个后空翻立定吐出一口血沫，啸风抹去嘴角血丝，盯着围攻的一群魔兽眼神狂热而嗜血，喘口气又扑向面前被他快打晕的双眼血红的６级翼翅虎，一边泛着金光的拳头轰出一边狂吼：“爽！羽你少娘们了，就这点小东西给爷塞牙缝还不够了，你操什么心，还是小心你自己不要阴沟里翻了船吧哈哈哈哈！小家伙别躲啊，让爷好好疼疼你～”
　　“呀了个呸！臭猫你少咒老子，就这些个小喽罗，老子一翅膀下去就能灭了他们！”又是一道真火飞出，周围围攻的几个修士一个躲闪不及被扑个正着，连惨叫都来不及发出就给朱雀的火焰给连人带法宝熔化。
　　“钟儿！～”旁边御兽宗大长老眼看着自己最疼爱的玄孙被火焰化去，只觉痛彻心扉双目欲裂，双眼血红得瞪向包围圈内故作无辜的炽羽狂吼：“孽畜！老夫要你神魂永世禁锢，做我御兽宗的傀儡！”
　　炽羽一边回击防御，一边笑得轻狂肆意：“有本事就上啊，本王等着你哈哈哈！”
　　被炽羽激得理智全无的大长老，双目血红掏出一张金色符录祭起：“御兽宗弟子听着，祭出魔皇兽！”
　　“是！”瞬间几名御兽宗核心弟子齐齐祭出一张金符。
　　“吼～！”“叽咕～”“吼吼！”霎时天空一片昏暗，被四只体型巨大的魔兽遮蔽。
　　炽羽震惊得看向天空惊叫：“冥鸦！魔猿！金翅虎！三头蛟！风小心，这是七级魔兽！浴血阁弟子听令速速收缩阵型防御！”
　　“什么？！娘的，御兽宗这帮家伙疯了，压箱底的手段都使出来了……好嘞，炽羽看老子把这些小虫子吃了再说。嗷～”在另一边拳拳到肉得肉搏的啸风听到炽羽的惊呼，抬眼一扫天际，也忍不住为御兽宗的大手笔吃惊，吐口血沫，他脸色肃杀终于不再游戏，决定认真了。只听一声震耳虎啸，只见原地狂风大作一只巨大的百米高白虎现身。只见他张口一吸，瞬间包围住了浴血阁弟子的一群５级魔兽一只一只接一只的被卷进他巨大的血盆大口。
　　不过片刻周围包围的魔兽就全部进了白虎的肚子，鲜红的大舌伸出舔舔嘴唇，白虎咂巴咂巴嘴：　“不过瘾，才三分饱。”
　　“笨猫你墨迹啥呢，还不快上！”远处捉襟见肘的朱雀气了个半死，这只吃货～
　　“俺老风来也，你这只小猫哪凉快哪带着去吧！”狂笑着白虎扑上双翅一展遮天的金翅虎。
　　“连长老，让弟子们加快速度，这次趁着密境开启，众派不妨尽量多捕猎些妖兽，只要把浴血阁这么多有潜力的妖兽捕获驯服，我御兽宗必将成为地仙界第一大派！”
　　“大长老言之有理，御兽宗精英弟子听令不惜精血催动魔兽，一举抓获浴血阁妖畜。到时宗门有大赏！”
　　“是的，长老！”只见一众手持金符的御兽宗弟子们纷纷口喷精血到符录上，而战斗中的魔兽们则收到精血的催动，战力大增，双眼血红理智全无的以同归于尽之势逼向浴血阁众妖。
　　“呼呼～羽，你还好吧？这帮混蛋真是疯了，精血不要命得喷。这次老子要出去了，必灭御兽宗满门！”原本漂亮洁白的妖身已经血污满身，白虎神情有点萎靡的靠向身边的朱雀。
　　“噗！咳咳，我没事。”再次喷出一口朱雀真火的炽羽，全身艳红的火光已经黯淡下来，多次喷出本命真火让他有些吃不消，“我就是有些担心墨，现在这种时候墨得到消息肯定会过来的，但是以他虚弱的身体肯定撑不住。”
　　一爪抓碎被朱火烧成重伤的冥鸦的内丹，终于把这只扰人的黑毛鸟解决了，这种看谁谁挂的死亡凝视天赋真是让自己这方防不胜防，已经有千多人手折损在它手里了。白虎看向剩下的魔猿和三头蛟，这两只一只天赋法术风、火、毒，风助火势又掺了毒，难搞；另一只天赋暴力，近战无敌。娘的！白虎舔舔干涩的鼻子：“笨鸟，你说不会老子今天要英年早逝了吧，御兽宗的杂毛哪找来的这两只上古血统的魔兽？”
　　一口火喷出阻止了魔猿对白虎的追击，朱雀翻翻白眼：“有这心思，你还不如舔舔你的爪子，别给废了，到时成了三足猫看你怎么办。”
　　白虎舔舔被魔猿撕裂的前爪，嘟囔：“说我，怎不说你快秃了的毛，到时成了白斩鸡，看你不找个地儿哭去。”
　　每一片朱雀火羽里面都蕴藏了巨量的朱火，但这是朱雀本命火羽，如今为了炸伤三头蛟配合默契的一个头，被炽羽毫不犹豫得扯下一大半用出去了。
　　“砰！～”浑身焦黑伤口淋漓的魔猿强硬得穿过朱雀的朱火阻挡，一把扯住白虎受伤的前爪，把巨大的白虎大力贯向山体。“轰！～”巨大的山脉被装出巨大裂痕。
　　“风！”朱雀目眦欲裂地看向被击出倒地不起的白虎。正欲飞去守护的双翼被三头蛟咬住往两边一扯，疼彻心扉，正待挣脱却是魔猿趁机一拳贯向额头。
　　“阁主！”
　　“御兽宗弟子听令，速速用御兽圈抓住这些孽畜！魔猿制住这只朱雀，待我收了他。”却是御兽宗大长老趁浴血阁弟子结阵对敌时，被自家两位阁主的受伤乱了心神，阵势动摇之际强势破开。用御兽宗秘制的困兽秘药去了浴血阁妖众反抗之力。
　　“遵命大长老！”
　　“嗷！～”正在众御兽宗弟子用御兽圈困住一干无反抗之力的妖族，大长老来到挣扎不休的朱雀前，掐起口诀，欲用御兽宗秘诀封印朱雀元神之时。一声震天龙吟响彻天地，同时一股压抑雄浑的威压压向一干修士。
　　“本座看谁敢动我浴血阁妖众！”
　　 

作者有话要说：亲们看出啥了没
捉虫~
还要再说句，嘿嘿谢谢梦猪猪亲的地雷，昨儿太兴奋给忘了谢谢了，抱抱蹭蹭~




30

30、第二十八章 ... 
 
 
作者有话要说：（顶锅盖...）亲们这几天ＪＪ狂抽，某修是在是进不了后台，连手机上ＪＪ都不行了，所以现在才传上...（面壁反省...）
但是这章真得没虐哈，包子也是没虐哈，只是回了他亲妈身边等待下次出场，所以不要砖头～～
 
　　“本座看谁敢动我浴血阁妖众！”震天龙吟伴随着铺天盖地的龙威压向众人。
　　“啊，阁主来了！”
　　“墨……”朱雀欣喜得抬头看向天际。
　　“大长老，不是说血妖王在闭关么？这下怎么办？”脸色煞白的连长老看向大长老。
　　“这个煞星，密报上不是说血妖王在闭死关（谣传～），没个３、５年出不来的么？”面色铁青的御兽宗大长老咬咬牙：“愣着干什么，还不快让魔兽顶上去掩护我们撤！快点用追云舟。”
　　“吼！～”两只上古魔兽后裔迎上天际飞来的庞大蛟龙。啪，轰～！一尾巴扫开张牙舞爪的魔猿，再一爪扣进三头蛟七寸。墨青色蛟龙看向正急急忙忙登上一艘飞行法宝的御兽宗众人，金色的竖瞳冰冷而暴虐。
　　“卑鄙的修士，伤了本座的人，你们以为还走得了吗？”看到匍匐在地狼狈的白虎和朱雀，气势更加暴虐起来：“竟敢抓捕我浴血阁的妖，你们以为我浴血阁没妖了是吧！当本座是泥捏的吗！”
　　在蛟龙愈加冰冷沉重的威压下，御兽宗大长老只得顶住令人窒息的气势干笑着开口：“误会，误会，血妖王前辈，这只是……动手！”声音刚落，只见身边几位手持金符的弟子齐齐撕碎金符。
　　在浴血阁众妖惊骇的眼神下，被殇墨压制的魔猿和三头蛟齐齐扑向殇墨巨大的妖躯。“轰～！”震天轰响震得在场所有人耳目失神，只见眼前血肉横飞，血雨淋漓。朱雀看着蛟龙处血雾弥漫，脑中一片空白：两只七级上古血统魔兽自爆，就算是妖帝也要受伤的，墨……
　　大长老看着那一片血雾处，抹去脸上飞溅得血水，终于扭曲着脸狂笑出声：“哈哈哈哈～什么妖帝，还不是神魂具灭，从此天下不再有浴血阁只有我御兽宗哈哈哈！！！”
　　“怎么你很得意？人类你高兴的太早了，看来本座让你失望了呢～”巨大龙爪探出血雾，抓向正在疯狂大笑的大长老。
　　被龙爪捏紧的大长老满脸惊惧得死死盯住眼前巨大的金色冷硬竖瞳：“你，你，不可能！你为什么没死？！”
　　柔和得看眼惊喜之下全身脱力的炽羽和被震醒双眼大睁着看向他的白虎，然后转向丑态毕露的御兽宗长老，森冷得开口：“为什么本座不可以活着，就凭那两只小东西？刚才本座已经给了你机会了，现在该本座了~”
　　阴森森说完，龙爪用力。“啊~”血雾爆裂，一个白胖胖的袖珍小人惊恐飞出，刚要飞远又被龙爪一握，不及惨叫，原本自身的血肉被裹上元婴化为一颗斗大血珠。
　　森冷竖瞳撇向一边垂涎欲滴的白虎，无奈叹口气，血珠飞向白虎大张的口里。嘿嘿一笑，白虎得到合体期血食滋补伤势立马恢复了3成，化为人形走向被困住的浴血阁弟子。
　　眼看白虎又精神起来，殇墨转眼看向一边瑟瑟发抖的御兽宗弟子，龙爪探向被压制的追云舟，其上唯一还有活动之力的御兽宗二长老，惊恐的看向伸来的狰狞龙爪一脸色厉内荏的大吼：“血妖王你敢！杀了我们御兽宗不会放过你的，修仙界是不会放任你妄为的！”
　　龙爪一顿又探出，劲力一旋，围在二长老周围的御兽宗弟子纷纷被吸向半空，在途中又纷纷爆裂为一团血雾，到了殇墨爪上已成为3粒浑圆欲滴的血珠，缓缓飞向虚弱的朱雀。接着又淡淡看向歇斯底里的二长老，“你说本座敢不敢？”轻描淡写一挥，正待尖叫的御兽宗二长老瞬间化为血珠飞向龙爪。淡漠看着爪上鲜艳欲滴的血珠，顿了顿，还是缓缓送入嘴边。
　　安顿好残存手下的朱雀白虎正待转头招呼，就惊诧得看到那墨青色蛟龙慢慢吞下那枚鲜红血珠：“墨！你？……”
　　“啊，没事，你们伤势如何了？”
　　被殇墨淡漠口气影响，两人愣愣回答“无碍了，墨你～”
　　殇墨金色竖瞳看向两人：“我吃血食了不好吗？”
　　“当然，但是那个……”
　　“羽，你先带这些小家伙会阁，魄一个人镇守着，我不放心那些修士会不会两路分击。风，我去御兽宗遛遛你要不要跟？”打断两人的疑问，殇墨岔开话题。
　　一愣，但啸风很快反应过来，冲炽羽挥挥手，蹦上殇墨巨大的身体兴奋大吼道：“跟！当然跟，羽你就回去主持大局吧，我跟墨去御兽宗好好逛逛去～哈哈！”
　　不待炽羽反对，巨大蛟龙已经直冲云霄往御兽宗而去了。
　　不说炽羽回了浴血阁如何安抚众妖，单说殇墨带着啸风冲到御兽宗山门，这时大长老一行的覆灭消息还未传到御兽宗，所以这里还是一片平静。冷不防被殇墨和啸风以他们巨型的妖躯直接压向人山门。
　　吧唧～他们一个妖帝级一个妖皇级大妖的功力直接就把御兽宗守山大阵给压了个粉碎，顺带把高耸的山脉给一尾巴扫平。就在两人爪撕尾甩的破坏人宗门，在弟子的鬼哭狼嚎中御兽宗高层终于反应了过来，几个合体期老头脸色铁青的一边甩法宝一边质问两妖所为何来时。白虎不甩迎面轰来的攻势，直接跃上殇墨头顶，殇墨阵阵龙吟招来漫天金雷暴雨落向御兽宗山门，然后龙尾一甩把几个白胡老头连人带法宝砸向地面。
　　“御兽宗的杂碎听着，不要以为本座碍着你们仙界那三个老不死不敢灭了你们，惹急了老子，老子天天来你们宗串门！这次先毁了你们山头，给你们洗个澡，下次本座再过来溜达溜达～”阴森森留下一句话然后嚣张得在周围一众修士注目下飞走。留下御兽宗一干人等在雷雨里被雷追着劈，一个个焦头烂额衣衫褴褛得相看欲语泪先流，听闻两妖还要来，一脸崩溃。这还让人活不？我要回家外面好危险～
　　飞出修仙界势力范围后，殇墨一反原本的嚣张大摇大摆，不理头上兴奋的直蹦Q的白虎，急速飞向浴血阁山门。
　　“哈哈墨，你刚刚是没看到，那雷劈下来正劈在那老头头上，一下子头发就竖起来冒烟了，哈哈～唉？墨，墨你怎么不说话了？”
　　“墨，你怎么了？不开心吗？不然到时我再去御兽宗闹上一通，要不是顾忌着那三个老怪……”
　　“风，别说了，到了，你快打开护山大阵。”
　　“啊？噢，好。”只见光华一闪，面前严密的大阵裂出一个大口，殇墨直接飞进大殿。此时得到消息的炽羽，水魄正好迎上前来：“墨你们回来了，没事吧？”
　　白虎兴奋得跳下一下蹦到炽羽面前：“哈哈，魄你们是没看到，我跟墨两个……” 
　　“墨，墨你怎么样？”话音未落，旁边传来水魄少有的大声，焦急的声音都变了形。赫！两人吃惊之下连忙看向殇墨。惨白的脸色，嘴唇青紫，殇墨萎顿得在水魄的搀扶下，坐到椅子上。
　　两人急急看向闭目把脉的水魄，待得水魄霍然睁眼，看到他眼里的震惊。两人急急询问出声。“魄，墨究竟怎么样？”
　　水魄不理身边两人的跳脚，双眼冒火得看向惨白虚弱的殇墨：“你疯了？！你把至亲骨肉炼化，固然功力大增，但是此事毕竟有伤天和，你原本就身体伤势严重在加上天道反噬，身体已经虚弱之极了，你又千里奔袭战斗妖力用尽，你这是伤了元神根本。你还想不想进入妖界进军天道了？！你以后是不是想做个病秧子让我伺候着你才甘休！”
　　
　　




31

31、第二十九章 ... 
 
 
　　我叫德拉科?马尔福，今年１１岁了。在今天的生日宴会上我终于接到了我的霍格沃兹入学通知书，真是激动人心啊。我终于可以进入霍格沃兹上学了～
　　不过虽然我在生日宴会上收到了朋友和大家的祝福，礼物，但是我还是有点不开心。因为妈妈没有赶上我的生日宴会。
　　我知道你会奇怪为什么我的妈妈没有参加她最爱的宝贝（妈妈就是这样叫我的）的生日会。因为妈妈跟戴维叔叔出去三度蜜月了，唉～大人就是这样黏糊，太不华丽了。
　　自从我五岁那年妈妈和爸爸离婚后，妈妈就跟戴维叔叔去了法国。那天我哭得很伤心，抱着妈妈不肯让她走，但是爸爸说虽然妈妈和爸爸离婚了，但是妈妈还是最爱小龙了，而且离婚后小龙就会多两个爸爸疼了。所以我就不太伤心了，这样也好妈妈跟戴维叔叔出去玩了，那样妈妈就不会老是捏我的脸亲亲了，我发誓到现在我的脸还是嘟嘟的就是因为妈妈老是捏捏亲亲才会这样的。你们不许笑！马尔福就算是嘟嘟脸那也是最华丽的嘟嘟脸！哼，你们再笑我就告诉爸爸去！
　　不过我还是想不通为什么妈妈和爸爸离婚后，我会多两个爸爸呢？不是应该有两个爸爸两个妈妈吗？奇怪，但是后来爸爸告诉我，因为爸爸想娶的那个人是个叔叔，而且那个叔叔很厉害很漂亮的，比那个救世主还厉害。爸爸还在我的房间隔壁又布置了一个房间，爸爸说他喜欢的叔叔有宝宝了，我会有个弟弟或者妹妹陪我玩了。哼，我才不要妹妹呢，像帕金森家的潘西一样又爱尖叫又爱哭的，切，女人真是麻烦～不过我也不想要弟弟，有了弟弟爸爸就会不喜欢我了，不过如果那个弟弟能够陪我玩魁地奇，我就勉为其难得让他跟吧～
　　然后我就问爸爸那个叔叔跟弟弟呢，爸爸那时很伤心得说叔叔要生弟弟很辛苦，睡觉休息去了。切～爸爸太不马尔福了，看他那么忙得安排人出去，就知道肯定是爸爸把叔叔气回娘家去了，所以爸爸要找些礼物讨叔叔开心。这个我早知道了，爸爸还当我小孩子哄我，真不华丽，妈妈早就跟我说过了，还很关心爸爸得让我等爸爸找回叔叔后，让我去向叔叔说些爸爸的好话，让叔叔原来爸爸不要再回娘家了。哼，果然吧，还是要靠我德拉科?马尔福的，爸爸真是太逊了……
　　后来我终于进入期待已久的霍格沃兹上学了，还看到了那个救世主。真不华丽，他竟然放弃了优秀的马尔福的友谊选择了那个纯血叛徒韦斯莱，哼，如此没眼光的救世主，马尔福才不屑于再次伸出手呢，哼～
　　那个麻烦鬼波特，竟然被加了２００分，还把属于斯莱特林的学院杯给抢走了！打败了黑魔王，哼，谁相信啊。邓布利多校长竟然公然以公谋私，我要告诉爸爸！
　　哼，爸爸竟然说要我远离波特，切，那个没眼光的波特谁要理他！不过黑魔王，竟然是真的被那个波特打败了么？虽然爸爸说是因为那只老蜜蜂的计谋，但是黑魔王不应该是像德国那位一样，帅气、高贵、强大……的么？竟然就让那个没用的波特打败，真是不华丽，（左右看，恩，爸爸不在）嘿嘿，爸爸和教父真是没眼光，哈哈还是看我德拉科?马尔福的吧！
　　也？这几天爸爸真奇怪，老是穿那些很华丽的礼服，香水浓的庄园里到处都闻得到，还每天在家里练嗓子……有情况，告诉妈妈去。
　　哼，妈妈说爸爸这是求偶期到了，难道我长大了也会变得这么神经质？（铂金发黯淡下来，脑袋耷拉）不要，我不要这么不华丽啊～哼！爸爸真不华丽，我在学校里都是被所有人追逐的，哪像爸爸还要自己追，果然啊，我德拉科?马尔福才是最华丽的马尔福！哈哈我要告诉爸爸，我已经长大了，比爸爸的魅力都大，以后那个殇墨叔叔如果不肯回来，就让我去把殇墨叔叔搞定吧哈哈哈哈～
　　切～５年了，爸爸终于和格林德沃叔叔把殇墨叔叔搞定了，哈哈我终于要有弟弟了！那次爸爸把殇墨叔叔找回来后，我们才知道弟弟没有了，叔叔很伤心，格林德沃叔叔很得意。虽然他表现得很遗憾但是，我看的出来他虽然对殇墨叔叔的身体很担心但是对于殇墨叔叔没了宝宝还是很开心的。唉～男人啊，就是小心眼～
　　不过真是看不出来，格林德沃叔叔竟然是德国的那位黑魔王。在殇墨叔叔面前就会赖皮，当然爸爸是只会撒娇，这两个男人真不华丽。男人就应该威严！
　　但是怀孕的殇墨叔叔真辛苦，好像就是因为上一次的宝宝的问题，所以这次的怀孕好辛苦。恩这样看来，殇墨叔叔应该再用力折腾爸爸和格林德沃叔叔的。妈妈说怀孕生宝宝很辛苦很辛苦，而且很危险。所以是男人就应该自己生，爱人是要疼的。恩，我德拉科?马尔福才不会这么逊呢，我的妻子我会好好保护，才不会让他这么辛苦呢～（握爪，包子沸腾ｉｎｇ）
　　不过那个殇墨叔叔的朋友很奇怪啊，那个白虎叔叔硬要殇墨叔叔帮他把一个黑色的珠子变成了一个人。殇墨叔叔真厉害竟然能把那个黑不溜秋的珠子变成了一个那次帅的男人，哦，那红色的眼睛真酷！不过为啥爸爸和教父一直在抽嘴角？
　　哼，算了，麻烦的大人，还是去看白虎叔叔训奴隶吧。白虎叔叔说那个人就是他一个人的专属奴隶了，真帅！我也好想要一个这么漂亮的奴隶啊，特别是叔叔把他压在身下的时候，那双眼睛真漂亮，就像要燃烧起来火焰。嘘～白虎说，这个不许乱说被爸爸知道了，肯定会让我抄《贵族守则》一百遍啊一百遍～
　　话说最近教父好像头发漂亮柔顺多了，连脸色都不是蜡黄的了，不过就是冷气好像更足了。在他面前，抖～最近还是不要去找教父了吧，不过跟在教父后面的水魄叔叔好厉害，竟然拉着教父一起吃饭，还逼着他不许熬魔药睡觉去了。好厉害！
　　我去问过殇墨叔叔了，他说水魄叔叔很欣赏教父的能力，但是又对他的生活习惯很看不惯，所以去‘就近’监督了。
　　哦～‘就近’监督嘛，我知道了，就是不知道这个近法是以什么标准了，我可是看到教父的嘴都肿了哦～
　　唉，这些大人啊，都以为我是小孩子看不懂，就这点事，有啥害羞的。看我以后找个比朱雀叔叔更漂亮的，但是性格一定是温柔可爱的，让爸爸羡慕去。看他们现在殇墨叔叔说一，他们不敢说二的样子，切～没性格。
　　所以说男人啊就要娶个能压得住的听话温柔的妻子。咦？为什么殇墨叔叔听了我这话表情这么诡异？
　　
　　




32

32、第三十章 ... 
 
 
　　水魄怒瞪着脸色惨白的殇墨恨极咬牙。
　　
　　旁边两人一听才知道端倪，啸风惊得一蹦三尺：“墨，你疯了！就算那两个混蛋不想要这个孩子，但是不还有我们几个吗？你不会是看上他们了所以现在是因爱生恨吧？”
　　……
　　
　　殇墨本来身体仿佛被搅碎了又重组，妖元乱窜，全副的精神都用在了承受痛苦上了，被啸风这么一嚷嚷，全身一软只想吐血。他苦笑不得的拍拍水魄紧抓着他的手腕：“魄，不要紧张，这件事我是考虑清楚后才下了这个决定的。”又抬头看向担忧的朱雀，安抚得笑笑。又转向又待蹦起来的啸风：“风，请你闭嘴。”
　　
　　白虎怒了：“墨，你怎么可以为了那两个狗男男让我闭嘴……”
　　
　　殇墨抚额，无奈得看向朱雀：羽，风这口气哪学的？
　　
　　朱雀似笑非笑的挑眉：啊，就是跟你去人间界的血卫带回的小说。
　　
　　殇墨祝何蚁衷诓胖道我那些面瘫近卫还有这种爱好。
　　
　　炽羽挑眉：你才知道？在你的压迫下，他们只能沉默，然后在沉默中爆发～
　　
　　殇墨吐血：敢情我还是个刻薄的老大啊，
　　
　　“你们两好了没？在我跟魄面前就敢这么嚣张的私相授受！”啸风抓狂了，这两个人太嚣张了，竟敢无视我的存在说悄悄话，还不给我听！（某修：风，你不会是在幼稚得计较他们两不带你一起说悄悄话吧～风：滚！）
　　
　　殇墨揉揉抽痛的额头：“风，那些乱七八糟的东西你不要看了，别反驳，你如果真要看那之后去御兽宗闲逛的任务就交给羽了。”满意得看啸风不情不愿得点头后，殇墨扶着水魄的手坐正，然后严肃开口：“我知道对于我的这个决定，你们肯定有异议。我也知道炼化血亲增长功力是要遭到天道反噬的，但是我们是妖，蔑视天道，无视伦理，肆无忌惮的妖。所以我无惧！”
　　
　　听着殇墨虽然虚弱低沉但是斩钉截铁的话语，三人惊讶得发现原本殇墨周身散发的虚浮的气势慢慢沉稳起来，显然那些暴增的功力正在慢慢被炼化。炽羽猛然想起在密境外殇墨所食用的血食，震惊得脱口而出：“墨，你的心结是不是消了？刚才你食用了人类血食啊。”
　　
　　“什么？！”闻言啸风，水魄同时惊诧得看向一脸苍白却微带笑意的殇墨。
　　
　　殇墨一双墨金色竖瞳坚硬而嗜血，勾起一抹暴虐的笑意：“啊，虎毒尚且不食子，妖族虽然生性暴虐，但是对于幼崽都是全力保护的，不论种族，保护幼崽是自然生物的铁则。然而人类一向自诩为万物之灵，却能无理由的舍弃自己的后代，如此心性，本座不屑为人！”
　　
　　看着殇墨笑得傲然而肆意，三人终是舒下一口气。但是又似想起什么水魄又皱紧眉头：“墨，身体。”
　　
　　旁边两人齐齐又盯住殇墨虚弱的脸色，盯得殇墨抚额苦笑：“魄，不必着急，遭到反噬的身体只是体质虚弱，但是我是妖帝啊，有强大的妖元撑着，就算真要生病也不容易啊～”
　　
　　炽羽啸风两人点点头又转向水魄，这方面魄是宗师。水魄皱眉沉思，这倒也是。点点头复又看向苍白的殇墨：“现在受伤，毫无抵抗力，伤势无法及时复原。”
　　
　　殇墨苦笑着干咳一声，苍白的面上浮起一抹潮红：“咳咳，现在我不是有你们在身边吗，而且我很相信魄的能力啊。”
　　
　　原本一直关注着两人对答的炽羽和啸风终于齐齐呼出一口气。啸风蹦起来嚷嚷道：“既然如此，那还多说什么，魄你快去炼药吧。墨你就继续躺着休息去。”
　　
　　炽羽嘴唇蠕动了几下，稍候看向无力撑起身体的殇墨：“墨，我已经吩咐下去了，从现在开始我来掌理阁里一切事务，你还是继续到化妖池里休养着。魄你先把墨送过去，我已经吩咐下面把你的炼药室搬到后山化妖池边上了。”
　　
　　水魄沉默得点点头，一把打横抱起殇墨，大步向后山行去。
　　
　　白虎摸摸头：“羽，魄今天怎么这么奇怪，板着脸，是不是生气了？他怎么不直接瞬移过去还要走着？”
　　
　　炽羽翻翻白眼：“笨猫，魄这是看墨的殇墨这么重，不开心着。还有你觉得以墨现在的身体能承受瞬移的压迫吗？笨！好了我也要忙去了，你也走吧。对了劝你最近别去招惹魄，他现在憋着火呢，这老实人发起火来，还是不要凑上去为好。”
　　
　　风想想前几次魄发火，他不小心招了，被魄用药封了他功力，扔到蛇窟，害他到现在看到一大团的软体动物就发毛。打了个激灵，喃喃念道：“还是现走为妙，魄发火太恐怖了，现在又没墨救场。”拔腿冲向殿外：“羽，我带小家伙们找那些杂毛修士练手去了啊！魄气消前，你别找我。”
　　
　　一年后，“咳咳～噗，”
　　
　　“殇墨！为什么你又吐血了？！”
　　
　　看看脸色铁青，双眼喷火的水魄，殇墨不着痕迹得把染红的手往后背背，“那个，魄冷静，我没事的，不就一小口血嘛～”
　　
　　水魄看看殇墨苍白的脸色不见昔日气势凌人之势，勉力压下心口充斥的焦灼与暴怒，胸口急剧起伏良久才咬牙质问：“一小口血，你这一年里伤势起起伏伏，三天两头得复发，生病，你究竟什么时候才能好你说！喝药！”
　　
　　殇墨一脸苦笑，往角落上看戏的炽羽投去求救的目光，不果。才期期艾艾得看向那一盅绿光盈盈得浓稠灵液：“这个木灵液什么时候可以多到当药喝了～”
　　
　　水魄冷眼一瞟：“我里面掺了千年灵乳。”
　　
　　“唉？那不是化妖池结晶吗？魄，你竟然让墨喝自己的洗澡水！”刚跨进殿听到水魄说明的啸风，立马反映过来大声嚷嚷起来。
　　
　　嗖～立马水魄冰冷得眼刀扔过来，冷冷盯着口无遮拦的啸风冷冷开口：“这是用妖池提炼出的结晶，不是妖池水。”被盯得不住往后退的啸风，最后撑不住转身就跑：“墨我去御兽宗逛逛去哈，你好好吃药～”
　　
　　殇墨一个白眼扔出去，不情不愿得端起玉盅，嘟囔：“这结晶不还是化妖池水，还是洗澡水啊……”被水魄一个眼刀过来，阻住了欲出口的嘟囔。
　　
　　一边看了半天戏的炽羽终于跳出来安抚住被殇墨两人的胡言气得青筋暴跳的水魄，劝解道：“好了好了，墨你最近怎么越见幼稚了，这不是魄担心你的身体才逼着你喝药的嘛。魄，你别生气，墨只是因为伤势无法恢复，身体不适所以才会转移心情逗你的。”
　　
　　水魄摸摸殇墨苍白的唇，低低开口：“墨，很快就会好的。”
　　
　　殇墨一口喝下灵液，收起脸上的嬉笑，看向旁边一直陪伴的同伴郑重道：“羽，魄，我决定闭关炼化体内暴窜的功力，闭死关，不恢复不出关。阁里事务就靠你们费心了。”
　　
　　两人被殇墨郑重的神色一惊，听得殇墨的决定，水魄首先就忍不住反对道：“不行，墨虽然你炼化了轻浮的妖元，你的伤很快就会好，但是闭关期间你的身体会透支的，如果中途你伤势复发怎么办？我们都无法知道。”
　　
　　殇墨挥手阻住炽羽欲出口的赞同，神色严正得开口：“你们不要劝了，我知道此时闭关风险太大，但是我是谁？我是纵横地仙界威名赫赫的血妖皇！妖族至尊的妖帝！本座是不会屈服于这小小伤势上的，而且本座也不会忍受如今的软弱无能！我血妖皇就算是受伤也是因为战斗，而不是如今这写区区暴乱妖元！炼化至亲骨肉，本座炼了又如何，区区反噬本座不看在眼里，妄想用这小小反噬惩罚本座，天道还不配！”
　　
　　




33

33、最新番外 ... 
 
 
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。
　　――唐，杜牧
　　
　　这天一早，在殇墨行宫寝室的大床上，卢修斯和盖勒特还没睁开眼就迷迷糊糊得在身边摸索。咦？怎么没有？那个软绵绵，香喷喷的美人儿呢？
　　
　　两人豁然睁眼，向中间一看，空荡荡的，那微凉的床铺显示了原本应该在这里酣睡的主人已经起来多时了。盖勒特向刚起床还慵懒妩媚的铂金贵族示意：是不是你昨天太过分了，把殇儿气跑了？
　　
　　卢修斯白眼：是你吧，也不知道昨晚是那个明明墨已经在哭着说不要了还拖着他。
　　
　　盖勒特想起昨晚伴侣的情动姿态，不自觉的□骚动起来：现在你有理说我了，也不知道是谁被殇儿带泪的眼一瞅就兽性大发扑上来了。
　　
　　就在两个人以眼厮杀之时，床边突然出现一个人影：“禀妖后，主上吩咐了，两位如果起了请马上去用膳了，然后回去处理事务，因为今晚主上要和妖后们回阁。”
　　
　　盖勒特和卢修斯互视一眼，点点头各自起身优雅着衣，一边漫不经心得问道：“墨有什么事吗？怎么回突然要回阁？”
　　
　　血卫躬身：“禀妖后，因为明天是清明，阁主要带妖后们回阁祭奠。”
　　
　　虽然不知道什么事清明，但祭奠两字还是让两个人加快了动作。啊，殇（墨）儿带我回去祭奠，不就是当我是自己人嘛~
　　
　　来到餐厅，一刀切上牛排，盖勒特立马皱起了眉：“为什么早餐是冷的？”
　　
　　卢修斯艰难得咽下口中冰凉的蔬菜汤，同样不悦得看向身边伺立的管家。（在两人终于爬上殇墨床后，硬塞进的管家）
　　
　　管家不卑不亢的回答：“回两位殿下，是主人吩咐的今天是寒食节不得用热食。”
　　
　　卢修斯疑问挑眉，管家机灵得再次躬身：“寒食是清明前得习俗，就是为了纪念华夏一位古人而一天不得食用热的食物。”
　　
　　盖勒特立马沉声质问：“那个人跟殇儿是什么关系？”身边的卢修斯同样挑眉低气压。
　　
　　管家被两个巨大的醋桶盯着，被醋熏得黑线：“殿下，那位古人与主人没有关系，只是一种习俗。”
　　
　　盖勒特半信半疑得挑眉，放下餐具，向门口走去。我总会查清楚这个人跟殇儿什么关系的……
　　
　　管家出声唤住了要回去的盖勒特：“殿下，主人吩咐了，就算两位殿下家里也不可以用热食。”
　　
　　瞬间魔压散发，转头危险得看向躬身的管家，片刻盖勒特甩袖离去。哼，竟敢不给黑魔王吃东西！那就……明天吃可以吧～
　　
　　坐在餐桌前得卢修斯听到管家的补充，僵了僵，但看到盖勒特的下场后之时优雅的勾起一抹微笑，慢条斯理得继续享用冰凉的早餐：“墨的吩咐，我肯定会达成的～”
　　
　　餐桌旁的管家黑线：“马尔福殿下，乃对主人的讨好真是无时无刻啊～”
　　
　　第二天又饿又冷的两小攻在迅速不失优雅的享用了期盼了一天一夜的热早餐之后，满足的舒了一口气。终于活过来了，呜呜，殇（墨）儿都不爱我了，一点都不心疼受冷了一天的我～（某修想说两位小攻请不要做出撒娇傲娇受的表情，就算做出来了乃们两个还是攻！是没人会来疼乃们滴～）
　　
　　穿着血色镶金边的冕服，站在一脸肃穆的殇墨身边，带领身后浩浩荡荡的浴血阁弟子叩拜，唱喏。
　　
　　他们如今所祭拜祭坛是浴血阁陨落弟子的祭坛，祭坛高九百米宽四百米，上面刻满了格式妖兽的原型，走兽磷甲，水生飞羽。形态万千，但是这些妖兽无一例外都是仰天长啸的。在此时此刻，衬着庄严肃穆的祭拜，灰暗的天空，呼啸的风声，仿佛魂灵在嘶吼。
　　
　　“岂曰无衣 ？与子同袍 。王于兴师 ，修我戈矛 ，与子同仇 ！岂曰无衣？与子同泽 。王于兴师，修我矛戟 ，与子偕作 ！岂曰无衣？与子同裳 。王于兴师，修我甲兵 ，与子偕行 ！……”
　　
　　一时间，伴随着低沉的吟唱整个天空仿佛也感受到了充斥了地仙界的哀伤气氛，天空淅淅沥沥的下起了小雨……
　　
　　祭祀完毕，殇墨让卢修斯和盖勒特先行游览，所以对于殇墨的世界一直很好奇的两只，决定各自活动。
　　
　　卢修斯欣赏着浴血阁的秀丽风景向着浴血阁大殿踱步，一边向四周偷偷摸摸偷眼看他的小妖们点头微笑。
　　
　　这片区域因为离演武场距离比较远，所以那些大大咧咧的好战妖族也不多都是一些温和的妖族在来往，而风景也很是清秀。卢修斯慢慢向着那些对于自己君上的妖后殿下好奇的妖众展示着自己身为妖后的‘温柔贤淑’，突然感到裤腿被拉住了。不着痕迹得皱皱眉，这是什么不华丽的事情？这间华丽的袍子可是墨儿送给他的（殇墨让阁中裁缝做得）他要珍藏着的，如果弄脏了……
　　
　　迅速低头，对上了一双水汪汪的大眼睛。卢修斯挑挑眉，对着这只堵在路中间的小兔子优雅的询问，所以他没看到了周围一直注视着他的小妖们的欲言又止。“这位可爱的小先生，有什么需要帮助的吗？”没事就快点放手，不要弄皱了墨给我的爱心袍子。
　　
　　小兔子两眼雾蒙蒙：“这位大人，因为我有一些急事需要处理但是我又要在这里等一位朋友，所以这位大人您是如此英俊华丽，可以请您帮我在这里等一下吗？这么尊贵的大人想必仁慈的您一定会帮助弱小的我的对吗？”满眼期待，哈哈，这次碰到一个外来的冤大头，看他两眼望天肯定很要面子，被我这么一夸肯定会同意的，我等了几百年终于找到了替死鬼要摆脱地缚了哈哈哈……
　　
　　卢修斯看着小兔子大眼闪亮里面满是崇拜仰慕，顿时心花怒放：“哦，不得不说小先生你的眼光是如此精准，马尔福的魅力果然无可抵挡，哦，我要告诉墨去，马尔福华丽无双连一只这么矮小的小妖都被迷住了，既然他还是一如既往的魅力无边为什么墨昨晚还要把他踢下床来……ｂｌｂｌｂｌ”越说越自我陶醉的铂金贵族就这么华丽丽的忽视了还在白ｐｏｓｓ的地缚鬼，抽出了被捏住的一摆华丽丽的飘走。
　　
　　地缚鬼小妖石化，为神马为神马？！我为了能够摆脱地缚鬼的身份引诱到替死鬼还特地去看了ＱＹ奶奶全集，为神马这个一看就好面子的男人竟然无视了我如此楚楚可怜的造型……
　　
　　“唉？本来看到这只地缚鬼出来还想提醒妖后殿下一声的，结果殿下自己就认清了地缚鬼找替死的阴谋，果然不愧是妖后殿下啊～”
　　
　　“是啊，是啊，殿下果然英明神武，睿智无双啊……”
　　
　　听着耳边小妖们的议论，地缚鬼风化。呜呜呜～为神马受伤的总是我？
　　
　　盖勒特与卢修斯分开后决定去看看殇墨的浴血阁管理得如何，所以他沿着笔直的大道想议事厅迈步而去，路上看到有嬉笑打闹的妖族一律皱眉冷撇，然后正玩得衣冠不整的小妖立马立正站好，低头。
　　
　　盖勒特就这样一路高傲巡视而去，所过之处秩序井然，果然不愧是德国第一黑魔王啊～这时前面突然出现一狐尾半/裸美女，横卧在路中间。只见她两汪翦水双瞳，两腮红晕微喘，香汗细细，娇躯柔软，正是一枚祸国殃民狐狸精是也。
　　
　　“大人～”呼唤柔媚入骨，双眸柔情似水，娇柔得看着军装笔挺，马靴噌亮的盖勒特。而四周一直注视着我们威仪凛冽的盖勒特妖后殿下的小妖们，看到这一幕齐齐遮遮掩掩得关注下文。看这位气势逼人的妖后殿下会不会被美色所迷背叛了他们英明神武的帝君陛下。
　　
　　美女眼看着那位威严英俊的外族人向她走来，不自觉再次挂起一个更为柔媚无骨的姿势，含羞带怯得看向金发男人。
　　
　　盖勒特是看到了路中间的狐族美女也看到了路边小妖的偷眼注视，但是，这些与他何干？！所以他大步迈向拦路美女，走到美女面前，瞥眼地上女人一脸红晕，面不改色，一脚……踩下，无视周围的僵硬，军靴蹬蹬，大步而去……
　　
　　周围注视的小妖傻眼得看着笔挺的身影潇洒离去，良久才语声喃喃：“妖后殿下好帅～”
　　
　　地上姿势惑人的美女，保持着羞怯欲迎的ｐｏｓｓ，正准备接受温柔的搀扶，结果重重一脚毫不留情的踩下，她石化了。为神马，受伤的还是我？身为地缚鬼，要拉个替死鬼，她有错吗？！好不容易等到了清明，又好不容易看到个不知道她的外人，她容易吗？！
　　
　　 

作者有话要说：终于码出来了，但是被黄牌一骚扰，某修已经彻底对这个番外没激情了……今天解锁弄得某修崩溃了




34

34、第三十一章 ... 
 
 
　　“ｗｅｌｌ，维克先生，请你重复一遍好么？我，好像刚刚听到，你，和你的队友在非洲收集的伏地蝠斗篷被圣徒抢夺了？”
　　
　　那名面貌普通的巫师战战兢兢得听着他的雇主阴冷丝滑的咏叹，此时原本布置舒适的地下室被这位强大的贵族鼓荡恶意的魔压压得粉碎。他擦擦头上的冷汗硬着头皮回答：“是的，阁下，在我与我的队友狩猎到足够的伏地蝠斗篷后，正准备休息一晚就会英国向您交货，可是就是在那天的晚上，疲惫的我们被一伙圣徒袭击了，他们好像早有预备一队人缠住了我们另一对人就抢走了我们正在处理的堆积的伏地蝠尸体。”
　　
　　听完回复他对面的雇主有了一瞬间的沉默，良久他才开口：“ｗｅｌｌ，维克先生，这一次我相信了你的说辞，原谅你的失误。现在你可以出去收集接下来的材料了。”
　　
　　“好的，好的。谢谢阁下的宽容，这次我一定会完成您的任务的。”擦擦冷汗，维克先生头都不敢抬一下，疾步离开了这个布满了恶意阴毒魔压的地下密室。
　　
　　重新恢复了平静的密室里，披着斗篷坐在阴影处的神秘雇主，终于重重扔出手中的茶杯，咬牙恨声道：“格林德沃！卑鄙的黑魔王，竟敢抢我的成果，不要以为这样我就没办法了。哼，马尔福也不是好欺负的，你就等着看最后墨会被谁先找到！”
　　
　　啪！～被庞大魔压压制得俯跪在下首的圣徒胆战心惊得听着身边家具一件一件被自家主上阴冷暴怒的魔压压得渐渐碎裂。
　　
　　坐在办公桌前的盖勒特?格林德沃天蓝的眸子里如今乌云沉沉：“你说地下拍卖场中拍卖的那一批如尼纹蛇心血被人拍走了？你们没有抢拍到？！”
　　
　　“是的，Ｌｏｒｄ，我们原本得到消息拍卖场里有如尼纹蛇心血后，马上就派人过去交涉了，可是等我们的人到时那批心血已经被一个巫师抢先用巨款买走了。然后据跟踪人员回报那名巫师后来进了一家店铺就不知所踪了，据查探那家服饰店是由马尔福家族下属的一家小贵族所有。”圣徒马上把查到的所有有证据没证据的消息一股脑汇报出来，生怕被自家暴怒的君王迁怒。
　　
　　“马尔福，卢修斯?马尔福，很好很好。你下去吧，继续收集材料。”
　　
　　“是的，ｌｏｒｄ。”呼～终于出来了，我还活着。某可怜圣徒眼泪汪汪的保持着优雅走出阴森森的魔王办公室，一看到门外守候的某同僚一感动就抱了上去。然后被吃豆腐无数……
　　
　　格林德沃看向手中的报表记录：五年来，圣徒抢夺马尔福家族炼金材料，成功８次，失败５次；被马尔福家族拦截材料，成功６次，失败５次……
　　
　　哼哼哼哼，卢修斯马尔福墨最后肯定是我盖勒特?格林德沃的！
　　
　　１９９１年，“德拉科，我希望在霍格沃兹你的表现无愧于马尔福家族的声誉。”卢修斯拿着蛇杖，微抬下颌在九又四分之三站台上，高傲得叮嘱他骄傲的继承人。
　　
　　“是的，爸爸，相信我会让你为我骄傲的。”德拉科?马尔福还有着婴儿肥的精致小脸激动得满脸通红，他效仿着自己最崇拜的父亲的言行，高傲得抬起下巴，用马尔福家族特有的咏叹调优雅得回答。
　　
　　“哦～妈妈的宝贝小龙真是太可爱了，你就要离开妈妈一年了，妈妈要一年看不到我的小宝贝了，妈妈好伤心～”看着自家儿子粉嫩小脸一脸的故作成熟，纳西莎心里萌点沸腾，她猛然甩脱挽着自己腰身的现任丈夫戴维?巴拉克的手，冲上去抱住自家小龙包狂蹭他粉嫩绵软的小脸。
　　
　　紧紧的拥抱让德拉科猛然陷入波涛汹涌中，被闷得小脸通红。他拼命挣扎向父亲投去求救的眼神，却被一脸优雅高傲的马尔福家主无视了。但是德拉科还是发誓他分明看到了自家一向优雅绅士的父亲眼中的笑意。
　　
　　眼看着小龙包就要窒息在妻子的热情下，戴维微笑着上前拉开自己漫天粉红泡泡的妻子，得到小龙包感激的眼光一枚。
　　
　　目送着小龙疾步迈上火车，纳西莎把目光移向身边一脸高傲贵族的前夫：“卢修斯，听说你最近又被德国的贵族抢了生意？”
　　
　　看着纳西莎一脸的八卦，卢修斯向尴尬但宠溺的看着纳西莎的戴维挑了挑精致的眉梢。戴维回给卢修斯一个无奈的耸肩。
　　
　　回过头卢修斯拉长了咏叹调：“亲爱的西西，淑女还是不要这么八卦的好，请你收起你快发出绿光的美丽眼眸～”
　　
　　纳西莎翻个白眼，挽住丈夫的手亲昵得问道：“亲爱的，难道我不淑女吗？”
　　
　　戴维宠溺得安抚：“哦，亲爱的，你要理解马尔福先生情人远在天边的寂寞。”
　　
　　纳西莎掩住嘴角，露出暧昧的轻笑：“卢修斯，据我所知您的墨可是一位强大的纯血，所以这上下问题，你可要有心里准备哦～可别好不容易从那位手里抢到爱人，就不小心有了哦～哦呵呵呵，亲爱的，我们去中国的昆仑度蜜月吧～”
　　
　　戴维轻笑着向郁闷的卢修斯点点头，揽住纳西莎柔软的腰肢幻影移行而去。“好的，亲爱的。”
　　
　　“快了，还剩下塞壬的眼泪了就可以了，墨，很想你……”
　　
　　“卢修斯?马尔福先生，现在炼金法阵所需的材料已经齐全，在西弗勒斯?斯内普先生与里德绘制魔法阵的时间里，我想我需要和你好好谈谈。”格林德沃庄园密室里，金发魔王与铂金贵族相对而坐，面色严肃而庄重。
　　
　　铂金贵族灿烂而华丽的发丝一丝不苟得披在肩上，他同样肃穆得点点头：“我想是的，格林德沃阁下。”
　　
　　“既然如此，那么我们是达成同一意向了？”
　　“是的。”
　　“可以开始了？”
　　“ｗｅｌｌ～”
　　
　　两个华丽而强大的男人就如同进行世界进程的谈判一样的严肃庄严得对话完，同时点点头站起身行了个贵族礼。就在以为两人准备走出去之时，两人同时动了……
　　
　　“阿瓦打索命！” “钻心腕骨！”“四分五裂！”……
　　“神锋无影！”“火焰熊熊！”“钻心剜骨！”……
　　“呼呼～”
　　……
　　“呼呼～”
　　……汗流浃背，四目相对，再来！
　　“障碍重重！”“除你武器！”“统统石化！”……
　　“四分五裂！”“粉身碎骨！”“乌龙出洞！”……
　　“咳咳咳咳呼～”
　　……
　　“咳咳咳咳呼哈～”
　　……
　　瘫软如泥，靠，不要以为魔力透支我就对你没办法了，看招！
　　一脚踹过来，一拳回过去……
　　一手抓住华丽柔顺的铂金发，哼，骚包的孔雀！
　　一手揪住笔挺的军装，哼，就会耍帅的自大狂！
　　哼哼哼！
　　
　　“扣扣～ｌｏｒｄ，法阵已经绘制完成，腓特列大人让我问您，是否立即激活法阵？”
　　
　　唉？停下扭打在一处的身体，赫然四目相对……
　　
　　乌青的眼眶，凌乱破烂的礼服，鸟窝头，全身长满长毛。这是原本华丽灿烂的铂金贵族。
　　
　　眼眶肿胀，军装褴褛，金发冒烟，全身五彩变幻。这是原本冷酷俊美的霸道魔王。
　　
　　“啊～格林德沃！”卢修斯尖叫一声，空气一阵波动，显然是用门钥匙会庄园整理礼仪去了。
　　
　　“ｌｏｒｄ？请问出什么事了？”这是门外听到尖叫，疑惑的圣徒一边戒备一边敲门询问。
　　
　　盖勒特整整凌乱破洞的军装，站起身尴尬得干咳一声：“咳咳，没事，你下去吧，告诉腓特列法阵先不要激活，辛苦了，让他和斯内普先生先下去休息吧，到时我会去看他们的。”
　　
　　“是的，王。”回答完，微停顿接着脚步声渐渐远去。
　　
　　盖勒特坐上唯一幸存的沙发，看看自己全身的褴褛，无奈叹口气：“殇，我的形象就差点没了，等你回来，看你怎么赔我～”想起那个人，冷硬的面容柔软下来。良久回过神来，想起刚刚激烈对战的男人，又叹口气情敌凶猛啊～
　　




35

35、第三十二章 ... 
 
 
　　回到庄园重新打理仪表的卢修斯，美容魔药喝下，顺发药剂喝下，华丽绚烂的礼服换好，来到R子前左右察看几遍，恩，ＯＫ，完美！满意点头，倨傲抬起头再顺手给喋喋不休的镜子一个‘统统石化’，然后“幻影移行～”
　　
　　“啪”来到格林德沃庄园客厅，向着迎上前的格林德沃管家点点头，卢修斯疾步走向地下室。那个小气的黑巫师肯定是会趁他不在耍阴招的。
　　
　　走进密室正好看到某金发魔王整整一身崭新笔挺的黑色军装，转头向他投来挑衅一瞥，然后优雅迈进那个占据了大半密室炼金法阵。
　　
　　卢修斯隐蔽得投去一个眼红眼刀，然后握紧手中蛇杖高傲地抬头自语：马尔福是最优秀的！接着走向正与德国炼金大师里德?腓特列一同热烈盯着炼金法阵运行的西弗勒斯?斯内普。“西弗勒斯，这个阵法能支持多久？”
　　
　　被打扰的斯内普紧皱着眉看向花孔雀一样的卢修斯：“卢修斯，我以为你是有时间观念的，但是很显然你为了让自己更接近开屏的白孔雀而把自己全身挂满了饰品并且还让所有人等你换好尾羽。现在那位阁下已经先进去了那么很明显等他出来剩下的时间就全部是你的了。”斯内普很清楚这两位之间的纠缠所以他加重了‘剩下’两字的读音，恶意得看向表面一脸从容优雅的卢修斯。
　　
　　卢修斯笑脸一僵，正待开口，却见法阵光幕抖动，里面金发魔王满脸微笑优雅自傲的迈步而出。卢修斯失态得张大嘴，他以为这位阁下肯定会趁机把时间占掉大半的，哪想竟然不过半个小时就出来了，那不成法阵只能支持半个小时？
　　
　　他连忙看向斯内普。同样看到法阵动静的斯内普，抬眼迎上卢修斯难得失态得询问目光，他扯起一抹僵硬的冷笑：“很显然，那位阁下是一位大气利索的贵族，所以卢修斯你拥有了充裕的９０分钟时间来向殇墨先生炫耀你的尾羽。”
　　
　　对于斯内普杀伤力强大的毒液充耳不闻的卢修斯只是抓住了‘９０分钟’这个词，他整整一丝不苟的华丽金色长袍，缓步迈向法阵。优雅得就如同他正在婚礼教堂上走向神父，（当然巫师界没有神父教堂，但请大家无视之。不过我们都知道某铂金还巴不得这就是他与某人的婚礼呢～）在与金发魔王擦身而过时，对面传来一句细微耳语：“我们的事等殇儿回来再说。”卢修斯微不可见得点点头，当然。
　　
　　跨进法阵，卢修斯先是理理发饰，从胸口掏出一叠羊皮纸，挥手让它飞向正对面的半空。然后摆出一个温柔深情的姿势，干咳一声低沉性感得开口：“哦～……我把眼睛扮作画家，把你的肖像描画在我的心版上，我的肉体就是那嵌着你的姣颜的镜框，而画家的无上的法宝是透视。你要透过画家的巧妙去发见那珍藏你的奕奕真容的地方；它长挂在我胸内的画室中间，你的眼睛却是画室的玻璃窗。试看眼睛多么会帮眼睛的忙：我的眼睛画你的像，你的却是开向我胸中的窗，从那里太阳喜欢去偷看那藏在里面的你。可是眼睛的艺术终欠这高明：它只能画外表，却不认识内心。……我怎么能够把你来比作夏天？你不独比它可爱也比它温婉：狂风把五月宠爱的嫩蕊作践，夏天出赁的期限又未免太短：天上的眼睛有时照得太酷烈，它那炳耀的金颜又常遭掩蔽：被机缘或无常的天道所摧折，没有芳艳不终于雕残或销毁。但是你的长夏永远不会雕落，也不会损失你这皎洁的红芳，或死神夸口你在他影里漂泊，当你在不朽的诗里与时同长。要一天有人类，或人有眼睛，这诗将长存，并且赐给你生命……”
　　
　　卢修斯的情诗一出口就椎搅嗣苁依锏乃有人，眼角抽搐。斯内普黑沉着脸，低咒：“脑袋里装满了荷尔蒙的花孔雀！”在场只有金发魔王一人始终笑得优雅迷人，听着铂金贵族深情咏唱，眼里不时划过一道异光……
　　
　　而远在地仙界的殇墨则刚刚闭关出来，抓着啸风就来到后山现出庞大妖体开始对战起来。因为约定了不用妖元只用纯/肉/体的力量，所以啸风竟然以妖皇中期的白虎之身与刚复原的殇墨妖帝级的蛟龙之体斗了个平分秋色不相上下。
　　
　　最后打了个畅快淋漓的两人索性焦了旁边观战的浴血阁高层一起在后山席地而坐，斗起酒来。说说笑笑之间正是酒酣耳热之时，殇墨靠在水魄身上不时微笑着泯口冰火酿听着啸风拉着炽羽和着一干妖众耍酒疯，惬意而舒适……
　　
　　这时后山天空中空间突然一阵扭曲，一束光线投下一片虚影在半空中形成一片光幕。在空间扭曲之时殇墨众妖就已清醒过来，因为光线无形无实无法禁锢捕捉，所以众妖只得静观其变。
　　只见光幕渐渐成形，在一片空白后突然显现出一个人影，只见此人军装笔挺，面容冷峻。可是突然的展颜一笑竟是如冰雪初化山水叮咚：“殇，我是盖勒特，终于找到你了。”
　　
　　“赫！～”殇墨看着那个原本憔悴干枯的男人如今的风华绝代，正是某个不应出现于此的魔王殿，倒抽一口冷气。
　　
　　只见那人微顿了顿开口道：“殇，我知道你一定很惊讶我的出现，但是那天你突然的不告而别，让我非常担忧。所以我花了十年时间收集齐了材料绘制了这个能够跨越空间联络到你的炼金法阵。现在找到你只是为了问你那个约定你忘记了吗？我一直在等你～”
　　
　　不得不说盖勒特?格林德沃该不愧是叱诧德国的黑魔王吗，一句话就把卢修斯的功劳也全部揽在身上，又是一句话说的暧昧而深情。让旁边围观的一干妖众虽是惊诧却也敬佩得眼光。也让殇墨虽是对他最后一句的暧昧很是不满却也因为他的不辞劳苦，重情重义而心虚感动的低下头去。对于盖勒特把自己欠他的一顿酒说得如此暧昧深情，也在那双温柔得能滴出水来的如同蕴含了千言万语的蓝眸中，不由心底发虚。而他的低头沉默也让人以为是害羞而坐实了身边众妖的八卦猜测，齐齐眼神怪异得看向光幕上一派俊美高贵的异族男人。‘嘶～真是好胆，光天化日大庭广众就敢对我家冷酷狂傲的帝君求爱，而且还能活着，佩服！’
　　
　　这时光幕上金发男人的影像逐渐淡薄，在停顿之后再次出现的就是一位铂金头发，长袍金光灿烂好似全身都在闪着金光的男人。
　　
　　殇墨看着人影吃惊得眨眨眼：“卢修斯？！”
　　
　　只见某位铂金贵族优雅魅惑得挑眉微笑，接着拉长了咏叹调开始深情款款道：“哦～亲爱的墨，为什么你要不告而别？你可知我有多想你吗？你突然的抛弃让我心碎……”接下来就是一大段的甜腻情诗。
　　
　　如果说盖勒特的深情告白让浴血阁妖众佩服他的大胆深情外，对于卢修斯的魅惑挑逗众妖就是□裸的惊吓了，他们妖族就算未开灵智时也只是在春季发发情，但这位可是大庭广众之下直接是直白热辣情诗了啊～
　　
　　这时殇墨感受着下属惊吓的眼神，真是恨不得立马把那还在肆意挥发荷尔蒙的某贵族拉下一脚踹地心里去了。他双颊滚烫（气怒羞恼的）飞身上前意欲毁掉光幕，可是用尽了手段那光幕就如同是空间夹缝里投影般纹丝不动。
　　
　　周围被惊住的众妖终于回过神来，看自家老大暴红的脸色（气的），立马识趣得一个个蹑手蹑脚溜之大吉。笑话，虽然很是关心君上的感情问题，但是这八卦可不是那么好看的，可要小心之后的小鞋啊～
　　
　　殇墨眼见无法隐去光幕，那声音又传的方圆百里清晰可闻，心知这次丢人可是丢定了，只得眼不见为净旋身会寝殿闭目修炼去了。
　　
　　充耳不闻某人还在那里深情款款的：“……我的心需要你，像生命需要食粮，或者像大地需要及时的甘霖；为你的安宁我内心那么凄惶，就像贪夫和他的财富作斗争：他，有时自夸财主，然后又顾虑这惯窃的时代会偷他的财宝；我，有时觉得最好独自伴着你，忽然又觉得该把你当众夸耀：有时饱餐秀色后腻到化不开，渐渐地又饿得慌要瞟你一眼；既不占有也不追求别的欢快，除掉那你已施或要施的恩典。这样，我整天垂涎或整天不消化，我狼吞虎咽，或一点也咽不下……亲爱的，跟我走，这颗心，它属于你……”
　　
　　还有唯恐天下不乱的啸风在那扯着嗓门嚣张狂笑：“哈哈哈哈～墨，这就是你男人吧？就从这两下子，老子认识他们了，还有这小子叫什么，很是有趣，非常合老子胃口，你把他们带回来陪我们玩玩啊！”
　　
　　啸风话一出口，殇墨就懊恼得直接封了听觉，不去听外边瞬间响起的八卦。
　　
　　“唉？他是阁主男人？！……”
　　“不是前面还有一个的吗，应该是两个啊……”
　　“啊，真不愧是君上啊，这伴侣都是一下找了两个外族男人……”
　　“对啊，真不愧是君上啊，这两个男人长得和君上都有的一拼啊……”
　　“还有这手段也是一等一的啊，这就给追到阁里了，很是热情啊～”
　　……
　　
　　殇墨此时只想抓住还在跟炽羽八卦的啸风暴打一顿再踢到异空间去。这只笨猫，就会瞎嚷嚷。这下丢脸要丢到仙界去了。哼，盖勒特?格林德沃！卢修斯?马尔福！你们给本座等着，这事没完！（不过话说墨墨乃不觉得那两男人就想跟你没完，恨不得一辈子没完的吗？）
　　 

作者有话要说：亲们这两天某修公司很忙，所以没来得及捉虫，帮忙看看哈




36

36、第三十三章 ... 
 
 
　　“哦~我亲爱的墨~我还记得那美妙的一瞬：在我的面前出现了你，有如昙花一现的幻想，有如纯洁之美的天仙。……”
　　热闹秩序的浴血阁大殿此时正进行着例行的议事，喝喝酒，聊聊天这就是殇墨他们身为顶头老大的任性。但是原本和谐的气氛中，殿外突然传出两天来已经被浴血阁众妖熟悉的优雅磁性嗓音，那甜腻性感的音调让生性豪爽的妖众大感吃不消。
　　
　　他们妖族一向都是看中了直接打一场赢了就抱回家，输了下次再接再厉。哪见过这么娘们、黏糊的手段啊～
　　
　　这第一次可以当新鲜，第二次可以当热闹，每天这么来一次，这就吃不消了啊～所以我们一向大大咧咧的啸风啸三阁主受不了爆发了：“靠！这还有完没完啊？墨我说你那小男人（对于一向千八百岁的妖族来说，只要不是修士的人类都是小的。）还有没有别的招数啊，这黏糊得他受得了我们可受不了啊。实在不行教他一招，直接把看上的绑回家床上一扔，事儿一办，啥事都没了啊！……”
　　
　　正说得口沫横飞着，突然感觉到殇墨冰冷的视线，和周围突然的安静只见端坐议事厅的炽羽，水魄等人个个端着酒杯，中间一碟花生米似笑非笑得看着自己。粗神经的啸风挠挠大脑袋，诧异得看向众人：“我说你们干嘛啊？我这说的不是挺对的嘛，我们一向不都是这么干的，除了墨这个挑剔的……呃，墨？～”说道一半啸风才反应过来，这要被绑上床办了的可是殇墨他顶头老大啊，完了！
　　
　　啸风看着殇墨越见冰冷的眼刀，干笑着一步步后退：“墨，那个，呵呵，别介意啊，我这说的不是你哈，呵呵，别介意，我这就去教训教训外面那帮小兔崽子哈，竟敢在议事殿外大声喧哗真是不像话！”
　　
　　看着啸风在他的视线下一步步退出殿外，直到撒腿跑出视线。殇墨才面无表情得转回头，接过随侍的血一递来的灵酒，低头轻泯。
　　
　　感受着殿内寂静的气氛和外面的热闹喧哗，炽羽在众人视线的催促下，终于干咳一声顶住了殇墨漆黑莫测的眼神开口道：“咳咳，墨那个，外面那两个人类，是来追求你的吧。那个虽然他俩是个小小人类，但是看他们能弄出这么个能穿越空间障壁的法阵，定不是普通人。”看看殇墨对于自己的话语丝毫没有反应的表情，炽羽强挂上的笑脸越加僵硬了，他怒视一干把他推出的手下：Ｍ的，竟敢推老/子出来顶缸有种！你们等着～
　　
　　一干组长统一翻翻白眼：谁叫您是二阁主呢？又和君上是兄弟，这种事您不上谁上？不是说能者多劳么～
　　
　　炽羽看懂了众妖的意思后气得心中直爆粗口：毛兄弟，毛能者！你们就是看老/子好欺负！但是看到殇墨投来的空洞视线，炽羽也只好继续挂起温和微笑：“那个墨，我的意思是，看这几天来这两人的态度、诚意、用心很是恳切，真诚。那个要不你就会那个啥巫师界看看好了，反正魄不是说过吗，那个西方有你的姻缘，看情况这姻缘不定是落在了他们身上。如果你实在挑不出来，那两个都带回来好了，反正你也是我们妖族的帝君了，那么三妻四妾啥的也是合情合理的。我们浴血阁上下对于你能带回两位妖后，都是万分欣喜的。你身边终于能有伴了，我们都很高兴……”
　　
　　说着说着，炽羽不禁认真起来，表情越来越发自内心。到得说完，下首的十六个组长也个个表情认真，他们待炽羽话落，殿中寂静无声之时，齐齐对视一眼单膝下跪：“恳请帝君迎妖后回阁！”
　　
　　声音高亢有力，瞬间传出殿外。而殿外原本正对着卢修斯的深情表白八卦的一批妖众听得殿内的上谏，猛然安静下来，然后又突然热烈得讨论起来。
　　
　　“啊，这是我们组长们在对君上请谏呢。”
　　“是啊，请君上把妖后迎回来，难道君上已经挑好伴侣了吗？”
　　“你笨啊，这么大一个人你没长眼啊～”
　　“也？难道是这几天的这两个男人？”
　　
　　“你不看君上对这两个人的放肆，竟然纵容着默认了吗？”（咳咳，这不是纵容，那是乃们君上，没办法，只好掩耳盗铃了啊童鞋～）
　　
　　“……这样，也好，君上终于要有个伴了。君上千年来一直只顾着修炼，打理阁务，终于可以有个休息的地儿了。”
　　
　　“对啊，对啊，虽然这两个男人是人类，但是能陪伴着君上，那么……”
　　
　　众妖互视一眼微笑，齐齐单膝跪下朗声大喊：“恳请帝君迎妖后回阁！”声音远远传出，微静。远方殿落，山脉传来嗓音轰响：“恳请帝君迎妖后回阁！”
　　
　　……“恳请帝君迎妖后回阁！”
　　……“恳请帝君迎妖后回阁！”
　　
　　……一声声，一处处，如同接力般，整个浴血阁势力范围如同水波般由点到面，响彻天际。
　　殿内殇墨沉默的听着殿外那一声声“恳请帝君迎妖后回阁”，抬头看到炽羽、水魄与闻声回殿的啸风三人温暖祝福的微笑，那样纯净真挚的关心祝福，这就是被世人视为畜牲的妖族，这就是他殇墨的族类！
　　
　　沉默良久殇墨抬起头，那双冷硬无机制的冰冷竖瞳缓缓柔软下来，勾起一个小小的微笑：“啊，好。”
　　
　　原本正待再劝的众人突然被自家主上这个百年难得一件的温暖微笑惑住了心神，听得应好声，呆愣了许久才反应过来，君上这是同意了？啊！终于同意了啊～
　　
　　欢呼间，白虎突见殇墨起身准备外出，连忙拉住：“唉，墨不是同意了瓦，这又要干什么去？”
　　
　　殇墨揉揉额角：“笨！既然要走当然是收拾东西去啊。”
　　
　　放开殇墨袖口，啸风摸摸后脑勺，傻笑两声目送殇墨跨出大殿。突然后面被人戳戳，“哪个家伙？唉？羽，你这干嘛呢？”
　　
　　炽羽翻翻白眼，一手一个拉着水魄，啸风走出殿外，来到那个还未消失的光幕前。因为这个光幕是跟着殇墨出现的，所以要观察只能趁着它还未消失前。炽羽一边闭目仔细体会着光幕的空间波动，一边回答：“既然魄测出墨的姻缘可能就是这两个男人，但是别忘了墨上次是为什么回来，又为什么受伤的。所以他要再去那，那两个男人一看就都是身居高位的，所以虽然他们表现的情意很是真诚，但是必要的敲打还是要的。”
　　
　　水魄点点头：“我已经研制出如何在不损伤心智下，控制人身让他成为一个‘宠物’的药物了。”
　　
　　……沉默，啸风炽羽看看面无表情的水魄，惊骇：只就是天然呆的手段啊～
　　
　　两人在水魄注意过来前猛然转头，继续认真研究起光幕来。片刻，炽羽缓缓抬起双手，慎重而迅疾得将虚无的光幕用他血红的双手抓定，就是这刹那的凝固，被早有准备的水魄默契的抓住一手闪电般虚空划出一个阵型印上光幕。不过短短片刻两人的衣衫尽湿，汗如雨下。　　　　
　　
　　瞬息间原本如同水波的光幕就如突然从立体变成了平面，静止起来。知道这是空间凝固了，两人放下双手，调匀气息，呼出一口浊气。对着跃跃欲试的啸风点点头：“可以了。”
　　
　　早就耐不住的啸风闻言，立马狞笑一声，举起发出刺目白光的暴涨拳头狠狠轰向光幕通道……
　　
　　 

作者有话要说：某修忙疯了，翘班偷懒上来码字更新




37

37、第三十四章（伪更～） ... 
 
 
　　啸风狠狠狞笑一声，举起发出刺目白光的暴涨拳头狠狠轰向光幕通道……
　　
　　盖勒特看着还在发着微光的法阵，面沉如水。他转向身后沉默的炼金师和魔药教授：“腓特列，还是没有找到可以代替的材料吗？”
　　
　　炼金师上前一步躬身回答：“Ｌｏｒｄ，法阵所需的材料每样都是珍惜魔法生物身上的材料，都具有无可替代的能量特性，所以集全圣徒之力能找到的材料也只能维持法阵开启三次所需了。”
　　
　　迈出法阵的卢修斯正好听到了里德?腓特列的最后一句话，咬牙：口胡！这些材料明明有一半是他马尔福家收集的。什么叫集全圣徒之力？难不成你的意思是我马尔福家族不尽力咯？毛！先是抢了他的功劳现在又污蔑我！掀桌～！德国人都是混蛋啊混蛋！卢修斯按耐住额角欢快蹦Q的青筋，维持着优雅高傲的看向沉默的黑发友人。
　　
　　西弗勒斯?斯内普冷眼一扫暗含得意的金发魔王和笑脸僵硬的铂金孔雀，冷哼一身。嗤～两个幼稚的男人！顿了顿才冷声开口“很显然开启法阵所需的魔药中殇墨先生的血液只够三次的量。”说道‘血液’斯内普有点尴尬得僵硬，他见那两人没注意就又说了下去。显然他是想起了殇墨的那些血液是哪来的。而面前这二个男人又都是小心眼的，但是见二人真的脸色正常，才终于真正放下了这个心结。
　　
　　盖勒特皱皱眉。怎么办三天已经过了，但是殇墨那里却是没有丝毫反应。他微有挫败得恼怒看向身边碍眼的某铂金贵族：“一直听说马尔福家族底蕴深厚，不知马尔福族长对此有什么解决办法呢？”你不一直说马尔福无所不能的吗？现在你倒是能耐下给我看啊～
　　
　　看到情敌?金发魔王挑衅的眼神，卢修斯高傲抬头：“马尔福自然优秀高贵，但是对于君临魔法界的格林德沃家族，我可也是钦佩有加呢～”哼！统治了德国魔法界的魔王对这种小问题，怎么就给难住了呢～
　　
　　就在这两个智商直线下降的幼稚男人之间电闪雷鸣之时，一只硕大的拳头突兀出现在正‘苟延残喘’的散发最后微光的法阵中。就如同穿越了空间直直轰向对瞪的两个男人。
　　
　　经验丰富的两人虽是情急突然，但还是灵敏地各自为自己加了个无杖‘盔甲护身’。但是那个硕大的发着危险白光的拳头还是直直砸向了两人。在所有人惊骇的目光中轻易穿过了一个黑魔王一个黑巫师发出的防护咒，将两人轰得口喷鲜血倒飞出去。
　　
　　虽然介绍得繁琐，但这个袭击其实发生在瞬息之间。在众人终于反应过来乱哄哄得扶人的扶人，防御的防御之时。那个硕大的拳头突然在众目睽睽之下消散分解，而密室中猛然响起了一个粗狂的狂笑声：“啊哈哈哈哈哈！你们两个小子，记住了这只是一个小小的警告！不要以为你们是墨的妖后了，就可以恃宠而骄肆无忌惮了。我们帝君上次受的委屈老子可记着呢，要是这次帝君回阁再在你们这少了一根毫毛，我浴血阁上上下下百万妖众可都不是吃素的！”
　　
　　这一段话语在密室中来回轰响，震得人耳朵轰鸣。盖勒特与卢修斯在众人的搀扶下手捂胸口慢慢站起。斯内普一连串的检测魔咒下去，片刻他在众人的期盼下面无表情的开口：“胸口肋骨粉碎性骨折，部分内脏破裂，伤势严重但不危及生命。”这么强大的攻击造成的伤势却让人不致命但痛苦无比，可见是对方留了分寸意在教训了。
　　
　　没有留心自己的伤势盖勒特询问得看向同样惨白狼狈的铂金贵族：“这个浴血阁是不是墨的组织？”
　　
　　卢修斯狠狠回视：“废话，那人不就说了墨的名字了吗？而且那袭击的拳头可是从法阵里出来的。”
　　
　　盖勒特示意：“那这帝君指的就是殇了吧～”
　　
　　卢修斯表示：“那个人刚刚说的意思，是不是那次墨回去受伤了？还是墨真的……”
　　
　　就在两个男人眼神交流之时，突然一声轻咳在众人耳边响起，如钟鼎轰鸣。暗含妖力的声音把众人齐齐震得口鼻流血，而那两个原本就受伤的男人更是被震得口喷鲜血脸色愈见灰白。
　　
　　“咳咳，属下见过两位妖后陛下，属下乃浴血阁二阁主朱雀炽羽。刚才那个是浴血阁三阁主白虎啸风，对于方才白虎对两位妖后陛下的不敬还请两位陛下恕罪。两位妖后陛下将是我们阁主血妖帝君的妖后，一妖之下万万妖之上身法气度定是不同凡人的。毕竟您们两位将来可是要母仪妖族的妖后呢～”
　　
　　妖后？！听到现在两个男人才注意到这个称呼听意思是‘皇后’的意思。但是妖后？～纠结，他们两一个英国贵族之首的马尔福家主，一个君临德国魔法界的黑魔王……不过这是不是意味着殇墨已经默认了他们伴侣的身份了？毕竟那两个明显是殇墨心腹的人这么叫他们了……（某修想说，两位乃们真的是多想了，这两人根本是瞒着殇墨来整人的哈。）
　　
　　这时又一个声音响起在密室：“你们好，我是浴血阁四阁主玄武水魄，我是想说虽然你们被我们预先叫了妖后，但是如果你们无法让墨认同或者伤了墨，那么我新研制的控心丹会让你们知道后果的。控心丹顾名思义控心，它能在不损坏你们心智的情况下把你们彻底控制成一个彻底忠心于喂药之人的宠物娃娃。只要你们成为了墨的宠物，我想墨会很省心的。你们不要以为各自在这个世界的能力强大势力雄厚对于我们来说要碾碎你们这个小小空间易如反掌，所以你们好自为之。当然如果你们得到了墨的承认，那么就将是我妖族浴血阁的妖后，从此超脱与世间，长生不老～”
　　
　　威胁，这是赤果果的威胁！这三个人一个来硬的，一个来软的，再来一个软硬齐上的。特别是第三个声音平板漠然但是内容却生生让人汗毛竖起，心底发寒。
　　
　　但是就在众人脸色惨白惊惧不已之时，那两个男人却眼神交流着：“听这口气他们不但是墨的手下，关系肯定非常亲近的，不然这女儿要被抢的口气哪来的？”
　　
　　“而且墨的组织能力非常强大，还不是我们这个空间的。”
　　
　　“怎么办？我们的力量对于他们来说太弱了，这样墨会不会抢不过？”
　　
　　“对于女控的丈人特别是数量又多能力又强的，只能先联合了……”
　　
　　片刻两人达成共识，点点头，盖勒特忍着胸口的伤痛郑重开口：“梅林见证，我们会给殇墨幸福，永远爱他！”
　　
　　片刻密室中又响起一个大嗓门：“不要发誓，我们妖族不奉神明，只看实际。所以两个小子我们只看你们的表现，千万不要伤害墨，否则，哼！”
　　
　　大殿外啸风虽是一句话说得凶神恶煞，但三人脸上神色却是微微满意的。这两个人类表现还不错，这关过了，但是以后还要看他们表现。
　　
　　殇墨把事务交待下去，回到大殿就看到三个人围在那嘀嘀咕咕的，疑惑：“你们干嘛呢？没事干了？”
　　
　　三人干笑，呵呵呵～炽羽一推啸风：“墨，风又把你的灵酒偷喝了，我们在教育他呢。”
　　
　　唉？殇墨拎住怒视炽羽水魄两人落跑的啸风：“风，你给我做个深刻的思想检讨再走，否则你就不要想出山打架惹事去了。”
　　
　　“啊？墨不要啊～”臭鸟你们给老子等着！
　　
　　待得法阵彻底沉寂下去，盖勒特带领众人走出多灾多难的密室。卢修斯和斯内普纠缠着要斯内普熬魔药，突然怀中双面镜一阵抖动。卢修斯向盖勒特示意一下，留到最后。打开双面镜：“小龙，怎么了？不是就要放假了吗？”
　　
　　对面德拉科的声音传来：“爸爸，我在学校里碰到一个麻种，但是他对我们家很熟悉，而且有意无意得要把我和救世主拉到一起，而且在这次的那个密室事件之后，她的语气中透出对一切事件的熟悉。”
　　
　　卢修斯沉吟片刻：“小龙，不要管她，爸爸会处理的。你在学校里不要接触救世主。”
　　
　　“是的，爸爸”双面镜沉寂下来。
　　
　　卢修斯走到盖勒特身边：“格林德沃阁下，请恕我失礼，我就先走了。希望你能遵守约定，不管是谁先找打墨的踪迹，都要告知对方。”
　　
　　盖勒特莫测得看他一眼点头：“这同样是我要说的。再见马尔福先生。”
　　 

作者有话要说：疯了，那些人，我公司的海带紫菜啊这些货被疯抢，还某修不得不忙得气都来不及喘。没存稿，现在是裸/奔，所以某修好痛苦～亲们留言给力点啊，某修这几章实在没时间修，大家留个言哈




38

38、第三十五章 ... 
 
 
　　“还没有找到吗？”男人阴沉得询问下首战战兢兢得属下。
　　
　　“是，是的，先生。”那狂飙的魔压压抑而恶毒，让他抖得如风中的飘絮。
　　
　　“德国那边的消息呢？”半边脸掩在宽大的斗篷的阴影中，那压抑的怒气与浑厚的魔压显示出了男人的怒气已是濒临爆发。
　　
　　“没有，先生，德国那边也没有任何殇墨先生的消息。”再抖，好恐怖呜呜~
　　
　　“好了，你下去吧。”不耐得挥手让快要抖散架的手下离去。
　　
　　……墨，你快点回来～
　　
　　“卜卜～”敲门声传来，惊醒了沉思的卢修斯。“爸爸，预计出门的时间到了，我已经准备好了。”门外传来德拉科强压兴奋的小小提醒声。
　　
　　啊，是的，今天说好了陪小龙去对角巷购买开学用品的。顺便，再看看那位小龙口中神秘的麻种女同学……
　　
　　“嗨，德拉科这里！”远处拥挤的人潮中，传来布雷斯?扎比尼的招呼。满眼兴奋但面上强壮沉稳得跟在父亲身后的德拉科抬头看去，布雷斯、潘西，克拉布、高尔几个都在遮阳亭内吃冰激凌。
　　
　　卢修斯低头看到德拉科眼底的期待，小小勾起嘴角：“德拉科，我想你是知道如何回家的。”
　　
　　闻言德拉科微涨红了小脸，惊喜得回答道：“是的，父亲。”待看到父亲微微的颔首，他才快步不失礼仪的穿过人群，坐到朋友们的身边。
　　
　　潘西推过一个七彩的冰糕球，随口问道：“德拉科，卢修斯叔叔是陪你来对角巷的吗？他怎么不过来？”
　　
　　德拉科用手巾快速擦去脸上因为人流的拥挤而渗出的细密汗珠，他大大咬了一口冰糕满足的叹口气才抬头为等候的朋友解释道：“不全是，二年级的课本我已经买好了，而且你看看现在丽痕书店门口还能进去吗？”
　　
　　众人回头看看人潮拥挤的队伍，再看看书店门口贴满的某金发男人龇着八颗牙齿的白痴笑容的海报，无语。然后转头再次疑惑的看向德拉科，既然不是为了陪你购物那又是来干什么？
　　德拉科叹口气嫌恶得开口道：“是为了那个讨厌的泥巴种，爸爸说那个泥巴种有点可疑所以要来亲自看看。”
　　
　　潘西点点头：“哦，那个泥巴种，自以为是的样子，老是莫名其妙的对我们说一些奇怪的话，什么知道我们是为了魔力的强大才追求纯血的，但是还是不要小看麻瓜科技的强大啊……之类的，真是莫名其妙！我们纯血巫师当然是魔力强大，生而高贵的还要她来说。而且麻瓜的话，自从十年前我父亲与卢修斯叔叔他们结盟之后，我们纯血贵族的势力早就在向麻瓜界发展了。哼！今年我还会去看巴黎时装周呢～”
　　
　　布雷斯点点头，自从十年前那个人失踪之后，纯血贵族被邓布利多的凤凰社逼得自断臂膀以求生存之后，马尔福家族不知从哪里找到了消去那个‘标记’的办法，还联合巫师界的纯血贵族创立了一个贵族联盟，只为了巫师界纯血的未来，现在联盟的势力已经开始慢慢向麻瓜界发展了。
　　
　　德拉科看看各自若有所思的朋友们，懒洋洋的扔出一个地雷：“而且最近父亲心情不好，爸爸终于联络到了殇墨叔叔，但是虽然知道了殇墨叔叔同意回英国了，但是到现在还是没有找到。所以爸爸这次也是出来趁机散散心的吧。”
　　
　　濉被德拉科的雷劈焦的众人齐齐黑线，不是吧卢修斯叔叔有这么痴情么？马尔福不是一向是巫师界的风流贵族的吗？
　　
　　布雷斯和潘西只是被雷了几秒就反应过来，连忙八卦得凑近懒洋洋的小龙包：“德拉科，那个殇墨叔叔不会就是那个杂货铺的主人吧？不是听说他已经十年没出现了吗？难不成十年前他是被你父亲始乱终弃了，然后黯然离开，结果你父亲在他离开之后才发现自己是爱他的，然后才跟你母亲离婚，痴情得开始找寻爱人，一找就是十年？”两位童鞋乃们八点档电视剧看多了……
　　
　　“啊？什么乱七八糟的，你们瞎说什么啊～”
　　
　　“恩？不对吗？那你给说说咩……”
　　
　　“哎呀，是这样的……”叽叽咕咕，三个小脑袋越凑越近，沉浸在了八卦的伟大事业中，周围是汹涌人流和身边大吃冰激凌的两小肉墩……
　　
　　啊，世界真美好，八卦真伟大啊～
　　
　　“唉？哈利怎么还没到啊，不会是被多比堵家里了吧？”金发女孩站在一个古朴店铺门口喃喃自语，等得无聊时转头四顾，这才注意到了身后这个与对角巷英伦风格的商业街完全不同的古朴店铺，一间宽敞店面门口一个大大匾额，上书三个明显是华夏隶书的“杂货铺”。看着三个龙飞凤舞的字体，女孩大吃一惊：“这个店小说里根本就没有的啊，看这个店名风格明显是中国的啊，难道是我的蝴蝶影响出来的？”
　　
　　正在惊疑之中，身后突然传来一个优雅华丽的嗓音：“你好，是琳娜?萨利小姐吗？”
　　
　　猛然转身，一个铂金长发披肩，一身墨绿华丽长袍，拄着华丽蛇杖的精致俊美男人正高傲抬着下颌，矜持优雅的站在那。在背光之中，那个人就如同中世纪油画中的人物一样优雅而精致。
　　那一头标志性的铂金长发与德拉科?马尔福相似的面容，很显然就是那个小说中有名的华丽的铂金大贵族。琳娜紧张的点点头：“是的，我是，马尔福先生有什么事吗？”
　　
　　卢修斯勾起一抹假笑，眼底是无法看出的轻蔑不屑，优雅的拉长声音：“哦～只是小龙经常跟我提起学校里有一位非常可爱的名叫琳娜?萨利的女同学。”
　　
　　琳娜脸上挂起优雅的轻笑，拎起裙摆行了一个淑女礼：“马尔福先生您好，我是小龙的朋友琳娜?萨利，承蒙德拉科的称赞，小龙也很可爱呢。”她心里很是得意，连高傲苛刻的铂金大贵族也认同了她，那她就是铁板钉钉的马尔福家女主人了。哈利真是对不起，我无法只爱你一个人，德拉科和你我一个也无法放手。你会理解的对吗？毕竟我是如此优秀，所有人都无法不爱我啊～
　　
　　但是沉浸在美妙幻想中某女没有看到在她自称是德拉科朋友和叫德拉科小龙时，某铂金儿控脸上是一片铁青的厌恶和浓浓的不屑。
　　
　　在某自我感觉良好的小女孩抬起头来之时，卢修斯再次挂上优雅的浅笑遮住眼底浓重的不屑，轻笑着示意道：“那么美丽的琳娜小姐，能赏光和我共进午餐吗？你能理解一个父亲想要了解自己儿子在学校里的表现的迫切心情的是吗？”
　　
　　被铂金美人的华丽微笑迷住的某女，迷迷糊糊得点头跟随大贵族走进了身后的店铺，完全忘了自己站在这里的初衷。待得坐定，某女才清醒过来，疑惑得打量四周：“这是？马尔福先生这里不是药店吗？”
　　
　　卢修斯矜持的点点头，脸上浮现一抹温暖的浅笑：“啊，这里是我朋友的店铺，所以我想他是不会介意我在这里招待一位可爱的小美女的。”
　　
　　琳娜再次被铂金大贵族温柔的笑容迷住，点点头正待说话。
　　
　　“卢修斯?马尔福，本座什么时候同意你在本座的地盘约会的？！恩～”
　　
　　正勾着假笑的卢修斯听到熟悉的“本座”，神色大变，立马站起身来，不顾他过大的动作撞翻了桌案上的茶杯摆设，只是惊喜万分的转头，看着那个熟悉的深深烙印在心底的人影，深情的轻声呢喃：“墨……”
　　 

作者有话要说：终于有时间喘口气了，不过貌似还要忙到月底。但是看到Ｖ后的点击，某修惨不忍睹，本来刚开文时慢慢看着点击一个一个涨上来，每过百都要惊喜一下。入Ｖ后还以为就算掉点击但应该不会很恐怖的，但是现在看看Ｖ后章节的点击，某修吐血。难道买Ｖ看文的童鞋真的很少吗？因为某修上学时是租书看，后啦上班后发了工资的第一件事就是冲ＪＪ币，因为老看盗版的对作者会感觉不好意思的，而且又想看Ｖ后的内容，所以某修都是追的文Ｖ后直接买的，因为以前在ＱＤ时就让看作者说写文很辛苦，要码到凌晨之类的所以看都是有Ｖ也会一直追的，不然感觉很不好意思的。现在自己写文后实话说ＪＪ上码字每天一章如果没事还是不是很辛苦的，但是开头几章还是很生涩的，所以每次都是晚上在家里在纸上打草稿第二天在打到电脑上润色，因为开头对着电脑码字硬是写不出来呵呵，但是后来习惯了就好了，不过现在公司里很忙就没时间码字，这几天都是回家手写打草稿的，每天累的一回家就想摊下睡觉但是想到文文要更新就不得不做起来写字，再碰上卡文真是非常痛苦，又因为Ｖ了所以就不好意思不更所以这几天每天都写得很晚。但是看到有人看还是满欣慰的，不过有时再比比公众版的点击又感觉天差地别想要哭了～
在这里谢谢支持的亲们，群么～




39

39、第三十六章 ... 
 
 
　　“墨……”卢修斯深情得看着那个已经深刻在心底的人影，轻声地呢喃着。他不敢走进深怕这只是幻影，美好而虚幻。
　　
　　殇墨看着卢修斯那仿佛天地间只有自己的温柔凝视，饶是他久经阵仗但脸上还是微热起来。他不自在得转头正好看到了卢修斯带进店里的小姑娘，一脸的敌视。他才想起某人竟然带着女人到他店里来约会，还是这么小的孩子，被他抓了个现行竟敢还这么看着他！“卢修斯?马尔福！，是谁准你在本座的店里讨好小姑娘的？”
　　
　　被殇墨的怒声质问惊醒的卢修斯才终于感觉到这是真实的，那个人真的就这么鲜活得站在他面前而不是十年里那夜夜孤寂的梦幻。手指抖动了下，就想伸过手拥住那个人儿但是注意到对面那人的一脸铁青，他才重新注意到身旁那个一身做作的泥巴种。卢修斯邪魅得勾起嘴角，他温柔得看向琳娜?萨利：“墨，你怎么会以为我会看上一个泥巴种呢？况且你知道的我只想要你啊～”温柔得看着小姑娘痴迷得看着自己的微笑然后被自己吐出的话语惊得面色惨白。
　　
　　殇墨不自在得转过头，掩饰住自己微热的双颊。怎么就不敢直视这只骚包孔雀了？肯定是因为被阁里那帮小兔崽子的话影响的！殇墨定定神：“哼，这种事谁知道呢，本座可只看到你和她在约会啊。”
　　
　　卢修斯不屑得抛下脸色煞白不敢置信的天真小女孩，转头温柔得看着对面别扭的殇墨：“啊，真高兴，墨是吃醋了吗～”伸手拉住欲待反驳的殇墨把他带到桌边坐好，才重新看着那个还在震惊的小女孩：“啊，只是很有趣的泥巴种，所以想看看究竟她是真的有预言天赋，还是因为某种原因而知道了事实。”
　　
　　琳娜震惊得看着那个原本温柔优雅的大贵族一转眼满脸的不屑高傲，她不敢相信，不是应该对她满意赞赏然后热情邀请她去马尔福庄园做客的吗？怎么会？都是那个人！那个自称是店铺主人的男人！她霍然转头凶狠得瞪向对面一脸闲适高傲的男人。
　　
　　一身华夏传统墨金色华服直裾，头戴黑玉头冠。再想起店门口的隶书店名，难道他也是穿越者？琳娜完全忘了刚刚卢修斯的恶言，她只是急于要弄清殇墨是不是穿越者。她才是这个世界的主角，这个人为什么会出现？！
　　
　　“天王盖地虎！”
　　
　　殇墨莫名得看向这个一脸狂热的小姑娘，懒懒得接口：“宝塔镇河妖。”
　　
　　琳娜失魂落魄的听着熟悉久违的普通话，失神的坐下。片刻后又在卢修斯，殇墨莫名的注视下，抓住殇墨的袖口：“我叫李燕，上海人。我是在参观世博会时不小心被人流挤下栏杆穿越的，你呢？你是怎么过来的？”
　　
　　殇墨看着小姑娘脸上遮不住的似愤似喜，听到她的自我介绍莫测的笑了笑。他想起了那久远的记忆中的一个词“穿越”，貌似他那时也是在网上听说过的呢。沉浸在记忆中，突然感觉到一只手搭在了他的手臂上，回过神来是卢修斯优雅的微笑底下的询问。他安慰的回了个轻笑，示意私下解释。
　　
　　殇墨摸摸光滑的下巴，看着小姑娘圆圆的眼睛，才支起手微撑着下颚，淡漠得开口：“啊，时间忘了呢，不过我是在西京利乐大厦穿越的，唔，原因的话，就是我不小心把大厦毁了呢～”
　　
　　“什么？！利乐大厦是你毁的？那个时候安室殿下可也在里面参观啊～”琳娜看着殇墨满不在乎的神色，惊呼：“你知道我们知道安室殿下发生意外的时候有多伤心吗？你怎么可以这么残忍？！”
　　
　　殇墨皱皱眉：“安室？谁？”
　　
　　琳娜一脸震惊得捂住大张的嘴，责备得看向殇墨好像不知道那位安室殿下是多么的罪大恶极：“你竟然不知道安室殿下？他是亚洲最受欢迎的偶像歌手，他是东瀛新生代偶像领军人物啊！安室殿下是真正的王子家境富贵，性格温柔，才华横溢而且正在进修生物化学……”
　　
　　殇墨似笑非笑得看着对面陷入狂热中的女孩滔滔不绝，突然轻声插口：“那如果你知道那所大厦中所谓的生物化学实验室只是掩饰而其内是东瀛的国家生化实验室呢？”
　　
　　女孩被沉醉中打断很是不满得白了殇墨一眼：“你真是少见多怪，这种试验的话不是各国都会有的吗？殿下能进入这个实验室不正说明了殿下的能力啊。”接着她又双手捂脸陶醉得赞叹起来，没有看见殇墨身边的卢修斯对她对殇墨的无礼而眼中一闪而逝的杀意。
　　
　　殇墨笑得更加温柔起来：“那如果你直达那个实验室的实验品是人类，并且是以华夏人最为普遍的话呢？”
　　
　　女孩的滔滔不绝嘎然而止，她蓦然反应过来一脸震惊得指着殇墨：“你，你说什么？那么你不就是……”
　　
　　卢修斯一脸不悦地挥开女孩无礼的手指，揽住殇墨纤细的腰身，俯视震惊到惨白的女孩。他虽然听不懂两人的对话的意思，但是对于‘人体实验’他还是略微猜测到了其中的含义。卢修斯深深得看了无动于衷的殇墨一眼，随即转头看着女孩漂亮的翠绿大眼：“摄神取念～”
　　
　　卢修斯看到了女孩之前做为李燕平凡的一生，看到了那本名为《哈利?波特》的童话故事中勇者斗魔王的过程，然后又看到了女孩如今脑海中反映出的故事中、电视剧中、传说中那一幕幕人体试验的血淋淋……
　　
　　“呼！～”卢修斯深呼口气，放开一脸惊骇的双目空洞的女孩，转身紧紧拥住身边一直似笑非笑得看着自己动作的殇墨，紧紧拥住就如同要把这个他爱进了灵魂的人揉进身体里一样。他埋在这人颈边深深得吸着属于这个人的气息，脑海中只是回忆着刚刚看到的那一幕幕血色淋漓，那残破的人体，畸形拼接的身体，支离破碎的，垂死挣扎的……如此残酷，如此黑暗，如此绝望……这个人，这个意气风发，气势磅礴的人就是从那里出来的吗？从地狱中爬出，又从血海中走出，成为如今他眼前的威势凌人的绝代强者～
　　
　　“你，你！你竟然给我用摄神取念！”惊恐凄厉的尖叫是终于从魔咒的刺激中回神的女孩的歇斯底里。“卢修斯?马尔福我不会放过你的，还有你这个恶心的实验品！”
　　
　　殇墨感受着紧紧拥住自己的这个怀抱传过来的珍惜，温暖，心疼，面无表情地垂下眼睑。听得身边女孩的尖叫，推开身上的人体，转头对上女孩因为惊恐而放大的瞳孔：“小姑娘你太天真了，为什么你会以为我会这么轻易就告诉你我的身份呢？况且你对于未来的预知，你认为带着你的先知会让你一直平安下去吗？真是天真的女孩啊？还是所有知道了你的身份的人都会保护你或者，爱上你？”
　　
　　李燕，哦不，是琳娜?萨利惊骇得看着这个一直平和的同乡如今一脸冰冷，清晰得看到了这个男人那双显露出来的墨金色竖瞳，冷硬、无情、暴虐。这是一双真正的冷血爬行类动物的眼睛，她也知道了这个男人的实验后的身份DD一个与蛇类融合的人类，杂种！
　　
　　握住殇墨半伸的手指，卢修斯冰冷看着惊恐到无法动弹的女孩冷冷一笑，他被女孩脱口而出的“恶心的实验品”惹怒了，先是一个无杖无声“静音咒”下去，然后“撕心裂肺！”，看着女孩因为恶毒的黑魔法而内脏碎裂，疼痛放滚不休，直至无法动弹，接着一瓶腐蚀剂下去，那原本曼妙的女孩渐渐熔化……
　　
　　撤去咒语，毁灭痕迹，卢修斯撇撇嘴，哼，便宜这个泥巴种了！转身一把搂住始终嘴角带笑旁观的殇墨，幻影移行到马尔福庄园密室。
　　
　　刚刚站定身形，卢修斯就再次紧紧抱住殇墨。“墨，墨，墨儿，墨儿，我的墨儿……”一声声的呼唤，刻骨的心疼，刻骨的温柔，那样深情如水，让原本就因回想起前尘而心绪波动的殇墨不自禁得那双冰冷空洞的竖瞳柔软下来，他是在替我心疼吗？
　　
　　“啪～”“卢修斯?马尔福！这就是你马尔福家族的信誉吗？为什么你找到了殇却不通知我！”
　　 

作者有话要说：好了，穿越女炮灰了，亲们猜到某人的作用了米？




40

40、第三十七章 ... 
 
 
　　“卢修斯?马尔福！这就是你马尔福家族的信誉吗？为什么你找到了殇却不通知我！”格林德沃刚刚站定还未看清面前的人影就愤怒的质问起来，打破了一室安宁的气氛。
　　
　　卢修斯懊恼得放开殇墨难得乖巧的伏在他怀里，暗自咬牙自己为什么要为了那个联合而放开对于某人用门钥匙进入密室的权利。他完全把自己能够自由出入德国黑魔王密室的权利给选择性忘了。卢修斯殷勤得扶着殇墨坐上沙发，然后才懒洋洋得对上金发魔王铁青的面孔：“难道这就是格林德沃阁下的礼仪吗？”
　　
　　“殇？！你终于回来了！但是为什么你先去找马尔福？”这才看清密室中的另外一个自己朝思暮想的人儿，盖勒特惊喜的上前俯身拥住殇墨，然后才怒目看向某得意的铂金孔雀。却意外的看到一向注重仪表的某铂金贵族那微红的双眼，微微挑起眉梢，无意得问起：“殇儿，刚刚我可是收到消息我们风流的马尔福家主可是与一位美丽可爱的小淑女相谈甚欢哦～”
　　
　　室内一片安静，卢修斯看看殇墨面无表情得假笑，再不着痕迹得向白目的某魔王扔去一个眼刀，做到殇墨身边微揽住殇墨纤细的腰身，叹口气还是向因为室内异样的气氛而碧蓝的双眸黯沉波涛汹涌的金发魔王使了个眼色，然后用魔杖从自己脑中拉出一根记忆丝道：“喏，自己看。”
　　盖勒特天蓝色的眸子已经渐深为墨蓝了，他接过记忆丝放进密室中配备的冥想盆，把手伸进细细感知着。
　　
　　随着盖勒特脸色渐渐黑沉最后完全铁青如滴墨，密室中魔压激荡，除了殇墨两人所坐的沙发，其余家具全部被狂飙的魔压碾得粉碎。片刻盖勒特睁开双眼，眼底一片清澈平静，他与同时转过头的卢修斯对视片刻，又同时转开。大步走到闭目养神的殇墨身边把他重重搂进怀里，就如同当时卢修斯一样紧紧抱住这个消瘦却蕴含着强大的力量的身体，闭目喃喃着：“殇儿，殇儿，我的宝贝……”良久狠狠张开眸子，已是清澈而明亮。
　　
　　殇墨任由两个人对他或抱或拥，等到两人气息平复下来，才推开两人，双眸清冷得看出去，下颌微扬示意道：“你们坐好。”
　　
　　两个男人互看一眼，同时在殇墨对面一挥魔杖出现两只或华丽或庄重的雕花背椅，郑重的坐好看向同样正襟危坐的殇墨。
　　
　　殇墨依次看着两人郑重但满含温柔的深情，微叹口气，罢了，如果是这两个人的话～
　　
　　“卢修斯，盖勒特，我想跟你们谈一谈。对于之前我的三个同伴对于你们的无礼，我先表示抱歉。”顿了顿看向两个面色了然的男人，在他们两个同时温柔点头之后，思索片刻再次开口：“如此对于他们对于你们的称呼，我想你们两个人应该都应该知晓其中的含义了。”
　　
　　卢修斯笑得温柔轻佻：“墨，我可是你的王妃了哦，可不能对我始乱终弃啊～”黑线，这个男人就不能对他正常说话！
　　
　　盖勒特眼底笑意浓浓：“殇儿，我也已经向圣徒们介绍你是我唯一认可的伴侣，所以他们会叫你殿下哦～而且我已经找了一个华夏的文化教授，学习华夏的传统文化。”
　　
　　看到殇墨看向那个狂妄黑魔王的眼神柔和，卢修斯嫉妒得在心里直咬小手绢：这个可恶的格林德沃，还黑魔王呢，这么谄媚，真是丢脸哼！“墨，我已经会说华夏语了哦，还有我会背诗了，窈窕淑女，君子好囚对不对？墨你就是那个淑女，我会牢牢把你囚在我身边的！”
　　
　　黑线，殇墨看着卢修斯那副郑重其事的表情，无语，原本严肃的气氛也没了。只得一手把凑到跟前两眼水汪汪的讨好的铂金孔雀，抵住把他重新摁回到座位上。不理坐在对面的两个男人如何得意洋洋得互瞪，轻咳一声吸引回两人注意：“好了，你们。”待两人迅速转过来一脸温柔，“既然你们得到了我那些二郎的喜爱开始认同你们是我的妖后，那么我也会给你们机会的，而且你们的身体我也不排斥，所以接下来在我重回地仙界之前，如果你们能让我彻底接受你们，那么我会带你们回阁，昭告天地。”
　　
　　停下看看两个欣喜若狂的男人，冰凉的心中升起一股暖意，勾起一股认真的轻笑：“不过，如果最后我没有接受，那么自然就是各不相干。或者你们在我接受之后背叛了我，那么等待你们的将是我浴血阁弟子永生永世的追杀与灵魂折磨。所以你们要考虑清楚。”
　　
　　原本听到殇墨的不过皱起的两双精致眉峰，在听到下文之后立马舒展开来。盖勒特身形一闪挡住卢修斯激动的身形，先一步拥住殇墨，在殇墨疑惑抬头之际，俯□深深吻上他肖想已久的血艳双唇。
　　
　　殇墨震惊得看着那个金发的魔王覆上自己的唇，被慢慢温柔的舔吮，慢慢得侵入自己呆滞的口腔，雄性气息强势得遍布自己模糊滚烫的思维，那条强势柔软的在扫荡了自己口腔所有自己并不知晓的敏感之处后，强势得缠上自己的呆滞。“唔嗯~”那是自己会发出的声音吗？柔软绵软，为什么思维一片模糊，仿佛自己整个身体都绵软滚烫起来……
　　
　　盖勒特尽情得吸吮着最心爱之人的甜蜜，感受着这个人的青涩，那种满足在胸腔里爆发，如此柔软，如此甜蜜，让这个人全身都沾上自己的气息。就在盖勒特感受到殇墨挣扎时，猛然往旁边一跳，避过了铂金贵族的攻势，而被吻得满脸晕红，呼吸急促的殇墨则被拉到了铂金孔雀身边。
　　
　　卢修斯眼眸深沉得用拇指拭去殇墨唇边拉出的银丝，低柔的伏在殇墨耳边低语：“墨，既然让那位阁下尝到了，那么不可以厚此薄彼哦～”温热的吐气晕红了那片白玉般通透的耳垂，然后在他还迷迷糊糊之时，温热抬起那张潮红密布的俊脸，缓缓覆上那片肿胀充血的诱人……
　　
　　盖勒特抚着自己的充血双唇，坐在一边似笑非笑得看着殇墨再次被卢修斯吻得全身无力瘫软，那湿湿的水渍声在空旷安静的密室里显得尤为清晰而暧昧。抚着唇回味着那甜蜜诱人的柔软，盖勒特终于在殇墨将要窒息之前，提醒了那只情热的铂金孔雀。“卢修斯，注意分寸，殇儿无法呼吸了。”
　　
　　被终于放开的殇墨拭去嘴角的银丝，大口喘着气，而盖勒特接下来的话彻底打消了他心底刚刚浮起的浅薄感激。“如果第一次就吓到了殇儿，那么下次可就不容易了啊～”心领神会的卢修斯按耐下眼底的深沉，回视着淡笑的盖勒特，此时对笑的两个同样优秀的男人在殇墨看去是如此的猥琐。
　　
　　“好了，没事的话我要回去休息了”殇墨整整袖口，作势欲起。
　　
　　“唉？墨~那你是要对我们始乱终弃吗？刚刚人家可是被墨那个了啊……”卢修斯扑上来一脸欲语还休。
　　
　　殇墨一脸黑线，这是恶人先告状吗？抬头迎上某魔王笑意盈盈的天蓝色眸子，无奈，掏出两块玉简扔过去：“喏，一人一块，输入魔力就可以传到我的行宫，平时可以做防御饰品，在危机时刻防御罩破碎之前会被传到我身边的。”
　　
　　两人对视一眼，欣喜接过那枚小小的血红色玉简，上面隐隐印刻有若隐若现的蛟龙纹饰。卢修斯做作的拉长了音调：“哦～墨，这条蛇可真漂亮，不过怎么长了脚？”
　　
　　殇墨怒：“毛！你才蛇，你全家都是蛇！这是龙，蛟龙！不是蛇！”
　　
　　卢修斯惊讶：“唉？是龙，龙怎么是这样的？”
　　
　　殇墨暴跳：“这是会化为华夏神龙的蛟！是我的真身！哼，对牛弹琴！”看到身前两人眼底隐隐的笑意，怒，甩袖而去。不跟这两个恶劣男人一般见识！
　　
　　宠溺的看着殇墨瞬移而去，敛起笑意转过头来，两个男人同时俊面含霜，目露杀机。卢修斯掏出双面镜：“维克，从现在起全力收集东瀛麻瓜关于人体生化试验的资料。”“是的，先生。”
　　
　　盖勒特淡淡得看着卢修斯的动作，等他一连串命令下完，他才冰冷得开口：“马尔福，这次希望你能遵守信誉，资料互通。”
　　
　　卢修斯抬起头勾起同样冰冷酷戾的假笑：“当然，希望圣徒的效率能快点，毕竟你们那边的麻瓜政府可是与东瀛政府有点联系的，所以同样期待你的资料。”
　　 

作者有话要说：以后我看文再也不嫌弃作者肉少了～就一个吻，某修就差点写得崩溃，呜呜～我发誓再也不把吻不当肉了……




41

41、第三十八章 ... 
 
 
　　斯内普面色铁青得在走廊中穿梭，黑袍滚滚而过，吓晕小动物若干。停在校长室外的石像鬼面前，空洞的双眼死命瞪着那两只等待口令的石像鬼，最后从齿缝中挤出：“蟑螂堆。”轰～等石像鬼跳开，斯内普大步走到校长室门口一脚踹开大门：“阿不思・邓布利多！如果你的脑浆没有被你的蜂蜜糖浆腌渍那么你最好有一个合理的理由让一个魔药大师浪费他宝贵时间来听你废话！”
　　
　　“哦～西弗勒斯我的孩子，要不要来点柠檬雪宝我推荐你尝尝，味道好极了。”邓布利多无视了斯内普铁青得脸色向他俏皮得眨眨眼。
　　
　　砰～斯内普大力在办公桌上拍了一下，震得桌上的甜点一个抖动，随即就被邓布利多心疼得一个魔咒收起来。对于在自己熬煮心爱的魔药之时被邓布利多的约见打断，斯内普非常愤怒：“阿不思如果你再浪费我的时间向我推荐你这些甜腻腻的糕点那么这个月的蛀牙魔药就由伟大的邓布利多校长自己解决吧。”
　　
　　邓布利多闻言哆嗦了一下：“哦不，西弗勒斯我想你会谅解一个老人的一点小小的爱好的吧～”蛀牙魔药可是自己的必备啊，如果没有了西弗勒斯的优质蛀牙魔药，那自己那些美味的甜点就要和自己告别了。
　　
　　斯内普厌恶地瞥一眼邓布利多留在桌上的粘稠状饮料，冷哼：“邓布利多如果你再不说你浪费我的魔药时间找我有什么事那么下次你那只骚包的火鸡就不用回来了。”
　　
　　闻言站在梧桐加上梳理自己漂亮的羽毛的福克斯抖了抖，立时把头塞到翅膀底下，表示自己不存在。
　　
　　邓布利多轻咳一声，挂上一幅符合白巫师身份的慈和微笑：“西弗勒斯，哈利给我传来消息说上个星期与他约好一同逛对角巷的琳娜・萨利小姐在那天一直没有出现，本来以为萨利小姐只是有事失约了，但是据后来哈利得到的消息说萨利小姐那天一早就出门了，后来一直没有回家到现在为止已经有一个星期了。所以西弗勒斯我想现在是暑假，而且最近食死徒又在蠢蠢欲动所以为了大局学校的教授也不方便出面，而西弗勒斯你家又在麻瓜界所以你可以不引人注意得调查一下萨利小姐的事情的。”
　　
　　斯内普沉默然后突然低柔开口：“邓布利多那你那充满了糖浆的脑子以为就算我家在麻瓜界，但我就不是教授了吗？还是你认为让一个食死徒的间谍去调查这件事不够引人注意？”
　　
　　“西弗勒斯，那天我们的人发现那天马尔福族长也出现在了对角巷，并且萨利小姐最后出现在的那家‘杂货铺’的主人与马尔福先生交情匪浅。”邓布利多隐藏在眼镜后的蓝眼闪了闪，和声开口。
　　
　　“邓布利多如果你那被糖腌了的脑子还有一点记忆的话你就该知道十年之前是因为马尔福家的小崽子需要杂货铺的药而已。好了你不要再说了，最好你祈祷你那满是糖浆的脑子还是有一点用的。”说完，斯内普不待邓布利多回答就转身大步而去。
　　
　　在斯内普大力关上校长室大门之后，邓布利多才满眼暗沉得看向桌上那个空白的相框，盖勒特你是真的放弃了过去了吗？那么那天你出现在杂货铺又是为什么呢，还是说你与那个神秘的杂货铺主人有了什么私下的交易？难道你是终于要进入英国了吗？但是就算你已经不想再看到我，为了正义，我一定会阻止你的，因为巫师界已经再也经不起再一次的动乱了……
　　
　　“麻瓜界的生化试验资料都在这里了？”盖勒特翻了翻手上这叠资料，都是一些官方的说法，没有一点实质内容。只要一想起在那个泥巴种脑子里看到的那些关于人体试验的传说猜测，只要一想到那个人曾受过那些恐怖的折磨，他的心就一直血淋淋得在疼。原来他已经这么在乎这个人了啊，为了他的开心而欢乐，为了他的疼痛而痛苦。想必那个马尔福也是这样的吧，否则他们两个同样的骄傲又怎么会接受殇的属下给他们的身份称呼。但是作为对爱人的独占欲他们两个还是在做最后的努力，希望能够抢到那个人，独占那个人。虽然这个可能微乎其微但是还是要努力一下的，在殇儿承认他们之后。
　　
　　“你下去吧，再去收集各个国家隐秘实验室的人体生化试验的试验内容资料。”
　　
　　“是的，ｌｏｒｄ。”圣徒躬身应是，心里小剧场如下：最近自家主人对麻瓜的东西很感兴趣啊，难道是因为终于找回殇墨殿下了，所以要找些麻瓜的新鲜玩意讨好殿下？但是ｌｏｒｄ乃讨好就讨好咯为啥要用麻瓜的东西啊，如果您实在缺少礼物的话，属下这里还有些小饰品的，所以乃一定要坚守住乃身为黑巫师的尊严啊～（某修表示圣徒真是萌物啊……）
　　
　　“盖勒特，听说你这边有很多魔法秘本，你给我复制一些我要带回去研究，而且魄对这些东西也很感兴趣的。”突然传来的话声让盖勒特绷紧了身体，但是熟悉的嗓音又让他马上放松下来，满脸惊喜得迎上前：“殇儿，这么久你都不来找我，现在你第一次来格林德沃庄园不是因为想我吗？难道那些没用的书还没有我重要？”（某修表示这些‘没用的书’不是魔王殿乃当初辛辛苦苦收集的吗？现在那些宝贵的珍藏又成没用的了，难道这就是传说中的见色忘书？）
　　
　　殇墨抚平手臂上的小疙瘩，撇撇盖勒特哀怨的怨妇脸表示很澹自顾自得准备上前坐下：“盖勒特你这么大一人还撒什么娇，这种手段卢修斯家的小龙包都不用了的说。”
　　
　　盖勒特一个前扑把脸埋在那细致的颈间使劲蹭蹭，满足得叹口气，天空蓝的眸子里是满满的温柔：“殇儿，你都不想我的，我的心碎了受伤了，你要赔我～”
　　
　　殇墨为某魔王撒娇的语气抖了抖，无奈得翻个白眼：“你这样就受伤了？这黑魔王的心可真脆弱，说吧，你要本座怎么赔你？”
　　
　　盖勒特委屈得撇撇嘴，眼底是浓浓的温柔宠溺：“黑魔王的心在殇儿面前一直是脆弱的啊，所以为了赔偿，如果殇儿给我一个吻那我就勉强接受这个道歉了……”
　　
　　“盖勒特，抱歉打……扰了。”突兀的空间波动和温和的话语声，打破了室内痴缠的黏糊气氛。
　　
　　再一次听到那个熟悉的声音让盖勒特有了刹那的恍惚，趁此殇墨推开了他不安分的爪子，随手拖过一直椅子坐下，戏谑地托腮看戏。
　　
　　看到意料之外又意料之中的场面，邓布利多有些无措，心中那股隐隐的酸涩让他才知道，原来他不是他想象中的那样不在乎这个人的，他还是那样风华绝代而自己却已是老态毕露，虽然知道不应该心痛的，这是自己的选择。但是看到那原本只属于自己的宠溺温柔现在宠着另一个人，那天空蓝的眸子原本只凝视着自己一个人但现在却全身心地关注着另一个人，酸涩还是不由自主得涌上。
　　
　　盖勒特在感觉到殇墨的动作之后回过神来，看到他的看戏动作，不由宠溺得轻瞪一眼，却是毫无威力，只有满满的笑意。转过身来脸上挂起优雅的假笑：“邓布利多先生请问冒昧前来有什么事吗？”
　　
　　邓布利多为着那熟悉得却不再属于自己的温柔宠溺，恍神只是迟疑着轻声问了一句：“盖勒特，我，我打扰你们了吗？”
　　
　　沉默了２秒，盖勒特冲着兴致勃勃得殇墨温柔一笑，转过头直视着邓布利多无措的表情郑重开口：“打扰到了。”
　　
　　简简单单四个字，却震得邓布利多踉跄了一步，但邓布利多也不愧是本世纪最伟大的白巫师，不过片刻再次睁开眼来，与盖勒特天空蓝的眸子同色的蓝眼睿智冷静，他微行了一个巫师礼：“很抱歉格林德沃阁下，我为冒昧的拜访表示抱歉。”
　　
　　那句‘打扰到了’出口，再次看到邓布利多原本总是让自己心疼爱慕的神情，盖勒特已经毫无感觉了，连那原本最后的一丝波动也已消失，只有那个让自己追逐了十年的身影清晰刻骨。释然一笑，终于过去了，幸福已经可以看见。
　　
　　原本行完礼正待开口讲述来意的邓布利多未及开口，边上插进一个慵懒的嗓音：“邓布利多，本座知道你的来意，你不用问盖勒特了，他并不知情。那个小姑娘是本座一时手快。”
　　
　　转过身来，邓布利多看着趴在椅背上懒洋洋的殇墨，眼镜后的蓝眼中闪过一抹精光，挂上和蔼的慈笑，邓布利多笑眯眯开口询问：“哦？孩子，你知道你在说什么吗？那个失踪的孩子是被你请去做客了吗？”
　　
　　殇墨玩味得看着邓布利多笑眯眯的表情和眼中异光闪动，懒懒开口：“老头，本座可不是孩子，你叫本座爷爷都叫轻了。那个小姑娘是在我这做客呢，不过可不是在我家，而是在本座肚子里，话说这个小姑娘味道还不错，有点酸甜，就是可惜肉太少了……”
　　
　　 

作者有话要说：终于重新码好了，电脑抽筋，更新被删，只能重码，偏偏忘了内容了……




42

42、第三十九章 ... 
 
 
　　“那个小姑娘正在本座肚子里做客呢，就是可惜肉太少了，不过味道还不错……” 殇墨伸出血红的舌头舔舔唇角，一副意犹未尽的表情。
　　
　　邓布利多蓝色的瞳孔猛然长大，又迅速收缩。邓布利多掩饰性得摸着自己银白色扎了蝴蝶结的长长胡子，强笑着开口：“哦，孩子你可真幽默，呵呵……”
　　
　　殇墨停下嘴边的笑谑，猛然沉下脸来，无机制的竖瞳直视着干笑着的邓布利多：“人类，本座说了不要叫本座孩子，你是没长耳朵吗？还有本座从来不开玩笑。”
　　
　　感受到殇墨身上泄露的威压，邓布利多卸下毫无笑意的干笑，一手反射性拢向袖中指尖搭在袖中的魔杖上，他直直得看向宠溺注视着殇墨的盖勒特：“盖勒特不给我介绍下这位幽默的先生吗？”
　　
　　盖勒特无奈得看一眼玩得不亦乐乎的殇墨，向邓布利多抱歉得点点头：“阿不思，我给你介绍下这位是殇墨，殇儿可是我追逐了十年才追到的宝贝呢～”
　　
　　邓布利多注意到了‘十年’这个词，现是愣了愣，然后才注意到了殇墨的名字。殇墨？他不是杂货铺主人的名字吗？复杂得笑了笑，邓布利多向殇墨俏皮得眨眨眼：“哦，那可真浪漫，殇墨先生与格林德沃阁下很般配呢。不过请问殇墨先生我的学生萨利小姐什么时候能回家呢？”
　　
　　殇墨俯身压向邓布利多：“如果你的耳朵已经没有功能了，本座不介意帮你去掉。”看着被自己发出的杀气刺激得瞳孔一阵紧缩的邓布利多，殇墨先是瞥一眼一直笑看着他挑衅邓布利多的盖勒特，然后转过头恶意的笑道：“如果你还是不相信那位萨利小姐已经被我消化了的话，那么，血一……”
　　
　　莫名看着殇墨叫着名字，正要开口询问突然空气中传出一个声音：“是的，主上。”
　　
　　这突兀的话声让邓布利多眼神又是一阵狂闪，就连一直无动于衷的盖勒特都讶异得挑了挑眉，安静了不过２秒殇墨身前空间一阵肉眼可见的扭动，一个全身血红的人影单膝跪在殇墨脚边，“主上请享用。”这时两个人才发现那血红人影身边是一个昏迷着的美丽少年。
　　
　　殇墨用手一指那个少年缓缓飘向手边，身体的移动让少年惊醒，但他只是惊骇的张大了美丽的翠绿双眸，半张了小嘴却毫无一丝声音传出，只能惊骇得扭曲了面容眼睁睁看着殇墨那根纤细修长的食指点向自己额间。
　　
　　感觉到殇墨冷硬的眸子嗜血得收缩，邓布利多连忙一挥魔杖在少年身前布下一个防御咒，他严肃得看向殇墨收缩的竖瞳终于敛下伪装的笑意，郑重开口：“殇墨阁下，虽然你是一名魔法生物，但是《国际魔法生物保护》法里也没有允许在巫师未主动冒犯的情况下，魔法生物可以肆意杀死巫师。”
　　
　　殇墨冰冷的看向严肃的邓布利多，有趣得笑笑，终于认真起来了吗？在邓布利多的瞪视下，殇墨肆意得把手指继续往前戳了戳，轻易戳破了邓布利多布下的防御停在了少年光洁的额头，然后在少年绝望惊恐的眼神中指尖轻顿。时间好像在此停顿了下来，邓布利多终于摆脱了殇墨杀意的压制或者说殇墨停止了对他的压制，然后在邓布利多惊骇的眼神中，少年从下到上慢慢开始消失风化，而与此相对的是殇墨指尖那一粒小小的血色小球在旋转中慢慢变大，最后终于停止在两寸大小，而少年则随风而化。
　　
　　殇墨对着邓布利多惊骇愤怒的眼神，慢慢含进那颗血珠，食指微用力送入红唇，那双因为进食而呈金色的竖瞳美丽而诱惑，他轻撇一眼微愣的金发魔王，然后伸出舌尖舔食血红性感的唇角，在魔王因为那份视觉的震撼而蓝眸黯沉得吞咽口水之时，转开视线冰冷得俯视震惊得邓布利多：“那个什么法虽然说不能杀巫师，但却没有说魔法生物不可以正常进食啊～”
　　
　　邓布利多震惊得看着殇墨把那个少年化为一颗血球送进嘴中咽下，中间还若无其事得挑逗着端坐的盖勒特，对于这样没有人性的事情他感到非常愤怒和厌恶。邓布利多直直抬起头看向旁边端坐的金发魔王，悲哀而愤怒得说道：“盖勒特，对于你找到你新的幸福，我表示祝福。但是我无法想象如果任由这位殇墨阁下在巫师界中生活下去，那么巫师界将会怎么样。所以我会不遗余力地把这位先生送回他该呆的地方，而盖勒特如果你的圣徒要包庇这位先生的话，那么我的凤凰社将和圣徒正式开战！”说完邓布利多又转向殇墨，看着一直笑意盈盈得听着他与盖勒特的对话的，那双清澈的眸子如今黯沉而严肃：“殇墨先生，虽然有很多魔法生物是食肉的，但是那些大多都是毫无智慧的生物，而你做为人形的智慧魔法生物，你竟然还是如此毫无人性，而刚刚被你食，用的还是一个未成年的幼崽……”邓布利多越说越愤怒，他停下来平息下起伏的胸口，深吸口气才重新开口道：“对于您的这种习性，我代表巫师界对你表示不欢迎，虽然您的实力是我无法企及的，但是无任如何我都会阻止你的！”
　　
　　说完看也不看微愣的盖勒特和殇墨，幻影移行了。
　　
　　殇墨转头看向表情微僵的魔王殿，戏谑得开口：“盖勒特，这就是你以前的品味吗？这位白巫师可真有个性。”
　　
　　听到殇墨的打趣，盖勒特才回过神来焦急得站起身抱住殇墨，焦急的解释道：“殇儿，你不要误会，现在我和阿不思已经没有关系了……”
　　
　　“哦？没有关系，还叫的那么亲密？”殇墨有趣得看着盖勒特焦急的脸色，佯作生气得戏弄道。
　　
　　“没有，我现在和邓布利多已经没有关系了，我只爱你……”盖勒特一时情急没有注意殇墨眼底的笑意，径直焦急得解释。好不容易殇儿在慢慢接受他了，可不能功亏一篑。
　　
　　看着盖勒特认真的表情，殇墨敛起戏弄的情绪，抬头直视盖勒特透蓝的眸子正色问道：“盖勒特，刚刚我的行为你，不在意吗？
　　
　　为殇墨突然的不确定愣了愣，低头看进殇墨无机制的竖瞳之内隐隐的慌乱，盖勒特心疼得紧紧抱住殇墨明显比十年前消瘦的身体，温柔得亲亲他的鬓角，伏在殇墨耳边温柔的说：“不在意，因为我不在乎那些人，我只在乎我的殇儿。只要你开心就好。而且我早就知道了啊，因为我已经专门在东方的麻瓜传说里查到了‘妖’的所有事情，所以殇儿会吃人我早就知道了哦，而且马尔福也知道了，殇儿也不要在意。我们都不会介意的，而且殇儿不是妖吗，妖吃人就像人类吃人天经地义，不过殇儿可不要吃了我哦，当然如果殇儿要‘吃’的话，我不介意被殇儿‘吃’哦～”原本温柔的语气到最后却是低沉性感起来，说完盖勒特还伸舌轻舔了自己嘴边殇墨白玉般的耳垂。
　　
　　嘶～原本就被盖勒特温柔的语气弄得脸颊发烫，敏感的耳垂再被出其不意得被挑逗，殇墨身体不由一震，压下口中欲出的轻吟，迅速推开使坏的男人，恨恨怒目一瞪：“盖勒特?格林德沃你欠揍是吧！滚，本座要休息了。”
　　
　　殇墨自以为自己威严的瞪视在兴致勃勃的魔王殿眼中却是水汪汪的桃花眼勾人摄魄，就连那冷硬的竖瞳这时看起来也是可爱的紧，所以听到殇墨要休息，盖勒特坏坏一笑，唇角勾起一个挑逗的幅度：“噢，亲爱的殇儿，你要休息了吗？那么我不介意贡献我宽敞的怀抱～”
　　
　　轰～殇墨闻言刚褪温的脸颊立马暴红，他再次恨恨一瞪那个轻浮挑逗的男人此时哪里还有威严冷酷的黑魔王样子简直就是一无赖，所以殇墨在又一次的挑逗下落荒而逃了，身后留下某个男人忍俊的轻笑声。
　　
　　考！为啥本座最近越来越娘了，竟然就这样就不战而退了，真是丢人！肯定是这两个男人的错！本座要报复！
　　 

作者有话要说：昨天凌晨２点睡的，所以头痛没精神，又卡文……这是怎样一个餐具的世界啊～




43

43、第四十章 ... 
 
 
　　某日卢修斯童鞋来到殇墨童鞋的行宫，看到自家标致的爱人正悠闲得依靠在美人塌上假寐。于是看到秋风习习之下，美人儿发丝飞舞衬得脸白如玉，那一点睡意潮红更是诱人欲滴。于是双目冒光的卢修斯一个瞬移就爬到美人塌上，凑上去细细舔/弄那个海棠春睡的人儿，从纤长的睫毛到光滑的白皙玉颈再到那十根修长如玉的手指。
　　
　　难得一天秋高气爽那两只黏人的家伙被支走，所以殇墨好心情得搬了个塌子斜倚着闭目养神。正在迷迷糊糊间突然感觉脸上痒痒热热得挥手拍去，那骚扰停了片刻，但不过一会又感觉到手指间一阵湿热，柔软酥麻。被那软热的东西舔/弄 得在睡梦中不禁轻吟出声，原本以为是猫猫在撒娇，所以殇墨摸索着在那顺滑的脑袋上虚揉了揉，带着睡意的嗓音软绵绵的。“猫猫别闹，自己一边玩去。”
　　
　　那柔软离开，耳边传来一声悦耳的轻笑，暖暖而低沉，就如心间羽毛轻刷。不是猫猫，是谁？声音好熟悉……模糊的思维还在脑中迟钝得转动。唇上又覆上温暖，细细啄吻吸吮，温暖而缣鲽，让他满足得轻叹，齿缝轻启之际就有一条滑溜柔软之物溜进嘴中纠缠住自己的，在口腔中上下细细舔/弄轻刮，温柔而仔细得让他无力的只能随着那条柔软起舞。但是那份酥麻让他在睡梦中只能轻吟着酥软，在睡与醒之间挣扎。终于口中的空气渐渐用尽，窒息的感觉让殇墨蓦然清醒过来，睁大凤眼惊讶得看着眼前闭着双眼陶醉的精致俊脸。
　　
　　爱人的滋味一如既往得甜美得让自己情热，听着那压抑的轻声呻吟卢修斯双手急切地探进那单薄的衣襟，在抚上滑腻的腰间之际，一股大力推开。后退几步卢修斯暧昧得一手抹去唇边牵连的银丝挑逗得看着气喘吁吁满脸潮红的伴侣，然后食指送进嘴边伸舌暧昧得卷弄……
　　
　　殇墨满脸红霞得瞪着凤眸给身前一来就耍流氓的某铂金孔雀，换来某人一个挑逗的媚眼：“亲爱的，你好甜～”
　　
　　“滚！你个只会散发 荷 尔蒙的禽兽！”被打断了好眠的殇墨不爽得只想把这只随时随地发 情的孔雀剃光了羽毛扔了。
　　
　　无视殇墨的冷眼，卢修斯强悍得一把扑住脸色不佳的伴侣在他颈边磨蹭：“不嘛不嘛，墨人家好久没见到你了，好想你的说，你想不想我？”
　　
　　殇墨面色铁青得揪住某赖皮孔雀后领往后拉：“卢修斯?马尔福先生要我告诉你，我们昨天才见过面么？”
　　
　　卢修斯八爪鱼般紧紧搂住爱人的瘦削身体，含住嘴边白玉的耳垂模模糊糊得开口：“东方不是有句话叫‘一日不见如隔三秋’吗？这么说我已经有三年没见到墨儿了啊～墨，你好香，身上用的是什么味的香水？”
　　
　　殇墨手上一用劲提起某赖皮的后领扔到手边，漫不经心得回答：“什么味道？我从来不喷香水的，马尔福先生你以为是每个男人都像你这么龟毛的吗～”
　　
　　卢修斯抵住殇墨的阻止用力凑上去在那细致的俊脸上偷了个香，才意犹未尽得舔舔唇：“墨身上有股香味很好闻，悠远而神秘。”
　　
　　殇墨抬起手闻了闻袖子：“没有啊，我没感觉嘛。”抬起头怀疑得看向又凑到自己颈边的铂金赖皮贵族，“卢修斯你，不会是为了要吃我豆腐骗我的吧？”
　　
　　卢修斯恨恨得轻咬了口嘴边的粉嫩耳垂，引来殇墨细细的抽气，才抬起头满脸委屈：“亲爱的，难道我是那样的人吗？”
　　
　　殇墨一手抵住卢修斯委屈的包子脸，肯定的点点头：“你一向都是这样的人。”
　　
　　看到殇墨肯定的点头，卢修斯真是满腹心酸啊，这没良心的。他恨恨得在那微肿双唇上大力的啃了一口，留下一个浅浅的牙印，然后又在殇墨轻微的吸气中温柔舔/弄：“小没良心的，虽然我喜欢逗你，但是我从来没骗过你啊，我的墨～”
　　
　　温柔眷恋的低语让殇墨脸颊微烫，他疑惑得再次嗅闻自己的衣衫：“难道真的有味道？”
　　
　　这时殿外传来一声轻笑：“殇儿自己感觉不到吗，我和马尔福可都问到了哦，那股神秘的香味不过不是衣服上的，而是殇儿身体里散发出的，特别是在殇儿‘那个’时味道可是尤为浓烈啊～”来人暧昧得在‘那个’两个字上咬重了音，说完与转过头来的卢修斯对视一眼，露出一个暧昧的意会眼神。
　　
　　“盖勒特，你来了？”殇墨抬头与进殿的金发魔王点点头，看来下次支开两人的借口要想得在周密点，不然这两只禽兽一直凑在身边，那自己就等着*尽人亡吧。
　　
　　盖勒特与卢修斯点头示意个，在殇墨身边坐下揽住伴侣温柔的一吻落在微肿的红唇上。
　　
　　殇墨不去管身边两个男人的小动作，一径低头沉思。就在两个男人得寸进尺的欲待彻底褪下他身上单薄的外衫时，他眼睛一亮双手互拍：“啊，是了。”
　　
　　“殇（墨）儿想到什么了？”被殇墨突然的动作吓到的两个男人看着小人两眼晶亮，好笑得配合着问道。
　　
　　殇墨点点头：“你们不是说我的身上有股香味吗？我刚想起了那个不是香水，那是我自身的龙涎香。”
　　
　　盖勒特看眼眸子火热的卢修斯，卢修斯急切得舔吸着被他玩/弄得鲜红滴血的耳垂，向魔王摇摇头：“殇儿，什么是龙涎香？”
　　
　　殇墨不耐地推开弄得自己开始热起来的铂金贵族，无视他委屈的神情，解释道：“龙涎香顾名思义就是龙的口水，你们也知道我的原身是蛟龙也是属于龙的一种，所以身上就有了龙族自带的味道了。”
　　
　　“龙涎？！”只注意到前半句的卢修斯双眼‘噌～’得发亮，心里一个劲打着小算盘：墨的口水，那我如果喷上墨的味道不是就等于告诉所有人，墨是我的吗？哈哈哈～
　　
　　卢修斯搂住还待讲述的殇墨大力一口吻上去，然后撒娇的磨蹭着：“墨儿墨儿，我吻了你吃了你的口水是不是就等于我身上已经沾上了你的香味了？”
　　
　　殇墨摇摇头：“不是的，龙涎香只有龙身上才能获取。”
　　
　　“那墨，你快点恢复龙身，我要你的口水～”撒娇的低柔嗓音让殇墨身边的盖勒特不禁打了个冷颤，很是鄙视一把年纪的马尔福装嫩。虽然如此，盖勒特还是凑过去轻啄一口殇墨白玉般的脸颊，轻声诱惑道：“殇儿的味道，我也很想要呢～”
　　
　　殇墨看着铂金大贵族还装嫩得撅嘴，不觉很寒。再看看连美男计都使出的魔王殿，他搓搓汗毛直竖的手臂，疑惑得问道：“你们这么想要我的口水？”
　　
　　“恩！殇（墨）儿的味道很想拥有呢～”
　　
　　殇墨想了想，突然狡黠得笑起来，再次问道：“真的想要？”
　　
　　“是啊，很想呢，恨不得把殇儿吃掉……”
　　
　　殇墨坏笑一声，拉住两个男人的手：“那好吧，我们去外间空旷的草坪上去。”
　　
　　拉着两人瞬移到草坪上，向期待的两个男人神秘得坏笑一下，那狡黠的小样勾得两个男人心底直痒痒，恨不得把这个人儿逮住在怀里揉揉。
　　
　　长啸一声，只见青光一闪，空地上出现了一条修长青鳞的１０米左右优雅纤影。只见他先是在空中兴奋得伸展了几圈然后凑到地上两个温柔浅笑的男人面前低吟：“你们真的要？”
　　
　　两个男人迷醉得看着空中修长的身影，不管看了几次墨的原身还是美丽得让他们屏息惊叹。听到殇墨再次的确认，虽然不解但还是乖乖的点点头。
　　
　　“哈哈，那么你两就尽情享受我的龙涎的洗礼吧！”随着龙吟阵阵，一阵瓢泼大雨就这么倾倒在两个男人毫无防备的头顶。
　　
　　全身湿透，虽说这大雨是伴侣的口水，但是这么大的水势还是压得两人无奈苦笑，看着空中那个开心得翻滚不休的身影，两个男人无奈的相视两眼。“马尔福，你不是想要殇儿的口水吗？怎么不接着？”
　　
　　“格林德沃！我提议时你不也是附和了吗？这回到说起我来了。”
　　
　　“咦？你们两个不要吗？怎么哭丧个脸？这可不是我耍你们哦，是你们自己求来的～”大大的龙头凑到两个男人面前，无辜的眨眼。
　　
　　看着那双墨金色的竖瞳，盖勒特宠溺的笑了笑，伸手摸摸光滑的鳞片，把手伸到龙头下面那块柔软的金色鳞片上摩梭：“乖，殇儿，把雨收了吧。”
　　
　　龙头一甩：“不要，我喜欢下雨。”
　　
　　盖勒特温柔轻笑着走到别扭的龙身边，俯身上前含住那片柔软的不同于龙身上坚硬细滑的金色鳞片上，伸舌细细含/吮*舔/弄：“乖～殇儿下来……”
　　
　　“嗯～”致命之处被细细挑　逗，龙身不禁一颤紧绷，不过片刻又放松下来，任着那个人在自己逆鳞上舔/吮，随着那人低沉磁性的嗓音修长的龙身不由放松下来在半空中轻浮。而随着另一个男人在另一边的柔软处轻咬，殇墨终于酥软下来，随着一声绵软的龙吟，瞬间青影一闪一身白衣的人影飘落到两个挑逗的男人怀中。
　　
　　看着落下来的满脸通红，凤眸半敛的人儿，两个男人相视一眼看到两双眸子同样的火热，有志一同得疾步抱着那个瘫软的人儿走进最近的宫殿，接着就是那一声声酥入骨髓的低吟浅唱……
　　 

作者有话要说：昨天下班路上突然想到的剧情，很乐，所以连忙赶出来。不过貌似某修最近效率下降了，一章都要码半天了，还拖到下班后……

呜呜～今儿一上来就看到警告了，好郁闷不知道这样可以了米？




44

44、第四十一章 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，哦梅林的裤子，难道你终于发现了世界是如此美好，不是只有你那只坩埚可以陪你了？说吧，你这个时候来找我是有什么样的人生大事让我这个你最忠诚的朋友来帮你解决？”
　　
　　对于西弗勒斯在中午来找自己卢修斯感到很是惊奇，因为他这个好友一向是吧所有时间花在魔药上的，每次他去找他无一列外都会被他先喷洒毒液，所以对于他这次主动来找自己卢修斯感到很不可思议。但也知道能让他在这个时候找他肯定是有要事，所以很是识相得向着书房带路。
　　
　　在书房坐定，西弗勒斯厌恶得看着卢修斯夸张的修辞表情，冰冷的毒液脱口而出：“卢修斯如果你的脑子里不是只有芨芨草的话，就应该知道这个时候我会来这肯定是你做了写巨怪都不会做的蠢事。”
　　
　　呼～一口气喷口毒液，看到卢修斯的包子脸，斯内普表示心情好多了，果然自己不爽也要这个罪魁祸首更不爽才可以啊～
　　
　　无奈得摸摸鼻子，卢修斯对于斯内普这么大的火气感到很无奈，但是鉴于自己刚刚抱得美人归（卢修斯童鞋貌似那个美人还没同意给你抱吧？）心情很好得理理自己顺滑的长发给一脸墨黑的黑发友人投去询问的眼神。
　　
　　斯内普一腔的毒液在看到铂金贵族自顾自的闲适之后，无奈得放弃，果然对这只脸皮厚度堪比巨怪的铂金孔雀是不能认真较真滴啊～调整了下坐姿，斯内普讽刺的开口：“卢修斯，我假设你知道德拉科已经两年纪了他的书本是不需要像只毫无自理能力的婴儿巨怪一样需要他的父亲出马的。”
　　
　　卢修斯剔出友人话中的毒液了然得一笑：“当然小龙是个完美的马尔福继承人，我去对角巷另有要事。不过那真是一次完美的出行，我终于找到了我亲爱的墨，哦～我的宝贝还是那么的美丽、优雅、强大……”
　　
　　听到铂金贵族兴奋的话语，和他眼中的惊喜，斯内普心中为友人松了口气。终于那位阁下回来了，这十年里为了能够找到那位阁下，卢修斯几乎动用了马尔福家所有能动用的资源，特别是在开头几年，战争硝烟还未消散，马尔福家族还是时不时被魔法部排挤。为了撑起家族又要寻找珍贵材料，卢修斯几乎透支了自己的精力。现在终于守得云开见月明，做为朋友也很为他高兴，但是对于某人的喋喋不休，斯内普表示某人很二，深吸口气轻柔开口：“卢修斯?马尔福先生如果你的脑子里还有一点脑浆的话就应该知道我们刚刚的话题是什么而不是听你在这边咏叹那位阁下的身材。”
　　
　　卢修斯意犹未尽得停口，同意得点头：“哦，好吧，那么接下来呢？”
　　
　　斯内普脸色铁青得深吸口气蛇信嘶嘶：“如果你那充满荷尔蒙的脖子上的东西还有作用的话就应该知道在你的‘宝贝’的店铺门口又一只小巨怪琳娜?萨利失踪了。”
　　
　　“琳娜?萨利……”卢修斯食指点击桌面，片刻恍悟，“哦～那个泥巴种，怎么了？是我让她去见了梅林。”
　　
　　斯内普霍然站起俯视一脸无谓的卢修斯，饱含怒气得开口：“怎么了？！卢修斯?马尔福你还有一点理智吗？竟然杀了一个在读的霍格沃兹学生而且还是格兰分多的蠢狮子！在这个时候你明知道波特家的救世主小崽子一上学那个人就马上出现了，你竟然在那个人回来后还敢引起邓布利多的注意，而那个人的标记，你要记得虽然你用一滴轻灵之水愚蠢的帮这么多人消去了痕迹，但是你不会忘了上面的灵魂印记并没有去除吧！”
　　
　　卢修斯安抚得把斯内普按回座椅，优雅得勾起一抹弧度：“西弗勒斯，不要担心，我并没有忘记这件事情，对于用一滴轻灵之水帮我的盟友们消去表面的痕迹而不是彻底消去我的标记，我考虑过了，在救世主回到巫师界之前，墨肯定会回来的，那么能够消去标记的轻灵之水肯定会再次得到。”
　　
　　斯内普看着友人自信的神色讽刺得冷哼一声：“可是你的那位墨不是并没有在救世主回归之前回来不是吗？”
　　
　　卢修斯轻笑：“但是他还是回来了不是吗？及时的回来了。”
　　
　　斯内普感到卢修斯自信的笑容很刺眼，他忍不住再次讽刺道：“但你有信心从他那里弄到这么大数量的轻灵之水吗？这个水可是很珍贵的，有没有这么大的量还难说了。就算有你又凭什么让他给你？凭你们一年的交情？还是你三十岁大叔的美色？”
　　
　　大，大叔？！卢修斯汗颜得听着斯内普的讽刺，对于他对自己的‘三十岁大叔’形容很抓狂。就算是三十岁马尔福的美丽还是没人能超越的！“西弗勒斯，你要相信马尔福的魅力～”
　　
　　斯内普冷嗤：“卢修斯，你确定你那位阁下知道你对他的企图会轻易放过你吗？”
　　
　　卢修斯坐正一脸郑重得直视斯内普：“西弗勒斯，我想我十年之前就已经说过了，对于墨我一直是认真的。而对于轻灵之水……”卢修斯诱惑一笑。“你不能阻止爱人对于伴侣的一点点小小求助的不是吗？”
　　
　　对于无耻的自家友人，斯内普终于翻翻白眼：“既然你自信能够摆平你强大的伴侣，那么我预祝你顺利了。”
　　
　　站起身长袍一挥决定与其在这里听这只发情的孔雀炫耀还不如会去面对自己可爱迷人的魔药。
　　
　　“西弗勒斯，这是从那个泥巴种那里得到的，你看一下吧。”卢修斯突然想起一件事，叫住斯内普扔给他一瓶记忆丝，这是关于那部《哈利?波特》的内容，那些生化试验的内容已经被他剔除了。他和格林德沃都不希望殇墨的事情被他们三人意外的人知道。
　　
　　斯内普接过，看看卢修斯悠闲的坐姿，无奈还是坐下仔细查看起来。
　　
　　片刻斯内普脸色空洞得抬起头，他冷漠得看着卢修斯：“原来只是一部童话吗？那只波特小崽子果然不愧是没脑子的蠢狮子，自大、狂妄、愚蠢、冲动……”
　　
　　“好了，西弗勒斯，这那个泥巴种的记忆里，你也看到了这件事的结局。不过那里面没有那个泥巴种，也没有殇墨，更没有贵族联盟。所以世界已经脱轨，那个小救世主也因为那个泥巴种而有了点脑子，这点上你倒应该感谢那个泥巴种。所以没有了那个人的世界，救世主的小命也应该是保住了，所以你可以放心了。西弗勒斯，是时候放开自己了。”
　　
　　看着好友关心的深情，斯内普空洞的神色放松下来，点点头不再多言得站起身走向门口。
　　
　　知道自己的话还是没有被好友放进心里，但总归是让他听进去了。卢修斯也不再多说，毕竟西弗勒斯是一个合格的斯莱特林，他会知道怎么做的。所以他只是端起手边的红酒：“西弗勒斯，那个泥巴种的事情就算被老蜜蜂知道了，我也不会后悔的。那个愚蠢的泥巴种错就错在她侮辱了我的墨，绝不原谅！所以如果老蜜蜂有了动作，那么联盟也应该动一动了……”
　　
　　斯内普霍然转身看着卢修斯优雅的假笑与眼底冰冷的恶毒，沉默片刻，转身继续走出书房。卢修斯是认真的，那么做为朋友只能祝福。
　　 

作者有话要说：这章是解释了卢修斯为什么那么冲动得杀了穿越女，就是为了某女说了墨墨坏话啊～～
今天一上来就看到收到了黄牌警告，好伤心的说，不过终于改掉了，某修只是加了点空格。




45

45、第四十二章 ... 
 
 
　　“唔，这个巫师棋倒是满好玩的，血一，你把桌上的血丸拿来。”殇墨倚在美人塌上，懒洋洋得自己下着棋，是不是戳戳棋盘上那一个个张牙舞爪的小棋子。看着它们被他戳下去，又愤愤得爬起来，再看到对面棋子的幸灾乐祸气得冲上去，然后两方棋子就这样自顾自得在棋盘上自己杀了个乱七八糟。
　　
　　旁边一只手递过来一枚清香的血丸，殇墨懒懒得下意识含了，舌尖还软软的舔了下那白皙的指尖。唔，真不错，不愧是血卫们特地推荐的花精的血食，清清凉凉的，带着点花草的甜香。
　　
　　殇墨猫咪似得眯眼唔了声，身边传来一声抽气。霍然转头，却是一声墨金色巫师袍的铂金贵族闪亮亮得站在那里，左手微抬，那双灰蓝色的眸子深沉得盯着自己的嘴唇。
　　
　　“卢修斯，你干嘛傻呆呆得站在那，把那碟血丸子都端过来，想不到那些个小花精味道还不错，做零食吃着很有味，你唔……”话没说完就被一个滚烫覆住了，接着一条柔软之极的东西滑溜进来。那火热的啃咬一下子就让殇墨全身酥软了起来。
　　
　　良久终于再两人都要窒息之前两人分了开来，拖出一条银亮的迤逦。
　　
　　殇墨喘着气摸过嘴角，红肿的双唇火辣辣的疼，他不由翻了个白眼：“不干嘛啊？一来就发　情。”
　　
　　卢修斯喘着粗气埋在殇墨颈边平复气息，良久才抬起头磨蹭着殇墨的脸颊撒娇：“因为墨实在是太美味了啊，人家都不好意思不吃了呢，这样不是太辜负了墨的美味吗？呵呵～”
　　
　　“毛病！马尔福家主就这一副德行？”殇墨翻翻白眼，没好气得推了来在他身上的男人一把。
　　
　　“说正经的来干嘛了？”
　　
　　卢修斯无辜得撇撇嘴：“人家真的是来看墨的啊，昨天墨是不是碰到那只老蜜蜂了？格林德沃阁下可真体贴，连自家庄园的幻影移行许可都还给邓布利多留着。”
　　
　　殇墨无奈得听着铂金贵族不遗余力得在自己耳边，挑拨着德国魔王的旧情难忘，真的感到全身无力，扶扶额头：“卢修斯，拜托你能不能不要这么幼稚啊，你已经三十几岁了，不是十三岁……而且那个邓布利多我看着还不错的啊，你们至于这么讨厌他吗？”
　　
　　“墨，你不知道，格林德沃当时竟然就为了让那只老蜜蜂……就跟自己把自己关了，你说那老蜜蜂又老又丑，又品味的都不会看上他的，而且他又怎么能跟你啊……对吧，连你都说他不错，所以那个格林德沃还黑……什么？！墨你竟然说那只老蜜蜂不错？！”卢修斯本来正数落得口沫横飞兴致勃勃，突然反应过来殇墨说的是什么，他惊得连嗓音都扭曲了。卢修斯惊恐得看着一脸无辜的殇墨，连忙掏出魔杖对着殇墨就是一连串检测魔法。“墨，你是不是发烧了？你怎么会认为那只老蜜蜂好的？”
　　
　　殇墨看着卢修斯一脸的你脑子是不是烧糊涂了，竟然站错队了的神情真的感到很无力。他挥挥手让卢修斯坐好：“那个邓布利多虽然偏激了点但看他那副先天下而忧的样子，就整一个老古板嘛。你们至于那么反应激动瓦？你们贵族那一方输了是自己没能力，而那个邓布利多起码比你们强赢了，看他这么舍己为人的样子，跟我们地仙界那些老修士一个样。虽然我们妖族一直是看不起那些口上冠冕堂皇私下里鸡鸣狗盗的自诩正义的修士但是对于那些同样对妖族赶尽杀绝的老古板，我们还是高看一筹的。因为他们要杀我们起码不是为了自己的私心而且被杀了是自己能力不够，我们碰到他们这些人也是直接杀上去了。而那些虚伪的混蛋却是既贪婪我们身上的珍贵材料又要给自己的行为找个响亮的口号真是恶心！”
　　
　　……卢修斯看着殇墨一片冰冷的表情，心里突然酸酸涩涩的漫开来，他搂住殇墨细细密密的吻上他光滑的额头，俊挺的鼻梁，冰冷的竖瞳……绵绵软软的吻温温热热的就如同细小的雨滴落入心间，把那片冰凉的心田也给浸得柔软起来。殇墨冷硬的竖瞳柔软下来，他不好意思得一推卢修斯紧密的怀抱，轻声嘟囔道：“你这人真是墨迹，我又不是那些软弱的娘们，干嘛拿这一套哄我。”
　　
　　卢修斯温柔的勾起一抹宠溺的弧度：“因为我的墨实在是太可爱了啊，让我恨不得揉进心里去。”
　　
　　殇墨脸一黑：“你还真当我是小姑娘了啊，还可爱。”真是邪门，本座一个大男人竟然再到这里不到一月就这么容易脸红，还被个男人哄的很高兴，如果被风知道了铁定被笑死。真是受不了自己，不过心里暖暖的。看在你们取悦了本座，我就大人大量原谅你们了～
　　
　　卢修斯低头看着殇墨黑黑的包子脸，心里爱得不行，恨不得啃一口。想到就做，卢修斯就这么一口照着殇墨就在一起的包子脸给啃了下去……
　　
　　“你，你干嘛？！卢修斯，你属狗的啊！”
　　
　　“亲亲，你好甜～”
　　
　　“卢修斯你，你放肆！”‘
　　
　　“呵呵，亲爱的，我放肆了，你准备怎么做呢～”
　　
　　“我，我，你竟敢咬本座，本座当然要咬回来！”殇墨被他温热的气息熏得迷迷糊糊，恼羞之下这句话脱口而出，话一出口殇墨就恨不得咬舌自尽，妖祖啊，难道我已经智商下降到胎盘了吗～
　　
　　“噗嗤～”卢修斯被殇墨脱口而出的话逗笑了，他转过殇墨通红的脸颊，把脸凑上去使劲磨蹭，“亲爱的，你怎么这么可爱呢～”说着又使劲抱住要挣扎的人儿，抚上他的脸颊亲昵的额贴着额，让两人的气息亲昵得交融：“墨儿，给我好吗？”
　　
　　轰～殇墨霎时脸颊通红，他被极近之处的卢修斯温柔如水的灰蓝眸子惑住了，不自禁得就点下了头。点完头他才反应过来，自己刚刚是答应了什么，眼底闪过一道流光，他郑重出口问道：“卢修斯，你知道这话一出口，接下来无论要发生什么你都没有反悔机会了哦？”
　　
　　卢修斯以为殇墨说得是自己在那个实验室里被研究，身体上可能有什么恐怖的疤痕什么的。所以他只是心疼得轻吻了下殇墨光洁的额：“墨儿，我以为我已经说过我用我的灵魂在爱你。所以无论你是什么样的，而且在你回来之后我的魔力在逐渐增长，我猜测可能是因为我找到了我的灵魂伴侣所以我的血脉在慢慢觉醒，墨我好高兴，你的生命是如此的漫长，我不知道格林德沃那里是怎么样的，但是我好高兴终于可以永远的陪着我的宝贝了，不在遗憾你的没有我们的未来将会有的孤寂～”
　　
　　听着卢修斯深情款款的叙述，殇墨的心慢慢慰贴起来，这个人不是在遗憾自己的生命不够长久而是在担忧自己的孤寂吗？那么这样的人无论自己是否已经爱上，也要永远绑在身边。所以，卢修斯是你自己的选择哦～
　　
　　卢修斯感到自己的唇边覆上一个温软，那悠远的清香是自己铭刻在心底的熟悉，他惊喜得看进殇墨眼底是软软的微笑和羞涩。他试探性得添上你馥郁的红唇，看到了那粉粉的耳尖和微颤的睫毛。得到了可爱的回应，卢修斯笑得意味深长而火热，他温柔的俯□，准备去细细品尝那副他想念了许久的人儿。细细品尝那温热的眼睑，馥郁的唇瓣，修长的颈，性感的锁骨，直到他窥觑了许久的粉嫩红樱，正要含上，一只纤长的手指抵住了他的额。
　　
　　“唉？墨儿，这个时候后悔可来不及了哦～”卢修斯抬头笑得□而性感。
　　
　　殇墨丢了个卫生球过去：“我只是不习惯被人围观而已。”
　　
　　卢修斯怒：“谁？！那个大胆的东西竟敢偷窥我的墨，墨是我的！”显然某铂金醋桶翻了。
　　
　　殇墨抬手点向卢修斯因为激情而退去了外袍而果露的手臂，那里一片光滑。但是殇墨看到了那连接在铂金贵族灵魂上的一抹黑色在逐渐浓郁。
　　
　　卢修斯看到殇墨点住的地方，心头的火热猛然间降下不少：“墨儿，那里我用你的轻灵之水消去了痕迹，但是你说的围观……”
　　
　　殇墨无奈得撇嘴：“笨！你这么靠近我，那个东西也就能够趁机吸收到我身边的龙气，虽然稀薄但对于他来说却是大补之物，而且你们不是有很多人的手上有这个东西吗？那不就是被那么多的这个给看到了？”
　　
　　卢修斯黑线，殇墨又一指点过来，手上那个地方一阵刺痛，接着只见那只纤长指尖出现了一小团黑雾。殇墨厌恶得撇撇嘴，指尖一动，那团黑雾蓦然消散。霎时卢修斯只觉自己隐约听到了一声刺耳的尖利，没等他细细辨别是真实还是虚幻，他的魔力却突然涌上，全身霎时一片轻灵。卢修斯知道他的身体血脉已经脱离了桎梏在开始迅速觉醒。
　　
　　殇墨看一眼卢修斯全身突然澎湃的魔力，一转手又扔过一个巴掌大的小瓷瓶：“接着，每人一粒，那个东西就会和你的一样消失，以后别拿这个再来烦我。”
　　
　　卢修斯接过瓷瓶，低头沉默下来：“墨儿我不是为了这个找你的。”
　　
　　殇墨看着卢修斯一脸悲伤，一巴掌拍上：“你笨啊！本座要知道的，你认为这个空间会有人拦得住吗？”
　　
　　卢修斯闻言立马惊喜得看向殇墨别扭的俊脸：“那这是墨儿关心我吗？”
　　
　　殇墨墨金色的竖瞳不禁飘忽起来，片刻又不耐烦的拍开那个凑近的铂金脑袋：“你烦不烦啊，我要走了！”
　　
　　卢修斯看着殇墨粉粉的耳尖，又注意到因为刚才而凌乱的上衣下露出的美丽白皙和性感红梅，不禁呼吸粗重起来，他一把扑住殇墨欲起的身子，涩涩的低笑：“墨儿，既然解决了围观问题，那么我们就继续刚才的事吧……”
　　
　　“你干嘛？！卢修斯你放手！唔～不，不要乱摸！”
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：这是昨天的一章，晚上如无意外还有一章送上。
现在包子要提上日程鸟～所以在准备炖肉之中，亲们点击给力点，不然让小包子出不来哈～




46

46、第四十三章 ... 
 
 
　　卢修斯不禁呼吸粗重起来，他一把扑住殇墨欲起的身子，涩涩的低笑：“墨儿，既然解决了围观问题，那么我们就继续刚才的事吧……”
　　
　　“你干嘛？！卢修斯你放手！唔～不，不要乱摸！”敏感地带猛然受到挑逗的殇墨一下子全身酥软起来。
　　
　　卢修斯看着伴侣赤果的上身一点一点的红艳，感到非常有成就感。缓缓褪下那件撩人的单薄宽袍露出白皙如玉雕饰的完美胴体，一下子双眼欲喷火。
　　
　　一边含住那片可口的红樱，另一只手细细玩弄着另一边，啃咬，提拉，卷弄，刮搔听着身下人儿随着自己的动作发出悦耳的轻吟，那具让自己着迷的完美身体，肌肉紧实平滑，在白皙如透明的皮肤之下一下下得滑动跳跃，让卢修斯终于无法控制的一口咬在那片弹性十足的腹部，咬出一个带血丝的印记，也引来了身下人的一声尖叫和控制不住的弹跳，如同一张弓弯成一个完美的弧度。而那个如玉雕琢的热源也终于精神起来，在贴身的亵裤下勾起一个完美的形状。
　　
　　殇墨一直看着卢修斯在自己身上痴迷的梭巡着，就如同终于得到了心爱玩具的孩子，疯狂。看着那个人在自己身上试探着找出一个个敏感之处，再细细的挑逗，看着自己的两点樱　红充血肿胀最后直至渗出血丝，在然后看着这个人转移阵地，在自己腹部啃咬出一个个鲜红的印记，最后落到那极致热烫之处……
　　
　　他听到了自己的一声声婉转呻吟，一声声惊声尖叫，和哭泣喘息……这个时候殇墨只觉得自己是不是不自觉妖婴出窍了，他仿佛看到了自己在那个人的身下哭泣扭动，在那张美人塌上扭动逢迎，就如自己恢复了美杜莎之体。但是自己分明神智清醒的看着这一切，细细分析着两人的动作，他知道自己这是怎么了，原来身体还是没有放开吗？
　　
　　猛然惊醒过来，殇墨感觉到了一阵极致的快感，一片白光闪过心中空荡荡的，他看到身上那个人额角大颗大颗的汗珠滚落下来，灼烫了自己敏感的身体。不自禁伸出手去抚平那个人额角跳动的青筋，软软得对他微笑。然后看着那个人一震全身紧绷得看了自己一眼，那双灰蓝色的眸中如今已经完全布满了血丝，火热而噬人。那个人无奈的轻啄了自己一下，在自己火辣的唇上细细添吮，带来一丝丝的清凉湿润。
　　
　　卢修斯拼命得压制着自己要瞬间冲入那片柔软之极的冲动，看着那个心爱的人儿在自己身上迷迷糊糊得傻笑，那双漂亮坚硬的眸子如今湿湿润润的，迷蒙得让自己心口一窒，只能无奈得上前安慰得含住那片红肿的花瓣，不料那个懵懂的家伙竟然不知自己的强制压抑，竟敢再次挑逗自己，竟然主动含住了自己的吸吮起来。卢修斯只感觉自己的坚硬就快要爆炸了。他焦躁得取出一瓶淡绿色的药膏，手指挖了一点送进了那个嫩红柔软的地方。破开细细褶皱的阻碍，手指滑进那片温润，好紧，好热，快要忍不住了，就想就这么冲进来，但是不行，不能弄伤那个人儿。
　　
　　“唔，啊，卢修斯快点～”听着耳边那不被压抑的低吟，卢修斯焦躁得急急伸进第二根手指，边细细吻着那两点红肿充血，没有感觉到身体的僵硬所以在感觉那个柔软的小小花口适应了手指，又深入了第三根。
　　
　　殇墨跟随着身体的感觉大声的呻吟着，感觉到身上那个人听到自己的声音后，抵在腰上的烫热再度涨大了一圈，然后身下的手指突然抽出，唇边落下一记温柔的轻吻：“墨儿，可以了么？”说着一只手握住了那个白玉般的热烫，细细抚弄起来。
　　
　　“唔～哈！卢修斯太快了～”殇墨感到自己最敏感处被仔细照顾着，从上到下，细细揉弄无一处遗漏，那股熟悉的快感让他迷乱，“卢修斯你快点，不要问我……”
　　
　　卢修斯压住殇墨扭动的躯体，细细的从那个小小的肚脐眼开始往上碎碎吻上，留下一个个湿湿的痕迹，最后在添了那片红艳唇瓣许久之后来到了那双湿润的竖瞳，他的灼热正抵在了一开一合的湿润花口，诱惑着他全身的细胞都在叫嚣着进去，但是他想看着墨的眼睛，让墨在这一刻紧紧把自己印在心里，所以他含去了那双水润眸中的水雾，看到了那双清明的墨金竖瞳……清明？！
　　
　　卢修斯猛然间从满心的灼热中冰冷下来，他紧紧等着殇墨的眸子，没错，那是双清明丝毫不沾有情玉的眼睛，但是在看看殇墨因情动而粉红扭动的身体，卢修斯全身就如同被冰水浇灌了一般，从心底发散出寒意，冷得他发抖。
　　
　　卢修斯一把拥住殇墨，低沉而痛苦得嘶声询问道：“墨，难道，难道我的触碰让你感到……恶心吗？”
　　
　　殇墨被卢修斯一时间的低沉愣住了，沉默片刻后，他听到卢修斯痛苦得声音，往日飞扬优雅的咏叹调已经完全变形了：“是吗？你是默认了吗？……对不起，我……”
　　
　　“不是，不是的。”殇墨被肩上突然落下的灼热惊醒，被卢修斯的眼泪惊住的他急忙打断了卢修斯的低语：“不是的，你很好。”
　　
　　“墨？”卢修斯猛然跟殇墨拉开一点距离，细细得审视着殇墨的神情，确定没有看到丝毫的勉强，才舒出一口气：“呼！太好了，那墨告诉我为什么？”卢修斯忽略了自己□的灼痛，他要弄清楚这个缘由，和墨的第一次（十年前的那次醉酒已经被某人刻意遗忘了）一定要给墨性福，不然这第二次第三次就容易多了～（某修要说，卢修斯乃真是深谋远虑么？黑线）
　　
　　殇墨被自己大腿上的坚硬滚烫抵的很不自在，不由得动了动身子，却被耳边卢修斯突然的抽气吓了一跳，想去看看却被某贵族紧紧盯着要答案，只能无奈的翻个白眼：“那里有为什么，只是已经习惯了，把心理和身体在这个时候分开而已。”
　　
　　话一出口，室内一片安静，殇墨不自在得再次动了动，手就要伸出去够住那个滚烫的某物，话说，卢修斯人看着清清秀秀，本钱倒是蛮足的嘛。（墨乃是为了自己日后的性福生活在满意么？）
　　
　　突然一个狠狠的拥抱拦住了殇墨的小动作，身子猛然被禁锢在一个温热的怀抱里，那雄性的气息刺激的殇墨呼吸急促。就在他要推开之极，颈边一滴滴滚烫的液体惊住了：“卢修斯是在流泪吗？加上刚刚那次已经两次了，前一次还可以理解，但这一次，是为什么？”
　　
　　“墨儿，墨儿，我的宝贝……你还要让我为你怎么样痛～”卢修斯的嗓音嘶哑，里面深沉的心疼痛苦满满得溢了出来。
　　
　　卢修斯你是为这样的我心疼了吗？殇墨忽视了心底漫上来的绵绵软软的甜，他扭了扭身子，一手终于抓住了那个滚烫的□：“那，还要继续吗？”说完还使劲抓了抓，满意得听到耳边急促的惊喘，和手下滚烫的抽搐跳动，然后再使劲再头部一刮……
　　
　　“嗯啊～”一声毫无防备的喘息，和手下突然的一跳。抬起手来是一手的白浊，送到鼻端是浓郁的麝香，殇墨邪恶得伸出红艳得舌头添向沾满浊液的手指，时不时的舌头还再唇边添上一圈。“味道很浓，不愧是积了十年的吗？卢修斯你很乖哦～”
　　
　　“你这个妖精！”卢修斯被殇墨的动作弄得双眼喷火，再看到那粉色小舌添去唇边沾染的白液时彻底忍不住了，他一把扑上去啃住那犹自红肿的唇瓣。拼命得吸损着那里面的甘甜，直至身下人儿抗拒的挣扎起来。
　　
　　卢修斯放开那片被他啃得红肿透明渗血的唇瓣，喘着粗气：“小坏蛋，这次放过你。我先会去了。”
　　
　　殇墨得意的笑，小样看你还一直把劳资当个娘们一样逗，不知道的还以为劳资是个雏呢。接着他动了动身子狡黠得偷笑起来，边叫住握住了门钥匙的铂金贵族：“卢修斯～”
　　
　　正要发动门钥匙的卢修斯闻言诧异转过头来，入眼的就是那具妖艳的胴体斜倚在榻上，白玉般修长的双腿交叠挡住了那片隐秘处的若隐若现和胸前的红艳吻痕，充血的红樱，最后就是那片红肿唇边恶作剧的笑意……
　　
　　“哦，梅林的三角内裤，墨你个坏心眼的小坏蛋！”鼻端一热，卢修斯狼狈得捂住烫热的鼻尖，只来得及低咒一声就被启动的门钥匙带离了这间香艳的内殿。
　　
　　只留下得意的狂笑声充斥了整个宫殿：“哈哈哈哈！！！”……
　　 

作者有话要说：对了，忘了说了，文里一些（舔）弄啊之类的词某修都用错字代替了，希望不要被锁，亲们不要举报哈～
继续码字去，一点要把清明的那几章存稿给码出来！




47

47、第四十四章 ... 
 
 
　　还未站稳卢修斯就先抽出魔杖给自己来了几个止血咒，拿出几瓶西弗勒斯?斯内普出产的优质补血魔药灌下。脑中又不自觉回想起临走前看到的那一片白皙和朵朵靡艳梅花，那两颗充血的红樱，妖娆的性感……鼻头一热，唔，不行了。
　　
　　再度手忙脚乱得掏出魔药灌下，等到脑中的晕眩下去，卢修斯才添添唇咬牙：“那个小坏蛋～”
　　
　　突然怀中双面镜一阵抖动，卢修斯正待掏出又突然停住，摸摸光滑的下颚眯眼：“嘿嘿，肯定是墨儿又想我了，到时可要好好训导一下，不然以后一直这么顽皮让他看得到吃不到可不行，不过如果墨儿以后一直这么主动，那嘿嘿……”
　　
　　想得高兴处鼻头又是一热，连忙正色压下心中的火热，打开双面镜：“墨，这么快就想我了吗？看来你是终于想清楚了马尔福的魅力无可阻挡决定……”“爸爸，爸爸，今天学校里又一个泥巴种被石化了，是那个波特！他竟然……恩？爸爸你在干什么？”镜子对面传来德拉科惊怒的述说，德拉科完全无法接受那个救世主竟然会是斯莱特林的继承人。他听从了父亲的吩咐没有去接近救世主，但是对于那个从小就好奇着他的自己来说，对于那个救世主还是很好奇的，但是他根本无法接受那个救世主竟然会是神秘人的继承人！所以在决斗俱乐部结束之后，一回到寝室他就马上要把这个事情告诉自己最厉害的爸爸，但是他完全没想到一接通双面镜看到的竟然是如此猥琐的父亲，哦梅林的臭袜子，他不是要故意这么说父亲的。但是此时的父亲真的是笑得非常的，那个得瑟，那副不怀好意就想大灰狼诱惑小白兔的表情，还有那些花花公子ＴＸ淑女的说辞……黑线，这真的是他那个优雅贵族的父亲吗？
　　
　　咳咳，那错双面镜了。得意的一通说辞还没完就发现认错人了，这才想起虽然给了殇墨双面镜但是他从来不会用的某铂金贵族琢恕Ｗ约涸诙子面前伟大光辉的形象啊，这就毁于一旦了吗！～
　　
　　卢修斯看着镜子里儿子吃惊的长大的嘴巴，假咳一声，下颌抬起高傲的训斥道：“德拉科你的礼仪呢？家族的礼仪教师就是让你如此动作粗鲁的吗？回去《铂金荣耀》５００遍，抄好了交给你教父。”
　　
　　德拉科羞愧的脸都烧起来了，梅林的丝袜啊，怎么可以在父亲面前这么失礼呢。“是的，父亲。”
　　
　　卢修斯点点头，接着声音柔和下来：“还有你刚才说什么？救世主怎么了？”
　　
　　听到父亲的问话，德拉科才重新振作起来：“爸爸，刚刚在决斗课上波特竟然说了蛇语，他竟然是个蛇佬腔！……ｂｌｂｌｂｌ”德拉科把最近学校里发生的一切事情向父亲报备了一遍。
　　
　　卢修斯听着德拉科述说自己当时的应对做法终于满意得点点头：“德拉科你做得很好，那些愚蠢的格兰分多的友谊就是如此廉价，不过救世主是蛇佬腔这个事情……”卢修斯若有所思片刻，又继续说道：“这件事你继续不要掺进去，你只要继续在学校里保持好作为一个纯血贵族的气度礼仪就好，救世主的事情是邓布利多要关心的。现在你们的任务就是最大限度让同学认识到作为贵族的优雅、谦逊、博学等一切美好品德就好。”
　　
　　德拉科听到父亲的夸奖，高兴得小脸红扑扑得，他强忍着兴奋听完了父亲的嘱咐，才保持着优雅回答：“是的，父亲。”
　　
　　断了于自家宝贝小龙的联系后，卢修斯才跨下脸上严父的高傲优雅，有点丧气：“墨儿就不想我吗？难道我卢修斯?马尔福的魅力已经丧失了吗？”连忙掏出一个精致的小镜子上下仔细察看：“恩？还是一样的肌肤紧致，发色绚烂，优雅魅力啊……”
　　
　　“噗嗤～”突然身边传来一声笑声，打断了卢修斯的自我欣赏。警惕的看向声音传来的方向，而一只手已经摸向了袖口的魔杖。然而一看到发声的人影之后，卢修斯一向优雅高贵的表情龟裂了……
　　
　　盖勒特在卢修斯一传送进来之时就发现了空间的波动，但在人影现出之时，他放松了警戒，饶有兴致得看着一向优雅绅士的铂金马尔福竟然难得的手忙脚乱，如此狼狈不堪。看着卢修斯一边灌着补血药剂一边手忙脚乱的止血清理，真的很有趣。然后又听着某人宠溺的咬牙恨声：“小坏蛋”就知道他是刚从殇儿那边出来，不过看他现在这幅样子，难道……再看某人想入非非的陶醉表情和再度涌出的热血就肯定了某人的不怀好意。
　　
　　盖勒特看着卢修斯在那边一边流鼻血一边幸福得灌药剂，整个心都要嫉妒的爆炸了。为什么你这只一无是处的孔雀竟然先吃到了殇儿呢！哼，你除了散发荷尔蒙还有那一点比得上我的英明神武？！哼！我要用实力告诉你谁才是正房，而你不过一个小妾竟敢偷吃～
　　
　　正待一个魔咒上去先来场正室之战，铂金孔雀的双面镜亮了。看着某人在自己儿子面前的出糗，盖勒特幸灾乐祸得笑了，哈哈活该你这只臭孔雀！你这么糗的场面可要好好录下来，给墨也看看让他也乐乐啊～然后就是腹黑魔王把情敌的狼狈训儿记那影像水晶录了下来，以备珍藏……
　　
　　最后看着某铂金挂了儿子后一副憔悴失落的身影，终于忍不住笑场了……
　　
　　哈哈哈哈哈哈～然后看着某铂金终于意识到身后有人，转过来看到情敌身影，意识到自己狼狈形象被情敌观摩了之后石化龟裂然后风化了。而腹黑魔王笑得更乐了……
　　
　　“哈哈哈！卢修斯?马尔福想不到你也有这么狼狈的时候啊，要是你这幅形象被殇儿看到了会怎样呢？”腹黑魔王看着风化的情敌笑得欢实，接着还拿出影像水晶冲石化的铂金贵族扬了扬，然后看着铂金贵族脸色五颜六色的转了一圈最后定格在铁青。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈和……”继续狂笑。
　　
　　……脸色铁青。看着猖狂的魔王殿笑得嚣张，卢修斯恨不得抛却贵族风度扑上去一拳破掉那刺眼的狂笑。但是冷静冷静，不能再失态了，不然那个腹黑的魔王不定又有什么陷阱等着他呢。万一他向墨告黑状怎么办，所以……不过墨儿……
　　
　　卢修斯眼睛转了转，好整以暇得抬起下巴，睥睨狂笑的魔王，优雅得咏叹道：“啊～真是一个美妙的下午啊，墨儿真是好热情，让我到现在还是这么的意犹未尽呢～”
　　
　　笑声嘎然而止，盖勒特反映过来卢修斯说得是什么意思之后，看着铂金贵族得意刺眼的笑脸，愤恨不已，狠狠得盯着优雅的铂金贵族：“你把殇儿怎么了？！”
　　
　　卢修斯笑得意味深长：“你说我把墨儿怎么了？”说完还挑逗得伸出舌尖添添下唇，笑得花枝招展。
　　
　　盖勒特怒！看着某色孔雀一脸餍足的表情，心里那个嫉妒啊。终于忍不住扑上去一个四分五裂。
　　
　　卢修斯看魔王被他逗得炸毛了，终于心满意足得停下不在继续惹他。该，谁叫你要惹我的！满意得笑了笑，给自己先补了个盔甲护身，然后拉出自己的记忆丝扔给了红着眼的黑脸魔王。哼，就算你是黑魔王阁下但墨儿的正室位置可不一定是你的～
　　
　　“这个，你先看看。”
　　
　　虽是不解卢修斯的用意但还是接过了记忆丝，放进冥想盆。
　　
　　小胜一局的卢修斯好心情的看着魔王阁下先是一脸五颜六色脸色变幻，然后压抑着暴怒，最后是呼吸粗重，身体微微抖动起来。卢修斯轻移脚步换了个视角，偷眼瞄到某魔王一手紧握住拳，紧贴在身边手背上青筋暴起。然后又一瞄某个关键部位，哇，想不到格林德沃阁下很是强壮嘛，果然是老当益壮吗？(*^__^*)嘻嘻……偷笑～
　　
　　“卢修斯?马尔福！你是来向我炫耀的吗？！”睁开双眸的盖勒特脸上嫉妒一闪而逝，随后他双眸黯沉的紧盯铂金贵族，表情平静而莫测。
　　
　　卢修斯在盖勒特睁开眼睛之际，霎时收起偷笑，假咳一声恢复高傲优雅的表情。听到盖勒特的问话，但又看到魔王莫测的脸色，抑住心底得胜一局的得意，正色道：“格林德沃阁下，墨儿的身体重要。”
　　
　　盖勒特眼神一闪，看着同样眼底异样的铂金贵族缓缓点下头，他沉思了片刻抬起头：“殇儿的情况，看他跟你的表现，”说到这里他还是暗暗瞪了下安坐的铂金贵族一眼，“应该只是心理问题，不过具体情况我们最好还是再找治疗师咨询一下。”
　　
　　已经自己找了个椅子闲适坐下的卢修斯优雅的点头：“同感，那么……”突然感觉怀里的双面镜再次震动起来。
　　
　　而盖勒特密室门外传来一阵敲门声，盖勒特不悦得皱皱眉，沉声问道：“什么事？”
　　
　　“Ｌｏｒｄ，您需要的麻瓜生化实验的资料送过来了。”
　　
　　“马尔福先生，关于麻瓜人体实验的资料已经收集完毕。”
　　
　　两个男人诧异得互视一眼，挑挑眉。“送进来。”
　　
　　“卡卡，把资料送过来。”卡卡是卢修斯的贴身小精灵，不过因为殇墨不喜如此丑陋的生物，所以卢修斯都是让他在庄园待命的。
　　 

作者有话要说：还在存文，清明三天里会有两更




48

48、第四十五章 ... 
 
 
　　“Ｌｏｒｄ，您需要的麻瓜生化实验的资料送过来了。”
　　
　　“马尔福先生，关于麻瓜人体实验的资料已经收集完毕。”
　　
　　两个男人诧异得互视一眼，挑挑眉。“送进来。”
　　
　　“卡卡，把资料送过来。”
　　
　　门外进来一个圣徒奉上了厚厚一叠羊皮纸。
　　
　　盖勒特接过仔细察看起来。
　　
　　“冻伤实验”：在郊外零下二十几度的低温下，实验者被捆绑，双手□在空气中，用冰水不停浇在实验者手上。在十几小时后，等双手冻硬上面盖了一层冰。回到室内，再把实验者手浸泡在温水中，直到双手软软地垂了下来。然后使劲一捋，把实验者双手的皮肉象脱手套一样地脱了下来，整个肘部以上的双手顿时变成了只残留极少数肉丝的森森白骨。 
　　
　　“活体解剖”：把实验者绑上手术台，麻醉完毕后，将实验者开膛破腹，把心脏、肝脏等器官逐一取出，浸入早已准备好的生理盐水。等心脏摘除时要还是跳动的，然后手术完毕，把实验者的残骸断肢推去焚化。　　 
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　一桩桩一件件累书了人类最黑暗的丑恶，残忍。看得盖勒特?格林德沃欧洲最黑暗的黑巫师脸色煞白。等再看到“用手术摘除实验者的胃和小肠，把食道和大肠直接连接，让实验者不断地吃东西然后眼睁睁地饿死”或者“不进行任何麻醉的把实验者者绑在手术台上直接活体解剖：或者把中国受害者的血液全部抽干，然后向他身躯里注入马的血液，观察由此引起反应和后果。……”
　　
　　只是看到这里一页还未完，但是黑魔王已经魔压爆发终于忍不住干呕起来。而旁边也传来了干呕声，是收到了小精灵送来的资料观看的卢修斯。
　　
　　卢修斯一边呕一边流泪，心脏已经痛到麻木了。我的宝贝，我的墨……
　　
　　盖勒特揪紧手中的羊皮纸，紧到了连柔韧的羊皮纸也被扣破的紧，他泯紧了唇死死抑住喉间的酸涩，他怕一张口就会失态得痛哭，但是碧蓝的双眸如今已经黯淡得空洞。那是一直等待了十年的珍宝啊，他想永远捧在手心的爱人啊～
　　
　　“墨儿不是这些实验室的，”一直在哽咽的卢修斯突然冒出一句话。但是盖勒特听懂了，据卢修斯自那个琳娜?萨利的脑子里得到的记忆和她与殇墨的对话知道，如今殇的魔法生物血统不是天生的而是实验室的产物，那么研究改造人体的实验的是……
　　
　　这里！“人体进化”！盖勒特，卢修斯死死盯着羊皮纸上附着的实验者照片，那些支离破碎的人体，那些看不出原形的血色肉体，那些各种怪异形状的畸形人类……
　　
　　看着那些目光空洞的或全身鳞片、或长有丑陋肉翅、或四肢变异成兽类的……异形。是的，那些已经无法被归类为人类了，因为他们已经被自己的同胞改造成具有兽类能力的进化人了……
　　
　　卢修斯死死咬住了下唇，咽下喉间痛哭，牙齿深深陷进了柔嫩的唇瓣，一道鲜艳的血丝细细沿着下巴留下滴到了自己今天为了见殇墨而精心挑选出的礼服上。
　　
　　盖勒特等大了自己已然黯淡空洞得双眸，他要仔细记下里面那些人类的残忍，自己的心多痛一分，殇当年所受的折磨自己便多记一分……
　　
　　直到看到“人体进化试验”部分最后一部分，他们看到了那些被凌虐的漂亮生物，初以为是被人类捕捉的魔法生物，看了文字说明才知道这些是真正的完成品，而此时正在完成的是“繁衍”！
　　
　　……繁衍。看着照片里那些被装在器皿里的奇形怪状的各类婴儿，……砰！
　　
　　爆发的魔压终于把格林德沃这座被施了无数防护咒的密室炸得支离破碎。随着密室的震动，外面传来了凌乱的脚步声和惊慌的呼叫。
　　
　　心脏撕裂，灵魂被碾碎的疼痛让两个男人无暇理会门外的凌乱，他们死死得盯住了那些如同破碎的娃娃的‘完美品’被撕裂，在人类的丑陋中没顶……
　　
　　砰～“Ｌｏｒｄ！您没事吧？！”随着密室的门被撞开，几个惊慌的圣徒闯进来，看到的是一室的狼藉和自家主人与主人的朋友空洞灰暗的表情。
　　
　　“滚出去！”伴随着暴怒声，盖勒特向闯入者扔了几个黑魔法，惊醒了呆愣的圣徒，令他们仓惶的退出狼藉的密室。
　　
　　看着那些‘完美品’的一个个陨落，两个男人好似看到了自己心中的珍宝在那无际的地狱中绝望挣扎，照片中惨叫呼救好似那个印刻在心中的人儿在那里痛苦求存……
　　
　　如此无望，如此黑暗的境地，又有几个人能经受呢？他们自问无法承受，那么那个承受了如此肮脏如此绝望如今活得光芒万丈的人儿，又是如何的强大？这样的宝贝又叫他们如何不爱？
　　
　　手上用劲，那叠承载了人类社会黑暗丑恶之最的羊皮纸就此碎裂风化，就如同他们心中的那个人儿的破茧重生……
　　
　　此时此刻，很想很想见到他，在他身边，看到他好好的，告诉他，我爱你，你能活着真好，这样我也能活着了～
　　
　　“你是说那些资料已经到了那两个人的手里了？”殇墨斜倚在榻上，漫不经心得询问着跪在下首的血一。
　　
　　“是的，主上。”血一单膝跪地，低头回禀，想起那些资料身上杀气一闪即逝。他知道主上把那些资料给那两个男人的意思，想到那些卑贱的人类竟敢如此对待他们妖族至高的帝君，心中就有一种要把那些人类灭族的冲动。希望那两位妖后能够不要辜负了主上，否则他们绝不会认同的！
　　
　　感受到了血一身上的厚重的杀气，殇墨唇角微挑：“怎么？对于自己一直尊敬效忠的主人竟然曾经如此卑贱软弱，感到不舒服了？”
　　
　　“不是的主上！您是我们浴血阁上下百万妖众认定的主人，是我们地仙界妖族的骄傲！请您不要如此自侮～”血一急急抬起头来反驳。
　　
　　但是奈何原以为此时应该伤心的自家主上经一脸笑意盈盈得盯着自己焦急的脸色欣赏，。看到血一察觉了自家主上的恶劣而一脸黑线之时，殇墨一整脸色一手抚脸一手抚胸自怨自哀道：“唉～我果然是被嫌弃了吗？是啊，像我这样被低贱的东西玩弄的万物就应该在一个角落里自生自灭，而不是让肮脏的自己弄脏里世界……”那么知道了真相的你们又会如何反应呢？纯洁的爱情碰到了肮脏的瑕眦，是要挖掉这块不洁呢？还是把他清洗干净？
　　
　　听着头上主上常作俱佳的表演，血一只能表示无奈，可怜的手下只好能减轻存在感就减轻点，以免被恶劣的主人抓住戏弄。两位妖后请不要辜负了浴血阁上下的期待，给主上带来幸福……
　　
　　“墨！好爱你～”“殇儿，爱你～”空间一阵扭曲，接着身上就被扑住，耳边传来了深沉的爱语。
　　
　　殇墨感受着身边两个男人的心痛和爱意，那冷硬的竖瞳终于柔软下来。魄，看来你的卦要灵验了……
　　
　　血一在那两个男人一脸激动的扑住自家主上之际，机灵得退了出去。他要赶紧向阁里报讯，阁里要准备着办喜事了，帖子，宾客要筹办起来了～
　　 

作者有话要说：这一章写的好顺，难道某修擅长写这类文吗？但是某修一向哭点很低，虐文从来不看的，否则会心情沮丧很久了……
文里的人体试验是真的，‘７３１部队’的记录里的，除了后面的那些人类进化的东东是某修编的。所以看了那些７３１的资料，对都岛跟恶了，所以小攻们请代表小受代表某修灭了他丫的吧！




49

49、第四十六章 ... 
 
 
作者有话要说：亲们邮箱在作者加精评论里，一个亲的评回复里，大家去找吧。还有新更了一章在前面33的“清明番外”

还是不行，亲们自己在作者回复里找吧

这是某修最后的挣扎……………………泪奔
 
　　知道了真相的你们又会如何反应呢？当纯洁的爱情染上了肮脏的瑕眦，是要挖掉这块不洁，或者是清洗干净就此忽视？
　　
　　“墨！好爱你～”
　　
　　“殇儿，怎么办无法不爱你～”
　　
　　空间一阵扭曲，接着身上就被扑住，耳边传来了深沉的爱语。
　　
　　殇墨掩下眼底的笑意，一个使力甩去身上的重力，笑嗔：“你们两个发什么人来疯？”
　　
　　金发魔王哑着嗓子深深看进殇墨眼底，那种深沉的痛楚似乎也传到了殇墨的心底：“殇儿，麻瓜实验室的资料我们已经收到了。”
　　
　　殇墨沉下脸来面无表情：“哦，原来如此，那么现在你们过来是来跟我说分手的？”看着盖勒特冰冷的面容，殇墨心底偷笑，这魔王冷酷是冷酷可一旦ＱＹ起来也真够ＱＹ的。
　　
　　心里兀自在看戏，突然肩上一重，耳边传来细细的哽咽，肩头渐渐被滚烫渗入，烫到了他的心底：“墨儿，墨儿我的墨儿……”一声声的低唤，唤柔了殇墨的眉眼。
　　
　　盖勒特深深看着殇墨张扬俊挺的面容，抬起他被卢修斯柔和的眉眼，在殇墨诧异的眼神下虔诚得吻在了他的眉心：“殇儿，以后我会陪着你，我会更加强大，永远陪着你……”
　　
　　卢修斯闻言，眼眶通红的抬起头，湿漉漉得在殇墨脸颊轻吻：“墨，我会陪着你，会强大得能够长长久久永远陪着你……”，一瞬间那泛红的上挑眼角波光潋滟，那抹温柔的眷恋和另一道坚毅的凝视深深印进了殇墨的心底……
　　
　　殇墨缓缓拉开一抹浅浅的微笑，他认真的点头：“好，我允诺你们的陪伴。”
　　
　　贪恋得紧紧凝视着殇墨难得的真心浅笑，努力在心底收藏起那一瞬的风华。盖勒特终于忍不住挑起殇墨的下巴，热情吻了上去。
　　
　　甜蜜的温软让盖勒特爱不释手，贪恋得使劲纠缠着那细腻口腔中的柔软，激烈的索吻让殇墨来不及咽下口中的津液，那丝丝屡屡蜿蜒而下的银丝配上口中啧啧的水声，原本温馨的气氛霎时隐秘而引人遐思。
　　
　　我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹我是河蟹
　　
　　“殇儿，记住进入你的是盖勒特?格林德沃！不是那些卑贱的人类！”
　　
　　“墨儿，是我卢修斯?马尔福在爱你，记住，这些痛是我们带给你的，那些卑贱的人类永远都不会碰到你了！”
　　
　　原本因为感受到痛楚和血腥而紧缩的竖瞳慢慢软化下来，接着就是一阵狂风暴雨。殇墨无助得在海浪中起伏，他只能攀住身边的两个人，那两道或低沉或魅惑的嗓音自始自终一直在自己的耳边低喃着自己的名字，在着极痛的情潮里，殇墨记住了这两个男人的味道和身体。
　　
　　盖勒特?格林德沃……
　　
　　卢修斯?马尔福……
　　
　　看来阁里真的要多两个妖后了呢～
　　




50

50、第四十七章 ... 
 
 
　　“唉？德拉科这几天你究竟在干什么，我们都看不到你。难道是我们可爱的斯莱特林小王子终于知道欣赏异性的美丽，所以在准备情书？”已经一连两个星期没在公共休息室看到德拉科了，所以今天一看到德拉科出现在休息室，布雷斯?扎比尼连忙凑过去。
　　
　　“唉？德拉科你……”潘西一靠近就细心得发现了斯莱特林王子脸上提神剂都掩不去的疲惫。
　　
　　“哼，马尔福永远是最华丽的～”一转眼就看到布雷斯做恍然大悟状，脸上挂起了意会的猥琐笑容，德拉科预防某只风流的花花公子说出更为不堪的言论连忙一个冷哼堵住了布雷斯欲出口的观察结论。
　　
　　看到德拉科骄傲的小样子潘西和布雷斯无奈得互视一眼，眼底是不容忽视的好笑。布雷斯耸耸肩，转开话题：“唉？德拉科你现在要干什么去？”
　　
　　听的布雷斯的询问德拉科才恍然想起他出来是要去找教父叫作业的啊，“啊，不跟你们说了，我有事先走了。”
　　
　　“咄咄～”突来的敲门声让沉浸在魔药中的斯内普手势一顿，回过神来。原本清澈的魔药已经浑浊不堪。“该死！”恼怒得一挥手，清理一新了坩埚。脸色黑沉的大步走出魔药间，他倒要看看是那个脑子里都是芨芨草的家伙毁了他的魔药。
　　
　　德拉科敲了敲魔药教授地窖的门，然后向着冲他抛媚眼的美杜莎画像行了个礼：“尊敬的女士日安～”
　　
　　“嘶嘶嘶～”美杜莎吐了吐蛇信，一脸花痴得盯着德拉科那张故作成熟的包子脸，盯得德拉科脸色渐渐由薄红到粉红直至暴红。就在德拉科绷不住要冒烟时，那扇办公室门终于开了。哦～教父你终于来救我了。
　　
　　“德拉科?马尔福你的脑子终于向你的父亲靠拢塞满了荷尔蒙了吗？你能向我解释一下为什么毁了你可怜的魔药教授的休息时间？”
　　
　　德拉科无视了自家教父青黑的脸色和毒液，父亲说过教父的毒液越毒说明教父傲娇了。（所以某修该说卢爹乃是不遗余力得在鼓励小包子骚扰教授吗？）所以他先行了个礼然后两眼水汪汪得盯着自家教父：“教授，我有一些课业上的麻烦需要得到您的指导，请问我可以进去吗？”
　　
　　斯内普死死盯着眯眼微笑的包子脸片刻，终于让出了门口，干巴巴得说：“进来。”对于马尔福家的厚脸皮和自来熟他已经无力再去计较了。
　　
　　在办公桌前坐定，看着前面两眼闪亮的小包子：“说吧。”
　　
　　德拉科期期艾艾的掏出一叠羊皮纸：“教父，这是父亲让我交给你的。”
　　
　　斯内普接过翻了翻，抬头看向虽然用了提神剂但还是眼底青灰的小包子，挑挑眉。德拉科看到教父虽然接了自己抄的５００遍，但是却丝毫不显好奇。终于自己忍不住暴起料来，他实在是对于那天父亲的形象好奇极了，又找不到合适的人八卦。毕竟‘家丑不可外扬’啊～（卢爹乃已经是家丑了……）
　　
　　“教父，那天父亲实在是太奇怪了，他一直在傻笑……ｂｌｂｌｂｌ……最后竟然还流鼻血了，教父知道这是为什么吗？”八卦的小脸兴奋得通红，说完了还一脸无辜的睁大眼水汪汪得看着面无表情的教父。
　　
　　斯内普看着一脸故作无辜但还是功力不足，眼底漏出了一丝丝得八卦兴奋的小包子，冷哼一声：“德拉科既然你对你父亲的风流史感兴趣，那么我会转告他让卢修斯为你好好讲述他的情史的。”
　　
　　“啊？！教父不要啊～”小包子瞬间蔫了下来，一步步后退着干笑：“不用了，不用来教父，我还有功课还没完成，我先走了。”说完转身冲出门。
　　
　　看着德拉科丝毫没有马尔福风度的夺门而出，斯内普脸色墨黑，看来德拉科的礼仪有必要让卢修斯回炉一下了。转念一想刚才德拉科提起的卢修斯发情的花痴样，不由冷嗤：“哼，脑袋里充斥了荷尔蒙的孔雀，还是不要奢求他们还有具备人类常识的礼仪了。”
　　
　　“砰～”慌不择路的德拉科在走廊上撞上了一个软绵绵的东西，没稳住眼看着就向着地板直挺挺倒下。“哎呦～”禁闭着双眼准备忍住面部与地板的亲密接触，结果意料之外得压在了一个温热的绵软之上，听得呼痛声睁开眼看着眼前一片虚无，德拉科撇撇嘴，伸手一拉。“Ｍｒ波特，这是格兰分多的最新游戏吗？”
　　
　　哈利还在为身上的重压呼痛，只觉眼前一亮是一脸傲娇的铂金小龙包（萨利小姐语），情急之下脱口而出：“马尔福我不是因为要找继承人而偷偷来地窖探秘的！”
　　
　　德拉科下巴高傲抬起：“哼！就算你是来探秘的，我也不会管你，就你这点智商，就算继承人真的在我们斯莱特林的你也找不到！哈哈，哪像我英明神武魅力无敌的马尔福，一看父亲那一脸花痴像就知道他比德国的那位先一步吃到了殇墨叔叔，还以为我不知道想哄我～”
　　
　　“唉？马尔福你父亲是花痴？”哈利看着一脸傲娇得意样的小龙包一时反应不过来。
　　
　　啊，露馅了……德拉科一脸懊恼，刚刚只顾着想父亲的事，给露出来了。看着救世主一脸茫然的样子，德拉科决定这么笨的救世主一定要敲打敲打，让他不要把父亲的事情传出去：“哈利?波特，这是我父亲的隐私，作为救世主想必你还管不到我父亲的恋爱情况的吧～而且马尔福永远华丽无双，就算父亲先格林德沃一步，那也是理所应当的。马尔福无所不能～”
　　
　　看着身下救世主还是雾蒙蒙的样子，那双翠绿的眸子清澈通透，让德拉科很想把这样透明的一双眼睛收藏起来。一个晃神，德拉科甩甩头，爬起来对着地上的少年一个高傲点头然后加速脚步快步离去。德拉科你乱想什么呀，真是一点不马尔福，这个救世主邋邋遢遢的，一点不符合马尔福的审美眼光，刚刚真是被罚抄昏头了。
　　
　　哈利半坐起身看着快步离去的铂金少年和粉色的耳尖，傻傻笑了：这个马尔福还是蛮可爱的嘛，果然萨利说的对仔细观察马尔福还是很不错的朋友……
　　
　　“哦，可爱的哈利，” “你坐在这里干什么？”
　　
　　哈利转过头看着一脸嬉笑的韦斯莱双胞胎：“乔治，弗雷德你们怎么来了？”
　　
　　双胞胎耸耸肩然后笑着抱在一起：“哈利，”“是我们可爱的小弟弟，”“不放心你”“在这个毒蛇的巢穴”“所以让我们”“来保护你。”“哦，弗雷德，”“哦，乔治，”“我们真是一个伟大的哥哥～”
　　
　　看着双胞胎在那边夸张的耍宝，哈利无奈的耸耸肩，拍拍校服下摆，向格兰分多塔楼走去。
　　双胞胎跟在后面一左一右搭上来：“可爱的哈利”“我们刚刚看到了”“骄傲的斯莱特林小王子”“他对你做了什么”“让你如此”“相思入骨？”
　　
　　哈利迷茫的回答：“乔治，弗雷德我也不知道，刚刚我和他撞了下，然后就聊了几句。德拉科说了些奇怪的话。”
　　
　　“是什么话”“让我们可爱的救世主迷茫了？”“让韦斯莱双胞胎”“为你排忧解难吧～”
　　
　　哈利耸耸肩：“也没什么，就是他说他父亲终于吃了，格林德沃？还有一个叫殇什么的～”
　　
　　双胞胎吃惊的对视一眼：“哦，亲爱的乔治”“难道我们听到了一个惊世秘密？”“德国黑魔王和马尔福”
　　
　　“不得不说的事？”“或者德国黑魔王马尔福和另一个人错综复杂的三角恋情？”
　　
　　哈利迷茫，为什么你们说的我都听不懂？（这说明哈利乃还是一位ＣＪ的孩子……）
　　
　　于是双胞胎知道了就等于整个霍格沃兹知道了，一时间德国黑魔王和马尔福家主不得不说的事情传遍了霍格沃兹，当德拉科知道的时候，八卦已经版本众多到他自己也分不清这些情史是不是源自于自己无意中的一句话了……
　　
　　当然这些八卦校长邓布利多也知道了，所以这几天霍格沃兹的校长专用甜点费以直线上升。邓布利多一边拼命往嘴里塞甜的发腻的甜点一边拼命闹补：盖勒特难道是被我刺激大了所以决定破罐子破摔，直接去玩疟恋情深了？还是盖勒特爱得那个人实在太优秀，连盖勒特都自甘成为那个人后宫一员去玩宫斗了？……
　　
　　 

作者有话要说：这是某修卡文的作品，被昨天一脸四个黄牌锁文给刺激到的……
亲们又一章最新的番外是放在前面第３３里的，大家从旁边目录选择里过去吧。
还有４６章的邮箱在正文右下方的作者加精评论里的第一个评里面，某修回复上去的




51

51、第四十八章 ... 
 
 
　　“为什么墨会发烧？以墨的实力不可能身体这么差的。”
　　
　　“殿下，君上是因为前一次的天罚，所以身体的对于正常的病痛抵抗力已经丝毫也无了。”
　　
　　“天罚？解释。”
　　
　　“是因为十年前，君上炼化了至亲，而引起的天罚，只要肉体没有妖力护体，那么就会很弱……”
　　
　　“是吗，卢修斯?马尔福，这就是你对殇的爱吗？”
　　
　　“盖勒特，你不用多说了，那次是我的错，不过我以马尔福起誓，从此再不会让墨受伤！”
　　
　　“哼！”
　　
　　殇墨迷迷糊糊醒过来，只感觉全身无力就如同全身筋骨被拆了又重新安装了一遍，尤其是下半身完全没有知觉了，听到耳边模模糊糊的说话声，他警觉得睁开了双眼。
　　
　　“血一……”
　　
　　虽然正躬身听着两位妖后殿下争吵，但是血一的全副精神还是放在了昏睡的殇墨身上。所以一听到殇墨那声轻如蚊吟的召唤，马上瞬移到了殇墨床头：“君上，您醒了。”
　　
　　“唉？墨你醒了，身体感觉怎么样？还痛不痛？……”正吵得不可开交的两人一听到血一的动静，立马惊喜的扑到殇墨床前。卢修斯一把挤开单膝跪着的血卫，占据床头这个最佳位置，抚着殇墨苍白慵懒的面颊，就是一连串的询问。
　　
　　殇墨看着卢修斯虽然一脸关心，但是嘴角的那抹吃饱喝足的满意却是压也压不住，想起昨晚这两只如同发情的野兽的疯狂，脸不禁黑下来。正要开口让血卫把这只臭孔雀轰出去，一杯温热的茶水递到了嘴边，“殇儿，来喝口水，你身体现在还很虚弱。”顺着端着水杯的修长手指看上去是笑意盈盈的金发魔王，看着那双天蓝色的眸子中能漾出水来的粼粼波光，殇墨咽下嘴边的恶言，就着水杯吞咽让温热的茶水润泽自己干咳到冒烟的嗓子。
　　
　　看着殇墨脸色和缓下来，喝下一整杯的温水又虚弱得闭上双眼，卢修斯不禁感激得看了一眼端着杯子的盖勒特，他可没有忽视刚才殇墨看到他的一脸阳光灿烂之后那双竖瞳中迸出的凶光。
　　把杯子递给血一，不着痕迹的把血卫支开之后。向卢修斯无谓得挑挑眉，我可不是为了帮你，而是为了自己。盖勒特掖了掖殇墨的被角，一脸温柔得看着殇墨疲惫的睡颜，昨晚真是累坏殇儿了，想起今早为殇墨净身时换掉的那条被血蕴染成深红色的床单，心口一痛。
　　
　　感觉到身边盖勒特紊乱的呼吸，卢修斯诧异得看过来，盖勒特示意了一下，站起身走出卧室。卢修斯看看殇墨安静的气息，轻轻站起身在额头落下一吻，转身跟了出去。
　　
　　来到外间，看到盖勒特正捏着一条床单神色莫测。“怎么了？难道堂堂黑巫师已经穷到连床单都用不起了？”语气轻佻得调侃。因为昨晚的终得所愿，所以对于这个碍眼的情敌，也因为昨晚的‘并肩作战’难得得看顺眼了一点，口气也不再那么夹枪带棒了。
　　
　　盖勒特抬头看了看兴步而来的铂金贵族，再次低头，神色难得的有点似愤似喜。卢修斯好奇得凑过来：“唉？让我看看是什么让伟大的黑暗Ｌｏｒｄ如此难舍难分……这个，”卢修斯惊疑得看着那天被血液晕成粉色，中间又缀着大片红艳如梅花的床单。脑中不过一转，卢修斯就笑眯眯得一把抢过，喜滋滋得开口：“格林德沃阁下，我对这件美丽的‘绣品’情有独钟，所以就不客气了。”
　　
　　盖勒特即使揪住了被角，冷冷的盯着某只笑眯眯的孔雀，咬牙：“马尔福先生，这好像是我的，您这是在强抢吗？”
　　
　　卢修斯继续笑眯眯：“哎呀，阁下您是不是年纪大了？这件物品可是墨儿的，而我可是墨的伴侣，所以也就理所当然是我的咯～”
　　
　　盖勒特咬牙，这只臭孔雀是在嘲笑我记忆力退化了吗？“马尔福，我老不老，殇儿可是最有发言权了，况且作为殇伴侣的可不是只你一个吧～”
　　
　　“你，是啊，也不知道是谁，那么粗鲁把墨给弄哭了，果然是因为太久没用坏掉了吗～”卢修斯眯眼假笑。
　　
　　盖勒特一脸不屑：“坏没坏掉，殇最有体会，不过生疏不就代表了我对墨的情意，可不必某人的多情熟练。”
　　
　　卢修斯脸色一黑，他之前的经历是一直不想让殇墨听闻的，这次被揭了老底。卢修斯看着盖勒特眼中的冰冷嘲讽，眼珠一转优雅咏叹道：“是啊，我是比不上阁下您的痴情，毕竟不是所有人都能甘愿自囚守候几十年的啊～”
　　
　　如果说风流花心是卢修斯的污点，那么盖勒特之前与邓布利多的事情就是他现在的死穴了，所以一听到卢修斯的嘲讽，盖勒特瞬间魔力狂飙，恶毒阴狠得压向卢修斯。
　　
　　就在两人剑拔弩张，一触即发之时，内间传来一个低沉沙哑的怒斥：“血一，把这两个混蛋扔出去！”
　　
　　全身的酸痛让殇墨根本无法安睡，调动妖力运转几圈，瞬间酸痛麻木和低烧被消去。但是麻木的退去，□撕裂的剧痛却是清晰了起来。无论妖力如何运转身体的疼痛和酸软却还是消之不去，知道是因为前次留下的后遗症，殇墨无奈得停下了妖力，正待休息。却被外间越来越大声的争执吵得头晕。
　　
　　外间两个男人越吵越幼稚，听得殇墨满头黑线，忍无可忍，终于出声制止，眼不见为净，要打让两只回自己家里打去。
　　
　　听到殇墨醒了，两只兴冲冲得要进去温存温存，却被逼近的血卫冷面堵住了去路。两只感觉了下里间殇墨烦躁的气息，互觑一眼，只得灰溜溜得瞬移而去。
　　
　　两个男人没有各自会去，而是一同来到了格林德沃庄园的密室。一进来，两个男人同时冷下神色，气息暴戾而阴狠。
　　
　　盖勒特唤来了负责圣徒对外事宜的安东尼?霍夫曼：“安东尼，即日起圣徒对外人员停止一切活动，全力掌握东瀛麻瓜权利与对外通道，在最快时间内我要让东瀛岛国所有麻瓜全部回国。还有让塞弗特?劳伦茨停下手边的魔药研究，全力研究能给麻瓜最大痛苦却不致死的药物……”
　　
　　“是的ｌｏｒｄ！”
　　
　　卢修斯打开双面镜联络负责马尔福家族麻瓜界事务的负责人：“现在起除了必要的业务，停下动作全力封锁麻瓜东瀛的物资。我要他们在最短时间内，除了自产的，外界的就算是一根羽毛也无法得到！最后让东瀛境内的人手全力破坏麻瓜的水电系统和食物生产基地。”
　　
　　“如您所愿，先生。”
　　
　　“我要让那些卑贱的麻瓜生不如死！”
　　
　　“我要让那些恶心的麻瓜永生在地狱之中挣扎而无法解脱！”
　　
　　听到对方恶毒阴沉的诅咒，两个男人转过头互视一眼，同时低头看向手边那条靡／艳的床单，残酷而美丽，就如那个人……
　　
　　想起那个在床上咬牙切齿的小人，两个男人冷硬的眼神柔软下来。卢修斯看着床单，越看眼越亮，从他那双黯沉火热起来的灰蓝色眸中，就可以知道他心底的不轨思想。所以对于他一脸贼笑得准备收起床单的急切就不足为奇了。
　　
　　不过，卢修斯揪过那条粉色的床单，一脑袋粉色泡泡得准备塞空间袋里。咦？揪不过，再揪，还是不动。怒目看过去，某魔王殿一脸平静得做着与自己相同的动作……
　　
　　噼里啪啦……眼刀扫射，魔压互飙，密室再次被化为齑粉，而最后这条魅力十足的床单究竟花落谁家，就靠亲们各自想象了，不过在过了几年，几十年，几百年的昨天这个时候，我们伟大的殇墨帝君每每在固定的某天被两只禽兽在床上压了几个月起不来，我们就可以得知这条‘可爱’的床单被保养的很好……
　　
　　 

作者有话要说：这文快要完结了，所以小攻们为了能够长久得陪着受受，肯定是要觉醒魔法生物血统的，卢修斯觉醒精灵血统是定了，但是魔王殿要觉醒啥血统呢？亲们给个建议吧～

还有要隆重感谢15904537767.sdo亲的两个地雷，虽然得到地雷很开心，但是亲还是省着多看点文文吧，只要亲看了某修的文文，某修就已经很感谢了，地雷太浪费了，因为最近某修发现了一个文文，已经完结了所有一口气买完了V，结果因为币币不够，就剩个结尾米看着，现在好痛苦得在等发工资……




52

52、第四十九章 ... 
 
 
　　“君上，这是两位殿下送过来的。”一大清早，殇墨还在洗漱，血卫就捧着两个包装精致的礼盒来到殇墨床前。
　　
　　扔掉手中的面巾，殇墨疑惑得接过那个精致的盒子，打开“砰～”红光闪过，漫天玫瑰花瓣纷纷扬扬飘落，空气中弥漫开芬芳的花香和清新的露水。
　　
　　只见在漫天红艳的花瓣裹挟下，一个一身白衣慵懒迷茫的人儿坐在花瓣中，双眼湿漉漉（没睡醒）美得惑人。而这个花瓣中的精灵――殇墨帝君阁下，面无表情得拍拍头顶，扑簌簌之下，一大片新鲜的花瓣从头顶滑落，他转头看看满身满床的红色花瓣，又看向那只打开的盒子，里面是一张散发着清雅香气的精致卡片。上书：亲爱的，清晨带着露珠的花瓣，希望你能喜欢。――爱你的卢。又附了某铂金搔首弄姿的照片一张。
　　
　　殇墨瞪着照片上笑得发情的铂金男人，冷气狂飙，抬头瞪了自从盒子中喷出花瓣之后就躲角落做不存在状的血卫一眼。扔掉手中骚包的照片，扯开另一只包装精致的盒子，是一只精致的保温杯，打开，混混，舔一口，甜丝丝，舌上有种沙沙的质感。继续面无表情看向低头沉默的血卫：“什么东西？”
　　
　　血卫瑟缩一下，低声回答：“禀君上，这是格林德沃妖后殿下的，红，红豆汤。”说完立马又缩回到角落里。“砰！”一只杯子砸在了原本他跪着的地方，巨大的声响让角落里的血卫再次抖了一下，这时一滴温热的清甜溅到他的脸上，闻着貌似味道还不错，可惜殿下送的时间不对，君上心情本来就不好，送这东西不是明显来添堵的嘛。
　　
　　“那两个混蛋在哪里？”刚刚杯子砸得太大力，牵动了身后难以启齿的伤处，殇墨抽了口凉气，缓缓放松绷紧的肌肉，吸口气咬牙轻柔得开口。
　　
　　血卫被自家主上阴森的语气吓得再一抖，感觉到上面快降到极地的气温，连忙迅速开口：“因为君上有过吩咐，不得放妖后殿下进寝殿，所以两位妖后殿下还在殿外候着。”
　　
　　殇墨皱着眉小心翼翼得换个不牵扯到身后的姿势，因为身体的不适和软弱，又想起害得自己如此悲惨的两只罪魁祸首，语气再次降了一度：“让血一把那两个家伙轰走！”
　　
　　“是的，主上。”血卫领命。“等等，”殇墨脸色青红得再次变幻了一圈，终于阴笑着开口：
　　
　　“你让血一给那两人喂了‘多情’让后把他们带进幻境里去。”
　　
　　血卫听到‘多情’心里咯噔一下，这‘多情’是地仙界的一种普通纯药，平时只是用来助兴用的，但是如果配上了幻境，那么如果使用者把持不住，就会沉迷进去不能清醒。
　　
　　坐立难安得在殇墨寝殿外踱着，知道自己那天太过火了伤了殇墨。所以对于殇墨的怒火两人很是心虚不敢硬闯进去，虽然对殇墨的睡颜很是垂涎，但还是不敢在这个当口去挑爱人的枪口。
　　
　　等待了良久，终于看到那扇碍眼的寝殿门打开了，只见是殇墨贴身近卫的血一走了出来。虽然对血一能够贴身接近殇墨非常嫉妒，但是碍于现在还不能光明正大的对殇墨宣示主权，两人只得在心里发狠，等自己和殇（墨）儿成婚后，就一定下令所有人不得进入殇（墨）寝宫。不得接近殇墨身边三步，不，十步以内！
　　
　　已经得了手下禀告的血一，不疾不徐得走向两个两眼冒光的急切的男人，“血一见过两位妖后殿下。”
　　
　　卢修斯优雅的勾起一抹假笑，保持着完美的礼仪回了个礼，才关切得询问道：“墨收到了我的礼物，有什么反应？是不是很高兴？他喜欢我的礼物吗？”
　　
　　血一顶住两个两眼放光的男人火热的视线，艰难同情的开口：“两位殿下，可能主上不太喜欢鲜花和甜食，所以主上让两位殿下服下这个。”对于这两位彪悍追求到自家难伺候的主上的妖后殿下，血一表示十二万分的敬仰，所以语气不是那么的僵硬，在不违背原则的前提下还会提点一下，这两位异族的妖后。
　　
　　“殿下，服下这两枚药丸之后，请千万小心，如果通过了这个考验，主上必会很高兴的。”
　　
　　盖勒特沉默的看着那扇禁闭的寝室门，他知道虽然有了那一个美妙的夜晚，但是要让殇墨彻底接受他们还不够，而这次的考验，想必也是给予他们的一个机会。
　　
　　盖勒特看着卢修斯优雅的拈起一枚淡粉药丸，优雅的服下，然后姿势优美得倒在软椅上。看看血一因为卢修斯连昏倒也能昏得这么有腔调的龟毛而睁大的双眼，眼底漾起一抹清浅的涟漪。拿过药丸，端正的坐正，优雅服下，最后温柔看了眼那双禁闭的门，缓缓合上了那双天蓝色的眸子。
　　
　　身体很热，强要进入什么地方，强要发泄。卢修斯双眼通红的倚在一片空茫中，周围是一个个曾和他有过一段愉快的约会时间的符合他审美的美人。统一的精致的面容，柔软的身姿，优雅清澈的嗓音。他们或男或女，但全体温柔含情的围在身边，身周充满了美人们身上或清或浅的香气，勾起卢修斯身体深处最深切的渴望。但是不是他，不是自己心里最想要的那个人。卢修斯疑惑，身体里蔓延而上的火热扰乱了自己的思绪。想要的人，难道自己已经有爱人了？但是难个人是谁？想不起来，现在只想发泄，反正肉体的出轨不是很正常的吗？只要自己的心没变就好。打定了主意的卢修斯，邪魅的拉过了身边一只高傲的小猫，他有一头好看的墨青发色，欢喜的抚着那片顺滑，嘴角勾起一抹轻浮的假笑，引来了小猫一声痴迷的惊呼……
　　
　　盖勒特端坐在沙发上，身边围绕了一群各色尤物，婉转奉承，巧笑倩兮。冷冷得盯着身边的迷乱，虽然身体很热，伏在身上的宠物技巧很好，让自己很满意，但是作为德国最古老家族的继承人和如今的黑魔王，类似的宴会自己经历过很多，所以即使身体内的渴望已经迷乱了自己的思绪但是心底的那一丝清明还是没有失去。这时一个棕色头发笑得灿烂的少年走了过来，俯□给了冷漠的盖勒特一个热情的吻，阿不思？他是自己最深爱的少年，所以可以放心沉醉的吧，温柔拥住少年柔软的身体，轻笑着在那爱笑的嘴角落下一个珍惜的吻……
　　
　　躬身站在斜倚在榻上的殇墨身后，时不时给慵懒的主人递上一杯温热的灵乳。自从十年前的天罚之后，主人身体一直很虚弱。前几天的那次激烈的青事，无法用妖力恢复，只能用灵乳温养虚弱的身体。偶尔抬头看一眼水镜中投射的两位妖后的动作，看到两位妖后终于受不住身体的需求，血一担忧得看向一直面无表情盯着水镜的殇墨：“主上，两位殿下，不是本心如此，只是因为药效才……”
　　
　　殇墨举手制止了血一的劝解，淡淡道：“血一不用多说，在我们妖族面前他们只是两个弱小的人类，但是对这个空间里的人类而言，那两个男人他们是站在顶峰的王者，所以不用为他们担心。”
　　
　　血一吃惊的看着殇墨，他一直以为主上接受两位妖后殿下只是因为妖阁里的三位阁主和阁中兄弟们的祈求，想不到对于两位殿下主上竟然如此信任他们。虽然心里有点不是滋味，自家完美的主上要被两位妖后殿下拥有了，但是对于主上终于注视到了自己的伴侣心里还是很安慰，看来主上的心里终于要有人了。（所以血卫大叔乃这是嫁女儿心态吗～）
　　
　　这时水镜中的动静也终于变幻起来，“滚开，不是你！”两声暴吼传来，殇墨冷漠的脸上终于漾起了淡淡的笑意。
　　
　　卢修斯含住那片柔软的唇，抚摸身下的身体，但是，不对！那片唇应该是嚣张的而不是被自己吻得毫无招架之力；那个身体应该是柔软有弹性的，而不是如此绵软；那嗓音应该是低沉性感的，而不是如此清亮。不是，不是！就算只是碰触，不是那个人就不行，没有感觉，无法继续下去，只有……厌恶！推开周围环绕的人群，你在哪里？没有，找不到，为什么没有？你是我的！是我卢修斯?马尔福的，所以，找到你！顿时整个空茫的环境，强光暴闪，四周的一切全部化为虚无。
　　
　　原本优雅躺在软椅上的卢修斯，铂金色的长发突然暴长，直至脚裸，原本圆润的耳骨被拉长拉尖。
　　
　　“血统苏醒？！”原本一直沉默的看着事情发生的殇墨惊讶的站起身来，已经对魔法界有些认识的他看着卢修斯身上剧烈的变化，终于变了神情。不顾剧烈抗议的身体，殇墨急急站起身来，快步走出寝室，从储物戒指中拿出一个白玉小瓶，来到卢修斯身边，一把灌了下去。一边吩咐血一道：“血一你快速打开行宫聚灵阵，卢修斯要觉醒了，需要大量灵气，此时得到的灵气越醇越好。”
　　
　　“是的主上。”听到吩咐，血一连忙飞身而出，捏碎了阵法基石，打开了整个行宫的所有阵法。
　　
　　看到得到了大量灵力滋补而平静沉睡的卢修斯，殇墨正待去查看境遇相同的盖勒特的情况。这时一声嘤咛，卢修斯淡金色睫毛微颤，缓缓睁开了那双愈加柔情的灰蓝色眸子。
　　
　　 

作者有话要说：亲们快帮忙出个主意啊，盖勒特究竟要觉醒什么血统啊！！！！
还有某修决定新坑开耽美父子的，亲们觉得如何啊？




53

53、第五十章 ... 
 
 
　　看到因为得到了大量灵力滋补而血统慢慢苏醒的卢修斯平静下来，殇墨正待去查看境遇相同的盖勒特的情况。这时一声嘤咛，卢修斯淡金色睫毛微颤，缓缓睁开了那双愈加柔情的灰蓝色眸子。
　　
　　殇墨疾步走到卢修斯身边，蹲□焦急得望进卢修斯刚刚醒转而茫然空洞的灰蓝色瞳孔：“卢修斯，你感觉怎么样？身体有哪里不对么？”因为殇墨焦急的询问，卢修斯眨眨眼，空洞的眸子渐渐有了焦距，缓缓看向头上的人影。好半响才反应过来，卢修斯伸出无力的双手搭上殇墨的脖颈。
　　
　　殇墨配合得弯□，疑惑得看向身下的卢修斯，正要询问。突然唇上一暖，接着耳边传来一声低低的叹息：“墨，觉醒了精灵血统，我终于可以永远得陪在你身边了。”
　　
　　听到那声低低的满足叹息，殇墨茫然得搂住卢修斯半抬身的虚软上身，呆愣住了。心里似喜似悲，酸酸涩涩却又甜甜软软的。“卢修斯，你……”
　　
　　“不，滚！不是你！”这时端坐着的盖勒特突然剧烈得挣扎起来，殇墨连忙小心放下卢修斯，大步跨过去，大力按住了盖勒特的挣扎。看到盖勒特额角、脖间的青筋狰狞得跳动起来，连忙掏出一个同样的玉瓶，在他大口喘息之际灌了进去。看到得到了玉乳滋养的盖勒特慢慢安静下来，殇墨才呼出一口气，看到另一边温柔看着自己忙碌的卢修斯向自己伸出手来，殇墨翻个白眼，不着痕迹得揉揉酸痛的腰，□已经痛得麻木了，所以决定索性无视它了。
　　
　　磨蹭着跨出一小步，突然身后一个大力传来，天旋地转，殇墨惊喘一声，耳边传来一个霸道低沉的声音：“殇，你要去哪里？现在我已经可以把你永远锁在身边了，那么我们的婚事，看来可以开始准备起来了，你说呢～”邪魅的嗓音在耳边低喃，说完滚烫的耳垂还被大力得咬了口。
　　本来因为这两个男人的情意而小小感动了一把的殇墨被这只无赖这么一戏弄，立马心中只剩下抓狂了：“放开，你这只赖皮！锁什么锁，等你有这实力了再说大话。”没好气说完，就要推开紧紧搂住自己的两只爪子，又是一个大力传来，殇墨一个踉跄，回过神来自己已经在一个温软得散发着诱惑香味的怀抱中了。“啊，嘶～”
　　
　　“格林德沃阁下这话我同意，觉醒了血脉，我终于可以永远陪着你了。不过墨怎么能说我们没有这个实力呢？前天墨不是亲自感受过我们的实力了吗～”优雅的咏叹调让人无法把话中的无赖联系起来，况且某人还暧昧的用□蹭了蹭。就算殇墨因为刚才的大动作而□疼得如刀剐，但还是通过面对着的某魔王似笑非笑的戏谑而脸色通红，当然是被气红得。当即不顾自己全身的虚软，大力挣扎起来：“你们这两只禽兽，给劳资滚！”
　　
　　卢修斯享受着怀中人如小猫般的可爱炸毛，无赖的蹭着怀中人白皙的脖颈挑眉嬉笑。此时终于从刚才的幻境中因为碰触虚幻的阿不思而心中产生的爱人被抽离的恐惧，因而爆发了魔力沸腾的盖勒特缓过神来，终于注意到了铂金贵族怀中大力挣扎，却绵软无力的殇墨。仔细一注意终于察觉到殇墨不自觉发颤的手脚和不正常的潮红脸色。
　　
　　“卢修斯放开殇儿，”盖勒特拉开卢修斯禁锢着殇墨身体的双手，扶住殇墨失去支撑而虚软下来的身体，“该死！殇儿，你身体怎么这么烫？！”感觉到手下微颤的身体正散发着不正常的高热，盖勒特恼怒得撇了眼焦急的卢修斯，让过他焦急扑来的势头，小心得把殇墨横放在软椅上。
　　殇墨虚弱得抿了口盖勒特递上的温水，闭上眼不理睬两个男人焦急的探问，待感到两双手开始上下梭巡起自己的身子时，殇墨急忙睁开双眼，就要喝止，却被一声焦急的质问堵住了“墨，你怎么了？究竟伤到了哪里？盖勒特前面没有，把墨翻过来。”殇墨还没反应过来，自己就被温柔得侧过了身子，“墨！这些血是哪里来的？！”
　　
　　看到殇墨身后蕴染出的一大片血迹，盖勒特神魂俱丧的连忙小心褪下殇墨宽松的下裳，一边温柔得压住殇墨的挣扎：“殇儿，乖，不要动。卢修斯，看看殇伤到了哪里？”
　　
　　良久没有听到卢修斯的回音，盖勒特温柔得搂抱住扭动的殇墨，一边诧异得看向呆愣的卢修斯，看到铂金贵族双眼直愣愣盯着某处，脸颊通红，呼吸急促的样子。盖勒特疑惑得顺着视线看了过去，只见一团雪腻粉白微微颤动，那修长双腿跟处神秘的幽暗中一缕艳红血线沿着双腿在白嫩中拖出一条性感的红痕。饶是定力十足的黑魔王殿下也忍不住被这绮丽晃动了心神，但是因为对殇墨身体的关心，盖勒特甩甩开始火热的思绪，一脚踢向还在痴迷的铂金孔雀：“马尔福还在发什么呆，还不快点看看殇的伤势！”
　　
　　感觉到攻势的卢修斯发射性向后一条，听到了盖勒特的斥责，才摸摸热烫的鼻子，双颊浮出一抹羞红，不过一瞬又转为惨白：“墨，你怎么样？我这就给你上药。”两个久经阵仗的男人看到这一幕，不用查看就知道是怎么回事了，心底暗暗为自己的孟浪后悔又为殇墨心疼，再看着迤逦的伤处，却是已经不带一点遐思了。
　　
　　正因为剧痛而全身无力的殇墨感觉到自己那里附上了一双温热的手，此时正要使力掰开之际，殇墨一个激灵，用尽全身的力气踹开了脚边的人，又羞怒得吼过血一：“血一，把这两个混蛋扔出去！”
　　
　　本来因为两位妖后醒来，而一直缩到殿门外的血一，听到主上的怒吼，抖了一下才迅速窜了过来，听到自家主上的命令又感觉到因为自己的接近而射来的两道杀气，血一哆嗦着开口：“这个，主上，那两个可是妖后殿下啊～”
　　
　　听了血一犹犹豫豫的回话，殇墨更怒了，害的你家主子这么惨的是谁？还不是这两个混蛋，血一这只白眼狼：“啊？！究竟我是你主子还是他们两个？血一你还学会讨价还价了啊，你能耐了啊～”
　　
　　殇墨怒极的话语听得血一抖得像风中的落叶，主上啊，不是小的立场不坚，实在是怕两位妖后事后吹枕头风，秋后算账啊～
　　
　　看着殇墨死死掩着自己□，小脸红得快冒烟的窘迫样，盖勒特莫测得看着神游的血一笑了笑，笑得血一只差落荒而逃，才转向还热情得盯着殇墨滑腻雪背的卢修斯：“马尔福，既然殇儿这么坚决那么我们就先走吧。”
　　
　　刚刚觉醒血统而抵不住伴侣身体诱惑的卢修斯转移了火热盯视的目光，看了看殇墨羞恼的神情，优雅的挑挑眉，俯□在殇墨通红的耳垂上轻咬了一口，引来了殇墨惊喘的轻颤，才轻笑着同盖勒特一起走向了殿外。
　　
　　两人来到外间，卢修斯优雅得拂了拂长及脚踝的铂金长发，向平静直视着自己的盖勒特挑挑眉：“月光精灵，长生种。”
　　
　　盖勒特点点头，迎向卢修斯眼底的询问，傲然抬头：“黑暗元素体魔法师，长生种。”
　　
　　对于元素魔法这个体系也经殇墨的介绍而研究过（殇墨向某人叙述的西方魔法小说），所以听到说元素体这种可以分到元素精灵体系的体制，卢修斯点点头。是长生种就好，这样墨就不用纠结于两人巫师寿命的短暂从而一直无法真正接受两人了。
　　
　　既然已经了解了想要了解的信息，两个男人不再多说各自瞬移回了庄园。 

作者有话要说：某修终于没有接受亲们提议的血精灵之类的提议，因为觉得精灵都是体型纤细的生物，卢修斯还好，但魔王殿的话还是俊挺高大些大好




54

54、第五十一章 ... 
 
 
　　殇墨懒懒得斜倚在美人塌上悠闲得看着巫师界的小说，血一照旧在身边沉默得伺候。“唉？血一，最近那两只怎么不过来了？是巫师界终于要毁灭了？”终于发现周围安静得诡异的殇墨停下送到嘴边的奶茶，顿了顿，终于想起身边少了什么。
　　
　　两只……血一抽了抽嘴角，恭敬的回话：“主上，最近西方的圣诞节到了，两位妖后殿下正忙着应酬，他们前天来时跟您提过了。”
　　
　　殇墨脸色一僵，尴尬得重新端起杯子，“呵呵，是吗，我说怎么今天这么安静。既然他们不过来，我就在再补个眠吧。”
　　
　　血一抽抽嘴角，无奈得为自家已经窝进软榻的主上盖上一个薄毯。心中再次坚定两位妖后殿下的重要性，难得两位殿下不在，主上就懒成这样，再睡下去主上可真要胖上一圈了。最近主上吃了睡睡了吃，两位殿下快来让殿下运动运动啊～
　　
　　“恩？诺特？”德拉科原来是想在学校的圣诞晚餐结束后再用门钥匙会家的，因为今天诺特家办了一个很隆重的晚宴，德拉科不想参加。诺特是神秘人的死忠，为了不在黑白魔王决战前暴露，父亲和许多联盟的贵族也参加了。很显然这个晚宴在如今霍格沃兹石化事件继承人谣言愈演愈烈之际，是斯莱特林贵族们对于立场的一个表现。所以西奥多作为诺特家的继承人怎么会出现在这里的，德拉科对此很是疑惑。所以他悄悄得跟上了前面的身影。
　　
　　德拉科悄悄跟到了格兰分多塔楼八楼的拐角处，看到西奥多听了下来，前面传来了说话声。
　　
　　“是你给我传的纸条吗？你是斯莱特林。”是救世主的声音，德拉科一惊，悄悄给自己施了个隐身咒。
　　
　　“哈利?波特，大名鼎鼎的救世主竟然是如此的天真啊，哈哈～”
　　
　　“你，你找我究竟有什么事？不说我就走了。”
　　
　　“救世主，看来邓布利多还真可怜啊，这么可爱的救世主，真是辛苦校长大人了，嘶～”
　　
　　“嘶～你说什么辛苦？乱七八糟，恩？你，你说的是……”
　　
　　“哈哈，看来救世主也不是这么笨的嘛，不过晚了！”
　　
　　“你，你要干什么？！我要告诉校长……”
　　
　　自从那阴森恐怖的蛇语一出现，德拉科就紧紧躲在了墙角，大气都不敢喘。等到安静了许久之后，德拉科才悄悄探出头去，前面已经是空无一人了，但是德拉科知道这里有一个密室就在那副小矮妖的壁画之后，所以波特肯定是被带进去了。但是现在最重要的是要告诉父亲西奥多?诺特是个蛇佬腔！
　　
　　想到此德拉科维持着隐身咒，快步离开了塔楼回到了自己的寝室。理也不理休息室里正在整理行礼的同学，德拉科快步打开寝室门，一进来就掏出了双面镜，但是双面镜闪了很久，都没人接。德拉科焦急的瞪着双面镜，“爸爸，快点接啊，希望那个诺特没有什么阴谋，快点啊～”终于在焦急得等了半个小时之后，双面镜终于被接通了。“小龙，你……”“爸爸，小心，那个西奥多?诺特是蛇佬腔！”
　　
　　“什么？！小龙你在说什么？”对面传来了卢修斯疑惑的询问，四周是一片嘈杂。
　　
　　德拉科深吸一口气，清晰而大声得说道：“爸爸，那个西奥多是蛇佬腔！”
　　
　　“小龙，你……”卢修斯只是说了半句，身边就传来了一个阴森疯狂的声音：“卢修斯?马尔福你这个叛徒，还是让我来告诉你吧，主人回来了！你们这些卑贱的叛徒就等着主人的惩罚吧哈哈哈！钻心剜骨！”
　　
　　“嗯，咳咳，小龙千万不要回来呆在学校里。”德拉科心惊肉跳得听着对面传来的声音，最后他听到自己的父亲虚弱低沉的命令，然后双面镜就沉寂了下去。“爸爸……”德拉科痛苦担忧得捏紧了双面镜，虽然非常担心自己的父亲，但是他还是听从了父亲的吩咐，此时此刻最明智的办法就是等待。
　　
　　诺特家的宴会厅里，卢修斯挂着公式化的优雅微笑周旋在一批批的贵族中，他很不耐，因为原本他的计划是邀请殇墨去马尔福庄园共度圣诞节的，但是诺特家的邀请打破了他的计划，不过幸好那个霸道的德国魔王也有一大堆的宴会要参加，所以他们都没有占到与殇墨共度美妙圣诞夜的荣幸，这也算是一个平衡吧。
　　
　　原本这个宴会会在卢修斯边神游天外边四处应酬卖笑中渡过的，但是德拉科的双面镜打破了这个平静。“爸爸，西奥多?诺特是个蛇佬腔！”这句话话音刚落，卢修斯就注意到了四周诡异的安静，直到听清了小龙的话意和贝拉特里克斯的出现。
　　
　　“钻心剜骨！”连续两个猝不及防的不可饶恕咒让卢修斯瘫软了下来，在倒地之时他趁机观察到了四周鲁道夫斯?莱斯特兰奇兄弟和几个死忠的食死徒围住了整个宴会厅。
　　
　　原本以卢修斯的能力那几个咒语是伤不到他的，所以无法造成卢修斯伤害的能量波动没有激发殇墨的玉佩的护主功能，直到一束不详的绿光传来“阿瓦打～”一个低沉诡异的声线突然出现。
　　
　　卢修斯胸口的血玉佩发出了淡淡的金光，一个无形的光罩拢住了无力的铂金贵族。喘息了片刻，卢修斯缓缓站了起来，抬头看到了坐在首位的诺特家继承人西奥多?诺特，但是那双原本灰色的眸子诡异的转变成了嗜血残忍的血红色。
　　
　　“ｌｏｒｄ……”卢修斯震惊得看着四周跪伏的食死徒和颤抖缩在角落的几个联盟成员，在联系到刚才小龙的发现，终于不可置信的吐出了一个昔日让自己颤抖的名字。
　　
　　看到自己发出的死咒消失，ｖｏｌｄｍｏｒｔ暴虐得眯起了他那双恐怖的红眸，冷冷盯了卢修斯几眼：“卢修斯?马尔福我昔日忠诚的部下，也终于背叛了吗～”说瓦，满含杀意的眸子转向了缩在角落的几个贵族：“阿瓦打！”
　　
　　看到绿光射来，几个胆小的贵族夫人死死搂住身边的男士惊声尖叫了起来。卢修斯见此心中一动，随着心念转动胸前的玉佩微颤了颤，那个无形的护罩微微显出淡淡的金色，缓缓向那些贵族延展了过去。见此卢修斯急忙想着那些闭眼颤抖的贵族大吼：“快过来，到我身边来。”
　　
　　听到卢修斯的叫声，看到了那个稀薄的护罩几个贵族绝望的眼中闪现出微薄的希望，连忙跌跌撞撞得拽着身边的人来到了卢修斯身边。而打来的几道绿光也理所当然的被挡在了护罩外面。
　　
　　“马尔福先生真是太感谢你了。”“布雷斯家族将是马尔福家最坚固的盟友。”……
　　
　　卢修斯优雅得勾起笑容，矜持而真诚得说道：“哪里，马尔福永远对朋友真诚，我们是朋友不是吗？”一片狼狈中卢修斯眉眼上挑笑得风华绝代，一时间晃花了心神浮动的贵族们。
　　
　　“是的，是的。”“马尔福家族将是我格列家族忠实的朋友。”……
　　
　　看着护罩里一片和气，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ红色的眸中杀意毕露，他冰冷的示意身边的食死徒全力攻击护罩，一边冷冷开口道：“卢修斯・马尔福，想不到马尔福也会投靠格兰芬多，但是你以为去掉了标记，就能摆脱Ｌｏｒｄ　Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ了吗～”
　　
　　看着神秘人暴戾的神情和周围食死徒疾风骤雨的死咒攻击，保护着众人的护罩开始泛起涟漪而刚刚平静下去的贵族们又重新不安了起来，卢修斯安抚得想四周笑笑，拿出玉佩把全身的魔力输了进去，顿时护罩又重新稳定下来。但是随着时间的流逝，半个小时过去了，卢修斯的脸色开始苍白起来，他的魔力要支撑起这么大的护罩这么久还是很勉强，他掏出空间袋里殇墨的丹药，一口吞下，接着他的脸色开始轻松起来，但是随着丹药的用尽，卢修斯的脸色重新惨白起来而且因为大量的丹药服用他的体内还是被强大的药力伤到了，唇角开始留下血丝。
　　
　　看到卢修斯如此情形，Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ开始狂笑起来：“哈哈哈哈，卢修斯我看你还能支撑到什么时候，等你魔力用尽，你们这些叛徒都将受到Ｄａｒｋ　Ｌｏｒｄ的惩罚！”
　　
　　这时随着卢修斯伤势的渐渐加重，玉佩中心闪现了一丝奇异的血色，而远在昆仑的殇墨接收到了这丝警兆。殇墨剑眉微皱，撑起沉重嗜睡而绵软的身体，一跃而起，在半空中一个转身，原本简单的白色中衣已经变成了一件血色长裾，他沉身低唤：“血一，跟着本座！”
　　
　　一个闪逝，已经来到了诺特庄园，轻易得撕裂了庄园防御阵，不顾庄园内尖利的警报飘身进入宴会厅。看到的就是十几个人围着面色苍白嘴角渗血的卢修斯发出一道道黑魔法，而前面则是一个不停狂笑着得少年。
　　
　　“本座看谁敢！本座的人哪只蝼蚁敢妄动！”殇墨一声冷哼，挥袖震开四周围攻的黑袍巫师，一个闪身就来到了被突变惊到的Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ身前，路过卢修斯身边时扔过了一个小玉瓶：“作为堂堂妖族帝君的妖后，这么没出息，真是丢本座的脸，吃下去。”
　　
　　殇墨冰冷的竖瞳暴虐得盯着身前血色瞳孔的少年，冰冷的右手掐住了少年纤细的脖子，狠声道：“卑微的蝼蚁，本座的妖后是你能动的吗？”右手缓缓使劲无视了少年的反抗和魔咒的侵袭，只是一个震袖，攻击顷刻化为了虚无。
　　
　　就在我们伟大的第二代黑魔王Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ殿下好不容易复活了又好不容易抓住了叛徒和死敌决定大展宏图，却出乎意料得要死于窒息之时一个苍老的声音拯救了频临死亡的黑魔王：“住手，殇墨阁下，请住手～”




55

55、第五十二章 ... 
 
 
　　就在殇墨缓缓收紧了掐在好不容易复活了的Ｖ大脖子上的右手之时，一个苍老的声音拯救了频临死亡的黑魔王：“住手，殇墨阁下，请住手～”
　　
　　殇墨顿了顿，撇了眼冲进门来的白胡子老头，右手用力撑着Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的身子举了起来。看着那双因为窒息而愈加血红的眸子，殇墨嗜血得冷笑：“是什么让你认为可以随意动本座的东西了，恩～”
　　
　　此时被称作‘东西’的铂金贵族，服下了药丸终于缓过气来，对着周围用各异的眼色看着自己的巫师，无奈得苦笑。墨生气了……
　　
　　冲进来的邓布利多看到殇墨不为所动，又看到西奥多?诺特的脸色已经青白起来，虽然身上暴虐的气势不减，但是很显然如果再不松手他就要窒息而亡了。邓布利多焦急得再次喊道：“殇墨阁下，请慢动手，Ｔｏｍ，你把哈利抓到哪里去了？”
　　
　　救世主？原本还奇怪怎么邓布利多会出现，听到这里看来是白巫师精心培养的救世主被抓了啊。卢修斯微一沉思，未来纯血贵族还是要和凤凰社有来往的，救世主还是有投资前景的。想到这，卢修斯优雅走到殇墨身边，揽住了殇墨精瘦的腰身拖长了咏叹调：“亲爱的，我们还是先找到可爱的救世主再说吧～”
　　
　　殇墨嫌恶得撇了眼卢修斯褴褛的礼服，意外得没有甩开腰间的爪子。松开右手背负着冷冷盯着，一下子吸进过多空气而呛咳不止的黑魔王：“说吧，那个什么救世的在哪里？”
　　
　　Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ捂住喉咙不住得咳着，刚才的片刻时间让他深深得感受到了死亡的逼近但是作为叱诧了英国巫师界几十年的第二代黑魔王，他只是把对于死亡的恐惧化作了更为恶毒的杀意。在刚才的境地里他感受到了殇墨的深不可测，所以对于他看了看难掩焦急的邓布利多和无谓假笑的卢修斯，恶狠狠狂笑起来：“哈哈哈哈，救世主？嘶嘶，娜娜出来！”听到Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ阴冷的嘶嘶声在场的所有巫师都不由全身一僵，这时宴会后厅也传来一阵爬行声，随着声音的接近却是一条碗口粗细的白色巨蟒卷着一个昏迷的黑发男孩游了进来。“嘶嘶，Ｖｏｌｄ，Ｖｏｌｄ娜娜来了，娜娜把你交给娜娜的任务完成的很好，这个人一直都没醒过来也没逃掉，Ｖｏｌｄ要奖励娜娜，娜娜要吃小羊排。”
　　
　　看着游进来的伙伴Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的眼底微微柔和了下来，转瞬又冷硬如初，他转过头看着蓝眼中闪过寒光的邓布利多，冷笑：“原本Ｌｏｒｄ　Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ是要把救世主在你们这些叛徒和纯狮子面前一点点杀死的，既然现在你们都在那么就让你们好好看看你们的救世主是如何被我杀掉的吧哈哈哈！”
　　
　　邓布利多看着昏迷的哈利，上前一步慈和得开口：“小Ｔｏｍ，好久不见，你还是这个性子呢，呵呵看来哈利被照顾得很好呢，睡得可真香。”
　　
　　Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ冷笑：“邓布利多你不用试探了，你的救世主现在很好，但是很快他就不好了。”
　　
　　邓布利多闻言正要开口，一旁看着两个人交锋的殇墨不耐得打断了两人毫无内容的机锋，拍开卢修斯不安分的爪子皱眉道：“好了不要废话了，本座不管你们有什么恩怨，但是动了本座的人，你自刎吧，这样本座还可以留你个全尸。至于你老头，看在盖勒特的份上，本座帮了你这次，以后你不要让本座在他身边看到你。”说完殇墨不耐得对着那条警戒得盘成蛇阵对众人吐蛇信的白蟒一拂袖。
　　
　　“你是什么人竟敢威胁伟大的黑暗公爵！Ｄａｒｋ　ｌｏｒｄ会让你知道冒犯的代价的，”说道一般Ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ就感到身前众人看着一边的脸色恐惧，奇怪得一转头就看到纳吉尼，他到小姑娘正痛苦的在地上扭曲翻滚，无声凄厉的嘶鸣着，而他可以清楚得看到他的娜娜正从尾巴尖开始一点点得风化消失。“娜娜！”正要扑过去，身后传来冰冷的声音：“有时间担心别人，还是顾好你自己吧。”随之而来的是身体粉碎扭曲的剧痛。
　　
　　“啊――！”一瞬间厅中情形的巨变让所有人措手不及，邓布利多呆呆地抱着突然出现在自己怀中的哈利，愣愣得看着那个他一时失误而早就的第二代黑魔王就这么被一点点消融。
　　
　　看到伤害卢修斯的人消亡，殇墨一甩袖走向门口，越过一众目瞪口呆的贵族殇墨在门口停住，转头不耐得看向装腔作势得安慰着众人的铂金贵族：“卢修斯，还不快点，你是我血妖帝君的妖后，不要这么小家子气，要仆人阁里几百万个你自己挑去，这些没用的肉脚鸡睬来干嘛？”
　　
　　向因为殇墨的皱眉而大气不敢喘的巫师贵族们歉意的微笑，大步来到殇墨身边揽住让自己垂涎许久的小腰，魅惑得在殇墨嘴边落下轻吻：“抱歉亲爱的，久等了，我们走吧。”
　　
　　等到卢修斯的话殇墨平复下心中的烦躁，揽住卢修斯冲天而起。
　　
　　原来这个殇墨这么强吗？连Ｔｏｍ都就这么被……，这样的强者不知回给巫师界带来什么，听他话中百万的仆人，估计对人口这点的巫师界不会感兴趣，希望盖勒特说的殇墨不屑与如此弱小的巫师界是事实，否则，凤凰社会不惜同归于尽都会阻止他的！邓布利多看着消失在天空的身影，沉思片刻，才抬头看着宴会厅中人心惶惶的贵族们微笑着安抚：“各位，看样子巫师界终于迎来了和平，马尔福先生也找到了新的伴侣，希望到时马尔福先生回给我寄请谏呵呵。”
　　
　　逃过一劫的贵族们无心理会这只披着狮子皮的老蜜蜂，各自在心里计算着马尔福家主的新情人的强大和家族从中能到的利益。心不在焉的客套了几句就各回各家了。
　　
　　揽着铂金贵族飞在空中的殇墨沉着脸不理睬身边笑得傻兮兮的卢修斯，倒是卢修斯因为殇墨在宴会厅中公然宣称自己是他的人而激动不已，在飞行途中时不时偷个吻，吃点小豆腐，待看到殇墨的方向是往东而去时才笑眯眯得在殇墨唇边啄了口：“墨儿，我们先回马尔福庄园，我还有事要处理。”
　　
　　“哼，”殇墨冷哼一声，还是停住了势头转向飞向了马尔福庄园。看到殇墨一脸的别扭，卢修斯好笑得添了添自己面前白玉耳垂，呼了口热气引来了殇墨不禁的一个惊喘，才满意得魅惑着低喃：“亲爱的，我保证下次不会让自己受伤，不会让自己这么狼狈，一定随时保持血妖阁妖后的风范的，墨可以随时检查哦～”最后一个尾音被卢修斯含在嘴里说的是绵软缠绵，余音袅袅。
　　
　　被卢修斯魅惑的声音一逗，殇墨止不住的血色上涌，粗着嗓音气急败坏得开口：“屁！谁说我担心你来着，我只是担心你轻轻松松被这些蝼蚁杀了丢了我血妖阁的脸而已！才不是担心你……呃……”话到一半，殇墨突然一个踉跄，全身抽搐得从掉下云头。
　　
　　感觉到殇墨的抽搐，卢修斯脸色铁青，一把搂住殇墨不顾两人就在千米高空中，焦急得使用检测魔咒一遍遍得检查殇墨的全身：“墨！怎么了哪里痛？”
　　
　　殇墨止住卢修斯的慌乱，压下喉间的腥甜，轻呼：“血一，保护好殿下。”他知道血一肯定是跟着自己身后的，所以他一把拎住卢修斯的衣袖一个使力甩向身后。
　　
　　“是的，主上。”听到血一难掩担忧的回答，殇墨轻喘一声，闭上眼睛，全身青光闪动，瞬间化为一条百米青蛟从天而落。
　　
　　血一看着自己的主人竟然恢复了原形，惊骇欲绝，妖族只有自身无法掌控才会不自主回复原形的。不知自己主人究竟是怎么了，但肯定不会是弱小的巫师能办到的，所以血一先一步把身边的卢修斯放回地面，恢复了自己远古巨鳄的原形，冲向天空迎向掉落的蛟龙，用自己巨大的身体阻住了庞大的冲击力。
　　
　　“砰～”蛟龙落地惊起了遍地凌乱，卢修斯心疼得冲上前，来到青蛟巨大的头边，焦急得抚摸着禁闭的双眼，失态得吼向身后落地的血卫：“血一，你快点来救治你的主人啊，如果墨不好了，我定让你魂飞魄散！”
　　
　　血一急急走到殇墨身前边对着脸色煞白的卢修斯回禀：“殿下，属下誓死！”，边从空间袋中掏出一堆堆的灵丹，灵乳送进殇墨体内。
　　
　　因为有了大量极品丹药补充妖元的殇墨喘了口气，缓缓睁开冰冷的竖瞳，因为妖力大量的流失，他的理智已经开始模糊了，但是他还是直觉的感受到身边这两个人是极为亲近之人，特别是那个散发着金色光芒的人类。殇墨眨眨眼，清醒了一下，对着焦急的卢修斯安抚的伸出舌头添了添，然后对着肃穆的血一低声开口：“呼，通知，通知朱雀，呼，让他们，过来，呼……”
　　
　　一句话断断续续说完，殇墨又无力得闭上了双眼，低沉得喘着粗气。
　　
　　哦，通知二阁主，有玉简。反应过来的血一连忙掏出非阁中要事不得使用的召唤玉简，打了个口诀一把捏碎。做完这些，血一环视四周，焦急得走近一直抚摸着殇墨鳞片的卢修斯：“妖后殿下，这里不太安全，我们要快点给阁主换个安全的地方。”
　　
　　“哦？哦，对，”反应过来的卢修斯转头四顾，看到了周围景色才微松口气：“血一，这是马尔福庄园后山，你找个办法把墨送进城堡。”
　　
　　“是的，殿下。”
　　
　　话说地仙界那边，正在练武场挥汗的啸风，查看帐务的炽羽，炼丹的水魄身上突然红光大作，意识中突然传来一道灵识：“三位阁主快来下界巫师界，帝君不好了！”
　　
　　什么？！霍然而起，三人猛然爆出一股强绝威势，粉碎了四周所有物体，把周围的妖众震飞而出。
　　
　　不理周围属下的询问，炽羽长啸一声：“浴血阁弟子听令，即日起一级警戒，开封山大阵，所有弟子不得阁主令不得出山，违者杀无赦！”
　　
　　说完，炽羽飞身来到议事大殿，同时飞来的是啸风，水魄。三人只是肃然相识一眼就同时划开空间带着各自的近卫，进入了那个有着自己同伴姻缘的巫师界。
　　 

作者有话要说：亲们猜得到墨墨是怎么了吗？




56

56、第五十三章 ... 
 
 
　　划破空间的三人迅速来到了马尔福庄园，已进入这座华丽的城堡就看到门口跪了一排血色劲装的大汉，无心理会跪在首位的血一看到他们惊喜的眼神，绕过人群就欲冲进房间。
　　
　　“三位阁主，属下们护主不力，请赐罪！”身后传来血卫低沉的请罪声，啸风顿了顿，收回跨前的脚步转过身，看着伏地的血卫，啸风双眼嗜血冰冷得看了过来，瞬间一掌拍出，掌风凛冽，残酷得冷道：“自己主子躺着，为什么你们还竖着？本座不是你们主子，等墨醒了再来算账。”
　　
　　血卫们被掌风拍出百米远，妖王的掌力即使不是全力但还是让他们呕出一大口血，筋骨断折多处而爬不起身来。血一咬牙正好断骨，拍出一道妖元封住伤势，然后慢慢爬起身来踉跄着移向马尔福家主卧室，见此身后的血卫们个个无力得爬起跟上血一，再次跪在了卧室门口。
　　
　　啸风一进门就看到宽敞的卧室中心只有一个巨大的浴池里面是双目紧闭，□化蛇的殇墨蜷缩在玉白的灵乳之中。不去打搅正在检查殇墨身体的水魄和炽羽，啸风转过头看向一脸担忧紧盯着水魄两人深情的那两个在大庭广众之下在阁内妖众面前追求殇墨的男人。眯起眼啸风揪住两人衣领：“你们这两只王*八*糕*子，不要以为你们就是我浴血阁的妖后了，这还没进门呢就让墨昏迷了，要真进了门不得让墨以命相抵嘛，真是克夫！”
　　
　　卢修斯，盖勒特一直专注着正为殇墨疗伤的两人的神色，突然衣领被一股大力揪住，接着就是一个震破耳膜的粗鲁吼叫，没有听清这人说的是什么，正要挣扎。突然那个叫炽羽的人抬起头来笑眯眯得叫住了大汉的粗鲁冒犯：“风，这克夫，还没下定论呢，等墨醒了，让魄给他们测测八字，如果真克夫的话，那就让墨休了他们就是。”
　　
　　克夫？！――＃原本卢修斯两人还对这炽羽流露出了一点感激的深情，听到这人笑眯眯的话出口，两人集体冒了青筋。克夫？你才克夫，你全家都克夫！劳资跟殇（墨）儿好着呢，相配着呢～
　　
　　“那你说墨这又是为了什么昏了？上次受伤就是为了这两混*蛋，这次他们又让墨给伤了。”放开揪着的双手，啸风悻悻得说道。
　　
　　炽羽看了放开殇墨手腕，睁开眼睛的水魄一眼，水魄点点头，看向紧张得看着自己的两巫一妖：“墨，怀孕了，三个月。”
　　
　　“什么？！”三声惊呼异口同声，只是一妖是惊，两巫是喜。
　　
　　还没到三人消化掉这个意外，炽羽笑眯眯开口道：“不过，魄会尽快打掉的。”
　　
　　“恩？”“不行！”又是三声惊呼。
　　
　　卢修斯收起自己嘴边傻傻的笑容，眯起桃花眼冰冷得盯着开口的炽羽。盖勒特魔压飙射，避开了沉睡的殇墨，暴虐的看向炽羽：“不要以为你们是殇儿的同伴就可以肆意而为，想要伤害我和殇儿的孩子，我会让你们知道什么是黑－魔－法！”
　　
　　炽羽迎向啸风询问的眼睛和两个男人震怒的神情，突然冷下脸来：“风你是知道的，十年前的那次墨受到的反噬，那个天罚让墨的身体极度虚弱，他受不了孕育下一代所需的能量消耗。”
　　
　　啸风看着炽羽和水魄沉重的神情，诺诺得开口：“那墨不是已经三个月了吗？前三个月不是没出什么事情啊？”
　　
　　听到炽羽说出怀孕对殇墨的伤害，两个男人冷静下来，只是身周的气势依旧含而不发。
　　
　　水魄结果炽羽的话头，冷漠得解释道：“因为墨现在所处的这个空间太弱了，不需要墨使用妖力，所以墨全身的能量都处于潜伏期，全力酝养着体内的幼崽，因为这是缓慢而平和的所以墨也就没有主意身体能量的流失。而这次墨因为某些意外使用了力量，能量的消耗惊动了体内的幼崽，他们开始疯狂得吸收母体的能量，所以墨体内能量的增长就跟不上幼崽的吸收了。”
　　
　　“什么幼崽？魄你怎么在这？”空寂的卧室内突然传来虚弱的询问声。
　　
　　“殇（墨）儿？！”卢修斯和盖勒特看到殇墨朦胧迷茫的双眸缓缓睁开，惊喜得挤开浴池边的两只大妖扑上前，两个男人上下摸索着殇墨□的上身查问伤势。
　　
　　“卢修斯？盖勒特？”殇墨迷茫任两个男人拥着他上下其手，直到看到边上似笑非笑的三个同伴戏谑的眼神，才回过神来，猛地推开身上的两只：“羽，风，魄？你们怎么来了，是阁里出了什么事了吗？”
　　
　　炽羽似笑非笑得看着两个男人占有性得搂紧了殇墨和自己同伴罕见得粉红了的耳尖，看够了才缓缓说道：“墨，不是阁里有事，是你。”看了眼殇墨疑惑的眼神，扔下巨雷：“墨，你又有了。一卵双胎！”
　　
　　“有？”殇墨迷茫得看着炽羽好笑的眼神和啸风盯着身边两人吃人般的眼神，再看看正急速调配着药剂的水魄。终于醒悟过来：“怀孕？”
　　
　　炽羽挑眉：“怀孕！”
　　
　　殇墨瞬间看向身边两只，眼神不善。这两只禽兽，吃了还要留个种，是要让所有人都知道本座被两个人类给吃了？！正要秋后算账，蓦然注意到那两个只要一在他身边都会手脚失灵的男人如今那两双手却一直安安分分得呆在一个地方，没有四处梦游。心下诧异，突然炽羽轻灵的嗓音自身后响起：“墨，不用急，魄正在配药，孩子会尽快打掉，不会影响到你身体的。”
　　
　　“哦，那……”殇墨漫不经心得应者，却突然看到了盖勒特那双碧蓝色的眸中黯淡得快要陨灭。他反应过来，转头看向另一边的铂金色，如愿得看到了那双一向波光潋滟的灰蓝如今沉寂得空洞。一直以为自己就算与这两个男人结成伴侣，还是他潇洒无忌的嗜血妖皇，是不会受到羁绊的。但是如今看着这两个男人无声的痛苦，心口竟然刺痛起来。盯着那两双眸子，口中的回应不自禁得转换了意思：“羽，不，不用了。”看到那两个男人蓦然间鲜活起来的神情，口中的话语流利起来：“魄，不用给我配药了，不需要。”
　　
　　“恩？”
　　
　　听到殇墨的回答，两个男人被心中升起的喜悦如海浪般淹没。一直在彷徨着，那么强大、那么完美的殇（墨）自己是否能真正拥有，是否能抓住这样自由肆意的人儿。但是现在听了那个意料之外的回答，心底是灭顶的喜悦，原来自己是真的被那个人儿放进了心底，虽然那个人自己并没有察觉。
　　
　　喜悦过后是不安得揪痛，盖勒特看向同样皱起双眉的卢修斯，两个男人相识片刻，眼神流动，最后是默契的决断：“不，殇（墨）儿，打掉他（她）！”心底是窒息得揪痛，那是我们的孩子。
　　
　　听到意外的话，殇墨同正在商量的三人惊讶得抬头：“卢，盖？你们……”
　　
　　紧紧闭了闭眼，盖勒特抚上殇墨苍白的脸颊：“殇儿，我爱我们的孩子，但是我更爱你。”
　　
　　卢修斯轻轻吻上殇墨干燥的失色唇瓣，细细润泽，等到那片苍白重新化为了两片红润，卢修斯才满意得放开，深情得看向殇墨因为意外的亲昵而粉红的脸颊：“墨，你一直是最重要的。”
　　
　　殇墨愣愣得看着这两个满含柔情的男人，眼中神色转换莫测，良久缓缓绽开一个发自内心的微笑看呆了身边的两个男人：“羽，我决定了，我会生下来的。”
　　
　　看着这三人间旁人无法插足的气氛，一向大大咧咧的啸风嘴角勾起一个满意的微笑，而一直沉默的水魄则眼中闪过一丝疑惑的光芒，炽羽虽然对于那两个人类的选择和与殇墨之间的情意感到很满意，但是殇墨的决定还是让他回过了神：“墨，不要冲动，经过了上次的天罚你的身体根本经不起孕育妖帝幼崽，而且庞大的能量需求会让你成为龙干的。”
　　
　　殇墨转头止住了炽羽的劝说，环视身边伴侣和同伴眼底的担忧，骄傲的勾起嘴角，墨色的竖瞳散发出自信强大的霸气：“我，妖族的血妖帝君，无人可以阻挡本座的决定！天道不能，本座自己也不能！”
　　
　　 

作者有话要说：休息两天在家里搬了两天东西，清明终于过了，家里再次开始装修，我妈无法干重活，那些沉重的家具就都是某修的任务了……




57

57、第五十四章（请假） ... 
 
 
　　殇墨制止了炽羽的劝说他勾起嘴角笑得肆意而高傲：“我是妖族的血妖帝君，无人可以阻挡本座的决定！天道不能，本座自己也不能！”
　　
　　看着这样骄傲尊贵的殇墨，他的气势感染了身边的所有人。卢修斯痴迷得看着身边霸气凌人的伴侣，眼中是快溢出的爱恋；在那人兴奋得红艳起来的颊上落下一吻，盖勒特暗暗在心底决定，罢了，生就生吧，最多是天上地下都跟着了。
　　
　　看着厅中静寂的氛围，啸风狠狠一拍又专注与药剂的水魄，朗声大笑：“好！不愧是我啸风的兄弟，有气魄！墨，不管你要做什么，我浴血阁上下总是跟着的，魄是吧～” 
　　
　　水魄白了眼粗鲁的啸风，挥开肩头沉重的爪子，站起身向卢修斯和盖勒特示意道：“你们两个跟我过来，我要跟你们详细说说墨孕期的注意事项和一些禁忌。”
　　
　　卢修斯和盖勒特点点头，同时在殇墨两边落下一个轻吻，才优雅得跟着水魄走向门口。啸风看了看沉默的炽羽，敏感得感觉到气氛的不对，挠挠头干笑着退出门外：“哈哈，哈哈，墨羽你们聊，我去好好跟门口血一那些兔*崽子亲近亲近。”
　　
　　随着啸风的离去，房间内一下子空旷的死寂起来，良久炽羽才抬头看向闭目养神的殇墨，复杂得开口：“墨，你，真的考虑好了吗？”
　　
　　殇墨懒懒睁开双眼看了眼欲言又止的炽羽，复又合上眼帘：“羽我以为你该知道的，我决定事情是不会改变的。”
　　
　　此时沉下脸色的炽羽完全看不出丝毫妖族莲华公子的潇洒气度，他急切得看向殇墨沉浸在池中的墨青色蛇尾：“墨，你应该知道你的状况，我听血一说过你开始时根本连收回原体的无力了，现在用灵液养着你还是只能恢复半妖只身，这才刚刚开始，真要到了显怀之时你又要如何应付呢？”
　　
　　殇墨仍旧闭着双眸，丝毫没有感受到炽羽一丝半点的焦虑意味，懒洋洋得说道：“到时候就用灵力更强的灵粹养咯，反正我妖族别的不多，灵物最多。”
　　
　　“你！”被殇墨悠闲的姿态气得一口气噎住的炽羽吐血，啊？！要不是担心你劳资为毛这么劳心劳力啊！现在你这幅皇帝不急太监急的势头是毛啊？为毛！咽下心头一口热血，炽羽重整旗鼓：“好，这些先不说。墨你想过没你要如何生下这个蛋？以你蛟龙之躯，帝君之力，孕育你纯正的妖帝后代就应该以原身孕育千年产子，但你根本支撑不了这么久的心神消耗；而如果以半妖之体产子，那么你产下的就只能是半妖而根本无法继承你华夏龙族的血脉了，而且孕期也是不短的几年之期；排除前面两种这样你就只能以人身十月怀胎产下妖帝后裔，但是你现在怀的又是一壳双卵，到时如此巨大的蛋体你又该如何以人类男子窄小的产道生产，而妖族产子是根本无法剖腹取子的，必须是原始生产才能保证妖族幼崽的强壮，那以你现在虚弱的身体又如何能平安生产而不是一尸三命？！”炽羽越说怒气越高声量也渐渐高昂起来。
　　
　　殇墨被炽羽尖利的质问声震得耳膜刺痛，他无奈得撑起身，搭住炽羽搀扶的手臂小心的靠坐着池壁。他坚硬的竖瞳看向眼底满是担忧的炽羽，慢慢微笑起来，他拍拍炽羽僵硬的肩膀：“羽，不要着急，我没事的。先不要说，听我解释。羽我们四个已经相伴了千年了，早在那里之时我就已经把你们当作我的家人了，我想你们肯定也是这么想得，所以我知道你是担心我。但是魄算出了我的姻缘，而你们也是想让我能够找到一个能让我放松的人，所以才如此不遗余力的劝说我来到这个空间的吧，我知道你们的想法所以我尊重你的愿望，我会幸福。现在我找到了这两个男人，虽然我还是不知道我会不会与他们永恒相伴，但是他们对我的用心我看在了眼里，也记在了心里。我承认了他们是我的伴侣，所以他们的不安我有责任抚平，而这个蛋就是那个契机，虽然我因为天罚如今的身体无法顺利孕育，但是我是谁？我是震慑整个地仙界的四大妖帝之一的血妖帝君！我说我会活下来，那么本座就会活下来而且是平安得产下后代活下来！”
　　
　　水魄满意得看着身边两个男人感动心疼的脸色，缓缓收回指尖的妖力，失去能量支撑的水镜也即将重新恢复为平静的水面。“你们看到了，那么……恩？”听到身前男人惊疑的声音，卢修斯和盖勒特连忙看向水镜，“怎么了？是不是殇（墨）又不舒服……了”两人看着水镜一阵晃动又渐渐清晰起来，这是那个水魄又使用了能力了吧。不再细想，两人专注回水中的画面。
　　
　　“羽，六个月的时候，你帮我探查一下孩子吧，我不确定我的后代是什么，是妖，是人，还是半妖或者……”殇墨突然低低开口，半敛的眼睫两镜外的两只无法看出他的神情，但是只是听着他低落的不确定心口就细细密密得蔓延着针刺般的疼痛，不痛却让人辗转反侧。
　　
　　起身给殇墨端过灵乳的炽羽猛然转过身来，手中的玉杯蓦然化为一滩粉末连着杯中令修士疯狂的灵乳汽化与空气中。拉过殇墨身侧的手腕，炽羽小心得探进一缕妖力细细在腹部转了一圈，无所获得收回。炽羽凝重得询问道：“墨，你在担心什么？孩子肯定会是天赋极品的妖啊，就算不是也肯定是这里巫师中的纯血魔力强大的小巫师啊，你……”话到一半，炽羽霍然惊住，他惊疑得看着殇墨无表情的侧脸：“墨，你……不，不会的！你是妖族强大的妖帝，你的后代肯定是天生天赋出色的小妖的！”
　　
　　殇墨听着炽羽激动的话语，低低开口，阴冷的嗓音让身边的炽羽和镜外的几人同时心口颤动：“羽，你该知道的，我不是纯种的妖族，我只是人工的产物，虽然我成功得进化成了美杜莎又修炼成强大的蛟，但是我不知道我当时的身体中被注入了多少人工化学物，你也清楚在那个３号间里有多少标本……”
　　
　　听到这些炽羽沉默了，镜外的水魄眼中划过一道黯淡，而那两个注视着伴侣的男人已经心痛难当得无力摊在了靠椅上。
　　
　　天地不仁，以万物为天地不仁刍狗。
　　那么人类不仁，该如何……
　　
　　“哈哈，哈哈，”沉默片刻炽羽捂脸低低笑出声，“墨，不是只有你在不安，我和风，魄他们也是啊。你是人造的妖族，而我们也是人工的神兽啊，已经不知道是复制品还是人工合成的，所以我们，也是杂*种啊～哈哈哈哈哈！”看到殇墨怒目而视，炽羽笑着摆摆手：“墨不要急，我不是自我否定，虽然我们也对自己的后代有些不确定，但是对于自身，我们是浴血阁威名赫赫的上古后裔，我的朱雀真炎可是令敌人闻着色变的啊～如今在地仙界创出诺大声名的是我们自己闯出来的，可不是靠这些不知是否真是的神兽血统！而你殇墨，妖族妖帝，可是觉醒了华夏神龙血脉的蛟，可不是那没用的半蛇之体啊～”朗笑着拍拍殇墨头顶，戏谑道：“墨，我以前还觉得兄弟们传的孕妇脾气夸张了，但现在看你，我们强大冷酷的阁主大人如今却是一脸的患得患失，真是让我接受无能啊哈哈哈！”
　　
　　还没从炽羽口气的突变中反应过来，殇墨就被炽羽这哄孩子的戏谑口气撩拨得青筋直爆：“炽羽，你这混蛋，给劳资滚――”
　　
　　看着炽羽哈哈笑着踱出卧室，殇墨才反应过来自己刚才炸毛的举动，捂脸沉底：“ＭＤ，这下劳资这次丢人丢大了，难不成真是因为怀孕了……噢，天，这要真是这样那接下来几个月，我该丢多大人啊～”
　　
　　从消失的镜面中收回视线，两个男人感激得向面无表情的水魄施了个贵族礼：“万分感谢水魄阁下的帮助。”
　　
　　水魄面无表情得递过一叠密密麻麻的纸张：“不用客气，既然已经是我浴血阁的女婿了，那么就是同伴了叫我魄就行。这些孕妇禁忌和饲养手册，你们就好好研究吧，墨，就靠你们养了。”说完水魄麻利得绕过头晕得看着纸上密密麻麻的小字的两个男人，与走出卧室的炽羽并肩离开了。
　　
　　留下的两个男人，傻眼的看着纸上一连串的不准，喃喃自语：“殇（墨）最喜欢的茶不能喝，点心不能吃，狩猎不能玩……卢修斯，（盖勒特）你说我们会不会被殇（墨）儿撕了啊？”愁眉苦脸的两个男人对视相叹，可能性百分百，平时殇墨就这么任性了，更不用说现在怀孕后脾气阴晴不定的了……
　　
　　看来疗伤魔药和外伤丹药身边要备好了，希望自己能活着看到孩子落地……
　　 

作者有话要说：亲们我来请假，今天一上班就跟车去物流公司了，然后路上汽车抛锚，现在才能够回来吃中饭，加上晕车，现在我还没挂是某修小强附身了，不过我已经没有精力码字了，脑子里一片糨糊，现在只想睡觉……




58

58、第五十五章 ... 
 
 
　　“殇儿来把这碗鸡汤喝了，这是我让家养小精灵特地去东方学习了为你熬的，快趁热喝了。”金发魔王慎重其事得端来一碗散发着浓香的鸡汤，其谨慎态度就像他端的不是汤碗而是皇帝权杖一样。
　　
　　殇墨厌恶得撇过头，墨青色的蛇尾潇洒得一甩：“滚，拿走。”
　　
　　“亲爱的，不要任性，你的身子很需要它。”魔王忠犬的碎碎念。
　　
　　自顾自得在池中甩着尾巴的殇墨，开始认真考虑是不是要一尾巴把耳边这只讨厌的蜜蜂抽出去时，铂金色的男人捧着一叠晶翠果进来：“宝贝，好吃的水果来咯～”
　　
　　一看到那碟碧绿绿，晶莹可爱的小果子心里就直冒火：“卢修斯?马尔福，我说了不要吃这些淡的能出鸟的东西，我要吃荔枝！”
　　
　　卢修斯摇摇头笑眯眯道：“亲爱的，很遗憾，不可以，魄说了这些凉性的水果你都不可以吃。”
　　
　　“那我要吃西瓜。”
　　
　　“很遗憾，不可以。”
　　
　　“我要山楂。”
　　
　　“亲爱的，你上午已经吃完了今天的量了，不可以再吃了。”
　　
　　“盖勒特，那我要吃烤肉。”这里吃不着，那换个。
　　
　　“亲爱的，烤肉太刺激了，你的身体受不了的，先把鸡汤喝了好吗～”魔王殿笑眯眯，温柔耐心的劝哄。
　　
　　“我要吃毛血旺！”
　　
　　“很遗憾，那个也太刺激了。”
　　
　　听到这个不行那个不可以，殇墨彻底毛了：“屁！什么都不给我吃，你们是不是要饿死我！”
　　
　　盖勒特叹口气，看向具有宗师级哄人经验的铂金贵族，交给你了，兄弟。
　　
　　卢修斯放下碟子，温柔得拥住抓狂的爱人：“宝贝，不是不可以，是那些东西你现在的身体不适应，要不我们换些吃的可以吗？”
　　
　　殇墨斜眼：“换什么？”
　　
　　卢修斯微笑：“比如鱼汤？”
　　
　　“不要，太腥！”
　　
　　“那牛奶？”
　　
　　“卢修斯?马尔福！你们给我滚出去――！”殇墨抓狂，牛奶，当我是小孩子哄吗~“呕~咳咳，呕~你们两个，呕，滚，呕，滚出去呕~”心情激动之下，殇墨胃液翻腾，精神的蛇尾也落下水面，趴在池边干呕。
　　
　　看到殇墨如此难受，两个男人连忙扔下手中的东西，一人一边的拍抚给他顺气：“殇儿，不急不急，我们不喝鸡汤了，来喝口水，消消气。”
　　
　　殇墨喝了一口温水，喘了口气，看着身边两个神情比他还难受紧张的男人，正要开口说什么，胃里又是一阵翻腾，一把推开搀扶的两双手，趴在池边吐了个天翻地覆，但是他这几天都只是用了写灵果灵乳，胃里什么都没有，呕出的都是清水，明明胃里什么都没有但还是拼命要吐出点什么的感觉，让殇墨只觉得自己的胃就想被翻转着挤压。吐着吐着，趴在池边越吐越委屈，不禁颤抖着嗓音自语：“本座不要吐了，我想吃毛血旺，想吃臭豆腐……”
　　
　　听着趴在池边吐得抽搐的人儿，委屈得嗓音低颤，两个男人只觉心都抖了，心疼得只想把这小人搂在怀里宠着，把最好的都捧到他面前来。好不容易趁着空挡喂了点温水进去，小心的把累得无力喘气的殇墨扶起来，卢修斯小心得诱哄着：“墨，还难受么，先休息下，等你醒来，一定能看到你要的臭豆腐的好么？”
　　
　　殇墨无力得摊在盖勒特怀里喘气，双眼似闭非闭得懒懒点点头，窝进魔王殿下温暖的怀里，不安稳得迷糊下来。
　　
　　听到殇墨呼吸渐渐平稳下来，卢修斯向维持着姿势给殇墨做床垫的盖勒特点点头，起身小心翼翼得走出房间。
　　
　　盖勒特看卢修斯走出房门，又温柔得低头为怀中的人儿盖上一条薄毯，看着那紧闭的眼下浅浅的青灰，盖勒特满心得怜爱，这个一向强势的人儿，自从怀孕症状出来之后，就一直恹恹得，被孕吐等一系列症状折腾得憔悴了许多。虽然很想给他奉上所有他想要的但是为了他如今的身体状况，只能逼着他如此了。
　　
　　就这样怀孕的日期就随着我们的帝君阁下每天一个花样的折腾两只小攻的过程中，慢慢滑过。转眼殇墨怀孕就有四个多月快五月了。
　　
　　炽羽他们三个也在慢慢把浴血阁灵药库一点一点得搬到了马尔福庄园，在浴血阁数以千计的灵药滋润下，殇墨终于恢复了他全盛时的法力存量，下半身终于可以变回双腿了。虽然能够摆脱泡在浴池中的生活，殇墨很高兴，但是随之而来的麻烦却开始让殇墨恨不得自己回到水生生物行列。
　　
　　“日安，殇墨叔叔。”懒洋洋得趴在马尔福花园内晒太阳补眠的殇墨懒懒得抬眼看面前恭敬请安行礼的小小铂金少年，当年的小包子如今已是颇具风华的马尔福继承人了。“德拉科，有什么事？”
　　
　　“父亲和盖勒特叔叔有事，所以让我来陪您散步。”德拉科再次恭敬得回答，但是那脸红红得偷撇殇墨凸起的肚子的小动作，还是现出了小少年小小的童心。
　　
　　“……#”殇墨抓紧手中的奶杯，青筋暴起。“淡定，淡定，不要吓坏小孩子，”深呼吸在心中拼命开解，终于把心头的火气压下的殇墨露出一个平板的微笑，“德拉科，今天我很累，就不去了，你去做自己的事吧。”最近肚子一天一个样的大起来，卢修斯和盖勒特在咨询了治疗师之后，两人安排了让他每天散步的任务，说是怕他缺少运动到时因为肚子太大体力不支而难产，所以每天早晚两次，那两个人必定会千方百计得哄着他出去走走。可是天知道，自从四个月肚子开始大起来之后，殇墨刚刚变回来的双腿也开始抽筋，水肿，所以殇墨是能不动就不多走一步得赖在床上。
　　
　　德拉科小心翼翼得搀扶住殇墨的左肩，强硬而不失温柔得扶着他缓缓起身：“殇墨叔叔，很抱歉打扰了你的休息，但是父亲吩咐了，您的散步是必需的，为了父亲不担心您之后的身体状况，所以请您体谅一下好吗？”
　　
　　小小的铂金少年温文尔雅，已经初备了他父亲的风范。而殇墨也不好意思在小辈面前耍赖只得慢慢借着力，在花园中晃悠开来。
　　
　　“殇墨叔叔，我可以摸摸他吗？”少年敬畏得看着殇墨宽大衣袍内那个微微的凸起，小心翼翼得询问这个父亲倾心相爱，辛苦追来的异族强者。
　　
　　殇墨低头看着小少年满眼得期盼，玩味得笑了，这只小铂金还是太嫩了，比起他那个厚脸皮的父亲，还有待磨练啊。想起那个厚脸皮的男人就想起那两个最近被自己差使得团团转，任劳任怨的男人，那颗因为怀孕的痛苦不耐而烦躁起来的心就慢慢沉淀起来。“摸吧，摸坏了算你父亲的。”殇墨很阿莎力得怂恿着，就仿佛要摸得不是自己的肚子而是长在别人身上的包子。
　　
　　小少年小小黑线了，但基于想要近距离接触自己兄弟（妹）的欲望战胜了一切，他颤颤得覆上了那个温热的地方，热热的，硬硬的，没啥太大感觉。但是只要一想到这里面是自己的弟弟或妹妹，心情就飞扬了起来。哈，这是马尔福家的小小龙，是我德拉科?马尔福的妹妹！德拉科很坚定得想要个软软香香的妹妹。
　　
　　“唔……”殇墨突然的停住了脚步，喉间溢出了一声低吟。沉醉于未来小小马尔福可爱华丽的铂金少年，神色巨变：“叔叔？！怎么了？是不是我弄痛你了？怎么办？”
　　
　　正在小少年记得团团转之时，一个温柔魅惑的嗓音安抚了焦急的少年：“宝贝，哪里不舒服？”接着就是华丽得天地失色的铂金色长发的颀长身影揽住了摇晃的殇墨。
　　
　　没好气得瞪了关心之色溢于言表的铂金贵族，殇墨把自己眼中超载的体重依靠上男人：“腿抽筋了。”卢修斯一脸心疼的拦腰抱起怀中的伴侣，大步走向软榻：“德拉科，你先回去做功课吧，我和墨有事要外出。”
　　
　　“是的，父亲。”铂金少年恭谨得行礼退下，留下花园中偶偶细语的交叠身影。
　　
　　细细温柔得按揉着纤白的脚踝，卢修斯抬起头小声询问：“墨，好点了吗？”殇墨心不在焉得点点头，移开双脚，对于扶在脚心的温度，他突然得不自在起来，转了个话题：“你说要和我出去，到哪里去？”最近几个月来，这两个男人一步都没让他出马尔福庄园，今天这是有什么特别么？
　　
　　卢修斯看着殇墨粉色的耳尖，微笑着站起身，在墨青色的发间落下一吻：“是啊，我和盖特别为你准备的礼物，现在可以去接收了。”
　　
　　殇墨意外得抬起头：“很特别？什么东西？”
　　
　　卢修斯细心得为怀中人裹上厚实的狐裘，才小心得揽着腰抱上一辆布置密封的天马飞车，把人小心得放在车中的卧塌上，才在殇墨耳边吹了口热气，戏谑的说道：“东瀛……”
　　 

作者有话要说：今天某修又出去了，明天还要出去。我们那个司机把个小货车开得像是碰碰车，让我一身的冷汗，不过晕车倒是没晕了，一回来不顾软绵绵的脚，连忙把一章送上来，明天的更新好悬，不过我会努力加油的




59

59、第五十六章 ... 
 
 
　　“东瀛？”殇墨迷蒙得任由卢修斯抱着上了马车，又在他小心的按摩下迷糊着睡着了。
　　
　　“墨，墨，墨宝贝？”殇墨是在一声声温柔的诱哄下被叫醒的，迷糊着任由身边的男人为自己着衣，整理，最后是一块温热的毛巾覆在了脸上，才慢慢清醒过来。“卢修斯到了？”沙哑的嗓音带了点睡意的缠绵。
　　
　　卢修斯看着怀中人睡眼迷蒙的样子，可爱得让他在粉润的唇上吻了又吻，最后才小心得给殇墨细细密密得过好了斗篷才扶着他步下了马车。
　　
　　高空中寒风猎猎，殇墨一下车就看到了那座悬浮在空中的花园凉亭和凉亭前那个金发蓝眸耀眼霸气的男人。此时的男人身周云雾缭绕，背负金色阳光，耀眼得令人不敢逼视，直疑是神坻俯视苍生。但是那个威严如神坻之人却在下一瞬满脸温柔得迎上前来，周身气势霎时温润如水：“殇，冷不冷？先进去休息下。”
　　
　　殇墨竖瞳闪烁，面色如常得随着两个男人进入亭台软座上坐定。慢慢抿着被塞入手中的温热玉乳，殇墨低垂了眼帘沉默得陷入了沉思。
　　
　　看着那个斜倚着的人儿一刹那间闪过的黑暗，两个男人互视一眼。盖勒特温柔得抱起殇墨让他依靠在怀中：“殇，来看看我们的礼物怎么样如何？”
　　
　　打开了话题，卢修斯笑着拈起一粒灵果喂入殇墨嘴边，看着殇墨无意识得含入口中，感受到只见温软舌尖的轻触，笑意再次加深：“亲爱的，这个礼物可是我和盖精心准备了许久的哦，看看合不合心意？不过如果墨不喜欢我是会伤心的哦～”
　　
　　思绪被两人的话语打断，回过神的殇墨被铂金贵族的耍赖式的语气惹得黑线满头，不可以不喜欢礼物，那就是要不喜欢也要喜欢咯，有这么送礼的吗？虽然对两人的礼物心里有了点猜测但还是配合着饶有兴致地把视线转向了地面。
　　
　　虽然已经有过预感但殇墨还是被那个小小岛国上的凄风惨雨小小吃惊了，他惊诧得转头看向身边的两只：“你们怎么弄得这么大阵势？”
　　
　　卢修斯在殇墨睁大的眼角落下一吻，笑眯着眼添添唇看着殇墨微红的脸颊：“亲爱的，本来我和盖是准备让这些卑劣的麻瓜眼睁睁饿死的，没有外援，无法处境，只能在决绝中等待死亡。这个是意外。”说着卢修斯无奈得耸耸肩，他们也不是要这些麻瓜这样倒霉的，谁让他们自作自受呢。
　　
　　看着殇墨迷茫的神色，盖勒特给他换了杯温热的饮料，才解释道严肃的神情中是无奈的鄙视：“殇儿，原本在卢修斯封了他们的出入境之后，我让圣徒去破坏他们的水电战和生活用品基地，顺便在他们的水中倒入让他们全身剧痛但不致命的魔药的。结果在破坏一个普通的生活基地时，下面一个他们政府很隐秘的试验机构的设施也被破坏了，然后其中的实验品跑了出来，他们乱咬人，只要是被那些实验品咬中的麻瓜，在死亡后就会成为阴尸一样的物种。虽然我很好奇这种东西是什么，但是太危险了，没有人可以避免，所以我只好让圣徒们撤回，封锁整个小岛，让他们自生自灭了。”
　　
　　殇墨听完，转头看向脚下那个被海水包裹的小岛，穿透云雾，他很清晰得看着街上一个个全身溃烂四肢僵硬的尸体在街上游荡，偶尔发现一个活的的生命，就一拥而上把那个人类啃得面目全非后散去。而那个被撕碎的尸体则会在片刻后站起，向着自己原本的同类攻击。
　　
　　“现实版的生化危机阿～”殇墨喃喃道。一直注意着他的卢修斯和盖勒特同时疑惑得看过来：
　　
　　“殇（墨）你说什么？”
　　
　　“没什么，”殇墨摇摇头，转过话题，“我看街上到处都是各自为政的平民，那东瀛的上层呢？对此他们难道没有什么反应吗？”
　　
　　盖勒特鄙视得笑了，他挥了挥魔杖，霎时几个黑色的光圈套住了几个地区，他鄙夷得说道：“在这种种族灭绝的灾难之中，军队就是那些贵族和高层们最好的保镖了。不过对于他们还能记住额外留下了仆人和‘宠物’，我是不是该称赞一声他们的先见之明呢？这些仆人保证了他们的生活无虑，宠物保证了他们的生活多姿多彩～”
　　
　　看到身边两个城府一向很深的男人，竟然在脸上露出如此浓重的厌恶，殇墨好奇得看过去。穿过云层穿透建筑物，殇墨看着那些被圈出来的地底基地，那些东瀛上层人士在自己国家如此大难之前竟然还在纸醉金迷，花红酒绿。看着那些或玩弄着各自‘宠物’，或狂欢作乐的人类，殇墨缓缓拉开一抹冰冷的笑意。果然是个卑贱的种族啊，自己的同胞在死亡中挣扎，他们竟然还能如此若无其事得享乐没有丝毫危机感。殇墨微笑着开口：“盖勒特，看来游戏还不够激烈呢，让这些客人不感兴趣呢，不然为什么他们没有参加呢～”
　　
　　盖勒特会意得笑开，他在殇墨鬓边落下轻吻：“如您所愿，我的王。”说完魔杖黑光闪动，一道道黑色星光落入那些被圈画的区域。就想水入油锅，刹那间，吼声震天，整个东瀛的丧尸都似被控制般疯狂得涌向离各自最近的基地，前赴后继得淹没了抵挡的军警和防御攻势。
　　
　　殇墨眸色深沉得看着底下那些脑满肠肥的“上等人”，在摇摇欲坠的房间内尖叫，然后拥挤着躲入自认为防御最牢固的密室，在因为人多而无法关上密室大门时，毫无顾忌得把门口的人推出丝毫不顾那个人是自己的父母、儿女、兄弟。他看着丧失们在突破防御前的最后一刻蓦然撤退，留下一地狼藉，看着那些躲入密室的人类在危机过后挂上自以为悲痛欲绝的神情走出密室，却在看到门外安全无虞的被抛弃人们时一脸惊诧。看着在危机过后互相推诿，互相怨恨的人类在自己仅有的安全之所，自相残杀。然后又在又一次危机来临时再次抛弃他人，在食物紧缺之时暗下杀手，看着基地内的人员在一次次的危机过后一批批的缺少……
　　
　　时间就在如此惨剧的轮回之中缓缓流逝，知道殇墨百无聊赖的转过头，一脸平静得说道：“无聊的游戏，回去了。”
　　
　　一边相陪的两个男人忙不迭的点头应诺，一起把慵懒的殇墨细密得裹进斗篷中，只露出那双冰冷机质的墨色竖瞳。
　　
　　靠在两个男人怀中，殇墨昏昏欲睡了过去，两个男人也不在多言，放轻了动作一下一下的拍抚着，看着这个臃肿的人儿，慢眼都是深情，就如同时间只有这个人入了自己的眼自己的心。沉默了良久，就在殇墨在温暖的拍抚中真正睡下之时，突然传来一声轻轻的述说：“宝贝，你的过去已经被我们埋葬，如今活着的只是我的至爱伴侣，无关你是妖族还是人类，痛苦已经过去，未来的你的痛苦与甜蜜都将是我们带给你的，所以请你把自己交给我们。”
　　
　　“宝贝，过去的阴影已经埋葬，我们只希望你的未来是有我们在身边的。”
　　
　　殇墨如同沉睡般没有丝毫反应，但是那两个刚刚说了煽情表白的男人也不着急，依旧温柔得拍抚着，只是那两只手在有意无意间在殇墨的敏感点悄悄路过了又路过。
　　
　　“啪啪！”终于殇墨似无意般用力拍去了身边两只不安分的爪子，喃喃了句低语翻了个身沉沉睡去：“７个月后大婚，你们不想去就继续呆在这吧。”
　　
　　看着怀中睡熟的臃肿伴侣，两个男人呆呆傻笑了良久，终于回过神来一人一边会怀中的人儿按摩着酸痛不适的身体，一边傻傻得在殇墨露出的肌肤上亲了又亲。
　　
　　马车铃声叮当，在空中划过一道幸福的弧度，让地上听到飘渺铃声的人们不自觉的笑开，心底漫起浅浅的幸福感。也让这些人们忽视了空中另一道不详的闪光和那个蓦然被世界隔绝的岛国缓缓的在光晕中化为灰烬。这是从卫星图像上发现了东瀛灾难而世界公议后，集体决定发射原子弹，彻底毁灭丧尸病毒的动作。不过这个决定对于身处绝望中的东瀛平民来说可能也是一种幸福的解脱吧，当然对于那些生活无虞的上层贵族来说，就只是一种灾难了，不过谁管他们呢～
　　
　　“铃铃玲玲～”听黑暗已经过去，你听到了幸福的声音了吗～
　　 

作者有话要说：今天下雨，没出去，但是就这章某修卡住了，短短五百字就然就用了三个小时……不过幸好后面终于顺利了




60

60、第五十七章 ... 
 
 
　　“卢修斯?马尔福！我说了我不要走了你听到了没？！”殇墨一把甩开身边掺着自己来回散步的卢修斯的双手，艰难得坐上了手边的一个凳子，一手抚着身前沉重而庞大的肚子艰难得喘气。
　　
　　卢修斯心疼得看着殇墨汗湿的两颊，一边端上温水一边轻柔得为他擦去淋漓的汗水。“墨，再坚持一下，你的肚子太大了，现在又已经八个月半快九个月了，魄和治疗师都说了，为了到时能顺利生产现在要适当得锻炼一下。”说完又小心得扶起殇墨沉重的身体，半强迫地扶着他向前挪。
　　
　　殇墨也知道卢修斯说得有道理，但是他九个月的身体沉重而疲累，□小腿的浮肿和极容易抽筋的情况让他有心而无力。“呃……卢修斯，按摩！”理所当然得命令。
　　
　　“是，我的陛下，”卢修斯微笑着落下一吻，小心的给殇墨换了个舒服而稳当的姿势，才熟练而温柔地按捏着那双原本修长有力的双腿。“墨，怎么样？好多了么？”
　　
　　“恩，啊～唔……”被揉捏得舒服的殇墨昏昏欲睡得随口发着一些无意义的音节，就像一只被顺毛了的猫，感觉到腿上力道的离开，殇墨霸道得一掌拍下：“继续，不许停！”
　　
　　“啪！”卢修斯看了看被拍红的手背，又看了眼被伺候舒服得直哼哼的殇墨，眼底闪过心疼的波光，又转瞬被坏笑遮掩。眯眼：“墨，是不是很舒服？”
　　
　　“舒服，你不要停。”殇墨懒懒得哼哼。
　　
　　“我辛苦得给墨按摩，可是刚刚墨竟然打我，我受伤了，怎么办呢墨？”
　　
　　此时已经睡的脑中迷糊的殇墨思考了良久，脑中反应过来的只有受伤＝无法按摩＝自己会不舒服，所以他艰难得睁开一条缝：“唔，怎么办，要舒服……唔～”嘴中还在呢喃，睁开的双眸迷蒙了许久才终于看清了眼前放大的俊颜，还没反应过来就被温热的气息堵住了唇舌……
　　
　　“咿唔～恩，呼哈！”被火热得热吻彻底夺去了胸腔中的空气，脑中是缺氧的晕眩。在终于获得自由之后，殇墨睁大了迷蒙的双眼大口的喘着气。“呼，呼，你，你这只禽兽！”终于恢复了呼吸的殇墨也终于清醒了过来，看着眼前一脸笑眯眯得铂金贵族，殇墨恨不得一口咬上去。‘这只禽兽，连个孕夫也下得去手……’
　　
　　“唉？墨，这可是你的赔礼哦～”卢修斯意犹未尽得添添唇，笑得一脸狐狸养。
　　
　　“扣扣～”转头看去，是端着灵水的血一。“殿下，主上需要休息了。”
　　
　　卢修斯挑眉，不置可否得点点头。‘墨休息他和盖勒特两人一向都会有一个陪着的，什么时候需要血卫特意提醒了？’这么想着，卢修斯还是配合着血一把殇墨扶上了软榻，劝着喝下了一杯灵水，再小心得扶着睡下。卢修斯温柔得给殇墨盖上薄毯又满眼爱恋得在殇墨眉心落下一吻，才示意着血一走出了卧室。
　　
　　一出卧室，卢修斯嘴边又挂上了假笑，“说吧，什么事？”血一俯首：“殿下，是四阁主找您和格林德沃殿下。”
　　
　　‘找他和盖勒特？不会是墨出了什么事吧？’卢修斯闻言挑了挑眉脚，压下心底的诧异，他快步来到了水魄居住的客房。一走进客厅，看见的就是悠闲品茗的盖勒特和闭目沉默的水魄。
　　
　　盖勒特挑眉看着卢修斯进屋，动作闲适得放下了手上的茶杯，语气却难掩急切得看向了闭目的水魄：“魄，卢修斯到了你可以说了，找我们什么事是不是殇的身体～？”
　　
　　随着盖勒特的询问，卢修斯也难掩焦虑地看了过去。
　　
　　感受到身上两道视线的灼热，水魄缓缓张开双眼，幽暗的墨色眸子划过丝丝冰蓝异光，他张了张嘴，又闭上了，试了两次才终于在身前两个男人压抑的魔压和墨黑的脸色下语调怪异得开口：“卢修斯，盖勒特，那个，咳咳，我想你们知道墨是需要自然生产的，”他顿了顿，看了眼两个男人疑问的脸色，再次开口，不过艰难得开头已经出口，接下来的话开始流利了起来。“那么，你们也应该了解了男子生产的产道，毕竟不是如同女性的天生，所以产道的窄小是必然的。”看了看两个男人渐渐难看起来的脸色，水魄继续，“而墨所怀的蛋是一卵双胎，蛋的体型是比常人大了一倍，所以墨到时生产的困难你们也一定想到了。我和你们这里那些治疗师研究过了，为了墨到时能够顺利生产，你们需要给他扩大产道。”
　　
　　“扩大……”卢修斯和盖勒特不可置信得互看一眼，同时心口火热起来。他们同时想到了殇墨那最柔软之处的销魂，又想起那个他们最爱的地方将要诞生殇墨和自己的孩子，只要一想到这里□就热的快要爆炸。
　　
　　不过毕竟是沉稳冷酷的黑魔王，盖勒特还是迅速恢复了冷静，他看向沉默的水魄：“要扩大到什么程度？”听到盖勒特的询问，一脸春情的卢修斯脑中迅速浮现殇墨那个大得恐怖的肚子，瞬间火热的身体犹如被一盆冰水当头泼下。墨的哪里是多么□窄小他和盖勒特是再清楚不过了，那么庞大的蛋要如何从那么小的地方出来？
　　
　　惶恐不安的两个人，紧紧盯着水魄的回答。沉默了片刻，水魄伸出手指向盖勒特：“你，你
　　的拳头能进入，深处能让你，马尔福的手五指伸展开。”
　　
　　“不可能！”两个人从疑惑到震惊到一脸死灰，绝望得看着面无表情的水魄。“不可能的，殇（墨）承受不了的。”
　　
　　水魄再次沉默，良久他站起走向门口，路过两个男人时认过去一个淡红色的药瓶：“我知道墨做不到，所以才需要你们两个。这瓶药膏是我特地为墨配的，在墨的那里到极限后抹一层，切记这个药膏刺激性太大了，所以不到万不得已不要轻易使用，不过真的需要时也不要乱心疼墨，最长一个月内你们必须让墨的产道开到最大。不然你们就准备着弃子吧。”
　　
　　“弃子――”两个字就如烙铁般烫伤了两个男人，盖勒特握紧了玉瓶，看着走出门口的水魄，身前莫测。‘虽然殇一定是最重要的，但是自己和殇儿的孩子，能平安出生也是最好的，但是如果……那还是，舍弃为好。’
　　
　　回到马尔福家的主卧，殇墨已经清醒的靠坐着了，湿漉漉的头发显示了他已经沐浴的事实。卢修斯抢上两步，拿起手边的干毛巾细心得擦拭起那头墨青色的发丝。“怎么没等我们过来就先沐浴了，不小心摔了怎么办？”
　　
　　殇墨熟练得靠进盖勒特的怀抱，为着那温暖气息的包裹而舒服得蹭了蹭才不以为意得回到：“不是还有血一吗？我真要摔了，那血一这个大妖好拿块豆腐撞死了。”
　　
　　血一？！两只霍然扫向缩在角落，做不存在状的血卫，‘哼！好大的胆子竟敢偷窥殇（墨）的身体！’
　　
　　血卫一个激灵，闪身冲出卧室，‘两位妖后殿下啊，我不是故意要看到主上的落/体的啊，实在是已经贴身服侍了几百年，已经习惯了啊～’
　　
　　‘几百年？！你竟敢窥视我的殇（墨）儿几百年？！阿瓦打！’血卫泪奔，阁主我要回家，妖后殿下好恐怖～
　　
　　殇墨不理身边两只冲天的醋意和被欺负的自家小血卫，懒洋洋得打了个哈欠：“你们不是听魄说了嘛，既然要扩开产道，我就先洗了个澡咯。”
　　
　　僵硬，两个男人僵硬得低下头来看怀中那个‘扩大产道’说得若无其事，事不关己得悠闲样，心头纠结。‘这什么心态啊，弄得要被开*的不像是他自己，倒像是要去围观别人开*似的……’“墨，你，没事吧？”卢修斯小心翼翼得问道。
　　
　　殇墨疑惑得抬头：“没事，你看我像是有事的样吗？”说完看到了两个男人古怪的脸色，他恍悟，大笑着说道：“哈哈哈哈！你们乱想什么呢，既然我当时答应了留下这个蛋，那么之后生产时将会碰到的困难我也早就有了心里准备。况且不就是扩个产道么，本座又不是普通凡女，弄得像要被怎样了似的。本座是堂堂妖族，说到就会做到，一诺千金！”
　　
　　无言得看着怀中人骄傲肆意的神采，两个男人眼中是闪动的异彩这就是我卢修斯?马尔福/盖勒特?格林德沃爱上的人啊，就算他以男子之身，挺着大肚虚弱无力得被抱在怀中，但却丝毫不减其顶天立地的气概。这让他如何不爱如灵魂～
　　
　　“哎呀，墨说的这么气势逼人，让我心痒痒的。既然墨这么有决心，那我们这就开始？”房中肃穆的气氛一变，卢修斯添着唇，掏出一大罐的滋润膏，挖出一坨就冲着那里去了。
　　
　　“唔啊！”猝不及防之下，殇墨抓紧身边人的手臂，挺着沉重的肚子身体弯成了一个弧度。向着笑得不怀好意的铂金贵族翻了个白眼，正想说他还怀孕着就准备了那么大量的滋润膏，可见是个心怀不轨的，结果一转眼就看到身后一本正经的金发魔王掏出更大一罐的滋润膏放到了床边的茶几上。
　　
　　翻了个白眼，殇墨咽下嘴边的吐槽，一心一意地放松身体承受身后无止境的侵/入。一跟手指，两根手指，三根手指。卢修斯血脉贲张得看着手下那个含着自己手指的地方，强忍住了心头的骚动，担忧得看着那细密包裹着自己手指的地方已经被抚平的折皱：“墨，还可以吗？”
　　
　　喘出一口气，殇墨再次放松身体，把身体控制权完全地放开，咬牙：“继续！”他知道那个地方因为怀孕而恢复了原本的□，这从卢修斯的第一根手指进去时的艰难就知道了。
　　
　　看着殇墨身上细密的汗珠，卢修斯的心疼得紧缩，但是只要一想到这时的辛苦是为了殇墨生产的平安就狠着心，再次就着滋润膏艰难得伸进了第四根手指。
　　
　　“够了，”盖勒特抱紧了殇墨微颤的身体，他看到那个美丽的花蕊中随着卢修斯纤长的手指边缘渗出了浅浅的粉红。拿过手边装着灵水的茶杯，把灵水变成了与铂金贵族四根手指同粗的圆柱体，递给了看过来的满脸红晕的卢修斯。“不要太急了，殇儿我们还有很多时间，可以让你慢慢适应，今天就先到这吧。”
　　
　　卢修斯看了看手下流出的淡红血丝，同意得点点头。接过盖勒特递过的灵柱，温温润润得又有灵液的滋补功效，对于墨的身体很有好处。
　　
　　“恩……”殇墨咬牙忍受着身体深处被张开的异样，配合着含下了身后那个被缓缓推进来的东西。直到完全没进身体，殇墨才瘫软了身子，任身后男人温柔得擦去额头的汗水，沉沉睡去。
　　
　　第三天，已经适应了卢修斯四根手指的殇墨，再次开始承受之后的扩张。
　　
　　“啊哈！卢修斯，不行，太大了。”第五根手指，卢修斯手部最宽大的地方卡在了殇墨一片的雪腻中，薄薄的一层鲜红紧紧裹住了卢修斯的右手，进退不能。
　　
　　盖勒特看着殇墨无力地摇摆着沉重的身子，满身的虚汗。突然拿出了那个水魄配制的药剂：“卢修斯，试试这个。”
　　
　　卢修斯小心翼翼得抽出右手，修剪得圆润无棱的白皙指尖挑开瓶塞，小心得挖出一块淡红透明膏体，小心得抹上殇墨温润的内壁。
　　
　　“啊！――”玉膏刚一碰上殇墨内壁，原本安静承受的殇墨突然惨叫起来，身体剧烈扭动挣扎着，却被及时反应过来的盖勒特用力困住了身体，小心得护住殇墨乱拱的身体和肚子。
　　
　　“殇儿，殇儿，冷静下来，卢修斯怎么回事？！”盖勒特一边小心得劝哄着，一边厉声喝问被殇墨突然的惨叫吓住的卢修斯。
　　
　　被盖勒特厉声喝问惊醒的卢修斯，小心得用还在殇墨身体内的手指摸了摸，霍然感受到了殇墨原本因为半美杜莎基因而偏低的内壁温度如今已然灼热不堪，又想起当时水魄的说明。抬起头急声说道：“这是水魄调配的玉膏刺激性太大了，怎么办？”
　　
　　盖勒特也想起了当时水魄的提醒，看着怀中殇墨如离水的鱼儿般撑着沉重的肚子颤抖弹跳，紧紧闭了闭眼，沉声说道：“卢修斯，为了殇生产时的顺利，继续。”
　　
　　感觉着殇墨内壁的火热纠缠，卢修斯手指颤了颤，蓝灰色的眸子蓦然看向挣扎的殇墨，却看进了一片嗜血坚定的墨金中。为着殇墨被痛苦逼出的金色瞳孔卢修斯心紧缩了下，手指颤抖着缓缓在那片灼热的内壁中抹开药膏。
　　
　　“啊――”殇墨大力得弹跳了一下，就脱力般瘫软在盖勒特怀中，无力得感受着身后的火烧火燎和那根温凉手指的离去，复又感觉到一只巨大温润手掌的推挤。感受着身体深处的缓慢被张开和身体仿佛要被一分为二的诡异感觉，他缓缓闭上双眼，沉重得一下一下呼吸着。“卢修斯，我感觉到身体还没到底，你可以把手握拳，再大一点。盖勒特你快把灵水变成前天一样的，让卢修斯放进来。我觉得这个药膏是临时刺激性的，估计如果不撑着身体，明天就会缩回去了。”
　　
　　卢修斯沉默得接过盖勒特递过来的那个和自己拳头同等的灵水，缓慢得放进殇墨火热的体内。
　　
　　殇墨感受着身体仿佛连胃都被碰到的难受，喘了口气：“好了，你们出去，我要休息了。”盖勒特小心得为殇墨摆好一个舒适的睡姿，一拉煞白着脸沉默的铂金贵族，向他示意了殇墨腰间睡袍凸起的地方。
　　
　　看了那里，卢修斯眼中闪过一道笑意，脸上慢慢恢复了血色，无声而优雅得和魔王走出卧室。“谢谢。”盖勒特不在意得挥挥手优雅 
 60、第五十七章 ... 
 
 
　　得继续向前踱步：“不用在意，毕竟那个场合换了我，我也会是这个心态的。毕竟我们两无论是谁都是无法看着殇儿痛苦受伤的，更遑论是自己带给他的，即使这个痛苦是为了他好。”
　　
　　卢修斯点点头，想起刚才看到的东西，嘴角勾起宠溺的微笑：“那个小坏蛋，存心看着我为他心疼，自己却是快活享受着。”
　　
　　盖勒特棱角柔软下来，笑着说：“他啊，现在八成不好意思了，哈哈，等他和孩子平安之后，再好好跟他算算账。”
　　
　　“呵呵，我看他是巴不得我们欺负他呢，看刚才那形状，墨最近几个月可是憋了很多呢～”
　　
　　“呵呵，哈哈哈～”
　　 

作者有话要说：肥肥的一章
呵呵，大家猜到卢修斯看到什么东东了吗？
希望这章真没啥河蟹啊，我还特地把“玉乳”换成了“灵乳”的说，现在又换成了“灵水”，希望没事了




61

61、第五十八章 ... 
 
 
　　“殇儿，可以吗？”盖勒特看着手下那层被拉扯得薄到透明的淡红花蕊，一边小心翼翼得查看殇墨的反应一边小心得把自己巨大的手掌探入。
　　
　　“恩，呼～还行，呼呼，你继续。”
　　
　　卢修斯心疼得拨开殇墨额角汗湿的鬓发，看着殇墨大口大口艰难地呼气，脸色苍白若纸。心痛得在被他咬得血迹斑斑的唇角落下一吻，一边小心地托扶着殇墨沉重的腰身，让他能舒服一点。
　　
　　盖勒特抬头看了看殇墨无力惨白的脸色，手下又轻了几分。手上已经涂了厚厚一层滋润，殇墨体内也已用了玉膏刺激放松扩/长了，但是右手五指是进去了，却是艰难无比得勉强进去的，再要手部用力握拳那已经薄如蝉翼的地方肯定会被弄坏的。“血一，你去找水魄过来。”
　　
　　“是的，殿下。”门外适时传来血一的应声。
　　
　　不过片刻，水魄和炽羽施施然踱了进来。一进门水魄就被盖勒特招呼着去检查殇墨产道的问题了。“魄，殇的身子实在是到了极限了，他根本无法容纳我的拳头，你看这样可以吗？”
　　
　　来到巫师界炽羽只在前几天在殇墨面前出现过几次，之后找他都是外出游览的回音，所以殇墨最后也索性就当他和啸风都没来这里了。这次看到炽羽晃晃荡荡满面红光得进门，强撑着抬头没好气道：“怎么潇洒的二阁主终于得空想到来看你可怜的老大了？”只要一想到自己在这里被蹂躏，而他和啸风两个却出门潇洒玩乐去了，风那个好斗武痴不说，炽羽定是出去风流的就越想越不爽。
　　
　　不理殇墨酸酸的讥讽，炽羽啧啧有声得看着殇墨无力慵懒的躺着。身后一个温柔多情的铂金贵族做床垫，身前一个冷酷俊帅的金发魔王上下伺候，再看看宽松白袍下的旖旎……“啧啧，墨想不到你这么滋润啊，两个极品伺候你，是不是过得很‘幸’福啊～”说着鼻子轻动闻了闻房中浓郁的男性气息，盯着殇墨白里透红的滋润脸色（被气红的）贼贼地笑了。
　　
　　“你，你……”殇墨双眼喷火得瞪着吊儿郎当一身红艳的炽羽，恨不得上前把那碍眼的傻笑给撕了。
　　
　　“冷静，冷静，墨呼气，吸气……”卢修斯一看殇墨被气得脸色通红，胸口起伏不定。连忙抚揉着为殇墨顺气一边温声安慰。
　　
　　大口喘了几声，殇墨抬手抢过茶几上的杯子大力砸了出去：“血一，把二阁主给本座扔出去！”
　　
　　听到杯碟碎裂声，不待嬉皮笑脸的炽羽说话，旁边正与盖勒特一起检查殇墨□的水魄蓦然抬起头来插了句：“墨，气大伤身，何况为了羽生气不值得。”说完又低下头去按了按殇墨灼热的折皱，冰凉的手指引来殇墨不自禁的颤抖。
　　
　　卢修斯微笑着看眼僵住了笑脸的炽羽，才低下头亲了亲无力喷笑的殇墨，优雅得拉长了语调：“墨，你看连魄都说不值得生气了，这就说明了炽羽先生实在是一位善良的先生，不舍你气坏了身子。”说完似笑非笑得撇了眼再次石化的炽羽，转过头看向闭目思考的水魄。“魄，请问墨现在的情况到时可以平安生产了吗？”
　　
　　闻言在殇墨体内小心推入了一个与自己手掌同大的灵水柱之后，正为殇墨收拾着狼藉□的盖勒特也竖起来耳朵看向水魄。
　　
　　“可以是可以，本来墨就算完成了我的要求，到时生产也是会比较困难的，不过反正是要受一点痛苦的，那一点和多点就没太大差别了，以墨的能力肯定会平安顺利的。”
　　
　　“希望如此。”看了殇墨巨大臃肿的肚子盖勒特担忧着轻喃了一句。
　　
　　“够了，你们看好了可以走了，这里没你们事。”殇墨被几人火热的视线盯得很不自在，就算他不介意在同伴之前光着，但是现在这么个情景，他还是会不爽的好瓦。
　　
　　炽羽终于摆脱了之前卢修斯的取笑，又凑过来：“墨，你不是一向没神经的嘛，这次怎么害羞起来了？难道是怀孕了你终于冒出了点雌性意识～”
　　
　　大口吸了几口气，殇墨撇过头不去看炽羽一脸猥琐的表情，积攒了一下力气大吼出声：“血一你死哪去了，给本座把这只臭鸟扔出去――！”
　　
　　唰，血一跪倒床前不知所措得看了眼气得面色通红的殇墨，迟疑着走向一脸贼笑的炽羽：“二阁主，禀阁主令请您出去。”
　　
　　炽羽一扭身：“不要！”
　　
　　“你，你，唔……”殇墨被气得全身直颤，指着一脸吊儿郎当的炽羽正要骂出口，突然腹部一阵抽痛，反射性地紧紧抓住身后卢修斯的手臂。“卢修斯，好痛。”
　　
　　原本一脸笑意得看着殇墨被炽羽逗得炸毛，自从肚子愈加庞大后已经难得看到殇墨这么有活力了，所以也没有劝阻，可是殇墨突来的疼痛让卢修斯急白了脸：“墨，墨你怎么了？痛？痛！盖勒特快去找治疗师，墨肚子痛！”
　　
　　“什么？！殇儿！哦，好的，我这就去叫治疗师过来！”一边的盖勒特被卢修斯扭曲了的声音惊了，等反应过来话中的意思之后，一个踉跄扑到殇墨身边，看了下殇墨疼痛扭曲的表情，脑中一片空白，只是语无伦次得说了几句，慌乱得冲向门口。
　　
　　“唔～”殇墨已经被肚子的抽痛无暇顾及自己两个男人拙劣的反应了，他死死抓着卢修斯的手臂，咬牙闭目忍受着，只在痛极之时才小小泄出一声轻哼。
　　
　　“慢着！”不同于殇墨两男人的惊急慌乱，一脸嬉笑的炽羽沉下脸色一把拨开脚步踉跄的盖勒特，大步来到闭目探查殇墨身体的水魄身边。“你们两个不要慌，魄正在给墨检查，等他有了结果之后在说。”
　　
　　随着炽羽沉稳镇定的表现，卢修斯和盖勒特终于冷静下来，狠狠闭了闭眼，再次张开已是一片清明了，两个男人死死盯向了沉默闭目的水魄。终于片刻之后，水魄张开眼睛看向身前紧盯着自己的三人：“墨这是要生了，原本我预计是要十月的，但是看来是双胎提早了。”
　　
　　“生了，要生了，什么？！”两个男人一脸茫然得重复着两个字，终于反应过来后声音都走调了脸色煞白的盯着殇墨庞大的肚子，满眼的恐惧。显然两人虽然已经做了九个月的准备，但是殇墨巨大的肚子和瘦弱的身子还是让两人惊惧不已。
　　
　　炽羽闻言也是一惊，但随即又反应过来，看了眼两个男人失魂落魄的神情，无奈摇摇头。一推身边同样呆滞的血一：“还不吩咐下去，万年玉参切片和温养灵乳这些都准备好候着，让厨房热水不许断了。”
　　
　　血一一个激灵，连忙躬身应是，迅速退了下去。
　　
　　听到炽羽快速的吩咐，两个男人回过神来投去感激的眼神，接着就一人一边抓着殇墨的手眼巴巴得看向了冷静的水魄。
　　
　　水魄细细探了殇墨身体，抬起头来看到两双眼巴巴的蓝眸，无奈道：“你们别急，墨这只是产前阵痛，羊水还没破，你们俩扶着墨起身下地走走，这样有助于生产。”
　　
　　这时殇墨阵痛过去了一阵，听到要下地，挣扎着配合着伸过来的两双手双腿绵软地下了床。
　　倒是两个男人心疼的给他拭去额头双颊淋漓的冷汗，再半扶半抱得挟着他在卧室中一圈又一圈得绕着。
　　
　　阵痛时疾时徐，但半天绕下来，羊水还是未破，殇墨却是再也撑不住了，因为妖力要护着腹中胎儿，只能依靠着九个月来养起来的体力，所以他脸色惨白得依靠着身边的男人再也无力走动了。卢修斯和盖勒特心疼得扶着他倚在了床头，小心得哄劝进了一些灵乳，两人才看向了一直忙碌得准备着什么的水魄。
　　
　　水魄察觉到了视线，转过头来看到两人着急的眼神和虚弱喘息的殇墨。走过来切了下脉，又在两人帮助下查看了殇墨□，摇摇头：“不行，还要走下去，羊水未破，墨的产道也没开，等到产道开到十二至十五指时才可以。”
　　
　　满脸虚汗得再次听过一波阵痛，殇墨无力得伸出双手示意身边两个一脸心疼脸色惨白的男人。再次站起他是完全靠着两个男人的力量，脚步虚点得行动的。
　　
　　天色渐渐暗下来，阵痛已经持续了半天，门外围满了脸色苍白的血卫和闻讯而来的德拉科。原本因为殇墨的持续阵痛，而焦躁得大喊大叫的啸风被不耐的水魄一点药粉下去，只能无法言语动弹地维持着一个可笑的姿势站在了走廊中。这样的突兀可是周围所有人都无暇他顾，炽羽只是初始看了啸风一眼，接着就和众人一起紧盯着房门神识也紧紧锁住了房内所有可能的动静。德拉科揪紧了手中的魔药作业本，不顾书本的惨叫，来回踱着步口中一遍遍念着梅林：“梅林啊，早知道殇墨叔叔要生弟弟了，我就找教父要几瓶福灵剂了啊，这样兴许就一生就出来了呢，都一天了，怎么还没开始啊……”血卫从门口到厨房肃穆地排了一排，从门口开始人手一碟参片、灵果、灵水、热水……
　　
　　渐渐地日头西落，月华升起又落下，终于在清晨日光微曦之时房内传来一声尖利闷哼。听到声音炽羽终于输出一口气：“呼，羊水破了，墨这小子也真是能折腾。”听了炽羽的低语，瞌睡的德拉科，呆滞的血卫齐齐精神一振再次精神抖擞的瞪向了紧闭的卧室门。
　　
　　“唔，痛，卢修，斯，盖……”殇墨咬紧了牙关，只在痛极之时才吐出几个破碎的语句。这样的隐忍又让身边同样脸色惨白惊慌已极的两个男人揪紧了心，试探着扳开牙关想把手伸进去替掉血迹斑斑的下唇。不想殇墨放开了惨白的血红的唇瓣不理嘴边的手，改为揪紧了身下的床单，痛极之时硬生生撕碎了床上那万年冰蝉所产的堪比法宝的冰蝉丝。
　　
　　“啊！唔……”水魄按压了一下殇墨高耸的肚子，引来殇墨一声变调的惨叫，无视两个男人凶戾的眼光，把手探进流着泊泊羊水的产道：“开了六指，墨你先用力。对深呼吸，随着吐气用力！”水魄这时也有些汗意了，肚子里的蛋实在是太大了，加上产道没开够，蛋下滑的速度很慢。
　　
　　“嗯，啊！”殇墨抓紧了手边的东西，不顾一切的用力，□已经痛得麻木了，原本是应该没感觉的，但还是觉得像是刀一下下刮着，从身体内里开始的撕裂的疼痛饶是久经战斗的殇墨都觉得痛到恐惧，这么想着再次用力捏紧了手中的物体，“痛，啊哈～”
　　
　　呼呼，看着无力大口喘气的殇墨，两个男人焦急得看了看窗外渐凉的天色，日头已经正中了，殇（墨）已经痛了一晚了，而且那渐渐被血水洇染的暗色床铺他们根本不敢看一眼，只是余光瞟到心头就是一阵惊跳。“魄，墨怎么样？什么时候能生下来啊？”
　　
　　水魄看了看殇墨惨白的脸色皱了皱眉，看向紧盯着殇墨笔直端坐的盖勒特：“盖，你能去那些参片和食物进来吗？墨需要补充能量。”
　　
　　盖勒特闻言机械得盯着水魄看了片刻，才仿佛反应过来呆滞着站起身走向门口。看着盖勒特出门，水魄转向一直忙碌着为殇墨擦汗柔声安慰的卢修斯：“等一下你尽量喂墨吃点东西，他现在体力快消耗完了，需要补充。”
　　
　　愣愣得抬起头卢修斯公式化得微笑着点头，接着又迅速看向靠在怀里满身冷汗的殇墨深情的吻了下汗湿的额头：“墨，要加油哦，我们都陪着你。”感觉到脚步声，卢修斯毫无意外得抬手，接到了一个白玉瓶，养口喝下扔掉瓶子抬起殇墨无力的下巴覆下唇把口中的液体渡了过去，就这样一口又一口把仙界修士一口就视若珍宝的万年木晶乳给殇墨灌了个饱。接着又从盖勒特手中取过一片玉白参片塞入了殇墨口中。
　　
　　看着卢修斯给殇墨喂完食物，水魄看向有了余力的殇墨，沉声道：“墨，你的蛋太大卡住了产道，我要用手给你用力，你一定要撑住。”
　　
　　听到水魄沉重的话语，两个男人心中一突，脸色煞变得看向了怀中人。大口喘了几口气，没看身边两个脸色突变的男人，殇墨被汗水迷茫的竖瞳一片冷硬，他缓缓点了点头，“魄可以了。”
　　
　　水魄缓缓抚向殇墨坚硬的肚子，上下摸索了片刻，终于停住。不理两个看到他的举动脸色突变的男人，深吸口气看向殇墨，沉声喝道：“用力！”说着由上到下手部用力按压殇墨坚硬的肚子。
　　
　　“啊――！”两个男人惊恐得看着那只手狠狠在殇墨肚子上压下，然后殇墨凄厉的惨叫，身体一个抽搐，疼痛让殇墨□霍然变成一条墨青蛇尾大力拍打着床栏。两人被突然的疯狂蛇尾吓了一跳，等看到空中四散的鳞片时才惊醒过来，一把抱住挣扎的殇墨在他耳边一遍遍柔声哄慰着：“殇儿，不疼了不疼了，冷静下来，冷静下来。”一声声轻柔的呼唤终于让疼痛到脑中一片空白的殇墨缓缓清醒过来，收回血肉模糊的蛇尾，他看向身前的水魄沙哑得开口：“魄怎么样？”
　　
　　“下来了。”水魄看着手边殇墨身下被血迹浸染的床单，简单得回答。殇墨小口含□边递过来的温水，润了润喉，“那你继续。”
　　
　　“什么？！墨不可以。”身后卢修斯惊呼了一声收紧了揽在殇墨腰间的手。盖勒特放下茶杯，木着脸严词拒绝：“不可以。”殇墨看着盖勒特眼底的惊惧和身后胸膛的剧烈起伏，柔软了脸上的痛苦，轻轻微笑道：“卢，盖，我的体力已经无法再支撑一天了，我需要尽快把蛋弄出来。”说完又看向沉默的水魄。
　　
　　点点头，让盖勒特再给殇墨含进一片玉参，才把手伸向高耸的 
 61、第五十八章 ... 
 
 
　　肚皮。“用力！”
　　
　　“嗯啊～”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　随着一声声嘶哑的喊叫，天边的骄阳缓缓西落，终于在彩霞漫天之时，殇墨和卢修斯盖勒特听到了水魄惊喜的声音：“墨，喝口水，喘口气，我看到蛋了，你争取等下一口气把他生出来。”摸了摸被血水模糊的产道，水魄缓缓送了一口气，就差最后努力了。
　　
　　努力咽下卢修斯渡过来的灵液，殇墨喘了一口气，猛然抓紧手中的温热，坐起一个用力，□撕裂的剧痛和一个异物的滑动，他微笑着缓缓闭目。
　　
　　“好了好了，出来了，出来了，你们两个呆在那干嘛？还不过来看看自己的蛋。”水魄惊喜得托起一个血色淋漓的巨蛋，欣喜得招呼那两个脸色煞白的男人。
　　
　　“墨，墨！”“殇儿，殇儿，水魄你来看看殇怎么样了？”看着殇墨缓缓倒下，两个男人心如坠冰窖，丝毫没有顾及那颗自己期盼了九个月的大蛋，嘶声招呼着水魄。
　　
　　听得惊叫，水魄心头一惊，把蛋随手交给听到他欢呼粉涌进来的血卫，箭步跨到床边，妖力一探，呼出口气：“不要紧，墨只是身体消耗过大，昏过去了，你们两先取点血让血一带出去，把孩子孵出来。”
　　
　　闻言两个男人神色一松，挤出指尖血液交给水魄，让德拉科带着众人出去孵蛋去了，两人则是小心翼翼得给一身狼狈的殇墨收拾干净。看着殇墨苍白虚弱的睡容，两个男人回想起一天一夜的心惊胆战，也终于放下心头惊惧，一人一边拥着深爱的伴侣沉沉睡去。
　　
　　时间流逝，孩子，亲友都会有各自的生活，但永恒的岁月里相伴不离的只有那最重要的伴侣了，唯有他才是漫长生命中永恒的心跳。
　　 

作者有话要说：某修最近进入了码字懈怠期，很懒很不想码字，剧情在脑子里就是不想写。不过某修发誓，肯定会完结不烂尾！就是最近更新懒了点，而且五一的存文某修都还没准备，看了五一之内要跑网吧更了，希望某修不会因为更新而通宵上网，然后把工资花完……
最近点击没有了，是亲们终于对某修始乱终弃了吗？还是因为某修的懒惰抛弃某修了？握爪加油！顶锅逃……




62

62、第五十九章 ... 
 
 
　　“什么？！这是弟弟~”德拉科看着被血一捧出来的那个已经擦拭干净的白色巨蛋，双眼惊恐得瞪大手指哆嗦着指着，声音尖利变形起来。
　　
　　血一莫名得看着惊恐的德拉科，又低头看了看手中的蛋：“是的，德拉科少爷，这个就是小殿下。”说完平稳得走向炽羽已经着人安置好的注满了灵乳的玉盆，小心的把蛋放入，再小心地把怀中卢修斯盖勒特的两滴精血滴上巨蛋。
　　
　　德拉科疑惑得看着血一的举动，他察觉到身边所有人的镇定，自感自己丢了马尔福家的脸。所以压下心中的惊疑，维持着矜持的仪态看着那个据说是自己弟弟的蛋吸收了血液之后，迅速闪烁着金色流光，然后盆中的液体渐渐减少，而那颗蛋也随着液体的流逝渐渐变得透明起来。“啊~”看着眼前的一切，德拉科不觉惊呼出声，他看到那个透明的蛋里有两个小小的身影，其中一个小人儿头顶闪耀的是美丽的铂金色。捂住嘴角德拉科惊喜万分得注视着那个小小的铂金小人儿渐渐从模糊的透明蛋壳中显现出来，最后肉呼呼的一团憨态可掬得卧在玉盆中与身边的另一个青色头发小人儿搂作了一团。
　　
　　随着蛋壳的褪去，血一小心翼翼得用手中的冰蝉丝裹住了两个小人，“哟，两个小崽子倒真是像他们那两个老爸，不过这个头发倒是随了墨的，不错嘛~”炽羽看着血卫把孩子收拾干净，才缓步来到孩子身边看了看两个睡得沉沉的小人儿，有趣得伸手戳了戳。也？软软的，一戳一个坑，好玩再戳个……
　　
　　啪！一只手狠狠拍过来，一把抢过血一怀里小脸红红，小眉毛皱成一团的小小铂金团子。
　　炽羽转头看到那个一向优雅尊贵的铂金少年，罕有得抱着小铂金团子双眼欲喷火得狠狠盯着自己。哟，小猫炸毛了~邪魅得冲着小少年笑得挑逗，看着小少年被笑得满脸双颊绯红，才迅速得往怀里那只小团子狠命一戳，再哈哈笑着擦着小少年扬长而去，丢□后气急败坏的铂金少年。
　　“咳咳，小少爷，把小殿下给属下抱吧，不用介意二阁主的行为，我们妖族幼崽不会这么脆弱的。现在让属下带小殿下去休息吧。”血一看着那个可爱的铂金少年被自家恶劣的二阁主逗得跳脚，干咳了两声压下喉间的笑意，这是妖后陛下的继承人，不好太得罪。
　　
　　满脸不舍的摸了摸怀中小肉团子嫩红的脸颊，迟疑得看向血一：“不可以让家养小精灵带弟弟吗？我们马尔福家的精灵是最专业的。”
　　
　　抱歉地摇摇头：“很抱歉，德拉科少爷，我们妖族的幼崽刚出生时的培养很重要，刚刚出生时打得基础越好他未来的发展越有潜力。不过小少爷可以经常过来探望小殿下的。”
　　
　　闻言德拉科满眼惊喜地看向血一，双眼亮晶晶的发着光：“真的么？”
　　
　　被德拉科闪亮的眼神盯得不自在的血卫后退了一步，连连点头：“当然可以，当然可以。”这孩子太可爱了，像只小猫似的，怪不得二阁主那么喜欢逗他。
　　
　　殇墨昏睡了一个星期才清醒过来，一睁开眼看到的就是两个憔悴的男人满眼惊喜的神情。“卢修斯，盖勒特你们这是……难道你们终于破产了，去打工养家了？”
　　
　　“殇（墨）儿~”伴侣终于清醒的喜悦刚刚浮现，两个在床头寸步不离连续守了一个星期的男人就被伴侣不解风情的询问粉碎了彻底。“墨儿，这就是你对于担忧了你一个星期的爱人的态度吗？这可真让我伤心~”
　　
　　殇墨迟疑着看了看两人身后，意料之中的没有看见水魄：“难道魄没有告诉你我只是在修复能量吗？”
　　
　　卢修斯看着自家木头的爱人木木的话语神色，要不是顾及那苍白的神色真恨不得在上面要上一口：“墨，水魄是跟我们说过，但是看你那么虚弱苍白的身体，我们很担心哦，难道墨一点都想不到这些吗？”
　　
　　挑了挑眉，殇墨看了看听了他的话铁青了一张脸的盖勒特和额角青筋跳动而口中却说着温柔话语的卢修斯，动了动唇咽下了口中无所谓的话语。这个时候还是识时务者为俊杰啊~
　　
　　靠坐在床头喝下盖勒特围过来的灵果灵乳，饶有兴趣地看着卢修斯匆匆忙忙得在更衣室和衣柜边穿梭，真不愧是最重视外表的自恋孔雀啊。突然想起了自己揣了九个月的蛋，不经意问道：“对了，那两个小东西呢？”
　　
　　嘴边喂食的动作僵了一下，殇墨诧异得看了面无表情的盖勒特一眼再眯眼看着卢修斯手忙脚乱得收拾被自己不小心揪下的铂金发丝。“呵呵，墨儿宝宝们好好的，家里的小精灵会很好得照顾他们的。”
　　
　　眯眼盯住摊着表情的盖勒特：“你们，不会到现在都没看过吧？”
　　
　　此话一出，一片寂静。
　　
　　殇墨心头软软的，这两个男人把自己真的是放在了最重要的位置呢。“好了，别乱摸了，我已经让血一把孩子带过了了。”阻止那边蹂躏着自己一向宝贝的铂金长发的卢修斯，殇墨带着笑意转开了两个男人尴尬的神色。
　　
　　“扣扣，主上，小殿下来了。”门外适时响起血一的叩门声。
　　
　　“进来。”看着抱着两个小包裹进来的血一，殇墨向两个僵硬的男人那边示意了一下。“去，把两个小东西给卢修斯和盖勒特。”
　　
　　卢修斯惊喜得抱着怀中软软的铂金小团子，虽然对于孩子铂金的发色很开心但是还是有点小小的遗憾，想要个继承了墨的特点的孩子，但是随即睁开了双眼的小团子让卢修斯笑开了眼，是墨的青色竖瞳啊~
　　
　　盖勒特僵硬得抱着怀中软软的墨青发色的肉团子，安安静静得缩在自己的怀中，只要一想到这是自己和殇墨的孩子，心中柔软成一滩水，看着怀中感觉到父亲的气息缓缓睁开的青色竖瞳，盖勒特惊喜得笑花了一张脸：“宝宝，你是我盖勒特・格林德沃的继承人，是殇儿为我诞下的宝贝，我会把世界上最好的捧到你面前的。”
　　
　　看着那两个惊喜万分得男人，殇墨突然开口：“一个月后我们回地仙界大婚吧。”
　　
　　“什么？！”盖勒特抱紧了怀中的肉团子，满脸震惊地盯住殇墨：“殇，你再说一遍，你说我们……”
　　
　　卢修斯把怀中的小团子塞进血一怀中，一把冲到床边抱住殇墨一叠声问道：“结婚，墨，你说我们一个月后结婚对吗？！”
　　
　　原本还在犹豫的心突然安定下来，感受着卢修斯急速跳动的心跳和盖勒特火热的视线，殇墨心下暗叹：还在怀疑什么呢？这两个男人是真的爱自己入骨啊，所以不用犹豫了，为了他们停下脚步吧，有了可以休息的地方，已经不用如此累得前进了，可以漫步着攀登巅峰了……
　　
　　放开惊疑不定的卢修斯，殇墨一脸肃穆得看向血一：“血一，传令下去，全阁准备，一月之后本座将与两位妖后殿下大婚同时昭告天地！”
　　
　　不顾怀中抱着的铂金团子，血一惊喜地跪地大声接令：“谨遵帝君之命！”
　　
　　看着血一抱过两只肉团子走出门外，殇墨转过头看向满脸虚幻的两个男人：“那么两位帅气的先生愿意与我一只妖怪缔结永世之盟吗？”
　　
　　两个男人微笑着上前，一人一边伏在殇墨耳边微笑：“固所愿也……”




63

63、第六十章（请假） ... 
 
 
作者有话要说：某修对时间彻底没办法了，已经时间错乱了，如果发现时间错误请大家或无视或指出……
大婚之后正文就要完结了，大家要看什么番外可以报名了

五一放假三天，某修前两天那个来了，痛得卧床修养，第三天感冒发烧了，所以这几天一直头痛欲裂，无法更新，今天爬上来请假，不过预计明天会恢复更新的，亲们抱歉了
 
　　“我们结婚吧~”
　　
　　“固所愿也不敢请耳……”
　　
　　自从那天殇墨开口提出结婚之后过了快一个月了，这段时间里那两个终得所愿的男人是两腿轻飘飘的飘飞过来的。傻傻的笑容一直挂在了脸上，让前来汇报事物的圣徒对着突然之间温和起来的黑魔王冷汗直流。而马尔福家则是连开了一个月的舞会，卢修斯和德拉科也抱着铂金小肉包子斯科皮・马尔福满场炫耀了一个月。
　　
　　“卢修斯淡定，淡定，你已经一连傻笑了一个月了，注意马尔福的形象。”端着酒杯在笑的春风满面的卢修斯身边旁观了半个小时之后，终于被卢修斯的傻笑打败了的西格雷・帕金森无奈地出声示意，他已经被忽略了半个小时了，什么时候他这么没吸引力了？
　　
　　“嗨～西格雷，请不要意外我们风流潇洒的马尔福家主在痴心追求了十年，终于等到伴侣点头同意结婚的喜悦。”身后一只手拍上了无奈的帕金森家主。
　　
　　“哦。西格雷，汉克斯，我要结婚了，祝福我吧～”卢修斯转头看向身后既是贵族联盟中盟友又是老同学老朋友的帕金森家主和扎比尼家主。
　　
　　汉克斯・扎比尼冲卢修斯点了点头：“卢修斯，听说你的婚礼在那位阁下的家族举办，巫师界怎么办？”听到扎比尼的询问，西格雷也疑问得看了过来。按说这联姻一向是向外界展示家族势力的一大媒介，这次马尔福家族怎么会不办婚礼的，另一位新人那位阁下听说可是一位强大的纯血啊……
　　
　　想起那个慵懒蜷在卧室中的人儿，卢修斯眼底眉梢的挂上了溺人的温柔喜悦：“啊，那是因为墨懒得多办婚礼，所以呵呵～”说起殇墨那时懒洋洋地的任性地敲定婚礼就办一场时那骄傲的小模样，卢修斯就是满眼的笑意。
　　
　　看着卢修斯显露于外的喜悦，西格雷和汉克斯无奈得耸耸肩，虽说贵族注重喜怒不形于色，但是谁叫人家是要结婚而且那结婚人选还是一个神秘强大的纯血呢，惹不起啊～
　　
　　“哦，对了，西格雷汉克斯你们到时给我一份联盟核心人员和重要客户名单吧，我要拟定一下邀请观礼名单，虽然我们不在巫师界举办婚礼但是还是会举办一个宴会的，到时可是有一个惊喜给大家哦～”说完卢修斯留下一个神秘得微笑转身招呼宾客去了，留下两个满肚子好奇的巫师面面相觑着心里猫抓似的猜测。
　　
　　第二天一早蜘蛛尾巷，“啪！”西弗勒斯・斯内普一脸青黑地死光瞪视着一大早来敲自己房门的这个无赖。“Ｍｒ水魄难道你是中了夺魂咒而无法支配你□那两个东西而梦游过来打扰他人的睡眠时间还是你终于被鼻涕虫粘液糊了眼睛而无法辨别时间以至于时间错乱了吗！”平常过来骚扰自己但看在水魄炼药术很强，能指点自己的份上就无视一二了，但是这不等于在自己熬了一整夜魔药刚刚睡下时可以敲门打扰。
　　
　　水魄定定看了看西弗勒斯蜡黄的脸色和未干的发丝，面无表情地肯定道：“西弗勒斯，你又一夜没睡。”
　　
　　斯内普闻言恼怒得就要关上大门：“Ｍｒ水魄我假设我睡不睡觉不管你的事。”
　　
　　撑住破败的木门，闪身进入凌乱的屋内，自在地坐上沙发看着恼怒得斯内普：“是不关我的事，但是看到你的脸色不好，我的心情也会不好。”
　　
　　以为水魄的意思是自己的面容太丑所以影响了他的心情，所以斯内普突然觉得心中一个闷痛，不及细想就一闪而逝，他黑着脸毒液瞬间就要喷洒而出。水魄突然手捂胸口，一脸懵懂看向斯内普，眼中是空洞无机质的漆黑：“看到你不好，这里酸酸的。”定定看了突然神色空茫的斯内普片刻，眼中突然凶光爆闪：“说！是不是你给我下了什么禁制，否则为什么我的心境如此轻浮？！”
　　
　　虽然不知道水魄说的禁制、心境是什么东西，但是他的话意斯内普听懂了，看着周身杀气浮动的水魄眼中是懵懂的坚定认真，心中那个漆黑的空洞突然有了一丝光亮。压下心跳的波动，斯内普移开视线，声音空洞道：“Ｍｒ水魄我假设你一大早来敲破我的门，不是为了说一些莫名其妙的话得。”
　　
　　想起自己的来意，水魄瞬间收回杀气，一把拖住斯内普的手腕：“走吧，快点，墨要等急了。”
　　
　　被突然大力的拖动，斯内普恼怒得开口：“什么？Ｍｒ水魄请你不要做些莫名其妙的事情……啊，你干什么？！”专心于甩开腕间的桎梏，冷不防腰间被揽紧，不待反应又是一阵天旋地转。
　　
　　身体瞬间的腾空和瞬间的脚踏实地让斯内普一个踉跄，又被腰间的手腕揽紧，斯内普恼怒得飚起魔压：“Ｍｒ水魄！你究竟在干什么？！”
　　
　　“那个，魄……”正在拉拉扯扯间，远处传来一个迟疑得熟悉声音，让斯内普反应过来自己和水魄暧昧的姿势，僵硬……
　　
　　一大早殇墨就被两个兴奋了一整夜的男人拖了起来，因为昨夜的一夜纠缠，只能全身虚软得任由两个男人想娃娃般摆弄，顺便被吃了嫩豆腐无数。终于在两只狼爪越来越往下之时殇墨忍无可忍地一掌拍下：“够了，你们两只禽兽！再乱摸你们就不要走了，我一个人会去！”
　　
　　被话里的威胁威胁到，盖勒特拿过衣袍一脸正色地套过来，卢修斯笑得一脸魅惑：“墨，我们可没有乱摸哦～”伸出红嫩舌尖轻添唇边白玉透粉的耳垂，“我们可是光明正大地摸啊～”
　　
　　耳际的湿软让殇墨瑟缩了一下，还没等发作，门外传来血卫的请安声：“主上，二阁主和三阁主并德拉科少爷已经在大厅等候了。”
　　
　　没好气得推开软靠在肩上的铂金贵族，殇墨站起身走向门口，不妨大力传来撞进一个温暖怀中接着又是一个强势的唇舌侵进口中，被霸气扫视一遍才放开晕晕乎乎的殇墨。等到殇墨醒过神来已经来到了大厅，没好气得白了一脸正经的盖勒特一眼，看向厅中闲坐的人群。兴致勃勃逗弄铂金少年和铂金小团子的炽羽，一脸嚣张狞笑把玩手中一个灵魂球的啸风，沉默的水……也？水魄呢？
　　
　　转头看向身后对着自己耳际红痕笑得肆意的铂金贵族：“卢修斯，魄呢？”
　　
　　“恩？没来吗？魄不是应该在他们旁边研究丹药阵法的吗？”卢修斯莫名，水魄一向是很准时过来发呆的，这次怎么会出意外了？
　　
　　“对啊，这次怎么还没到？羽……恩？盖勒特？”正要招呼炽羽询问，身边盖勒特突然拍了拍殇墨的肩。
　　
　　正要询问的殇墨和众人被突然的空间波动吸引了心神，看着突然出现的两个熟悉身影，殇墨和卢修斯相视一眼正要招呼，却被斯内普突来的爆吼惊愣住了。
　　
　　“Ｍｒ水魄你究竟想干什么？！”
　　
　　看着那边一向沉默稳重的两个人在那边旁若无人的拉扯纠缠，殇墨对两人间默契的氛围犹豫了又犹豫才开口招呼道：“那个，魄……”你们在干什么……随着斯内普听到声音后石化到僵硬的姿势，殇墨看着水魄墨黑的瞳孔默默咽下了嘴边的话。
　　
　　揽住僵硬的魔药教授的腰间，水魄看向厅中众人：“我带他一起回去。”
　　
　　众人沉默看着那两个气场意外融洽的两人，默默点头。
　　
　　炽羽看看一脸无所谓的啸风，在看眼揽紧了怀中黑发男人的水魄，眼中一道异光闪过，转头看向墨青色竖瞳中意味不明的殇墨。
　　
　　卢修斯看了被揽在怀中没有反抗（石化中）的斯内普，懒猪殇墨的手紧了紧。盖勒特眸间闪过一丝趣味的看向殇墨：“殇儿，可以走了么？”
　　
　　感受到卢修斯意思的殇墨再次看眼水魄，眼底笑意闪过，点点头：“好的，走了。”
　　
　　瞬间青光闪逝，厅中已是空无一人……




64

64、第六十一章 ... 
 
 
　　殇墨主持的空间穿越是丝毫没有穿透空间的撕裂感的。步出空间门，殇墨握了握身边两个男人的手笑着说：“来见识一下我们的浴血阁吧。”说完手一挥，瞬间原本空无一物的空地现出了一个巨大的山门，旁立一块巨石上书狂草“浴血阁”。血色三字龙飞凤舞气势冲天，狰狞而霸道。
　　
　　“啊！”吃惊于巨大山门的凭空出现，正好奇打量四周的德拉科转头看到了那块巨石，三个字巨大的冲击力让他发出一声小小的惊呼，却马上又被字上凝聚的血腥暴戾气势压得小脸惨白，要不是知道父亲就在身边，估计立马就要瘫软下去了，毕竟只是一个没有经历的少年。
　　
　　听到惊呼，正观察着水魄和魔药教授互动的炽羽转过头来看到了脸色惨白的铂金少年，笑着拍了拍他肩头：“小可爱，这三个字可是墨屠尽整个来犯浴血阁的修士，以三万八千元婴修士精血书写的浴血阁山名。也是这一战我浴血阁帝君凭他的浴血杀戮挣下了赫赫血妖王之名，迈出了他威震人妖魔三界的第一步，也给我刚刚创立的浴血阁打出了一片安静的发展时机！”
　　
　　显然炽羽安慰德拉科的话也让在场所有人都听到了，血卫们听着自己主上的成名史两眼狂热。而卢修斯和盖勒特则是用包含爱意的眼光看向殇墨，再转头看那块血色石碑时已不再被石上的浓厚血腥气压得变色了。卢修斯转过头满意地看了眼慢慢恢复镇定的德拉科还是开口训斥道：
　　“德拉科请维持你身为马尔福的仪态。”
　　
　　“是的父亲。”被最尊敬的父亲看到了自己失态的一面，德拉科满脸通红得恭敬认错。再抬起头时就是那个优雅高傲的马尔福继承人了。
　　
　　不耐跟身边这么多人磨蹭的啸风早在殇墨为身边几位介绍之时，就冲天而起狂傲的笑声响彻天际：“哈哈哈哈！劳资终于回来了！儿郎们，出来恭迎阁主回来吧！哈哈哈～”
　　
　　笑声还在空中回响，地上德拉科的话音刚落，天际蓦然黑压压落下一片身影，放眼间整个浴血阁地上山上跪满了或兽形或人形的身影。随着十六个浴血阁高层组长来到殇墨身前，单膝跪下朗声唱喏：“属下等率阁中全体弟子恭迎帝君回阁！恭迎两位妖后殿下！”
　　
　　接着就是身后一层层的递阶高呼；“属下等率阁中全体弟子恭迎帝君回阁！恭迎两位妖后殿下！”
　　
　　……一层层的呼喊，从近处到远处，从地表到天际直到整个天地都在呼喊着恭迎。霎时没有碰到过这种场面的巫师界几人全体愣住了，耳际轰鸣，仿佛那声音还在脑中回响。看着面前直到天际黑压压一片的身影，几人这才体会到殇墨和那几只大妖不形于外的那在巫师们自命高贵鄙视麻瓜和外族时的在眼底流过的对于井底青蛙的不屑。
　　
　　那震天的呼声回声还未消逝，被抱在血一怀中的两只小肉团还在呼呼大睡，铂金少年看着眼前铺天的阵势脸颊兴奋的红扑扑的。他不自主得上前轻轻拉住父亲的袖口，“父亲～”
　　
　　一声父亲惊醒了卢修斯和盖勒特，卢修斯安抚得摸了摸德拉科肩头。殇墨在手下跪地呼迎之时就一直在看着身边两人，看着两只脸色从震惊到顿悟再到坚定，心中升起淡淡的骄傲。这就是我血妖皇的伴侣，不为外势而迷惑了本心。想着牵起那两个从坚定心底之后一直温柔看着自己的男人的手，一步步踏上高空：“儿郎们，抬起头来，他们就是你们的妖后了，我血妖皇殇墨认定的伴侣，卢修斯?马尔福，盖勒特?格林德沃，从此之后见他们如见本座！”被殇墨挽着手的两个人，看着地上如蚂蚁般无边无际的俯跪人影，感受着他们放在自己身上审视评估的火热视线，在殇墨说到自己名字时优雅高傲地点头示意，再转头专注与身边的伴侣，心中一片古井不波，仿佛眼中只剩下了这个眉眼间傲气凌人的人儿。
　　
　　那天所有浴血阁弟子记住了在天空中帝君和两位妖后，看着帝君霸气高傲的宣布两位妖后殿下，却在两位殿下看过去后柔和了整个气势；而两位殿下对于他们百万妖阁弟子的参拜视若无睹，却在看向帝君时柔软了所有气势，满心满眼的都是帝君。看着空中三个人翩飞的衣摆纠纠颤颤，所有人仿佛看到了永恒～也是那一眼这些桀骜不驯的妖们承认了这两个人类妖后，承认他们拥有站在他们最尊敬的帝君身边的资格，从此视他们为尊……
　　
　　我们不需要妖后殿下多么强大，势力多么深厚，我们只希望站在帝君身边的殿下是能让帝君幸福依靠的。做到了这点，那么浴血阁上下百万弟子甘愿为妖后殿下赴汤蹈火……
　　
　　五月六日，癸巳月，辛酉日，立夏。
　　
　　宜嫁娶、纳采、出行、祭祀、祈福；忌安门。
　　
　　那一天浴血阁红色铺天盖地，酒香弥漫了整个地仙界，四面八方的妖族赶到浴血阁的山脉讨一杯水酒喝。因为今天浴血阁大宴天下，流水席摆了九天九夜，不拘来客，只要过来道声喜，酒管够，肉管饱。但是来道贺的只有妖族和非人族类，人类修士除了个别几位不拘礼法的。所有的修士都封山不出，因为今天血妖皇大喜，只要有厮杀不和一律将遭到浴血阁之后不死不休的追杀，今天只许喜不许丧！
　　
　　“哈哈哈哈！疯子，想不到你也有这么斯文的一天啊，好好打扮一下也是小白脸一个嘛~”今天殇墨和卢修斯，盖勒特为了准备午时的祭天，迎客的事宜就全体交给了三位阁主。普通的妖族高手都是由四阁下属的几个组长招待的，而且妖族一贯不在意虚伪客套，相熟的过来拍个肩，灌口酒就一切搞定了。但是那些与殇墨同为顶尖大妖的两位妖帝的势力却是要好好招待的。这次进门来的就是天妖门天断妖帝座下的长老风驰，他与啸风一样是个武痴，所以两人也算是不打不相识了。一进门看着一本正经迎出来的啸风，风驰就嘲笑开了。
　　
　　啸风小心地扫一眼身后大厅中正与极地妖原的白袍妖帝座下几位长老相谈甚欢的炽羽，看他没有注意自己，转过头来松了口气。冲着风驰胸口擂了一拳，无奈扯了扯身上红艳艳的喜袍撇撇嘴：“别提了，今儿阁主大婚，炽羽拉着我非要招待宾客，穿着身上这老什子红袍，动又动不得，拉又拉不得。劳资只能看着那几个小兔崽子跑出去练手，今天一天只能像个傻子似的立这当柱子……”说着自己这两天的委屈，啸风是拉着风驰的外衣两眼泪汪汪，间或还瞪了外面广场上正与各方来客切磋激斗的手下们。
　　
　　“哈哈哈哈哈~”说完厅里的宾客们全体笑出了声，连着还在招呼客人的炽羽也是看着脸皱成了包子的啸风又好气又好笑。对于宾客的嘲笑也没放在心上，毕竟能进了这内厅的都是他们几个阁主的知交或是阁里的盟友，同为大妖，对于啸风的个性大家都是知道的，只是看着一向停不下来的大猫被脆弱红衣束缚着只能抓耳挠腮炸毛，心中好笑，又听他说得有趣才笑出了声。
　　
　　正与卢修斯和盖勒特在寝殿梳洗的殇墨耳朵微动，接着就是摇头笑叹。“这只停不下来的笨猫~”
　　
　　忙碌着用着从家里带来的全套美容装备和德拉科一起上下折腾的卢修斯百忙中看了眼一身素净的殇墨：“墨，你真的不尝试一下马尔福出品的美容套装吗？我们的婚礼可要好好准备哦~”身边的德拉科正敷着面膜无暇开口，但还是点了点头，以示赞成。
　　
　　“卢修斯?马尔福，如果你在这样准备下去，我很怀疑今天不是我们和殇的伴侣缔结仪式，而是你嫁给殇的婚宴了。”依旧一身笔挺军装的盖勒特从手上的妖族秘法上抬起头，不屑地看了眼越加水嫩诱人的铂金贵族父子，转向一身大红喜服上绣华丽暗纹的殇墨：“殇儿，怎么了？”顺势从殇墨凑到嘴边的杯中偷了口清茶。
　　
　　耸耸肩放下手中的杯子，看向一脸温柔的金发魔王：“没事，是外面风又不安分了。”停顿下，看了眼这一年来对自己伴侣几个同伴性情了如指掌，因而勾唇的魔王。越看越欢喜地凑上前偷了个吻，无视了另一边念叨着“好动的格兰分多”的铂金贵族。
　　
　　趁着那个专注与自己水嫩肌肤的铂金贵族没有注意到，盖勒特拉近后退的殇墨，鼻息交融，爱宠地蹭了蹭鼻尖，小口小口的啄吻起来，知道两人气息不稳才放开。拇指蹭着伴侣水润红艳的双唇，把殇墨揽入了怀中。
　　
　　把玩着腰间修长的手指，殇墨舒服得嗅着围绕在身周的温暖气息，紧绷了两天的神经舒缓下来，两人有一搭没一搭地交换着气息。“对了，盖勒特，你和卢修斯那边客人招呼得怎么样了？”
　　
　　一手揽着怀中的爱人，一手握着书籍，盖勒特搭在殇墨肩头漫不经心地回答：“能怎样，有安东尼他们在，那些人还不敢擅动。”
　　
　　殇墨一想也是，虽然这几年盖勒特的圣徒行事作风和缓了不少，但毕竟有第一代黑魔王的名头在那，谅那些温吞吞的巫师贵族们不敢有什么小动作。正想着这些，突然一阵悬空，身后的温暖已换成了一个散发着优雅香氛的瘦削怀抱：“卢修斯？”
　　
　　从魔王怀中抢过殇墨的铂金贵族蹭了蹭怀中人的发顶，瞪着似笑非笑眼底流光闪动的金发魔王，边幽怨得开口道：“墨儿，你都忘了我了，人家为了最爱的墨在努力变美美的，以求给墨长脸，结果墨竟然背着我偷人～”最后一个词说得哀怨缠绵，也让那个被瞪的被偷的人笑得愈发莫测。
　　
　　摸了摸手臂上的立起的疙瘩，殇墨勉力从那个泛着冷香的怀中探出头来：“卢修斯麻烦你不要说得那么勾魂好吧，我们这就这么几个人，要狩猎你跑外面去吧。卢修斯你看下你庄园里怎么样了，快午时了，我们也要出去了。”
　　
　　听到殇墨转过话题，卢修斯在盖勒特的似笑非笑和德拉科的小声偷笑中吞下口边的表白，挥挥手，房中瞬间出现了远在巫师界的马尔福庄园的情景。
　　
　　“扎比尼先生，我代表马尔福先生和我的主人欢迎您的到来。”同样一身礼服的安东尼?霍夫曼站在马尔福庄园门口接待前来参加宴会的各国顶级巫师。
　　
　　“啊，想不到会在这里看到您霍夫曼先生，替我想您的主人问好。”看到迎接的是圣徒高层，虽然对于那位竟然会和卢修斯一起与一个男人缔结契约早就知情，但是在这个马尔福庄园门口看到迎客的圣徒，心中还是有些震惊，不可思议啊，究竟是怎样一个人能让那位甘心与人分享伴侣。
　　
　　晕晕乎乎走进宴会厅，汉克斯?扎比尼挽着夫人端了杯手边飘过的红酒，想要定定神。“汉克斯，你也来啦？”身后蓦然传来招呼声。无奈地放下酒杯转身微笑：“是的，哦，原来是你啊西格雷。”原来是早来一步的帕金森家主和其夫人。
　　
　　放开女伴，两人凑到一边，中途勾搭来老友几枚。“唉，汉克斯，你和马尔福先生相熟，你知道他的那位是哪位？竟然连德国那位也……”
　　
　　“是啊，是啊，西格雷你也是，你们俩给说说吧，我看到连塞弗特大人，里德大人也来了，今天这里可是聚集了圣徒全部高层啊，不得了～”
　　
　　“咳咳，各位据说德国那位和马尔福先生的伴侣是那个‘杂货铺’的主人，不过我听说那位神秘的阁下是另一个空间的纯血贵族？”
　　
　　“啊？是吗？汉克斯你们俩透露透露吧～”
　　
　　“这个，”汉克斯和西格雷两人相视一眼，转头看着面前盯着自己两人的一堆水汪汪的期待眼神，无奈，他们也不是很清楚啊～
　　
　　这时宴会大厅灯光蓦然黯淡下来，整个宴会厅四周逐渐闪动光幕，渐渐的一道光影一闪。众人一个眩晕再回神，众人已经置身于一个辽阔空间之中。随着四周风景飞逝，视线渐渐升高，众人看到了一座座雄奇巨大的山脉。正在不知所措之时，一个声音响起。“女士们先生们请不要惊慌，这个是我们配合殇墨阁下的属下一起研发出的适时炼金影像阵，就如同麻瓜界的摄像技术。
　　
　　而现在大家看到的就是殇墨阁下的家族所在地。离缔结契约还有一段时间请大家慢慢欣赏奇异的异界景象。”
　　
　　厅中众人逐渐镇定下来，汉克斯他们则是相视一眼一挥魔杖现出一个个小型沙发就这样盘坐一角边看边议论起来。众人见此有样学样，厅中霎时出现了一个个小团体。
　　
　　厅中众人看到影像中浴血阁地盘的庞大无际，和其中地势风景的瑰丽奇险，众人惊叹赞美。再当看到山头之间，平原之上一座座雄奇居室和那一群群热烈战斗的强大生物，众人连连惊呼，而当听到这些分布了如此之多的或人形或兽形的强大生物都是殇墨的手下，而且竟有百万之多时，厅中一片死寂。原本看着这么多兽类，巫师贵族们还想着嘲讽殇墨的野蛮；而看到那些生物的破坏力强大，巫师们开始沉默；最后当听到殇墨这么强大的手下竟有百万之后，巫师们惊惧了，因为整个地球巫师界所有人口加起来也不过百万吧，这还是加了那些哑炮之类的。所以巫师们害怕了，心底那些小九九沉寂了，原本看着圣徒和马尔福附属小贵族们试探算计的眼神被死死压下了。
　　
　　正当厅中众来客心中盘算纠结之时，影像中突然传出一阵浑厚震天的钟声，伴随着的是一声高亢吼声：“午时到，祭天开始！”（这句话让我想到了，吉时到新 
 64、第六十一章 ... 
 
 
　　郎新娘入洞房……）
　　
　　钟声响彻天际，穿破了空间，那浑厚钟鼓如同敲在了在场所有巫师心中，醒神炼神，就似被那传说中的生命之水淋沐，整个心神都透亮起来。再一次的，所有在场巫师心中浮现出“那位殇墨阁下，深不可测～”
　　 

作者有话要说：离完结最多还有两章，大家报名番外吧




65

65、第六十二章 ... 
 
 
　　“吉时到，升祭坛――！”随着充作司仪的炽羽的开腔，浴血阁大殿外场中一座玉白祭坛虚影缓缓凭空现行。
　　
　　“呼~”“呼～”一呼一吸，随着钟声琴瑟声肃穆清越的敲打，天际仿佛有一个沉缓和融的呼吸声在稳稳响起，轻轻的呼吸却越过了响彻天际的乐声，在所有观众与宾客耳边环绕。随着那暖暖的呼吸声空中那座小型祭坛缓缓成形。
　　
　　通体玉白，闪烁莹莹白光就这么虚浮在空中。
　　
　　随着祭坛成形，午时的阳光恰时正正笼罩了整个祭坛。看到时间就绪，炽羽立即又是一声吟唱：“吉时到，新人上坛――”
　　
　　听到殿门外司仪的唱喏，殇墨站起身看向身边两个男人，微笑伸出双手。听着殿外音声肃穆，盖勒特和卢修斯眼光恍惚地看着那个阳光下微笑伸手的男人。‘啊，今天开始这个人儿就要真正属于我了。’勾起嘴角，眼底心底缓缓笑开，伸出手紧紧握住那双既不柔软又不纤细的手掌，长身站立向着那透着金色阳光的殿外稳步而出。
　　
　　走过那看着三个人愣愣发呆的铂金少年，卢修斯轻拍肩头：“小龙，怎么了？去外殿跟着你教父吧。”
　　
　　站在那三个紧紧交握的男人身后，感受着他们无法契入的氛围，德拉科愣愣出神：这就是幸福吗？父亲终于找到了他的伴侣，看到他们的交互的眉眼，就有快乐的笑意浮现。爸爸祝你幸福～感受到肩膀的重量，德拉科愣愣抬头看着父亲柔和的眉眼，听着他关心的提醒，突然弯眼笑开：“好的，爸爸，加油！”说完笑着快步优雅走向别扭坐在水魄叔叔身边的教父。
　　
　　走到殿门口，殇墨紧了紧手中的温热，突然颊边传来一个湿软。转头看去，是盖勒特专注的眉眼：“殇儿，我一直在你身边。”愣愣看着那碧蓝眸中漾水的坚定霸道，殇墨心中最后的一丝不确定消逝，突然他感到左手轻微的拉力，顺势转过头，一个香暖的气息扑面而来，感觉到鼻尖的点触，殇墨张开墨青瞳孔映入眼底的就是卢修斯魅惑的浅笑。“墨儿，从此你就是我的了哦～”
　　
　　“哈，应该说是你们从此就是本座的人了～”高傲一笑，恢复本性的血妖帝君紧紧握住身边两双手，大步跨出殿门。
　　
　　一跨出殿门，就是金色阳光铺满和无边无际的火热视线，三人眯眼各各拉起或高傲或冷漠或魅惑的浅笑，但眼底是同样的愉悦笑意，一步一步地走向天空。
　　
　　一步一个脚印，三个人缓慢而坚定地走向那个在阳光中金光闪烁的祭坛。那一刻在所有宾客眼中他们就是一副恒久的画卷。
　　
　　那个妖族的高傲帝王，紧握着身边的两只手，那双原本冷酷坚硬的竖瞳终于柔软下来。虽然所有在场的妖族都知道，一旦冷硬的妖族心中有了他的柔软那是多么危险的事情。但是妖族一生虽然对于情事泛滥但是对于伴侣却是稀少且忠诚的，所以虽然所有妖都知道有了不同种族实力底下的伴侣是最危险的，却没有妖会阻止，因为强大的大妖那永恒的生命中只有那唯一的伴侣才是他心底永恒温暖和支撑。
　　
　　那个巫师界的帝王，他就这样站在自己强大的伴侣身边，高傲而肆意，虽然他知道与另一个男人分享自己的伴侣会为自己带来多少的诟病和鄙夷，但是他还是就这么挺直了脊背优雅高傲的站在了这个祭坛之上。金发飞舞衣袂翩飞，那通透的天空色眸中，只映入了身边他深爱的那只妖，于是这位巫师界的黑魔王用他自己的风华气度征服了在场所有桀骜的妖族，从此奉他为主，认可他妖族帝君伴侣的身份。
　　
　　而另一个铂金色长发翩跹的骄傲贵族，他用自己最骄傲的家族千年的声誉，敛下他所有的繁复华丽装饰，赌下自己最真实的内心用自己最朴实的爱恋，换来了挚爱回眸的伸手。所以他用他的浅笑魅惑间的顾盼飞扬和举手投足间的优雅尊贵，他征服了所有妖族不驯的探究，终于捕获了一个金色的未来。
　　
　　九百九十九步，一步一个祈望，一步一滴幸福，登上祭坛执手相望从此幸福没顶。
　　
　　三跪九叩首的虔诚拈香祷告，一跪你我相属，从此相依相守灵魂牵系；二跪祸患相递，从此护得至爱无忧；三跪相伴永久，从此永恒不再空寂。
　　
　　“苍天在上，厚土在下，天道见证！今有妖族殇墨与人族盖勒特.格林德沃，灵族卢修斯.马尔福在此订立灵魂之契约。从此不离不弃相伴永恒，今日祭天昭告天地，三界共鉴之！”
　　
　　殇墨响彻天地的唱诺刚落，祭坛突然散发出紫色华光漫延了整个仙界，光华闪烁间细雨淅沥而下。那雨滴轻浮灵动，一触即融，随着雨滴透体，原本肃穆观礼的宾客开始悉动起来。
　　
　　“啊，这是紫雨甘露啊！我的瓶颈没了！”
　　
　　“我的妖元变纯净了，这真的是天赐甘露啊～”
　　
　　“天降天迹，血妖帝君与伴侣的金兰之契可就是天作之合啊！”
　　
　　听着地下的熙熙攘攘，殇墨与盖勒特，卢修斯相视而笑一切尽在不言中。拈香再叩首，卢修斯与盖勒特朗声吟诵。
　　
　　“梅林见证，我盖勒特.格林德沃在今天与殇墨订立永恒的契约，从此相依、相守、不离、不弃，无论是健康还是疾病，誓约忠诚，以梅林的名义。”
　　
　　“梅林见证，我卢修斯.马尔福在今天与殇墨订立永恒的契约，从此相依、相守、不离、不弃，无论是阔达还是落魄，誓约忠诚，以梅林的名义。”
　　
　　也是话音刚落，祭坛金光爆闪，一条金色细线连系了三人心口最后消隐于无形。而随着金光照耀之外，所有妖族直觉心神清透，浑身舒爽。
　　 

作者有话要说：星期五那天一个人码这章期待了很久的大婚，四周寂静无声，所以某修很快进入了如同顿悟的境界中，手下文字如行云流水，自我感觉灵气十足的出来，然后在最后一节之时，因为要参照一点资料，所以手一抖鼠标把在码字的页面关了，某吐血内牛，然后鼓起勇气重新码，但是看着新写的一点文字感觉匠气十足，完全没有前一次的灵动，于是怒！砸键盘，然后电脑关机＃于是悻悻然下班，路上冷风一吹，理智恢复，再次内牛，榜单米完成，更新没发上……于是，到家翻手机，没法上后台，最后用手机短信码一点发给ＢＦ一点，让他帮忙发进作者后台，结果效率太慢，只得就这么点发上来……




66

66、第六十三章 ... 
 
 
　　随着两只的盟誓刚落，祭坛金光爆闪，一条金色细线连系了三人心口最后消隐于无形。而随着金光照耀之外，所有妖族直觉心神清透，浑身舒爽。
　　
　　而此时远在巫师界的马尔福庄园之内已是一片混乱，刚开始时的钟声与凭空漂浮的祭坛已是另如今炼金术没落的巫师们望尘莫及了，现在就更不用说殇墨他们那昭告通传全大陆的逆天能力了。接着之后的紫雨甘霖更是让全场的巫师边听着羽卫讲解，边看着影像中那些欣喜若狂的妖怪们眼红流口水了。但是口水还未擦尽又看到宴会厅中突然飘飘洒洒落起了雨，感受着雨滴滴落身上体内魔力被一点点纯净提升，巫师们却没有丝毫的兴奋感只觉得心口纷纷窜起一股冰冷透心的凉。
　　
　　因为这种能力已不是他们这些还在争吵着清洁魔法和三个伤人魔咒哪个可以用的那种贫瘠想象力能想象的，这些可以说是梅林的神之力量了。（原谅偷懒的羽卫们没有解释这个甘霖是天地生成而非人力达到的）强者的能力如果只是相差十倍二十倍，这可以达到让人仰望；但是如果这种能力相差了常人百倍千倍，那得到的就不是崇拜仰慕而是恐惧了。
　　
　　“梅林的祝福”，媲美顶级福灵剂，没有丝毫福灵剂使用后的副作用。只要被照耀到三个月时间之内，万事顺利，祸患消散。
　　
　　所以当最后看着影像中远在异界的第一代黑魔王和马尔福家主胸口射出的代表契约中最高等级的金色华光，众人只是喃喃念着“梅林的祝福”然后麻木得看着那道金色光华透过宴会厅中的投影穿越空间照射入大厅中时，在场的巫师已经没有什么反应了，只在心中麻木地想着‘啊，照到梅林的祝福了，这三个月里加紧去办些累积起来的事务。那些被拖了十年八年的债务要趁机去催催；和某个精明抠门拉文克劳的合作快快去敲定了，免得到时被忽悠；那个家产分配的日子要提前到这三月里……’诸如此类，于是恐惧消失，只剩下破罐子破摔死猪不怕开水烫，‘反正马尔福和黑魔王他们的那位这么强大，那么马尔福家主和圣徒肯定更上一层楼，他们小便宜也占不到，只要不去招惹，难不成他们还会和自己这些小人物小家族过不去不成……’于是杂念消失，从此圣徒，马尔福家主彻底被整个巫师世界拱上顶峰，轻易不敢触其锋芒。
　　
　　另一边殇墨看着那两个男人一脸严肃的起誓，看着那道金光串联了三个人的灵魂，感受着灵魂中突然多出来的两道温暖牵绊，听到了冥冥中那玄之又玄的庄严“契成！”，他笑了。
　　
　　那刹那之间的春暖花开，冰雪消融迷惑了身边两个永远把心神放在殇墨身上的男人。拉着身边心神痴迷的两只的手高高扬起手上宽大袖摆，殇墨看向地上的宾客：“今日是本座的大喜之日，亦是我浴血阁的进主之日。诸位！我身边的两位是本座在天道之下盟誓的伴侣，他们不是本座的妻，本座的后，他们是本座的半身。浴血阁弟子听令！”殇墨霍然朗声大喝，惊醒了两个迷茫的男人。
　　
　　“属下听令！”所有或坐或站，或陪客或站岗的浴血阁妖众，里里外外、远远近近、前前后后同时翻身下跪，百万占据了妖阁千万公里山脉山头的妖众同时仰头看着半空中的祭坛朗声喝道。
　　满意地看着地上迷茫的宾客和所有忠诚听令的阁众：“今日起盖勒特?格林德沃和卢修斯?马尔福为我浴血阁副主，总领浴血阁一切事宜。浴血阁弟子上前参见副主吧！”
　　
　　宾客们大惊，而浴血阁妖众们则齐齐低头受令，“谨尊谕令！”说完站起接着上前一步再次跪下看向自家帝君身边两位风采绝伦的妖后殿下，低头跪拜。“见过两位副主！”
　　
　　参见声震天动地，两个震惊的男人收起脸上刹那间外露的情绪，不动声色地发出一个‘声音洪亮’，再优雅高傲地点头：“诸位请起。”他们没有看一眼身边的殇墨，只是神色傲然得接下了这个任命，因为他们知道易地而处，他们也会这样做。殇墨不是附庸，他们也不是。而且他们有能力有魄力接下这个妖族至高的位子。
　　
　　笑看着那两个在巫师界翻云覆雨的伴侣，站在朗朗晴空之下自信高傲地接受底下黑压压的跪拜，等到一切恢复平静，才再次开口：“还有一事，现在本座在地仙界全族见证之下，将本座的蛟之逆鳞交与他们，从此所有人见他们如见本座，若有冒犯，浴血阁上下当奋起而诛杀！”说完转身看着那两个即使接受了妖族通天权势，但从始至终眼神一直放在自己身上的男人，托出双手静静微笑。
　　
　　殇墨话音刚落底下一片哗然，虚空之中神念交织成片。无论是在场的妖族宾客，还是地仙界其他与浴血阁不和没有到场观礼，所以用神念虚空观察的强者们心中都很清楚，虽然殇墨赋予了他的两个伴侣浴血阁至高的权势，所以整个地仙界碍于殇墨的强大当面都会对卢修斯和盖勒特尊重十分，但是心底对于他们两人的定位还是血妖皇的妖后。而现在殇墨竟然当众做出将龙之一族最珍贵的逆鳞送出，这确确实实引起了惊天的震动。
　　
　　逆鳞，只要是地仙界中跨入修炼之途的都知道。龙之一族无论是蛟、虬、螭之类未修成真龙的伪龙，包括真龙都有三枚逆鳞。俗话说“龙有逆鳞，触之必死”，说的就是逆鳞对于龙族的宝贵程度，虽然说逆鳞是龙的弱点，但那也是相对于来说的。因为逆鳞非常之坚固是龙身上最坚固的鳞片，可是却非常敏感，一碰就痛，更不用说要去拔和攻击了，那是撕裂灵魂的疼痛。所以外界传言龙族只要一被触碰逆鳞就会勃然大怒也是这么来的。而且上面每片都含有龙族能量的五分之一，龙族如果到了生死之境可以炼化一片逆鳞，以渡过危机，但是旁人如果得到除非是龙族自愿送出否则这逆鳞中的功力会顷刻化为虚无。而且普通鳞片可以再生，但逆鳞如果拔去，那重生的就只是普通鳞片了，这意味着完美的龙体被破坏，追求更高境界的唯一要求就是灵魂完整，龙族逆鳞都是存在或自己吞服的。
　　
　　所以此刻卢修斯和盖勒特看着阳光中笑得骄傲肆意的殇墨抚摸一下脖颈，拿出一枚闪着金光的美丽鳞片；再抚摸一下，又托起一片。看着殇墨笑得竖瞳弯弯，所以虽然觉得拔下鳞片会很痛，却没有多想，只当这个是殇墨送给他们的爱的信物，微笑着各自轻吻下殇墨俊俏的脸颊，接过两枚灿烂的定情信物。
　　
　　这两枚鳞片的确是殇墨爱的表现，所以他可以生生承受连拔两片逆鳞的催心裂体之痛，依然笑得自然随性。可是面对着祭坛的底下人和虚空之中的神识却是清清楚楚得看着祭坛之上那条美丽矫健的纤长虚影龙体，拔下一片鳞片，龙体扭曲痉挛；再拔下一片，美丽蛟龙挣扎扭动，光华黯淡下来，最后在祭坛之上缓缓消散。
　　
　　“殇墨，为了两个人类，你，值得吗？”
　　
　　“殇小子，你疯了？！与两个人类缔结契约还可以，最多等他们寿元用尽之时，凭着灵魂契约找到转世再续前缘。但是你给了他们逆鳞，不再完整的逆鳞将使你追求大道的契机飘渺无期！”虚空之中传来两个空茫气急的传音，这是与殇墨同为妖族三大帝君的天断妖帝和白袍妖帝。
　　
　　漠然轻瞥一眼浴血阁两位妖帝现在所处的最高殿，转头看向捏着鳞片笑得傻傻的两个男人：“吃下去。”大道？本座不屑于追求那永恒的存在，唯有抓住现在的才是本座心之所求。
　　
　　轻皱剑眉，盖勒特看眼殇墨坚决的神情，不舍得吞下手中美丽犹如艺术品的鳞片。“墨，这是你给我的定情信物啊，吃了多可惜……”卢修斯摩挲着手中闪耀的鳞片，马尔福追求美丽事物的遗传犯了，满眼痴迷得看着鳞片，最后在殇墨冰冷的注视下只得无奈得放入嘴中，其中中途想偷换的小动作多次，都被镇压在殇墨愈渐冰冷的气势之下，最后在想压入舌下事后拿出，却被鳞片入口即化的意外打破，只好一脸不舍的抿抿唇，最后魅惑地伸舌轻添殷红唇瓣诱惑了底下不忿妖族一片，才满意探头轻咬殇墨颊边。
　　
　　满意看着两只吃下鳞片后体内能量瞬间质变的殇墨伸手拉过两人，一步一步走下祭坛，拉着两人凌空越过众妖，似疾似徐消失在宫殿群中，只留下一句：“本座与伴侣都蜜月去，诸宾客就有劳二阁主招待了～”
　　
　　看着那位肆意妄为的血妖帝君和伴侣远去，众人在狂灌下一通烈酒之后，气势才再缓过神来的炽羽招呼之下再次热烈起来，却是绝口不再提及刚才酒席上对于新人的调笑。
　　
　　但是从此对于那位肆意狂傲的妖族帝君和他那两位优雅尊贵另有一番气度的伴侣却是由在场宾客的嘴传遍了整个地仙界，成为了公认的伴侣。而当时那副祭坛之上痛苦的蛟龙和笑容肆意的帝君与其气度高华却满眼深情眼中只有那位帝君的伴侣的美丽影像深深烙印进了所有目睹观众的心中，那刻金色阳光中的温暖爱意也让大半骄傲嗜血妖族时时在血腥之中想起……
　　（正文完结） 

作者有话要说：诸位亲们，今天为止本文正文正式完结了，从月初起本文的更新就变得不定时起来，对于那些每天支持血妖的亲，某修深感抱歉。所以这里奉送飞吻一个～祝大家万事顺利，爱情甜蜜～
明天开始更番外，希望大家喜欢。




67

67、第六十四章 ... 
 
 
　　最近浴血阁的妖怪们过的是多姿多彩，生活一下子从打架、吃肉、找相好进化成了躲猫猫、掉毛、吃肉。
　　
　　“啊！那个三阁主的相好出门啦！”“什么？！这祖宗又被四阁主放出来了？”“快跑，快跑！”……一声惊呼惊起了千层浪，从这声惊呼开始整个浴血阁从里到外一下子活泼起来。真可谓是羽毛与落叶齐飞，烟尘共落毛一色，不过片刻功夫整个浴血阁上到组长下到未化形小妖全体或飞或跑消失在玄武阁到大殿这方圆千里之内。
　　
　　这一奇景自从浴血阁帝君大婚之后，就是每天浴血阁妖怪们得保留节目了。要说这么多妖怪们就是一妖一口唾沫都够压死这个敢于虎口拔牙，蛇身剥磷，鸟头拔羽毛的胆大妄为之辈了。不过可惜那个一天到晚盯着妖怪们双眼发亮，随时随地带了瓶子，剪子准备随时放血扒皮的是自家沉默一根筋的四阁主相好。
　　
　　自从这位一身黑袍，面黑口毒的魔药教授来到了万妖云集的浴血阁之后，真可谓是鱼入大海，鸟入晴空，高兴得乐不思蜀啊。这么多现成的魔药材料还是可再生资源，魔药教授感到那个绑了自己来地仙界的木头还真是做了一件好事啊。既然如此那么伟大的魔药教授决定不再对某只粘人的跟屁虫喷毒液了。
　　
　　“让开！”又是一大早，魔药教授收拾好了自己随身装备（刀、剪、镊、瓶……）之后，志得意满地奔向练武场。他已经摸清了，那些好斗如同格兰芬多的妖怪们每时每刻都歇不下来，所以偌大的练武场随时随地都会有一大群妖怪们在那里翻滚。因此那些因为剧烈的搏斗而掉落的鳞片、羽毛、血液、乃至于血肉肢体落了一地，自从魔药教授发现了那个地方之后，每天不落的成了练武场的常客，因此教授已经收藏了一大堆蕴含了强大能量的魔药材料，也乐得教授一脸几天气场柔和到令铂金少年掉了好几次下巴。但是今天，教授一如既往得准备直奔热火朝天的练武场，却在门口装入了一个坚硬的胸膛，摸摸撞得生疼的鼻子，教授飙出冷气抬头一看是某只最近缠了自己几个月的据说本体是只乌龟的家伙。
　　
　　水魄搂住撞入怀中的瘦削身体，皱紧了秀眉。“练武场不可以去。”
　　
　　一把拍掉腰间不安分的爪子，教授眯眼：“那我去外院。”外院居住了所有未化形，却有望升级为妖兽的小灵兽们。
　　
　　玄武想到某天看到的刺眼一幕，眼色一厉：“不可以。”
　　
　　不可以，不可以惹怒这个家伙，不然魔药材料堪忧……’深呼一口气，教授死命压住嘴中欲出口的毒液，冷声开口：“为什么不可以？”
　　
　　一想到某个刺眼的画面，水魄手臂用力抱紧身前一身黑衣的人儿，胸口怒火喷薄：“不可以！你上次竟然吃一只还未化形的灵兽的豆腐，抱着那只卑微的小狮子不放。”（外院某只变异小狮子趴在山洞里发抖，‘呜呜～妈妈那个黑袍人类好可怕，我再也不调皮跑出去玩了，他竟然把我从上到下摸了一遍，连人家的小牛都被翻过来看了，还拔了人家一大把毛毛还抽调了人家好多血，哇哇，人类好恐怖～’）
　　
　　青筋＃魔药教授摁下额角青筋，再次冷声开口：“Ｍｒ水魄你以为我是色魔吗？对着一只魔兽发青？！”
　　
　　水魄把头往挣扎飚冷气的魔药教授颈间一压，闷闷地道：“不可以就是不可以。”
　　
　　感受着颈间喷出的热气，听着某只幼稚的口气，教授心口压抑的怒火不知怎的就消了下去，转头不自然地开口：“那我去练武场。”
　　
　　某只再次闷声拒绝：“不可以。”
　　
　　青筋再次飞扬，教授脸色狰狞起来：“说为什么又不行？！”
　　
　　幼稚某只理直气壮开口道：“不行，在练武场里面切磋的弟子们都是没穿上衣或者是用本体战斗的，这样他们某没穿衣服。”
　　
　　魔药教授脸色墨黑：“我对他们的身体没兴趣，而且你认为哪只魔兽是外面穿了衣服的？！”再说又有哪个人能够看着一只野兽，就当看的是裸／体的还会有感觉的？毛！
　　
　　水魄再次搂紧一脸漆黑的魔药教授：“不可以，就算你没兴趣，但你还是不可以看除我之外的男人，女人也不行！”
　　
　　深呼吸，再深呼吸，青筋暴跳的魔药教授魔杖一甩：“水魄！你这个满脑子荷尔蒙的禽兽除了你这只脑袋里都是经／虫的乌龟你认为还有谁会看着一只野兽发青……唔，唔你干什么？！”
　　
　　水魄一口吞下眼前一张一合，时刻诱惑着自己的淡色唇瓣，顺便抱起被自己吻得迷糊的魔药教授，踢上殿门，趁机搂着怀中想念了许久的人进入了寝殿：“西弗，既然你那么喜欢研究我妖族弟子的身体，那你就好好研究研究我吧。我是妖族赫赫有名的玄武神兽，我的身体必定会让你满意的，怎么样？这可是免费的哦，任你随时随地～”低沉沙哑的嗓音从耳边响起，那性感的沙哑让沉浸在快／感中的魔药教授从耳际窜起一股酥麻，被迷惑的魔药教授泪眼迷蒙的点下了头……
　　
　　“呵呵～”满意得看着怀中的人双眼迷蒙的喘息，水魄低低笑出了声，果然不亏自己特地找了卢修斯・马尔福请教，效果真是不错啊～“既然如此，亲爱的西弗，那我们就开始吧。”
　　
　　“唔，什么，好……”
　　
　　……
　　
　　第二天中午，“卢修斯・马尔福！你这只混蛋！”关闭了一天一夜的玄武阁主寝殿中传出了一个气急败坏的嘶哑暴吼。于此同时远处传来了，看热闹的三只幸灾乐祸的笑声，果然这就是斯莱特林的友谊吗？一旦必要，为了讨好爱侣可以出卖好友，只为了让伴侣看戏吗～
　　
　　这就是我们活泼起来的魔药教授幸福的生活……
