

						《HP不一样的结局（GG&AD）》水十方
他曾经抛弃了理想，而他曾经放弃了爱情。
换回的是无数个日夜中他监狱里冰冷孤独的夜晚和一个众人面前疯癫的老疯子。

或许我们都错了，Gellert。
但是只要能够重新开始……

――为了那个完全不同的结局。



ps:此文将会有部分设定不同于原著。
1.Ariana设定为失去魔法能力而不是一个疯子
2.设定GG比AD略强，原著相反
3.设定GG已经被逐出学校，建立了圣徒


水水的群：78659959，敲门砖随意，表明身份即可。
封面感谢巧巧的亲情贡献~

另：此文不V
						第1章 第一章 机会
他的名字叫Albus・Percival・Wulfric・Brian・Dumbledore。
　　
天空蓝的难以置信，空旷的天际下，明晃晃的光线照射在对面金发的青年身上。他看见青年向他微笑着，就如千百次的从前一样。
于是在那一瞬间，他甚至觉得眼睛酸涩地连睁开都有些困难。

“……怎么了，Albus？”有着和他瞳色近似的蔚蓝色的眼睛专注的看着他，甚至连平时一贯拒人于千里之外的意味统统消失不见。
“不，没什么，Gellert，”他转过头避开对面的人的视线，看向周围曾经熟悉的景物，然后他说道：“……我只是忽然想起一些事情而已。”

一些……将来会发生的事情。

未来的黑魔王有些困惑地看着有些不同于往日的好友。
拥有着一双湛蓝色的，仿佛比苍穹看的都要透彻地双眼的主人将眼睛闭上。然后下一刻，金发的青年为突然撞倒在自己怀中人勉强后退了几步。
但是还没等青年问出自己的疑惑，却听见一贯冷静而睿智好友用一种难得有些脆弱的声音低声喃喃道：“只要一小会儿，Gellert……”

“这可不像平时的你，Alubs，”金发的青年皱起眉任由好友紧紧抱住自己，然后眼睛忽然亮了一下：“是因为之前的黑魔法实验失败的原因吗？”他感觉到抱住自己的人的手臂微微颤抖了一下，就像是证实了他想法一样。
然后他安慰的回了好友一个拥抱，然后笑了起来道：“那个完全没有关系的，Albus。不过是个简单的实验而已，我们曾经不是也失败过吗？”

那个年纪轻轻就有着渊博知识的金发青年在阳光下异常的耀眼，明亮的阳光似乎就是为了衬托他而存在的。
――甚至完全无法想象他会是将来令人闻风丧胆的黑魔王。

Alubs・Dumbledore终于愿意相信自己回来了。
……回到了他刚刚遇见Grindelwald的时候。

他终于还是松开了手，放弃了紧紧抱住青年的行为。
“……Gellert。”他像是做梦一样，带着略微的生疏感念着这个名字，然后目光久久地凝聚在青年的脸上。
“怎么了？”金发的青年微笑着看着他，甚至没有丝毫的不耐烦。

“不，没什么，”Alubs慢慢拾起很多年前他们相处时的模式，然后尽力给了对面的人一个自信而无畏的笑容。然后他看着不知何故微微皱起眉毛的金发青年，轻声说道：“……Gellert，可以陪我一会儿吗？”
对面青年蔚蓝色的眼睛中有着一丝困惑。然而尽管不明原因，他仍是点头答应了好友的请求。
于是在这片安宁而静谧的气氛下，两个同样才华横溢的青年随意地坐在草地上，共同仰起脸看向天空。

如此的……令人怀念。

多少年前的曾经，自己是无论如何也想不到之后会发生那些事情的。
Alubs余光中看见那个英俊的金发青年正在无所谓的看着广阔的天空，然后他有些情不自禁地苦笑起来。
就在不久的将来，在他面前的挚交好友就会因为理念的不同而和他分道扬镳，踏上独自一人追求黑魔法的道路。
他曾经迷恋过他，疯狂的。

哪怕那么多年过去，Alubs也不得不承认――Gellert・Grindelwald这个人，在他心目中是特殊的。
他爱他，毋容置疑。
但是他无法接受金发青年关于黑魔法的观念，于是，他们开始有了各自的道路，并在不同的道路上越走越远。直到那一天，他们在混战之中――杀了Ariana。
他的妹妹死在那一场战斗之下，但是作为哥哥的自己甚至没有勇气去追究到底是谁的咒语击中了她。

他们最终站在了对立面。

那一次的决斗，其实Alubs并没有多大的可能赢了Grindelwald，毕竟作为资深黑巫师甚至一代黑魔王的Gellert，无论如何也是要比作为白巫师的Dumbledore擅长决斗。
但是那个金发的男人还是输了。
Alubs永远都记得那个男人宣布他输了的那个时刻的眼神。
第一次，那个男人的眼中没有野心，没有对黑魔法的渴望，而是平静而从容的宣布了他的失败。
他站在那里，仿佛他不是失败者一样，用一种平和而带着某些复杂思绪的眼神深深看了他一眼，然后转身去往了纽蒙迦德。

一直到死，那个人都没有从那个囚禁着他的高高的塔里出来过。

即使Dumbledore比谁都清楚，只要男人愿意，无数圣徒会立即将他从那个阴暗潮湿的地方带出来。
Alubs想，那个男人或许是真的后悔了，所以才会将自己囚禁在塔里。
但是他不会知道的是，那个将他囚禁在塔里的那个人，从此也给自己带上了囚徒的枷锁。Alubs没办法忘记他，回忆在一遍又一遍地提醒着他，让他被思念和痛苦折磨着，知道生命的结束。

但是现在不一样了，金发的青年注意到好友在偷偷看着自己，然后他回过头给了Alubs一个笑容。Alubs看着他，只大约一两秒的时间，然后也偏过头给了他一个笑容。
梅林给了他重新开始的机会，而他显然不想再让自己经历一次充满了痛苦的人生。
他忽然将头转向金发青年的面前，湛蓝色的眼底是闪烁着温暖而睿智的光芒，然后他将手伸向那个自己思念了很久的人面前：“……Gellert，一起去做魔法试验吗？”

这一次，我陪在你身边。

所以，或许我们可以拥有一个和之前完全不同的结局。
春日暖融融的光线浅浅的笼罩在两个人身上，地上的影子被拉的长长，日光为他们镀上一层淡金色的辉光。而金发青年在光芒的照射下，有些怔怔地看着向他微笑的好友。
然后他弯起唇角，露出一个意义不明的微笑。

“……好。”





						第2章 第二章 你不是他

“我说，Albus，”金发的青年不甘不愿地放下手上正在进行的实验，语气有些不好的问道：“……刚刚不是你说要做实验的吗？”
“是啊，”Albus顺手给了对面的试验台上一个清理一新，然后他偏过头给了正在瞪着他的Grindelwald一个温暖的微笑：“我不是正在做着实验吗？”

金发的青年看着自己好友杖尖上那些五颜六色的光芒，然后深吸了一口气：“那你告诉我――清洁咒飞来咒开门咒能做什么实验！？”
“Gellert，不要小看这些魔法，”Albus稍稍往边上偏了偏，湛蓝色目光投在好友的身上，没有丝毫的不满的意味：“……有时候他们可比黑魔法好用多了。”
“或许。”金发青年眯起眼睛打量着似乎有些不同的好友，然后他慢慢地说道道：“……Albus。”
“嗯？”Albus答应着，然后回过头。

“――粉身碎骨！”

后面传来金发青年冷酷的声音。
Albus挥了挥手上的魔杖，轻易挡住了Grindelwald的攻击。然后他转过头看着毫无反应地好友，神色平静：“有什么事吗，Gellert？”
“没什么，”Albus看见对面的人仔细地打量了他一会儿，然后弯出一个不带任何意义的笑容淡淡地说道：“……只是觉得你和平常不大一样。”

只是一场测试而已。
只有有能力躲开的，才是他所承认的好友，如果躲不开死去了，那么就说明你不是他。
Albus在Grindelwald蔚蓝色的眼中清晰地读出来他的意思，然后他回了青年一个同样不带任何意义的微笑。

“――除你武器。”

他这样不带任何怒意将魔杖指向对方，平静地念着缴械咒。然后Albus看见对面的人像他刚才一样挥动魔杖挡住了攻击。
但是明明挡住了缴械咒的金发青年却发现自己的魔杖不见了。
Grindelwald抬起头，看见好友那双湛蓝色的眼睛中似乎透出了些别的什么。然后他低下头笑了一下，忽然再次抬起头：“……不错的演示，Albus。”他唇角的笑意浓郁，然后这样说道：“看来那些小魔咒也的确有些用途。”

尤其是无声咒。
金发青年看见好友挥了挥魔杖，让自己的魔杖漂浮在自己面前，他向前走了一步取回了自己的魔杖。
“很熟练的飞来咒，相当的出乎意料。”金发青年优雅地微笑着，蔚蓝色的眼底一片冰冷，然后他的右手搭在魔杖上，轻声开口：“那么可以告诉我，你是谁吗？”

“……Gellert？”Albus皱了皱眉，湛蓝色的眼睛中透出一丝困惑：“你在说什么？”
“我以为我不需要重复一遍，”青年脸上的微笑完美的无可挑剔，犹如精致而冰冷的面具：“Albus不会像你那么做。”
Albus听见对面的人用一种肯定地语气说道：“……我了解他。”

Albus的面上慢慢浮现出一个苦笑出来。
“Gellert，”他看着自己迷恋了一辈子的人，然后轻轻摇了摇头：“人是会变的，Gellert。”
况且他也有着他的坚持。
“他不会变。”对面的金发青年目光中闪过一丝自信而骄傲的神色，然后肯定的回答。

Albus唇角苦笑的弧度愈发的大了起来，他看着那个固执的坚持自己观点的人，然后忽然举起手上的魔杖遥遥的指着他：“……要来比一场吗？”他微微偏过头，湛蓝色的眼睛里干净而通彻。
“……不了。”Albus看见金发的青年困惑的看着他，脸上那种对待敌人的疏离表情也消失不见，然后青年向他轻轻晃了晃魔杖，然后说道：“我相信你是Albus了。”
“不过你今天真的很奇怪，”Grindelwald疑惑的看了他一眼，顺手招过来一本黑魔法书籍：“发生了什么事情吗？”
“什么事情也没发生。”Albus放下指着好友的魔杖，然后回答道：“只是忽然想通了一些事情而已。

“好吧，随便你。”Grindelwald用余光瞟了他一眼，然后变出一把椅子坐下来继续研究黑魔法。
Gellert?Grindelwald不会变。
Albus看着一如既往的研究着不为魔法界所允许存在的黑魔法的金发青年，坐在他旁边继续研究那些小魔咒去了。但是在偶尔将目光凝聚在好友身上的时候，Albus在心底补充了一句话。
哪怕他选择的道路是错误的，他也会一直这样走下去，直到另一个人将他终结。
这才是真正的Gellert?Grindelwald。

他唯一承认的对手，唯一的挚交好友，唯一……所爱的人。




						第3章 第三章 分歧
窗外的阳光斜斜的照了进来，驱散着房间内的黑暗。
Albus随意地晃着自己的魔杖，上面零星迸发出的火星充分显示了他正在走神的精神状态。
一直在用余光注意着自己好友的Grindelwald终于忍不住放下了手中的黑魔法书籍，转身开口：“……Albus。”
“嗯？”Albus湛蓝色的眼睛透出一种漫不经心地神情：“怎么，遇到难题了？”
“不，”金发的青年微微皱起眉，然后他说道：“只是觉得你很奇怪。”
“……啊，或许。”Albus手上魔杖的杖尖终于不再迸出火花，他偏过头看着金发的青年。阳光从窗子外面闯了进来，将他隔离在黑暗之外。

然后他向对面的人露出一个微笑。
“……Gellert，”Albus的手指轻轻地敲了敲桌面，发出轻微的撞击声：“你不觉得……那些东西很无趣吗？”
他看着金发青年蔚蓝色的瞳孔中陡然刺出一种凛冽而冰冷的目光，然后他笑了笑。
正如Gellert那么肯定他了解他一样，Albus同样确认自己了解他。

Gellert・Grindelwald属于黑魔法。
那个男人会坚持着他的选择，无论他做什么。
不久的将来，面前的人就会知道什么事死亡圣器，而死亡圣器的诱惑对于任何一个巫师都足够大，尤其是对于Grindelwald这个几乎狂热的爱好着者黑魔法的黑巫师来说。
所以他必须要想办法阻止他。
最好的办法就是在一切发生之前告诉他，将面前这个人对于渴望死亡圣器的念头抑制到可以控制的地步。Albus不愿意欺骗Grindelwald。或者说，他无法做到去欺骗这个自己迷恋了一辈子的人。

但是他忘记了他们上辈子的结局。

面对着明显有些不悦的好友，Albus脸上的笑意没有一丝一毫的减退：“……Gellert，你听说过死亡圣器吗？”然后他顺手拿过金发青年正在看的黑色封面的，连名字都没有黑魔法书籍，轻轻摇晃了一下：“相比之下――我认为这些东西实在是不值得一提。”
金发青年静静地看着他将书籍从自己的手上拿过，然后他将自己靠在椅背上，放松着姿态却无比优雅的问道：“那么你想要告诉我什么呢，我……亲爱的Alubs？”
对面的人蔚蓝色的眼瞳深不见底，交叉着的双手同样看不出任何情绪。

Gellert・Grindelwald不会允许任何人从自己手上夺走自己的猎物，除非你早已被视作他的所有物。
Albus有些怔然的忽然想起这句话，然后他心底翻涌起淡淡的苦涩。
或许无论他的确是了解着他，但是除了一件事。
这么多年下来，他仍旧不是不懂，Gellert对他的感情究竟是真正的爱情还是……年轻时候的相同目标爱好与他的占有欲在作祟。

他回过神，然后向青年述说了关于死亡圣器的传说。

“……那么你的意思是，”金发的青年靠在椅背上的姿态流露出一种与生俱来的高傲，他蔚蓝色的眼睛不带感情地看着他，显得尤为冷酷：“让我去寻找一个传说中的东西？”
“不是‘我’，而是‘我们’，”Albus纠正了他话中的错误，然后他顿了顿说道：“……我以为你会对这个感兴趣。”
“我感兴趣的是另一件事……”Grindelwald声音中带着若有若无的诱惑和狂热：“……我以为我们同样感兴趣，Albus。”
“让我们建立一个没有麻瓜、只有巫师的世界，这是我们共同的理想不是吗？”

“……Gellert，”Albus看着对面那个情绪难得激动起来的青年，声音带着几乎察觉不到的滞涩沙哑：“麻瓜不可能被消灭掉。”
对面金发的青年猛然站了起来，手上的魔杖牢牢的指向他的胸口，目光中有着极端的恼火：“Albus――你今天到底怎么了！？”他眼神冰冷的就像极寒之地尚未接触到阳光的冰雪。
“巫师永远都比麻瓜高等！”金发的青年手上的魔杖杖尖透出微微的绿光：“――想想我们遇到的事情吧Albus！那些卑微的麻瓜，本来就应该像是蝼蚁一样的存在！！”
“……不要再让我听见你刚才的言论，Albus。”

“这只是一个警告。”绿色的光芒擦过他的发丝后撞到了后面的墙壁上，腐蚀出一个小洞。空气中散开刚刚因为魔咒擦过发丝，而带来的烧焦什么的味道。
Albus沉默了一下，然后看着冷酷异常的一代黑魔王，然后轻声摇了摇头：“Gellert，你不懂……”
他不会懂。
因为他们之间差了一百多年的时光。
他面前的Gellert，是个年轻气盛、才华横溢的青年，甚至愿意为了自己的理想付出一切。

经历了太多太多事情，甚至曾经把自己算计死亡的Albus第一次在Gellert的面前产生了一种极度的疲惫和无力。
甚至疲惫到他无法掩饰。

“我并不需要懂那些卑微的麻瓜……”金发青年冰冷中蕴藏着怒火的声音顿了一下，然后他看着明显脸色有些不大好的好友，收回了想要继续的话语。
Grindelwald像是犹豫了一下，然而他还是随即走到了好友的身边：“……Albus，怎么了，你生病了吗？”
青年看着脸色实在算不上好的好友，在心底为他辩解了起来。

――果然是因为生病，Albus才会这么偏袒那些卑贱的麻瓜。

他这样和自己说着，然后终于将刚才被好友激起的怒气收敛了下去，取而代之的是对面前的人的担忧。
青年有些烦恼，却依旧是小心地扶住他，神色间有着微微的担忧：“我并不擅长治疗咒语，Albus，或者我们需要回去去找治疗师？”
“……我没事，Gellert。”Albus闭上眼睛，然后这样回答道：“我们先回家吧。”

他就知道，对于现在的Grindelwald来说，直接的阻止只能引起他的反感。




						第4章 第四章 爱

新的一天再次到来，曦光照耀在戈德里克山谷之中，林间的树木上有着露水，将阳光折射出七彩的光辉。
Albus昨晚并没有睡好，当然，Grindelwald也是。
他们两个人，一个因为自己想不到可以改变对方想法儿困恼，一个因为担心好友的身体而担忧。
于是早上起来，到达他们一贯见面的地方的时候，两个人看着对面的人面上的黑眼圈，同时笑了起来。

“好吧，Albus，你今天有什么打算吗？”金发青年笑了一会儿，然后偏过头看着自己的好友：“有什么计划吗？”
“不，我最近一段时间都没有什么计划。”Albus这样答道，一向具有充分穿透力的湛蓝色眼睛中也有着柔和的意味：“怎么了？”
“唔……”Grindelwald蔚蓝色的眼中闪过一丝犹豫地色彩，他看着自己的好友，有些担忧，然后他叹了口气：“还是过两天再说吧。”
“如果是因为害怕我生病的话……”Albus向对方眨了眨眼睛，然后说道：“我只是昨晚没睡好而已，而这种小事完全不能作为我放弃那些伟大实验的理由。”

“好吧，”金发青年的脸上露出淡淡地笑意，然后他晃了晃自己手上的魔杖说道：“我最近对摄魂怪很感兴趣，想找一个来试验一下。”
他就这样轻描淡写的说着可以让无数人谈之色变的怪物，表情中好像那种生物的存在就犹如实验室里的小白鼠一样稀疏平常。
当然，他是Gellert?Grindelwald，他完全有那个资本自傲。

Albus看着明显对摄魂怪感兴趣的好友，然后他忍不住叹了口气：“……Gellert，如果你想要找摄魂怪试验的话，那么至少你要学会守护神咒吧。”
“对了，就是守护神咒。”金发青年纠起眉头，神情有着淡淡地不悦：“我昨晚试验了几次，但是都不怎么成功，我想或许是哪里出了问题。”

“守护神咒在施展时必须要联想到美好的回忆，”Albus无奈地建议道：“Gellert，你在施守护神咒的时候恐怕完全没有想到什么美好的记忆吧。”
“不，我想到了。”金发青年否定了好友的看法，蔚蓝色的眼底浮现出一层浅浅地疑惑：“我想到了黑魔法试验时候的感觉，但是我试验了很多次，始终不能成功。”
Albus思索了一会儿，然后拿出自己的魔杖。

“――护身护卫！”

巨大的银色凤凰应声而出，盘旋在两人的上空，清晨的阳光与守护神咒本身的银色光线交织着，美丽耀眼的无法言语。
金发青年注视着那只漂亮的生物，直到它慢慢消失在空气中，他才挑眉问道：“……Albus，你什么时候学的守护神咒？看起来……相当的熟练。”
“认识你之前，”Albus随意地回答道，然后岔开话题：“好了Gellert，我想我大概知道原因了。”

“――嗯？”Grindelwald的注意力立即被吸引了过来：“居然这么快就知道了，好吧，你不愧是我所承认的Albus。”
Albus朝着自己的好友笑了笑，然后将自己的魔杖收了起来：“Gellert，我想原因很有可能是因为魔咒本身的原因――”他修长的手指在空气中点了点，然后他面前的空中凭空出现了‘Expecto Patronum’这个单词的拼写。
Albus湛蓝色的眼睛在思考的时候会有一种奇异地光辉，而那种光辉总能轻而易举的吸引住Grindelwald，金发青年将自己快要走神的思绪拉了回来，仔细地听着自己好友的见解。

“Gellert，你可以看一下这个咒语的名称，”Albus指着空气中刚刚浮现的单词，然后说道：“是的――守护神咒。”
“只有因为件事联想起的美好的回忆，从而引发起的想要守护的愿望，才能成功的施展这个魔咒吗？”金发青年一针见血的总结道，神色间露出微微不快的模样。
“我想大概就是这样。”Albus挥了挥手，空气中浮现的字体变又凭空消失了。

真是……不好的消息。
Grindelwald这样想着，然后他可以感觉到自己有些不悦的心情。
如果真的如Albus所说的话，那么他不成功的确是理所当然的。毕竟在他心目中――不，不只是在他心目中，黑魔法本身就不可能是需要保护的存在。
黑魔法是他存在的信仰，他以这种信仰为荣，并且不会做任何类似于怜悯保护等看似正面的维护，实际上却是在玷污黑魔法的行为。

但是这就意味着这个魔咒他无法使用。

Grindelwald的想法Albus几乎都能猜出来，所以他无声的叹了口气。
如果想要摄魂怪去做实验的话，没有守护神咒几乎是不可能的事情。他回忆起当初见到摄魂怪的情形――摇摇晃晃的诡异身体，那些破破烂烂的袍子下面伸出的枯朽而腐烂的手，以及随即弥漫开来的绝望的感觉和最痛苦的回忆。
摄魂怪本来就是不应该存在的生物。
Albus几乎是有些厌恶的想着，然后他将自己从回忆中拉了回来。

……或许连他自己都没有意识到，他只是为了逃避，每一次见到摄魂怪就会情不自禁地想起他们决斗的那一幕。

“――无论如何都要用守护神咒吗？”思考了好一会儿都没有想到解决方法的金发青年抬起头，突然问道：“Albus，有没有什么替代的咒语？”
“不，没有，”Albus看着明显很不想使用守护神咒的好友，不动声色的悄悄叹息着――那个人，完全没有想到想要保护他。

当然，他确信Grindelwald一定会认为她并不需要保护，这是对他的信任和肯定，但是同时却也会让他看到淡淡地失望。
因为从这一点也可以表现出，Gellert?Grindelwald至少现在，并不爱着他。
爱一个人，是绝对会想要保护他的。

无论那个人有多强。





						第5章 第五章 法阵
“――呼神护卫。”金发青年带着微微沙哑地声音再次响起，但是魔杖尖端只是爆发出了一阵淡淡地银雾，很快又再次消散了。
Grindelwald看着自己手上的魔杖，然后他停止了明显徒劳的练习，转向自己的好友：“……Albus。”
“嗯。”那个拥有着一双湛蓝色眼睛的人坐在离他不远处的草地上，看着自己手上的书籍，漫不经心地应答着。

“Albus，”金发的青年再次重复了一遍好友的名字，然后他看着随意的点点头示意自己听见了，但是仍然没有将目光转向他的好友，心底有种几不可查的恼火。
他上前几步，抽掉了好友手上的书，然后不顾对面的人有些惊讶的神情，将身体前倾，双臂撑在草地上紧紧盯着那个人。被迫向后退去的Albus没有掌握好平衡，直接倒向了柔软的草地。
“有事情吗？”Albus有些不自在地躲开好友隐藏着不悦地眼睛，对方温热的呼吸轻轻拍打到他的面上，然后他犹豫了一下，伸手推开了Grindelwald。

金发的青年出奇的任由他推开了他，并没有阻止。只是在Albus试图从草地上起来的时候，他不知何时抓住对方的手微微使力，然后同无法掌握平衡的好友一齐倒在了嫩绿色的柔软草地上。
“……Gellert？”Albus悄悄皱了皱眉，然后还是无奈地躺在草地上，闻着有些湿润的泥土味道，忽然觉得自己的思绪放松了下来。
他转过头看着同样倒在自己右侧的一代黑魔王，眼底升起淡淡的笑意：“不打算练习了吗？”

Grindelwald即使是毫无形象的躺在草地上，也同样具有着一种独特的气质，他纯金色的头发被风吹得摇摆了一下，那双蔚蓝色的眼睛一动不动地注视着他。
然后慢慢地，勾起一个令人目眩神迷的笑容出来。
Albus眨了眨眼睛，忽略掉一瞬间连自己也差点被迷惑住的心动，笑着开口：“好吧Gellert，如果你真的那么想研究摄魂怪的话，我还是可以提供一个方法的。”
他看着等待着自己下文的金发青年，伸手将自己刚刚看的书拿了回来，轻轻点了点，书页自动迅速翻开到他想要找的那一页。

上面画着一堆奇异的符号，看起来杂乱无章。
Grindelwald的眼中飞快的划过了什么，然后他接过好友手上的书，慢慢开口：“……真是一本奇特的书籍。”
他这样说道，然后挥动自己的魔杖，看着上面乱七八糟的，类似于涂鸦一样的符号扭动着飞快的窜到自己应该所在的位置。
然后上面出现了一个复杂的法阵。

“真是美妙的设计……”看到眼前的景象，金发的青年喃喃的说道，眼中有着隐藏的很好的狂热：“精巧的法阵构思，巧妙的隐藏技巧……”他猛地坐了起来，然后看向自己的好友，语调中带着少有的兴奋：“Albus，我需要完成这个法阵！”
Albus终于找到机会从草地上爬起来，他笑了笑，然后答应了下来。

“Gellert，不要改造那个法阵。”Albus皱着眉打断了好友的动作，然后认真地告诉明显不悦的好友：“不要将它翻译成英文或者德文，只有如尼魔文才能完美的发挥它的效用。”
刚才用龙血加上犀角磨成的那一段闪着极淡银白色光芒，Albus看着法阵左侧被写上一个小小英文字母的地方，有些恼怒。
刚刚他们为了这个法阵，已经花了足有一个多小时的时间了，但是却因为Gellert加上的字母，很有可能需要重新开始。

“加上那个字母才能平衡掉其中的能量，”金发的青年不甘示弱的回答道，眼中同样蕴藏着淡淡恼火：“Albus――你看看这个法阵！”他指着完成了一大半的法阵说道：“左边的魔文明显是为了抵抗心灵伤害的，而右边的阻止精神攻击只是辅助作用，但是你看――右侧这里却加上了一段代表攻击的魔文。”
“但是这只是为了平衡掉后面隔离掉一切，显得力量过强的防御咒文！”
“但是这种攻击性的魔文很容易引起龙血中代表暴躁的成分！Albus，你不觉得这个法阵太不稳定了吗？”

“Gellert，有些时候根本不能这样单纯的依靠某一个方面或者某几个方面推断。”Albus这样说着，然后小心翼翼地拿起一块干净的布，将Grindelwald之前加上的字母小心的擦掉――在这种复杂的法阵之中，根本就不可能简单的用清洁魔咒去掉写错的地方。
然后他将那块布扔的远远的，才重新继续刚才的补上最后的几个魔咒。

“快好了。”Albus转过头，然后看到明显有些不高兴的Grindelwald，稍稍愣了愣，然后笑了起来。
“好了，我知道了。”看到好友的脸色更差了，Albus才止住笑，他示意金发的青年看向自己。然后他走上前，为法阵添上最后缺失的，最为重要的魔文。

耀眼的纯白色光芒在魔文落在上面的的那一霎倏然亮了起来，足够明亮，但是却不会让人有丝毫的不适的暖白色的光芒亮了起来。
温暖的光线映照到站在法阵面前俊美的青年身上，遮掩住平时显得极具穿透力而显得异常冷静的感觉，只剩下青年有些柔和的脸部轮廓。
柔化了的光线慢慢的暗了下去，但是仍然发出了淡淡的光彩，Albus就站在法阵前面，向着金发的青年露出一个代表着信任和骄傲的笑容。

“……很好看。”Grindelwald沉默了一会儿，蔚蓝色的眼底有着复杂难明的情感，他一贯极其优雅的声音有着沙哑，然后他定定的看着自己好友，然后开口：“很完美。”
Grindelwald稍稍垂下头，唇角在Albus看不到的角度渐渐逸出一个玩味的笑容。

他说的，可不止是那个法阵。



 



						第6章 第六章 你想知道什么

“我还是很好奇，”Albus玩着手上自己的魔杖，然后他抬头看向站在自己身边的人，向他笑了起来：“……Gellert，你是怎么抓住它的？”
他的魔杖指着被关在法阵中央，正在试图离开的摄魂怪。他们两个就站在法阵三步远的地方，却不会受到半点的影响。
Grindelwald一边仔细观察那个长相丑陋的怪物，一边漫不经心地开口：“一个黑魔法就可以解决了，Albus，魔咒之中是有召唤咒的，我想你应该不会忘记了吧。”

“没错。”Albus的声音听起来有点轻，但是并没有引起金发青年的注意。
“但是Gellert……”一直在专心考察着摄魂怪的Grindelwald猛地向左一偏，躲开了一道昏迷咒。
然后金发的青年抬起头，看见一双充斥着冰冷的湛蓝色双眸，Albus手上的魔杖正指着他，没有丝毫的偏移。

他挑了挑眉，然后从容不迫地抽出自己的魔杖，没有丝毫慌乱的将魔杖指向自己好友，金色的发丝在空中折射着太阳的光辉，有些刺眼。
“……我当然记得用于召唤咒语的魔咒，而且记得很清楚。”Albus这样回答道，手上的魔杖没有丝毫放下来的意思，他看着对面的金发青年，深深地看着他。

“……我还清楚的记得，召唤魔咒需要祭品。”

Albus轻声地开口，然后他看着Grindelwald的目光参杂着一种奇异的神色：“Gellert，你用了什么做祭品呢？”
“是魔法生物……还是麻瓜？”

站在对面的Grindelwald似乎稍稍怔住了一瞬，然后他露出了一个平常Albus经常能看到的微笑：“当然是魔法生物了，Albus。”Grindelwald看向Albus的目光去掉了之前他攻击他时的锐利。
他将手上的魔杖微微下垂了一些，然后笑着说道：“好了Albus，你难道不认为用麻瓜来做祭品是一件很不尊重黑魔法的事情吗？”

Grindelwald的目光中有着对麻瓜深刻的鄙夷和痛恨，但是其中有奇特的夹杂着对Albus的信任。
Albus最终将手垂了下来。
他果然，永远都不会愿意和这个人以敌人的身份相见。

Albus转过身，声音平静：“抱歉，没什么了Gellert，因为召唤阵并不是那么容易成功的，所以我只是有点担心……”
身后铺天盖地的陡然传来熟悉地阴冷气息打断了他的话，然后Albus僵硬了一下身体。
“Expecto…Expecto Pat――”Albus迅速的伸出魔杖大声的念起守护神咒，但是那些绝望的记忆倏然纷涌而出，将他施法的话语打断了。

不对……只有一个摄魂怪不可能有这么大的威力……
这种强度的致幻能力，简直就像是成千上万的摄魂怪加起来的总和！
神志有些模糊的Albus艰难在那些一拥而上的记忆里维持着自己的清醒，但是事实上他面前几乎已经开始出现了幻觉。
“Ariana……Ariana，对不起，对不起……”Albus睁大眼睛，他清晰地看见自己的妹妹在混战中被咒语击中，然后向后仰倒。那些景象就像是慢动作一样，一幕一幕的，就像他曾经看过的一样，缓缓地倒在了地上。

哪怕知道那是幻觉，他也忍不住发出悲鸣一样的声音。神志有一半是清醒的，在拼命的提醒他这只是幻觉，但是面前的景象真实到了让他无法忽视的地步。
他看见那个熟悉金发的青年怔怔地看着倒下的少女，然后居然转身幻影移形了。
“Gellert?Grindelwald！你这个胆小鬼……”Albus甚至不知道自己为什么要喃喃地咒骂着那个人，他只知道在他妹妹倒下之后，所有人都料到了他会逃走。

除了他。

眼前的画面缤纷错乱，Albus几乎分不清楚自己看见了什么，他几乎连自己的魔杖在自己手上都不知道，那些痛苦的悲伤的绝望的记忆争先恐后的出现在他的面前，将他掩埋在愧疚的深渊。
“我知道……那是我的错…对不起……”
Albus的声音透出一种浓重的后悔意味。

本以为他就会这么一直挣扎在记忆之中，但是几乎僵直的身体却被谁抱住了。
怀抱很温暖，Albus有些恍惚地想着。
但是随即那人低沉而熟悉地声音传了过来：“――Legilimens！”
Albus可以感觉到自己的记忆飞快的在那个人面前出现，他想要用大脑封闭术抵抗，但是不知道为什么却没有成功，况且那些记忆太过庞大，以出现的大多是零散而没有意义的画面。

Albus猛地推开了Grindelwald。

眼前五彩斑斓的景象终于恢复了正常。
Albus眨了眨眼睛，有些模糊的意识到，他仍然站在这个简单的实验室里，而那只摄魂怪仍然待在法阵内，试图从里面出来。
Albus的脸上没有什么血色，他看着站在自己不远处的金发青年，似乎想要笑，但是最终形成的笑容却早已经支离破碎。

“……Gellert?Grindelwald。”Albus苍白的脸上，只有那双湛蓝色的眼睛仍是冷静而冰冷的看着自己的好友，他就那样看着默然不语的Grindelwald，轻声问道：“你想要知道什么？”
“你瞒了我很多事情，Albus。”金发青年看向Albus的目光中潜藏着淡淡地愧疚，但是他们谁也没有放弃用魔杖指着对方。

“――所以只是为了那些我隐瞒你的事情，你甚至不惜在法阵下面隐藏了一个迷惑人心的魔咒？”Albus低低的笑了起来：“的确，Gellert，你是我见过的最有天分的人。”
“只需要改掉其中的一个魔文，就可以轻易的改变掉它的性质。”

“……你之前说的很完美，指的就是这个计划么，Gellert？”

他将魔杖指向对方，或许是因为刚才发生的事情，他的指尖带着微微的颤抖。
但是他确实那样坚定不移地指着他。
他无法当做刚才的事情没有发生。


 



						第7章 第七章 发现

“Albus，你瞒了我太多的东西，”Grindelwald没有回答他的话语，而是轻声开口说道：“我以为我们之间不需要隐瞒。”
“的确。”Albus的声音同样很轻，他那双湛蓝色的眼睛注视着自己的好友，不带丝毫的感情的、冷静地注视着金发的青年：“……摄魂怪只是个理由。”
Albus看了一眼还在试图出来的摄魂怪，终于还是没有抑制住低声溢出来的笑声，那种透着深深失望和自嘲意味的笑声。

之前Grindelwald应该是在他画好的法阵上面又画了一个新的法阵，和用于抵御摄魂怪的那个法阵一模一样。
如尼魔文有个特点，只要稍稍改动一点，整个魔咒的性质就会完全发生改变。
而他――Grindelwald，在魔法上的才华是毋容置疑的，即使是那么复杂的法阵，他也可以在极端的时间内找出原理，并做出恰当的修改。

只改动其中的一个魔文，就把原本是用于抵抗心灵伤害的法阵瞬间转换为用来加重心灵攻击，再利用摄魂怪会勾起人最不愿意会想的记忆的特性，好让他的心灵完全崩溃。之后再以温暖的怀抱让快要支撑不住的自己完全放松下来，最终以一个摄魂取念达成他的目的。

Gellert?Grindelwald，你完美的诠释了一个黑魔王应当做的事情。

Albus这样想到，然后他看着对面完全没有任何解释意味的金发青年，眼神冰冷。他们手上的魔杖牢牢的指着彼此，只是谁都完全没有发动攻击的意思。
最终，Albus将手垂了下来，然而就在Grindelwald沉默了一会儿后，想要走上前之时，一道红色的光芒猛地擦过他的脸颊，消失在空气之中。

金发的青年将脚步停住，沉寂的空气中弥漫翻涌起异常紧张的气息，Albus的魔杖毫不动摇的指着他，但是Grindelwald这次没有再用自己的魔杖指着自己的好友，而是声音有些低沉地问道：“……你要去哪里，Albus？”
“去照顾Ariana，”Albus停顿了一下，最终慢慢的将手放了下来。然后他转身大步的离开房间：“别来试图找我，Gellert。”

“至少在最近一段时间内，我不想再看见你。”

Albus丢下这样一句话，然后他头也不回的离开了实验室。
金发的青年慢慢的走到门口，看着自己的好友离开却完全没有追出去的意思。屋檐的阴影将他亮眼的金色发丝也蒙上一层淡淡的阴霾。
正如Albus清楚他所作的一切一样，他也同样很清楚Albus现在完全没有想要见到他的意思。

他低下头看着自己的魔杖，然后若有所思的露出一个意义不明的微笑。
Albus，你究竟……瞒了我些什么呢？
之前的摄魂取念事实上失败了，即使他事先做了手脚让Albus在那种精神状况下完全不能使用大脑封闭术。
但是他仍然失败了。

Albus的警惕性太高了，摄魂取念只读取了不到半分钟的时间，那个人就挣脱出了自己的怀抱。
况且Albus的记忆看起来太过与混乱了，无数的画面充斥在他的眼前，就好像……一个人一生的记忆堆积在他面前。
金发的青年想到了刚才他所看到的画面，然后他脸上露出了微微的深思神色。

那么多画面，他根本就不知道哪个才是重点。
他只看到了三个画面。
一个是前几天他们一起坐在草地上看着蓝天的画面，第二个是他前几天看到的Albus的妹妹倒下来的画面。
就像是被什么咒语击中了。

Grindelwald握住自己魔杖的力道稍稍放松了一些，但是下一刻他又立即握紧了自己的魔杖。
他看不见是谁的咒语击中了连自己魔力都不能控制的那个愚蠢而脆弱的女孩――即使她是Albus的妹妹，Grindelwald也不会正眼去看她。
他的眼中只承认一个人，而那个人的名字是Albus?Dumbledore。
金发的青年轻轻晃了晃自己的魔杖，看见上面闪烁出之前的一些零散的战斗画面，然后他神情中透出一种玩味的意味。

Albus，你知道最后我看见的画面是什么吗？

金发的青年低笑了一声，手上的魔杖在空中划出一道优雅至极的弧度，然后他重新走进实验室，将目光转移到那个还在想要离开的可怜的摄魂怪。
他的声音有种别样而残酷的美丽：“――四分五裂！”

原本还在散发着柔和乳白色光线的法阵瞬间消失，取而代之的浮现出来的是藏在下面的一个纯黑色的法阵。
Albus，我这么做的话，或许你会高兴一些吧。
金发的青年唇角噙着一抹笑意，然后他挥动了手上的魔杖。

本来发现法阵不见而想要立刻出去的摄魂怪忽然发出一声凄厉的、从未被人听过的叫声，而Grindelwald脸上是愉悦的微笑，他看着藏在白色法阵下面纯黑色的法阵，渐渐露出它的獠牙。
充斥在法阵之中的浓墨般的黑色，一点点的，将那个向来是吞噬别人快乐的恐怖生物撕扯开来，然后扯进充满了邪恶力量的法阵当中。

想要消灭掉黑暗的事物，并不一定需要用光明呢，Albus。

金发的青年转着自己的魔杖，看着面前自己的杰作，面上的笑容意味深长。
那些比黑暗的事物更加黑暗的存在，也是可以轻而易举的消灭掉黑暗的。
Albus，你还要坚持那些无谓的光明么。

“……为了我们更伟大的利益。”金发青年慢慢坐在实验室中央的椅子上，手上的魔杖简单的晃了一下，地上刚刚才吞噬过一个摄魂怪的诡谲法阵瞬间消失，连一丁点存在的踪迹都未曾留下。

Grindelwald坐在椅子上看着门口，想起了他最后看见的那个画面。
他看见的是两个人在用魔杖指着彼此。
当然，那并没有什么好奇怪的。但是奇特的是，那两个人似乎……非常的像长大的自己和Albus。

Albus，我不会让我们之间有丝毫的隐瞒。


 



						第8章 第八章 Ariana

窗外的风呼啸而过，拍打在窗框上，让有些破旧的窗子发出不堪重负的吱呀声响。

Albus神色温柔的看着坐在床边的Ariana，湛蓝色的眼睛中褪去了面对Grindelwald时时常会有的警惕和冷静。在自己最宠爱的妹妹面前，放下了所有警戒的他看起来有些微微的疲倦。
“……哥哥，你不去休息一会儿吗？”Ariana浅褐色的发丝从苍白的面上滑过，她有些担心地注视着Albus：“你看起来好像很累的样子。”

“没关系。”Albus温和地微笑着看着那个美丽而脆弱的女孩，目光没有哪怕一瞬间的离开，就好像永远也看不够一样。
他曾经因为错误的决定失去了他唯一的妹妹，而这种事情他绝对不会让它发生第二次。
他以自己的名字起誓，他不会让那些灾难再次发生。

“Ariana，可以帮我倒杯水吗，我有些口渴。”Albus看着因为他自从回来后就没有离开过注视着Ariana，而让自己有些胆小的妹妹明显有些紧张，他笑了笑，开口转移掉女孩的注意。
“好的。”Ariana答应着，然后立即站起身来走向客厅，看起来是想要给Albus倒水。
Albus就坐在卧室里看着妹妹的离开，没有再次跟上去。

毕竟那么到客厅的路程实际上只有几步路，他完全用不着时时刻刻的盯着他失而复得的妹妹。
但是随即，陶瓷打碎的声音让Albus的心再次提了起来。

“――Ariana！？”
Albus几乎是立即冲到了客厅，却看到女孩安然无恙的站在客厅，似乎有些怔怔的，但是在听到Albus的呼喊声又立即像受惊一样反应了过来。
她迅速地低下身，蹲在地上捡起那些被打破的碎瓷片。

“恢复如初。”Albus赶在女孩手指将要触碰到那些尖利碎片之前喊道，然后他一挥魔杖，重新聚合的茶杯平稳地漂浮到客厅的桌子上，他急急忙忙的走向愣在那里不知道在想什么的妹妹身边：“Ariana，有没有碰到哪里？”
“不，我没关系――”女孩忽然像是抗拒一样猛然后退了一步，然后在Albus有些怔然的目光下惊醒一样用有些害怕的目光看着Albus：“对不起，哥哥，我没有其他的意思……”

就在Albus想要笑着安慰Ariana没关系的时候，女孩却突然垂下头，声音哽咽的开口：“对不起，哥哥，我只是想要试试看能不能用魔法……”
她这样说着，Albus看见有些地板上陆陆续续的出现了深色的圆形水渍。他沉默着，甚至不知道自己该开口说些什么。

“没关系，Ariana，”Albus最终勉强自己弯起一个温和的微笑，然后递过去一张洁白的纸巾：“没关系的，只是一个茶杯而已，况且我不是已经修好了吗？”
他将自己修长的手轻轻在Ariana柔软的浅褐色发丝上揉了揉：“我们回去吧，我想你该休息一会儿了。”

“……不，哥哥，你的茶我还没有泡好。”女孩沉默了一下，然后忽然用纸巾胡乱擦干了自己脸上的泪水，急急忙忙的转过身去开始泡茶。
Albus的手垂了下来。

他注视着自己上辈子曾经愧疚了一辈子的妹妹，然后低下头，声音淡淡地传到女孩的耳边：“Ariana，你真的很想使用魔法吗？”
Ariana的正在泡茶的手猛的晃了一下，将茶水洒到了地板上。
房间里似乎一下子就安静了下来，Albus湛蓝色的眼中除了对妹妹深深地疼爱，什么也找不到。
“……我想。”

女孩像是忽然鼓起了勇气一样，放弃了自己一贯害羞温柔的风格，突然转过身看向自己的哥哥。微微发红的眼睛里透亮着出现了极端的渴望。
“我想要使用魔法，想要和哥哥们一样到霍格沃茨上学，想和他们一起玩……”

她恳切地望着Albus：“无论什么方法也好，哥哥，我想要使用魔法。”
她悲泣一样的低声说道：“我是一个女巫，我拥有着自由使用魔法的权利……”
Ariana看起来又要哭了。

Albus沉默了一会儿，然后他轻松地向Ariana笑了笑：“我知道了，Ariana，你可以再忍耐一段时间吗？”他湛蓝色的眼眸中不见丝毫平日的冷色，反而柔软的就像是冬日里温暖的炉火：“我会让你重新使用魔法的。”
他承诺道，然后牵起妹妹的手将她拉到卧室。

“好了，现在哥哥需要回去想想怎么让Ariana重新使用魔法，Ariana，你一个人可以乖乖睡觉吗？”
Albus轻声询问着，没有丝毫不耐烦的意味。
“真的可以吗？”Ariana目光紧紧盯着自己的哥哥：“我是说――哥哥，我真的可以像你一样使用魔法吗？”
“当然，我亲爱的Ariana，”Albus将门轻轻合上，最后留下带着温暖的话语：“我保证一定会让你重新使用魔法的，就像我一样。”

Albus向门外走去，动作再没有在Ariana面前的轻柔，而是带着一种凌厉的果断。
Ariana的身体本来就不是很好，再加上她小时候魔法失控一直延续到现在。即使那个柔弱的女孩子仍然是时不时的私底下尝试着使用魔法，但无一不以失败告终。
上辈子的Albus曾经因为愧疚而努力学习了很多东西，但是他学习的那些也不足以改变现在他的妹妹Ariana的体制。

他不敢，也绝对不会让Ariana出哪怕一点的事情。

Albus前进的方向正是不久以前刚刚离开的实验室，他需要动用里面的防御阵法做一些实验。
哪怕他自己出了事情，他也绝对不允许Ariana发生任何的伤害。

Albus湛蓝色的眼中一闪而逝的是执着而坚定的目光，他大步踏向那个他并不想见到的人的方向。
Gellert?Grindelwald。

如果他在试验中出了什么事情的话，Gellert会选择怎么做呢？

Albus右手紧紧攥住自己的魔杖，湛蓝色的眼底一瞬间有什么东西滑过。
或许他该回报一下Gellert之前的所为，不是吗。


 



						第9章 第九章 疑问
只不过在Albus到达实验室的时候，却并没有看见另一个本应该存在的人。
他若有所思的沉思了一会儿，然后淡淡地瞥了一眼之前禁锢摄魂怪的地方。那个地方现在只干净的好像从来没存在过任何东西一样，Albus转而挥了挥魔杖，径自开始制作起魔药来。

一连几天，Albus都没有见到过Grindelwald。
当然，他现在也并不需要见到他。
Albus顺手干脆利落的滴了两滴龙血进了那锅滚烫的坩埚里。之后他匆匆地走向一旁的完成了一半的炼金实验，继续挥动魔杖小心地添加了几个魔咒。

当一切暂停的时候，Albus才抬起头看向站在门口已经有一段时间的Grindelwald。
“……Gellert？”Albus湛蓝色的瞳孔中冰冷的看不出情绪，然后他不带感情地笑了笑：“有事情吗？”

金发的青年慢慢走了进来，唇角是一抹难以揣测的奇异笑容。
他挥了挥魔杖，直接坐在实验室的另一边，看着自己的好友，没有丝毫阻止的意味：“Albus，你继续你的实验好了，”Grindelwald向Albus扬了扬手上的书，蔚蓝色的眼中看不出任何的意思：“我只是想来这里看看书。”
Albus眼神移到Grindelwald带来的书上，微微顿了顿。然后他转过身，将实验材料统统收了起来，自己也拿起一本放在身旁的书籍，坐在另一边慢慢翻了起来。

Grindelwald唇角的笑容似乎更加的明显了。

Albus简单的复习着他曾经看过的《炼金术理论》，只是坐在对面的那个人似乎并不希望他们能够安静地看着各自的书。
金发的青年忽然开口：“Albus，你在看什么书？”
“《炼金术理论》。”Albus没有特意理会Grindelwald话语中的深意，淡淡地回答了Grindelwald这个他自己实质上很清楚地问题。

“是吗……”屋内静寂地气氛让Albus有些不好的错觉，他不动声色的微微皱起眉，手上的书却还是装模作样的继续翻阅着。
“Albus，我最近遇到了一些问题。”
Grindelwald也会遇见问题？难得的，Albus诧异地抬头看向金发的青年。

Grindelwald金色的头发被透过窗框的阳光照射到，温柔地反射着异常耀眼的光芒：“……是关于时间旅行者的，”Grindelwald向Albus微笑了一下，笑意深远：“我总觉得不可思议呢……Albus？”

“世界上不可思议地事情很多。”Albus低下头，继续看书，面上没有丝毫动摇的神色，单从外在，完全看不出任何的异常。
“说的也是，”看见Albus像是不经意一样继续埋头看书，Grindelwald蔚蓝色的眼中慢慢浮现出意义不明地情绪：“说起来，Albus，你刚才在忙些什么？”

“如你所见，炼金术和魔药。”Albus甚至没有抬头就简单地给出了答案：“我需要找出能够重新让Ariana恢复使用魔法能力的方法。”
“……Ariana？”原本好整以暇笑意不减的Grindelwald，在听见这个熟悉地名字后渐渐收敛了笑意，他的目光注视着自己的好友，隐约显现出不满地神色。

“Albus，那个女孩有什么值得你这么做的价值吗？”金发的青年轻声问道。
“……有，”Albus白皙地手指再次翻过书页，声线平稳：“她是我妹妹。”

“妹妹……啊。”Grindelwald微微低下头，金色的长发遮住了他的表情，只留下他听起来有些古怪的声音传了过来：“Albus。”
他念着好友的名字，然后发出了一声低声的笑声：“你忘记我们的理想了吗？”

“……为了更伟大的利益。”金发青年靠在椅背上，动作之间有着一种常人难以企及的高贵优雅，他抬头看向Albus，脸上不知何时已经挂上了一个冷笑：“Albus，那个女孩只能是我们的累赘。”
他轻声说着，阳光照耀在他的身上，就好像他身上在发出指引的光芒一样――即使那种指引的光芒，是指向地狱的。

即使如此，Albus仍然像是不收控制一样被迷惑了一瞬。

Albus闭上了眼睛。
当初的他也是如此，也正是这个残酷却带有极端人格魅力的人，才是真正能够让他被迷惑的真正原因。
Grindelwald始终都不会改变。
他这样想到，然后再次睁开湛蓝色的眼睛，目光中冷淡地不为所动：“哪怕Ariana只能作为拖累我的存在，我也不会放弃。”

他看着对面再次冷下脸的好友，弯起唇，不带丝毫感情的开口：“Gellert，你不会明白Ariana对于我的意义。”

Albus的目光略过金发青年手上的《时间简论》，就好像什么也没有看到的一样平静地开口：“你这几天似乎都不在戈德里克山谷里面。”他将自己手上的书合了上去，湛蓝色的眼睛紧紧地盯着青年：“……你去哪里了？”
“……德国。”Grindelwald看了Albus好一会儿，然后自然的轻挥了一下魔杖，放在手边的那本本来就是用来试探的书籍合了起来，自动漂浮在旁边的书籍上，挪动着找到一个地方插了进去。

“德国的魔法部最近出了一些小问题，”金发青年深深地看了他一眼，不约而同的转换掉那个如果继续下去必然会引起纷争的问题：“我想我有必要去解决一些麻烦的事情。”
他这样说道，注意到一瞬间Albus轻轻皱起的眉。

金发的青年唇角不动声色的泛起一个笑容来。

Albus抓住书籍的手不易察觉的加大了力道。
他低下头，看见书页边角处被他不小心印上去的折痕，挥动魔杖让这本可怜的书也回到了书架上。
然后他将视线移回Grindelwald无可挑剔的面容上，忽然的微笑了起来：“Gellert。”
“嗯。”金发的青年眯起眼睛看着他。
Albus轻轻用手指敲击着椅子的扶手，湛蓝色的眼睛透出一种冰冷的笑意。

“……圣徒组建的如何了？”


 



						第10章 第十章 预料中的意外
“你说――‘圣徒’？”金发青年眼神陡然锐利了起来，他看向依然不动声色只是冷冷看着他的Albus，警惕的动作忽然放松了下来。
如果是Albus知道这件事情，他并不介意。

或许该说，他介意的是为什么Albus会清楚他的每一件事。
Grindelwald眼角不经意地掠过一旁的书架，在上面自己刚刚放进书的地方稍稍停留了一下，然后他不动声色的将目光收了回来，反而向Albus微笑起来。
“Albus，如果你真的那么想知道圣徒的情况的话……”Grindelwald金色的发丝乖巧的服顺在白皙的颈侧，对比强烈的就好像要吸引住所有人的视线，但是那个才华横溢的青年只向唯一承认的那个人，带有诱惑意味的轻笑起来：“……加入其中，怎么样？”

“如果是你的话，我并不介意圣徒会有两个领导者。”

对面的人轻声说到这样的话语，神态中竟隐隐带上了几分认真。
他是真的想要这么做。
他只承认他一个人，这点他一直都很清楚。

Albus唇边的冰冷的笑意渐渐化作苦涩，他将自己的视线移开，拒绝了对方的已经放下姿态的请求。
“不了，Gellert，我想我对参与德国的政治斗争并没有什么兴趣，”他最终这样淡淡地说道，然后从椅子上起身，转身去照看那些或许可以帮助Ariana的实验：“……我暂时并不想要离开英国。”

“我记得，你曾经答应过我Albus，我们会一起做一切符合我们利益的事情。”Grindelwald的身体微微前倾，姿态中透出明显的压迫感：“你后悔了？”
“当然不。”Albus感到疲倦渐渐缠绕上了他，然后他转过身，向青年弯起一个温和的微笑：“Gellert，我们还有很多时间不是吗？”
“现在的我需要照顾Ariana，至于以后的事情……”

他回过头不急不缓地继续在炼金术实验的地方再次刻下一个魔文，然后动作稍稍停顿了一下：“……只要Ariana恢复了魔法能力，我可以和你一起做很多事情。”
也可以阻止一切灾难的发生。

“Ariana……又是她？”Grindelwald在他身后冷笑了一声，语气中的不悦显而易见地溢了出来。
Albus将正在刻画着魔文的右手换成了左手，然后右手垂了下去。
一直在宽大的巫师袍中的魔杖悄无声息地滑落在掌心，Albus握住自己的魔杖，耐心而不动声色的等待着身后那个人突然的攻击。

Gellert天性中有着暴虐的一面，这一点他再清楚不过了。
当年他和Aberforth只是在争吵，虽然争吵很激烈，但是他很清楚自己不会和弟弟打起来。
但是Gellert来了没多久他们就从争吵变成了混战。

Albus左手的刻刀因为回忆到某些不想回忆的事情，不经意间居然偏离的预定的轨迹，斜斜的划了一道刻痕。但是在他迅速反应之下，勉强弯到了阵法的外面，并没有破坏掉之前他已经刻画保持了好几天的阵法。
只是在他竭力保持阵法完整性的时候，身后倏然传来的警惕感让他情不自禁地猛地躲开了朝向他的魔咒，但是他忘记了一件事。

――他的正在完成的炼金术实验！
Albus回身想要立刻挥动魔杖阻止那道红色的光芒，但是防御的咒文却还是迟了一步。
他就那么看着那道咒语消失在快要完成的阵法之中，并没有心疼失败的实验，或者和身后那个偷袭自己的人好好谈一场话，而是异常警惕地立即给自己加了一个盔甲护身。

什么都没有发生。

Albus皱了皱眉，小心地向前走了一步，仔细地探查了起来。

只是猝不及防之下，漫天的火焰猛然升起，飞溅的火星和不知名地成份纷纷爆裂在空气中。噼啪作响的声音不断的响起，房间内的防御法阵纷纷自动启动起来。
正在探查的Albus几乎是首当其冲的遭受了攻击，盔甲护身帮他抵挡了一部分的攻击，但是就在他想要迅速撤离的时候，一滴古怪的暗绿色的忽然突破了咒语和房间的防御，直接溅到了修长的右手上。

在液体落在手上的那一瞬间，爆发而出的疼痛并不比钻心咒好上多少，Albus猛地用左手捂住嘴，抑制掉几乎脱口而出的痛呼。
一直在后面默默观看的Grindelwald显然没有想到会发生这种事。下一刻，Albus就感觉到自己被那个金发的青年抓住右臂，迅速地施了几个治疗咒。

“……没用的。”非常清楚自己做了什么的Albus勉强出声制止了金发青年还想要继续施咒的行为：“这是禁咒实验，我在上面做了一些改良。”
他深呼吸了一下，因为疼痛额角都开始泛起微微的冷汗出来：“――快点停止掉炼金术的继续反应！”

“――Albus！？”金发青年的脸上出现了前所未有的惊慌，他几乎是立即转身向爆炸的中心甩了数个咒语，然后才紧紧抓住Albus被腐蚀了一小块皮肤的右手：“你怎么样！？”
疼痛迅速的消了下去，但是Albus却发现自己似乎连动弹的力气都消失了，他有些虚弱地尝试着抽回自己的手，但是显然没有成功。

“……Gellert，帮我一个忙。”Albus轻声说道，然后他用并没有受到任何伤害的左手指着之前实验的地方：“看看里面有没有什么东西。”
他这样说道，神情中有着毫不掩饰地疲惫和残留的痛楚。

Grindelwald点点头，俊美的面容上收起了之前的冰冷，蔚蓝色的眼底有着深切地担忧。

没多久，Albus就看到了那个金发的身影从烟尘中走了出来，而他的手上拿着一块暗色的石头。
“居然成功了……”Albus喃喃地低声说了一句，眼前的景色连同那人关切的眼睛渐渐暗了下去。
他抬起头，努力看向Grindelwald手上拿着的东西。

“Albus，看起来不怎么好……”金发的青年走进了自己的好友，看见对方有些恍惚地样子，终于掩盖不住自己的担心：“我该怎么做，Albus？”
“把这个……给Ariana，让她戴在身上。”眩晕袭了上来，右手疼痛感已经消失，但是同时他也感受不到了自己右手的存在。
眼前的东西慢慢变黑，Albus很清楚这意味着什么。

“Gellert，把它给Ariana……”
Albus相信对方一定会按照他说的话去做的，为了他没有开口的目的。

你想要做的究竟是什么呢。
我很期待你的表演，Gellert。

然而他终于支撑不住自己的身体，湛蓝色的眼睛轻轻阖了上去，而本就站在他身边的金发青年几乎是立即接住了暂时失去意识的好友。

低下头的一刹那，Grindelwald蔚蓝色的眼中迅速褪去了惊慌，取而代之的是淡淡地心疼和冰冷。
“原谅我，Albus，只有这样我们才能真正的致力于我们更伟大的事业。”
他轻声说道，然后看向右手处暗的有些诡异的石头，明明是那么温柔的神情，却让人在心底泛起了寒意。

现在还并不是适合让那个女孩消失的时候。
一代黑魔王露出一个意义不明的笑容，然后他低头看向自己的好友，唇角的弧度愈发的明显。
“Albus，我带你去看看德国吧……”

即使你醒来了，也不会发现的我做的事情的。

窗外的阳光依旧灿烂的照射着，映衬着金发青年面上的笑意，分外的冷。



 



						第11章 第十一章 德国
Albus再次醒来的时候，仍然什么也没有看见。
黑暗遮住他所有的视线，让他有些微微的不适。他将左手撑在柔软的床铺上，试图先从床上起来。
很快的，旁边就有一双手按住了他。

“Gellert？”Albus微微皱起眉，右手仍然没有什么知觉，看起来他需要头疼很长一段时间了。
“这里是德国，Albus，”很清楚好友要知道什么的Grindelwald轻声开口：“现在是下午了，你的眼睛似乎因为之前的事情暂时失明了。”

Albus湛蓝色的眼睛就好像完全没有事情一样的淡淡扫了坐在身旁的人一眼，然后他平静地说道：“……是吗。”
金发的青年沉默了一会儿，然后他继续说道：“这里是我住的地方，之前我让Solomon帮你看了一下，他说你只要休息一段时间就好。”
Albus简短的点了点头，完全没有在意自己看不见的事情：“的确，只是……这段时间你打算怎么办，Gellert？”

Albus看向Grindelwald的眼神透出一种冰冷，这让那个金发的青年有些不满，然后Grindelwald将握住Albus的手松了开来，回答道：“你可以暂时先在这里陪我一段时间，这段时间圣徒在魔法部发展的并不是很顺利。”
他毫不顾忌的提到自己的事业，并不打算对面前的人有什么隐瞒。

毕竟只要Albus想要知道，就算他可以压下这些消息一段时间，也不可能完全不被对方所察觉。
况且他也不想瞒着他。

“……Ariana怎么样了？”Albus分明看不见的湛蓝色眼睛微微眯起，扫了Grindelwald一眼后突然转移了话题：“后来发生了什么事？”
“我把那块石头给了她，”金发的青年声音浮现出一种明显不悦的意味：“Albus，你现在该担心的不是她。”

即使是给了那个脆弱而愚蠢的女孩，Grindelwald也不会那么轻易的就让Ariana这个造成Albus现在这种状况的人安安心心的生活。
Grindelwald低下头，唇角是愈加发冷的笑意。
不过他的确没做什么，只是在将那块石头扔到女孩白皙的手臂上，在擦出一道红痕后被终于察觉到的女孩下意识的接住。

但是女孩一抬头就看见了自己哥哥被人抱住的场面。

她有些惊讶有些害怕的目光一丝不漏的被Grindelwald收进眼底，于是金发青年唇角冷笑的弧度增添上了一丝不屑的神色。
他告诉了她，她的哥哥为了要帮助她受了重伤，而他会带他走。

对于女孩最后悲伤的呼喊声，他的回应就是毫不犹豫地转身发动了门钥匙。

碍眼的人总算是消失了不是吗？
想到之前事情的Grindelwald若有若无的笑了笑，然后他转身离开了房间：“等一会儿我在过来，Albus，你现在可以随便做些什么。”
只要不离开他的身边，他并不介意Albus做了些什么。

他没有听Albus的答复，因为答案再清楚不过，房门被轻轻合上的声音传入现在听力极其敏锐的Albus的耳中。
Albus放松下来靠向床柱，然后他左手上毫无预兆的出现了自己的魔杖。

果然……Gellert并没有拿走自己的魔杖，他想要的到底是什么？
找不到对方软禁自己意图的Albus抿了抿唇，顺手招来了信纸，羽毛笔自动在上面书写出漂亮的字体后折叠起来。
Albus轻轻用魔杖尖点了点信纸，然后轻声开口：“……Ariana。”

信纸倏的一下消失在了空气中。

Albus重新坐在床上，手边紧紧握住自己的魔杖。
看不见对他的影响并不大，但是右手不能使用魔杖却是绝对会产生一定的影响的。Albus思考了起来，接下来Ariana一定会想方设法的找到他的。
而Gellert则是一定不会让自己的妹妹成功，他需要自己留在他身边，而Ariana是唯一能够阻止他到好友身边的阻力。

Gellert……现在应该很想杀了Ariana。
Albus毫不忌讳的想到，左手上还算是熟练的转着魔杖。但是他绝对不会选在现在动手，因为Albus在他的面前表现的足够明显。
Ariana对他的重要性不言而喻。

Albus轻声叹了口气，现在什么也看不见的他几乎就等于什么也做不了。
Gellert似乎在南面开了一扇窗，空气中流动的迹象表示出来，这间房间似乎并不小，或者可以说，相当的大。
Albus掀开被子走下床，手上的魔杖收入了宽大的巫师袍里，而面容较为柔和的他看起来就是那种毫无攻击力的温和而善良的人。

他静静地坐在窗边，等待着Grindelwald再次的到来。

推门而进的金发青年稍稍怔忪了一下，然后他上前将手放在Albus的肩上：“Albus，不去休息一会儿吗？”
“不了，”Albus摇了摇头，然后忽然问道：“距离那天过了几天？”
“……三天。”Grindelwald稍稍犹豫了一下，然后坦然回答道：“你的弟弟来找过你，就在第二天的时候。”

“Aberforth？”Albus看起来有些奇怪，但是并不是不能接受的样子，他开口反问，却又不像是在问Grindelwald：“……是因为Ariana吗？”
“――别在提她了Albus。”金发青年的声音很冷，同时透出一种极淡却不容忽视的怒意：“我可以告诉你，她现在很好，前所未有的好。”

然后他忽然将语气放缓：“Albus，过两天等你眼睛能看见的时候，我带你去看看德国。”
Albus湛蓝色的眼睛注视着他。
即使暂时失明了，Albus一直到现在也没有表现出丝毫类似于惊恐或者无错的表现，他似乎一直都是那样。
理智的不像是人类。

不知道是不是因为看不见的缘由，Grindelwald觉得那双眼睛比平时要冷的多，就好像一双镶嵌好的冰蓝色的宝石。漂亮，但是并不属于他，甚至不属于这个世界。
他忽然伸出手，捂住了Albus的眼睛。

然后低笑出声。


 



						第12章 第十二章 Aberhorth【补完】
“……Gellert，够了。”Albus任由好友的手遮住眼睛，然后静寂的房间里忽然响起了他的声音：“让Aberhorth来见我吧。”
他这样说道，微微偏过头避开Grindelwald还带着暖意的手，面上还是一如既往的平静：“他在外面等了几天？”

“两天而已，”Grindelwald将修长的手指收了回来，然后在Albus的略长的发丝上一掠而过，他有些漫不经心的说道：“你还是多休息一会儿吧Albus，我会让他离开的。”
“他是我的弟弟，我再了解不过了。”Albus左手的魔杖陡然指向门口，他湛蓝色的目光淡淡得就好像能看见一样瞥了Grindelwald一眼，然后平静地开口：“――Alobomora（阿拉霍洞开）。”
紧闭的房门‘纭的一声撞在墙上，然后光线瞬间聚往正停在门口的人身上。

站在门口的人停了停，然后瞬间大步踏了进来。
“Grindelwld，你说过Albus还没有醒，”那个和Albus有七分相像的少年表情有一种在Albus面上绝对找不到的倔强和暴躁，他指着正坐在床上的哥哥有些愤怒地问道：“但是Albus已经醒了！”
金发的青年依旧坐在床边，神色间没有丝毫的触动。
他似乎已经将自己所有的注意力都集中在好友的身上，以至于哪怕一星半点的目光都没有分散。
“……Albus，”Grindelwald轻声地开口，蔚蓝色的瞳孔中神情柔和：“你不想说些什么吗？”

他这样温柔地说道，右手的魔杖却突兀的指向那个站在他们不远处的少年。

“Aberhorth，将魔杖收起来。”Albus稍稍移动了一下身体，侧过身挡住了Grindelwlad有可能的攻击意图，然后他大概判别了一下，将头转向Aberhorth所在的方位：“Gellert不会对我做什么。”
站在不远处的Aberhorth紧紧抿住唇，然后猛地走向前拉住Albus的胳膊：“跟我回去Albus，你难道不知道吗――Ariana这两天差点快要疯了！”

“……松手。”金发的青年轻声开口。

Aberhorth的动作像被按了暂停键一样忽然停了下来，然后他那双和Albus很像又似乎完全不像的蓝色眼睛盯着那根指向他的魔杖，突然露出了被激怒的表情：“滚开――”他这样大声的喊道，然后手上的魔杖透出危险的红色光芒：“――他是我的哥哥――Grindelwald――你凭什么阻止我！！”

“昏昏倒――”Aberhorth举起魔杖大声喊道。
“统统石化。”Grindelwald露出一丝不耐烦地神情，轻而易举的制住了看起来似乎气愤到了极致的Aberhorth。
然后他转身看向沉默到现在的Albus，忽然微笑了起来。

果然，没有人能和Albus相比。

他偏过头，然后将手伸向好友。
Albus湛蓝色的眼睛转向他，毫无感情地看着他。然后没过多久，Albus就将自己的手放了上去，略一用力，站在了他的身边。
“……Aberhorth，”Albus透彻的蓝色双眸微微眯了起来：“回去和Ariana说，我没事。”他这样说道，然后顺手解开了Aberhorth身上的石化咒，就好像他完全能够看见一样轻描淡写的开口：“我会在德国待一段时间。”

被解开石化咒的Aberhorth陡然攥住自己的魔杖，用力大到了几乎将魔杖攥断。
知道自己继续在这里也不会有任何用途的他，最终在担忧地看了一眼自己的哥哥之后只能不甘心的转身移形换影。

“Gellert，你这里可以移形换影？”Albus感觉到自己的弟弟的气息消失在了房间，于是他转过头淡淡地问道：“……你是故意的？”
“他既然想要看到你，我就让他看见好了。”Grindelwald别有深意的回答道：“……这不也是你想看到的吗？”
Albus沉默了一会儿，没有开口。

“虽然知道看不见并不会对你产生什么影响……”Grindelwald唇边的笑意愈发的明显起来：“但是Albus，我更喜欢你能看见的时候。”
最少在Albus能看见的时候，他可以轻易的在其中找到柔和的意味。

阳光越过空旷的房间照射到Albus身上，Albus站在原地停顿了一会儿，然后忽然松开握住Grindelwald的手，转身走向不远处窗户所在的地方。
Grindelwald唇角的笑意收敛了起来，他蔚蓝色的目光中所有温柔地意味统统退却，只余留下一片冰冷而深不可测的情绪。

“……有事情？”他居高临下的站在房间中央俯瞰着刚刚出现在房间里面的人，神色冷酷：“我说过，不许靠近这个房间。”Grindelwald手上的魔杖指向跪地上的人，杖尖闪烁着危险的红色光芒。
“……大人，Solomon被魔法部的人带走了。”跪在地上的人猛地一颤，声音嘶哑的开口：“魔法部的人似乎已经注意到了我们的动作，他们以使用违禁黑魔法的罪名逮捕了他。”

阳光照耀到Grindelwald金色的发丝上，明亮的几乎可以刺伤人的眼睛。但是他的表情却隐藏在阳光背后，看不清楚。
在长长地寂静过后，直到伏在地上的人的呼吸再次沉重起来的时候，他才再一次的开口，声音透不出丝毫的喜怒：“……出去。”

只一会儿，房间里又再次剩下他们两个人。

Albus凭窗眺望着远方，神情平静。
就好像刚刚发生的时候他都不知道一样。
Grindelwald注视了好友一会儿，唇边悄无声息地再次弯起一道弧度。然后他走向Albus，轻声开口：“Albus，愿意陪我出去一趟吗？”

对面的人慢慢转过头，湛蓝色的目光中甚至找不到丝毫的波澜。

“……Albus？”Grindelwald唇角的笑意愈发的浓郁起来。


 



						第13章 第十三章 你想要的
“Gellert，”Albus湛蓝色的眼睛不带感情的看着Grindelwald，表情比之前还要冷漠：“不要再问我这些无聊的问题。”他这样说道，然后微微向左一偏，刻意与金发的青年擦身而过。

明知道结果问题，再问出声只会显得愚蠢。

在你面前的确是那样呢，Albus。
Grindelwald依旧站在窗前，阳光只能照到他一半的身体，而空缺出来的另一半仍然处在黑暗之中。他远远地看着Albus，表情隐藏在光和暗之间。
然后他忽然向前迈了一步，按住好友的肩膀处，声线低缓：“Albus，我想我该问你一件事情。”空阔的房间里回响着Grindelwald优雅的嗓音：“……告诉我Albus，你想要什么。”

――“Dumbledore教授，你在镜子里看到什么？”那个有着一双碧绿色双眸的孩子，仰起脸好奇而困惑地看着他。
――“我？我看见了一双厚厚的羊毛袜。”记忆中的自己苍老而和蔼的微笑着，光是从外表上来看没有丝毫的异样，完全符合他那种疯疯癫癫的性格。
他用了多久才让自己接受一切，又用了多久将自己伪装起来？

那个孩子就像他的父母一样勇敢，而他也一直都对那个孩子心存愧疚。
而那也是他对那个孩子唯一撒的谎。

Albus微微怔忪了一瞬，然后迅速的将自己从回忆中拉了回来。
在Grindelwald面前走神并不是个明智的选择。
Albus抬起头看向前方，即使对于什么也看不见的他来说，前方只有一片似乎永无止尽的黑暗，但是他依然睁开眼睛看着前面。
然后他忽然回过头，向Grindelwald微笑了起来。
“Gellert，你以为……我最想要的是什么？”

他以他一贯的风格用左手慢慢转起手上的魔杖，唇角的微笑似乎带上了一些冷意：“Gellert，你以为我现在为什么会站在这里――德国的土地上和你说话？”
“你的弱点太过于明显了，”Grindelwald注视着好友略显柔软的面部轮廓，轻声开口：“Albus，你的妹妹……Ariana对你的影响太大了。”他的声音稍稍偏低了些，带有一丝蛊惑的意味。
仿佛来自地狱深渊中最具有诱惑力的恶魔的嗓音，几乎可以诱惑住每一个人按照他说的话去做――除了他。

Albus的表情没有丝毫的改变，他看起来依旧是那么的冷静，手上转动的魔杖已经被他收了下去，他只是感受着Grindelwald大概的方向，然后平静地开口：“Gellert，放弃你的意图吧。”他这样说道，心底隐隐泛起深沉的疲倦，只是从表面上依旧看不出分毫：“……你不会知道的。”
“所以我才会问你。”Grindelwald直视着Albus，蔚蓝色的眼中一瞬间窜过了什么：“告诉我Albus，你想要的。”

厄里斯魔镜中看到的影像一瞬间出现在Albus的眼前，他忽然低声笑了起来。

“不，Gellert，我不会告诉你。”Albus湛蓝色的眼中似乎柔软了一些，但是他唇角的笑意却让Grindelwald的瞳孔微微缩了一下。
“……总有一天你会明白的，Gellert。”

但是不是现在。
屋子里有种什么沉闷的味道，Albus偏过头，将白皙而修长的手指伸向对方。
然后他微笑着问道：“Gellert，你不是说要出去的吗？”他的笑意温和，就好像什么也没有发生一样：“……我想现在应该可以出门了。” 

Gellert，总有一天你会明白。
而他唯一该做的就是――让那一天的尽早的到来。

Grindelwald面上的笑意统统收敛了下去。他看着Albus伸出的手，没有动，而是最后轻声开口:“……Albus,回答我最后一个问题。”
他蔚蓝色的眼底有着晦暗不明的情绪。
“告诉我，如果有一天我们站在彼此的对立面――”他看着似乎没有丝毫触动的好友，声音愈发的轻缓起来：“那么Albus,你会――杀了我吗？”
“那么你呢？”Albus用一种平淡的语气反问道：“或许你该先回答我，Gellert――你会吗？” 

长久的寂静。
直到目光渐渐西斜，再也不能赋予这间屋子丝毫的的温暖时，一直矗立在原地的金发青年终于开口。 

“……我会。”他这样说道，神色再认真不过。
“是吗。”Albus听见自己的声音有着细微的沙哑。他忽然觉得自己好像松了口气一样，但又像是觉得失去了什么，然后他平静而自然的微笑了一下。

“……我不会。”他回答道。 

对于Grindelwald来说，如果真的有一天Albus站在了他的对立面，并且落在他手上的话，他确信自己会给予对方死亡，而这样的决定恰恰代表他尊重自己的好友。在Grindelwald看来，与其让对方承受失败的耻辱，倒不如让他死在与自己的决斗之中。

但是Albus不一样。 
他做不到。
哪怕Grindelwald曾经杀过很多巫师，他手下的圣徒杀了无数的麻瓜――甚至掀起了血流成河的一战。 

他依然做不到杀死对方。
Gellert是他唯一爱过的人，他是他生命中唯一的爱情。只是世界上还会有比爱情更重要的事情，所以他将那份感情藏了起来，再也没有让任何人发现。
Gellert,你大概不会知道。 

……有那么一个人，一直喜欢了你一百年。 

Albus的表情再自然不过，但是那种深沉地悲凉却仿佛透过一切肢体和语言的限制，从空气中逸散开来。 
那份沉淀了一百多年，却依旧没有说出口情感。


 



						第14章 第十四章 恢复
“时间差不多了。”余光注意到快要落下来的夕阳，Grindelwald终于淡淡地开口：“Albus，我们该走了。”
金发的青年伸手握住好友冰冷的手，面容隐藏在金色的发丝后面，只有声音还带着一贯的优雅从容：“……Albus，忘记我刚刚说的话好了。”他伸出空闲的那只手，无比自然地将Albus有些凌乱的衣服整理了一下，轻声开口：“我不会让那样的事情发生的。”
“……你是我最重视的人，Albus。”

“嗯。”
Albus向Grindelwald微笑着答应了一声，并没有说出任何反驳的话语。

相近的年龄、同样对于魔法的天赋、对于未来相同伟大的理想。
最重视的人……也是唯一能够站在你身边的人。
Gellert，或许我终于能够明白为什么我们不能在一起了。Albus准确无误的对着金发青年的方向注视着，湛蓝色的目光中看起来比之前要和缓很多。

无论是他还是他，对于他们来说，最重要的永远都不会是彼此。
Grindelwald有着远大的理想抱负，而他有Ariana。

Gellert握住他的手出乎意料的温暖。Albus微微眯起眼睛想到，然后他给了对方一个温和的笑容：“……走吧。”
握住他的手略微紧了紧，之后在极短的一阵眩晕之后，Grindelwald就将一直握住Albus的手松了下来。

已经到了。

空气中有着一种非常奇怪的味道，像是一锅没煮好的魔药，散发着说不上来的气味。Albus没来的及顾及刚刚Gellert将手松开而显得有些莫名的失落感，就听见Gellert的脚步声从身边渐渐远离。
他站在原地，并没有打算跟上去的意思。
然而不出他所料的，Gellert并没有多久就重新走了回来。Albus转过头看着金发的青年，就好像他能看见一样透露出微微的疑问。

“火蜥蜴的血，拉莫拉鱼、凤凰的眼泪……”金发的青年皱着眉报出了一连串的魔药材料，然后忽然抬起头看向好友：“Albus，还有什么遗漏的吗？”
“绝音鸟的羽毛。”Albus开口回答道，看起来似乎有些想笑：“Gellert，这里到底有多少违禁的魔药？”
“看起来似乎不少。”Grindelwald的语气听起来依旧有些漫不经心：“这里是Solomon的住的地方，而他是我这里最好的治疗师。”

“听起来他似乎有点像一个我认识的人，”Albus想起那个固执而别扭的孩子，眼神有些黯淡：“他也个不错的魔药师。”
“Solomon更擅长魔咒伤害治疗，”Grindelwald的低下头，将自己眼中的神色统统掩藏起来，然后他慢慢地开口：“……Albus。”
“你刚刚说的绝音鸟……能再解释一下吗？”

“它可以用在吐真剂里，”Albus因为自己几十年的教授学生的经验，几乎是条件反射的回答道：“《神奇生物……”
他想要继续开口的话语忽然停了下来。

――《神奇生物在哪里》这本书是在1927年出版的。
而现在是1861年。

Grindelwald蔚蓝色的瞳孔中有着若有所思的神色，他向自己的好友低笑了起来：“……Albus，你刚刚想要说什么？”

Albus湛蓝色的眼眸不见任何慌乱的扫了他一眼，然后他轻笑了一声：“神奇生物总是很奇特的，Gellert。”天色渐渐暗了下来，Albus白皙的皮肤在夜色中就好像能散发出极淡的光一样。
他将左手伸到对方的面前，唇角的笑意完美无缺：“……别再浪费时间了，我想你的想要找的并不是这些东西。”

无论我想要什么都无所谓。
Albus，你会在我身边吗？

金发的青年注视着好友似乎连丝毫瑕疵都难以挑剔的神态，忽然感到了一阵深深地疲倦，这种疲倦纷沓而上，让他体会到了前所未有的挫败感。
但是他是Albus。
Grindelwald静静地伸出手，握住对方依旧冰凉的手掌。唇角再度扬起恰当的弧度，他平静地再次开口：“的确，我们已经浪费了很长一段时间了。”

他忽然低下头，轻轻吻了一下好友修长的手指。
然后他看着Albus湛蓝色的眼睛不带情绪的注视着他，但是这反而让他的唇角的弧度更加的明显起来。
“Albus……”他轻声叹息着，蔚蓝色的目光中比平时要柔上不少的神色，“如果你永远都这样就好了。”他这样有些意义不明的开口。

永远都是这样……只看着他一个人。

Grindelwald终于像是有些不舍的将手松开。之后他拿出之前在Solomon的实验室里搜寻到的魔药，放在Albus白皙的掌心。
“Solomon特意留下的，”Grindelwald恢复了一贯的优雅，他这样不失任何礼仪的说道：“我想它应该能起到不少作用。”

“……确实如此。”
手上的药剂瓶的瓶塞自动脱离开来，Albus毫不犹豫地将魔药统统喝了下去，在原地感受了一会儿魔药及其诡异的味道后，他这样回答道：“虽然魔药的配方还需要改善一下，但是就疗效而言已经算得上很不错了。”
比Severus做的魔药差上不少，有些珍贵的药材药效并没有完全发挥出来――如果让Severus那个孩子知道这么被浪费的话，他一定会很生气的吧。

Albus这样想到，然后略微活动了一下仍然有些僵硬的右手。
唔……恢复的效果一般，勉强可以使用。但是眼睛依旧没有丝毫的改善。Albus在心中迅速地考量了一下，并没有选择将左手的魔杖转到右手。
虽然对Albus而言，左手使用魔杖并没有右手那么随心所欲――不过即使如此，他曾经也专门做过一段时间左手使用魔杖的练习。只要不是Grindelwald这种等级的巫师，并不会有什么大的问题。
不过即使是Gellert……现在的他对Albus来说，威胁也并不是很大。

毕竟现在的Gellert，只有19岁。

Albus忽然给了金发的青年一个微笑。
Gellert，漫长的几十年的时光……

我们最终不会重蹈覆辙。



 



						第15章 【新年贺番】

番外请移至末尾观看。

						第16章 第十五章 揭穿
“什么叫做――推迟日期？”金发的青年坐在客厅中央的椅子上，看着突然出现的人似笑非笑的开口：“或许你可以给我一个完满的解释。”他微微向前倾斜身体，强烈而具有压迫感的魔压陡然冲向低着头的男人。
“圣徒不需要没有用途的人，”Grindelwald注视着向后猛退了数步，却依旧不肯开口解释的年轻男人，漫不经心地收回了自己过于强悍的魔压，“我想你明白我的意思。”

“……Tim?Friedrich。”

“――请不要这么做！”之前连一句辩解都不愿意说的人，脸上却在这句话之后出现了惊恐的神色，他立即跪在了地上，神情恳切地开口：“王，魔法部已经对我们有所察觉了，我们尽了所有的能力和关系，但是他们这次却始终不肯放过Solomon。”
“我想我不需要再次重复刚才的话语……”Grindelwald举起手上显得比同龄人的魔杖要旧上很多的魔杖，脸上没有丝毫的表情。

“Avada――”

“――Gellert。”
Albus突然出口，打断了金发青年继续完成咒语的行为。
“Gellert，够了。”他这样说道。然后湛蓝色的眼睛倏地移动到男人所在的方向，就好像能够看见一样淡淡地开口：“Friedrich的先生，我想你现在该出去了。”

男人一直退到门口，之后他终于听见金发青年的声音。
“……下次要用复汤药剂，记得先给自己一个消除咒。”Grindelwald靠在椅背上，蔚蓝色的目光中看不出丝毫的波澜，然后他露出一个冷酷的表情。
“――滚出去。”

空气中依旧弥漫着那些奇怪的、混杂在一起的魔药材料的味道，而天色也几乎快要完全暗下来了。天边只留下一线白光，然而那也渐渐被黑暗吞噬。

“魔法部的那群蠢货，连假扮人都能错洞百出。”Grindelwald用一种近乎轻视的语气率先挑起了话题，他的搭在扶手上，无声地敲击了一下。之后他看似不经意的问道：“……Albus，为什么要阻止我？”
“别再随意使用那些魔咒了，”Albus原地停顿了一下，轻声叹息了一下，并没有回答好友的问题，而是出乎意料的将手放在Grindelwald的魔杖上，“Gellert，不可饶恕咒会让你失去更多的东西，尤其是在它的引导下――”
Albus的指尖在古老的魔杖脊背上划过，就像是在抚摸着他再熟悉不过的伙伴。

或许那样说并不算错，毕竟它也曾经陪伴过自己几十年的时间。

之后他无视掉那些怀念而不舍的心情，将手收了回去。
“Gellert，”Albus将目光转向任由他动作的金发青年，慢慢微笑了一下，然后他轻声说道：“……希望你永远都是它的主人。”
他这样说道，然后转身走向门口。

“……Albus，”Grindelwald从椅子上站起身，走到了自己好友的身后，之后他将手放在对方的肩膀上，“你想要离开吗？”
“一会儿就回来。”Albus给了对方一个温和地微笑，侧过身避开了金发青年的手。“……我想单独待一会儿，Gellert。”
Albus的声音轻轻在空气中撩拨了一下，但是在那之后只余下一个轻缓的尾音，在有些杂乱的房间里回响起来。
“……你不会阻止我，不是吗？”

Grindelwald放下了本想伸出去的手。

“天黑了。”他将蔚蓝色的瞳孔移到深沉的夜幕之中，就好像他与之融为一体一样。之后他简单地开口。
“……早点回来。”

Albus推开门的动作顿了顿，然后他露出一个近乎温柔地微笑。

“我会的。”他答应到，之后松开手，让那道木制的门扉阻隔在他们之间。

房门被不轻不重的关上，Grindelwald松开紧握住魔杖的手，蔚蓝色的瞳孔中有着一闪而逝复杂光芒。
他低头看向手上的魔杖，看着上面古老而陈旧的纹理，手指在刚刚Albus碰触过的地方再次摩挲了一下，最终他将手再次垂了下去。
“Albus……”他轻声念着自己好友的名字，英俊的面容上再也没有了平日里将一切都掌控在手里的从容。

Albus，我想我终于开始承认我的失败了。
金发的青年靠在窗边，远远地眺望着好友离去的背影，心底翻涌上来的情感让他意识到了一些什么。
Albus，你仍然是你。
但是有什么已经不一样了。

这样的他，可以轻而易举的脱离开他的掌控。
只是他却再也无法放弃他。

一代黑魔王在房间里独自思考了一会儿后，才发现时间已经流逝的已经足够多。
之后他迅速通过Solomon家里的壁炉召集了几名圣徒，在确认Tim也被魔法部以‘使用邪恶黑魔法’的罪名逮捕后，简单而利落的吩咐了几个人分别去处理这件事，而他再次坐在房间中央思考了起来。
直到一只不知名的猫头鹰在窗外鸣叫了一声，才将他的思绪重新回来。
时间足够漫长了，Grindelwald想。

他的手指在空中点了一下，淡绿色的荧光浮现在空气中。
12：37
在看到时间的一瞬间，Grindelwald的眉便不易察觉的皱了起来。
已经午夜了，而Albus还没有回来。

金发的青年穿梭过一堆乱七八糟的杂物，脚步比平常略快的走了出去。

“……Albus？”显然他不会想到，那个拥有着一双湛蓝色眼睛的青年就坐在不远处的石阶上，散漫的目光与他往常冷静的表现并不太一样。
他安静地走到好友的身边，伸出手似乎想要将他拉起来。
只是――

之后他却将自己的魔杖顶在对方的脑袋上。
“Albus在哪里――”他的脸上有着极度冰冷的神色，“――你是谁！？”


 



						第17章 第十六章 Albus在哪儿
“Gellert？”青年睁着一双湛蓝色的眼睛迷惑地看着Grindelwald，“怎么了――我不是就在你面前吗？别拿它指着我。”他有些不高兴地向旁边偏了偏，想要躲开Grindelwald指向他的魔杖。
“别想糊弄我，你不是Albus。”Grindelwald冷冷地看了青年一眼，然后他忽然皱起了眉，向后退了一步。

没有任何复汤药剂的味道，没有任何魔法的痕迹。
这就是他本身的原貌？不，他不可能是Albus，那么……

“……Aberthorth？”金发的青年开口，用的却是肯定的语气。

坐在原地的青年显然没想到他会这么快就猜到自己是谁，然后他将自己脸上那种模仿哥哥冷静自持的表情收了回去，结束了那场糟糕的角色扮演。
“Gellert?Grindelwald，我真没想到你能这么早就猜到这一切。”Aberthorth厌恶地看了一眼Grindelwald，和Albus有七成相似的脸上却和那个人有着天壤之别，“Albus果然喜欢选择和他一样的人在一起――但是Grindelwald，我警告你――”Aberforth掏出自己的魔杖，尽力使自己从容不迫的指着对方，然后他说。
“――离开Albus，Ariana需要他。”

“那么……Albus在哪儿？”看着对方指着自己的魔杖，Grindelwald没有丝毫的紧张，甚至感到一丝可笑。但是他需要知道Albus的消息，所以他不得不按捺下不耐烦和急躁的心情继续和Aberthorth交谈着。
“Albus？他已经回去了。”Abferthorth报复性地大笑了起来，然后他向Grindelwald扬了扬自己的手――上面是一个黑色的石头。

一块黑色的石头？
――不，那是门钥匙！
Grindelwald的魔咒几乎在他意识到那是什么的时候立刻甩了出去，只是他仍然慢了一步。

“Grindelwald，你别想把Albus带走――你再也不会找到他的――”Abferthorth挑衅地对Grindelwald露出牙齿，然后飞快的发动了手上的门钥匙。
他消失在了空气中。

Grindelwald偏过头稍稍转了一下自己的魔杖，面无表情。

暗色的天际预示着金发青年的心情，夜晚微凉的晚风轻轻拂过他的脸上，就像……Albus同样带着冷意的手指一样。
Grindelwald静静地低下头，注视着手上绵延着漫长年代的古老魔杖。

他的身影在黑夜中矗立着，给人一种强势却意外的异常优雅的感受。之后他忽然转过身，没有丝毫犹豫地离开了原地。
对于Gellert?Grindelwald来说，刚刚Abferthorth发动门钥匙的时间完全足够让他死上很多次了。
但是他没有动手。

他的确在Abferthorth――那个暴躁的和Albus除了相貌几乎没有任何相似点的少年身上施了一道追踪咒，况且显然，以Grindelwald的能力完全有把握不让对方发现。
只要他想，利用圣徒完全可以轻易地找回Albus。

他没有这么做。

金发青年的右手紧紧地攥住那根魔杖，那根代表了他和Albus理想的魔杖。
他的脚步平稳而果决，黑色的巫师袍随着他的步伐在寂静无声地夜里披散翻涌着，丢弃了一切犹豫不决的情感。

Albus，你对我的影响太大了。
而我却已经不想让你离开我。

Grindelwald金色的发丝掠过他俊美的脸庞，随着风向后微微的扬起一道冷漠的弧度，最终乖巧伏到了主人的颈侧。
Abferthorth的作为也不失为一个好的选择。Grindelwald在Solomon所居住的住所前停下了脚步，表情平静而略带冷意。
……或许只要他们分开一段时间后，他就能够控制住自己的情感。

Albus太过耀眼了，他的才华、思想、知识在第一次见面就深深吸引了他。他之前从未想到过世界上居然还有这样出色的人――
但是他也是唯一一个不被他所控制的人。

Grindelwald清楚的明白，他对Albus的感情已经渐渐不受控制起来了。
Albus的见解总是那么的奇特，他就仿佛是智慧的化身，时光在他们之间总是溜得飞快――无论是什么方面，Albus都能给他最为恰当的建议。
他带着各种想法的思想总是闪烁着时间甜美的醇香，甚至比天上闪亮的星辰都要让他迷醉。

但是不仅仅是这样。
甚至于Grindelwald自己都不知道，他对Albus怎么会演变成……欲|望。

他想要他。
想要将对方压倒在任何地点，实验室、他们彼此的房间、甚至于只是在普通的草地上――或者河边。
他想要撬开对方总是带着温和微笑的唇，攫取其中甘甜的滋味；想要将Albus永远冷静透彻的湛蓝色眼睛染上情欲的薄雾；他甚至想要听见对方的呻吟声、美妙的、几乎可以让人彻底疯狂的呻吟声――他几乎可以想象那是一件多么令人想要发疯的事情！
还有Albus白皙而光滑的肌肤……

这样的臆想并没有让Grindelwald沉浸多久，即使他不得不承认，那样的想法足够诱惑到以至于他也会忍不住继续这样的幻想。
那一切都太过遥远了，只要Albus依然还有着牵绊着他的东西。

Grindelwald近乎冷酷的想到了Ariana和Aberthorth――两个巨大的累赘。
无论是Ariana的软弱哭闹还是Abferthorth的暴躁易怒，这一切都不会对他们以后的相处带来任何的帮助。或者说，他们只会带来无尽的阻力。
Grindelwald清晰地明白那一切对于Albus的影响。

或许的确，他没有办法掌控Albus――这是他唯一失败的事情。当然，也是他最想做的事情。但是……
Grindelwald的唇角渐渐泛起一个不带任何感情的微笑出来。
很多时候，解决事情只要换个角度。

……而掌控一个脆弱的女孩可是一件轻而易举的事情。


 



						第18章 第十七章 谈话
“Ariana……”Albus将手放在女孩红色的头发上，轻轻地帮对方梳理着有些翘起来的头发，然后叹息了一声。
“哥哥？”在经历过激动人心的重逢之后，Ariana显得平静了很多，她有些疑惑地试图回头看到自己的哥哥，“……怎么了？”
“抱歉，Ariana，”Albus湛蓝色的瞳孔中流露出温柔和怀念的神色，“之前的事情……我很抱歉让你担心了。”

“不，那没关系――”Ariana将纤细的手指拽住Albus穿着的长袍，漂亮的脸庞上是认真执拗的神情，“――哥哥，我只要你以后一直陪在我身边。”
“……原谅我，Ariana。”Albus将白皙的手覆盖在女孩的手上，之后他低头，在Ariana的脸颊上印了一个吻，“……我有必须要做的事情。”他说着，有一缕发丝顺着他的动作滑了下来，缠绕在衣领的一侧。

“比我还要重要吗？”Ariana露出委屈和悲伤的神色，这让Albus的心脏微微的抽痛了起来。
但是他依然摇了摇头，只是握在女孩手腕上稍微加重了力道。
“……原谅我，Ariana。”他只能那么轻声地开口。

“我以为你见到Ariana之后就会忏悔――我真是个蠢货！”凭空出现的少年恼火地一把拽住了Albus的衣领，逼迫他松开了抓住Ariana的手，“Albus，这就是你的回答！？”少年指着几乎要哭出声的Ariana，看起来简直想要给他一拳。
“Aberthorth？”Albus的尾音向上挑了挑，听起来似乎有些疑惑。

Gellert在Aberthorth身上下了追踪咒，这一点在Albus看到少年的一刹那就轻易的发现了，但是那并不足以让Albus疑惑。
他真正疑惑的是……Gellert居然没有一起过来。

而Albus所知道的那个Gellert?Grindelwald显然不会这么做。

“Aberthorth你在做什么――”Ariana像是愣了一下，但是立即反应过来的她努力为自己的哥哥辩解起来，“Albus有他需要做的事情不是吗？”
“需要做的事情？”少年冷笑了一下，手上倒是放下了Albus的衣领，“Ariana，你知道就在那几天你几乎快要被愧疚折磨疯掉的时候他在干什么吗！？”Aberthorth向后退了一步，脸上的表情几乎愤怒到了极致。
“――他在和那个德国佬谈天海地！！”

“……Aberthorth，我的事情与你无关。”Albus湛蓝色的瞳孔淡淡地扫了一眼少年所站的地方，然后转身向自己的妹妹伸出手，“Ariana，你最近能够使用魔法了吗？”
“可以使用一些，但是……”女孩不安地看了一眼Aberthorth，将自己的手放在Albus的掌心，然后小声地开口，“你还会丢下我吗？”

“我永远也不会丢下你，”Albus温和的微笑了一下，手指轻轻摸了摸Ariana的头发，“……相信我，Ariana。”

“别碰Ariana――”站在一旁的少年陡然出手，啪的一声打掉了Albus伸出的手，之后他停顿了一下才再度开口，“Albus，你就想要这么轻易地蒙混过关吗！？”
Aberthorth看着似乎被惊吓到的妹妹，勉强让自己收回了想要掏出魔杖的冲动，和Albus有七分相似的眼睛中却充满了怒火，“――别开玩笑了，你以为这么平平淡淡的几句话就能掩盖掉一切！？”

少年的手颤抖着，那些话语几乎是毫不留情地流泻了出来，“……妈妈临终之前让我们好好照顾Ariana――但是你都在干些什么！？”
“丢下妹妹去陪一个异国的知己？还是干脆就是――”余光瞟到妹妹还在场，Aberthorth将剩下的话语硬生生的停住了。他愤愤地锤向木质的桌子，巨大的噪音随即响起，“――Albus，别告诉我你看不出来那个德国佬在想什么！？”

“……没有人比我更清楚他。”Albus声音再冷静不过了，就如同他以往的每一次一样。之后他转过身重新牵起妹妹的手，声线明显要和缓很多，“Ariana，去休息一会儿好吗？”
女孩咬了咬下唇，有些犹豫的看着自己的两个哥哥。

“我会处理好的，别担心。”Albus无奈地向妹妹笑了笑。
一直到看到Ariana将房门关起来，Aberthorth才重新面对自己的哥哥。房间里站着的是两个有七分相似的少年，只是两个人脸上的表情没有丝毫的相似点。
一个冷静地近乎冷漠，一个愤怒的近乎暴躁。

“Albus，你之前送给Ariana的纸鹤是什么意思？”Aberthorth看着Albus，终于按捺不住的先开了口，语气明显比之前要冲上很多，“――为什么上面一个字都没有？”他挥了挥手上折好的一个纸鹤，眼睛紧紧地盯着Albus。
“……那么，你认为我该写些什么呢？”Albus轻声问道，脸上依旧没有丝毫动怒的意味。他手上的魔杖习惯性的微微转了转，但是那让Aberthorth简直有种拔出魔杖和自己哥哥对决的冲动。

“抱歉，Aberthorth。”Albus无声地叹息了一下，终于淡淡地开口，“我一直没有告诉Ariana，但是现在看起来或许我该告诉你了。”
“Aberthorth……因为一场事故，我暂时失去了视力。”
Albus的声音依旧平稳而毫无波澜，对比之下Aberthorth的样子惊愕的神情显得尤为可笑。

“不可能――”Aberthorth猛的提高了声音，“――Albus你在开玩笑吗？无论动作还是神态，你都没有丝毫的困难！”
“……好好照顾Ariana，我该回去了。”Albus转过身，看起来是打算移形换影了。

“回去哪儿？Grindelwald那里――”Aberthorth的陡然伸出手抓住Albus的胳膊，急切地质问道，“为什么不留在这里照顾Ariana？Albus连我都看出来了那个男人到底想要什么你还想要装傻吗！？”他的样子看起来依旧那么愤怒，却隐含了一丝察觉不到的担忧，“Albus，为什么还要到他身边？”

“因为他是Gellert?Grindelwald，”Albus轻而易举的挣脱了Aberthorth，湛蓝色的瞳孔散发出来的气势让Aberthorth情不自禁地顿了顿。
“Aberthorth……”他最后说道，“他是唯一一个能令我动心的人。”

“……我喜欢他。”


 



						第19章 第十八章 多吉
房间里陡然安静了下来，寂静的气氛几乎可以让人屏住呼吸。
Aberthorth像是不敢置信一样的呆立在原地，良久，他才伸出手用力抓住了Albus的胳膊，怒吼声随即从他的口中响了起来：“――Albus！！你疯了吗――你刚才说的是什么――”

“……我说我喜欢他。”

Albus闭上眼睛轻声开口，任由Aberthorth抓住他的力道逐渐加重。 
“我不信――Albus你才认识他多久！？”Aberthorth重重的一拳打在Albus的肩膀上，和Albus有七分相似的眼睛里充斥着怒火和不敢置信，“――你一定是疯了Albus，为了一个才认识几个月的德国佬居然想要丢下Ariana！？”

“我永远也不会丢下Ariana。”Albus面无表情的承受了Aberthorth愤怒下的一拳，重新睁开他湛蓝色的双眸，声音清晰地不容置疑。
“那你为什么想要离开她――”
“――我有必须要做的事情，Aberthorth。”Albus转过身，身上穿的巫师袍随着他的动作在空气中划出一道决绝的痕迹。

“Gellert远不像你想象的那么简单。”Albus最后这样淡淡说道，然后彻底的消失在空气中。

“混蛋――”Aberthorth狠狠打在一旁的墙壁上，声音最终只能从牙缝中挤出来，“该死的该死的该死的――Albus你是世界上最愚蠢的蠢货！！”
“Aberthorth……”随着吱呀作响的推门声。少年猛地转过身，结果看见了正孤单一人立在门口的Ariana。
“哥哥他……是不是走了？”Ariana小心翼翼地扶在木门上，眼神希翼地看着少年，“……他还会回来的是吗？”

“他――”Aberthorth几乎想要冲动的大喊他这辈子都不会回来了，但是他最终只能小心的走过去摸了摸妹妹的头发，勉强安慰道：“他当然会回来的，Ariana，哪怕他不回来我也一定会把他抓回来！”
“哥哥不喜欢那样吧，”Ariana摇了摇头，接着将自己的手放在Aberthorth的手上。她漂亮的长发有一部分滑到Aberthorth的手上，对比鲜明：“Aberthorth，我们等他做完他要做的事情……就可以在一起了。”

“等他完成一切――那么之前他要怎么办！？”Aberthorth的声音不自觉的提高了，“Albus他现在满脑子都是那个该死的德国佬根本就没有想过自己――他难道不知道那个Grindelwald有多么危险吗！？”
“……Albus他根本就是一个再愚蠢不过的混球。”Aberthorth有些无力地垂下了自己的右手，而之前他曾经用这只手狠狠地给了自己哥哥一拳。
“Ariana，你根本就不知道那个该死的混蛋……”Aberthorth的声音有着不易察觉的嘶哑，“Albus那个家伙――”

“……他从来就没有想过自己会怎么样。”

移形换影的地点似乎在一个热闹的市集上。

耳边传来的是川流不息的人声，混杂着各式人群的交谈声。
Albus微不可觉的皱了一下眉，意识到这已经是移形换影所能到达的最远地点了。
但是……这是哪里？

眼前依旧是一如既往的黑暗，喧嚷的人群让Albus感到有些不太习惯。他的魔杖被牢牢地抓在手中，随时准备应对一切。
“……Albus？”背后犹豫地声音瞬间吸引了Albus的注意，他转过身，看向声音传来的方向。
“真的是你，Albus！”青年的声音充满了喜悦，Albus感到对方快步上前，给了自己一个拥抱――而这险些让他条件反射的出手攻击。

“多吉？”Albus在察觉到青年毫无恶意的意念和及其熟悉的嗓音后，他终于辨认出了自己的朋友，“……你怎么会在这里？”
“这句话应该让我问你，伙计，”多吉重重地按了一下Albus的肩膀，笑声爽朗，“前段时间听说你们都搬离了戈德里克山谷，我还以为再也见不到你了――对了，你怎么会来Laurentium（荣誉之城或月桂树之域）？”

“……这里是Laurentium？”Albus稍稍有些惊讶地问道，但是他随即摇了摇头，“我来到这里只是因为一个意外。对了多吉，你有急事吗？”
“不，我只是来这里参加盛典的，据说这里四年一度的光明盛典很有意思。”青年向Albus伸出手，“你要一起参加吗？”

“我很乐意。”Albus湛蓝色的眼睛中透出一丝温和，然后他向对方露出一个微笑，“多吉，你还在做各种民俗的调查吗？”
“当然――我是说Albus你绝对想不到世界上居然有那么惊奇的东西！”一提到自己正在进行的旅行，多吉立即就兴奋了起来，“你知道吗？我和另外几个伙伴――从希腊的客迈拉（希腊神话中的狮头、羊身、蛇尾的吐火女怪）逃脱了！！我还拜访了埃及的炼金术士们……”

“听起来真有趣。”Albus笑着听着自己的朋友滔滔不绝的说着自己的见闻，心底却有着一丝不为人知的黯然。
他没去过那些地方，因为他的人生中总是充满了比旅行更重要的东西。

“多吉，在盛典结束后你能带我去个地方吗？”虽然不怎么想要打断很久不见的朋友的话语，但是Albus还是不得不开口，“……我想我需要你的帮忙。”
“这可真是少见啊，Albus。”多吉先是惊讶地看了Albus一眼，随即有些调侃意味的笑了起来，“我们无所不知的Albus也会有需要帮助的时候？我可记得你――在学校的时候从来不让别人帮助你的。”

“好吧，我答应你。”难得看到Albus有些无奈的样子让多吉显然很得意，“你要我帮忙做些什么？”
“带我去一个地方。”Albus将视线投向一望无际的天空，然后他回过头将视线转向多吉。

“去一个……很遥远的地方。”Albus说。
温和的笑意在他柔和的脸庞上出现，而背景是澄澈明朗的朗蓝色天空。

“别，Albus你别再对我笑了，”多吉捂住脸呻吟了一声，决定将刚才Albus无法言语的笑脸从脑海中赶出去，“――哦梅林啊，你简直就像生活在北海的人鱼！”


 



						第20章 第十九章 再见
因为光明盛典的原因，Laurentium上人潮汹涌，不时的会发生一些意外。但是那些意外大多是一些小的摩擦，在盛典期间禁止任何形式的斗殴的禁令下，也大多没有闹出什么大事。
但是这种情况，对于现在的Albus来说几乎算的上是灾难。

人群中有些浑浊的空气让Albus很不习惯，不停地有着各种各样的人被人群推挤到他的周围。而视觉暂时受阻的他很难在这些毫无恶意的气息中辨别出来，哪些人可能会撞到他的身上。
Albus稍微叹息了一声，最终暗暗设置了几道驱逐咒和忽略咒在自己身边。

“Albus，你做了什么？”意识到周围的人群似乎都在有意无意的避开自己的朋友，多吉疑惑地回头看向Albus，“……盛典上最好不要施魔法，据说那会干扰即将到来的仪式。”
Albus的手稍稍顿了顿，然后他湛蓝色的眼中透出一丝无奈出来。

“多吉，刚才没有告诉你，”本来想要隐瞒住这些事情的Albus意识到他可能要面对朋友的担忧和责备了。他偏过头，状似无意地说道：“我暂时失去了我的视力……所以我想我需要一些魔咒的帮助。”

但是多吉并没有说些什么，除了一开始听到时瞬间紊乱的呼吸，和一直到现在都没有平复下来的重重呼吸声――好吧，也许还有一些磨牙声。
“算了，”终于开口的多吉声音听起来像是勉强按下了怒气，然后青年抓住了Albus光滑的手腕，有些苦恼又有些愤愤地拽着他继续向前走去：“――在学校的时候你也是这样，非要等到没办法自己处理的时候才愿意把事情说出口。”

Albus微笑了一下，任由多吉将自己拉到人群较为稀少的地方，神色温和。

“看不见就别参加盛典了吧，”多吉有些可惜地回头看了一眼正向广场涌去的人群，侧身带着Albus从相反的地方离开，“光明盛典最有意思的就是夜晚时候的魔法火焰了，据说还有爱尔兰的巫师帮忙制造，但是――”
青年转过脑袋看向自己的朋友，而Albus正朝着他微笑着，那双湛蓝色的眼睛一如既往的透彻，就好像他完全没有出问题一样。

棕发的巫师最后恋恋不舍的看了一眼广场中央就要开始的仪式，没有放开抓住Albus的手，离开了这个热闹的地方。
“Albus，你要知道这可是四年一度的光明盛典，下次看到它都不知道是什么时候了。”多吉和Albus抱怨了起来，但是语气中完全没有责怪的意思，“好不容易来到这里一趟，没看到真是太可惜了。”

喧闹的人声渐渐远去，多吉显得比以前要成熟不少的声音继续响了起来，带着一点关心和疑惑，“Albus，现在能告诉我是怎么回事吗？你怎么会到这么这么偏僻的地方，而且……”
他担忧的看了一眼Albus正望向天际的湛蓝色瞳孔。

“没什么，只是因为一次实验事故，”Albus眼底中陡然闪过一丝异样的情绪，然后他微微叠起眉，将视线移到多吉一直抓住他手腕的手上，“多吉，你先松开手好吗？”
“呃，抱歉Albus我……”多吉有些尴尬的刚想要松开手，却突然看到面前的空气扭曲了一下，而剩下来的话语则被那个从中走出的人逼了回去。

一头灿烂的几乎可以灼伤人双眼的金发，以及那种难以言喻的、优雅却高高在上的气势。
Albus平静地将视线投向那个他再熟悉不过的人。
――Gellert?Grindelwald。

事实上忽然出现的Grindelwald什么都没做，他只是用他蔚蓝色的眸子淡淡扫了一眼多吉，下一瞬他的目光就停留在多吉还没来得及收回去抓住Albus手上。
只顿了顿，金发的青年就将目光转移到了好友的身上。

“……Albus。”Grindelwald注视着自己的好友，修长的左手微微弯曲着向Albus伸了出来，神色平静，“你食言了。”
Albus想起了离开的时候，他曾经对Grindelwald说过会早点回去。
……这次的确是他食言了。

Albus向好友的方向弯了弯唇角，之后手腕轻微的转了转，轻易的将自己的手从多吉依旧没有松开的手中挣脱了出来。
“Albus……”身后传来多吉惊愕的声音。

“他是我的朋友，Gellert?Grindelwald。”Albus就好像能看见一样将自己的手放在Grindelwald伸出来的手上，语气比起之前显得稍稍有些冷淡，“很感谢你之前的帮助，多吉，我想你可以继续参加庆典了。”
明显客气许多的话语让多吉皱起了眉，他看着Albus的身影张了张嘴，但是他最终也只是用带有一丝担心的语气说道：“你之前想要……”

“Gellert能帮助我完成那些事，”Albus湛蓝色的瞳孔没有什么感情地最后看了多吉一眼，“谢谢你的关心。”
这回棕发的巫师终于有些恼火起来，只是一贯较好的脾气让他也只是不满的哼了一声，没有打任何招呼就径自离开了。

Albus不动声色的活动了一下之前被多吉拽住的手腕，之后他微微垂下眼睛，被宽大巫师袍遮住的手轻微的动了动。刚才因为多吉一直抓住而被勒出几道指印的手腕，重新恢复了一贯的光滑白皙。
一直静默着的Grindelwald也终于将看向多吉的目光收了回来，他将蔚蓝色的眼睛转向Albus，唇角不知何时候带上了一丝意义不明的笑意。

“……好久不见，Albus。”
金发的青年优雅而低沉地声音在耳边响起，呼出的热气在Albus的耳边，带着一种可以撩动人心的声线。

“只不过两天而已，Gellert。”Albus轻轻向后退了一步，避开了Grindelwald逐渐靠近的气息，神情平淡，“正好遇到了一个同学，他顺便把我从城中心带了出来。”
Grindelwald轻笑了一声，没有开口。

“我想你明白我话的意思，Gellert。”Albus湛蓝色的眼睛是一如既往的冷静通彻，右手处的魔杖貌似不经意地在他手上转了几圈，“……别做一些不该做的事情。”



 



						第21章 第二十章 输赢

“如果这是你的愿望的话……”金发的青年稍稍偏过头，唇角的笑意优雅而不动声色，“我不会动他。”
在看到Albus湛蓝色的眼睛依旧看着他，等待着他接下来话语的模样，Grindelwald唇边的笑意倏然扩大了起来。他伸出自己修长的手指，轻轻抚摸了一下Albus散乱的发丝，手指在不经意间触摸到Albus柔软的皮肤。
那种柔软的触感，就像是迷情剂一样给人以致命的诱惑。

Grindelwald的手顿了顿，克制了想要继续下去的冲动。
“Albus……”他轻笑了一声，看着对方不为所动的湛蓝色双眸，突然俯身而上，轻吻住对方的唇瓣。
你是我的。
Grindelwald近乎痴迷地亲吻着对方淡粉色的唇瓣，而Albus毫无抵抗的举动则给了想要继续下去的强烈冲动。但是他没有继续，现在并不是最好的时机，但是……

Albus?Dumbledore只能属于Gellert?Grindelwald。
Forever。

Albus猛的退后了一步，微微喘息了一下看向对方。
开始那种温柔地亲吻让Albus就像被催眠了一样任由对方与自己纠缠。因为那种少见的温柔，无论是曾经的Albus还是现在的他，都完全无法抵御。但是随即Grindelwald带有侵略性质的气息让他迅速地清醒了过来。
他是Gellert?Grindelwald。

Albus抓住自己的魔杖，深深吸了口气，再次后退了一步。
他不只是Gellert，那个属于Albus的最好的朋友和恋人。

他还是能令世界颠覆的圣徒领导者――第一代黑魔王。

“走吧。”Albus勉强将心情平复了下来，用一种貌似平静地语气开口：“……我想我们该回去了。”之后他转过身，想要脱离这种令人尴尬的局面。
“Albus。”金发的青年立在原地，他的笑意有着一种可以将所有东西都握在手中的骄傲和自负，“……你喜欢我。”
他用的是一贯的肯定语气，带着一丝不易察觉的胜利感。

“是。”Albus干脆利落的承认了这一点，出乎Grindelwald意料的干脆。他湛蓝色的目光注视着他的方向，再平静不过的看着他。然而这样却让金发青年唇角的笑意渐渐收敛。
他赢了，他成功的让这个能够吸引住他的人喜欢上了他。
但是他也输了。

因为他让自己爱上了他。


Laurentium中人群的欢呼声隐隐传来，喧闹而嘈杂的声响终于将金发青年的注意移开。
风依旧在耳边轻拂而过，没有留下丝毫的痕迹。Grindelwald在注视了面前的人一会儿后，唇上重新出现了一贯会显现在Albus面前的那种微笑，只是其中微微掺杂了一些冷意。
“Albus，”金发的青年温柔地开口，“想去参加这里的光明盛典吗？”

Albus转过头，将自己湛蓝色的瞳孔对准了好友的方向，面上看不出丝毫的情绪。
他没有回答他。
于是Grindelwald轻笑了一下，上前一步将手握住了Albus的手腕。
“我们有足够的时间去看这些东西，”金发的青年这样开口，蔚蓝色的眼睛在Albus白皙的手腕上轻扫了一眼，有种高深莫测的笑意从他的眼中散发出来，“Albus，你不想看看光明盛典吗？”

Albus终于轻微的点了一下头，任由Grindelwald握住他的手将他重新引领到Laurentium中。
“据说光明盛典中爱尔兰的巫师们会负责点燃圣火，”Grindelwald就像以往一样用着Albus熟悉地语调谈论着那些奇异的风俗，“Albus，你听说过圣火的作用吗？”

“治愈和希望，”意识到好友想要将之前的事情全部一带而过，Albus顿了顿，然后依照对方的意思和平常一样接下他的话语，“……据说点燃圣火的第一个人将会被圣火淬炼魔力，而那个人的魔力将会得到提升。”
“用外力获取的魔力终究会出现一些……‘意外’。”Grindelwald低笑了一声，目光在移向城中心的圣火点燃处有着一种不加掩饰的轻蔑，“魔力低下的巫师总是会想方设法的参加，那些没有实力却妄想一步登天的蠢货们……”

“Gellert。”Albus突然出口地话语打断了金发青年想要继续说下去的行为。但是他也没有说什么，只是将目光远远地投向不远处欢呼雀跃的人们，眼中有着一丝让Grindelwald难以理解的光芒。
之后他微微叹息了一声，用一种平静地语气开口：“他们没有做错什么，而圣火的力量从某个角度来说也算是达成了他们的心愿。”
“等价交换，这是炼金术的最基本原则。”Albus就这样淡淡地开口，湛蓝色的眼睛中是一贯冷静地色彩：“……而圣火只是让他们用今后的生命来换取现在的魔力而已。”

“……将以后的时光中的魔力提前索取，只有他们自己才知道这样做是否值得。”Albus这样说道。他的目光重新转向辽阔的天空，而那里永远都是一片干净的蓝。
当Albus收回视线时，手上的温度却似乎让他怔忪了一瞬。

之后他无声地笑了笑，用一种Grindelwald听不懂地语言轻声开口。
――只是当我们明白是否值得的时候，一切都已经结束了。

一切。
或者爱，或者恨。




 



						第22章 第二十一章 猜测
Grindelwald不易察觉地皱起眉。Albus说的语言是他不曾深入了解的，而那种不由他所掌控的感受明显让他不悦起来。
Albus却只是微笑了一瞬，然后将自己的目光移到更遥远的地方。

黑暗侵蚀着他的视觉，身体很冷，但是头脑中仿佛燃烧了一团记忆的火焰。
眼前已经持续的足够久的黑暗仍旧不能让他感到迷茫，但是之前Grindelwald的行为却让他恍惚间想起了很久以前的事情。
那些他以为永远也不会再一次发生的事情。

许久，就在Grindelwald以为他就会这样继续站立在原地的时候，Albus突然重新开口。但是再一次开口的他，语气似乎与平日有些不同。
“……Gellert，可以请你答应我一件事情吗？”Albus偏过头开口说道，没有看向对方。看似平静地声音有着一丝察觉不到的颤抖，而那种细微的不同显然瞒不过Gellert。

金发的青年眯起眼睛。
Albus看似平淡的话语中带有少见的请求语气，甚至隐约夹杂了一丁点的恳切意味。而他并不喜欢那样。
他不喜欢那样的Albus。

他的Albus应该是永远冷静而骄傲，从容不迫的面对着所有的挑战。
而不是面前那样仿佛被谁破坏了那份骄傲一样的他。

“只要你希望，”Grindelwald微微敛下眉，唇角是一抹看似从容的微笑，“Albus，只要是你希望的，我都会答应你。”
“……别伤害Ariana和Aberforth。”Albus闭上眼睛，声音是即使经过极力压制也显得比平常要脆弱些许的音调，“别伤害他们Gellert，算我求你。”

Grindelwald的手停留在了原地。
“……为什么这么说呢？”金发青年的声音带着一种奇异的深情，他轻轻地从背后抱住了Albus，用一种前所未有的温柔语气问道，“Albus，为什么你会认为我要伤害他们呢？”

因为你曾经干过那些事情。
你不会记得的，那天你也是那样温柔地和我接吻，你告诉我我们的离理想更近了一步，你找到了关于隐形衣的消息。死亡圣器，多么诱惑人的存在。你少见的温柔语气几乎令我欣喜若狂，只是那天晚上，那天晚上毁了所有的一切。
我甚至阻止不了你。
我只能那么眼睁睁的看着你对我的兄弟使用钻心咒，只能看着Ariana的身影在自己面前慢慢消失。
那是我第一次感到自己是多么的软弱无能.
别这么做Gellert，算我求你――算我求你好吗！？

把一切魔咒都对我使用，我心甘情愿的承受那一切。

Albus听见自己的声音带着轻微的沙哑，他从不曾那样恳求过谁，但是如果可以――如果可以让Gellert放弃伤害Ariana和Aberforth的意图。
他愿意放弃所有的自尊去请求他。

Grindelwald静静地站在原地，他看见Albus似乎永远都是那么冷静地目光中第一次出现了就要溃堤的景象。
他感到自己的心脏也开始抽痛起来。


Grindelwald的理智在警告着他，让他拒绝对方的请求，或者只是敷衍着欺骗他――他不能因为Albus几句劝说的话语就放弃唯一有可能掌控住他的方法。
那不是他的风格。

只是――
金发的青年注视着第一次卸下所有防御，放弃了所有精心计谋的Albus。
他看着对方掩藏在自信和冷静下面的疲倦和悲伤，也察觉到了他以为永远也不可能在Albus身上出现的微弱的恐慌情绪。
恐慌，这个词听起来真可笑。

Albus，你在恐惧着什么？

Grindelwald的眼中第一次出现了名为迷茫的神色。他仔仔细细地看着正在他的怀抱中的Albus，那个他唯一承认的人。
Albus的身体仍带着一丝微微的颤抖，Grindelwald看不到他的脸，但是他能够想象到对方的脸上究竟是怎样痛苦的表情。

这会是Albus的另一种方法吗？金发的青年陡然冒出的想法让他握住Albus的手稍稍顿了顿，冰冷的感受不知从何冒出，渐渐蔓延到了他的心里。
会不会是Albus为了不让自己被掌控，放弃了一贯直接的交锋，选择了较为委婉的方式利用他对他的感情――好让他放下唯一能够掌控他的方法？

不，那不像是Albus会做的事情。Grindelwald注视着Albus逐渐攥紧发白的修长手指，几乎是下意识的否认了自己的猜测。
Albus不会选择这样的方式，他的骄傲让他更乐意与对手选择正面交锋。
他松了口气般的放弃了自己刚刚的想法，而之前像被冰冻的心底也迅速开始回暖。

但是为什么？
为什么Albus会选择在这样一个普通的地方暴露出自己脆弱的一面？
即使他们现在已经离开了Laurentium那些吵闹的人群，但是以Albus的性格也不可能让他这么轻易地就露出自己的弱点。
除非……

“Albus，”他控制着自己的声线，好让对方更容易放下对自己的抗拒，“之前你见过了Aberforth和Ariana是吗？”他的手轻轻地顺着Albus的脊背安抚性的抚摸着。
“他们……做了些什么？”

“……Ariana问我为什么我不能待在她的身边，”Albus似乎迟疑了一下，最终低声开口，语调中带有一丝难以掩藏的苦涩，“她是我最应该好好守护的人，但是我却连那么简单的心愿都不能让她如愿。”
“我对她说我很抱歉，让她原谅我――梅林，让她再一次的原谅我！？为什么我会说出那种无可救药的话！？”Albus的声音有些哑，他质问着自己，以一种几乎要将自己逼近绝境的语气：“为什么我总是会重复着自己曾经的错误！？”
他的手指冰冷，所有的温度全部褪了个干净。寒冷以一种足以让人心悸的速度缠绕在他的身上，之后Albus忽然抬起头望向远方。
“……或许Aberforth说的没错，我就是个无可救药的蠢货――就活该被他揍一顿清醒清醒。”他喃喃地开口，握住Grindelwald的手却渐渐趋于无力。

“Albus？”金发的青年皱起眉，话语中传递的消息让他有些迷惑。什么叫做‘再一次的原谅？’还有‘曾经的错误？’
据他所知，Albus之前一直都在霍格沃茨上学，而Ariana也一直由他的母亲照料。直到一场事故夺走了坎德拉的生命，Albus才留下来照顾自己的妹妹。而就在那件事情的两周之后，他就来到了这里。
那么Albus所指的曾经……

Albus的声音不知何时低落了下去，而当Grindelwald发现的时候，那个一贯冷静自持的青年已经靠在他身上睡着了。
“Albus……？”Grindelwald轻轻动了一下身体。
那个好像经历过太多事情的人并没有醒过来。

Grindelwald像是怔然了一瞬，然后他悄悄地，像是害怕惊扰到Albus一样将自己的唇轻轻印在Albus光滑的额头上。
灼热的温度让他再次皱起了眉，但是那双蔚蓝色的眼中却透露出了一种复杂的情绪。

“Albus……”金发的青年最终叹息了一声。温暖的风穿过他耀眼的金发，飞扬的弧度有种意气风发的张扬。
但是他只是低下头，将这个牵动了他无数心绪的人小心地抱了起来，之后悄无声息地消失在原地。


 



						第23章 第二十二章 发烧
Albus发烧了。
Grindelwald有些手足无措的看着正躺在床上呼吸急促的好友，他手边的治疗师只有Solomon最擅长对应各种伤势和病痛，但是Solomon正在德国魔法部里接受审查。

金发的青年很清楚，Albus发烧的温度绝对不会低。
毕竟如果他只是发了低烧，是绝对不会用那样的语气和他说话――甚至和他诉说他究竟有多么的厌恶自己。
想到这一点的Grindelwald，手稍微停顿了一下。

他以前从未想过，他的Albus――他永远充满了自信和骄傲的Albus，在内心深处却是在痛恨着自己。
Albus不愿意告诉他自己瞒了他什么。
但是经过这么多次的事件，他大概已经能够猜到了。

Grindelwald尝试着对自己施了一个降温咒，确认无误之后才小心翼翼地对Albus施展了降温咒――不得不说，对于这些小魔咒的掌控他的确没有Albus那么擅长。
挥动魔杖消除掉降温咒的效果，金发的青年站在Albus的身边注视着他。

时空旅行者。

Grindelwald微微低下头，给自己变出一把椅子坐了下来，目光仍然在仔细地看着Albus。
这是他的Albus，不管是否是时空旅行者，他都是他的Albus。
正处于睡眠之中的Albus发出低低的、痛苦的呻吟声。金发的青年立即站起身，将手放在Albus的额头上，发现温度依旧是滚烫到令人心惊的地步。

他迅速地重新念了一遍降温咒。咒语成功了，但是Albus的体温依旧没有降下来。
Grindelwald感到了前所未有的棘手，他在慌乱之下甚至尝试着使用了几个曾经学过的医疗咒语。但是他很清楚，那些用于治疗外伤的咒语对于只是发烧的Albus毫无用途。

不，也许还是有一点用途的。

Grindelwald的手指犹豫了一下，最后及其自然的解开了Albus的巫师袍。
虽然他确信自己需要用全部的毅力来克制住想要在对方光滑的肌肤上停留的冲动。哦不，他必须马上停止自己的幻想――Albus还在发烧！
Grindelwald默念着警告自己，虽然因为发烧Albus的脸上染上了淡淡的红色，让他显得比平常更加的诱人，而且友人因为感到痛苦的低吟声仿佛也在考验着他的意志力。
――梅林，这真是痛苦的折磨。

宽大的巫师袍下面是Albus匀称的身体――Grindelwald不知道自己是该庆幸好友的穿着向来倾向于宽松而不影响行动的服装，还是该恼怒于那些衣服只要轻轻一扯就能轻易地被拉开。
白皙的肌肤就掩藏在那些松松垮垮的衣服下面，Grindelwald将Albus最外面的巫师袍解开之后，面对着里面依旧显得格外宽松的衣物顿了顿。
只是下一瞬，一抹异样的颜色瞬间吸引了他的注意，让他不再犹豫地立即扯开了Albus内层的衣物。

眼前的景象让金发的青年毫不掩饰地皱起了眉。
Albus的右肩上有着一片淤青，看起来像是被谁重重打了一拳――联系到Albus之前所说的‘活该被他揍一顿清醒清醒’，Grindelwald马上反应过来了这是怎么一回事。

以Albus的实力，最少目前来看，应该没有人能够成功的攻击到他。
这种麻瓜的手段更是不可能，唯一的解释就是Albus自愿被对方打了一拳。而那个人只可能是他的弟弟，Aberforth。
那个粗鲁的就像一个低俗麻瓜的Aberforth。

事实上Grindelwald根本就不能理解Albus的行为――为了这个揍了他一拳的弟弟和一个软弱无能的妹妹，甚至放下自己的自尊向他请求。
而Albus本身是多么骄傲的一个人。
即使那很有可能是因为发烧导致的，但是即使是这样，Albus的行为也让足以金发的青年困惑起来。

Grindelwald注视着自己的好友，他蔚蓝色的瞳孔中慢慢浮现出类似于茫然的神色。
最终他垂下头，伸出自己的魔杖低低的念诵着咒语。而那些实用的医疗魔咒很快让Albus肩上的淤青消失了个干净。
眼看着Albus的烧也褪下去些许，Grindelwald在将手伸出去的一刹那，却陡然想起了他曾经对Albus使用过的摄魂取念，以及他曾经看到的那三个画面。

金发的青年慢慢将自己的手收了回去，而他只是静静地注视着自己正在发烧的好友。 渐渐的，他周围的气息变得有些奇怪，蔚蓝色的眼底也从开始的平静转为波涛暗涌。
现在的Albus不会再有能力反抗他。
――如果这个时候用摄魂取念的话，或许他就能知道一切自己想要知道的。

例如Ariana的死，或者是他们决斗的那一幕。
Grindelwald自己也可以推测到一部分的消息。按照Albus对于家人的态度，如果有一天他杀了Ariana，那么他们的人生的确有可能从此分道扬镳。

和属于他的Albus，从此为敌。

这个极有可能发生在未来的念头让Grindelwald的眼神瞬间凛冽起来，而这让他想要使用摄魂取念的念头愈加的强烈。
然而就在Grindelwald想要动手的时候，另一幕曾经发生的画面倏然冲到了他的面前。
就在不久之前，他曾经问过Albus。如果……有一天他们走向对立面，那么Albus是否会杀了他。
Albus的回答是不会。
他很清楚Albus没有骗他，正如他自己所说的那样。无论自己将来做了什么，哪怕是毁了他最重视的家人，他也不会下手杀了自己。

Grindelwald再次低下头，伸出手轻轻地帮Albus将衣服重新穿好。好友光滑白皙地肌肤上依旧能够轻易地吸引住他的视线，但是之前对Albus的欲望却不知何时消隐无踪。对方的身体上再也没有任何伤痕，除了烧依旧没有褪下去以外，Albus看起来就像睡着了一样。
如果这时候对Albus使用摄魂取念，一定会让他的身体更加的不适――甚至导致他本来有所回落的体温再次回升也说不定。

Grindelwald修长的手指握住自己的魔杖，像是在迟疑着是否该将杖尖对准正在昏迷的好友。时光好像在这一刻静止了下来，想要知道未来的渴望和对好友身体的担忧两种念头相互指责着，让他首次迟疑起来。
最终，他将自己的眼睛闭了上去。

……他是Gellert?Grindelwald。

再次睁开眼睛的金发青年恢复了以往的优雅从容，他紧紧握住自己的魔杖，微微抬起着对准了昏睡中的Albus，就像他曾经对准的每一个敌人一样。
他不能让自己的未来掌控在另一个人的手上。

哪怕那个人是Albus。


 



						第24章 第二十三章 记忆

“……Gellert。”

就在Grindelwald就要念出咒语的那一瞬间，Albus却突然低声叫了他的名字。Grindelwald的手微微一抖，随即将自己的魔杖不动声色的收回了袖中。
之后他将视线移到好友的脸上，不出意料的看见了Albus不知何时已经睁开了眼睛，正淡淡地看着他。
Albus的脸上因为烧热而散发着较淡的红晕，但是他那双湛蓝色的眼底却没有丝毫的混沌，冷静而锐利的目光直接与他对视，其中再也没有那种偶尔能让Grindelwald看见的温和神色。

Grindelwald没有回应Albus的声音，他只是站在原地注视着Albus慢慢从床上坐起身，然后靠在冰冷粗糙的墙上看着他。
似乎过了很久，又似乎只是过了一小会儿，Albus终于收回了视线。
“……Gellert。”Albus再次重复了一遍Grindelwald的名字，但是他之后却什么也没说。手上是重新出现的魔杖，Albus让魔杖轻轻转了一圈，却没有丝毫攻击的意思。

“……嗯。”Grindelwald终于回应了一声。窗外夕阳的光辉悄无声息地洒了进来，橙红色的光芒却带着一种说不出的凄凉。Grindelwald看着那些暖色的末日余晖，静默了好一会儿。
他明白自己该去向Albus道歉，也知道Albus并不会原谅他的行为。
因为他们同样清楚，即使重新再来一次，他还是会做出同样的选择。

而那正因为他是Gellert?Grindelwald。

“――我没有失去意识，”Albus怔怔地盯着自己的魔杖，脸上没有丝毫的怒气，只是隐隐泛着极淡的疲倦意味：“之前的话语也是我特意来试探你的。”
为了证实自己的想法，为了得知自己在他心目中的地位。

Grindelwald停顿了一会儿，之后他的声音传了出来，平稳的没有丝毫的颤音。
“……是吗。”他用一种陈述性的语气开口，“我有想过这种可能。”

他们就像是两个孤注一掷的赌徒，为了自己所执着的东西站在了赌桌的两边。
Grindelwald拿出Albus对他的信任下注。如果Albus真的昏迷了，那么他不仅可以得知自己和对方的未来，而且可以因为他对Albus的悉心照料得到对方的好感。
而Albus拿出对Gellert仅剩的信任下注。假设Gellert只是安心地照顾着他，并没有趁机对他使用任何手段的话，那么他或许真的以为自己改变改变了未来。

事实证明他们全部都赌输了。
输的一败涂地。
只有命运站在他们必经的路上，拿着他们的赌注露出胜利的表情。

Albus忽然想笑，但是最终蔓延到唇角的味道却苦涩到了极致。

“我可以告诉你所有想知道的。”Albus偏过头注视着自己的魔杖，哪怕额头上灼热的感受几乎要破离体外，他的手指却寒冷的几乎僵硬。
“所有的。”Albus重复了一遍，然后他终于成功的扯出一个不带丝毫感情的微笑。

Grindelwald没有回答他。
事实上他应该对此感到愉悦，因为Albus终于愿意将他长久以来的隐瞒彻底坦白。他可以知道自己想要知道的一切。
他无法解释为什么此刻的他却情愿Albus没有说出那些话。

Albus缓慢地伸出自己冰冷的手，等待着Grindelwald同样握住他的手。而金发的青年也没有让他等待多久，很快的，带有热意的手就覆盖了上来。
Albus在一瞬间恍惚了一下，为了那只手温暖的温度。

只是他却很清楚，那种带有致命诱惑的温度，只能是对方用于捕获猎物的伪装。

Albus另一只空闲的手正握着魔杖，没过一会儿，他就将魔杖对准了自己，异常缓慢的抽出了一段记忆。
Grindelwald沉默地看着眼前的一段像蛛丝一样的银色记忆，然后他听见Albus低声念了一段咒语――用的是一种他从未听过的语言。
“闭上眼睛。”Albus轻声开口，他的声音听起来有些疲惫。

就在Grindelwald闭上眼睛的那一瞬，Albus手上的那团记忆陡然漂浮了起来，最终消失两人交握的手之中。
而同时，大量彩色的记忆也猛的窜到了Grindelwald的面前――就像是他使用了摄魂取念的效果一样。如果真要说有什么不同，大概就是这些记忆都只是Albus特意挑选出的片段。
记忆中有Albus曾经微笑着和Ariana低声交谈的样子，也有他们第一次见面的样子。Grindelwald耐心地看着那些温馨的记忆从自己面前一晃而过，慢慢的，记忆中出现了与现在情况完全不同的画面。

画面中的Albus仍旧有着独属于他的睿智和冷静，只是很明显要稚嫩的多，而他望向记忆中的自己时，目光也隐约带着一丝狂热。
他看见自己拉着Albus站在戈德里克山谷的最高处喊着一些话语，两个俊美的少年握着彼此的手，带着他们特有的骄傲和理想大声对着地下的山谷说着彼此的理想。
正如所有那个年纪的少年一样。

之后Albus微笑着看着记忆中的自己，之后慢慢凑上去，和那个有些陌生的自己拥吻。

之后画面一转，他看见Albus正和Aberforth争执着什么，而当他赶到的时候，场面就迅速从口头上的争执变成了混战。
他看见Albus用尽自己所有的一切阻止他们的战斗，只是没能等到他来得及阻止，一道咒语就因为混战陡然射向了听到声音而跑来的Ariana。

Grindelwald忽然预感到了接下来要发生的一切，不需要任何推测，他就可以轻易的感知到‘他’会做的事情。
显然他猜对了。
Albus记忆中的自己逃跑了，离开了这里，离开了近乎绝望的Albus，留下他一个人面对自己妹妹冰冷的尸体。

Grindelwald不知道自己该有怎样的想法――这是他将来会做的事情吗？像个懦夫一样的逃跑？但是没等他继续深想，马上的，他面前的画面再次变幻了起来。
那些他们走上彼此对立面的画面一拥而上，走马观花一样。
Grindelwald看到最多的画面就是Albus一个人坐在一个空旷的房间里，怔怔地看着一个空白的相框。而他在之前的记忆里有看见过这个相框，那里面曾经是他们的合影。

无数的死尸出现在Grindelwald的面前，他注视着由‘他’一手导演的战争，为了自己和Albus的理想――即使Albus已经和他走向了完全相反的道路。
为了最伟大的利益。

他看见了无数人恐惧害怕的表情，看见无数的死尸被堆积在战场之上，看见Albus一日日的接收着战争死伤的报道。
Grindelwald错觉般的看到Albus丢弃了所有的理想和幸福，那双湛蓝色的眼中更多的流露出一种不属于他的沧桑。
然后终于――

以敌人的身份相见。

Grindelwald确信他从未看过比那场决斗更加耀眼和盛大的场面了，他们在无数咒语中飞快地向对方毫不留情的发射咒语。
各色光芒的咒语闪耀着它们的光彩，出现在建筑物的周围便可以轻易的摧毁那些坚硬的石块，在土地上留下一块块烧焦的印记。
那天的阳光真刺眼。

之后他输了。

Grindelwald就像个陌生人一样看着自己微笑着丢弃了那根异常珍贵的魔杖，放弃了所有的抵抗。他看见Albus慢慢地走到他面前，然后将那根魔杖捡起来握在了手上。
他们都没有说话，Grindelwald发现Albus的眼中有着清晰易见的痛苦，那种情绪几乎要令身为旁观者的他窒息。他很清楚Albus根本不想和他决斗，也不想和他站在对立面。
只是命运给他们开了一个最大的玩笑。

他最后看到的画面，就是Albus修长的手上拿着两根魔杖，而其中一根――原本属于Albus的那一根，已经被他亲手折断。
Grindelwald知道，从那一刻起，他们永远都不会再有见面的机会了。

――记忆终止。

Grindelwald的眼前恢复了正常的画面，他有些缓慢地、甚至迟疑地睁开双眼。
Albus依旧靠在冷硬的墙壁边看着他，只是目光微微的有些散乱。没有冥想盆的帮助，他必须要消耗更多的魔力和精神力，并且只能和Gellert看到同样的画面。
而事实上，那些记忆Albus情愿将他们永远的放入冥想盆也不会再想看见，仅仅是回忆它们一部分的片段就耗尽了他所有的精力。

Albus的手依旧和Grindelwald的握在一起。他静静地等待了一会儿，在意识到Grindelwakd没有放开的意思后首先松开了手。但是Grindelwald却下意识的反握住了他的手。
Albus脸上的表情只剩下了疲倦，甚至连痛苦和悔恨的余力都没有。
所以他只是稍微用了点力道，挣开Grindelwald的手腕，好让自己的手得以恢复自由。之后他看着沉默不语的Grindelwald，非常缓慢地，收回了手。

“……Gellert。”夕阳余晖已经消失了个干净，房间里的光线也暗了下去，Grindelwald看不见Albus的表情。只剩下对方的话语依旧慢慢地在他耳边响起，“……曾经有句话我一直想要告诉你，只是后来再也没有那个机会。”
他将手放在自己的魔杖上，静静地摸索着。

或许是第一次，他庆幸自己现在看不见任何东西，所以也看不见Grindelwald的表情。
黑暗终于笼罩了大地，夜幕悄无声息的已然降临。
Albus偏过头，轻声用德语开口。

而那句话，翻译成英文就是――

I love you。

Grindelwald的手痉挛一样猛的颤抖了一瞬。


 



						第25章 第二十四章 决定
黑暗的空间里没有任何的光线，时间仿佛浮尘一样沉淀下来，空气中彼此的呼吸声清晰地就像在耳边。
“Albus……”Grindelwald听见自己的声音干涩而嘶哑，“我…不会去伤害Ariana。”

Albus靠在墙边，好像在看着他，又好像是在望着更远处的地方。
“……别离开我。”Grindelwald向前一步，紧紧攥住好友的手腕。刚刚的记忆给了他足够大的冲击，他可以想象到自己在纽蒙迦德的日子会是什么样――反复不停地依靠回忆和面前这个人的生活来活下去。
“Albus――”Grindelwald看着没有任何反应的好友，一种莫名的情绪迅速占领了他的心底，促使他陡然伸出手，用力搂住了Albus仍在发热的身体：“――Albus，别离开我。”

“……I love you too。”

Grindelwald的声音是前所未有的喑哑。
Albus带着热意的气息喷洒在金发青年的颈侧，而他本人却一动不动的任由Grindelwald拥抱住他的身体，没有任何拒绝的意思。

他在没有Gellert?Grindelwald这个人的日子里，等待了一百多年。
一百多年，已经足够漫长了――漫长到他永远也不想再经历第二次那种感受了，那种孤独并且充满了悔恨的时光。
Grindelwald的头发有几缕飘到了他的脸上，很痒。Albus有些茫然的想到，最终他缓慢地伸出手，将手臂环绕在Grindelwald的背上。

“……Gellert，纽蒙迦德很冷，”Albus喃喃地低语着，呼出的气息也愈发的炽热起来，“我偷偷地去过那里，就站在门口。”
“你不会知道的，我曾经在门口那个铁栏缝隙中看着你……那个时候你正靠在窗边看着窗外的风景……那个时候的你瘦了很多，垂下来的手上有着突出的骨节，头发也远没有曾经那样的耀眼。”

“……你知道吗，有那么一瞬间，我疯狂的想要把你放出去。”Albus将自己所有的重量都靠在Grindelwald的身上，之后他低低地笑了起来，“Gellert，我想我当时一定是疯了――我几乎用尽了自己所有的力量才让自己转身离开。”

“……因为我后悔了。”

后悔把你囚禁在那样一个冰冷的、什么都没有的牢房里，后悔为什么当初自己没有阻拦你，后悔为什么……亲手毁了你的一切。
Albus低笑的声音带着一种金发青年从未听过的情感，像是悔恨，又像是绝望。Grindelwald想要开口说些什么，但是肩膀上渐渐蔓延的潮湿感却让他沉默了下来。

他该去怪面前的这个人的，因为他将‘自己’关在一个永不见天日的牢房里。但是他无法去对这个人――这个他曾爱过一生也同样爱了他一生的人说出任何责怪的话语。
更何况，他的结果只是咎由自取。

Albus的身体不易察觉地微微颤抖着，Grindelwald知道他在压抑着所有的感情――因为回顾Albus?Dumbledore一百多年的人生，幸福只占了其中短短的几个月。

“Albus，我…很抱歉。”最终Grindelwald低哑着声音开口，他紧紧搂住好友，脸上的表情隐藏在阴影中看不清楚：“……原谅我Albus，我们――可以重新开始。”
Albus极其轻微的摇了摇头，之后他缓慢地、却不容置疑的、推开了Grindelwald。

“Gellert，我对你太了解了。”Albus这样说道，声音恢复了以往的平淡，甚至隐约带了一丝Grindelwald颇为熟悉的锐利：“……所以我不相信你。”
或许他会在十年二十年之后相信Gellert的话，但不是现在。
他们才认识了一个月左右――最少在Gellert眼里，他们仅仅相识了一个多月。即使他已经将自己的记忆展现给了对方，只是有些东西必须要亲自经历，才能更为深刻的感受到其中的绝望和悔恨。

现在的Grindelwald只是因为这些记忆的冲击而未曾反应过来，而当他恢复清醒的时候――Albus确信Gellert会怀疑起这段记忆的真假。
“Gellert，如果我让你放弃你现在所做的一切呢？”Albus偏过头，怀着最后一丝极其渺茫的期盼轻声开口：“放弃控制魔法部的行为，放弃继续领导圣徒，你…会这么做吗？”

Grindelwald的沉默是最好的回答。

Albus低笑了一声，那一瞬间上涌的自嘲和失落让他终于放弃了最后的一点希望。他早就知道的――对于正处于事业巅峰的Gellert来说，放弃他现所有的一切不异于抹杀掉他的骄傲、否定掉他所有的价值。
最伟大的利益，他们从一开始追求的、为此几乎倾尽所有热情的口号却是完全错误的，Albus可以想象这对仍然年少轻狂的Gellert会有多大的打击。

当曾经痴迷于这一切空洞而虚妄的自己在清醒的那一刻，同样痛苦的几近崩溃。
“死亡圣器……”Albus将目光转向Grindelwald握在手中的长老魔杖，湛蓝色的眼中陡然透出极端悲伤的神色：“Gellert，放弃它吧，死亡圣器只能存在于传说之中……”
“……它是所有绝望者的梦，但它也只能是一个梦。”

“我们，不会再有第二次那样的机会。”Albus柔软的面容上是Grindelwald之前从未见过的沧桑和无力，“Gellert，我会用我所有的能力去阻止你――我曾经为自己的所为后悔了一生，我不知道你在纽蒙迦德是否也会尝试着去忏悔，但是无论如何，我不想再去后悔一辈子。”
他湛蓝色的眼睛再次移到Grindelwald的脸上，里面似乎隐藏了什么感情，Grindelwald尝试着去解读它，但是最终他什么也没得到。

“Albus，你想要离开我吗？”Grindelwald紧紧注视着Albus，甚至有些迫切的问道：“你打算现在就和我对立吗？”
“只要你仍旧对毁灭麻瓜抱有那样不切实际的幻想。”Albus轻声回答。

“假设我答应你放弃一切，那么――你仍旧会是我的Albus？”Grindelwald最后问道，他听见自己的声音干涩而嘶哑，甚至不知道自己抱有怎样的心情去问这句话。

“――永远。”
这是Albus的回答，而Grindelwald不确信他在Albus湛蓝色的瞳孔中看到的晶亮的水珠是否是他的错觉。



 



						第26章 第二十五章 选择
Grindelwad修长的手指缓慢地移到了Albus的手腕上，而Albus注视着他，湛蓝色的眼底是比溪水还要清透的目光，没有避开他的意思。

金发的青年低下头，好友的白皙的手是一如之前的冰冷。
Albus说的没错――他不会放弃那些，即使当他看到了那么多‘将来’的记忆，但是他仍然做不到放弃，死亡圣器…复活石有可能带来的阴尸军团……已经被他操控了大半的魔法部……
――他几乎就可以看到自己梦想实现的那一刻！

但是他同样无法做到放弃Albus。
他无法想象自己失去面前这个人的感受，他根本就不能接受自己再也看不见Albus那双温和却睿智、散发着自信和骄傲的目光。
但是现在Albus在逼迫着他做出一个选择，逼迫着他从最伟大的利益和他之间选择一个――他清楚从前的自己一定会毫不犹豫地选择前者。

只是现在――

Grindelwald怔怔地看着好友柔软的面容，然后陡然伸出手压住Albus的身体。
“……Albus。”他压在Albus的身上，蔚蓝色的眼中映衬着对方的表情――那种平静而冷淡的表情，但是Grindelwald却发现他的身体却恰好相反，即使隔着衣服她也能清晰地感觉到上面的热气。
金发青年清楚对方温热的身体很大程度是因为Albus正在发烧，但是近乎错觉的，他更愿意告诉自己那是因为他的存在。

他能在Albus的透彻的眼中看到自己的样子，还看见自己的金色的头发有几缕滑到Albus还带着薄薄红色浮晕的脸颊上，之后与对方的头发相纠缠起来。
他们之间的距离很近，他知道，但是他却渴望着更近一步。

“……别离开我，Albus。”他低声开口，蔚蓝色的眼睛在黑夜中显得尤其深沉。之后他低下头，之后缓慢地、近乎温柔地，吻上Albus因为发热，而显得比平常禁欲的淡色要明亮不少的柔软唇瓣。
Albus的手上仍然握着魔杖，只要他伸出手――只要一个小小的动作就可以轻而易举的让对方离开――甚至连魔杖都可以不用，无杖魔法同样相当的熟练。
但是他只是看着Grindelwald，深深地，平静地看着他。

Grindelwald呼出的气息让Albus有些不适，本身的烧热让他想要拒绝热源的靠近，他略显不适地侧了侧脖颈。但是这恰巧给予了Grindelwald更大的方便――几乎可以让对方轻易的亲吻到自己弧度优美的颈侧。
虽然当金发青年真正将唇靠近那片光滑的肌肤时，不一样的感触瞬间让Albus的身体僵硬了一下，而这让Grindelwald忍不住的低声轻笑了一瞬。

“……不打算阻止我吗？”Grindelwald稍稍向后退了退，之后用自己最温柔地神色看着好友――或者说是恋人，“Albus，你不打算去阻止我吗？”
Albus将目光移到Grindelwald的脸上，而有那么一瞬间，Grindelwald甚至以为对方真的能看见自己，真的在用那双冰冷而锐利的目光无声的拒绝着自己。
但是不久，Albus就颤动着敛下眉，从Grindelwald的角度来看那甚至像是在羞涩――不得不说Albus脸上的红晕具有相当可疑、并且极具迷惑的作用。

Grindelwald几乎没有控制住想要再次去亲吻对方的冲动。

“……我似乎从来都没有拒绝过你。”Albus微微的眯着眼睛，像是忽然想起了什么一样的略微叹息了一声：“Gellert，或许当初的我根本无法拒绝你――甚至如果……”
如果当初你在Ariana死后陪在他的身边，那么是不是……

Albus微笑了一下，也许那也有可能是在嘲笑着自己的幻想：“Gellert。我不会介意你想要做的事情――那并不会对我的决定有丝毫的改变。”
“所以……”Grindelwald听见自己慢慢地开口。“Albus，这算是一场告别仪式吗？”

“如果你希望。”回应他的是Albus熟悉地微笑。
Albus不会欺骗他，Grindelwald不知道自己该庆幸于至少世界上能有一个人永远都不会欺骗自己――还是绝望于Albus甚至连一个甜蜜的谎言都不会给他。

“Albus，你想要做什么――如果我真的不愿意放弃一切的话？”Grindelwald终于发现自己一切的挫败感全部来源于Albus，他的失败永远都是因为对方，即使Albus现在甚至是一副任由他作为的样子。
即使如此，Albus依旧可以轻而易举的让他尝到失败的滋味。

“德国的魔法部相较于英国的要难以控制一些，”Albus回答道，脸上仍旧挂着刚才的微笑，：“你不这么认为吗，Gellert？”

Grindelwald蔚蓝色的瞳孔中陡然深沉了下来，但那并不代表愤怒或者其余的负面情绪，只是仍旧不可避免的带上了一些压迫感。
“前段时间，圣徒被魔法部以各种各样理由逮捕的事情……是你做的？”Grindelwald在定定地注视了Albus一会儿忽然开口，目光中说不清楚有着怎样的感情：“Solomon和Tim――他们被以使用黑魔法的罪名逮捕了，我以为他们做的已经足够隐蔽。”

“……我说过我会尽自己所有的能力去阻止你。”Albus淡淡地回答。

Grindelwald沉默了下来，之后他回应Albus的回答就是将自己的唇印到对方白皙的肩井处，在Albus精致的锁骨上反复摩挲了一会儿，最终在喉咙深处逼出一丝复杂的叹息。
“如果我赢了……那么，留在我身边。”Grindelwald缓慢地让自己艰难的从那片光滑柔软的肌肤上离开，低声从口中出现的声音带上了一丝沙哑：“Albus……你会答应我吗？”

回应他的是Albus的一个少见的、温和并且极端温暖的吻。
金发的青年下意识的回吻过去，并本能的立刻成为了主导的一方。即使并没有得到任何答案，但是他隐约的从这个吻中明白了对方的意思。



 



						第27章 第二十六章 含已删除不和谐内容
轻微的试探带着莫名的热意渐渐上涌，微痒的触感让Albus情不自禁地躲避了起来――虽然随后Grindelwald就伸手按住了他的身体。
金发青年修长的手指就像是在弹奏着乐器一样，灵巧的手引起Albus本能震颤的同时带着一种独特的韵律，而Albus下意识的配合让他们之间几乎完全契合。
 
低声的喘息带着令人耳红心跳的频率急促的响了起来，随着Grindelwald撩拨的动作渐渐加快，也渐渐下移时，Albus也咬住下唇的力道也愈发的重了起来。
极力压抑着呻吟声的Albus似乎让Grindelwald有些不满，这从他再次加大力道，甚至在Albus身体上留下一块颇为显眼的红色印记就可以看出。
 
而Albus的固执也是显而易见的，只有实在忍耐不住的时候他才会从唇齿间溢出一丝极力抑制的低哼，而那难得的低哼声对于Grindelwald来说，简直比海妖的歌声更具有诱惑力。
原本还算得上是从容不迫的动作骤然带上了一丝急迫的味道，Grindelwald尽了自己全部的力量才能克制住自己更加急切的索取行为――他从来不知道自己的自制能力那么糟糕！
 
“Albus……”Grindelwald反复呢喃着好友的名字，叹息一样的让自己流连在对方炙热温润的口腔当中，没有丝毫不耐的反复与对方急促的纠缠起来。
 
Albus有那么一刹那的失神。
熟悉的声音，熟悉的语气，熟悉的动作……和那个晚上异常相似的记忆几乎让Albus将现实和回忆重叠，也许唯一不同的只有自己的反应。
平淡的，带着温和的偶尔回应――和曾经热情激动的主动完全不同。
只是他已经做不到曾经的热忱和狂热的自己了，时光把所有的棱角统统磨平，尖锐而极端的思想被时间洗刷成河底温润的卵石，他已经被时间磨砺掉了所有的锋芒和冲动，他已经――没有力气也没有勇气去回应Grindelwald步步紧逼的情感了。
Gellert，是否这一切都只是一场错误？
这份真挚的、却充满了罪孽的情感。
他们的相遇是早已注定好的，由Albus提出的，‘更伟大的利益’口号，以及由Grindelwald实行的那一切。
只因为那无法舍弃甚至永远也无法忘怀的，铭刻在心底的……
 
“Albus……？”Grindelwald喷出的气息撩起了一小缕的头发，热气直接传递到Albus敏感的耳边，他的声音有一种奇异的音调，明明是在纯正不过的英语，却依然从中透露出德语特有的腔调出来。
Albus低低地应了一声，将自己从回忆之中拉扯了回来。
 
“看着我，”Grindelwald着迷的看着好友无与伦比的湛蓝色双眼，微微上挑的尾音带着他所特有的诱惑力，“Albus，看着我。”他甚至算的上用命令的语气说道。
Albus满足了他的要求。只是当Albus认真地注视着Grindelwald时，当金发青年真正在那双湛蓝色瞳孔中看到自己身影时，一种说不出的情感迅速的、以一种无法抵御的速率冲击着他的心脏。
 
他再也不想做丝毫的克制了――Albus是只属于他一个的！
他的眼睛里只有自己一个人的身影，Grindelwald清晰地在那双眼睛里看到了眷恋――这个和他同样骄傲同样出色，甚至比他还要出色的那个人此刻是专属于他Gellert?Grindelwald一个人的！！
 
心底叫嚣的声音逼迫着Grindelwald去用更粗鲁的动作让对方同样也能感受的自己的不安和近乎执拗的占有欲，但是他下意识放轻柔的动作却让两个人同时一怔。
只是很快的，Albus就淡淡敛下眉，将所有的情绪无声无息地藏了起来。
 
Grindelwald不愿错过Albus任何一个表情，他反复地，就像是个固执的孩子一样亲吻着Albus微微合上的眼睑，温热湿软的舌尖在几乎要透过眼皮碰触到正在轻微颤抖的眼球。
Albus忍耐不住的轻哼了一声，从鼻腔里闷闷传出的声音带着一种独特的蛊惑，Grindelwald的手指情不自禁的顺着好友光滑的脊椎一路下滑，直到到达尾椎的地方才停留了下来。
而他的动作意料之中的带起了身下身体的一阵震颤，Grindelwald将嘴唇从Albus的眼睛上移开，转而攻向略微突出的锁骨处，一路的流连留下了一块块玫红色的印记，以及晶亮的的，带有淫|靡意味的水渍。
 
身下的入侵让Albus有些不适地叠起眉，冰冷而粘腻的东西被涂抹到身体内部，不断做着扩张动作的手指并没有给他带来过多的痛楚，只是异物入侵的感受仍旧让他很难习惯。
……曾经的他们呢？
他们曾经不也做过同样的事情吗？
啊，没错，只是当时狂热和痴迷主宰了一切，年轻并且不羁的思想让他忽略了一切的痛苦和伤痛，所以现在――换他一点点品尝当初未曾注意的痛苦了吗？
 
Albus让自己想起了一些过去的事情，试图让自己沉浸于回忆之中，好放松下紧绷的身体。
这让Grindelwald松了口气，如果Albus再继续僵直着身体的话，为了防止伤害到Albus，他会考虑给对方一个‘力道松懈’的。
金发青年最后安抚性的给了Albus一个难得不带粗暴和掠夺气息的亲吻，但是下一瞬贯穿身体的痛苦就让Albus情不自禁的低声呻吟了一声。
 
难以想象的温暖和紧致的感受险些让Grindelwald没有忍住立刻动作的冲动，但是好友的身体却是他不得不顾及的，金发青年停留在原地，细细地在Albus隐约泛白的唇角啄吻起来。
一直到Albus紧皱的眉宇渐渐放松，绷直的身体也重归柔软，Grindelwald才缓慢地动作了起来，每一次的进入和退出都保持在Albus恰巧能够接受的范围内，在不给对方带来任何负担的情况下，金发青年有些难耐地通过愈发炽热的长吻分散自己的注意。
 
这场漫长的性|爱相较于热烈燃烧的火焰，更像是平和流淌的温水，出乎Albus意料的并未超出他的承受能力，而Grindelwald不同于以前剧烈迅猛的动作，改为更加缓和深刻的的行为更是超出了Albus的想象。
高|潮在一阵陡然加快的冲撞之后突如其来的出现，快感像潮水一样上涌，以几乎可以掩盖掉理智的疯狂让Albus脑中一片空白。



很快的，他带着尚未停止的喘息声推开了Grindelwald。
晕眩的感受愈发的浓重起来，Albus确信自己因为发烧后不顾身体进行这种‘激烈运动’恐怕不会有什么太好的后果。
Grindelwald反手紧握住他的手腕，完全没有放开的意思。

Albus有些困难的坐起身，勉强给自己施了一个清理一新，之后他静静看向Grindelwald的方向，神色平静而疲倦。
“Albus……”Grindelwald低声喊着好友的名字，他蔚蓝色的目光中有着什么游移并且不确定的情绪，握住Albus左手腕的力道也愈发的重了起来。

“――Stupefy（昏昏倒地）”

而这是Albus的回应。 

*****

白昼不久之后就再次到来，寒冷的空气几乎要连阳光都要冻结，透过窗沿照射进来的日光没有半点色彩，正如Grindelwald此刻的心情。
事实上Grindelwald并没有昏迷多久，不到一个小时的时间，他就从空荡荡的床上转醒了过来，毕竟无杖咒语…即使施咒者是Albus也不可能维持过再长多久的咒语效力，尤其他施咒的对象同样拥有着强大的魔力。

Albus走的时候很匆忙，这点从凌乱的床和扔在一旁的外套就可以轻易的看出，而Grindelwald无法让自己不去担心对方――他终于懊恼的想起来Albus还在发烧！
金发青年漫不经心地披上宽大的巫师袍，在意识到Albus很有可能正在某个角落遭受痛苦让他的眉微微皱紧，但是他随即收敛了流露出脸上的情绪，面无表情的通过圣徒特有的联系方式召集他的追随者们。

穿着不同服饰的圣徒们陆陆续续的到达了这个狭窄的房间，每一个到达的人都很好的仰慕神一样的狂热掩藏在眼底，他们的动作从某个角度来说惊人的相似――同样充满了敬畏和忠诚。
房间里Grindelwald早已丢下一堆的清洁咒，原本空气中还残存的情|欲气味也早已被清晨的冷风打散。

二十…三十…三十五……
三十七个人。

“有人没有来……不管因为什么样的原因。”Grindelwald缓缓扫视了围成半圆形的圣徒一圈，那双蔚蓝色的目光中看不出有着什么样的感情，“……而我之前就曾经说过，圣徒从来不会留下无用之人。”
他看似随意的伸出左手指向一个穿着紫罗兰色巫师袍的女巫，俊美的脸上有着一丝意义不明的笑意，“……Ailsa，告诉我有关禁止滥用魔法司的消息。”

浅棕发的女巫一瞬间眼中闪过了一丝明亮的色彩，她迅速地向前一步，低下头顺从的回答道，“是的，王。”
“……魔法部最近似乎得到了什么人的帮助或者指导，每一项新出的政策都或多或少的阻碍甚至打击了圣徒的发展，Friedrich先生和Solomon先生在没有得到禁止滥用魔法司的警告下，直接被送到魔法法律执行司进行审判。”

Grindelwald修长的手指搭在随意变出的扶手椅上，仿佛在沉思着些什么。只是当他将目光移过恭顺着垂下头的那位女巫时，简略的弯了弯唇。
“还有什么消息吗?”Grindelwald靠在椅背上俯视着所有低下头臣服的圣徒们，稍微顿了顿，就像是在等待着他们主动说些什么，而随后的静默让他再一次将视线投在了Ailsa的身上，“……Ailsa，说出你所知道的一切。”
他命令到，完美的声音加上无人可敌的气势，逼迫着让那些巫师们心甘情愿的顺服。

“是，吾王。”紫罗兰色的巫师袍边缘带着不易察觉的颤抖，激动和欣喜充斥在这个年轻并且拥有着极大权利的女巫身上，她虔诚而恭顺的半跪在Grindelwald面前报告着她所知道的一切。
“我从一位在职的傲罗口中得知，傲罗指挥部正在彻查魔法部，一旦发现和圣徒有所关联的人员就会以各种名义监视甚至逮捕他们，而国际魔法合作司的人员在本月已经来了至少有5次以上。”
她小心带着渴望的微微抬起头，望向他们所崇敬的那个人身上――

“王，”她说，“我们……能为您做些什么？”

“去寻找一个叫做Albus?Dumbledore的人，”Grindelwald偏过头，一瞬间蔚蓝色的瞳孔中飞快的闪过了些什么，然后他加重了语气重复了一遍，“找到他――但是我不允许任何人伤害到他！”
“一旦有关于他的消息，立即报道给我。”
圣徒们不会问他为什么，他们会完美的执行他所发出的命令，以最快最迅速的方式报告给他――Grindelwald从未对这一点怀疑过。

“至于魔法部的事情……暂时停止圣徒间的定期聚会，让他们各自做好隐蔽的措施，我不希望听见再有任何一名圣徒被送到魔法法律执行司或者干脆被送到威森加摩的消息。”Grindelwald在扶手处轻轻敲击了一下，纯黑色的巫师袍衬得那头灿烂的金发也折射出不带感情的金属质光芒。
最后挑选了几名圣徒的吩咐了几件事，Grindelwald在那几名被选中圣徒狂喜的眼神下简单的宣告了此次会议的结束。

当拥挤的房间里再度只剩下他一个人的时候，Grindelwald才终于像是感到疲倦一样的放松了身体，而右手处冰冷而光滑的接骨木魔杖就像是在提示着他些什么。
金发青年将这根珍贵无比的魔杖随意的握在手中，昨天发生的一切比梦境还要荒诞太多，以至于连他也会感到迷茫和无措。

是的，他的Albus是个时空旅行者，他从遥远而不识别的将来重新站在了自己面前，让他们再次相遇，再次相恋，然后――
再次相与为敌。

漫长的长达一百多年的记忆，而Grindelwald可以清晰的在Albus记忆的每个角落发现愧疚和悲伤，抑或是……思念？
Albus并不习惯吃甜食，Grindelwald早就在认识Albus的第一天就知道这一点。
因为他们同样认为甜食只是软弱者的依靠，那些充满了幸福和幻想的甜腻滋味只适合于天真无邪的孩子和不懂得反抗的少女身上。
然而无论如何Grindelwald也不曾预料到，有一日他所爱的那个意气风发才华横溢的人，将会以甜食为生。

纽蒙迦德的高塔之上，Albus曾经站在森冷的栏杆外，就那样看着风光不再的自己，默默地陪伴了他一整天。
一个在门外，一个在门内。

……他永远也不知道他曾经来过。


 



						第28章 第二十七章 搬家
“Albus……？”意外看到哥哥出现在自己面前的少年不满地哼了一声，转过身动作幅度颇大的擦拭着Ariana的杯子，恼火简直要从他心底冒出来吞噬一切：“怎么――终于想起来回来看看你还在病中的可怜妹妹了！？”
“很抱歉需要打扰你Aberforth……”Albus明显虚弱不少的声音从少年身后传来，其中透露出糟糕的身体情况让Aberforth猛的转过身。

被随意披上的巫师袍歪歪斜斜的险些掉落，仅靠一根可怜的系带支撑着没能从主人身上落下去，里面穿的衣服更满是褶皱，就像是被谁狠狠蹂躏过一番。
而他的哥哥靠在厚厚的木门边，脸色苍白而虚弱。

“Albus――你干了什么！？”一瞬间涌出来的担忧让Aberforth没有任何犹豫地冲到Albus面前扯着哥哥的胳膊将他拽回屋内，“是Grindelwald对吗！？――我就知道，我就知道绝对是那个小子不怀好意――”
他抓住Albus的手忽然顿住，有些缓慢地回头看向自己哥哥。Albus糟糕的脸色让他再次哼了一声，狠狠拽着哥哥到里屋的床上，力道大的让Albus都忍不住险些踉跄一下。

“――他做了什么！？”Aberforth的胸膛起伏了一下，怒火在他眼中熊熊的燃烧起来，他看着明显不像是遇到什么好事的哥哥，攥住Albus手腕的力气也愈发的大了起来：“Albus，他做了什么！？是不是他――”
剩下的话语在看到Albus疲倦的表情后戛然而止。Aberforth抿了抿唇，动作有些粗鲁的将自己房间的被子抱了过来扔到自己哥哥的床上，脸色不佳的他在Albus颈侧发现一块可疑的红色印记上脸色瞬间从青到黑转换了一下。

“我没事，”最后先开口的还是Albus，他长长的头发散乱的披散在床边，看起来也没有什么光彩，“和Gellert没关系。我们只是……”
他顿了顿，之后摇了摇头。
“只是有些事情产生了分歧，”Albus最终这样淡淡地说道，清透的湛蓝色双眼故意回避一样躲开了Aberforth的目光，“Aberforth，带上Ariana，我们需要离开这里。”

“Ariana在这里生活的很好――”
“――Gellert的人很快就会查到这里，”Albus温和的打断了弟弟的话，声音中少见的带上了一些不容拒绝的味道，“Aberforth，你和Ariana必须离开这里。”
“你想让我当做不知道他所做的事情然后带着妹妹逃跑！？”Aberforth咆哮的声音轻而易举的掩盖了Albus想要说的话，“Albus，该逃跑的是他而不是我们！！瞧瞧他做的事情――难道我们伟大的Albus?Dumbledore先生你以为我看不出来他做了什么吗！？”

“我说过，这和Gellert无关。”Albus轻轻按揉着太阳穴，声音再度带上不可避免的疲惫和厌倦，“Aberforth……这是我的选择，我是自愿的。”
Aberforth显然被气得连话都快要说不出来了，他倏然伸出手将放在一旁的桌子掀翻，瓷器破碎的刺耳声音接连不断的响起，而这么做也并不能将少年内心的愤怒消去多少。

房间瞬间静寂了下来，空气仿佛都要凝固成胶体一般，只有Aberforth沉重而急促的呼吸声还在房间里不断的响起。
“Aberforth。”Albus停顿了一下、就像自言自语一样低声喃语着，“……我爱他。”

一直凝在空气中的那根危险的弦猛然绷断，理智瞬间被心底冲出的愤怒掩盖，Aberforth呼吸一滞，几乎连眼睛都开始泛红起来。

“哥哥――”Ariana惊喜的声音从屋外传近，漂亮的小姑娘完全没有察觉到屋内一触即发的气氛，喜悦在那张还带着稚嫩的脸上满满地即将溢出。
Aberforth猛的放松下紧握的魔杖，挥动着将刚刚被他掀翻的桌子重归原处，上面的茶具也摇摇晃晃的浮回原处，部分破损的太过厉害的却是他所不能修复的了。

“Aberforth……”Ariana迟疑地看了一眼气的甚至有些略微发抖的Aberforth，犹豫着却充满担忧地靠近了脸色极差的Albus，“哥哥，你是不是不太舒服？”
“我没事。”Albus安抚性的微笑了一下，“Ariana，等会儿我们可能要离开这里，你能帮忙收拾一下我们的东西吗？”
Aberforth重重的哼了一声，简直像头快要喷火的匈牙利树蜂。

“这么快就要离开吗？”Ariana疑惑的抬起头，但是Albus只是沉默的向她微笑着，Ariana又看了一眼Aberforth，乖巧的答应了下来，“……我会收拾好东西的。”
Ariana的离开让房间里的气氛再次紧张了起来，Albus微微皱起眉，默念了几个用于治疗的咒语试图缓和一下自己快要涣散的神经，但是效用似乎不太好。
地上还有一些Aberforth不能修复的细碎陶瓷碎片，而Ariana很有可能会不小心踩到。

Albus有些困难的再次拿出魔杖指挥着地上的细小碎片重归原位，呼出的气息也愈发的热了起来――精确控制向来都相当的耗费精神力。
但是现在还不是他休息的时候。

“Aberforth……准备一下，我已经让Nobby?Leach（任职于1962年～1968年的英国魔法部部长）联系了一个隐蔽的地点。那里很安全，也很漂亮。Ariana会喜欢那里的。”Albus知道Aberforth还在生气――也许是在担心Ariana，于是他最后轻声开口，“Aberforth，Gellert现在还找不到那里。他的目标是我。”
“带着Ariana离开，而我会去德国……去结束掉那一切。”

Albus靠在床边，没有再去看自己险些发飙的弟弟。
Aberforth的怒吼声被他选择性的屏蔽，阳光穿过窗沿照射到他的脸上。苍白而柔软的面容被镀上一层好看的金色光芒，而那双透彻的仿佛能够看穿一切的眼眸毫无预兆的闭上，将自己的秘密通通隐藏了起来。

Gellert，我已经厌倦了那么多年的逃避和胆怯。
为了Ariana，为了整个魔法界甚至是整个世界，哪怕……只是为了我们自己。

我必须赢。


 



						第29章 第二十八章 Aberforth的反应
Ariana和Aberforth所要居住的地方早已被Albus拜托的几位朋友安排好了，虽然他们并不会去专门负责他们的安全，但是只要设置了赤胆忠心咒――尤其是咒语的保密人是Albus本人时，安全从来都不是什么需要考虑的问题。

“哥哥。”就在Albus想要离开的时候，Ariana小声地拽住了Albus的巫师袍。
“……怎么了？”Albus温和而疲倦的微笑起来，俯下|身摸了摸Ariana的头发。湛蓝色的眼中有着极其温柔的神色，像在鼓励着她继续说下去。
“我…现在已经可以使用Lumos（荧光闪烁）了――”Ariana有些忐忑地抬头望向Albus，棕色的头发衬的她看起来乖巧极了，“哥哥，我很高兴能够恢复魔法能力……”
Ariana看上去有些焦急不安，在咬着唇迟疑了好一会儿之后，她终于下定决心一样猛的攥紧着握住了Albus的衣角。

“我想和哥哥一起走，”她漂亮的眼睛里透出哀求的味道，“哥哥，我能帮你很多事情！我会努力学习咒语，现在我已经可以使用昏昏倒地，带我一起――”
“Ariana！！”Aberforth气急败坏的一把将Ariana拽了过来，看似粗鲁的动作却意外的没有给小姑娘带来任何伤害。
“听着Ariana，”Aberforth从鼻腔里愤愤地喷出一口气，少见的对妹妹有了发火的迹象，“别去找你哥哥，Albus――你那伟大的哥哥正在忙着拯救世界！他可没空理他粗鲁的弟弟和还在生病的脆弱无力的妹妹，他也根本就不需要家人的关心，他满脑子――”

“――Aberforth，至少别在Ariana面前提到Gellert好吗？”自从和Grindelwald分开后就一直没有得到哪怕一秒休息的Albus疲惫不堪的低声打断了Aberforth的话，事实上他脸色苍白的已经快要接近半透明了。
“有什么不好提的！？”Aberforth轻蔑的冷笑了一声，抬头看向自己的哥哥，“你和那个Grindelwald……”像是终于注意到Albus糟糕的脸色，他陡然截住话头，神色复杂的看了一眼极度虚弱的Albus，最终不轻不重的哼了一声，先把Ariana哄回了房间。

“Albus，那边传来消息，他们已经开始行动了……没错，是圣徒…他们最近的行为收敛了很多，没有麻瓜因此遭殃…但是你的安全……”
Aberforth再次从屋内出来的时候，一个神色凝重的中年巫师正在低声和Albus说些什么，因为距离并不远，所以对话听的也很完整。
之后他看见Albus点点头，说了一些‘我会注意的’、‘不要轻举妄动’之类的废话，然后那个他并不认识的巫师回过头向他简单致意了一下，很快移形幻影离开了。

但是接下来的事情显然让Aberforth的怒气重新登上了一个新的高度――因为Albus根本就没注意到自己的存在！
现在他就算根本不动脑筋，也能看出那个正在按揉着头的家伙身体情况到底有多糟糕！

“……Aberforth？”终于注意到弟弟存在的Albus放下按着头的手，勉强让自己露出一个微笑，“Ariana怎么样了？”
“至少比你――”
好。

最后那个单词还没来得及出口，Aberforth就下意识的向前一步，反应就高于他思维的……接住了自己昏迷的哥哥。
不得不说，Aberforth现在阴郁的表情非常适合Grindelwald的职业。

*****

“……醒了？”一直到傍晚降临才看到Albus醒来的Aberforth颇为不满的转身倒了杯水，动作大的几乎洒了三分之一的水，然后脸色极差的递给了自己的哥哥。
看到Albus接过了他递的水后，他才没好气的开口：“你之前没告诉我离这里最近的圣芒戈的地址，我没办法去找治疗师。既然醒了，退烧魔药就在桌上，要喝自己拿。”

Albus点了点头，顺手用无声咒把那瓶颜色诡异的药水召了过来。
就在Aberforth准备盯着Albus喝药的时候，Albus的动作却忽然停了下来。
“你的眼睛怎么样了？”Aberforth有些恼火的瞪着迟迟不肯喝药的哥哥，口气愈发的差了起来，“――你准备以现在这么糟糕的身体去照顾Ariana吗？还是妈妈的话你根本就不打算去听！？”

Albus似乎在想着什么，他怔怔的看了一会儿手上的药水，然后在Aberforth就快按捺不住亲自给他灌下魔药的时候喝光了手上的瓶子。
“我没事，”Albus的脸色看起来比昏迷之前要稍稍好上一些，只是依旧带着病态的白，“眼睛的问题……有个朋友帮我治好了。”
他微微抬起手滑过空气，一排莹绿的时间悄无声息的出现在他的面前。

“已经快午夜了，Aberforth，你该休息了。”在看到时间的时候Albus不易察觉的皱了皱眉，随即他就掀开被子，“我差不多该离开了，好好照顾Ariana。”
错身而过的时候Aberforth一把抓住了Albus的手臂，动作突兀并且力道奇大，相较之下还在病中的Albus不受控制的险些踉跄了一下。

“你想去哪儿？”Aberforth和Albus一模一样的眼睛里有着正在节节攀升的火焰，他盯着Albus，一字一句的问道，“――你还想去他那里吗！？”
“不，”Albus无声地叹了口气，试图挣开的手腕却因为虚软无力的身体根本没办法挣开，他只能装作什么都没发生一样淡淡开口，“我不会去找Gellert，相反，我需要等待他找到我……”

然后打败他。

“刚才来的人……是傲罗分部的人是吗？”Aberforth少见的，竟然放弃了继续追问，也并没有向自己的哥哥发怒，那双同样湛蓝色的眼睛在安静的时候看起来竟然有几分神态和Albus颇为相像，“……他离开的时候，我看见他巫师袍底下傲罗队的专用花纹。”
Albus沉默了一会儿，然后点了点头。
Aberforth很难说清那一瞬间上涌的冲动是否连他的神经都要点燃，但是他却第一次压抑住想要发火的冲动，用一种和Albus异常相似的、冷静的声音开口。

“Albus，我不知道你在做什么，但是我不认为Ariana会愿意看到自己的哥哥因为一些乱七八糟的事情把自己送到圣芒戈。”
“把你要做的事情告诉我，哥哥。”Aberforth紧紧抓住Albus，眼中有着仿佛不属于他的冷静和固执。就像有一簇火焰在他眼中燃烧着。

“……我来代替你去做。”


 



						第30章 第二十九章 为了谁
“……那么Ariana呢？”Albus承认自己在听到Aberforth的话时怔忪了一瞬，但是他随即直视向自己的弟弟，表情冷淡：“Aberforth，你想让Ariana自己照顾自己吗？”
“――别拿Ariana做借口！”Aberforth眼中的火焰一瞬间窜到极致，随即又被他本人强自压了下来，“Albus，你别想拿Ariana做借口――为什么你不说说你只有在这种情况才会想到她呢！？”

Albus沉默了下来。

“你以为你做的足够多了是吗？”Aberforth非常轻视的瞥了Albus一眼，那双简直和Albus一模一样的蓝眼睛里仿佛在嘲讽一般，“Albus，Ariana甚至从来没有怪过你。”
“她是那么的喜欢你，但是你呢？”

“Albus，你为什么不想想究竟是谁――是谁带着Ariana在阳光下散步，谁带着她一遍遍的练习最简单的魔法，谁在她伤心难过的时候不厌其烦安慰着她！？”似乎是因为Albus的默然，Aberforth的眼底飞快的闪过一丝怒火：“――你以为你做了什么！？”
“我……”Albus微弱的张开嘴。

“你从来都没有停下你的脚步，Albus。回头看看吧，看看你的妹妹。”Aberforth加重了语气，这或许是他第一次这么正大光明的教训自己的哥哥，当然，这也并没有给他带来丝毫的成就感：“如果只是保证她的安全什么都算不上，Albus。相较于舒适的生活，Ariana更想要的可能仅仅是你的一句夸奖。”
“抱歉。Aberforth，我……很抱歉。”Albus低声地、疲倦地垂下了头，“但是Aberforth，我真的，不能放下手上的事情……”

“――所以交给我！”少年的语气坚定，他看着Albus的目光同样充斥着固执和坚决，“Albus，我当然知道你有多出色…学院公认的有史以来最出色的级长、最出色的学生会主席、N.E.W.T.得到了全优的成绩……或许在你眼中险些遭到退学的弟弟一直都是一无是处对吗？”
“不…Aberforth，我从来都没有觉得你一无是处过！”
“――那么为什么不愿意交给我！？”

“因为这是一场战争。”Albus脱口而出的话语仿佛连他自己也怔住了一瞬，右手下意识的微微抽动了一下，魔杖悄无声息地滑到了他的掌心。但是在犹豫了一会儿后，Albus最终还是没有直接给Aberforth一个昏迷咒。
Aberforth，他的弟弟在担心他。

而他已经多久没有感受过Aberforth的关心呢？
他曾经以为他已经失去了所有的家人。他的妈妈，他最重要的妹妹，以及永远也不会再原谅他的弟弟。

“你阻止不了Gellert，Aberforth，你甚至不知道他是个怎么样的人。”Albus别过脸没去看Aberforth，而他刚刚探出袖口的杖尖又重新缩了回去，“……只有这件事必须由我去做。”
“只因为那个人是Grindelwald？”Aberforth脸上混杂着一种奇异的、带着不可置信的冷笑。

“他是Gellert?Grindelwald。”Albus一语双关的回答。【注1】

屋子里有种木质材料特有的香味，仿佛能舒缓人心的自然气息却没能够让Aberforth感有多平静。
阳光带着让人无法拒绝的温暖悄然潜入屋内，又状似无意的偷偷洒在了Albus的身上，太过明亮的光线将Albus的表情藏在了光线之中，而Aberforth根本不知道自己的哥哥现在会有怎样的情绪。

是平静？还是疲倦？抑或者……不容拒绝的坚定？

Aberforth忽然想起了第一次见到Grindelwald和Albus在一起的场景。
同样是个阳光明媚的日子，他在照顾Ariana的间隙中不经意的透过窗户，看见了那个前来拜访金发的青年。
非常英俊，这是Aberforth对Grindelwald的第一印象。但是不仅仅是相貌，Grindelwald身上还带着一种很奇特的、可以令所有人臣服的气质。
Albus就在他的身边与他交谈着，完全不受那种气质的影响，而他们眼中都有着极其耀眼的东西――Aberforth很难说清楚那是什么。他们聊了还没多久，Grindelwald就先大笑了起来，而Albus也同时微笑了起来。

这是Aberforth第一次见到Albus这么明显的表示出喜悦。

也许他是在嫉妒Grindelwald，Aberforth这样想到。
嫉妒只有他才能让Albus表现出那么明显的情绪，只有他才能让Albus像是冲出一切束缚的、毫无顾忌的微笑，甚至只要他站在那里，就能轻而易举的将Albus所有的注意力都吸引走。
Grindelwald打破了他们原本平静的生活。

他给自己的哥哥带来了完全不同的感受，是的，他们原本的生活是那么平静――那么平静，平静并且无趣，就像一潭死水。
Albus是不是早就厌倦了那些？他是不是早就想要离开了？
他那么出色……出色到甚至超过所有人，却不得不因为家人委屈自己、压抑自己，如果离开也并不奇怪不是吗？

Aberforth攥着Albus的手逐渐放开，他注意到哥哥手腕上被自己勒出的一道淤青，他想要道歉，但是那些话语完全说不出口。
“……只要一周。”Aberforth突然开口，极其罕见的放低了声音，“Albus，只要一周，只要你陪在Ariana一周就可以了。”

“就算是为了Ariana……”【注2】

Albus再次沉默了下来，但是没过多久，他低声叹息了一声。
“如果你真的希望的话，Aberforth。”Albus疲倦的放弃了拒绝，“我会先告诉你接下来我会做的事情，然后你再决定好吗？”

显然Aberforth不会拒绝Albus的提议。

 



						第31章 第三十章 欺骗
“……Albus。”

风猎猎的吹响在高处的巅峰上，宽松的巫师袍在猛烈的狂风之中反复拍打在那个有着湛蓝色双眼的人身上，纯白色的巫师袍配上那双眼底里透出的淡漠疏离，不同于寻常的冷漠感让Grindelwald停下了继续前行的意图。
“Albus，”金发的青年温柔地看向对方，轻声开口，“我只是想来看看你。”

对面的那个人，那个他在分开后无法控制不让自己去想念的那个人【注1】，用一种仿佛他们从未相识的目光――不，即使他们未相识的时候，Albus也从未露出那样拒人于千里之外的漠然目光。
Grindelwald不受控制的再一次迈出了前进的脚步，即使山峰上的风正毫不留情的展现出它的威力，像是刀锋割裂一样的轻微疼痛感正在提示着他。而只要一个简单的咒语就可以令那一切停止，令那些自由翱翔的、肆意疯狂的疾风顺服下来。
但是Grindelwald不会那么做的，他更乐意享受那种天然的乐趣。

正如Albus，属于他的Albus一样。

Grindelwald缠绕在Albus身上的目光缱绻到难以令人割舍，而几乎是同时，他也成功的在Albus眼底看到了一丝动摇，于是金发的青年不动声色的微笑了起来。
即使是圣徒也无法得到Albus的消息这一点，让Grindelwald真正意识到他所重视的恋人的能力，因此他不得不在全力处理手边事物之后，毫不犹豫地亲自打探关于Albus的消息。

他找到了――Grindelwald无法形容当他看到那个熟悉身影的一瞬间从心底翻涌上来的狂喜，他几乎以为自己疯了，他甚至想着管他的魔法部管他与Albus的协议！
他就在自己面前，那么近。

“Albus。”Grindelwald轻笑着，而这时候他已经站在了那个人的对面，他们之间仍然隔着一段距离，大概三四步的距离。并不算近，但也足够他好好看向面前这个人了。
Albus微微抿了抿唇，转过身侧对着Grindelwald。

“G…ellert……”Albus的声音从呼啸的风中传了过来，模糊到几乎无法听清，“我想我们并不该见面，或者你是过来和我商讨关于魔法部的势力问题？”
“我说过，我只是想要看看你。”Grindelwald不悦地皱起眉，伸出手想要拉住Albus的手臂――
被Albus躲开了。

这是Albus从未有过的举动，Grindelwald的余光看见Albus的手指有着不易察觉的颤抖，就像是在忍耐着什么。【注2】
金发的青年似乎顿了顿，最终垂下了手。

始终没有停止意愿的风终于有了停歇的迹象，和缓的气流调皮的拂过两个看起来都很僵硬的人身上，安慰一样的回流旋转了一瞬，在下一刻消隐无踪。
他们静止在原地，再没有开口说些什么。
一直到山上的风都开始真正停息，Grindelwald才终于看见Albus的身体稍稍动了动，白色的巫师袍静静地滑出一道弧度，再缓慢的收敛下去。
然后那样理所当然的，在他的面前消失。

Grindelwald一瞬间有种拉住对方的冲动，他想要拽住对方将Albus锁在自己身边再也别想离开，他想要毁掉Albus周围的所有让他只属于自己。
就像是他以往征服的那一切。

*****

“――王！”之前曾经出现在Grindelwald面前的棕发女巫不顾金发青年下的命令，神色带有几分惊惶的半跪在Grindelwald面前。
“王，请求您宽恕我的行为，”Ailsa语调甚至有一丁点的走音，她甚至带着微微的颤抖，“但是――Dominik和Lisa――王，他们……”

“被抓住了。”Grindelwald平静地接过了她的话，他的神色带着几分预料之中的从容，甚至没有丝毫怪罪Ailsa的意思。
“王……”

“我知道了，下去吧。”Grindelwald简单的挥了一下手，转过身有些厌倦地远眺着不远处不可捉摸的浮云。
只半天时间，当他为终于得到Albus消息而喜悦不已时，对方却已然不动声色的再次操控魔法部抓住了圣徒之中最为核心的两名成员。
他不该低估Albus的。

不该低估他的能力，也不该低估他的…决心。

Grindelwald无声地轻笑了一声。
他还抱着怎样的希望呢？他还在期待着那个同他一样注定不属于平凡的人，放弃所有来到他的身边吗？
……Albus的记忆早就说明了他会做出的选择。

“Albus，你还记得吗……”Grindelwald蔚蓝色的眼中倏然掠过复杂而难以言明的情绪，他微微低下头摊开手心，上面用于标记方位的魔法印记发出柔和的浅绿色。
“我们曾经的誓言，我从不认为那是错误的。”金发青年近乎耳语一样低语着，唇角的笑意愈发的肆意而疯狂，“Albus……‘For The Greater Good’” 

“……Gellert?Grindelwald不会犯相同的错误。”

*****

“Albus――”怒气冲冲奔回来的Aberhorth猛地推开门，入目却是Albus正微笑着帮妹妹梳妆打扮的场面，他的气势顿时一弱，只是刚才的遭遇让他实在是无法平息下怒气。
“怎么了？”Albus正在帮Ariana编辫子，抽空抬眼看了一下自己的弟弟，“Gellert…他发现你了吗？”天知道他已经有多久没干过这种事了，不得不说，即使他被传为是最伟大的白巫师，编辫子这种事情依然在Albus的能力之外――他的手艺糟透了！

“不，”Aberhorth气呼呼地给自己倒了一杯茶，身上纯白色的巫师袍让他的神情也带上了几分沉稳，坐在Albus的身边简直像他的孪生兄弟，“他什么也没看出来，Albus，他甚至连怀疑都没有！”
Albus温和地笑了起来，然后松开一只手在Aberhorth的肩膀上拍了拍。

“发生什么事情了吗？”Ariana有些疑惑地将自己可怜的头发从哥哥手上解放下来，那个乱糟糟的辫子简直可以直接扔到稻草堆了。
“哦，抱歉Ariana。”Albus歉意的笑了起来，挥动魔杖将Ariana的头发恢复了原来光滑柔顺的状态，之后再次向Aberforth挥了挥魔杖。

“是追踪咒，”Albus简单的解释道，“Gellert应该在上面添加了根据佐西默斯【注3】法则而改动的魔文，很难让人发现。”
Aberforth皱起了眉，他看起来介于想要发火和努力克制之间。
“我不明白，”Aberforth最终说道，“Albus，我不明白为什么你要让我拖住他――拖住Grindelwald，我不相信你只是为了给Ariana梳头发吗？”


 



						第32章 第三十一章 真正的会面

“不。当然不。”Albus笑了起来，他看起来比之前要放松了很多，神色间的疲倦也基本上消失的差不多了。Albus一边帮Ariana整理被他弄乱的头发，一边微笑着回答道，“我想Gellert大概很长一段时间都不会来打扰我们了。”
Aberforth怀疑地看了自己哥哥一眼，然后他抿了抿唇，放弃了想要追问的想法――Ariana正在用好奇的目光看着他们呢。

另一边的Grindelwald在被一堆事物忙的焦头烂额，根本无暇去想那一天为什么Albus会那么冷淡，事实上只要他有足够的时间，很快就能猜出那天他见到的并不是Albus本人。
漆黑的夜蕴藏着闪烁亮眼的星辰，银河像是在天边缓缓流淌着，美丽到令人惊心动魄的地步。
Grindelwald正在看圣徒交给他的各式文件，他们已经将大多数事情自动处理过了，即使如此，分类归纳整理之后，放在他桌子上的文件依旧高到令人烦躁。

金发青年自从翻开那些充斥着政治性语言的、被虚伪和利益掩盖一切的东西之后，就没有哪怕一秒松懈下眉头。
最终，他拿着羽毛笔的手狠狠用力，那只倒霉的笔登时从中间一截两断，墨水从笔杆中飞溅而出，连带着桌子上都有一连片的墨迹。
Grindelwald敛下眉，扬起手连续施了几个清理一新，却再也没有丝毫改下去的兴致了。

也许他该去看看Albus。Grindelwald想。
他甚至无法对自己撒谎，他想要见到他，哪怕只有一眼。
他以为自己时能够控制住的，但是今天Albus那种冷淡的态度却让他发现自己根本就难以忍受，哪怕只有短短一秒的时间――他甚至想对Albus妥协！

那么……去看看他？
Grindelwald在心底对自己说道，只是去看看他，只要一小会儿，Albus不会发现的，他会马上离开――
难以形容的焦灼感让金发青年几乎难以忍受，他少见的、反复的犹豫了一会儿，最终他发现那些该死的羊皮纸上他一个字都看不进去！
好吧，只一会儿。

Grindelwald成功的说服了自己，披上一件纯黑色的斗篷之后，他在手心上毫不意外的发现那道他之前所下的追踪咒早已经消失的干干净净。
Albus最后停留的地点离这里依然很远，Grindelwald远远看了一眼那堆文件，好像它们只是一堆废纸一样漫不经心地点了点，只大概覆盖了几层迷惑咒就草草收手，转身离开。

夜晚的村庄要比喧嚣的白日要显得静谧的多，Grindelwald漫步在村庄前的小道上，就好像他只是出来散步一样。
当然，会选择跨国散步的人并不多，尤其是在一天之内两次跨国寻人更为稀有。

按照常理来说，Grindelwald是应该先和英国魔法部递交申请，然后才能光明正大的踏上英格兰的土地――不过总有些人可以不依照规则办事而不受任何惩罚。
而这也许也是Grindelwald选择站在更高位置上的原因之一。想想看，可以不受任何规律所制约，可以站在所有人都无法企及的高度，甚至只要他平平淡淡的一句话，就可以决定一个人的命运！
就像梅林，不是吗？

夜晚的空气带着一种清凉的味道，慢慢在道路上前进的Grindelwald终于渐渐冷静了下来，也开始意识到了白天所见的那个人…真的是Albus吗？
金发的青年停下了脚步。

他引以为傲的理智在看见Albus的那一刻就被疯狂上涌的情感所掩埋，甚至他都没有注意到一点，一个非常重要的细节。
Albus?Dumbledore，他所认识的那个人。他所认识的，那个拥有过一百多年记忆的Albus，会连一个追踪咒都注意不到吗？
如果他所见到的那个人真的是Albus――Grindelwald不易察觉的皱了皱眉，虽然他并不愿意承认，但是恐怕事实上，他连出手的机会都没有。

不远处就是一片看似平静的村庄，也是追踪魔法最后停留的位置。Grindelwald微微眯起眼睛，用一种不知道有着什么样情感的目光遥望着那片祥和的小村庄。
Albus就在里面。他确认。

无关任何魔法，这只是一种非常奇特的直觉或者感应。Grindelwald知道那个人在那里，而甚至不用怀疑的，他也同样知道，Albus一定会使用赤胆忠心咒，那个相当保险的咒语。
不过，即使他会用赤胆忠心咒掩藏自己妹妹和弟弟的行踪，但是……

Grindelwald轻笑了起来。
Albus，他的Albus怎么会连自己的行踪也一并隐藏起来呢？他并不需要，也足够的实力应付一切。

正如Grindelwald所预料的，Albus就在靠近村庄边缘的一户普通的小木屋里，但是有一点他不曾猜到的就是……

Albus正在洗澡。

所以当金发青年僵直在隐约传来水声的木门前时，也并不是一件奇怪的事。
如果他现在进去的话……算是性|骚|扰吗？

啊哈，第一代黑魔王偷窥自己恋人洗澡听起来似乎并不那么美好。
Grindelwald默默地停留在门口，道德和思念同时在他心中开始进行了拉锯战，而他发誓在他犹豫不决地时候那阵突如其来的、把厚重的木门都撞开的大风绝对不是他干的！

他真的不是不会控制自己魔力的小巫师，魔力外泄这些事情还是不会发生在他身上的……在大多数情况下。

“…Albus……”这恐怕是Grindelwald第一次觉得在好友面前那么尴尬了，他一边不受控制想要将目光蹭到Albus裸|露在外面的肌肤，另一边又在尽力将目光都收回来。
“――Gellert？”一开始以为是敌袭的Albus几乎是下意识的用魔杖指着门口，但是随后出现在他面前的那个人却同样让他也尴尬不已。

透明的水流滑过诱人的锁骨，顺着线条匀称的身体滴滴答答的下落在地面上，Albus迅速给了自己一个清理一新，然后立即变出一件袍子披在身上。
“真是意外的会面，Gellert。”Albus勉强维持镇定，脸上却已经情不自禁的泛起淡淡的红色――现在他无比怀念几十年之后无论如何也不会发红的那张橘子皮脸了。


 



						第33章 第三十二章 质问(补完）
长长的及腰长发被水珠所沾湿，软软的贴在Albus白皙的肌肤上，半掩不掩的巫师袍更是泄露了不少风光，Albus微微晕红的脸色更是少见的诱人，就仿佛他因为看到久违的恋人而感到羞涩一样――如果真是那样Grindelwad会毫不犹豫地感谢梅林的。

“Albus…呃，很抱歉，我不知道你在洗澡。”金发的青年尽力让自己的语气不那么干巴巴的，但是看起来效果似乎并不好。
他们同时静默了一会儿，然后Albus率先恢复了平日的冷静，他向Grindelwald温和的微笑了一下――好吧，也许那个笑容有那么点僵硬。
“我以为你并不会有时间来到这里，Gellert。”所幸他的话语很快将对方的注意力转移了过去，甚至Albus能够隐约从Grindelwald那里感到极淡的恼火。

“――我并没有想要打扰你的意思，”Grindelwald轻声道，蔚蓝色的眼睛看似真诚的看着他，“Albus，我本来不想让你发现我的。”
“你明白的，”Grindelwald往前跨了几步，他看向Albus的目光是无法掩饰的温柔和思念，“我甚至没办法欺骗自己，Albus，我很想念你。”

Albus身后似乎传来了一些声响，Grindelwald不确定那是不是由Ariana发出来的，但这同样提醒了他，他现在并不应该待在这里。
但是他仍然停留在原地，以一种他明知可以轻易打动任何一个人的、真挚的眼神看着Albus。

如他所预料的一样，没多久Albus就将目光移了开来。侧过来的脖颈上有着淡青色的血管，衬着刚刚洗过而显得愈加白皙透明的肌肤，出乎意料的有着蛊惑的意味。
“……我也一样。”Albus的话轻易地就将Grindelwald的神智拉了回来，而恋人难得的坦诚更是让金发的青年感到讶异，但是Albus没有再看他。

潮湿的水汽在空气中弥漫开来，但是有隐隐带着Albus身上的味道。
Grindelwald深吸了一口气，他重新看向Albus，等待着他接下来的话语。

“……我也一样，Gellert。”略微带着干涩的话语从Albus口中发出，承认这一点并没有他想象中的那么难，而他仿佛放松下来之余却又感到一丝难言的苦涩。
“但这是我们的选择，Gellert，你明白我的意思。”Albus疲倦一样轻笑出声，“你该回去了，魔法部现在应该正在搜寻你的行踪。”

Grindelwald神色难辨的变换了一下眼底的情绪，但是很快的，他带有一种近乎于逼问的气势淡淡开口。
“――你是在怪我吗，Albus？”他看似平淡的问道。Grindelwald周身的魔力不动声色的翻滚着聚集了起来，带有一种内敛和张狂同时绞在一起的奇特感受，却意外的没有丝毫攻击的意思。

“Albus，你想要把那些事情…都归咎我一个人身上吗？”Grindelwald露出一个略带嘲讽笑意，目光渐渐冷了下去，“为什么你始终没有注意到这一点――我们现在并不在你记忆中的那个世界，我也不是你记忆中的那个人。”
“为什么要把一个完全没有发生的事情也要算在我头上呢？”他稍微缓和下语气，诱导一样将话语中的锋芒都收敛了下去，“Albus，这对我不公平。”

“――我没想到你已经不择手段到了这种地步，Gellert。”Albus猛然回过头，湛蓝色的眼睛就像是瞬间看透了Grindelwald所有想法一样透彻犀利。
Grindelwald皱着眉看着他。
“你认为我将所有没发生的错误都归咎到了你身上？不，你错了Gellert。”Albus肯定地注视着他，毫不退却的开口，“恰恰相反，我以为那一切都是我的错。”

“你想通过那些话语把我打动，最终让我跟你一起回去？”Albus看着Grindelwald，目光中浮现出一种更深层次的疲倦和悲哀，“……但是Gellert，你要我如何忘记那些记忆。”
“Gellert，我怎么可能怀揣着那些无数个日日夜夜独自生活的记忆…Airana从我身边离开的记忆……装作一切都没有发生？”
“我承认，和你在一起的日子是我一生中最快乐的记忆。”Grindelwald似乎想要说些什么，但是很快就被Albus打断了，而他现在根本就不想听他说任何一句话。

“但是它的后果那么沉重――Gellert，你丢下了我，你独自一个人逃跑了――”Albus质问一样少见的在声音中带上了几分激烈的情绪，但是他随即摇了摇头沉默了下来。一部分的发丝顺着他的动作从巫师袍上滑到一边，毫无规则的规划着自己的图案。
“‘For the geater good’……Gellert，我想你到现在仍然不愿意相信那是错误的，如果我没猜错的话。”Albus的语气有些冷淡，但那更像是将所有的感情都收了起来。

“你依旧在怪我，Albus。”Grindelwald并没有回答他，而是总结性的说道。他看着他，毫不动摇。
“你仍然以为那一切都会重新发生？Albus，这种猜测这对我不公平。”金发青年从唇角扬起又像是安慰又像是讽刺的奇异微笑，“正如你知道的一样，Gellert?Grindelwald不会犯相同的错误。”

又是一阵沉默。
“……离开这里吧，Gellert。”Albus侧过身，长发随着他的动作再次摇晃了一下，现在即使只是单单的面对这个人，都会让他有一种疲于应对的错觉。
“是的，就像你所说的。正如我知道Gellert?Grindelwald不会犯相同的错误一样。”Albus轻微的点了一下头表示他的赞同，但是他表情上却是更多的透露出一种冷漠的味道，“而且――即使你发现了所做的事情是错的，也仍然不会改变自己的想法。”

“……离开这里。”这是Albus最后开口说的话。

随意变出的巫师袍上并没有多余的花纹，慌忙之中穿在身上也不能给人丝毫严肃稳重的印象，但是Albus俊美的面容配合上他略带冷意的语气，却可以让人下意识的听从他的话。
Grindelwald并不会听从谁的话，但是他是那样的清楚，如果他们再继续下去谈下去的话，恐怕就不仅仅是简单的谈话了。
他不愿意――至少现在不想和Albus动手。

所以他深深望了一眼不知道在想什么的Albus，毫不犹豫地离开。


 



						第34章 第三十三章 Ariana的转变
一直到Grindelwald离开后的很长一段时间，空气之中仍然寂静的仿佛这并不是夏日一般。蝉鸣声，树叶被风吹拂的细碎的沙沙声，就像是突然从他的世界里彻底消失了。
本来经过多日的休息，看上去已经消除了不少疲惫的Albus再次颓然的坐在扶手椅上，就好像他很久都没有休息了一样。

“……够了。”Albus扶住额角，自言自语一样的低声开口，“够了，Ariana。出来吧，他已经走了。”

墙角处传来O@的声响。
之后像是停顿了一会儿，然后Ariana低下头，从那片不易察觉的阴影中走了出来。

“……哥哥。”她垂着脑袋，像个被批评的孩子一样绞着裙子的边缘。
Albus长长的头发顺着椅子滑了下来，他没去管那些海藻一样乱七八糟纠在一起的头发，湛蓝色的眼睛远眺着窗外的星辰，从远处看简直就像一幅意境深远的图画。
Ariana看着自己的脚尖，咬着下唇，看起来无辜极了。

Albus什么也没有说。
没有责怪，没有疑问。他只是静静地眺望着延绵不断的星河，耀眼的星点在他眼中熠熠发光，难以捉摸的美丽。
“哥哥……为什么你会知道我在这里？”Ariana终究没人忍住好奇心，她小心地抬起头看着自己的哥哥，开口问道：“你发现了有人在房间？但是为什么…你不认为是Aberforth呢？”
话一出口，这个聪明的小女孩就立即意识到了自己慌不择言的漏洞。

果不其然，Albus竟然少见的失笑了一声，然后他回过头，温和地看着自己的妹妹。
“Ariana。”Albus轻微的摇了一下头，纤长的手指搭在光滑的木质扶手上，再适合不过的优雅，“如果是Aberforth的话，他恐怕早就和Gellert打起来了。”
Ariana下意识的揉着裙角，像是在犹豫着些什么。但是很快的，她再次抬起头，努力鼓起勇气和Albus对视起来。

“哥哥，”Ariana眼中有什么东西闪烁了一下，表情有些害怕，却更多的有着希翼的光彩：“你们之前所说的……”
Albus沉默了一会儿。

“只是一些无趣的往事，”Albus眨了眨眼睛，试图压下一瞬间上涌的酸涩感，“Ariana，那些都是过去的事了。”
他重复了一遍。

“……都过去了。”

“我也不能知道吗？”Ariana呐呐地问道，漂亮的眼睛里迅速聚集起了委屈的神色，“哥哥，为什么你什么也不告诉我呢？”
Albus伸出手，轻轻揉了揉Ariana的头发。
“那些事情没有被知道的必要。”Albus低声回答道，“Ariana，你只要健健康康的生活下去就好了。”

他将手收了回来，起身准备离开。
只是他想要离去的步伐，却忽然因为被人拦截而停了下来――

Albus回过头，然后看见了他的妹妹Ariana正固执的拽着他的衣袖，漂亮的脸上有着令人难以理解的难过。
没等Albus说些什么，Ariana就定定的看着他好一会儿，然后她的眼泪忽然顺着脸颊滑了下来。
这是Albus绝对没有料到的事情，他急匆匆的伸出手将眼泪从Ariana脸上轻轻抹去，像哄孩子一样拍着小女孩的脊背。

“哥哥。”Ariana红着眼睛看着Albus，她的声音听起来有些微哑，就像是在努力克制着不让自己失控，“你是不是一直认为……只要‘我和Aberforth都能够好好的活着，自己怎么样都可以？’”
Albus的手悬在空中。很快的，他摇了摇头。

“当然不。”Albus轻轻在Ariana的额头上吻了吻，“别那么想，Ariana。我只是会担心你们，而且我也能照顾好自己。”
“――可我也能照顾好自己！”Ariana像是着急一样提高了声音，眼泪在她眼眶周围打着转儿，看起来一不小心就会掉出来，“哥哥，别总把我丢下好吗？”

“不。”Albus第一次这么严肃而不容置疑的看着自己宠爱的妹妹，没有丝毫妥协的意思，“Ariana，有些事情只要我去做就可以了，我不会同意让你受到任何伤害。即使是Aberforth――我也不会同意。”
他顿了顿，又低声说了一句什么。但是Ariana没有听清。
然后他离开了房间。

Ariana瞪着Albus离开的方向，一直到再也听不见自己哥哥的脚步声，她才愤愤的坐在之前Albus变的椅子上面。
“Aberforth，哥哥已经走了。”Ariana沮丧的对着空无一人的墙角说道，“你再不出来我就告诉哥哥你也听到了。”
墙角的阴影处又多了一个人。

Aberforth坐在一把摇摇欲坠的木椅上看着Ariana，似乎过了好一会儿，他才有些不甘愿的挤出了一句谢谢。
“别谢我，我猜哥哥也发现你了。”Ariana哼了一声，再也没有在Albus面前那样乖巧的样子了，事实上自从她恢复魔法之后，脾气也变得愈发强势了起来。
显然作为一个合格的妹控，Aberforth只能哄着自己脾气愈发古怪的妹妹。

“别说那些无聊的了，Aberforth，你听见哥哥最后说的是什么吗？”Ariana皱了皱可爱的鼻子，配合上脸上还没干的泪痕，分外的惹人怜爱。
“没听清，他也根本就没打算让我们听清。”Aberforth有些不快的看着刚刚哭了半天的Ariana，真切的开始怀疑Dumbledore家族是否根本就没有普通人的存在。

“他们说的话很奇怪……”Ariana若有所思的玩着自己的魔杖，这是她恢复魔法能力后最喜欢干的事情了。
“我总觉得Albus在计划着什么不好的事情。”Aberforth突然开口。
Ariana抿了抿唇，她没有说自己也有着相同的预感。

“哥哥最后说的……到底是什么呢？”Ariana将散乱的头发束了起来，自言自语一样喃喃的说着她的疑惑，而同样不知道答案的Aberforth和她一同将视线投向窗外。
那里月光被星光所掩盖，而灿烂的星河在缓缓流淌着，诉说着只有马人才知道的预言。

【……我的错误，承担的也只能是我。】

也许在这个世界上，Albus唯一不能原谅的那个人并不是Gellert。

而是他自己。


 



						第35章 第三十四章 混乱局势
“别弄乱了，裙子不是这么穿的…啊，哥哥，松手――松手带子会断掉的！”

当Aberforth再一次从外面赶回来的时候，听到的就是自己妹妹的惊叫声和Albus隐隐传出来的轻笑声，他脸色一变，按在门上的手用力的推开门。
Ariana停下了拽着Albus头发的行为，歪过头表情无辜的看向他。

Aberforth的表情僵住了。
“Ariana……”脾气向来一点就爆的少年口干舌燥的呆在原地，脸上的表情呆愣愣的，就好像看到了什么不可思议的行为，“――你们在干什么！？”
“如你所见，”Albus微笑着扯了扯身上的裙子，看起来颇为玩味的瞧了一眼不好意思的Ariana，“Ariana想要我陪她一起玩。”

裙子。
带着蕾丝边的裙子。
带着蕾丝边的及地白色长裙。

“……真难看。”沉默了一小会儿，Aberforth维持着站立在原地的姿势面无表情的开口，脸上的表情一度让其他的两个人怀疑他因为打击过大而无法反应。
“我也是这么想的，”Ariana咯咯的笑了起来，围绕着Albus所在的地方转了一圈，“哥哥穿白色一点也不好看……”
她歪了歪头，然后拿出魔杖试探性的念出咒语。

身上穿的裙子变成了黑色。
Albus轻微的弯了弯唇角，湛蓝色的眼睛里没有丝毫的不快。事实上，那种深邃而沉寂的颜色从某方面来说和Albus极为相配的，尤其是他红棕色的长发散乱无章的披散在纯黑色的面料上的时候……意外的带有一种中世纪的典雅与诱惑。

“你让我干的事情我已经办完了。”Aberforth硬邦邦的蹦出来一句公式化的语句，同手同脚的走了两步，面色发青的低声吼了一句，“所以Albus――你不许现在出去！！”
然后他脸色疑似发红的急匆匆走开了。
Ariana掩住嘴偷偷笑了起来，完全不在意的扭过头搂住了Albus的胳膊，脸上有着少见的、非常开心的灿烂笑容，“哥哥，我们一起出去玩吧！”

“――Ariana！”
外面传来了Aberforth惊天动地的怒吼声，Ariana凑过脑袋，注意到Aberforth就站在门外徘徊着，忍不住笑的更大声了。
Albus若有所思的看了一眼木门的缝隙处， Aberforth的衣角清晰地在外面一闪而逝，他微微低下头玩弄了一下身上的裙子，向来柔和的面容上忽然出现了一个带有几分调皮的笑意。

“不错的主意，Ariana。”Albus点了点裙角，让它没那么长，站起来试探性的走了几步，又仿佛忽然想起来什么一样低笑了一声，“或许……这是个不错的隐藏方式。”

“――我不同意！”随着唰的一声，Aberforth阴沉着脸抱臂靠在墙边，看着房间里的一对‘姐妹花’，说不清是脸色发青还是脸色发黑。
“Aberforth，Ariana偶尔也该出去玩玩了，你也一样。”Albus微笑着整理了一下头发，说起来他本身面容就比常人要柔和的多，扮成女生反而会让人有一种惊艳的错觉。

显然Albus想要顺便干一些其他的事情，Aberforth从自己哥哥的表情中看出了这一点，他看起来挣扎了好一会儿，最终还是屈服于哥哥和妹妹的双重压力之下。

事实上Aberforth从来没有哪一天那么痛恨过热闹的集市，百分之百的回头率让他充分的意识到自己的哥哥有多大的魅力。
在包含怒气的驱逐掉第四个想要前来搭讪的家伙后，Aberforth发誓他这辈子都不会再让Albus穿一次女装！
……就算他穿起来真的很好看。

另一边的Ariana悠闲地挽着Albus的手臂，小脸上洋溢着的笑容没有哪怕一秒钟的消失，而Albus唇边含着一个温和地仿若和风一般的笑意，带着他本身所特有的睿智优雅，中世纪图中的景象跃然出画。
第五位挑战者迎着Aberforth利剑一样的目光走到Albus的面前，非常绅士的弯了弯腰，脸上轻佻的笑意让Aberforth和Ariana同时有一种一个魔咒轰上去的冲动。

“你好，美丽的小姐。”棕色头发的男人极不自觉地试图亲吻Albus的手背，但被Albus一个错身让了开来，他露出一个非常遗憾的目光：“我能有机会和您同游这座城市吗？我想我能做一个适合的向导。”
“非常感谢您的好意，”Albus轻笑着摇了一下头，被一个足够当你孙子的人表现出好感是什么样的感受？至少Albus觉得那很有趣，“我想站在我身边的先生也可以充当向导的职责。”他指了指Aberforth。

Aberforth非常应景的硬挤了几步，插在那个男人和Albus之间，脸色不郁的直接下了逐客令：“抱歉，他…她并不需要你的帮助，我建议你离她远点，否则我不介意来场决斗。”
“――Aberforth加油！”Ariana非常高兴地摇了摇Albus的手，欢呼雀跃的为Aberforth开始呐喊助威，“把欺负姐姐的人赶走！”
“嗨，这位小姐，我并没有恶意……”那个男人顿时手忙脚乱起来。

Albus微笑着点了点头，红棕色的长发顺着他的动作一下子滑了下去，棕发的男人一瞬间没能忍住的将目光直勾勾的盯着Albus露出的白皙肩颈，一个愣神就被Ariana轻而易举的用魔法绊倒了。
“不许那么看姐姐，”Ariana脸上出现了一个甜美的、却仿佛小恶魔一样的狡黠笑容，“……你还是多清醒两天吧。”
Ariana轻快的站起身，身上的裙子随着她的动作转了一个漂亮的弧度，她歪了歪头，抓住Albus就把他扯向了另一个方向：“走吧姐姐，别理他了。”

“……Ariana。”Albus脸上浮现出了一个无奈地笑意，他偏过头微微扫了一眼倒在地上的男人，轻笑着甩出一个无声咒。
显然在Albus眼中，刚刚的事件就好像一个孩子的恶作剧一样。

“不管你要做什么事情，Albus――先给我把这身衣服脱了！！”Aberforth终于在赶走了第17个搭讪者的时候不负重望的爆发了，意识到集市上并不适合谈话，他恶狠狠地接连瞪了周围一连片的无辜群众，拽着Albus的手就幻影移形离开。
险些被遗忘的Ariana险险抓住Albus的手，被自己的哥哥们一起带离了那个热闹的地方。

一到暂时居住地的Aberforth就毫不犹豫地使用了暴力手段，直接帮助看似仍然不怎么情愿的Albus脱衣服――就是动作不怎么轻柔脸色有那么点红。
“Aberforth，等等，我还没找到……”

哧――

没等Albus说完话，忽然感到背后一凉的他下意识的侧过身挡住了即将暴露出的皮肤，Aberforth脸色忽青忽红的看着用力过大被撕下来的衣料，看起来简直想要给自己一拳。

“Aberforth……”Albus简直忍不住的想要叹息起来，白皙的脊背有一大半裸|露出来，红棕色的长发有些凌乱的遮住了一部分的风景，剩下来的和白瓷一样的肌肤成了鲜明的对比，至少连Ariana都没舍得把目光移开。

哐当――

还没等屋内的三个人反应过来，伴随着一声巨响就彻底报废的木门后面传来了极为强大的魔压，Albus猛的将魔杖指向门口。
淡淡的灰尘在空中飞舞着，和阳光同时踏进这间小屋的是一个有着耀眼金发的男人。

“……放开Albus。”Grindelwald居高临下的命令道。蔚蓝色的眼睛里透出一片森然冷酷的杀意。


 



						第36章 第三十五章 魔力
“停止，”Albus的表情一下子冷了下来，他尽量从容的让自己无视身上乱七八糟的衣服，眼睛里透出一种冷意，“Ariana，带着Aberforth离开房间。”
“不要，哥哥――”Ariana拽着Aberforth的衣服，似乎被Albus的表情吓到了，她甚至微微后退了一小步，但是脸上却没有丝毫妥协的意思。

“帮我去拿件衣服好吗？”Albus温和地开口，“Ariana，我需要和Gellert单独聊聊。”
“你和他――单独聊聊？”Aberforth冷笑了起来，他看起来没有立即发出恶咒已经是忍耐了很久的结果了，“哈，Albus，我从来不知道你这么喜欢开玩笑。”

“――出去。”
这句话并不是Grindelwald说的，那种冷漠的语气是任何一个人都没想到的Albus。
伴随着他话语的是强势而凝练的魔压，铺天盖地的魔力疯狂的聚集在这个小小的屋子里，房间里陶瓷制品纷纷自己爆裂开来，Ariana最先承受不住的接连后退了好几步，然后脸色发白的她迅速被Aberforth接住了。
Aberforth狠狠瞪了Albus和Grindelwald一眼，但房间里的魔压渐渐地已经可以让人感到窒息，他不得不先带着Ariana离开了这里。

事实上，就连Grindelwald也暗暗后退了一步。
那种气势简直就是前所未见的可怕，Grindelwald微微皱起眉，他有些不明白Albus的意思了。
本来他并不能得到关于Albus的消息，只是恰巧，Albus正好需要转移Ariana和Aberforth的所在地，暂时解开了赤胆忠心咒――非常凑巧的是Grindelwald正好用了寻人的咒语。

Grindelwald当然有考虑过这是不是陷阱，但那又有什么关系呢？
他是Gellert?Grindelwald，他不需要在乎任何阴谋――况且那个人是Albus。

而当他赶到的时候，又正好看见Aberforth扯下Albus衣服的那个场面，只能说，他赶到的太是时候了。
尤其是……
Grindelwald微微眯着眼睛注视着脊背处少了一大块衣料遮盖，露出白皙肌肤的Albus散乱着头发，梅林，他该对让Albus穿上女装的人表示赞赏还是痛恨？

“……Albus？”金发的青年轻声表示自己的疑惑，“你…”
话音未落，那种庞大的简直想要把身处其中所有人都搅碎的魔压陡然消失，Grindelwald甚至可以感觉到自己居然暗自松了口气。
他明显不满于自己的表现，但很快的，他的注意就被Albus再次吸引。

Albus的表情有些疲倦，他招了招手，随意的将飞来的斗篷披在了身上，湛蓝色的眼睛里似乎藏了些什么。
岁月的差距让他和Grindelwald之间有了不小的差距，即使他们的魔力相差无几，但是对于魔力的操控和魔力的凝练程度而言，Grindelwald显然是不如Albus的。

房间里一片狼藉，自动爆裂的碎瓷片到处都是，地上混合着玻璃的残渣，在阳光的照耀下反射着各种光线，刺眼极了。
Albus远远地扫了Grindelwald一眼，之后他无声地叹了口气。

“Gellert……你不该来这儿的，”他疲倦的摇了摇头，“为什么你还要再来找我呢？你已经做出了选择，Gellert，你已经放弃了我。”
“我当然不会放弃你，Albus。”Grindelwald直直地注视着Albus，蔚蓝色的眼睛里有着复杂却坚定地神色，“我从来没这么想过。”

Albus垂下了眼帘，淡淡的阴影从他脸上掠过，Grindelwald可以清晰地看见恋人有些苍白的面容，之后他们就沉默了下来。
“……Gellert，我们永远不可能做到同时拥有一切，”似乎过了很久，Albus终于抬起头看向他，眼底有着深深地倦意，“得到什么，就必然要失去一些别的什么。”

“Albus，你想要告诉我什么？”Grindelwald皱起眉，Albus的话语明显让他不悦起来，而认为得到一切才会是理所应当，“……你想说的是，复活石？”
Albus再次看了他一眼。Grindelwald说不清楚Albus的眼睛里有着什么样的情感。

“也许是，”Albus淡淡地说道，他的语气恢复了以往的平淡，仿佛那些倦意凭空消失了一样，“Gellert，在一切结束之前，没有人会知道自己将失去什么。”
“你已经让Aberforth把复活石取走了，”Grindelwald感觉到自己的情绪也变得糟糕起来，一种无法掌控的感觉让他几乎无法忍受，“失去什么…Albus，你到底想要说些什么？”

Albus唇边泛起了一个极淡的微笑。

“Gellert……”Albus慢慢地开口，“如果复活石只能使用一次的话，你会选择用在什么地方呢？用于召唤阴尸军团…或者最重要的人身上？”
Grindelwald的眼神瞬间凝固了起来。
“Albus，我不明白你的意思，”他克制住想要质问对方的想法，脸上终于少见的出现了一种烦躁的神色，“你在说些什么？”

Albus好好地站在这里，他明明知道自己最重要的人就是他，而Albus从来不是喜欢明知故问的人。
Grindelwald注视着不知道因为想到什么，竟然静静地开始微笑的Albus，心中的烦躁也愈发的浓重起来。

……有什么东西…他没有注意到？

“Albus。”金发的青年陡然向前踏了一步，蔚蓝色的眼睛里透出一种不容置疑的命令味道，“――到底发生了什么！？”
Albus只是将手指搭在自己的魔杖上，神色温和，就好像很多年之后的他一样坐在椅子上，不带有任何激烈色彩的淡淡的看着他。

Grindelwald猛的深吸一口气，再次睁开眼睛的时候他恢复了一贯的冷静，脸上甚至没有什么情绪波动，但是他的声音却冷冽到一种可怕的地步。
“Albus，”他低声的、异常肯定的开口，“你的魔力在减少。”

Albus没有回答他，也许他也不知道该怎么回答。

“巫师的魔力从出生就已经注定好了，不可能变多或者变少，”Grindelwald最终没有忍耐下去，他向前几步攥住恋人的手腕，语气少见的带上了几分急迫，“Albus，告诉我――到底发生了什么事！？”


 



						第37章 第三十六章 时间魔法


午后的阳光总是那么的温暖，照耀在Albus身上的时候，为他镀上一层极淡的金色。
Grindelwald却忽然觉得很冷，那种发自内心的寒意连阳光也不能驱走半分，也许这是第一次让他如此清晰地认识到，或者明白Albus对他而言的意义。
所以他紧紧地攥着对方的手腕，目光带有稍有的急迫。

“……Gellert，听一个预言怎么样？”Albus弯了弯唇角，看了一眼被Grindelwald握住的地方，并没有想要让他放开的意思。他的表情平和，配合着温暖的光线，就好像在教堂一样的宁静祥和。
“我不相信预言，”Grindelwald明确指出一点，“你也不相信。”

“为什么不信呢？Gellert，试着听听这个预言怎么样？至少它很有意思。”Albus微笑了起来，“Trelawney家族的预言总是准确的。”
“我记得你也会预言，Albus。”Grindelwald轻声开口，他注视着对方，Albus的表现让他有一种不好的预感，他并不希望听到Albus接下来的话语，“况且你所指的有意思，往往都不被旁人所认同。”

“那并不重要，”Albus再次轻笑了一声，“Gellert，只要你认为有意思就可以了。”
Grindelwald停顿了一下，之后他平静地开口：“……我不认为那会有意思。”

“是吗？”Albus露出一个意料之中的微笑，他湛蓝色的眼睛里仿佛什么都知道一样看着Grindelwald，“如果你不希望知道……那也不错。”
Albus的眼睛里是一贯的温和睿智，他好像完全忘记了Grindelwald仍然和他对立的事情，用对方实际上想念了很久的、带着眷恋的目光看着金发的青年。

Grindelwald心中不详地预感愈发的浓重起来，他再一次加大了手上的力道，甚至不去管Albus有没有感到疼痛，“――Albus，告诉我发生了什么？”Grindelwald说道。
“我们的游戏已经开始了，”Albus低头扫了一眼自己的手腕，毫不在意的转了转手腕，就好像他并没有感到多大的疼痛一样，“Gellert，想和我聊些什么吗？”他问道，和很久以前一样的问着他。

Grindelwald没有说话，只是手上的力道微微放松了些。
Albus目光从乱七八糟的房间掠及到窗外更加遥远的地方，之后他看似随意的挥了挥魔杖，房间里德东西很快恢复了原状，但Grindelwald认出来那并不是修复如初。
“……时间魔法。”Grindelwald肯定地看着恋人，脸上的神情有些复杂，“Albus，你让这个房间的所有东西都复原成了我来之前的时候？”

“时间是最不容易掌握的存在，”Albus轻声说道，他就像几个月前曾经和Grindelwald讨论的那样，毫无顾忌的谈论着自己的想法，“但并不是无法掌握，Gellert。你知道的，未来实际上只有一种可能，就是你所经历的那种。”
Grindelwald几乎错觉他们回到了一开始见面的时候。
那时候的他们亲密无间，几乎没有什么不谈及的，但是他很清楚，现在他们再也回不去了。

“‘无法办法改变既定的事实’，我当然知道这一点，时间魔法所公认的准则，”Grindelwald觉得自己似乎隐隐约约的知道Albus所在想的，但是他很快发现那实在不是一个好消息，“《时间简论》中，Cornelius?Agrippa曾经提到过他试图改变既定的事实，结果却得到了更大的惩罚。”

金发的青年终于缓慢地松开了自己手，他的手指弯曲的近乎僵硬。
“……上面并没有提到过他究竟受到了什么惩罚，”Grindelwald开始感觉到一阵阵的发冷，他勉强让自己继续这场气氛愈加糟糕的谈话，“Albus，我们都知道，那正如没人能够连续使用两次时间转换器一样。”

Grindelwald最终停下了想要继续述说的打算，他身体显得有些僵硬。

Albus在向他微笑。
他面上的神情依旧是温和而平静的，唇边的微笑也仍旧是那么柔和。
“Gellert，”Grindelwald听见Albus带着笑意的声音响起，“真的没有连续使用两次时间转换器的方法吗？”

“……你没有理由那么做，Albus。”Grindelwald扯了扯嘴角，他重复了一遍，“你没有理由会去做那么愚蠢的事情。”
Albus若有所思的看了他一眼，之后他将视线转移到Grindelwald的魔杖上，只稍微一停顿，又再次将视线移开。

“也许你说的没错，Gellert，也许。”Albus站起身，手上握着他自己魔杖，很多年前和很多年后的场景在他面前重合，他忽然低笑了一声。
“好了，Gellert，你该离开了。”Albus温和地说道，就好像他只是在叫Grindelwald回巴希达那里去一样。

“我的问题你并没有回答，Albus。”Grindelwald没有离开的意思，得不到答案始终不能让他放心下来。
“下次见面你会知道，Gellert。”Albus眨了眨眼睛，目光中有着可以让人信任的味道，“我保证你会知道一切的。”

Grindelwald最终选择了离开。
Albus一直注视着Grindelwald离开的方向，很久很久。

“他会后悔的，”熟悉的甜美嗓音从背后传了出来，Ariana从门后走到了Albus的面前看着他，漂亮的棕色眼睛里潜藏着不甘，“你知道他会后悔的，哥哥。”
Albus似乎略微诧异地看着自己的妹妹，之后他无声地摸了摸Ariana柔顺的长发，没有说话。

“你的衣服。”Ariana将抱在手上的袍子递给Albus，她甚至没有去问Albus刚才那么强的魔力爆发是因为什么。
她只是坐在自己哥哥的身侧，用那双和坎德拉很像的眼睛注视着Albus。



 



						第38章 第三十七章 人鱼

自那天之后，Grindelwald足足有一个月没有再见到Albus。

连续不断的来自威加森摩的指控，和魔法部已经形成的和圣徒分庭抗衡的局面让Grindelwald真正认识到Albus的手段，逼迫着他整日整日的面对那些枯燥无味的报道，只是令人惊诧的是，Grindelwald并没有对此表示多大的不耐。
他看起来比从前还要沉稳，甚至一举手一投足，也隐隐的卸去不少锋芒。
没人知道他的改变是因为什么。

同样是一个夜深人静的傍晚，就在Grindelwald仍旧在处理那些大大小小的事务的时候，Albus却完全相反，他可比Grindelwald要悠闲了不止一点半点。
Albus就坐在村庄不远处的湖泊旁边，湛蓝色的眼睛正注视着波光粼粼的湖面，周围安静地连虫鸣声都没有。

哗――
水中突然冒出了一个脑袋，一个有着淡金色长发的人鱼从湖底陡然冲了出来，水珠顺着漂亮的线条下滑，Albus看见人鱼的鳞片在月光下折射着及其美丽的光线。
他微笑了起来，顺手用手挡住了一部分朝他泼过来的湖水，凉凉的水让Albus像是感到有趣一样眨了眨眼睛，脸上没有丝毫不悦地意思。

人鱼潜下了半个脑袋，伸出在月光下仿佛会发光的手臂向Albus招了招手。
Albus歪了歪头，似乎在考虑要不要下去，但很快的，那只人鱼使劲用尾巴拍了拍湖面，趁着Albus挡住水的同时使劲把他拉了下去。
人鱼在温暖的水域当中都是很漂亮的，Hogwarts的人鱼们则是因为处在寒冷水域，长相比较……奇特。

Albus猝不及防的被拉了下去，瞬间被蜂拥而来的水围困住，那只人鱼围着他转了一圈，发出一阵悦耳的、又非常轻灵的声音。
Albus咳嗽了一下，露出一种非常无奈地神情，之后他同样发出了那样好听的声音。

那只人鱼无疑是非常高兴地，她凑到Albus的面前，对着他的脸颊亲了一口。
Albus抚了抚额头，人鱼柔软的唇瓣和坚硬的鳞片让他有些哑然，彻底沾湿的头发和衣服让他有些不适，清凉的湖水更是伴随着潮湿的味道将他包围起来。不远处水声哗哗的传来，很快的，一群各有特色的人鱼就将他圈在了中间。

Albus抬起头，湛蓝色的眼睛温和而不失坚持的望向领头的人鱼，张口发出一声短促的音节。
领头的人鱼颇为熟稔的游到了他的身边，细细地看着他，不一会儿也发出了一声清脆的声响。
Albus从嘴里冒出了一串气泡，被挡住了视线后挥了挥手，一个无声咒让他可以自如的在水中呼吸。
在人鱼面前不要展现出魔杖，那会被认为是一种恶意的表现，毕竟神奇生物大多难以抗拒魔杖的威力，尤其是魔杖被握在Albus手上的时候。

夜晚的时候Ariana和Aberforth都已经睡着了，Albus是独自一个人来到湖边的，人鱼们将他团团围住，然后在领头人鱼的带领下，簇拥着Albus向更深的水域而去。
有些发暗的湖水从一开始的清凉渐渐变得温暖，略暗的湖水也变得亮堂了起来，Albus的右边就是那只漂亮的淡金色人鱼，对方一直在绕着Albus身边，时不时的试图凑上去占一下便宜。
Albus一开始的确是任由着对方动作的，只是偶尔伸出手挡住不让她有过分的举动，只是随着越来越温暖的水流，他的神色也变得不再那么随意起来。

“Al…bu―s――”人鱼模仿着人类的声带，一字一调的念着Albus的名字，Albus转过头，湛蓝色的眼睛安静地看着她，没人知道里面藏了怎样的秘密。
“你在忧伤吗，Albus？”似乎是发现人类的声调对于一个人鱼而言实在是不怎么容易，淡金色的美人鱼很快换回了人鱼语，她将和人类没什么不同的手放在了Albus的眼睛边上，看起来很想去摸一摸。

人鱼们静静地带着Albus继续往前，偶尔有人鱼唱出几句异常优美的歌曲，但总体而言仍旧算的上安静。
Albus转过头，在水中的发丝按照自己的意愿漂浮着，有不少挡住了他的视线，Albus将它们拨到一边，有些烦恼于怎么开口。
毕竟，人鱼们感知情绪可比人类要强多了。

“不要忧伤，”人鱼的尾巴在水中甩出了一个漂亮的弧度，她靠近了Albus，好像在想着怎样去安慰他，“Albus，你是我看见过眼睛最漂亮的人类，就像是神明的宠儿。你看，我们都很喜欢你。”
Albus这次没有躲开美人鱼的亲近，他用那双湛蓝色的、仿佛大海一般深邃难解的眼睛注视着面前的人鱼，之后他微笑了一下。

人鱼停下了继续前进的动作，她注视着Albus的眼睛，精致的就像画中的脸上流露出失落的神情，直到被后面的人鱼们推了推，才反应过来一样再次游到了Albus的身边。
“别这么笑，Albus，”她往Albus靠的更近了，但是却没有再试着用手去触碰他，“你的眼睛就像海神一样，我从未在哪一个人类身上看见过比你更好看的眼睛了，你是大海的珍宝。别那么笑，别感到忧伤。”
她轻轻的后退了一些，留下一些空隙在他们之间，“人鱼们永远欢迎你的到来。”她说。

大队的人鱼队伍停了下来，Albus目光从淡金色头发的人鱼身上移了开来，周围变得非常温暖的水温让他意识到他已经到了该到的地方。
他向那个人鱼微笑了一下，那是一个略带调皮的、仿佛轻快的琴音一样的微笑，就像是夜晚的时候，人鱼们在海岸边的礁石上弹奏的竖琴乐曲。
不带任何的悲伤味道，只是一个单纯的，非常好看的笑容。

人鱼们静静地退了开来，为他让出了一条道路。
不远处的水草分离开来，远远地能看见一个黑漆漆的洞口，她们都围绕在洞口边缘，没有谁有进去的意思。
Albus在上面做了一个方位标记，之后他小心地将一个施了防水防潮的木盒放进了那个洞口，再一次施了无数个防御法咒后，他才退离了那儿。

人鱼的首领游到了他的面前，Albus和他聊了好一会儿，直到那个淡金色头发的人鱼再次游到了Albus的身边，人鱼首领才答应了他的请求。
“你还会再来吗，Albus？”她最后在Albus身边转了个圈，脸上出现了期待的神色，“我很喜欢你。”
“也许。”Albus远远地看了一眼那个木盒，之后他露出一个略带歉意的微笑，“谢谢你，西尔维娅。”

“Albus，你比大多数人鱼更好看，”西尔维娅有些忧伤的拍了拍水流，“真希望能再次看见你。”
“有机会的话。”Albus轻笑着说。

“能和我一起唱歌吗？”西尔维娅忍不住最后提出了她的请求，“我想记住你的声音，Albus，你的声音很好听。”
Albus注视了她一会儿，然后他慢慢的低声哼唱起了在人鱼族中流传甚广的一首歌谣。
他们随着歌声慢慢浮到了水面上，海浪轻轻地撞击在礁石边，安静而美好的月光无言的洒在Albus身上，仿佛他才是真正的人鱼一般。

很久之后，仿佛天籁一样的声音终于消弭在空气之中，大海的拍岸声填上了沉默的空缺，西尔维娅上半边的身体在海水的上面，她正在看着他。
“我该走了，西尔维娅。”Albus温柔地说，“再见。”
西尔维娅看着他，闪闪发光尾巴在月光下显得愈发的耀眼起来。“
“……再见。”她犹豫了一下，再次困难的用人类的语言开口，“Al―bus。”

“什么？”Albus俯下身，他现在正站在岸上，用一种再温和不过的目光看着西尔维娅。
“你的歌声藏了东西。”她说，“别忧伤。”

Albus微笑着点了点头，西尔维娅再次看了他一眼，转身跃入水中，溅起的水花很快就消失了个干净。


 



						第39章 第三十八章 来信
这恐怕有史以来，Grindelwald觉得最糟糕的一天了。

因为在半个月后，在Grindelwald终于可以勉强应付Albus的各种手法刁钻层出不穷的各种事件之后，他却发现对方再也没有任何动作了。
这并不寻常，但如果只是这样，Grindelwald也不会感到那么糟糕。

但当他开始将圣徒蔓延到大半个魔法部时，Albus仍旧没有任何动作。Grindelwald终于意识到Albus那儿可能出了什么问题，但更可怕的是，他仍旧没有Albus的任何消息。
Grindelwald不觉得这是什么好事，甚至于原本想要通过对傲罗事务所为跳板控制德国现任魔法部长下台的行为也被他停了下来。
他无法形容那是怎样的一种感受，没有办法得到Albus哪怕一丁点的消息几乎让他像个平常人一样想要发疯，而手边那些可以说让很多人梦寐以求的权利真正到了Grindelwald手上时，他才发现那根本没用。

他没办法找到Albus，即使他已经拥有了那么多。

站在世界的巅峰之上，他还想要什么呢？
不，应该说他得到了什么。
他得到了一个冰冷的、无形的王座，得到了可以操控一切的权利，得到了高高在上俯视所有的位置，得到了无数人谦卑恭顺的态度。
他什么也没得到。

照例是一堆不高不矮的文件，千律一遍的格式几乎让Grindelwald厌烦，他的目光在凝在一封雪白的信封上。
上面有着他再熟悉不过的，圈圈一样奇特的字体。

开启信封需要Gellert?Grindelwald本人的一滴血，他们曾经讨论过关于这种打开信封的方法，甚至Albus还在自己划破手指的时候帮他舔了一下受伤的手指。
记忆中那个英俊的英国少年用他湛蓝色的目光真挚并且忠诚的望着他，他的每一个表情都在诉说着对他的眷恋，他为他低下|身吻住手指的行为不带任何情|色意味，那么干净，就好像被大雨清洗过的澄澈天空。
那是Albus的记忆，也是本来他们该有的记忆。

Grindelwald将自己从记忆中拉回，之后他简单的划破手指开启了信封，只是这一次再也没有哪个人会用唇堵住他的伤口，用一种温柔缱绻的力道将上面的血珠舔走。
他展开了信封。

……

Gellert。

我们很久没有见面了，Gellert。我想在你的印象中，这是第一次我们超过四个月没有见面。我希望你并没有对此感到不满，毕竟这无论如何，也比曾经五十几年的相隔要好上太多。
还记得我对你说的话吗？

下次见面你会知道的，是的，我这样说过，我想你明白我的意思。
照着地址来找我吧，Gellert。

在一切还没有结束之前。

――你的，Albus。


信纸在Grindelwald手中迅速地燃烧了起来，很快就燃成了一片灰烬。
灰黑色的粉尘在没有任何人操控的情况下自动漂浮在Grindelwald的面前，排列成了一个他再熟悉不过的图案。
死亡圣器。

Grindelwald注视着那些灰尘缓慢地在空气中停顿了一瞬，之后悄无声息地掉落在地面上，什么也没有留下来。
Grindelwald摊开手，接骨木魔杖就静静地躺在他的手上。而他知道Albus已经取走了复活石，他给他留下了死圣的图案，对于曾经见过Albus记忆的他来说，这个提示再明显不过了。
隐形衣在Potter家族中，而Albus就在那附近等着他。

Potter家族所选的地理位置很有趣，旁边是一个非常大的湖泊，就像一面巨大的镜子。当然，这里足够美丽，就像戈德里克山谷一样。
Grindelwald没有再往前，因为他等待的那个人并没有来。

那封信不会有错，Albus的字体他再清楚不过了，况且――况且谁还知道哪些记忆呢？那些Albus耿耿于怀的，永远都无法原谅自己的记忆……
结束这一切吗？
Albus，你总是那么的自以为是。
你总是想要一个人背负一切，你责怪于我的逃跑，却在最后把所有的错误都归咎在自己身上。
一个人怎么可能犯下那么多的错误，Albus。

有脚步声从背后传来，Grindelwald抬起头，纯金色的头发在阳光下永远都是那么耀眼，明晃晃的甚至可以刺伤人的眼睛。
“……Grindelwald。”那个人站在离他并不远的地方看着他。
“Albus在哪儿？”Grindelwald慢慢注视着那个漂亮而没有丝毫畏惧的女孩，轻声问道，“Albus不会让你来这儿的，Ariana小姐。”
“他当然不会，”Ariana直视着他，“因为他根本就不知道你到了这里。”

“这个玩笑并不有趣，”Grindelwald根本不信Ariana所说的话，他只是重复了一遍刚才的问话，“Ariana小姐，请你告诉我Albus在哪儿。”
“你会后悔的，Grindelwald。”Ariana轻声说道，“你一定会后悔的。”

Grindelwald再次重复了一遍。
“……Albus在哪儿？”
“这是他给你留下的，那封信最后的提示地址。”似乎是因为Grindelwald少有的疑惑，Ariana露出一个没什么感情的微笑，“你仍然认为那个标志是Albus留给你的？不，当然不。”
她将手上的复活石交给了Grindelwald。

“我想你一定疑惑于那封信上面的魔力波动，很熟悉，对吗？”Ariana看着那块黑色的石头，之后她再一次的看向Grindelwald，“那是Albus的魔力，你没认错，只是他把他一部分的魔力交给了我。”
“……这就是他魔力减少的原因？”Grindelwald扯了扯嘴角，他的眼神冰冷极了。

“如果是这样我一定会阻止他，但那不是，”Ariana将视线再一次的移到复活石上：“……哥哥说的没错，你有些时候会忘记一些很重要的事情，或者说你并没有忘记，只是你不想听见它。
“魔力是可以恢复的，你忘记了这一点，Grindelwald。”Ariana转过身，长长的棕色头发下端有些卷，乱七八糟的翘了起来，她再没有看向他，“这只是我能把信给你的原因。”
Grindelwald没有拦下她，而Ariana也只是最后留下了一句话。

“……别让自己更后悔，Grindelwald。”她穿着巫师袍的样子从背影看很像Albus，“现在复活石在你那里。”


 



						第40章 第三十九章 命运的惩罚


Grindelwald不知道这是哪儿。

这里很美，Grindelwald不打算否认这一点。
无论是安静流淌的河水，还是翠绿的几乎发黑的参天树木，那些光线顺着树叶的缝隙一点点的洒在地面上，褐色树干上并不平整，Grindelwald慢慢的走到中间的那棵树下，他微微低下头看着平整的地面，也许，他原本以为他能看见Albus的。
他以为他会坐在树下，摊开一本厚厚的书籍，在他来的时候给他一个熟悉的微笑。
就像以前一样。

Grindelwald安静地站了一会儿，之后他拿出一直握在手心的盒子。
就在Ariana离开没多久，Aberforth就找上了他――就像他们原本约好了一样，他把一个不大的盒子隔了十来步的距离扔给了他，那个毫无礼仪可言的、Albus的兄弟以一种威胁的语气告诉他，让他找到Albus。

――“那么……为什么你没有亲自去找Albus呢？”那时候的Grindelwald没有丝毫犹豫地接住了那个盒子，之后却以一种轻缓地，却异常冰冷地语气问着那个少年。
――“如果我可以的话，”Aberforth盯着他的目光有着厌恶，还有其他的一些什么，他紧握住的手充分显示了他的怨气，“Grindelwald，我不得不承认――Albus只留下了你能解开的线索。只有你能找到他。”

他解开了木盒上面的魔咒，只需要一个小小的技巧，但这个技巧只有他和Albus知道。将符文颠倒过来，再加上一个简单的飞来咒――木盒就会变成门钥匙。
还需要什么吗？
Albus，你在这些谜底的最后等待着他，从容不迫的，就像他们的每一次相处。

Grindelwald稍稍动了动手指，木盒自动从中间裂成了两半，之后他忽然将目光定格在漂浮的物件上。
它是那么的耀眼，在阳光的照射下折射着极其刺目的光线，美丽而流畅的线条组成了它的每一部分，它有着世界上最美好的寓意。
Grindelwald无论如何也没想到盒子里装的会是这样东西。

那是一枚纯银的戒指。

他静默在原地，就好像看见了什么不可思议的东西。他缓慢地伸出手，接住了仍然漂浮在空气中的戒指。
Grindelwald注视它的目光显得那么温柔，就好像在他面前的是Albus本人一样。
“……Albus。”最终，他轻声地叹息了一声，将那枚戒指戴在了自己的右手上，右手的无名指上。

带上戒指的一刹那，一段短小的记忆涌到了Grindelwald的面前，金发的青年只略微顿了顿，就按照记忆的指示走向了那颗巨大无比的树木面前。
打开的密语是他们最重要的一句话。
Grindelwald并没有过多的犹豫――不，也许他也曾有过短暂的犹豫，只是那一瞬间的停顿，那代表了一件非常重要的答案。
但他不会知道。

“……For The Geater Good。”他说。

【密语错误。】
树干上浮现出这样的一行字出来，之后那些字迹渐渐消失，Grindelwald在原地等待了好一会儿。也许正常人早就对这样的等待感到不耐，但他却仍旧没有丝毫的厌烦。似乎过了很久，树干从中间出现了一个拱形的圆木门。
陷阱……？不，根本就没有什么密语。
因为他无论回答什么，这扇门都会打开。

在门后找到答案的Grindelwald少见的、有些无奈地笑了起来。
真像是Albus会做的。Grindelwald向前走了进去。
因为无论他说什么，这扇门都会打开，它需要的只是Gellert?Grindelwald本人而已。

“……好久不见，Gellert。”坐在窗边的人微笑转过头，用那样透彻的湛蓝色眼睛看着他，“这段时间过的愉快吗？”
“一点也不，Albus……我想念你。”Grindelwald定定的看了自己的恋人好一会儿，之后他那样轻声地回答道。
Albus微笑着看着他。

那么平和，并且充满着眷恋的、温柔的目光。
就好像他再也看不见他一样。

“……Gellert，不想问我一些什么吗？我说过，我都会告诉你。”Albus看着逐渐走进的Grindelwald，毫无芥蒂的伸手握住对方的手掌。他的微笑带着微暖的阳光，带着时间穿梭过沉淀过的记忆，Grindelwald从中看见了怀念的味道。
金发的青年注视着他。

“不，我什么都不想知道。”Grindelwald低声说道，他不受控制的吻上了对方的唇瓣，“Albus，那些都不重要……
“也许有一件事我很想知道，门上密语是什么？”他看似漫不经心地从唇齿间模糊的问道。
他听见Albus闷笑了一声，Grindelwald并没有仔细分辨里面是怎样的情感，他太专注于这个过久没见的深吻了。

在他们终于将嘴唇分开的时候，Grindelwald也终于听见了Albus的回答。
“……是‘我爱你’。”Albus说。
他的目光平静而温和，没有丝毫的责怪意味，以至于Gellert真的以为对方并不介意。

“Gellert。”Albus忽然开口，他看起来和平常并没有什么不同，但他的眼睛里有着极淡的光彩，“Gellert，让我最后一次问你吧……放弃圣徒，放弃‘为了更伟大的利益’，只有我们两个人的生活下去……”
他没有看向Grindelwald。

阳光透过那扇小小的窗户偷溜了进来，房间里温暖的就像春天最美好的季节，甚至窗外还能传来极淡的草木混杂着泥土的香气，生机和活力把这里几乎填满。

“我不会放弃圣徒，Albus。”Grindelwald慢慢地说道，他看着Albus眼中迅速黯淡下去的光彩，之后他俯下|身，将另一枚银色的戒指戴在了Albus的手上。
“……但是我愿意将圣徒转接到另一个合格的领导人手上。”他接下来的话语几乎让Albus感到惊愕。
也许他已经妥协了，Grindelwald想。
他无法接受没有Albus的日子，这四个月的时间几乎让他疯狂，站在最高点又如何呢？那里没有Albus。

“――我很高兴，Gellert，真的。”Albus突然说道，他看起来那么的想要克制喜悦的笑意，但很快的，他低下头注视起手上的戒指，Grindelwald看不见他的表情。
“谢谢你，Gellert。”Albus轻声说道，他的声音出乎意料的轻柔，轻柔地几乎让人感到悲伤，“我想我恐怕欠你一句话很久了……”他说。

“……I love you。”

Albus原本抚摸着戒指的手变慢了起来，最终一点一点的从冰冷的金属上滑了下去，和Grindelwald交握的手指也逐渐放松了力道。
湛蓝色的眼睛早已不知何时合了上去，看上去竟然是少见的安详，他的呼吸也已经停止。
突兀的。

【没有人能够改变既定的事实。】

即使是他，即使是Albus。
他试图改变既定的事实，而他遭受了最严厉的惩罚。

 



						第41章 第四十章 那值得

他白皙的颈侧无力的弯在Grindelwald的臂膀上，优美的弧度就像一只折颈的天鹅，Albus就靠在Grindelwald的身上。他的眼睫很长，垂下来的时候配上比常人要柔软些许的面容，就会给人一种异常的柔软安详的感觉。
阳光在他身上铺上了淡淡的金光，红棕色的长发有一大半披散在金发青年的身上，不经意间就滑到了Grindelwald的手上，柔顺的头发带着略凉的触感。那么安静。
他的唇角仍然带着Grindelwald极其熟悉的微笑。

“……Albus？”似乎过了很久，Grindelwald才慢慢地开口，他的语调带着一丝疑惑，好像他根本就没有注意到怀中的人呼吸已经停止了一样。
他只是俯下|身，将额头贴在恋人的身上，目光温柔。他的手指一不小心擦过那枚纯银的戒指，仿佛顿了顿，随即他缓缓抬起身。
“别睡着，Albus，”Grindelwald脸上仍然带着他所特有的那种，明明是那么狂傲不羁的笑意，此时却硬生生的带上了一丝落寞，“我已经答应你了。别睡了。”

Albus安静地睡着了。 

仿佛心底最柔软的一块被人一点点的扯开，伤口被人反复挑拣着，选择出更为柔嫩的地方再次狠狠撕裂。
难以言喻的痛苦，哪怕是钻心咒也无可比拟的，那种好像要将心脏在最隐蔽的地方分解的支离破碎，无论如何也无法修补的感受。
Grindelwald抽动了一下嘴角，他觉得眼眶有点热。

“你永远都是这样，Albus，永远都是这样，”Grindelwald用他蔚蓝色的眼睛专注的了一会儿Albus，然后他忽然觉得喉咙有些发苦，“别开玩笑了，Albus，别开玩笑了――醒醒好吗！？”
他尽自己的全力不去感到绝望。
他假装没有发现对方停止的呼吸。

右侧突然传来一阵悦耳的声音，带着哗哗的水声，Grindelwald几乎是条件反射的挡在Albus的面前。

“A―lbus――”人鱼欢快的叫着Albus的名字，Grindelwald发现不远处的房间地板居然出现了一个不大的洞口，底下有着水流穿过的声音。
漂亮的人鱼顶着一头淡金色的卷发，眼睛眨也不眨的盯着Grindelwald怀中抱的人，“A―lbus――”西尔维娅努力靠近对方，却被金发青年一个极冷的眼神逼的后退了一步。

看到她沮丧的放弃了凑过来的举动，但好看的眼睛仍然紧紧地盯着Albus，Grindelwald面无表情的伸出自己的魔杖――不，你不能指望他现在还剩下多少理智。
一看到Grindelwald拿出魔杖意图攻击，西尔维娅立即往水里退了退，但她却开始叫着Albus的名字，也许是明白Grindelwald并不懂人鱼语，她只是反复不停地用不熟练的英语喊着Albus的名字，声音带着急切。

Grindelwald终于恢复了一定的神智，他顿了顿，之后收回了魔杖。
“……Albus让你来的？”他问道，手指在手边紧攥的力道几乎让整个手掌都发白。
人鱼点了点头。

“……我需要做什么？他…留下了什么？”Grindelwald的语气一下子就缓和了不少，但语调中的紧迫意味仍然没有半点的减少。
西尔维娅张口发出一连串美妙的音节，可惜Grindelwald一个字也听不懂。
她看明白了这一点，似乎焦急的在那个不大的洞口转了一圈，之后她指着自己无可挑剔的身材眼巴巴的看着Grindelwald。
她指的是胸口，心脏所在的地方。

西尔维娅做出一个停止的动作，之后她甩了甩尾巴，很快做出了努力呼吸的动作。

巨大的冲击几乎让Grindelwald窒息，他一直抱着Albus的动作毫无预兆的收紧，这个消息对他而言简直就是现在最好的消息了――只要Albus能活着，只要他能活着……
不，他现在已经死了，Albus已经死了。
Grindelwald几乎神经质的想到，他一部分的神智告诉他Albus已经死了，而他必须立刻找出复活他的方法――按照那只人鱼的指示，也是按照Albus的安排。但另一部分却在告诉他那一切都是Albus开的玩笑，他总喜欢那样，他知道Albus总喜欢那样――说不定他并没有死呢？

“……Albus，回答我，你现在究竟在想些什么？”Grindelwald喃喃地，低声温柔地问着那个躺在他怀中的人。
但他没有回答他。

人鱼焦急的发出一声更为尖锐的声音，Grindelwald迅速抬起头，发现有着淡金色头发的美人鱼正焦躁的拍着尾巴，她看向Grindelwald的眼神也显得很急迫。
“要我跟着你？”Grindelwald抬起头轻声确认，得到肯定的回答之后他却忽然低下头，无声地给了Albus一个温柔地轻吻。
“等我回来，Albus。”他说。

冰冷的水瞬间涌到了金发青年的身上，他在水下冷静地给自己施了几个咒语，紧紧地跟在西尔维娅的背后，人鱼灵巧的动作和仿佛故意一样的速度也没能甩下他，一个简单的追踪咒就保证了他绝对不会走丢。
也许游了很久，但好像根本没有多久，温度变得要比之前温暖的多。Grindelwald不带任何表情的看着西尔维娅停留在一个充斥着水草的地方，那些漂浮着的、自由自在的生物让他有一个四分五裂扔上去的冲动。

“A―lbus……”西尔维娅重复着她唯一会的英文，指着不远处的水草中央。

Grindelwald一挥魔杖，巨大的魔压直接逼的水草从中央分开一条道路，就连西尔维娅也被那种无差别的魔力波及到，精致的脸上有些发白，她甚至不敢离Grindelwald太近。
金发的青年淡淡扫了她一眼，径直走向那个黑漆漆的洞口。

这是Albus给他留下的吗？
Grindelwald立在原地，他的神情看起来并没有什么改变，他以极为熟稔的手段解开那个盒子上面的咒语，但他没有打开它。
他甚至没有再给西尔维娅一个眼神。

那个盒子上面有着圈圈一样奇特的字体，绕在一起的样子总会给人一种纠缠一起不会分开的错觉。
Grindelwald握住木盒的力道越来越紧，漂亮的人鱼不敢阻挡他，远远地跟在他身后，不时用哼唱着一段极轻微的人鱼族歌曲，Albus曾经唱过的那首。
古朴的木盒周围没有任何多余的花纹，它上面只有一个最简单的单词。

而那个单词是――
【Time】

复活石不可能真正的复活一个人，Grindelwald知道，但Albus给他留下了这个。Grindelwald不知道自己的恋人是怎么做到的，把自己的时间时间从身体里分割出去，存放在这个盒子里。
但这是Albus唯一能回来的方法。
如果他没猜测错误的话，那个可以自动检测密语的门就是一个巨大阵法的最重要的一点，而他被传送到的那个地方，本身就是一个法阵。
即使，启动那个法阵意味着……

那值得。
Grindelwald想。那值得自己去做。
只要Albus能够回来。


 



						第42章 结局章?终结
Albus选了个好地方。
Grindelwald再次回到那间房间的时候，他注意到Albus仍然安静地躺在那儿。他红棕色的长发散散的披在床边，这会儿已经没什么光线了，但Grindelwald仍能够清清楚楚地看见那个人的每一部分。
他无声地弯起了一个微笑。

他没在将那样充斥着缱绻和其他什么的目光黏在Albus的身上，他甚至没在过多的看着他最为在意的那个人。
也许是不想看见他仿佛睡着的样子，也许是不想让自己注意对方停止的呼吸。

Albus是他见过的最不在乎自己的人了，Grindelwald慢慢后退着想到，他无法控制的将自己的目光偏移到Albus得左手上。
他修长的手指无力的弯曲着，苍白的皮肤让上面纯银的戒指愈发的耀眼，折出的光线几乎要让人流泪。
Grindelwald突然停止了后退的脚步，他再一次的、慢慢的走到了Albus的面前，弯下腰，将自己的手和对方已然僵硬的手指扣在一起。

一对纯银的戒指彼此交相辉映，光线亮眼却又有一种非常奇异而悠远的宁静。

Grindelwald松开了手。
这一次他再也没有丝毫的犹豫的转身，他离开了那儿，只留下那个人一个人呆在房间。
这就是Albus最后想要的，Grindelwald想。他把一切都已经算计好了，就连自己的死亡也算计在内，他只是在等待着自己亲自踏进去。
而他甘之若饴。

Grindelwald将写着时间的木盒放在那个会自动判断密语的木门前，只一会儿，木盒上面几道寥寥的花纹就和门上面的树的纹路回应起来，淡淡的荧光在阳光的掩盖下几乎让人难以看清，不久，那扇圆拱门上再次出现了一行字。

【Are you sure？】
字迹那么熟悉，就好像Albus真的只是通过这扇门简单的询问他一件事情而已。

“你没有给我选择的机会，Albus。”Grindelwald轻声开口，之后他却给出了肯定的回答，“……我确定。”他说。
木门上的字体渐渐变淡，就好像被滴在水中的墨水一样晕散开来。

身后陡然传来一声清啼，火焰带着不可忽视的金色风一样的掠过Grindelwald的身侧，金发的青年抬头，看见预料之中的存在。
凤凰迎着正灿烂的光线飞舞着，它绕在Grindelwald的身边不停地鸣叫着，声音有着凤凰所特有的清远，赤红色和金色构成了一切热烈燃烧的火焰。
Grindelwald微微笑了一瞬，之后他俯下|身再次拿起那个木盒，非常缓慢，却也非常坚定的打开了它。

冲天的刺目白光笼罩了周围的一切，剧烈的能量冲击从那扇门周围扭曲着疯狂卷及了周围的一切，周围草屑带着泥土的淡香扑卷而来，Grindelwald甚至没能抽空给自己一个防护咒语。他右手紧紧攥住自己的魔杖，眯着眼睛注视眼前的一切，脸色居然有些隐隐的发白。
风从他金色的发丝间掠过，张扬的头发随着风的吹拂不断变化着，Grindelwald矗立在原地，他的左手仍然维持着打开盒子的动作。

启动法阵所需的恐怖能量源源不断的从他体内抽取着，那样庞大的索取量连Grindelwald都要承受不住，他身体甚至不易察觉的晃了晃。
一直放在衣服内层的复活石在没有任何人操控的情况下自动漂浮到了半空中，纯黑色的石块在一片白光之中显得格外突兀。
Grindelwald毫无预兆的陡然盯向那块看似普通的石头。

然后他看到了也许是最不可思议的事情――
复活石就像一块普通的石头，泯灭在那片耀眼的光线之下，它本身所具有的能量也消失在光柱之中，而那一瞬间，无可比拟的能量动荡着周围的一切，周围存在的所有生灵都遭到了巨大的打击。

凤凰仍然在不远处发出嘹亮的声响，它的歌唱有着治愈的作用，但对于那种简直令人悚然的能量索取仍然只能算得上是杯水车薪。
复活石的彻底破碎给了Grindelwald略微休整的时间，但很快的，那些仿佛永远也不能停止索取的光柱再次吸取起他的魔力。

Grindelwald站在那儿，就仿佛他对于眼前的这一切毫不动容一样。
但是接下来他却望了Albus所在的方向一眼，就松下了握住魔杖的手，完全放弃了魔力的操控――他完完全全的放弃了一切形式的抵抗，任由身体里每一滴的魔力都被汲取干净。

福克斯发出悲鸣一般的声响，光柱渐渐减小的同时它飞了过来，Grindelwald的脸色有些苍白，而凤凰的眼泪大滴大滴掉落在他的身上。
但那已经没用了，Grindelwald稍稍摇晃了一下，他尽自己全力才能让自己不用踉跄的脚步走路，也许维持正常的步伐已经快要耗尽他所有的力量了。

但他唇角仍是一抹肆意却又极其温柔的笑意。

“……Albus。”他终于走进了那个小小的屋子，之后他忽然动了动因为长时间握着魔杖而早已僵直的手指，抬起头轻笑了起来。
“Albus，”他重复了一遍对方的名字，就好像要把自己所有放不下的东西随着他念的那个名字一起放下一样，Grindelwald平静地说道，“你该起来了。”
福克斯停留在Albus的肩膀上，它的眼泪再一次的落在了Albus的身上。

但Albus仍旧没有醒。

Grindelwald一下子将指甲嵌入了自己的掌心，他的眼底甚至出现了一些不易察觉的绝望。
“别这么对我，Albus，”Grindelwald低声的、仿佛十分悲伤的半跪在Albus的身侧，他的手指从Albus长长的头发上虚拢而过，顺滑的长发在他手心留下了冰冷的温度，“我已经为你放弃了所有能够放弃的了……”
凤凰安静地蹲在青年的身侧，偶尔轻鸣一声表示它的存在。

“Albus，我情愿失去所有的魔力也想要救回你，但是你仍然没有醒，别睡了。”Grindelwald抚摸Albus头发的行为停了下去，他好像非常疲倦的靠近了Albus。
“我爱你……”Grindelwald喃喃地低语着，他的手指再一次的握上Albus的。

剧烈的白色光线再一次的出现，但这一次却是从Albus身上发出的，Grindelwald根本没有丝毫松开手的意思，他甚至无视了那些几乎可以刺瞎人双目的光线，一直紧紧地盯着Albus。
疯狂的魔力再一次的出现，不过这一次却是回到了Grindelwald的身上，开始Grindelwald并没有注意到，但很快他就发现那些魔力并不是他的。
他太熟悉这种魔力波动了，正如熟悉他自己的一样。

那是Albus的魔力。
Grindelwald几乎是霎时就想要松开握住Albus的手，只是他想要挣开的手却被另一个人反手握住，金发的青年顿了一瞬，之后他猛地看向Albus。
那双湛蓝色的眼睛不知何时已然睁开，里面涌动着他所熟悉和不熟悉的情绪。

Grindelwald怔怔地看着自己的恋人。
“……原谅我，Gellert，”Albus的声音显得有些低哑，他看着Grindelwald的目光显得那么柔和，并且有着极淡的喜悦，“这是我唯一能够找到的方法了，Gellert，我想我已经睡够了。”
Albus甚至还有心情去开个小小的玩笑。
那些刺目的白光很快黯淡了下去，Grindelwald尝试着握紧了对方的手，感受到上面温暖的温度，真正的确认了眼前的一切。

“下次别睡那么久。”Grindelwald最终说出口话却让两个人同时愣了愣，之后他们再次同时笑了起来。
“当然，”Albus眨了眨眼睛，他看起来释然多了，“我保证下次睡的时间绝对比你短。”
“那么……刚刚的魔力是怎么回事？”Grindelwald看了Albus一会儿，没松开握住他的手，开始转移了话题，“Ariana怎么会知道那么多？还有复活石……”

“问这么多这真不像是你的作风，Gellert。”Albus抱怨了一小下，但他将目光移到交握的手上，上面的银色戒指闪着夺目的光彩，他就忍不住微笑了起来。
“启动那个法阵需要极强的魔力，就算是你也不能做到，Gellert。你知道的，复活石的确不能真正的复活一个人，但它对复活一个人起到了非常关键的作用，就像引路人。况且它还帮你分担了相当一部分的魔力输出。”

“本来你会失去所有魔力的，Gellert，”Albus的神色显得有些暗淡――也许是歉意，不过很快他就给了Grindelwald一个温和的笑容，“但我想你发现了，你拥有的并不全是我的魔力，还有一部分你原有的，这是我们共同的魔力――它们融合在了一起，这是个意外之喜，它比我们原本的魔力还要强大！”
Grindelwald蔚蓝色的眼睛中透露出怀疑的神色。

“好吧，好吧，Gellert，”Albus无奈地说道，“虽然法阵带走了我们相当大的魔力，剩下来的再分摊成两份的确少了点儿……
“至于Ariana，我以为你已经从我会预言这一点知道了，Dumbledore家族也许有遗传的预言血统？”他看起来已经不那么在意那些了。

魔力减少了……那也许是件好事。
也许。
Grindelwald这样想，他没有想到去丝毫责怪Albus的意思。

已经渐渐落下去的夕阳带着温暖的颜色，赤红色的彤云在天边漂浮变幻着，就像福克斯的羽毛。金发的青年静静地注视着自己的恋人，良久，他才轻声开口。
“Albus，”他说，“……别再离开我。”
Albus微笑着点了点头。

他们交握在一起的手指无比契合的贴在一起，上面两枚戒指被暖阳的金黄色的覆盖，时间就像是流沙一样轻抚而过，直至永恒。


 

下面是番外专属--------------------------------

【新年贺番】

故事开始于一个温暖的下午。

“说你爱我，”Albus突然抬头盯着金发的青年，有些孩子气的开口，“……Gellert，说你爱我。”
“Albus？”刚刚进门就看到自己的爱人如此的失常，这让一贯冷静的Grindelwald惊讶起来，“Albus，你怎么了？”
他的视线移到恋人身边木质的桌子，看见了上面摆放的物品后瞬间明白了发生的事情。
Grindelwald有些玩味的伸出漂亮的手指，捡起放在精致礼盒中做工精巧的巧克力，然后轻笑了一声。
那种浓郁丝滑的巧克力甜香和……酒香。

酒心巧克力，不知道是源自谁的杰作。

“说你爱我，Gellert。”Albus湛蓝色的瞳孔中弥漫着淡淡地水雾，这让Grindelwald有些微微的失神，然后他看见对方的漂亮的唇瓣不停地张合起来，“……你从来没和我这么说过。”
“我昨天才和你说过这句话，Albus。”金发的青年无奈地微笑了起来，他伸出手揽住对方日渐消瘦的身体，神色温柔，“……不过你希望我说多少次都可以。”

“I love you，Albus。”

“――说谎，”Albus的手指紧紧攥住他巫师袍的一角，脸上的坚定地表情让金发的青年迷惑起来，“你还想骗我吗，Gellert？”
他的手指倏然松了下来，滑落到Grindelwald的右手处。

金发的青年低下头看着右手处那根古老的魔杖，表情依旧温柔到难以置信的地步。
“我从来没骗过你，Albus。”他这样说道。然后伸手放下魔杖，将手掌握住对方垂下来的修长手指，“……I love you。”

“一百多年前你也曾经那么说过……”Albus的目光愈加的迷蒙起来，但是其中却透露出一种可以让人呼吸都止住的清醒和悲哀，“……但是最后你却和我背道而驰。”
他这样说道，湛蓝色的眼睛中出现了疑似水光的存在。

“我可以给你一切你想要的，Albus。”Grindelwald低头吻上对方的唇瓣，声线蛊惑，“我是你的Gellert，不是什么一代黑魔王。”
我是属于你一个人的Gellert。
他忽然停止下那个吻，温热的呼吸拍打到彼此的面上，有种奇异的温暖。之后Grindelwald俯下|身，声音有些轻微的沙哑。

“……答应我，你只会是我一个人的Albus。”

只是我一个人的。
而不是属于全世界的。

“只属于你一个人……？”Albus似乎有些怔忪的重复道，之后他注视着正微笑着看他的金发青年，心底酸涩的几乎让他清醒过来。
他低下头，任由酒后那种昏沉的感受掩埋掉所有的理智。
“我答应你。”Albus这样说道，右手紧紧抓住Grindelwald的手臂：“……只要你仍然是我的Gellert，Albus就永远属于你。”

Grindelwald轻笑了起来。
而那种无法言语的温柔与满足，是永远不会对第二个人展现出来的。



 


小剧场（一）


Albus，纽蒙迦德真冷。

虽然我猜想外面也和这里一样冷――至少我想你也会这么认为的，不是吗？
我们的想法总是惊人的相似，还记得我们曾经对埃及巫师的探讨吗？你说他们总喜欢将自己的魔杖换成其他材料的，而我说从未听闻过有木制以外的魔杖，我们为了这个吵了好一会儿。你还记得我们是怎么和好的吗？
噢，我想你一定记得――因为之后我吻了你。

那是我们第一次的接吻，我想你一定不会忘记那种滋味，事实上我也没有忘记它，甚至可以在这里呆了几十年以后仍然清楚地记得你当时笨拙的回应。
我嘲笑了你，然后你对我用了一个恶作剧咒语――被我挡开了。或许当时我该告诉你，我的Albus，你永远都是最好的。

纽蒙迦德真是个糟糕的地方，虽然在高处俯瞰大地很符合我的心愿，我知道你也是这么认为的。
属于天空的鹰只能待在高处――即使它已经忘记了如何去飞翔。

Albus，太久了，久到甚至连我都已经习惯了不用魔法的日子。
Solomon曾经来找过我，为了能让我从这个鬼地方出来，但是我告诉他我是自愿待在这里的，我知道你希望我这样回答，我知道你希望我永远都在这里呆下去。
我从来没有给你写过信，从来没有。当然，你也一样。

但是我今天写了信，我想你不会对此好奇的，当然。
Solomon总喜欢每个月来劝说我一次，而他这么做唯一的好处就是可以提醒我时间再次过了几个月。
墙上的刻痕早就超过了几百道，我想时间至少过了四五十年，因为我看见我的手上长出了很多皱纹。

但是没关系，我还能记得你。

今天Solomon又来过了，你知道他和我说了什么吗？他跟我说了一个非常糟糕的笑话――他说Albus?Percival?Wulfric?Brian?Dumbledore死了。
这个名字很熟悉，我记得我认识的人当中只有一个有着这个长长的名字。
而我发誓我叫这个名字的次数比叫我自己名字都要多。

Albus，这个笑话真可笑――我在这个肮脏窄小的监狱里苟活着的唯一理由就是你还活着而你现在却告诉我你在那么精彩的世界里先离我而去！？

你让我找不到活下去的理由了，Albus，你个可爱的老混蛋。或许我也是。

Voldemort――我想我没记错的话，他应该是这个名字。一个小鬼头，我没想到他居然能让你把自己算计死？
噢，不，我想他并不值得你那么做。那么Albus，是因为你终于决定放下这一切了吗？

上次是我先离开（指Ariana死亡Gellert逃跑），所以这次你要先离开是吗？
别想这么做，我狡猾的Albus。

哈，那个小鬼终于快要来了，他的速度真快。不过那很好，毕竟我就不用像你那样因为一个人先逃跑而痛苦一辈子了。
我们太久没有见面了，Albus，也许我们终于能够在梅林面前碰面？

这次你别想避开，因为你欠我一句话太久了，
Albus，你从未和我说过‘我爱你’――而这句话我在你面前说了很多次，这不公平。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――Gellert?Grindelwald



小剧场（二）


盛夏的阳光向来都灿烂的难以让人拒绝。
Albus这样想着，回过头却没能看到那个人的身影，他叹了口气，告诉自己别心急。

但是――今天是他的生日不是吗？
有着湛蓝色双眼的青年心不在焉的翻着手上的书，心思却早就飘到了那个金发少年的身上。
Gellert……

一阵风不知从哪儿吹了过来，正巧掀动了他手上的书页，发出哗哗的响声。Albus回过神，意识到现在他该去做午饭了。
他抿了抿唇，心底闪过一丝飞快的、但是不容错辩的恼火。
如果不是Ariana――如果Aberforth能安安份份的呆在家里――为什么他必须要浪费时间在这种毫无意义的地方！？

一直等到傍晚，夕阳橙红色的光芒也彻底消逝的时候，Albus才在自己所住的阁楼窗边听到了熟悉的轻响。
他迅速的转过身，甚至没有发现自己眼睛里迅速燃起的雀跃的火焰……但是那一切都被那个金发的少年尽收眼底。

“Albus。”Grindelwald轻快的从窗边翻身下来，金色的头发在月光下折射出耀眼的光彩，他向他笑着伸出手，“……我似乎来晚了。”Grindelwald偏过头，笑着说道。
“还没到午夜，至少你没迟到不是吗？”Albus配合的握住他的手，很快就将不快的心情从心里赶了出去。

Grindelwald再次笑了起来，事实上他比Albus还要小两岁，但是他看起来和Albus差不多大――甚至他比Albus还要高上一点儿。
“好吧，我希望你能原谅我的迟到。”Grindelwald闷笑了一声，然后轻轻在好友的唇上亲了一口。然后Albus迅速地脸红了。
但是很快的，Albus就恢复了平常的样子。他看着金发少年藏在背后的手，目光中带上了几分探究，“那是什么？”

“当然是给你的礼物，Albus。”趁Albus没注意，Grindelwald又飞快的凑上去亲了一下，得到了Albus一个恼羞成怒的瞪视。
“好吧，抱歉Albus，我只是有点儿…情不自禁？”金发的少年看似不太确定的说道，然后压看着明显不对劲的Albus无奈的耸了耸肩，蔚蓝色的眼睛里却是少见的充斥着一种奇异的情感，阁楼旁的树影婆娑，不时响起的树叶声伴着清凉的风一并传入了室内。
他们沉默了一小会儿。

但是那种沉默不带有丝毫的尴尬，而是一种富有默契的、近似于享受的宁静。
“……Albus。”没多久，Grindelwald轻声喊了好友一声，但是他没有得到任何回答。Grindelwald转过身，看见Albus正专注的望着窗外的星辰，漫天辉光的星星印在那双湛蓝色的眼睛里，令人惊心动魄的睿智耀眼。

Grindelwald几乎瞬间就被Albus迷住了。
他等待了一会儿，然后把一直藏在手后面的精致礼盒拿了出来，这成功的吸引了Albus的注意，但是Albus只匆匆扫了盒子一眼，就将目光凝集到了Grindelwald的手上。
那双修长有力的手上是一些连魔药都没能消退掉的大块伤痕，狰狞的伤疤盘踞在新生的地盘，相当的刺眼。
“――囊毒豹！？”意识到那些伤口是由什么造成的Albus猛的抬起头，微微蹙起的眉昭示着他糟糕的心情。
“Gellert，”Albus颇不赞同的皱眉放开了手，“你疯了吗？囊毒豹至少需要一百个熟练地巫师才能制服它！你居然为了它去东非！？|”

“我是为了你。”Grindelwald毫不在意的纠正道，“只有最危险的动物才更有让我动手的价值，Albus，这些伤口根本不算些什么。”
而Albus显然不会赞同他的话。
“得了Albus，”Grindelwald低笑着凑到了Albus的耳边，声音略带沙哑，却也有着少年人特有的清朗，“你知道囊毒豹有多大的用途，别拒绝我。”

“但是……”
“如果你真的觉得歉疚的话，”Grindelwald不容置疑地欺身狠吻了下去，蔚蓝色的眼睛里隐约带上了一些被压抑着的火焰，“Albus……给我一个回礼怎么样？”
“…我……”Albus犹豫着想要拒绝，但他也的确渴望着这一天，甚至有些跃跃欲试。然后他摇了摇头，“Gellert，Ariana就在楼下，还有Aberforth――他们会听见的。”

Grindelwald不可置信的大笑了起来。
“Albus，你在开玩笑吗？”金发的少年肆意而狂放的大笑起来，“别告诉我――你根本就忘了你在房间里施的静音咒！”
Albus有些不安，当然，他并没有把这一点表现出来。

他明白Grindelwald的意思，之前Gellert也曾经和他明示暗示了几回，可惜Albus根本就什么都不知道，一直到那家伙把舌头伸进他的嘴里，他才终于了解了对方的意思。
“好吧……”Albus不怎么情愿的点了点头，然后他重新将那双湛蓝色的眼睛投向Grindelwald，“但是Gellert，今天好像是我的生日。”

“的确。”Grindelwald将嘴唇凑到Albus的耳边，呼出来的暖气几乎让Albus下意识的僵硬起来，“不过，你的礼物我已经给了，现在该你回礼了。”
“况且……你知道该怎么做吗？”

Albus的脸瞬间变红。
然后他别过脸，默认了Grindelwald的话。

Grindelwald低笑着吻了上去。

“放松点……”Grindelwald的经验较之于一直规规矩矩的Albus而言，绝对要丰富的多。
而被扒光了衣服的Albus正在认真的考虑要不要给自己一个昏迷咒。
他的头发和Grindelwald灿金色的发丝纠缠在了一起，衣服几乎被解了个干净，裸|露在外面的肌肤被夏日傍晚的凉风吹过，忍不住的向对方靠了靠。

他似乎又听到了Grindelwald的笑声，Albus这回真的有些羞怒交加的意思了。注意到恋人似乎有些不大对劲，Grindelwald连忙忍住笑，只是紧贴在一起的身体可瞒不住闷笑时的震颤。
光裸的皮肤彼此摩擦着，很快的，热意就从接触的地方升腾了起来。

两双蓝色的眼睛撞在了一起，然后Grindelwald俯下|身，在那双漂亮的眼睛上亲吻了一瞬，像是羽毛在上面轻轻刮了一下一样。
接着他轻轻的、顺着Albus面部轮廓下移，在唇上反复流连了一会儿后一口咬住了锁骨。
很轻的力道，不会让对方感到疼痛，但也绝对不算舒服。Albus皱着眉忍耐了一会儿，之后伸手推了推Grindelwald。

金发的少年这时候才愿意稍稍收敛一些，孩子气一样用力吮吸了一下，发出了一种令Albus脸立即涨红的声音才低笑起来。
不过没等Albus开口说些什么，身前陡然涌起的热量和快感就迅速吸引了他的全部注意，身下的脆弱被别人所掌控玩弄着，快感一波接一波的上涌，几乎没有给他丝毫的反应时间。
不断被刺激的结果就是缴械投降。

喘息声在达到高|潮的那一瞬猛然粗重了起来，Albus完全无法克制的低声呻吟了一声，有几缕头发被汗水粘在额头边，混合着微微张开吐息的淡色唇瓣，让人无法抑制的想要蹂|躏。
Albus脸上仍带着淡淡的红晕，他余光看见Grindelwald似笑非笑的看着他，手上是一片粘腻湿滑的……属于他的东西。

Albus今晚不知道第几次的脸红了。

“别紧张……”Grindelwald的声音再一次在Albus耳边响起，少见的耐心并且近乎温柔，他用反复的亲吻试图分散Albus的注意，然后在对方敏感的耳朵边吹了一口气。
Albus下意识的缩了缩脑袋，左手抓住了Grindelwald的肩膀。

虽说制造专门的润滑魔药实在是很浪费，这种奢侈品在上层阶级中虽然提不上台面，但在背地里交易仍算得上畅销。
而显然Grindelwald在来之前就准备好了一切。

初次的开拓让Albus难以放松，绷紧的身体一直等了相当长的一段时间才渐渐放松下来――这时候Grindelwald的耐心用的差不多了。
所幸Albus后来都在尽力配合，将身体最私密的地方交给另一个人，这意味着Albus对Grindelwald给予了全部的信任……

金发的青年微微喘息了一声，下身难耐的火热让他有些焦躁起来，不得不通过热烈而不留有丝毫余地的亲吻来缓解下来，即使如此，Grindelwald恐怕也忍耐不了多久了。
开拓的手指逐渐增多，有魔药的帮助，这并不能给Albus带来多大的痛苦。

Grindelwald缓缓撤出了手指，唇上却极尽温柔的与Albus碾磨深吻了起来，一直到Albus被Grindelwald吻得有些缺氧的时候，一阵猛烈地疼痛却让Albus脸上的血色尽数退却。
“Albus……”Grindelwald叹息一样停了下来，俯身在Albus耳边反复呢喃着他的名字，“…Albus……”

Albus从喉咙间模糊勉强的应了一声。他一直偏过头，湛蓝色的眼睛生理性的泛起一阵迷雾，疼痛让人窒息，但那个人是Gellert。
所以也就不会那么的让人难以忍受。

意识到Albus终于有些适应的迹象，Grindelwald忍住想要立即抽|插的欲|望，反复挑逗着对方的敏感点，一直到Albus再一次被快感夺取意识，他才开始缓慢的律动了起来。
如他所料的一样，温热而紧致的内里本能的抗拒着外来的入侵者，但是被包裹住的时候就能体会到那种难以言明的舒适和几乎可以将人埋灭的快感。
逐渐的，等到Albus完全适应了他之后，速度便愈发的加快了起来，撞击的力道加重，就连撞击的角度也愈发的刁钻起来。

肉体交缠的声音和欲望交织的喘息声将这个房间都填满了，Grindelwald低下头去看那双清透的蓝眼睛。
也正如他所料，那双眼睛仍旧透彻，欲望的迷雾只是让它染上了更为诱人的色彩。

Grindelwald低笑了起来。



小剧场（三）

“真是好久没见了，哈利。”
温和的声音从背后传来，哈利猛的回过头，然后他终于看见了自从战争结束后，他就再也没见到的老校长――虽然那仅仅是一副画像。

“邓布利多教授……”哈利有些手足无措，他睁着那双清澈的绿眼睛，看起来就和当年刚刚入学的孩子一样激动，“教授，您怎么会出现在这里？”
“你长大了，哈利。”邓布利多并没有回答他，他用一种温和并且和蔼的目光看着已经成年的救世主，湛蓝色的眼睛里除了欣慰还有深深地愧疚，“哈利，很抱歉让肩负了那么多……”

哈利犹豫了一下，然后他低声说道，“不，邓布利多教授，我们都没有怪过您――至少现在，我并没有怪您，您做的一切都是最正确的，所以，别感到愧疚。”

邓布利多似乎愣了愣，之后他笑着摇了摇头，“谢谢你，哈利。”
他没有说自己有没有接受哈利的原谅，而是再次转移了话题，“……哈利，能帮我取一样东西吗？”他问道，神色平静温和。

“当然。”哈利注视着老人，目光中比起曾经的那个孩子显然要沉稳的多。

*******

“哈利，看这儿――”赫敏小心翼翼的捧着手上的木盒，努力压抑着惊呼的叫喊声，“快过来哈利，我找到邓布利多教授让你找的东西了！”
“什么？”哈利将自己的脑袋凑了过来，然后一个古老的木盒呈现在他的面前。
哈利和赫敏交换了一个眼神，最终由小女巫打开了手上的盒子。

“――天啊，”赫敏捂住嘴，但惊呼声仍然从她指缝间泄露了出来，“这是……”
哈利没有理会她，而是轻轻拿起了放在最上面的照片，上面是两个人微笑着倾谈的样子，其中一个人无疑的就是邓布利多，而另一个人……他慢慢翻过照片，背面写了一行字。

――纪念我们的相遇，我亲爱的阿尔，喜欢吗？
落款是格林德沃。

照片上面的两个人亲密和眷恋的气息一展无疑，哈利没有去看赫敏的表情，他碧绿色的眼睛里面透露出一种茫然，之后他最后看了一眼照片，沉默着把盒子关了起来。
“走吧。”哈利站起身，神色有些复杂，“我想我们该先去一趟纽蒙迦德。”

*******

“回来的真晚，哈利。”邓布利多微笑着眨了眨眼睛，“路上遇到了什么有趣的事情吗？”
哈利站在角落里看着鲜少出没的老人，表情上似乎比平常多出了一些别的什么。

“邓布利多教授，”他轻声说，“我和赫敏一起找到了那个盒子――然后我们去了纽蒙迦德。”
邓布利多微微垂下眼睛，笑意也仿佛从他脸上消失了个干净。
“是吗……”邓布利多叹息着，“你看到了些什么？”

“格林德沃在那间监狱里刻下了一行字，然后中间的那个名字被他重重的划掉了，字迹很模糊，是赫敏猜出来的。”哈利看着似乎正在躲闪着他目光的邓布利多，抿了抿唇，“上面写的是……盖勒特?格林德沃与阿不思?邓布利多，不可战胜之王。”

邓布利多一下子沉默了下来。他湛蓝色的眼睛被隐藏在半月形的镜片下面，哈利无法看清其中代表了怎样的感情。

“我很抱歉，教授。”哈利轻声打断了这一阵的沉默，之后他说道，“我按照您的要求带走了那个木盒，本来应该放进您的坟墓里的，但是……
“――那里面多了一个人。”

哈利将目光转移了开来，似乎连他也没有勇气去看现在的邓布利多。没过多久，他低声说道，“您知道的，您知道那是谁。”
又是好长一段时间的沉默。

“是他…当然是他，”邓布利多低笑了一声，声音里面是一种预期当中的、仿佛放下什么包袱一样的轻松。
“哈利，谢谢你。”他这样说道，哈利假装没有看见泪水顺着老人弯弯的鼻子滑了下去，“我想…这一切都已经结束了。”

属于邓布利多与格林德沃的时代早已结束，因为他们属于一个世纪以前。
无论多么的辉煌和灿烂，他们最终却被时光所打磨成暗淡无光的、腐烂的朽木。
他们被时间所分离，最后终于在一个世纪之后再次相见。

他们会永远的在一起。



小剧场（四）


“Harry，说真的，你一定要进Gryffindor，”James代替了Lily的职责，碎碎叨叨的重复了不下一百次他曾经说过的话，“你不知道，Grindelwald教授简直严厉极了，只有Dumbledore教授在场的时候他才会好上那么一点儿……”
“James，够了――火车到了！”Lily毫不客气的大声说道，她和Harry一模一样的眼睛同样存在着担忧，但她却鼓励的把Harry往前推了推。

“好吧，Lily，让我说最后一句话……”James咕囔了一声，迅速凑到Harry的耳边，“Harry，Grindelwald在他的房间里藏了一个非常有趣的东西，我听学长们曾经说过，没人知道那是什么，有机会你一定要……”
“――James，火车要开走了！”
“嘿，嘿，我知道了。”James最后拍了拍Harry的肩膀，然后他推了对方一把，“好运，我的儿子。”

*******

Harry在开学的第二天被骗到了Grindelwald的办公室，帮凶是Fred和George，但他们却在Harry刚刚进去的时候就不约而同的溜了出来，只留下男孩儿一个人沮丧的对着办公室发呆。

“……Harry，是你吗Harry？”一个压的不能再低的声音从身边传了过来，Harry差点立即跳了起来。
“Ron，你怎么会在这儿！？”Harry不可置信的看见Ron从办公桌下面爬了出来，哦不，他身边还有一个人。

“还有我，”Hermione有些烦恼的给了自己一个清理一新，她拍了拍胸口，露出一副惊吓过度的神情，“梅林，我还以为是Grindelwald教授，如果被他发现的话我们就完了。”
“得了吧，Grindelwald教授从不扣Gryffindor分数，”Ron不怎么在意的耸耸肩，“要知道，Dumbledore教授也从不扣Slytherin分数。”

“被他发现我们在干什么的话，后果可比扣分严重多了。”Hermione皱着眉说道。

*******

“这就是我们要找的？”Harry瞪着那个古怪的石盆，不解地抬起头，“冥想盆？Sirius那里也有一个，我们要找它干什么？”
“重点是里面的记忆，”Ron神秘兮兮的压低了声音，“我听Fred说过……”
“Grindelwald教授今天下午只有Ravenclaw的一堂黑魔法教育课程，两点半就会结束，”Hermione表情严肃的看了一下时间，“而现在是…两点整。”

“所以……？”Harry不明所以的抬起头，他可完全没有探听教授隐私的意思。

“――所以你该进去了！”Hermione和Ron同时用力将Harry推进冥想盆，两个人脸上都挂上了一个诡异的微笑。
“什么――”Harry根本没来得及辩驳，就脑袋朝下的掉进了记忆当中。

*******

Harry到了一个他从未见过的地方。
说真的，这儿漂亮极了。鸟语花香，甚至连他所站的地方都长满了不知名的白色花朵，灌木和浆果更是随处可见，远处的小木屋吸引了Harry的注意。
“Ariana，Aberforth看到我这样会疯掉的，”男孩儿隐隐约约的听见Dumbledore教授的声音，他惊喜往声音传来的方向跑了过去，完全没发现声音的不同，“而且我也没必要去躲他……”

“这和Grindelwald没关系，”Ariana不满地拽了拽Albus的衣服，脸上的神情和很久以前一样的委屈，“为什么哥哥总要提到他呢？”
……Ariana教授？

没等Harry想清为什么Ariana教授――她负责古代魔文的教学，为什么会在这里，但接下来所看见的东西绝对超过了他的预计。
他看见了两个美人。

大美人和小美人。

小美人是他后来上课所教他的美女教授，而另一个……她有着红棕色的长发和一双及其熟悉的湛蓝色双眸。
长长地裙子无比完美的贴合在那个人身上，每一处褶皱每一处线条都恰到好处，随意偏散的长发凌乱的搭在纯黑色的衣料上，漂亮极了。

Harry从来没见过这么漂亮的女孩儿。
他呆愣愣的看了对方一眼，即使知道在记忆中对方根本就看不见他，但是Harry还是很快的满脸通红。

“看吧，好久没看见哥哥穿这件衣服了，”Ariana咯咯笑着挽住了Albus的臂膀，看起来非常满意，“你穿起来还是那么好看，简直连我都要为你着迷了。”
“Ariana……这是最后一次。”Albus无奈地叹了口气，“别那么说，Gellert会和Aberforth一起疯掉的，我可没把握同时制住这两个人。”

AlbusAlbusAlbus……
Harry感觉自己就像是卡壳的录音带，反复不停地播放着重复的话语，在终于从那些有听没有懂的话语中反应过来之后，他默默发现校长大人在他内心深处宏伟高大伟岸不可侵犯的形象彻底坍塌了。

之后他感觉到又一阵剧烈翻滚，他再次头朝下的从冥想盆里出来了――这真是一种神奇的出来方法。
外面一个金发的男人好整以暇等待着他，看见他终于从里面出来之后，男人弯出了一个不带任何感情的微笑。

“――Obliviate（一忘皆空）。”Grindelwald说道。
Harry悄无声息的倒在了地面上，身边是同样已经被清空掉记忆的Ron和Hermione，Weasley家的双胞胎已经在Grindelwald来的路上解决了。

“这次居然被他进去了……”Grindelwald的目光在Harry身上扫了一眼，慢慢露出一个玩味的笑容，“Tom教的不错。”

黑魔法学教授Grindelwald有一段不为人知的记忆，被藏在了他的办公室，没有人知道那是什么，那里面藏了一个惊天秘密……
是什么呢？

Gellert?Grindelwald的办公室欢迎每一位冒险者，失败者请自动前去禁林和八角蜘蛛聊一整晚，或者和炸尾螺呆上三周。
祝每一位探险者能活着回来。

“Harry，我发现你最近总是在盯着Dumbledore教授看，说真的，他虽然长得很英俊，但你不觉得…你们的年龄差距太大了点儿吗……”



小剧场（五）


Aberforth是个妹控。

这是不争的事实，戈德里克山谷的每一个人都知道Aberforth到底有多宝贝自己的妹妹，但很少有人知道，Aberforth其实还是个隐性的兄控。
每次在忙完Ariana的事情后，Aberforth就会偷偷溜到自己哥哥的房间，看着小小的Albus认认真真的在房间看书，他会在原地看上好久，然后才转身继续去看自己妹妹。

其实看似暴躁又纯情的Aberforth从很久以前就学会偷窥了。

Aberforth最常干的事情就是把Albus房间里的书弄乱，或者偷偷拿一本藏起来，不――别把他想的那么卑劣，他真的没有动过把Albus内裤藏起来的念头！
一直到看见Albus因为找不到自己书而苦恼地蹙起眉，他才会心满意足的偷偷再把书送回去。

其实Aberforth真的没有试图吸引Albus的注意，他只是想看到Albus脸上出现点其他的表情而已。

不过很快的，Albus就在他房间里下了无数的警戒咒，Aberforth遗憾地发现他再也没有机会藏起Albus的东西了。
Aberforth其实非常满意这样的生活，直到Grindelwald的到来。

那天Albus回来的时候，Aberforth就发现自己的哥哥神色有些不对，但他并不知道自己的哥哥其实已经不动声色的换成100多年之后，很老很老的那个老狐狸了。
但Aberforth很快就发现自己的哥哥脾气变的更好了，他有时候会注视着自己和Ariana，目光中带着怀念和欣喜，对他们也是好到令人惊异的地步。
Aberforth并不讨厌这样的Albus。

但当Grindelwald来到这里之后，Aberforth就非常不悦地发现Albus的注意被分散了，他甚至能看出来Albus爱上了那个金发的混蛋。
――谁也别想抢走Albus！

怀着一颗诡异地兄控之心，嫉火中烧的Aberforth开始致力于阻挠Albus和Gellert见面的事业，只是愿望是美好的，现实是残酷的。
Albus还是被德国佬拐走了。
巨大的打击让Aberforth脾气愈发的暴躁起来，即使Albus回来之后，他仍然注意到自己哥哥的注意有很大一部分都分散在Grindelwald身上。
Aberforth纠结并且嫉妒的心情在某一天回来，看见Albus穿着一身漂亮洋装和Ariana站在一起的时候就彻底结束了。

那层层叠叠蕾丝边的光环照耀下，Aberforth恍惚间看见了自己有两个妹妹在微笑着朝他招手。

美好的兄控生涯也在微笑着向他招手。
Aberforth堕落了。




小剧场（六）


“早上好，Ariana。”迎着清晨的第一缕阳光，曾经的一代黑魔王心情很好的和自己恋人的妹妹打着招呼，“Albus在花园吗？”
“哥哥在睡觉，别把他吵醒了，”Ariana压低了声音，漂亮的棕色眼睛望花园的方向望了望，“昨晚你们干了什么？他看起来那么累。”
“什么也没有。”Grindelwald唇角稍稍上扬，“我们只是在交流而已。”

至于交流什么用什么交流……

Ariana盯了他一会儿。
“好吧，”她说，“我和卡米尔需要去趟对角巷，Gellert，不许你再骚扰哥哥了。”
“我不会打扰Albus睡觉的。”Grindelwald相当没有诚意的保证到，之后他突然问道，“你和卡米尔什么时候结婚？”
“过几天，等Aberforth稍稍冷静一点。”Ariana脸上浮现出了不好意思的红晕，她看起来带上了几分羞涩，“你知道的，过几天爱丽娜也要过来的。”

“是吗。”Grindelwald不怎么在意的点了点头，“我知道了。”
他和Ariana又聊了几句天气――天知道为什么英国人对于聊天气永远都那么热衷！之后他独自一人走向了花园。
Albus并没有睡觉，或者说，他在Grindelwald走进花园的一瞬间就睁开了眼睛。

他的右手边放了个小圆桌，上面摆了两杯红茶。
Grindelwald的靠近只让他微微抬了抬眼，湛蓝色的眼睛因为初醒带上了几分惺忪，把平日那种颇具穿透力的透彻味道统统掩盖了下去。
“在房间里睡不是更好吗？”Grindelwald低笑着说道，“Albus，这会儿可不是下午茶时间。”

“如果你没有每睡一会儿就醒过来查看我呼吸的话，”Albus看起来是少见的无奈，“Gellert，我的心跳能力完好无损，你要明白，只要你醒了我就不可能在睡着了。”
“你总要原谅一个做了噩梦的人，”Grindelwald毫不客气地坐在Albus的身边，他看起来比以前还要肆意不羁，也许放下了一切伟大的理想对他而言不见得是件坏事，“而且霍格沃茨正在放假，Albus，我们都足够清闲。”

“你应该想想那些开学后精力充足的Gryffindor――也许还有Slytherin，我想今年他们会给你一个惊喜。”Albus抿了一口红茶，似乎想要让自己清醒清醒。他头发的颜色倒是和红茶相差无几，在阳光的覆盖下简直再适合不过了。
“今年……”Grindelwald眯了眯眼睛，之后他动作优雅的靠在椅子上开口，“你指的是Tom・Riddle？”
“我以为你会喜欢他，”Albus略带诧异地看了他一眼，很难说清他有没有讽刺地意思在里面，“Riddle是个完美的继任者。”

“Albus，你让我觉得你在嘲笑我，”Grindelwald不怎么高兴地喝着红茶，“下次能试试德国的花果茶吗，我很久没有喝到了。”
“但是我去年已经陪你喝了一整年的花果茶，Gellert，”Albus非常高兴的再次喝了一口红茶，“或者你想试试陪我吃一整年的甜食？”
“那么几个月后我就需要一位魔药大师替我修复彻底坏掉的味觉系统了。”Grindelwald嘴角抽搐了一下，他勉强压下了想要替Albus检查味觉的冲动。

“Albus，为什么不选择亲自收养那个小鬼――Riddle，我以为你会那么做。”Grindelwald停顿了一会儿，再次提出了问题。
“问题太复杂了，不管怎么样，Riddle现在生活在一个足够完满的家庭中不是吗？”Albus避重就轻的回答道，“他并不需要我们现在的这种生活方式，Gellert，他和我们完全不同。”
“好吧。”Grindelwald绕开了这个话题，他看起来对刚刚那个话题也并不是很在意。毕竟他们现在最重要的都不是这些。

他们都活着，并且不存在任何观念上的实质冲突。
他们能够在一个悠闲的清晨里，聊着一些重要或者不重要的东西，随意的，不必担心任何悲剧的重演。
那已经足够了。

