

第一章(2011/1/4)


「Potter，如果你是大半夜叫我出砗炔栉揖⒘四恪！拐夹撬上，Draco套著毛皮大衣，冷冷的看著眼前黑的男孩，有他手上的Li瓶，e面b著\G色的液w。

「不不，我是叫你砜催@的，我相信你有d趣。」HarryfoDraco一本厚重f的籍。

「@什N…..能你了解最深秘密的魔？」Draco[起眼睛看著那曲曲的古文「是禁^拿淼模你想致铮俊

　在伏地魔死後，他已不像以前一面就_打，竟Harry救^Draco一命，而Draco的母HNarcissa在伏地魔在逼她z查Harry是否真正死亡r她欺_了伏地魔，救了Harry一命。但是他也]要好到成朋友的地步，就是一N冷淡有Y的PS。

　因此Draco今天收到Harry的^]件叫他半夜碚夹撬上r他十分困惑@小{子又想致锪恕

「喔，其就是…..我很想什N叫最深秘密的魔。所以我今天借用了一下魔教室，禁^很多魔真的都只要用W生Σ的材料就可以熬出砹耍在很恐怖。喔然後，我找不到人可以陪我，所以就信o你了。」

「你致锊徽夷隳跟班或是那一堆恨不得替你粉身碎骨以便得到你青A的女生？」Draco挑眉看Harry「或是，你想知道我的什N秘密？」

「不！！我是──好吧，我不是很想葛R分多的同W再知道我更多秘密了，你知道的，分散LU嘛。」Harry自己都X得@些毫of服力。

「伏地魔已死了，你有什Nz密？暗Snape？」DracoS刺。

「@也是我所好奇的，我X得自己已]什Nz密了，那喝了@魔之後l生什N事？」

「你喝啊，然後就知道了，叫我致铮A你心底最深的秘密幔俊

「Malfoy…..你]把f明看完？@要人同r在月A的夜晚喝才有用。」

　Draco瞄了一下他]看完的後半，露出一假笑「好吧，我看完了，所以你找我硎窍Ｍ我能陪你@？然後我知道彼此最深的秘密，再然後我要替Ψ奖Ｃ埽俊


「我f史R哲林是完美的保密者。」

「是的，但是我槭颤N要@N做？我有什N好？」Draco肩「你要提供什Nl件碜我答你的愚蠢提h？」

「我答你一合理的要求。」Harryf「@涌梢幔俊

「什N叫做合理？太\y了。」

「不合理的就是比如用索命咒⒐W校的所有人，和Crabbe上床，w到月亮上，或是放火了魔法部@。」Harry搔搔^，X得自己的e例能力有c差。

「。」Draco瞥了Harry一眼「要不要S你。」

「！」一他就X得很恐怖了！「我──哦，好吧！」Harry痛苦的呻吟，他X得日後他一定榱诉@要求後悔到死。

　Draco露出U的笑容cc^，向Harry伸出手，Harry把一Li瓶fo他，然後看著f「呃….我要在月光下同r喝下去，@泳涂梢粤恕！

　Dracocc^，拉著Harry移拥秸夹撬的，男孩靠在上看著Ψ健

「好，一….二….三….！！」人同r⑵孔右频阶爝，一口馔塘讼氯ァ

　明亮的月光照映在他身上，厝岷挽愕乃坪跏窃嶂他。




…..
………..
……………….





「Malfoy，你有什N感X？」Harry揉揉眼睛，方才眼前瞬前一片黑，不^倒是]有什N不舒服的感X。

「噢────Potter！！」但是Dracosl出了@恐的尖叫。

　他正看著＂自己＂。




「搞什N！！我槭颤N在Ψ降纳眢we？！」Draco饧牡目粗自己，喔不，是Harry的身w上破f的衣服和矮不隆咚的身高，非常怒。@砘锏亩放窀本就是破布！根本]有保暖的功效！他冷死了！

「我……我不知道……」Harry低^看著自己成187的身高和身上昂F的服b，那件毛皮大衣真暖，Malfoy真是享受！！

「Potter，你不是O我！」Draco整都扭曲了「你想致铮　

「我]有！我用我父母跟我的姓氏保C，我不知道槭颤N@樱。　HarryB忙炱鸬厣系f「Malfoy，冷o，看看上有]有f什N。」

「好吧！^去c！我也要看！」

　男孩在前研x了很久之後，DracoK於lF在最底端的用手的一行O的拉丁文。


　一切的化都是榱瞬t解c追ぃ再也不必追ば┦颤Nr，一切⒒驮睢


「@有跟]一印！Harry暴躁的f，伸手y耙自己－－不，Draco整R光滑的耀眼金。

「Potter，e弄奈业捏型！！」Draco生獾恼f「y怪你成那N，你都不用X思考的幔窟@┠是榱俗人了解自己最深的秘密，所以F在的化是榱俗我去了解自己最深的秘密，我都了解的r候就回去了！」

「喔，噢，所以F在我砀嬖VΨ阶约旱拿孛埽看看不回去？」

「我不知道，看吧。」Dracoo奈的@了口狻改阆乳_始。」



「其我喜g男生。」Harryq豫了一下，@是他目前能想到最@人的秘密了。

「@就是你跟Ginny Weasley分手的原因？」

「Γ我告V她我真的把她妹妹，]k法和她有更多的M展。」

「喔，我是男女都喜g。」

「Malfoy….@不是秘密…..全世界都知道@件事……」Harry生獾恼f「我知道你是史R哲林的性感之神是性壑神是什N天⒌墓恚　

「你高d你F在在性感之神的身we。」Draco哼了一「我s困在你又瘦又乾的身we，我真的岩赡阋橄胍我的身w而O我。」

「你以槲蚁g@毫o操的身w！」Harry咆哮「^m！快v你的秘密！」

「我喜g有情趣的性郏各N各印！Draco肩不在意的f「我想@算是秘密，至少得m著我父H，他可不喜g@些。」

「……….」Draco好笑的lFHarry完之後t了，但是他一c也不想看自己t的幼樱。∧钦媸窃死的好笑跟愚蠢！！

「Potter，所以你是子？」Draco很@，他知道全校至少有一半的人想把Harry弄上床，而且他和秋有Ginny都交往^好一子，他居然是子？

「是，我是子！你高d了吧！」Harry生獾拿屠自己的^，反正那不是他的，扯掉赘也o所^。

「G！e害我的^！」Draco`笑起怼竿性冱S金男！我想很多男孩到很高d的。」

「很好，你高d就好，F在f你的秘密。槭颤N我已v了我@NG的秘密s是不回去？」

「那f明@K不是你最深的秘密。」Dracof「其我不想Malfoy，我也不想M入魔法部做大官，我想老，或是治。」

「呃，@真是人@，我以椹ぉぁ

「是的，不^看磉@不是最深的秘密，Q你了，Potter。」

「是我害死我教父的。」

「Black？」

「是的……不^看磉@不是秘密…..很多人都知道。」Harry低下了^。

「其我聿幌爰尤敕地魔，幸好後砗谀擞消失了，不然我一定{咒我自己。」居然在手臂上烙那N毫o美感的擞！

「你──但是我以椹ぉぁ

「他拿我父母H威{我，Q成是你，你也答的。」Draco淡淡的f。

「我想…….._，我也。」Harryf「那──然後，呃，我偷^SnapeA藏室的|西，是我值摹！

「是你！教父f的]e！」

「好啦！I之後我I回碣r他啦！我不能在在W的r候告V他，他绲粑遥　Harry完全不想想像Snape_J他是小偷之後做什N事，下毒可能是他最後才需要心的事。




　他就@N一直L到快天亮，直到人都筋疲力M橹埂

「Malfoy，我不行了，累死了，我得回去洗澡，待就要上n了。」

「太好了，我在Ψ降纳眢we，你倒是告V我怎Nk？」

「我去找Pomfrey夫人，她臀想k法。」

「很好，然後你就教授知道你去熬u禁^e的魔而且我喝了它，你知道@幼有什N後果？重c是那本禁^的你是用合法手段拿到的幔俊箍吹Harry的表情Draco就知道F定不是。

「呃，那我想…..既然它我成Ψ降睦碛墒沁@涌梢宰我了解自己心底最深的秘密，那我可能就先保持@樱俊Harry在想不出更好的方法了，m然他很y想像被_除或是Draco Malfoy哪比^可怕。

「很好，第一次我想不出矸δ愕囊庖，我看也就只有@恿恕！Draco挫〉@了口狻附裉炀拖任屈一下吧，晚餐^後我再回磉@e看看情r？」

「好吧，那，希望我今天都能利，竟上nr我]k法跟Ψ秸f。」Harry想了一下「那就@恿耍再，Draco。」

「再，小心照我的^，不然我缌四恪！



　男孩垂^獾脑谡夹撬分道Ps，Draco走向塔牵Harry走向地窖。



第二章

倪@章_始榱瞬蛔大家搞混，在此做f明，O定是Harry和Draco的`魂跑到Ψ降纳眢we去了，不是像}方┠佑米约旱纳眢w成Ψ健
之後的Draco，大家得他F在是在可鄣男。鹊纳眢we，而Harryt是在我邪河钟⒖〉男。纳眢we。
至於攻受}嘛，就算身w交Q了，主шPS的攻是小Ｄ不！所以在他回碇前^Σ出FNC-17！多是小Ｄ{蛐。XD
好，我自己X得（任性）很好懂XD？竟@是一篇p可鄣奶鹞摹有}就各位我樱希望大家玩得_心:D




＊Draco Malfoy在Harry Potter的身we。＊

　Draco一路摸索著走到完全不熟悉的葛矸侄嗨，中途差c走M女生宿舍，引硪恍┑湍昙生疑惑的眼神，不^可能S金男孩常做一些傻事，因此K]有引硎颤N麻。
　
而他F在在Harry的床位，翻看他的衣和行李箱。

「Potter@砘锏|西真y！而且怎N都是一堆破？」Draco嫌的拎起一件_力的f毛衣「Potter是去哪淼牟即？@可以塞M去他！他是怎N穿@N垃圾的？」

　Dracoo法理解的看著Harry一片sy的行李箱，衣服本混y的堆在一起，r衫和m子都巴巴的塞成一F，]吃完的巧克力、y的羊皮和鹤⊥婢呷G在行李箱底部。

「槭颤N我要湍笨蛋整理|西？」Draco一抱怨一o法控制的把所有衣服挑起懑B好，看起硐袷Tf的羊皮和]吃完的廉r巧克力通通G掉，I旌茫B整R。

「然後F在我要致铮Γ洗澡。」然後DracolF一件他反胃的事，他得穿Harry的纫卵！「哦！」

　Draco咬牙切X的用Harry的制服上衣包住他的纫卵，不甘的朝浴室走去，一暗自{咒要是不回硭就⒘四蠢救世主！

　到了浴室，Draco的下身上的衣服，刻意躲避著R子，以免引起什N不必要的反。不^@然葛矸侄嗟拇嬖诰褪且跟他做ΓDraco走M淋浴g，生獾陌lF自己正面χ一整面巨大的R子！

「蛋！」Draco獾一掉^，slF有什N地方不Α

　他只有在最狂野的糁胁看的景像......他移不_！

　他望著R子eF在的自己。一^不服N的@黑、拿下眼R後才能看的美G眸、和同g男孩比起盹@得尚±w的柔身|、胸前tW的小c和白嫩的大腿……

　令人l狂的一具美身w！

　Draco擦艘豢诳谒，忽然意R到自己在做什N，他在ψ约含F在的身wl情！去死！他在质颤N！他怎N能因榭匆F在自己所的身w然後就硬了！

　蛋Potter。在Draco不得不用冷水淋浴的r候他_始{咒Harry，乾脆用冰水@身w感冒好了！





＊Harry Potter在Draco Malfoy的身we＊


　Harry的境也]好到哪去。他在地窖前忘Draco告V他的口令，好^的Blaise疑惑的盯著他很久，而他也忘Draco那砘锸羌L，有自己的房g，Blaise惹人的看著他偷笑。

「Draco，你是不是玩太^分啦？太vj不好喔。」Blaise跟MDraco的L室，一屁股坐在G色的床罩上。「瞧你有c神智不清，累牧耸前桑孔蛱焓歉哪幸\的砘镆灰勾合啊？」
　
色情Malfoy去死……Harry暗R，s只能肩不v。

「嘿，Draco，致镞@N小猓　Blaise喊「y道你成功上了Potter？」
　
Harry差c被口水芩馈ＫD身，瞪著Blaise「Potter？」

「呃，致铮课乙槟阋恢焙茏⒁Potter？」Blaise毫不在意的f「他可是少的啊，有@N漂亮的屁股居然是男，你要是λ]d趣的我可要去看能不能上到他了。」

　的他以後要xBlaise竭M所能的h！HarryO牡南搿

　把Blaise踢出房g後，Harry_始⒂^Draco的房g，在太奢侈了！@gL室大概是他那g五人共用房g的杀洞螅整g房g用G色和y色布置，房g惹Q整R，每一游锲范颊f明著房g的主人是高F…..不，是豪奢浪M不知民g疾苦的砘铮∵B毛巾和牙刷上都印著Malfoy家的家徽是怎N回事？

　Harry捧著Draco的衣服走M浴室，更加X得人生是不公平的。他的浴室也太大了！@浴池根本可以跳下去游泳！而且旁有好多看起砗闷亮的瓶瓶罐罐……

　Harry_心的跳M蓄M崴和泡沫的浴池，S意囊黄坑忠黄康钠亮瓶子e倒出香馐足的沐浴油或是o油或是乳液，玩的不亦泛酢５鹊剿玩累，K於打算J真洗澡然後淙ド险n的r候lF}砹耍他要替Malfoy的身w洗澡？

　Harry本想拿肥皂S便搓一搓就好，但是想到Draco的警告，敢S便Υ他的身w他就要绲Harry。Harry不禁很想抱怨，不就是b雪貂那N^是在^什N牛∷就砜纯催@身w到底是怎涌梢宰那砘成那樱哼哼。

　浴室有一面落地R，HarryS意搓著亮眼的金色z，一走到R子前，然後倒抽了一口狻

　y怪Draco如此重x表。

　他聿恢道Malfoy的身材如此高挑修L……肌肉如此Y………手如此雅…..五官如此精@迷人……..。HarryN在R子上，入神的看著那具耀眼的身w，X中W^那p训氖直郾е自己的面…….

「死！我一定是了！@可是Malfoy那砘锏纳眢w！」Harry忽然回^神，狠狠的大R自己「那死]操，不知道跟多少人上^床的身w！」

　但是，他F在知道槭颤N那N多人拼命想跳上Malfoy的床了。





＊＊早餐，大d＊＊

　Draco真的很想，很想叫那白V救世主不要他英俊的上露出那N愚蠢的傻笑！Pansy已在X得奇怪了，克拉和高似乎也感X到什N不一拥牡胤剑一直用很困惑的眼神看著Harry。

　那智障！隔著片粥和煎蛋，Draco用叉子狠狠插著他的培根，不Hermione和Ron也λ投砥婀值囊。

「Harry。」Ron著叫了一，心┮y的Draco根本忘他F在是在救世主的身we了，B都]「Harry！你是怎N了？」Ron重重拍了他一掌。

「什N怎N了！」Draco挑高眉毛看著Ron「有什N事？」

「嘿，你什Nr候W了跟那b雪貂一忧繁獾谋砬椋俊Ron盯著Draco「你也知道他一定是面神失{才那樱你什Nr候也一起失{了？」

　的Weasley！Draco差c想把早餐砸在Ron的上，不行不行，忍耐，快想想平常那呆瓜救世主上的表情。Draco努力自己的表情放，露出他印象中Harry常露出的嘏微笑。

　梅林啊，l砭人吧。








「我X得@是我人生中最漫L的一天。」他K於吃完晚餐[彼此的朋友跑到占星塔之後Harry痛苦的f「一整天都在扮演一b腔作莸砘铮　

「你以槲液茌p幔课乙徽天都在扮演一笨蛋！」Draco冷哼「有，你真受g迎啊？我今天就替你收了五封情有珊星煽肆Α！

「哦，xx你，o我吧，是你就臀曳旁谖业南渥友e就好了。」

「不好意思，我G了。」

「G了！」Harry@的瞪著一若o其事的Draco「你怎N可以@樱　

「因槟橙耍今天，害，我的，魔成，史o前例的！」Draco咬牙切X的咆哮起恚想起Snape看Harry大釜e一FG色的泥{的表情，史R哲林也都在一``私Z他的史R哲林王子今天有c失常「Potter，拜你上n前先念c！」

「我昨天回去已那N晚了！而且我又在浴室待太久，哪有那N鬼rg…….」Harry嘟囔著。

「在浴室待太久？」Draco忽然冷笑一下，逼近Harry「那N，你在浴室致铮坑梦业纳眢w做了什N事？」

「不──我才]有做什N！我只是在浴室e研究你那堆娘娘腔的瓶瓶罐罐！那N多…..l知道要用哪罐…..」Harry@恐的lFS著Draco的靠近，他居然…..起了反…..

　@具淫y的身w！

「哦？那你有好好洗乾Q幔恳知道@可不是你的身w，到r候要好好交o主人才Γ懂幔俊Draco越碓娇拷Harry，庀⑼略谒的脖子上「我在想是不是有z查一下的必要……你X得呢？」

「走_！你@B！」Harry整都t了，他正想oDraco一_的r候Draco忽然自己退了回去。

「_玩笑的，lψ约旱纳眢wl情。」不^我ξ椰F在的@身w倒是很有d趣，只可惜我不能自己跟自己怼Draco暗想。

「去你的，Malfoy。」Harry喘著猓整都t了。

「拜你不要硬泳湍t，父H看到@右欢揍我的。」

「@只能怪你自己的身w不好！」Harry赖幕刈臁高有，你到底跟多少人上^床？@身w]有什N奇怪的病吧！」

「你的意思是你在w慕享受^床第之返奈幔俊Draco邪旱男χ，Harry悲K的lF那MalfoyＳ帽砬煸谧约荷眢w的上看起砀恐怖了，或S他很有力下一黑魔王…….

「等等，你不趁洗澡的r候偷看我的身w！」Harry念^到_趾都t了，光是想到Draco在洗澡的r候欣p，崦^他的身w……「你@不要的色情狂！」

「好啊，你倒是教我要怎N在穿著衣服不碰到自己的情r下洗澡？」Draco械恼f「你F在是要^m吵架是硐肽茏回去的方法？」

　Harry生獾牡闪Draco一眼，Q定回去要偷剪他的^馑Draco。

「不^f啊……」Draco又_口了「子的身w果然不一樱@人的敏感，色也很漂亮，看起碚媸强煽O了……」

　如果他F在Draco施索命咒，死的不知道是他的身w是Draco的`魂？

　卑鄙ou的色情狂Malfoy！！




　^缀跤忠徽夜的A吐秘密，Harry知道原Draco喜g麻瓜的零嘴洋芋片，有一次Lucius整^^成粉t色是Draco弄的，因樗很好奇他父H如果Q色不更好看…..他常常想如果他都在麻瓜世界，不有很多事情不一樱他喜g蜂蜜公爵的甘草棒，Weasley兄弟鹤∩痰甑漠a品……

「我就知道上次咬我鼻子的茶杯是你弄的！」

「那真是太值得了。」Draco吃吃的笑著「那茶杯我可是有保留起碜黾o念。」

「真是太感x你了！Pomfrey夫人替我治的r候都在偷笑！」

「然，可不是每天都能看到救世主的鼻子上有牙印。好了，Q你vz密了。」

　Harry支著^想了很久，f「我想不出硪f什N耶。」

「你在跟我_什N玩笑？」

「我]有_玩笑，我的事你都知道啊，不然蠹上通通都了。」Harryf「我被麻瓜B大，我痛恨德思Y他到死，我到霍格A之後的事….….我跟秋s有和Ginny交往…..找魂器，打》地魔，你不都很清楚？而且我^Σ幌嘈盼易钌畹拿孛芨伏地魔的事有任何一丁cPS。」

「嗯哼，不^秋那段我不清楚，你ff看。」

「我三年喜g上她，她很漂亮，五年我_始s，但是很失。我是不知道她想要什N，槭颤N常常在我面前故意提迪哥里。」Harry@了口狻肝椰F在η镏皇Ｏ略陂考纳下吻她的印象了，其他都是她在哭或是在吵架。」

「就@樱俊Draco有c@，救世主的初倬谷蝗绱K淡收觥

「就@印Ｋ以我真的想不到我有什Nz密了，[形斗篷跟活c地D的事你也知道，喔….有W校有七l秘道可以通到活米村。」

「@是你最深的秘密？」Draco不禁有c好笑「你Ψ涿酃爵相讨。」

「l知道呢。」Harry扮鬼f「Malfoy，Q你f吧？看能不能我想出c什N可能是秘密的|西，我的事真的缀醵急在光下o整魔法界看。」

　Harry音落，就被忽然出手的Draco重重旱乖诘厣稀

「我最深的秘密……」Draco舔吻著Harry的脖子，旱吐音f「就是我非常、非常、非常想要Harry Potter。」



第三章(2011/1/7)


＊＊Draco Malfoy在Harry Potter的身we＊＊

　他要了，氐祝完全。
　
他已L了整整尚瞧冢他F在B那笨救世主Weasley做^什N鹤《家磺宥楚，但是就是不回恚完全不回恚”开{子提hf喝身水就可以回恚他瘠的X袋完全不得身水K不在三根咧阖u而且u作需要一月的事，再fDracoK不想靠身水^一子！

　Draco┰甑拿妥ヮ^，他得困在@身w多久！m然@身w下衣服之後_很美，但是看的到吃不到他更生猓∷得要回自己的身w才能──

　然後他得看著Potter一次又一次的Я怂的魔功n和所有能想的到的成，那天他首次看Draco Malfoy的名字下面的成是”合格”，只有合格！他不禁_始心Snape信o他父H蟾嫠最近的失常表F……算了，反正Luciusl火的被P的也是Potter那砘铮管他的。

　除了nI外另一乐氐}。他是正常的青少年，碛星嗌倌要有的正常荷蒙和n印

　所以他F在已要被逼了！！特e@身w的原主人是禁j的子！！

　他有^Potter那砘锎蛩阍觞N理@}，l缘镁仁乐骶尤涣⒖λ大吼大叫警告他要是拿@身w去跟e人上床E交一夜情他就要用切除咒Ω端自己身上的某部位…….

　Potter到底是在替l守！Draco怒的想，那砘锎蟾攀侨霍格A最後一七年男！喔，太好了，他被困在一男的身we，是一B固到死的葛矸叶嗵男！

　他槭颤N得躲在床上死的Potter的作I，不能太整R太好以免有人起疑，@完全就是在@辱他的智商！他槭颤N不能躺在自己豪AL室舒m的床上享受家B小精`送淼南夜而是被困在葛矸叶嗨一堆白V{子之g他愚蠢的υ！他槭颤N得穿Potter那些穿了刺人的破衣服和洗到起毛球的fm子！他槭颤NB享受身w快返嗬都被Z！

　而且@都是那白VPotter值暮檬拢Draco怒的想，他]Y格禁止他解Q基本的生理需求！

　啪一下H上，Draco像L一有n出葛矸叶嗨走向L浴室，那e通常]有人，比^m合他F在想要做的事。





　@也算是符合Potter的要求，他可]跟e人一夜情E交上床什N的，他要感x自己的自制力才ΑDraco下衣服，滑ML浴室的豪A浴池中，先泡了氐椎崴澡，⒆约呵逑辞Q之後他已因檎夂褪娣的水乇惶羝鹆饲j。

　他脑〕刂衅鹕碜叩揭幻媛涞冂R前欣pPotter的身w。@真的是一美的身w，w、尚　⒂许g性，非常m合被涸谏硐麓蜷_K抬高p腿，Draco想著，凝著R子e的自己，想像自己是在崦@具身w，而不是於@身we。

　他的手滑到胸前t嫩的乳珠，一厝岽耆嘀，一用力Q扭，一W般的酥麻快感立刻下身起了反，深w小t]^@幼拥耐媾，一下子便巍巍的挺立了起怼

　噢，子的身w真是敏感。DracoS即高d的想起@具美的身w是]有任何人碰^的，除了那禁j的身w主人外他是第一。Draco微微D身，看向@具身|的背部，白光滑的背部他十分想要帷⑻蛭呛陀|摸，噢，有那A白皙的臀部……Draco合孪胍荛_柔臀k看看躲在e面的小穴可勰拥男n樱光用想像的就足以他血}S了。然他更希望能用自己原本的身w砼鲇|@具漂亮的身w，揉捏那善柔的臀k，狠狠插入未人事的粉t色後穴，看Potter在他身下呻吟、翻L、哀求……

　不^既然F在]k法，只好先和一下了。

　Draco一拉扯胸前的赡郏一握住那青的性器，一N不知名的感X瞬g打中他全身，怎N@N快就可以有如此烈的快感！他的呼吸_始uu粗重，握著稚嫩o的手也更加快速的套弄起恚每一下都精_的嵩谧蠲舾械牟课弧

「唔…….」在一烈的d後，Draco攀上j望的高峰，白岬囊后w弄v了他的手和地板，他粗重的喘著猓忽然看身後有一道金光反射而^。

「Draco Malfoy……你在做什N？！」

　噢，他的^色真漂亮，就算Potter是ΡｐBo能的笨蛋他的^是能WWl亮，@就是天生|？

　不^Draco]有太多rg感@自己的良|，因橐狂怒的Harry Potter正站在他前面怒著他。喔──噢，他忘HarryF在的身分是史R哲林的L，他然有Y格M砑L浴室。

「你在ξ业纳眢w做什N！」Harry佬叱膳的大喊「你@bl情的公狗！」

「嘿，@是青少年正常的j望好幔俊Draco邪邪的笑著，手指擦^胸前t[的乳^，f「你的身w感度不e哦。」

「他的Malfoy，不要碰我的身w！」Harry看起獾目熘酗L了「你、你λ做^什N！」

「做^什N？」Draco挑起眉「你的意思是你的操在不在幔俊

「回答我的}！」

「你的}太了，所以我不知道你想什N。」Draco阂獾奈⑿Α高是你想你的小穴有]有被什N|西插^了？」

　Harry的迅速t起恚他不否J在他深夜的幻想e，他一向是想像有什N....M入他的身w…..深深的……狠狠的………

「噢，Potter……你@然是[藏了一些小秘密喔。」Draco_洗掉身上的白液，雅的滑回大浴池中，f「或S你下砗煤门菖菰瑁分享一下我晚上在床上的小秘密？」

－－
小Ｈ的心理很煎熬，小Ｄ的身w很煎熬.....XD



第四章(2011/1/9)


＊＊Harry Potter在Draco Malfoy的身we＊＊


　其他Harry很清楚自己心底最深的秘密是什N。

　一直，都非常清楚。

　他喜gDraco，Draco Malfoy。

　就在大鸾Y束，他仍改不掉半夜四[的Tr，他又看了厄里斯魔R。

　除了他的父母，Draco也站在他身，厝岬目粗他，握著他的手，彷匪是全世界^oH有的物。

　所以他在禁^看到那┠r就下了Q定，他想要看…..就@N一次，去取自己想要的|西，或S有一天厄里斯魔Re的面能成真。

　但是他F在悲哀的承J，Draco想要的或S只是性。Dracoψ约赫宫F出的全是λ身w的渴望，他不是真的想要自己，他只是想和自己上床。

　然後他F在被困在彼此的身we。

　更糟的是他不能……他永h不能告VDraco他心e最深的秘密，他承受不起Dracoλ最深渴望的冷嘲嶂S或是Draco利用他的圩他成自己的床伴性奴`或其他什N的，以Malfoy的B程度加利用手所有能利用的Y源的性，很有可能。

　所以他F在卡在了M退呻y的境。

　Harry幽幽的@了一口猓收拾好|西D^走出去。他在Draco的{迫下χR子W了毫o表情的，Draco恐他W不F族的雅xB就算了，敢用他的露出愚蠢的葛矸叶辔⑿λ就要用Harry的身w去Snape的k公室找他喝茶，葛矸叶嘣獾饺百年碜乐氐目鄯帧

　他不能一子@樱@Draco也不公平。但是Harry]k法去告VDumbledore他做了@N蠢事，或是任何一成人……光是想到他知道他凵夏前食死徒，而且渴望的程度和ψ约焊改赶嗤r的表情他就可自己死了算了。

　他只剩下一x瘢最有可能偷蒙厦Χ且解他的人：Hermione Granger。

　得Hermione看到Draco Malfoy靠近她不要尖叫才行，Harry@著庀搿




　\膺不e，Harry在D^T徘徊了好一子，看只有Hermione一人坐在D^，想必Ron又去魁地奇了。Harryq豫著，拿著一B掩走到了她身──他聿恢道和他朋友f@No！

　果然，Hermione一看到他立刻得很不友善「Malfoy，你想致铮　

「Hermione…..」他淼r候已想^@N情形了，他立刻蔚吨比胄÷的f「不要叫，我是Harry Potter，的父母在麻瓜世界的工作是牙t，是生女，Ron Weasley最害怕的|西是蜘蛛，因樾r候被p胞胎把熊成蜘蛛害的，然後Weasleyp胞胎_鹤∩痰甑幕金是我三巫Y法大的金，是我，Hermione，求相信我。」

　Hermione完@一串Malfoy不知道的事情後e愕的望著那俊俏的和W亮的金好一，平o下怼Malfoy，е你的}到北塔空教室去。」

　Harry知道Hermione相信他了，感拥貌铧c要流下I恚他cc^，恢Draco那]表情的走出了D^。




＊＊北塔，U教室＊＊

　Harry招出一切之後Hermione的c^道「y怪我一直X得@一月Harry很奇怪，的不壑v而且很冷淡，原砟鞘Malfoy。」

「是……是的。」

「@件事你有告VRon幔俊

「呃，]有，我不J樗知道每天跟他睡在同一房g的是Malfoy他很_心，他可能立刻缌Malfoy之。」而且Ron^Σ得那是Harry的身w！

「嗯，正_的考]。o我那┠的方，我可以去湍阏艺铱从]有解。」Hermionen]的看著Harry立刻掏出羊皮下方，起眉^「喔噢，古魔…....」

「怎N了？Hermione，是有k法的吧？」Harry哀求的看向Hermione「拜──」

「我所知古魔的解法通常直接和做法在一起，而且就因樗太粹、太基本，所以缀醪有另外能解的方，你只能按照它最原本的解法。」Hermione解「意思是，你是得去了解自己心底最深的秘密。」

「我已告V了──我──」Harry]著手大喊，Hermione制止了他。

「我早就知道你真正想要的是Malfoy了。」她冷o的f「你λ的讨程度一年比一年高，到了六年直像神病一用刻炷弥活c地D看他去哪e做什N，甚至想要放魁地奇和活米村去跟著他看他在致铮　

「我──可是Ginny──」Harry口吃起恚他自己都X得自己那r候的行檎娴暮芟汛荷倥每天都只想跟著自己喜g的人屁股後^跑。

「那只是因槟意R中J檫是要跟女孩在一起才正常，而Ginny_很漂亮性也很好，而且又喜g你。」Hermione肩f「我不J槟Ginnyf的分手理由是真的，因槟闶峭性伲你只是喜gMalfoy，@牲c差很多，你去想像一下你跟丁上床的面，他也是同性佟！

「f！」Harry露出作I的表情。

「我的建h是，不是只有你有最深的秘密，Malfoy一定也有，而且像你一佑o法_口的理由。或S@┠的重c不在你了解自己最深的秘密，因槟根本就很清楚自己的秘密是什N。」

　Hermione眼中W著o法理解的光芒，的f「要接受它才是最困y的事情。」

　竟，有很多z密最好永h放在黑暗中，永h也不要被知道，因槟破乃有的平衡。

　所以，@┠的做法才被放在禁^。





　接受自己最深的秘密，接受自己喜g的是一Malfoy，一前食死徒，一是喜g欺凌弱小傲慢自大的史R哲林。

　槭颤N我凵纤？槭颤N我λ的讨c日俱增？槭颤N那一cc小芽在心中根到o法控制的地步？

　Harry苦赖南胫，打_了L室的房T，看Draco已坐在e面了。

「Mal──Malfoy！你怎N@N早恚　乖谝淮嗡在占星塔面想k法回斫Y果差c被w七抓到後，他F在改成晚餐後到Draco的L室^m^Y，便DracoO督Harry做作I，以免他用Draco的身分交出教授吐血的|西。

「我lF我忘一件很重要的事。」Draco怒的f，@一月他都忙著想k法回去和不要在e人面前露出R_，哦，他的工作多一，Potter那白V不要Я怂的成！

「什N？」

「魁地奇球，下星期_始。」Draco看著Harry的色_始l白「第一觯葛矸叶κ啡R哲林。」



第五章(2011/1/14)


　@^κ腔舾袢A有史以碜钤的一銮蛸了。

　金探子不只一次停在p方找球手的鼻子前面、^上、袍子，所有的^──B完全不想砜辞蛸的Snape都看找球手明明都看了金探子在他眼前晃，就是不知楹嗡酪膊豢邮秩プィ

　然後@擅找球手是p方L，]人有k法R他。

　他只能看擅找球手在天空上互RΨ健

「Potter，去抓金探子！」

「去死吧，你怎N不去抓，@次我不跟你，你y得可以A一次！」Harry生獾闹S刺Draco「快c，它又w^砹耍【退隳闶都可以抓的到！」怎N@Nr候金探子特e喜g靠近找球手，其他r候都躲的]影？

「打死我我也不葛矸叶嘹A！」Draco低吼「e蠢了Potter，快去抓才能Y束比！我I了！」

「我不要！」

　@霰荣打了整整商梢梗最後因殡p方找球手猿植蛔ソ鹛阶樱榱俗W生能回去上n，Dumbledore只好宣布直接用快浮的得分判A。

　平手。




＊＊Draco Malfoy在Harry Potter的身we＊＊


　打了整整４８小r的魁地奇，他快要了。Draco一下那他f心的金t色魁地奇球袍，S意_了澡後就Υ才院幕下了上i咒和o音咒，接著便疲v的倒在床上。

　他的@N日子要^多久？他^痛的按住前~，Weasley安慰他的──失常，便跟他f}Q要他得一起回去陋居……他才不要跟一群WeasleyD在那破房子e！那是Potter那智障的d趣，不是他的！

　而且他完全不想Potterе他的幼尤Malfoyf@，以他K的演技一定被父H看出碛惺颤N地方不拧….到r候可是很麻，就算\夂]被戳破，Potter那N可悲的Yx也必定е卤LuciusP的下觥ｋm然痛的不是他但是他一c也不希望已十七q了被Lucius土P，他已很多年]被Lucius土P^了，但是那笨蛋一定Я怂的o。　

　到底要怎N硬抛得回去？Draco@息。

　了一月的S金男孩，他lFPotter的日子]有他想像的那N好^，光是每天盯著他看的人就多到他想吐，y怪Potter那砘锵gSrе[形斗篷……有那堆情和Y物，很@然全是n著他是＂那打『谀王的男孩＂而淼模只因槟矫而肀戆椎母杏X他很f心，他F在知道Potter冷感的理由了。

　而且仔看Potter的|西，Draco@的lFPotter似乎很寂寞…..跟他想像的受M大家鄣狞S金男孩很不一印Ｕn本和羊皮的Tf著S多像是全家福的，他父母的照片和信都被他像珍一蛹心的收藏在行李箱的最底印Ｋ知道Potter是孤海他的假期都是在Weasley家度^的，但是等他真正到了Potter的身w中他才感受到那No家可w的D觥

　Draco不禁X得自己比Potter好多了，就算Lucius很，但是他其Draco很好，更e提NarcissaDraco捉溺鄣恼疹。

　Granger和Weasley是Potter很好，但是朋友K究只是朋友，有些|西竟不是朋友能蚪o予的，在他成Harry Potter的@段rge，他常常感X到一股大的空感。

　Potter致锊唤o自己找女朋友什N的？哦，不ΓPotter和女孩交往^，是因檫@股大的空感他根本o法碛腥魏我人幔克以每次偾槎K澹收......同性侔顺刹皇撬守身如玉的真正理由，Draco冷哼著想，那些勰秸叽蟾庞幸话胧悄械模Potter若是想，早八百年前就不是子了。

　Potter很渴望被碛泻捅郏有一w伲但是他又拒^了缀跛有λ示好的人…….那他渴望的究竟是什N？

　Draco默默的想，每天晚上躺在@床上，他X得有什N|西就要呼之欲出了，但是就差那N一co法感X到，而他也X得有什N|西在自己心中蠢蠢欲拥戎破O而出。

　是他自己最深的秘密幔

　@段日子他搜索枯c把所有他J槭敲孛艿|西都告VPotter了，他榱讼胱回硎颤NG的事情都f了，反正Potter也]法f出去或是笑他，更何rPotter的G事不比他少。

　但是就是，死也不回恚。
　
　Draco的X中忽然W^一可怕的可能性，不......不可能.......他根本]有秘密？



　如果一Malfoy站在厄里斯魔R前面，他看什N？
　一Malfoy，能蛴惺颤N最深的z密？
　是秘密，或是渴望？@烧咧g有什N不同？



「我不可能不知道自己最深的秘密，}只在於，我自己不意接受它……」Draco的心碰碰跳著，他抓起Potter的[形斗篷，他不能再想下去了，@可能性在太^恐怖。
　
在城堡e毫o^w的疾走，Draco的X中一片混y。

]e，他碛械脑蕉啵想要的就越多，不管怎N佣疾颍所以他什N都想要………但是，什N也都可以放掉。

猛力推_占星塔的拱T，Dracoι狭怂自己y色的眼眸，有不知楹辛⒃谀茄e的厄里斯魔R。



第六章(2011/1/17)


　如果你知道那是厄里斯魔R，你敢_眼睛幔
　

在R子e，他看了年幼的Draco……金色的^，小小的，大概十一q，他在……那是哪e？他穿著霍格A的校服，σ黑的小男孩伸出手，那小男孩有著漂亮的G眼睛，戴著破破的眼R……
　
年幼的Draco黑的小男孩伸出手，微笑的看著他。
　

　那是一切的D捩c。


　黑小男孩望著金小男孩，愉快的笑了，伸出手，人oo相握。


　如果那r候你苛宋业氖郑不有很多事情都不一樱


　Draco踉後退，直到撞到他跌坐在地，他喘息著，把^埋M膝w之g。

「Malfoy，你]事吧？」Harry被Draco的行了一跳，匆匆走到他身「那是厄里斯魔R…….它能蚍从澄心中最深的渴望……..你看什N了？」

　Draco不理他，Harry只好在他身坐下，自己v起怼肝业谝淮慰匆的r候也了一跳，我看我爸…..我的祖父母……我所有的家人。」

　F在，多了一你。Harry把@句蚕氯ィ自g快的f「Ron看他上L和男W生主席，哦，有魁地奇L。」

　Draco哼了一，Weasley最深的渴望真\，他不需要用魔R就已_到Weasley可悲的最深渴望了。

「Dumbledoref他看他自己拿著一pm子。」Harry想起砭腿滩蛔⌒α恕

「m子？」代最ゴ蟮奈只想要一pm子？

「Π　！Harry靠著f「或S最深的渴望…..和秘密K不一定那N困y，只是看我自己x褚不要去相信……承J，和取。」

　但是我的渴望已不可能_成了。Draco默然的望著厄里斯魔R，e面可鄣男∧泻⑹恐手，向Ψ芥倚εR扮鬼，玩的非常_心。

　彷肥潜舜松命中的唯一。

　如果你苛宋业氖郑不一直待在你身的人就是我？Malfoyf@不就取代陋居成槟愕牡诙家？

　如果你苛宋业氖郑不你就被分到史R哲林？不我就成樽詈玫呐笥眩

　如果，一c意x也]有。

「Malfoy，你有什N想要的|西幔俊Harry望著繁星cc的夜空，。

「我什N|西]有？」Draco醒笱蟮目戳Harry一眼「X、身分、地位、家世、成、外貌……」

　Draco忽然停住了，那股大的空感又\罩了他，@些|西很重要，他也都有了，那楹嗡感X如此的空o^？

「你呢，Potter？你想要什N？」Draco掩住心e的感X，f「你在R子e看的是你父母…..」

「是，所以那已不可能F了。」

「都是不可能F的……」Draco的仍然o法溺R子e玩得很_心的小男孩身上移_「y怪f@面R子把人逼。」

「嗯？什N意思？」

「如果看的|西是凫哆^去，是凫哆z憾，那不管怎N努力都不可能成真。」Draco的音得很p柔，Harry缀趼不他要v的「我知道那不是真的，但是又o法移_，因槲希望那是真的，而只要我一x_……..我就必面ΜF。」
　
所以只能在R子前不喑S，日鸵蝗铡

「我o法改^去。」Harrypf「但是我可以碛形怼！

　Draco忽然做了一件他永ho法相信的事，他拉^Harry，硬的把他按在自己的肩膀上，pp崦那^光的金。Harry被了一跳，但S即放下恚把自己向下滑一c，自己F在的高度能好k在Draco肩膀上。

　自己е自己的感X真奇怪呢。Draco想著，不由得p笑了。

　R子e的面了，像是粹反射的R像…….黑的少年е金少年，然後一扭曲，面又了，成高挑的金少年е尚〉暮隗少年，黑少年C在金少年的肩Ce，金少年的手占有性的h著他，人都幸福的微笑著。

　然後黑少年仰起^，甜蜜的金少年f了些什N，金少年笑了，低下^吻了他，黑少年微微仰起^，崆榈幕著那岬奈恰

　@到底是R像，是F？

　DracoK不想知道真正的答案。 

－－－

　小Draco]k法跟小Harry玩，很心，]PS，L大了可以一起玩更多|西XD



第七章(2011/1/19)


「霍格A的男W生主席，你不Nn。」

「魔法界的救世主，你改名叫那Nn的男孩。」

　蔚{的天空h著锥浒纂，男孩依偎在一起，恼夹撬oo俯著美的霍格A校@。

「去他的魔法史。」Harry笑，更o的N向Draco的w亍

「去他的底终疾贩ā！Draco喃喃f著，生平第一次，他放v自己做自己想做的事。

　他F在只想坐在@e，暖洋洋的光照在他身上，那傻傻的小{子靠在自己身上，享受那嘏的重量。

「G，如果一子都不回去了怎Nk。」Harry看著纂b^w^天H，。

「那就算了，救世主也不e，我不用回去^承Malfoy家，可以做所有自己想做的事情。」Draco醒笱蟮幕卮稹

「那我要去掏空Malfoy家然後再h走他l。」Harry哈哈大笑，想像Lucius知道自己鹤犹涂Malfoy金烊会嵯匿E的表情。

「，我不介意。」DracoS意的]]手，f「那些a真是麻┑|西，每次我父H要我W那些展芾矶甲我很痛苦……..」

「哦？」HarryP起一眉毛──他在Draco身we唯一W到最像@金史R哲林的表情。「Ron到你居然嫌X太多很麻┮欢生狻！

「嗯哼，他如果知道那些a代表的是奚自己所有想要的|西Q淼奈铱此想不想。如果他生在Malfoy家，他根本不可能和Granger在一起，父H先⒘怂。」Draco仰^看著一片形钐e奇怪的，f「我一I…….大概就跟某我B她L什N佣疾恢道的女人Y婚，然後得跟她生小孩。」

「啥？」Harry忽然感到一]碛傻男耐础

「政治姻。」Draco一副o所^的幼咏忉「我早就知道了，父H槲姨暨x家族最有利益的女人和我Y婚……..所以我聿，也不想去凵险l，因椴还茉游叶嫉貌坏侥人，除非那人能虻玫轿腋赣H的J可。」

「你不X得@雍鼙哀幔磕]有x瘛…….」

「我生在Malfoy家，我本砭]有x瘛！Dracop喟道「我的一生早就已被Q定好了…….我只是做橐Malfoy活著，我聿恢道Draco的生命中真正想要的是什N。」

　@不是秘密，因槲疫B自己是l都o法_定，所以我B秘密都不配碛小

「一起走吧，Draco。」Harry忽然f。

「走去哪？」

「到一]有人JR我的地方。」Harryoo的f「我想要@N做已很久了……我痛恨大家都一直盯著”那活下淼哪泻”，更痛恨我S便做什N都上A言家日蟮念^l。[居也好，回麻瓜世界也好，我有很多他]有的，相Φ乃也有很多我]有的。而F在我成@幼印….」

　Draco盯著Harry，@真是一狂的提h………

「我相信你救世主也蛄耍我也不要被Lucius抓回去跟哪不JR的女人Y婚，我的X足蛞黄疬^很好的日子，就算]X了，以我的能力也^I不死的。」Harrypf「所以，一起走吧，Draco。」

　@樱或S我就不需要再^m追ば┦颤N了。

　Draco只是用他F在那p美的G眸，oo望著Harryy灰色的眼睛。




＊＊霍格AI典Y＊＊


　拜，希望那白V救世主不要Я怂男W生主席的致~，@涌峙滤]走他就先被Luciuso撕碎了。Draco坐在葛矸叶嗟牟妥溃焦]的盯著坐在教席旁的Harry。

　他已了一Y拜，修改了o荡沃v稿，因Harryo如何也W不他F族式的雅和f方式……….m然Harry一直怒的猿帜侨是愚蠢的b腔作荨

　而且今天不只是Harry得用Draco的身分上台致~，Draco自己也淞艘演出，所以他希望今天一切都能完美。

　Dumbledore站上了台「那N，我都知道今天是一值得cR的日子，今天所有坐在@e的七年生即⒂向他人生中一新的里程……..」

　是啊，Draco心中暗忖，新的里程。

　嗯，他得f他Harry的表F感到傲，的r候那NK，v的零零散散y七八糟，YY巴巴o不_意到他甚至岩牲S金男孩有Z言障K，不^正式上龅谋憩F真是好O了──m然中g漏了拙洌但是Harry碛辛硪环N而有力的信服感，他f出淼淖肿志渚涠肩HI有力，令人信服，令人渴望………

　Harry的演v快Y束了，Draco整理一下袍子，要上隽恕

「我期S自己，兔Ρ舜耍在未淼娜松路上都能y手同行……..」

「是的，所以，你意c我y手同行幔俊Draco母矸叶嗖妥勒酒鹕恚清亮的音卣大d「Harry Potter？」

　一抹@W^金男孩的，但S即被喜所c亮，Harry扮演的Draco Malfoy走下v台，人在台前相，oo握住Ψ降氖帧

「我意，Draco Malfoy。」Harry低喃著，眼e再也容不下其他人其他音。

　Draco握住Harry的手，微笑的h了一圈大d，大de的所有W生──除了Hermione外都呆呆的看著黑青年露出Malfoy俚募傩Γf「感x各位七年淼恼疹，或S你很高d知道@一年砥我是Draco Malfoy。」

　而一^W亮金的青年露出他救世主嘏的笑容和最砥Z人心的眼神，f「我很高d在我的求W生涯中有你的陪伴，嗯，其我是Harry Potter。」

　就在Lucius怒的起身前，Harry目诖中拿出一小小的墨水瓶，用大家都得的低柔音f「_定了？走了可就不能回砹恕！

「U少f。」Draco^m保持著他一的假笑，f「我砭筒荒芑仡^，不是幔俊

　我不能改^去，但是我可以碛形怼

　就在大d的所有W生、家L、教目睹T匙l出亮光_始旋D的瞬g，一股不凫陡劭阼的光芒包了Harry和Draco全身。

　世界w快旋D起恚就在一切重新平o下r，他的S金男孩和Malfoy家的^承人已消失o。

－－－
　小Ｈ根本就是在建h小Ｄ私奔嘛～ 




第八章(2011/1/20)

　@章_始，回去樱


　他肀е，旋D著，降落在一座小洋房的客d之中。整的小房子布置的剀尤耍空庵杏兄淡淡的花香和嘏的木柴香。

　Draco望向阎械娜耍@愕的看了那p美的G色眼睛。

「Harry…….」他抬起手，pp崦著尚∧泻⒌哪，荛_蓬y的黑，看著那道苏I性的W疤痕。

「Draco，我…….好像回砹耍俊Harry愣了一下，微笑起恚他聿恢道那py灰色眼眸是如此的清澈粹。

「真的，@真是……」Harry看著Draco的表情，畏值牡戎他立刻拿起T匙回到霍格A宣布那只是一o大雅的I玩笑，然後回Malfoy家^m他的^承人。

　他]想到S之而淼氖旱阶约捍缴媳龅柔的薄唇。

　Draco狂的吻著Harry可鄣淖齑剑pp用舌^舔著形铈好的唇瓣，要求M入，在Harry微微分_唇瓣之後他的舌^迅速J入，@住Harry的舌^，在甜蜜的小嘴eM情肆虐享受。

「嗯…..唔………」Harry被Draco火岬奈到，但很快就融化在Draco的臂e，DracoK於Y束崂pd的吻之後，他o力的靠在Draco的身上。

「槭颤N我回恚俊HarryN在Draco胸膛上，著他嘏有力的心跳「所以到底最深的秘密是什N？」

「我X得不需要去J真的探究，重c是我回砹耍所以我必定是知道K接受了自己最深的秘密…….」Draco嶂Harry的背脊，沙〉恼f「我有一子的rg可以一起了解到底那秘密是什N。」

「或S……..@就是最深的秘密？」Harry仰起^看向Draco，意味深L的笑著。

「@全部都是你不好。」Draco吻著Harry美味的脖i，咕著f「你害我禁j了整整一年………一年！」

「你明明就有用我的身w自己怼！Harry哼了一「你到底用我的身w做^什N事？」

「哦，我F在_想用你的身w做些什N事。」Draco一把Harry打M抱起，往巧献呷ィ一{笑著f「我得你答我只要我配合你的蠢你就答我合理的要求？」

「你，所以你想──」Harry很想暝，但是又怕掉下去，只好ooеDraco的脖子。

「我f^，我最深的秘密就是我非常、非常、非常想要你。」Draco的y色眼睛eW^混合著邪汉j望的光芒「@可不是假的。」

「@哪是最深的秘密！你f完我根本]回怼！」

「你不想要我？」Draco^m往二堑淖呃茸呷ィ伸手推_一扇雕花的T「你在深夜的r候]有想像^我M入你，]有想像^我吻你、充M你？」

　Draco把Harry放在床上，毫松先ィ整身|\罩住尚〉纳倌辏在他耳pp吐著岬庀「你渴望我很久了吧，Harry？所以你才一直保留你的童，因橄Ｍ我是第一M入你的人？」

「去你的自倏瘛！Harry一f，一圈住Draco的脖子，柔和的f「如果你]拿我的身w去做什N氖碌脑…….p一c，@是我第一次.....」

「那不是氖拢H鄣摹….」Draco低喃著，解_Harry身上的Y袍，看著柔白皙的肌w展F在他眼前「我你知道@是世界上最美好的事之一………」






「嗯……」伴Sp微的，昏暗的房ge充M了情事後_旎和倦怠的夥眨Harry待在Draco的阎校金青年尼崦姝h抱著他「出去啦，Draco，都做完了……」

　Harry的上有著深深的t，感X著後穴仍然ooブDraco的肉柱，m然已疲下淼是we仍f可^，於才初次被_拓的身w不太舒服。

「出去啦…..」Harry扭又身w想把Draco的肉柱纳眢we推出去，s被Draco一把按住。

「你最好ey樱等下惹起d致我可能想再状巍！Draco警告他「你不想搬到新家的第一星期都在床上度^就乖乖e印！

「你、你@色情狂........」Harry的更t了，生獾囊ё∠麓剑忍耐著後穴被物侵入填M的不m。

「@咏猩情狂？」Draco挑挑眉，手Q上Harry赡鄣娜轭^「@是正常鹊纳理需求而已，因槟愕谋恐饕庾我禁j了一年，F在你然得起任好好M足我。」

　Harry獾挠帽蛔诱谧☆^，感X到Draco的手乃胸口下滑，握住他的o，然後他@恐的lF他又起了反。

「哎啊，果然身w比^\。」Draco咬著他的後i，笑「感X很好？凵虾臀易鄣淖涛读耍俊

「哼。」Harry嘴硬的哼了一，s又忍不住「你槭颤N……..」

「槭颤N技巧@N好？」Draco挑挑眉f「你e忘了我在你的身we待了快一年，就算`魂Q回砹耍身w的敏感н是不的。」

「你！！」Harry牧耍不得後穴插著Draco的性器就想D身打他，s猛然lF肉柱又_始在w扰蛎，重新被伍_的感X他哀Q一倒回原位。「我就知道你一定ξ业纳眢w做一些y七八糟的事！ou！下流！」

「我]去跟e人上床啊，我只是就自我的本w做c研究而已。」Draco的音中出F了微微的喘息「f在你的性幻想e，明明就有被M入的面…….所以我想我有氐M足你吧？」

「你……..你怎N………」Harry窘的B耳朵都t了。

「H鄣模不想e人知道就e把自己的性幻想在日e面而且]上i。」Draco的手在Harry的腰上收o，f「好你]|渴到自己拿什N|西M入自己，你的身w才是完全凫段业摹！

　f著，Draco覆著他o的手_始微微套弄，Harry也_始喘息「不…..Draco…..我想休息……」

「疼幔刻劬筒蛔隽恕！Draco乾脆的f。

「真的？」Harry]想到Draco居然@N尉头胚^他。

「然，不一定非要用下面的小嘴不可啊。」Dracopp按上Harry的t唇f「下面的小嘴累了就到上面的小嘴，同理可C。」

「你@欲求不M的死的───」Harry的喊叫梗在了喉笛e，因Draco收o了包著他o的手。

「要R快R，我怕你等下什N都f不出砹恕！Draco邪旱男χ，Harry的後穴中拔出了自己的酝Α





＊＊三年後＊＊


「G，所以你是一直在恨入W的r候我拒^跟你握手的事？」青年坐在客de的沙l上，壁te跳又暖洋洋的t火，Harry蜷s在Draco阎校像b小一佑H吻他露出的胸膛。

「嗯哼。」Draco崦著Harry──已成樗配偶的背脊，醒笱蟮恼f「你想我想起那r候的火饩屠^mf，我保C你明天起不了床。」

「喂，你太^了！」Harry挪右幌伦约旱钠ü桑Q定不要跟自己^不去，他明天可是要上班的。

　在漠I典Y上消失之後他仍f留在魔法界，待在一g特exK涞男∥菅e，忠咒的保o他非常安全，^一年他榱硕隳切┢疵找他的H朋好友──特e是Lucius，他K]有出去工作，Harry把他^承的家B小精`叫硇∥菡疹他，而他每天的工作就是……..

　好吧，L床巍Draco的f法@是Harry欠他的，所以他在屋子e各地方都狠狠的占有^Harry，BHarryy得想煮{┮幌律硇亩荚N房被偷u，最後晚餐是得靠家B小精`因樗站不起怼…...

　之，在_定Lucius打消想⑺的念^和A言家日蠼K於放每天笠恍「被色T的救世主！」「霍格A的地下偃耍是私奔是殉情？！」之的^l之後，他各自外出找工作，Draco如在}芒果t院申到治的位，Harryt是在一g魔公司工作，他本硐肴ド暾傲_位的，後硐胂朐谀Хú刻容易遇到Lucius，他不_定那男人看到他不立刻想起他把Malfoy家生子ё叩暮檬隆……..是不要跟自己的性命_玩笑好了。

　在第二年的情人，Draco和他求了婚，理由是「因樗有事情的_端都拜你的蠢主意所n，所以你然要全部任！」

　好吧，不太中的求婚，不^@就是他的Malfoy，所以他Y婚了，Draco更可以光明正大的拉著他倪@eL床L到那Y，再哪茄YL床L到@e，最狂的是有一次在施了咒的花@e………

　m然知道理上那些路人是看不Harry就在花@e被Draco褐值模但是那些路人o意R的哌^去的r候Harry是o的抽搐，只要有人的多停留擅胨就X得心K快要破了，只有那ou的色情狂一直很高d的做不停f外面有人在走拥母杏X好刺激，而且Harryo起硎湛s的好o……….

　拜Malfoy其可以不必那N有意，有一次他想拉著他在}芒果t院e的\室…….直就是C^！！

「Malfoy牟唤邮芫芙^。」Draco高傲的看著C在他阎械Harry，Harry擂蔚奶颖Draco冷笑的眼神，全身l毛。

「我……..我很抱歉嘛，那r候你我想到的只有一直欺我的表哥…….」Harry肃榈慕忉，看到Draco挑起一眉毛之後K於放的大喊「不然你要我怎Na你嘛，我又]k法用r光器回到^去改@事！」

「你那r候拒^握我的手，所以F在呢，你就好好握著其他地方肀磉_你的歉意吧。」Draco毫拥男α耍拉住Harry的手伸M自己的袍子中，Harry羞窘的lF自己握住了Draco的火幔那|西像是有生命一般在他手中微微跳印

「我不能改^去，」Draco也解_了Harry的袍子，探M他柔的臀p之g，低低的f「但是我可以碛形恚和我彼此所有的秘密………..」

　我再也不需要在D冷的夜e，自追ぁ


ＥＮＤ


短小番外


「Harry。」

「如果你要我痛不痛因槟氵想要再硪淮蔚脑你F在就可以去睡沙l了。」

「不是，我只是想到你欠我一合理仁颤N都意的要求。」

「什N！？不是已用完了幔　

「哪有，我有啊，初夜一，有一]用。」

「你想致铮俊

「下次我回霍格A探望教父的r候，可以在那Y好好＂玩一玩＂。」

「你@想玷@Wg殿堂的B！」

「我是指一起去魁地奇球鲲w行或是去湖散步，然後手渴忠黄鹱在餐桌上吃回味缀跞部都被我浪M在吵架上的W生生涯………Harry你太糟糕了，m然f我知道你槲业南掳肷碇迷，可是也不用oro刻在心e。」

「Malfoy你@混蛋加三……」

「以上那些Y束之後，在W生晚自的r候穿著[形斗篷在大d好好玩一下。」看著Draco邪旱男θ荩Harry@了一口狻

　他需要告VDraco，Dumbledore能看穿[形斗篷的事情幔


－－－

　p小品，希望大家玩的_心～:))
　g迎看完的大家o作者一c心得感想做橹後文章的⒖

