

　　HP当棋局重新开始之后
　　作者：苏MayS

　　第一章

　　第一卷宿命再临
　　第一章天龙的决意
　　午后的日光总有些慵懒的意味，昨夜的一场大雨仅仅在花园的植物上留下些许痕迹，虽然十月的天气有些微凉但还不至于寒冷。马尔福家族的未来家主，八岁的德拉科・马尔福此刻坐在自己房间的阳台上，看着外面在雨后显得格外美丽的花园，脑子里却在想着一双比晴空更能吸引人的绿眼睛。
　　“疤头，你会不会跟我一样重生归来了，还是说仍然在跟梅林喝茶？”近似于自言自语的轻喃，紧接着一声叹息。
　　德拉科万分肯定自己中了一味叫做“绿眼睛疤头”的毒，以至于每一个梦里都是那个绿眼睛的微笑。梅林知道，自战争全面爆发，想让那头叫做哈利・波特的伪狮子露出笑容有多么艰难。那双绿眼睛里总是一片不可琢磨的平静，就像是暴风雨即将来临的海面，带着让人心惊的感觉。也是在那个时候大家才发现，哈利・波特根本就不是一头正宗的格兰芬多狮子。德拉科清楚的记得那头伪狮子第一次展现出格兰芬多以外的特质时，一向聪慧冷静的赫敏第一反应是拔出魔杖质问真正的哈利在哪，而一直莽撞的红毛韦斯莱直接石化语言不能，在众人眼里始终怯懦的纳威甚至冲向素来最害怕的斯内普教授问他是不是给哈利下了什么魔药。至于德拉科自己，看着混乱场面中兀自安静的哈利・疤头・波特，发现自己似乎从来没有真正认识过这个人。让场面彻底混乱的是，绿眼睛救世主看着眼前的失控轻巧的吐出一句“其实分院帽坚持我应该进入斯莱特林而不是格兰芬多，因为它坚信斯莱特林能让我走向辉煌”，于是本来就混乱不堪的场面彻底暴走。在等待思维不能的众人恢复冷静的时候，德拉科走到哈利旁边，问他是不是想要一个恶作剧来调节大家紧张的神经。那时候的哈利只是带着淡淡的微笑看着天空说，没人知道哈利・波特到底是什么样的，大家只知道救世主是一个愚蠢而莽撞的格兰芬多。德拉科清楚的记得，当时哈利的眼睛里有一闪而过的讥讽，还有不容错认的孤独。后来，这个亮出毒蛇獠牙的伪狮子救世主成为了真正意义上的凤凰社第二代领导人，不但从伏地魔的追捕下保护了坚定的反黑魔王人士，还将越来越多的人收归旗下，甚至很多斯莱特林出身的贵族都改投了凤凰社。一直到伏地魔全面倒台，英国境内的食死徒销声匿迹，漫长的战争中哈利始终以平静的姿态站在最前面，再没有半点曾经莽撞冲动的影子。那个曾经带着灿烂的笑容飞扬在魁地奇球场上的少年，在没人能说清楚的时候蜕变为一个能够担负起“救世主”之名的领导人，甚至比邓布利多更加令人信服。
　　可是德拉科自始至终都记得，十一岁那年第一次见到那个疤头的场景。自己站在摩金夫人店里的矮凳上，哈利站在店门口，逆着光，乱翘的黑发在光线下面似乎带上了淡淡的金色，藏在丑陋镜框后面的绿眼睛里是比初春湖水还要美丽的光，纯真而且纯粹。他只是安静的站在那里，有些羞涩，就像是误入凡间的精灵。所以那个时候的自己才会像个傻瓜一样主动搭话，喋喋不休的试图抓住对方的注意力。如果当年自己不是那么愚蠢，是不是就会注意到哈利对自己的贵族语调那么敏感，是不是会注意到对方过于瘦小的身材以及糟糕的衣着都表明了他根本就不会喜欢马尔福所奉行的贵族方式。如果那一场相遇不是以哈利奔向海格逃离自己作为收场，是不是在霍格沃茨特快上他就不会拒绝自己伸出的手？
　　德拉科还记得在一次战斗之前的潜伏里，当自己询问哈利当初为什么会拒绝自己的时候，哈利脸上一瞬间出现的精彩纷呈的颜色。他记得哈利当时的沉默，也记得那双绿眼睛里许久不曾出现过的波澜，所以他接受哈利所说的战斗之后再谈的建议。战斗之后，哈利带着他去了女贞路，带着他看着那幢已经没有了灯光的房子，一起坐在许久没打理过的小花园里，慢慢的给他讲救世主的童年。虽然早就从父亲和教父的口中得知邓布利多是一个嗡嗡叫的老疯子，可是在真正了解了哈利进入霍格沃茨之前的十年是过着怎样的生活之后，德拉科不得不承认那个老疯子已经疯得不能更疯了。谁能想到，邓布利多所说的救世主在安全的地方过着王子一样的生活压根儿就是一个谎言，如果连家养小精灵都不如的生活可以看作是王子般的生活的话，那么就连韦斯莱家的孩子都可以称之为国王了――即使韦斯莱穷得只能用二手货。而让德拉科意想不到的是，自己在摩金夫人店里对哈利衣着的态度被敏锐的哈利看在眼里，而自己的血统论以及对海格的态度，让疤头把自己与总是欺负他的肥猪表哥划上了等号。哭笑不得，是德拉科唯一能够想到的用来形容自己当时心情的词汇。但，也许这就是邓布利多如此安排的用意？因为斯莱特林不会允许自己放弃贵族的优雅，更不会像格兰芬多狮子那样有话直说，这就注定了会让从小被虐待的・需要温暖的・受虐儿救世主自动奔向狮群。
　　那个时候哈利看着自己的表情很精彩，也许比自己脸上哭笑不得的表情还要精彩，可是德拉科分明从他的眼睛里看到了一抹复杂，就像是在缅怀着什么一样，悲伤得随时可以滴出水来。可是最终哈利只是微微偏过头，恢复了冷淡平静，轻轻的说：“德拉科，我知道你肯定会想，‘啊，该死的疤头，你居然敢把古老而高贵的铂金贵族跟一个肥猪麻瓜相提并论，你的大脑终于被鼻涕虫和芨芨草占领了’之类的。可实际上，我一直很羡慕我的表哥，即使他肥胖得像猪，即使他考试从来不如我。至少，他有一对愿意宠爱他的父母，有一个属于自己的家，也能够凭自己的意愿安排自己的人生。”那是第一次，也是最后一次，哈利在自己面前表露出脆弱的一面。德拉科相信在战争开始之后，那是唯一一次哈利流露出自己的真实情绪。记得自己那个时候心里突然闪现的小小得意，因为那样的哈利只有自己看到了，因为那样的童年和卑微心愿哈利只向自己细细述说过。可是随之而来的是惊愕与悲哀，哈利・救世主・波特，最真实的心愿仅仅是一对父母和一个家，可这样渺小的心愿却只能隐藏在灵魂的深处。
　　悲伤，一瞬间超越了午后的日光，让德拉科觉得冷。前生的细节，关于那双绿眼睛的一切，原来自己一直记得那么清楚，就连死亡也没能淡化。也许自己和教父一样，在未能察觉的时候就已经成了一双绿眼睛的俘虏，并且一再沉湎。可教父最终只是带着对莉莉・伊万斯的眷恋和愧疚走向死亡，而自己，甚至在失去之后才恍然明悟自己想要的到底是什么。斯莱特林不接受如果，一旦决定了目标就绝不放弃。更何况，自己还是一个马尔福。所以，这一次，绝不会再让那双绿眼睛里出现绝望，绝不会再让哈利独自面对伏地魔，更不会让他在自己不知道的地方一个人走向死亡。
　　短暂的闭眼，再睁开的时候，德拉科灰蓝色的眼睛明亮而坚决。
　　“哈利・波特，你的归宿只能是在我德拉科・马尔福的身边。不论你是跟我一样重生，还是一个全新的你，我都不会让你逃离我的视线。任何胆敢威胁到你的，不管是伏地魔还是邓布利多，都得承受来自天龙的怒火和报复。”

　　第二章

　　死亡不过是另一场伟大的冒险。
　　真相往往是美丽而可怕的东西。
　　邓布利多说过的这两句话，哈利一直记得很清楚。但直到现在，才真正理解了这两句话的含义。哈利本来以为在阿瓦达的绿光之后能见到父母、小天狼星、卢平，或者还有并不是那么想见到自己的斯内普教授。可是漫长的黑暗之后，他发现自己又回到了母亲的肚子里。那种被呵护的温暖中，哈利每天都能听到的来自父亲和教父的可爱宣言，甚至斯内普教授在母亲面前毫不留情的打击父亲的讥讽。而出生以后哈利几乎是贪婪的坚持不睡，整天整天的看着长辈们的脸发呆。某次斯内普教授来给母亲送魔药的时候，哈利还干了一件上辈子从来没胆子也没机会尝试的事情。啊，当时斯内普教授的表情多么经典，他敢说没人见过这么经典的教授。当他努力的伸手朝教授扑过去想要抱抱的时候，他清清楚楚的看到教授眼睛里转瞬即逝的错愕和欣喜。是的，没有一个小孩子喜欢老蝙蝠，即使是德拉科也很惧怕这位严厉的教父。可是哈利知道，教授是值得每一个孩子尊敬和学习的榜样，他用自己的人生诠释了什么是勇敢、智谋、执着，以及对母亲毫无保留的爱慕。教授的怀抱很温暖，尽管他不会抱小婴儿以至于有点不舒服，但是熟悉的药香带来的安全的感觉让哈利几乎忍不住嚎啕大哭。就是这个男人，耗尽了所有来保护愚蠢鲁莽不知好歹的自己，最后还用自己的生命为自己取得胜利奠定基石，可自己甚至来不及说一句感谢或者道歉。在教授的怀里，哈利没办法克制自己汹涌的情绪，再一次体现了狮子的莽撞，用自己不能完全掌控的舌头发出了这一生第一个音节：西弗。他记得教授听到之后眼睛里涌现的惊喜，也记得父亲和教父为此吃醋，更记得母亲对于儿子和朋友能够友好相处的喜悦。可是那又能怎么样呢，宿命还是按部就班的运转，短暂拥有过后是长久的失去。当哈利从庞大的噪声中惊醒，父亲怒吼之后没了声音，母亲哭着给自己灌下许多来自教授的魔药，最终伏地魔那张丑陋的蛇脸还是出现在自己眼前。哈利发现自己什么都做不了，一岁的婴儿连最基本的魔咒都发不出来，他只能眼睁睁的看着母亲在自己面前倒下，眼睁睁看着绿光冲自己飞来，而后一片死寂。除了自己的哭声，什么都没有。脑子里却还没头没脑的想着，这或许是自己两辈子最放纵的一次哭喊，什么都不想管，什么都不愿意思考，只想尽情的哭。哭着目送教父踏上追杀小矮星的道路，哭着任由海格把自己带走。最终一片黑暗。
　　七年了，离那个宿命的夜晚。这七年来哈利几乎没有开口说过话，不论姨妈一家怎样的打骂或者怒吼，即使是在监视自己的哑炮费格太太家也是种保持静默。以至于姨妈家和周围的邻居都认为自己是智商有问题，而达力总是在自己背后叫自己木偶。啊，木偶，跟真相也相去无几了呐。救世主的命运原本就像是一个木偶，被所谓的黑与白、正义与邪恶牵扯着，每一步都不能凭借自己的心愿去选择，永远会有人在旁边指指点点。荣誉或者指责，都不是为着哈利・波特来的，都只是因为自己头上那个救世主的称号。哈利不知道该说什么，或者能说什么。已经经历过一次的命运，又以不可逆转的方式再次进行，也许自己是真的无法逃脱救世主的宿命，依然要像一个木偶一样，活在众人对救世主的种种幻想和期许里。
　　两世的所有关于死亡的画面在每一个噩梦来袭的夜晚都以狰狞的姿态将自己包裹其中，如同溺水般绝望的窒息感，深刻的蜿蜒在灵魂的每一个角落。每次噩梦醒来，哈利都会偷偷的从碗橱里溜出来，坐在小花园的角落里，静默的注视夜空。天龙座依然是那么美丽而炫目的存在，就像德拉科头发的颜色那样总是让人轻而易举就能注意到。赫敏总是为此调侃说德拉科如果在潜伏中暴露了肯定是因为头发，实际上每次行动的时候只要看到那一抹显眼的铂金，自己就能最快最有效的冷静下来。可是，自己最终是与那光芒无缘的，只能站在最安全的距离遥遥守望。记得教父曾经说过，波特家族的人对待感情都是不达目的誓不罢休的。可是自己毕竟不是纯正的格兰芬多狮子，做不到毫无顾忌一往无前。还记得上一世战后的纷乱局势，各种势力阵营频频交锋，为了各自的利益可以说是无所不用其极。仅仅是在这样的局面保证霍格沃茨的独立自主就差不多耗光了哈利的精力，同时还要保证在战争中作出贡献的斯莱特林能够站稳，以及凤凰社成员的各种麻烦。在那样复杂的特殊时期，自己根本就没有精力和时间去追求自己的感情。何况，这感情只能带来更多的麻烦。到现在哈利都觉得那恐怕是自己用脑用得最多的一段时间，甚至比应对伏地魔更加劳心劳力，并且一直持续到自己死亡。
　　啊，死亡，想到这个哈利就觉得讽刺，甚至有一种仰天大笑的冲动。救世主没有死在伏地魔或者食死徒手上，反而在战后死于背叛和权力争夺。曾经用在伏地魔身上的阴谋，被昔日的兄弟拿来对付自己，那一瞬间哈利连为自己辩解的力气都没有。其实自己早就注意到了吧，关于罗恩的背叛，种种蛛丝马迹只不过是自己一厢情愿的视而不见罢了。所以当在包围自己的人中看见罗恩的脸，哈利想到的只是赫敏和纳威该怎么办，幸而自己早就为他们准备好了退路吧。所以当罗恩的魔杖发出阿瓦达的绿光，哈利既没有躲避也没有反击，只是牵起一抹平静的微笑，闭上眼。不想去怨恨，也不觉得被亏欠。韦斯莱一家为战争付出了过多的代价，那一道阿瓦达就当是从此两不相欠吧。不用再想着如何弥补，不用再躲避金妮的感情，也不用再小心翼翼的避开罗恩的敏感。
　　就这样吧，跟上一世一样按部就班的消灭伏地魔，不让小天狼星再因为自己的愚蠢而死亡，不让教授再做间谍更不让他再被蛇咬，不让德拉科再陷入两难的境地，不让邓布利多有机会逃脱战后重建的责任好好的继续活着。不过伏地魔再不能通过自己的脑子来布下圈套了，好像那一小块灵魂碎片已经被自己吞噬干净了，谁让自己重生的灵魂比它强得太多，就连额上的伤疤都因此淡化了很多。不知道德拉科还会不会叫自己疤头？至于蛇语的能力，貌似上一世到死也没有丧失，或许是那块碎片被自己融合的结果吧。
　　做完这些该做的事以后该做什么呢？悄悄离去，去看一看自己上辈子没机会看的各地风景，做一些一直想做却没办法去做的事，再挑一个好天气安然赴死。恩，一定要记得给赫敏留信，让她把自己葬在禁林深处，面朝天龙座的方向。这，也许是自己所能想到的最好的结局了吧。

　　第三章

　　最近西弗勒斯・斯内普的心情极端糟糕，这是每一个霍格沃茨教授和学生用血淋淋的代价证明的事实。平常一节课扣上三十分就算是极限了，可最近几乎每个年级的每堂魔药课都会扣上差不多一百分，就连斯莱特林都没能逃脱。大厅里四个学院的宝石沙漏都只剩下垫底的数量，乍一眼看过去四个沙漏都是空荡荡的。如果不是其他教授想方设法的给学生加分，恐怕那些沙漏早就空了，说不定还会出现全体负分的状况。为此明里暗里教授们劝说了西弗勒斯不知道多少次，可是除了毒液和冷哼什么都没能得到。唯一不惧毒液的校长也在他那里碰了满鼻子灰，甚至连惯常的健牙魔药都被改成了堪称恐怖的口味。拉文克劳的学生总结说，这是霍格沃茨的一场灾难，可我们甚至连原因都不知道。
　　对于那些教授之间或者学生们找出的这场灾难发生的原因，西弗勒斯一律无视，因为只有他自己知道原因是什么。自从暑假里自家教子德拉科把那个装满记忆的冥想盆拿给自己和卢修斯夫妇看过之后，就算是梅林都无法阻止自己野火燎原一样肆意蔓延的情绪。一直以来西弗勒斯都坚信姓波特的都是没有脑子的巨怪，坚信邓布利多虽然甜食入脑但还不至于彻底疯癫，坚信邓布利多所说的救世主过着王子一样的生活是真的，也坚信自己所计划的道路是正确的。可那些记忆让自己成了一个笑话，彻头彻尾的笑话。昔日高贵优雅并且强大的黑暗公爵居然愚蠢到把自己的灵魂当成面包一样来切片，邓布利多那个老疯子居然疯到把自己的死亡作为胜利的筹码，而那只名为哈利・波特的巨怪竟然是伏地魔魂器中的一个！还有什么能比这个事实更加讽刺！自己的确打算拼上全部去保护莉莉留下的小巨怪，可是现在事实证明自己从一开始就是错的，就算能够从伏地魔手下逃出生天，小巨怪也会死在自己人的背叛之下。
　　“邓布利多，你怎么敢，怎么敢把莉莉的孩子当成祭品来换取你的胜利？！那样千疮百孔的巫师界就是你所谓的最伟大的利益！你难道真的终于被甜食给弄疯了么？”
　　独自坐在地窖的办公室里，布下无数个静音咒反窃听咒，西弗勒斯的脸在灯光下显得更加的苍白，低喃的话音像是被扼住了脖子一样颤抖。他还记得那个软软的像是小包子一样的小巨怪从莉莉的怀里挣扎着扑向自己，还记得抱着小包子的那种温暖柔软的感觉，还记得独属于婴儿的甜糯嗓音喊出的那声“西弗”给自己带来的震颤。甚至，小巨怪跟他母亲一样的绿眼睛注视自己时的那种令人无法释怀的复杂。他曾经以为那是自己看错了，一个婴儿不可能有那么复杂的眼神，包含了歉疚、感激、信任、担忧甚至更多。可是现在他确信，小巨怪跟德拉科一样，带着经历过战争之后千疮百孔的灵魂重生归来。对于这个结论，德拉科表现出丝毫不马尔福的惊喜和感激。可是自己呢，却不知道该用怎样的语言去描述自己所看到的画面。
　　当前几天他好不容易找到借口去偷偷观察哈利・曾经的小包子・波特，看着那个比同龄人瘦弱太多的孩子从早上六点就开始劳动，在那三个该死的麻瓜的打骂下度过了一天，总共只得到两碗残汤作为食物。而在一整天的时间里，那个孩子没有开口说过一句话――不论是辩解还是反抗，脸就像是木刻的一样没有丝毫的表情。面对这样的事实，对比邓布利多所说的“王子般的生活”，再回忆起德拉科所叙述的关于上一世救世主的真实的童年，西弗勒斯动用了自己全部的自制力才没有冲到霍格沃茨校长室给那只老蜜蜂一个阿瓦达。深夜，本来准备离开却感觉到屋子里属于小波特的那个角落有一股强大的、乱窜的魔力，犹豫着要不要进去查看，却发现那个孩子带着噩梦过后的苍白从房子里溜出来，避开费格太太的视线坐在花园的角落，就那么安静的看着星空。西弗勒斯没法猜测这只小巨怪在想些什么，只能看到那张儿童的小脸上时而痛苦时而讥讽时而决然――丝毫不属于儿童的神色。但直觉告诉自己，那只小巨怪浑身上下都流露出一种无可奈何的绝望。西弗勒斯站在原地，一直到小波特回到房子里。那样的无可奈何，那样的绝望，让西弗勒斯恍然看到母亲死去的那晚那个无能为力的自己，又好像看到了七年前听到莉莉死讯时的自己。猛然惊觉莉莉的小巨怪脸上那一闪而逝的决然或许就跟自己当初一样，把人生当做一场必须完成的仪式，不论付出什么，不论结果是生或死都不重要，甚至最好是死亡作结。
　　给自己倒上一杯白兰地，西弗勒斯努力说服自己那天晚上的感觉是错误的，只是因为光线太暗看不清楚所以产生的胡思乱想。可是无论怎么说服，都没办法抹去脑子里那只小巨怪凝望星空的样子。尤其，那双绿眼睛里蔓延的空洞死寂，不论是谁看到都会说那是和自己一样的眼神。他不知道该怎么把这个信息说给德拉科听，甚至不知道该不该说。得知哈利和自己一样重生归来，德拉科是那么欣喜，眼睛里是那么明亮的光。如果让他知道，哈利也许根本就没打算过死亡以外的结局，德拉科会不会控制不了情绪而冲到女贞路跟哈利大打出手？可是如果不说，仅凭自己，是没办法改变哈利的想法吧。仅仅因为他和自己一样的眼神，就让自己已经失去了说服的理由。难道就这么放任莉莉的小巨怪走向死亡么，明明当初是那么温暖柔软的小包子。
　　该死的伏地魔，该死的邓布利多，该死的梅林……
　　在昏昏沉沉中，西弗勒斯恍然想起自己回来以后还没有向邓布利多汇报观察的结果。哦，该死的，梅林的臭袜子……
　　“亲爱的西弗勒斯，要来一个巧克力蛙吗，是这个月的新口味。”次日早餐时，疯疯癫癫的甜食控邓布利多又在向西弗勒斯推销甜食，丝毫没在意教师席上其他人的嘴角几乎都在抽搐。
　　忍了又忍，控制自己不向这个老疯子发恶咒，西弗勒斯开始恶意地揣测伏地魔会不会是受不了每天都被推销甜食才会跟邓布利多对着干。
　　“邓布利多，如果你的大脑还有那么一点点没有被甜食占据的地方可以思考，就该知道不要企图让别人接受你那诡异的品味”，眼皮都不用抬，西弗勒斯也知道那个老疯子绝不会因自己的毒液有半点表情变化，转向跟自己一样额头上跳着青筋的麦格教授：“米勒娃，你今天要下午才有课吧，麻烦你待会儿叫上波比去校长室一趟，我会在那里等着。”
　　诧异于西弗勒斯自己提出去校长室而不是被逼迫，同时也为他严肃沉重的语气，麦格开始猜测是不是最近西弗勒斯反常的原因终于要水落石出了。点头示意过后，麦格的视线不由自主地飘向大厅的宝石沙漏，同时猜测待会儿谈话过后空荡荡的沙漏会不会开始好转。因为走神，麦格没注意到西弗勒斯沉痛而决然的眼神，也没注意到邓布利多半月眼睛后面闪烁不停的光。
　　“好了，我的孩子，现在米勒娃和波比都到了，你有什么要告诉我们的么？”见人齐了了，邓布利多难得放下了甜食，直觉告诉他，西弗勒斯今天要说的内容应该不会是什么轻松的东西。
　　视线扫过在场的三个人，西弗勒斯在心底一遍一遍告诉自己不能冲动要控制住情绪，大脑封闭术以疯狂的方式运转，可惜开口的瞬间他就知道自己到底是不能保持平常的语气。
　　“邓布利多，我一直都很信任你，即使你的大脑已经快要全部变成甜食了，我也相信你还是有思考能力的。可是现在我异常怀疑自己对你的信任是不是完全错了，因为你始终都在对我说谎。不要急着否认，你们先一起看看这一段记忆。”说着，西弗勒斯拿出事先准备好的冥想盆，以及装着那天观察莉莉家小巨怪的记忆的瓶子。
　　怀着疑问，三个人一起进入冥想盆。校长室墙上的历任校长都发现平日里堪比移动冷气制造机的魔药教授几乎是一瞬间失去了力气，面色比任何时候都要苍白，黑色的瞳孔里是掩藏不住的伤悲。
　　从冥想盆里出来后，麦格和波比几乎是刚站稳就冲邓布利多开火，气势之强就连站在一边的西弗勒斯都不由庆幸自己从没招惹过这两个恐怖的女人。
　　“阿不思，当初你说要把小哈利放在他的麻瓜亲戚里我就不同意。我记得我告诉过你，我在那里观察了一天，我从没见过比德思礼一家更糟糕的人，他们绝不适合抚养小哈利。可是你是怎么说的，哦，不能让哈利因为名气而变得骄傲，那不利于孩子的成长。我现在宁愿小哈利是个骄傲自大的孩子，也好过那副木偶的样子。从早上六点就要起来给那可恶的一家做早餐，一整天都在干活，连饭都吃不饱。你看看他，任何一个同龄的孩子都比他要健康。阿不思，他才八岁，可你看看他身上有没有一点八岁孩子该有的生气，我简直要怀疑那是不是阿兹卡班里的囚犯！要知道如果不是那头典型的乱发和那双眼睛，我甚至要怀疑那到底是不是热情而富有活力的詹姆和莉莉的儿子！”
　　“邓布利多，你应该知道对我们巫师来说幼崽是最重要的存在，霍格沃茨建立的初衷就是为了幼崽。可是你干的是什么？！你把一个巫师的幼崽交给一个明显厌恶巫师的麻瓜家庭，你让一个巫师的幼崽过得比家养小精灵还要糟糕，我甚至不用魔咒检测也知道那个孩子离健康的标准有多么远。波特家族是如此古老的巫师世家，而你竟然让这个家族仅存的、唯一的血脉过这样的生活长达七年！你怎么敢，你怎么敢忘记自己身为霍格沃茨校长的责任，让一个幼崽遭受这样的经历，还告诉我们他过着王子的生活！而我必须说的是，这孩子的祖父母和父母都对你和凤凰社做了多么巨大而惨烈的贡献。阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，我现在正式通知你，接下来的一年之内你休想拿到一滴健牙魔药，半年之内我不会允许你吃任何一口甜食！另外，西弗，待会儿你和我一起去接哈利，不用管这个老疯子，我要在今天之内给哈利做全面身体检查。”
　　面对霍格沃茨两大女王，即使是邓布利多也没有反抗的胆量，尤其是波比已经叫自己的全名了。何况，亲眼看到那样的境况，自己的内心的确无法不对老波特夫妇以及詹姆夫妇产生强烈的负罪感。波比一定是认真的，没人能改变波比的决定。天哪，难道自己真的要和甜食说再见了吗。不过，哈利的状况的确让人担忧啊，虽然费格太太一直都说哈利不怎么好，可是自己一直以为只不过是普通的麻瓜和巫师之间的冷漠而已。可是如果就这么把哈利接回巫师界，会不会太鲁莽了？
　　见邓布利多没有反应，庞雷夫人以为他还想让哈利继续留在那里，这下子医疗翼女王的怒火更加旺盛了，魔压嗖嗖得往上飙。“阿不思，别告诉我你还想让哈利继续留在那里，否则我真的要怀疑你是不是忘记了自己是霍格沃茨的校长！你听着，我不想过问你和你的凤凰社在政治上有什么主张，但我绝不会忘记自己担任霍格沃茨医疗师那天发下的誓言。霍格沃茨是学校，不是魔法部，孩子是无辜的，不是你们用来彰显自己政治主张的工具！不要试图激怒我，你应该知道一个斯莱特林的报复不是你可以承受的。”留下近似于威胁的话，庞雷夫人转身离开，大力地关上校长室的门，惊得邓布利多的凤凰福克斯差点从架子上掉下来。
　　看着庞雷夫人怒气冲冲的离开，麦格说不出自己心里是什么感觉。作为霍格沃茨的教授，她无法就这样看着哈利继续忍受下去，更何况他的父母曾是自己的学生。麦格至今仍记得莉莉明媚充满活力的笑容，詹姆元气满满上蹿下跳的样子。虽然他们的活泼淘气也曾经让自己无比头痛，可至少那是年轻人特有的朝气。可是他们的孩子，年仅八岁的孩子，却像是被摄魂怪吻去了灵魂的木偶。沉痛，悲哀，愧疚，让麦格无法控制自己的情绪。视线看向墙上的画像们，他们都因为刚才庞雷夫人的话而窃窃私语，但几乎每一任校长的脸上都有沉重的表情。麦格突然觉得邓布利多也许真的是甜食吃得太多以至于失去了该有的睿智，而自己却从来只知道盲目的听从。
　　“阿不思，波比说得没错。这里是霍格沃茨，你是校长，而我是教授。我不能看着詹姆和莉莉的孩子像一个木偶一样活着，也不能再放任下去。我知道你所做的一切都是为了巫师界，可我不能心安理得的牺牲一个孩子的幸福。哈利已经失去了父母，他身上所背负的救世主的名号也许还会在将来让他失去更多。所以，我请求你，让我们把哈利接回来吧。过去的七年我们已经没办法弥补了，至少，让他在十一岁之前过几年孩子的生活吧。你必须承认，对比孩子失去的，我们显然连最起码的补偿都没有做到。”
　　对上麦格恳切而伤痛的眼睛，再看看西弗勒斯空洞的眼睛里掩藏不了的痛苦，邓布利多在心底不住的叹气。“好吧，我同意波比的建议，你们去接哈利的时候要多加小心。”
　　互相看了一眼，麦格和西弗勒斯都看到了对方的满意，转身去找庞雷夫人。等到两个人的身影消失，墙上的画像开口了。
　　上一任校长阿曼德・迪佩奇注视着自己的接班人，神情严肃：“阿不思，当初我任命你为校长，是相信你的能力足以保护霍格沃茨的每一个孩子，可以保证学校里的孩子可以有一个安稳的家。过去的事情我不想提，但我衷心的希望你不会再让我失望。我们这些画像不能做什么了，但我们都会为了霍格沃茨不惜一切。记住，阿不思，霍格沃茨是一所学校。”
　　看着墙上齐刷刷严肃无比的历届校长画像，邓布利多陷入了沉思。

　　第四章

　　当西弗勒斯、麦格和庞雷夫人一起出现在女贞路的时候，哈利正顶着阳光在小花园里拔草。对于周围一瞬间出现的三股不同魔力波动，哈利不想花时间去关注。是凤凰社也好，是食死徒也好，都没什么区别不是么。
　　“哈利。”
　　听到自己的名字，哈利的动作顿了顿，抬起头才发现来的是这样一个诡异的组合。啊，最恐怖的魔药教授，最严厉的狮子女王，最不能招惹的医疗翼女王，难道说梅林终于神经错乱了么，竟然让自己看见这三个人同时出现在面前。或者说，十月的日光也能让自己出现幻觉了？
　　发现面前的孩子似乎没有正常的反应（其实这孩子有反应，胡思乱想也算是一种反应好不），麦格的脸色更差了。而庞雷夫人却不打算多说什么，直接走上前去抽出魔杖开始往哈利身上丢成打的检查魔咒，每丢一个，脸色就差上一分。西弗勒斯始终保持沉默，他看出来当庞雷夫人拿出魔杖的时候哈利有一瞬间的僵硬，虽然没有进一步的动作，但他可以保证那绝对是常年战斗的人会有的条件反射，就像自己一样。
　　视线从庞雷夫人的魔杖上移开，哈利注视着那个周身黑色的男人，似乎比自己婴儿时期看见的更加消瘦苍白了，头发也更加油腻了。这七年来这个男人想必一直都是这个样子吧，隐秘的谋杀自己的生命，不为人知。低下头，收敛起心里一瞬间涌上来的悲哀，以及不想承认的一点怀念。
　　无视面前的三个人，哈利自顾自的站起来，打算回到房子里去。不想猜测他们为什么而来，也不想去管接下来会发生什么。但庞雷夫人却先一步打开了大门，直接用魔咒打开的。
　　“哦，该死的兔崽子，谁允许你这样开门的！我警告过你别弄坏任何一件东西，否则我就要你好看！你应该心怀感恩，为我们如此慷慨的抚养你这个没教养的小怪物，要知道你那对劣迹斑斑以至于让自己死于非命的父母压根儿没为你支付过一个铜板。”伴随门板撞上墙壁的声音，德思礼粗哑的怒吼乍然响起。可当他气势汹汹地走到门口准备一如既往地暴打哈利时，却发现门口站着一个不认识的女人，而那个兔崽子・哈利在女人身后一副呆愣的样子。门外还有两个人，都是自己不认识的。
　　“我倒想知道你怎么让我好看，你这只粗鲁的、虐待儿童的肥猪！”
　　哈利这回真的不知道该怎么表情了，虽然一直就知道庞雷夫人有多么厉害，可当他看着夫人直接洞开大门并且把走出来的姨夫用最粗暴的方式丢向客厅的沙发，他才明白为什么邓布利多从来不敢在庞雷夫人生气的时候说反驳的话，原来夫人的彪悍不亚于后来的赫敏啊。想起发火的赫敏，哈利不由自主的打了个寒颤，重新注意面前的情况。突然，感觉到肩膀上多了一只手，生生压下条件反射的躲闪，抬头撞进一双黑得看不见底的眼睛里。然后，在能够用理智控制自己的行为之前，哈利的身体已经脱离了西弗勒斯的掌控，小跑向了自己的碗橱。
　　怔怔的看着跑开的孩子，西弗勒斯没有忽略当自己把手放在哈利肩膀上的瞬间感觉到的僵硬，他知道哈利压抑住了自己的战斗反应。可是他没想到哈利会突然跑开，仿佛害怕自己的碰触一样。是了，虽然眼前的这个小巨怪只有八岁，可内里却是经历了战争知道所有真相的灵魂。他会怨恨自己吧，怨恨自己透露了那个预言。用力的闭眼，敛下所有的情绪，走进客厅。
　　跑开的哈利并不知道西弗勒斯又陷入了自责和愧疚之中，也不知道身后三位长辈看到自己的卧室――那个具有强烈视觉效果的碗橱时一瞬间愤怒并且愧疚的神情，他只知道要把自己藏起来的母亲留下的信和照片拿给教授。上辈子也有这样的信和照片，可是却没有交到自己手上，而是放在金库的角落里，一直到战争结束才被自己找到。这一次不一样了，虽然并不知道为什么母亲把信和照片缝进了自己的襁褓（也就是一床小被子）里。也许母亲的信能让教授好过一点，甚至会因此而有一个不一样的结局。抱着自己的襁褓跑到教授面前，几乎是粗暴的打开被子的开口，掏出里面收藏得很好的信和照片，递到教授的手中。
　　看着手里的信和照片，西弗勒斯几乎要怀疑自己的眼睛。那是刚刚升上霍格沃茨二年级的时候，莉莉拖着自己拍的照片。莉莉火红的头发在阳光下显得那么耀眼，咯咯的笑着，拽着自己的袖子不放。而自己一脸不情愿地站在那里，却没能掩藏住眼睛里的欣喜。再看到信封上熟悉的字迹，“致我最亲爱的朋友，西弗”，西弗勒斯几乎失控，他没有想到有生之年还能看到莉莉写给自己的信。不知所措。也许只有这四个字才能形容西弗勒斯的心情。突然感觉这个莉莉留下的小巨怪跟那个混蛋詹姆没有半点相似，那个混蛋才不会把莉莉留给自己的东西保存得这么好，更不会让自己拿到。
　　“哈利，你认得西弗勒斯，是么？”
　　听到麦格的问话，西弗勒斯勉强收起自己纷乱的心情，看向那个还抱着被子的小巨怪。
　　小巨怪突然拽住西弗勒斯的袍子，像小狗一样嗅了嗅：“认得他身上的气味，那天晚上妈妈给我喝了很多味道很怪的药，跟他身上的气味很像。妈妈说，那是西弗做的能保护我的药”，抬起头，认真的看着西弗勒斯：“你是西弗，对吗？”
　　庞雷夫人和麦格几乎同时把眼睛钉在了哈利身上，她们没有想到那天晚上的事情哈利会记得那么清楚，更没想到哈利竟然能够凭着魔药的味道认出西弗勒斯。
　　庞雷夫人的眼睛里开始泛出水光，弯腰抚摸着哈利的头发，哽咽着开口：“是的，孩子，他是西弗，西弗勒斯・斯内普，你母亲的好友。哈利，我知道那天晚上是个灾难，对你来说。我知道那很痛苦，但是请你不要失去希望。会好起来的，要有信心，要坚强。”
　　麦格转过脸，努力压抑哭泣的冲动。而西弗勒斯已经呆愣了，不知道该怎么回应。
　　“既然你们是我妹妹认识的人，那么就请你们把这个小怪物带走，别再让他待在这里。我们家是正经人，正常人，我们不欢迎你们这些怪物！”
　　突然响起的尖叫打破了四个人的沉默，佩妮・德思礼尖锐的声音几乎是立刻就引发了西弗勒斯的情绪，飙升的魔压直指过去。看着那双含着风暴的冰冷的黑眼睛，佩妮瘫软在地，她想起来这个男人是曾经和莉莉一起去那个奇怪学校的阴沉小子。
　　“我想起来了，你是以前那个小子，那个时候就是一副阴沉沉的模样。你跟莉莉一样是怪物，你们都是怪物！”
　　完全不知道自己已经碰触了教授的底线，姨妈，你真让我不知道该怎么说才好，或许我该为你的勇气鼓掌？要知道再怎么勇敢的格兰芬多狮子也不敢这样直接挑衅最恐怖的魔药教授啊。这样想着，哈利慢慢地挪到佩妮面前，挡住教授疯狂的魔压，并且向教授递出请求的眼神。他并不想让姨妈受到伤害，因为他知道姨妈心里从来没有放弃过自己的母亲。
　　“西弗勒斯，冷静”，发现哈利在保护自己的姨妈，麦格教授心情复杂的开口：“不管怎么说，那是莉莉的姐姐，哈利的姨妈。德思礼夫人，我们今天是来带哈利走的，今后你们跟哈利没有什么关系了。但我还是希望你能记得，莉莉是你的亲妹妹，哈利是你的亲侄子，你们是有着血缘关系的亲人。哈利，去收拾你自己的东西吧，我们离开这里。”
　　沉默的听从麦格教授的指示，哈利回到碗橱收拾自己不多的东西。除了母亲留下来的小被子，几套达力不穿的衣服，还真没什么东西了。想着麦格教授的话，哈利一时间有些无所适从。是什么原因改变了命运的轨迹，自己明明应该在姨妈家待到十一岁的。算了，走一步算一步吧。抱着自己的东西，哈利走到西弗勒斯身边，示意自己已经收拾好了。
　　快要走出门口的时候，哈利转回身，看着依然坐在地上的姨妈，弯腰深深地鞠躬。抬头对上姨妈复杂的眼神，哈利在心里说：“姨妈，谢谢你，为上一世，也为这一世。你放心，我不会再让你和你的家人因为我而受到伤害了。再见，姨妈。”
　　没有想到自己会在十一岁之前就进入霍格沃茨，哈利坐在西弗勒斯的办公室里有些不知所措。他怎么也没想到自己的新住处是教授的办公室，在心里从梅林的破帽子到梅林的臭袜子全部数了一遍，最终还是不得不面对现实。视线滑过这间熟悉得不能再熟悉的办公室，那些柜子和自己记忆中一样装满了各种颜色的魔药和材料，办公桌上还有不知道哪个学院的作业。恍然又回到了上一世在这里关禁闭、学习大脑封闭术、学习格斗技巧的日子，以及战争时期每次重大决策之前自己坐在这里思考的夜晚。那时候自己总是不由自主的来到这里，因为只有在这里才能完全的冷静。战后自己也总是坐在这里，思考怎么从各种势力的觊觎下保证霍格沃茨的独立性。而这间自己全力保持原貌的办公室，是为数不多的能让自己享受安宁和不被打扰的地方。一时间感慨万千，记忆里的画面一个一个滑过眼前，哈利突然觉得自己老了，而且老得太快。
　　当西弗勒斯带着麦格和庞雷夫人买来的送给哈利的衣物走进办公室，看到的就是抱着小被子坐在沙发上发呆的哈利・伪儿童・波特。那张属于儿童的小脸上是不合年龄的沧桑，遗传到莉莉的绿眼睛里没有光亮，只有汹涌的悲哀。西弗勒斯觉得自己出现了幻觉，竟会觉得那个瘦小的孩子像一个风烛残年的老头子，甚至就连那个疯疯癫癫的正宗老头子・邓布利多都比眼前这个孩子更加像孩子。这样的感觉是如此的讨厌，这样的画面是如此的刺眼。
　　“哈利・波特。”
　　不带起伏的语调，唤醒了陷入回忆的哈利，转向高大的男人，却不知道该怎样开口。
　　“我手上这些东西是属于你的，希望你记得要感谢麦格教授和庞雷夫人的好心”，拍拍手上的东西，指向室内的一个小门：“以后那里就是你的房间，我希望你能保证我有一个安静的工作环境，不要用一些小麻烦来打扰我。每天的三餐会有家养小精灵送来，没什么事我希望你能管住自己的腿。当然，如果你想要到处乱晃引起有心人的注意我也无话可说。”话刚说完西弗勒斯就恨不得咬掉自己的舌头，明明想对这个小巨怪好一点，可就是管不住自己的毒液。发现对方并没有像那些脑子里装满了鼻涕虫的学生一样跳起来反驳，才恍然记起这个小巨怪的灵魂年龄比自己还要大，又是一阵懊恼。
　　站起来接过东西，鞠了个躬，哈利・伪小孩・波特一边朝自己的房间走一边在心里唾弃自己，也许自己真的不知道该怎样跟教授相处。啊，还是婴儿好，至少当婴儿可以无所顾忌的扑向教授要求一个抱抱。哦，天哪，哈利・波特，你的智商终于退化到比巨怪还不如的程度了吗，竟然还幻想教授给你一个抱抱，你不如去要求伏地魔给你一个拥抱！
　　自我唾弃的哈利并没有注意到身后教授复杂的视线，更不会想到教授也陷入了自我唾弃之中。
　　自暴自弃的跌进椅子，西弗勒斯发现自己根本不知道该怎么和这个伪小孩相处，尤其还是一个知道自己所有记忆的波特！发现小房间里没什么动静，才想起怀里从那个波特手里拿到的信。捏着信封，看着上面熟悉的字迹，挣扎了又挣扎，终于还是打开来。
　　“亲爱的西弗，
　　我不知道当你看到这封信会是什么时候，因为我无法预知写完这封信之后我会遇到什么。本来我是想用麻瓜的方式邮寄给你，可是我担心你会收不到。想来想去，只能缝进哈利的小被子里，连同我们二年级时的照片。也许你会感到困惑，关于这封信。但我只想告诉你，西弗，你永远都是我最亲爱的朋友，也是我始终都信任的朋友。
　　西弗，是你让我知道自己不是什么怪物，而是一个巫师。也是你在我们十一岁之前告诉我关于霍格沃茨、对角巷、各种各样的魔咒和魔药。当我站在霍格沃茨大厅等待分院的时候，因为有你在身边，我才能压下内心的不安保持冷静。你看，在我的生命当中，那么多重要的时刻都是你和我一起分享。我从不后悔认识你，从不后悔跟你成为朋友。唯一后悔的是，没有在你成为食死徒之前告诉你对我来说你有多重要。
　　我不想跟你争辩各自的理想，因为每个人都会有自己的选择，这不是任何人的错。我仅仅是觉得食死徒的未来不像你原本想的那样光明，我始终担心你，西弗。但我也知道，身在斯莱特林，很多时候你都是不自由的。因为和我交好，你在学院里一直被人欺负，我都知道。所以当初跟你争吵并且远离你，除了生气之外，也是希望可以让你在学院里好过一点。可是如果我早知道这样的结果是让你越走越远，我应该死拽住你不放，就像小时候那样缠着你不让你走。可是，我迟到了，是么，西弗。对不起，在你还能够选择的时候，没有站在你的身边成为你的力量。对不起，因为我而让詹姆他们一直针对你，让你遭受了那么多苦难。对不起，在最危险的时候还要求你给我帮助。西弗，我从来没有怪过你，只觉得自己欠你太多。
　　外面的形势越来越严峻，很多人都死了。我们的同学、朋友，那些熟悉的名字跟死亡联系在一起时我多么悲伤。我害怕有一天詹姆或者西里斯回来告诉我你也成为其中一个，我没办法控制自己的情绪。虽然我知道你很厉害，你的魔药水平也是少有人能够匹敌，可我仍然没办法不担心你。如果当初我没有去格兰芬多而是和你一起去斯莱特林有多好，至少当你面临这样的险境我还能站在你身边支持你。西弗，我甚至担心你看不到我这封信，我是不是很愚蠢？
　　我知道你一直不喜欢詹姆和西里斯，所以很少邀请你来我家。可是我记得那次你来给我送魔药时，小哈利要你抱抱的情景。当时我觉得很幸福，真的，因为我的小哈利喜欢我最好的朋友。我还记得你小心翼翼地抱着小哈利的样子，好像抱着的是什么易碎物品。我知道你一向不怎么喜欢小孩子，但是当我看到你看着小哈利时温柔的眼神，我真高兴（哦，西弗，我要说那时候你真可爱。）。哈利还叫了你的名字，像我一样叫你西弗，多么令人欣喜。你要知道那天之后詹姆和西里斯像傻瓜一样总是逗着哈利叫他们，可哈利总是爱理不理的躲在我怀里。我敢打赌当西里斯拿着儿童扫帚企图让哈利叫他教父的时候，小哈利绝对是翻了个白眼的。多聪明的孩子，我的小哈利。虽然西里斯信誓旦旦的说小哈利长得像詹姆，但我始终觉得他长得像我。我不是说眼睛，可你不觉得哈利的面部轮廓比詹姆要柔软得多么。
　　可我没有想到哈利会成为预言中的孩子，我从没如此不知所措过。我只希望哈利能像一个平常孩子那样长大，拥有快乐的童年、少年，快乐的成长。黑暗公爵会怎么对付我的哈利，我简直不能想象。你不知道当邓布利多告诉我黑暗公爵正在追杀我们的时候，我有多么恐慌。每天晚上我都睡不好，总是做着各种各样的噩梦。我害怕睁开眼睛的时候面对的是一大群疯狂的食死徒，我害怕下一个夜晚我就再也不能抱着哈利了。我想要带着哈利离开英国，走得远远的。可是邓布利多阻止了我，他向我保证我们会平安。哦，不，我不是说我不信任他，可是我没办法安心，毕竟处于危险之中的是我的小哈利。幸好邓布利多教给我一个足够保护哈利的魔咒，据说是很古老的魔咒。虽然我直觉这个魔咒不像是白魔法，但只要能够保护我的孩子，不管是什么魔咒都不重要。
　　西弗，如果我不在了，请你要好好保护自己。你总是不记得按时吃饭，总是糟蹋自己的身体，总是一研究魔药就什么都忘了。我很不放心，所以我希望你能够找到一个可以陪伴你并且照顾你的人，得到属于你自己的幸福。我知道你心里对我的想法，一直都知道。但我必须得说，我不是那个适合你的人。因为我太任性也不够耐心，很多时候会控制不住自己而说些伤害你的话。西弗，我希望你能好好的活下去，并且拥有一个配得上你的、能给你幸福的伴侣。
　　当我发生什么不幸，詹姆是一定会挡在我前面的，这个傻瓜不会死在我后面。我想，我可以把小哈利托付给你，对么。你是我最好的、最信任的朋友，我相信你会替我照顾好小哈利。我知道这样的请求很过分，尤其是对于你的立场来说，可你是我最好的选择了。西里斯太冲动了，你知道的。而莱姆斯，你知道因为他身体的问题，也不适合照顾小孩子。至于我的姐姐，哦，我没办法想象以她的性子会怎么看待同样是巫师的小哈利。西弗，请原谅一个母亲的自私和任性，好么。我不在乎哈利能够获得多大的名声或者荣誉，就算他一辈子平庸也好，我只要他平平安安的活着，活到足够老的时候。
　　哦，西弗，我发现我控制不了情绪了，写到这里我已经没办法让眼泪不掉下来了。西弗，答应我，你会好好的。我爱你，西弗，你永远是我的朋友。
　　你忠诚的：莉莉”

　　第五章

　　在蛇王的地盘度过了一周，安静的，平和的。没有哈利记忆中的毒液乱洒，也没有脸色惨白的前来关禁闭的学生，更没有相对无言的尴尬。事实是，整整一周哈利几乎没有见过西弗勒斯。每天醒来的时候都只有空荡荡的办公室，以及一张写着注意事项的字条。每天哈利都能从办公室里的各种蛇类说起今天又有多少小巨怪被西弗勒斯吓得炸了坩埚，邓布利多又是第多少次推销甜食不成反被讽刺，霍格沃茨的整体气温又因为魔药教授的无差别攻击下降了多少度。但，没有扣分，没有禁闭，仅仅是蛇王死光。意料之外，又是情理当中。哈利知道母亲留下的信对西弗勒斯的影响有多大，甚至不用看也能知道教授的眼睛比任何时候都要空洞。事实上，把信交给教授的那天晚上，哈利躺在自己的房间里很晚都没有睡着。门外的一阵魔力波动，他知道那一定是教授在设置诸如防窃听之类的咒语。再后来，感觉到外面窜起一股混乱而狂暴的魔力，恐怕是教授的情绪过于激荡吧。也许教授一夜不眠，就像他一样。他知道，教授一直觉得有愧于母亲，可事实是母亲从来没有责怪或者埋怨。相反，哈利觉得是自己和母亲亏欠了教授太多，以至于很多次哈利都在教授的墓碑前喋喋不休的说，教授，我不值得你做这么多。上辈子是在战后找到母亲的信，因为写信人和收信人都已经不在了，信封上的魔咒失去效果，哈利不记得把这封信读了多少次。
　　“不知道这一次的信跟上辈子那封是不是完全一样？”百无聊赖中，哈利开始猜测母亲的信能有多少变动。
　　德拉科・马尔福从教父办公室的壁炉出来时，看到的就是抱着膝盖缩在沙发一角明显走神的哈利・伪小孩・波特。站在原地就那么静静地看着那双绿眼睛里闪过各种各样的情绪，以及那张脸在走神的时候所特有的柔和，这样的画面恍然和上一世自己所看过的每一次一样。德拉科突然觉得，不管时空如何变幻，那个名为哈利・波特的灵魂都是如此独特的存在。只要有那个身影在的地方，就可以轻易忽略时光的流逝，外在一切都只是陪衬，唯有那双绿眼睛是永久不变的主角。
　　突然感觉到有魔力的波动，拉回心神的哈利抬头，只一秒，就被眼前所见惊得愣在那里。绿眼睛里飞速的掠过晦涩难懂的感情，嘴角牵扯了好半天，才终于艰难地扯出一个像是哭又像是笑的弧度。
　　无法确认那双眼睛里到底有些什么情绪，也无法判断那个嘴角的弧度是高兴多一点还是悲伤多一点，德拉科猛地感觉心脏被人重重的拉扯着，说不清楚是喜悦是痛还是酸涩。慢慢地走过去站在哈利面前，居高临下的抓住对方的肩膀，立即感觉到自己的手掌下是嶙峋的瘦骨。直直地望进那双绿眼睛里，用战争时期赫敏发明的密语方式开口。“看见我就这么让你哭笑不得么，疤头？还是说你那残存的智商终于在重生的时候被梅林收回去了，以至于连我都不认识了？”
　　哈利不知道该怎么回答，只知道面前的是那个曾经跟自己一起在魔咒乱飞的战场互相调侃的恶劣混蛋，是那个在自己彻夜难眠的时候陪自己一起看星空的优雅贵族，是那个自己甘愿奉上自己的生命也要保全的德拉科。想要伸手确认自己不是幻觉，可怎样也没办法动起来。恍然间又想起上一世当自己听说德拉科中了诅咒，飞奔过去所看到的画面。苍白的，无力的，虚弱的德拉科，就那么静静地躺在床上，仿佛随时都会被梅林带走。当时自己是什么样的心情？恐惧，疯狂，如同灵魂被囚禁在无边的黑暗里，找不到出路。不，绝不想再看到那样的德拉科，绝不能再让德拉科因为自己而遭受那些苦难。一瞬间，哈利冷静了下来，并决定假装听不懂对方的密语，再不让对方的生活里有自己的痕迹。
　　“对不起，我听不懂你说什么。”
　　冷淡的，僵硬的语气，避开的视线。一瞬间，德拉科觉得自己自重生以来一直努力维持着的镇定刹那间灰飞烟灭，灰蓝色的眼睛里跳跃着愤怒的火光。啊，他就知道，这个笨蛋会努力的撇清跟所有人的关系，甚至不择手段的把所有人都排除在自己的生命之外，好让他一个人独自去面对有关伏地魔的一切。就像上辈子一样，当大家好不容易才破除这个笨蛋布下的阵法赶到决战现场，看到的只有伏地魔和一堆食死徒的尸体，以及瘫坐在地上魔力用尽的哈利。而当他们按捺下所有的情绪去圣芒戈接出院的哈利，打算一起解决哈利额头上魂片的问题，面对的是人去楼空的病房和一张简短得连留言都不算的字条。这个令人恼火的笨蛋，从来都不懂得保护自己，总是独自站在前沿把背影留给大家。也是这个让人恨不起来的笨蛋，从来都只在乎别人的安危，却忘记自己也是血肉之躯。
　　“如果你以为装出一副不认识的样子，就可以让我离开跟伏地魔的战争，那么我不得不说你的智商真的被梅林收走了，哈利。经过了那么惨烈的战争，混乱而又残酷的战后重建，难道你还以为我会像上辈子那样无所作为？事实上，我已经跟父母、教父达成了共识，这一次的战争，绝不会再像上一次那样的被动挨打。你知道的，斯莱特林绝不会让自己在同一个地方犯同样的错误。顺便告诉你，日记本、金杯和冠冕我都已经毁掉了，主魂、挂坠盒和戒指我一直在找。马尔福和普林斯家族的藏书里有关灵魂方面的资料父亲和教父一直在研究，我想一定会有安全的办法毁掉你身上的那个小麻烦。如果你觉得即使这样我还能避开战争的话，我不介意自己单干。”
　　哈利知道德拉科已经尽量克制了，即使如此他的话语里也充满了愤怒。看着他尚在幼年的稚嫩身影，可那张儿童的脸上却是当初战场上冷峻的表情，那双灰蓝色的眼睛明亮得几乎要把自己的灵魂烧出个洞。他知道，德拉科已经用自己的方式介入到战争中来，再没人能有方法可以让他离开。如果自己不妥协，只能让事情变得更糟。与其如此，还不如自己想办法给马尔福家族增加一点筹码，省得发生什么让自己措手不及的事情。闭眼，叹气，颇有种哭笑不得的感觉。似乎只要跟德拉科扯上关联，自己就不得不更加慎重，因为输不起。不论上一世，还是这一世，都是如此。
　　“戒指我已经毁掉了，主魂应该在某个遥远的森林里体验蛇类的生活，挂坠盒在格里莫广场１２号的家养小精灵克里切手里。挂坠盒相对来说是最容易拿到的，只需要你母亲或者小天狼星出马，克里切永远忠于布莱克，不是么。至于我额头上那个，已经不构成威胁了。”
　　“什么意思？什么叫不构成威胁了？该死的你最好给我解释清楚，否则我将考虑把你扔进坩埚看能不能熬出什么新式魔药！”
　　突然插入的第三个人的追问让哈利和德拉科同时愣神，这才发现西弗勒斯不知道什么时候已经站在门口，那双带有压迫感的黑眸紧盯着哈利，仿佛随时都会把自己的威胁付诸实践。
　　“呃……那个……我，好吧，事实上这个魂片似乎一直没有独立的意识，也许是因为它实际上并不在计划之内而纯粹是意外产生的。而这几年我能感觉到那个魂片越来越虚弱，好像是被我的灵魂吞噬了一样，里面包含的信息基本上已经被我吸收了。”刚说完就感觉到屋子里两股魔压直指自己，哈利小心翼翼的瞄了眼脸色发黑的两个人，赶紧开口：“先别激动，冷静。我并没有鲁莽得主动去吞噬，当我意识到的时候吞噬的过程已经开始了。我猜测也许是因为重生的关系，灵魂远比上一世幼年期的我要强大，而那个意外产生的魂片不足以跟我的灵魂强度相抗衡，所以才会自然而然的发生这样的事情。”
　　两双眼睛直视着那双绿眸，确信对方说了实话，屋子里的温度才慢慢回转。
　　“从灵魂学理论上来说，的确有这样的可能，但我认为小心谨慎是更为妥当的态度。”西弗勒斯不冷不热的声音听起来有些无奈，但只要不是愤怒或者其他就能让哈利把自己惴惴不安的小心脏放回肚子里。梅林啊，在教授的注视下要保持镇定，即使是重生的自己也觉得背后有冷汗。
　　“不过，你居然独自处理了戒指，恩？”
　　梅林啊，你一定要这样考验我的心脏强度吗？我可不可以假装没听见啊！内心在哀嚎的哈利看着德拉科紧追不放的神情，突然觉得自己的重生根本就是个悲剧！好歹自己也是堂堂前打败伏地魔的救世主、现任即将打败伏地魔的救世主，同时还是在任期间得到整个霍格沃茨学生认可的（包括斯莱特林学院）铁腕校长，凭什么自己要像个做错事的犯人一样被这对教父子轮番审问啊！“那个，其实没什么的，呵呵……德拉科，拜托你别飙魔压行不行，我真的有小心处理的。上次邓布利多之所以中诅咒是因为他没有准备而且也没有预料到后果，我还没有他那么强悍的牺牲精神，真的，你知道的。”
　　“哦，那么就请你详细的叙述你如何处理戒指的全过程，如果让我发现你有任何隐瞒，我不介意向我们亲爱的赫敏女王学习，用一本足够厚的魔药学辞典在你的鸟窝头上砸出一个大包，并且让你以后的生活充满了魔药材料。”
　　“哦，不，德拉科，你不能跟赫敏学”，几乎是立即摆出了一副愁苦的神色，哈利深深的觉得自己怀念女贞路的生活了：“好吧好吧，我说。因为我知道暑假的时候女贞路的监视人员会增加，所以我是在开学后两周去的小汉格村。先去了翻到巷买一些必要的魔药以及几只小动物，然后用复方汤剂变成麻瓜的样子用麻瓜的方式去小汉格村。至于戒指上的诅咒，我是用夺魂咒控制小动物去拿的戒指，只要走出那间屋子迷惑咒就会失去作用，然后再次利用小动物去除诅咒，再用魔鬼火焰搞定魂片。那个，回魂石我保留下来了，绝对没损坏。”
　　反复打量哈利的脸，教父子对看一眼表示相信，然后就看到西弗勒斯一副理所当然的样子伸出手：“我想既然你已经入住了我的地窖，那么我有权力收缴一些不适合放在你身上的东西，以保证你不会在我的眼皮子底下搞什么小动作。现在，哈利・波特，把你藏起来的所有魔药和处理完魂器之后剩下的东西全部交出来。另外你必须保证绝不在我没同意的情况下动用这间屋子里的任何魔药材料和器具，即使我对你的魔药技术完全不抱希望。”
　　什么叫悲催？哈利觉得现在自己就是悲催的代名词，在这对斯莱特林教父子面前自己连争辩和反驳的力气都没有。哈利・悲催救世主・波特在心底无限的怀念女贞路，至少在那里没有人可以干涉自己的行动（费格太太或者其他的监视人员完全没能力跟前救世主相抗衡）。认命的走进自己的小房间，抱出那床可爱的小被子，然后在两双眼睛的紧盯之下，哈利慢慢地从被子里掏出重生以来好不容易收集的各种各样的东西。而另外两个人看着沙发上从被子里掏出来的越来越多的东西，脸色越来越古怪，不得不承认邓布利多那只老蜜蜂的监视对这只波特毫无意义。魔药材料，魔药成品，带有古魔纹刻印的各种魔法器具，巫师袍，斗篷，手制的地图，麻瓜证件及衣物，甚至还有好几根二手魔杖。毫无疑问，那床小被子被哈利制成了一个空间袋，而且容纳的空间还不小。而哈利一边掏东西一边盯着自己收藏品的那副不舍神情，就像是一头被迫交出财宝的守财龙，让德拉科自走进这间屋子就没轻松过的心情转向了好笑和无奈。他知道，自己永远都拿这个绿眼睛的恶魔没办法，不管是从未认清自己心意的时候，还是认清了心意之后。
　　“好了，全部在这里了。”抱着被子可怜兮兮的看着自己的收藏品，哈利・悲催孩子・波特几乎想要嚎啕大哭。好不容易才收集了这么多，一转眼没了，心里那个委屈啊。要知道经历了战争和重建，哈利对财物的重视程度可以比得上古灵阁的妖精，谁也别想从他手里白白拿走半个铜纳特。
　　面无表情的把所有东西收走，西弗勒斯忽略紧盯着自己后背的那道炽烈视线，走进自己的卧室打算用上自己所知道的全部防窃手段来藏这些物品。但他也很不情愿的承认，能在老蜜蜂的监视之下弄出这么多东西，的确是比那个混蛋詹姆要出息得多。不知道该怎么形容自己的心情，这个孩子在上一世到底付出了多少才能有今天的能力，又是独自承担了多少本该由成年巫师完成的责任才能成长为如今成熟、稳重并且可靠的程度。在自己的心里，已经认同了这个有着波特的姓氏却远比任何同龄人都要出色的哈利。可是，这不是放任的理由。不管怎样，自己都不会让这个孩子再次面对曾经的那些苦难。至少，这一次，自己会陪伴在这个孩子身边，替他分担。
　　“莉莉，我以自己的灵魂向你起誓，这一次我会帮你陪着哈利赢得胜利，并且替你看着他平平安安地变成老头子。”

　　第六章

　　西弗勒斯用上了自己所知的全部防窃手段，把从小巨怪手里缴获的战利品藏在了自认放心的地方。再回到外间，发现那只小巨怪还保持着抱着被子一副丢了财宝的龙似的样子，并且试图用可怜兮兮的眼神向自家教子表示不满，而德拉科无奈而坚决的眼神让小巨怪认命的叹了口气。
　　“德拉科，如果你试图纵容波特的身边出现那些不该有的东西，或者直接成为他的战友从我手里拿回收藏，那么我将非常高兴的看到这一学期的魔药课材料都有了免费的劳动力。鉴于你们的实际情况，我相信为魔药学课堂提供足够的材料绝对不是什么困难的事情。”
　　带着明显的愉悦，西弗勒斯欣赏着两张小脸上同时出现的纷呈色彩，并且毫不掩饰自己对于这种反应的愉悦态度。
　　而哈利・伪小孩・波特再一次超出了西弗勒斯的预料，在转瞬间收起了方才的情绪转为严肃。
　　“教授，鉴于我以后将住在这里一直到我十一岁入学，那么我认为我们应该给这个办公室建立起足够的防护――我们都知道的邓布利多身为校长的权力――以保证我们之间的一些互动不会引起校长先生的警惕。”
　　“哼，那只老蜜蜂习惯于让所有的事情都处于自己的掌控之下”，德拉科让自己的语气真实的表达了自己对那个变异格兰芬多的厌恶：“但是，哈利，你要知道校长的权力在霍格沃茨是绝对的，相信曾经担任过这个职位的你非常清楚的知道整个城堡都处于校长的监视之下。那么，你所提出的、并且明显可以逃脱这个规则的防护，我保持怀疑的态度。”
　　放下自己的小被子，哈利站起来走到办公室的一面墙边，眼睛里闪过某种类似于恶作剧的情绪。伸手触碰墙面，哈利舍弃了解释的过程，直接在两双眼睛的注视下展示自己的蛇佬腔。
　　【该死的戈德里。】
　　随着“嘶嘶”的声音，哈利触碰的那面墙闪过一阵耀眼的强光。西弗勒斯和德拉科都不由自主的闭上眼睛，而蛇语给两个人带来的阴暗回忆在闭眼之后稍稍得到缓解。再度睁开眼睛的时候，教父子惊讶的发现那面墙上出现了一道极具斯莱特林风格的门。银绿色的门板上雕刻着古朴而不失华丽的图样，正中央是一条有着绿色眼睛的羽蛇。
　　【高贵源自灵魂。】
　　又一次“嘶嘶”声过后，那道门在两个人的注目礼中缓缓开启。跟着哈利走进门内，经过一条两旁都有随着行进而自动点燃的蜡烛的暗道，进入到一个无疑属于宽阔范畴的房间，无论是德拉科还是西弗勒斯都无法掩饰自己的惊讶。
　　毫无疑问的，这明显是一间属于斯莱特林的密室。可是在这个房间里，一半是斯莱特林的银绿色，另一半却是属于格兰芬多的金红色，对此教父子都露出了古怪的神色。而整个房间没有任何多余的装饰，仅有一张古朴的办公桌。桌上，也只有一个看起来毫不起眼的黑色盒子。看不出是什么材料打造的盒子，纯黑的颜色，没有任何的修饰。盒面上也是一条羽蛇，只是跟刚才暗门上慵懒盘踞的姿态不同，这条羽蛇显得庄重。哈利将自己的手放到羽蛇嘴边的地方，然后在教父子的惊愕中平静的看着那条羽蛇突然间活过来似的咬了自己的手指。可还来不及让他们发出任何声音或者做出任何动作，办公桌后面原本空荡荡的墙上出现了一副画像。
　　画像中似乎是霍格沃茨的黑湖，淡淡的阳光让湖面显得静谧而富有活力。在湖边的树下，一对互相依靠着的青年吸引了西弗勒斯和德拉科的全部注意力。左侧的青年有耀眼的金发，像天空一样蔚蓝的眼眸，高大的身材带着张扬的美感，俊美的脸庞上洋溢着热情的笑容。右侧的青年一头黑发，眼眸却是跟伏地魔一样的红色，略显苍白的肤色和稍嫌单薄的身材，但神情却是温暖而柔和的，丝毫不显得跟旁边的青年格格不入。
　　正当两位斯莱特林惊诧于那位黑发青年与伏地魔相同的眸色、并且隐隐对金发青年的身份有着诡异的猜测，画像中的金发青年却突然出声跟哈利打起了招呼。
　　“哦，哈利，我亲爱的小哈利！要知道没有你的霍格沃茨是多么无聊，都没人能陪我和萨拉说说话。”夸张的面部表情、咏叹调一样的语气、配合着有些戏剧化的肢体动作，几乎是一瞬间让哈利从惊讶到毫不掩饰的翻白眼。而西弗勒斯强自镇定的面具有崩塌的趋势，德拉科的额角也欢快的跳起了青筋。
　　“戈德里，停止你愚蠢的表演，你会把小家伙们吓坏的。”黑发青年在哈利作出回应之前一拳敲在金发青年的头上，但是跟动作不相符的是眼睛里无奈而宠溺的温柔。
　　再度翻了个白眼，哈利无奈打断了两位青年的互动：“萨拉耍戈德里克，请允许我向你们介绍我身边的两位先生。西弗勒斯・斯内普，现任斯莱特林院长，魔药学教授。德拉科・马尔福，跟我同年，马尔福家族的未来家主。而这两位，如你们所想，正是霍格沃茨的创始人，四巨头中的萨拉恕に估程亓趾透甑吕锟恕じ窭挤叶唷：诜⒌氖侨拉耍金发的是戈德里克。”
　　看着画像中跟各种传说都显得极为不同的两位创始人，西弗勒斯和德拉科都深切的觉得自己还远远不够镇定。勉强压抑着内心的震颤，两位斯莱特林向着画像行了标准的贵族礼，随即用发亮的眼神注视着这两位每一个霍格沃茨的学生都不能不从心底里尊敬的伟大巫师。
　　“哦，两位，不用这么拘谨，你们可以像小哈利一样称呼我们。但是萨拉这个称呼是我专用的，请记住。事实上我们非常熟悉你们两位，要知道小哈利几乎可以算是喋喋不休的反复念叨着关于你们的一切。”愉悦地看到两位斯莱特林因为自己给出的情报感到意外，戈德里克无视了哈利有些幽怨的眼神：“看起来，你们似乎对于我和萨拉同在一个画像里感到惊讶？”
　　“是的，尊敬的格兰芬多阁下，我相信波特也曾经把关于两位之间的关系的种种传说念叨过，因此我们的确为自己眼睛所见的事实感到惊讶。但，我相信传说跟史实之间必然有差距。”
　　“很好，不愧是我的学院院长。不过，我不得不感到悲哀和愤怒，毕竟有太多的斯莱特林竟然因为可笑的血统论而选择了一个愚蠢的领导人，而那个领导人甚至自称是我的后代。”注意到两人震惊的眼神，萨拉说挠锲也严肃起来：“斯莱特林天生追求力量，可我从来不认为纯血就等同于力量。事实上，我们四个人都极端厌恶所谓的纯血论，而且赫尔加是纯粹的麻瓜出身，罗伊娜是混血统，我有一半的羽蛇血统，只有戈德里是纯血。而且，我们都讨厌麻瓜，因为在我们的时代麻瓜和巫师根本没办法和平共存。而对于麻瓜出身的巫师，相信即使从我们自己的血统出发，我们也没有驱逐他们的理由，只要他们不将魔咒用来对付自己的巫师同胞。”
　　无视两个斯莱特林已经无法维持的面部表情，戈德里继续丢下重磅炸弹：“听说在那本着名的《霍格沃茨，一段校史》中说我跟萨拉发生争执，而且萨拉因此出走？哦，天哪，罗伊娜和赫尔加可以作证，我从来都不跟萨拉争吵。至于出走，萨拉是绝对不会单独离开霍格沃茨的，事实上他一个人哪儿也不会去。知道为什么你们学院那么多蛇的装饰吗？因为萨拉是纯粹是路痴，那些装饰是为了让萨拉不至于在自己学院内迷路的。那个叫什么伏地魔的说自己是萨拉的后代，是吗？根本是污蔑，我跟萨拉倒是非常想要一个孩子，但我们那时候没有生子魔药，所以萨拉根本就没有后代。不过我记得萨拉好像有一个同父异母的妹妹，我不喜欢那个姑娘，总是跟萨拉吵架，后来嫁给了一个神经兮兮的小贵族。所以，伏地魔也许是萨拉家妹妹的后代，但绝不可能是萨拉的。”
　　“戈德里，不要说多余的话。”不满于自己是路痴的事情被泄露出来，萨拉松焓趾莺莸卦诟甑吕锟搜上拧了一把，痛得金发的狮王整个面部都扭曲起来。而哈利对此见怪不怪，直接无视。另外两位，呃，好像有点石化了。
　　想象是丰满的，现实是骨感的。西弗勒斯和德拉科自从密室里出来以后一直处于恍惚的状况中，德拉科晃晃悠悠地抱着一张小画像回到庄园，而魔药教授黑着一张脸去上课。西弗勒斯决定把自己受到的打击转移到学校里的那些装满了鼻涕虫的小鬼身上，又一次开始霍格沃茨的魔药课灾难。而三个始作俑者在地窖里忙着建立不被校长监控的防护，顺便讨论了一下重生之后需要解决的各种问题。对于哈利额头上那个小碎片的问题，萨拉撕懿灰晕然的说灵魂强度决定了那个碎片不可能跟哈利・重生的・波特相提并论，所以被吞噬的唯一的结果，不过那个伤疤恐怕要等到伏地魔彻底完蛋才能消失。对此狮祖很遗憾的表示还是没有伤疤的小哈利看起来顺眼，同时撺掇哈利去校长室把分院帽偷出来，为此蛇祖还友情提供了一条通往校长室的密道。
　　“波比，就算没有甜食，好歹多放两汤匙糖总可以吧？”
　　教师席上，邓布利多愁眉苦脸的看着自己的餐盘，希望能为自己争取一点点糖分，而庞雷夫人连一个眼神都懒得给。麦格教授认真的吃着自己的晚餐，仿佛根本没听见校长故作可怜的强调。西弗勒斯依然保持着一张黑脸，吓得下面的学生连头都不敢抬，一个个拼命加快进食的速度。
　　“西弗，晚一会儿我会去你的地窖。”庞雷夫人优雅的吃着小牛排，完全无视头顶飘着怨气的老蜜蜂。
　　“哦，对了，西弗勒斯，小哈利对新环境还适应吗？你不要总是板着脸，小孩子比较喜欢亲切一点的长辈。”被无视了的邓布利多像是突然回过神似的，询问起哈利的情况。而听了他的话，麦格和庞雷夫人同时在心里想象亲切版的西弗勒斯，结果同时被自己想出来的画面给吓到了，觉得那恐怕要比不穿星星袍的邓布利多还要诡异。
　　“邓布利多，我不是保姆，而且我也不会照顾孩子，我说过波比或者麦格都比我适合这个工作。”想起地窖里那个伪小孩，又想起狮祖和蛇祖，西弗勒斯有一种炸了宝石沙漏的冲动。谁能告诉他为什么蛇祖偏爱蛇型装饰的原因仅仅是为了不迷路，谁能告诉他为什么那个优雅的、总是用咏叹调来调侃自己的狮祖会是众人眼里粗鲁、愚蠢的格兰芬多，他能不能不当院长！
　　“西弗勒斯，我也希望由我来照顾那个孩子，可是谁让他一见面就认出你了呢。而你知道，波比的医疗翼每天都会有学生走动，不适合他住在那里。”
　　“哦，这是怎么回事呢，米勒娃？你说哈利认识西弗勒斯？”听到自己不知道的事情，邓布利多也不纠结糖分了，两眼亮闪闪的望着麦格教授。可是这样的眼神除了让麦格汗颜之外，似乎没有别的直接作用。
　　“阿不思，一个校长要注意自己的形象”，忍不住抽搐的嘴角，麦格怀疑自己在这样下去迟早会崩溃：“莉莉留给哈利一张照片，就在当天裹着哈利的那床小被子里，是她和西弗勒斯的合影。我想小哈利是从照片来判断的。”
　　默然不语，邓布利多觉得有些超出自己的预料。虽然莉莉一直是很聪明的孩子，但是他没有想到一床小被子会有什么玄机。可是，为什么留下的是跟西弗勒斯的合影呢？如果是想给孩子留个纪念，一张父母的合影不是更合适吗。难道说，有什么事情是莉莉只愿意单独让哈利和西弗勒斯知道的？看来要找个机会见见哈利，看看还有什么是自己不知道的。“波比，待会儿我想跟你一起去地窖，好么。我还没见过哈利呢，不管怎么说我应该去给孩子道个歉，为他过去的生活。”
　　邓布利多和庞雷夫人跟在西弗勒斯身后走进魔药教授的办公室，门一打开就看见小哈利捧着一本儿童版的介绍魔法生物的图书，而在他身边的墙上一张画像里的人非常高兴地在给哈利讲述那些魔法生物的详细情况。
　　“哦，西弗勒斯，你做得很好，有画像的陪伴小哈利不会那么孤单。”庞雷夫人对于所看到的画面很欣慰，再次确信小哈利跟西弗勒斯会很好的相处。
　　“我想你弄错了，波比，我从来没见过这幅画像。你知道我一向不喜欢在我工作的时候有人制造噪音，不管是画像还是别的。事实上我离开的时候我确信我的办公室除了这只小巨怪，没有别的可以发出声音的东西存在。”想到那副画像里的人，西弗勒斯再一次黑了脸，在心里死活不愿意承认那真的是传说中英明伟大的狮祖蛇祖。绝对，绝对不承认自己认识这两个人！
　　“哦，这就是我们的后辈么？萨拉，我打赌那个黑漆漆的是你的学生，格兰芬多就该跟我一样喜欢耀眼的颜色。”
　　“哼，那么那个长胡子的就是格兰芬多，那种诡异的缀满了星星月亮的长袍，这样的品味除了你没人能够忍受。”
　　“萨拉，难道你不觉得这样长袍很可爱么，多像麻瓜故事里的圣诞老人啊。学生们一定会喜欢的，因为看见他就像是看见了圣诞老人。你知道，孩子们都喜欢收到礼物，对于送礼物的圣诞老人是格外欢迎的。”
　　一时间有些反应不能的几个大人怔怔的看着画像中的两个青年争论，而被评价为圣诞老人的邓布利多头一次有些脸色不好看，麦格教授为自己的上司丢脸丢到画像那儿了感到悲哀，而庞雷夫人则看着画像中黑发的青年有些隐隐的激动。当然，西弗勒斯是很镇定的，抱着双臂看戏，为邓布利多的品味被调侃感到愉悦。
　　“那个，两位阁下，我想我们应该互相介绍一下，对么。我在这个城堡里住了一百多年，可是从来没见过两位的画像。那么，我是阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，霍格沃茨现任校长。我旁边这位绿色长袍的女士是米勒娃・麦格，现任格兰芬多院长。另一位女士是医疗翼的负责人庞雷夫人。黑色长袍的是西弗勒斯・斯内普，现任斯莱特林院长。”庆幸自己年级够大脸皮够厚，邓布利多决定打断画像的争论，否则还不一定待会儿自己还会被评论成什么样子。而且那个被叫做萨拉的青年，从容貌上看实在让人放心不下，尤其是那双跟伏地魔一样的眼睛。
　　“这么说你们的确是我们的接班人了，我很高兴经过了一千年还能看见自己学校的教授。我是戈德里克・格兰芬多，我身边这位是我的伴侣――萨拉恕に估程亓帧Ｎ蚁耄你们都知道我们的身份。”
　　被“伴侣”这个词震惊到了，几位教授同时觉得自己是不是出现了幻觉。要知道根据传说这两位阁下根本就是关系恶劣，而且从来没听说有谁在霍格沃茨发现过他们的画像。可是画像里的两位青年看上去的确是很亲密的，而且外貌特征也符合传说中的那两位伟大创始人。那么，这不是幻觉？好不容易反应过来的几位教授纷纷向两位创始人行礼，神情激动，甚至有些忘记了自己的教授身份。的确，在这两位面前，他们不但是后辈，也是学生。
　　“其实我们的画像一直都在霍格沃茨，罗伊娜和赫尔加的画像也在，只是我们基本上都不会出现在你们面前。毕竟，我们不希望自己的存在影响到霍格沃茨的发展，更不希望在变成了画像之后还要工作。偶尔她们两位也会到我们的画像里来聊天，不过今天恐怕你们不能见到了。至于刚才我的院长所说，的确，我们是自己出现在这里的，很抱歉我们没有经过你的同意。不过这间办公室原来是戈德里的，所以我们自然知道如何进来。”萨拉硕杂谖鞲ダ账沽成夏歉毕袷浅粤吮翘槌嬉谎的表情完全无视，一点也没有抱歉的意思，反正谁也没规定地窖的办公室一定是他的：“我们在霍格沃茨闲逛的时候发现戈德里的办公室有个小孩子，而且很明显还不到入学年龄，所以一时好奇就来看看，毕竟这个地方从来没有这么小的孩子出现过。”
　　“哈利很可爱，他喜欢听我们四个人的冒险故事，而且我和萨拉都很好奇千年后的儿童图书。事实上我们都没有看过儿童读物，现在的小孩真幸福。”狮祖满脸感慨，而蛇祖则一直看着哈利手中的书，时不时的提醒哈利该翻页了。“我希望斯内普先生不会觉得麻烦，我们打算长住地窖，跟小哈利多说说话。要知道很久没人陪我们聊天了，而且小哈利不仅可爱还非常聪明。事实上我和萨拉没有自己的孩子――天知道那个时候没有生子魔药这种东西真是个遗憾，而你看哈利的头发跟萨拉是一样的颜色，而他的眼睛是我喜欢的绿色，所以我们觉得很亲切。”
　　狮祖和蛇祖是伴侣――他们没有后代――伏地魔自称萨拉恕に估程亓值暮笠崾羌俚模⊥时被这个推论震惊到了，两头格兰芬多狮子和医疗翼女王都不知道该怎么表情。而西弗勒斯则是为狮祖厚颜无耻的说莉莉的孩子很亲切而愠怒，凭什么根据发色和眼睛颜色就亲切了，你不如明摆着说把哈利当成你们两个的孩子算了（教授，你真相了，其实上一世这两位就已经把哈利当成自己的孩子了）！
　　给哈利检查完身体，并嘱咐了西弗勒斯一大堆注意事项，庞雷夫人浑浑噩噩的离开了地窖。而邓布利多和麦格带着发现两大创始人的画像这一震撼的消息去了校长室，狮祖和蛇祖同意联络鹰祖獾祖到校长室跟教授们见个面，西弗勒斯推脱不掉也只能跟着去。而他不知道，目送他们走出地窖，哈利眼睛里翻涌的悲伤和无奈。

　　第七章

　　如果说邓布利多一直觉得吃不到甜食是悲剧，那么现在他不觉得这会对自己造成多大的实际影响，事实上现在他觉得就算一辈子不吃甜食也没什么大不了的。坐在校长室里，看着墙上历届校长的画像基本上都是空的，再看看办公桌上似乎永远也处理不完的信件，邓布利多真希望发现狮祖蛇祖的画像只是一场无伤大雅的梦。
　　从那个晚上开始，整个英国巫师界都陷入一片混乱，不论是贵族还是平民，不论是魔法部还是霍格沃茨，都在这场混乱中无法抽身。似乎只是一夜之间，格兰芬多和斯莱特林之间多年的矛盾对立变成了笑话，如今狮院和蛇院的学生碰了面都自觉的绕着走。而拉文克劳和赫奇帕奇的学生突然间一反传统的中立，开始疯狂的在其他三个学院走动，甚至课堂上的表现都让各个教授觉得自己从没认识过这两个学院。一直都很吝啬的校董们突然间变得慷慨，不但给学校换了一批新扫帚，捐赠了一大笔资金用来维修或者更换学校设施，甚至派出专门人员驻扎在学校里监管资金的使用，还频频向学生们询问对这些变化有什么建议和看法。而这些校董之中最让自己头痛的就是卢修斯・马尔福，他不但摆出一副亲民形象带头资助有经济困难的学生（丝毫不在意学生所属学院），还表示愿意将马尔福家族的私人藏书借阅给学有余力的精英学生，甚至邀请学生到马尔福庄园品尝纳西莎・马尔福夫人的手艺。一时间曾经臭名昭着的“前食死徒”、“顽固的血统论者”变成了“慷慨慈善的铂金贵族”、“学生的贴心大朋友”，让所有人大跌眼镜。
　　在霍格沃茨之外，《预言家日报》几乎每天都会留出专门的版块用来发表四巨头的文章，而这些文章一次又一次的挑战巫师们的心脏。狮祖蛇祖联合声明他们没有留下任何血脉的消息让伏地魔所谓的“蛇祖后裔”变成了笑话，越来越多的人投入到挖掘伏地魔真实身份的狂潮中，而那些被食死徒迫害过的人们开始疯狂的批判这位“连身份都需要造假才能见人的无耻之徒”。曾经被淹没在历史中的关于伏地魔和食死徒的事件一时间被所有人反复提起，而这些事件不论真假都让魔法部陷入工作人员严重不足的境地。也许魔法部长福吉最为头痛的是，许多被魔法部收缴了家产的世家开始声讨魔法部，要求返还自己的财产；许多被关入阿兹卡班的囚犯突然间成了含冤入狱的无辜者，他们的亲朋好友疯狂的寻找一切证据要求重审。
　　而四巨头“一场战争毁了多少小巫师的家，却没人意识到这些小巫师是整个巫师界的未来”的叹息，让曾经追随伏地魔的贵族纷纷向圣芒戈捐款捐物，甚至联合中立贵族和魔法部设立了专门的机构用于安排在上一次战争中失去亲人的小巫师。最不可思议的是，一些中立贵族还跟自己联络，希望可以借用霍格沃茨的学生登记方法，寻找那些还不到入学年龄、但已经被登记在学生名单上的麻瓜界小巫师。而他们计划根据这份名单安排这些小巫师参观霍格沃茨、对角巷，以及专门挑选出来的、有代表性的巫师家庭，以便于将来有更多的麻瓜界小巫师成为巫师界的一份子，而不是在收到入学通知后因为一无所知而断然拒绝。虽然对自己来说，更多的麻瓜巫师成为巫师界的成员是一个好消息，可是由此引发的麻瓜文化和巫师文化之间的碰撞却不能不让自己忧心忡忡。麻瓜的科技对于千年来固守传统的巫师界来说，可以说算得上惊雷。毕竟魔法的发展相当缓慢，而许多古魔法都已经失传。在日新月异的麻瓜科技面前，自己所强调的“麻瓜是弱小的，需要巫师保护的”论调还能坚持多久？会不会出现第二个、第三个甚至更多的盖勒特或者伏地魔？而麻瓜们的政治、经济体系，又会不会让巫师界遭受难以预估的冲击？
　　太多的事情超出自己的控制，甚至在事前自己一点心理准备都没有。原本自己打算在接回哈利・波特之后想方设法多跟他接触，好让这个幼小的救世主多受自己的影响。可是现在的局面，自己的休息时间已经压缩到极限，根本就没有多余的精力放到哈利身上。就连福克斯都忙得一天到晚在外面飞，连打个盹儿的时间都没有。平常还能让米勒娃帮自己分担一点，可现在米勒娃为了应付格兰芬多层出不穷的麻烦和狮祖本人，除了上课时间还能保证以外已经连吃饭都是战斗餐的速度了。
　　“盖勒特，你说，我该怎么办才好？”
　　抚摸着桌上的空白相框，邓布利多从未觉得自己如此孤独且无力过，连个可以安慰的人都没有。不知道对于英国巫师界的混乱现状，盖勒特有没有收到消息呢？不知道对于这样的状况，他会有什么样的看法？
　　最近忙得几乎脚不沾地的西弗勒斯很有辞职不干的冲动，而这种冲动总会在蛇祖恨铁不成钢的眼神中化成无奈，偏偏狮祖还总是在旁边一脸欣慰。西弗勒斯一直觉得霍格沃茨的学生已经足够有活力了，可是现在这些小鬼头简直就像是集体吃了长效兴奋剂，梅林才知道他们到底是从哪儿来的用不完的精力。结束了巡夜，暗暗的诅咒四巨头带来的混乱，接近自己地窖的时候西弗勒斯只想快点洗漱然后把自己扔到卧室里去，再也不思考任何事情。可是一打开门，就看到哈利・波特在羊皮纸上飞速书写的身影。
　　“波特，我认为这个时间你应该已经在做梦了。”带着点儿恼怒，西弗勒斯很不想在劳累了一天之后还要跟这个伪小孩打交道，更不想因为睡觉时间的问题被波比训斥。也许该诅咒的除了小鬼头之外，还有一牵涉到小鬼头就变得恐怖的波比。
　　“抱歉，教授，只要一小会儿，我很快就要完成了。”头也不抬地回答了西弗勒斯的疑问，哈利丝毫没有没抓包的自觉。事实上，这个回答仅仅是他下意识的反应。
　　快步上前，西弗勒斯本想直接收缴纸笔，可在看清羊皮纸上头一行字的时候放弃了休息的打算。“去除黑魔标记的魔药和魔咒？波特，解释。”
　　“这是上一次在战争后期我跟赫敏研究出来的一个方案，专门用来消除黑魔标记。简单的说，就是从古魔法跟魔药入手，把二者相结合而去除黑魔标记的方法。那时候有很多不愿意追随伏地魔的年轻人因为家族的原因不能直接反抗，所以我们研究出了这个方案，好让那些人没有后顾之忧。”一边解释，一边完成了最后几行字，哈利放下笔把羊皮纸递给西弗勒斯。“教授，我相信现在到处一片混乱的状况是一个很好的时机，我们都很清楚并不是所有的贵族都是伏地魔的死忠。如果那些已经动摇了却因为黑魔标记而犹豫不决的贵族得知有这样一个方案的存在，那么，当伏地魔复活归来的时候他会发现能用的人少得吓人。不让伏地魔复活在实际操作上困难太大，所以尽可能的减少死忠于他的力量是最有效的方法。”
　　仔细地看着羊皮纸上的内容，同时在心里对这份魔药的配方反复思考，西弗勒斯不能不承认这的确是一个相当有诱惑力的筹码。正如哈利・波特所分析的，现在的形势下，去除黑魔标记无疑会带来大批的倒戈者，而且其中不乏有钱有势的贵族世家。从某种意义上来说，这相当于建立了一支在将来的战争中能起到惊人作用的储备军。无论从人才、金钱还是魔法资源来看，都能在战争中起到重要作用。尤其这个魔药配方，几乎不会用到什么珍稀而昂贵的材料，可是却能产生令人惊叹的作用。至于那个古魔法，除了知道是白魔法之外自己只能算是一知半解。“波特，我必须承认这个配方用到的材料跟你说的效果相比可以说是廉价，可是我想象不出它真的有那么好的效果。黑魔标记我自己也研究了很久，可是我始终没有找到可以消除的魔药。”
　　“教授，我知道你更在意这个魔药配方，但很遗憾，魔药只是其次，那个古魔法才是主要的。战争中消耗得最多也最快的除了人员就是资金，要知道战争结束之后父母留给我的那个金库里连一个铜纳特都找不出来，而整个巫师界损失的人口超过了三分之一。所以现实情况不允许我们使用任何昂贵或者珍稀的魔药材料，而凤凰社的人手决定了我们也不可能只用魔药就解决黑魔标记。所以，这仅仅是一个起辅助作用的魔药，用来确保去除黑魔标记的过程中不会对身体造成任何损害。至于那个古魔法的作用，说简单一点就是净化和安抚。古魔法中有很多灵魂方面的内容，诅咒，净化，安抚，禁锢，等等。而黑魔标记从原理上讲跟古魔法中的灵魂诅咒是相通的，所以伏地魔才能通过一个标记来进行惩罚、定位以及召唤。”
　　西弗勒斯呆住了，当大脑重新运转起来之后忍不住咒骂：“梅林，灵魂诅咒！疯子，他真的疯了，竟敢对那么多贵族世家成员用灵魂诅咒！他难道就不怕被人看穿然后被整个巫师界的贵族联合起来追杀吗！或者我该说，那些号称古老高贵的贵族们其实根本连自己家的书库都没有认真看过一遍！”
　　完全是预料之中的反应，就跟当初德拉科的反应一样，哈利忍不住这样想。其实情况并不像西弗勒斯想象的那么可笑，只不过伏地魔耍了一个小手段，将施展灵魂诅咒的古魔法用蛇语进行了改动，从而让不会蛇语的人无论如何也找不到突破点。“教授，并不是贵族们丢弃了家学，仅仅是除了伏地魔之外大概就只有我能看懂而已，他施咒的媒介是蛇语。”不无嘲讽的解释，希望能够安抚对方的情绪，可哈利自己都不知道这算不算得上安慰。
　　颓然地跌进自己的椅子，西弗勒斯完全不知道自己到底想要咒骂的是谁。的确，伏地魔的确是撒了一个弥天大谎，用一个蛇祖后裔的身份让众多斯莱特林为这个血统而动心。而黑魔标记，当初有多少斯莱特林为得到这个标记为荣，自己也是其中一个。可事实是什么？它不过是一个用蛇语改写的灵魂诅咒！记不清到底有多少个家族为年轻的黑暗公爵神魂颠倒，也无法说出到底有多少人死于这种近乎癫狂的崇拜。而自己所付出的代价，更是让自己恨不能从未降生在这个世上，连下地狱都不能安心。汤姆・马沃罗・里德尔，黑暗公爵，伏地魔，黑魔王，神秘人……呵呵，变幻的称呼是多么明显的证据，连本人都不愿意承认的血统，竟成为一场战争的源头。梅林，我们到底有多蠢，才能那么不顾一切的去追随一个疯子？
　　看着教授的神色，从震惊、茫然、愤怒，到自我否定，哈利不敢发出任何声音。恍然想起当初德拉科从自己口中得到真相的时候，好像也是这样，一动不动地在格里莫广场枯坐了整晚，并且拒绝陪伴。不管是教授还是德拉科，在这种时候，也许根本就不需要任何的安慰或者陪伴，他们仅仅需要进行一次痛苦的思考。也许这也是斯莱特林的一种共性？斯莱特林不会没有承认错误的勇气，他们会在承认之后寻找改过的方法，并且不允许自己在同一个地方犯同样的错。当时德拉科要求一个房间，而自己就坐在能看到那个房间门的地方，度过了一个难熬的长夜。还记得半夜的时候赫敏来找过自己，用有点飘忽不定的语气问自己：“哈利，我现在感到很迷茫。以前我一直相信，你之所以会成为那个能打败伏地魔的人，是因为你善良，又因这善良而坚定勇敢。可是现在，蛇语，呵，恐怕伏地魔本人都没有想到，他精心设计的圈套就因为你也会蛇语就被看穿。如果不是他相信了预言去杀你，那你不会得到蛇语的能力，也就没法看穿这个圈套。可是，哈利，如果一个预言真的能够决定那么多至关重要的部分，那我们的努力算什么？那么多人的牺牲又算什么？”
　　当时自己是怎么回答的呢？“我无法选择是否成为预言中的那个人，但我始终不愿意为了一个预言赔上自己全部的人生。赫敏，从我十一岁开始到现在，几乎都是围绕着伏地魔在打转，好像我的生命就是因为这个理由而存在似的。我不知道这场战争什么时候能结束，只能竭尽所能的争取更快地结束它。我们失去的已经太多了，而那些已经失去的，谁又能真正评价什么？只希望当战争结束的时候，活下来的人还能够拥有机会和希望去开始全新的人生。”
　　“你刚才说了什么，哈利？”
　　走神走得太远，以至于产生幻觉，呵。哈利自嘲地勾了勾嘴角，记忆中的教授从来没有叫过自己的名字，救世主，圣人波特，黄金男孩，波特，巨怪。教授的眼中，自己从来不是自己。就像世人的眼中，救世主仅仅是救世主，而不是哈利・波特。自己的人生仿佛一场荒诞剧，甚至于有时候连自己都不知道自己是谁。
　　“哈利，我在问你话。”
　　突然被一股力量抓住了肩膀，哈利这才回过神来，发现教授带着点儿恼怒地看着自己。而，刚才那个问题不是幻觉，教授真的叫了自己的名字，还又叫了一次！“教授，你……刚才你叫了我的名字？”讷讷地询问，不自觉的有了那么一点期待和希冀，哈利有些无礼的直视着自己面前那个男人。
　　“难道说你连自己的名字都记不清楚了吗！还是说你认为我的年龄会出现记忆衰退，以至于对着你叫另一个人的名字？”收回手，抱臂看向那个有点呆的伪小孩，西弗勒斯觉得很别扭。看过德拉科的记忆，也听德拉科说了很多，他知道哈利上一世的那个自己从来没有叫过这个名字。可那是上一世，他可不承认那个存在于两个伪小孩记忆中的西弗勒斯・斯内普跟自己是完全相同的一个人。毕竟，那些记忆里的太多事，都还是自己没有经历的。
　　再也控制不了自己的情绪，哈利猛然扑进西弗勒斯的怀抱，从小声的呜咽发展到嚎啕大哭，眼泪鼻涕不要钱一样全贡献给了西弗勒斯的长袍。而西弗勒斯也从最初的惊愕和僵硬发展成抱住这个不是小孩的小孩，伸出手像自己的母亲曾经做过的那样慢慢地拍着哈利的后背。无论如何，自己至少曾经拥有过母亲的疼爱，安慰自己的哭泣，安抚自己的恐慌。尽管只有父亲不在的时候才能得到，可至少得到过。而自己怀里这个孩子，从上一世到这一世，所拥有的全部也仅仅是婴儿时期模糊的片段。两世为人，他甚至怀疑这一世才是哈利第一次亲眼看到莉莉，也仅仅只有短暂的一年。回想看过的那些的记忆，仅仅从德拉科的眼里看到的，似乎都是哈利在“救世主”这个名号之下不断的受伤、受挫，同时不断地跟伏地魔抗争，再到成为战争一方的领导人，以及后来整个魔法界的定心丸和霍格沃茨最具有魄力的铁腕校长。而这一世，在女贞路那样的环境下独力解决最为棘手的魂器，暗地里思考及计划如何更好的打败伏地魔。来到霍格沃茨之后，就在自己眼皮子底下让四巨头成为强有力的盟友，成为一场英国巫师界变革的真正引导人，让邓布利多疲于应付突变的局势，让伏地魔在归来之前就丧失大部分力量。哈利・波特，无愧于他的母亲，更无愧于任何一个人。相反，他们亏欠这个孩子的实在太多，哈利甚至没能拥有过真正的童年，在别人还在为学习发愁的时候就已经站在风口浪尖。西弗勒斯试图做一个换位思考，可是他没办法想象如果处在那样境地的是自己，是否能够像哈利一样坚持到最后。也许格兰芬多的确是勇敢的象征，并不是鲁莽，仅仅是不论面对任何环境都能够坚守自己的信念和灵魂，坚持到生命的最后一秒。邓布利多，我不承认哈利是你培养出来的接班人，你不过是在他还什么都不懂的时候给出了一个选择。

　　第八章

　　马尔福庄园里的家养小精灵最近很苦恼，因为他们高贵的德拉科小主人不知道是遇到了什么事情，进食比往常少了很多，就连可爱的小脸也总是皱着，让小精灵们不知道怎么办才好。聚集在厨房里，小精灵们七嘴八舌的出主意改善这一状况，可是讨论到最后除了一片撞墙的声音之外没有任何结果。最后，一只叫多比的小精灵突发奇想，说可以把情况报告给卢修斯主人，卢修斯主人一定可以解决小主人的烦恼，然后小主人就不会吃得少还总是皱眉了。这一提议得到了全体家养小精灵的赞同，于是卢修斯・马尔福就在书房里见到了情绪激动的多比。
　　“有什么事？”卢修斯觉得有些奇怪，虽然多比一直负责书房的打扫，可是很少出现在自己面前。如今多比一副激动得随时都会晕倒的样子站在自己面前，不知道是不是出了什么事。
　　“主人，多比是代表庄园里的家养小精灵来向主人汇报的。最近德拉科小主人不知道是不是有什么烦恼，食量比往常减少了很多，而且总是皱眉头。我们想了很多办法，还去最受欢迎的餐厅学习了厨艺，可小主人还是吃得很少。我们实在是没办法了，所以才来问问主人，是不是小主人不满意我们的服务。不管有什么要求，我们都会努力改进的。”
　　“有这回事？”听完多比的话，卢修斯立马皱起了眉头，觉得最近自己太忙了，忽略了自己的宝贝小龙。“做得很好，这么重要的事情的确应该告诉我。待会儿我会去找德拉科谈谈，你下去吧。”
　　“亲爱的茜茜，我们的小龙有什么烦恼吗？”花园里，卢修斯在纳西莎身边坐下，希望能从妻子这里打听到有用的消息。
　　“亲爱的，你最近太忙了，我理解。不过小龙的确有烦恼。”喝着红茶，纳西莎欣赏着丈夫甚少出现的烦恼表情，愉悦地卖着关子：“为什么你不亲自去问呢，你知道的，很多事情我帮不了小龙，说不定你可以很轻松地帮小龙解决烦恼啊。”
　　苦着脸，卢修斯在心里暗暗恼怒纳西莎的恶趣味。不就是喜欢看自己做出不贵族的表情吗，可惜，自己还真没办法不满足妻子的小趣味。“哦，我亲爱的茜茜，你忍心看你的丈夫苦恼吗？要知道最近忙得我的皮肤都没那么有光泽了。”
　　“卢修斯，今天已经是七月了，你知道的。”丢下一句提示，纳西莎迈着优雅的步子走回自己的房间。跟几位贵族夫人约好了一起去看麻瓜界的时装发布会，可不能迟到了。至于小龙的烦恼，相信自家早就熟透了的儿子一定能解决好的。
　　看着妻子的背影，卢修斯陷入了疯狂的思考中。到底有什么事情或者有什么人是跟七月有关的？而且，还能让小龙烦恼？在脑中把自己认识的人通通过了一遍，发现还是想不出小龙到底在烦恼什么。难道说是最近对儿子关心太少了，自己真的没尽到父亲的责任吗？纠结中的铂金贵族完全没注意到自己的思维已经跳跃很远了。垂头丧气的卢修斯又往书房走，希望书房里马尔福家族的画像们能够帮得上忙，大不了把整个家族的力量调动起来。
　　“德拉科？”溜到马尔福庄园的蛇祖狮祖看着垂头丧气完全不复孔雀的华丽形象，询问原因之后再一次认定大马尔福的儿控属性，暗暗在心里笑得欢畅。而狮祖非常直接的摆出一副得意洋洋的表情，看戏一样调侃着连发色都有些黯淡的卢修斯：“卢修斯，我想你是忘了我们家小哈利的生日在７月３１号了，对吗？能让你家小龙烦恼还不愿意跟你说的，除了小哈利我想不出别的原因。哦，你真让我伤心，居然不记得小哈利的生日。要知道我家小哈利可是人见人爱花见花开，就连禁林里的动物都喜欢跟小哈利一起玩，最近萨尔都在准备小哈利的生日礼物。”
　　看着狮祖一副“我很伤心你是坏人”的表情，卢修斯突然觉得自己如此纠结郁闷的时候来向两位创始人求助简直就是自讨苦吃，尤其还是因为这样的原因。被狮祖看了笑话不说，还白白成了坏人。谁都知道狮祖蛇祖异常宠爱哈利・波特，连带着獾祖鹰祖也总是哈利长哈利短，感觉就像是到处炫耀自己孩子的家长。“哦，阁下，我怎么可能忘记哈利的生日？我只是没有想到一份生日礼物能让小龙如此烦恼而已，毕竟马尔福家族还不至于连一份像样的礼物都拿不出来。”好脾气的认错加解释，卢修斯可不想因为这么个原因被四巨头惦记上。
　　“也许德拉科希望送出一份比较特殊的礼物。”蛇祖突然插话，避免了狮祖的喋喋不休，他可不想看着卢修斯被狮祖恶整，好歹是斯莱特林的学生。“卢修斯，我建议你直接去问德拉科，是什么样的礼物会让他烦恼。你知道的，以德拉科的能力，绝不是什么简单的礼物。”
　　其实德拉科真的只是想送一份大礼给哈利而已，只是这份大礼不是什么物品，而是一个大活人――西里斯・布莱克。德拉科知道西里斯・布莱克一直是哈利心头的一根刺、迈不过去的一道坎儿，而在自己母亲的心里，西里斯・布莱克不仅是布莱克家族最后的血脉，也是她始终不能忘怀的表弟。他记得五年级时哈利消沉颓丧的样子，也记得自己母亲在得到消息之后痛哭流涕的样子。所以德拉科想把这个自己从没见过面的表舅从阿兹卡班给弄出来，而且要想办法恢复他的名誉。把西里斯・布莱克从阿兹卡班弄出来并不难，既然上一次他自己就能够越狱，那么没道理动用马尔福家族的力量做不到。难的是，怎么洗刷冤屈，而且顺利地拿回布莱克家族的财产，还不能够让老蜜蜂有什么怀疑。德拉科相信在老蜜蜂眼里马尔福家族不能完全信任，当然也不会直接放手让伏地魔捡便宜。以老蜜蜂的城府，绝对不会认为马尔福家族会白送给救世主一个教父，也不会就凭这个相信马尔福的确脱离了伏地魔。也许在老蜜蜂的眼里，让父亲像教父那样成为双面间谍才是最好的结果。看来，需要找一个恰当的时机，把教父和父亲干净的、没有黑魔标记的左手臂展现在老蜜蜂眼前，以确保老蜜蜂不能再把双面间谍的主意打到教父和父亲头上，也就不会再像上一世那样，到了战后陷入举步艰难的境地。
　　那么，到底要怎么做，才能完美地将西里斯・布莱克送到哈利身边？德拉科坐在自己的书桌前，冥思苦想着。
　　卢修斯走进自家儿子的房间，看到的就是德拉科陷入沉思的模样。依然是包子脸的小龙却偏偏眉头紧皱，硬生生的把包子变成了皱包子，多么可爱的小龙。但儿控的卢修斯难免有点郁闷，九岁的儿子偏偏是伪小孩，以至于自己失去了多少父亲的乐趣啊！该死的伏地魔，该死的老蜜蜂，所有欺负自家小龙的统统该死！幸好梅林保佑，小龙还能重生，马尔福再也不会犯不同的错误，一切都还来得及挽救。
　　“我的小龙，是什么事让你烦恼？我们是家人，而你的父亲很乐意提供帮助。”
　　转头的一瞬间，德拉科怀疑自己是否思考太久以至于累了，所以有些眼花。虽然一直都知道马尔福是华丽的，可是怎么感觉父亲的头发亮得有点过头？而且父亲的眼睛里亮闪闪“说吧说吧爸爸一定会帮你解决的，我的是最好的爸爸”的光芒，简直让整个房间的明亮度都大幅度提升。突然想起教父和哈利都不止一次的说过，自家父亲就像是一个随时随地都在展示羽毛的、金光闪闪的孔雀，德拉科深深的忧郁了。为什么上辈子自己从来没发觉父亲的闪光生物属性呢，尤其是在儿控属性同时发作的时候。不过，也许是因为上辈子自己成熟起来的时候，父亲已经不在了。当失去了一直庇护自己的父亲，面对战争，在各种压力下才发现自己竟然幼稚得可笑。感受着父亲轻轻拍自己肩膀的温度，德拉科在心底发誓自己再不会像一个纨绔子弟那样一味享受父亲的庇护，要跟父亲站在一起，撑起马尔福家族的荣耀。
　　“父亲，我知道母亲还有一个表弟，叫西里斯・布莱克，现在被关在阿兹卡班。虽然没见过面，但他的确是我表舅。”考虑了一下，德拉科决定和父亲讨论自己的烦恼，毕竟现在的魔法部还是父亲更加熟悉。
　　“恩，是这样。不过，你怎么会突然想起他来？”
　　“当初哈利跟我说起过表舅的事情，何况我知道母亲还是很挂念他的。自从哈利进入霍格沃茨到现在，发生的事情太多，没有多余的时间和精力。但现在大部分的事情已经步入正轨，不需要再紧盯着，所以我想趁现在把表舅弄出来。”
　　想起那个跳脱的小天狼星，卢修斯狠狠地皱了皱眉。其实自己也想过这件事，可惜人家不领情，而自己又找不到关键性的证据，也就只好让茜茜伤心难过了。“小龙，既然哈利跟你说过，那么我猜能够翻案的证据你已经知道了？”
　　“是的，父亲。但这证据是一个人，而这个人在韦斯莱家。我烦恼的，就是怎样才能把这个证据完美地放到公众面前，既不会让老蜜蜂察觉到背后的动作，也不让魔法部有机会抵赖。还有一个关键，表舅离开阿兹卡班第一个碰上的熟人不论是谁都不能是老蜜蜂，也最好不要是韦斯莱。”
　　“小龙，说详细一点。”
　　“父亲，那个证据就是当年‘劫道者’中的小矮星・彼得。当年预言泄露后，为了保护哈利一家，他们用了赤胆忠心咒，最初的保密人是表舅。但表舅觉得自己太显眼，和詹姆斯・波特的关系又是人所共知，所以他提出秘密更换保密人，而由他继续在明面上吸引注意力。我得说，这个主意倒是想得不错，可惜他们找错了人。被他们选中的保密人是小矮星・彼得，可是这个人投靠了伏地魔，出卖了哈利一家。那天晚上得知哈利家出事，表舅马上就知道彼得背叛了，于是就去追杀他。可是彼得却只花了一根手指的代价，引起爆炸，然后利用了自己的阿尼玛格斯形态，变成一只老鼠从表舅手里逃脱。因为更换保密人的事情没有别的知情者，所以彼得成功把自己的罪名嫁祸给了表舅。表舅觉得是自己的主意才害死了詹姆斯・波特夫妇，而彼得的诈死让他以为自己报仇成功，所以他毫不反抗的进入了阿兹卡班。可事实上，彼得从表舅手里逃脱后，化身老鼠躲藏在韦斯莱家，还成为了韦斯莱兄弟的宠物。上一世我们三年级的时候，表舅在福吉带到阿兹卡班的报纸上看到韦斯莱家的合影，认出了这只老鼠，还知道他就潜伏在哈利身边。表舅的阿尼玛格斯形态是一只黑色大狗，他用大狗形态逃出了阿兹卡班，潜入霍格沃茨想杀掉彼得。后来虽然在莱姆斯・卢平的帮助下，表舅抓到了彼得，也在哈利面前证明了自己的清白，可是彼得却逃走了。无法洗刷罪名，表舅只能在四处逃亡中跟哈利保持通信。而五年级的时候，表舅在神秘事物司的战斗中被贝拉特里克斯的死咒击中，掉进了帷幕。至于彼得，在三年级时逃走之后找到了伏地魔，并在我们四年级时跟小克劳蒂・克劳奇合作，通过三强争霸赛抓住了哈利，让伏地魔用哈利的血复活。”
　　卢修斯觉得吃惊，他当然知道彼得是谁，可是怎么也没想到那个唯唯诺诺、只知道躲在波特身后的小角色能够做出这么多事。但仔细想想，一只老鼠，的确不会有人在意，当然有机会避开众人在暗地里做手脚。而且根据小龙曾经说过的，伏地魔的主魂在小龙第一学年就附身在奇洛身上混进了霍格沃茨，那么很可能在那个时候就和彼得建立了某种联系。甚至，说不定就是在彼得的帮助下主魂才能从霍格沃茨逃走，毕竟当年的劫道者可以说知道霍格沃茨大部分的密道。“一只老鼠的确是让人防不胜防，而韦斯莱家是凤凰社的成员，说不定他们家和与之往来的凤凰社其他成员都被这只老鼠获知了很多秘密。如果能让亚瑟・韦斯莱把彼得带在身上，那么我倒是有很多机会可以让他现出原形。毕竟谁都知道我跟那个红头发不和，发生点口角甚至动手都很平常，而一个不小心发错的咒语就可以让老鼠变回巫师。”
　　“这也是个方法。但是，我记得哈利说过那只老鼠一开始是被帕西・韦斯莱当成宠物带去了霍格沃茨，后来又成为了他们家小儿子罗恩・韦斯莱的宠物。现在不知道彼得是不是已经在霍格沃茨了，帕西・韦斯莱我跟哈利都不是很熟悉。而如果在的话，就不适合由父亲出手了。”回忆了一下哈利曾经说过的话，德拉科觉得有点头痛了，暗暗诅咒红毛韦斯莱。再怎么穷也不该随便一只来历不明的老鼠都要啊，难道说他们家就没有一个稍微有点脑筋的人？
　　“你们在说帕西・韦斯莱？我怎么不知道马尔福会关心一个韦斯莱？”被蛇祖撺掇到马尔福庄园的西弗勒斯一头雾水，走到德拉科房间门口就听见了自己想来讨厌的红头发一家的名字，脸色立马有变糟的趋势。
　　“西弗勒斯？你怎么会突然过来？”卢修斯看着自己的挚友满脸疑问，要知道就算是自己想要让西弗勒斯从坩埚边走开都是很难的。
　　“还不是因为你这只孔雀！蛇祖和狮祖不知道发了什么疯，说如果我不愿意见到一只掉了毛的孔雀就该离开坩埚到马尔福庄园来看看。”一边抱怨一边找了个地方坐下，西弗勒斯想起狮祖那调侃的表情就恨不得把卢修斯扔到坩埚里去煮。“帕西・韦斯莱有点不像是一个韦斯莱，从不违反纪律，而且对所有教授都恭敬得过分。本来我还担心在前两个红头发之后又来一个让我头痛的家伙，不过到目前为止这个帕西・韦斯莱倒没让我烦过。”
　　“这么说他已经是霍格沃茨的学生了？”有了确切的范围，德拉科把刚才跟父亲的谈话内容跟西弗勒斯说了一遍，还不时小心瞄着自家教父的脸色。他知道教父跟劫道者可以说是死敌，如今要放出西里斯・布莱克，又牵涉到出卖哈利一家的彼得，但愿待会儿教父不会发飙。
　　西弗勒斯的确很想找个地方好好发泄一场，可是他不愿意好友和教子担心，更不想被人看笑话。控制住自己的情绪，暗暗决定把这笔账算到彼得和红头发身上，西弗勒斯很快想出了解决办法。“彼得的事情，你们就不用插手了。作为霍格沃茨的魔药教授，我想让学生带着自己的宠物在魔药课上熬制一些需要当场考察效果的魔药还是很正常的，不会有任何人怀疑。而那些脑子里充满了鼻涕虫的学生很少能够一次成功，那么，一只不起眼的宠物因为有问题的魔药而产生变化，也可以说得过去。邓布利多一定会让我用吐真剂审问彼得，福吉也很有可能在场。但是你我都知道福吉是什么样的人，他一定会想尽办法来减少这件事对魔法部的影响。所以，你要确保的就是报社的记者在第一时间到达校长室，观看审问的全过程，并且大做文章。”
　　“不错，西弗勒斯，到时候迫于舆论，魔法部必须公开给西里斯・布莱克洗刷冤情，这样对于夺回布莱克家族的财产也有好处，毕竟所有人都在看着。”
　　“父亲，我认为最好赶在教父的魔药课之前就把布莱克表舅从阿兹卡班弄出来，有些事情需要让他知道。不管当初他有多么愚蠢，我不认为从小接受斯莱特林贵族教育的继承人真会那么单纯鲁莽。他是哈利的教父，又是凤凰社的骨干，如果我们不能最大限度的争取到他的信任，以后会有很多事情都必须多费些手脚。何况，哈利说过，伏地魔的魂器挂坠盒在布莱克老宅的家养小精灵手里，那个魂器还牵涉到雷古勒斯・布莱克。不管怎么样，我们都需要一段时间来拉拢这位表舅，至少不能让他完全站在老蜜蜂那边。”
　　虽然不愿意看到那只蠢狗，但西弗勒斯也承认教子的考虑是正确的，只好不情不愿的表示同意。在表示了会提醒蛇祖狮祖注意老鼠动静之后，头也不回地离开了马尔福庄园。

　　第九章

　　西里斯・布莱克觉得自己好像在做梦，梦见了卢修斯・马尔福到阿兹卡班来看自己，说纳西莎表姐很挂念自己。然后自己好像闻到了什么奇怪的味道，就没有知觉了。浑浑噩噩中，西里斯真想大笑。虽然纳西莎和自己的关系一直很好，可那也是在她出嫁以前。何况，当自己加入了凤凰社，而战争全面爆发了以后，跟纳西莎就彻底断绝了来往。就算表姐挂念自己，也不可能让马尔福来看望自己。可是当西里斯彻底清醒过来，发现自己已经不在阿兹卡班的时候，不知所措了。环视着自己所处的环境，从房间华丽的装饰和自己身上精致的衣物上，至少可以判断出这是某个贵族的房子。可是，自己的朋友当中应该没有谁会有这样的房子了吧。詹姆斯和莉莉已经不在了，自己亲眼见到他们冰冷的尸体。莱姆斯在那之前就没了消息，以他狼人的身份也不可能有这样的财富。凤凰社里的其他人，好像都是没钱的主吧，要不然詹姆斯也不会捐出那么多家产了。也许自己还在梦里，西里斯想着，伸手掐了自己一把，痛。
　　纳西莎打开房门，就看到西里斯龇牙咧嘴的坐在床上，目光呆滞。看着昔日英俊潇洒、高大健壮的表弟变成现在这副瘦骨嶙峋的模样，纳西莎实在忍不住伤痛。快步走到西里斯床边，一把抱住自己只剩下骨架的表弟，痛哭起来。
　　这下西里斯彻底傻了，突然跑来一个女人抱着自己哭，这叫怎么回事？虽然当初在学校里自己的确跟很多女孩子交往过，可是最后还是单身贵族一个啊。而且自己也绝对没对哪个女孩子干过什么伤天害理的事情，再怎么鲁莽，也还是懂得有些事情不能做的。
　　“那个，好姑娘……这位小姐……夫人？你别哭了行不行？好歹你总得让我知道你是谁吧。”手足无措的西里斯轻轻的拍着怀里女人的肩膀，希望可以让这个女人冷静下来。心里却接二连三的出现各种各样的猜测，自己把自己吓了个半死。
　　“西里斯你这个混蛋，你连我都认不出来了么？”好不容易停止了哭泣，纳西莎看见西里斯一脸古怪的表情，忍不住开骂。看看那表情，还不知道这个家伙胡思乱想到什么地步了呢。
　　“纳西莎？怎么是你？”认出自己的表姐，西里斯更糊涂了。“那我这是在哪儿？我不是在阿兹卡班么？哦，我好像看见马尔福了，他说你让他去看我。然后……我好像是昏迷了？”
　　“是我让他把你弄出来的，我不能让你在那个地方等死。这里是马尔福庄园，你在这里很安全，我会让人帮你调理身体。我知道你有很多问题，但这几天你先好好休养，等精神好些了我会告诉你所有你想知道的。答应我，西里斯，看在从小的份上，好好在这里住下，不要离开。”
　　看着纳西莎的眼睛，西里斯不知道能说什么。这个表姐从小就特别疼爱自己，每次父亲要惩罚自己的时候总是她来求情解围。因为自己被分到格兰芬多的事，贝拉几乎是一见到自己就是怒吼，只有纳西莎总是偷偷的给自己送东西，安慰自己。握住表姐的手，西里斯郑重的点头。“纳西莎，谢谢你，你一直都是这么温柔。我会好好待在这里的，放心。就算见到马尔福，我也不会跟他打起来的。再怎么说，他是你丈夫。”
　　得到了承诺，纳西莎一下子高兴起来，吩咐家养小精灵给西里斯弄来吃的，又嘱咐了家族治疗师要好好照顾西里斯的身体。看着纳西莎高兴的样子，西里斯悄悄的湿润了眼眶。在阿兹卡班待了这么多年，自己能做的唯一一件事就是反复回忆过去。家族，家人，朋友，学校，教授。从自己有记忆开始，到自己进了阿兹卡班。那么多人和事情，反反复复的想，才发现很多自己原来并不了解的东西。
　　在家养小精灵和治疗师精心照料下，不过短短一周的时间，西里斯就显得好了很多。整个人有精神了，肤色也不再是灰败的发青，眼睛也越来越有神采。相信要不了多久，他又会是当初恣意飞扬的样子。而这一周通过报纸，西里斯发现巫师界有了太多的变化，甚至有点不像是自己从小生活的地方。四巨头的画像，伏地魔的身世之谜，贵族们对麻瓜巫师的态度，甚至那些过去死忠于伏地魔的斯莱特林贵族世家，好像全都变样了。对于纳西莎的丈夫马尔福，西里斯发现自己好像需要重新去认识了。可是所有的报纸都没有提到自己的教子哈利・波特，当初海格说要把哈利带到邓布利多那里去，难道哈利被邓布利多藏起来了？算起来，哈利今年已经九岁了，不知道有多高，长变了样没有。詹姆斯小时候可是很强壮的，不知道哈利是不是也一样。其实这些年自己已经后悔了，不该那么冲动。小哈利失去了父母，不知道生活得好不好。自己作为哈利的教父，却连半点责任都没有尽到，白白在阿兹卡班浪费了光阴。詹姆斯和莉莉一定很失望吧，自己辜负了他们的信任。
　　马尔福一家来的时候，西里斯正想得出神。卢修斯看着西里斯的侧脸，发觉记忆中那个永远都是咋咋呼呼的格兰芬多好像消失了，取而代之的是一个眼神中有着沉痛的青年。也许牢狱生活已经改变了这个叛逆的布莱克，又或许自己从来没有真正看清过他。而德拉科则是一边隐晦的打量这位没见过面的表舅，一边回忆哈利曾经说过的关于他的片段。纳西莎倒是显得有些忧虑，丈夫和儿子将要告诉西里斯的事情太过沉重，她担心刚刚恢复了一点的表弟是不是能够承受得了。可是，这几天从表弟的表现来看，他的确是长大了，也成熟了。
　　“西里斯，今天感觉还好吗？”打破了一室的安静，纳西莎在西里斯身边坐下，并示意卢修斯和德拉科坐在对面。
　　“西里斯・布莱克，很抱歉用那么粗鲁的方式把你带回庄园。”
　　看着坐在自己对面的卢修斯・马尔福，西里斯并没有像以前一样跳起来挑衅，反而很平和的看了他一眼。“那里毕竟是阿兹卡班，所以对于你的方式我没什么好介意的。谢谢你，马尔福，即使你只是为了纳西莎。”
　　惊讶于西里斯对自己道谢，卢修斯的表情稍稍有点不自然。“我接受你的谢意，但我并不只是为了茜茜。而且，这件事不是我一个人的努力，西弗勒斯提供了魔药，而我的儿子小龙也出了很多主意。”
　　对西里斯因为听到教父的名字而变得古怪的表情暗自腹诽，看来这两个人的关系不是那么容易改善的，而父亲故意拿这个来消遣西里斯也让德拉科觉得哭笑不得。“西里斯表舅，我是德拉科・马尔福，虽然从未见过面，但我常常听母亲提起你。我想，也许你不介意我这样称呼你？”主动伸出手，德拉科尽量忽视三个成年人因为自己的称呼一瞬间变得精彩的神情。
　　“当然不介意，那么我想我可以叫你德拉科？你长得有几分像你母亲，要知道当年在霍格沃茨你母亲可是四大学院都很出名的美人。”握住德拉科的手，西里斯想得却是好像哈利跟德拉科差不多大。想到教子，再看德拉科，西里斯不自觉的柔和了很多。
　　“好了，你们就别这么客气了，这又不是在社交舞会上。要说的事情不是很多吗，就不要浪费时间了。”
　　“母亲，你得原谅我是第一次见到表舅。”回了纳西莎一个假笑，德拉科决定直接一点：“表舅，其实父亲说得没错，我们的确不光是为了母亲而帮助你越狱。我知道你是哈利的教父，而这个月底是哈利的九岁生日，我希望他能够拥有一个真正的亲人。”
　　“你说谁，你说哈利？你确定你说的是哈利・波特，我的教子？”因为提到教子而有点激动的西里斯差点坐不住了，在纳西莎的安抚下才恢复冷静。“其实这几天我看了很多报纸，想找到关于哈利的消息，可是什么都没有。当年我因为冲动没有留在哈利身边照顾他，现在连他有多高都不知道。不过，我很惊讶，听起来你不但认识哈利，而且你们的关系还很不错？”
　　“当然，我想没有人比我更了解哈利。而今天我想说的并不只是这些，我希望表舅能够做好心理准备。待会儿我会给你看一些记忆，会让你很难接受，但请相信那都是真实发生过的事。”
　　“我为哈利感到骄傲，但，我也为他感到悲哀。德拉科，你和哈利都是了不起的孩子，没有愧对你们的姓氏。而我们这些长辈，亏欠你们的实在太多了。”终于冷静下来的西里斯，带着发红的眼睛，感叹。“我得说，感谢梅林，你们有重新开始的机会，而我们也知道了‘未来’。德拉科，不管你们计划了什么，想做什么，都请算上西里斯・布莱克一份。不管你和哈利的实际年龄有多大，在我和纳西莎的眼里，你们永远都是孩子。在你们的上一世我没能尽到责任，这一次，谁也别想再在我面前动你们一根头发。”
　　从西里斯的眼睛里，德拉科看得出这位表舅已经下定了某种决心。曾经在母亲身上看到过的属于“布莱克”这个姓氏的纯粹、疯狂、执着，如今在西里斯的眼睛里燃烧着。哈利，我把你的教父找回来了，你会看到明亮的小天狼星。
　　帕西・韦斯莱怀疑自己是不是误食了厄运药剂，所以才会那么倒霉。虽然一直都知道教魔药学的斯内普教授对格兰芬多从来没有好脸色，可是每次魔药课上自己已经足够小心谨慎了，还是会被教授骂得体无完肤。不知道是不是错觉，总觉得斯内普教授好像特别针对自己，难道斯内普教授和韦斯莱家有仇？可是母亲的回信上说，教授只是因为自己的两位哥哥都很调皮才会那么注意自己，但自己明明跟哥哥不同，就是家里人也都说自己很多地方不像个韦斯莱。而格兰芬多塔楼的守门画像胖夫人也总是跟自己抱怨，说自己的宠物老鼠喜欢乱跑，还抓坏了她的裙子。你说你一副画像，有必要那么在意一只老鼠吗，何况画像的裙子真的会被老鼠抓破吗？不过，好像斑斑的确有点喜欢乱跑，好几次自己都在塔楼看到它。难道说老鼠都是这样喜欢到处乱窜的？还是说斑斑因为在家里自由惯了，不适应学校的生活？可有时候明明看见斑斑身上有伤痕，要知道学校里养猫的同学还是很多的，难道斑斑连猫都不怕了，非要跑到塔楼外面去吗？虽说一只宠物老鼠不是什么珍贵的物种，可那毕竟还是自己家里生活了好几年的成员，帕西十分不愿意让斑斑乱跑而被哪只猫吃掉。所以，帕西决定把斑斑关进笼子里去，没有自由总比没命好。而且，宠物也应该学会遵守一些规则，尤其在这些规则连宠物的主人都必须遵守的情况下。
　　想到下午的魔药课，帕西忧郁了。斯内普教授让级长通知说要带上宠物，不知道要做什么。但愿不会发生什么事，但愿斑斑能老实点。带上斑斑的笼子，帕西抱着课本走向魔药教室。不知道怎么回事，越靠近魔药教室就越不安，于是这个爱学习的孩子头一次希望这次的课程能快点结束。
　　“这一次的课程，是上周让你们学习过的感冒药水，我希望你们的脑子还不至于连上周做过的东西都不记得。做好之后用你们自己的宠物来验证效果，我会根据你们宠物的反应来打分。”视线扫过下面战战兢兢的学生，西弗勒斯满意地看到所有人都在自己的眼神下开始惊慌。“如果你们希望下课的时候你们的宠物还有命，就最好用十倍的认真和谨慎来对待坩埚。还等什么，开始做吧。”
　　来不及哀嚎，教室里的学生立马行动起来。不管是斯莱特林还是格兰芬多，都在心里反复回忆上堂课的内容，仔细回想一切细节。只是格兰芬多们都显得有些恐慌，谁让他们对于魔药总是缺乏耐心和仔细呢。为了这个狮祖可没少批评过，可是斯内普教授的确太可怕了，尤其是当他站在你身后盯着你的时候。据说狮祖是很喜欢魔药的，据说蛇王的办公室以前是属于狮祖的，据说狮祖很欣赏这位恐怖的魔药教授。但愿狮祖能保佑这些小狮子吧。
　　帕西把自己的笔记反复看了好几遍，才开始处理材料。他不希望斑斑因为自己的魔药而有什么损伤，也不想失去自己的宠物。可是自走进教室就不安的心让帕西有些手忙脚乱，他总觉得自己哪里做错了。
　　西弗勒斯站在红头发不远处，一边朝一只小狮子喷洒毒液，一边观察那只在笼子里吱吱乱叫的老鼠。想到那只老鼠出卖了莉莉，还不止一次的伤害了哈利，西弗勒斯很想冲过去直接一个死咒。可是德拉科反复强调过，哈利很重视他的狗教父，而这只老鼠是让蠢狗重见天日的唯一证据。在心里背诵《千种神奇草药及蕈类》好让自己冷静下来，不能毁了整个计划，满腹的怨气让站在西弗勒斯周围的小狮子们瑟瑟发抖。而被蛇王死光扫过的老鼠也好像感觉到了危险，在笼子又叫又撞，疯狂的想要逃离，害得帕西更加的不安。而另一边的小蛇们好像也发觉今天自家院长特别暴躁，一个个收敛起所有的小心思小动作，紧盯着坩埚不敢有半分差错。
　　好不容易在蛇王疯狂喷洒的毒液和冷气下完成了药水，小狮子和小蛇们惴惴不安的给自己的宠物灌下药水，等待最后的判决。而一些胆小的狮子已经红了眼眶，看宠物的眼神好像在看尸体一样了。在他们当中，帕西是最为不安的那个，当斑斑喝下药水之后反应很奇怪。他看了看周围的同学，不管是平时魔药成绩很差的还是很好的，他们的宠物都跟斑斑反应不同。难道自己犯了要命的错误？一边回忆自己的每一个步骤，一边不住呼唤梅林，帕西觉得心脏好像已经跳到了嗓子眼儿。
　　“你确定你做的是感冒药水而不是别的什么东西？虽然我不指望一个格兰芬多能做出完美的药剂，但按照你没怎么炸过坩埚的事实来看，你还算是谨慎。可我实在看不出你的老鼠刚刚喝了感冒药水，还是说韦斯莱先生已经成功的改进了这一剂魔药而让你的教授都看不出来了？”拿着该死的老鼠仔细打量，西弗勒斯毫无愧疚的忘了自己在帕西的坩埚里加了料的事实，反正也没人能看出来不是吗。
　　“教授，我不知道，真的。我真的是按照上堂课的笔记做的，绝对没有私自改动，请您相信我。”帕西真想哭，谁来告诉他为什么斑斑会这么奇怪？明明上次做的药水斯内普教授给了一个不错的评价，虽然赶不上斯莱特林。这次自己明明是按照同样的方法做的，为什么会这样呢？
　　周围的小狮子们看着帕西的样子，个个面露同情，而小蛇们则是暗暗的幸灾乐祸。众目睽睽之下，那只老鼠突然挣扎起来咬了蛇王的手指，趁着蛇王吃痛跳上了旁边的桌子企图逃走。帕西一下子呆住了，觉得脑子里轰的一下炸开来。天哪，斑斑咬了斯内普教授，完蛋了，自己一定会很惨！
　　惊呼起来的小狮子们用看英雄的眼神看着乱窜的斑斑，同时在心里为它提前哀悼，它一定会被蛇王抓去当试验品的！而小蛇却开始使出魔咒，想要抓住这只胆敢咬蛇王的老鼠。要知道蛇王的威严不容侵犯，而一只老鼠竟敢在他们面前咬蛇王，不可饶恕。终于一个魔咒打中了斑斑，西弗勒斯立刻上前抓起它仔细地查看，脸色黑得像锅底。
　　“院长，也许真的不是韦斯莱的错，我们都听他宣扬过这只老鼠活了很多年，这一点格兰芬多们可以作证。或许是活了很多年的老鼠变异了，所以韦斯莱的魔药才没有在它身上起到该有的作用。”一条小蛇突然替韦斯莱说起好话来，让一群小狮子惊讶得差点掉了下巴。而他周围的小蛇们纷纷点头附和，一时间所有人都盯着这只老鼠不放。
　　“韦斯莱，你的老鼠活了多久？”
　　“教授，它在我家快九年了，真的，您可以给我父母写信询问。”虽然不知道为什么小蛇会为自己求情，但帕西觉得也许他说得对，毕竟一只活了快九年的老鼠并不常见。难道真是因为这样自己的魔药才失败了？
　　顺手把帕西的老鼠笼子变形、加固，又给老鼠补上几道咒语，西弗勒斯粗暴地把老鼠塞进笼子关起来。紧接着，甩出一串探测咒，当魔咒在老鼠身上发出红光的时候，整个教室的学生都发现魔药教授的表情已经近乎狰狞了。“韦斯莱，我相信你是按照上堂课的笔记制作了药水。但现在你的药水如何已经不重要了，现在你跟我去校长室，我想我得恭喜你，为你拥有一只与众不同的老鼠。其他人下课。”随便抓了一个学生通知格兰芬多院长，西弗勒斯马上走出了教室。
　　“西弗勒斯，到底什么事？帕西跟他的两个哥哥不一样，从不违反校规，我希望你有足够的理由。”麦格教授走进校长室，看着发抖的帕西很是不悦。
　　“米勒娃，我想你误会了。我之所以让韦斯莱先生站在这里，仅仅是考虑到他是我手里这只老鼠的主人，我想他有权知道事实。”
　　“老鼠？这只老鼠怎么了？”同样一头雾水的邓布利多也忍不住开口，毕竟西弗勒斯的表情很不对劲。
　　“今天我要求学生们熬制感冒药水，用自己的宠物来验证效果。韦斯莱先生上节课制作的感冒药水还算成功，所以当我发现他的宠物丝毫没有任何该有的反应的时候觉得奇怪。而从韦斯莱先生口中得知，这只缺了根趾头的老鼠已经活了快九年，让人惊讶不是吗？谁都知道老鼠只有两三年的寿命，这是常识。于是我用了检测魔咒，发现它的确不是普通的老鼠。不过，关于这方面，米勒娃，我相信你更有判断力。”用强调的语气突出“缺了根趾头”和“九年”，西弗勒斯把笼子递给麦格，退到了一边。
　　已经察觉不对的麦格教授慎重的将笼子放在地上，而邓布利多也起身在笼子周围甩出几个咒语。帕西紧张地看着教授们的动作，他已经知道自己的老鼠肯定不对劲，不然教授们不会这幅如临大敌的样子。
　　随着麦格教授的一个魔咒，笼子里的老鼠身上发出了一阵白光。四双眼睛看着那只老鼠越来越大，渐渐扭曲、变形，最后变成一个矮小的、昏迷着的男人。帕西忍不住惊呼起来，他实在不敢相信自己的眼睛。
　　“瞧瞧，这是谁？我们伟大的英雄，梅林奖章的获得者，小矮星・彼得！真让人惊叹，不是已经死了吗，难道说梅林怜悯让他复生了？可为什么会变成一只老鼠待在韦斯莱家，甚至还成为了一个孩子的宠物？”
　　“彼得！梅林啊，到底是怎么回事？”
　　“西弗勒斯，我想我们需要吐真剂，米勒娃，请你去通知福吉先生。而韦斯莱先生，你可以先回去了，接下来的事情不适合孩子参与。”邓布利多一脸严肃，眼睛里闪着冷冽的光。这样的出场，已经足够他推断出一些事情。
　　顺从的离开了校长室，帕西觉得自己应该马上给父母写信。可是，怎么说啊？
　　看着地上的男人，想到那个夜晚发生的事，想到在阿兹卡班的小天狼星，邓布利多觉得很头痛，又在彼得身上加了几道咒语。
　　“邓布利多，什么事这么急？你知道现在魔法部里到处都需要人手，我都快忙疯了。”魔法部部长福吉从壁炉里走出来，拍着身上的灰满脸不耐。
　　“哦，福吉部长，你也在这里，见到你真高兴。”紧跟着福吉又从壁炉里出来几个人，最显眼的是卢修斯・马尔福：“我正好带记者来学校想拍一些学校的照片，用来印刷专门发给那些还不到入学年龄的小巫师的图书。邓布利多校长，可以安排一下吗？哦，天哪，这是谁？咦，我好想认识他，这不是我们的英雄小矮星・彼得吗？难道他复活了？”
　　因为注意到地上的男人，卢修斯和福吉都愣住了，而跟着卢修斯来的记者则掏出纸笔。
　　“哦，是的，是小矮星・彼得。”对于马尔福和记者的出现，邓布利多觉得自己头更头痛了。自己怎么忘了今天马尔福要来的事呢，不该在校长室处理这件事的。“我们也是现在才知道彼得先生是一个非法的阿尼玛格斯，他变成老鼠已经快九年了，还成为一个学生的宠物。我想，也许彼得先生能告诉我们到底是出于什么理由，让他避开荣誉，用老鼠的形态躲藏这么多年。”无视福吉变化的脸色，解开了彼得的昏睡咒，邓布利多示意西弗勒斯用吐真剂。
　　“彼得，能告诉我你为什么还活着吗？”看着清醒过来的彼得在药剂的作用下变得恍惚，邓布利多语气冷冽的开始询问。
　　“我没死，我变成老鼠逃走了。”
　　“那么，你是从小天狼星手里逃走的？你是怎么逃走的？”
　　“是的，我引发了爆炸，割了一根手指扔在那里，然后变成老鼠逃走。他以为我死在爆炸里了。”
　　“那你为什么要躲起来？”
　　“我怕小天狼星追杀我。”
　　“他为什么要追杀你？”
　　“因为我出卖了詹姆，把他家的地址告诉了黑魔王。”
　　“当年的保密人我记得是小天狼星，不是吗？”
　　“一开始是，后来换成了我。他们觉得我不引人注意，所以让我当保密人，小天狼星就在明面上吸引食死徒的注意力。”
　　已经知道真相的麦格教授愤怒地走过去拉起了彼得左手的袖子，当看到那条黑魔标记的时候忍不住倒抽一口气。颓然的后退，麦格的眼睛里全是悲痛。而记者们则抓紧机会拍下了彼得的左手，飞快地记录着所有的问答。福吉看起来摇摇欲坠，冷汗不断的从额头上渗出来。西弗勒斯已经没法控制自己的怒气，颤抖着将魔杖指向这个害死了莉莉的叛徒。
　　“西弗勒斯，控制自己。”按下西弗勒斯的魔杖，邓布利多显得很疲惫：“部长先生，我想该还给小天狼星一个公道，毕竟我们都错怪了他，害他白白在阿兹卡班待了这么多年。那么，彼得就交给你了，我相信你会让他得到应得的惩罚。”
　　目送彼得被带走，西弗勒斯在隐秘的角度露出一个诡异的微笑，没人会知道他在帕西・韦斯莱的那锅魔药里加了什么。一种完全不起眼的材料，却会跟感冒药剂中的两种材料产生冲突，并且让整个药剂变成难以被察觉的慢性毒药，还带有追踪的效果。这是他在莉莉死后潜心研究出来打算用在伏地魔身上的，用来对付彼得完全足够了。

　　第十章

　　身处地窖的哈利觉得好像所有人都瞒着自己什么事，这种感觉很奇怪。虽然以前邓布利多也总是隐瞒自己，但跟这次的感觉并不相同。狮祖蛇祖总是试图用各种话题吸引自己的注意力，教授显得有些暴躁，德拉科也很久没来过了。而不管是画像还是地窖里的小蛇，不约而同的隐瞒霍格沃茨之外的事情，就连《预言家日报》都不再出现在桌上了。也许是发生了什么跟自己有关系的事情，所以大家都瞒着他？可是，能有什么事，可以让他们隐瞒到这种地步？反复回忆上一次自己九年那年都有些什么大事，想来想去都找不到原因。毕竟自己上一次直到十一岁才得知巫师界的存在，虽然后来为了弥补这个不足把从能找到的所有旧报纸都阅读了一遍，可还是不可能保证知道所有大事。
　　“小哈利，为什么皱着眉头呢？要知道小包子就该有小包子的表情，你知道自己的脸现在快变成皱包子了么？”
　　抬头，发现出去溜达的狮祖回到了画像，还一副忧郁状对着自己。哈利暗暗翻白眼，天知道为什么狮祖总是有这么强烈的表演欲，活像一个随时都准备上台的戏剧演员。“不要总说我是小包子，你明知道我不是。”
　　“可是，跟我相比，你再过几百年也还是小包子。”愉悦地看着炸毛的哈利，狮祖简直想为自己鼓掌了，毕竟不是什么人都能让面瘫化的哈利这么容易炸毛的。
　　“好吧，好吧，我不跟你比。那么，戈德里克，你能告诉我为什么最近我都找不到报纸看吗？家养小精灵是不可能犯这种错误的，你明白。”
　　“恩？报纸么？报纸有什么好看的，一点都不精彩，还不如我的冒险故事。”
　　正想反驳，却听到开门的声音，哈利疑惑了。今天教授怎么会这么早回地窖？
　　“现在没人想听阁下的冒险故事，难道阁下忘记了今天是什么日子？还是说阁下因为变成画像太久，以至于记忆力已经被颜料给腐蚀了？”无情地堵上了狮祖的嘴，西弗勒斯再一次诅咒这个没正经的创始人。“哈利，穿上你的外套，我们要出门。”
　　幻影到了格里莫广场，哈利呆愣地看着自己所处的位置，完全没想到教授怎么会带自己来这个地方，可是教授的表情显然不打算解释什么。愣愣地看着突然出现的格里莫广场１２号，愣愣地看着教授上前敲门，愣愣地看着布莱克老宅的大门打开。哈利忽然觉得自己好像找到了什么线索，可却不敢肯定。看着熟悉的大门，记忆翻江倒海一样涌上来。曾经的凤凰社总部，后来独居的房子，再一次，展现在自己面前。
　　“还站在那儿做什么？”西弗勒斯看着哈利呆滞的样子，忍住喷洒毒液的冲动，淡淡的出声提醒。
　　平复好情绪，确认自己准备好了，哈利迈动双腿走进那道熟悉的门。房子里面黑黑的，什么都看不到，就像当初一样。
　　“嘭”。
　　突然响起的好像什么东西炸开的声音，哈利来不及反应，整个房子一下子亮堂起来。邓布利多，庞雷夫人，麦格教授，海格，弗立维教授，斯普劳妮教授，四巨头挤在一副画像里朝自己眨眼睛，就连记忆里始终都在谩骂的沃尔布加夫人和从不给自己好脸色的菲尼亚斯先生都在画像里微笑。整个客厅看上去像是在庆祝什么，不论是地板还是装饰品都干干净净的，餐桌上还有许多看起来就让人动心的食物。哈利站在门口，完全不知道该如何动作。即使进门时已经反复说服自己要保持镇定，可面对这样的状况，他还是像当初那个在月台上不知所措的孩子，木愣愣的。
　　“生日快乐，哈利。我是你的教父，西里斯・布莱克。很抱歉过去的八年我没能给你过生日，但以后每一个生日我都会陪你一起过。”西里斯从海格身后走出来，蹲在哈利身前，揉了揉教子的头发，一把抱住。
　　“哈利，我是莱姆斯・卢平，你父母的朋友，你可以叫我莱姆斯。过去没有去看望过你，对不起。”在西里斯身后，莱姆斯・卢平微笑着。
　　“教父？……教父……”。猛然回抱住西里斯，哈利控制不住自己的情绪，大喜大悲的强烈冲击让他的眼泪不受控制地涌出。记忆里有关西里斯的画面如开闸之水，一幕幕从哈利脑中飞过。西里斯掉进帷幕的画面曾经是自己心上始终无法愈合的伤口，在每一个深夜梦醒的时候崩裂流血。重生之后，哈利无数次的设想过要怎样将教父隔离在危险之外，可一直没有机会去实现。如今，活着的、看起来精神很好的教父出现在自己面前，拥抱自己的怀抱是熟悉的温度，失而复得的喜悦让哈利觉得自己的灵魂都是温暖的。
　　看着喜极而泣的教父子，在场的不管是人还是画像都忍不住红了眼眶，蛇祖靠在狮祖的怀里露出一个欣慰的笑容。
　　“好了，别哭了，今天是应该高兴的日子。”莱姆斯拍拍教父子的肩膀，可他自己的眼眶也是红红的。“西里斯，哈利应该饿了，别让我们的小寿星饿肚子。”
　　“对，哈利真瘦，得多吃点东西。”替哈利擦干眼泪，西里斯暗暗诅咒着莉莉的麻瓜亲戚。虽然听德拉科说过那一家麻瓜的情况，可真看到自家教子这么瘦小的样子还是忍不住想要冲过去算账。
　　众人都很有眼色的不用主人招呼，等西里斯拉着哈利入座后都自己找位子坐下。看着越来越面瘫的小哈利终于露出了孩子气的笑容，每个人都有种如释重负的感觉。庞雷夫人高兴地在麦格教授身边耳语，两位强势的女性相视而笑。之前她们一直担心跟着西弗勒斯的时间长了，小哈利搞不好会变得跟他一样总是板着脸不苟言笑，如今有了活泼的西里斯，总算不用担心哈利长成另一个魔药教授了。一大堆人说说笑笑的用餐，女性们总是不断的用食物堆满哈利的餐盘，邓布利多抓住一切机会把甜食偷渡到自己面前，可每次都被庞雷夫人看见。海格想仗着身材优势帮邓布利多遮挡一下，可惜在麦格教授一个眼刀下，只能无奈的看着老校长巴巴地望着甜食皱眉。弗立维教授和斯普劳妮教授跟西弗勒斯说着话，假装没看见校长求助的眼神。而西里斯和莱姆斯一左一右地坐在哈利身边，帮他拿菜，不时说两句笑话，逗得众人都乐呵呵的。
　　等到哈利已经再没办法吃下任何一口东西，西里斯拉着哈利走到客厅一角，那里堆满了哈利的生日礼物。西里斯买了最新的光轮，莱姆斯买了一些玩笑商品，庞雷夫人送的漂亮的儿童服装，麦格教授送了很多图书，斯普劳妮教授送了可爱的植物，弗立维教授则是一本基础魔咒方面的书。西弗勒斯倒是没送什么书，直接包了一盒常用魔药。而邓布利多把一大堆糖果用魔法弄成花篮的形状，里面放着海格送的哈利一家的相册。哈利抱着相册，有些哽咽地跟众人道谢。在上一世，哈利就是靠着两本相册才能独自度过那么多年，一本父母长辈的，一本朋友的。
　　晚上，西里斯去送教授们，莱姆斯跟克里切收拾屋子。哈利坐在自己的房间里，看着窗外渐渐布满星星的夜空发呆。其实他完全忘记了今天是自己的生日，或者说不觉得生日有什么值得庆祝的。现在他已经知道大家隐瞒自己什么了，肯定是西里斯的事情。听狮祖蛇祖说了整件事的经过，哈利觉得自己已经很多年没有过这么高兴的生日。战争时期就不用说了，那个时候每个人都把所有的精力放在了战场上，谁也没有这个心思。而战后，当好不容易有了空闲的时间，却发现想要邀请的人有很多都不在了。后来回到霍格沃茨，生日的时候哈利总会穿着隐身衣独自在城堡里穿行，一遍一遍回忆自己当学生时的所有。
　　“哈利，生日快乐，喜欢我的礼物吗？”
　　感觉到身边的温度，哈利怀疑自己的警觉性越来越差了，德拉科走到身边了都没发现。朝德拉科露出一个满足的笑容，“谢谢，德拉科，这是我收到过的最好的礼物。”
　　看到绿眼睛里终于有了光亮，德拉科觉得这段时间以来的费心费力总算是有了回报。伸手把哈利的头发揉得更乱，德拉科也笑起来。“我想你不会希望你教父因为很多事不知道而受伤，所以我把那些事都跟他说了。别担心，母亲说，西里斯已经长大了。而且他跟我说过，现在他只想守着你，将来还要跟你的孩子一起恶作剧。啊，我简直不敢想象西里斯带着一堆孩子恶作剧的情景，我怀疑这座老宅会不会被他们拆掉。”
　　“呵，没关系。大不了我跟在后面就是了，他们拆，我就修补。”想象了一下德拉科所说的情景，哈利也忍不住眉眼弯弯。“我想，我和西里斯可以变成阿尼玛格斯跟孩子们一起玩，孩子应该会喜欢小动物。”
　　“你确定是小动物？西里斯就不说了，反正我是没见过那么大的狗。至于你，咳，我想你没忘记当初第一次看见你的阿尼玛格斯形象的时候，纳威吓得差点给你一个阿瓦达吧。”想起哈利的阿尼玛格斯，德拉科很想扶额叹气，应该没有哪个小孩子会不害怕那么大的动物吧？
　　想到自己第一次用阿尼玛格斯形象出现在朋友们面前的事，哈利郁闷了。赫敏当时说，哈利，虽然这形象真的很威风也很有用，但是你确定你不是想吓死我们？偏过头，正好看见德拉科抽搐的嘴角，更郁闷了。
　　“行了，别郁闷了，还有正事要跟你说。挂坠盒我们拿回老宅后就毁掉了，但雷古勒斯的事情当初你也没说得很清楚，所以还没去。你看什么时候我们把这件事办了？”
　　拍开德拉科蹂躏自己头发的爪子，哈利撑着下巴回想那个装满阴尸的山洞，隐隐觉得头皮发麻。“我记得有种魔咒可以从那一大堆阴尸里把雷古勒斯找出来，只需要血亲的一点点血就行。这个不会太难，带回来也很容易。但是，德拉科，我不想把那些阴尸留给伏地魔。当初死于阴尸的人太多了，我实在不想以后还要面临那种状况。可是如果我们要想做到彻底消灭它们，恐怕会有很大的动静，到时候不管是哪方面的势力都不可能不注意到。”
　　回想起当年那个恐怖的阴尸军队，德拉科也忍不住手抖，如果还要再面临一次，他宁愿去跟老蜜蜂一起喝茶。“也许我们可以问问四巨头，有没有什么方法能够让动静小一点。如果实在没有，也顾不了那么多了。反正毁都毁了，谁还能知道那里曾经有过什么？就算能查出有阴尸，也不可能知道所有的情况。再说，上一次战争结束得那么突然，谁都不知道伏地魔是否还有什么安排。伏地魔本来就多疑，就算是食死徒也有很多事情都不敢说自己是知情的。”
　　“那明天我找个机会问问四巨头，还有些东西需要准备妥当，那里面可不是只有阴尸这一个问题。雷古勒斯做的挂坠盒复制品必须要回收，不能让魂器的事情泄露出去。我想也许教授会对那种魔药很有兴趣，到时候多带几只动物去装回来吧。当初我去的时候，是邓布利多自己把魔药硬灌下去的，这次我可不想再有人去遭受那种痛苦。复制品拿到以后，雷古勒斯的留言需要做一下处理。”
　　“恐怕暂时不能给雷古勒斯正名了，否则就等于告诉伏地魔我们已经掌握了魂器的秘密。我担心那个疯子会因此制作新的魂器，到时候我们的麻烦就更多了。”
　　“德拉科，我一直有个问题想不通。你说就算是面包也总有切完的时候，伏地魔的灵魂难道跟一般人不一样，他就不担心切到最后面包片全变成面包渣了？”
　　为这个比喻噎住了，德拉科看着哈利认真的表情，不知道自己应该嗤之以鼻还是付之一笑。可是看哈利的样子又不像是在开玩笑，但这样的问题真的有答案么？再一次狠狠的蹂躏哈利的头发，德拉科决定沉默到底，坚决不跟这只伪狮子讨论这么不正常的问题。
　　一周后，哈利等人抵达了雷古勒斯偷换挂坠盒的海边。越接近山洞入口，哈利就越是沉默，整张脸就像是冰块一样，平常温和的绿眼睛像是冰冻了，闪烁着锐利的光芒。这样的哈利完全让人忽略了他的身体只有九岁，整个人像是一把随时可以出鞘的利剑，没有什么可以阻挡他的脚步。跟在哈利身后的西里斯原本为了雷古勒斯的事情难以平静，可教子的表现让他没办法不担心，本来有些焦躁的情绪反而冷静下来。西弗勒斯原本不赞同让哈利和德拉科来，可是只有哈利才完全了解这个山洞，而卢修斯也没办法说服德拉科放弃同行。但现在看到哈利的样子，西弗勒斯反而庆幸德拉科在这里，否则他真不知道该怎么办。
　　“德拉科，哈利有些奇怪。”稍稍落后一点，西弗勒斯难得舍弃了毒液和弯弯绕。
　　“不，很正常，这才是哈利真正的样子。”带着点怀念，德拉科的眼睛里掠过一丝复杂的情绪：“曾经的每一次大规模战斗，哈利都是这样站在所有人前面，就像是一面旗帜。最初食死徒们看见哈利独自在前沿，兴奋得发狂。可是哈利没有让任何一个食死徒从他身边通过，也不允许任何人舍弃自己去保护他。而后来，很多食死徒只要看到他，就会马上不顾一切的逃走。战后每一次出庭作证的时候，他也是这样站在庭上保护每一个参与抵抗伏地魔的斯莱特林，即使他们曾经是食死徒。宽容，理智，慈悲，强大，公正，充满上位者的气魄，这是战后幸存的斯莱特林贵族们对哈利的共同评价，他是一个真正的领导者。”
　　一直和儿子走在一起的卢修斯没有说话，静静的注视着前面那个瘦小的身影，内心翻涌如潮。犹记得当初第一次见到伏地魔的时候，自己被那个高贵、优雅而又锋芒毕露的黑暗公爵吸引了全部的注意力，并且认定那就是自己想要看到的领导者。可是事实证明，除了锋芒毕露，其他的都是假的，不过是一个欺骗了所有人的骗子。不敢承认自己的血统和身世，不敢面对死亡，不敢信任任何一个人，这样的人注定了会惨淡收场。可是前面那个小小的身体所包裹的灵魂，从不在人前展露锋芒，眼睛里从来都只有平和，甚至今天看到这样的哈利自己才恍然想起那不是一个孩子。可是从他身上散发出的，正如儿子所说，是一个真正领导者的气魄，没有任何虚假。原本卢修斯决定彻底脱离食死徒，只是为了不让马尔福的荣耀断送在伏地魔手上，不让德拉科再次独自战斗。但现在，卢修斯相信马尔福家族将会在哈利・波特的队伍里让铂金荣耀重新闪耀巫师界。
　　“我们到了。”站在山洞入口处，稍稍停顿了下，哈利从身上摸出早就准备好的魔法生物的血液，泼向一面没有任何独特之处的石壁。随着血液逐渐浸染，那面石壁突然洞开，猛烈的阴寒之气随之泄露。
　　“教父。”转过身，哈利直直地看着西里斯，似乎在确认什么。“进去以后，保持冷静。如果你做不到，我会让克里切立即把你带回老宅。”
　　对上教子的眼睛，西里斯想要说什么，可是在那双不容抗拒的眼睛面前，最终只能重重地点头。
　　带头走进山洞，哈利谨慎的探查着前进的方向，感受山洞内部的魔力波动。克里切提着装着魔法生物的笼子，激动但安静地跟在哈利身后。西里斯一手紧握着魔杖，一手攥拳，指甲掐进肉里恍然不觉。卢修斯和西弗勒斯并排走在最后，不时瞄一眼西里斯。
　　走到湖边，哈利停下脚步，扫过几个人的神色，静静地等待他们从环境的影响下平静下来。
　　“德拉科，那个血缘魔咒你来用，只需要一点点血就够了。西里斯，准备好的封印道具可以拿出来了。教授和卢修斯，麻烦你们注意湖面的动静，带回雷古勒斯之后你们四个人马上撤退。我跟克里切过去取那个假挂坠盒。”
　　西里斯和西弗勒斯下意识就想说什么，可是在德拉科的眼神示意下只能点头。哈利看在眼里，心想果然还是德拉科了解自己，不枉一起战斗了这么多年。这种同生共死并肩多年的信任和默契，如今只有德拉科了。
　　哈利带着克里切登上小船朝湖心进发，德拉科则取了一点西里斯的血开始搜寻雷古勒斯，西弗勒斯和卢修斯则是紧盯着湖面，神经紧绷，完全一副战斗姿态。西里斯看着自己的血形成纹路，缓慢地在湖面上旋转，不时向教子那边看一眼。
　　湖面有了动静，那个血液形成的纹路突然下降沉入水下，德拉科知道成功了。西里斯紧张地看着湖面泛起波纹，慢慢有了重物出水的声响。不到一刻钟的时间，已经看到了雷古勒斯的脸浮出水面。记忆中总是跟在自己身后不言不语的弟弟，进入斯莱特林以后总是用复杂眼神望着自己的弟弟，如今脸色青白，空洞的眼睛再看不到任何属于人类的东西，整个身体不自然的僵硬。一旁严阵以待的西弗勒斯快速地甩出几个咒语将开始挣扎的雷古勒斯束缚起来，漂浮到岸边。西里斯颤抖着伸出手，把弟弟抱进刻有封印阵法的木棺，却怎么也没力气盖上盖子。见状，卢修斯扯起西里斯向洞外走，西弗勒斯将木棺盖好，用漂浮咒带着木棺撤退。德拉科看向哈利，在对方的眼神中不情不愿地转身撤退。
　　最后一杯魔药进了魔法生物的肚子，哈利一把捞起挂坠盒，把动物关进笼子交给克里切。按照出发前定下的，克里切带着哈利幻影到湖边，站在哈利身后。已经有不少阴尸从湖水里站起来，还有更多的阴尸在露出水面。看来伏地魔的确是以为即使拿到了挂坠盒，也不可能从布满阴尸的湖面通过，可惜他根本没想到家养小精灵可以在山洞里面幻影移形。哈利深吸了口气，聚集起全部的魔力，开始咏唱古老的咒语。就在阴尸群越来越靠近湖边的时候，咒语起作用了，炽烈的火焰凭空出现在湖面上，并没有因为遇水而熄灭，反而越烧越旺盛。克里切惊愕地看着那些阴尸就像是木头一样，在火焰里迅速地变成灰烬，整个湖面就像是烈火地狱。当出水的阴尸被烧掉大半，那火焰竟然钻入了水中，透过动荡的水面甚至能看到水面下的阴尸也在飞速消失。而这时哈利感觉自己的魔力已经所剩不多，这个魔咒的消耗实在太大了，他不由庆幸自己习惯性的多作准备。摸出净化魔药，全部洒向湖面，泛着淡淡银光的液体仿佛有意识一样迅速跟火焰汇合。当哈利的魔力已经近乎耗尽的时候，湖面终于回复平静，湖水也从原来的发黑变回了正常的颜色。向克里切做了个手势，哈利好不容易才让自己不至于瘫软在地。
　　西弗勒斯在山洞外踱步，觉得时间过得异常缓慢。德拉科在感觉到从山洞里传出的庞大魔压的时候，就知道哈利调动了全部魔力，一时间又是担心又是生气。暗地里磨牙，一遍遍告诉自己哈利不会有事。西里斯蹲在木棺旁边，已经从最初的混沌中清醒了些，时不时瞄一眼山洞。而卢修斯则在清理自己身上沾染的气味，暗暗诅咒伏地魔居然没品位到制造阴尸这种臭烘烘的东西。
　　“啪。”
　　克里切带着哈利出现在洞外，德拉科和西弗勒斯立即迎上去检查哈利的状况。
　　“先别管我，我只是消耗大了点而已，喝点儿恢复药剂就行，我们马上离开。”
　　回到布莱克老宅，哈利收好雷古勒斯的留言就把假挂坠盒送给了克里切。西里斯和纳西莎在布莱克家族全体画像的注视下净化了雷古勒斯的尸体，葬在家族墓地。西弗勒斯黑着脸拿出一堆魔药让德拉科监督哈利全部喝完，卢修斯看着哈利愁眉苦脸的样子暗暗庆幸自己不用喝那些味道诡异的魔药。
　　“只剩下主魂和纳吉妮了。”
　　德拉科将要跨进壁炉的时候，听到哈利的喃喃自语。回头看着沙发上神情晦涩的哈利，德拉科看不出哈利是故意省略了自己还是真的没放在心上。可是他看不清哈利眼睛里到底是什么，心里忽然涌起一阵恐慌。走进壁炉的时候，德拉科在心里发誓，一定要彻底解决哈利额头上那个该死的魂片。

　　卷二第一章

　　时间仿佛是一下子就跳到了１９９１年，可巫师界已经跟自己记忆中的１９９１年不同了。十一岁生日的前夜，哈利坐在窗边静静地看着夜空，思绪飘得很遥远。
　　两年来，魔法部有了很多变化，就连记忆里那个毫无作为的福吉也越来越有部长的样子。当初和四巨头掀起的变革已经有了不错的成效，至少整个巫师界已经把伏地魔和斯莱特林分开来评价了。收容失去家庭的小巫师的机构逐步完善，不论他们是生长在巫师界还是来自麻瓜界，都重新拥有了一个比较好的生活环境。而对于那些生活在麻瓜界的小巫师，每季度一次的到巫师界参观游览，无疑让他们更加了解自己的巫师身份，也对将来要学习、生活的地方有了基本的认知。当然，这项活动必然让大部分巫师都更加了解现今的麻瓜界，对于他们的科技、文化、教育乃至政治体系都有了一定了解，改变了过去固步自封的状况。曾经被蔑视的哑炮们，被安排到麻瓜界学习他们的知识，或者留在麻瓜界充当巫师的耳目，或者带着学习的成果回来改变巫师界。很多麻瓜用品被研究、改装，让巫师的生活和工作更加方便。西弗勒斯就对卢修斯带回来的化学实验用品非常感兴趣，认为那更为精确，于是直接推广到了魔药课堂。而狮祖和西弗勒斯共同研究出的针对钻心咒的魔药，挽救了很多原本只能躺在圣芒戈等死的巫师。纳威的父母成为第一批试用者，现在他们已经回到了隆巴顿家，重新过上了正常人的生活。
　　不过，哈利最高兴的还是见到了赫敏和纳威。在第二次麻瓜界小巫师参观巫师界的活动中，赫敏被德拉科邀请到马尔福庄园，同时还邀请了纳威。而哈利在德拉科的房间里，跟赫敏和纳威见了面。虽然免不了一番对“救世主”的惊叹，但哈利还是很高兴。小时候的赫敏要活泼一些，但已经有了后来严谨、强势的苗头，对书籍的热爱却没有因为年龄而有所减少。纳威跟记忆里一样腼腆胆小，但很快就在三个人的带动下活泼起来，询问赫敏麻瓜界有什么植物之类。哈利把整理好的用于小巫师魔法入门的笔记给了赫敏和纳威，希望可以尽可能的提高他们的魔法能力。在哈利的内心，赫敏和纳威是挚友，赫敏更像是亲姐姐一样重要。不指望能够让他们远离灾祸，但至少，哈利希望他们能够自保。一个下午的时间里，四个人再一次成为了朋友，说好秘密通信，并约好在霍格沃茨相聚。
　　西里斯在莱姆斯和纳西莎的帮助下，整顿了布莱克家族的产业，两年的时间已经足够这个古老的家族恢复从前的声望。老宅里也诞生了新的家养小精灵，哈利再不用担心克里切一个人忙不过来了。而贝拉特里克斯，对于这个疯狂的女人，哈利始终不能放心。跟布莱克家族的画像们讨论过后，她的名字从挂毯上消失，老宅不再允许她进入。沃尔布加夫人甚至交代克里切，只要她一出现就直接攻击，因为老夫人不能容忍贝拉特里克斯对于雷古勒斯的残酷，还怂恿伏地魔让雷古勒斯去执行送死的任务。当然，老夫人更关心的是布莱克家族的延续，不止一次地督促西里斯赶快成家生孩子，甚至以哈利需要有一个年长的女性来照顾作为理由让西里斯去相亲。对此哈利哭笑不得，而西里斯则是把家族产业当做借口逃避相亲。其实哈利也希望教父能有个伴侣，只是他想不出适合的人选，谁让他认识的女性不是已婚就是年纪太小呢。不过，也许狮祖的提议也不错，伴侣不一定非要是女性，反正生子魔药可以解决后代的问题。西弗勒斯甚至表示很愿意提供高品质魔药，只要生孩子的是西里斯。对此，莱姆斯很直接的说西里斯性格太活泼，不适合当孕夫。
　　目前来说，一切都很好，哈利感到很欣慰。不管怎么说，有了经验，这一次各方面的准备都很充分。但哈利总是会不安，或许是让人放心的地方太多了，总担心会有哪里出现疏漏。难道说上辈子倒霉成了习惯，以至于现在对这么顺利的发展产生不适应了？哈利不知道是不是该好好嘲笑自己一番，但保持警惕性总是好的。
　　明天，就是第二次十一岁生日了，哈利钻进被窝的时候想到。海格不会再来接自己，也不会有海德薇了。哈利已经拥有了一只有着深灰色羽毛的雄性夜枭，取名“猎手”。猎手是很好的信使，从不出错，也不挑食，只跟哈利撒娇。本来西里斯想买一只跟海德薇一样的雪枭送给哈利，但哈利以雪枭太显眼为由拒绝了。在哈利心里，海德薇是唯一的，不可替代的。回想和海德薇在圣诞节假期的校园里玩耍的情景，哈利希望能梦见那聪明而忠诚的好姑娘。
　　吃过早饭，西里斯和莱姆斯就打开客厅的所有窗户等待着霍格沃茨的猫头鹰。哈利坐在沙发上翻书，无奈地看着两人比自己还要激动的样子。反正除了地址以外不会跟上一世有什么区别，当过校长的哈利对于入学信的内容毫不陌生。
　　“哈利，哈利，快看，猫头鹰来了！”
　　随着一只小小的猫头鹰飞进客厅停在桌上，西里斯欢快地大叫起来。那只小猫头鹰在西里斯和莱姆斯的双重注视下显得很紧张，瞪着眼睛不安地扇着翅膀。等到哈利拿下信封，小猫头鹰好像见到救星一样飞到哈利肩膀上不动了，也许它觉得哈利是这里最安全的人？
　　熟悉的霍格沃茨校徽，熟悉的绿色墨水，内容也和上一次一模一样。哈利看完之后就给了西里斯，自己拿了张纸写下回信，给肩膀上的猫头鹰一点肉片，解放了它。
　　“哦，看来霍格沃茨的入学信还是没变化，跟我和莱姆斯的一样。这几年巫师界也变了不少，怎么邓布利多就没把这个改改。”西里斯抱怨着，莱姆斯笑着，倒是沃尔布加夫人不知道想到了什么撇了撇嘴。
　　“哈利，现在要去对角巷吗？魔杖得你自己去，别的都好办，至少坩埚什么的家里都有了。”
　　想到对角巷，哈利有点头痛。如果还是跟上一次那样，跟笼子里的珍稀动物一样被人围观，那可太糟糕了。“好吧，不过我得做一点伪装，我可不想被人参观。”
　　“摩金夫人的店恐怕你是逃不了了，毕竟你长高了不少，只是为什么没见你长胖呢？”莱姆斯围着哈利转了一圈，颇为困惑的感叹。这两年多以来他和西里斯在哈利的营养问题上花了不少心思，可哈利始终没胖起来。
　　“我记得詹姆斯・波特是很壮的，像头小牛。可哈利，也就脸上有点肉，下巴不像刚来时那么尖了。不过德拉科也不胖，纳西莎还跟我抱怨过这个。”沃尔布加夫人打量着哈利，也参与到这个话题里来。
　　哈利满头黑线，怀疑是不是要长得像达力一样西里斯他们才会觉得满意。不过个头比上次高了些，哈利已经很满足了。写了张字条跟德拉科约好在魔杖店碰面，看着猎手飞出去，哈利暗暗祈祷纳西莎不会跟西里斯一起讨论关于如何让他和德拉科长胖。
　　让西里斯和莱姆斯去买别的东西，哈利在奥利凡得的店附近跟德拉科会合，哈利感觉松了一口气。对角巷人满为患，也许整个英国的巫师都聚集在这里了。
　　“感觉怎么样，对角巷变化了很多吧。”德拉科依然是贵族派头十足的装扮，不过不再像过去那么华丽了。
　　“还好，就是人太多了，我总是担心被人认出来。你父母呢？怎么就你自己？”心不在焉的往魔杖店移动，哈利隐约有种奇怪的感觉，却无法描述。
　　“说起来，你这身装扮不像购物，倒像是过去潜伏的时候。”看了一眼哈利的黑色斗篷，兜帽也拉得很低，德拉科很想说这一身更适合去翻到巷。“不过，还好你记得给我传信。知道你今天会收到入学信，我特意把魔杖留到今天买的。父亲和母亲去买别的东西了，你知道他们都不愿意再去一次奥利凡得。”
　　奥利凡得的店还是那副破破烂烂的样子，不过哈利已经学会无视这一点了，只是德拉科喃喃的抱怨奥利凡得再过一千年恐怕还是这个样子。刚走进门，哈利就感觉到一股魔力波动，隐隐地呼唤自己似的。转头发现德拉科的眼神也有些奇怪，对视了一眼，肯定这不是上一次曾经发生过的事情。
　　“哦，我想这是波特先生和小马尔福先生了吧，我就知道你们该来了。”突然出现在哈利面前的奥利凡得还是一副神神叨叨的样子，哈利差点就条件反射的扔一个魔咒出去。不管有没有心理准备，对于奥利凡得喜欢突然出现的怪癖恐怕没人能适应。
　　“奥利凡得先生，我想我们是来买魔杖的，对吗。”把哈利朝自己身边拉，德拉科不悦地提醒道。
　　于是，哈利和德拉科开始了又一次的灾难体验。为了节省时间，两个人一起试魔杖，于是造成的麻烦也是双倍的。水淹、风卷、火星，奥利凡得的店快被两个人弄成战场了，可惜古怪的魔杖制作者却越来越兴奋，完全不把店里的混乱不堪当回事。试了快一个小时，哈利感觉手臂都酸了，表情越来越不耐。德拉科也没好到哪里去，甚至还多了些焦躁。
　　“哦，多么挑剔的客人，同样，魔力也非常惊人。看来，我应该给你们一些与众不同的选择。”
　　见鬼的与众不同！哈利和德拉科同时在心里咒骂奥利凡得的恶趣味，这个古怪的老头总是喜欢用这样的方式来打发时间。
　　“冬青木，凤凰的尾羽，波特先生，你来试试。小马尔福先生，你试试这根山楂木，独角兽毛。”
　　终于拿到了自己的命定魔杖，两个人在松口气的同时又感觉怪异，魔杖在手里似乎没有上一世的那种感觉了。忐忑不安的对视了一眼，一起挥动了魔杖。没有，没有像上次那样的反应，似乎跟刚才试过的那些魔杖没有什么本质的不同。
　　“哦，看来跟我想的不一样，很遗憾，这不是你们的魔杖。”毫不在意两个人怪异的脸色，奥利凡得收走了两支魔杖，钻进店的最深处去了。
　　陪伴了自己一生的魔杖，如今不再适合自己了。哈利恍惚的看着自己的手，不自觉露出一个苦涩的笑容。德拉科的心里也很不平静，自己的那根魔杖虽然不像哈利那根有特殊含义，但总归是陪伴自己经历了那么多艰险。
　　“我早该想到这两支魔杖了，它们在我的店里已经孤独了太久，从来没有人可以使用它们，以至于我都差点忘了它们的存在。”奥利凡得捧着两个布满灰尘的盒子走出来，拿起抹布温柔地擦拭着杖身，眼神比任何时候都要明亮。“波特先生，小马尔福先生，两位天生就是与众不同的，至少我从没见过哪个小巫师能跟你们相提并论。不论是魔力水平，还是灵魂。”
　　哈利和德拉科同时一惊，虽然早就知道奥利凡得似乎有妖精血统，不过从没听说过妖精可以看到巫师的灵魂。不知道他们重生的秘密是不是已经被奥利凡得看穿了，更不知道今天所发生的事情他会不会告诉邓布利多。
　　“这两支魔杖的制作者是我的祖辈，久远得已经找不出具体时间了。多少年来，它们一直在我的店里等待命定的巫师。今天，也许就是它们离开的日子了。”将两支魔杖分别递给哈利和德拉科，奥利凡得的眼角微微有些湿润。“因为年代太久，杖身和杖芯的材料都已经无法知道了。但我父亲曾说过，这两支魔杖，必须是具有强大魔力、且拥有不凡灵魂的巫师才能使用。那么，快试试吧，我也很期待它们的表现。”
　　狐疑地看着手里的魔杖，哈利发觉似乎自己走进来的时候感觉到那种呼唤自己似的魔力波动就是从手里的魔杖传出来的。德拉科惊讶的发现，手里的魔杖有一种贴近自己灵魂的微妙感觉，好像它是自己灵魂的一部分。
　　一起挥动魔杖，在场的三个人立即被眼睛所见震撼了。
　　从哈利的魔杖里飞出一只巨大的狮鹫，有着鹰的头，和狮子一样强壮的身体，龙一样的翅膀和利爪，爪子上还缠绕着火焰一样的东西。而德拉科的魔杖里，飞出了一只远古羽蛇，龙头，龙的翅膀，蛇的身躯，尾部也有火焰似的东西。两只都只在传说中见过的神兽在哈利和德拉科头顶上盘旋，还碰了碰彼此的翅膀，就像是久别重逢的朋友一样。哈利和德拉科都愣在原地，目不转睛地看着这幅奇景，同时，心里有一种从不曾有过的温暖和满足感。
　　“太让人吃惊了，这真是太美了，我想这是我见过的最奇异的景象。”等到异象消失，奥利凡得已经激动跳起来了，手舞足蹈地将两支魔杖装回盒子递给两人。“那是传说中的圣兽，完美的契合了你们的魔力和灵魂，先生们，这太让人震撼了！相信我，你们绝不会是碌碌无为的平凡人，将来你们一定会让整个巫师界为你们喝彩！当然，我会为你们保守这个秘密，直到你们取得了成就。总会有些巫师不懂得巫师和魔杖就像是彼此的半身，觊觎属于别人的东西，简直就是糟蹋了魔杖。”
　　恍恍惚惚地付了钱，哈利和德拉科梦游一样走出了魔杖店。他们并不知道奥利凡得注视着他们的背影，直到他们走远了，才用一种梦幻的语气自言自语。
　　“那一对魔杖，只有当两个巫师同样强大、同样出色、同样不凡，并且拥有可以为了对方不惜一切的心意才能拥有的魔杖。不知道他们是会成为记载上所说的灵魂伴侣，还是彼此错过而变成一生的挚友？哈利・波特和德拉科・马尔福，救世主和铂金贵族的继承人，真是意想不到的组合啊。”
　　晚上，布莱克老宅和马尔福庄园里，哈利和德拉科同时失眠了。改变了的命定魔杖，到底意味着什么？奥利凡得甚至没有提到哈利的伤疤和伏地魔。难道是因为他们重生而来的原因，才造成这样的结果？德拉科想起那条羽蛇，那神圣而强大的形象就像一个烙印刻在自己心上。蛇祖一半血统的来源，斯莱特林的真正象征，也许这是一个好的预兆，预示着他和哈利会取得比上一世更加完美更加圆满的胜利。相比德拉科，哈利却不那么乐观，甚至忍不住自我嘲讽。自己对于“救世主”之名的厌恶几乎跟对伏地魔的仇恨相同了，可是当那只凤凰尾羽的魔杖不再属于自己，竟然会如此的不舍。如果说那根和伏地魔的魔杖有相同杖芯的魔杖就像是他们彼此为敌的证据，那么这根有狮鹫形象的魔杖又意味着什么？也许自己的确是太悲观了，所以才会这样患得患失？
　　在霍格沃茨，邓布利多同样失眠了。奥利凡得说那支同样用福克斯的尾羽做成的魔杖并不属于哈利・波特，可他拒绝透露哈利的魔杖情况。之前邓布利多和奥利凡得都认为那支魔杖会属于哈利，当然不是因为那个救世主的名号，而是因为哈利的伤疤。索命咒和血缘保护魔咒的碰撞造成的伤疤，不是那么简单的。虽然邓布利多无法确定，但那一定会对打败伏地魔起到巨大的作用是肯定的。可是，没有了可以跟伏地魔的魔杖相匹敌的魔杖，哈利还能打败伏地魔吗？邓布利多忧心忡忡地抚摸着福克斯，做着各种各样的猜测。
　　根据这两年多在布莱克老宅见到的情况，哈利的魔力水平和魔咒水平都很出色，不是一般的小巫师可以媲美的。四巨头一直很疼爱哈利，所以可以肯定他们会亲自教导哈利的魔法，这无疑是一大优势。至少伏地魔可没有能够跟四巨头相提并论的老师。西弗勒斯也说过哈利虽然没有继承莉莉的魔药天赋，但比起詹姆斯可不知道强了多少倍。米勒娃对哈利的疼爱也超过了自己的预想，据米勒娃说，哈利不但聪明，而且性格温和、谨慎，偶尔有些小调皮也仅限于熟悉的人，而且从不过分。相比起他父亲詹姆斯，米勒娃认为哈利更加出色，也更加让人放心。可邓布利多却总觉得哈利的表现不像个小孩子，缺少了孩子的顽皮、恶作剧，倒是多了几分沉稳。对此波比不留情面地说自己是整天面对狮院的那群捣蛋鬼习惯了，所以才会觉得哈利不像小孩子。邓布利多觉得很委屈，他又不是真的脑子有病，只喜欢成天调皮捣蛋、给自己添麻烦的小狮子。只是詹姆斯留下的印象太过深刻了，也许。想来想去，邓布利多决定不在魔杖的问题上纠结了，大不了把自己的老魔杖提前给哈利好了，反正按照自己的计划那也是迟早要给哈利使用的。

　　卷二第二章

　　霍格沃茨开学日的早上，特快月台挤满了学生和家长，看上去跟普通的火车站没什么区别。当然，如果你无视那些各种各样的宠物和漂浮着跟在主人身后的行李的话。哈利靠在一根柱子上，看着跟麻瓜界同步的新式火车，默默怀念记忆里那台红色的、老旧的蒸汽机火车。承载了自己七年岁月的老火车，就像自己短暂的少年时代一样，永远消失了。收回心神，发现西里斯变成大狗围着自己打转，总是笑眯眯的狼人完全不在意哈利的眼神求救，任凭大狗教父撒娇。哈利非常怀疑莱姆斯其实很喜欢看见这样的境况，因为那双褐色的眼睛里写满了愉快，甚至还有恶趣味得逞的满足感。偏过头不再看莱姆斯，远远的，哈利看见赫敏和纳威向自己跑来。
　　“嘿，哈利，你来得真早。西里斯，莱姆斯，你们最近还好吗？”
　　“你们也不算晚。纳威，你父母和奶奶呢？我好久没见他们了。”变回人的西里斯朝纳威身后张望着，终于从要跟教子分离的郁闷中恢复了一点。
　　伸手指了个方向，纳威圆圆的脸上透着兴奋的红光：“在那边跟韦斯莱夫妇说话呢，一会儿就来。赫敏的爸爸妈妈也在那儿。”
　　“那我和莱姆斯过去跟他们打个招呼，你们赶紧把行李放到车上去。最好就在车上做好，一会儿人会更多，小心把你们挤扁了。”
　　远远的看着亚瑟和莫莉，哈利在心里轻轻的叹了口气。已经没办法再像从前那样亲近韦斯莱家了，这两年来虽然也跟他们见过面，但始终保持着不亲不疏的距离，并且一次也没去过陋居。韦斯莱家的第七个儿子，已经不存在了。也许只有对双胞胎，哈利还能毫无芥蒂地相处。
　　“哈利，德拉科呢？怎么就你一个人？”
　　接过赫敏的行李，哈利收回了视线。“在车厢里等我们，他嫌月台太挤了。你们知道的，这样拥挤的人群不符合马尔福的华丽。”
　　“哦，那可真是遗憾，我可是非常想看看他不华丽的一面。”翻了个白眼，赫敏毫不客气的调侃起来。
　　纳威看着两个朋友调皮的样子，开始想象德拉科挤在人群里的样子，然后发现那样的画面真的很有视觉冲击效果。最起码，纳威觉得如果是自己，恐怕没办法忍住不笑场。
　　领着赫敏纳威钻进马尔福家族的专用包厢，赫敏在德拉科对面坐下，亮出自己白白的牙齿笑得有点阴森森的。“德拉科，为什么不是你在月台上等我和纳威？你该知道，在人群里找你绝对比找哈利容易得多，我们只需要朝亮闪闪的地方走就行了。”
　　“亲爱的赫敏，你得知道让一个马尔福傻乎乎地在月台上等人是很不华丽的。”努力忽略掉因为赫敏的笑容而竖起来的寒毛，德拉科顺手拉过哈利坐在自己身边，暗暗感叹赫敏越来越有女王的气场了。“而且我认为找哈利也很容易，只要看见一条撒泼打转的大黑狗，就等于看见了哈利。”
　　“噗嗤……”。德拉科的话让纳威想起刚刚所看到的情景，很给面子的笑场了。
　　收到纳威略带同情的眼神，哈利耸肩，摊手，翻白眼，然后作忧郁望天状。自从跟教父和莱姆斯住在布莱克老宅，哈利发现这一系列动作自己已经达到了条件反射的地步，谁让自己有个充满了喜感而且精力旺盛的大狗教父呢。
　　“不过，说起来幸好刚刚没有被人发现哈利，否则我们恐怕要跟哈利一起被围观了。刚到的时候我听到很多人都在说‘救世主今年要入学了’、‘有没有人看到救世主在哪儿’之类的话题，吓得我赶紧叮嘱爸爸妈妈千万小心说话。哈利，给我几张你的照片吧，等以后我如果没钱了，就把你的照片卖给那些狂热的救世主迷。”
　　看到哈利哭笑不得的样子，德拉科扯起假笑：“赫敏，我发现你挺有商业头脑的，不过显然还不够。你应该贩卖我和哈利的合影，那样的话你会发现不仅销路更广而且价格还可以抬高一些。当然，如果我把上次圣诞节舞会上你的照片拿去卖，我敢肯定四个学院的男生都会为你抢破头的。”
　　气呼呼的鼓起腮帮子，被反将一军的赫敏果断地决定转移话题，跟德拉科斗嘴总是输多胜少，真不知道什么时候才能扳回来。“对了，说到学院，你们觉得自己会去哪儿？”
　　“斯莱特林，毫无疑问。”德拉科脱口而出，一脸的笃定。
　　“我想去赫奇帕奇，据说赫奇帕奇院长在植物学方面很厉害，而且妈妈说那个学院的学生都比较温和，不用担心有人欺负我。”纳威脸红红的，整个儿一苹果。“不过爸爸希望我去格兰芬多。本来我以为奶奶也这样想，可是昨天晚上奶奶专门来跟我说，不管哪个学院都好，不要太在意。”
　　三个人都露出意外的表情，隆巴顿老夫人的严厉可是很出名的，没想到这回会这样开通。也许，纳威父母的痊愈让这位老夫人终于不再把所有的期望都压在孙子身上了？
　　想到自己在家里的预估，赫敏显得有点没精神。“拉文克劳或者格兰芬多，我反复研究了《霍格沃茨，一段校史》之后发觉这两个学院我都可能去。可是，我更希望是拉文克劳。”
　　“你是惦记着拉文克劳的内部藏书吧，赫敏？不过，拉文克劳的确更适合你。在那里。读书和学习是跟呼吸一样自然的事情。而且当你有什么东西想研究，你会发现拉文克劳里任何一个学生都会很狂热地帮你寻找资料，甚至加入你的研究。至于格兰芬多……”，回忆了一下记忆里的格兰芬多们，哈利很无奈：“我想至少格兰芬多不是一个安静的环境，不论是公共休息室还是寝室，你永远没办法安安静静地看书。听西里斯说，只有在临近考试的时候才能在格兰芬多休息室里看到大片背书的学生。虽然这几年有所改变，但我认为不太可能有本质的变化。”
　　“那么，我会尽力争取拉文克劳的，我可不想未来的七年都要在一个没办法安静的地方看书。哈利，你呢？”
　　发现三个人似乎都很紧张自己的答案，哈利不由想要苦笑。其实这个问题哈利已经考虑过很多次了，西里斯莱姆斯也说了很多次，反倒是蛇祖说哪个学院都一样。也许蛇祖只是不想明目张胆地跟獾祖鹰祖争抢？四个学院对哈利来说，其实真的没有太大的区别。就算是在斯莱特林，自己也依然不可能逃脱救世主的命运，虽然邓布利多会因为自己分进斯莱特林而格外注意自己。但伏地魔不会因此而放过自己，校长也不会因此而更换救世主。也许只有自己变成哑炮甚至死掉，或者直接变成第三代黑魔王，邓布利多才会考虑让同是七月出生的纳威成为新的救世主吧。
　　对于哈利的沉默，赫敏和纳威感到很疑惑，以为哈利是拿不定主意或者没认真想过。德拉科更多的是担忧和愤怒，他很清楚哈利的分院实际上代表了更多更深的意义，而那些意义根本就不是哈利想要的。虽然这几年的局势对斯莱特林相对缓和了很多，但如果哈利进入斯莱特林，恐怕还是会引起各方面势力的强烈反应。自己在马尔福家族的附属家族和交好的家族面前暗示过很多次救世主跟马尔福是盟友的信息，可毕竟还是有死忠于伏地魔的斯莱特林败类存在，比如贝拉特里克斯的夫家莱斯特兰奇家族。而哈利的救世主之名实际上根本就是老蜜蜂造的势，很多人都认为哈利理所当然是邓布利多中意的接班人。即使有四巨头明里暗里护着哈利，也不可能挡得住所有人。父亲告诉自己，那个大蒜头奇洛已经成为了黑魔法防御术教授，老蜜蜂依然想要按照他的救世主训练计划来行动。一想到哈利还要单独面对伏地魔的主魂，德拉科就想阿瓦达了老蜜蜂。
　　敏锐地感觉到德拉科身上的魔力波动有些不对劲，哈利伸手拍了拍他的肩膀，让德拉科重新冷静下来。看向月台，在人群中搜寻西里斯和莱姆斯的身影，绿色的眼睛有些恍惚。在女贞路做好的决定，已经隐隐有动摇的迹象。重逢的德拉科，叫自己教名的斯内普教授，失而复得的教父和莱姆斯，越来越贴近记忆的赫敏和纳威，都让自己无法保持绝然的理智。不舍得，真的不舍得。如今还没有跟伏地魔碰面，自己就如此贪恋重新拥有的温暖，等到了那个必然的时刻，自己还能义无反顾地放下一切从容的赴死吗？是不是，自己真的不该怀抱一丁点儿希望？
　　“哈利，别想了，睡一会儿吧。莱姆斯说你昨天很晚才休息，今天又早起。不用担心，等火车到了站，我会叫你的。”揉了揉哈利的头发，德拉科打断了哈利的思绪。坐得再靠近一点，让哈利靠在自己肩上，看着他顺从地闭上眼睛休息，体贴的施上多重静音咒保暖咒。
　　“德拉科，刚才哈利的眼神……”，赫敏看着哈利已经看不出表情的脸，欲言又止：“我不知道是不是我的错觉，刚才哈利看着月台的那一瞬间，很不对劲。虽然我问了他分院的事情后他就有些不对，但，刚才……我想我从他眼睛里看到了绝望，虽然只是一刹那，但我肯定我没有看错。我从没见过那么深的绝望，除了在电视电影上。可我知道那些都是演员表演出来的，而哈利……”。
　　“让我想起了以前圣诞节到圣芒戈看望父母的时候。虽然很小，很多事情都不懂，但每次看着爸爸妈妈躺在病床上，比听到长辈们说我可能是哑炮的时候还要绝望。明明他们就在我面前，可是他们认不出我，不知道他们自己是谁，也不会回应我哪怕一个字。我知道比起很多孤儿我已经很幸福了，至少我还有奶奶和家族里的长辈。可是……当我发觉我的父母也许永远都会是那个样子的时候，我想不出还有什么比那更糟糕。你们看，爸爸妈妈都在，可他们甚至不知道我是谁。他们还活着，算是有希望；可他们没办法好起来，又让人觉得那一点希望都是残忍的。我不知道哈利刚才是在想什么，我也说不好，但是刚才的哈利真的很像我每次从圣芒戈回到家以后，我奶奶就是那样的眼神。”
　　“别说了……”。微微低下头，不让赫敏纳威看到自己的眼睛，德拉科没办法忽略心底狂暴的痛楚。赫敏纳威说的都对，可那偏偏是自己不想要的答案。自重生以来，已经不是第一次看到哈利露出那样的神情，虽然每次都快得像是幻觉。很多次，德拉科看到哈利躲在角落里，周身缠绕着悲哀绝望的气息，绿眼睛里找不到丝毫光亮。跟狮祖蛇祖提起时，只能得到他们意味深长的眼神和令人窒息的沉默。德拉科很想冲哈利吼叫，问他到底为什么不懂自己会一直陪在他身边，为什么不肯把藏在心里的绝望的理由告诉自己。可是，面对哈利看不到半点心事、完美得无懈可击的伪装，德拉科无论如何都开不了口。
　　哈利也许睡着了，另外三个不约而同地沉默。似乎入学的兴奋一瞬间消失了，取而代之的只有逐渐消失在视线里的月台和人群，以及在列车行驶的声音中安静的车厢。包厢门外的那些声音，似乎都被他们的沉默隔绝在外。
　　当潘西・帕金森、布莱斯・扎比尼带着高尔和克拉布来找德拉科时，看到的就是一个从没见过的男孩靠在德拉科身上似乎睡着了，德拉科一副沉思的样子望着窗外，灰蓝色的眼睛里是他们看不懂的复杂。而见过几次的赫敏・格兰杰跟隆巴顿家族的继承人纳威・隆巴顿坐在另一边，默默地翻着书本。打量着那个陌生男孩，干净清爽的短发乌黑且有些凌乱，巴掌大的小脸，精巧的鼻子，睫毛像小扇子似的微微颤动，肤色介于小麦色和白皙之间，好像比德拉科还要瘦一些。天气很好，阳光透过车窗照进来，因为德拉科的遮挡，男孩只有下巴处于光线中，让他的嘴唇显得有些朦胧。或许是为了让男孩睡得舒服一点，德拉科并不像平常那样挺直了脊梁，而是放下了贵族的矜持贴近男孩。马尔福家族特有的铂金色发丝和男孩的黑发甚至可以算是彼此缠绕，让看到的人不由自主地觉得两个男孩是彼此依偎着的。
　　“咳咳。”虽然唐突，布莱斯・扎比尼还是觉得出声提醒下车厢里的人比较好，不然他怀疑他们会被无视的。
　　其实德拉科早就知道有人来了，因为他和哈利都保持着战争时期在自己周围设下警戒咒的习惯。但现在德拉科不想去和那些贵族子弟们虚与委蛇，没心情。何况，哈利很容易被惊醒。听到声音，懊恼了下，随即调整好自己的面部表情。“布莱斯，你感冒了吗？”
　　得到允许进入的暗示，四个人迅速走进去坐好。幸好是新的火车，幸好是贵族包厢，不然这一番动作恐怕会是大麻烦。碍于还有个睡着的，德拉科只是点头示意，动都没动一下。反正赫敏和纳威也和他们见过几次面，赫敏还跟布莱斯一起跳过舞，不需要浪费时间在互相介绍上。
　　“德拉科，你今天来得很早么？”见潘西已经在跟赫敏低声说起新季度的服装首饰，高尔和克拉布又不能指望，布莱斯只好自己出马。
　　瞥了眼布莱斯脸上没掩饰好的坏笑，德拉科有些不耐，用眼神示意自己肩上睡着的人：“有什么事直说吧，别吵到他。”
　　“今年救世主跟我们一起入学，不算大消息吗？火车上到处都有人在说哈利・波特的名字，还有人正在搜索整列车打算找出我们大名鼎鼎的救世主呢。”总是笑眯眯的眼睛稍稍瞪大了点，布莱斯似乎不能接受德拉科对救世主的消息毫无反应，正打算继续说，却看见对面睡着的男孩一瞬间睁开了眼睛。碧绿的眼睛，带着刚刚睡醒的雾气，却透着凌厉的光芒。但只是眨眼的时间，凌厉消失了，只剩下温和平静。
　　“我就是哈利・波特。虽然是初次见面，但闻名已久，布莱斯・扎比尼先生。”平淡得听不出任何情绪的话，平淡得有些不真实的微笑，哈利完全不像是刚睡醒的状态。“潘西・帕金森小姐，你好。这两位，应该是高尔和克拉布先生吧。你们四位我常听德拉科说起，刚才我失礼了。”
　　看着眼前这个跟想象中完全不同的救世主，以及那只伸出来的表示友好的手，四个人勉强维持着面部的平静。带着不同的心情，分别跟哈利握了手，就连向来在任何社交场合都游刃有余的布莱斯都有点不自然。毕竟，当着人家的面说了那么失礼的话，实在没办法马上忘到脑后。
　　“德拉科，这就是你的不对了。既然波特先生就在眼前，你好歹该提醒我一下，让我不至于在波特先生面前失礼。”
　　白了眼作懊恼状的布莱斯，潘西丝毫不打算给损友留面子：“得了吧，布莱斯，德拉科说不定早就把你的种种劣迹说给波特听过了，你早就没什么形象了。所以，你就别装了，省得碍我的眼。再说，这里可没有需要你用甜言蜜语去讨好的无知少女。”
　　“哦，不，我亲爱的潘西，你怎么能对我这么狠心？”立马摆出伤心状，布莱斯完全不知道德拉科和哈利同时联想到了那个富于表演欲的狮祖。“不过，那些正在搜寻救世主的格兰芬多们，恐怕猜不到波特先生在马尔福的包厢里睡着了吧。”语气一转，立马透露出试探的意味。
　　替哈利理了理睡得更乱的头发，德拉科摆出一贯的假笑：“哈利的教父是我的表舅，而且哈利的祖母也是一个布莱克，我想我们坐在一起是很正常的事。”简单的回答，却把马尔福和波特通过布莱克联系在一起，不能不说这回答耐人寻味。
　　布莱斯正想再说点什么，却被突然被打开的车门和外面的嘈杂给阻止了。有些不悦的看向门口，才发现搅乱了谈话的是一个红头发。
　　“那个，请问哈利・波特在不在这里？我只剩下你们的车厢没找了。”
　　罗恩・韦斯莱。
　　只是一张脸，一个名字。哈利的内心瞬间翻腾起来，眼神变得复杂，整张脸上布满了阴影。而德拉科，一瞬间尖锐而冰冷的视线让车厢里除了哈利以外的人都不由自主的感到寒冷，赫敏和纳威忽然觉得此刻的德拉科有一种陌生却强悍的感觉。
　　“我就是哈利・波特。”抢在德拉科前面开口，哈利的表情已经恢复平静，但赫敏却直觉在那句话里掺杂了太多的情绪。
　　“你真的是哈利・波特？那个预言中的救世主，一岁就打败了那个人的哈利・波特！我终于找到你了，爸爸跟我说你也今年入学，可我都找了一整个火车了！”罗恩・韦斯莱显得很激动，一个跨步就站在了哈利面前，挥舞的手臂都快碰到哈利身上了，眼睛还在哈利的额头上搜索，企图看到那道着名的伤疤。或许他真的太过于兴奋了，以至于完全没发觉车厢里异常诡异的气氛和来自德拉科的冰冷眼神。
　　一把将哈利拉到自己身后，感觉到哈利的僵硬，德拉科勉强压下心头烧灼般的愤怒，冷冰冰地掐灭了罗恩・韦斯莱的兴奋：“我想，你至少应该报上你的名字。如果车上的每个人都像你这样毫无礼貌地、堪称粗鲁地冲到哈利面前来显示自己对‘救世主’这个称号的崇拜，那么恐怕哈利会从此讨厌霍格沃茨特快专列的。”
　　站在德拉科身后，目光越过德拉科的肩膀，哈利看着昔日的好友、兄弟、战友以及最终杀死自己的罗恩・韦斯莱因为德拉科的话而瞬间扭曲的脸，有种恍如隔世的不真实感。重生后唯一不想面对的人，只有罗恩・韦斯莱，一道阿瓦达，两不相欠。如今再一次见到记忆中那个在火车上跟自己分享零食的人，哈利只觉得说不出的悲哀。从没像这一刻这么清楚明白的，前生种种，已是过往云烟。
　　“我是罗恩・韦斯莱，哈利，你好。我从小就听着你的事长大的，我很崇拜你，我还知道你额头上的闪电疤。恩……我是说，我能跟你交朋友吗？”
　　看着那双熟悉的眼睛里所包含的希冀，看着越过德拉科伸向自己的熟悉的手，哈利根本想不到别的。他只记得，就是这只右手，用那支柳木杖身独角兽毛的魔杖朝自己发射了索命咒。忽然发现，其实从一开始罗恩就不是因为自己是哈利・波特而伸出手，仅仅是因为自己头上那个“救世主”的称号而已。
　　“抱歉，我想我没有允许你称呼我的教名，韦斯莱先生。另外，我没什么可崇拜的。我之所以大难不死，仅仅是因为我母亲用她的命换回了我的命。真正打败了伏地魔的，是我的母亲，莉莉・伊万斯。”没有想象中那么艰难，这番话没花费自己多少力气就说了出来，甚至条理清晰目的明确。但，哈利觉得莫名的疲惫，紧接着是疲惫过后的平静。
　　保持着伸手的姿势，罗恩・韦斯莱僵在原地。怎么也没想到自己会被拒绝，毕竟父亲母亲跟这位救世主见过好几次，父亲还说救世主是个很温和而且没有半点架子的人。那么，现在这是怎么回事？谁来告诉他为什么父亲口中温和的、没有半点架子的救世主哈利・波特会那么直接地拒绝了自己？尴尬地收回手，罗恩・韦斯莱的脸已经跟头发一样红了，手足无措地站在那里，然后好像突然醒悟过来似的跑掉了。
　　盯着那个跑掉的红头发，德拉科全身上下都散发着危险的信号。布莱斯想不通，不过是一个无礼的红头发，为什么会让德拉科变得这么可怕。在德拉科将救世主护在身后的那个瞬间，布莱斯确信德拉科处于高度的戒备。而当红头发朝救世主伸手的瞬间，德拉科的眼睛里瞬间充满了杀意，并且似乎是调动了极大的自控力才没有废掉那只伸向救世主的手。
　　“好了，只是一个意外，不用太在意，都进来坐下吧。”伸手放在德拉科肩膀上，哈利微笑着打破车厢里诡异的气氛。
　　赫敏跟潘西很快投入到服装首饰的话题，而高尔和克拉布则掏出大把的零食开始奋战，纳威也加入到消灭零食的队伍里。唯有布莱斯，面对仍旧紧绷的德拉科和一脸云淡风轻的救世主，没有办法轻松自在，不由的暗暗抱怨为什么只有自己那么敏锐，抱怨敏锐也是一种折磨。视线飘忽了一下，布莱斯转向两个女孩子，跟她们说起那些时尚方面的事。
　　无声无息地施了个混淆咒，确保对面的人无法看清，哈利才专心面对德拉科。看见德拉科仍旧大力攥拳的手，哈利只能庆幸桌子遮挡了对面的视线，掰开德拉科的拳头，毫不意外地发现手掌上被掐出来的淡淡血痕。施了个治愈咒，看着手掌恢复白皙，哈利准备处理另一只，却被德拉科躲过了。终于恢复平静的德拉科自己弄好另一只手，然后一把握住哈利的手，用力之大，仿佛害怕对方随时会消失一样。
　　任由德拉科把自己的手握得发疼，哈利垂下眼睑不让对方看清自己的情绪。其实他清楚的感知到了德拉科面对罗恩时的杀意，也知道这是不可能避免的。这就是斯莱特林啊，一旦将你划进自己人的范围，就会用尽各种手段护你周全，对威胁到你的人和伤到你的人实施果决无情的警告和报复。自从跟德拉科重逢到现在，哈利从没问过上一世自己死后的事。不是不想，而是不敢。罗恩・韦斯莱，在德拉科的眼里不仅是杀死自己的人，更背叛了斯莱特林所给予的信任，不可能不痛，也不可能不报复。哈利可以说服自己不去恨罗恩，但他没办法让德拉科也这么做。所以哈利只能不闻不问，以此来逼迫自己不去猜想德拉科会怎样疯狂地向罗恩追讨背叛的代价。哈利深知自己根本不是什么圣人，如果当时他没死，那么他会恨，会想着要报复，或许还需要很长的时间才能说服自己放下。可是他真的累了，前半生为消灭伏地魔而战斗，后半生为保住战友们和霍格沃茨这个家而战斗，好像只有在女贞路的十年才真正是一个孩子。而死亡，也许正是最好的解脱和逃避。
　　“哈利，远离罗恩・韦斯莱。”或许是发觉了自己的失态，德拉科收回了手上的力度，细心地检查哈利的手有没有被自己弄伤。“我绝不允许你再让那个背叛者有机会伤害你，记住。如果他能安分点，我可以当他不存在。但如果……”直直地盯视着哈利，德拉科加强了语气：“如果让我知道他胆敢碰你一根头发，我会让他后悔出生在这个世上。”
　　面对德拉科坚决的态度，哈利只能点头应承，同时在心里叹气。自己又不是受虐狂，阿瓦达都挨过了，要是还不懂得远离，那就真是像教授说得那样脑子里装满了鼻涕虫了。可惜哈利的良好态度并没有让德拉科真的放心，他知道韦斯莱家作为凤凰社的中坚，是不可能远离救世主的。而那个该死的罗恩・韦斯莱，尤其不懂什么叫识时务。其实在德拉科的心里，双胞胎是很不错的，比尔、查理都可以接受，甚至帕西和金妮都可以忍受。可是，要他原谅罗恩・韦斯莱，就算是梅林也办不到。德拉科一直想不明白，就算每个家族都会有那么一两个叛逆，可韦斯莱家虽然放弃了贵族的荣耀，可到底还是正直、忠诚的格兰芬多家族，为什么会出现罗恩・韦斯莱这样让人无法容忍的特例。
　　此时哈利和德拉科并不知道，罗恩・韦斯莱已经在到处宣泄自己被拒绝的愤怒。虽然韦斯莱家对于斯莱特林的态度也随着大环境有所缓和，但对马尔福这个姓氏依然是充满了敌视和厌恶。所以，现在双胞胎和帕西都已经知道了救世主跟马尔福交好的事，而他们之间的交谈又丝毫没有避讳任何旁听者。火车上，对于救世主到底是打败伏地魔的正义英雄，还是跟前食死徒马尔福家族交好的背叛者的争论，已经在四个学院各个年级的学生中传开了。

　　卷二第三章

　　下了火车，新生们跟着海格在黑暗中前行，憨厚的半巨人热情地跟哈利德拉科打招呼。很多次海格去老宅看望哈利的时候德拉科都在，一来二去已经很熟悉了。海格亲眼看到了德拉科对哈利的好是真心的，而这个小贵族对待半巨人血统的他并没有歧视和轻蔑，他们还有着对龙的共同热爱，所以海格已经把德拉科当成了自己的小朋友。德拉科早在前世就已经喜欢上了这个憨厚的半巨人，他也许有点笨，但他的忠诚、热情、正直让这点笨显得很可爱。
　　哈利和德拉科凝望着夜色中的霍格沃茨，按捺不住内心的激荡。他们曾在这里度过了风波不断的七年，有过幼稚的互相挑衅，有过毫无道理的针锋相对，有过张扬的青春和成长的痛苦，也有过被迫卷入战争的无助和绝望。在那七年之外，他们又曾在这里一起讨论战后的重建，方方面面的繁琐事务都在这里商讨出解决方案。哈利更是在这里当过教授、院长、校长，看着一批批学生像自己一样怀揣着憧憬、希望入学，带着记忆和知识离开。霍格沃茨，见证了他们的人生，承载了他们的喜怒哀乐。而对于哈利，这里还是自己最后的归宿，如果赫敏有按照他的遗嘱执行的话。
　　站在等待分院的房间，恍神的哈利和德拉科并没有察觉新生队伍里针对他们的窃窃私语，但赫敏、纳威、布莱斯和潘西等人却发现了。赫敏和潘西颇具女王气势地瞪视着那些人，坚定地站在哈利和德拉科身边。布莱斯则站在他们的另一边，用轻蔑的眼神回敬。高尔和克拉布忠实地站在哈利和德拉科的身后，保证没人能袭击他们的后背。一些与马尔福交好的小贵族的子女，纷纷表示了自己的立场。而跟布莱克家族有生意往来的，也站到了救世主的身边。新生队伍出现了明显的三个小集团，一个以哈利和德拉科为中心，一个则说着救世主的坏话，还有一个则是两边都不参与也不得罪的。原本打算照例吓唬吓唬新生的幽灵们，面对这样的状况很是无趣地飘走了。
　　等到哈利和德拉科回神，看到自己周围的情况，除了无奈之外也不得不感叹现在的小孩子真是麻烦啊（喂，别忘了你俩也顶着小孩子的皮）。德拉科几乎是第一时间就发现了满脸愤慨的罗恩・韦斯莱，马上反应过来造成这种状况的罪魁祸首肯定是那个该死的红头发。哈利不为所动的站在那里，保持着跟平常一样的表情。虽然这几年哈利没有成长为跟西弗勒斯一样的冷面面瘫，但他始终温和的面部表情俨然是另一种面瘫，以至于很多次狮祖跟西里斯一起叹气说小包子越来越不可爱了。
　　不得不说，罗恩・韦斯莱真的不懂什么叫识时务。赫敏和潘西喷着火的眼神已经完全停留在他身上了，他却毫无察觉地依然在跟别人说着哈利和德拉科的坏话，声音还越来越大。一贯笑容满面的布莱斯都快要破功了，要不是顾忌到这还是刚开学，恐怕现在他已经朝罗恩发了好几个恶咒了。
　　“哼，有什么了不起的，不就是救世主吗。邓布利多比他厉害多了，邓布利多才是最伟大的白巫师。说不定哈利・波特根本就不是什么救世主，只不过是靠着他妈妈耍了手段才得到这样的荣耀。预言不是说救世主是七月出生吗，纳威・隆巴顿也是七月出生的，说不定根本就是搞错了。”
　　当清楚的听到罗恩・韦斯莱这样毫无顾忌的说辞，赫敏和纳威愤怒了。赫敏简直不敢相信世上有这种人，居然就因为没有跟他握手就这样说哈利，还连带上了哈利的母亲。纳威藏在袍子里的手已经摸到魔杖了，哈利是他的朋友，自己的父母也跟哈利的父母是旧友，而罗恩・韦斯莱竟然当着自己的面说出这种不负责任的胡言乱语。
　　“罗恩・韦斯莱，注意你的言辞！哈利・波特是不是救世主不是你说了算，而他的母亲是我所见过的最优秀的女巫！如果你再这样胡言乱语，那么我将写信给你的父母说说你的修养问题。你的母亲是个善良的女巫，如果让她知道你这样恶意中伤一个同学，我想她一定会很失望的。”麦格教授走进来的时候，正好听见罗恩・韦斯莱的话，年长的女巫差点维持不住自己的表情。对于莉莉・伊万斯，麦格教授是打从心底里喜欢，她不允许有人这样质疑莉莉的品格。而哈利，这几年麦格教授一有空就会去布莱克老宅看看他，这个温和的孩子乖巧得让她心疼。
　　麦格教授的出现无疑阻止了赫敏纳威想要做的事，也间接地让新生们重新把注意力放回到马上要开始的分院仪式上。心情不好的麦格教授勉强维持着一个教授的身份，把四个学院分别介绍给这些新生。严厉公正的她不允许自己对四个学院有什么偏颇，而且四巨头所带来的冲击已经让她重新思考过每个学院的真正含义，所以她的介绍完全不带任何主观性的评价。被麦格教授的介绍所吸引，学生们终于暂时忘记了刚才所发生的不快。
　　可并不是所有人都忘记了，毕竟罗恩・韦斯莱的话不可谓不重。德拉科直到走进大厅都是冷着一张脸，赫敏纳威的脸色也很不好看。虽然跟哈利不熟悉，但是这并不影响潘西和布莱斯将罗恩・韦斯莱划归到今后敌对的范围中去。高尔、克拉布则想得要简单得多，德拉科是他们追随的人，哈利是德拉科看重的人，那么就算是出于维护德拉科他们也不会让罗恩・韦斯莱好过。
　　其实哈利真的不在意别人怎么说自己，可是那不代表他能够容忍有人侮辱自己的母亲，上一世吹走玛姬姑妈也正是因为她侮辱了自己的父母。瞬间狂暴起来蠢蠢欲动的魔力，被德拉科捕捉到了，要不是德拉科拽住哈利的手让他冷静，就连他自己都不知道自己会不会做出什么。幸好麦格教授及时出现了，德拉科和哈利都感到庆幸。可是哈利苍白中隐隐含着愤怒的脸色，引起了教师席上西弗勒斯和邓布利多的注意，尤其带领新生的麦格教授和哈利周围几个人的脸色都很糟糕。老校长和魔药教授隐晦地交换了一个眼神，不约而同地感叹今年的新生真是让人头痛。
　　心不在焉地听着分院帽的歌声，丝毫不被荒腔走板的曲调所影响。看着新生们一个个戴上分院帽，哈利始终低垂着眼睑不让人发现自己眼睛里的狂乱。也许只有梅林和德拉科知道，此刻的他根本没办法维持平静，原本就因为分院而产生的种种情绪烦躁不堪，罗恩・韦斯莱无疑是火上浇油。原本打算这一世就保持一个陌生人的态度无视这个人，可如今，哈利猛然发现就连要不要跟一个人打交道都由不得自己。韦斯莱家是凤凰社的中坚，而罗恩・韦斯莱最终会加入进去并且引以为荣，他怎么会蠢到连这个都忘了？
　　看着赫敏去了拉文克劳，纳威去了赫奇帕奇，德拉科去了斯莱特林，自己周围的人越来越少，哈利却连半点兴奋的表情都挤不出来。
　　“哈利・波特。”
　　敏锐的发现当自己的名字被念到，大厅里瞬间安静，然后各种各样的声音在整个大厅里响起。哈利面无表情地走上去，拿起分院帽戴在自己头上，闭上眼睛等待帽子先生的声音。
　　“哈利，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了。”
　　“好孩子，你心情不好？我刚才注意到了，你的脸色很糟。反正你去哪个学院都可以，我们可以趁机聊聊天。相比邓布利多，我还是更喜欢跟你聊天。”
　　苍老而威严的声音里透着愉快和担忧，光明正大的无视下面热切期盼的学生，还真是格兰芬多的帽子。这样想着，哈利忽然觉得好受些了。“只是个意外，刚才在外面等待分院的时候，有个人当着我的面侮辱了我的母亲。要不是麦格教授出现了，说不好我会做什么。”
　　“哦，那可真是太让人生气了。我还记得你的母亲，莉莉・伊万斯，很可爱的小姑娘。热情、善良、充满了年轻人的朝气和希望，典型的格兰芬多。而且她可比你父亲聪明多了，至少她的小脑袋里并不是被各种各样的恶作剧给占满了。”帽子先生似乎很不高兴詹姆斯・波特对于恶作剧的执着，也许是因为他曾经被作为试验对象？
　　“麦格教授也很喜欢母亲，所以刚才她训斥了那个人。我已经好多了，帽子先生。对了，我不在学校里，校长有没有记得给你洗澡啊？”
　　“哦，别提这个，哈利。邓布利多总是很忙，要不就是吃甜食。幸好米勒娃还记得我，会让犯错误的学生们把给我洗澡当做劳动服务的内容。当然，如果那些学生们能够温柔一点就更好了。我很想念你，哈利，毕竟我不是画像，没办法去布莱克老宅去看你。以后有空就来校长室跟我聊天吧，反正一年级的学习难不倒你。”
　　哈利和分院帽聊着天，一众教授干瞪眼，学生们发出的声音越来越大，纷纷猜测为什么救世主分院需要那么长的时间。德拉科在斯莱特林的餐桌忙着应付那些打探救世主情报的高年级学生，又听着一年级的新生们告诉他关于罗恩・韦斯莱在火车上引发的大争论。很想翻白眼来宣泄自己的烦躁，德拉科偶尔看一眼还戴着分院帽的哈利暗自腹诽。哈利你就不能快点吗，反正你跟分院帽已经是老熟人，就算要聊天以后也有的是机会。（德拉科，你真了解哈利。）
　　终于在麦格教授的暗示下，分院帽发现了大厅里的混乱。虽然不高兴谈话被打断，可是帽子先生还是很尽忠职守的。
　　“哈利，你想去哪个学院？”
　　“不是帽子先生决定吗？”
　　“那是对一般的小巫师。哈利，你的性格已经稳定下来了，你的思想已经比很多成年巫师要成熟了，所以我不能再以一般小巫师的标准来看待你。而且，四个学院的特质你都拥有了，所以去哪里对你来说没有太大的区别。既然这样，那干嘛不让你自己挑选一个最喜欢的呢？”
　　看了看大厅里的四张餐桌，看了看每个餐桌上的人。那些面孔里面，有自己熟悉的，有自己一时想不起来名字的，还有全然陌生的。看向斯莱特林的时候，哈利正好对上德拉科抱怨的眼神，会意的表示抱歉。斯莱特林，那里有依然死忠于伏地魔的贵族，还有随时随地的试探。格兰芬多，虽然有罗恩・韦斯莱的存在，但那里依然是自己生活了七年并深深热爱的地方。拉文克劳，哈利忘不了卢娜・洛夫古德带给自己的温暖安慰，也忘不了战争时期和战后拉文克劳世家们的各种贡献。赫奇帕奇，塞德里克・迪戈里留给自己的是无能为力的自责和第一次亲见死亡的震撼，而战争时期忠诚的赫奇帕奇们从不让自己失望，在战后他们也依然为霍格沃茨的重建贡献了每一份力量。
　　深呼吸，哈利终于说出了自己的选择：“帽子先生，我想好了，去斯莱特林吧，我不能让德拉科一个人去面对那些依然死忠于伏地魔的顽固分子。”
　　短暂的沉默之后，分院帽似乎很高兴：“好孩子，其实斯莱特林是能让你走向辉煌的选择，我一直这样认为。但听到你的答案，我由衷的高兴，你拥有一个永不会让你失望的伙伴，我相信不论是什么环境，他都会一直陪伴在你身边。”
　　“哈利・波特，斯莱特林！”
　　在分院帽异常庄重的声音里，德拉科看着哈利放下分院帽向教授们欠身表示敬意，然后微笑着朝自己走来。卸下贵族的矜持和假笑，德拉科站起来面向哈利，真诚地笑着。斯莱特林长桌上的学生们因为德拉科毫不马尔福的表现吃了一惊，随即纷纷鼓掌欢迎这位能让一个马尔福失态的救世主。而其他的三个长桌，拉文克劳和赫奇帕奇只是表现用好奇的眼光看着斯莱特林的表现，格兰芬多却像炸了锅一样混乱。罗恩・韦斯莱显然是最激动的格兰芬多，他用看待背叛者的表情看着在德拉科身边坐下的哈利，嘴巴一刻不停地说着哈利・波特果然是背叛者之类的话。帕西・韦斯莱的表情也显示着他不能接受救世主去了斯莱特林，但他还是阻止了自己的小弟弟继续诋毁救世主。双胞胎完全没有被这个结果所影响，他们搂在一起朝哈利挥舞手臂表达自己的热情，在得到回应之后甚至大笑着给了哈利一个飞吻。赫敏和纳威坐在自己的学院里向哈利挥手，幸灾乐祸地看着哈利因为双胞胎的飞吻而有些泛红的面颊。
　　一边为格兰芬多长桌上的状况而头痛，一边为哈利的学院烦恼，邓布利多从椅子上站起来，虚压了双手，让大厅恢复了安静。“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！欢迎新加入到我们的小朋友们！在宴会开始前，我想讲几句话。首先是高年级们都已经很熟悉的几条规则，第一，学生不允许进入禁林。第二，我们的管理员费尔奇先生希望大家都能保持城堡的整洁，并且不要在课间于走廊上使用魔法。第三，魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行，凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。第四，也是今年的新规定，四楼靠右边的走廊是禁地，如果你不想自己痛苦地死于意外，就不要靠近。最后，笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！那么，吃吧，你们还等什么呢？”
　　随着邓布利多再次坐好，四张长桌上出现了各种美味的食物。因为等待分院结束而有些不耐烦的高年级们松了口气似的专心对付食物，而新生们也饿坏了，再没有比食物更能吸引他们的。
　　“邓布利多还是这么疯疯癫癫的，跟父亲说的一样”。潘西切着小牛排，完全不受四面八方投来的针对救世主的视线的影响。至少在潘西的眼里，这个救世主并不让人讨厌，而且长得也很不错。虽然波特家族是有名的格兰芬多世家，但布莱克家族不也有西里斯・布莱克这个异类吗。而且，比起那个同是格兰芬多世家出身的罗恩・韦斯莱，显然救世主不知道好上多少倍。真不明白为什么韦斯莱家族会有那么没脸没皮的子孙。
　　“其实邓布利多校长最后那些话是古魔文，只不过是用诙谐的方式来说的，差不多是‘欢迎，宴会开始’的意思。”哈利微笑着向潘西解释邓布利多的话，倒不是介意有人说校长疯癫，因为邓布利多本来就喜欢这样的恶作剧。不过借着潘西的话，让斯莱特林们得到一点点信息而已。
　　“古魔文？听说邓布利多在古魔文上很有研究，这么说是真的了。波特先生，你对古魔文也有兴趣？”隔着几个位子的高年级不失时机地插话，哈利的声音并没有刻意压低，听到了也很正常，而借机试探救世主的底牌显然很让贵族们心动。因此，很多人的注意力都被吸引了过来。
　　优雅地切好小牛排放到哈利的盘子里，德拉科无视了对方的哀怨眼神：“你吃得太少了，哈利，表舅和我母亲对此很不满，早上他们可是特意叮嘱我要监督你的饮食。”丝毫不管自己的言行引来了众多斯莱特林惊讶的目光，德拉科随口把他们之间的亲密展示给人看。“哈利对古魔文可不只是兴趣，他可是经过罗伊娜女士亲自指点的。不过我更喜欢听赫尔加女士讲草药学，因为那对我的魔药很有帮助。”
　　那些注意着救世主的贵族们暗暗吃惊，看来四巨头对救世主和铂金贵族的重视已经不是传言了。纷纷决定回到寝室马上写信给家里告知这一发现，高年级们在脑子里考虑着如何跟救世主和马尔福家族示好。而低年级和新生们还不到境界，除了惊讶之外更多的是佩服和崇拜。斯莱特林尊重强者，这是永远不会改变的铁则。
　　不再试探，斯莱特林们开始猜测四楼禁地里到底有什么。而哈利和德拉科知道，魔法石已经在那里等着伏地魔的主魂上钩了。
　　哈利此时并不在意那些徘徊在自己和德拉科身上的眼神，教师席上投来的目光和盘子里的食物已经让他很无奈了。有些热情的那是邓布利多的眼神，毫无疑问。严厉中暗藏着关心的除了教授不作他想，只有他能把关心藏得这么隐秘扭曲。至于那一道仇恨的目光，当然只能是随身携带着伏地魔的奇洛了。微微偏头，看见奇洛一边跟西弗勒斯说话一边隐秘的把后脑勺对着自己，哈利能感觉到伤疤的灼痛。不过，这点疼痛已经不能让哈利改变面部表情了，他已经习惯了疼痛。虽然重生后一直没有体验过这样的疼痛，但哈利始终保持着的沉着冷静可以让他免于泄露自己的真实感受。为了让邓布利多安心，哈利还是借着撩开发梢的动作碰了碰伤疤。
　　不过，哈利的小动作可不止邓布利多发现了，德拉科和西弗勒斯一直留意着他。这个小动作让西弗勒斯决定把自己的愤怒和无力感发泄到奇洛身上，于是教师席上的所有人都看到了奇洛因为承受不了魔药教授的毒液和魔压而发抖。德拉科则把情绪发泄到了食物上，努力把哈利的盘子填满，才专心喂饱自己的肚子。哈利瞪着自己的盘子，再看看德拉科一副“不吃完我要你好看”的表情，而潘西和布莱斯似乎很享受地看着他被德拉科欺压，哈利悲催地发现自己连个求助的人都没有。忍不住把视线投向赫敏和纳威，成功地收获两个人同情但丝毫不打算帮忙的眼神。
　　吃完晚餐，邓布利多依旧指挥着学生们唱起校歌，而双胞胎也还是用葬礼进行曲的调子声情并茂地表演。好不容易等到可以离开，哈利向赫敏纳威挥了挥手道别，跟着德拉科走向斯莱特林的寝室。地窖里比大厅低得多的温度让哈利重新精神起来，他知道，还有一场考验等着自己。
　　斯莱特林公共休息室里，哈利不怎么在意地听着学院首席的讲话，反正有德拉科在这些小事不需要自己操心。他考虑着待会儿在首席争夺中自己要拿出几分实力，要给那些高年级留下什么样的印象，如何才能让那些观望中的家族们忍不住开始动作。无奈地捏了捏鼻梁，哈利真的不想参加待会儿的争夺，可惜自己没有选择的余地。德拉科注意到哈利的动作，知道他感觉累了。以前哈利因为戴眼镜的关系，总会习惯性地捏鼻梁缓解疲劳感，即使战争开始后用了治疗近视的魔药也没改变。这一世因为哈利很注意保护视力，不再戴眼镜了，可捏鼻梁的习惯似乎还是没有丢掉。悄悄捏了捏哈利的手，德拉科知道今天的意外实在有点多了。先是火车上罗恩・韦斯莱造成的不快，后是等待分院时当面的侮辱，再然后是餐桌上的试探。本来就为分院而忧虑重重，又被那个该死的红头发破坏了哈利的情绪，那个该死的脑残伏地魔还在用餐时挑衅。真是麻烦不断而又让人印象深刻的入学。
　　在两人走神中，西弗勒斯大步走进公休室，简短的训话后又黑袍滚滚的离开了。训话的时候教授并没多注意两人，反正这两个披着孩子皮的家伙自己会照顾自己。等到首席争夺开始，哈利和德拉科才收拢纷乱的心思，专心看高年级的战斗，在心里暗自评估他们的实力。需要特别注意的人物，开学前卢修斯和西弗勒斯已经给了资料让他们认真研究过了。哈利庆幸两位长辈的细心，要不然现在还得让德拉科一一介绍给自己听。
　　“那么，现在开始一年级的首席争夺，请想要参加的同学出列。”
　　当级长的话音落下，就有一个男生走到了公休室中央，一副轻蔑的样子看向哈利。“哈利・波特，伟大的救世主阁下，我弗兰克・莱斯特兰奇向你发起挑战。”
　　发现自己成了被关注的目标，哈利暗暗叹了口气。根据资料，这个弗兰克・莱斯特兰奇在家族中并不被看重，但却是一个以成为食死徒为荣耀和目标的潜在危险。不过，显然他还不懂得隐藏，第一个跳出来，而且那么直接的挑衅，真让人失望啊。
　　“我的荣幸，那么，我接受你的挑战。”
　　稍稍调整了下状态，哈利沉稳地走到弗兰克对面。而在场的高年级都发现当哈利站定之后，整个人的气势都发生了惊人的改变。如果说分院仪式上他给人的感觉是温和无害的，那么此刻的他就如同一头蓄势待发的狮子，那双绿眼睛里闪烁着自信和战意。几个七年级的学生忽然想起曾听家族中的老人说起过，波特家族在巫师界的贵族中间享有“黄金狮子”的称号，意味着一往无前的勇气和战斗中惊人的实力。此时高年级的学生已经从哈利身上的气势判定弗兰克不是哈利的对手，这场决斗的胜负毫无悬念。
　　果然，在弗兰克用出一连串魔咒之后，哈利站在原地没有移动半分，仅仅是一个铁甲咒就挡住了所有的攻击。恼羞成怒的弗兰克又用出了一些攻击力更强的咒语，可以依然没能撼动哈利的铁甲咒。而哈利的不攻击让弗兰克认为自己被羞辱了，一时间失去了理智，用出了一个黑魔法咒语。
　　级长在弗兰克念完咒语的时候就已经抽出了魔杖准备抵消这个魔咒，可惜因为距离没来得及。但让他惊讶的是，哈利依然没有任何动作，那个黑魔法面对哈利的铁甲咒毫无作为。“弗兰克，你输了，请回到队伍中去。”厉声阻止了还想继续的弗兰克，级长已经为哈利这个强大的铁甲咒暗自喝彩了。要知道铁甲咒最考验巫师的魔力，如果魔力不够根本无法抵挡这么多次攻击，何况那里面还有一个黑魔法，而铁甲咒持续得越久消耗就越大。如此看来，这个救世主绝不是那么简单。
　　在弗兰克之后，陆续有人上来挑战哈利，但自始至终哈利都没有再用过任何一个咒语，凭借最开始的那个铁甲咒一一让对手服输。吸取了弗兰克的教训，当自己的攻击无法撼动那个铁甲咒，挑战者们也就主动放弃了。而这样的状况让高年级们又对救世主的魔力有了新的认识。
　　“那么，该轮到我了。”等到再没有人上去，德拉科带着微笑走到哈利对面，似乎很满意哈利的战果。
　　哈利毫不顾忌的翻了个白眼，控诉德拉科的看戏行为：“德拉科，你在偷懒。”
　　对话之后，两个人开始了决斗。快速而精准的魔咒，合理有效的咒语搭配，灵巧敏捷的躲避和移动，让所有观战的学生为两个人的实力叹为观止。他们甚至没有使用超过二年级的魔咒！可这场决斗的精彩程度，完全不亚于六年级首席争夺的最后一战，甚至比那还要扣人心魄。
　　“好了，德拉科，我的消耗太大了，我认输。首席是你的，毫无疑问。”躲过一道魔咒，哈利放下了魔杖站定，而德拉科也默契地停止了攻击。
　　看了看一年级的新生，级长宣布了德拉科成为一年级首席，而哈利次席。礼貌的接受了别人的祝贺，德拉科拉起哈利走向长廊寻找他们的寝室。
　　“德拉科，你怎么知道我们在一个寝室？”收拾好了行李，洗了澡准备休息的时候，哈利带着困惑询问对面正在擦头发的德拉科。
　　伸手摸了摸头发，发觉已经差不多了，德拉科收起了毛巾。“你忘了我是一个马尔福吗？笨蛋。”没有详细说明，德拉科可不想让哈利知道自己在宴会结束后悄悄塞给级长的纸条。
　　翻了翻白眼，哈利钻进被子不说话了。这一天发生的事情太多了，十一岁的身体到底还是有些吃不消，因此哈利很快就睡着了。
　　德拉科躺在被子里，侧头望着哈利的睡颜，露出了满足的笑容。本来还担心哈利被分进格兰芬多又跟那个该死的红头发一个寝室，甚至还打算偷偷动点手脚让那个红头发住几天医疗翼。不过现在，果然哈利跟自己在一起是最好的结果。不用担心哈利周围睡着别的人，不用嫉妒跟哈利同进同出的人，也不用担心哈利被那些女生包围。两世的珍宝，还是只有放在自己身边才能安心。

　　卷二第四章

　　开始上课以后，仗着对城堡的熟悉，德拉科和哈利每次都能带领着斯莱特林一年级用最少的时间抵达教室。除去第一天因为救世主的围观者们多花了一点时间之外，一切都很顺利。皮皮鬼从不敢明目张胆的恶整他们，因为血人巴罗经常出现在新生队伍附近。那些捣蛋的楼梯也不刁难，只要哈利和德拉科一出现，它们就乖乖的按照正确的方向移动。
　　因为大部分课程斯莱特林都是和格兰芬多在一起，所以不可避免地会有一些摩擦，而每次都有罗恩・韦斯莱。虽然哈利始终保持无视的态度，可德拉科和其他斯莱特林显然没有这么好的脾气。德拉科倒是没有再像上一世那样说“贫穷”、“孩子多”或者“纯血叛徒”之类的词汇，但他冰冷的眼神和尖锐的话语让小狮子和小蛇们仿佛看到了小一号的魔药教授。而布莱斯和潘西乐于给罗恩挖语言陷阱，或者在课堂上用表情和眼神挑衅，害得他几乎被每一门课程的教授都扣了分。进出教室的时候，总有一两个小蛇偷偷给罗恩使绊子，不是让他无缘无故的跌倒就是走错了路。对于这一切，哈利看在眼里，但从不作任何表示，始终维持着温和的表情无视了自己周围发生的事。这样云淡风轻的态度，加上哈利对谁都温和有礼，以至于很多小狮子都对这位身在斯莱特林的救世主感到亲切，也就没有人会跟着罗恩向他挑衅。孤立无援的罗恩・韦斯莱悲催的发现，不过几天时间，就连自己的哥哥们都不支持自己，甚至当自己在公休室说救世主坏话的时候他们还会阻止。原本附和自己的小狮子们也纷纷倒戈，热情地跟救世主打着招呼还有说有笑。
　　就在罗恩・韦斯莱不断倒霉而且没人帮忙的情况下，格兰芬多院长麦格教授的变形学课程到了。这一天哈利和德拉科在走进教室后就向麦格教授变成的花斑猫行礼，然后才找位置坐下。在首席和次席的示范下，所有一年级的斯莱特林都跟着行礼，尽管很多不明白为什么要这么做。可是当那只花斑猫的猫脸上露出人性化的微笑，他们都明白了原因，并且告诉自己以后要更加注意首席次席的行动，免得丢了斯莱特林的脸面。而吵吵闹闹的格兰芬多们就没有这么明智了，他们陆陆续续地跑进教室，几乎都是一副匆忙的样子。看着小狮子们，哈利忍不住替狮祖感到挫败，看来时刻保持着优雅的狮祖并没有让小狮子们学会何谓礼仪。
　　当麦格教授正准备变回来开始上课的时候，罗恩・韦斯莱急匆匆地跑进教室，嘴里叼着一块南瓜饼，袍子都还没扣好。他跑得太快，根本没注意到讲台上的麦格教授，当然，即使他注意到了也不会认为那是自家院长。
　　“太好了，教授还没来，真值得庆幸。”一边找座位一边感叹自己的好运，罗恩・韦斯莱丝毫没注意到斯莱特林小蛇们投来的同情的目光。
　　“如果你认为迟到不是什么大事，那么是否需要我把你变成个闹钟，好让你记住遵守时间？因为你的迟到，格兰芬多扣２分。”变回人的麦格教授看着目瞪口呆的罗恩・韦斯莱，口气严厉地训斥着这个让自己印象深刻的格兰芬多。
　　“对不起，教授，我……我跑错了楼层……”被自家院长扣分，罗恩・韦斯莱显得无精打采，但还是站起来解释着。可惜他没有发现麦格教授明显不喜的眼神。
　　点头示意他坐下，麦格教授走回讲台开始了课程。简单介绍了变形学这门课程，麦格教授将课桌变成了一只憨态可掬的小猪，又在学生们狂热的表情中将它变了回去。哈利和德拉科都微笑着，跟上一世一样的开场，让他们感觉很温暖。
　　看着面前的火柴，哈利和德拉科又觉得无聊了，彼此看了一眼，顶着周围小蛇们的目光重复着“火柴――针――火柴”的过程。而哈利显然比德拉科知道更多的针的种类，因此他每次变的针都不一样。德拉科则是在针的大小和修饰上做文章，他变出的针一次比一次华丽，当然价值也更高。布莱斯翻着白眼看他们两个玩得不亦乐乎，潘西则思考着要不要让德拉科帮自己把那件不喜欢的首饰改改样子。
　　“斯莱特林加二十分，波特先生和马尔福先生每人十分，为你们的成功。”麦格教授一直在暗暗观察着哈利，担心他会在斯莱特林受到刁难，当她眼尖地发现了两个人的小游戏，一边在心里为他们孩子气的游戏感到好笑，一边毫不吝啬地给予赞赏。“波特先生，我注意到你变出了不同种类的针，很了不起的观察力和记忆力。而马尔福先生显然懂得如何让一根普通的针变得更有价值和观赏性，你的细致入微和鉴赏力值得赞赏。当然，两位的魔咒水平非常出色。”
　　意外地引起了整个教室的注意，哈利似乎有点害羞，腼腆地微笑起来，而德拉科的下巴好像稍稍抬高了那么一点点。
　　“哼，有什么了不起。”
　　突兀的声音引起了麦格教授的注意，视线扫过去，发现又是罗恩・韦斯莱。注意到他使劲地拿魔杖戳着火柴，而火柴已经因为反复摩擦而出现了火花，麦格教授头痛了：“韦斯莱先生，这堂课是让你们把火柴变成针，而不是让你演示如何用魔杖把火柴点燃。”
　　一堂变形课下来，罗恩・韦斯莱的脸已经跟头发一样红了。麦格教授几乎看到了他每一次的错误，完全不留情面的批评和纠正，周围的小狮子跟小蛇们一起嘲笑自己。而那个可恶的马尔福，总是在麦格教授看不到的角度一脸挑衅地看着自己。几天下来积攒的怨气和愤怒让罗恩终于忍不住爆发了。下课后，罗恩第一个冲出教室，拦住了要离开的哈利。
　　“哈利・波特，别以为有人护着你我就怕了！哼，别以为我不知道，最近我这么倒霉都是你在捣鬼，我一定会找出证据的！什么救世主，你简直就是格兰芬多的叛徒！别忘了你的父母都是格兰芬多出身，波特家族还是世代的格兰芬多，你却在毒蛇群里摆出一副了不起的样子，真是恶心！你这个骗子、叛徒、伪善者，我早晚会揭穿你的真面目！”激动的罗恩完全不顾场合，高声吼叫，引起了所有人的注意，连经过走廊的拉文克劳和赫奇帕奇都看向了这边。
　　“罗恩・韦斯莱，你简直太过分了！”没等哈利来得及开口，罗恩身后就响起了一个女生的指责，顺着声音看过去，原来是刚巧经过的赫敏。“不就是因为在火车上哈利没有跟你握手吗，那也是因为你毫无礼貌地闯进我们的包厢，还口无遮拦地提起哈利的伤心事。哈利没有追究，那是他不想跟你计较。你不但不道歉，还在分院的时候侮辱哈利的母亲，真是不知羞耻。这几天我在拉文克劳都听说你总是向哈利挑衅，还到处说哈利的坏话。你的行为难道就符合格兰芬多的正直和骑士精神了吗？真不敢相信，你居然还有脸在这里胡言乱语，你的家族会因为你蒙羞的！哈利在斯莱特林又怎么了，至少我见到的斯莱特林比你懂得什么叫做礼貌和尊重。”
　　棕发的小女巫已经气得头发都有点飘起来了，严厉而愤怒的眼神让很多小狮子都想到了麦格教授。而赫敏身边，赶来的纳威也气得一张圆脸都扭曲了，从来都是乐呵呵的眼睛里透出冰冷。“罗恩・韦斯莱，我见过你的父母，在我的印象里亚瑟叔叔和莫莉阿姨并不是这么蛮不讲理的人，而你的哥哥们也是很友善的。那么，我是否可以认为你是韦斯莱家族的异类？哈利是我的朋友，他的父母是我父母的朋友，我的奶奶也很喜欢哈利。如果你再这样侮辱哈利，我将代表隆巴顿家族向你发出正式的警告。”
　　正当在场的人都因为纳威的话而惊呼起来的时候，麦格教授从教室里走了出来，严厉地盯着已经被场面弄得手足无措的罗恩・韦斯莱。“罗恩・韦斯莱，作为格兰芬多的院长，我不认为哈利・波特先生有任何构成让你能用‘叛徒’这个词汇来评价的行为，你也没有任何可以指责他的立场和资格。我希望你正式向波特先生道歉，保证不再犯同样的错误。并且你也要向赫敏・格兰杰小姐和纳威・隆巴顿先生道歉，因为你用恶意的语言和行为伤害了他们的朋友。我还要给你扣上五十分，安排你一个月的劳动服务，因为你的行为让格兰芬多学院蒙羞。”
　　“凭什么我要道歉！你们都护着他，凭什么！就因为他是救世主，所以特殊对待吗！我没有错，我拒绝道歉。”显然，罗恩已经完全暴走了，涨红着脸争辩着。
　　“罗恩，闭嘴！”闻讯赶来的帕西和双胞胎抓住快要跳起来的罗恩，限制了他的行动。帕西更是大力地捂住了罗恩的嘴，不让他再继续说什么。
　　“对不起，哈利，我代表我弟弟向你道歉。之后我们会让他去向你道歉，但现在恐怕他需要冷静一下。”双胞胎之一诚恳地向哈利道歉，并且向麦格教授表示了歉意。
　　冷淡的看着眼前的一切，哈利勉强控制着自己的情绪，现在他只想逃离这个地方。“没关系，弗雷德，你不需要替你弟弟承担责任。但请你转告你弟弟，我不希望今后还有这样的事情发生。接下来我还有课，那么我先离开了。”
　　向麦格教授表示了歉意和谢意，哈利就径直离开了。因为德拉科一直没有动，他身后的一年级小蛇们也只好待在原地，但每个人的脸上都充满了愤怒。侮辱一个斯莱特林年级次席，就等于是侮辱了所有的一年级学生，何况还是在这种公共场合，这让他们无法再当做简单的挑衅来处理。
　　德拉科现在处于情绪失控的边缘，虽然脸上还能勉强维持平静，但离他近点儿的小蛇都感觉到了从他身上外放的魔压。刚才他一直握着哈利的手，只有他知道，罗恩・韦斯莱做了多么不可饶恕的事。格兰芬多的叛徒？这简直就是对哈利最为残酷也最为荒谬的指责。德拉科记得狮祖曾经满怀疼惜的说过，哈利是一个真正的格兰芬多，一个让他无法不去喜爱也无法不去心疼的格兰芬多。而这个该死的红头发，有什么资格来指责哈利？！想到哈利冰冷而颤抖的手，德拉科简直想现在就阿瓦达了罗恩・韦斯莱。
　　“布莱斯，你带大家去下一堂课的教室，我等一会儿会追上你们。”示意布莱斯带走斯莱特林的人，德拉科不打算就这么轻易了事，冰冷的灰蓝色眼睛扫过罗恩・韦斯莱，“罗恩・韦斯莱，我必须让你明白，你刚才的行为有多么严重。哈利是斯莱特林一年级的次席，他必须和我一起为所有的一年级生作出表率，所以对于你的挑衅他从不回应，因为他不希望两个学院因为你个人的行为产生冲突。而所有的一年级斯莱特林都会主动维护他们的首席和次席，这是所有斯莱特林都必须遵守的铁则。斯莱特林尊重强者，不惧怕任何人、任何形式的挑衅。如果你继续这样肆意诋毁和侮辱哈利，我将代表斯莱特林学院全体一年级学生向你提出正式挑战。你赢了，我们不会再插手你和哈利之间的事；你输了，你就必须在学校大厅向哈利和全体斯莱特林一年级生正式道歉，并且约束你自己今后的言行。记住，罗恩・韦斯莱，哈利不发脾气不代表他怕了你，事实上你根本没有能力承担他的怒火。”
　　丢下已经目瞪口呆的几个红头发，德拉科转身就走。他怕自己如果再不离开，就会向那个该死的混蛋发出索命咒，而且他实在太担心已经走掉的哈利。可是到了教室之后，布莱斯说哈利向教授请了假回寝室去了。匆匆地交代了几句，德拉科也请假赶了回去。
　　走进寝室，德拉科并没有看到哈利的影子。焦急，担忧，未消的愤怒，德拉科被种种情绪淹没了，根本没办法冷静思考。在哈利的床上坐下，德拉科想要强迫自己冷静下来，可惜收效甚微。嘲讽地勾起嘴角，德拉科痛恨自己的无能为力，就算不能让罗恩・韦斯莱远离哈利，至少也不该让他有机会在大庭广众之下这样伤害哈利。明明知道哈利始终都热爱着格兰芬多，就像自己为斯莱特林而骄傲一样，可自己竟然忘记了这一点而没有阻止其余一年级生那些暗地里的动作。明明知道，当罗恩・韦斯莱忍受不了斯莱特林的报复，他只会把怨恨朝哈利发泄，可自己竟然没有把隐患消灭在摇篮里。
　　“德拉科，哈利在黑湖边上。”
　　突然响起的声音让德拉科从自责中抬起头，发现哈利床头的双面镜里狮祖一脸严肃，眉目间暗藏着愤怒。
　　“戈德里克，你都知道了？”
　　“啊，走廊上的画像把事情都告诉我了。有画像看见哈利去了黑湖，萨拉已经让萨尔去陪着哈利了，不要太担心。德拉科，校长室的画像们告诉我邓布利多也知道这件事了，不过不用担心，我会去找他谈。你替我转告哈利，不要在意那个小混蛋的胡言乱语，他是戈德里克・格兰芬多引以为傲的哈利・波特，永远。”
　　点点头，德拉科揣好双面镜向黑湖走去。
　　“哈利。”
　　终于找到哈利的德拉科如释重负，感觉像是经历了一场激烈的战斗。在哈利身边坐下，德拉科才发现蛇祖的宠物萨尔正懒洋洋地趴在哈利腿上。明明是一条活了上千年的蛇怪，此时却乖巧得像是小猫一样用脑袋蹭着哈利的袍子。
　　仔细观察着哈利的脸色，德拉科捏了捏哈利的手，发现不那么冰冷了。“戈德里克告诉我你在这里。他说，你是他引以为傲的哈利・波特，永远。”
　　“啊，我知道。现在已经没事了，跟萨尔说了会儿话，好多了。”轻轻地抚摸着萨尔，哈利朝德拉科露出一个微笑。
　　没有再说什么，德拉科只是轻轻地搂住哈利的肩膀，陪伴着自己的珍宝。至于老蜜蜂，午餐的时候再说也不迟。哈利靠在德拉科的身上，看着萨尔在自己腿上扭成麻花又松开，忽然觉得没有什么伤痛放不下了。即使德拉科并不知道自己隐藏得最深的秘密，可至少还能够得到他的安慰和陪伴，就算他只是出于朋友的关心，也已经足以让自己拥有面对痛苦的勇气。何况，还有教父、教授、莱姆斯和四巨头在鼓励、支持着自己，赫敏和纳威也在自己身边。足够了，自己所拥有的已经足够了。
　　当天晚上，韦斯莱兄弟四个被麦格教授带到校长办公室，看着他们的父母从壁炉里走出来。韦斯莱夫人严厉地训斥了罗恩，并且要他保证会去跟哈利道歉。而韦斯莱先生则严肃地要求三位兄长尽到当哥哥的责任，约束罗恩的言行，并且每周向家里写信汇报。邓布利多校长笑呵呵地看着罗恩在母亲的怒吼下不情不愿地答应道歉，然后安慰他会出面说服小马尔福先生和隆巴顿先生不要再追究下去。
　　麦格教授始终没有说话，即使韦斯莱夫妇充满歉意地表示给她添了麻烦，也仅仅点了点头。邓布利多看得出向来护窝的格兰芬多院长并没有原谅罗恩对哈利的伤害，可也没办法说什么。他心里明白，即使哈利进了蛇院，米勒娃也依然疼爱着哈利。自从哈利离开女贞路，米勒娃就把哈利当成了自家孩子一样爱护。学期开始前自己提出要把魔法石放在学校的时候，米勒娃还严厉地警告自己要是哈利因此受到什么伤害，就跟波比一起停止自己的甜食供应。恐怕西弗勒斯也不会让罗恩好过的，谁让魔药教授出了名的护短呢，何况哈利不仅是斯莱特林还是莉莉的儿子啊。而且狮祖可是在事情发生之后第一时间就来到校长室，表示了四巨头对于他们疼爱的哈利被人这样欺负的愤怒和不满。邓布利多在心里无奈的叹气，小韦斯莱先生啊，你这回可真是把不该得罪的人全都得罪了。
　　事实证明，邓布利多的担忧完全正确。虽然第二天一早罗恩就在三位兄长的陪伴下到斯莱特林长桌向哈利道了歉，可魔药课还是被蛇王盯上了。一堂课下来，罗恩一个人就为格兰芬多扣了三十分，还得到了一个月的劳动服务。等到他头重脚轻地走出魔药教室，才恍然想起自己已经被扣了八十分，而且未来一个月下午和晚上的所有空余时间都被两大院长给占据了。此刻他才真正的后悔了，不该图一时痛快而同时得罪两大院长。虽然不明白为什么麦格教授明明是格兰芬多的院长，却对身在斯莱特林的救世主如此维护，可现在就算知道原因也晚了。第一次，罗恩・韦斯莱意识到管好自己的嘴有多么重要。

　　卷二第五章

　　因为已经不再是懵懂无知的孩子，哈利并没有夜游的打算，何况霍格沃茨对哈利来说已经熟悉到闭着眼睛都能走完的地步了。罗恩・韦斯莱已经得到了教训，没有再公然挑衅，也就没有了他和德拉科之间的决斗。而纳威和赫敏都不在格兰芬多，他们也不会莽撞地去做什么夜游的事情。飞行课上，因为有了新扫帚，而且学校也执行了新的扫帚管理制度，没有让奇洛有机会给扫帚下咒，所以一年级学生中没有因为扫帚失控而受伤的。当然，哈利没有显露出自己的飞行天赋，只是老老实实地按照霍琦夫人的指示慢悠悠地低空飞行。哈利和德拉科猜测着，在这样的情况下邓布利多要怎么让哈利知道古灵阁被盗的消息和四楼禁地里的三头犬。
　　周六的午餐时，猎手带来了海格的邀请。同时，德拉科的金雕也带来了纳西莎做的点心。在布莱斯和潘西惊讶的眼神中，猎手把金雕挤到一边，占据了哈利和德拉科中间的位置。哭笑不得的哈利只好快速掏出纸笔，给海格回了信。
　　“海格的邀请？我陪你一起去，也叫上赫敏纳威吧。”无视自家金雕不满的瞪视，德拉科看着猎手带着回信飞走，转而诱惑布莱斯和潘西。“布莱斯，潘西，看守禁林的海格・鲁伯邀请哈利去喝下午茶。海格很熟悉禁林，说不定以后他可以带我们看独角兽。你们要不要一起去？”
　　听到独角兽而眼睛发亮的布莱斯和潘西急忙点头答应，完全没注意到哈利看过来的眼神里那一点点惊讶和同情。而这时候，热情的双胞胎跑过来一左一右地搂住了哈利。
　　“亲爱的小哈利。”
　　“我们要告诉你一个小秘密。”
　　“我们已经知道四楼禁地里有什么。”
　　“而我们希望你千万不要靠近那里。”
　　看着双胞胎熟悉的你上句我下局的说话模式，哈利翻了个白眼，这下三头犬的消息算是知道了。“那么，那里有什么？别告诉我你们夜游时去了那里。”
　　“哦，夜游可是我们的乐趣，小哈利。”
　　“不过夜游时遇到地狱三头犬可不是什么乐趣。”
　　“乔治，那真可怕。”
　　“哦，弗雷德，我再也不想跟那种动物近距离接触。”
　　笑呵呵地看着他们双双做出恐惧的样子，哈利一点都不相信他们真的会怕，拍拍弗雷德的手，“放心，弗雷德，我不会靠近那里的。如果让莱姆斯知道我去找地狱三头犬，说不定他会认为是西里斯怂恿的，那样的话教父会很惨的。还有，你又和乔治玩交换身份的游戏。”
　　“小哈利，为什么每次你都能分出我们两个呢？”被拆穿了的弗雷德也不恼，而是眼睛里写满了好奇。乔治则一副不会放弃的表情，“没关系，我们会继续努力让你分不出的。”
　　带着赫敏、纳威、布莱斯、潘西，哈利和德拉科一边讨论着为什么学校里会有地狱三头犬那种东西，一边走向海格的小屋。敲了门，一阵犬吠后海格打开了木门。可惜还来不及打招呼，哈利就被海格的大狗牙牙给缠住了。
　　“退后，牙牙，我知道你想小哈利了，可是现在你得乖乖退后。”好不容易把牙牙拉走，海格才发现不止哈利一个人，看见布莱斯和潘西，半巨人显得有些困惑和不自在。
　　把孩子们让进屋里，海格给每个人都倒了茶。大概是因为有德拉科的存在，海格还细心的把茶杯好好的擦了擦。
　　“海格，赫敏和纳威你认识，我就不介绍了。这是布莱斯・扎比尼和潘西・帕金森，他们都是我在斯莱特林认识的新朋友，听说你对禁林很熟悉，他们很喜欢独角兽。海格・鲁伯，禁林看守员，我父母的朋友。”等到海格忙完坐下，哈利简单的做了介绍。
　　“禁林，是的，我再熟悉不过了，那就像我家的花园一样。可惜独角兽不会走出禁林，所以你们看不到它们。不过有机会我会想办法找一只小独角兽让你们看看，真是很美而且可爱的动物。我这里有一些独角兽尾巴上的毛做的小东西，既然你们是哈利的朋友，待会儿你们可以挑喜欢的拿回去。”说到禁林和独角兽，海格明显放松了下来，也就不在意什么斯莱特林了。
　　而听了海格的话，布莱斯和潘西也不再对木屋的环境有什么不满了，转而打听起禁林里到底有些什么生物，好学的赫敏甚至摸出本子开始做记录，纳威小声的嘀咕回去以后要把赫敏的笔记借来抄下植物的部分。哈利和德拉科微笑着听他们兴致勃勃的谈论禁林的话题，偶尔交换下眼神。
　　“古灵阁被闯入？！真让人吃惊，什么人那么大胆，敢打妖精的主意？”纳威发现了海格压在茶壶下面的报纸，立刻惊呼起来，引起了大家的关注。
　　一起看了报纸的内容，赫敏一脸不可置信。“不是说古灵阁很安全吗，我还以为他们说绝不会出现麻瓜界银行那样被抢劫的事情是真的，看样子也不怎么样。回头我要给妈妈写信，还是不要给我在古灵阁开设账户了。”
　　“赫敏，我认为你不用担心这个，只是存点零花钱的话不会有什么问题。”德拉科懒洋洋的打消赫敏的忧虑，“相信我，没有比因为被人侵入而愤怒的妖精更难缠的对象，他们会不惜一切地追查并且抓捕闯入者，不管你藏到哪个角落。”
　　“我倒是对被盯上的东西更有兴趣，如果那真是邓布利多校长存放的东西的话。毕竟以他的声望地位，还能让人不惜得罪妖精去抢，肯定是具有极高价值的东西。比如什么失传的古代魔法物品之类的。”布莱斯的分析得到了认同，不得不说贵族都对价值感兴趣。
　　“哦，的确是邓布利多校长的东西，那天要不是我按照校长的命令提前把东西取出来，恐怕就真的糟糕了。”海格看着一瞬间盯上自己的几双亮晶晶的眼睛，有点紧张地摇头。“很遗憾，那是机密，我不能告诉你们是什么东西。不过那东西已经被校长放到更安全的地方了，那些暴徒不会得逞的。”
　　完全没意识到自己提供了线索的海格收回了报纸，拿出岩皮饼发给几个孩子。知道那个饼有多硬的哈利和德拉科并没有动手，倒是纳威和布莱斯好奇的拿了起来，可惜他们的牙齿显然还不够锋利。
　　“对了，海格，双胞胎告诉我学校里有地狱三头犬。他们一定是跟我开玩笑，那么恐怖的动物怎么可能会在学校里。”哈利看了看岩皮饼，决定转移海格的注意力。
　　“不，哈利，路威一点都不恐怖，他只是长得吓人而已。你只要放一点音乐，路威就会乖乖睡觉的。不过，你说的双胞胎一定是韦斯莱家的吧，他们总是想要进入禁林，每次都让我费力气把他们赶回城堡。”想到调皮而活泼的双胞胎，海格显得有点烦恼。“可是他们不该去禁地，还好他们没有受伤。”
　　“海格，路威是你养的吗？听起来你很熟悉。”
　　“当然是我养的，要不是邓布利多校长说要看守什么重要的东西，跟我借了路威放在禁地，我才不会让路威进入城堡呢。路威喜欢在禁林里待着，他不喜欢被困在房子里。”
　　得到了线索，哈利再坐了一会儿就带着众人离开了海格的木屋。海格送给每个人一件礼物，德拉科、布莱斯、赫敏和潘西很高兴的得到了用独角兽尾巴上的毛做成的饰品，纳威得到了一株生长在禁林的植物，哈利得到了一副海格自己做的弓箭。等到走出一段距离，布莱斯和赫敏便开始讨论各自的分析。
　　“比古灵阁更安全的，只有霍格沃茨了。不管怎么说霍格沃茨也是有上千年历史的城堡，有很多防护魔法，历史上很多黑巫师想要入侵霍格沃茨，可是没人成功过。而且，不管怎么说，邓布利多也是现今最有实力的白巫师，有他坐镇的霍格沃茨的确比古灵阁还要安全。”
　　“而那件被人盯上的东西，肯定在禁地里。只是不知道到底是什么东西，具有这么大的诱惑力。”
　　“好了，反正不管那是什么，都跟我们没关系。”哈利打断了他们的猜测，可他心不在焉的眼神显然没有说服力。
　　“哈利，怎么可能没关系呢？要知道如果学校禁地里真的有能让人不惜闯入古灵阁的东西，那我们安全值得担忧了。万一那些人不死心，想要闯入学校怎么办？”赫敏有些着急，她不能认同这种威胁到学生安全的做法。
　　那只老蜜蜂就是想让伏地魔来霍格沃茨，而且那个脑残已经来了。德拉科在心里诅咒着老蜜蜂和伏地魔，开始担心哈利会不会有什么危险。虽然实力是今非昔比，可是他们毕竟不能把底牌亮出来，让老蜜蜂和伏地魔起疑。在必须保留实力的情况下，哈利会不会跟上次一样躺进医疗翼？又不能让他不去，真伤脑筋。
　　从海格那里回来以后，赫敏总是显得很忧虑，不管哈利怎么劝说都没用。好在万圣节快到了，潘西拉着她讨论将要在万圣节上市的服饰，终于转移了赫敏的注意力。布莱斯似乎热衷于猜测邓布利多到底把什么东西放在了禁地，几乎把能想到的书都查了一遍。纳威专心照顾着海格送的植物。德拉科写信给家里让卢修斯寄来了家族收藏的魔药书籍，整天捧着一本书不知道在研究什么。可惜哈利却没办法轻松，万圣节对哈利来说就是个倒霉的日子，上一世的经历让哈利没办法喜欢这个节日。想着巨怪会不会再次出现，赫敏会不会又那么倒霉的碰上，虽然一只巨怪对哈利来说不算什么，可他真的不想再跟那种臭烘烘的东西战斗。让德拉科提醒了教授小心三头犬，并告知了制服的办法，哈利开始犹豫要不要买一点双胞胎的商品，干脆躺在医疗翼把万圣节给躲过去算了。
　　就在哈利犹豫的时候，万圣节到了。当哈利走进大厅，发现天花板上的蝙蝠和悬挂着的南瓜灯，才终于认命地坐在了餐桌边。确认了赫敏和纳威都在大厅里，也注意到不在场的奇洛，哈利暗自祈祷这次不会再遇上巨怪。当食物一出现，哈利就在不失礼仪的同时快速地消灭自己盘子里的食物，已经习惯性先填满哈利的盘子才开始吃的德拉科难得的放过了哈利，也在快速进食。布莱斯和潘西对此非常惊讶，可惜两个人摆明了不打算解释。
　　在哈利和德拉科刚吃了个半饱的时候，奇洛出现了。黑魔法防御术教授跌跌撞撞地跑进大厅，引起了所有人的注意。
　　“巨、巨怪……在地窖……我……我以为你知道。”
　　大蒜头说完就一头栽倒在地上，而大厅在安静了几秒钟以后开始混乱。学生们惊慌失措，教授们一个个都站了起来。哈利注意到魔药教授从教师席后面的一个小门走出去了，不由担心他是否还会被路威咬伤。
　　“安静，安静。”邓布利多威严的声音终于让大厅里暂时恢复了安静。“级长们，带领学生回到各自的宿舍，不要慌乱，在得到通知前请待在宿舍里。教授们跟我来。”
　　“德拉科，让级长把斯莱特林集中在一起，留在大厅。布莱斯，转告赫奇帕奇级长让他们也留下。既然巨怪在地窖，那我们两个宿舍在地窖的学院很有可能在回去的路上就碰到巨怪。相比之下大厅要更加安全。”哈利趁着级长还没反应过来，立即做出了判断，然后快速跑出去留住了赫奇帕奇的院长斯普劳妮教授。
　　听了哈利的理由之后，斯普劳妮教授认为哈利的考虑非常正确，用守护神告知了邓布利多之后就留了下来。在斯普劳妮教授的安排下，斯莱特林和赫奇帕奇的学生围在一起，高年级在外，低年级被保护在最里面。而哈利和德拉科则不顾布莱斯的反对，跟级长和斯莱特林的高年级首席一起站在圈外。纳威挤到布莱斯和潘西身边，三个人担忧地看着站在外围的哈利德拉科，抽出魔杖准备帮忙。
　　随着一股难以忍受的臭气从通往地窖的门传过来，两个学院的学生惊恐地发现两只巨怪出现在大厅里。斯普劳妮教授不由地庆幸哈利在那么短的时间里做出了正确的判断，否则此刻真不知道返回地窖却被堵在半路的斯莱特林和赫奇帕奇学生要怎么办。快速给学生们释放了大范围的防护咒忽略咒，斯普劳妮教授紧张的看着巨怪逐渐往这边移动，同时小声地提醒外围的高年级学生巨怪的特性。
　　当学生里开始有人吓得哭泣、有人因为臭气而呕吐的时候，赫奇帕奇和斯莱特林的幽灵胖修士和巴罗突然出现在大厅里，并且不断地在巨怪面前飘荡，吸引着巨怪的注意力。巨怪似乎并不知道自己面前的是幽灵而非人类，挥舞着大棒攻击胖修士和巴罗，可是每次攻击都只是穿过了他们。发现没能对他们造成伤害，巨怪似乎恼羞成怒了，追逐着两个幽灵渐渐拉开了跟学生间的距离。就在众人以为躲过去了的时候，两只巨怪突然放弃了对幽灵的追逐，转而向学生们移动。胖修士焦急地喊着马上去找教授来帮忙，然后消失了。巴罗似乎还不打算放弃，一贯沉默寡言的斯莱特林幽灵甚至怒吼着希望重新引起巨怪的注意，可惜他失败了。
　　眼看着巨怪靠近，斯普劳妮教授果断地开始攻击，当巨怪因为她的攻击而将注意力放在她身上之后，教授开始朝跟学生相反的方向移动。学生们惊恐地看着两只巨怪开始追逐教授，许多赫奇帕奇的低年级学生都担忧地哭起来。出乎意料的，教授的攻击并没有起到多大的作用，那些魔咒仿佛全都被巨怪的皮肤给吸收了。哈利暗暗咒骂着那个脑残的伏地魔，他已经看出来巨怪被施了夺魂咒强化咒，不知道还有什么咒语。示意德拉科提高警惕，哈利知道这一次恐怕没办法用漂浮咒解决问题了。
　　“铠甲护身！”
　　“铠甲护身！”
　　当一只巨怪突破了防御，手中的木棍眼看着要打到来不及躲开的教授身上，哈利果断地冲出去给教授加上铁甲咒，而德拉科则默契地给立即哈利加上铁甲咒。两个人的行动惊醒了高度紧张的高年级学生，各种各样的防御魔咒争先恐后地扑向教授、哈利和德拉科，也有许多攻击魔咒朝巨怪飞去。没时间去管身后的情况，哈利和德拉科移动到了巨怪的后方。
　　“飞鸟群群！”“飞鸟群群！”
　　随着哈利和德拉科同时响起的声音，黑压压一大群老鹰从两个人的魔杖里飞出来，扑向两只巨怪。尖利的鹰喙和爪子在巨怪光秃秃的头顶、丑陋的眼睛和耳朵这些相对薄弱的部位弄出了许多伤口，流血的巨怪愤怒而盲目地挥舞木棍想要驱散鹰群。可是老鹰的数量太多，巨怪因为眼睛受伤又看不见，鹰群有效地将两只巨怪困在了原地。斯普劳妮教授松了口气，果断地扔出高级攻击魔咒开始了反击。趁此机会，哈利和德拉科瞄准巨怪手中的木棍放出了缴械咒，失去武器又被鹰群困住的巨怪一时间丧失了大部分的攻击能力。
　　“高年级一起瞄准巨怪放昏迷咒，斯莱特林攻击离你们近点的那只，赫奇帕奇攻击另一只！”
　　“多攻击几次，巨怪身上有强化咒。”
　　得空的两人开口提示高年级的学生，得到提示的高年级迅速组织起来开始了攻击。巴罗趁机飘到哈利身边，告诉他画像们已经确认大厅通往地窖的通道上没有另外的巨怪。连续放了五、六次昏迷咒之后，两只巨怪终于倒下了。
　　“马上离开，四年级五年级带头，一二三年级在中间，六七年级断后！巨怪只是昏迷而不是死了，别傻站着！巴罗确认通往地窖的路上没有巨怪了，尽快赶回宿舍！”
　　快速越过巨怪护住已经有点脱力的斯普劳妮教授，哈利高声让学生们转移。德拉科紧跟在哈利身边，帮哈利一起扶着教授也开始转移。反应过来的学生们迅速按照哈利说的顺序自觉地排成队伍向出口跑动，级长和各年级的首席在队伍旁边一边移动一边查看有没有人受伤。哈利和德拉科扶着斯普劳妮教授跟在学生队伍后面，还不时回头查看巨怪的情况。正当队伍排头刚刚抵达通往地窖的出口，邓布利多带着弗立维教授出现了。
　　“校长，大厅里有两只巨怪。”
　　跑在前面的学生连忙向邓布利多报告，而学生们惊恐疲惫的样子让老校长瞬间冷了脸色。以不符合年龄的速度，邓布利多找到了斯普劳妮教授，也看到了倒在地板上的巨怪。叮嘱学生们返回宿舍，并告诉他们宿舍里家养小精灵已经准备了食物和热饮，邓布利多将巨怪留给弗立维教授，自己带着哈利、德拉科和斯普劳妮教授前往医疗翼。
　　“没什么问题，只是脱力了，魔力消耗也有点大。好好休息一晚上就没问题了。”给斯普劳妮教授做了检查，庞雷夫人一边检查哈利德拉科有没有受伤，一边训斥邓布利多没有尽到校长的责任，“阿不思，你是不是老糊涂了？竟然让巨怪跑了进来！万一哪个学生碰到了，那可不是什么小问题。”
　　邓布利多正想说什么，却听到医疗翼的大门再次被打开。转头，发现麦格教授漂浮着罗恩・韦斯莱和西莫・斐尼甘走进来。
　　“简直不敢相信，这两个孩子竟然主动跑去找巨怪！要不是西弗勒斯听到动静及时赶到，恐怕我们就会见到他们的尸体了！波比，他们都受了伤，我做了紧急处理，现在交给你了。”把人漂浮到病床上放下，麦格教授才发现哈利德拉科也在这里。把哈利从头到脚打量了一番，麦格教授原本就不好看的脸色这下更糟糕了。“哈利，你和马尔福先生怎么在这里？别告诉我你们也去找巨怪了！”
　　“哦，米勒娃，别着急，他们没有做错事。”斯普劳妮教授连忙插嘴替哈利解释：“哈利是个聪明的好孩子，多亏了他第一时间想到斯莱特林跟赫奇帕奇的宿舍都在地窖，阻止了两个学院的学生离开大厅，又找到了我。幸好他们没有离开，要知道我刚把学生组织到一起，两只巨怪就从大厅通往地窖的出口闯进来了。真是梅林保佑，如果学生们离开大厅，恐怕还没完全走出去就会被巨怪堵在通道里了。在我跟巨怪战斗差点受伤的时候，还是哈利及时地给我加了铁甲咒，不然你现在就看不到完好无损的我了。马尔福先生和哈利一起帮助了我，他们两个配合得非常默契。”
　　听了斯普劳妮教授的解释，麦格教授一脸惊讶，随即毫不掩饰地对哈利露出了赞赏和骄傲的笑容。而邓布利多却悄悄皱了皱眉，眼睛里闪烁着莫名的光。
　　“那么，为了你们给予斯普劳妮教授的帮助，和你们的冷静理智，我想我要给斯莱特林加上五十分，每人。现在，我送你们回地窖去吧，我想你们的朋友都在为你们担心。”邓布利多笑眯眯地揉了揉哈利的头发，想在去地窖的路上询问哈利详细的情况。
　　“阿不思，你应该去查看一下是不是所有的巨怪都解决了。哈利和马尔福先生我会送他们回去。”麦格教授像是知道校长心里的打算似的，直接伸手把哈利德拉科从邓布利多身边拉过来，带着他们离开了医疗翼。
　　第二天的午餐时间，全校都知道了哈利和德拉科带领斯莱特林和赫奇帕奇帮助斯普劳妮教授打败了两只巨怪的事情。赫奇帕奇的学生详细地给其他学院的学生讲述整个过程，特别强调了两个学院没有任何一个人受伤的事实。而斯莱特林们也忘记了贵族的礼仪，一边用餐一边讨论着昨晚哈利和德拉科堪称精彩的表现，对前来询问的其他学院也是和颜悦色。一年级的斯莱特林们全都一副骄傲而崇拜的表情，毕竟哈利和德拉科是他们一年级的首席次席。而罗恩・韦斯莱和西莫・斐甘尼不自量力挑战巨怪却受伤躺在医疗翼的事情不胫而走。两边强烈的对比之下，哈利・波特的救世主光环变得更加辉煌，德拉科・马尔福也一下子变成了“和救世主并肩战斗的正义伙伴”。而前段时间罗恩・韦斯莱对救世主的激烈言辞，也因为巨怪事件而被学生们看成是因为嫉妒而产生的卑劣污蔑。
　　看着闹哄哄的学生们，邓布利多回想着从大厅画像那里得到的情报，暗暗为哈利和德拉科超越年龄的沉稳、机智以及巧妙的战斗而感到讶异。就算是得到了四巨头的教导，可他们毕竟只有十一岁，这样不符合年龄的表现，不能不让人多想。在大厅里搜索了一番，没有看到两个当事人，邓布利多只好腆着脸朝着魔药教授开口：“西弗勒斯，哈利和马尔福先生怎么没来吃午餐呢？我想他们昨晚并没有受伤啊。”
　　“哼，这两个狂妄自大、完全不懂得何为危险的小巨怪正在寝室里抄写斯莱特林守则，但愿他们能因此长点儿记性，再遇到这种情况不会又像丢了脑子一样逞英雄。”黑着脸的魔药教授恶狠狠地切着盘子里的食物，在心里骂着那两个该死的、不让人安生的小巨怪，“放心，我让家养小精灵给他们单独准备了食物送过去，我还不至于让他们饿肚子。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　无责任小番外
　　当哈利和德拉科悲催的抄写斯莱特林守则的时候，躺在医疗翼的罗恩・韦斯莱和西莫・斐甘尼之间发生了一点小事。
　　西莫：罗恩，其实哈利・波特还不错，你说呢。
　　罗恩：……
　　西莫：罗恩，我知道你只是不好意思承认，这没什么。你看，他保护了两个学院的学生，还帮教授打败了巨怪。至少，他还是很善良的。
　　罗恩：我知道……可是……我就是觉得不舒服。他跟弗雷德和乔治关系也不错，对帕西都是笑眯眯的。可偏偏对我就……
　　西莫：也许你什么地方得罪了他，而你没意识到呢？再说他也只是不搭理你，并没有对你怎么样。至于其他的小蛇，波特是他们的次席，小蛇们当然会维护他。你看，格兰芬多有人被别的学院欺负了，双胞胎也会去恶作剧报复回来不是吗。
　　罗恩：我想想吧……（我也想跟波特好好相处啊，可是我怎么知道哪里得罪他了？该死的，以后一定要管住自己的嘴！）

　　卷二第六章

　　巨怪风波之后，学生们很快把精力转移到了魁地奇比赛上，让哈利德拉科终于从被围观和追捧中解脱了出来。不过遗憾的是，小女王赫敏和潘西并不像男孩子那样热衷于魁地奇，两个女孩子把哈利德拉科拉到黑湖边狠狠地训斥了一番。面对女孩子们湿润且发红的眼睛，不管是哈利还是德拉科都不可能表现出任何不满的情绪，只能厚着脸皮赔不是，保证不会再做这么危险的事。哈利手忙脚乱地哄着赫敏，德拉科许诺了一大堆东西哄着潘西，布莱斯和纳威幸灾乐祸地站在一边欣赏他们两人难得的窘迫。黑湖边上，少男少女们温馨的画面让远远看着的海格好心情地唱起了小曲。
　　站在八楼校长室窗边的邓布利多，看着那群年轻的孩子们，恍然想起了那个短暂的夏天。年轻的自己和盖勒特曾经是那么的默契，满怀的雄心壮志如同一头兽在胸腔里嘶吼，催促着他们去拼闯。可夏季那么短暂，阳光之后是漫长的黑夜。温暖不再，只剩下困守两地的落寞和孤寂。让整个欧洲闻之变色的一代黑魔王怎么样？现今最伟大的白巫师又怎么样？不过是两个风烛残年的老人，靠着一点回忆和微薄的希望逐渐走向死亡。想起那个年轻的、同样充满抱负的汤姆，想到那个孩子在生命最炽烈的阶段就不顾一切的追求永生，企图拒绝死亡。活得再久，有什么意思呢？生命中重要的人一个一个离你而去，青春和梦想无情地抛弃了你，你所能做的，不过是看着自己身边的人越来越少，最终只剩下自己。感觉寒冷无助的时候，身边只有死物，只能让你更冷更无助。
　　忍不住湿润了眼角，邓布利多黯然地移开了自己的视线。转回身看着盖勒特的相框，忽然就想去看看他。即使，只能站在门外的阴影里，偷偷地看上一眼。
　　当邓布利多的身影从窗口消失，哈利才抬起头看向那扇窗户。虽然看不清老校长的表情，可是哈利知道，老人此刻必定是满心的孤独落寞，以及对盖勒特・格林德沃无处诉说的思念。想起上一世死在邓布利多墓前的一代黑魔王，哈利忍不住唏嘘。在自己独守在校长室的最后几年里，哈利曾无数次思考过这位叱咤欧洲却把自己困守在纽蒙迦德的黑魔王，思考他的一生，思考他和老校长之间的纠葛，思考他的死亡。反复思考之后，哈利觉得这位盖勒特・格林德沃才是实至名归的黑魔王，当之无愧的一代枭雄。尽管他参与了二战，间接导致了无数麻瓜和巫师的死亡，可撇开手段不谈，格林德沃只是怀着改变巫师界的伟大梦想并且坚定的按照自己的想法去执行而已。而汤姆・马沃罗・里德尔，不过是为了将所有人踩在自己脚下，不过是为了逃避死亡，根本无法跟格林德沃相提并论。甚至，哈利觉得将汤姆称为第二代黑魔王简直是对格林德沃的侮辱，他根本当不起这样的称号。
　　完美的胜利，不该把老校长和格林德沃撇在一边，他们都有幸福的权利，也还有着幸福的机会。看着在冬日淡淡阳光中的校长室，哈利开始计划如何才能让两位老人打破几十年的僵局，一起度过迟到的幸福晚年。
　　因为没有展露飞行的特长，哈利并没有像上次一样提前加入学院魁地奇球队。当整个斯莱特林公休室都在讨论魁地奇的时候，哈利躲在寝室里回想自己第一次飞行的情景。那是自己第一次感觉到自由，仿佛没有任何东西可以束缚自己。天那么高那么广，只要自己想去，不管是哪儿，调整一下扫帚就可以抵达。风经过自己，阳光打在自己身上，可以完全没有负担的接受，也不用害怕失去。也许自己梦寐以求的不过就是那么简单的快乐，不被束缚，自由自在。而幸福，对自己而言也许就只是有个人陪着你一起飞，累了一起躺倒在地上却依然在笑，有朋友欢呼着向你们跑来。
　　德拉科也没有加入球队，甚至没有跟布莱斯一起热切的讨论有关比赛的事情。走进寝室看到哈利的一瞬间，德拉科以为自己又看到了当初在摩金夫人店里看到的那个精灵。天花板的灯没有点亮，只有哈利身后一盏不太亮的小灯。瘦小的哈利抱着枕头坐在床上，微微朦胧的光线打在哈利的背上，将他乱翘的黑发染上一层梦幻般的光晕。逆光的脸上，嘴角有淡而真实的笑容，绿眼睛比灯光还要亮。那亮光是纯粹的快乐，没有任何别的杂质，一如初见。
　　看得有些痴了，德拉科站在原地舍不得动一下，他害怕当自己发出声音就看不到这样单纯快乐着的哈利。想不起到底有多久，没有看到过这样的哈利，说不清是从四年级还是五年级开始。如果说初见时有着单纯快乐单纯愤怒的哈利如同天使，那么战时的哈利就像是被逼上王座的旗帜。而战后的哈利，像是耗尽了所有青春和热情，只剩下无法安慰的苍凉。很多时候德拉科都觉得，那时的哈利像一个老人，已经准备好随时迎接死亡的老人。
　　从记忆里抽身，哈利才看见站得笔直、眼角明明湿润却嘴角微扬的德拉科。恍然觉得，又看见了摩金夫人店里那个抬着下巴故作成熟的德拉科，咏叹调的语气却絮絮叨叨说着一些听不懂的东西，明明眼睛里写满了期待却偏要用傲慢的语言让自己生气。永远是这么口是心非，永远让自己猜到疲惫，却永远都让自己放不下。
　　一时间，相顾无言。仿佛隔了千山万水遥遥相望，你站在那边，我站在这边。你看不到我的心，我猜不透你的意。又仿佛只是隔着一条线，你迟疑着不知道该前进还是后退，我揣测着走向你得到的是拥抱还是拒绝。人说世上最远的距离，是我站在你面前，你却不知道我爱你。可当我们彼此相对，你不知道我爱你，我不知道你以为我永远不会回应你的爱。这样的距离，究竟是远，还是近？
　　那日寝室里的一场梦境般虚幻的真实，哈利和德拉科都默契地不提起。一如往常的相处，一如往常的亲密。谁也不知道他们之间曾有过那么一场默然相视，只是隐约感觉到两个人之间好像有什么改变了，又好像只是错觉。
　　魁地奇比赛就在哈利和德拉科假装什么都没发生过、而身边的人假装什么都没看到的状况下开始了。哈利和德拉科坐在斯莱特林看台的前面，看着这一场格兰芬多ＶＳ斯莱特林的争夺。没有了哈利这个天生的找球手，格兰芬多代表队显得力不从心。而斯莱特林代表队高大的体型优势和舍弃了优雅的彪悍球风让格兰芬多吃尽了苦头。邓布利多依然没有到场，奇洛坐在西弗勒斯旁边，麦格教授坐在奇洛的另一边。被两大院长夹在中间的奇洛显得无精打采，时不时扭动一下脑袋。
　　布莱斯默默地看着前排的哈利和德拉科，第一次对比赛失去了兴趣。这两个人之间微妙的气氛，敏锐的布莱斯感觉到了，却不敢轻易说破。其实早在火车上看到哈利靠着德拉科睡着的画面，布莱斯就已经发现他们之间的关系既简单又复杂。两人之间的互动，毫无疑问是亲密的。可这种亲密太过自然，像是一起度过了漫长的岁月之后沉淀出来的、已经烙印在灵魂深处的东西，不是朋友，不是兄弟，却又不像是纯然的爱恋。因为多情而专情的母亲，布莱斯很小就能看得出什么样的眼神代表爱情。可是哈利和德拉科，还真让他有点看不太懂了。也许，该找个机会跟德拉科单独谈谈？
　　就在布莱斯胡思乱想、哈利德拉科因为身后灼热的目光而不耐的时候，变故发生了。鬼飞球和游走球全体失控，把空中的队员搅得乱晃，有个身材矮小的格兰芬多差点掉下扫帚。而斯莱特林们凭借体型上的优势勉强掌控着扫帚，大声地朝霍琦夫人叫停。
　　哈利看着空中的混乱，一阵无语，他第一次发现脑残汤姆的智商跟多比在差不多的档次，居然都用控球的方法来攻击自己。无语归无语，并不妨碍哈利掏出魔杖摆好姿势随时准备落跑。德拉科也在第一时间反应过来，暗骂着伏地魔的脑残程度，给哈利和自己加上多重铁甲咒。发现两人的异状，布莱斯也警惕起来，顺手扯起潘西做起了准备。不指望德拉科能给自己和潘西也来个多重铁甲咒，布莱斯翻着白眼感叹，不管两人到底是什么状况，至少在德拉科的心里哈利占据了最重要的位置。
　　“布莱斯，带着斯莱特林离开。一会儿我们恐怕顾不上那么多了，你们自己小心。”
　　做好准备之后，德拉科叮嘱完布莱斯就拉着哈利直接从看台上跳了下去。潘西吓坏了，急忙趴到栏杆边查看两个人的情况，当看到哈利和德拉科使用了漂浮咒平安落地，才狂吼着骂德拉科是个笨蛋。无奈地拉走潘西，布莱斯发现自己越来越不了解德拉科的想法。这种玩命儿的方法，怎么看怎么像格兰芬多。
　　躲避着疯狂追击的球，继巨怪风波之后，哈利和德拉科在全校师生面前又上演了一场魁地奇惊魂记。哈利一边躲闪一边回身放出障碍咒，德拉科则紧盯着哈利的行动轨迹及时补上铁甲咒或者攻击快要打到哈利的球。当一个攻击的时候，另一个就防御，这是他们在战争时期就培养出来的默契。不需要语言，一个眼神一个动作就能领会彼此的用意。在他们的配合之下，已经成功击碎了鬼飞球。可是游走球体积更小速度更快，一时间哈利也没办法脱离困境。
　　许多高年级的学生已经拔出魔杖想要帮忙，可惜高速运动中的球体根本难以瞄准，又害怕误伤了危险中的两个人，只能干着急。赫敏已经发现球肯定是被人施了咒，可是她不知道该怎么解。当发现奇洛和西弗勒斯的嘴唇都在微微翕动，赫敏灵光一闪跑到了教授所在的看台下，偷偷放出烟雾咒。不管他们两个谁在施恶咒，至少有了烟雾的干扰就不能再完美的控制球了。而纳威给自己施了迅捷咒冲向城堡找邓布利多去了。布莱斯潘西在场地边大声叫斯莱特林球队的成员帮忙阻击，格兰芬多的双胞胎也加入到救援的队伍中。号称“人型游走球”的双胞胎把扫帚提升到了极速，不断地干扰着游走球的攻击，斯莱特林的击球手也配合着双胞胎进行干扰活动。而且游走球好像抽风似的，一会儿疯狂追杀哈利，一会儿又像是恢复了正常。
　　西弗勒斯几乎是暴怒地从教授看台上冲向场地，格兰杰放出的烟雾咒虽然阻碍了奇洛的视线，但也干扰了自己施反咒。等到他看清场地上的情况，还是忍不住认同了哈利对格兰杰的评价。虽然现在的格兰杰完全无法跟哈利记忆中的相提并论，但十一岁的她已经显示出了卓越的敏锐和判断力。因为奇洛在烟雾的干扰下没办法始终保持对球的控制，哈利和德拉科才能击碎鬼飞球，而击球手们才有机会阻碍游走球的进攻。可是哈利和德拉科毕竟只是十一岁的身体，长时间的体力魔力双重消耗必然会带给他们极大的负担。
　　正当哈利快要跑不动、考虑暴露实力进行强攻的时候，西弗勒斯和邓布利多分别击落了两个游走球。纳威气喘吁吁地看到哈利脱离了危险，一下子瘫坐在地上动弹不得。赫敏从看台下跑出来冲向哈利德拉科，一边跑一边掉眼泪。布莱斯走到纳威身边拍拍他的肩膀，对他比出大拇指。潘西抹着眼泪跟赫敏一起跑到了累倒在地的哈利和德拉科身边，两个小姑娘的脸都给哭花了，头发凌乱得跟野草似的，可还是努力地想要扯出个笑容。斯普劳妮教授让所有球员都落下来接受检查，弗立维教授则盯着球的碎片反复验看着。麦格教授已经红了眼眶，西弗勒斯看着哈利和德拉科疲惫的微笑只觉得心里发酸。
　　“刚经历了巨怪，现在又是魁地奇！阿不思，我怎么不知道学校里有这么多危险！哈利和马尔福甚至不是参赛的球员，他们只不过是观众！看看他们身上的伤，虽然不致命可疼也能把人疼到打滚！”怒冲冲的庞雷夫人检查完哈利和德拉科的伤势，一边在柜子里翻找药剂一边骂着傻笑的邓布利多。把一大堆药剂放在两个倒霉催面前，摆出一副不喝就别想出院的神情。“跟发疯的球对抗了那么长时间，真庆幸现在你们还有力气冲我笑！把药喝了，表面的伤口一晚上就能好，但是瘀血还要过几天才能散干净。没有我的允许，你们不准离开病房半步。”
　　“鉴于你们的倒霉体质，我以斯莱特林院长的身份宣布，从现在开始你们两个给我远离魁地奇，除了飞行课不准碰扫帚，不许踏入那该死的球场半步！要是让我发现你们违反了这项禁令，我一定会让你们这辈子都连一根扫帚毛都别想摸到！我相信为了你们小命着想，不管是那条蠢狗还是那只孔雀都会赞成我的决定。”暴怒的魔药教授几乎是恐吓了，可惜现在没人会反驳他的话，谁让围在床边的一众人都觉得教授说得没错呢。
　　“好了，全都给我出去，让他们好好休息。明天你们可以带点儿书来给他们打发时间，但是现在，全都出去。”
　　庞雷夫人一声令下，邓布利多带头，孩子们乖乖跟上，一群人鱼贯走出了病房。西弗勒斯又摸出几瓶药剂交给庞雷夫人，狠狠地瞪了两个伪小孩一眼才大步离开。
　　等到病房里只有病人了，刚才一直没敢出声的几个受伤的球员才拉开帘子朝两个倒霉催露出同情的眼神。德拉科发现，受伤的不管是格兰芬多还是斯莱特林，都用同样的表情对着自己和哈利。该死的红果果的同情。哈利朝他们咧了咧嘴，挥手表示自己还能动弹。德拉科撑起身子一把拽住那只不安分的手塞进被子，威胁道：“好好给我躺着，要不然我请你喝院长特制的恢复药剂，保证你这辈子都忘不了那味道。”
　　不再折腾，哈利闭上眼睛才感觉到身体已经到了极限，昏昏沉沉感觉到药剂开始起作用。德拉科掏出魔杖替哈利拉上了床帘，自己也钻进被子躲在帘子后面苦笑。想起自己好像是拉着哈利直接从看台上跳下来的，德拉科开始怀疑等自己出了医疗翼或许会被一群人联合轰炸吧。梅林的臭袜子！
　　第一个来慰问倒霉催的是双胞胎，他们带来了全体格兰芬多球员的慰问和同情。当他们绘声绘色地表演那些小女生们为哈利德拉科的遭遇而担忧的样子，病房里其他的伤员都大笑起来，哈利在他们的笑声中脸越来越红，最后干脆躲进了被子。而后，赫敏和潘西带着好吃的点心来看望两人，布莱斯纳威凄惨地成了苦力跟在后面。当哈利越过两位未来女王看到苦力们手中的书本时，当场翻了个大大的白眼，结果遭到了赫敏潘西的双重镇压。德拉科翻看着那些书名，脸越来越黑，最后放弃似的叹了口气。谁来告诉他，为什么会有人拿爱情小说来看望伤员？于是，躺了一整天之后，哈利德拉科开始密谋着要不要逃跑，可是想到庞雷夫人的脾气，只能乖乖待着。
　　第二天，来的只有布莱斯，平常笑眯眯的花花公子居然是一副严肃的样子，差点让哈利以为是有人用复方汤剂假扮的。布莱斯一进来就自觉地找了凳子坐在哈利和德拉科两人的病床中间，并示意德拉科施上静音咒反窃听咒等等。
　　“布莱斯，什么事值得你这么慎重？”为布莱斯反常的表现，哈利暗暗回忆上一世自己在魁地奇比赛后发生了什么事，可想来想去也没有答案。
　　“大事，有关你们的小命。”似乎在组织语言，布莱斯皱着眉，也不笑。“昨天离开医疗翼以后，赫敏就什么都不说地拉着我们去了海格那里。见到海格，赫敏就不断地追问邓布利多到底藏了什么在学校。本来海格不肯透露的，赫敏一着急竟然哭了起来，说肯定是因为那件东西在学校才会让哈利出事，因为哈利是倒霉的救世主，所以偷东西的黑巫师想顺手杀掉哈利。她这么一说，潘西和纳威也急了，都说肯定偷东西的人是伏地魔的手下，就算偷不到东西也肯定会杀了哈利给主子报仇。海格倒也是真担心哈利的安全，支支吾吾说那东西跟尼克・勒梅有关系，而且每个教授都参与了保护工作，就再不肯多说。”
　　“然后？”为赫敏的直接汗了一把，德拉科没什么诚意的同情了下海格。
　　“回来以后我们就分析了下，谁都知道尼克・勒梅是硕果仅存的炼金大师，和校长又是朋友，那么那件东西必然是勒梅的作品，迫于无奈交给校长来保管。结合巨怪和昨天的魁地奇事件，我们得出的结论是那个闯入古灵阁的人已经混进了学校，并且用巨怪打掩护企图偷走东西，可是因为你们而失败了，但也不能不排除跑进大厅的巨怪本来就是冲着你们来的。因此恼羞成怒之下，竟然大庭广众的攻击你们。再结合哈利脑袋上那个倒霉的救世主称号，我们判定那个潜入者应该是食死徒。而能够让食死徒心动的东西，肯定具有拿去跟伏地魔邀功的价值。根据当年的事情我们知道伏地魔并不是死了，而只是消失了。据说哈利的家里并没有发现伏地魔的尸体，所以可能那个脑残已经不是实体。因此，校长藏着的，应该是可以延长寿命甚至接近永生的魔法石。有可能脑残是想用魔法石来重新获得肉体也说不定，毕竟我们并不知道魔法石到底有多神奇。”
　　哈利有种挫败的感觉，当年花了那么长时间才发现的事实，如今被布莱斯他们四个只用一个晚上就分析出来了。想想光是找尼克・勒梅是谁他们都翻了那么多书，真是丢脸啊。
　　“另外，哈利，我不想吓到赫敏他们所以还有个推论没有告诉他们。海格说了，所有的教授都参与了保护魔法石的工作，也就是说邓布利多也在其中。想想，光是魔药大师斯内普院长和现今最有实力的白巫师邓布利多这两个人，就绝不是一般的食死徒可以应付的。就算他能偷到，也未必能逃出去。如果伏地魔真的没了实体，恐怕他没办法帮助食死徒逃离学校，最保险的方法就是他亲自带着食死徒到学校里来。这样，一拿到魔法石他就可以马上使用。所以，我觉得有可能潜入学校就是伏地魔本人。”
　　被两双闪亮亮的、带着审视的眼睛同时直勾勾的盯上，饶是脸皮向来很厚的布莱斯也有点发毛，忍不住怀疑是不是自己的推论过于惊悚，把这两人吓糊涂了。
　　“精彩的推理，布莱斯・扎比尼先生，请允许我向你致以最真挚的敬意。”抬起下巴，德拉科直了直身子行了个贵族礼。
　　而另一边的哈利，淡淡的微笑着，眼睛却像是具有穿透力一样看过来，一下子让布莱斯想到了老蜜蜂的眼睛。收回视线，哈利靠坐在床头，一贯云淡风轻的表情，可却让布莱斯突然感觉到直扑向自己的强大魔压。虽然并没有感觉到杀意，可是背上的冷汗证明了那种危险的感觉绝不是错觉。虽然理智告诉自己不过是短短的十几秒钟，却让自己感觉好像度过了过于漫长的时间，甚至感觉四肢百骸都没有了力气，从灵魂到肉体都充满了无力感。不知道为什么哈利・波特会突然间这么做，可布莱斯已经后悔一直以来小看了这位温和的面瘫。
　　“好了，哈利，可以了。”发觉了布莱斯的脸色有点发白，德拉科及时出声挽救了他。
　　收回魔力，哈利闭了闭眼，再睁开时眼睛里已是一片带着笑意的平和。“很抱歉，布莱斯，但我必须这么做。既然你已经知道了魔法石，也推断出潜入学校偷魔法石的是伏地魔本人。你是德拉科的朋友，我愿意相信你对德拉科的忠诚，但我不知道你是否有能力为自己的选择承担后果。我希望，你能远离接下来将要发生的事，不论我和德拉科遇到什么做了什么，都请你置身事外。如你所说，我顶着倒霉的救世主的名号，很多事都身不由己。如果你选择跟德拉科一起站在我身边，那你就随时随地都可能送命，而我不希望那样的事情发生。”
　　稍稍调整了状态，布莱斯面对哈利的直白不知道该如何回答。望着那双毫无欺骗的绿眼睛，再看看那双藏着担忧的灰蓝色眼睛，布莱斯第一次觉得自己语言贫乏。身为一个斯莱特林，审时度势、趋吉避凶是最基本的守则。可是在这样两双眼睛面前，布莱斯觉得，自己能够感觉到发自内心的喜悦。平复好情绪，布莱斯站起来，带着惯常的笑容。
　　“我是斯莱特林，懂得一旦做出选择就要敢于面对结果。所以，你们还是想想怎么说服赫敏和纳威吧。至于潘西，别忘了她也是一个斯莱特林。”
　　看着布莱斯离开的背影，哈利和德拉科相视而笑。说服赫敏和纳威？上辈子都没成功的事情，还需要白费力气吗。

　　卷二第七章

　　哈利和德拉科出院以后，被赫敏等四人轮流唠叨。最终，不得不同意陪他们进行决斗练习，以提高他们的战斗力。哈利带他们去了八楼的有求必应室，将使用的方法和需要注意的问题详细的讲给他们听。考虑到三个学院不同的课程安排，决定德拉科陪布莱斯和潘西练习，哈利陪赫敏和纳威练习，周末再聚到一起。
　　哈利趁着休息的时候，制作了四个针对摄神取念和夺魂咒可以起到提醒和防御作用的炼金饰品，让罗伊娜和萨拉斯了目，得到认可之后哈利决定把这个作为圣诞礼物。想到圣诞节，哈利怀念自己的隐形衣了。离开女贞路以后一直没有拿到隐形衣，不知道邓布利多会不会不打算还给自己了。圣诞节自己是一定会回去布莱克老宅的，那么还会看到那面厄里斯魔镜吗？如果能看到，那么自己将会看到的又是什么？
　　因为圣诞节放假，有求必应室里大家都到齐了。赫敏和潘西商量着在假期里去看节日的伦敦，也许潘西更敢兴趣的是那些时尚服饰都会在节日有折扣活动。布莱斯则为假期里的各种社交活动头痛着，说宁愿留在有求必应室跟德拉科较量，至少德拉科不需要自己时刻保持甜蜜的微笑和甜言蜜语。纳威说爸爸已经答应他在假期陪他做飞天扫帚的练习，因为他不想每次上飞行课都只能羡慕别人的飞行技术。
　　“圣诞节我不回庄园了，就留在学校里。”德拉科擦拭着魔杖，心不在焉地给他们热烈的讨论泼上一点凉水。
　　挑眉，哈利颇有些意外，圣诞节这样重要的社交季节卢修斯竟然会同意德拉科留校。“德拉科，我想你需要说明一下，这太意外了。”
　　“哦，不，哈利，这可不意外。事实上我了解，德拉科一定是不想参加那些好像永远都没有尽头的舞会。真的很痛苦，尤其是面对那些根本就不知道自己在做什么的花痴一样的女孩子。尤其，德拉科一直都很有人气。”布莱斯一脸幸灾乐祸，好像他自己不用去面对一样。
　　“布莱斯，别告诉我每次都围着女孩子们打转的不是你。”淡淡的反驳，德拉科显得有些焦虑。“事实上，母亲说这次圣诞节会有些家族已经透露出想要跟马尔福联姻的消息。哼，真不知道那些人怎么想的，我才一年级，而据我所知那些家族的女孩子甚至有的才五六岁。”
　　“咳……”哈利被呛到了，咳得一张脸通红。德拉科无奈地帮他拍着背，觉得自己能够理解哈利的惊讶，事实上自己听到还有五六岁的女孩子来参与这种事情的时候也差点把茶水喷出去。但，德拉科希望哈利的反应不是出于这样可笑的原因，可也知道在感情上一直很迟钝的疤头不可能有别的什么想法。
　　好不容易顺过气，哈利抹了抹眼角被呛出来的液体，一脸想笑却又勉强憋住的样子。而另一边几个人都已经毫不客气地笑出声来，完全不打算给德拉科留点面子。
　　“行了，想笑就笑吧，该死的疤头，我知道这真的很好笑。”自暴自弃的德拉科决定给父亲找点事情做，省得他整天把精力都放在自己身上。
　　为熟悉的称呼抽了抽眼角，哈利努力忽略掉心底涌上来的苦涩，让自己表现出认真思考的样子：“不，德拉科，我不是想笑话你，我只是……我不知道该怎么说。你看，五六岁的女孩子，难道他们的父母都认为马尔福家族的继承人是恋童癖？可是，你也只有十一岁，那么，十一岁对上五六岁，这个到底该怎么定义呢？”
　　除非你承认自己是儿童，否则我就绝不是恋童癖。这样一句反驳在德拉科心里浮现出来，却不能出口。调整了一下面部表情，不让人看出那点失落，德拉科并没有注意到布莱斯一直暗自观察他和哈利之间的互动。
　　“我留下来陪你吧，德拉科。”想到圣诞节假期里空荡荡的斯莱特林寝室，哈利一时没忍住脱口而出，立即给自己找了个借口不让人多心。“我想纳西莎妈妈很可能会把这事跟沃尔布加奶奶说，说不定教父也会把我拖下水，还是留在学校比较安全。”
　　“哈利，我很好奇你对马尔福夫人的称呼。”布莱斯笑得有点痞痞的，虽然脸上写着好奇可眼睛里却是促狭。
　　“有什么不对？母亲喜欢哈利，你知道母亲喜欢打扮孩子，而哈利从来不反抗。而且，母亲一直认为马尔福家族的教育方式让她享受不到当母亲的乐趣。”抢在哈利前面解释，德拉科为布莱斯的眼神暗暗担心。虽然母亲要求哈利这样称呼的时候自己暗地里高兴，可哈利不是会多想的性格。但如果让布莱斯胡言乱语的话，弄不好会让哈利直接被吓跑的。
　　并不知道德拉科的担心，哈利只是淡淡的笑着，掩藏住所有的苦涩。德拉科之所以这样解释，是怕布莱斯误会自己和他之间的关系吧。看来，平常真的太亲密了，该注意一下了。“回头我跟莱姆斯说一声，留在学校过圣诞节。不过，布莱斯，如果你因为舞会上的女孩子而忘了给我圣诞礼物，我会考虑加大你的训练强度的。”
　　好像只是一眨眼的功夫，霍格沃茨城堡就已经变得空荡荡的了。斯莱特林只有哈利和德拉科留了下来，公休室即使点燃壁炉也显得冷清。德拉科坐在沙发上漫不经心拆着礼物，脑子里却在思考送布莱斯走的时候损友说的话。
　　“德拉科，你喜欢哈利，或者说你爱哈利，我看出来了。别急着否认，我相信自己的眼睛。但我不明白你为什么不告诉他，还是说你到底在顾虑什么？斯莱特林认定了的，就不会放手，别让自己后悔。对了，我不认为哈利提出留在学校真的是因为圣诞社交舞会或者舞会上的小姑娘。”
　　德拉科并不吃惊布莱斯能看出自己的心意，不论是上辈子还是这辈子布莱斯都是敏锐的，尤其在感情上。上辈子哈利死后，自己在疯狂和绝望中找不到出口，是布莱斯提醒自己找出真正的理由，自己才恍然大悟。还记得，布莱斯一副不敢置信的样子说没想到自己会迟钝成这样，等到人都不在了才明白自己真正想要的是什么。是，德拉科承认自己要命的迟钝。上辈子，顺风顺水地长到十一岁，哈利在火车上对自己的拒绝是自己第一次受挫，而后来和哈利之间的针锋相对也不过是为了报复他拒绝自己。从来没有想过，为什么会那么在意一个陌生人对自己的拒绝，救世主什么的对马尔福来说根本不重要。可自己也没有那份精力去寻找原因，因为伏地魔，因为战争，因为好不容易保全下来的马尔福家族。自己接受阿斯托利亚・格林格拉斯作为妻子，也不过是因为她的姓氏和家族能够帮助马尔福家族而已，即使后来有了孩子，也从没爱上过她。
　　如果哈利并不是因为愚蠢的相亲一样的舞会才留校，那么到底是为什么？德拉科知道哈利从来不会把舞会什么的放在心上，即使真的被人安排相亲他也不会逃避，而是会让女方自己放弃。上辈子哈利领导凤凰社结束了战争，又带领幸存的巫师做战后的重建，后来又担任了霍格沃茨的校长。赫敏还戏谑地说哈利的崇拜者和追求者也许可以填满英吉利海峡，可是他始终是一个人，秋・张和金妮・韦斯莱是唯二跟他有过暧昧的女性，也仅仅限于当学生的时候。从邓布利多死后一直到哈利自己的死亡，从没听说过他跟谁交往过，就连绯闻都因为他的洁身自好、深居简出而少得可怜。自己还曾经问过哈利，为什么不找个伴侣，是否需要自己帮他物色。现在想起来自己真是个蠢货，居然怂恿哈利找伴侣，还蠢到替他安排相亲。
　　“德拉科。”
　　猛然听到哈利的声音，德拉科抬头才发现哈利站在自己对面。
　　“叫了你好几次了，想什么呢？”终于得到回应，哈利才走向自己的礼物堆，开始拆礼物。
　　动了动嘴，德拉科差点就把“想你为什么单身到死”问出了口。默默收敛起刚才一团乱麻的思绪，德拉科忽然想起几个红头发也留校了。“没什么，只是想起好像双胞胎也没有回家。”
　　“哦，韦斯莱家的几个都留校了。如果我没记错，似乎是韦斯莱夫妇要去罗马尼亚看望查理・韦斯莱。”哈利已经按照记忆找到了海格的笛子和赫敏的书，不过这回不是魁地奇的书了，也许赫敏已经把魁地奇列入了黑名单。
　　想到那个该死的最小的韦斯莱，德拉科有点不高兴了。至于金妮・韦斯莱才是最小的，有什么问题吗，就算不是情敌也是曾经纠缠了哈利好长的时间，德拉科选择性无视了她。发觉哈利在礼物堆里翻来翻去似乎在找什么，德拉科来了兴趣。“找什么呢，哈利。难道布莱斯真的忘了给你礼物？”
　　“我在找我的隐形衣，上次就是一年级圣诞节收到的。”也许是礼物比上一世多了太多，因为基本上一年级的斯莱特林都送了礼物，哈利无奈地发现礼物太多也不是什么好事。上辈子战后自己也经常陷入这种麻烦，好在克里切不用吩咐就知道把礼物分类，让自己免于被淹没的危险。终于在最底下看到了带有明显邓布利多风格的满是星星月亮的包装，对那亮晃晃的颜色表示无语，哈利直接用魔咒搞定了包装拿出那件陪伴自己多年的隐形衣。
　　“看，德拉科，我的好帮手终于回到我身边了。”兴高采烈地把隐形衣罩在身上，只留出脑袋在外面，哈利完全不介意在德拉科眼里只能看到自己的脑袋悬浮着有多诡异。
　　无奈地看着哈利恶作剧得逞一样的笑容，德拉科有点嫉妒这件传说中的死亡圣器之一了，一个物品，能让哈利露出孩子气的笑容，自己却需要绞尽脑汁才能做到。“哈利，别告诉我你打算穿着隐形衣去夜游，太浪费了。再说霍格沃茨还有什么你不知道的地方吗，我亲爱的最受欢迎的校长先生？”
　　撇撇嘴，脱下隐形衣收好，哈利继续在礼物堆里挣扎。“德拉科，你这是嫉妒，红果果的嫉妒。我知道的我的隐形衣是最好的，我也知道你眼馋很久了，上辈子你就说了不知道多少次。我理解，真的。”
　　我是嫉妒，可不是为隐形衣。德拉科无奈的吞下反驳，闷头不说话了。可惜在哈利看来，他是承认了他也想要一件这样的隐形衣。
　　等到礼物拆得差不多了，德拉科拿出一早就翻出来的来自哈利的盒子。像上辈子一样，一如既往的手工包装，盒子上不是蝴蝶结而是一只小狮子。看着那只正打着哈欠的、因为太小反而更像小猫的小狮子，再看看对面正好拆到自己的礼物的哈利，德拉科想着下次要提醒哈利现在他是在斯莱特林，最好把狮子换成蛇。可是想到一条蛇盘成一团待在盒子上那模样……算了，狮子就狮子吧。
　　一对羽蛇造型的袖扣，低调而奢华的设计，看上去很像魔杖店里从自己的魔杖中飞出的那条羽蛇，眼睛是跟自己眼睛颜色相似的蓝宝石。再仔细看看，发现袖扣上带有完美的防御法阵，可以自动抵挡魔咒攻击。不用想也知道是哈利自己弄的，上辈子自己收到的来自哈利的礼物都具有防御作用，就连自己的儿子也说哈利好像总认为他们会遇到危险一样。但好像印象中哈利只有送给自己的礼物会在设计上花点儿心思，据赫敏和纳威说他们收到的礼物从来都是实用至上，观赏价值几乎为零。
　　德拉科一边戴好袖扣，一边胡乱的猜测着，也许，这个疤头认为如果不做得华丽一点会被自己扔掉？白痴，就算那时候自己还没有发现对哈利的感情，也不会做出这种会让朋友伤心的事情。不过，自己跟哈利还真默契。自己送给他的项链，坠子是跟那次哈利魔杖中飞出的狮鹫相似的造型，只不过眼睛是用的跟哈利的眼睛很像的祖母绿。其实哈利的眼睛比祖母绿更美，再好的宝石也比不上。回头，正好看到哈利把自己送的项链戴上了，似乎很喜欢的样子。悄悄勾起嘴角，德拉科不会告诉哈利其实自己是想把他拴在身边，可又不能直接送戒指，才退而求其次的选择了项链。
　　“哈利，试试我们最新的作品？”
　　“绝对能让你过一个快乐的圣诞假期。”
　　刚走到大厅，哈利就被双胞胎给拦截了，手里被塞了几个看上去很普通的礼炮。狐疑地看着双胞胎，再看看自己手里的礼炮，哈利明智地决定坚决要找个人替自己尝试。“弗雷德，我建议你们把你们的商品寄给我教父，也许他会给你们不少好的建议。谁让他曾经是格兰芬多恶作剧之王呢，我想他很可能会加入你们。我给他写信时说过你们的事，教父很感兴趣。”
　　“哦，哈利，你真是太贴心了。”
　　“梅林知道，哈利，你绝对是我们的幸运星。”
　　嬉笑着跑开之前，双胞胎在哈利的脸颊上一边一个吻，看得德拉科差点暴走。腹诽着掏出手帕擦掉哈利脸上的口水印，德拉科绝不承认自己华丽丽地吃醋了。
　　“德拉科，再擦就破皮了。”哈利哀怨地看着德拉科恶狠狠的样子，等到他收起手帕才恍然明白双胞胎的行为的确是很不贵族，可是德拉科也不用那么大力气吧，脸皮绝对被他擦红了。
　　惊觉自己过于外露，德拉科郁闷地撇撇嘴。斜眼看过去，哈利被自己擦得有点发红的脸颊看上去有点像害羞的感觉，衬得那双绿眼睛更美了。而自己送的项链上，威风凛凛的狮鹫似乎懒洋洋的翻了个白眼。梅林，难道饰品也懂得嘲笑自己吗！
　　因为学校里没剩多少学生，拉文克劳和赫奇帕奇都只有一个留校的，最多的也就是格兰芬多的四个红头发。现在大厅里只有一张大大的长方形餐桌，邓布利多坐在一端，两边是教授们。拉文克劳和赫奇帕奇的留校学生坐在另一边，正对着四个红头发。德拉科拉着哈利在拉文克劳旁边坐下，注意到罗恩・韦斯莱看到他们时有点扭曲发红的脸。
　　也许是因为圣诞节的缘故，教授们都不像平常那么严谨。麦格教授强势地把哈利拉到自己身边，跟庞雷夫人一左一右地把哈利的盘子填得满满的。西弗勒斯虽然板着脸，但看到哈利因为食物太多而露出苦笑的时候，随手摸出几瓶有助于消化的魔药扔给德拉科。弗立维教授眼尖的发现了德拉科的袖扣，对于上面附着的防御法阵很感兴趣，直说做这样东西的一定是个拥有大量战斗经验的强大巫师。德拉科笑眯眯地听着弗立维教授的赞叹，没有意外地发现哈利因为这些赞叹眼角抽搐。庞雷夫人看到哈利戴着的项链，若有所思的说记得以前见过詹姆斯・波特身上的护身符，好像是一只黄金狮子，詹姆斯说过波特家族的家徽就是一只咆哮着的黄金狮子。斯普劳妮教授却说哈利的项链上是狮鹫，比狮子更威风更厉害，而且她坚持哈利比他父亲要出色得多。
　　邓布利多笑眯眯的看着西弗勒斯因为听到死对头的名字而有点扭曲的脸，为老不尊的建议魔药教授赶紧找个伴侣，最好一结婚就生个孩子。庞雷夫人马上说要想打动西弗勒斯至少要有格兰芬多的勇气和厚脸皮，否则顶不住蛇王的毒液和冷气。而麦格教授说还要有拉文克劳的睿智，要是智商太低没办法跟西弗勒斯拥有共同语言。弗立维教授则说还得具备赫奇帕奇的宽厚，因为魔药教授不管是对自己还是对别人都太严苛了。斯普劳妮教授坚定的认为如果不具备斯莱特林的隐忍和智谋，恐怕很难等到蛇王点头。被众人调侃得有点耳尖发红的西弗勒斯很想给无聊的教授们一人一个锁喉咒，可惜不能这样做，因此西弗勒斯冷笑着说具有以上特质的人根本不存在，所以自己的个人问题就不必同事们操心了。
　　可惜德拉科不这么认为，分院帽不就说过哈利具备了四个学院的特质吗，所以才让他自己选择学院的。难道教父会是自己潜在的情敌？哦，不！内心在哀嚎的德拉科决定要尽快跟哈利表白，坚决不让任何人有可趁之机，就算是教父也不行！可是，上辈子哈利独身到死的事实摆在那里，不知道有多少告白的人都败在装傻充愣的哈利手下。纳威说还有些追求者是被哈利给吓跑的，当他们带着鲜花礼物突然出现在哈利身边想要来一个浪漫的巧遇，结果被条件反射以为是偷袭的哈利毫不犹豫发射魔咒给破坏了，面对眼神冰冷的哈利他们甚至连解释或者告白的勇气都没有。德拉科能够想象那样的状况，因为自己也是花了很长时间才习惯阿斯托利亚睡在自己身边的事实，刚开始的时候睡不安稳，总是因为陌生的气息猛然惊醒。战争的残酷，往往就体现在这些琐碎的地方。
　　想到这里，德拉科突然怀疑哈利是不是因为接受不了陌生人的靠近才会没办法去谈恋爱的。毕竟在战时哈利所面对的偷袭和报复都是最多的，尤其作为领导者，他必须时刻警惕不让自己死于暗算而让局势倒向伏地魔。在战后，潜逃在外的食死徒们把哈利当做最大的仇敌，始终隐藏在暗处蠢蠢欲动的敌人让哈利甚至比战时更为危险。后来因为哈利的声望和霍格沃茨的重要性，魔法部明目张胆的排挤和算计哈利，那段时间哈利甚至没有走出过霍格沃茨，因为根本就无法预知外面到底什么人什么时候就设好了陷阱等着哈利去钻。可每次自己到霍格沃茨跟哈利见面的时候，都只能看到哈利一脸平静，好像根本就没有什么好担心的。现在回想起来，也许那个时候哈利就已经预见到了红头发的背叛。赫敏和纳威早就被哈利说动在霍格沃茨任教，唯一可以让哈利离开霍格沃茨的，就是为了家族必须出现在各种公共场合的自己。
　　原来在不知不觉中，自己成了哈利的软肋。难怪不论大小节日或者生日哈利总是送带有防御功能的东西给自己，难怪赫敏总是在书信里提醒自己不要让妻儿单独外出，难怪纳威甚至跑到马尔福庄园种下大片可以认主的变异魔鬼藤。就连淡出公众视线的布莱斯都建议自己让马尔福家族尽量低调，最好是离开英国。如果自己那时候注意到了这些细节，如果自己听了布莱斯的话，也许哈利就不会突然死亡了。其实到现在德拉科都不明白，哈利怎么会死在那个该死的红头发手上。论实力，十个罗恩・韦斯莱都不是哈利的对手，就算如克里切所说是红头发带人包围了哈利，那也不可能让哈利连脱身的机会都没有，除非……除非哈利根本没打算脱身！
　　不敢再想下去，德拉科惊觉自己的后背已经爬上了冷汗。当年对于哈利的死亡，克里切说刚被召唤就看到红头发的索命咒击中了哈利，小精灵抢回哈利的尸体，同时发现那些袭击哈利的人都没有受伤的迹象。而赫敏和纳威却对此始终保持沉默，甚至没有追查，就简单的替哈利办了后事。现在想起他们的态度，就好像哈利曾经做了什么安排，而他们不得不接受一样。看来，一定有什么被哈利隐瞒了的真相，而自己是唯一不知道的那个人。

　　卷二第八章

　　第二天早上哈利起床以后发现德拉科不在，城堡里的画像和幽灵们都没看见，去有求必应室也没有看见他，甚至连教授那里都没有。回到有求必应室里，哈利皱着眉回想昨天发生的所有事情，连圣诞宴会上每个人说的话做的事都认真回忆了一遍。然后哈利发觉，事实上从昨晚回到寝室时德拉科就不对劲了。当自己洗完澡出来的时候，发现德拉科的眼睛里充满愤怒和自责，可在察觉到自己之后就消失了。入睡前，哈利还迷糊地感觉到似乎德拉科盯着自己不知道看什么，视线过于灼热，害得自己老半天才睡着。难道自己惹德拉科生气了？
　　德拉科现在正坐在当初见到狮祖蛇祖画像的那间密室里，收敛情绪调整状态好让自己不至于语无伦次。一大早，德拉科就趁着哈利没醒离开了寝室，敲响教父办公室的门，完全不顾可能会有的毒液。被打扰了睡眠的西弗勒斯本来打算好好地把门外的人骂一顿，可发现自家教子带着满脸疲惫和愤怒站在门外，眼里还隐隐有血丝，只好沉默地让他进来。把画像里的狮祖蛇祖叫醒，德拉科直接了当地要求两个老家伙打开密室到里面谈谈，一副要是不答应我就赖这儿的样子。见没自己什么事，西弗勒斯又钻回卧室补眠去了，反正有那两个老家伙在还不至于出什么大事。狮祖蛇祖面对一反常态的德拉科，好像早就有心理准备似的，并没有显出惊讶或者疑惑。
　　“德拉科，你想谈什么？”
　　整理下自己混乱的思维，德拉科决定问题要一个一个解决。“首先，我想知道为什么作为画像你们会知道我和哈利重生而来的秘密。如果我没记错，当时哈利带我和教父进来时，面对戈德里克阁下熟稔的表现哈利有短暂的惊讶。那么也就是说哈利并没有事先跟你们透露什么，也没有在见到我那天之前单独见过你们。”
　　“关于这个，我以为你和西弗勒斯会主动来问。可惜几年过去了，你们并没有对此有疑问，我还以为哈利已经解释过了。可是萨拉说，哈利绝对不可能告诉你们。”戈德里克一副你早就该问了的表情，弄得德拉科差点绷不住表情。“其实那天跟你们见过面之后，哈利就问过我了。我们四个人是画像，但不是普通的画像。如你所知，画像是记忆，而不具备灵魂，除非有人把画像制作成魂器。所以，本来我们四个的画像不该认识哈利，因为我们活着的时候并没有见过他。但，发生了一些意外，在我们四个变成画像之后。”
　　“关于那个意外，解释起来很麻烦。简单的说，有一头沉睡在禁林的黄金巨龙是这座城堡原本的主人，你知道黄金巨龙是传说中最为强大的生物，没人知道他们到底来自哪里或者能活多久。我们四个跟那头黄金巨龙签订了协议，他把城堡送给我们建立学校，而我们用他的名字来给学校和城堡命名，并且许诺绝不进入禁林深处他沉睡的地方。这也是为什么我们把‘眠龙勿扰’作为校训第一条的原因。其实霍格沃茨沉睡的地方是一个跟外面不同的空间，用他自己的话说那里不属于任何一个空间，而且从那里可以进入任何一个能找到坐标的空间。谁也不知道魔法到底有多么奇妙，不是吗，霍格沃茨说我们所在的空间之外有很多完全不同的世界，也有跟我们相似甚至相同的世界存在。这些空间是平行的，互不影响，存在着巫师所不能打破的壁垒。而你和哈利，实际上并不是重生，而是灵魂在肉体死亡之后进入了一个平行空间，这里跟你们原本所在的空间相同，但时间上却晚了很多。”
　　“是霍格沃茨在你们死后将你们的灵魂完整的保留了下来，并且送到这个空间来。据霍格沃茨所说，那里的四巨头制作的不是单纯的画像而是不完整的魂器，把自己的一部分灵魂永远禁锢在了画像里面，因为他们无法舍弃自己一手创立的学校。见到霍格沃茨的时候，他们请求霍格沃茨把自己被禁锢的那一部分灵魂也带走，因为那里的巫师界已经没什么可留恋的了。霍格沃茨答应了，并且将那一部分灵魂融合进我们的画像里。不过我得告诉你，魂器根本不能让人永生，仅仅是将一个人的灵魂永远禁锢在某个地方，要不然你们原本空间里的四巨头就不会死了。伏地魔掌握的魂器制作方法事实上只是很小的一部分，所以他的灵魂虽然被分裂了但依然能够存在并且能够夺取别人的生命力，不然他早就连渣都不剩了。”
　　已经不知道该说什么或者怎么表情的德拉科，怔怔地看着面前的狮祖蛇祖，呆呆地问：“那你们现在……也是不完整的魂器？”
　　“不，龙族的魔法跟巫师并不一样，我们也不是很明白。怎么说呢，你可以这样看，我们依然是画像，只不过原料是属于你们原来那个空间的四巨头的灵魂。所以我们生前所拥有的知识和记忆才能保留下来，并且能够指导你们。而在你们原来的空间，哈利战后回到霍格沃茨时发现了四巨头存放画像的密室，而因为对魂器的敏感，哈利叫醒了沉睡在画像里的四巨头。从哈利那里，他们知道了巫师界的改变和哈利所经历过的一切，并且跟哈利成为了朋友。”
　　“可是哈利从来没说过这个。”
　　“哈利答应了他们不告诉任何人，因为他们觉得，不论是巫师界还是学校，都让他们感到悲痛和愤怒，以及深深的失望。所以他们不想再跟哈利以外的任何人有什么瓜葛，甚至决定让哈利在死亡之前毁掉画像。当然，最后这个决定哈利没来得及执行。”
　　想到那个千疮百孔、还到处都隐藏着危机的巫师界，德拉科觉得自己能理解四巨头的感受。如果不是因为家族，或许自己在战争刚结束的时候就已经离开了英国。“那么，第二个问题，当年哈利的死亡背后，到底隐藏着什么我所不知道的真相？既然你们融合了原来那个空间四巨头的灵魂，那么我想这个问题你们一定知道答案。”
　　对视了一眼，狮祖蛇祖似乎犹豫着要不要回答这个问题，可惜这种犹豫让德拉科好不容易收敛下去的愤怒又有了燃烧的趋势。看着快要不能自控的德拉科，蛇祖揉了揉眉心，才伤感地开口：“就算没有罗恩・韦斯莱的索命咒，哈利也会死的。当初你中的那个诅咒，是解不了的，不论是魔法还是魔药都办不到。哈利可以保住你的命，但你会失去魔力变成哑炮，甚至很有可能从此瘫痪在床。没有选择的哈利用了格兰芬多家族的禁忌魔法‘牺牲献祭’，以自己全部的生命力作为祭品，通过这个魔法把他的生命力转移给你，从而抵消你身上的诅咒。一旦魔法开始生效，就再也无法逆转或者停止，哈利的生命力会快速流失，要不了一个月就会因生命力枯竭而死亡。德拉科，事实上，哈利希望你永远都不会知道这件事。”
　　震惊于所听到的事实，德拉科感觉自己大脑一片空白。尽管他猜到是因为自己出事，哈利才会冒险离开霍格沃茨，而让罗恩・韦斯莱他们有机可乘。可是，当真相明明白白的摆在自己眼前，才发现自己根本就无法面对这样的事实。为了让自己不至于变成哑炮或者瘫痪，哈利竟然付出了他的生命作为代价！原来，自己才是害死哈利的罪魁祸首！而罗恩・韦斯莱，想来不过是哈利为了隐瞒真相才会故意让那个索命咒击中自己。
　　“为什么，要教给哈利那个魔法。对于你们来说，哈利重要得多，不是吗？你们甚至都没有见过我！”
　　“比较你和哈利在我们心里谁更重要，毫无意义。因为在他的心里，你才是最重要的那个，如果你变成了哑炮或者瘫痪，最痛苦的那个人不是你自己，而是哈利。除了教给他那个魔法，我别无选择。”
　　“什么意思？就算我变成哑炮了瘫痪了，那也是我自己疏忽大意的结果，怨不得任何人。我知道哈利总是会把朋友受到伤害当成是他的过错，可至少我还活着不是吗，他用不着因为自责就赔上自己的命来救我。”
　　被质问的狮祖真想把德拉科拉进画像里狠狠地揍一顿，蛇祖也两眼冒火恨不能撬开德拉科的脑子看看到底是什么构造，怎么会有这么迟钝的斯莱特林！
　　“白痴！蠢货！你的脑子里是鼻涕虫吗！我简直不敢相信你是我斯莱特林学院出身的！难道你从来没认真反思过你上辈子的经历？！你们念书的时候我就不说了，就从战争全面爆发说起。哈利不惜跟罗恩・韦斯莱翻脸也要说服凤凰社接受你的投诚真正原因是什么？在战场上不惜重伤也要把你母亲完好无损地带回你身边，他是为了什么才做到这种地步？战后他想尽办法保住马尔福家族的庄园和财产，说服所有人相信你死掉的父亲不是食死徒而是凤凰社的间谍，你以为是为什么？你根本就不知道，收到你的婚礼请柬，哈利差点就醉死在校长室里，还是画像们通知了赫敏才把他送到圣芒戈抢救。你中诅咒，他彻夜不眠把那个魔法学会之后，就马上赶过去救你。你从没有问过哈利的遗嘱内容吧？我告诉你。他说不要为他的死亡追究任何人，要赫敏和纳威说服你和他们一起离开英国，要赫敏把他埋在禁林，面朝天龙座的方向。德拉科，你好好回去想想，哈利做了他所能为你做的一切，你真的以为他只是把你当成朋友吗？还是说你见过有哪一个当朋友的，可以做到哈利这种地步？”
　　德拉科不知道自己是怎么走出密室回到寝室的。哈利死亡的真相像一把刀子扎进他心里，不厌其烦地搅动，他不知道该怎么面对自己是害死哈利的罪魁祸首这一事实。而后来蛇祖暴怒的质问让他没脸回答，那些问题自己也曾经想过，可是自己得出的结论根本就是扭曲了事实。
　　接受自己的投诚而跟红头发翻脸，在自己看来是为了胜利，毕竟自己是一个马尔福。一个马尔福对于战争的意义，足够让人心动。当看到完好无损的母亲，自己只是觉得哈利没必要为了让自己安心对付伏地魔而付出重伤的代价。他不是不能理解战场的多变，即使母亲受伤也是正常的，只要能够活着回来自己就很感激了。可是重伤醒来的哈利说，他既然答应了要救出母亲，就应该做到最好。他没有母亲，所以他不想看到自己也失去母亲。自己信了，也因此开始把哈利当成朋友。
　　战后，混乱的局势让自己早就做好了失去财富和贵族地位的准备，可哈利替自己保住了一切。那个时候自己问过哈利，为什么要为自己做到这样的地步。追问之下，哈利说因为是战友也是朋友，战争中自己做的已经足够了，不该在胜利之后为了父亲的错误连从小长大的庄园都要失去。自己信了，没再怀疑过什么。可是明明其他投诚了的斯莱特林贵族总是在自己面前抱怨，说哈利对马尔福是特别的，因为马尔福付出的代价是最小的。自己却以为只是那些贵族在装腔作势，从没认真追究过。
　　当初自己婚礼前听说哈利进了圣芒戈，问原因，所有人都说哈利只是被人偷袭受伤。自己也信了，明明婚礼上发觉哈利脸色苍白，却自以为是的以为是受伤的缘故。婚后哈利很少到马尔福庄园来，就算来了只要阿斯托利亚在也不会多待，问他忙什么以至于疏远自己，他说不好打扰自己过二人世界，自己还是信了。有了儿子，请哈利当教父，而哈利比自己还要宠爱儿子，甚至在儿子不敢跟自己提的要求都跑去找哈利。而自己呢，却以为哈利只是喜欢孩子，撺掇着要帮他安排相亲。当儿子炫耀说教父对他是最好的，说赫敏和纳威的孩子总是会吃醋，自己只当是小孩子在互相攀比而已。
　　当自己从诅咒中恢复，哈利已经下葬了，那个时候的自己根本就没有注意过墓碑的朝向，只是看着哈利的名字发呆。蛇祖骂得没错，自己的确是个白痴、蠢货，比脑子里装满了鼻涕虫的巨怪还不如。甚至后来收到赫敏的信，看着写得明明白白的‘德拉科，其实哈利对你一直都比对我和纳威要好的多’，自己都只是嘲笑赫敏莫名其妙。直到重生，直到现在，自己都没有认真想过哈利是不是真的只把自己当成朋友。
　　挫败的捂住脸，德拉科才发现自己的脸早就被眼泪打湿了。如果不是蛇祖因为暴怒而点破，也许自己不知道还要花多长时间才能意识到真正的原因，也许自己还会继续误解下去。也许正是因为这样漫长的误解，才让哈利始终守口如瓶不肯吐露半点心意，说不定哈利早已经放弃了。只是不知道，自己会不会真的已经迟到太久，不知道还有没有机会挽回。
　　哈利在有求必应室想了一整个上午，到午餐的时候才出来。可是餐桌上没有德拉科的影子，让哈利更担心了。匆匆吃了点东西，又跑到厨房要了点食物，哈利才赶回寝室希望能看到德拉科。可是当看到寝室里捂着脸却依然有眼泪从指缝中流淌下来的德拉科，哈利彻底懵了，记忆里，上辈子六年级那次是德拉科唯一一次哭泣。而这一次，哈利明显感觉得出德拉科比那一次还要悲伤和无助。放下食物，被德拉科的眼泪弄得完全乱了心神的哈利走过去坐在德拉科身边，却不知道该怎么安慰。
　　感觉到哈利的气息，德拉科放下手，看着一脸焦急想要安慰自己却手足无措的哈利，只想抱住他确认他活着。事实上德拉科也这么做了，哈利被突如其来的拥抱吓傻了，他能感觉到这个拥抱过于用力，弄得自己很不舒服。可是哈利不敢挣扎或者反抗，记得以前自己痛苦的时候赫敏总会抱住自己，而自己总能感觉到安慰。也许让德拉科抱一会儿也能让他得到安慰？这么想着，哈利索性闭上眼睛放松下来，任由德拉科抱得自己发疼，任由自己的肩膀被德拉科的眼泪打湿。
　　不知道过了多久，哈利感觉整个身子都僵硬了，德拉科还是没有放开自己的打算。睁开眼睛想看看德拉科会不会睡着了，一下子对上哭得有点肿的灰蓝色眼睛。不知道为什么，哈利觉得德拉科的眼睛让自己莫名的心虚，下意识就移开了视线。下一秒，德拉科放开了哈利，把哈利湿透的肩膀用干燥咒弄干净，才走进浴室打理自己。
　　“吃点儿东西吧，不管发生了什么，总得把肚子填饱才行。”
　　从浴室出来，德拉科看着哈利递过来的食物，才发现自己早就腹中空空了。接过依然冒着热气的食物，德拉科知道哈利施了保温咒。一边默默地吃着，一边诅咒自己的愚蠢。
　　“那个……德拉科，我不知道我哪里惹你生气了，可你说出来好吗？大不了跟我打一场，我保证不还手让你出气行不行？不要憋在心里好吗？”
　　吃到最后一口的时候听到哈利的话，德拉科愣了，看着哈利一脸“我错了虽然我不知道哪儿错了可我真的错了”的表情望着自己，差点没呛到。把嘴里的食物咽下去，德拉科疑惑的问：“我什么时候生你气了？”
　　“可是……昨天晚上回到寝室的时候你就不对劲，好像很生气。后来我睡了，迷迷糊糊感觉到你老盯着我看了很久，早上起来又找不到你。所以，我就以为你是生我的气。”
　　哭笑不得的德拉科只能在心里感叹哈利的敏锐，昨晚自己努力地在哈利面前维持住情绪，却没想到哈利睡着了还能感觉到自己的视线。“好吧，现在你知道我没有生你的气了。不过，的确有些问题需要你给我答案，而且你得保证你会说实话。”
　　“好。”犹豫了一下，哈利还是答应说实话，毕竟重生以后没什么隐瞒德拉科的事情。
　　“当初我让克里切带我进入布莱克老宅找到你说我向凤凰社投诚的时候，你只是犹豫了几分钟就相信了我，甚至为此跟罗恩・韦斯莱吵翻。当时的我根本拿不出任何有力的证据，身上还有黑魔标记，你为什么那么简单就给予我信任？”紧盯着哈利，德拉科发现了绿眼睛里一闪而逝的慌乱。“得知我母亲的下落，我并没有要求你什么，可你却不顾大家的反对坚持要救出我母亲。最后我母亲完好无损你却重伤，可你出发前我就说了只要母亲活着就行，母亲说是你替她挡住了所有的攻击，为什么要做到这种地步？战后，你帮我保住了庄园和财产甚至还替我父亲说谎遮掩，而其他投诚的斯莱特林贵族却付出了远比马尔福大得多的代价才能保住这些，你为什么单单对我的家族特别照顾？还有，我举行婚礼之前你为什么会进圣芒戈？最后，我不相信罗恩・韦斯莱的实力可以毫无代价地打败你，但克里切说过他抢出你的尸体时发现，包围你的人都完好无损连袍子都是干净的，为什么？”
　　“……德拉科，我不觉得现在问这些还有什么意义，都过去了，不是吗。已经重新开始了，那些事不会再发生了，你何必还要追究呢。”半晌的沉默之后，哈利才低低的开口。因为保证了不能说谎，所以只好避而不答。别过头，不敢看德拉科的表情。哈利一直以为上辈子瞒过去了的事情，德拉科不会再提起。可如今面对这样的状况，自己甚至不能找理由再次敷衍过去。心慌意乱的哈利现在只想找个地方躲起来，什么都不想。
　　不想承认自己害怕，可是德拉科真真切切地感觉到恐惧在心里慢慢扩大。是那些事情本身过去了，还是哈利对自己曾经有的感情过去了？“哈利，真的全都过去了吗？”
　　“是，都过去了，不会再发生了。”哈利恍恍惚惚地站起来，想要离开这里找个地方安静一下，他需要重新整顿自己的头脑。
　　“别走！”
　　哈利刚走到门口，就被德拉科从背后死命抱住了。完全没料到这样的突发情况，哈利又处于极度混乱之中，根本没办法反应，一下子因为冲力被德拉科压制在了门上。要不是德拉科的手臂抵挡了一下又猛然往回拉，恐怕哈利的鼻子就要给撞破了。
　　“别走，哈利……我知道是我太迟钝太愚蠢，白白错过了那么多。可是你知道吗，哈利，你的死讯对我来说简直像是末日。赫敏带我去看你的墓碑，如果不是她和纳威拼命压制住我，你的墓就被我轰开了。因为我没办法相信你真的不在了，我没办法接受。那段时间我一直处于疯狂和绝望之中，甚至没人敢靠近我。是布莱斯打破了我的房门，陪我喝了一夜的酒。他说他理解我的状况，因为他知道失去所爱是多么要命的打击。哈利，直到那个时候我才发现，自己早就爱上你了，可却蠢到等你不在了，我才明白过来。对不起，哈利，我知道我错过了整整一辈子。可是我们现在还活着不是吗，管他伏地魔也好别的什么也好，我们可以再胜利一次。所以，别走，别离开我，别让我看不到你……我爱你，哈利……留在我身边好吗？”
　　这是怎么回事？这是做梦吗？哈利觉得自己好像灵魂和躯体分开了，不知道是真实还是虚假。耳边德拉科的声音听上去像是在很遥远的地方，以至于自己不敢相信听到的是不是真的。可的确是被德拉科抱住了，抱得那么用力，能感觉到德拉科的头发在自己的后脖子上撩得发痒，能感觉到德拉科的呼吸打在自己的皮肤上耳朵上，热的，还有点湿润的感觉。那么，这是真的吗？自己真的不是在做梦吗？
　　“德拉科，你刚才……说了什么？你说你……我……”
　　小心翼翼地扭头看着德拉科，哈利不知道自己眼睛里透着不敢置信却又狂喜着期待的光芒。德拉科看着比任何时候都要明亮的绿眼睛，以前所未有的认真郑重反反复复的宣告：“我说我爱你，哈利。我说我爱你，我的绿眼睛疤头……”

　　卷二第九章

　　圣诞节假期结束之后，归来的布莱斯、潘西发现本来就同进同出的哈利德拉科几乎长成一体了，连身在拉文克劳和赫奇帕奇的赫敏纳威，都觉得他们成了另一对双胞胎。尽管疑惑，尽管很想问，可是他们四个悲哀的发现训练比假期前强化了不知道多少倍。虽然时间变短了，可是强度变大了。每天晚上几乎是一碰到枕头就睡着了，累的连梦都不做了。没有多余体力的四个人完全不知道，德拉科是故意的。尽管他和哈利两个人已经彻底明白了彼此的心意，可毕竟发生得太突然，哈利始终都没有完全平静下来，总是不敢完全确定一切都是真的。对此，德拉科只能采取时刻紧盯绝不放松的策略，好让哈利早点适应过来。所以，辛苦一下布莱斯他们，也是理所当然的，谁让他们是朋友呢。
　　“哈利，你又发呆了。”
　　图书馆里，六人组在一贯占据的角落写着作业。稍事休息的赫敏抬起头就发现哈利的眼睛又找不到焦距了。唉，自从假期结束，哈利就总是发呆，真不知道怎么回事。赫敏一说，其余的人都抬起头来看着完全没听到赫敏的话、依然发呆中的哈利，全体叹了口气。
　　“德拉科，我说假期里就你跟哈利在，你到底把人家哈利怎么了？这都过去两周还多了，哈利还没回过神。”一脸坏笑的布莱斯决定小小的牺牲一下搞清楚两人之间到底发生了什么事，也不枉自己每天都被训练得跟死鱼一样。
　　发现布莱斯的话让其他三人一时间都露出了热切的眼神，四双眼睛充满了好奇的小星星，德拉科忍不住恶寒了一把。可是就这么直接说会不会吓到他们？德拉科犹豫着要不要先给他们一点暗示，再让他们自己发现。
　　“啊，我想起来了，我终于想起来我到底忘了什么了。”发呆版哈利终于回过了神，突然站起来一把拉起德拉科就往外面跑，活像后面有巨怪在追。
　　德拉科只来得及给布莱斯一个眼神让他帮忙收拾东西，就被哈利拉着跑远了。剩下的四个人望着跑得飞快的两人，突然发现平斯夫人一脸不高兴的看过来。集体磨牙中的四人悲催的发现最可恶的不是喜欢假笑着吊胃口的德拉科，而是总在关键时刻突然回神的发呆哈利，更可恶的是这两个人还成天都在一起！
　　“哈利，你到底想起什么了？”一路狂奔回寝室，哈利直接打开柜子不知道找什么。德拉科靠在门边喘气，无奈的发现论体力自己远不如哈利。这绝对不行，马尔福绝不能在体力上输给自己的爱人，以后要加强体力锻炼。在自己内心的计划上狂写中的德拉科完全忽略了，十一岁的身体年龄才是真正的硬伤。
　　“厄里斯魔镜，我把厄里斯魔镜给忘了。既然校长把隐形衣还给我了，就肯定做好准备让我去看镜子的，可是我给忘了。”一手隐形衣，一手扶额的哈利坐在衣柜前，满脸懊恼。怪不得假期刚结束的时候就觉得好像忘了什么重要的事，可是脑子里乱糟糟的，怎么也想不起来。现在想起来了，不知道镜子还在不在那里。嗷嗷，果然还是上辈子的自己更加明智，懂得要先搞定战争再想别的。要不是德拉科突如其来的告白，自己怎么也不会把厄里斯魔镜这么重要的道具给忘了的。要知道那可是罗伊娜的东西啊，罗伊娜可是说过了送给自己的，那可是妖精做的东西，是钱啊。这下惨了，得等到脑残汤姆偷魔法石的时候去了。
　　内心在哀嚎并且思维跑远的哈利完全没发现德拉科两眼发直地望着自己，而德拉科的内心也在哀嚎――小包子版哈利的可爱表情太有杀伤力了，果然还是要让哈利保持温和面瘫比较好，不然谁知道会出现多少情敌跟自己抢，尤其是那些高年级的学姐要特别注意！
　　“德拉科，你说现在怎么办？校长应该已经把镜子放到活板门下面去了吧？”
　　心猿意马的德拉科好不容易让表情看起来自然一点，暗暗庆幸没被哈利发现。“我想老蜜蜂肯定不会等两周这么久的，再说镜子的秘密你又不是不知道，还有什么好担心的？”
　　“怎么可能不担心啊？厄里斯魔镜可是妖精的作品，罗伊娜说了等我毕业就送给我，你算算那得值多少钱？就算不能拿去换钱，也可以拿来研究嘛。上辈子我回到学校的时候，你都不知道霍格沃茨有多穷。逼得我没办法只能把能卖的都卖了，就连萨尔住的那间密室里柱子上的宝石我都抠下来卖掉了。镜子卖出去的时候我也才研究了几天而已，根本都没什么成果。”碎碎念的哈利已经完全陷入金加隆长着翅膀飞走了的幻想中，又想到上辈子当校长的时候穷得叮当响的日子，哈利忍不住一脸哀怨。
　　所以这辈子哈利才会这么财迷？德拉科陷入无语且无力的状态。上辈子哈利没少跟赫敏纳威哭穷，却从来没在自己面前提过。每次赫敏纳威受不了哈利碎碎念的时候就会躲到马尔福庄园，跟自己说财迷的哈利简直比总是穿一身星星月亮的邓布利多还要诡异。想不到哈利连蛇祖留给宠物的东西都敢动，难道说财迷哈让蛇祖也招架不住？怪不得好多次母亲从布莱克老宅回来，都会笑眯眯的说再也不用担心布莱克家的财产会让西里斯败坏了，终于有人能管住他了。原本自己还以为是莱姆斯管，现在看来，恐怕西里斯是受不了哈利一副财迷的表情碎碎念吧。幸好马尔福从不缺金加隆，哈利就算是想要数着玩儿都行。恩，以后一定要扩大敛财的范围和力度，绝不让哈利再有哭穷的机会。
　　“德拉科，我有一个绝对能让你惊喜的发现……”布莱斯推开门，来不及注意里面的状况，就两眼放光地开始传播消息。等到他看见怨气缠身的哈利和笑得无奈又宠溺的德拉科，想再退出去却已经来不及了。回头看看还不知道状况的潘西赫敏纳威，布莱斯只能硬着头皮顶着哈利怨念的目光自己找地方坐下，让后面跟着的人进来。
　　“哈利怎么了？”纳威一坐下来就忍不住问，怨念中的哈利实在太诡异。
　　“没什么，金加隆飞了，哈利被打击了。”刚说完，就接收到哈利控诉的眼神，德拉科搓了搓胳膊上一瞬间出现的疙瘩，假装没看见听到答案的布莱斯潘西好像吞了鼻涕虫一样的表情，反倒是赫敏纳威的表情正常一点。
　　“没关系，哈利，你马上会有更多的金加隆的。”翻了翻白眼，赫敏是在老宅见过哈利这种表现的，每次西里斯买东西买贵了，哈利都是这副德行。“刚才你们走了以后我们看到了海格，海格借了几本养龙的书。你知道海格的性格是不会平白无故看书的，而且他一直都想养龙，所以我们觉得他肯定是弄到了一头龙。呐，哈利，想想吧，一头活的龙。想想龙身上的魔药材料、炼金材料，绝对可以值不少金加隆的。”
　　目瞪口呆的布莱斯，眼角抽搐的德拉科潘西全体发现哈利听到赫敏的话以后立马来了精神，直接从地上爬起来冲到书架上翻出一本厚书，把书页翻得哗啦哗啦作响，而脸上的表情越来越兴奋。赫敏纳威一脸习以为常的样子，淡定地看着哈利兴奋得连头发都翘得更乱了一点。
　　“我说，赫敏，你确定你是赫敏而不是别的谁喝了复方汤剂？”布莱斯觉得自己太悲催了，天天跟这些非正常人待在一起还能保持原来的样子真不容易。
　　纳威一脸心有余悸的开口：“如果你和我一样经常去布莱克老宅，你就会知道这真的很正常，哈利只要一碰到有关钱的事情就是这个样子。有一次西里斯买魔药材料花了五十个金加隆，哈利把材料看了一遍就围着西里斯念叨买贵了，说质量不怎么样最多只能值三十五个。就为了多花十五个金加隆，西里斯被哈利念叨了一整天，最后实在受不了躲出去了。要不然你以为西里斯能在这么短的时间里把布莱克家族的产业重新做起来是因为什么？西里斯说，宁可被斯内普教授喷毒液，也绝不跟哈利为了钱争论。”
　　“我爸爸是牙医，你们都知道的。哈利为了把健牙魔药推销给我爸爸，跑到我们家缠着我爸爸不放，从早到晚跟在爸爸身后绝不落后三步以上。最后我爸爸实在没办法了，就答应了下来。不过后来爸爸倒是挺高兴的，毕竟健牙魔药的收入还是很可观的，而且不辛苦。”赫敏很认真的望着布莱斯和潘西，接着说：“记住，绝对不要在哈利面前有任何浪费钱的举动，否则你会知道碎碎念的杀伤力有恐怖。”
　　“呐，我们去海格那儿看龙。先说好了，龙是我的，金加隆也是我的。”
　　从厚书里拔出脑袋来的哈利兴奋地往门外跑，还不忘回头宣告自己的拥有权。五个人齐齐叹气，却也无可奈何，只能跟在财迷哈后面尽量拉远距离。
　　海格觉得很难过，也很倒霉，自己想养龙很久了，好不容易得到一个龙蛋，还没孵出来就被哈利惦记上了。哈利冲进自己屋子就说是来找龙的，当发现还是蛋，就开始说服自己把龙蛋送给他。那个布莱斯也说了，如果被外人知道学校里有保护动物，邓布利多校长会被赶出霍格沃茨，还不如让哈利带走。毕竟学校里那么多学生，龙又不是小动物，很容易被发现。海格了解哈利的脾气，拗不过，只好答应等到龙孵化出来就让哈利带走。
　　海格一向很疼爱哈利，这个自己从废墟里抱出来的小毛毛有糟糕的童年，所以自己总想让哈利高兴。不舍得让哈利难过，也不舍得看到他失望。可是一想到哈利看着龙蛋时好像看金加隆一样的眼神，海格就忍不住诅咒德思礼一家。要不是他们虐待小哈利，总让哈利穿旧衣服还不让吃饱，小哈利绝不会变得这么财迷。西里斯和莱姆斯也总是叹气，说哈利简直比马尔福还会敛财，对待金加隆比麦格教授还要严谨。好几次西里斯都被哈利碎碎念地躲到詹姆斯和莉莉的墓前哭诉，说都是他的错不该去追杀彼得把自己送进了阿兹卡班，如果自己尽到了教父的责任，哈利就不会小小年纪就成了财迷。就连莱姆斯月圆变身的时候都得躲着哈利，因为狼人身上也是有魔药材料的。
　　望着龙蛋，海格的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。诺伯，妈妈对不起你，你还没出生就被妈妈送给哈利了。妈妈喜欢你，可是妈妈舍不得哈利失望。不过你放心，哈利会好好养着你的，好歹活的龙比死龙值钱。唉，以后一定要更小心一点，再得到什么珍稀生物千万不能让哈利知道了。幸好路威身上没什么可以当魔药材料的，不然恐怕也保不住了。校长啊，你可把我害苦了，一早就不该让哈利去德思礼家的，就算是严厉的麦格教授也不会养出财迷啊。
　　连着好几天，哈利都是高高兴兴的，也不发呆了。虽然恢复了温和面瘫的表情，可绿眼睛总是笑眯眯的，让好多高年级的女生一见到他就脸红心跳。德拉科明里暗里翻了不知道多少白眼，瞪着那些女生就差没扑上去直接发恶咒了，也没能阻挡飞向哈利的媚眼。当然，哈利完全没在意什么女生啊媚眼啊之类的，他现在脑子里只有诺伯和金加隆，就连魔药教授的冷气都被他无视了。其实西弗勒斯的冷气是朝德拉科放的，因为在魔药教授的认知里哈利惹的麻烦就应该让德拉科收拾，谁让他是德拉科护着的人呢。倒霉的德拉科只能招供，而魔药教授预定了一份材料之后也不放冷气了，扣分也少了。而德拉科却不得不硬着头皮跟哈利商量，给自己教父讨要材料权当封口。本来德拉科以为很难，结果哈利听说是教授要的，大手一挥准了。德拉科忍不住就吃自己教父的醋了，凭什么教父的名头就那么好用啊。
　　收到海格的来信，说诺伯出壳了。晚上，哈利准备好了东西就拉着德拉科披上隐形衣奔向了金加隆。至于布莱斯他们，本来是想看龙出壳的，可一想到哈利两眼放光的财迷样，恐怕连根龙毛都不会放过的。于是四个人都决定，既然哈利已经宣布了归属权，那还是别去看了，省得白惦记。到了海格的小屋，哈利把诺伯的蛋壳仔细的收捡好，又从诺伯身上取了一些材料，才叫来克里切带走诺伯。在门外放风的德拉科听到屋子里半巨人伤心的哭声，还有诺伯的吼声，突然觉得夜晚的霍格沃茨其实挺渗人的。等到哈利叫德拉科进去的时候，海格已经用眼泪把他的大胡子给弄得湿粘粘的了。
　　“海格，别难过了，以后放假的时候你可以跟我们一起去看诺伯。”实在看不下去半巨人一脸沮丧的样子，德拉科难得安慰了他一把，引来海格感激的眼神。“不过，我还是觉得很奇怪，诺伯来得太奇怪了。你听我说，我们都知道弄一头龙有多不容易，就算是蛋也是很难得的。可是，你不过是去了下酒馆，碰到一个陌生人，就得到了龙蛋。怎么想，都让人觉得奇怪。”
　　仔细回想了那天的情景，海格也觉得疑惑了，他虽然笨，但还不至于无可救药：“其实我也觉得奇怪，但当时我就顾着高兴了。你们知道的，我一直想养龙。现在想想，那个陌生人鬼鬼祟祟的样子，不像是好人。但能偷卖龙蛋的，也不会是什么好人，我也就没在意了。”
　　“你记得他的样子吗？”
　　“挺瘦弱的，那副弱不禁风的身板，我想他肯定是偷来的龙蛋。看不到脸，他把兜帽压得太低了。不过我总觉得他的声音在哪儿听过，可是想不起来。”
　　对视了一眼，哈利觉得差不多了，便告辞回城堡去了。显然，哈利和德拉科都不可能被抓住，一路风平浪静地回到地窖。以他们的实力，还有隐形衣在手，这样还被抓就真没脸见人了。先给教授送了一份材料，然后钻回寝室。哈利抢在德拉科前面进了浴室，因为他始终觉得要等德拉科洗完太久了。
　　“算算时间也差不多了，明天我带萨尔去禁林通知独角兽避难吧。”心满意足地把从诺伯身上搜刮来的材料收好，哈利认真的盘算着这些材料要怎么用才划算。记得好像有种针对灵魂的魔药需要龙血来着，回头翻一翻，要是正好能用来对付主魂的话就好了。打定了主意，哈利才发现德拉科已经洗完澡出来了。
　　弄干头发，德拉科无视哈利的瞪视钻到哈利床上。自从两个人确定了关系，德拉科就坚决不肯再一个人睡。对此哈利嗤之以鼻，用怀疑的眼光把德拉科从头到脚打量了一遍，脸上仿佛写着“十一岁的身体你想做什么又能做什么”。可惜，就算能看不能吃，德拉科也还是一脸坚持的逐个破解哈利设置在床边的警戒咒防御咒等等，坚持不懈地执行着自己的爬床大业。无奈的哈利也只能随他去折腾了。
　　在德拉科睡着以后，哈利悄悄睁开眼睛，露出一抹狡猾的笑容。“德拉科，本来我已经决定了这辈子继续保持距离，不让你陷入任何危险。可你自己送上门了，我没道理拒绝，不是吗。就算是你是以天龙为名的马尔福，就算你真长了翅膀，也别想从我身边逃开。”
　　关于诺伯的来历，布莱斯等人表示赞同哈利德拉科的看法，认为海格的三头犬是直接原因。要想神不知鬼不觉地通过路威，并不是魔力高就行了的。所以，那个酒馆里的陌生人就算不是奇洛，也是伏地魔安排的别的手下，用龙蛋套出路威的情报好偷魔法石。虽然担心，可除了努力训练提高实力之外，赫敏也没有别的办法。毕竟几个孩子拿不出证据的推论，是不会有人在意的。
　　而哈利觉得，恐怕等不到期末考试结束，伏地魔就会动手了。毕竟，独角兽们已经躲起了禁林深处，萨尔在那里担当守卫。虽然萨尔的毒液可以毁掉魂器，但主魂毕竟不是魂器，顶多也就是被萨尔给重伤而已。老早就跟哈利签订了正式契约的萨尔可不会再听伏地魔的命令了，何况萨尔对伏地魔一直怀着怨恨。当初萨拉嗽谒狼案萨尔解除了主仆契约，所以伏地魔才能用蛇佬腔让萨尔服从，可是却没有签订正式主仆契约。而且萨尔曾经立誓不伤霍格沃茨学生的生命，可伏地魔放出萨尔时杀死了桃金娘，虽然只是误杀但还是违反了誓言。承受了违誓惩罚的萨尔因为伤势只能沉睡，并从此恨上了伏地魔。
　　“那个……隆巴顿，我能坐在这儿吗？我有点事想跟你说，很重要。”
　　图书馆里，罗恩・韦斯莱趁着只有纳威和布莱斯在，满脸通红地站在他们对面，支支吾吾地开口引起了纳威的注意。本来纳威不想搭理他，可是布莱斯却点头同意了。偷偷在桌子下面扯了扯布莱斯，表示自己的不满，却只得到一个痞痞的笑容。
　　“韦斯莱，有什么事就说吧。”布莱斯挑起假笑，注视着脸跟头发一样红的韦斯莱，猜测着对方的来意。这段时间对方安分了不少，几乎没有再挑衅过任何一个斯莱特林，面对挑衅也只是涨红了脸飞快的跑掉。布莱斯觉得很惊讶，难道说这个冲动得堪比炸尾螺的红头发学会忍耐了？
　　绞着双手，韦斯莱好不容易才让整理好自己的语言，低着头死死盯着桌子，好像桌上有什么新奇的东西。“那个……我注意到你们好像很在意奇洛教授，当然，我……我并不是监视你们，只是因为我也很讨厌奇洛教授身上的味道，所以……反正好多次我都看见他在四楼禁地那里徘徊，还在那里跟斯内普……教授起了争执。上次波特和马尔福被游走球攻击的时候，斯内普……教授救了他们，后来我好几次看见奇洛仇恨地看着波特和马尔福……所以，我觉得会不会是他干的。弗雷德和乔治，他们说禁地里有很可怕的三头犬，也许……我猜奇洛会不会把波特和马尔福引到禁地，让三头犬替他解决他们。所以……也许斯内普……教授发现了，才会跟他争执，毕竟谁都知道斯内普……教授一向偏袒自己学院。你们转告波特和马尔福，要小心那个大蒜头，尤其是波特。大蒜头看波特的眼神很奇怪，我偶然看到过，很危险的感觉。就……就这样……”说完就想走的韦斯莱完全没有防备，被布莱斯拽住又不得不坐下来。
　　这时纳威终于把他的话听明白了，看他的眼神也稍稍好了一点。“为什么不亲自告诉哈利和德拉科呢？既然你是出于好心，那就应该亲自去说。”
　　“我……我之前说了很过分的话，所以，我猜……他们大概不会想听我说什么。”
　　想到德拉科私底下约束小蛇们少挑衅韦斯莱的事，布莱斯觉得不管是哈利还是德拉科都没有跟韦斯莱斗下去的打算。而眼前这个红头发，那懊恼又不好意思的样子还挺可爱的。“可是你现在已经改变了，不是吗？哈利并不是那么记仇的人，德拉科虽然脾气不太好但也不是不讲道理。只要你是真的改变了，他们不会再跟你计较的。”
　　“只要你别在哈利面前提他的伤疤或者说他母亲坏话，哈利就不会计较什么。”好歹韦斯莱夫妇算是不错的人，双胞胎也很好，纳威终于忍不住提醒。“其实哈利很不喜欢有人当着他说伤疤怎么样。哈利的母亲用了一个魔法来保护他，代价是他母亲的命，因为这个魔法的存在伏地魔才没能杀死哈利，而只是留下一个伤疤。所以哈利不喜欢有人故意提起那个伤疤，你看，这很好理解的，对吗？换了是谁，也不希望自己的母亲牺牲了生命而留下的伤疤被人当做话题的。”
　　愣住的韦斯莱有种恍然大悟的感觉，好像自己在火车上就当着波特的面说伤疤还总盯着看，难怪人家给自己摆脸色看。想到自己家里那个总是唠唠叨叨的妈妈，韦斯莱忽然觉得，再嗦的妈妈也总比没有妈妈好得多。
　　“我明白了，所以在火车上波特才会不愿意跟我握手，对吧。是我的错，我没想过那么多，我还说他母亲的坏话……”仿佛决定了什么，韦斯莱再次站起来，满脸的坚定：“其实我也想过了，虽然之前我不知道波特讨厌别人说他的伤疤，可我说他妈妈坏话总是不对的。虽然我妈妈没有那么勇敢聪明，总是唠叨，可有危险的时候她总会保护我们。要是有人说她的坏话，我也会受不了的。我会找个机会当面跟他道歉的，也会想办法弥补自己的错误。”

　　卷二第十章

　　德拉科对于罗恩・韦斯莱的恨，已经因为知道真相而不那么极端了，虽然还是不能原谅背叛的行为。而哈利，本来就没打算报复什么，只希望相安无事，安安静静。所以，当红头发在斯莱特林寝室的大门前出现，当着整个斯莱特林的面真诚道歉的时候，哈利和德拉科接受了。对于红头发所说的会管好嘴巴，不再因为口舌之快而胡说八道，哈利表示拭目以待，德拉科却假笑着告诉红头发有一种很适合他的魔咒叫锁喉咒。看着红头发一瞬间精彩的脸色，哈利无奈的拉走了德拉科。布莱斯却自来熟地拍着韦斯莱的肩膀，认真的给他讲锁喉咒的咒语和效果，还说如果韦斯莱觉得控制不住自己的时候可以试试。
　　可是粗神经的韦斯莱完全没领会到德拉科威胁的意思，反而觉得同样是一年级，自己懂得的魔法比德拉科布莱斯少太多。于是布莱斯悲催了，天天被一颗红彤彤的脑袋追在身后，缠着自己教魔法。布莱斯怎么也想不明白，韦斯莱凭什么就非缠着自己？万般无奈的花花公子直接把韦斯莱扔进纳威赫敏的训练当中，小女王和看上去很宽厚的纳威联手把从德拉科那里得到的郁闷发泄到了红头发身上。本来布莱斯以为这样能把红头发吓跑，结果却是红头发从此加入了训练的队伍，每天被训练得半死不活却还乐此不疲。潘西用鄙视的眼神给布莱斯做了一次Ｘ光扫描，说布莱斯，你难道不知道狮子的特点就是皮厚、耐打、越挫越勇吗？正当布莱斯错愕郁闷的时候，躺在一边休息的韦斯莱笑呵呵的说原来格兰芬多的优点你们早就知道了，噎得布莱斯只能化悲愤为力量全心投入地狱式的训练。
　　时间就在哈利德拉科联手训练五个人和五个人挣扎反抗、被镇压再反抗的过程中流逝，眼看着还有一周就到期末考试了，第一学年就要结束了。哈利宣布训练停止，让大家好好复习准备考试，德拉科则拿出跟赫敏一起制定的复习计划皮笑肉不笑地表示很期待每个人的成绩单。韦斯莱拿着复习计划郁闷的表示宁愿训练也不愿意考试，被赫敏女王的特技――砖块书连击无情的镇压了下去。于是有求必应室从训练场变成了复习教室，纳威和韦斯莱练习魔药，布莱斯、赫敏和潘西疯狂背书，哈利德拉科闲闲地下棋不时指导一下他们。
　　“哈利，奇洛干嘛还不动手？”背书中的布莱斯突然想起了魔法石，于是开始诅咒那个该死的伏地魔干嘛还不去偷，最好让教授们忙得取消考试。
　　“差不多就这几天了，只是不知道是考试前还是考完以后。不过我个人认为，考试前一天是最好的机会，教授们都要安排第二天的考试，很难分出精力去注意他。”
　　“我们不用阻止吗？”加入了训练之后，韦斯莱也知道了魔法石的事，只是并不知道奇洛脑袋上还有个伏地魔。“如果真的像你说的，那至少我们就不用参加考试了。”
　　瞄了一眼纳威的坩埚，德拉科顺手甩出一个铁甲咒扔到纳威和红头发身上，虽然这辈子纳威算不上坩埚杀手了，可还是会经常弄出一些效果惊人的状况。难道纳威的天赋除了植物就是炸坩埚毁魔药？“就算这次不用参加，教授们也会安排我们补考的。韦斯莱，认命吧，只要霍格沃茨还在就不可能取消考试。”
　　一边暗笑德拉科魔药保姆的命运，哈利手上不停地吃掉德拉科一个棋子，再看看韦斯莱脸上写着的“宁愿跟奇洛打也不想考试”，忍不住笑容扩大了那么一点点。“到时候我跟德拉科会去阻止他，你们就安心考试吧。”
　　“哈利，我知道我们的实力跟你们两个相差太大，可这不能成为让我们眼睁睁看着你们去冒险的理由。考试什么的，根本就不能跟你们的安全相比。”气呼呼地拍着桌子，因为复习而把自己的头发弄得更蓬乱的赫敏恶狠狠地盯着哈利，睡眠不足的眼眶带着淡淡的阴影，有点惊悚的感觉。“就算我们只能站在一边看着，那也比傻乎乎地等在外面好，我受够了去医疗翼看你们了。”
　　“对啊对啊，再说你们也不可能一到禁地就碰上奇洛吧。不是说每个教授都设置了保护关卡吗，总有能用得上我们的地方。而且，帕金森不是说格兰芬多的特点就是皮厚、耐打吗，你看这里就我一个格兰芬多，至少需要力气或者肉垫的时候我比布莱斯强吧。”
　　布莱斯郁闷了，怎么可能自己比不过红头发。“怎么就比我强了？”
　　“至少当肉垫的话，我比你有肉多了，好歹不会硌得疼。”比了比胳膊，还捏了捏自己胳膊上的肉，韦斯莱鄙视地瞄了瞄布莱斯瘦削的身板儿，心里暗暗感谢家里唠叨的妈妈和学校里勤劳的家养小精灵。
　　对韦斯莱的话不置可否，哈利和德拉科不为所动地继续着棋局，丝毫不打算阻止布莱斯和韦斯莱之间的第Ｎ次互掐。德拉科不怎么明白布莱斯的想法，总是喜欢跟红头发互掐，斗嘴斗魔咒斗身材斗肤色，差不多能斗的都斗了。暗暗觉得，跟上辈子自己和哈利在学校里的模式倒是挺像的。可是这么一觉得，德拉科惊悚了，难道说布莱斯看上红头发了？诡异地看了看掐得正欢的布莱斯和红头发，越看越有问题，越看越觉得恶寒。可是，万一布莱斯真看上韦斯莱了，怎么办？毕竟性格、家庭、立场都是不一样的，而且如果将来红头发再像记忆里那样背叛，那最痛苦的人只能是布莱斯。忧心忡忡的德拉科决定假期里要找个时间，探探布莱斯的口风，一定要把危险扼杀在摇篮里。
　　迟迟不见对方的下一步棋，哈利疑惑地抬头看见德拉科惊疑而忧虑的表情，顺着德拉科的视线看了一眼还在互掐的两个人，不明白德拉科到底在担心什么。其实哈利早就把眼前这个韦斯莱跟上辈子那个区分开了，不再简单的划等号。对于曾经得到的疏远、伤害和背叛，哈利并不认为那只是罗恩一个人的错。如果那时候自己能更成熟一点细心一点，一早就发现罗恩的心思并且好好处理的话，也许最后的结局就不会是那个样子。赫敏和罗恩，也许就不会在一次一次的争执中走向两个方向，甚至到最后见了面连陌生人都不如的地步。当然，自己不会傻乎乎的认为，赫敏和罗恩之间曾有过的感情就一定能一帆风顺到最后，可至少不该连朋友都没得做。想起赫敏跟罗恩分手之后，一个人坐在魁地奇看台上痛哭的情景，哈利告诉自己这一次一定要找一个能照顾她、理解她、保护她并且陪伴她的好男人。
　　“如果你们一定要去的话，必须答应我一件事。”收拢了飘远的思绪，哈利还是决定带着他们一起去，就当是帮他们做个心理准备也好，顺便让他们更加努力地提高自己的实力。“到了那里，不管发生什么事，你们要做到保护好你们自己，平平安安地用自己的腿走出来。”
　　“难道有危险的时候要我们扔下你自己逃跑？”
　　“因为奇洛不是一个人。之前没有说，是因为我们原本不打算带你们去，也不想吓到你们。虽然奇洛上课的时候一副没用的样子，但实际上他只是在伪装。奇洛的实力我们不知道，而他的帮手不会比他差，否则根本进不了学校。所以，你们只要能自保就已经很不错了。”看着这五张脸，哈利有些难过。其实他不喜欢当孤胆英雄，可他更不愿意有人为自己受伤。伏地魔是他没有办法推卸的责任，可这不代表他们不能逃避。至少，哈利希望他们能够平安。
　　“就因为奇洛不是一个人，我们才更要去，不是吗。”笑眯眯地把炸毛的红头发拉到一边，布莱斯难得用正经的语气说话。“上次在医疗翼我就说过了，我是斯莱特林，懂得一旦做出选择就要敢于面对结果。我知道你们将要面对的是什么，也清楚其中的危险。可是，现在你们面对的，早晚有一天我也必须要面对。那么，既然迟早都要面对，不如早点放弃悠悠闲闲的生活，尽早做好准备。斯莱特林不惧怕任何挑战，斯莱特林也绝不逃避。”
　　“哈利，德拉科，我不管你们要面对的是谁或者是什么，你们都是我的朋友。不管是什么理由，都不能阻止我帮助我的朋友。也许我不够聪明，魔法也不厉害，但至少我希望能够陪着你们。我会更加努力，不论魔药还是魔咒，只要是能够帮到你们的东西我都会努力去学。就算不能保护你们，我也会保护好自己，不会让自己成为你们的拖累。”
　　看着眼眶已经有些发红却依然神情倔强的赫敏，哈利无话可说。上辈子，赫敏也是这样发自内心的关心自己维护自己，每次自己受伤她都是一边掉眼泪一边治疗。有危险的时候，赫敏从不退缩，永远都跟随自己的步调前进或者后退。即使在最艰难的战斗中，赫敏也从来没有质疑过自己的决定，始终都给予自己完全的信任和宽容。如果没有赫敏，自己根本就不可能成为真正的凤凰社第二代领导人，也根本不可能一直战斗坚持到最后。不论是生与死的边缘还是阴谋丛生的地狱，不论是被荣耀淹没还是被质疑包围，赫敏始终陪在自己身边，让自己即使在绝望中也能挣扎着走向希望。
　　闭上眼睛把叫嚣着想要流淌的眼泪逼回去，哈利点头妥协。在五个人欢呼兴奋、跃跃欲试的笑声中，德拉科走到哈利身后，让他靠在自己怀里。感觉到哈利极力压抑着的汹涌情绪，德拉科的心情并不比哈利平静。上辈子，德拉科对赫敏从一开始的蔑视到后来的惊讶，最后只能发自内心的敬佩。站在风暴中央的救世主身边，赫敏从来没有嫉妒过，始终都理智地看待哈利身上的荣耀，随时保持着警惕让危险远离哈利。在哈利伤心绝望或者陷入困境的时候，始终都是这个聪慧而温柔的女巫坚定地站在哈利身边，安慰他鼓励他支持他，将所有的责难、质疑隔绝在外。
　　德拉科曾经问过赫敏，是不是喜欢哈利，却得到一脸鄙视。他记得赫敏说，始终记得第一次在火车上看到哈利穿着不合身的旧衣服，一副营养不良的样子，在那些围观他的人中间笑得小心翼翼。所以她把哈利当成了一个缺乏温暖爱护的弟弟，即使后来知道哈利是救世主，也没有改变过这个初衷，而是愈发的为他心疼。德拉科还记得，战后有一次赫敏多喝了几杯，坚韧强势的女巫捂着脸流泪说，“都说哈利是救世主，说他救了巫师界，可有谁能挽救哈利的痛苦和绝望”。在场的纳威只是沉默，一瓶接着一瓶的灌酒，眼泪顺着他已经不再圆乎乎的脸流淌，似是没有尽头。
　　考试的前一天晚上，奇洛跟哈利猜想的一样进入了禁地。收到画像的消息，哈利和德拉科带着隐形衣叫醒了布莱斯潘西，又去其他三个学院把赫敏他们接出来。五个人都没有睡，穿戴整齐地躺在床上，眼睛睁得跟灯泡似的。给纳威和韦斯莱施上幻身咒，布莱斯带着潘西赫敏藏在隐形衣里，七个人浩浩荡荡地抵达了禁地。布莱斯还调侃地说他们是禁地探险队，检验教授们的关卡，围观黑魔法防御术教授的现场表演，顺便寻找校长和勒梅的宝藏――魔法石。
　　奇洛依然和哈利记忆中的一样，用自动演奏的竖琴解决了路威。将奇洛的魔咒效果延长，七个人跳下了活板门。因为有赫敏的荧光棒，他们并没有遭到魔鬼网的攻击，平安的到达了弗立维教授设置的关卡。韦斯莱自告奋勇地骑上飞天扫帚抓捕正确的钥匙，由于哈利和德拉科用魔法牵制了其他的钥匙，所以他很快就平安地拿到了钥匙。想到上辈子自己被钥匙群追杀的狼狈，哈利颇有些郁闷，初入巫师界的自己果然还是不知天高地厚的傻小子啊。赫敏拉文克劳的研究精神发作，让布莱斯抓了一只钥匙准备带回去研究自家院长的魔咒。
　　麦格教授的巫师棋，除了引起七个人对女狮王变形学水平的惊叹外，还真没什么危险性。韦斯莱本来就对巫师棋特别擅长，再加上布莱斯、哈利和德拉科，不到半个小时就让敌方的国王弃剑投降，赫敏潘西甚至连棋盘都没进入，一直在旁边感叹巫师棋的野蛮。走出棋盘的房间，已经倒地的巨怪换来了他们的惊呼和咒骂。意识到奇洛可能已经进入到最后一个房间了，一行人快速地通过臭烘烘的房间抵达了蛇王的关卡。
　　魔药教授的逻辑推理很快就被赫敏破解了，可是面对那少得可怜的解药，小女巫知道最危险的地方不能再陪伴朋友了，但还是存了分希望的开口。“有没有什么即使不喝解药也能通过火焰的方法？”
　　看了看明显不想离开的五个人，德拉科带着微笑开始分配任务：“总要有人去阻止奇洛，而你们也有我和哈利不能去做的事。赫敏，纳威，韦斯莱，潘西，你们分别去找自己的院长，把事情告诉他们。布莱斯，校长那里就交给你了，邓布利多总是用甜食作为校长室的口令。我和哈利不会有事的，只要你们能把院长校长及时的找过来。”
　　拥抱了哈利和德拉科，赫敏领头喝下了返回的魔药。而哈利和德拉科看着他们消失，始终微笑。
　　哈利拿过桌上的魔药，德拉科则从口袋里掏出教授事先做好的备用魔药，两个人愉快地干杯，一起喝掉魔药走进火焰。当然，他们没忘记把早就准备好的另一种魔药倒在火焰里，相信伏地魔的主魂逃出来再次通过时会感觉很刺激的。
　　当哈利和德拉科出现，正在跟厄里斯魔镜较劲的奇洛猛然感觉到一阵疼痛，原来是寄居在他后脑勺上的伏地魔因为来的不只是哈利而愤怒。
　　“德拉科・马尔福，你竟然跟救世主在一起！身为一个马尔福，你竟敢背叛我！”得到命令的奇洛解下头巾，让自己的主人能够看见来人。伏地魔骷髅一样的脸孔从奇洛后脑勺的皮肤下露出来，丑陋而又诡异。
　　“是你先背叛了自己的血统，却胆敢欺骗马尔福，欺骗所有的贵族。”德拉科脸上充满了愤怒和仇恨，上辈子马尔福所遭受的一切，都得讨回来。“明明自己就是混血，还厚颜无耻地宣称要消灭所有纯血以外的巫师，还妄想征服麻瓜。汤姆・马沃罗・里德尔，我想不出世上还有谁比你更无耻。”
　　被叫出原本名字的伏地魔出离的愤怒了，怒吼着命令奇洛攻击。而直接承受了伏地魔怒火的奇洛脸色惨白，身体难以控制的抽搐，根本就打不到快速闪避中的哈利和德拉科。攻击无效让伏地魔更加恼火，不顾奇洛的哀求突然抢夺了奇洛的身体控制权。来自伏地魔的接二连三的高级黑魔法攻击，快速地破坏着房间，天花板上掉下来的石块和炸开的地板让人防不胜防。
　　哈利始终没有展开攻击，只是不断用铁甲咒防御，偶尔用魔咒把将要砸到自己的石块引向伏地魔。德拉科在混乱里接近厄里斯魔镜，隐秘地在魔镜所处的位置准备阵法。他们商量过了，要利用这次机会最大限度削弱主魂的力量，好争取更多的时间做好战争的准备。从罗伊娜那里，他们得到了一个针对灵魂的攻击阵法，能对灵魂造成重击，而且伤势很难治疗，即使伏地魔懂得方法也需要很长一段时间才能恢复。哈利认为这样的攻击效果是最好的，在不能直接消灭主魂的前提下。
　　收到德拉科阵法完成的手势，哈利从藏身处冲出来，不断地对伏地魔用低级咒语进行攻击。理所当然，这样的攻击只能让伏地魔大声的嘲笑，说邓布利多培养的救世主不过是个没用的废物。假装失手中了缴械咒，哈利让自己的魔杖掉在德拉科附近，然后任由伏地魔揪住自己的衣领带到魔镜前面。
　　“把魔法石给我，我知道你能从这面镜子里得到它！”恶狠狠地将哈利一把扔向魔镜前的地上，伏地魔抚摸着镜面，满心欢喜的以为自己能得到魔法石恢复身体了。
　　可是跌在地上的哈利突然一个就地打滚逃脱了他的钳制，一直盯着哈利的德拉科在哈利脱离阵法范围的一瞬间立即启动了阵法，伏地魔脚下的阵法发出了青白色的光芒。伏地魔感觉自己的灵魂疼痛难忍，像是被火焰炙烤，而且像是被什么拉扯着脱离了奇洛的身体。与此同时，哈利感觉自己的伤疤也痛得难以忍受，随时都会陷入昏阙。捂着伤疤，死死咬住嘴唇，让疼痛令自己保持清醒，哈利知道额头上的残魂有可能会反扑。德拉科看着哈利痛得一脸扭曲，连四肢都开始痉挛，什么都不顾了直接冲过去将他抱在怀里。看到哈利的伤疤红肿不堪还隐隐像是要裂开，德拉科只能死死地握着他的手不让他去抓。虽然以前就知道主魂能通过伤疤折磨哈利，可亲眼见到还是第一次。震惊，恐惧，心痛。这辈子哈利额头上的残魂还被吞噬了不少，都能让哈利如此痛苦，德拉科不知道上辈子哈利是怎么一次一次熬过来的，但从现在起他绝不会再让哈利独自面对。这个伤疤里的残魂，一定要尽快解决掉。
　　对死亡的恐惧让伏地魔凝聚起所有的力量挣脱了阵法的束缚，狼狈地飘走了。可惜他并不知道，当他通过外面那道火焰时，还要承受一番痛苦。
　　发现哈利已经陷入昏迷，德拉科小心地让他躺得舒服一点儿。谨慎地消除了地上的阵法，按照哈利讲过的方法取出魔法石放在哈利的手边，德拉科才用奇洛的魔杖给了自己一个昏迷咒。当邓布利多带着四大院长赶来的时候，看到的就是哈利和德拉科互相依靠着，一身狼狈地躺在到处破洞的地板上。
　　德拉科不过是因为阵法而魔力消耗太大，除了一些擦伤之外没什么大事。当然，在教授们看来，德拉科的魔力消耗是因为跟奇洛战斗。哈利的情况要糟糕得多，在伏地魔密集的攻击下躲避了那么长时间，魔力体力都消耗得太大，又因为残魂与主魂之间的共鸣引发了灵魂不稳定的状况。庞雷夫人一边咒骂邓布利多一边给哈利灌药，魔药教授从始至终都没说过一句话，只是持续地放着冷气逼得邓布利多不得不给房间加上温暖咒。斯普劳特教授早就泣不成声，麦格教授也是默默的流泪，弗立维教授在听到哈利灵魂不稳定的时候就尖叫着晕过去了。至于魔法石，这个时候还管那东西？
　　躺了一夜之后，第二天一早德拉科就醒了。不过在庞雷夫人的坚持下，德拉科没有去参加考试。赫敏布莱斯等人一直等到德拉科醒来才离开，走的时候还不忘威胁，关于哈利的昏迷必须给他们一个满意的交待。邓布利多在赫敏他们离开之后就来了，笑眯眯地询问德拉科整个过程。可惜德拉科完全不给面子，问了哈利的情况之后就直接坐到哈利床边去了。邓布利多厚着脸皮继续追问，却被闻讯赶来的卢修斯和西里斯联手轰了出去。示意父亲施放了静音咒反窃听咒警戒咒锁门咒，德拉科才把整个经过给父亲和大狗讲了一遍。
　　当知道奇洛身上寄居着主魂，卢修斯和西里斯差点就要直接冲到校长室找老蜜蜂算账，幸好德拉科阻止了他们。抚摸着教子的头发，西里斯的脸色前所未有的阴沉。卢修斯稍微要冷静一点，也仅仅只是一点而已，训斥德拉科不该这么莽撞，可眼睛里的担忧和骄傲还是被德拉科捕捉到了。
　　“梅林，哈利的伤疤！”
　　西里斯突然惊呼，抖着手指着哈利的额头。这时候他们才发现，哈利的伤疤已经消失了，额头上干干净净的。
　　“这是怎么回事？我明明记得上次是伏地魔死透了之后，哈利的伤疤才消失的。”疑惑不解的德拉科抚摸着原本伤疤所在的地方，可手指上传来的只有皮肤的光滑触感。
　　沉默了片刻，卢修斯用壁炉通知了魔药教授。西弗勒斯赶来的时候，抱着的画像里四巨头都聚齐了。对灵魂最有研究的蛇祖鹰祖讨论之后，让西弗勒斯按照他们说的方法对哈利进行了详细的检查。看着魔咒在哈利身上发出各种各样的光，西里斯又紧张又担心，却还是克制住情绪不去打扰。卢修斯看着儿子皱着眉头站在哈利床边，想要让儿子躺回去休息，却也只能心里酸溜溜地嘀咕着儿子被救世主抢走了。
　　西弗勒斯做完了检查，把结果告诉蛇祖鹰祖之后，两个人在画像里激烈的讨论了一番，然后高兴地向众人宣布。
　　“那个该死的东西没了，彻底被吞噬了。也许是因为近距离的强烈共鸣让那个东西产生了意识，竟然想要趁机抢夺哈利的身体。不过，显然是自不量力，反而在争斗中被哈利彻底吞噬了。哈利之所以昏迷不醒，恐怕是因为在跟那个东西争斗，灵魂不稳也是这个原因。不过现在没事了，深度睡眠可以帮助哈利尽快恢复意识。这几天还是要继续喝灵魂稳定剂，等哈利醒来根据检查再决定要不要继续喝。”
　　德拉科一下子还没反应过来，傻乎乎却眼神炽热地望着蛇祖：“那以后那个脑残还能入侵哈利的大脑吗？他愤怒或者兴奋的时候哈利还能感觉到吗？”
　　看着和德拉科一样激动的几个人，蛇祖不知道是该说他们关心则乱，还是该说他们笨得听不懂自己的话。“彻底吞噬了，不存在了，哈利的身体里现在没有任何不属于他自己的东西。这样说你们明白了吗？还是说你们在怀疑我和罗伊娜的水平？”
　　终于反应过来，德拉科欣喜若狂的无视了在场的所有人，扑在哈利身上哽咽得不能自已。卢修斯看着儿子忘形的表现，发愁了。西里斯抹着眼泪又哭又笑，不经意间瞥见魔药教授柔和的眼神和微笑的嘴角，吓到了。

　　卷二第十一章

　　哈利已经昏迷了整整四天，德拉科在医疗翼守了四天，西里斯和莱姆斯轮流在晚上过来看看情况。赫敏布莱斯等人每天都会带着希望来，却失望的离开。德拉科已经告诉了他们经过，当然是删减版本。而关于哈利的伤疤，只是简单的解释说或许是诸多魔咒重叠之后产生的意外，德拉科并不想让太多人知道哈利曾是魂器的事实，那样的话会成为隐患。两个女孩子带着狰狞的表情把主魂从头到脚骂了一顿，用词之犀利，语气之狠毒，让几个男孩子同时在心里发誓坚决不得罪女性。纳威弄来一盆据说对灵魂伤害有好处的植物，摆在哈利床头，每天都细心照料。韦斯莱带来了弗雷德乔治的问候，据说双胞胎依然送了马桶圈，不过用不着庞雷夫人动手，韦斯莱直接给扔了。布莱斯始终用调侃的语调说要是哈利再不醒来，德拉科就快变成望夫石了，而一群人也因此而恍然大悟。虽然很惊讶，但毕竟也是纯血家族出身，韦斯莱很快就加入了布莱斯，把德拉科调侃得差点直接发魔咒。
　　和他们相比，也许邓布利多的目的并不单纯，但他也是发自内心的担心哈利的情况。这一年来哈利的种种表现不可能让老校长不担忧，面对突发状况超乎想象的冷静和自制力，令所有教授赞不绝口的课堂表现，还有让自己难以把握的魔法水平。很多时候，邓布利多都会恍然想到少年时期的汤姆・马沃罗・里德尔。可哈利不是汤姆，很多琐碎的细节都让老校长这样坚信。哈利对同学的温和，尤其对其他学院同学的温和，并不是像汤姆那样伪装出来的，而是真正发自内心。
　　邓布利多看得出来，哈利热爱这所学校，也喜欢这里的学生，无关学院无关出身。就算是数次当众侮辱哈利的小韦斯莱先生，哈利也没有任何报复的行为，仅仅是疏远。而后来哈利甚至愿意让小韦斯莱先生加入他们的小团体，这绝不是汤姆会做的事情。巨怪事件后，自己曾找机会跟哈利单独谈过，面对自己时哈利没有任何的戒备，只有纯然的坦荡和尊重。正因为这样，自己才会在明知道哈利有所隐瞒的情况下，简单的结束了谈话。那张微笑着的小脸上，自己看不到任何跟汤姆相像的痕迹。
　　盼望哈利醒来，不仅因为他是自己选中的救世主，更重要的是，邓布利多相信自己曾在那双绿眼睛里捕捉到的是充沛的情感，和对身边家人朋友的深切关爱。哈利不会成为第三代黑魔王，邓布利多坚信自己的判断。当然，如果哈利能早点醒来，也许自己就不用再被狮王蛇王以及医疗翼女王三重冷气攻击了。苦笑着抚摸着福克斯，邓布利多望向窗外明媚的天空，忽然觉得未来一定会充满了希望和爱，也一定会很精彩。
　　又过了两天，哈利终于苏醒。醒来之后，哈利得知伤疤消失，一时间被各种情绪堵在胸腔里。窝在德拉科肩膀上沉默了很久，哈利才最终绽开释然的笑容。能够提前解决额头上的魂片，而不是等到伏地魔给自己一个索命咒，终归是件好事不是吗。虽然昏迷的时间比上次要久，可也算是因祸得福了。
　　“德拉科，校长来过吧。”
　　“啊，来了好几次了，不过我什么都没跟他说。”
　　想起上辈子自己眼睁睁看着老人从天文塔上坠落，老人在生命的最后还给了自己一个微笑，哈利的心里是酸涩的。“我们去校长室吧。不管怎么样，他都是我最尊敬的长辈，我相信他会理解的。”
　　“你确定？”
　　“啊，我确定。何况，魂片没有了，不是吗。”
　　到了校长室门口，哈利和德拉科轮流对着石兽说出能想到的甜食，不过并没猜多久，大门就自己打开了，想来邓布利多已经知道了门口是谁。踏上旋转楼梯，走进熟悉的圆形办公室，哈利不用校长招呼就自己变了张椅子坐了下来。德拉科看着哈利那张椅子，觉得眼熟，猛然想起那是哈利当上校长的时候自己送的。微笑，原来那些曾被自己忽略的细节，如今都成了甜蜜的证据。挥手变出张椅子在哈利身边，满心愉悦的德拉科觉得面对老蜜蜂也不是那么讨厌的事了。
　　“哈利，你醒了，这可是个好消息。要不要来杯蜂蜜水庆祝一下？”
　　抽搐的看着杯子里不知道说蜂蜜还是水的东西，哈利发现自己始终没办法适应校长诡异的口味。而德拉科，不，绝不指望他会接受。“校长，不用了。其实我们来，是有很重要的事情想要跟您谈谈。可以做一下保密措施吗？校长室也并不是绝对安全，我想您能够理解。”
　　看了看哈利严肃而郑重的眼神，邓布利多点点头，挥动魔杖施上静音咒反窃听咒等，才收起一贯的嬉皮笑脸认真的开口：“如果你希望能够绝对保密，我想我们可以试试牢不可破咒。”
　　跟德拉科对视了一眼，哈利笑了，说：“不用了，校长，我相信就算是格林德沃先生也不能让您说出您不想说的事情，所以牢不可破咒就不必了。另外，我想借用一下您的冥想盆可以吗，很多事情用嘴说太麻烦，也不一定能说明白。还是您亲自看看吧。”
　　因为听到盖勒特，邓布利多僵硬了一下。虽然盖勒特的名字和事迹并不是什么绝密，可是哈利明显暗示了他知道自己和盖勒特的关系。
　　拿到了冥想盆，哈利回忆着自己的上一世，用魔杖把那些记忆完整的抽出来，银色的絮状物一下子填满了冥想盆。邓布利多一直注视着哈利的表情，在这个孩子抽出记忆的时候，那张脸上所呈现出的情绪让他心惊。沧桑，悲哀，沉痛，很多只有历经磨难的人才会有的情绪将那张属于孩子的脸刻画得令人忍不住心脏抽痛。而那双绿眼睛里在记忆抽取之后的平静，让邓布利多恍然想起了自己的眼睛。多少次，沉浸在往事里痛苦不堪，黯然落泪。而每次恢复之后自己从镜子里，看到的自己的眼睛，就和哈利一样。
　　当邓布利多进入那些记忆，德拉科才把哈利拥进怀里，无声陪伴。不用看，德拉科也知道在回忆时哈利会有多痛苦，也知道需要多大的自制力才能不沉湎其中恢复平静。但德拉科也知道，其实哈利很多记忆里都没有自己的参与，或者是与自己敌对的。有时候德拉科总会忍不住想，哈利的灵魂到底有什么特别之处，可以让他坚持着走完那样充满了痛苦和劫难的一生。没有跟自己一样始终可以依靠的家族，没有像自己那样从六岁开始的贵族课程作为基础，没有一个可以随时给予安慰和鼓励的长辈在身边，更没有可以放下所有悲痛安心依靠的伴侣。
　　如果说哈利拥有自己所没有的，也许就是赫敏的不离不弃，纳威的默默支持，小天狼星短暂的陪伴，邓布利多的期待和厚望。或者，哈利身上属于格兰芬多的坚强、勇气、绝不退缩敢于牺牲的骑士精神？可是，德拉科记得，学校时期哈利不止一次被所有人疏远、躲避甚至厌恶和谩骂。而邓布利多也并不总是安慰哈利，甚至有时候还会故意冷落他。那么，到底是什么，让哈利能够坚持到最后呢？
　　在德拉科胡思乱想的时候，校长室一片安静。邓布利多还没从记忆里出来，福克斯不知道什么时候飞到了哈利身边，落在椅子扶手上，亲昵地蹭着哈利的手。哈利微笑着抚摸福克斯毛茸茸的脑袋，想起上一世福克斯曾经多次帮助自己，还救过自己的命。忠诚的凤凰一直到战争结束才不知所踪，但每年哈利去给邓布利多扫墓的时候，都会看到停在墓碑上的凤凰悲伤的鸣唱。和凤凰、蛇怪这样神奇的生物相比，人类的生命何其短暂，即使再强大的巫师也终有归于尘土的一天。可不论是荣耀还是骂名，最终都会被掩埋于那三尺黄土，消失在历史的尘埃中。
　　邓布利多终于从记忆中退了出来，从来都是笑眯眯的白巫师看上去像是一瞬间苍老了几十岁。德拉科放开哈利，挥动魔杖清理了冥想盆，那些记忆是绝对不能泄露的秘密。哈利看着邓布利多湿润的眼角，脸上的皱纹好像加深了很多很多，睿智的蓝眼睛充满了迷茫、震撼、悲痛，或者还有别的什么哈利没能察觉的东西。刻意的，哈利把盖勒特・格林德沃为保护邓布利多的墓而被伏地魔杀害的那段记忆也放了进去，他希望能让老校长走出往事的牢笼。不是每个人都能有自己和德拉科的好运，有些人有些感情，错过了，就真的是错过了。
　　“哈利，我很欣慰，也很惭愧、内疚，为你所付出的一切。你做得已经够多了，远远超出了我的预料和期待。我得承认，即使是我自己，恐怕也不能比你做得更好。可你到底是个孩子，我却让你背负了那么沉重的责任和命运。对不起，哈利，但我知道你已经谅解了我，否则你不会让我看到这一切。可是，我觉得自己当不起你的谅解，毕竟是我亲手把你推向救世的道路。”静默半晌，邓布利多才颤抖着开口，蓝眼睛里是不容错认的歉疚和自责，但也依然坚定。
　　“不，校长，您不用这样，这不是我的初衷。我的确埋怨过，愤怒过，甚至恨过您。可是最终我选择了坚持下去，也明白了您的苦心。如果换成是我处在您的位置，也许我也会有同样的选择。一切，为了最伟大的利益。那是您的梦想和目标，您为此所做出的努力和付出是我永远都尊重的。”对上老校长的眼睛，哈利不愿意让老人这样歉疚，更不愿意自己是那个被歉疚的对象。“其实第一次面对伏地魔的时候，我就已经明白他根本就已经丧失了人性，不会怜悯任何一个人，更不会放过任何一个不赞同他的人。而被当成是救世主的我，会是他要抹杀掉的第一个。”
　　“我迷茫过，也怀疑过，为什么要是我？虽然人们都说我是救世主，可我自己很清楚，我并不是特别的，甚至比起从小生活在巫师界的小巫师们，很多地方我都不懂，也做不到他们那样好。这个问题一直缠绕在我心里，没办法释怀。一直到您为了拿到挂坠盒亲自去喝那个毒药，还要我在您被药效左右的时候灌您喝完，我才找到答案。没有谁天生就该背负责任，也没有什么预言中的救世主，很多时候仅仅是时势所迫，才会出现带领大家抵抗黑暗的领导者。我不像您，在少年时就有那么伟大的梦想，我的梦想一直都很简单也很普通，直到现在也是如此。但从小的经历让我学会一个道理，好不容易得到的，就要紧紧抓牢保护好，因为我不知道什么时候就会被人破坏或者抢走。”
　　“一岁，伏地魔杀了我的父母，让我变成了孤儿。二年级，他的魂器控制金妮而让蛇怪石化了赫敏，而我也被同学们怀疑、猜忌、疏远甚至谩骂。四年级，他杀了无辜的塞德里克，仅仅因为塞德里克想保护我。五年级，他害死了我的教父，让我失去了唯一的家人。六年级，他又利用魂器上的诅咒让您不得不亲手安排自己的死亡。我好不容易才得到的，都被他一一破坏、夺走。相比之下一年级独自面对他的主魂反而是最轻松的事，至少没人因为我而死去。我害怕自己又会变得一无所有，被关在黑暗的壁橱里独自面对绝望，行尸走肉一样活着。而为了不让这种恐惧变成现实，我愿意成为那个领导者，心甘情愿去当一个人们所期待的救世主。所以，校长，这一切都是我自己的选择，就算您做了很多安排，可最终是我自己选择了承担。”
　　极力自控却依然难掩仇恨和恐惧的语气，痛苦而挣扎的眼神，尽管哈利的表情并没有太大的变化，可邓布利多还是能感觉到哈利内心的悲哀。就算哈利的出发点跟自己不一样，可是那又怎么样呢？就算哈利认为他自己只是出于不想一无所有的自私的想法，又能怎么样呢？比起那些说着冠冕堂皇的话，却为了一己的名望地位或者财富争得头破血流的伪君子，邓布利多倒觉得哈利更能让人愿意信服。“哈利，你是个好孩子，虽然你觉得你只是为了自己，可你并没有伤害别人。相反，你挽救了很多的人，也带给他们希望和勇气。我们都知道，汤姆也是为了他自己，可他所做的一切只给人们带来伤害和痛苦。所以不要因此而看低自己，你是个出色而伟大的巫师，哈利，这一点毫无疑问。”
　　“至于你和马尔福先生的重生归来，我不会问你们原因。我认为这是值得庆幸的事，因为你们已经有了经验，也有了足够的能力弥补你们上一次留下的遗憾。我们有理由相信，这一次我们会获得更加完美的胜利。当然，我想我不会再让你们独自面对战后的一切，亏欠你们的已经够多了，要是再亏欠下去我会睡不着的。”快活地眨了眨眼睛，老巫师重新高兴了起来。几年来所有的疑惑和担忧，都可以放下了。眼前这两个不是孩子的孩子，值得自己全心信任，也值得自己全力去帮助。“虽然我是个疯疯癫癫的老蜜蜂，可还是有很多事我能够帮助你们，比如威森加摩的那些一点都不可爱的老顽固。”
　　想起威森加摩里那些老巫师，再对比邓布利多，哈利为邓布利多调皮的形容露出了会心的笑容。而德拉科也因为想起跟那些老顽固打交道的经历，难得赞同邓布利多的看法。
　　“我想有两件事我必须告诉您，校长。伏地魔的魂器，除了纳吉妮之外我们已经全部毁掉了。因为不能确定他什么时候将纳吉妮做成的魂器，只能等到他复活，所以我们这一次没有消灭主魂。不过，请不用担心，我们送给了主魂一份礼物，相信会让他印象深刻。另外一件事，我额头上那个意外产生的魂片，也在这次的行动中解决了。不得不承认，我的运气真挺不错。”
　　因为惊讶而微微睁大了蓝眼睛，邓布利多没有想到两个孩子会在自己眼皮子底下解决这么重要的问题。看来自己的确是老了，有这么出色的年轻人，自己是不是可以稍微考虑下别的事情了呢？“不得不说你们真让我吃惊，根据哈利的记忆，每一件魂器都很棘手，我很高兴看到你们完好无损。不过，我还是希望你们能够更加谨慎，不要因为经验而大意。另外，关于哈利身上那个小意外，我一直都有猜测，不过现在看来我可以安心的吃甜食了。啊，我想马尔福先生是最开心的人，虽然我是格兰芬多，可我也知道斯莱特林惊人的独占欲。汤姆的小碎片一定会让马尔福先生觉得难以忍受的，就像是自己的爱人身上带着别人的信物。哈利，我想你会发现有时候斯莱特林的独占欲让你觉得甜蜜。”
　　没有想到老校长会这么直接的调侃，哈利红着脸看了看德拉科，暗暗感叹老校长果然总是能在第一时间敏锐的发现变化。德拉科也没想到自己暗藏的心思会被老蜜蜂看穿，偷偷瞄了瞄哈利，没发现生气的迹象，才安心的白了老蜜蜂一眼。邓布利多笑呵呵的看着他们的反应，心里却微微有些发苦。年轻真好啊，尤其眼前这对年轻人，一起经历了那么多苦难，终于还是相爱相守。看着他们眼睛里毫不掩饰的幸福和甜蜜，而自己和盖勒特却……
　　注意到老校长一瞬间有些黯然的眼神，哈利知道一定是自己和德拉科刺激到了老人的心事。低声说了声告辞，哈利用眼神示意了德拉科，然后率先离开了校长室。德拉科故意慢了一步，走到门口的时候转回身，认真的说：“虽然我是斯莱特林，可我知道格兰芬多具有不怕任何困难的勇气。校长，我认为您和格林德沃先生之间的情谊值得您放下过去，争取一个圆满而幸福的晚年。而且，因为我和哈利的重生，命运的轨迹早已改变。也许格林德沃先生的宁静会提前被人打扰，毕竟谁也不知道那个没脑子的伏地魔会干出什么事。上一世因为我的迟钝和愚蠢，才让我和哈利错过了整整一生。我真心的希望，您不要犯和我一样的错误，并不是每个人都有重来的机会。”
　　走出校长室，看到哈利笑眯眯的站在石兽旁边等着自己。德拉科忠心的希望自己的劝告能被老蜜蜂听进去，虽然不喜欢他，可如哈利所说他的确值得一个幸福的晚年。拉着哈利的手，德拉科知道自己再也不会放开，要牢牢地抓在自己手里拴在自己身边，谁也别想破坏。
　　“圆满而幸福的晚年吗？呵呵，还真是美好的画面啊……不是每个人都能重来，我又怎么可能不明白……”
　　邓布利多黯然地望着盖勒特的相框，既为德拉科所说的美好画面而心动，又为现实而落寞。自己和盖勒特，真的还有机会吗？
　　在哈利昏迷期间，学生们并不知道发生了什么事。不知道出于什么原因，邓布利多没有像上一次那样把魔法石的事情故意泄露。而参与了事件的几个人，因为担心哈利而始终提不起别的心思。韦斯莱被德拉科和布莱斯特别叮嘱过，再听了赫敏认为消息泄露会让哈利的安全受到威胁的分析，也明白必须保守秘密，不再像上一世那样到处炫耀吹嘘，反而低调的认真考试。
　　放假前的晚宴上，邓布利多没有把参与保护魔法石的几个人单独提出来，只是简单的解释了奇洛的失踪，就按照宝石沙漏的记录宣布了学院杯的归属。斯莱特林第七次得到了学院杯，让那些马上就要离开学校的毕业生们高兴得忘乎所以。好多斯莱特林抱在一起欢呼、流泪，让三个学院惊讶得全体瞪大了眼睛。哈利和德拉科坐在欢呼的人群中，带着淡淡的笑容看着，桌子底下的手紧紧的交握。学院杯对他们来说，早已不重要了。没有人因为魔法石而受伤，没有人因为伤痛而哭泣，就是最好的结果。
　　“男生们，你们暑假打算怎么过？我和赫敏说好一起去法国巴黎，听说那里是艺术和时尚之都，我想我们会很愉快的。”离校的火车上，潘西询问着男孩子们，脸上有兴奋和向往的光彩。
　　“也许就在家里陪母亲见她的新情人，谁知道呢。哦，亲爱的潘西，我真想和你们一起去，我相信有个绅士陪同两位淑女会更好的。”布莱斯无聊地一只手支着下巴，另一只手敲击着桌面，心不在焉地说着。
　　“得了吧，布莱斯，你是想去认识热情浪漫的法国美女吧。”赫敏满脸鄙视地看着花花公子，丁点儿都不相信他的话。“对了，韦斯莱说他暑假会一直在家，问你有没有空到他家去做客。你不是喜欢魁地奇吗，韦斯莱家好几个兄弟，你可以去和他们一起来几场比赛。”
　　“真的？可是他没跟我说过啊，干嘛要你传话？”
　　“我怎么知道，也许他是不好意思呢？听说他家的经济不太好，也许他怕你嫌弃？”
　　“嫌弃？”伤心状的布莱斯直接把下巴搁到了桌面上，“真是让我伤心，如果我会嫌弃，就会直接把他扔到黑湖里，而不是陪他训练了。哦，不，我实在太伤心了，我得去找点安慰。”
　　看着布莱斯飞快地离开了车厢，德拉科暗暗皱眉。难道布莱斯真的看上红头发了？不要啊，这太可怕了！不行，暑假里一定要布莱斯好好谈谈。
　　“我怎么觉得布莱斯对韦斯莱好像图谋不轨啊？总是欺负红头发，不是挑衅就是调侃，还老是有意无意的乱摸。”一直捧着本植物方面的书在研究的纳威突然语出惊人，引来了四双眼睛的注意力，“真的，我都看见好几次了。每次韦斯莱都会跳起来反抗，而布莱斯还乐呵呵地跟他互掐，我都觉得布莱斯根本就是在调戏了。”
　　完全被吓到了的四个人都开始回忆，从韦斯莱加入训练开始到刚才那一幕，随后不敢置信的发现，纳威的确没有看错。于是，车厢里开始了对于布莱斯是不是看上了韦斯莱这个问题的热烈讨论。而德拉科阴测测的笑着，表示会在暑假里好好跟布莱斯交流交流。纳威一脸淡定的继续看书，完全没有参与的意思。哈利偶然间发现纳威的眼睛里有一抹狡猾，突然意识到憨厚的纳威被自己和德拉科带坏了。

　　卷二第十二章

　　坐在布莱克老宅的书房里和莱姆斯一起整理账目，看着代表金加隆的数字，哈利觉得暑假真是再好不过了。不过最近西里斯不大对劲，总是心不在焉的，还老是钻进布莱克家的书库不知道找什么。如果不是自己帮忙，恐怕莱姆斯已经被账目逼得发疯了。德拉科还是照旧三天两头往这边跑，好几次卢修斯都从壁炉里扭曲着一张脸叫德拉科回庄园。也许卢修斯是看出了自己和德拉科之间的变化，大概正在纠结中吧。毕竟父亲和马尔福家族的关系并不好，顶多只是比跟教授好一点。而且以斯莱特林护短的特点，恐怕卢修斯会因为教授而特别敌视父亲吧。
　　“哈利少爷，斯内普先生来了，说有重要的事。”
　　克里切的声音打破书房的安静，也让哈利觉得意外，要知道暑假里教授是恨不得能长在坩埚边上的，恐怕真的是很重要的事情吧。走到客厅，哈利发现教授的脸色相当糟糕，黑色的眼睛里仿佛随时都会出现一场风暴。
　　“教授，出什么事了吗？”
　　“那只该死的老鼠从阿兹卡班逃走了，还带走了贝拉特里克斯夫妇和芬里尔・格雷伯克！”
　　哈利注意到教授的手指微微弯曲着，就像是拿着魔杖的姿势。如果彼得此刻就在教授面前，哈利一点都不怀疑教授会把能想到的魔咒通通扔向彼得。
　　“我想他们会去找主魂，教授。彼得在阿兹卡班待了几年，一直没有逃走。可主魂刚逃走，彼得也逃走了。也许，我们可以认为主魂在进入霍格沃茨之前去过阿兹卡班。至于摄魂怪，呵，他们一直是伏地魔的天然盟友。”相对于西弗勒斯，哈利倒是很平静。不是不恨彼得，只是不如教授那么激烈。哈利始终记得，彼得没有死在自己手上，而是死在他的主人手里――为了挡住索命咒。“魔法部一定会压制这个消息，也许还会像上一次那样将摄魂怪派遣到霍格沃茨。”
　　也许是被哈利的冷静分析所影响，西弗勒斯没有刚才那么暴躁了。回忆了一下自己曾在德拉科的记忆里看到的、被摄魂怪包围的霍格沃茨，以及因为摄魂怪的异动而从高空坠落的哈利，西弗勒斯忍不住就暗暗咒骂魔法部那群蠢货。如果那些连脑子都没有的生物能抓住逃犯，那么傲罗们就可以退役回家了。“守护神咒，我想你和德拉科都已经掌握了。即使魔法部真的蠢到让摄魂怪进驻霍格沃茨，只要你们不去招惹就不会有多大问题。我担心的是那几个从阿兹卡班逃出来的疯子，尤其是贝拉特里克斯和格雷伯克。真不知道那只该死的老鼠是怎么把他们带出来的，总不可能全都是阿尼玛格斯吧！”
　　“也许彼得几年没动作就是为了教会他们阿尼玛格斯。那个格雷伯克，甚至只需要等到月圆就能出来。摄魂怪对动物没有兴趣，变身后的狼人也是动物。贝拉特里克斯的实力不弱，学会阿尼玛格斯也不是什么值得惊讶的事。”哈利漫不经心的解答教授的疑问，他正在回忆上一次这几个人逃出来之后的事情。上一次贝拉夫妇受伏地魔的命令到古灵阁取金杯，后来还和彼得、格雷伯克潜入霍格沃茨抓自己。可是，这一次，他们还会做同样的事吗？
　　西弗勒斯发现哈利在走神，有些薄怒：“你在想什么？这种时候你竟敢神游！我不认为以你的智商会想不到那几个疯子极有可能正在计划如何抓到你！”
　　“事实上他们已经干过一次了，教父。”客厅的壁炉突然爆出火焰，德拉科出现在那里，显然他已经知道了逃狱的事情。“上次在伏地魔复活之后，那几个疯子由彼得带领，从密道进入霍格沃茨抓过哈利一次。好像还有几个学生被格雷伯克咬伤了，如果我没记错的话。这段时间你最好不要单独外出，哈利。至于开学以后，我会时刻盯着你的。”
　　“抓我那是一定的，莱斯特兰奇夫妇的忠心简直是所有食死徒的典范，而且伏地魔刚刚惨遭失败，一定会利用他们来报复我。我担心的是魂器的问题。主魂在霍格沃茨逗留了一年，我很担心他是不是已经发现冠冕不在那里了，他会认为冠冕是被某个学生拿走了，还是认为他制作魂器的秘密被校长发现了。不论是前者还是后者，恐怕他都会让莱斯特兰奇夫妇确认金杯的下落。那样的话，德拉科，你的家族就暴露了。另外，莱斯特兰奇夫妇是不是真的学会了阿尼玛格斯，以及形态是什么我们并不知道，这不能不说是一个隐患。毕竟，很多地方都没有针对阿尼玛格斯的防范措施。比如霍格沃茨，比如你家的庄园和这座老宅。”
　　“我记得有一种专门用来防范阿尼玛格斯的魔咒，邓布利多应该会知道。到时候你刚才说的三个地点都必须施上这种魔咒，做好定期检查。德拉科，提醒你那个只记得炫耀羽毛的父亲，在那几个疯子落网之前最好安分点。”想到好友的性格，西弗勒斯很是头痛的觉得自己简直是格兰芬多附体才会跟卢修斯做朋友，总是给自己添乱还要自己去收拾烂摊子。
　　“马尔福就算暴露了也没什么，正好趁此机会表明立场。就算是伏地魔，想要随便进入马尔福庄园也没那么轻松，古老贵族的祖宅总会有些让你意想不到的东西。我来之前已经让父亲启动了庄园的全部防御，家养小精灵们也做好了御敌的准备。教父的担忧父亲已经想到了，不过我倒是有点担心母亲，毕竟贝拉特里克斯是她的亲姐妹。”
　　像是想起了什么，哈利神色不明地看着德拉科：“我有一段记忆，关于贝拉特里克斯的，待会儿我抽取出来你拿回去给纳西莎妈妈看。我相信看过之后她会明白，那个疯子一样的女人早就不是她印象中的亲姐妹了。”
　　翻阅了自己的记忆，德拉科想不起有什么记忆能让母亲认清现实并且彻底放弃那个疯女人，狐疑地看着哈利，直觉又有什么是自己被隐瞒了的。可是哈利并没有心虚的表现，德拉科决定要跟母亲一起看那段记忆。“父亲已经联络了丽塔・斯基特，暗示她阿兹卡班有食死徒逃狱，相信魔法部瞒不了多久的。而且福吉这个人最近几年也改变了很多，恐怕他不会愿意因为一起被隐瞒的逃狱事件，就葬送了自己的部长地位。”
　　“哦，梅林的臭袜子，那个女人……”想起丽塔・斯基特做过的一切，哈利露出了头痛的表情，如果可以的话他真想给那只到处挖人隐私还胡编乱造的甲虫一个夺魂咒。“德拉科，记得告诉卢修斯叔叔，那个连梅林都会头痛的女人是个非法阿尼玛格斯，形态是甲虫。千万小心，她除了喜欢挖人隐私之外还喜欢胡编乱造。跟她打交道如果不够谨慎，恐怕马尔福家族所有的辛秘都会被她挖出来的，搞不好她还会说卢修斯叔叔总跟亚瑟・韦斯莱作对是因为追求不到而产生的怨恨。”
　　西弗勒斯和德拉科摆出了同样的、像是喝了邓布利多牌特制蜂蜜水一样的表情，哈利的比喻实在是太过于惊悚了。可是德拉科回想了上一世三强争霸赛时斯基特围绕铁三角展开的报道，心有戚戚焉的觉得哈利的担心完全正确，看来回去以后要交代家养小精灵看到甲虫一律抓起来。而西弗勒斯却忽然觉得哈利的比喻好像在哪儿听过，可记忆已经模糊了，想不起来是谁曾经说过卢修斯和亚瑟・韦斯莱之间有暧昧，难道是纳西莎？
　　“我记得马尔福夫人就曾经说过，卢修斯挑衅亚瑟・韦斯莱纯粹是因为觉得对方的反应很可爱。”从书房走出来的莱姆斯正好听到哈利的猜想，猛然回想起某次纳西莎和沃尔布加夫人聊天时说过的话。
　　这下连哈利都惊悚了，目瞪口呆地看着语出惊人的莱姆斯，又看看面部表情已经扭曲的德拉科。没忍住，哈利捂着嘴靠在沙发上笑得脸都有点变形了。而西弗勒斯的脸一瞬间呈现出空白，而脑子里却在疯狂的回忆卢修斯在学校时和那个红头发之间的片段。德拉科很想让哈利别笑，可是他自己也很想笑，不论如何他都没办法认同父亲的说法。什么叫反应很可爱？记忆中第一次见到亚瑟・韦斯莱时对方就已经是几个孩子的父亲，乱糟糟的红头发，疲惫的脸，只因为父亲一个眼神就跳起来大骂。那样的反应算是可爱？梅林，父亲的审美已经扭曲到这种地步了吗？
　　布莱克老宅和马尔福庄园都因为逃犯事件而进入最高警戒状态，邓布利多则在霍格沃茨和魔法部之间不停的往返。福吉依然认为摄魂怪是足以信任的，坚决地签署了派遣摄魂怪驻守霍格沃茨的命令。无可奈何的老校长气得待在校长室吃了一下午的甜食，一直在想哈利上一世在魁地奇比赛时遭遇摄魂怪的事，决定让四大院长交给学生们守护神咒，坚决不能让那样可怕的事情重演。听说老校长气坏了，哈利偷偷地让猎手送了一封信出去，却不肯说是送给谁的。不过德拉科看着哈利的窃笑，直觉会有人倒霉，只要不是自己倒霉就行了，也就不再追问。
　　赫敏和潘西收到哈利的传信，提前结束了旅行返回英国，并约好在布莱克老宅一起学习守护神咒。纳威来信说隆巴顿家也启动了全面防御，还说他父母奶奶都很担心哈利的安全，他也会到老宅一起学习。布莱斯也来信说会参与，并且暗示会带上罗恩・韦斯莱一起来。德拉科看着布莱斯的回信咬牙切齿，决定等布莱斯一出现就跟他好好聊聊，必须确保罗恩・韦斯莱不会再一次走上背叛哈利的道路。哈利听到这件事却笑得很诡异，一脸高深莫测，却什么都没说。
　　聚集在布莱克老宅的学生除了计划内的七个人之外，还多了韦斯莱家的帕西、双胞胎和金妮。因为在魔法部任职的原因，亚瑟没办法照顾家里，而莫莉一个人显然也不可能保护好那么多孩子。由于彼得曾经在韦斯莱家待了那么多年，邓布利多跟哈利商量之后让韦斯莱家暂时住在布莱克老宅。本来哈利想让西里斯在这段时间和莱姆斯在一起，毕竟因为家族产业莱姆斯需要经常外出。可是西里斯依然神出鬼没，有时候一整天都不见人。
　　如果说对这个结果有谁不满意的话，恐怕只有德拉科了。谁让金妮・韦斯莱曾经纠缠了哈利很长一段时间呢，而且哈利还因为顾虑罗恩的感受只能敷衍，没办法直接的拒绝。想到那个恨不得变成哈利的尾巴的金妮，德拉科最终提着行李直接住进了哈利的卧室，打定主意不给金妮任何单独跟哈利相处的机会。哈利对此抱怨了一句连暑假都不能独占自己的大床，马上被德拉科阴测测的眼神给盯得自动闭嘴。布莱斯和纳威却一个坏笑一个叹气，说德拉科化身为龙守卫自己的财宝了，而且财宝还是长了脚的。
　　莱姆斯为孩子们友情提供了一只博格特，由哈利和德拉科轮流带着一群学生进行练习。但哈利和德拉科在给他们演示守护神咒的时候，发生了让他们感到意外的事――他们的守护神变了。上一世，哈利的守护神就发生过一次改变――从一开始的鹿变成狮子，德拉科的守护神一直都是独角兽。而现在，他们的守护神变成了曾经在魔杖店里见到的那两只神兽，狮鹫和羽蛇。最令人吃惊的还不是形态的改变，而是两只神兽在出现之后就亲密缠绕在一起，像伴侣那样。而布莱克家的画像们看到他们的守护神之后，以堪称疯狂的速度消失在各自的画框里，过了很久才带着激动而骄傲的表情重新出现。
　　学习守护神咒的事情并不是那么顺利，毕竟这种魔咒属于高级魔法，而且完全受到心志是否坚定的直接影响，不像其他魔咒那样只要魔力足够、多练就行。也许是性格的原因，双胞胎是进展最大也是最快的。不到一周的时间，他们两个的守护神就已经快要接近实体了，可从雾气的大体形状完全看不出实体化以后会是什么。罗恩抱怨着说他们两个的守护神搞不好根本不是动物，而是用来恶作剧的什么东西。不过，当他们的守护神实体化之后，大家才发现那是两只一模一样的爱尔兰小矮妖，这种喜欢恶作剧但不会造成危害的生物的确很符合双胞胎的性格。
　　暑假过去了大半，孩子们的守护神咒终于陆续获得了成功。赫敏的守护神依然是水獭，潘西的守护神则是可爱的蒲绒绒，纳威的守护神是对植物有益的月痴兽，罗恩的守护神也还是猎狗。令人意外的是，布莱斯的守护神――一只漂亮的苏格兰牧羊犬，每次出现都会缠着罗恩的猎狗不放，就算罗恩没放出守护神，它也会去蹭罗恩的腿。罗恩对此感到非常诧异，瞪大了眼睛问布莱斯是不是故意教守护神来戏弄自己。双胞胎却无视了小弟弟的黑脸，欢快地一边一个拍着布莱斯的肩膀，三个人三双眼睛眨呀眨的，不知道在传递什么信息。
　　“布莱斯，我认为我需要跟你好好谈谈。”在布莱斯第Ｎ次放出守护神骚扰罗恩之后，忍无可忍的德拉科趁着晚上大家都休息了，把布莱斯堵在了房间门口。
　　也许是因为德拉科的表情过于严肃，也许是布莱斯原本就有谈话的打算，总之两个人没费什么时间就在哈利的卧室里面对面坐下了。哈利坐在离他们稍远一点的位置，带着愉悦的表情旁听。
　　“布莱斯，你对罗恩・韦斯莱的态度到底是怎么回事？别跟我说因为都是犬类，所以你的守护神才总是骚扰他。”
　　“就是你所猜想的那样，虽然我自己也很意外，但事实是我的确看上了那个一点就炸的可爱的家伙。”没有坏笑，也没有狡黠，布莱斯的表情显然是很认真的。“不过我还没有确定，到底是短暂的迷恋还是彻底认定。”
　　忍不住倒吸了口气，德拉科不知道该说什么好。短暂的迷恋？见鬼去吧！连守护神都呈现出了纠缠不休的状态，还只是迷恋？！守护神毕竟是对一个人内心的直接且真实的反映，如果这都不能说明什么的话，那教父的守护神也就不会始终都是母鹿了。
　　“守护神反映的是你的内心，绝对真实的内心，至少我从没见过有谁的守护神是可以伪装的。”哈利突然淡淡的插了句嘴，表情却没有什么变化，好像布莱斯所承认的事实不足以让他感到吃惊。“当一个人的内心发生剧烈的改变，或者说在感情上有了什么重大的变化，守护神才会发生变化。即使本人并没有意识到那些改变，守护神也会忠实的、在第一时间反映出来。所以，我不认为你只是迷恋，布莱斯。或许你应该认真的、重新思考你对韦斯莱的感觉。”
　　“哈利！”
　　无视了德拉科的惊呼，哈利只是看着若有所思的布莱斯，继续说自己的。“但是我要提醒你，韦斯莱不是斯莱特林，也不是贵族。这并不是歧视或者反对的意思，我只是想提醒你，他有着跟你完全不同的生长环境和为人处事的标准。我想你已经知道他的家庭并不富裕，严格的说可以算是贫穷。而且因为上面有五个兄长，还有一个妹妹，韦斯莱缺乏自信，总觉得自己是不受宠爱的，也不如哥哥们有才华。金钱，才华，荣誉，态度，他都很敏感，甚至可以说敏感得过分。也很容易因为这些他所没有的东西而嫉妒，并且因为嫉妒而做出错误的判断。”
　　“如果你不打算跟他有什么实质性的东西，就最好及早抽身。韦斯莱家注重感情，对于欺骗和背叛深恶痛绝，伤害了他们家里任何一个人都会得到全家人的仇视。当然，如果你决定顺从自己的心意，那么他们家注重感情的特点也会是一个助力。你只需要对他的家人好，他就会觉得你是个值得信任的好人。我的建议就是这些，至于你的决定是什么，那得看你自己。反正不管怎么样，我都站在你这边。”
　　布莱斯点点头，表示听进了哈利的话，没在意德拉科欲言又止且有些愠怒的表情，转身离开了。
　　关上门，德拉科犹豫了一会儿才坐到哈利身边，不怎么高兴的样子。“你真的不怕再一次遭到背叛吗，哈利。我很担心，也没办法不担心。那么残酷的事实摆在眼前，我没法再一次对韦斯莱给予信任。而现在，我也担心布莱斯。虽然他总是一副花花公子的德行，可我知道一旦他认定了谁，就真的是一辈子。”
　　“我知道你的顾虑。”握住德拉科有些发凉的手，另一只手抚摸着漂亮的铂金色头发，哈利的眼睛才一改刚才面对布莱斯时的平静。“你所担心的那些，我也很认真的想过。但是不管怎么样，他并不是我们记忆里那个罗恩・韦斯莱，不是吗。如果把记忆中的那些事单纯的看成是他将来一定会做的，并不公平，也并不理智。他现在不是完全跟记忆里一样，不是吗。我们完全有机会，也有可能改变他看待人和事情的态度，帮他学会如何理智的对待自己的嫉妒心和冲动鲁莽的性格。我们已经改变了很多事不是吗，也有很多人的态度和立场改变了不是吗。你看，就连教授都能放下对我父亲的仇视，叫我的教名，难道韦斯莱能比教授还要固执吗？”
　　“你原谅他了，是吗？我不是说现在这个韦斯莱，而是上辈子那个。是不是，哈利？”
　　“说不上原谅，只是不恨了。当初我并不是毫无察觉，就连最后他带人包围我的时候，看到他在我也没感觉到意外。我只是不想承认，或者说不敢承认罢了。如果我早一点面对现实，早一点找他认真谈谈，也许最后不会是那样的结果，至少还能在见面的时候互相打招呼。所以，不是他一个人的错，我也有责任。是我一厢情愿的认为他没有变化也不该有变化，也是我对他没有足够的关心和维护。战后我从没去过陋居，每次和罗恩见面都是在破釜酒吧或者其他地方。对于韦斯莱家，我亏欠了一条命，也伤害了金妮，没有做过任何能让他们的经济、地位有改善的事，甚至在罗恩加入傲罗以后我都没帮他说过任何话。”
　　为哈利低落的语气感到难过，德拉科除了心疼就只剩下无奈。这个傻瓜从来都是替别人找借口，除了伏地魔和贝拉特里克斯之外从来没有真正恨过谁，总是在想方设法地原谅。“哈利，那不是你的错，不要总是把什么责任都揽在自己身上。你没有帮助他当上傲罗的官员明明是想保护他，因为你知道战争中的荣誉是双刃剑，而他的性格就决定了他根本不会明白魔法部里那些肮脏龌龊。至于金妮・韦斯莱，如果你仅仅为了不伤害而接受她或者跟她结婚，才是真正的伤害。你只是说服你自己不去恨他而已，你这个傻瓜。”
　　“可是仇恨会让人痛苦，也会让人发疯，我不想那样。何况不管怎么说，罗恩陪着我和赫敏经历了那么多事，吃了那么多苦，后来我却没有尽到朋友的责任。你不觉得我很自私吗，只因为他是一起经历了苦难和战争的朋友，我就理所当然的认为他会始终如一的站在我身边，就算有嫉妒有埋怨也不会背叛我。”
　　“不，朋友本来就不该为了嫉妒和埋怨而背叛友谊，至少斯莱特林不会把那样的人当做朋友。事实上我认为那个红头发根本就算不上格兰芬多，比起赫敏和纳威，他就只有喜欢冒险和战斗方式像格兰芬多。好了，哈利，我们不说这个。我同意以后不再把韦斯莱跟记忆里那个当成一个人，你也就别再为这个操心了。反正你都说了会帮着布莱斯，以后该操心那只笨狮子的就不是你我了。大不了让布莱斯辛苦一点，好好管教，让那个笨蛋学会用脑子，我想布莱斯会乐意的。”被说服的德拉科翻了个白眼，虽然不怎么情愿，但还是终于放弃了要阻止布莱斯的想法。既然守护神已经替布莱斯认定了那只笨狮子，身为朋友，也不希望看到布莱斯因为自己的顾虑而放弃。“对了，守护神基本上是跟阿尼玛格斯形态一样的，你说会不会我们的阿尼玛格斯形态也变了？”
　　话题被转移，哈利也不想再继续关于上辈子的罗恩的讨论。想到自己上辈子是在守护神改变以后才学会的阿尼玛格斯，哈利并不能肯定德拉科的猜想。可是，忍不住有点期待，狮鹫比狮子可威风多了。“我不能肯定，毕竟学会阿尼玛格斯的巫师太少了。不过，我们可以找个时间试验一下，重生以后我还没使用过阿尼玛格斯形态呢。”

　　卷二第十三章

　　假期总是很短暂，呼啦一下就快过完了。孩子们都收到了新学年的书单，而金妮也收到了入学的通知书。韦斯莱一家围着自家的小公主叽叽喳喳说个没完，德拉科只觉得一大团红在眼前晃啊晃的，让他觉得眼睛肯定花了。自然而然的，德拉科想起上辈子赫敏总是摆出一副无奈的样子，说每天面对铂金色让她从此对亮闪闪的东西免疫了，因为没有什么东西可以比马尔福家的头发更耀眼。而哈利则看着兴奋的金妮想起了卢娜・洛夫古德，那个总是被人在背后叫成是“疯姑娘”的好姑娘，卢娜应该是跟金妮同年入学的，也许去对角巷买东西的时候能碰见她。
　　“《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与母夜叉一起度假》……梅林的臭袜子，为什么老蜜蜂要雇佣他？！”看着新书单咬牙切齿的德拉科完全放弃了贵族风度，一想到未来的一年里都要面对吉德罗・洛哈特那个笑脸白痴，说不定哈利还会和上次一样被他拉上去陪他表演，德拉科实在没办法压抑自己的怒火。
　　哈利扯了扯德拉科，低声提醒他不要引起女士们的攻击：“德拉科，小声点，如果你不想被女孩子的尖叫淹没。”
　　“哈利说得对，你的确要小心。你不知道我只说了句那家伙笑得像白痴，就被妈妈用平底锅威胁我闭嘴。”韦斯莱小心地把自己藏在客厅角落，压低了声音附和哈利的话，眼角还不断地瞟着依然兴奋中的女士们。“我有一种预感，今年的霍格沃茨会充满了疯狂的女生和白痴的笑容。而我们的黑魔法防御术课，还是悲剧。”
　　“洛哈特的确笑得很白痴，可是他本人并不是白痴。”小声的嘀咕着，只有站在哈利身边的德拉科能听到他的话。想起上辈子战争还没爆发，洛哈特就从圣芒戈消失了，直到战争结束才再次出现，哈利就觉得这个人其实自己从没看清过。甚至哈利一度怀疑整个巫师界到底有没有一个人真的认识洛哈特，或者知道洛哈特到底是个什么样的人。
　　“不，西里斯，我不去对角巷。短时间内我绝不会再替你去视察布莱克家的产业，我宁愿坐在书房里面对那些账目。新学年的购物你陪哈利去，我就在家呆着。”
　　“莱姆斯，好莱姆斯，为什么突然不愿意出门了？好了，不要躲在书房里，莱姆斯。”
　　正当一群孩子准备好要去对角巷的时候，从二楼传来西里斯和莱姆斯的争执。哈利觉得很意外，就算莱姆斯并不是没有脾气，可要让温和的狼人这么顽固也不是件容易的事。诧异地看着西里斯站在二楼走廊哄着莱姆斯开门，而躲在书房里的狼人却怎么也不答应。
　　“西里斯，怎么了？你惹莱姆斯生气了？”
　　垂头丧气的西里斯走下楼，眼巴巴的望着自家教子。“哈利，我怎么会惹莱姆斯生气？再说就算我惹他生气了，他也不会躲在书房里。我也不知道怎么回事，反正这几天莱姆斯说什么也不愿意出门，更不愿意去对角巷的店面。可是我问过员工了，店里没有发生什么会让莱姆斯生气的事。哈利，我亲爱的教子，莱姆斯宁愿陪着那些账目也不愿意和我们一起去购物。我们这对教父子被莱姆斯无情的抛弃了，我真伤心。”
　　难得使用贵族式咏叹调，还捂着自己的心脏做伤心欲绝状的西里斯・布莱克，成功的获得了客厅里所有人的满头黑线。哈利看着自家耍宝的教父，嘴角眼角齐齐抽搐，默默在心里念着“我不生气不生气”，免得一时失手给教父一个锁喉咒或者别的什么。木着张脸上楼走到书房门外，哈利决定还是自己问问莱姆斯比较好。
　　“莱姆斯，我是哈利，开门好吗。”
　　大概过了几分钟，哈利才听见书房里的脚步声，然后门开了。莱姆斯脸色很差，眼睛里全是压抑着的痛苦。走进书房，顺手关上了门还加上锁门咒，哈利知道教父是不会老实等着的。
　　“莱姆斯，出什么事了吗？你脸色很不好。”
　　“没什么，哈利，我没事。”勉强扯起嘴角想给哈利一点笑容，可惜失败了，莱姆斯自己都能感觉到笑容有多僵硬。“只是一点小麻烦，我很快会解决的，不用担心。”
　　要是小麻烦，那你眼睛里的痛苦是怎么回事？腹诽着的哈利很想戳穿莱姆斯拙劣的借口，可担心太直接会让对方更难过。“莱姆斯，我想不是小麻烦吧？是不是西里斯最近总是不见人，让你一个人太辛苦了？没关系，我会帮你的，要不要帮你做一条狗链子把西里斯拴在家里？反正他喜欢变成大狗，你可以牵着他一起工作，麻瓜们说那叫遛狗。”
　　“噗嗤……不用了，哈利，你不会不知道西里斯的力气有多大，牵着他太累了。不是西里斯的问题，我只是……只是遇到一个以前没碰到过的问题，有点控制不住自己而已。让我一个人待着，冷静一下就好。抱歉，哈利，不能陪你去买东西了。对角巷会很挤，你们要小心，逃犯还在外面呢。”
　　狐疑地看着莱姆斯，哈利无奈的点头妥协。虽然莱姆斯一向很温和，但同时也很固执。看来只能从莱姆斯常去的地方和最近接触过的人下手了，能让他烦恼而且痛苦的问题，怎么想也不会是什么小事。
　　“怎么样？莱姆斯还是不愿意出来吗？”看哈利下楼，西里斯连忙一个飞扑奔到教子身边，两眼亮晶晶的看着教子。
　　“别勉强他了，莱姆斯想自己待一会儿。我们去对角巷买东西吧，顺便买一点莱姆斯喜欢吃的东西。”
　　到了对角巷，哈利和德拉科不约而同地望着成群的女巫们叹气。怎么就忘了今天是洛哈特的签名售书会呢？莫莉夫人已经带着赫敏潘西和金妮挤到丽痕书店门口的长队里去了，留下西里斯带着男孩子们去买别的东西。在赫敏和潘西的眼神威胁下，男孩子们不得不帮几个女孩把东西一起买了，因为她们需要足够的时间跟偶像见面。
　　哈利敏锐的发现对角巷里隐藏了很多傲罗，其中还有自己熟悉的面孔。不过，现在还不能去打招呼，毕竟那个“熟悉”是上辈子的事，在重新认识之前哈利只能装陌生人了。很多地方都贴着贝拉特里克斯他们的通缉令，哈利无语的抱怨魔法部的死板，难道他们就不会用复方汤剂出门吗？越狱的是食死徒，不是白痴笨蛋，再怎么疯狂也不会在满世界都是自己照片的情况下，还顶着本来面目到处晃悠的。
　　纳威因为通缉令上莱斯特兰奇夫妇的照片，眼神变得阴沉。德拉科安慰地拍了拍他的肩膀，指着新上市的植物转移他的注意力。西里斯和布莱斯都知道，纳威的父母就是被那对疯子夫妇用钻心咒折磨得太久，才会住进圣芒戈躺了那么多年，小心的不去提到逃犯的话题。而哈利却把视线越过对角巷熙攘的人群，投向那幢矗立在巷子一端的白色建筑。哈利不知道魂器被销毁的事情伏地魔到底知道了多少，也不知道逃走的主魂会不会检查各个魂器的所在，更不知道那个疯子会不会不顾伤势继续制作新的魂器。谁也不知道一个疯子的思维到底是怎样的，除非你自己也变成疯子。
　　买齐了东西，男士们走到丽痕书店门口，等待女士们的身影。中途西里斯去了店里，可是所有的员工都说来往的都是熟人，莱姆斯并没有跟哪个陌生人发生不快。站在丽痕书店的门口，哈利望着里面隐约可见的金色的脑袋，再一次整理自己有关洛哈特这个人的全部记忆。哈利记得很清楚，战后洛哈特重新出现并找到自己，拿出一大笔钱支持霍格沃茨的重建。问他为什么，洛哈特第一次没有露出白痴般的笑容，很认真的说：“我适合当一个明星，却不适合当一个战士，因为我没有勇气承担后果。可是霍格沃茨是所有英国巫师的家，我没有想到伏地魔会连学校都不放过。也许当偶像还是有好处的，至少我能挣到足够的钱让我可以为霍格沃茨尽一点力，这也是我唯一可以做的了。”
　　洛哈特不是白痴，哈利明白。白痴是不可能在伏地魔还没有复活之前就看清局势的，也不会处心积虑把自己送进圣芒戈这个永久中立的地方，更不会在战争刚刚爆发就消失无踪。白痴也不会需要一个可以寄托灵魂的家，当然也不会明白在重建时期那么一大笔钱对于霍格沃茨的意义。没办法说洛哈特是怯懦者，谁都有权利选择是否参与战争，谁都有权利远离危险。但也无法认同他，即使在很多巫师相继离开英国的时候他带着钱财回来支持重建。
　　“我见过你的照片，要知道很多善良的女士都为你的遭遇落泪。我也曾经写过信给魔法部，希望可以帮助你早日拿回属于你的荣誉。”
　　在哈利恍神的时候，洛哈特不知道为什么从书店出来了，还跟西里斯搭上了话。用眼神询问德拉科，却得到一个同样疑惑的表情。记忆里洛哈特跟西里斯没有任何交集，难道连这个也改变了？
　　“哦，布莱克先生，其实我也没有什么别的意思。只是我知道莱姆斯・卢平先生是你的好友，我好几天没见到他了，很想念他。我很想去拜访他，可我不知道他的住址。”不是他一贯的白痴笑容，洛哈特此刻只是微笑而已，但那个微笑很真诚，相对他的招牌表情而言。
　　西里斯心里很困惑，莱姆斯从没说过认识洛哈特这个人，甚至在看到哈利的书单后也没提起过。可是洛哈特却说几天没见过莱姆斯了，那不是正好这几天莱姆斯不肯出门吗？难道莱姆斯不开心的原因就是这个偶像？“很抱歉，洛哈特先生，莱姆斯没有说过认识你。所以，我想作为朋友是不应该在他同意之前随便透露他的住址的，你说对吗。但我会替你询问他的，如果他愿意告诉你，我会尽快联络你，好吗？”
　　“什么？他竟然没说认识我？”惊讶的洛哈特提高了音量，引得那些粉丝一个个把眼睛擦得雪亮地望着这边。“梅林，难道说莱姆斯还是不肯相信我吗？布莱克先生，请一定转告莱姆斯，我说我对他一见钟情绝对是真心的，我吉德罗・洛哈特可以向梅林起誓！”
　　“那个莱姆斯是谁？”“梅林，洛哈特先生有心上人了！”“是谁偷走了洛哈特先生的心！”
　　洛哈特的话仿佛在人群里投下了炸尾螺，此起彼伏的惊叹声尖叫声几乎要把哈利的耳膜震破，不少粉丝当场晕倒，还有很多女巫当街就哭了起来。西里斯完全懵了，哈利和德拉科也懵了，孩子们几乎全体长大了嘴巴。吉德罗・洛哈特对莱姆斯一见钟情？！见鬼！没有比这更让人吃惊的事情了！
　　而引起骚动的洛哈特仿佛刚刚意识到自己说了什么，转身面对已经混乱不堪的粉丝队伍，高高举起手安抚女士们。“很抱歉，女士们，我知道你们很震惊，也会有很多人伤心。但是我希望你们可以理解我，宽容的看待一个终于遇到了自己梦寐以求的爱情的男人。当然，我希望你们不会去打扰莱姆斯的安宁，他并没有伤害任何人，我相信善良的女士们会理解的，对吗？莱姆斯很腼腆，如果让他知道今天的事，或许他会害羞得躲起来的。哦，女士们，你们不会忍心看着我见不到自己的心上人，对吗？”
　　“哈利，你认为这件事有没有可能是真的？”在洛哈特跟粉丝交流的时候，西里斯手足无措地望着自家教子，希望能得到帮助。虽然西里斯一直都知道莱姆斯会有自己的家庭，可是怎么也没有想到会是这样一个公众偶像成为莱姆斯的追求者，居然还说是一见钟情！
　　“我不知道，西里斯。但，我觉得我们还是赶快离开比较好，免得待会儿你被那些粉丝包围。”
　　“莱姆斯，你快出来！好兄弟，别躲了！”
　　跟逃难一样从对角巷回到布莱克老宅，西里斯一进门就大声喊着莱姆斯的名字。他觉得自己受到了惊吓，绝对的惊吓。在他的想象中，莱姆斯的伴侣应该是一个温柔善良的女性，而不是一个用笑容哄骗女士欢心的偶像。
　　“你们回来了？”莱姆斯从书房走出来，刚下楼，就发现客厅里十几双眼睛齐刷刷地盯着自己。那些闪亮的眼神让莱姆斯后背发凉，汗毛都快竖起来了，忍不住又往后退了半步。
　　西里斯扑向莱姆斯，挂在狼人的肩膀上，一副可怜兮兮的样子开口道：“莱姆斯，我是不是什么地方做错了，所以你不把我当兄弟了？”
　　“说什么呢，西里斯，我什么时候不把你当兄弟了？”
　　“可你都没告诉我有人追求你！你知道我一直希望能参加你的婚礼，而且詹姆斯和莉莉也是这样希望的。虽然那个追求者跟我想象中你的伴侣有些差别，但如果他是真心的而你又愿意接受的话，我不会阻止的。莱姆斯，为什么不告诉我呢？就算你不愿意告诉我，那也可以告诉哈利啊。”
　　莱姆斯傻了，怎么他们出去一趟就知道洛哈特追求自己的事了？明明店里的员工都不知道，他们又是从什么地方听说的？
　　“西里斯，你先放开莱姆斯让他坐下来，不知道你很重吗？”哈利看莱姆斯的脸色有点发白，清了清嗓子解围。“莱姆斯，我们今天碰上了吉德罗・洛哈特的签名售书会，他认出了西里斯，知道你们是朋友。所以，他向西里斯要你的住址，放心，西里斯没说。然后他当街说对你一见钟情，还说可以对梅林起誓是真心的。”
　　猛的站起来，莱姆斯不敢置信的望着客厅里的众人，发现每个人的表情都表示哈利所说的话是真的。高大的狼人仿佛一下子失去了所有的力气，苍白着一张脸，摇摇晃晃地转身往自己的房间走。西里斯看着好友的背影，突然明白最近莱姆斯眼睛里时不时出现的痛苦和挣扎是为了什么。狼人的血统让莱姆斯一直都小心翼翼，总是担心伤害到谁，所以从来没有过结婚的打算，不管自己怎么说都没用。明明狼人是不会通过遗传影响到孩子的，可莱姆斯始终都放不开。突然一个广受欢迎的偶像说对他一见钟情，恐怕莱姆斯根本就不敢相信，甚至只想逃避。无关心意，只是因为狼人这个身份。
　　发现没戏可看，把买好的东西分配好，布莱斯潘西和纳威返回了自己的家，西里斯也把赫敏送回了家。德拉科陪着哈利坐在房间里沉默，莫莉照旧带着金妮在厨房帮助家养小精灵准备晚餐。莱姆斯一直待在房间里，也没有任何声音传出来，晚饭也没出来吃。
　　夜里，布莱克老宅恢复了安静。西里斯独自坐在客厅里，只留了一盏小灯，沉默地喝着啤酒。在他面前的桌上，放着一张当年劫道者的合影。原本彼得的位置，被剪掉了。西里斯看着合影上意气风发的自己，看着詹姆斯张扬的笑容，看着莱姆斯淡淡的却真实的微笑，眼角有泪水滑落。年少轻狂的时候总以为可以做一辈子的朋友，一辈子在一起开开心心的恶作剧，却不懂得短暂的幸福总是会被长久的痛苦所替代。詹姆斯和莉莉的死亡，彼得的背叛，莱姆斯的颠沛流离和自己在阿兹卡班里的绝望，仿佛只是一瞬间，幸福就变成了一张残缺的照片。
　　命运总是不公平的，却又公平得残酷。想起当初劫道者和斯内普针锋相对的日子，虚幻得像是别人的事。曾经带给斯内普的伤害、侮辱，最后一一都得到了报应。詹姆斯死了，莱姆斯独自远走，自己在阿兹卡班里生不如死，彼得也只能变成老鼠躲避度日。跟斯内普相比，说不上来到底谁的遭遇更惨，都是一样的痛苦不堪却又必须挣扎。也许斯内普始终不原谅自己和詹姆斯、莱姆斯，不过是为了找到一个突破点，用来承载那些无处发泄的痛苦和仇恨。而自己，也总是通过跟斯内普斗智斗勇来暂忘那些横亘在心上的伤口。互相利用，互相仇恨，都没有解脱的方法。
　　“西里斯。”
　　泪眼迷蒙的看见教子站在身边，西里斯一把抱住哈利孩子一样哭起来。哈利在教父的怀里无声叹气，眼角瞥见桌上的照片，各种各样的情绪蜂拥而至，拥堵在心里最为脆弱的地方。教父子就这样待在深夜的客厅里，沃尔布加夫人在相框里静静地看着他们，同样泪流不止。
　　“西里斯，没事了，都会好起来的。相信我，教父，都会好起来的。”喃喃地低语着，哈利不知道是安慰教父还是安慰自己。的确，很多事情都改变了，看起来都是向着好的方向。可命运总是在你最不设防的时候将你惊醒，谁也不知道明天究竟会怎样。
　　“如果洛哈特真心喜欢莱姆斯，那么我会祝福他们。可如果他敢欺骗甚至玩弄莱姆斯，我会让他知道惹怒布莱克要付出什么样的代价。”终于停止了哭泣，西里斯的眼睛在昏暗的光线里幽幽的发着光。“而你，哈利，不要什么都自己扛着，教父就是用来撒娇依靠的。无关年龄，无关实力，你永远都是我们最爱的孩子。只要你是幸福的，那我们就都会觉得幸福。”
　　点头，把下巴搁在西里斯的肩膀上，哈利努力仰起头不让眼泪滑下来。其实他一直都知道，如果自己痛苦，那么身边的亲人和朋友都不会觉得幸福。而自己，也是一样的。“教父，你们都好好的活着，拥有幸福而自由的生活，我才能真正的幸福。”
　　二楼的转角，莱姆斯默默的流着泪，看着西里斯和哈利的互动。他听得很清楚，不论是西里斯的坚决还是哈利的期盼。他知道，只要有一个人不幸福，不管是哪一个，那么其他人的幸福就好像打了折扣一样。自己一直觉得，只要能够安安静静的生活，看着好友结婚生子，看着哈利长大成人，就已经是幸福了。爱情什么的，对于一个狼人来说几乎就是奢望。所以从学生时代起自己就会避开那些女孩子，不允许自己抱有幻想。就算那些女孩子曾经多么迷恋过你，可当知道你是狼人，一瞬间变化的表情和态度都像是莫大的讽刺。早就明白的，不是吗。可为什么，听到西里斯和哈利的话，自己竟然会生起一点点希冀和勇气？
　　从那天遇到洛哈特开始，布莱克老宅陷入了持续的低气压中。倒不是西里斯和哈利不能调节自己的情绪，实在是谁都没有想到洛哈特会干出那么夸张的事情。因为不知道莱姆斯的住址，洛哈特干脆在《预言家日报》上买了一个版块，每天刊登他给莱姆斯的追求信，表达他想要见到莱姆斯的热切期盼。据卢修斯和亚瑟说，魔法部快被洛哈特的粉丝们写的信给淹没了。有的想要知道莱姆斯的所有资料，有的想要给莱姆斯寄吼叫信，有的声称永远支持洛哈特。当然，也有人写信说认为洛哈特完全是哗众取宠，而且损害了莱姆斯的名誉。
　　丽塔・斯基特，那只无孔不入的甲虫不知道从那里获取了情报，知道了莱姆斯从出生到现在所有的事情，连学生时期有哪些女生暗恋过莱姆斯都调查过。除了莱姆斯加入凤凰社执行的秘密任务之外，可以说丽塔・斯基特是现在拥有莱姆斯最全资料的人。收到卢修斯的消息，哈利差点气得魔力暴动，暴戾的魔压让老宅里的人第一次见识到哈利强悍冷酷的一面。莱姆斯毕竟是凤凰社成员，他的个人情报里必然牵涉到其他成员甚至一些机密，这些情报如果被伏地魔得到，那一定会成为凤凰社的噩梦。愤怒的哈利让德拉科派遣马尔福家族的小精灵抓住了那只甲虫，摄神取念了丽塔收藏资料的地点和方式，然后给了她一个最强的遗忘咒。德拉科则根据马尔福家族的藏书在甲虫身上施了禁制，方便随时找到这个惹是生非的女人。
　　也许莱姆斯是最为冷静的人，不论是洛哈特的追求信还是丽塔・斯基特的威胁，都没有让他走出过老宅一步。甚至每天报纸送来之后，莱姆斯还总是第一个翻开报纸，把内容念给大家听。西里斯却显得很慌乱，他觉得莱姆斯的平静太过于诡异，而且莱姆斯笑得太恐怖了。除了哈利德拉科以外的小动物们猛然间发现，原来越是温和的人生气的时候越恐怖，就像莱姆斯。原本迷恋着洛哈特的赫敏潘西现在每天都诅咒那个笑脸白痴，祈祷着梅林能让那个温和的莱姆斯快点回来。
　　当莱姆斯收拾行李的时候，所有人都吓坏了，以为莱姆斯要找地方躲起来。可是莱姆斯笑眯眯地宣布，邓布利多已经批准了他给魔药教授当助教的申请，他会和大家一起在霍格沃茨度过新的学年。看着莱姆斯潇洒地踏进壁炉，西里斯抹了把冷汗说希望洛哈特还能有命离开霍格沃茨，好歹别害得莱姆斯进阿兹卡班。而双胞胎却拍着胸口保证会配合莱姆斯的行动，让洛哈特领教格兰芬多两代恶作剧好手的本事。哈利悲催的觉得，即使没有蛇怪，二年级也不会平静了。

　　卷三第一章

　　９月１日，霍格沃茨开学了。在车站碰头之后，哈利德拉科和小动物们一起向家人挥手道别。登上霍格沃茨特快的时候，哈利的手里被塞入了一封厚厚的信。西里斯忧郁的叮嘱哈利一定要在火车上看完，还要让德拉科他们都看看。可是等到哈利在德拉科家的包厢打开那封信，大家才发现那是西里斯的恶作剧回忆录，把他们学生时代莱姆斯参与或者策划的恶作剧全部详细地记录下来。而在第一张羊皮纸上面，只有大大的、用红色墨水书写的句子――莱姆斯才是劫道者中真正的恶作剧之王，绝对不要被牵扯到他针对洛哈特的行动当中！当他们看完了全部的内容之后，所有人都认为莱姆斯应该被分到斯莱特林而不是格兰芬多，他策划的每个恶作剧都非常严密，环环相扣而且绝对不会暴露自己，让人中了招都不知道该报复谁。并且被恶整的人顶多也就是在医疗翼躺几天，不会真的有什么危险，甚至很多连魔药都不用喝睡一觉就好了。
　　当火车突然停下的时候，罗恩正在劝说哈利马上毁掉西里斯的恶作剧回忆录，防止双胞胎得到之后拿来在他们身上试验。停车的动静让哈利和德拉科立即意识到，摄魂怪要来了。德拉科拿出事先准备好的巧克力，分给包厢里的人，又拿出一大包让布莱斯和潘西分发给斯莱特林的学生。而哈利则让罗恩、赫敏和纳威带着巧克力回到自己学院的学生身边，提醒他们提高警惕。为防万一，哈利和德拉科分别向车头和车尾快速移动，过道上凡是看见学生就让他们回到包厢锁好门。因为两个人曾经战胜过巨怪，又在魁地奇球场跟疯狂的游走球对抗过，几乎没有人对他们提出疑问（或者说他们已经成了公认的倒霉催？）。四个学院的级长和男女学生主席也闻讯而动，把守在长长的火车过道上，阻止学生到处乱跑。
　　当学生们发现车窗上开始结冰，而窗外有黑色的影子在移动的时候，大部分高年级的学生都意识到了那是摄魂怪。凡是学过守护神咒的学生，都在第一时间调整自己的呼吸，握紧魔杖准备跟摄魂怪抗争。没过多久，寒冷阴暗的气息便充斥了整个火车，即使锁上门也能感觉到好像灵魂都被扔进了寒潭。不时有低年级的学生发出尖叫，而那些刚入学的学生甚至开始后悔来上学。在越来越的尖叫声响起的时候，哈利和德拉科率先放出了自己的守护神。
　　威风凛凛、充满了强大气息的巨大狮鹫和羽蛇，分别在车头和车尾出现，又一起向中部移动。凡是看到这两只守护神的学生，都被那美丽而强大的形态迷住了，暂时性的忘记了摄魂怪带来的阴寒和恐惧。会守护神咒的学生们也随之反应过来，纷纷放出自己的守护神。在狮鹫和羽蛇的带领下，各种各样的守护神一起勇猛地冲向闯入火车的摄魂怪，有两只摄魂怪甚至当场就消失在狮鹫的利爪和羽蛇的尾巴下。银色的圣洁光芒将火车变成了一个童话般的地方，那些尖叫哭泣的学生找回了自己的勇气，互相依靠着注视那些驱散黑暗的银色守护神。
　　所有的摄魂怪都被逼退，火车重新温暖了起来。学生们好像失去了所有的力气，而哈利和德拉科一早分发下去的巧克力起到了良好的作用。看到哈利和德拉科放出守护神的学生们激动而兴奋的传播着这一信息，为他们强大的守护神赞叹，感谢他们又一次保护了自己。
　　哈利没有笑，甚至表情带上了一些严厉。快走到德拉科家包厢的时候，哈利转身看向窗外飘远的摄魂怪，眼睛里透露出肃杀的冷光。他始终记得，有多少人在战场上被这种丑陋阴暗的怪物吻去了灵魂，也记得有多少反抗伏地魔的人被抓住之后直接成了这些怪物的食物。即使再强大的守护神，也无法保护每一个人。自己曾多次眼睁睁的看着战友倒在摄魂怪肮脏的斗篷下，却只能沉默的带领活着的人撤离。每一次，哈利都会想起三年级树林里，自己抱着昏迷的教父面对摄魂怪群的绝望和痛苦。仿佛灵魂被生生撕扯，痛不欲生。不能容忍，不能饶恕，摄魂怪根本就不应该存在！攥紧了拳头，哈利努力压制着自己的愤怒和杀意，恨不能现在就冲出去把摄魂怪全部消灭。
　　德拉科等了一会儿不见哈利回来，打开包厢准备出看看。门一打开，德拉科看到哈利压抑着愤怒和痛苦的侧脸，就那么生生的停在了门口。因为德拉科的动作，包厢里重新聚齐的小动物们也探出头来看到底怎么回事。虽然看不到整张脸，可哈利浑身上下充斥着的愤怒、痛苦和杀意让小动物们忍不住打了个寒颤。这样的哈利，比因为丽塔・斯基特而愤怒的时候更危险，仿佛整个人就是一把闪着寒光的凶器。
　　“哈利恨摄魂怪，有时候我甚至觉得他对摄魂怪的仇恨比对伏地魔的还要尖锐。”德拉科感觉到身后的包厢里一瞬间变得沉重的氛围，淡淡地开口。
　　“我一直觉得，不论是巫师还是麻瓜，只要是人类，那么灵魂和记忆就是最珍贵的东西。失去了灵魂，只能变成行尸走肉，最终沦落不生不死的地狱。失去了记忆，要拿什么去证明生命里重要的人真的存在过，又拿什么去证明自己的的确确活在世上？”闭上眼睛，哈利重新掌控自己翻涌的情绪，再睁开，绿眼睛里已经是一片蕴含着风暴的平静。“而摄魂怪，不但夺走快乐的记忆，还夺走灵魂，把好好的人类变成它们的同伴。它们所犯下的，是最深重的罪孽。”
　　明明是平淡的陈述和语气，可小动物们却觉得此刻的哈利绝对的可靠可信，那是一个强大且悲悯的成熟的灵魂，说出的每一个字都铿锵有力，完完全全超越了他身体的实际年龄。哈利就那么挺直了脊梁站在那里，车窗的反光把他的身影变得有些朦胧，却能让人觉得温暖和充满了力量。好像只要跟他站在一起，就能充满希望和勇气，面对所有的困难和痛苦。那双绿眼睛，就是黑暗里最灿烂的光。
　　德拉科走到哈利身边，握住哈利的手，笑得很骄傲。再没有哪一个人的灵魂，可以比他更耀眼更温暖，再漫长的夜也不能阻止他带来光明。这是自己认定的伴侣，所爱，至宝。在他身边，自己就是这世上最幸福最自豪的人。
　　遭遇了摄魂怪的学生们走下火车的时候都显得被疲惫，即使有了巧克力，也没办法在短时间里消除那种刺骨的寒冷和恐惧。即使哈利和德拉科的守护神为他们提供了兴奋的理由，也没法让他们向往年那样大声的笑闹。新生们几乎是跌跌撞撞地跟着海格走，二年级到七年级的学生们显得很沉默，静静地走向等待着的马车。
　　在餐桌边坐下，几乎所有学生都发现教授们全都很生气的样子，总爱笑嘻嘻的邓布利多校长都是一脸的严肃。而教师席上多了几个人，除了暑假里大出风头的吉德罗・洛哈特，还有两张不认识的面孔。而哈利惊讶的发现，坐在邓布利多身边的那个金发蓝眼的人是盖勒特・格林德沃。如果不是曾经见过邓布利多的相册，恐怕哈利也不能第一眼就认出格林德沃。毕竟他现在看上去很年轻，完全不像一百多岁的老人，金色的头发束在脑后，蓝色的眼睛明亮且富于神采，英俊的面孔上连皱纹都找不到。明明是和邓布利多同岁，怎么会那么年轻？
　　这一年的分院仪式显得有些沉闷，被念到名字的学生都没什么表情的跑向分院帽，然后机械性地走向自己的学院。看来摄魂怪对新生的影响有点大了，教授们看着没有活力的新生，脸色也很难看。
　　等到仪式结束，食物出现的时候，邓布利多站了起来。还是没有笑，眼睛里只有严肃，语气也不怎么轻松。“欢迎！欢迎回到霍格沃茨的老生们，也欢迎加入霍格沃茨的新生们！我知道今天你们都经历了非常糟糕的事情，现在恐怕都很饿了。但我还是想要在你们开始用餐之前，说两件事。”扫视了一遍大厅，邓布利多才用有些严厉的语气继续讲话：“第一件，我想你们已经知道了，是的，摄魂怪。魔法部决定让摄魂怪驻守霍格沃茨，以防止暑假里越狱的逃犯危害到学生。在此，我想提醒大家，它们驻扎在学校每个入口以及外围，请不要私自离开学校，否则我无法保证你的生命安全。摄魂怪天生就不懂得什么是请求或者借口，不会被任何花招或者谎言迷惑，即使是隐形衣也无法安全的通过它们。所以，我要严厉的警告你们每一个人――绝对不要让摄魂怪有任何可以伤害你们的理由。我希望级长和男女学生主席能够尽到你们的责任，不要让你们的同学受到摄魂怪的伤害，也不要和它们起任何冲突。”
　　特意看了看在座的级长和主席，邓布利多的表情终于稍稍缓和了一点。“庆幸的是，我们还是有好的消息。吉德罗・洛哈特先生，将会担任你们的黑魔法防御术教授，我相信大家都认识他。”
　　洛哈特笑着站起来示意，他那张招牌一样的白痴笑脸让女孩子们一瞬间忘记了摄魂怪。猛然响起的来自女孩子们的惊呼和尖叫打断了老校长的讲话，好在邓布利多并没有感觉到不快，反而用调侃的眼神看着那些激动得面红耳赤的女孩子们。
　　“多么热烈的掌声，洛哈特教授会很愉快的。那么，第二位，盖勒特・格林先生，将会担任洛哈特教授的助教。我们都知道，洛哈特教授是个大忙人，所以一位助教是很有必要的。”
　　随着邓布利多的介绍，格林德沃站起来，只是淡淡的点头示意。很多窃窃私语的声音响起，他却仿佛什么都没发觉，又坐了回去。斯莱特林里的小声议论特别多，毕竟贵族里把第一代黑魔王作为家族教育的重要部分，如今只是稍稍改动了名字，很难不让人浮想联翩。
　　“第三位，莱姆斯・卢平先生，你们的魔药学助教，一位非常温和的绅士。”
　　因为洛哈特的追求信，不知道莱姆斯这个名字的人恐怕不多。虽然从未提到姓氏，可还是让学生们纷纷把各种目光投向了温和微笑着的莱姆斯。而被邓布利多刻意强调的“非常温和”，让许多饱受蛇王毒液的学生仿佛看到了希望，热切地看着这位新来的魔药学助教。西弗勒斯发出一声冷哼，目光充满了不屑和威胁。想要越过西弗勒斯向莱姆斯搭话的洛哈特，悲惨的被蛇王死光和蛇王冷气双重攻击，讪笑着收回了自己伸到一半的手。
　　“那么，我要说的就是这些了。孩子们，开始用餐吧。”
　　邓布利多终于又恢复了笑眯眯的表情，哈利忍不住猜测是不是洛哈特让老校长得到了娱乐。不过，教授居然会同意莱姆斯把他当挡箭牌，看来洛哈特得罪的不止是一两个人呐。
　　“哈利，那个人是盖勒特・格林德沃吧。”正在给父母写信的德拉科突然问了一句，他实在不敢确定那个年轻的、富于魅力的男人真的是跟老蜜蜂差不多大的第一代黑魔王。“可是，他不是应该纽蒙迦德吗，怎么会突然跑到霍格沃茨来当助教？而且还是给那个白痴当助教！”
　　“洛哈特不是白痴。”哈利瘫在床上不知道想什么，听到德拉科的话忍不住辩驳。“他只是装得像个白痴而已。还记得洛哈特从二年级以后就住在圣芒戈吗？可是战争全面爆发的时候，我去圣芒戈办事的时候才知道他早就失踪了，谁也不知道他在哪儿，是死是活都不知道。可是战后他突然出现，带着一大笔钱找到我，说愿意为霍格沃茨的重建出钱出力。”
　　“什么？！你从来没说过这件事。”
　　“那个时候的洛哈特完全就像是另外一个人，但他表示不希望有人知道这件事，希望我能保密。虽然没有立咒，可我觉得还是应该尊重他的意愿。再说那个时候每天都有那么多麻烦事，我哪能记得每一件都告诉你们。不过，跟他相处过一段时间以后我才发现，他的确是一个拉文克劳。很早的时候就认清了平静表面下的危机，还利用黑魔法防御术教授被诅咒的借口慢慢淡出人们的视线。”
　　“看来他比斯莱特林还善于伪装，居然骗过了那么多人。”德拉科觉得有点难以接受，如果洛哈特真是那么精明的一个人，为什么父亲却从来没有注意过他？而且，如此精明的对手，不知道莱姆斯能不能成功的I卫自己的名誉。“那格林德沃呢？”
　　翻了个身，已经感觉到困意的哈利把自己塞进被子里。“是他本人，我见过邓布利多的相册，里面有他们年轻时的合影。不过，我也不知道为什么外貌会那么年轻，看起来跟照片上没多大区别。也许……只是伪装……邓布利多……”
　　疑惑着为什么哈利的声音越来越小，听到后来句子都不连贯了，德拉科回头才发现哈利已经睡着了。无奈地结束了书写，想了想，德拉科还是决定再看会儿书，还能顺便欣赏一下睡着的哈利。
　　校长室里，邓布利多和格林德沃相对而坐，谁都没有开口打破沉默。福克斯已经在打盹儿了，脑袋一点一点的窝在邓布利多腿上。格林德沃死死地盯着那只凤凰，心里快速的思考着怎么把这只混账鸟从阿不思腿上弄走。或许是他的目光过于直接，福克斯打了个寒颤，醒了。歪头看了看格林德沃，自觉地飞回了自己的架子。
　　“盖勒特，你还是不愿意告诉我吗？”邓布利多显得很无奈，从以前开始就是这样，只要福克斯在自己身上就会遭到盖勒特的眼神攻击。如此强烈的独占欲，曾经让自己觉得安心甜蜜，可是几十年过去，中间发生了那么多事，还能幻想对方一如当年吗？
　　感觉到白巫师一瞬间有些低落的情绪，格林德沃忍不住伸手拉过了对方银白的头发。他知道在这幅糟老头子的外表之下，阿不思和自己一样年轻英俊。可是，几十年来，每一次从报纸上看到的，始终都是年老的巫师银白的头发和胡子。“阿不思，你又为什么不愿意卸下这幅老人的伪装呢？”为什么，一定要让自己以老人的形象出现？难道你就真的不愿意再让我看一眼你真实的容貌吗？
　　“已经一百多岁了，本来就是糟老头子一个了。”
　　“是啊，我们已经几十年没见过面了。”即使我还能从报纸上看到你，即使我手下的圣徒每个月都会汇报关于你的消息，可那些都不是真正的你。
　　沉默着，任由对方把玩着自己的头发，邓布利多忽然就不想打开那只手。其实自己多次去过纽蒙迦德，只是从未让对方知道而已。每一次，就只隔着那么一道门，看着里面隐约的人影。有时候几个小时，有时候一整天，就那么站在门外，小心的隐藏自己的魔力，压抑着心里翻涌的情绪。尤其是自己陷入困境的时候，或者思维困顿想不出办法难以抉择的时候，总会去那道门外。只要静静的站上那么一会儿，自己就能找回冷静和理智。
　　“阿不思，还记得我说过的话吗？只要你还活着，我就不会插手英国巫师界的事。这个承诺仍然有效，只要你我还活着。”将邓布利多的头发缠绕在自己手指间，格林德沃终于还是说了句能让对方宽慰的话。可是，最想说的，却不是这个啊。
　　定定的看着自己的头发在对方之间缠绕如藤蔓，邓布利多忽然觉得，格林德沃为什么而来也许并不是很重要。他毫不怀疑格林德沃的承诺，哈利的记忆就证明了这一点。即使伏地魔抓住了格林德沃，也没有办法驱使圣徒。可是每当想到对方死在自己墓前的情景，邓布利多就觉得心脏里全是酸涩，吃再多的甜食也没有办法好过一点。“盖勒特……”
　　低低的，耳语一般的呼唤，让格林德沃终于把视线从自己的手指移了开来。却，看见邓布利多似乎是走神了，眼角微微有水光。伸手抹去那点湿润，格林德沃觉得自己的眼眶也在发热。阿不思，你是想到了什么，竟然会念着我的名字流泪？是不是我不在你身边的时候，你总是会因为想到我而如此难过？阿不思，我们到底错过了多少……控制不住自己，格林德沃站起来拥住自己几十年没有触摸到的爱人，收紧手臂希望这一刻能够变成永久。
　　“盖勒特，我要你发誓，如果有一天有人向你询问老魔杖的秘密，什么都不要管，只要保护好你自己就行。”
　　低下头，格林德沃发现邓布利多那双蓝眼睛异常的坚决，甚至还有隐藏得很深的担忧和恐惧。这算什么？难道有人打老魔杖的主意？可是，什么样的对手可以让阿不思竟然会让自己发这样的誓？“告诉我原因，阿不思。什么都不要管，难道就让那些觊觎者去找上你吗？什么样的对手，会让你露出这样的眼神？你从没怕过什么，阿不思。”
　　“不，我怕的很多。”依然执拗地盯着格林德沃，邓布利多只想让对方远离英国这趟浑水。伏地魔是自己的责任，凤凰社是自己的责任，盖勒特只要好好活着就好。“盖勒特，就算你要把圣徒发展到英国也无所谓，我只要你发誓不管老魔杖的事。”
　　看着对方不答应就没完的样子，格林德沃不合时宜地想起了年轻的时候，那时阿不思常常会因为甜食而缠着自己不放。可是以前阿不思不是这样嗜甜如命的，那么，是因为心里的痛苦太多才会需要甜食的安慰吗？在英国发展圣徒？呵，这是以前阿不思绝不可能答应的事情，竟然为了让自己发誓而连这个都可以妥协。英国巫师界，还有谁能让阿不思这样烦恼？也只有那个毫无理智的伏地魔了吧。“阿不思，是不是伏地魔想要老魔杖？你认为我会敌不过那种狂妄自大、毫无理智的人？”
　　还是这么敏锐，可以很快地猜中答案，盖勒特，有时候我真讨厌你的睿智。腹诽中的邓布利多完全没注意到自己的脸上，那种小秘密被揭穿之后的赌气一样的表情。发现格林德沃嘴角的笑容，邓布利多意识到自己竟然又在对方面前放松了，一定又露出了什么会让对方嘲笑自己的表情。微微垂下眼，邓布利多不愿意告诉对方自己的担忧。说什么？能怎么说？今时今日难道我还能厚着脸皮告诉你，那个脑残汤姆也许会用自己来要挟吗？盖勒特，你还会因为我而被人要挟吗？
　　“好吧好吧，阿不思，你知道我从来无法拒绝你。我答应你，如果伏地魔敢跑到我面前问老魔杖的事，我不会跟他硬碰。但是在你彻底解决伏地魔之前，我会一直占据黑魔法防御术助教的职位，留在霍格沃茨，除非你不当校长了。”
　　“你留在英国，那你的圣徒呢？”
　　“我管他们干什么，又不是小孩子，吃喝拉撒都要有人看管。你我都一百多岁了，还不让人过两天清静日子？”
　　怔愣地看着格林德沃一副耍小孩子脾气的任性模样，邓布利多却忽然觉得就这样也不错。圣徒又不是自己的，盖勒特都不担心，自己操那么多心做什么？不过，如果盖勒特一直留在霍格沃茨，不会把孩子们全教成这么任性又充满野心的样子吧？转念又一想，邓布利多不淡定了，他记得盖勒特好像不喜欢小孩子的，学生们不会因为他不耐烦就全被体罚吧？梅林啊，盖勒特知不知道怎么教学生啊？

　　卷三第二章

　　吉德罗・洛哈特，并没有重复哈利记忆中的那一切作为，反而卸下了大部分的白痴伪装。黑魔法防御术的课堂上，既没有出现康尔郡小精灵造成的混乱，也没有哪个学生被叫上讲台配合洛哈特的白痴表演，甚至没有一个被罚禁闭的学生见过那些粉丝们写给洛哈特的信。上个学年的黑魔法防御术，学生们只记住了奇洛身上浓郁的大蒜味道。而这一学年，洛哈特让学生们真正明白了什么叫黑魔法防御术。
　　一开始只有女生们期待洛哈特的课，而男孩子们对这个用笑脸迷惑女孩子的公众偶像完全没有好感。但随着这门课程的开始，男孩子们发现原来洛哈特并不是一无是处。一到三年级的第一堂黑魔法防御术课程，康尔郡小精灵，但洛哈特用了半堂课的时间给学生们进行讲解，这种生物的特点、特性、生活习惯和环境，以及什么样的魔咒能对它们起到作用。作为助教的格林德沃发现这个年轻的、跟自己同样是金发的青年无愧于他拉文克劳的出身，关于康尔郡小精灵的所有信息他都用简单浅显的语言让学生们领会，从头到尾没看一眼教案。而那些魔咒，当学生们掌握了之后，康尔郡小精灵完全不能对学生们造成任何一点困扰。
　　四年级到七年级的黑魔法防御术，洛哈特教给了他们更多的防御性和攻击性咒语，并且和格林德沃联手引导学生研究魔咒的构成方式。对于要面对Ｏ。Ｗ。Ｌｓ考试和Ｎ。Ｅ。Ｗ。Ｔｓ考试的五年级和七年级，洛哈特给他们介绍了很多考试的经验，包括试题分类和临场经验，甚至还提供了一大堆历届考试内容让他们课后自己参考。洛哈特很快成为一个真正的黑魔法防御术教授，得到了全校学生的喜爱。
　　暑假住在布莱克老宅、知道洛哈特追求莱姆斯的小动物们发现，洛哈特的脸皮比霍格沃茨城堡的墙壁还要厚。德拉科还戏谑的说，用洛哈特的脸皮当防御工事，霍格沃茨毫无被入侵的担忧。
　　每天早上，洛哈特都会在教师席上拿着一朵香槟玫瑰，无视大厅里学生们教授们闪亮的眼睛，向莱姆斯示爱。然后每次小动物们都能看见，莱姆斯微笑着把玫瑰装进用来采集魔药材料的密封器皿，说很感谢洛哈特教授支持魔药课的教学。第一次看到这个场景的时候，布莱斯用没睡醒的表情告诉小动物们，香槟玫瑰的花语是“爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。寓意是我只钟情你一个。当然，香槟玫瑰可以用来制作美容魔药以及香水。”而斯莱特林长桌上因为布莱斯提供的信息，彻底失去了贵族的优雅和矜持。女孩子们捧着心脏尖叫着“洛哈特教授真浪漫”之类的话，而男孩子们则是用一种同情的目光隐晦的看向莱姆斯。
　　只要洛哈特没有课，就会在莱姆斯下课的一瞬间出现，无视西弗勒斯的冷气对莱姆斯嘘寒问暖，仿佛莱姆斯不是在上课，而是在不知名的、充满危险的森林里探险。而莱姆斯总是一脸淡定的绕过洛哈特，连目光都不曾在洛哈特身上停留过一秒钟，目不斜视地朝自己的办公室走去。轮到莱姆斯巡夜的时候，洛哈特就会带着宵夜自动出现在莱姆斯办公室门口，然后化身骑士护卫在莱姆斯身边，即使是蛇王死光也不能把他赶走。周末的时候莱姆斯通常都在西弗勒斯的办公室，而洛哈特就会不请自来，带着精美的小点心和魔药材料登堂入室。西弗勒斯看在魔药材料的份上不会赶他走，而莱姆斯毫不客气的指使洛哈特帮忙处理课堂上需要的材料。
　　迷恋着洛哈特的女孩子们，完全成为了洛哈特的帮手，因为洛哈特用忧郁而充满爱意的眼神让女孩子们被他感动。莱姆斯经常会在自己周围发现拿着小本子不知道写什么的女生，鬼鬼祟祟地观察自己，还带着诡异的眼神和笑容。在魔药课上，女孩子们一改在西弗勒斯面前的战战兢兢，大胆地向莱姆斯表示会坚决支持洛哈特，并且声称洛哈特绝对是真心一片。女孩子们的行动力是惊人的，她们甚至会自发对莱姆斯展开盯梢，好让洛哈特随时掌握心上人的动向，以及有没有潜在的情敌。她们还向哈利打听莱姆斯的喜好，自从她们知道莱姆斯是哈利父亲的好友，并且很疼爱哈利。
　　德拉科觉得洛哈特完全沦落成了魔药教授和魔药助教的劳动力，当然也是魔药材料供应者，而且还是免费的，所以这场追求中受益最大的是自家教父。赫敏和潘西认为洛哈特的手段很浪漫，但并没有因此倒戈洛哈特的支持者阵营。两位小女王认为太轻易得到的爱情，是不会懂得珍惜的，洛哈特显然需要再接再厉。而布莱斯则仔细观察着罗恩对洛哈特的追求方式有什么样的反应，大概是想借鉴一下以后好追求罗恩吧。可惜的是，罗恩认为莱姆斯又不是女人，这种浪漫的方式显然对莱姆斯的男性尊严是一种挑衅。纳威完全抛弃了旁观的立场，总是在课堂上提问一些珍贵的、可以用来制作魔药的植物，他得到了想要的知识，洛哈特得到了下一次进入魔药教授办公室的敲门砖。
　　哈利始终觉得，洛哈特的追求无疑让缺乏娱乐的霍格沃茨有了好戏看。很多次他都发现，教师席上的几位女性带着明显不怀好意的笑容看着洛哈特吃瘪。就连邓布利多和格林德沃，都用一种“年轻真好啊，爱情多么美妙啊”的表情，笑眯眯地看着洛哈特一次次被莱姆斯无视。而安排巡夜表的麦格教授甚至还把莱姆斯和洛哈特排到一起，她的理由是洛哈特的头发足够闪亮，可以保证莱姆斯不会因为黑暗而有所疏漏。一向以严肃严厉闻名的麦格教授彻底让哈利无语，这么牵强的理由也许只有洛哈特会举起双手来拥护吧，而莱姆斯是没办法反对这位强势的女狮王的。
　　于是哈利期待着莱姆斯的反击，可是除了每次都落败的双胞胎之外，洛哈特没有受到任何的恶作剧。期待落空的哈利不禁怨念的考虑，要不要给双胞胎出谋划策，给洛哈特的追求之路再添点障碍。
　　除了洛哈特，这一个月以来哈利也把注意力分给了格林德沃。他发现校长最近吃甜食的量明显减少了，因为格林德沃总是坐在校长旁边监督，而校长居然也会妥协且没有表现出任何的不快。为此麦格教授和庞雷夫人很高兴，终于有人能让老校长知道健康的重要性。西弗勒斯也很高兴，因为他不用再提供大量的健牙魔药，减少了工作量的蛇王对校长的冷嘲热讽明显少得多了。而作为黑魔法防御术的助教，格林德沃显然是大材小用，不过他从不会让洛哈特没面子，面对学生也能保持耐心和宽容。
　　好多次哈利都看见邓布利多和格林德沃肩并着肩在黑湖边散步，两个人的气氛看上去很温馨也很平和。忍不住就会想，如果他们能一直这样，那将会是多么幸福的事情。
　　四巨头带领着画像和幽灵们一直监视着城堡里的密道，如果彼得带着贝拉夫妇他们潜入，希望能够在第一时间获得消息。而霍格沃茨的师生们都处于一片欢乐平和的氛围中，对于潜逃中的食死徒和城堡外的摄魂怪并没有多么关心。哈利觉得这样的氛围让自己的警惕松懈了不少。每次看到城堡外徘徊的摄魂怪，哈利都会为自己耽于安乐的惰性感到自责。可是人总是贪恋安逸的，不是吗。不管身边有多么危险的东西存在，只要可以无视，就一定会放任自己沉迷在短暂的安逸之中不愿意清醒。
　　收到福克斯送来的校长的传信，哈利正坐在寝室里跟德拉科讨论卢修斯送来的最新消息。贝拉果然去了古灵阁，而且是用复方汤剂大摇大摆的走进古灵阁。带领他们进入地下金库的妖精中了夺魂咒、钻心咒，昏迷了一周才醒来。妖精们发现莱斯特兰奇家的金库被侵入了，里面的东西大部分都不知所踪。古灵阁的妖精为此愤怒无比，扬言要食死徒付出巨大的代价。
　　“校长，格林德沃先生，下午好。”到了校长室，哈利对格林德沃也在这里并不意外，他要是不在这里，才让哈利觉得奇怪。
　　“哈利，贝拉特里克斯夫妇潜入古灵阁的事你怎么看？”
　　“伏地魔恐怕会逐一检查魂器的藏匿地点。”稍微停顿了下，哈利觉得有必要做好最坏的打算。“我认为除了布莱克老宅和马尔福庄园，其他藏匿魂器的地方恐怕都逃不过去。而霍格沃茨……主魂在这里呆了一年，恐怕冠冕的事情他早就知道了。我担心的是，他会不会再次制作新的魂器。虽然上次我们让主魂受到了重创，如果他稍微还有点理智都不会再次对自己的灵魂动手，可是他没有理智，我们没办法揣测一个疯子的思维。”
　　“另外，莱斯特兰奇夫妇的潜入会让古灵阁的妖精有所改变，这种行为无疑挑衅了妖精的骄傲，也足以让妖精们觉得被侮辱了。或者，我们可以期待一个合适的契机把妖精拉入我们的阵营里来。妖精的工艺和特殊魔法都是很有价值的，虽然他们很贪婪。我相信如果他们决定了要对付谁，那对于他们的目标来说绝对是一件很倒霉的事。而且，战争消耗得最快的就是金钱，如果不能跟古灵阁及早打好关系，恐怕我们以后会艰难。反正我是穷怕了，再也不想为了一个铜纳特伤脑筋。”
　　思考着哈利的话，邓布利多的眼睛里露出了赞许的意味，而格林德沃也用一种探究的眼神打量着这个被看做是阿不思接班人的少年。
　　“我可以允许古灵阁正式进入欧洲的金融界，以前我曾经让圣徒阻挠那些贪婪的妖精，所以他们在欧洲的生意发展得很缓慢也很艰难。几十年来妖精们一直致力于进军欧洲，我相信这个条件足以让妖精动心。”短暂的沉默之后，格林德沃抛出了这样一个令人吃惊的筹码，邓布利多已经抬起头，复杂地看着身边的人。“阿不思，其实我一直在让圣徒监视食死徒的动向，这些年凡是进入德国的食死徒都被我解决了。虽然英国境内没有多少圣徒，但如果他们有什么大的动作，我还是能在最快的时间里得到消息。”
　　“盖勒特……”不知道该怎么说才好的邓布利多，觉得心里乱糟糟的。他一直以为就算英国有圣徒，也不过是为了盖勒特征服巫师界的目标而行动，可如今得知圣徒在监视食死徒……邓布利多知道，盖勒特不屑于说这样蹩脚的谎言，那么自己是不是在不知道的情况一直受到盖勒特的帮助？
　　哈利第一次看见邓布利多这样的表情，感动，苦涩，而又矛盾。或许只有在碰上盖勒特・格林德沃这个名字的时候，邓布利多才会卸下“最伟大的白巫师”和凤凰社领导人这样的头衔，流露出一个普通人的情感。没有去打扰两位老人之间的对视，哈利静静地坐在那里，等待他们从复杂情绪里平静下来。
　　“霍格沃茨城堡里所有的密道都处于监视中，我相信即使彼得非常熟悉那些密道，也很难不让任何人察觉就潜入进来。不过，哈利，你还是要小心谨慎，我不希望你出什么事。至于妖精的问题，现在还不是最好的时机，但我们可以做一点暗示。关于汤姆是否会制作新的魂器，我们可以做最坏的打算。所以，一定要赶在魔法部前面抓住彼得他们。另外，魁地奇杯很快就要开始了，我已经让院长们开始守护神咒的教学，洛哈特教授也答应会在黑魔法防御术课上给学生们讲解这种魔咒。费尔奇先生已经准备好博格特了，不过我还是担心孩子们会打摄魂怪的主意，你知道，孩子们总是很活泼的。”邓布利多将纷繁的心绪暂时放到了一边，严肃的提醒着哈利，他实在很担心孩子们会收到摄魂怪的袭击。
　　“事实上我和德拉科都没有参加魁地奇球队，即使斯莱特林的队长为此做出了足够的努力，为此他得到了足够多的禁闭和劳动服务，看来院长是不会松口的。但比赛的时候我们还是会出席，至少要保证如果真的发生了什么，我们也能第一时间采取行动。”想到马库斯・弗林特惨白的脸色和摇摇欲坠的身影，哈利不禁露出了一个苦笑。“另外，我相信洛哈特教授很乐意给学生们提供一个练习守护神咒的地方，这样的话至少可以保证学生们没有多余的时间去盯着外面的摄魂怪。”
　　“很不错的主意，现在我完全相信你和阿不思一样，都是变异的狮子，狡猾得像狐狸。”格林德沃笑得很诡异，一双眼睛在邓布利多和哈利身上来回看。“不过我还是很想知道，你到底是什么从什么地方看出我那位属下是圣徒的事实。”
　　“呵，其实没什么，只是那位先生显然没办法改变自己的口音。德语和英语的差异还是很大的，而他明显带有德语影子的英语很容易让人注意到。看他的举止不像是为生活所迫才离开祖国的人，贵族的优雅和礼仪跟他所扮演的普通店员并不协调，那么我至少可以判断出他是来自德国的贵族，为了某种不愿意透露的原因才在对角巷打工。因此，我小小的试探了一下，希望格林德沃先生不要计较。”
　　露出一个明了的眼神，格林德沃决定回头要好好教导一下自己的属下，居然被一个毛头小子看穿了身份，应该受到更多的训练。“看在阿不思的份上，我不会跟一个小孩子计较。虽然你算计了我，但最起码我并没有什么损失，还得到一点意外的惊喜。我有理由相信你对我来到霍格沃茨并不是非常意外，是吗，小救世主先生？”
　　“的确，您比我想象中更有行动力，我原以为您会继续保持低调旁观的态度。不过我认为您来霍格沃茨任教是件好事，不管对学生、教授还是对校长都是如此。据我所知麦格教授和庞雷夫人以及我的院长，都很高兴终于有人能管住校长的甜食，他们不用再担心校长的牙齿和身体健康。所以，我不介意您称呼我的教名，鉴于我们有一个共同的目标。”露出斯莱特林式的假笑，哈利一点儿都不想跟这位黑魔王这样扭曲的谈话，心里在为校长一脸看戏的表情抱怨。难道看着你的学生跟你的爱人互掐很有趣吗？还是说你不知道帮谁比较好？
　　“当然，哈利，我很乐意为我们共同的目标展开亲密的合作。”争取到了凤凰社未来的领导人，格林德沃显得很愉悦，至少不用担心阿不思会被凤凰社绊住手脚，而让自己的计划受到严重影响。
　　“盖勒特，我觉得你们似乎有什么瞒着我？”对哈利和盖勒特的共同目标非常在意的校长插了句嘴，邓布利多绝不承认，看到盖勒特刚才眼睛里一闪而过的志在必得让自己有种被算计的感觉。尤其盖勒特和哈利的对话内容，让邓布利多有一种看到一大一小两只狐狸的错觉，万一自己真被他们俩算计了，还不知道自己能不能胜出呢。可问题是，这两个性格不同年龄不同甚至没有什么交集的人，会有什么针对自己的共同目标？
　　“放心，阿不思，我们不会做什么坏事。即使你不相信我，也该相信你的学生。等到我们的目标实现了，我保证会第一个让你知道。那么，哈利，我想你需要足够的时间去应付你的作业？”
　　眼角抽了抽，哈利无语的起身告辞，回寝室的路上一直在腹诽格林德沃。废话，你的目标不就是把校长拐回家吗，到时候还需要你特意告诉校长吗？再说离目标实现还早呢，现在就开始赶人了，你以为我喜欢当电灯泡啊。打扰人谈恋爱会被驴踢的，我才没那么傻呢。
　　而校长室里，忐忑不安的邓布利多一直在努力套话，可惜格林德沃总是用各种话题回避，没透露任何一点信息。邓布利多突然有种很郁闷的感觉，被自己最重要的人和最出色的学生联手算计，这种感觉真不好受啊。唉，还是看洛哈特追求莱姆斯比较令人愉快，至少不用伤脑筋。
　　马库斯・弗林特显然已经放弃了说服蛇王的打算，排得满满的禁闭和劳动服务让这位队长憔悴不堪。每次在公休室里碰面的时候，他都会用幽怨的眼神盯着哈利和德拉科，让两人掉了不知道多少鸡皮疙瘩。为了安抚受挫的队长，哈利和德拉科只好答应在球队训练的时候担任陪练。而在哈利展示了自己黄金搜捕手的速度、德拉科展示了精湛熟练的飞行技术之后，马库斯的怨气已经快要实质化了。悲愤交加的队长把球队的训练量又一次加大了，倒霉的队员们从此跟队长一样，用幽怨的眼神骚扰两个罪魁祸首。
　　与斯莱特林代表队的集体幽怨相比，格兰芬多的伍德队长显然充满了热情，每天训练结束后都会在大厅挑衅马库斯。于是马库斯把满腔的悲愤全数发泄到了伍德身上，两位队长每天都在大厅上演“眼神对峙――言语攻击――拔出魔杖对峙――被队员拉走”的戏码。而他们身后的队员――被伍德训练得连走路都摇晃的格兰芬多和被马库斯训练得幽怨且无处发泄的斯莱特林，发展出了超越学院的革命友谊，同病相怜且互相安慰的眼神越过双方队长进行着隐秘的交流。邓布利多笑呵呵地看着精神的学生，完全无视了狮王蛇王同时展开的眼神对峙。
　　罗恩和布莱斯也加入了自己学院的魁地奇球队，为此他们不得不减少有求必应室里的格斗训练。当他们的队长不知疲倦的互相挑衅，他们就在自家队长身后龇牙咧嘴，用表情和眼神不知道在传递什么信息。纳威说那叫眉目传情，赫敏说布莱斯是单相思，而潘西则用夸张的叹气来表达自己的无奈。哈利甚至跟德拉科打赌，赌罗恩和布莱斯谁先表白。德拉科认为斯莱特林都有不择手段达到目的的精神，而且在他看来罗恩的迟钝堪称奇迹，所以赌布莱斯先表白。而哈利却认为罗恩虽然迟钝，可他有两个唯恐天下不乱的双胞胎哥哥，弗雷德乔治一定会为了看戏而把罗恩推向布莱斯，而且狮子的行动力保证了罗恩一定会先表白。
　　潘西和纳威甚至在斯莱特林和赫奇帕奇开了盘口，赌是布莱斯推倒罗恩还是罗恩推倒布莱斯，赫敏甚至把拉文克劳也拉了进去。双胞胎听到消息以后，完全不顾兄弟情把赌注压在了布莱斯身上，还说服了小妹妹金妮以及众多格兰芬多。得知损友们的举动，布莱斯欲哭无泪，大叹“交友不慎”，却让德拉科替他买了自己赢。也许只有罗恩完全不知道这些，依然在每天上演的戏码中跟布莱斯眼神交流，在有求必应室里也照样跟布莱斯互掐或者一起感叹队长的恶魔训练。
　　原本担心金妮・韦斯莱入学以后会缠着哈利，可德拉科却发现这个红头发小女孩儿的注意力全在洛哈特和莱姆斯身上。仗着韦斯莱家和莱姆斯的关系，金妮经常在女孩子们被莱姆斯发现时充当灭火员，笑眯眯的掩护其他女孩子安全撤退，帮洛哈特说好话。而得知罗恩与布莱斯之间不得不说的故事之后，小姑娘恨铁不成钢地哀叹为什么自家小哥哥居然如此迟钝，在女孩子们的帮助下搜罗了一堆爱情小说塞给罗恩，完全无视了罗恩呆滞迷茫的表情。德拉科看见罗恩在金妮的威逼之下翻阅那些无聊的爱情小说，同意了哈利关于罗恩是妹控的说法。
　　霍格沃茨很欢乐，哈利德拉科他们也很欢乐，也许不怎么欢乐的就只有斯莱特林和格兰芬多的球队，以及被兄弟和妹妹出卖了的罗恩。而在大部分人欢乐、小部分人无视的情况下，魁地奇杯的比赛开始了。

　　卷三第三章

　　斯莱特林ＶＳ格兰芬多比赛的头天晚上，哈利把大家聚集在有求必应室里。多亏暑假里赫敏和德拉科提前做出了以前ＤＡ用过的那种通讯器，不过不再用金加隆作为媒介，而是根据各自的习惯才用了饰品之类的。德拉科、布莱斯、罗恩和哈利的是领带夹，赫敏和潘西的是耳钉。本来罗恩反对用领带夹，因为他没有养成每天佩戴这玩意的习惯，可惜在布莱斯的利诱之下败北了。
　　“哈利，难道说你担心我和罗恩会紧张？虽然明天是我们第一次正式比赛，但我认为你应该相信我们的心理素质。”揽着罗恩的肩膀，布莱斯假笑着对上哈利有点紧张的表情，其实他觉得哈利看起来比自己紧张多了。
　　罗恩现在已经越来越习惯布莱斯亲密的行为，反正在格兰芬多这是很正常的，虽然不明白为什么布莱斯身为斯莱特林也有这样的举动。“是啊，哈利，我觉得你看起来才像是紧张。”
　　“虽然摄魂怪离魁地奇球场还有距离，但我始终放心不下。尤其比赛的时候你们可能会飞得比较高，而且那种欢乐热闹激动的气氛，对饿了一个多月的摄魂怪来说是很有诱惑力的。明天你们最好把魔杖带在身上，记得提醒你们的队友也带上魔杖。”
　　“哈利，你真的这么认为？”想到火车上的事情，赫敏觉得哈利的担忧也许是有道理的，毕竟魁地奇球场从来不缺乏快乐。“那我们去看比赛的也最好带上魔杖，我会告诉寝室里的人，要不要提醒级长和男女主席？”
　　“可以提醒一下，毕竟霍格沃茨里现在可是有过百的摄魂怪存在，禁林里又没有什么让它们吃的。邓布利多校长一定会到场的，我想恐怕四大院长和其他教授也不会缺席，他们一直都很担忧摄魂怪的问题。总之，千万要小心。布莱斯，罗恩，你们在场上比赛的时候特别要注意。从高度来说，如果发生什么你们都能比我们先察觉。”
　　第二天是个不错的天气，一大早就是暖暖的。罗恩和布莱斯早就商量好了，跑去厨房要了早餐去球场吃，省得被伍德和马库斯摧残。大厅里，哈利看见罗恩和布莱斯并没有重复自己当年的悲剧，一时间有点怨念，为什么自己就要被伍德灌食物啊。而德拉科则发现，经过昨晚在公休室里的提醒，斯莱特林球队的成员都佩戴了一些防护性的魔法用具，还有一些学生把自己的防护饰品借给球员用。也许这就是贵族的好处了，哪个贵族家里都有一家底，即便那种可以抵御摄魂怪的高级饰品不多见，但好歹比什么都没有要强得多。
　　哈利和德拉科依旧是坐在第一排，潘西坐在哈利身边，高尔和克拉布坐在潘西和德拉科的旁边。本来德拉科想让潘西坐在自己身边，可惜被小女王一句“由于你是个重色轻友的家伙，我认为还是哈利旁边比较安全”给噎住了。随后小女王优雅的在哈利身边坐下，还微笑着说：“我相信哈利即使在斯莱特林也是一位骑士，所以我毫不怀疑他会保护我。而你，德拉科，你只是哈利一个人的骑士。”
　　高尔和克拉布很不想笑出来，因为那样德拉科就太难堪了，于是他们只能努力憋着，憋得脸都扭曲了。德拉科嘴角抽搐了好一会儿，才放弃反驳，耳朵红红地别过头去看已经出场的双方队员。哈利很不厚道扭头对潘西眨眼，绿眼睛里全然是得意。
　　“梅林，这两个队长还没掐腻吗？”
　　随着德拉科的嘀咕，哈利他们才发现场上马库斯和伍德又掐上了，布莱斯似乎在劝说马库斯，而罗恩显然也在努力让伍德冷静。倒是双胞胎嘻嘻哈哈地站在罗恩身后，完全不打算帮忙。如果不是霍琦夫人出现，恐怕两位队长还得再掐上一会儿。
　　随着十四名球员操纵扫帚升空，紧张的比赛开始了。罗恩担当的是守门员，虽然他也可以当击球手，可是双胞胎显然更胜任那个位置。布莱斯担任了追求手，哈利一度怀疑布莱斯是为了在场上更接近罗恩才这么选的。而事实证明，布莱斯的确是私心作祟。只要一拿到鬼飞球，布莱斯就拼命朝罗恩身后的球门冲，而罗恩则脸臭臭的做好扑球的准备。可有时候布莱斯根本就是吸引罗恩的注意力，到了球门才猛的把手中的球传给队员，让队员射门。估计比赛结束之后，罗恩又会跟布莱斯掐上了。
　　“哦，快看哪，斯莱特林的布莱斯・扎比尼又一次戏弄了罗恩・韦斯莱！这不能不让人怀疑，那个扎比尼到底是来比赛还是来让罗恩脸红的！”解说员乔丹完全没顾忌身后的麦格教授，一心想让布莱斯倒霉，因为他自己也下了注赌罗恩先告白。
　　“布莱斯会倒霉么？”潘西扭头问着，可是如果她的眼睛里没有幸灾乐祸就更好了。
　　德拉科翻了个白眼，为布莱斯这种故意找碴的举动无奈。“谁知道呢，身为找球手他没有做错，就看罗恩怎么想了。”
　　“反正布莱斯不是已经很擅长给罗恩顺毛了吗，我们就别操心了。”愉快地吃着零食，哈利在心里同意乔丹的做法，就是要让布莱斯的阻碍更多更大，省得自己输。
　　“哈利，哈利，我刚才好像看到从禁林那边有什么飘过来了，黑色的。会是摄魂怪吗？”感觉到领带夹有些发烫，打开通讯，哈利就听到赫敏紧张的声音。
　　听到传话，德拉科举起望远镜查看赫敏所说的方向，果然有一些黑色的东西在往这边移动。“我想，那的确是摄魂怪。真该死！”
　　“德拉科，斯莱特林看台交给你了，联络纳威他们。该死，布莱斯和罗恩不可能带着领带夹，但愿他们能注意到。我去找邓布利多。”放下零食，哈利快速离开了座位，朝教师席的位置狂奔。一开始的时候哈利就注意到，所有的教授都在场上，恐怕也是邓布利多的安排。
　　在看到哈利离开看台的时候，邓布利多就意识到恐怕摄魂怪要出现了。明知道有可能会有危险，邓布利多实在没办法全心观看比赛。“四大院长立即赶往自己的学院，让学生们准备转移。莱姆斯、洛哈特，你们去通知霍琦夫人，协助她做好救助球员的准备。”
　　当霍琦夫人吹哨叫停的时候，球员们大多反应不过来。倒是布莱斯远远的看见一大片黑色涌过来，立即意识到赛前哈利担忧的事情发生了。腹诽了一句哈利真是个乌鸦嘴，布莱斯用上声音洪亮通知扔在空中的球员立即降落，然后朝罗恩飞过去。
　　罗恩在听到布莱斯的声音时，下意识看了一眼天空，当场就忍不住咒骂福吉。摄魂怪已经很近了，说不清有多少，反正看上去就是黑压压一大片。愣神的时候，罗恩的一只手臂被布莱斯拽住了。回头，罗恩看见布莱斯脸上全是焦急和担忧，不知道怎么回事，突然觉得布莱斯很可靠。
　　“发什么愣，还不快点降落。等着摄魂怪来吻你吗？”布莱斯有点恼火，又不是没见过摄魂怪，罗恩居然这个时候走神。拽着罗恩的手移到对方的扫帚上，强制性的让罗恩跟自己一起降落。
　　罗恩几乎傻了，想要习惯性反驳点什么，却什么都说不出来。低头帮着布莱斯控制自己的扫帚，感觉脸上有点发烫。于是罗恩诧异了，上次摄魂怪袭击火车的时候明明是发冷啊，怎么这会倒让自己发烫了。
　　四个学院的学生都已经转移了一部分，但大部分的学生依然拥堵在看台上。尽管级长和男女主席都在帮忙，可要在短时间之内让学生们全部转移还是有点困难。原本想要通知邓布利多的哈利，在注意到教授们的动作之后，就停在了赛场边上，眼睛一眨不眨地盯着天空。德拉科让潘西带着高尔和克拉布帮忙疏散斯莱特林，自己跑去跟哈利会合。跑到一半，发现地上布满了阴影，德拉科一抬头就看见超过一百只摄魂怪包围了整个球场。
　　“护神神卫！”
　　几个声音一起喊出了咒语，邓布利多、格林德沃、哈利和德拉科的守护神几乎是同时出现在赛场上。拖着长长尾羽的两只凤凰和鸣着飞向天空，威武的狮鹫扇着翅膀呼啸着冲向最近的看台，美丽的羽蛇则扇动翅膀向着跟狮鹫相反的看台赶过去，还不忘甩着尾巴清扫路上的摄魂怪。
　　“护神神卫！”
　　又是一些声音响起，其他教授们的守护神加入了驱赶摄魂怪的队伍，赫敏、纳威、潘西、布莱斯、罗恩和双胞胎以及帕西的守护神也盘旋在自己学院的上方，阻拦着那些已经靠近的摄魂怪。别的学会了守护神咒的学生，也随即反应过来，更多的守护神追赶着那些穿破烂斗篷的怪物。
　　原本笼罩在球场上空、好像屏障一样的黑色开始变得支离破碎，阳光再次流淌下来。凡是遭遇到凤凰、狮鹫和羽蛇的摄魂怪，几乎是在遭遇的同时就消失无踪。而各个学院上方坚守阵地的守护神们，也将逼近的摄魂怪成功的赶走了。而当那些被赶走的摄魂怪提升高度想要逃走的时候，就会被等在上面的凤凰、狮鹫或者羽蛇消灭掉。
　　说不清到底过了多久，球场上再也看不到任何一只摄魂怪，幸免于难的十几只摄魂怪已经远远的遁逃了。两只凤凰和两只神兽驻守在场地上空，仿佛示威一样昂首扇着自己的翅膀，等到逃走的摄魂怪消失在禁林才邀功似的飞回主人身边。刚刚还很威猛的狮鹫，在回到哈利身边之后居然像小猫一样蹭了蹭哈利的头发，才肯消失。而德拉科的羽蛇用尾巴拉了拉狮鹫的翅膀，好像挽留对方多待一会儿，在狮鹫消失之后才跟着消失。那两只凤凰，在邓布利多和格林德沃头顶上盘旋了一阵，才以亲昵的姿态消失于无形。
　　仿佛突然反应了过来，学生们开始欢呼，欢呼声里还夹杂着不知道对谁的咒骂。庞雷夫人气势汹汹地出现在城堡门口，脚边还放着一只大箱子，几只家养小精灵抱着巧克力也等在那里。返回城堡的学生们首先要让庞雷夫人检查一下，需要喝药的灌药，不需要喝药的也要从小精灵那里领一大块巧克力才放行。
　　“阿不思，需要我帮忙把那个蠢货福吉从部长办公室赶走吗？”走下看台，格林德沃看着爱人闪烁着愤怒的眼睛，自己也忍不住愤怒起来。即使是在二战中，自己也命令圣徒要保护好被牵涉的小巫师，这个福吉竟然让摄魂怪驻守学校。
　　没有回答，邓布利多沉默地走向仍旧留在场边的哈利和德拉科。其实他很想让福吉下台，可是一时间想要找出个能够胜任那个位置的人，很难。太过强硬会很快被推翻，太懦弱会在伏地魔卷土重来之后屈服，太圆滑又难以信任。虽然卢修斯・马尔福也许适合那个位置，但毕竟是贵族出身，恐怕很难让所有人都信服。而凤凰社里的人，又没法提到那个高度去。何况，几个食死徒潜逃在外，这个时候没必要把福吉怎么样。
　　“校长，格林德沃先生，恐怕福吉先生在接下来的一段时间里会很难过的。需要我们给他添点小麻烦么？”等到两位老人走近了，德拉科假笑着开口询问。
　　点头向两位老人示意，哈利的眼神有点冷。“德拉科，我们有别的事要做，比福吉重要得多。最多从明天开始，魔法部就会陷入混乱，恐怕整个英国巫师界都会对福吉进行声讨。到时候，不管是凤凰社还是圣徒，恐怕都很难在那样的环境里找到贝拉特里克斯他们了。至于傲罗，我想他们光是要保护魔法部不被民众掀翻就已经□乏术了。”
　　“哈利想的不错，福吉并不是那么重要。”用赞许的目光注视着哈利，邓布利多的脸色稍稍比刚才好看了一点。“说不准彼得会趁着一片混乱带人潜入霍格沃茨，而我们不该把全部的精力都用来对付魔法部。”
　　“那么，我会跟父亲说让校董事会那些人去对付魔法部，马尔福家族的重点依然是在逃的老鼠。”
　　“那么孩子们，你们也应该回到城堡里去休息了。不管怎么样，小孩子是很容易疲惫的。”
　　福吉的噩梦从摄魂怪袭击魁地奇球场的当天晚上就开始了，等他收到消息赶到霍格沃茨校长室，想要让邓布利多为那些被消灭的摄魂怪做出赔偿的时候，四巨头齐聚校长室正等着他。愤怒的四巨头把魔法部长从头到脚臭骂了一顿，福吉别说索赔了，连反驳的勇气都没有。而在一边看戏的邓布利多和格林德沃，第一次发现原来四巨头里骂人最狠的并不是想象中的萨拉耍而是看上去很温和的赫尔加。獾祖几乎把福吉家谱上所有的人的名字都提到了，说福吉如何如何对不起祖先，如何如何让家族蒙羞，如何如何会让后代一辈子一辈子抬不起头。而鹰祖和狮祖就在一边时不时语气冰冷的补充那么几句，蛇祖则从一开始就阴笑着盯住福吉不放。跟着福吉来的两个傲罗在四巨头面前根本不敢说什么，随着上司被骂得越来越惨，不由自主地里离上司越来越远。其实他们也不见得同意福吉的做法，干嘛要陪着挨骂？
　　第二天，英国巫师界所有的报刊杂志都刊登了摄魂怪袭击学生的事件，而魔法部控制中的《预言家日报》却没有半点相关消息。下午，魔法部大楼充满了吼叫信和猫头鹰，甚至还有一些包含了恶咒的信件。很多官员明里暗里的违抗命令，放任那些吼叫信和恶咒信件进入福吉的办公室，被叫来维持秩序的傲罗也几乎都是在混时间。
　　第三天的《预言家日报》上，刊登了福吉的公开声明。“不要担心，学生们是安全的。这次的事件只是个意外，摄魂怪仍然在我们的控制之下。逃走的食死徒还没有归案，所以摄魂怪的驻扎是完全有必要的，显然逃犯更危险。而我很遗憾的说，邓布利多作为霍格沃茨的校长，在没有任何请示的情况下擅自消灭了近百的摄魂怪，无疑是藐视魔法部的权威。”
　　哈利在早餐时拿到报纸，脸色铁青地看完了福吉的声明，连早餐都没吃就直接离席奔出了大厅。德拉科因为昨晚跟卢修斯用双面镜通话到很晚，还没有来到大厅。布莱斯本来在格兰芬多长桌跟罗恩互掐，看见哈利飞速离开大厅忍不住担心，用通讯器告诉了德拉科。潘西拿着报纸，气得发抖，完全不顾身处大厅的事实就开始咒骂福吉。四个长桌几乎都在做和潘西一样的事情，教授们也个个面色阴沉。
　　德拉科收到布莱斯的传信，想了想赶去校长室，既然布莱斯说邓布利多不在大厅，恐怕哈利是去找他了。走到校长室门口，石兽仿佛得到了命令似的见到德拉科就让开了道。
　　“哈利，你确定真的现在就要开启防御法阵吗？我以为你会等到伏地魔复活之后才用。”
　　推开门，德拉科就听到狮祖询问的声音，扫视了校长室才发现邓布利多和格林德沃都在，而哈利似乎很坚决的样子。
　　“我确定。那个防御法阵对上伏地魔本来就没有多大作用，如今用来驱逐摄魂怪倒是正好。福吉不是认为我们藐视魔法部吗，那我就让他知道，霍格沃茨从来不在魔法部的管辖之内，他没有任何权利和资格干涉这里的任何一件事。另外，当初建校时元老会立下的魔法契约也该拿出来了，就算是魔法部，也不能反对元老会早就决定的事。”
　　“哈利！你不是被福吉气糊涂了吧！”忍不住惊呼，德拉科没想到哈利会连元老会的魔法契约都要拿出来，那可是战后哈利保住霍格沃茨独立权的筹码。
　　转过身，哈利认真的看着德拉科，绿眼睛里是不肯退让的坚决。“不，德拉科，我没有糊涂。这次是摄魂怪，谁知道下次魔法部会让什么东西进入霍格沃茨。早点让他们明白霍格沃茨不受任何人干涉，才能杜绝以后魔法部再次指手画脚。”
　　“那么，两位小先生，或者狮祖阁下，谁能说明一下什么是元老会的魔法契约呢？”担心哈利和德拉科会吵起来，邓布利多笑呵呵的插嘴，当校长那么多年，他从没听说过这样的东西。
　　“当初我们建立霍格沃茨的时候，跟那时候的元老会――也就是魔法部和威森加摩的前身签订过一个契约。霍格沃茨永远不会改变中立的立场，不依附任何一种政治势力。相对的，元老会永不插手霍格沃茨的教学事务，永不破坏霍格沃茨的独立自主。”蛇祖没怎么犹豫就把契约内容说了出来，又看着依然不打算改变主意的哈利。“哈利，戈德里不想现在拿出契约是因为伏地魔，你知道的。战争爆发，伏地魔必然会攻打霍格沃茨，到时候我们指望不上魔法部，尤其是他们明知道霍格沃茨不会属于他们的情况下。”
　　变出一张椅子坐下，哈利放弃了跟德拉科的对视，闭上眼睛撑着额头不知道在想什么。邓布利多倒也没急着问为什么身为校长的自己不知道契约的存在，招来家养小精灵给两个孩子准备了一点早餐。从时间上看，恐怕哈利和德拉科都没有吃早餐就过来了。身为小孩子，还是要注意饮食的。德拉科不客气的吃着早餐，但没有劝哈利吃，以往的经验教训证明思考中的哈利最好别去打扰。
　　“戈德里，霍格沃茨不止一个法阵，不是吗。虽然我知道攻击法阵已经损坏了，但我有自信修好它。将来伏地魔攻打霍格沃茨的时候，同时启动防御法阵和攻击法阵比傲罗更保险。即使没有契约，魔法部也不见得就会真的来救援。傲罗的每一次行动都有繁琐的手续，等到他们办完了手续谁知道伏地魔在哪儿。而且伏地魔一定会设置反幻影移形，说不定还会在魔法部动手脚切断霍格沃茨通向外界的飞路网。指望傲罗，还不如指望自己。”德拉科差不多吃完早餐的时候，哈利才抬起头，依旧没有放弃的打算。
　　“我不信任魔法部，以前是这样，现在依然，将来也不可能改变。伏地魔卷土重来的时候，魔法部的立场谁也不能现在就做出精确的推断，如果他们联手或者魔法部变成伏地魔的力量，那他们就一定会派遣人员进入霍格沃茨。现在就用契约让所有人明白霍格沃茨是独立自主的，总比到时候被迫接受食死徒来当教授的好。”
　　想起上辈子在伏地魔控制霍格沃茨之后，那几个食死徒用教授的身份在学校里做过的事，德拉科不得不承认契约可以避免那样的事情发生。那时候，不就是伏地魔控制了魔法部，强迫霍格沃茨接受那几个人当教授的吗，如今早早把契约拿出来，不管魔法部在谁手里都不能再强迫校长。“哈利，你又赢了，我赞成你的主意。”
　　邓布利多显然也想到了万一魔法部落入伏地魔的手里，恐怕霍格沃茨真的无法拒绝部里派来的人当教授，而伏地魔会派来的显然只有死忠的食死徒。那样的话，学生们，尤其是麻瓜出身的学生恐怕就得离开学校避难了。于是，邓布利多也点了头，投了赞成票。而格林德沃想到了自己也曾经动过德姆斯特朗的脑筋，哈利所说的几乎不用怀疑，以伏地魔的野心和手段绝不会放过霍格沃茨里的学生。
　　在场的四个人一致同意拿出契约，而蛇祖原本就不怎么坚持，只有狮祖稍微有点郁闷，也仅仅是被说服了的郁闷。于是，在四巨头的共同见证下，哈利带邓布利多取出了契约。德拉科联络了卢修斯，让他通知校董事会所有成员到学校来。
　　当天中午在霍格莫德，面对校董事会找来的记者和威森加摩的代表，以校长、四大院长、校董事会全体成员组成的霍格沃茨代表宣布了契约的内容。而威森加摩的代表证明了契约是真实而非伪造的，宣称那是威森加摩和魔法部的共同前身――元老会所签订的、永久有效的契约，威森加摩有相关的记载。所有记者都看到，当邓布利多宣读完契约的内容，而威森加摩代表予以承认的时候，写着契约的羊皮纸分明发出了神圣的金色光芒。
　　契约的出现让福吉陷入了更为尴尬和被动的境况，来自威森加摩的指控让福吉坐立难安。而那些反对福吉的人仿佛受到了莫大的鼓舞，纷纷在《预言家日报》之外的报刊杂志上发表支持霍格沃茨的言论。对角巷、霍格莫德的商铺以及各种商会协会都站在霍格沃茨这边，共同声讨魔法部。魔法部的声望和信誉在短短几天的时间里急剧下降，福吉几乎不敢走出魔法部的大楼。

　　卷三第四章

　　纳威在魁地奇比赛前得到了一株新的幼苗，斯普劳特教授都没法从幼苗上判断出种类，建议纳威养大了看看。本来纳威打算带着幼苗给大家看看，可惜魁地奇比赛上摄魂怪的袭击和抗议魔法部的事情让整个霍格沃茨都处于混乱中。不论是公休室还是大厅，到处都是讨论摄魂怪和魔法部的声音，而且纳威注意到哈利和德拉科好像有心事，也就不好提植物的事情。
　　到了周末，纳威带着幼苗去找海格。不管怎么说，海格看守禁林那么多年，也许见过这种幼苗也说不定。走到半路，纳威看见布莱斯和罗恩还有赫敏不知道在做什么，好像起了争执的样子。罗恩的脸红红的，赫敏却板着脸，就连布莱斯都没有笑。
　　“嘿，你们在这儿做什么呢？”
　　“纳威？”转头看见是纳威，罗恩好像松了口气的样子，神神秘秘地一把拉过纳威。“纳威，你怎么会在这儿的？”
　　“我去找海格，也许他能认出这是什么植物。”将手上捧着的幼苗示意给他们看，可惜除了赫敏多看了两眼之外，另外两位似乎没什么兴趣。“你们在这儿做什么？也是要去找海格吗？”
　　看了看周围，布莱斯压低了声音给纳威解释。“不是的，罗恩说他看见弗兰克・莱斯特兰奇最近总是鬼鬼祟祟的出现在禁林附近，带我们来看看。”
　　“弗兰克・莱斯特兰奇？莱斯特兰奇家族的？”显然，纳威对这个姓氏很敏感。
　　“是的，而且那家伙在分院那天晚上就挑衅过哈利，还试图用黑魔法攻击哈利，可惜他失败了。后来他一直都很低调，也没什么小动作。虽然我不认为他会是个肯吸取教训的家伙，可是他从来没有在背后搞出什么事。”
　　“那我们也不该去禁林，要知道虽然魔法部已经撤离了所有的摄魂怪，可禁林也是很危险的。我们应该告诉哈利或者德拉科，如果罗恩见到的真的是那个莱斯特兰奇的话。”赫敏一脸不赞同的神色，或许刚才他们就是为了这个而争执。
　　“哈利和德拉科好像有心事，我总觉得最近他们两个脸色不大好，而且哈利好像很疲倦的样子。”想到在大厅和有求必应室里哈利有些疲惫的眼睛，纳威不觉得这个时候应该拿这种不算很有把握的消息去烦他。可是赫敏说得对，禁林不是一个安全的地方。“罗恩，我也认为禁林不是我们应该去的地方。但是，如果莱斯特兰奇真的要做什么坏事，禁林倒是个极易隐藏的地方。可是他怎么可能平安的出入禁林呢？海格说过那里面有八眼蜘蛛。”
　　回想了一下莱斯特兰奇在课堂上的表现，以及最近听到的暑假里的传闻，布莱斯虽然很怀疑莱斯特兰奇的水平，但也不得不承认禁林是隐藏的好地方。秘密也好，阴谋也好，都不会有学生去禁林揭穿他。“哈利和德拉科最近好像是在忙什么事，每天晚上他们都要出去，不过我能肯定他们没有走出城堡。我想，也许我们可以去拜托院长，你们都知道的，院长经常去禁林收集魔药材料。如果弗兰克・莱斯特兰奇真在禁林搞什么阴谋，院长也能看出来。要知道院长不光是魔药大师，也是黑魔法大师，以那个家伙的水准不可能瞒得过院长的眼睛。”
　　撇撇嘴，罗恩很不情愿地承认布莱斯说得对，斯内普的确是很厉害。可是他不敢肯定斯内普会不会相信自己的话，毕竟自己是个格兰芬多，谁都知道斯内普护短。再说那个莱斯特兰奇既然没有引起布莱斯他们的注意，肯定很会隐藏。而自己仅仅是因为双胞胎才偶然经过禁林边缘，如果不是有哈利的隐形衣，根本不会看到莱斯特兰奇而不被发现。那么，难道真的要告诉斯内普？不会又让自己被扣分吧？
　　“你们看！”
　　正当几个人都在思考的时候，纳威突然出声指着通往禁林的方向，弗兰克・莱斯特兰奇正鬼鬼祟祟的靠近禁林。
　　“嘿，至少我们可以跟上去，看看他是不是进了禁林！这样就算斯内普教授不相信我，至少会相信同样看到的你们。”难得聪明了一回，罗恩兴奋的提议着。
　　稍稍犹豫了一会儿，布莱斯、赫敏和纳威都点头同意，只是看对方有没有禁林，不会有什么危险。在他们的认知里，弗兰克・莱斯特兰奇和他们一样都是二年级学生，而他们还被哈利德拉科训练了那么长时间，并不觉得跟踪有什么危险。几个人给自己施了羽毛咒，避免脚步声惊动对方，便悄悄地跟了上去。
　　一路上，弗兰克・莱斯特兰奇不断的回头查看有没有人跟踪，显得异常的小心谨慎。若不是通往禁林这条路并不是空旷的大路，恐怕布莱斯四人早就被他发现了。罗恩一直在心里对自己说，要记得让哈利教他们幻身咒，毕竟不可能总是借隐形衣。
　　“他真的进去了。”等到弗兰克・莱斯特兰奇进入禁林后，又在原地等了一会儿，罗恩才兴奋的开口。“看，我说我没看错吧。那天光线很不错，我能看到他校服上的名牌。”
　　“以他的水准，竟然真的能够平平安安进出禁林，前段时间还有摄魂怪在这里游荡，这太奇怪了。”看着莱斯特兰奇走入的方向，布莱斯疑惑的想着，难道他们说这个家伙在暑假里接受了家族特训是真的？还是说贝拉夫妇曾经回去过？“现在还是白天，他就这么招摇地来禁林，是什么事能让他这样毫无顾忌？”
　　“弗雷德他们说有一条密道从霍格莫得通往禁林，但是要经过打人柳。我没跟他们去过，谁知道他们说的是不是真的。”
　　“哈利说弗雷德乔治的确知道很多密道。可是，难道莱斯特兰奇也知道那条密道？而且，他去霍格莫得干什么？就算要三年级才能去，那也可以通过邮购来买东西啊？”
　　听了赫敏的话，纳威突然灵光一闪，想到了什么。“也许，他想要的东西不能光明正大的买，或许在霍格莫得都买不到。所以他从密道去霍格莫得，再从那里去翻倒巷？我爸爸说，翻倒巷那里只要你有钱，就能买到任何你想要的东西，而且很难被追查到。”
　　“昏昏倒地！”
　　突然一个声音响起，让四个人吃了一惊。条件反射的闪开，纳威心有余悸地发现那道咒语正打在自己刚才站的地方。庆幸自己跟着哈利德拉科训练了那么久，也庆幸他们总是喜欢偷袭，不然这回就真的惨了。
　　“弗兰克・莱斯特兰奇！在学校里袭击我们，你想干什么！”布莱斯微有些恼怒，自己居然完全没发现有人接近了。要让德拉科知道，自己的训练量又得加倍了。
　　“那么，跟踪我的你们，又想干什么？”丝毫没有被发现的惊慌，弗兰克・莱斯特兰奇一脸镇定的看着四个人，嘴角甚至还有一抹得意。
　　不动声色地靠近罗恩，布莱斯偷偷从背后给赫敏、纳威打着撤退的手势。“呵，我们只是路过而已，毕竟禁林是很吸引人的。就像莱斯特兰奇先生不也没忍住好奇心吗？”
　　“路过？你们是想知道我去禁林做什么吧。既然想知道，不如跟我一起进去看看？”说着，莱斯特兰奇突然朝赫敏的方向紧跑了几步，一个咒语在移动中念出来。“乌龙出洞！”
　　“铠甲护身！”给自己加上铁甲咒，赫敏立即离开原地，躲避那条蛇的追击。
　　“统统石化！”暗叹了声糟糕，布莱斯也只能放弃援救转而准备攻击莱斯特兰奇。虽然知道那是个黑魔法，可布莱斯并不知道反咒或者别的解法，只好祈祷赫敏的铁甲咒能有用。
　　“昏昏倒地！”紧跟着布莱斯的节奏，罗恩也向莱斯特兰奇发起了攻击。解咒什么的不是他的强项，还是直接攻击比较适合。但愿纳威能护住赫敏。
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　帮着赫敏驱蛇的纳威听到钻心咒的咒语，本能的颤抖了一下，抬眼看向声音传来的方向，那是一张不认识的脸，但依稀有一种熟悉的感觉。“快逃！他们用钻心咒！”
　　可惜纳威的提醒已经吃了，布莱斯和罗恩都各自中了一个钻心咒，跌倒在地上惨白了脸。纳威知道他们很痛，可是却毫无办法。
　　“弗兰克，你动作太慢了！”来人用捆绑咒绑好了布莱斯和罗恩，又狰狞地看向纳威及他身后的赫敏。“纳威・隆巴顿，好久不见了。上次看到你的时候，你还是个婴儿。听说你的那对混蛋父母已经从圣芒戈出院了？”
　　“赫敏快跑！”虽然并不知道那是谁，但纳威的直觉告诉对方异常危险。如果真是食死徒，至少自己是纯血，绝不能让赫敏被他们抓走。“铠甲护身！铠甲护身！”一个用力把赫敏推出去，给她加上双重的铁甲咒，纳威希望赫敏能顺利回到城堡里找人救援。
　　“昏昏倒地！”“障碍重重！昏昏倒地！”
　　纳威还没转过身来，就被莱斯特兰奇的昏迷咒击中，倒在地上。而另一个人瞄准跑出去的赫敏，用连发咒语击中了她。虽然赫敏身上有两个铁甲咒，可是纳威的水平跟那个人相差太大，赫敏还是中了昏迷咒。
　　“弗兰克，干得不错！主人会奖赏你的。我这就带他们走，你开始执行下一步计划。”
　　弗兰克・莱斯特兰奇笑得很得意，目送那个人漂浮着四个孩子走进禁林。整理了下自己的衣服，让人看不出什么。又将纳威的植物从盆里□扔进禁林，花盆也藏了起来，才小心的返回城堡。可是他并没有看见，赫敏倒下的地方，有个银色的耳钉在草丛中闪着光。
　　“哈利，你有没有见过纳威？我找了他一下午了。”
　　晚餐的时候，赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里来到斯莱特林长桌，一脸焦急的站在哈利面前。
　　“没有啊，我今天一整天都没见过纳威。”下意识地看向格兰芬多长桌和拉文克劳长桌，哈利发现罗恩和赫敏也不在。“布莱斯也没来吃饭，赫敏和罗恩也不在，也许他们一起？我们去问问双胞胎。德拉科，你跟潘西去问问有没有人知道布莱斯在哪儿。”
　　得到德拉科的眼神回应，哈利跟塞德里克一起走向格兰芬多那边。
　　“罗恩说去找布莱斯，不过没提到纳威，”
　　“我还以为罗恩终于开窍了。”
　　“所以我们什么都没问。”
　　“出什么事了吗？”
　　笑嘻嘻的双胞胎搭着哈利的肩膀，完全看不出知道什么的样子。这让哈利有些奇怪，一般来说罗恩就算找布莱斯，布莱斯也会告诉自己或者德拉科一声。这算什么，四个人都不在大厅，难道他们在做什么不能让自己知道的事？
　　“上午纳威带着新得到的植物说去找海格，也许海格认识那是什么植物，可是中午不见他回来。平时你们总在一起，我就没在意。可是下午图书馆里没看见你们，晚餐也不见纳威来。哈利，我有些担心，纳威从来不会这么长时间不回寝室，至少以前他跟你们一起行动时会找人带话回来。”
　　塞德里克忧心忡忡的脸色让哈利没来由紧张起来，的确，纳威总是会找人带话给寝室。而且赫敏也不会这样莫名其妙地不见人。既然塞德里克说图书馆里没人，那赫敏肯定是和他们一起的。
　　“哈利，从上午开始斯莱特林就没人见过布莱斯，潘西也什么都不知道。”德拉科走过来，眉头轻轻的皱着。
　　“塞德里克，你先别担心，我去海格那儿看看，说不定他们都在那儿。你看，海格也没来吃饭。回头我会去你们寝室告诉你消息。德拉科，你去找画像问问，城堡那么大，也许他们藏在哪儿了。”
　　没同意塞德里克一起去，哈利始终忘不掉伏地魔的索命咒击中塞德里克的事情。如果真的有什么，也不能让他再为自己牺牲。匆忙地走出大厅往海格那里赶去，哈利越走越焦躁，总有一种不好的预感。当海格说没见过他们四个人的时候，哈利几乎要抓狂了，却还得保持平静不让海格担心。
　　“哈利！双胞胎说他们告诉过罗恩那条通往霍格莫得的密道，还说前几天罗恩去过禁林边缘。”感觉到通讯器的热度，哈利打开频道就听到德拉科的声音。霍格莫得？有赫敏在，他们不可能去那里，纳威也不会跟着罗恩乱来。
　　“我知道了，我去禁林边上看看，等我消息。”
　　关上通讯器，哈利急忙赶往禁林，早知道就带着萨尔一起来了。等到哈利走到禁林边上，天色已经暗了，举着魔杖照明，哈利仔细的查看着周围的一切。在一个草丛里，一点亮光吸引了哈利的目光。
　　“这是赫敏的通讯器。梅林，到底发生了什么事！”发现是赫敏的通讯器，哈利这下真的急了。耳钉是不可能被随便碰掉的，而且赫敏也不会这么不小心。急忙检查耳钉，发现应该是赫敏自己拿掉的，这么说一定是赫敏故意扔在这儿好让人发现？
　　把耳钉掉落的地方和禁林边缘之间仔细地查看了好几遍，终于让哈利找到了一个花盆。花盆有些破损，但样子还很新，应该是丢在这里不久。这么说，纳威可能是跟赫敏一起的，带着塞德里克说的植物。也就是说，纳威在去海格那儿的路上碰见了赫敏，然后一起到了这里。附近还有打斗的痕迹，尤其有两处草丛看上去像是有人跌倒在哪里，还挣扎得很激烈。
　　仔细地观察了那两处草丛，哈利觉得从面积上来看不像是赫敏和纳威。那么，罗恩和布莱斯？再做一遍搜查，果然看到了被泥土掩盖了大半的，属于布莱斯的袖扣。
　　握着袖扣和耳钉，哈利觉得心脏快要跳出来了。这里离打人柳不算远，以赫敏的性格不会贸然进去禁林，更不会去霍格莫得。纳威还带着植物，他们四个人不可能是事先计划好的。他们为什么会来这里？是意外，还是被人引诱的？到底，他们四个上哪儿去了？
　　思索间，哈利敏锐的感觉到有人在靠近，假装整理衣服而打开了德拉科的频道，并在对方出声前喊出来。“谁？！出来！再藏着，我就攻击了。”
　　“救世主阁下，夜安。”随着声音，弗兰克・莱斯特兰奇从一棵树后面走出来，带着阴险而得意的笑容。“是在找你的那几个同伙吗？让我想想，是谁总是围在救世主身边？红头发的罗恩・韦斯莱，泥巴种赫敏・格兰杰，纯血的败类纳威・隆巴顿，还有花花公子布莱斯・扎比尼。救世主阁下，你是在找他们吧。”
　　所有的焦急和不安都随着莱斯特兰奇的话而压抑下去，哈利熄灭了魔杖转而指向对方，眼神一片冰冷。“把人交出来。”
　　“如果我是你，就会把魔杖收起来。我知道我打不过你，可是，你认为如果我有什么损伤，你那几个同伙就能好吗？我告诉你，哈利・波特，我会让他们承受十倍于我的痛苦。”
　　“呵，有同伙，是吗？弗兰克・莱斯特兰奇，抓了布莱斯他们四个，不就是想抓我吗？难为你一直隐忍到现在，如果不是贝拉特里克斯逃出来了，你恐怕还没有这个胆量来干这种事情吧。现在我就在这里，一个人，你可以让你的同伙出来了。”说完，收起魔杖放进袍子口袋，哈利的脸上丝毫没有惊慌，还平静地整了整衣领，顺手关掉了通讯器。
　　“不愧是救世主阁下，倒是很镇定。不过，我相信你很快就镇定不起来了。昏昏倒地！”另一个声音从哈利身后传过来，昏迷咒击中了完全没打算反抗的哈利。“弗兰克，干得不错，接下来的事你要继续好好干。我回去会向主人禀告你的功劳，你就等着领赏吧。”
　　那人将哈利口袋里的魔杖收走，漂浮起哈利又钻进了禁林。即使光线不怎么好，从身材上也能判断出那不是上午袭击布莱斯他们的人。
　　“该死的！”一拳砸在桌上，从关闭通讯器这一点上德拉科就猜到哈利会束手就擒，好救援布莱斯他们。“潘西，你去告诉高尔和克拉布，暗中调查弗兰克・莱斯特兰奇最近都有些什么行动。我去找院长和老蜜蜂。”
　　“德拉科。”拉住已经站起来准备离开的德拉科，潘西的脸上掩不住慌乱。“哈利他们不会有事的，对吧？他们都会回来的，是不是？”
　　努力让自己平静，德拉科安抚地拍了拍潘西的肩膀。“放心，潘西，要相信他们，做好我们该做的。”
　　“这么说来，可以确定哈利他们是在禁林边被袭击的，而且很有可能是敌人用那条从禁林通往霍格莫得的密道带走的。”邓布利多皱着眉头，双手搭成塔尖，蓝眼睛在镜片后面疯狂的闪烁着。“那条密道应该是彼得提供的，禁林里没有画像，城堡里没有任何关于彼得的报告……看来他们用了复方汤剂，并且学校里有弗兰克・莱斯特兰奇作为他们的内应。或者说，那个莱斯特兰奇也是用复方汤剂假扮的，从开学时起就潜伏下来了。”
　　“我认为是弗兰克・莱斯特兰奇本人，他本来就死忠伏地魔，入学时就挑衅过哈利。虽然没有成功，但他反而没有任何的报复或者再次挑衅，恐怕一直在暗中注意我们。根据传闻，暑假里他接受了家族特训。恐怕那时候他就已经和贝拉特里克斯夫妇联系上了，说不定已经被发展为预备食死徒了。从哈利最后的话来看，这次的事情搞不好就是贝拉特里克斯亲自在禁林接应。”德拉科抓着椅子扶手，神色阴郁。如果真的是贝拉那个疯女人，恐怕哈利会受不少折磨。该死的，早知道就暗中处理掉弗兰克・莱斯特兰奇。
　　“哈利那个小鬼认为食死徒会趁着摄魂怪事件造成的混乱暗中行动，还真让他料准了。”格林德沃把玩着手里的魔杖，眼神平淡。“这段时间最乱的是魔法部，说不定那个老鼠就是混进魔法部弄到的复方汤剂和头发。毕竟陌生人出现在霍格莫得是很引人注意的，而如果是傲罗或者魔法部官员，就可以用搜捕逃犯的借口自由走动。”
　　想起报刊上魔法部混乱的场景，西弗勒斯冷冷的喷了声鼻息，又想起伏地魔曾利用哈利的血复活。“哼，魔法部那群人现在根本就顾不上别的，就算有人冒充官员，也会因为混乱而不在意。是不是贝拉特里克斯我倒不关心，我只是担心这次行动会不会是伏地魔要求的，想杀了哈利，或者利用哈利复活。德拉科，你父亲有没有查到伏地魔血亲的墓地？最好去看看，说不定他真的准备复活。”
　　“那块墓地父亲一直都有安排人手暗中监视着，我待会儿就跟父亲联络。伏地魔上次受的伤不可能那么快就恢复，难道他要带着重伤复活？”
　　“邓布利多，伏地魔拿走了预言球，我刚从神秘事物司出来！”突然从壁炉里响起亚瑟・韦斯莱的声音，焰火中红头发的脸看上去有些苍白。“看守人中了钻心咒，不知道还能不能救活。我正准备去换班，就赶上他们得手逃走，我没能阻止他们。”
　　“没关系，亚瑟，你没事就好。既然是他亲自去的，就不是你能阻止的了。”稍微讶异了下，邓布利多安慰着自己的下属，暗暗庆幸亚瑟没有像哈利记忆中那样被纳吉妮咬伤。“亚瑟，告诉其他凤凰社成员，晚会儿在小天狼星那儿碰头。”
　　亚瑟的脸刚消失，壁炉的火焰又亮了起来，这次是卢修斯。“小龙，格雷伯克去了墓地，带走了伏地魔舅舅的尸骨。我看主魂是打算不顾重伤直接复活了！”

　　卷三第五章

　　布莱斯等四人失踪，哈利被抓走，再是预言球被盗以及伏地魔血亲的尸骨被带走，不过是短短一天的时间。布莱克老宅里，邓布利多、格林德沃、西弗勒斯、马尔福父子、隆巴顿夫妇、亚瑟、麦格，以及西里斯、莱姆斯和疯眼汉穆迪都坐在客厅，一个个难掩焦虑而紧张的神色。穆迪还时不时盯着卢修斯，可惜卢修斯完全不为所动。
　　“不得不说，这一次汤姆是真的打算复活了。”邓布利多扫视了一眼在场的众人，尤其是德拉科和西里斯。“虽然哈利被抓走了，但我们有理由相信哈利会保护好自己，也能保护好他的四个小伙伴。所以，小天狼星，德拉科，要相信哈利，镇定下来。我相信哈利也不会想看到你们乱了阵脚，不能冷静的做出判断。”
　　“父亲的骨，仆人的肉，仇敌的血。如果那个疯子真想复活，大概就是这几样最重要。可是他带走的是他舅舅的尸骨，难道他真以为不用他麻瓜父亲的尸骨就能让他变强？”想到哈利此时说不定正在遭受钻心咒什么的，德拉科很难让自己保持平静，可又不得不强制自己冷静下来。
　　“如果他用了彼得的肉，那么恭喜他，早在几年前彼得就被我下了毒，慢性的、无法察觉的、足以渗透全身的剧毒。按照我的计算，彼得最多还能两年。”西弗勒斯想到自己精心研制的毒药，只希望伏地魔还会用彼得的肉来复活。“哈利他们的魔杖肯定被收走了，没有魔杖，还要顾忌另外四个小巨怪，他坚持不了多久。”
　　“哈利身上一直有两根魔杖，平时他用的那根是布莱克家祖辈留下的。我想他肯定会把他自己那根魔杖藏在身上，而让对方只收走布莱克家那根。”西里斯的手紧紧地抓着扶手，指节已经泛白，若不是莱姆斯在，恐怕他早就冲出去了。“德拉科，我给哈利的布莱克家那个护身符他带着吗？”
　　“带着，他们五个人身上最少有一打防护用品，就算是伏地魔也不会全都认得出来。其实我认为赫敏比哈利更危险，毕竟她是麻瓜出身，谁都知道伏地魔他们最喜欢拿麻瓜来取乐。而哈利，伏地魔两次败在哈利手上，恐怕他会召集食死徒然后在众人面前重新树立自己的威信，证明他是不可被打败的。”
　　“哼，那个疯子。”不屑的撇撇嘴，卢修斯敲着蛇头杖。“他们肯定不会在冈特家老宅，那里我一直派人监视着，而且那附近耳目众多，不适合复活这种事情。如果他要召集食死徒，至少要找一个足够僻静的地方，否则光是他那条蛇就够引人注意的了。墓地那里倒是够偏僻，但格雷伯克只是拿走了尸骨就没再出现过。以前那个疯子喜欢用贵族的祖宅作为临时总部，马尔福庄园他别想进得去，莱斯特兰奇家族的话倒是有可能。毕竟那么大一个家族，我不可能监视他们所有的庄园和别院。”
　　“西里斯主人，克里切抓到了入侵者！”
　　随着克里切嘶哑的尖叫，众人看向他手中那个被捆绑着的入侵者――吉德罗・洛哈特。
　　“洛哈特教授，你怎么会在这里呢？”看向被扔在地上的洛哈特，邓布利多的眼睛里满是慎重。
　　“我当然是追随莱姆斯的脚步来到这里的，因为他不在办公室，而斯内普教授那里也没有，所以我猜想他回到这里了。”洛哈特丝毫没有被抓到的窘迫，反而带着笑容。“亲爱的莱姆斯，我知道小哈利被抓走了，为了不让你担心，我特意来帮忙的。”
　　翻了个白眼，莱姆斯皮笑肉不笑地走向洛哈特，手中的魔杖指着那张笑得过于灿烂的白痴脸：“证据，洛哈特，否则别怪我帮你整容什么的。”
　　“哦，原来你拒绝我是因为不喜欢我的脸？可是，莱姆斯，这是父母生的脸，我可不能让父母伤心难过。当然，我会给你证据的，无论你想要什么都会想办法帮你弄到的，我说过。”喋喋不休的洛哈特发现莱姆斯的魔杖尖已经抵着自己的脸了，才收起唠叨正色道：“你知道我有很多粉丝，今天我收到一封粉丝的来信，说看见几个鬼鬼祟祟的人出入很担心，写信问我该怎么办。原本我没放在心上，可那个粉丝是莱斯特兰奇家族一个别院的管家，我认为贵族的别院是不会有人轻易入侵的。”
　　“洛哈特教授，请你说详细一点，可以吗？”示意莱姆斯收起魔杖，邓布利多微笑着解开了洛哈特身上的束缚。“你知道，莱姆斯把哈利当成自己的儿子，如果哈利出了事，莱姆斯会很伤心的。”
　　“那个别院在加的夫，因为是不受重视的别院，差不多荒废了，只有家养小精灵在那里。我的粉丝只是每个月去查看一下而已，今天正好是查看的日子。她说中午准备离开的时候发现有人进入别院，家养小精灵却说没有人。虽然她相信家养小精灵的忠诚，但还是假装离开又悄悄返回查看了一下，正好看到有两个成年巫师带着四个小孩子从后门进入别院。那四个小孩子还穿着霍格沃茨的校服，所以她猜想是不是有人绑架了小巫师，还利用莱斯特兰奇家的别院来藏身。”
　　“告诉我你那个粉丝的姓名，还有那个别院的地址！”西里斯猛的冲向洛哈特，拎着对方的衣领大声吼叫。
　　“力劲松懈！”一个魔咒让西里斯松开了洛哈特，正好被莱姆斯接住按到沙发上，邓布利多才转向洛哈特。“很抱歉，洛哈特教授，你知道小天狼星太担心他的教子，你能原谅一个教父一时的失控，对吗。”
　　“当然，我很愿意理解他。”自己找了个地方坐下，洛哈特完全没有生气的迹象。“我会告诉你们我得到的情报，但如果莱姆斯要参加行动，那么我也要参加。伏地魔是个疯子，他的手下也是疯子，我不能让莱姆斯在我看不到的地方冒险。我知道你们没法轻易相信我，我愿意立下牢不可破咒。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“救世主阁下，请在这里享受你最后的生命吧，哈哈哈哈哈哈！”
　　恢复了真实面貌的贝拉特里克斯一把将哈利扔在地板上，就狂笑着走了出去。
　　“哈利，哈利，快醒醒！哈利！”等到脚步声走远了，纳威努力站起来往哈利的方向移动，还一边压低了声音了想要叫醒昏迷的哈利。
　　听到纳威的声音，哈利猛然睁开眼睛，其实他早就醒了，只是骗贝拉特里克斯而已。“纳威？你们还好吗？”
　　“对不起，哈利，我应该阻止的，不该去跟踪弗兰克・莱斯特兰奇。他们一定是拿我们要挟你，不然我相信你不会那么容易就被他们抓住。”挪到哈利身边坐下，纳威满脸都是自责和沮丧。他知道哈利不会那么容易被抓住的，除非被要挟。训练的时候哈利从来都是很轻松的样子，实力不知道比自己高出多少。
　　“这不是你的错，你们四个都没有错。”打量着四周的环境，哈利确信这里不是自己去过的任何一个地方，也不是熟悉的哪个贵族的庄园。“他们是为了抓我才会袭击你们的，是我连累你们了。赫敏他们怎么样？”
　　“罗恩和布莱斯中了一个钻心咒，又中了昏迷咒，一直都没醒。我和赫敏也中了昏迷咒，但我不知道她为什么没醒。”侧头看着依然昏迷的罗恩和布莱斯，纳威想到眼睁睁看着他们被钻心咒折磨的情景，被绑住的手攥成了拳头。“我真没用，一个都没能保护得了。我把赫敏推开了，让她跑，还加了两个铁甲咒，可是连一个昏迷咒都没挡住。哈利，出去以后给我加大训练量吧，我不怕苦。”
　　细心感受了一下周围的魔力，发现既没有监视也没有看守，哈利才用无声无杖咒解开了自己和纳威身上的绳子。“纳威，不是你的错。那个疯女人的实力比西里斯还要强，你挡不住她也是正常的。你才十二岁，我敢说等你到她的年龄，你肯定比她厉害。”看纳威的神色稍稍好一点，哈利才走向旁边依然没清醒的三个人，解开绳子，一一查看着。
　　“怎么样？”纳威看着哈利给罗恩他们检查，忍不住出声。
　　“赫敏还好，我可以让她马上醒过来。罗恩和布莱斯，我身上没有可以治疗钻心咒的魔药，只能让他们稍微舒服一点。”一边说，哈利一边给赫敏解开了昏迷咒，在小姑娘尖叫之前捂住她的嘴。“赫敏，安静，我们被抓了。”
　　等到哈利放开手，赫敏深吸了一口气。“哈利，你捡到我的耳钉了，是吗？我担心可能跑不掉，就把耳钉摘下来了。”
　　“是的，在这儿呢。”从口袋里摸出赫敏的耳钉，哈利再一次感叹赫敏的聪慧。这一世还是第一次面临这种状况，赫敏依然可以快速反应过来。看到赫敏眼眶红红的，忍不住抱住她，拍着她的背。“没事的，赫敏，我会带你们回去的。”
　　“如果不是塞德里克・迪戈里来找我，说一整天不见纳威了，也许我还没那么快发现你们不见了。回去以后得好好谢谢他了。”等到赫敏平静下来了，哈利才解开长袍从暗袋里找出缩小的魔药箱。把提神剂和恢复药剂给赫敏和纳威一人一瓶，又拿出无梦药剂给罗恩和布莱斯喝下去。看罗恩和布莱斯紧皱的眉头松开了，哈利才说起发现他们失踪的经过。“海格说没见过你们，双胞胎说罗恩去过禁林边缘，我就去查看。找到了赫敏的耳钉和布莱斯的领带夹，还有纳威的花盆和打斗的痕迹。不过，很抱歉，纳威，我找不到你的植物，恐怕被扔到禁林里了。”
　　“现在我怀疑那是带来厄运的植物。”嘟囔了一声，纳威现在并不关心失去的植物。只要大家都能平安回到学校，植物什么的才不重要呢。
　　“对了，你们为什么会去禁林？是弗兰克・莱斯特兰奇引诱你们去的？”
　　“罗恩前几天发现他在禁林边上鬼鬼祟祟的，后来又好几次都看见他从城堡外面回去。本来他是想去禁林看看那个家伙搞什么，我和布莱斯都不同意。后来碰见纳威，纳威也不同意。那时候正好看见那个家伙鬼鬼祟祟地朝禁林走，我们决定跟上去看看他是不是真的进了禁林，然后就回去。结果在禁林边上被他袭击了，还有个同伙。”
　　赫敏解释了整个经过，表示不认识那个同伙。纳威提出那个同伙认识自己，还认识自己的父母。哈利有些犹豫，没有告诉纳威那是贝拉特里克斯，担心纳威知道以后会冲动行事。从暗袋里翻出一个门钥匙，还是开学前西里斯担心自己的安全交给自己的，通往布莱克老宅。“纳威，你和赫敏抓紧罗恩和布莱斯，这是通往布莱克老宅的门钥匙。咒语是尖头叉子，我父亲的绰号。”
　　“你想一个人留下来，是吗？”小女巫立即反应过来，满脸都写着不赞同。“哈利，你不能一个人留在这里，谁知道他们会对你做什么。”
　　本想说服赫敏，可是哈利突然察觉到有人在接近，只能示意两个人噤声，把门钥匙塞进赫敏的手里示意藏好。
　　“哈利・波特，你倒是醒得快，跟你父亲一样肌肉发达！可惜你的小伙伴就没那么好运了，那个红头发和那个斯莱特林中了钻心咒，你该祈祷他们还能醒。”贝拉特里克斯嘲笑着，眼睛里全是疯狂，完全不在乎原本被绑着的人怎么都手脚自由了。“听说这个小姑娘是该死的肮脏的泥巴种！身为古老纯血家族的后裔，你们居然跟泥巴种混在一起！啊，我忘了，你妈妈也是个泥巴种。”
　　说着，贝拉特里克斯走近赫敏，企图抓住赫敏的头发，却被哈利扬手挡下来。
　　“怎么，救世主阁下想要保护她？”用魔杖指着哈利，贝拉特里克斯仿佛已经愤怒了。“我偏要折磨她，你能怎么样！钻心剜骨！”
　　不等贝拉特里克斯念完咒语，哈利一把推开赫敏，自己承受了那个钻心咒。虽然上辈子不是没中过钻心咒，但毕竟重生之后的身体没有经历过这样的折磨，即使心理上可以忍受，躯体却不受控制。倒在地上，哈利死死地咬住嘴唇，企图重新夺回躯体的控制权。
　　“哈利！”“哈利！”赫敏和纳威尖叫起来，却不知道该怎么办。魔杖被收走了，而小孩子的身体显然不能让对方受到伤害。
　　“哈哈哈哈哈哈……！救世主又怎么样，救世主照样抵抗不了钻心咒！”贝拉特里克斯猖狂地笑着，从袍子里拿出先前收走的几根魔杖朝愤怒的纳威挑衅。“你那对父母可是被我用钻心咒折磨了不记得多久，谁让他们胆敢背叛纯血的荣耀！想要报仇吗？你们的魔杖在这里。”将魔杖扔在纳威面前，贝拉特里克斯丝毫不觉得两个十二岁的孩子能威胁到自己。“我倒要看看，救世主的同伴有什么本事。”
　　在纳威捡起魔杖的时候，哈利猛的抽搐了一下，头不自然的扭过去，背对着贝拉特里克斯朝纳威和赫敏做口型。“门钥匙，走，现在！”
　　赫敏和纳威的眼睛紧紧盯着哈利，小姑娘泪眼婆娑的摇着头，纳威攥紧了魔杖却没有任何动作。
　　“贝拉特里克斯，你这个疯子。你不是号称永远纯粹的布莱克吗？可你现在连布莱克的祖宅都进不去，克里切都不承认你是布莱克！”一边给赫敏纳威打着眼神，哈利强忍痛苦吼起来转移贝拉特里克斯的注意力。“你不配说自己是布莱克，小天狼星和雷古勒斯才是真正的布莱克，只有他们是得到布莱克的先祖承认的布莱克！而你，只不过是一个嫁进莱斯特兰奇家族的疯子。”
　　“住口！住口！我才是永远纯粹的布莱克！小天狼星是个叛徒，他背叛了布莱克！那个胆小懦弱的雷古勒斯，他竟敢偷走主人的东西，他也该死！钻心剜骨！钻心剜骨！”狂怒的贝拉特里克斯一脸甩出两个钻心咒，企图让哈利闭嘴。
　　纳威看着哈利中了三个钻心咒，还在给自己打眼神让自己走，一下子就像被雷劈了似的瞬间清醒过来。一手抱紧赫敏，又趁着愤怒的贝拉特里克斯只顾看着哈利，将布莱斯的手放在赫敏手里。自己用空出的手拽住罗恩。“赫敏，我们走，不然哈利还会为了保护我们而被折磨。念咒吧，尖头叉子。”
　　听到纳威的耳语，赫敏的眼泪一下子失控了，除了听从没有任何办法。紧紧拉住布莱斯，另一只捏着门钥匙的手反抱住纳威。“尖头叉子！”
　　随着咒语，赫敏、纳威、布莱斯和罗恩从房间里消失了，哈利看着身边的空地安心地闭上眼睛。承受了贝拉狂怒中的三个钻心咒，哈利的精神也快到极限了。浑浑噩噩的，听到另一个声音阻止了贝拉特里克斯，却没办法分辨那个声音属于谁。昏迷之前的最后一秒，哈利的意识里闪过德拉科的名字。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　布莱克老宅大厅里，众人正在做最后的部署。德拉科已经返回学校去了，毕竟弗兰克・莱斯特兰奇还潜伏在那里。洛哈特还是加入到了行动的人员当中，和莱姆斯同组。邓布利多并没有让他立咒，也没说什么理由。凤凰社的人早就习惯了校长的风格，倒也没说什么，只是莱姆斯的脸色不太好看。
　　“啪！”
　　突然响起的声音让众人都紧张起来，却发现被抓走的四个孩子出现在客厅地板上，其中的小姑娘已经哭得满脸泪水。
　　“罗恩和布莱斯中了一个钻心咒。我和赫敏没事。哈利还在那里，贝拉特里克斯在折磨他，我们离开的时候已经是三个钻心咒了！”全然没看清在场都有谁，纳威的眼泪终于流了下来。
　　赫敏随手抹了抹脸，眼睛里全是愧疚和自责，“哈利是为了保护我，那个疯子本来是想折磨我的，是哈利替我挡住了！我不想把哈利留下，可是我也不想再让哈利为了保护我们而受到伤害！救救他，谁都好，救救哈利！”
　　“西弗勒斯，小韦斯莱先生和扎比尼先生交给你了，让波比来给你帮忙。隆巴顿先生，格兰杰小姐，你们也需要做一个检查，然后好好休息。我们会救出哈利的，放心。”短暂的沉默之后，邓布利多做了安排，还不忘伸手拍拍西里斯的肩膀，顺便还庆幸了下德拉科已经返回学校了。要是让德拉科知道哈利中了钻心咒，还不知道愤怒的马尔福会干出什么事呢。
　　“西里斯。”正当莱姆斯奇怪为什么西里斯居然还能忍住不吼叫的时候，沃尔布加夫人在画像里开口了。“让贝拉特里克斯・莱斯特兰奇知道，她已经不姓布莱克了。对幼崽用钻心咒，她已经完全疯了！”
　　沃尔布加夫人带着怒容，严肃而尖锐的注视着西里斯。西里斯点点头，一双眼睛变得阴沉而锐利，攥成拳头的手已经有点颤抖。
　　“对了，贝拉特里克斯说雷古勒斯偷走了伏地魔的东西，说他该死。我不知道雷古勒斯是谁，但是哈利说他和西里斯才是真正的布莱克。”突然想起哈利的挑衅，纳威觉得哈利虽然是故意挑衅好转移对方的注意力，但一定不会无缘无故提起谁。
　　“非常感谢，隆巴顿先生，这是一个很重要的情报。想必是哈利故意挑衅才得到的情报吧。”看到纳威点头，邓布利多暗暗的叹了口气，为哈利的牺牲，也为汤姆的疯狂。

　　卷三第六章

　　几乎只是一夜之间，大部分的贵族世家都封闭了祖宅，启动了所有的防护。斯莱特林贵族们明显的分成了三个阵营，以马尔福家族为首的反抗派，以莱斯特兰奇家族为首的死忠派，和一些没有表明立场仍然观望的小贵族。而一些拉文克劳和赫奇帕奇的贵族，也在暗地里做好了各种准备，毕竟上一次的战争留下的阴影足以让所有人都不得不小心谨慎。而格兰芬多，作为贵族最少的学院，突然间变得比往常更加的活跃。高年级的狮子们甚至抛开了考试的复习资料，每天都会在公休室指导低年级学生的格斗技巧。
　　四巨头指点四大院长打开了学校的所有防御法阵和攻击法阵，那是哈利和德拉科在不久以前日以继夜修复好的。学校里的学生们虽然不知道到底发生了什么事，但是一天之内五个学生不见了，其中还包括了救世主哈利・波特，这不能不让学生们胡乱猜测。即使邓布利多出面说五个孩子只是去接受一项测试，但相信的人毕竟是少数。收到家族消息的学生们保持着缄默，照常上课，比从前更加的小心。而那些麻瓜出身的学生，则天马行空的猜测着事件的真相。
　　魔法部如今更加混乱，神秘事物司被盗的事情没能瞒得住，第二天就被整个英国巫师界知道了。福吉的倒台，似乎已经不远了。只是现在，不管是哪个方面的势力都暂时把目光从魔法部移开了。凤凰社和圣徒的成员们暗中执行着得到的命令，马尔福、帕金森、布莱克、扎比尼四大家族的势力也在忙碌着。也许这是第一次，凤凰社、圣徒和斯莱特林贵族的联合行动。但参与人员都认为，将来这种合作模式会成为主流。
　　德拉科和潘西努力维持着平常的样子，暗暗挖好了陷阱等着弗兰克・莱斯特兰奇跳进去。双胞胎准备了大量的恶作剧用品，还请教了狮祖鹰祖，将很多商品变成了具有一定危险性的武器。在獾祖的提示下，庞雷夫人在医疗翼里找到了獾祖的私人治疗室，将纳威等四人安置在那里。除了德拉科、潘西和双胞胎，就只有教授可以见到他们。
　　另一方面，救援哈利的行动小组已经找到了位于加的夫的莱斯特兰奇别院，等待着突入的命令。虽然西里斯急切地想要救出教子，可是也不得不暂时忍耐。按照推测，如果伏地魔真的打算现在就复活，贸然闯进去非但救不了哈利，还很有可能搭上更多的人。西里斯知道，哈利不会允许那样的事情发生，这不仅是他曾在哈利的记忆里亲眼看过的，也是德拉科反复提醒过的。可西里斯更担心的是，等到他们冲进去，说不定哈利已经不在里面了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　浑浑噩噩的，哈利睁开眼睛却不能确定自己到底是在哪里。尸体横陈的战场，杂草丛生的高锥克山谷，还有和伏地魔决一生死的那片树林。哈利几乎是条件反射地走到了霍格沃茨，茫然地站在大厅，四张长桌早就支离破碎，天花板上也不再有美丽的星月，代表四个学院的旗帜上全是血迹，还有破烂的地板和到处是洞的墙壁。哈利记得战争结束后，自己独自回到破败的霍格沃茨，也是这样站在大厅里沉默了很久。那么，现在是梦境还是记忆？抑或，现实？
　　走出大厅，哈利不知道为什么就走到了禁林。那些曾经在禁林里生活了上千年的神奇生物，全都消失得干干净净，除了植物，或许只有哈利是活的。这种充满了死亡的气息的寂静，让哈利濒临崩溃。每条神经每个细胞都在叫嚣着，这种感觉如此熟悉，哈利曾经无数次在战争中恐惧着这样的未来，竭尽全力想要避免的就是这样的未来。跌跌撞撞地走到禁林深处，不想停下来，哈利只想知道是不是真的再没有一个活人。
　　打量着突然出现在眼前的芳菲草地，波光潋滟的湖水，以及湖边的巨大山洞，哈利确信自己从没见过这样一个地方。或许，这就是从没人靠近过的禁林中心？
　　“哈利・波特，好久不见。”
　　猛的被一个声音吓到，哈利茫然四顾，才看见山洞口站着一个人。那个人很高大，金色及腰的长发在微风里款款飘动，俊朗而阳刚的面孔，一双金色的眼睛。而吓到自己的声音，听起来威严而强势。
　　“我没见过你，这个地方我也没见过。”尽量让自己的声音不颤抖，哈利暂时忘记了刚才一直笼罩在自己心里的绝望和恐惧。
　　“呵，我是霍格沃茨，那头黄金巨龙，只不过我已经习惯用人类的样子出现。”说着话，那双金色的眼睛里似乎有了一点笑意。“很吃惊？作为黄金巨龙，如果连最基本的幻化人形都做不到，那就太丢脸了。”
　　让自己和德拉科跨越空间重生的黄金巨龙霍格沃茨？哈利看着已经走到眼前的人，没有掩饰自己的惊讶和感激，只是一时间不知道该说些什么才好。
　　“黄金巨龙的生命漫长得无聊无望，而我又不想回到族群里去，一群无聊的龙聚在一起只能更无聊。见过很多生命，巫师，麻瓜，或者你们口中的神奇生物。争执，战争，阴谋，太多了，多到让我觉得即使毁灭干净也不算什么很糟糕的事。但我看到了你，哈利・波特。我一直觉得你很有趣，哈利・波特，你甚至比戈德里克那四个家伙还有趣。”
　　看着霍格沃茨淡漠的神色，哈利不知道是该庆幸还是该腹诽。难道就是因为太无聊，而自己又恰好很有趣才会让自己重生？
　　拨了拨挡住视线的长发，霍格沃茨金色的眼睛里充满了好奇。“只是想看看，如果你能有一个重新开始的机会，你会做些什么样的事情。何况，我在这禁林里沉睡了不记得多少年，像你这么有趣的人类越来越少了。就那么让你消失，似乎太可惜了。”
　　沉默，哈利侧头望着清透的湖水，忍不住勾起嘴角。“谢谢你，霍格沃茨。不管怎么说，你让我有机会弥补自己的遗憾，也让我得到了爱情。即使我依然要面对那个脑残和战争，我也觉得很满足了。”
　　“那么，回去吧，哈利・波特。三个钻心咒对你现在的身体来说，有点过度了，而且那个脑残对你用了摄神取念。我讨厌那个狂妄自大的疯子，所以链接上你的意识空间，给他添了点小麻烦。”带着一点恶作剧的意味，霍格沃茨笑得有些戏谑，朝哈利伸出手挥了挥。
　　还没来得及反应，哈利又一次失去了意识。等到他醒来的时候，才发现自己依然在那个挨钻心咒的小房间里。想起霍格沃茨的话，哈利渐渐平静下来。既然霍格沃茨要给伏地魔添麻烦，那自己也就不用担心伏地魔从自己脑子里看到什么了吧。呵呵，不知道黄金巨龙的恶作剧是什么样的。至于自己所看到的破败的世界，不管付出什么样的代价，都会全力阻止那样的事情发生。
　　可惜没等到哈利猜出霍格沃茨的恶作剧，就被贝拉特里克斯带到了一个像是书房的房间。彼得和格雷伯克也在，似乎是在等待贝拉和自己的出现。
　　“我们该走了。主人不会喜欢迟到。”
　　随着格雷伯克的话音，贝拉抓起哈利幻影移形了。
　　感觉自己的脚重新接触到了地面，哈利勉强睁大眼睛打量着新环境。钻心咒之后没有得到任何治疗，又承受了伏地魔的摄神取念，再经历幻影移形这种不舒服的事情，哈利觉得自己还能保持冷静真不知道是幸运还是不幸。
　　“哈利・波特，救世主男孩儿，今天我就要你亲眼看着伟大的伏地魔复活！我要你知道，伏地魔是不可战胜的，伏地魔只会越来越强！”
　　沙哑的声音里有疯狂的意味，哈利循着声音，才发现彼得守在一口大坩埚前，怀里抱着个类似婴儿的东西。呵，看来主魂还是沦落到这种不人不鬼得要人抱着的境地，哈利冷笑着，算是回应伏地魔的狂妄自大。纳吉妮游走在彼得身边，把胆小的老鼠吓得发抖。冷眼看着贝拉夫妇在坩埚边忙碌，哈利仔细观察着所处的环境，判断出自己在高锥克山谷附近的一个山坡。
　　看着贝拉把一具尸骨扔进坩埚，哈利却在思考伏地魔选择这里复活的用意。严格地说，这里虽然不像山谷腹地那样有人聚居，但也不算偏僻。真要说这里有什么意义，也只能是伏地魔在这里第一次失败，被母亲的保护魔咒反弹。那么，伏地魔是想要通过这种方式来宣布自己的回归？还是说，他打算把山谷里聚居的巫师和麻瓜当成回归的祭品？想到伏地魔对麻瓜的残忍暴虐，哈利差点就控制不了自己的愤怒。看来自己不能直接逃走了，至少不能让伏地魔把那些无辜的麻瓜杀死，不能眼看着高锥克山谷就这样被毁掉。
　　彼得已经把伏地魔交给贝拉特里克斯，然后砍断自己的手臂扔进坩埚。哈利想起西弗勒斯说过在彼得身上下了毒，无奈的翻了个白眼。只能说，在场的几个食死徒里，伏地魔并不看重彼得，也没有把他当成一个战斗力。的确，比起贝拉夫妇和格雷伯克，彼得更适合潜伏而不是战斗。而格雷伯克的狼人身份在伏地魔眼里就是污秽的存在。所以说用彼得的肉复活是必然的吗？所以西弗勒斯的报复终于还是落到了伏地魔身上？
　　趁着彼得的哀嚎吸引了另外几个人的注意力，哈利庆幸自己的手没被绑起来，找出一直藏在身上的魔力恢复药剂和精力恢复药剂喝掉，藏好瓶子继续装样子。淡然地看着莱斯特兰奇取了自己的血倒进坩埚，哈利的眼睛里快速地闪过一线波动。当额头上的伤疤消失，哈利就知道再不能从伏地魔的索命咒下逃脱了。没了血缘保护，没了魂片，也没了兄弟魔杖。这一次自己跟伏地魔之间的死战，又会是怎样的光景？
　　贝拉特里克斯怀里的主魂被放进了坩埚，几乎是在同一瞬间，哈利闻到空气中诡异的味道。过了一会儿，透过坩埚上黑色的雾气，哈利又一次看到了那张丑陋的蛇脸。
　　穿上衣服，伏地魔用魔杖指着纳吉妮不知道念了什么，只见纳吉妮的头上冒出来一个黑色的人影，挣扎着被伏地魔塞进了身体里。原来纳吉妮已经被做成了魂器，哈利看着皱着眉头融合魂片的伏地魔，再一次为这个疯子的品味感到恶心。把灵魂切片就算了，还用那种像是给布娃娃塞棉花的方式融合魂片，简直找不到比他更恶心的人类。啊，还好德拉科不在这里，不然看到这样的伏地魔，恐怕卢修斯会被自家儿子数落品味了吧。
　　“哈哈哈哈哈……果然用舅舅的尸骨复活是最好的选择，我能感觉得到自己重新充满了力量。伟大的伏地魔回来了，而你们四个，将为你们的忠诚得到奖赏。虫尾巴，过来。”蛇脸伏地魔狂笑着，还不停地抚摸着自己的手臂和胸膛，让哈利不合时宜的想到了自恋狂。
　　得到了新的手臂，彼得兴奋不已，一面跪在地上吻着伏地魔的袍子角，一面说着谄媚恭维的话。而另外三个人都是一脸兴奋和疯狂，尤其是格雷伯克和贝拉特里克斯。
　　“那么，让我们用最高调的方式，宣布伟大的伏地魔回归的消息吧。贝拉，带上那个小救世主，去山谷腹地。”
　　又是一次讨厌的幻影移形，哈利睁开眼睛发现自己竟然站在高锥克山谷的墓地里。那座波特一家三口的雕像，不远处父母的墓碑，都让哈利的心脏一瞬间猛跳起来。
　　“多么令人感动的雕像，可惜，就要消失了。”诡异的笑着，伏地魔抬起手指向了雕像。只一个瞬间，原本温馨的家庭景象变成了碎块，激起讨厌的灰尘。
　　等到视野重新清晰起来，哈利已经看不到那座雕像了。曾经自己会在失眠的深夜独自来这里，看着这座雕像，看着父母的墓碑，好让自己在天亮的时候重新坚强。而今，雕像没了。愤怒堆积在哈利的胸腔里，却不像火焰那样炙烤着自己。这股愤怒是冰冷的，如同极寒之地的夜风，让哈利的整个灵魂都变得冰冷。
　　隐约出现几个奔跑的人影，大概是雕像炸裂的声音引起了住户的注意。哈利注意到贝拉身后陆续出现了一些食死徒装扮的人，而伏地魔还在念着什么，纳吉妮欢快地吐着信子。
　　“啊，看看吧，还有多少人坚持着对我的忠诚？让我们看看，都有谁，竟敢背叛伟大的伏地魔。马尔福，帕金森，克拉布……我会让他们付出代价的！没有人可以背叛伟大的伏地魔而不付出代价，没有人！”有些歇斯底里的伏地魔看着贝拉身后远远少于自己预测的人数，想起了自己附身奇洛身上时发现的所谓四巨头引起的变化，愤怒地把魔杖指向离墓地不远的村庄。“今天，我要用这个着名的村庄向巫师界宣布，我――伟大的伏地魔回来了！”
　　“不，雕像被毁掉了！你们竟敢……贝拉特里克斯夫妇！”
　　尖叫戛然而止，那个跑来查看情况的巫师被伏地魔的脸吓到了，而食死徒们一个个露出幸灾乐祸的表情。
　　“我，伟大的伏地魔无所不能，看看，你们所崇拜的救世主，现在是我的囚犯。”指着哈利，伏地魔张狂地嘲笑着。而那个巫师已经开始发抖，大概已经意识到面前的人就是臭名昭着的伏地魔。
　　“你真的无所不能吗？你真的以为自己更强了吗？汤姆・马沃罗・里德尔先生。”淡淡地开口，哈利并没有因为伏地魔的挑衅而失控。那股冰冷的愤怒已经让他彻底的冷静下来，也让他忘记了自己承受钻心咒的事实。挑起一抹假笑，哈利挣脱了贝拉特里克斯的束缚，走到原本雕像所处的地方。“这位先生，请离开这里，告诉村庄里的人，伏地魔要袭击他们了。”
　　顺手化解了伏地魔追击那个巫师的魔咒，哈利愉悦地看着伏地魔的恼怒。
　　“贝拉，你说你收缴了他的魔杖！”看到哈利手中的魔杖，伏地魔愤怒了，他以为贝拉是不会背叛自己的。
　　“呵，是谁告诉你她拿走的是我的魔杖？里德尔先生，显然你的属下都像你一样自负。可惜他们也跟你一样，从来看不清自己到底是谁，有多大的本事。”冰冷地扫视着眼前的伏地魔和食死徒，哈利的绿眼睛忽然之间不再是充满生机的碧绿，而是更为幽深的墨绿。“想要袭击村庄？恐怕我不能让你如愿，里德尔先生。”
　　一口一个里德尔先生，伏地魔已经因为哈利的挑衅失去了平静。复活的兴奋和喜悦，发现遭到背叛的愤怒，再加上哈利的表现，伏地魔已经无法按捺杀人的冲动。“你们谁都不许动手，我要亲自杀了哈利・波特。我会让人们知道，根本没有救世主，那个预言是错误的！哈利・波特会死在我手里，也注定只能死在我的手里！”
　　面对绿光，哈利仅仅是侧了侧身避过去，在躲避的瞬间发出几个魔咒还击。没有任何花哨，哈利和伏地魔之间战斗就这么直接的展开，而且从一开始就是激烈的不容插手的。所有的食死徒都不得不退后了很长一段距离，除非他们想代替伏地魔或者哈利中咒。各种颜色的光芒在墓地上闪烁，不断有灰尘高高的扬起，到处都是飞溅的碎石。伏地魔显然低估了哈利的实力，本来以为很轻松就能杀死对方。可现在不能轻易得手的恼怒让他的疯狂愈演愈烈，想要戏耍对手的心思消失不见，出手全是狠厉的杀招。
　　面对各种各样的高级黑魔法和间杂其中的索命咒，哈利仗着瘦小灵活的身材左闪右避，在飞扬的灰尘中神出鬼没。躲避的同时，哈利一边还击一边把战斗从墓地转移到了墓地外面，他不能让伏地魔毁了那些墓。由于钻心咒的损伤，哈利没有使用会剧烈消耗魔力的攻击，仅仅是将各种低消耗的攻击魔咒叠加组合。但频繁的闪避和还击过程中，哈利还是渐渐感觉到疲劳。被一个魔咒擦伤了脸颊，暗叹身体情况让自己错失这个机会，哈利在一瞬间做出了决定。
　　随着一阵耀眼的白光，食死徒们惊恐地看着救世主变成一只巨大的狮鹫，震天的咆哮吓得伏地魔的宠物纳吉妮恐慌的靠近自己的主人。这种只在传说里见过的生物，据说有着很强的抗魔能力，而且本身具有超乎想象的魔法能力和强悍的身体。而眼前救世主所变的狮鹫，有着金色的皮毛，四个龙爪一样的利爪上缠绕着银色的火焰，宽阔的翅膀随便一扇就扬起高高的沙尘。毫无疑问，这样的阿尼玛格斯形态对于魔力体力都消耗过大的哈利来说就像是作弊一样的有利。
　　纳吉妮的加入并没能让伏地魔占到上风，毕竟人类的身体根本无法跟远古神兽相抗衡。即使是高级黑魔法也不能对狮鹫造成太大的打击，而对方随便一个物理攻击就能破开自己的防御。伏地魔刚刚得到的新身体上，已经有越来越多的伤痕，体力和魔力都已经消耗得太多。纳吉妮不时被狮鹫的利爪弄伤，鳞片掉落，蛇尾也几乎快要甩不动了。可是所有的攻击却半点伤不到有翅膀的敌人。反观狮鹫，依然威风凛凛，丝毫不显疲惫，虽然不能很快将伏地魔打败，但也不会受到什么致命的伤害。
　　就在伏地魔快速思考如何摆脱这种局面的时候，被召唤来的食死徒中也有人在打算悄悄离开。胶着中，另一个庞大的身影出现在狮鹫的身边。那是一条绿色的羽蛇，愤怒的扇着翅膀，一个甩尾就把纳吉妮打得瘫软在地，再也不能昂起蛇头攻击。随后，白胡子的邓布利多和一个有着金发的青年巫师也出现在墓地里，贝拉特里克斯等人立即投入了战斗。
　　“汤姆，你还是不知悔改吗？”一边收拾着食死徒，邓布利多还是没有放弃劝说。“你应该已经知道，所谓永生只是个传说而已。”
　　“哼，该死的阿不思・邓布利多，在永生的道路上黑魔王比任何人都走得远。你只是妒忌我！”
　　“你没有资格自称黑魔王，你这个狂妄自大而又贪生怕死的败类！”一个魔咒朝伏地魔扑过来，把伏地魔的袍子削掉了大半。金发的格林德沃显然是不满自己的爱人被咒骂，对于这个自称黑魔王的脑残充满了杀意。
　　感觉到魔力已经剩的不多，要想在狮鹫、羽蛇、邓布利多和格林德沃的包围中取胜，伏地魔再狂妄也知道那几乎是不可能的。毕竟自己带着灵魂的重伤刚刚复活，还没有完全适应这个新的身体，勉强吞噬纳吉妮身上的魂片又消耗了自己不少力量。再这么胶着下去，必然对自己不利。“哼，邓布利多，你会得到我的报复的，我会让你知道，你的救世主根本不是我的对手！”
　　叫嚣着，伏地魔果断的使用了幻影移形逃跑，完全不顾追随自己的贝拉等人。而贝拉特里克斯夫妇也迅速反应过来跟着主子逃跑，彼得在混战中化身老鼠再次逃逸。只有疯狂的格雷伯克和一些来不及反应的食死徒被当场抓捕。
　　“哈利，你感觉怎么样？”伏地魔离开以后，德拉科就解除了阿尼玛格斯形态，看向身边同时恢复人形的哈利。
　　勉强扯起一抹微笑，哈利觉得自己四肢百骸五脏六腑都在叫嚣着疼痛，甚至没办法维持意识的清明。想要说点什么，却无法抵挡疲惫和疼痛的侵袭，哈利彻底失去了意识。

　　卷三第七章

　　伏地魔复活了，还算得上是高调回归。
　　因为纪念雕像被炸，又有高锥克山谷的巫师亲眼看到，再不愿意相信也只能承认那个脑残的确是回来了。面对这样的事实，本来就因摄魂怪而心力交瘁的福吉再没有掩饰真相的力气。在哈利与伏地魔战斗的第二天，福吉在《预言家日报》上发表了声明，告诉全英国巫师伏地魔回归的消息，提醒所有人小心那个疯子，还呼吁所有的贵族和民间组织都应该团结起来抵抗。私底下，福吉找到邓布利多表示如果凤凰社有所行动，他愿意让傲罗进行配合。
　　卢修斯联合了一些斯莱特林贵族，也在报纸上做了声明。这些古老的贵族认为伏地魔是斯莱特林的耻辱，他们将会不惜一切地抹杀这个污点。而卢修斯当着记者的面，展示了自己没有黑魔标记的左臂，让公众相信了马尔福家族在过去被胁迫的说辞。吉德罗・洛哈特也说服了一些世代中立的拉文克劳加入反抗伏地魔的阵营，并在报纸上做了一番声情并茂的演说，让公众相信如果不反抗就只能面临死亡的事实。
　　邓布利多和四大院长在校长室跟四巨头讨论了很久，终于还是决定停止霍格沃茨的正常教学关闭学校。愿意留下抵抗伏地魔的高年级学生，学校表示欢迎。校董事会、魔法部和圣徒合作，为那些想要离开英国的来自麻瓜界的小巫师提供了方便，让他们可以和家人一起去德国避难，等伏地魔被消灭之后再接他们回来。但很多麻瓜出身的小巫师仅仅是说服父母离开英国，而自己却留在霍格沃茨加入抵抗的阵营。出乎意料的，大部分的学生都愿意留下来保护学校，就连向来一遇到战争就避世隐匿的拉文克劳和赫奇帕奇也是如此。
　　看着一张张虽然恐惧但依然坚定的小脸，西弗勒斯第一次承认小巨怪也不是全都只有缺点。洛哈特和弗立维两位教授则自愿对学生们进行训练，四巨头也表示会从旁指导。魔药教授则是带着一群魔药水平过关的学生日以继夜的熬制着战争中需要的药剂，斯普劳特教授则带着草药学出众的学生准备着可以用于药剂的植物，还培养了一些可以用于攻击和防御的植物。一直不被学生喜欢的占卜学教授西比尔・特里劳妮教授，带着一些低年级学生准备了大量的魔力水晶球，还戏谑地说这些是“巫师界的手雷”。而这些“巫师界的手雷”的威力让教授学生们都打开了眼界，霍琦夫人训练了一些魁地奇球员，准备让他们骑着飞天扫帚从空中用这些水晶球打击地面上的敌人。
　　让邓布利多惊讶的是，自魔法石事件后一直藏匿着的尼克・勒梅夫妇突然来到了霍格沃茨，表示要在生命的最后一段旅程里做一些热血沸腾的事情。尼克・勒梅和古魔文教授一起，带领着古魔文出众的学生在学校里布置防御和攻击的魔法阵。而勒梅夫人本身是非常出色的治疗师和解咒师，庞庞雷夫人很高兴自己终于有了帮手。
　　霍格沃茨的家养小精灵们爆发出前所未有的热情，每天都为忙碌的教授学生准备好营养丰富地食物，坚决不让学校里有人因为劳累过度或者饮食不规律而病倒。在布莱克老宅见识过家养小精灵特殊魔法的赫敏，向邓布利多提议可以让家养小精灵组成一个特殊的巡逻队，监视学校内外的动向。老校长欣然接受了赫敏的提议，而家养小精灵们听说自己也能参与保护学校，激动得热泪盈眶。如今的赫敏已经不再是哈利记忆里那个认为家养小精灵应该自由独立的小姑娘了，她懂得这个特殊种族对于家园的热爱和强烈保护欲。
　　伏地魔的复活和战争爆发的阴霾也让禁林里的魔法生物们警惕了起来，他们派出马人作为代表，表示如果霍格沃茨被攻击他们会参加保护学校的战斗。邓布利多觉得有些意外，毕竟这些魔法生物们向来不屑于掺和进人类的争斗。但对于魔法生物的加入，老校长还是很高兴的，毕竟禁林可以说是霍格沃茨的一道防线。
　　格林德沃认为伏地魔必然会对麻瓜界造成破坏，担心这会引起麻瓜界对巫师界的仇视，因此跟邓布利多商议过后一起去见了英国的麻瓜首相。对于曾经参与二战的格林德沃来说，让圣徒联系上英国首相并不是什么太难的事。而对于跟魔法部有联系的麻瓜首相来说，见到邓布利多和格林德沃并没有很意外。双方商讨了一夜，首相承诺如果伏地魔进入麻瓜界，将会用重火力军队来欢迎这个破坏分子。而邓布利多则承诺将会在最快的时间里给予支援。但首相提出的，在伏地魔覆灭之后让医学专家和巫师界的魔药大师一起研究医疗方面的难题的要求，邓布利多并没有马上同意，而是以人才总会有些坏脾气为由说要先问过魔药大师们的意见才能定下来。
　　其实邓布利多只是担心医学专家的队伍里会混入一些间谍之类的，如果巫师界完全暴露，相对于麻瓜界的人口来说，巫师界很难有胜算。格林德沃也认为贸然的合作并不是什么好主意，毕竟二战中他见过太多把巫师当成研究课题的科学疯子。两个老巫师一起长吁短叹了大半夜，又跟四巨头讨论了许久，始终没有得出一个稳妥的结论。因为格林德沃已经知道哈利和德拉科重生的秘密，因此格林德沃建议这个问题也许可以从哈利那里得到答案，毕竟哈利曾经经历过战后重建，必然会对后来的麻瓜界有所了解。
　　在整个巫师界都为伏地魔的归来而做着准备的一周里，德拉科始终守在昏迷的哈利身边，眉头狠狠地纠结着。庞雷夫人在给哈利治疗的时候一直在怒吼，德拉科听得很清楚。钻心咒、魔力体力的极限消耗、多种黑魔法的伤害等等，德拉科不知道自己是如何把愤怒和恐惧压抑下来的。其实看望纳威他们的时候，面对纳威和赫敏的欲言又止，德拉科就有不好的预感。他不敢问，顺从邓布利多的安排什么都不问。
　　握着哈利的手，看着哈利被灌下魔药后始终皱着的眉头，德拉科忽然觉得有些怪异。记不清上一世有多少次哈利重伤躺在病床上，似乎每一次都是赫敏一边流泪一边治疗，而自己则是在坩埚旁一边咒骂格兰芬多该死的牺牲精神，一边小心地熬煮着治疗的魔药。为什么从前没想过自己那样的愤怒是怎么回事呢？到了现在，面对同样的情景，自己才知道原来那时候的愤怒和心底隐约的恐慌是因为害怕失去哈利。
　　这只该死的碧眼狮子，从来不知道保护好自己。钻心咒，上辈子似乎哈利很多次中了这个咒语，总是等到所有伤员得到治疗并且安排好下一步计划之后，才白着一张脸偷偷问自己要缓解疼痛的魔药。似乎自己每一次都是一边讽刺咒骂一边把魔药递过去，而哈利总是扯起嘴角建议自己改进魔药的口味。该死的，那是治疗的药剂，又不是什么饮料！好像也是在那个时候，自己才明白教父为什么总是把魔药口味弄得天怒人怨，只是为了让他们记住那口味不要再受伤。
　　“蠢狮子，该死的疤头，有门钥匙为什么你不一起回来？难道你以为你这十二岁的身体是上一世那副久经考验的壳子吗？难道你就不知道，我会担心吗？”抚摸着哈利的头发，德拉科喃喃地自说自话，语气却不似内容那样尖锐。“算了，你就是这个样子，不是吗。总是把安全让给别人，把自己留在危险里。哈利，你真是个让人恨不起来的混蛋。”
　　“对不起。”
　　虚弱的声音蓦然响起，德拉科惊吓地看着哈利的脸。那双绿眼睛看着自己，带着点歉意。
　　“你醒了，哈利。还有哪里痛？”
　　“没事了，睡了一觉觉得好多了。就是嘴里的味道好诡异，庞雷夫人和教授又把魔药的口味升级了吗？”借着德拉科的帮忙，哈利做起来靠在枕头上，撇嘴抱怨着魔药。
　　拿出魔杖做着基本的检查，德拉科很不想搭理满脸都写着“魔药好难喝我好可怜”的碧眼狮子，得出确实好转了很多的结论后，才狠狠地瞪了哈利一眼。“不想喝魔药就别让自己受伤，你以为那是饮料吗？”
　　“呵。”不知道想起了什么，哈利淡淡的笑了，虽然没什么力气但要拉住德拉科的手还是很容易的。“好像以前我每次偷偷跟你要魔药的时候，你都会这么说，德拉科。”
　　“可你并没有吸取教训，即使被我无数次咒骂讥讽，你还是照样每次都挂彩回来。”翻了个白眼，德拉科很不愿意承认自己的担忧被这只碧眼狮子的笑容冲淡了很多。“我以为你已经过了冲动鲁莽的日子，哈利。那么到底是什么理由，让你在明知道自己坚持不了多久的情况下还要跟那个脑残决斗？”
　　笑容没了，哈利的眼睛再次被冰冷的杀意覆盖，握着德拉科的那只手也失控一样发抖。反手握住对方发抖的手，德拉科没有再说话。其实他已经想到了，那座被毁掉的雕像是哈利很重视的东西，何况哈利父母的墓就在不远处。自己真是问了个蠢问题，德拉科暗暗后悔着。
　　“知道吗，德拉科。战后我和战争时一样，总是失眠，每次睡不着我就会跑到高锥克山谷去，看父母的雕像和墓碑一整夜。有时候我觉得坚持不下去了，可是看着雕像上充满了温暖的家庭氛围，我就说服自己再坚持一下。虽然我自己不可能得到那种温暖了，可是你们还可以，幸存下来的人还有机会。”杀意散去，哈利看着虚空中某一点，语气飘渺。
　　“傻瓜。”紧握住哈利的手，德拉科感觉自己的心脏又被对方揪住了，又疼又涩，伸手把哈利圈进自己怀里。“就算那个脑残毁了它，我们也可以重新建起来，不是吗。你会得到一个温暖的、属于你的家庭，我保证，甚至你也许会因为太多人唠叨你而无奈。何况你认为以后你失眠的时候还需要去高锥克山谷吗？你认为我会放任你失眠不管？哈利，你这算是无视我的存在吗？”
　　感觉到德拉科的心跳，那么坚定，那么清晰，哈利终于回复了笑容。是啊，如今德拉科就在自己身边，自己不是一个人了。
　　邓布利多和格林德沃进来的时候，正好看到这一幕。忍不住停住脚步，不想打破室内的温暖和爱。格林德沃默不作声地揽住邓布利多的腰，无视对方错愕羞恼的眼神，带着不容置疑的表情向对方做口型，“我在你身边，阿不思”。于是邓布利多忘了挣扎反抗，愣愣地看进对方的眼睛，那里面有爱，有坚定，有执着。下意识看向哈利和德拉科，发现两个小家伙已经转头看着自己了，邓布利多难得有点局促，瞪了格林德沃一眼便走向小家伙。
　　“哈利，你已经睡了一周了。”给自己弄了张凳子坐下，邓布利多忙不迭地给哈利做着检查，发现恢复得不错，才欢快的眨眨眼。“不能不说，你能平安是最好的消息，哈利。我希望下一次你能保护好自己，你可比汤姆重要得多。”
　　“教授，现在各方面都开始准备了吧，希望我没有错过什么。”从德拉科怀里退出来，哈利重新靠向枕头，询问着。
　　“当然，你醒得不算晚，正好有些问题我希望你能给出一些好的建议。但是，首先得填饱你的肚子，要知道你可是睡了整整一周。”招来家养小精灵给哈利准备好食物，看着哈利开始进食，邓布利多沉默了会儿才开始说话。“事实上，我和盖勒特去见了麻瓜首相，并且达成了一些协议。但他们提出的一项要求，我们并没有立即同意。他们提出在战后让麻瓜的医学专家和我们的魔药大师一起研究医疗方面的课题，我和盖勒特都很担心。”
　　刚刚苏醒，哈利并不能吃太多的食物，肠胃适应不了。正喝着汤，听到老校长的话，哈利动作一顿，露出了思考的表情。慢慢地把汤喝完，哈利才抬头。“其实这些年麻瓜界和巫师界也不是没有过专业领域的合作，比如收容小巫师的机构就和麻瓜界的教育专家合作过，带领麻瓜小巫师认识巫师界的机构也到麻瓜界的学校做过调查研究。当然，他们并没有直接表明巫师的身份，仅仅以教育工作者的身份跟对方接触。”
　　“当初我曾经促成过圣芒戈和麻瓜医院的合作，针对那些战后无法摆脱心理阴影而难以正常生活的巫师。结合了麻瓜的心理学和圣芒戈的医疗经验，成功地让一些巫师可以重返正常生活。我只能说，如果是单纯的学术专家，他们并不在意麻瓜或者巫师的身份，仅仅是解决一个课题就能让他们满足。那时候甚至出现了学术上的互相学习和攀比，圣芒戈的医师们认为巫师也应该有心理方面的治疗方法，于是向麻瓜心理学家们学习。而麻瓜心理学家认为巫师的很多治疗方法很新奇也减少了病人的很多痛苦，因此找了一些麻瓜的医学家来向圣芒戈学习。纯粹的学术交流和合作并不危险，对于增进双方的了解也是一个好的方法。”
　　“教授，我知道你们担心的是什么，谁也不能保证麻瓜政府是不是会派出间谍甚至对巫师界开战，对吗？你们的担心是合情合理的，但有很大的局限性。从整个世界来看，小范围的冲突和战争是不可避免的，毕竟不是所有人都是和平主义者。但二战造成的后果摆在那里，没有任何一个国家会希望那样残酷的战争再次出现。麻瓜们有一个组织，叫做‘联合国’，这是一个以国家为单位的国际性组织，宗旨是维护世界的和平与发展，并且制定了一系列的条约。通过这个组织，国家与国家之间可以进行学术、商业等各方面的交流合作，小范围的政治军事冲突也能得到调解。”
　　“虽然按照联合国的规定，巫师界不能说是一个国家，但不是说我们就没有空子可以钻。而且也可以从这方面看出不论哪个麻瓜政府都不能随意动用战争手段。即使是国家内部的战争，也会被联合国高度关注，毕竟谁也不能保证一个国家内部的战争不会发展为国际性的战争，不是吗。所以我们完全可以接受他们提出的这个条件，甚至可以进行更多的学术性合作。巫师界不可能永远封闭，我们必须学习麻瓜的先进技术和理念，而且各个国家的巫师都应该联合起来，否则我们只能被历史淘汰。”
　　“当然，对于他们派出的人选，我们可以通过那些生活麻瓜界的哑炮进行暗中的调查核实，尽量保证没有官方间谍混入其中。同时我们也可以在接待人员和合作人员上多费点心思，一旦发现间谍之类的，可以通过正当的方式提出抗议，也可以用非正当的方式提出警告。另外，贵族们大部分都有一些产业是在麻瓜界的，而经济手段有时候比政治手段更有用。如果商人联合起来反对政府的某些行为，那将比动用武力更具有威胁性，毕竟失业人口太多会对社会安定造成威胁，而且金钱对于任何一个政府来说都是致命的。”
　　听了哈利的话，邓布利多和格林德沃都陷入沉默。德拉科不失时机的递给哈利一杯水，好让他润润喉咙。其实哈利所说的德拉科也是赞同的，事实证明了巫师不可能永远独立于麻瓜世界之外，毕竟巫师和麻瓜都生存在这个世界上。各个国家的巫师之间也的确应该联合，毕竟就人口而言，没有哪个国家的巫师可以跟麻瓜世界抗衡。就是所有国家的巫师加在一起，也没办法跟麻瓜人口相比。
　　格林德沃对哈利所说的联合国也有一些了解，但哈利所说的钻联合国规则的空子却从来没有考虑过。毕竟二战结束后格林德沃就已经退出了历史舞台，只是暗中活动，而关注的重点始终是巫师界而非整个世界。哈利的话让格林德沃有了一个新的思考方向，立足于整个世界来看待巫师界的存在与发展无疑是明智而具有前瞻性的。巫师不可能永远封闭，而麻瓜却始终在发展进步。如果还是保持千年来封闭自大的状态，那就真的会被历史所淘汰。
　　相比格林德沃，邓布利多的心情要更加复杂一些。一方面感到欣慰，经历了战争和重建的哈利所具备的领导者的气魄和见地足以让他感到骄傲。另一方面，邓布利多对哈利的愧疚和疼惜也加深了。只是一个孩子，却不得不在战争和战后的各种矛盾问题中成长，哈利所付出的和失去的让自己感到无法弥补。现在邓布利多颇有一种家长的矛盾心理，又骄傲又心疼又觉得亏欠。
　　“哈利，我为你骄傲。”看着病床上的孩子，邓布利多的眼角有些微光。“我认为你的建议和看法都是很明智的，所以我打算接受麻瓜首相的提议。那么，现在我们来说说这一周里巫师界各方面的动向吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　匆忙从高锥克山谷逃走的伏地魔很愤怒，魔法部的表态、马尔福为首的斯莱特林的声明，都让他无法压抑自己的怒火。而整整一周的时间，他才发现很多食死徒自己都无法再通过黑魔标记进行召唤，这里面甚至包括他的魔药大师西弗勒斯・斯内普。原本伏地魔打算宣布回归以后就召唤斯内普，解决自己灵魂的伤势和魔力不稳定的问题。
　　那天跟救世主激战的过程中，伏地魔就发现自己的魔力异常不稳定，即使是同样的魔咒也因为魔力输送的问题产生不同的效果。一开始他以为是刚刚复活就勉强吞噬了魂片造成的暂时性的问题，或者跟自己没有治愈的灵魂伤势有关。灵魂方面的魔药伏地魔并不擅长，而且很多材料都不是随便就得到的。没有了魔药大师，伏地魔只能依靠自己在黑魔法上的造诣来调整自己的状态。可让他胆战心惊的是，只要使用黑魔法，就会出现魔力输送不稳的问题，甚至有些高端黑魔法的使用会让自己感觉到灵魂被撕扯的痛楚。
　　如今伏地魔身边的食死徒中，只有彼得这个格兰芬多出身的人懂白魔法，而且还是霍格沃茨七年级学生的程度，对他的情况完全束手无策。伏地魔自己向来对白魔法不屑一顾，认为只有攻击力极强的黑魔法才值得研究。如此一来，伏地魔对自身的魔力问题和灵魂伤势没有任何办法，甚至不敢再大量使用高端黑魔法。此时此刻他才知道，当初偷取魔法石时那个魔法阵对自己的伤害有多大，也明白逃出来时经过的那道火焰里肯定被动了手脚。可如今明白也晚了，没有魔药大师，没有高级治疗师，更没有懂得高端白魔法的人，还不能让身边的人知道真相，伏地魔陷入了无计可施的境地。
　　因为主子的愤怒，追随在伏地魔身边的食死徒每天都胆战心惊，深怕下一秒自己就被伏地魔用钻心咒折磨。当然，贝拉特里克斯这个异类明显享受钻心咒带来的痛苦，偏偏伏地魔极少在她身上使用钻心咒，大概也是受不了她一脸享受的表现。

　　卷三第八章

　　听了食死徒的汇报，伏地魔彻底愤怒地失去了理智。几次袭击麻瓜都失败了，本来就不多的食死徒还损失了不少。那些麻瓜究竟是怎么发现的，又是怎么打败手下的食死徒的？难道巫师界和麻瓜界已经联合了？
　　想到巫师界，伏地魔又是一阵愤怒。他从没想到那些曾经追捧自己的贵族会把自己当成是斯莱特林的耻辱，更没想到软弱无能的福吉居然也会顽抗到底。灵魂和魔力的问题本就让伏地魔恐慌，而今整个巫师界都叫嚣着要消灭他的事实更让他又惊又怒。紧攥着彼得找回来的自己的魔杖，伏地魔坐在房间里，残存的理智疯狂运转着。
　　这里是莱斯特兰奇家族的另一处别院，离伦敦不远却因为靠近麻瓜城市而少有人注意。伏地魔从房间的窗户里可以看到夜空。１２月了，夜空上的星星已经少了很多。不知道为什么，伏地魔猛然想起幼年时在孤儿院的那个房间。好像那个时候自己也是这样，整夜坐在窗边看着天空，想象终有一天自己可以站在比任何人都要高的位置，让那些欺辱自己的人遭到报复，让所有人都只能用恭敬的眼神望着自己。
　　伏地魔从不后悔在孤儿院所做过的那些事，也不后悔因此遭到邓布利多的猜忌和防备，他只认为如果自己能做得更加小心谨慎，或许就不会被那双讨厌的蓝眼睛时刻盯着。伏地魔依然记得发现自己是斯莱特林后裔时那种复杂的心情，骄傲，自豪，痛恨，愤怒。老冈特一家留给他的印象只剩下猥琐和颓废，这样的家族竟然是伟大的斯莱特林的后裔。他不能容忍那样高贵而古老的血脉竟然落魄到那种境地，所以他抹杀了他们的存在。
　　至于四巨头说他根本不是萨拉恕に估程亓值暮笠幔对伏地魔来说并不重要。蛇语的天赋是谁也抹杀不了的，仅凭一个死去的人的话无法让伏地魔怀疑自己的血统。谁知道那是不是邓布利多的诡计呢，毕竟身为霍格沃茨的画像是不能违抗校长的命令的。四巨头又怎么样，只要是画像，就不足为信。抚摸着手里的魔杖，伏地魔想起奥利凡得当初说过的话，自己会成就一番大事。是的，自己的确是做出了一番大事，还没毕业就已经获得了斯莱特林贵族的支持。
　　不知道怎么，伏地魔又想起了那天小救世主的讥讽。不过是邓布利多手中的一颗棋子，一个靠着母亲的牺牲才活下来的小巨怪，竟然敢嘲笑自己！伟大的伏地魔就是无所不能、不可战胜的，自己会越来越强，最终杀死邓布利多夺回属于自己的一切！至于那个小救世主，哼，就让他跟邓布利多一起作为祭品，为自己的伟大事业献祭吧。那个预言不是说两个只能活一个吗，救世主注定要死在自己手上成为伟大伏地魔的垫脚石。
　　“主人，贝拉听从您的吩咐。”
　　“进来。”门外贝拉特里克斯的声音，让伏地魔从思绪中回过神。看着走进来的那个已经被阿兹卡班夺取了美貌的女人，伏地魔承认这个女人也许是对自己最为忠心的跟随者。“都准备好了吗？”
　　“是的，主人。”狂热地望着伏地魔，贝拉特里克斯感觉全身的细胞都在叫嚣，想要见到流血，想要杀死每一个胆敢阻挡主人的虫子。
　　“出发吧。那只老蜜蜂不会想到我们还会从那条密道进入禁林，他总是以为一切都在他的控制之中。伟大的伏地魔会让他明白，他什么都控制不了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　身体完全恢复之后，哈利和德拉科就投入了紧张的备战工作之中。跟麻瓜首相的洽谈很成功，接连几次的麻瓜住宅区袭击事件都得到了完美的结局，抓捕了一些来不及逃窜或者存心背叛的食死徒。霍格沃茨的防卫工作在两天前全部完成，留下来的学生们在洛哈特、弗立维两位教授的指导下取得了很大的进步。以防万一让低年级逃生的密道准备就绪，家养小精灵们负责对密道的监视和护送学生的工作。
　　这天傍晚，哈利站在天文塔上俯瞰整个霍格沃茨。这里是他魂牵梦绕的地方，是他上一世唯一的家，也是他不惜一切要保护的地方。上辈子霍格沃茨在战争中被破坏，始终是哈利心头的痛。即使战后他主持重建了这个城堡，也依然不能抹去那种看着破败的霍格沃茨时灵魂深处的钝痛。“霍格沃茨，小巫师的家，这一次我不会允许任何一个人再破坏这里。”
　　最近哈利已经完全进入了战时状态，轻微的动静也能让他瞬间惊醒。伏地魔除了袭击麻瓜住宅区之外几乎没有别的动作，可哈利相信那个疯子一定会来霍格沃茨。虽然不知道黄金巨龙到底动了什么手脚，可是墓地里的激战让哈利发现了伏地魔的不对劲。哈利不记得上辈子跟伏地魔交手过多少次，也许最了解伏地魔的战斗方式的人如今不是邓布利多而是自己。因此，哈利发现伏地魔在使用高端黑魔法的时候总会有瞬间的停滞，似乎在忍受什么。
　　根据海格和莱姆斯的暗访，伏地魔并没有联络巨人和狼人部落，只是不知道是因为时间太仓促还是被别的事情绊住了。哈利却觉得，伏地魔的灵魂和魔力也许都出了问题，让他无法分心他处。伏地魔身边没有魔药大师也没有白巫师，就连食死徒也所剩无几。即使有莱斯特兰奇家族的全力支持，伏地魔也处于一种要人没人的尴尬境地。何况现在整个巫师界都喊着要消灭伏地魔，恐怕那个疯子会因为愤怒而连残存的理智都丧失掉吧。
　　闭上眼睛，感受着从禁林吹过来的风，哈利淡淡的笑了。“伏地魔，这一次我倒要看看你还能闹出多大的动静。灵魂重伤未愈，魔力又出了问题，身边没多少人，恐怕你就是想要买通狼人和巨人也分不出人手吧。如今唯一可以被你控制的，大概就是摄魂怪了吧。上辈子你把巫师界闹得破败不堪，如今我会全部讨回来的。”
　　“哈利。”
　　睁开眼睛，哈利看到德拉科站在楼梯那里，微笑着看着自己。“德拉科，如果今天晚上就是决战，你会想什么？”
　　走过来揉揉哈利的头发，德拉科弯了弯嘴角。“我会想伏地魔真倒霉，那么高调的回归，却没翻出多大的浪花就完蛋了。而我们，剩下的几年可以好好享受普通学生的生活。”
　　“对啊，说实话，我还真没享受过普通学生的生活。那时候当了校长，看着学生们每天打打闹闹，我总会忍不住嫉妒他们。”拉着德拉科的手，哈利也笑弯了眼睛。“知道吗，有时候我会复方汤剂变成小孩子，跟学生们一起玩一会儿。可是赫敏每次都会把我揪出来，押回校长室处理那些讨厌的文件。”
　　“说起来，后来的赫敏比麦格教授还要严厉吧，有时候我看到她就会觉得格兰芬多的孩子真可怜。麦格教授虽然严厉了些，但至少比赫敏要温柔一点。”
　　“还好你没让她知道你这么想，不然你会很倒霉的。我打赌纳威会听赫敏的话让你的庄园充满了危险的植物。”
　　想到了上辈子马尔福庄园里的变异魔鬼藤，德拉科忍不住眼角抽搐。“我敢说纳威一直就是个腹黑，你都不知道他培育的那个变异魔鬼藤有诡异。有一次某个客人在花园乱走，被那些藤条缠上了，等我找到他的时候真是不忍心看他的惨状。哦，是的，没有生命危险。纳威是怎么说的？但是会让闯入者下定决心再也不会进入马尔福庄园。的确，那个客人再也没来我的庄园。”
　　“呵，我知道，纳威试验的时候我旁观了。赫奇帕奇的孩子们乐滋滋地在安全地带记录数据，而拉文克劳的孩子决定把魔鬼藤变异后的习性列为研究课题，斯莱特林和格兰芬多的孩子发誓永远不招惹纳威。”想起自己旁观试验时候的情景，哈利的嘴角也抽搐了。“德拉科，你说为什么我们会那么晚才发现纳威那么腹黑？”
　　“谁知道呢，说不定是被赫敏培养出来的。好了，现在是冬天了，在这儿待久了你不怕感冒吗。”
　　正要离开，哈利忽然看到禁林那边有什么在闪光。扯住德拉科，哈利不知道该说自己是预言家还是乌鸦嘴。“德拉科，禁林有动静，搞不好今晚真的是决战。”
　　翻了个白眼，德拉科不想说其实自己很期待。招来家养小精灵传递消息给邓布利多，就和哈利一起赶往禁林。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　伏地魔带着贝拉特里克斯等人在禁林里小心行进，周围一片寂静。禁林对伏地魔来说是再熟悉不过的地方，上学的时候就常常躲在这里练习黑魔法。那些卑微的魔法生物从来不会出现，他们对于人类的事情从来都是漠不关心的旁观态度。伏地魔相信，即使行迹败露，那些魔法生物也不会告诉邓布利多他们已经来到了霍格沃茨的外围。
　　跟在伏地魔身后的食死徒不多了，只有大约四十来个，其中还包括了莱斯特兰奇家族的全部战力。弗兰克・莱斯特兰奇兴奋地走在队伍里，想到今天晚上自己将会看到救世主和他那些跟班的死状，每一条神经都在激动得打颤。入学时受到的羞辱，今天终于可以报复回去了。即便是从来高高在上的德拉科・马尔福，也会被自己踩在脚底下哭泣求饶。哈，光是想象就能让自己热血沸腾！
　　快要走出禁林的时候，伏地魔突然发现前面有魔力波动。斯莱特林谨慎小心的态度让他停住了脚步，片刻后却又认为在伟大的伏地魔面前没有什么可以阻挡。昂着一张蛇脸，伏地魔率先走到了出口，看见救世主和小马尔福并肩站在自己面前。
　　“哈，原来是蛇脸先生来了，夜安。”戏谑地昂着下巴，德拉科暗暗腹诽哈利的乌鸦嘴，但也认为早一点决战不失为一件好事。“只带这么些人就像攻下霍格沃茨，蛇脸先生真是自负啊。看来你连斯莱特林的小心谨慎都给忘了。”
　　“马尔福，你嚣张不了多久了，救世主一定会死在伟大的主人手上。”首先吼出来的，是弗兰克・莱斯特兰奇，显然德拉科的挑衅让他暴怒了。“你就等着吧，你和你父母都会在主人脚下哭泣求饶。”
　　听到小莱斯特兰奇的话，哈利很想翻白眼，说什么不好非要说这个。要知道德拉科一直对上辈子卢修斯被伏地魔杀死而耿耿于怀，在他面前说这样的话完全是自己找死。无奈啊，没有该死的，但总会有找死的，哈利暗暗感叹着。
　　果然，德拉科的表情瞬间就变了，从先前的戏谑转换成了肃杀的冰冷，一双灰蓝色的眼睛如同冰雪盯着小莱斯特兰奇。“是吗，弗兰克・莱斯特兰奇，我倒是觉得你哭泣求饶的可能性更大一点。”
　　“够了。”一声怒喝，伏地魔不能容忍自己被无视，明明他才应该是主导。“贝拉，按计划行动。至于救世主和小马尔福，伟大的伏地魔会亲手杀了他们。”
　　随着命令，贝拉特里克斯带着食死徒们冲向了霍格沃茨城堡，小莱斯特兰奇临走前还恶狠狠地瞪了德拉科一眼。
　　“那么，现在不会再有人来打扰了。哈利・波特，我知道了那个预言，而我知道死的那一个只能是你。”话音未落，伏地魔就已经抢先发出了魔咒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　贝拉特里克斯带领的食死徒在城堡前的空地上遇到了大麻烦，双胞胎带领魁地奇球员们在这里充当第一道防线。各种各样的陷阱让食死徒们苦不堪言，还有不断从空中落下来的魔力水晶球干扰他们的动作。虽然这些陷阱和魔力水晶球并不致命，但食死徒的战斗力在很大程度上被削弱了，清一色的黑斗篷变得破破烂烂，除了贝拉特里克斯依然生龙活虎之外都感到了疲倦。红发的双胞胎还不断的嘲笑他们，一唱一和的调侃让贝拉特里克斯的头发都愤怒地狂舞。
　　好不容易通过了空地看到了城堡大门，食死徒们又陷入了另一场麻烦，斯普劳特教授培育的特殊攻击植物让食死徒们领教了赫奇帕奇的隐藏属性。明明是跟魔鬼藤长得一样的、没什么杀伤力的植物，却异常的难缠，即使点亮魔杖或者用出火焰类魔咒也毫无用处。那些诡异的藤条枝蔓从袍子脚钻进去，游走在食死徒们的身上，那种冰冷而滑腻的触感让所有的食死徒都背脊发寒。
　　斯普劳特教授领着一些学生站在二楼的窗户边，每个学生都拿着纸笔刷刷地写着什么，还不时用诡异的眼神望着被困住的食死徒。斯普劳特教授的眼睛异常明亮，指着那些食死徒不知道在说什么，但那些学生因为教授的话而更加兴奋和狂热。再也忍受不了的贝拉特里克斯一怒之下用出了布莱克家传的一个黑魔法火焰，总算是解决了那讨厌的植物。
　　以为终于可以进攻大门的食死徒惊恐的发现，凤凰社的成员不知道什么时候出现在了大门前。而跟着邓布利多出现在大门口的，有魔药教授、弗立维教授和麦格教授，还有卢修斯・马尔福、西里斯・布莱克、吉德罗・洛哈特和莱姆斯・卢平。原本漆黑的夜空被瞬间灯火通明的城堡照亮了。
　　“贝拉特里克斯，你要为伤害我的教子付出代价！”西里斯狂吼着，跟贝拉特里克斯同样的灰色眼睛里爆出仇恨和疯狂的火花，这恐怕是众人第一次看到西里斯如此布莱克的一面。
　　看到两个布莱克缠斗在一起，莱姆斯笑得很温和，却说不出的诡异。在食死徒队伍中搜索了一番，狼人褐色的眼睛瞬间明亮起来。“彼得，你也该为自己的背叛付出代价了。别想着逃跑，这次就算你变成老鼠也逃不掉了。”说着，就冲向了那个一脸惊恐的背叛者。
　　西弗勒斯也冲向了彼得，他一直都在盼望这一刻，亲手杀掉背叛莉莉的混蛋。彼得本来就不是战斗型的巫师，面对一个黑魔法大师和一个暴怒的狼人，很快就败下阵来。想要变成老鼠逃跑，却被守在一旁的洛哈特一个魔咒打过来陷入了昏迷。一直盘旋在空中的魁地奇球员马上冲下来，将老鼠用斯普劳特教授给的植物捆绑起来带走了。从那两个魁地奇球员幸灾乐祸而怜悯的目光可以看出，这只老鼠将会面临比摄魂怪之吻更倒霉的境地。
　　卢修斯・马尔福恐怕是第一次不在意优雅华丽的外表，只看到他穿梭在食死徒中间的身影留下铂金色的残光。亚瑟・韦斯莱的红发数次在铂金色头发的身影胖出现，一边跟食死徒战斗还一边挑衅着自己的老对手，比赛谁打倒的食死徒更多一点。麦格教授在他们不远处战斗着，听到他们的对话眼角疯狂的抽搐，她一直都知道这两个人是死敌，可这种出现在战斗中的默契配合以及玩闹般的挑衅算什么？
　　弗立维教授仗着矮小的身材，总是在出其不意的方向给予食死徒猛烈的打击。老穆迪、金斯莱等凤凰社成员惊讶的发现，印象中一丁点儿事情也能昏倒的拉文克劳院长明明是个彪悍的战士，偏偏这个战士一边攻击还一边说着“哦，梅林呐，真可怕”之类的话。金斯莱忍不住腹诽，看来霍格沃茨的教授里面就每一个正常点儿的，全都诡异得要命。
　　邓布利多和格林德沃已经赶往了禁林，实在是不放心哈利和德拉科两个孩子。城堡前的食死徒已经减少了接近一半，贝拉特里克斯趁着空隙朝天空发射了黑魔标记，召唤已经被伏地魔收编的摄魂怪。看到摄魂怪，西里斯更加疯狂了，阿兹卡班里暗无天日的绝望又一次浮现在脑海里。布莱斯、赫敏、纳威、潘西、罗恩等五个孩子率领着一群高年级学生，跑到大门口一起用守护神咒帮助激战中无暇□的大人们。
　　有了守护神的加入，成年巫师们又重新全心投入战斗。家养小精灵们一些抱着魔力补充药剂站在布莱斯等孩子的身后，保证孩子们不会因为魔力消耗过大而倒下，还有一些则紧张地看着外面的战斗，随时准备冲进去把受伤的人救回来。庞雷夫人、勒梅夫人和纳西莎守在门口，随时准备治疗家养小精灵救回来的伤员。
　　突然暴起一阵白光，摄魂怪被一层透明光罩阻挡住了，随着光罩慢慢变大笼罩了整个城堡，摄魂怪舍弃了食死徒亡命般逃走。贝拉特里克斯知道霍格沃茨有防护法阵，可她没想到还有对付摄魂怪的东西。暴怒的贝拉特里克斯加强了攻势，西里斯被一个魔咒击中了肩膀，血流不止。纳西莎看见西里斯受伤，突然间愤怒地冲进了战场挡在西里斯身前。
　　“纳西莎，连你也要背叛我！”疯狂的吼着，贝拉特里克斯的眼睛已经有些发红，杀气四溢。
　　“是你背叛了布莱克这个姓氏，是你背叛了血脉亲情！为什么不救雷古勒斯，为什么连被逐出了家族的安多米达都不放过！”同样愤怒的纳西莎此时让所有在场的人都惊愕了，一向优雅温柔的马尔福家主夫人从未如此疯狂过。“古老而纯粹的布莱克如今只剩下西里斯了，我绝对不会让你毁了布莱克这个姓氏！”
　　两个同样疯狂的女人展开了一场激烈的战斗，西里斯匆忙止住了血也重新加入进去。三个布莱克的激战让在场的人都深深记住了布莱克这个姓氏，布莱克是疯狂的、执着的，即使同样是布莱克的血脉，也会为了各自的目的生死相搏。纳西莎抛弃了贵族夫人的矜持优雅，西里斯将自己疯狂阴暗的一面彻底显露出来，贝拉特里克斯更是比任何时候都要暴虐。尽管贝拉特里克斯的实力在西里斯和纳西莎之上，但从禁林出来就一直在战斗消耗了她太多的魔力和体力。因为疲惫，贝拉特里克斯终于被西里斯从纳西莎裙角边发出来的钻心咒击中，睁大了眼睛仰面倒下。
　　尽管一直都很喜欢用钻心咒折磨别人，也被伏地魔用钻心咒惩罚过，可此时贝拉特里克斯并没有觉得享受。看着西里斯和纳西莎愤恨而痛苦的表情，这个最为疯狂的食死徒的眼睛里出现了短暂的迷茫和震惊，最后又重归疯狂。“主人！伟大的黑魔王是不可战胜的！谁也别打败主人！”
　　就在贝拉特里克斯的喊叫被纳西莎的索命咒掐断那一瞬间，伏地魔出现在空地上空，紧随其后的是威猛的狮鹫和羽蛇，邓布利多和格林德沃也紧跟着出现在空地。从空中，狮鹫和羽蛇看到了西里斯和纳西莎痛苦的表情，暴怒地向伏地魔发起又一轮凶猛的攻击。食死徒们被两只神兽猛烈的攻击吓得愣了，即使那天在墓地看见过他们的人也有些颤抖。而保卫霍格沃茨的人却精神振奋，趁着食死徒们短暂的震惊恐惧又打倒了几个。
　　城堡窗边一直在关注战场的学生们欢呼起来，传说中狮祖蛇祖的象征让他们坚信霍格沃茨不会失败。四巨头出现在正对窗户的画像框里，看着哈利和德拉科的战斗又是担忧又是骄傲。更多的高年级学生冲到了空地，加入了围捕剩余食死徒的战斗。教授们也仿佛喝了兴奋剂一样，各种各样的魔咒疯狂的冲向食死徒。
　　混战中，伏地魔的蛇脸在灯光的照射下显得狰狞而惊怒，他没有想到两个小鬼的实力能达到这样的地步。如果不是因为小孩子的身体有所限制，他也许根本无法坚持这么长的时间。因为不得不使用高端黑魔法，他感觉到自己的灵魂越来越痛，甚至有一种快要被撕裂的不祥预感。
　　另一面，狮鹫和羽蛇的联合攻击让伏地魔□乏术，既要防御又要攻击，还得提防邓布利多和格林德沃的偷袭。几乎所有的食死徒都发现了，他们号称永远不败的主人已经无法再掩饰他的疲惫和无力，而包围他们的人攻击得越来越疯狂。慢慢的，空地上所剩不多的食死徒有的放下了自己的魔杖，束手就擒。
　　这样的转变显然让伏地魔害怕了，蛇脸上掩不住的杀意和愤怒。趁着空隙杀死一个投降的食死徒，伏地魔的红眼睛像是从地狱里爬上来的恶鬼。可他的举动显然让其余的食死徒心寒，除了大小莱斯特兰奇几乎都投降了。大莱斯特兰奇显然是因为妻子的被杀而疯狂，小莱斯特兰奇依然不相信伏地魔会失败。可惜布莱斯、赫敏、罗恩的夹攻让弗兰克・莱斯特兰奇毫无还手之力，终于还是被石化咒昏迷咒同时击中，意识消失之前看到纳威把一株不认识的植物放在自己身边。
　　“哈利・波特，德拉科・马尔福，你们会后悔的！伟大的伏地魔不会失败！”被狮鹫的利爪和羽蛇的尾巴伤到了肩膀，流着血的伏地魔愤怒的狂吼着。从自己好不容易得来的新身体里流出的血让他恐惧，对死亡的恐惧又一次充斥了他的灵魂。
　　“不，后悔的只会是你。”重新变回人形的哈利指着伏地魔，语气平淡，站在他身边的德拉科眼睛里全是淡漠。虽然长时间地战斗让他们有些疲惫，但阿尼玛格斯形态显然让他们的消耗减少了很多，至少比起伏地魔来说要少得多。
　　哈利、德拉科、邓布利多和格林德沃包围着伏地魔，四个人默契的进攻让伏地魔几乎招架不住。所有人都被他们之间的战斗吸引了全部注意力，没人看到一条墨绿的小蛇从草丛里爬向伏地魔。
　　“啊！”
　　伏地魔一声惨叫，人们眼睁睁地看着他疯狂的甩着手，又眼睁睁地看着一条大蛇凭空出现在他身边。蛇牙狠狠地咬住了伏地魔的手，庞大的身躯将伏地魔紧紧地缠绕了起来，魔杖掉在地上，被哈利一个咒语打飞到远处。
　　“该死的汤姆・马沃罗・里德尔，你竟敢欺骗萨拉恕に估程亓值某栉铮∪拉烁本就没有后裔，你不过是他妹妹跟那个不要脸的冈特留下的血脉！骗我杀了学生，害得我遭受契约反噬沉睡了几十年！”庞大的蛇放开了被咬住的伏地魔的手，昂起蛇头用英语怒骂着，而教授们和卢修斯这才知道这条蛇就是蛇祖的宠物――蛇怪。
　　【不过是一条爬虫，你竟敢污蔑我的血统！】奋力挣扎却无力逃脱的伏地魔愤恨的用蛇语骂道，刚才他想用蛇语命令蛇怪放开自己，却被缠绕得更紧。不明白为什么蛇怪竟会不听自己的命令，又听到对方说自己不是蛇祖的后裔，伏地魔觉得自己的五脏六腑都要被气炸了。
　　“哈哈哈！我是爬虫？恩？说我污蔑你的血统？恩？”一个用力将捆成粽子的伏地魔拉倒，蛇怪金黄色的眼睛里全是轻蔑和愤怒。“还想用蛇语命令我？你以为萨拉说某栉锝銎旧哂锞涂梢圆钋玻恳不是当初你用夺魂咒控制了刚刚苏醒的我，你以为你能让我听从你？！我告诉你，我一直就很讨厌萨拉说哪歉龇杳妹茫而你，就是那个疯子女人的后代。那个冈特也是个疯子，你是两个疯子的血脉！”
　　愤怒的蛇怪完全无视了伏地魔的挣扎，把伏地魔的祖先都一块儿骂了。哈利笑眯眯的任由蛇怪折腾伏地魔出气，还在一边不冷不热的插话。“啊，萨尔真聪明，这个汤姆本来就是疯子。你看看他那张脸，不人不鬼，他以为把自己毁容了就能更像蛇了，就是斯莱特林的标志动物了。真是的，知道麻瓜们看到你的通缉令怎么说的吗，汤姆？哦，上帝，这简直是个毁容爱好者！”
　　“切，巫师的面子都被你丢光了，还好意思说自己不会失败！”在人们因为哈利的话而发出嘲笑声时，德拉科不屑的翻翻白眼，一副恨铁不成钢的表情继续嘲讽伏地魔。
　　“不错，丢脸，丢脸死了！萨拉说拿声都被你败坏光了，别说你不是他的后裔，就算你是他儿子我也不会允许你这样败坏萨拉耍　背ご笞欤蛇怪萨尔一口咬在了伏地魔心脏的位置。长长的毒牙刺穿了伏地魔的身躯。
　　伏地魔想要挣扎，却感觉到自己渐渐没了力气，意识也开始模糊，连骂人都办不到。而哈利和德拉科却走过来，开始以伏地魔为中心画一个魔法阵。当泛着绿光的毒液顺着萨尔的尖牙往下滴，西弗勒斯一个箭步冲过来拿出瓶子小心的把毒液装进去，一滴都不愿意浪费。西里斯也早就走过来了，他敢打赌西弗勒斯接毒液的时候蛇怪翻了白眼的。西里斯也想翻白眼，可是看到西弗勒斯一脸只有对待魔药材料才有的温情，西里斯只能耸耸肩转过身去找庞雷夫人治疗伤口。
　　等到萨尔放开伏地魔爬出魔法阵的时候，伏地魔已经昏迷过去了。哈利站在魔法阵外面，邓布利多站在哈利身边，两个人一起咏唱着古老的白魔法，魔法阵发出纯白的圣洁光芒。每个在场的人都感觉到那咏唱里有一种神圣而温暖的力量，让他们感觉好像变成了依偎在母亲身边的小孩子，温馨得想哭。等到光芒散尽的时候，格林德沃检查了伏地魔，确认这个疯狂的毁容爱好者已经完全、彻底的死掉了，连灵魂渣都不剩。所有人都欢呼起来，激动的拥抱在一起，为这场胜利痛哭流涕。
　　哈利靠在德拉科身上，两人的手交握在一起，相视而笑。纳西莎和卢修斯也忘了一切的拥抱在一起，脸上是复杂的笑容。西里斯和莱姆斯并肩站在一起，流着泪，却依然笑着。洛哈特不甘寂寞的站在莱姆斯另一边，破天荒没被魔咒攻击，露出了欣喜若狂的笑容。西弗勒斯喃喃的低语着，眼睛不知道看向哪里。邓布利多和格林德沃也站在一起，格林德沃伸手把邓布利多的眼镜摘下来，而老校长的蓝眼睛都充满了笑容。

　　卷三第九章

　　丽塔・斯基特堪称不要命的记者，不管是她有胆子得罪人还是她从来不管场合。霍格沃茨保卫战中，丽塔・斯基特照旧用自己的阿尼玛格斯躲在战场上。救世主和铂金少主的阿尼玛格斯形态让这位甲虫记者深深的自卑了，人家那么威猛神圣的阿尼玛格斯形态比起自己的甲虫来说，用云泥之别来对比也毫不为过。当然，这样的自卑仅仅留在斯基特的心里，且只持续了不到一夜。毕竟只有自己的阿尼玛格斯形态是最适合当记者的，所以斯基特重新燃起了成为巫师界第一记者的希望。
　　《预言家日报》用了整整三个版面来刊登丽塔・斯基特的报道，对霍格沃茨保卫战做了全方位的详细报道。双胞胎所带领的魔力水晶球轰炸队伍，斯普劳特教授的植物大战，学校教授、凤凰社和铂金贵族的联手，三个布莱克之间的死战，学生们抵御摄魂怪帮助教授的经过。而救世主和铂金少主以阿尼玛格斯形态与伏地魔大战的场面，和蛇祖宠物蛇怪萨尔咬死伏地魔的经过，是整篇报道中的浓墨重彩。第一次，丽塔・斯基特的文章让哈利觉得这才是真正记者该干的事情。
　　“我不知道是什么让年幼的孩子们如此勇敢，他们知道自己面对的给巫师界带来恐怖黑暗的伏地魔，可他们还是用自己的方式和力量守卫着霍格沃茨。当我看着食死徒们冲向城堡的时候，梅林作证，我真的害怕了，我害怕我们英国巫师的家就这么被攻占，我害怕看到孩子们冰冷的尸体。可孩子们却丝毫没有显露出恐惧，韦斯莱家的红发双胞胎带领着魁地奇球员用魔力水晶球轰炸那些接近城堡的食死徒。”
　　“植物，是的，仅仅是植物，赫奇帕奇的院长斯普劳特教授用植物把食死徒们困住了。如果再有人说赫奇帕奇是愚蠢而懦弱，那么我将第一个站出来反驳他。”
　　“你们也许不会相信，我当时就流泪了。当我看到纳西莎・马尔福夫人冲出来挡在她的表弟西里斯・布莱克面前，质问那个疯狂的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的时候，我真的哭了。他们三个同样是布莱克家族的血脉，同样拥有疯狂执着的灵魂，可他们选择的道路是如此不同。一个跟随黑暗君主带来血腥杀戮，另外两个却为了家人朋友毫不畏惧地阻挡着凶手。曾经有人说，马尔福夫人很美很高贵，但是现在我要说，马尔福夫人很勇敢很坚强。我一直很好奇西里斯・布莱克是如何在阿兹卡班的摄魂怪中保持理智，但是现在我明白了，传承自布莱克的执着让他的灵魂变得明亮，足以驱散摄魂怪的龌龊阴暗。”
　　“谁都知道卢修斯・马尔福跟亚瑟・韦斯莱从学生时代起就是死敌，但现在我却认为他们更像是一生的对手，没有人可以比他们更加了解彼此。即使嘴里说着挑衅讽刺的话，可战场上他们却配合得惊人的默契。那些食死徒根本没办法突破他们两个人的联手攻击，我注意到他们总会在对方有危险的时候挺身而出。也许这就是斯莱特林和格兰芬多之间的友谊，只有在危机关头你才能发现其实他们是这世上最了解彼此的人，他们之间的那点小矛盾根本不值一提。”
　　“我简直不能相信自己的眼睛，传说中狮祖和蛇祖的代表――狮鹫和羽蛇，我看着他们威风凛凛地将伏地魔包围起来，打得伏地魔毫无逃脱之力。我本以为这是狮祖蛇祖留下来守护霍格沃茨的神兽，可我要告诉你们大家，那是我们年幼的救世主哈利・波特和铂金少主德拉科・马尔福的阿尼玛格斯形态。我还记得当救世主进入蛇院的时候很多人都议论纷纷，但现在救世主用他的阿尼玛格斯形态告诉我们，不管在哪一个学院，他都是霍格沃茨的一员，会为了保护学校竭尽全力。”
　　“哈利・波特和德拉科・马尔福的配合，让我刮目相看。庞大的阿尼玛格斯形态并没有成为麻烦，反而是如此的灵活，他们配合得无比默契，仿佛天生就是相伴左右的战友。而伏地魔，哦，在两只神兽的攻击下显得捉襟见肘，他那张毁容了的脸完全扭曲了。”
　　“当蛇祖的宠物萨尔缠住伏地魔的时候，我听到萨尔的愤怒。伏地魔不过是蛇祖妹妹的后裔，却欺骗了巫师界，甚至用夺魂咒控制蛇祖的宠物袭击学生。我们有理由相信，四巨头对学校的爱和保护是不容欺骗的，所以当萨尔一口咬穿了伏地魔的胸膛。四巨头在千年前那种恶劣危险的环境里为我们建立了霍格沃茨，为所有的小巫师提供了一个保护所，他们甚至让萨尔在他们死去之后成为学校的保护者。”
　　“当我写完这篇报道的时候，我已经泪流满面。可我又是如此的喜悦，我们再也不用担心有人因为血统的原因惨遭杀害，再也不用担心身边的朋友被残忍的食死徒带走。我坚信，所有参与了战斗的孩子们，将来会成长为让所有人都骄傲的巫师！这是完全的、伟大的胜利，整个巫师界最值得庆祝的事情！伏地魔，这个因为他一个人的野心而让巫师界付出惨重代价的罪魁祸首，彻底的死了！”
　　放下报纸，哈利笑了，绿眼睛里盛满了喜悦和放松。德拉科照旧把食物放进哈利的盘子里，瞪着眼睛示意对方应该先吃完再看报纸。罗恩和他的哥哥们正在格兰芬多的长桌上大声念着报道，为双胞胎被提到而兴奋得红了脸，帕西也难得的没有一本正经的管束，同样满脸欣喜，金妮举着报纸好像举着梅林勋章一样的表情。布莱斯和潘西坐在哈利的对面，挤眉弄眼地不知道在说什么。赫敏和纳威在自己的学院里欢呼雀跃。
　　教授们显然对大厅里喧闹而兴奋的学生们采取了放任的态度，笑眯眯的看着学生们开心的小脸，就连西弗勒斯都没有喷洒毒液。洛哈特依然在锲而不舍的靠近莱姆斯，不过看样子莱姆斯默许了他的靠近。格林德沃完全没顾忌场合，从邓布利多的盘子里拿走甜食，换成别的有营养的东西。老校长有点无奈但更多的是满足，蓝色的眼睛里是满满的愉悦。
　　还有什么不满足呢，没有人死去，甚至没有人重伤，所有人都活着，霍格沃茨完好无损。哈利看着大厅，垂下眼努力把眼泪逼回去，胸腔里是复杂到难以用一个词汇来说明的情绪。记忆里那些尸体和破败的霍格沃茨，终究仅仅是记忆了。现实已经被改变，自己做到了，真的做到了。
　　轻叹了一声，德拉科揽住哈利的肩膀，却不知道该说什么好，此时他的心里同样五味杂陈。虽然丽塔・斯基特对于父亲和亚瑟・韦斯莱之间的描写让他有点不满，但毫无疑问，马尔福家族如今完全摆脱了过去，成为了闪耀的英雄。再也不会被人骂成是黑魔王的走狗，再也不会有审判和阿兹卡班，母亲也不用再独自守着父亲的画像落泪。从今往后，铂金贵族只会更加的辉煌。而自己和哈利，也可以过上安稳平凡的学生生活，追求普通人想要的幸福。
　　“安静，孩子们。”
　　突然响起邓布利多的声音，笑眯眯的老校长环视着安静下来的大厅，举起双臂像要拥抱所有在场的人。
　　“我知道你们都很兴奋，我也很兴奋。明天晚上，霍格沃茨将举行一场庆祝晚宴，庆祝这场胜利。你们还有一整天的时间可以期待，呵呵。我特别邀请了参加霍格沃茨保卫战的成年巫师们，你们将有机会和他们近距离相处。啊，对了，我准备了一点惊喜，希望你们都能喜欢。”
　　随着老校长的话，大厅再次陷入欢呼的热闹气氛中。西弗勒斯猜测着老蜜蜂准备了什么惊喜，暗暗祈祷千万不要只有惊没有喜才好。而学生们显然没有这样的担心，一个个都在期待着晚宴，女孩子们已经开始计划要怎样打扮自己。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“被抓住的食死徒已经交给魔法部了，当然，福吉再也不会用摄魂怪来守卫阿兹卡班。这是个好消息，不是吗。”校长室里，邓布利多说着善后的事情，格林德沃坐在他身边，时不时骚扰他一下。
　　“魔法部会进行大范围的清查吗？”显然，哈利更担心的是魔法部为了一些龌龊的理由让整个巫师界陷入动荡不安。
　　“放心，哈利，我会避免那种局面。我知道你担心什么，我也同样不愿意看到那样的事情发生。好在这几年巫师界改变了不少，真正死忠的食死徒已经很少了，而且大部分都在那晚被我们抓住了。威森加摩的老巫师们都同意不能让伏地魔牵连太广，毕竟巫师界的安定才是最重要的。”
　　“其他国家的巫师都在看着，所以现在福吉的压力也很大，至少短时间内他们不敢有太大的动作。何况麻瓜首相那边也在盯着，如果现在巫师界出现动荡，恐怕我们会陷入更大的麻烦。”无视了格林德沃对老校长的骚扰，哈利只能在心里翻白眼。“如果需要卢修斯叔叔他们出面，教授可以不用顾忌。最怕巫师界有麻烦的，有时候往往是贵族。”
　　“当然，你的看法是对的。以前建立凤凰社的时候，我就感觉到了贵族的影响力有多大，只是那时候大部分的贵族都被伏地魔拉走了。哦，盖勒特，能不能不要拉我的头发，会痛的。”无奈地瞪了格林德沃一眼，却只得到一个痞痞的笑，邓布利多感觉自己在哈利面前已经完全没有威严了。“我相信马尔福先生会在魔法部暗中活动，不让福吉太过分，这一点我们都很放心。对了，小马尔福先生没有跟你在一起吗？我以为你们现在是不愿意分开的。”
　　假装没看见两个老巫师同时绽开的调侃的笑容，哈利暗暗感叹格林德沃把老校长教坏了。“德拉科现在忙着应付那些狂热的崇拜者，不然我可能很难脱身来和您谈话。梅林啊，我觉得他们比我记忆里还要狂热。”
　　“呵呵，那是当然的，毕竟你们两个现在是孩子们心目中的偶像。不过，哈利，恭喜你，我想你一定很想过过平凡的学生生活，没有伏地魔的打扰。”
　　“啊，是的。其实以前我当校长以后，经常用复方汤剂或者缩龄剂混到学生里面，玩一玩魁地奇什么的。只是，每次都会在众目睽睽之下被赫敏揪回校长室。”想到那时候学生们同情的目光，哈利郁闷了，搞不懂为什么不管自己变成什么样子都会被赫敏找到。
　　“缩龄剂？真是个绝好的主意，复方汤剂也不错。”不知道想到什么地方去了，格林德沃露出了狡黠的微笑，直勾勾的目光让邓布利多背脊发寒，暗暗打定主意以后要小心食物里会不会被加入别的什么东西。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　德拉科现在很烦恼，哈利的崇拜者越来越多，就代表着追求者也越来越多。尽管哈利现在只有十二岁，但德拉科知道年龄从来不是贵族需要考虑的问题。何况哈利所擅长的装傻充愣未必就能让那些追求者知难而退，毕竟现在的哈利只是学生。上一次战后哈利虽然也有很多追求者，但是由于哈利在战争中表现出来的强悍，就任霍格沃茨校长以后又被称为铁腕校长，很多追求者都不敢明目张胆的跑到哈利面前去。而这一世，哈利始终都是以温和面目示人，难免会让人觉得很容易接近。看来只能自己多做点努力，把那些该死的追求者挡在霍格沃茨之外了。
　　“德拉科，你在想什么？”几乎是利用密道才能返回寝室的哈利觉得很疲惫，洗完澡出来就看见德拉科一副深思状坐在那里。
　　“在想怎么赶走那些追求者，尤其是你的。”看着哈利似乎完全不受影响的样子，德拉科有点愤愤不平了。“哈利，我记得你很讨厌被人围观的，可你现在是不是太平静了？”
　　“呵呵，德拉科，你是希望我直接用魔咒把那些同学赶跑吗？”戏谑地低笑了声，哈利知道铂金少主明摆着是吃醋了，还非要昂着下巴掩饰，真是可爱。“放心吧，这种问题交给布莱斯和罗恩就可以了。何况有赫敏和潘西在，你认为那些小女生能突破两大女王的联手拦截吗？”
　　想象赫敏和潘西一起举着厚辞典威慑众女生的样子，德拉科的额角抽搐了。怎么也想不明白潘西为什么会向赫敏学习，难道以后霍格沃茨的男生们要面对两个比麦格教授还要厉害的女王？哦，梅林，那可真是一场华丽的惨剧。
　　“哈利，哈利！”
　　突然响起的第三个声音让德拉科从想象中回神，发现萨尔变回小蛇的样子钻出来，很着急的样子。
　　“怎么了，萨尔？”让萨尔盘在自己枕边，哈利愉悦地看着德拉科为萨尔占据的位置瞪眼。
　　“我看到洛哈特溜进了莱姆斯的办公室，想去告诉西弗勒斯，结果看到你教父在西弗勒斯的办公室里。他们两个居然面对面很和平地坐着，没有打架也没有吵起来。”苏醒后一直游走于学校里的萨尔，已经完全被画像们同化城八卦狂热分子了，昂着蛇头高高兴兴的宣扬着自己刚得到的消息。
　　互相看了一眼，哈利和德拉科完全不明白西里斯怎么会去魔药办公室。虽然这几年西里斯已经很少跟西弗勒斯打起来，但每次见面都少不了冷嘲热讽。要说他们两个人和平的坐在一起，恐怕整个霍格沃茨都没人会相信。至于洛哈特，好吧，莱姆斯一个人就应付得来，完全没有担心的必要。
　　“你听到他们说什么吗？我说西里斯和教授。”
　　“没有，我看了好一会儿，他们两个好像中了石化咒一样傻呆呆的对望。我很担心西弗勒斯会发现我，你知道他总是觊觎我的毒液，所以我就离开了。可是我敢用戈德里克的头发打赌，西里斯很奇怪，西弗勒斯的脸看上去有点扭曲。”
　　为什么打赌用的是狮祖的头发？腹诽中的德拉科猜测着能让教父的脸变得扭曲，西里斯到底用了什么方法。而哈利则是想起了暑假里西里斯的反常，难道说那段时间的反常是跟西弗勒斯教授有关的？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西弗勒斯现在感觉很混乱，像是在做梦，完全没有真实感。可是喝到肚子里的酒所带来的反应，明明白白地告诉自己这不是在做梦。西里斯・布莱克，这个一直以来的死敌，即使因为哈利的原因不那么激烈了，却也从来没有和平相处过。但现在，谁来告诉他这究竟是怎么回事？大家都在忙碌着善后的工作，或者庆祝胜利，自己仅仅是想一个人待着。想跟莉莉说，伏地魔死了，不会再追杀哈利了。可为什么来和自己一起喝酒的偏偏是西里斯・布莱克这条蠢狗？格兰芬多就应该去庆祝狂欢不是吗，怎么就跑到自己面前来，说什么一起喝酒？
　　自己为什么没把他赶出去呢？就像过去一直在做的那样。西弗勒斯绝不承认，当那条蠢狗用可怜兮兮的眼神望着自己，说只是想找个人一起喝酒的时候，自己没来由的心软了。他当然知道，那个狼人被白痴洛哈特纠缠不休，根本不可能有空闲来陪这条蠢狗。当然，他很欣慰蠢狗还知道他的教子和侄子身体年龄不够喝酒，没有去骚扰哈利和德拉科。果然跟哈利相处久了，蠢狗找回了一点点智商。
　　“斯内普，我们都是被留下来的人。布莱克家只剩下我一个了，普林斯也只剩下你。呵呵，死去的人什么烦恼都没有了，而我们这些被留下来的，却得守着记忆活下去。”大概是有些醉了，西里斯完全没有了平时那副活跃乐观的样子，灰色的眼睛里是浓得化不开的悲哀。
　　看着蠢狗不知道什么搁到自己肩膀上的脑袋，西弗勒斯犹豫着要不要给他一个恶咒，好让自己的肩膀重获自由。该死的，是谁允许他把那个蠢脑袋放到自己肩膀上的！可是对上那双灰眼睛，西弗勒斯不知道为什么突然也感觉到悲哀。蠢狗说得不错，他们都是被留下来的人，带着记忆活下来的人。没有办法忘记，也不能放开手什么都不管。原本属于死去的人的责任，他们扛在了自己的肩膀上，把那作为活下去的目标舍不得放开。
　　突然想起丽塔・斯基特说卢修斯和亚瑟・韦斯莱的话，说格兰芬多和斯莱特林之间死敌的关系其实是友谊。西弗勒斯很想把那只惹是生非的甲虫抓起来，谁告诉她格兰芬多和斯莱特林之间是友谊的？明明就是死敌，配合得默契又怎么了，最了解你的本来就是你的敌人。哼，愚昧无知的甲虫，根本什么都不懂。可如果是这样的话，岂不是最了解自己的是西里斯・布莱克这条蠢狗？
　　被自己的推论噎住了的西弗勒斯非常不爽，一把将蠢狗的脑袋推开。已经醉了的西里斯根本没反抗，顺着西弗勒斯的力道瘫在沙发上，嘴里还在念叨着什么。不知道是哪里来的好奇心，西弗勒斯凑上去想听听蠢狗是不是在咒骂自己。
　　“斯内普，西弗勒斯，我该怎么办？彼得被抓住了，伏地魔也死了，詹姆斯和莉莉的仇已经报了，哈利也安全了。莱姆斯，莱姆斯也有洛哈特了。可我现在还能干什么呢？我还剩下什么可以操心吗？西弗勒斯，你会干什么？”
　　怔怔地保持着偷听的姿势，西弗勒斯的脑子里一片空白。是啊，莉莉的仇报了，哈利安全了，自己该干点什么？以后的生活，难道就只是每天恐吓小巨怪、熬煮魔药？自己就真的没有什么别的可以做的了？苦涩的牵起嘴角，想要笑，却笑不出来。西弗勒斯突然发现，其实自己和蠢狗一样，失去了目标，茫然于未来。

　　卷三第十章

　　德拉科拿着母亲寄来的衣服，愁眉苦脸地坐在床沿。即使心理年龄早就不是小孩子，德拉科还是没办法适应母亲对换装游戏的热爱。真不知道母亲这次寄来的是什么样的衣服，会不会又是让自己完全不敢走出寝室的式样？而且，如果真是那种奇怪的东西，自己要怎么说服哈利穿上啊？虽然哈利一直很配合母亲的换装游戏，那也仅仅是在马尔福庄园或者布莱克老宅里，不会有那么多双眼睛盯着。何况，哈利的追求者们已经让自己够烦恼了，母亲还给自己添乱。
　　“纳西莎妈妈寄衣服来了？”走进寝室，看到德拉科毫不马尔福的表情，哈利就知道纳西莎妈妈又作弄德拉科了。也不等回答，哈利径直走过去拿过盒子打开看。哈利的很多衣服都是纳西莎准备的，早就习惯这种事情了。“咦，挺好的啊，很正常。”
　　不给德拉科犹豫的机会，哈利把明显属于他的那一套放到他手上，让他去换衣服。而自己也拿起自己的那一套走进了浴室。
　　德拉科带着认命的无奈感，慢条斯理地换好衣服。看看镜子，德拉科终于相信母亲没有捉弄自己，比起在庄园里那些诡异的衣服来说，这一次真的很正常。跟自己眼睛一样的灰蓝色礼服，整体线条有一种简练流畅的感觉，银色的花纹并不张扬，却有一种低调的奢华感。把哈利送的袖扣别上，德拉科开始想象哈利换上衣服以后是什么样子。
　　正想着，哈利走出来了。墨绿色的礼服完全契合哈利瘦削的身材，领口和袖口上有一点黑色的花边。衣服上的花纹也比德拉科的要少，颜色不是银色，而是格兰芬多的金色。而自己送给哈利的项链，配上这套衣服显得全然天成。暗叹了一声，德拉科知道这两套衣服是以自己和哈利的眸色作为基调，但总觉得母亲别有用心。比如，凭什么哈利的花纹是格兰芬多的金色？就算自己知道哈利骨子里依然是狮子，也不至于这么明目张胆吧。而且，看着哈利站在那里，德拉科忽然有一种错觉，这套礼服让哈利平日里温和的伪装被掩盖了。墨绿色，那是战斗中的哈利的眸色。那双碧绿的眸总会在他愤怒或者产生杀意的时候变成墨绿。
　　“怎么了？不好看吗？我觉得挺好的啊，而且这一次纳西莎妈妈没有弄什么奇怪的样式。”不解于德拉科瞬间变换的表情，哈利又看了看自己身上，发现没出什么错。
　　“只是觉得这身衣服让你看起来不那么温和了。”
　　“呵，德拉科。”走过去拥抱住德拉科，哈利把下巴搁在对方肩膀上，轻笑。“你不觉得让他们看到我不温和的一面，更有利于减少一点狂热追求者吗？不能不说，纳西莎妈妈还是那么体贴啊。”
　　没有回答，德拉科伸手拥住哈利，心里有点复杂。原来自己的恼怒和烦恼哈利一直看在眼里，连母亲都察觉到了，看来自己一遇到哈利的事就失去了完美的伪装啊。不过，这样也不错，至少不用自己一个人烦恼了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃茨的大厅里，已经有很多学生了。天花板上妆点着各种美丽的花朵，平时的四张长桌也随意地放在一边，上面摆满了各种看上去就很美味的食物。已经到达的学生都是盛装出席，男生们不管性格如何都努力地让自己看上去更绅士，女孩子们则像是一个个童话里走出来的小公主。呃，也不全是小公主，几个手里还拿着笔记本的女孩子一看就是拉文克劳的学生，比起公主，她们更像是大祭司大贤者之类的。
　　大众情人洛哈特今天穿了一身紫罗兰色的长袍，别了一朵香槟玫瑰，闪亮的金发几乎要晃瞎了别人的眼睛。莱姆斯穿着一身浅灰色的礼服，表情温和地任由洛哈特围着自己打转。但是，那几个拉文克劳的大祭司发誓她们看到莱姆斯的嘴角在洛哈特看不到的时候变成诡异的邪笑。
　　罗恩本来以为自己会穿着学校制服来参加晚宴，结果布莱斯居然堂而皇之地走到他寝室，塞给他一套看上去就很贵的衣服。不好意思地换上衣服，罗恩不能不承认，布莱斯的品味比自家妈妈要好得多。原以为贵族的衣服都很麻烦，会有很多女孩子才用的饰品，但布莱斯给自己的衣服倒像是骑士装，银灰色的底色，暗红色的花纹。
　　可是不知道为什么，罗恩总觉得自己跟布莱斯站在一起的时候，两个人的衣服看上去有点配对的感觉。布莱斯的衣服是灰色的，银绿色的花纹。可是金妮说自己是胡思乱想，明明很好看。妹控的罗恩不敢反驳妹妹，只好就这么跟布莱斯来到了大厅。他当然不会看见，小妹妹金妮在他们身后露出的那个有点欣慰有点无奈的笑容。
　　赫敏和潘西今天也是用心装扮过了，两个女孩子的衣服看上去像是双胞胎姐妹，款式花纹完全一样，只是颜色稍有区别。赫敏平常很少打扮自己，今天一走进来就获得了全场的注目。两个女孩子不愧是小女王气势十足，连衣服都是根据英国女王的正装设计的，每个人的头顶上都戴着一顶王冠，手中的折扇似乎随时都可以当成武器。
　　“纳威，不去跟他们打招呼吗？”塞德里克今天是一副翩翩佳公子的装扮，跟他温润宽厚的气质非常相衬。
　　纳威穿了一身仿效精灵族战袍的礼服，衬着他圆润的脸庞显得非常的可爱。看了一眼布莱斯和罗恩，两位骑士不情不愿地跟在两位女王身后，让纳威很有一种无力扶额的冲动。“不去了，去了就跟布莱斯、罗恩一样惨。好不容易有个宴会，我可不要被那两个女王压迫。”
　　“呵呵，罗恩的衣服是布莱斯准备的吧，看上去很像情侣装呢。不知道这位格兰芬多狮子什么时候才能发现斯莱特林花花公子的心意。”习惯性伸手捏了捏纳威的脸，塞德里克在心里感叹手感一如既往的好。
　　打掉那只作乱的手，纳威却并没有生气的样子。“但愿布莱斯能在毕业前搞定罗恩，不然我们的赌局就泡汤了。要知道我认为哈利一定会输，先告白的肯定是布莱斯。不过，哈利和德拉科怎么还没来呢？”
　　“他们肯定是跟校长他们一起来吧，毕竟他们现在可是学生们心目中的英雄，跟伏地魔决斗的勇士。来得早了，他们会被崇拜者和追求者淹没的。”想起某天不经意地看到哈利被一群女孩子围追堵截的情景，塞德里克绝不承认自己抱着一副看好戏的打算。瞥见魔药教授站在角落里一脸便秘的表情，赫奇帕奇王子稍稍有点吃惊。“咦，斯内普教授穿上礼服收拾下头发，看上去倒是挺英俊的，干嘛平时总是一副油腻腻的样子呢？”
　　顺着塞德里克的手看过去，纳威的小心肝颤了几下。“千万别让他听到，否则你就会倒霉了。斯内普教授每天都守在坩埚边上，不油腻腻的才怪。不过我听妈妈说，其实斯内普教授念书的时候有很多女生暗恋他。但他总是一副冷冰冰的样子，所以几乎没有哪个女生敢去表白。好像只有哈利的妈妈从来不怕蛇王死光，斯内普教授也只对哈利的妈妈会温和一点。”
　　“也就是说，其实劫道者跟斯内普教授之间的恩怨完全是三角恋导致的？”哈，赫奇帕奇王子的眼睛闪耀着“八卦”这个词汇，把赫奇帕奇的隐藏属性完全展露了出来。
　　横了塞德里克一眼，纳威可不敢让哈利和斯内普教授知道自己曾经说过这些，哈利不会怎么样，但斯内普教授可是真正的恐怖之王啊。
　　“啊，快看，那是卢修斯・马尔福先生和纳西莎・马尔福夫人！”
　　随着一声惊呼，卢修斯夫妇成为了众多学生注目的焦点。铂金贵族显然很享受这种炽热的注目礼，完完全全就像西弗勒斯所说的那种炫耀羽毛的孔雀。而纳西莎则带着淡淡的微笑，看上去就是一个温柔的好母亲。
　　“那边，那是跟马尔福先生配合默契的亚瑟・韦斯莱先生！”
　　又一声惊呼，亚瑟夫妇也走进了大厅，罗恩跑到父母身边，布莱斯紧跟在后。可是那声惊呼让亚瑟和卢修斯同时抽了抽嘴角，卢修斯暗暗发誓一定要让丽塔・斯基特付出代价。谁告诉她自己和亚瑟那个红头发之间是友谊的，明明是死敌，死敌！可惜纳西莎并没有站在丈夫的同一阵线，反而很亲切地跟莫莉夫人打招呼。两位夫人都把自己脸色诡异的丈夫给扔在了一边，自顾自的跟孩子们说着话。
　　过了一会儿，隆巴顿夫妇也到场了，纳威带着塞德里克迎向自己的父母。赫奇帕奇王子用自己的温润宽厚博得了隆巴顿夫妇的好感，虽然被纳威暗中掐了一把，也觉得物有所值。
　　就在大厅越来越热闹、人越来越多的时候，黑魔法防御术助教格林先生跟一位年轻的、没见过的俊秀青年一起走了进来。而女孩子们一直在搜索的哈利・波特和德拉科・马尔福就跟在他们身边，哈利・波特的手上还拿着分院帽。
　　人们看着那个不认识的俊秀青年走到了大厅中央，平时邓布利多校长发言的地方，金发的格林先生站在他身边。那青年有一双明亮的蓝眼睛，一头褐色的长发，简单的用一根金红色的丝带束了起来，白色的长袍上有一直到处乱飞的金飞贼。
　　“请安静一下，朋友们，孩子们。”熟悉的语言习惯，熟悉的表情动作，再配合那只在长袍上乱飞的金飞贼，让人们纷纷目瞪口呆。“呵呵，我是阿不思・邓布利多，你们的校长。很抱歉这么多年来一直用糟老头子的形象出现在大家面前，因为我觉得孩子们会喜欢有一位像圣诞老人的校长。昨天我跟一个老朋友打赌，输了，所以今天只能按照赌约用真面目出现了。希望大家不要埋怨我。我说要给大家一个惊喜，还记得吗？很高兴告诉大家，待会儿的舞会上会有一个特殊的节目。那么，还等什么呢，宴会开始吧！”
　　此起彼伏的惊呼声让邓布利多难得的有些不适应，看来人变年轻了脸皮也会薄一点。格林德沃一把拉走了校长，完全无视了孩子们惊讶的表情，以及教授们见怪不怪还隐约有点鼓励的眼神。
　　哈利和德拉科好不容易挤到布莱斯他们身边，纳威也带着塞德里克挤了过去。罗恩怕弄脏漂亮衣服，难得的注意了一下用餐的礼节。赫敏和潘西似笑非笑地看着塞德里克仅仅拉着纳威的手，隐晦地交换了一个眼神。哈利安心的吃着东西，还不忘给手臂上缠着的萨尔拿点心。德拉科无奈的充当着哈利的骑士，不让那些该死的崇拜者和追求者有机会靠近哈利。
　　相比孩子们，成年巫师们显然更乐于喝酒。卢修斯不知道说了什么，亚瑟红了脸举起酒杯回以挑衅的眼神。纳西莎和莫莉完全不把他们当回事，两个妈妈吃着点心交流养育孩子的心得，不一会儿隆巴顿夫人也加入了她们的行列。当然，因为在圣芒戈住了很多年，隆巴顿夫人错过了孩子的成长，听到纳西莎和莫莉所说的小孩子的种种乐趣，有些黯然。可是纳西莎非常体贴地告诉她，孩子长大了会更有趣，现在就是最有趣的年龄，说着还用眼神示意了下塞德里克和纳威的互动，成功的让隆巴顿夫人露出了狡黠的笑容。
　　“哈利，怎么没见到西里斯？这么热闹的宴会，以他的性格不可能回缺席啊。”搜寻了好几圈，都没有见到西里斯，赫敏有点奇怪。
　　“西里斯在地窖，下不了床了。”吃着点心，萨尔满足地摇头晃脑，还是哈利好啊，会记得自己喜欢宴会上的点心。
　　“他又去跟斯内普教授打架了？”听说西里斯在地窖，赫敏不知道该用什么表情才好，明知道打不过，西里斯还总是挑衅斯内普教授，难道真的还没长大？
　　“嘿嘿。”吞下一口点心，萨尔的蛇脸上竟然出现了奸笑的感觉。“这次可不是打架哦，我今天去地窖问过那些小蛇了，他们说西里斯和西弗勒斯昨晚一起喝酒来着，两个人都喝醉了。然后他们……赫尔加说那叫滚。床。单。该怎么说来着？对了，罗伊娜说那叫酒后乱。性。西弗勒斯不愧是蛇王啊，听说西里斯完全没力气下床。”
　　完全接受不能，一群人全体风中凌乱、石化、风化成渣……过了好一会儿没等到哈利喂自己点心，萨尔才发现身边的孩子们已经被自己的话给彻底惊吓了。晃晃脑袋，萨尔用一副恨铁不成钢的强调说：“唉，你们的抗打击能力和接受能力也不怎么样嘛，暑假的时候西里斯经常去找西弗勒斯，虽然不是被赶出去就是冲进屋子一场打斗。我看他们早就有苗头了，你们难道没发现吗？”
　　掐了自己一把，确认自己不是在做梦，德拉科的脸色说不出的诡异。“哈利，我没想到……我等了那么多年的教母，居然是西里斯……”
　　“斯内普教授会用对待魔药的那种温柔表情看西里斯吗？为什么，光是想象一下我都觉得好冷。”赫敏已经完全陷入了自己的想象中，潘西显然也想到了同样的事，两个女孩子竟然打了个寒颤。
　　罗恩和布莱斯已经暂时丧失了语言能力，罗恩机械的吃着东西，布莱斯机械的帮罗恩拿食物。塞德里克和纳威倒是恢复过来了，纷纷对哈利和德拉科投以同情的目光。
　　哈利的表情比德拉科还要诡异，在德拉科伸手拉他的时候才冒出几句没头没脑的话来。“德拉科，你说我以后该怎么叫他们？西里斯是我教父，可我不敢管教授叫教母，而且看样子西里斯才是被压的那个……还有，你要怎么叫？西里斯是你舅舅，可算起来你该叫他教母？或者你管教授叫舅母？舅父？梅林，全乱了！”
　　塞德里克看着哈利，露出一副不可思议的表情。“我以为你跟他们一样接受不了这个事实，结果你却烦恼这种问题……哈利，我该说你的大脑回路跟别人不一样吗？”
　　纳威却给了哈利一个理解的笑容，拍拍仍在纠结的哈利的肩膀。“没关系，我理解，巫师界的贵族之间基本上都有姻亲关系，的确很复杂很乱套。真要按照辈分算，你的辈分还比西里斯高呢。他们让怎么叫就怎么叫吧，省得倒霉。啊，好像斯内普教授不见了，刚才我还看见他站在角落里来着。看来是担心西里斯，回去地窖照顾他了。”
　　可惜现在孩子们已经没有心情去管斯内普教授在哪儿了，他们需要一点时间安抚自己受到惊吓的心脏。但即使是警惕性最高的哈利也没有发现，他们谈话的时候，尤其是萨尔宣布那个震惊消息的时候，好几个一看就知道是拉文克劳和赫奇帕奇的女孩子正在他们旁边。萨尔看着那几个女孩子眼睛里的光亮和摇摇晃晃的样子，完全不打算提醒他们。看样子，未来的一段时间霍格沃茨要充满粉色的暧昧气息了。萨尔摇头晃脑地继续攻克点心，很不厚道的认为学校还是应该热闹一点才好。
　　“安静，打扰一下。”邓布利多看着大家都吃得差不多了，笑眯眯地站在场地中央。可惜他忘了现在他是青年的外表，老人的那副笑眯眯和蔼表情放在青年的躯壳上，怎么看怎么潇洒英俊，好多女孩子当场就红了脸。“今晚的惊喜该揭晓了，我相信大家都很期待。”
　　一声清亮的鸣叫，福克斯出现在邓布利多的肩膀上，嘴里叼着洗干净了的分院帽。邓布利多接过分院帽，戴在自己头上。
　　“相信大家都很想知道我准备了什么节目。今晚的舞会，我知道你们都事先选好了自己的舞伴。但也有一些朋友恐怕会不好意思邀请心目中的舞伴，所以我请分院帽先生提供一个帮助。帽子先生会念出一些名字，被念到名字的朋友请到场地中央来，作为今天的嘉宾为我们跳开场舞。”
　　“阿不思・邓布利多，和盖勒特・格林。”
　　也许是没想到自己会成为开场舞嘉宾的一个，邓布利多的眼角有点抽搐，在心里默念着回去要问问盖勒特是怎么收买分院帽的。相反，格林德沃很高兴，笑得要多欠抽有多欠抽，走到邓布利多身边无视眼刀揽住了对方的腰。
　　“吉德罗・洛哈特，和莱姆斯・卢平。”
　　“卢修斯・马尔福，和亚瑟・韦斯莱。”
　　“布莱斯・扎比尼，和罗恩・韦斯莱。”
　　“哈利・波特，和德拉科・马尔福。”
　　随着分院帽的声音，大厅里充满了抽气和惊呼的声音。哈利和德拉科虽然在笑，可他身边的人都听到了磨牙的声音。当然，罗恩也在磨牙，布莱斯却是眉开眼笑。塞德里克的表情似乎有些遗憾，为自己的名字没有出现。卢修斯和亚瑟却几乎暴走，用杀人的目光盯着分院帽，好一会儿才黑着脸走到场地中央。
　　音乐响起，格林德沃首先拉着邓布利多开始踏出舞步。莱姆斯阴笑着看了洛哈特一眼，强硬地抢先跳出了男步。可惜洛哈特的厚脸皮真的很强悍，即使跳女步也依然笑得很招摇。哈利和德拉科显得很从容，两个人都跳着男步，却没有任何的不妥，配合得无比默契，引来一阵阵尖叫。罗恩最初有些紧张和无措，木木地跟随布莱斯的舞步，过了一会儿才好一点。
　　至于卢修斯和亚瑟，梅林，他们虽然是在跳舞，可所有人都能看出两个人之间的暗潮汹涌。亚瑟几乎是抓住所有的机会企图踩卢修斯的脚，而卢修斯则飞快的躲过反踩回去。两个的动作都很快，看上去倒像是在跳麻瓜的踢踏舞那种快节奏舞步。纳西莎、莫莉和隆巴顿夫人在一边笑得脸颊都有点痛了，两个大男人的表现实在跟小孩子闹别扭没什么区别。
　　没一会儿，塞德里克拉着不情不愿的纳威加入了跳舞的行列。赫敏、潘西也被双胞胎拉了进去。海格红着脸邀请了麦格教授，弗立维教授和一个拉文克劳的女孩子跳得很高兴。越来越多的人开始跳舞，整个霍格沃茨大厅都陷入一片欢快的气氛当中。萨尔幸福的吃着点心，有一搭没一搭的跟分院帽聊天。两个老古董级别的存在，此时不知道在商量着什么，但看起来他们都很高兴。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西弗勒斯头痛的看着依然宿醉中的西里斯，有点庆幸，又有点不知所措。任他想得头痛，也想不起来昨晚到底是怎么回事，只记得他们都喝醉了。早上醒来的时候，发觉身边有人，正准备摸出魔杖把胆敢闯入地窖的入侵者扔出去，却发现躺在自己身边的是满身青紫的蠢狗。大脑足足当机了一刻钟，西弗勒斯首先怀疑自己是不是在做梦。闭上眼睛又睁开，才知道眼前所见是真的。
　　本来西弗勒斯有特效醒酒药，可是看到蠢狗身上显然是自己留下的种种痕迹，西弗勒斯胆怯了。仅仅一句酒后乱。性，就算是事实，可他也不知道等蠢狗醒来自己要怎么面对。不管怎么说，吃亏的是蠢狗。梅林啊，虽然自己一直跟蠢狗不对盘，互相整治也是平常。可这种吃亏的方式，西弗勒斯真的从来没想过，梅林可以作证他绝对没想过要蠢狗吃这种亏。
　　看着蠢狗完全没有防备的睡脸，西弗勒斯陷入了矛盾之中。鬼使神差的，魔药教授常年处理魔药而带着药味的手指抚上了那张一直很讨厌的脸。迷迷糊糊中，西里斯似乎感觉到了，顺着西弗勒斯的手指蹭了蹭，睡得昏天暗地。可他的动作显然让西弗勒斯受到了惊吓，他以为蠢狗醒了，又对自己的动作感到莫名其妙。
　　复杂的看着蠢狗，西弗勒斯突然发现自己从没看过对方如此不设防、单纯的样子。记忆中，学生时代的西里斯・布莱克总是很嚣张的笑着，充满了活力上蹿下跳。从阿兹卡班归来的西里斯，眼睛里已经没有了学生时代的张狂，灰眼睛有时候会很凌厉。想起那晚西里斯跟贝拉特里克斯死战的样子，西弗勒斯承认，即使身在格兰芬多，西里斯依然是疯狂而执着的布莱克。他忘不了西里斯看贝拉特里克斯的眼神，愤怒，仇恨，痛苦，矛盾，让那双灰色的眼睛仿佛一把厉火似的燃烧起来。
　　那么，这样毫无防备、甚至可以算得上是安然的睡脸，是西里斯・布莱克真实的样子吗？就像一个孩子，而不是那个猖狂的劫道者、疯狂的复仇者。
　　“西里斯・布莱克，我该拿你怎么办？”垂头丧气的西弗勒斯再一次撑着额头，完全没发现自己没用蠢狗来称呼对方。

　　卷三第十一章

　　西里斯・布莱克醒来的时候，恍惚了好一阵才发现自己不是在格里莫广场的老宅。把身处的房间足足打量了四五遍，西里斯才不情不愿的承认自己是在西弗勒斯・斯内普的地盘。可是，自己怎么会在这儿呢？觉得口渴的西里斯打算起身找点水喝，谁知道稍微一动弹就感觉全身好像被什么碾过一样酸痛难忍。尤其是身后某个难以启齿的地方，痛得西里斯龇牙咧嘴。低头一看，发现自己不仅没穿衣服，而且身上到处都是青青紫紫的。西里斯懵了，这真的是自己的身体吗？
　　身兼格兰芬多和斯莱特林双重属性的西里斯・布莱克悲催的发现，自己身上那些痕迹的的确确是那种激烈的“运动”所留下的痕迹。重新躺好，西里斯开始慢慢回想自己到底是怎么回事。自从彼得被抓、伏地魔死了之后，西里斯就总觉得心里空落落的。眼见莱姆斯对洛哈特已经不像最初那么抗拒了，在为好友高兴的同时，西里斯也没办法忽视自己心里那种酸酸涩涩地感觉。
　　严格的说，西里斯最恨的人是自己，是自己自作聪明的更换保密人害死了詹姆斯和莉莉，害得小哈利被送到莉莉姐姐的家里吃尽了苦。他一直把抓住彼得、杀死伏地魔作为自己的目标，因为那样哈利至少就不会有生命危险了。虽然哈利带着记忆和力量重生，可在西里斯的心里，教子始终是小孩子，自己一定要保护好的孩子。可是现在目标达成了，哈利安全了，西里斯却一下子失去了生活的目标。
　　不知道该做什么，不知道能做什么。小的时候是由父母家族左右着，学习那些自己并不喜欢的东西。上学的时候虽然跟詹姆斯、莱姆斯一起过得很开心，但每次放假回家都要面对父母失望、愤怒的眼神，以及最疼爱的弟弟那不理解自己的目光。好容易毕业了，当上了傲罗，也加入了凤凰社，却又因为自己的姓氏而总是被有意无意的排斥。
　　然后，詹姆斯和莉莉死了，自己也进了阿兹卡班。等到自己从那个暗无天日的地方出来，教子和莱姆斯就是自己生活里的重心。那么现在呢？莱姆斯有洛哈特了，哈利也早就不用自己操心了，更何况还有德拉科陪在哈利身边。西里斯突然发现好像就只剩下自己，始终停留在原地，死守着记忆不敢放手。
　　当老校长说要举办庆祝晚会的时候，他不知道为什么就想到了斯内普。那个总是一身黑漆漆，头发油腻腻的老蝙蝠，好像跟自己一样吧。西里斯知道，斯内普之所以加入凤凰社，甘心当双面间谍，甚至保护死敌的儿子，都是为了莉莉。他一直都知道，哈利的安危和给莉莉报仇是斯内普仅剩的心愿和动力。彼此相斗了那么长的时间，到头来他和斯内普都一样，失去了生活的动力和目标，只剩下一片茫然的未来。
　　鬼使神差的，西里斯带着酒跑到地窖，而对方也不知道为什么没有像以前那样把自己赶走。昨晚他们都干了什么呢？好像是一开始相对无言的坐着，然后自己拿出酒两个人狂喝一气。似乎是说了些什么，似乎是自己絮絮叨叨了半天，而对方只是不冷不热的随便回应了几句。斯内普还是记忆里那样，即使是在莉莉面前也很少说话。那么，听孩子们说斯内普在课堂上讽刺学生的时候都是一大段一大段的，又是怎么回事呢？
　　再后来？似乎自己喝醉了。然后呢？西里斯拼命的回想，也只能想起两个人似乎都喝醉了，跌跌撞撞的摸进了卧室。再往后的事，西里斯怎么也想不起来了。只是隐约记得斯内普不知道怎么回事扑到自己身上来了，而自己似乎也没怎么抗拒？难道说，自己身上的痕迹，都是斯内普干的？也就是说，自己被斯内普压了？！可是，为什么自己没有感觉到愤怒、屈辱之类的？为什么心里只有酸涩？为什么，自己甚至该死的还有隐约的满足感？
　　“梅林呐，我这是怎么了？”无措的闭上眼，希望再睁开的时候发现仅是一场噩梦。
　　“事实上，我也很想知道。”
　　突然听到斯内普的声音，西里斯不知所措的怔愣了，甚至不敢睁开眼睛。此时斯内普那张常年像冰块一样的脸上恐怕正挂着嘲笑吧，那双黑眼睛里说不定全是冰冷的。
　　“西里斯・布莱克，我知道你醒了。如果你以为装睡就能解决问题的话，我不介意提供你足够剂量的生死水或者无梦药剂。当我更愿意相信，即使是你那个没剩下多少容量的脑子也知道装傻是没用的。否则我不介意把你的大脑打开来看看，到底是什么样的构造才能让你用这种愚蠢得像小巨怪一样的方法来逃避问题。”
　　呵，也许只有在讽刺人的时候斯内普才会说这么多话吧。苦笑着腹诽，西里斯睁开眼睛，视线却不敢停留在斯内普的脸上。“那个……斯内普，我想我需要借用一下你的浴室。”
　　“好。”定定地看了对方一会儿，斯内普有些疑惑，他本以为这只蠢狗会第一时间跳起来跟自己决斗。毕竟他们之间是死敌的关系，而看样子……即使不想承认，但的确是自己把对方给压了……以蠢狗的性格，难道不该是冲上来给自己一打恶咒吗？可是为什么蠢狗刚才复杂的表情里，什么都有，却就是没有愤怒？
　　努力从床上撑起来，西里斯猛然想起自己似乎什么都没穿。向来厚脸皮的西里斯难得的红了脸，别扭了半天，最终还是破罐子破摔地裹上床单往浴室走。可是双脚刚踏上地，身后撕裂的痛就让他险些站不住，西里斯的脸成功的瞬间转黑。暗暗诅咒发誓以后再也不喝这么多酒了，就算喝酒也要让莱姆斯在旁边看着。可是，斯内普那家伙看上去挺单薄的，怎么这会儿倒是完全看不出醉酒和……酒后乱。性的痕迹？反而是自己痛得要死不活？
　　其实西里斯起身的时候西弗勒斯就想开口，看到对方因为疼痛而龇牙咧嘴的表情时，向来冷冰冰的魔药教授有一瞬间的慌乱。他知道自己醉酒后的力气肯定不会小，梅林也不能指望喝醉了的人能知道什么叫适可而止，更别指望手段能温和一点。西弗勒斯隐约的记得自己昨晚似乎是濒临疯狂，有一种想要把所有的痛苦、愤怒、悲伤都发泄出来的冲动。毫无疑问，蠢狗成了那个倒霉的、被酒醉的自己强压了的发泄对象。
　　听着浴室里的水声，西弗勒斯发现自己的呼吸都有些不稳定了。从晚宴上匆忙跑回来的时候，他完全不知道自己为什么会这么着急离开，但他实在不想在宴会那种氛围里思考昨晚的整个过程。当他赶回来发现蠢狗还没醒的时候，他承认自己很慌乱，完全的不知所措。托那个疯了的脑残伏地魔的福，食死徒们从来不缺乏娱乐，床伴就是娱乐中的一种。西弗勒斯很清楚蠢狗被自己伤到了，何况自己醒来的时候因为太过于震惊甚至没有给蠢狗清理什么的。
　　幸好还没有恢复上课。想到白天自己魂不守舍、心神不定的状态，西弗勒斯悲催的发现如果是在那样的状态下上课，恐怕自己要在那群小巨怪面前炸了坩埚吧。走出卧室，西弗勒斯从药柜里找出解酒的、治伤的和恢复精力的魔药，拿在手里却不知道待会儿要怎么跟蠢狗开口。怎么说？难道要自己跟蠢狗说，对不起，昨晚我太粗暴了，你先治伤然后我们再谈谈？
　　“西……斯内普，抱歉，我没有拿衣服……”
　　听到蠢狗别扭且略显无助的声音，西弗勒斯不明白为什么自己会反常，以自己的性子不是应该立马回敬毒液吗？郁闷的发现自己醒来后似乎顺手就把蠢狗的衣服给清理掉了，西弗勒斯只好从自己的衣柜里找出一套衣服来。
　　“开门。”拿着衣服，西弗勒斯以不亚于面对伏地魔的心理建设才让自己的声音不显得怪异。
　　浴室的门打开一条缝儿，然后从缝儿里伸出一只手。西弗勒斯重重地把衣服塞到那只手里，气呼呼的转身坐在床沿。哼，还有什么地方自己没看过吗？至于这么别扭只开一条缝儿吗？脑子里忽然浮现出这样的念头，西弗勒斯惊住了。为什么自己会这么想？以他和蠢狗之间的关系，这样只开一条缝儿不才是正常的吗？可是，似乎蠢狗跟自己借浴室而自己还答应了，这一点就已经不正常了吧？何况自己会借衣服给自己死敌？
　　纠结的西弗勒斯陷入不断推翻自我的过程中，而西里斯也从浴室里出来了。开门的声音让西弗勒斯条件反射的看过去，两个人的视线正好对上，都愣住了。
　　西里斯一只手擦着头发，一只手别扭地扯着身上的衣服。西里斯比西弗勒斯要健壮，以至于西弗勒斯的衣服在他身上显得紧巴巴的，头发上还滴着水，衣服上有不少地方都被浸润了。
　　突然感到一阵口干舌燥，西弗勒斯转过头去不敢再看蠢狗。而西里斯感觉松了一口气，这种时候跟斯内普对视让他感觉自己仿佛根本就没穿衣服。
　　“谢谢你的衣服，回头我会洗干净给你送回来的。”站在浴室门口，西里斯不知道是该走出去还是坐下。可是魔药教授的房间显然是简单到了极致，连张凳子都没有。何况房间里的气氛实在是太过于尴尬，西里斯受不了这种气氛，只好没话找话说。
　　“不用了，你的衣服……已经没办法再穿了。”想起早上自己看到的堪称破布的衣服，西弗勒斯难得有些心虚。梅林呐，昨晚自己真的粗暴到那种地步吗？蠢狗的衣服看上去质量都很不错的，被撕扯成那种样子，自己到底有疯狂？“昨晚……”
　　“没什么，我理解，我们都喝醉了。”突然不想听到斯内普对昨晚的事发表任何评论，西里斯急切地打断了对方的话，选择性忽略了自己心里一瞬间蔓延开来的钝痛。“真的没什么，大家都是男人嘛，能理解的。你……你忘掉好了。我……我先回去了。”
　　急匆匆地转身走出卧室，跑到壁炉前抓起飞路粉喊了声格里莫广场１２号，西里斯几乎是以落荒而逃的状态消失在魔药教授的办公室。西弗勒斯还坐在床沿上，完全没反应过来。等到他回神，地窖里已经只剩自己一个人了。刚刚还有另一个人的气息，现在，只剩下空气中残留的洗发水的味道。怔怔地看着床边自己找好的魔药，西弗勒斯突然蠢狗踉跄着落荒而逃的样子是那么刺眼。
　　又坐了一会儿，西弗勒斯才起身把魔药放回柜子里。既然蠢狗不需要，那自己也没必要浪费魔药了，不是吗。反正那头蠢狮子向来都是精力充沛，从阿兹卡班出来没多久就能活蹦乱跳，那么即使早上没有及时清理身体、又睡了一整天都没吃东西也没什么大不了的，不是吗。该死的，难道自己是在担心蠢狗吗？猛然发现自己的思路已经朝诡异的方向延伸，西弗勒斯挫败地瘫在椅子里，撑着额头又开始纠结。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到老宅，西里斯无视了克里切的尖叫把自己锁在房间里，即使感觉到肚子里什么都没有，西里斯也不打算让自己出去。虽然洗澡的时候他已经用魔法把自己身上的痕迹都消除了，可现在西里斯始终觉得那些痕迹存在过的地方是滚烫的，又是冰冷的。心里一阵一阵的抽痛，却不知道到底为着什么。
　　其实在西里斯的心里，西弗勒斯・斯内普这个人早就不是不死不休的死敌了。暑假的时候西里斯就已经察觉到自己没办法再憎恨这个勇敢而骄傲的斯莱特林，他为莉莉和哈利的付出，让自己不能不尊重，也不能不心酸。跟背叛了的彼得相比，西里斯承认斯内普有资格得到自己的尊重，也有资格得到哈利的信任和喜欢。虽然自己依然喜欢跟他对着干，可是却已经不是因为憎恨，仅仅是出于习惯。
　　记忆里的人都变了，死的死，走的走。身边的一切都变了，偌大的布莱克老宅，代表辉煌的家族挂毯，只剩下厚重的阴影。而今连贝拉特里克斯都已经死了，纳西莎也早就改姓马尔福，布莱克真的只剩下自己一个人了。唯有跟斯内普对着干的时候，自己可以暂时忘掉这一切，假装什么都没有变过，自己依然是那个不懂事的轻狂少年。
　　呵，原来西弗勒斯・斯内普已经不知不觉的成为了自己的见证人，而自己也见证了对方沉默的付出。如今两个人都得偿所愿，都同样面临不知所措的未来。暑假里自己很多次跑到蜘蛛尾巷，骚扰那个喜欢待在坩埚边的老对手，看着对方跳起来跟自己决斗的样子，竟然觉得那样会生气会愤怒会反击的斯内普比镜子里死气沉沉的自己要顺眼得多。而且不得不承认，站在坩埚边的斯内普有一种无法接近的感觉，不是因为冰冷的态度，而是因为他对魔药的那种全然投入的状态。
　　除了莉莉，也许就只有魔药才能得到那个多疑谨慎的斯莱特林的青睐了吧？他会温柔地对待魔药，用惊喜而充满感情的眼光看待那些颜色各异的药剂，那双手只有在处理魔药材料的时候才会细致温和吧。想起记忆中斯内普和莉莉在图书馆写作业的情景，西里斯无奈的承认，对于西弗勒斯・斯内普，只有莉莉和魔药是特别的。也许现在可以加上哈利，但斯内普对待哈利的态度更像是长辈，至于哈利跟詹姆斯相似的头发大概已经被他完全无视了。
　　那么，自己呢？莫名其妙的跑去找斯内普喝酒，还喝得烂醉。稀里糊涂跟对方上了床，还是被压的那个。在浴室里用冷水彻底清醒了之后，自己却丝毫没有被侵犯的感觉。好像在潜意识里，这样的情况并不是难以接受的。想到斯内普皱着眉头似乎想跟自己解释什么的样子，西里斯突然发现，自己不想接受任何的解释。情愿就单纯用一句酒后乱。性来作为敷衍，让对方忘记这件事，也让自己忘记。
　　可是，为什么心里会有苦涩和不甘？无措的扶上额角，触手才发现自己竟然已经流泪了。为什么要哭呢？有什么好哭的呢？大男人一个，自己还是英勇无畏的格兰芬多狮子，怎么就为了这么点小事哭鼻子呢？
　　捂着脸，西里斯怎么也没办法让眼泪停止，就那么迷迷糊糊地陷入了昏睡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　按照计划，学校差不多要开始恢复上课了。那些离开巫师界避难的学生，也陆陆续续的回到学校了。西弗勒斯坐在教师席上，食不知味的吃着早餐，随意地扫视着下面闹哄哄的小巨怪。从来很注意饮食的波比没来吃早餐，西弗勒斯小小的惊讶了下也没说什么。可是西弗勒斯发现，哈利也没出现在斯莱特林长桌，德拉科的眼里也有隐藏得很好的担忧。
　　“哈利回布莱克老宅去了，凌晨的时候克里切通知我说西里斯发高烧昏迷了。庞雷夫人和哈利一起去的。”莱姆斯似乎知道西弗勒斯注意到哈利不在，状似随意的说了一句。其实昨晚萨尔说的话莱姆斯已经知道了，毕竟你不能指望赫奇帕奇的孩子们能保密不是吗？腹黑的狼人仅仅是小小的惊讶了一把，就毫不在意的放任自流了。西里斯不是小孩子，没什么好担心的不是吗。
　　说不惊讶那是不可能的，印象里即使受了重伤也照样活蹦乱跳的蠢狗居然高烧昏迷？！西弗勒斯不动声色地清理掉因为惊讶而不小心洒到袍子上的咖啡，心里却砰砰乱跳。以波比的能力，不可能查不出蠢狗高烧的原因，宿醉，纵。欲，对方还很粗暴。哈，不用想也知道波比会有多生气，肯定会让蠢狗喝下一大堆口味诡异的魔药。而蠢狗亲爱的教子哈利，一定会找出到底是谁强要了他的教父。而蠢狗在自己地窖里待了一天一夜，根本瞒不过会蛇语的哈利。
　　想起昨晚蠢狗消失之前说让自己忘记这件事的话，西弗勒斯狠狠的皱了皱眉头。什么叫忘记？这种事情是那么轻易就可以忘记的吗？那只该死的蠢狗，他以为自己是什么人？难道在那只蠢狗的印象里，自己是那种没有勇气面对现实的懦夫吗？该死的，难道蠢狗不知道该好好清理干净自己吗？难道他不知道自己已经受伤了，很容易引发别的问题吗？还有那个克里切，一直都觉得那个家养小精灵虽然有点神经质，但能力还是很让人放心的，难道就没发现自己的主人不对劲吗？
　　越想越生气，几乎想要冲到布莱克老宅把那只蠢狗揪起来好好教训一顿，西弗勒斯完全沉浸在自己的思绪中，没注意到大厅里众人或明目张胆或隐晦打量自己的目光。而莱姆斯偷瞄到西弗勒斯脸上暗藏的担忧，微微勾起了嘴角。虽然西弗勒斯因为心情糟糕而不要钱的放冷气，也丝毫没让皮厚的狼人感到困扰，倒是大厅里的学生们很多都缩起了脖子，快速的吃着东西。
　　邓布利多看着西弗勒斯的表情，很不厚道的笑了。啊，西弗勒斯，如果你发现全校师生都知道西里斯和你的事，会有什么样的表现呢？呵呵，一定是别扭地狂放冷气、狂扣分吧，真是个别扭的斯莱特林。

　　卷三第十二章

　　哈利坐在西里斯床边，视线却没有停留在教父身上。庞雷夫人给西里斯检查的时候，哈利一直在旁边，医疗翼女王那熟悉的咆哮听得很清楚。宿醉，没什么，真的。总有那么一些东西，需要用酒精来发泄，因为清醒的时候那些话是没办法说出口的。然而，纵。欲。过度，而且因此受伤，没有及时清理引发高烧，还一整天没吃东西。当庞雷夫人义正言辞的警告哈利绝对不许跟西里斯学的时候，哈利哭笑不得。
　　萨尔在晚宴上说的话此时在哈利的脑子里反复出现，混合着庞雷夫人的检查结果，把哈利的头搅得生生发疼。理智告诉哈利，不能怪教授，因为两个人都喝醉了，纯粹是一场意外的酒后乱。性。以这两个人的关系，发生这种意外的几率低到了几乎为零的程度，可它的确发生了。想想教授的性格，醒来发现西里斯躺在身边，还带着一身自己造成的痕迹，能想得到照顾西里斯才怪。而教父醒来之后也不可能会记得要照顾自己，恐怕光是要搞清楚自己为什么会在教授的卧室并且到底发生了什么，就已经足够教父伤脑筋了。想起昨晚宴会途中教授就不见了，搞不好西里斯醒来的时候正好是两个人大眼瞪小眼，那种情况下西里斯肯定是落荒而逃的回到布莱克老宅吧。
　　西里斯一定以为身上的痕迹消除了，可事实上只是掩盖了。当他高烧昏迷，掩盖魔法的时效
　　一到，那些痕迹又重新冒了出来。哈利相信西里斯是在极度混乱中给自己施的魔法，以至于连消除和掩盖都弄错了。这样的状况下能回到布莱克老宅已经不错了吧，至少不需要自己满世界的去找。偏头看着西里斯昏睡中依然紧皱的眉头，说不心疼是假的，可是身为教子和学生，自己又能怎么样呢？
　　跟伏地魔在霍格沃茨的决战之后，哈利除了要跟校长他们一起制定各种善后事宜，还要躲避崇拜者追求者的围追堵截。即使他很想待在西里斯身边，可西里斯不也有很多事情要做吗。上辈子跟西里斯相处的时间太短，还不足以让哈利真正认识自己的教父。可是战后孤独的日子里，哈利几乎把所有曾经存在过的人都回想了一遍，又在布莱克老宅搜寻过教父留下的所有痕迹。再加上这辈子的相处，哈利可以说是除了莱姆斯以外最了解西里斯的人。
　　当哈利不再是懵懂的小鬼头时，就已经根据种种蛛丝马迹猜到了西里斯所执着的东西。布莱克家族的疯狂，全都用在了他们所执着的目标上面。西里斯的执着，是选择离开家族，坚守劫道者的格兰芬多的友谊。而当他出的主意成为父母的死因，这无疑是对他最大的打击。所以他选择追杀彼得，所以他毫不辩解的待在阿兹卡班。当发现彼得还活着，他又义无反顾的逃狱，继续追杀。
　　西里斯是疼爱自己的，把自己当成亲生儿子一样的疼爱和保护。也许在教父心里，始终都认为是他的错误让自己失去了父母和家庭，被迫像一个多余的累赘待在姨妈家。所以西里斯竭尽所能的疼爱自己，想要把所有的危险都隔绝在外。可是哈利却知道，面对自己，西里斯的心里总是在煎熬着。自己的头发和眼睛，始终都在提醒着西里斯父母的死因，始终都让西里斯愧疚。有时候哈利能看到西里斯恍惚的看着自己，眼神和表情却像是在怀念父亲母亲。那样的表情和眼神，充满了痛苦、怀念、自责、挣扎，每每都让哈利不敢出声。
　　哈利一直都希望西里斯和莱姆斯能够幸福快乐的活着，而不是把保护自己当做唯一的生活重心。沃尔布加奶奶撺掇着给西里斯相亲的时候，哈利其实是充满期待的，也许一份爱情能让西里斯过上属于自己的生活，而不是一切都围着自己转。可是西里斯始终没有遇到他的爱情，也始终都活得挣扎痛苦却又不得不坚强。哈利不是看不到，却只能沉默地看着，什么都不能说。
　　伏地魔和贝拉特里克斯都死了，彼得也被抓了。哈利知道西里斯会感到茫然不知所措，战后自己也曾经有过那样一段痛苦纠结的经历。原本打算圣诞节放假好好跟西里斯谈谈，陪在他身边，和他一起找到新的生活目标。可是现在，一切的计划都打乱了，不得不重新考虑。而现在最紧要的是，哈利必须搞清楚西里斯和教授之间到底是怎么回事。
　　也许是暑假里就开始了，两个人之间隐秘不为人知的改变。萨尔不是说了吗，暑假里西里斯经常去蜘蛛尾巷。虽然萨尔八卦了一点，但事关哈利身边重要的人，萨尔不会说谎。哈利揉着发疼的额头，无奈的发现也许两个人并没有发现他们之间的气氛已经改变了，又或者西里斯是出于本能的主动改变，而教授是在习以为常的状况下被动改变。以他们的关系和教授的性格，一定会认为西里斯是单纯的继续着学生时代就开始的敌对，恶作剧也好，挑衅也好，冷嘲热讽也罢，都是如此。而西里斯，恐怕根本就没想过自己的行为背后到底有什么深埋的理由。
　　其实两个人是相似的，不是吗。都把保护自己和向伏地魔复仇作为目标，都可以为了这个目标不惜一切哪怕放弃生命，都从来没有得到过也没想过如何为了自己而生活下去。当与他们同时代的那些人都陆续有了属于自己的生活，唯有他们依然停留在原地，靠着记忆的支撑，为着目标而努力。或许一起喝醉酒的原因，不过是出于同样的空虚和茫然，即使面对的是一直以来的死敌。而酒后乱。性，梅林，哈利真的不知道为什么会有这样的后续发展。
　　就算是梅林亲自出现，说西里斯和教授是喝酒喝出了感情，哈利也不会相信的。哈利记得德拉科曾经说过，教授的酒量很不错。而西里斯，显然他在喝酒这方面并不擅长。即使他也曾经是被作为继承人来培养，阿兹卡班的生活和后来莱姆斯的约束下，西里斯的酒量根本就没有锻炼的机会。那么，也就是说西里斯在教授之前醉倒，毫不客气的说他丧失了抵抗的能力。至于教授，或许是因为酒醉而本能的想要宣泄内心的空虚和痛苦，或许是因为酒精让教授看到了母亲。
　　可是，不管是出于哪种理由，哈利都没有办法去责怪教授。接受过教授记忆的他，早就没有了责怪埋怨的立场。就算是清醒的情况下教授用这种方式来报复西里斯，那也是他们两个人之间的事情，他根本就没办法介入。何况，教授也喝醉了，或许醉得不如西里斯那么彻底，但他也是醉了。有一搭没一搭地用手指敲着膝盖，哈利发现自己想了这么多却什么实际的都不能做。不管怎么说，这都是西里斯和教授之间的私事，除了他们自己谁都没资格说什么。
　　然而他们两个人会怎么解决？其实眼前就已经是结果了吧。在事实面前不知所措，单纯的本能的想要逃避，即使会不断的反思，也不会向对方坦诚布公。也许只有这种时候，西里斯才会表现出斯莱特林的一面，别扭。而另一个人，一直都很别扭。梅林呐，哈利多希望这只是一场梦，醒来后什么都没发生过。
　　看着西里斯在睡梦中皱着眉头，脸上异彩纷呈，哈利真的觉得彻底无力了。或许西里斯在陷入昏迷之前也是这么想的吧，就当是一场梦，醒了就好了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西弗勒斯在办公室里走来走去，烦躁得连他自己都难以相信。波比回来以后隐晦地表示自己过于粗暴，即使两个人都醉了也不该把蠢狗伤成那样。梅林呐，波比怎么会那么快就知道是自己干的了？波比说了蠢狗的状况之后，自己就陷入了莫名的恐慌之中。他不想承认这是因为担心，也不想承认自己多多少少有点愧疚。可是当自己抽出记忆放进冥想盆，看过之后他才知道自己到底有疯狂。而那只该死的蠢狗，难道真的就醉得那么彻底？居然连反抗都不怎么反抗就任由自己为所欲为。
　　以后绝不贪恋酒精带来的麻痹，西弗勒斯恨恨的发誓。可是冥想盆中看到的那些画面，又让他不可遏止的脸红心跳，甚至想要给自己来个一忘皆空。颓然跌进椅子，西弗勒斯觉得自己陷入了前所未有的窘境。而另一个当事人，此刻恐怕还在昏睡中。波比说，那只蠢狗甚至把掩盖魔法当成了消除魔法，浑身上下的痕迹让医疗翼女王都忍不住翻白眼。该死的，哈利恐怕也看到了吧。那个小巨怪会不会以为自己是在用这种方式报复蠢狗？又或者以为自己是醉得不清醒把蠢狗当成了莉莉？
　　那只蠢狗连莉莉的一根头发都比不上！那么，自己到底是为什么做出这样的事？记忆里只能证明自己没有把蠢狗当成别的什么人，却没法看出到底是什么原因造成这场麻烦。恍惚中想起蠢狗脚步踉跄地走进壁炉的样子，西弗勒斯惊讶于自己竟然没拦住对方，塞几瓶魔药过去。那时候自己在想什么？好像还震惊于蠢狗说的让自己忘记的话里？
　　不可否认，蠢狗醒来后的表现让西弗勒斯感觉像是在做梦。没有大吵大闹，没有恶咒，没有凶狠的谩骂。仅仅是慌乱地跟自己借了浴室，又别扭的借了自己的衣服，然后再落荒而逃。自己一直觉得蠢狗的嗓门很大，可他醒来后跟自己短短的几句对话声音都是很低的。也许那个时候，蠢狗已经没力气大喊大叫了吧？被自己折腾了一整夜，又一整天没有吃一丁点儿东西，有力气回到格里莫广场就已经不错了。
　　也许自己应该负责？荒谬的念头刚刚冒出来，就被西弗勒斯狂怒的压了下去。两个都是大男人，要怎么负责？何况，还是一直都是死敌关系的两个大男人。可难道真像蠢狗说的那样，只当成一场醉酒引发的意外，忘记了就行了？为什么，这样的说法会让自己觉得愤怒、不甘？
　　“教父。”
　　德拉科的声音打断了西弗勒斯越来越纠结的思维，西弗勒斯极力让自己跟平常没什么两样，可惜他自己都觉得很诡异。打开门，看到德拉科抽搐着额角站在那里，显然也跟自己一样没办法维持正常的表情。
　　“什么事？”干巴巴的询问，在话出口的瞬间西弗勒斯就恨不得把舌头咬掉。恐怕德拉科已经从哈利知道了全部，自己还傻乎乎的问他什么事。
　　极力保持自己的表情，德拉科怨念为什么一定要是自己来拿魔药。“哈利需要一些魔药，老宅正好没有了，时间上来不及熬。”
　　返身走到魔药柜子前，把自己放回去的几瓶魔药重新拿出来，正打算交给德拉科，西弗勒斯才猛的想起自己还没问需要什么魔药。尴尬地顿在原地，西弗勒斯开始质疑自己的智商是不是被酒精腐蚀了。
　　“治疗外伤的魔药，体力恢复药剂，退烧的药剂。另外，我认为无梦魔药也是正确的选择。”注意到教父根本没问就找出了几瓶魔药，脸上的表情一瞬间变得非常精彩，德拉科强忍冲上去问对方到底怎么回事的冲动，干巴巴的报出几种魔药的名字。
　　随手拿上一瓶无梦魔药，连同刚才找出来的一股脑儿塞到德拉科怀里，西弗勒斯急切的想要关上门，不想让教子发现自己的混乱。可瞄到教子一脸欲言又止的表情，西弗勒斯真的很想转身就跑。
　　“教父，哈利和我都认为这是你和西里斯之间的私事，作为晚辈我们没有询问的立场，而且哈利特别叮嘱我只拿魔药什么都别问。但是我还是想说，教父，我和哈利一直都希望你们可以幸福快乐的生活，仅仅为自己的意愿活着，而不是把保护谁当成唯一的目标。其实你和西里斯都是抱着这样的念头，不是吗，把保护好哈利当成唯一的目标。可是现在伏地魔已经彻底死了，你们也应该有属于自己的生活了。另外，我认为你需要和西里斯好好的谈谈，做好心理准备，毕竟萨尔那个八卦王在晚宴上当着很多学生说西里斯在你这里。但不管你们有什么样的决定，哈利和我都会站在你们身边。”
　　话一说完，德拉科拔腿就快步离开。梅林作证，德拉科花了多大的力气让自己流畅的把话说完。他可不想等教父回过神以后承受蛇王的怒火，还是赶紧去老宅把魔药交给哈利为好。
　　西弗勒斯怔怔地站在原地，好半晌才机械的关上门，走到办公桌边坐进椅子里。教子的话在他心里像是炸开了一个惊雷，把这段时间好不容易建设起来的伪装轻易劈开。是的，空虚，失去了目标的空虚和茫然就像一个巨大的空洞，让自己不知道该拿什么去填补。而德拉科所说的蠢狗和自己一样，却是他从来没有想过的问题。在他的认知里，蠢狗就该像蠢狮子那样继续挥霍那种格兰芬多廉价的热情，永远大喊大叫，永远精力充沛，永远都是活力满满的样子。可现在有人告诉他，其实蠢狗和自己一样，面对内心的空虚茫然不知所措。
　　难道蠢狗就是因为这个才来找自己喝酒的？都是为了保护好哈利而活着的人，都因为伏地魔的死而失去了活下去的目标，所以蠢狗认为跟自己一起喝酒是个不错的主意？这算什么？就算是有同样的困惑，可是一起喝酒就能解决了？或者说蠢狗认为自己和他都需要一场酒精的盛宴，一起发泄这种困于茫然的痛苦，并且因为是两个人就能觉得好受点？
　　该死的，到底是谁告诉蠢狗自己需要有个人陪自己醉一场？！谁允许他这样妄自揣摩自己的心思？！谁允许他这么自以为是的陪伴？！
　　把脸埋进手掌里，西弗勒斯没办法也没力气遏止自己的颤抖。一直以为像老蜜蜂和哈利这样的格兰芬多是变异品种（那个神经兮兮的狮祖已经被魔药教授选择性遗忘了），除此之外格兰芬多都是神经大条的蠢狮子，永远行动快于思维，永远不会体会到斯莱特林的想法。可是，西里斯・布莱克，那只蠢狗的确是猜中了。
　　自己的确是想要大醉一场，从而忘记没有了目标的空洞，忘记对全然没有目标的未来的那种恐慌。只是自己还没来得及付诸于行动，蠢狗就带着足够的酒精出现在自己面前。没有立即把对方赶出去，或许就是因为自己原本就想要喝酒。至于陪伴，呵呵，早就忘记有人陪伴着的感觉。为数不多的几次有人陪伴的经历，只有母亲和莉莉。当这两个人都从自己生命中退场，自己就忘记了痛苦的时候有人陪在身边是什么样的感觉。何况，要找一个懂得自己想法的人一起醉一场，根本就是痴人说梦。斯莱特林从不把自己的痛苦和懦弱暴露在人前，即使是卢修斯，也不会破坏这种斯莱特林的潜规则。
　　陪伴？蠢狗和自己？呵呵，这算不算霍格沃茨最惊人的笑话？两个从一年级就开始敌对、用各种方式恶整对方的人，毕业之后分属不同阵营的人，后来除了哈利之外没有任何交集的人，可以互相陪伴吗？但不可否认的是，陪伴这个词，让自己感觉到温暖，甚至有那么一点点期待。

　　卷三第十三章

　　在全体霍格沃茨师生的热切注视下，西弗勒斯并没有让大家看自己的热闹。哈利从老宅回到学校以后，也没有跟西弗勒斯说什么。虽然德拉科很好奇西里斯醒来后怎么跟哈利交待的，但面对哈利一问三不知始终缄默的态度，也没法多问什么，反正这是西里斯和西弗勒斯两个人的事。而西弗勒斯，魔药教授用疯狂的毒液和扣分让小动物们无暇看热闹，即使是在大厅吃饭的时候也不敢多看他两眼，除非想被蛇王死光击中。
　　就在整个霍格沃茨都处于魔药教授的低气压中，圣诞节无疑是一个让小动物们可以喘口气的日子。这一次所有的学生都回家了，连教授们都放了假。卢修斯照例邀请了西弗勒斯参加圣诞宴会，虽然被拒绝已经习以为常了，但这一次西弗勒斯却接受了。弄得卢修斯以为好友是遇到了什么重大麻烦，围着好友转了好几圈，最后被毒液吓走。
　　因为西里斯需要休养，而莱姆斯在霍格沃茨任教，堆积的账目摆满了整个书桌。哈利坐在书房整理着账目，却怎么也没办法集中精力。根据克里切的报告，西里斯身体恢复以后，整天都找不见人，疯狂的巡视布莱克家族的产业，却不愿意留在家里整理账目之类的。原本以为圣诞节这样的假期可以在家里看到西里斯，可惜西里斯每天都是深夜才回来。哈利揉着额头，突然觉得自己好像操心小孩的家长，完全不知道该怎么解决西里斯的事情。
　　“哈利，有时间吗？”
　　莱姆斯端着一些点心和茶走进书房，把哈利从账目堆里解救出来。
　　“当然。”把账册什么的推到一边，好让莱姆斯放下东西，哈利隐约猜到莱姆斯是想说说洛哈特的事情。“我原本以为你会把洛哈特整得很惨，结果只有双胞胎在行动。”
　　“呵，其实他已经很惨了，只是你们都不知道而已。我不认为让所有学生都知道我的恶作剧是什么好事，看热闹的已经够多了，不是吗。”
　　稍稍有点惊讶，哈利充分表现出好奇和疑惑，原来洛哈特在大家都不知道的时候已经中招了。“现在你算是接受他了，是吗？”
　　“差不多吧。我原以为被我整得那么惨，不管他抱的是什么样的目的都应该放弃才对。可是……我不能不说，如果一个人真的下定了决心，那么恶作剧什么的根本就不足以阻拦他吧。”回想起每次吉德罗苦哈哈的脸，眼神却从来都是坚定不可动摇，莱姆斯勾起了嘴角。“他能坚持那么长时间，我也很意外。不过接触的多了，倒是让我看清了很多事情。洛哈特，也许真的是那个可以让我安心的人。”
　　无意识的敲击着桌面，哈利看着莱姆斯眼睛里的喜悦安宁，也勾起了嘴角。“既然你这么认为的话，那我祝福你们。虽然我一开始就知道洛哈特并不像人们看到的那样，仅仅是个有着白痴笑脸的大众情人，但我并不能确定他的举动是否出于真心。如果你确定了这一点并且接受，我认为是一件好事。现在伏地魔已经死了，你也可以开始属于你自己的新生活了。”
　　“恩，你说得对。但我现在很担心西里斯，哈利，你说他和斯内普到底是怎么回事？”
　　“不知道该怎么说，总之很麻烦。”想到西里斯醒来后的表现，哈利又觉得头疼了。“西里斯醒了以后，只是简单一句酒后乱。性就把我打发了，还说没什么好担心的，意外而已忘了就行了。可是我看得出来，西里斯很在意。不过我可以确定的是，西里斯在意的不是那件事本身。至于教授那里，我是真的不知道要怎么说怎么问，就算我不怕毒液什么的。最近教授的表现，也真的让人无从下手。”
　　喝了一口茶，莱姆斯微微皱起了眉头。其实这段时间他隐晦地观察过斯内普，可以确定的是他很担心西里斯，可再多就看不出来了。该说不愧是优秀的双面间谍吗，能看出对西里斯的担忧就已经很不容易了。“我看得出斯内普很担心西里斯，那天我跟他说西里斯高烧昏迷的时候。可是别的，什么都看不出来。”
　　“呵，教授如果那么容易就会被看穿，那就不是西弗勒斯・斯内普了。再说斯莱特林的特性就是让你猜不透，不是吗。我现在也没有别的办法，只能静观其变了。他们两个人的事，只能由他们自己去解决。我们就算想插手，也毫无办法。”
　　“也对，有些事情本来就不是旁人能插手的。”放下茶杯，随手拿出一本账册，莱姆斯决定替哈利分担一点工作。“这回的圣诞晚会除了跟布莱克家有生意往来的人，我不打算邀请太多客人。我想哈利你也不希望来的人太多吧，尤其会有很多狂热的小女生。听说斯内普答应了去参加德拉科家的宴会，到时候我们是让西里斯去呢还是我们两个去呢？”
　　“让西里斯决定吧。莱姆斯，千万别让那些小女生来，德拉科会抓狂的。我可不想好好的晚会被发飙的天龙给毁了，圣诞节修补老宅可不是什么好计划。”想起德拉科郁闷的脸，哈利忍不住戏谑的笑了起来，以前从不知道德拉科吃醋会是那么可爱的表现。“洛哈特会留在老宅吧？或者说他邀请你去他家过节？”
　　挑眉，莱姆斯没想到哈利会这么直接，暗叹一声孩子长大了知道调侃长辈了。“他说了跟我们一起过，不过暑假我可能会跟他去洛哈特庄园，听他说庄园的夏天会很漂亮。”
　　“当然，夏季的洛哈特庄园开满了美丽的花朵，让人心旷神怡。哈利，我希望到时候你和布莱克先生也能和莱姆斯一起去，莱姆斯会很高兴的。”不知道什么时候出现在书房门口的洛哈特，摆着一张小人得志的嘴脸，让哈利差点把茶水喷出来。
　　“到时候再说吧，暑假里如果没有什么要紧的事，我会陪莱姆斯一起去的。西里斯的话，要看家族里的事情多不多了。吉德罗，我想我可以这样称呼你了，对吗？”愤愤的放下茶杯，哈利决定要给这个抢走莱姆斯的家伙一点小小的忠告，免得莱姆斯以后被欺负。
　　洛哈特走到莱姆斯身边坐下，就着莱姆斯的茶杯喝了一口，完全不在意狼人眼睛里的警告。“哦，哈利，你太贴心了。你当然可以叫我吉德罗，事实上我一直都称呼你的教名，不是吗？对了，哈利，波特家族也是非常古老的家族，莱姆斯曾经提起过波特家的庄园也是很漂亮的。可是自从上一次战争之后，波特庄园就消失了，我想是因为战争而封闭了吧？哈利，现在伏地魔已经死了，为什么不重新开启庄园呢？”
　　“呵，波特庄园……”想起上一世自己偶然发现开启的家族庄园，哈利依然感觉苦涩。用了一整天的时间把整个庄园走完，最后却还是决定就那么封闭下去。“还不到时候，现在正是局势最微妙的时候，波特庄园在这个时候重新出现并不是什么好事。等到了合适的时机，我会重新开启波特庄园的，但绝不是现在。”
　　稍稍有些讶异，洛哈特看了哈利一眼也就没再说什么，倒是莱姆斯的表情有点不自然。莱姆斯是去过波特庄园的，也知道庄园为什么会封闭。想起庄园和詹姆斯的父母，莱姆斯忍不住伤感。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西弗勒斯站在客厅阳台上，看着夜色下的马尔福家的花园，暗自懊恼为什么要来参加马尔福家的晚宴。明明过去从没参加过这种无聊的贵族活动，这一次却鬼使神差的答应了下来。想起当时卢修斯惊诧的表情，西弗勒斯就想停止给那只孔雀供应美容药剂。本来以为会在马尔福家的宴会上看到那只蠢狗，可事实是来参加的是作为代表的莱姆斯・卢平和吉德罗・洛哈特，说什么蠢狗有别的重要的事情。哼，不用想也知道，蠢狗不想见到自己，或者说在逃避。
　　好不容易打定主意要跟蠢狗好好谈谈，人家却偏偏消失不见。西弗勒斯问过德拉科，圣诞节这种时候，居然都没在布莱克老宅看到那只蠢狗。听说蠢狗总是一整天不见人，深夜才回去。真不知道到底是什么事情能让蠢狗放弃与教子的相处时间，他不是想要申请霍格沃茨的职位只为了跟教子多一点相处时间吗。还是说，他在害怕哈利会邀请自己去老宅，所以干脆连哈利都躲着？
　　“教父。”
　　转身，看见德拉科有点无聊的表情，西弗勒斯暗暗鄙视宴会上那些自作聪明的女孩子。想要拉拢现在风头正盛的马尔福家族，却连德拉科跟哈利之间的关系都没弄清楚，以为派出几个只知道打扮自己毫无头脑的女孩子就能让德拉科另眼相看吗。“我以为你会让哈利来帮你挡住那些大献殷勤的女孩子。”
　　“得了吧，教父，如果哈利在这里，被纠缠不休的就会多一个人了。”翻了个白眼，德拉科不想在自己教父面前也戴着宴会的面具。“应付学校里那些女生就够烦了，好不容易可以躲在家里，哈利是不会出来的。我估计布莱克家的宴会不会邀请太多人，搞不好会在请柬上说明不要带女儿呢。对了，教父，你收到布莱克家的请柬了吗？”
　　看着教子明显有点八卦的眼神，西弗勒斯很想问问卢修斯是不是马尔福都这么八卦。“收到了，但我还没决定要不要去。想到洛哈特那个白痴也在那儿，我就担心会不会晃瞎我的眼睛。”
　　“这几天我抽空去过几次，那个洛哈特在布莱克家还算表现良好，至少哈利没嫌弃他太晃眼。而且他一有时间就围着莱姆斯转，恐怕也没时间炫耀那口白牙。教父，对于今天你会来，我感到很意外。以往你都不会参加的，我可以认为是因为西里斯的原因吗？”
　　沉默，西弗勒斯怀疑是不是最近对德拉科太宽松了，以至于敢当面问自己这种问题。答应卢修斯的时候，他没想那么多，梅林可以作证。但今天来马尔福庄园之前，他的确想过以布莱克和马尔福两个家族的关系，蠢狗一定会来参加。他绝不承认自己的确有那么一点点想看到蠢狗，小手指甲那么一点点。可事实呢？蠢狗根本就没出现。什么时候开始，自己竟然猜不透那个头脑简单的蠢狗的想法了？
　　德拉科看着教父的表情，似乎有些懊恼，还有那么一点点失望？因为西里斯没有出现，所以失望吗？难道说教父和西里斯之间，真的不是死敌那么简单？“今早哈利说因为布莱克家的宴会，他特意等到深夜才见到西里斯。看样子，西里斯最近过得不太好，挺憔悴的，没什么精神。哈利问他到底在忙什么，他也是支支吾吾的敷衍了事。”
　　“哼，那只蠢狗能忙什么，搞不好躲在哪个角落里计划什么恶作剧。”忍不住又吐出讽刺话，西弗勒斯不想让教子发现自己的担心。憔悴？没精神？那还是蠢狗吗？不是的，绝对不是的。蠢狗永远都不会跟憔悴沾上边，即使没精神，也只需要哈利一个笑脸就能马上活蹦乱跳。可哈利应该不会骗德拉科的吧？难道那只蠢狗真的很憔悴？！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从布莱克老宅回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯还是觉得很烦躁，即使他特意选择步行的方式希望冬季的寒冷夜风能让自己平静。去布莱克老宅就是个错误，明明马尔福家的宴会就已经让自己充分见识到贵族活动的无聊了，自己竟然还去参加布莱克家的宴会。难道自己被伏地魔的死冲昏了头脑了吗？
　　再不愿意，西弗勒斯也必须承认最近自己的确太失常了，对于一个斯莱特林来说这简直就是致命的错误。为了让自己彻底冷静下来，好让理智重新运转，西弗勒斯决定熬上一锅繁琐的魔药。找出需要的材料，在切材料的过程中，终于慢慢平静下来。可脑子里，想着的却是完全与魔药无关的事情。
　　自己出现在布莱克老宅的壁炉时，大厅里还没有多少人。至于为什么自己要去那么早，如果不是自己失常的话就只有梅林才知道原因了。可是自己看到了什么？那只一直都对卢修斯喜欢美容药剂嗤之以鼻的蠢狗，居然打着哈利的名号跟德拉科要荣光药剂！哪怕只是一个瞬间，西弗勒斯也可以看出蠢狗的样子的确很糟糕，活像连续几天都没有睡觉、高强度工作的样子。是的，不得不承认德拉科说的是对的，蠢狗的确很憔悴。可是在看到自己的一瞬间，那只蠢狗就好像踩到了炸尾螺一样跑回了房间，速度快得完全跟他憔悴的脸成反比。
　　整个宴会那只蠢狗都没有出现在自己面前，哪怕靠近一点都没有。被疯狂的女人们包围起来的蠢狗让自己好像又看到了当年那个四处招摇的格兰芬多蠢狮子，那张笑脸完全看不出荣光药剂的痕迹，即使自己轻而易举的发现蠢狗的眼睛里没有丝毫的笑意。好像那头腹黑狼还有意无意地在自己耳边制造噪音，说什么“从没看过西里斯这么强颜欢笑的样子”之类的。哼，那跟自己有关系吗？明明就是那些女人太让人厌烦而已，跟自己没有半毛钱的关系。原本想要等到宴会结束，借机拖走蠢狗好好谈一谈。结果呢？好不容易忍耐到宴会结束，一转眼就找不到蠢狗的影子，连根狗毛都没看到。问了哈利才知道，蠢狗早就跑掉了。
　　混蛋！
　　看着工作台上切坏了的材料，西弗勒斯刚刚平复下来的心情又开始翻腾，莫名其妙的暴躁和愤怒让魔药教授终于无可奈何的放下材料摔门而出。难道连制作魔药都不能让自己找回平静的心情吗？到底要因为那只蠢狗烦恼到什么时候？！
　　站在酒柜前犹豫着，西弗勒斯的脑子里浮现的却是蠢狗宿醉中安静的睡脸，以及自己在冥想盆里看到的自己疯狂索要的画面。又惊又怒又是羞恼，西弗勒斯恨恨地回到沙发上，完全没了喝酒的想法。
　　“西弗勒斯，马上到布莱克老宅来，很紧急。记得带上点治疗用的魔药。”
　　邓布利多的脸突然出现在壁炉里，吓了西弗勒斯一大跳。等到他回神，壁炉已经回归平静了。带上治疗的魔药？这个时候布莱克老宅会有人受伤？疑惑归疑惑，西弗勒斯还是带着魔药踏进了壁炉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　布莱克老宅正处于一片混乱之中。克里切本来在厨房收拾碗碟，却突然被召唤了出去。不到一分钟，一群人就震惊的看到克里切抱着昏迷不醒的西里斯再次出现在客厅里。哈利在西里斯的房间里沉着脸给西里斯做检查。客厅里，克里切抽泣着汇报自己看到的场景。得到召唤出现的时候，克里切发现自己在高锥克山谷詹姆斯夫妇的墓碑前，一群看不到脸的人正在计划要怎么把快要昏迷的西里斯带走，克里切慌慌张张地带着西里斯幻影回来。
　　莱姆斯认为也许是隐藏的食死徒想要报复，所以立即联系了邓布利多和庞雷夫人。德拉科也通知了卢修斯夫妇赶到布莱克老宅。邓布利多听了克里切的话以后，联络了西弗勒斯，毕竟如果真的是食死徒的报复，那么西弗勒斯也可能会遇到危险。
　　“一些黑魔法造成的伤势，昏迷恐怕是因为西里斯最近根本就没有好好休息过，又是一个人面对一群袭击者，体力和魔力都经不起消耗。从手法来看，我可以判定对方是黑巫师，但我不能肯定是不是食死徒。”
　　西弗勒斯出现的时候，正好听到哈利对于西里斯的检查总结，一下子就感觉所有的血液都涌上了脑袋，嗡嗡的响。强迫自己维持冷静，西弗勒斯却发现自己的喉咙干涩得要命。“出了什么事？”
　　“西里斯在詹姆斯夫妇的墓前被一伙人袭击，克里切得到召唤赶到的时候他差不多已经昏迷了。我们怀疑是食死徒的报复。波比也去给西里斯检查了，西弗勒斯，你拿上魔药去帮波比的忙吧。”邓布利多显得有些严肃，哈利的话让他担忧。如果不是食死徒，难道还有隐藏得更深的黑巫师团体？
　　点点头算是回应，西弗勒斯犹豫了一下才走向蠢狗的卧室，全然没注意到自己的犹豫落进了卢修斯和德拉科的眼里。虽然西弗勒斯一直知道蠢狗的卧室是哪间，可他从来没有进去过。站在门口，西弗勒斯怎么也迈不动脚。蠢狗的脸简直是惨白，上身有几道狰狞的伤口，看上去像是刚刚止住了血。
　　“西弗勒斯，我需要补血药剂，马上。”庞雷夫人正打算去找哈利要魔药，转头就看见西弗勒斯一脸空白的站在门口。
　　感觉到波比声音里的不悦，西弗勒斯才走进去，从随身的魔药箱子里找出补血药剂递过去。看着波比把魔药灌进蠢狗嘴里，几乎是药一入口蠢狗的脸就扭曲起来。恍然想起刚做的补血药剂似乎口味做了调整，因为最近情绪一直不好的缘故。
　　“黑魔法的伤我不擅长，不过刚才哈利已经做了处理。你再看看吧，毕竟黑魔法这方面是你的强项。”转身，毫不客气地在西弗勒斯的箱子里翻找着魔药，庞雷夫人觉得学弟的反应很奇怪，根本是一个命令一个动作，丝毫不见平日的冷静。
　　掏出魔杖开始检查，西弗勒斯觉得既然哈利做了处理，那么就没必要让自己再做一遍。反正哈利在黑魔法上的研究早就超过自己了不是吗。可是随着检查，西弗勒斯发现哈利的处理只能算是应急，并没有做完全的治疗。疑惑中，西弗勒斯发现那些伤并不是过去食死徒们惯用的魔法造成的，在他的记忆中食死徒里没有这么成熟的黑巫师。难道说除了食死徒，英国巫师界还存在着别的黑巫师群体？试图把哈利没有做完的事情完成，可西弗勒斯发现，那些黑魔法伤害自己也只不能完全治疗。
　　思考了一下，西弗勒斯想起有几种魔药是专门针对高级黑魔法伤害的，看来自己得回去熬制魔药了。
　　“教授，你怎么看？”
　　刚走下楼，西弗勒斯就看到那只绿眼睛小巨怪一脸严肃的对着自己。
　　“黑巫师，而且是成熟的黑巫师。我记忆里没有达到这种水平的食死徒。跟你一样，那些伤我也只能应急处理，不过我知道有几种专门用于高级黑魔法伤害的魔药。待会儿德拉科跟我一起回蜘蛛尾巷，我需要帮手。”
　　“那么现在有两种可能性，一是伏地魔手下有我们完全不知道的黑巫师，他们一直没有露面，或者说从来没有出过手。另一种比较麻烦的猜测是，英国出现了一个黑巫师团体，不是食死徒，目的不明，袭击西里斯的原因也不知道。”
　　“应该是英国本土的巫师，至少我手下的圣徒没有发现从国外进入英国的黑巫师。”格林德沃回想了最近圣徒们的报告，暗想这样的黑巫师如果是从外面进入英国，自己不可能一点都察觉不到。“阿不思，我以为英国除了食死徒就没有别的黑巫师团体了。”
　　卢修斯摩挲着手中的蛇杖，有些忧虑。“严格的说食死徒不算是黑巫师团体，虽然伏地魔的黑魔法水平很高，但他并没有刻意培养人才。至少在我的记忆里，就算是全盛时期，伏地魔手下单论黑魔法而言恐怕西弗勒斯和我就已经算是最高水平了。”
　　“魔法部。”哈利突然像是没了力气，又像是刻意压低了声音，却引起了所有人的注意。
　　“哈利，你说什么？”
　　“是魔法部在暗中培养的黑巫师，只是我没想到他们这么快就动手了。福吉恐怕是担心摄魂怪的事我们会秋后算账，也可能担心我们因为打败了伏地魔而在声望上完全压倒魔法部。原本我是打算等到局势完全稳定下来，再来全力对付他们的。”带着嘲讽的微笑，哈利看了看在场的人，还好洛哈特不在这里，剩下的人都是可以完全放心的。“战后很多次我被袭击，都是这样的黑巫师，即使我在任霍格沃茨校长期间也没有停止过。一开始我以为是食死徒，经过一段时间的暗查，付出了不小的代价，我才知道那是魔法部部长直接管辖的一个黑巫师组织，专门负责暗中铲除威胁到魔法部的人。”
　　“你的意思是，过去那些针对你的暗杀都是魔法部干的？！为什么你从来没说过？！”德拉科猛然想起哈利无数次被暗杀，每一次都是经过精心策划和安排的，即使傲罗司全体出动也没能起到任何作用，连线索都找不到。那时候他们一直以为是食死徒，可哈利竟然隐瞒实情到现在。
　　“德拉科，冷静。”抬起头，哈利好像很疲惫的样子。“我知道你生气，可你认为如果我把这件事说出来，在当时的局势下，会造成什么样的后果？我没有选择的余地，德拉科。”
　　“这就是你待在霍格沃茨从不轻易离开的真正原因？说服赫敏和纳威先后进入霍格沃茨任教，暗示布莱斯逐渐淡出英国巫师界，劝说我带领马尔福家族离开英国，都是你一个人的安排？”直直的看着哈利，德拉科难以压抑自己内心的愤怒和恐惧，他从来不知道哈利面对的竟然远远超出自己的掌握。“那么，我是不是可以猜测，给我下那个该死的诅咒的人也是那个黑巫师组织里的？”
　　这下是真的没办法再隐瞒什么了吧，哈利苦涩的笑着，点头算是承认了德拉科的猜测。那些最为阴暗的东西，原本希望只有自己来面对，不再让身边的人牵连进去。可惜，还是事与愿违。
　　这下子，除了哈利以外的人全体沉默了。就连邓布利多，即使看过哈利的记忆，也没有关于这部分的。他们无论如何也没有想到，挽救了英国巫师界的哈利，竟然要生活在来自魔法部的不断暗杀中，而哈利竟然一个人背负了这一切。

　　卷三第十四章

　　从校长室出来，哈利漫无目的的在夜晚的城堡里散步。西里斯已经转移到獾祖的私人治疗室，有庞雷夫人和莱姆斯在，他们会好好照顾西里斯的。对于魔法部长直属的黑巫师组织，哈利已经把自己所掌握的所有情况说清楚了，明知道现在大家都在商讨到底要如何应对，可哈利更希望独处一会儿。
　　不知不觉，哈利又走到了天文塔。看着漆黑的夜空，哈利忽然很想飞一场。想到就做，哈利化身阿尼玛格斯形态，飞向禁林。夜风有些冷，毕竟是冬季。哈利飞得不算很高，但不会惊扰到禁林里的居民。想起自己被伏地魔抓走的时候，和黄金巨龙霍格沃茨见面的地方，哈利在禁林深处变回人形，继续前进。说不出为什么想要找到那个湖，也不是想要跟霍格沃茨再见一面，也许只是因为那里不会有任何人找到自己。前世的时候，哈利常常会一个人在禁林里游荡，没有目的，也不告诉任何人。
　　不知道走的是哪个方向，也不知道走了多久，哈利又一次看到了那个湖泊。夜色下的湖面不像上一次那样闪烁着波光，但零星的几颗星星都投影下来，让湖水显得静谧安详。随意地在湖边草地上躺下，哈利闭上了眼睛。
　　他是真的没有想到，福吉会在这个时候出手，有种狗急跳墙的感觉。也许面对伏地魔回归的事实，福吉选择顽抗的理由就是因为有那个黑巫师组织吧。而现在，以邓布利多为首的凤凰社和麻瓜巫师，以马尔福家族为首的斯莱特林贵族，还有魔法部无法渗透的霍格沃茨，三种势力一起压过了魔法部的风头。西里斯不仅是救世主的教父，还是布莱克家族的现任家主，不论是凤凰社还是斯莱特林贵族，西里斯都有特别的意义。选择西里斯作为首个目标，应该是一种震慑吧，即使暗杀不成功也能达到目的。
　　以为这一世不会再让教父死去，以为自己可以把教父保护得好好的，可事实让自己抓狂。给西里斯做检查的时候，只有哈利自己知道他用了多大的力气才让自己保持冷静。这一次是西里斯，下一个会是谁？德拉科？邓布利多？赫敏？纳威？莱姆斯？教授？他没有办法不恐慌，没有办法抹掉记忆里在意的人一个一个死在自己眼前的情景。那些死亡曾经以噩梦的形式困住自己，像毒药一样一点一点的腐蚀掉自己的希望和勇气。有时候他甚至庆幸，自己死在德拉科、赫敏和纳威的前面，否则他真的害怕自己会彻底失去理智变成另一个黑魔王，或者丧失生存下去的力量直接给自己一个阿瓦达。
　　“哈利，你遇到麻烦了，是吗？”
　　突然响起的声音让哈利受到了惊吓，猛然睁开眼睛，发现霍格沃茨就坐在自己身边。
　　伸手擦去哈利眼角的泪水，霍格沃茨金色的眼睛里似乎有着悲悯。而哈利这才发现自己竟然流泪了。
　　坐起来，哈利抹干眼泪，却不知道该说什么。“霍格沃茨……”
　　“呵，小家伙，似乎每一次见到你，你都不是很愉快。”霍格沃茨伸手揉了揉哈利的头发，暗叹果然跟自己想的一样，手感很好，凌乱却柔软。“我感觉到你身上悲伤绝望的气息，甚至还有若隐若现的黑暗。有人触碰到了你的底线，是吗？”
　　腹诽为什么那么多人都喜欢揉自己的头发，难道不知道已经够凌乱了吗。“啊，是的。他们伤了西里斯，我的教父。我不知道下一个受伤的会是谁，也不知道下一次是不是还能这么幸运，仅仅是受伤而不是死亡。”
　　“如果有人死亡了呢？那些你在意的人当中，如果有人死亡了，你会怎么样？”
　　“我……我不知道……其实上一世的时候，最后那段时间我一直在矛盾着，要不要彻底让魔法部消失，不让他们继续伤害我身边仅剩的几个人。可惜还没来得及有决定，他们就对德拉科下手了。”不想隐瞒，哈利也不认为自己可以瞒得过霍格沃茨。生活了那么长的时间，霍格沃茨恐怕早就看透了人心。
　　“为什么不向我请求帮助呢？你知道的，对于黄金巨龙来说，魔法部那个所谓的黑巫师组织并不是什么太困难的事情。我以为你来是希望我能帮忙的，结果你只是躺在这里一个人流眼泪。”带着点戏谑的眼神，可霍格沃茨的语气似乎很严肃。哈利刚走近，他就感觉到了。可是哈利并没有叫他的名字，安安静静的躺在这里。
　　哈利似乎有些惊讶，他完全没有想到霍格沃茨会这么说。但他的确没有想过要向霍格沃茨寻求帮助，即使不论从哪个角度考虑，霍格沃茨都是最好的选择。“我没想过。你帮助我和德拉科重新获得生命，拥有重新开始的机会，还让戈德里克他们也来到我身边，被伏地魔抓走的时候你还帮我挡下了他的摄神取念。我认为你给予的帮助已经远远超过了我的想象，我想不出有什么理由可以让你一而再再而三的帮我。”
　　“因为你不知道该怎么回报，所以你觉得没有立场来找我帮忙，是吗？”霍格沃茨微笑起来，金色的眼睛在黑夜里显得很明亮。“所以我才说你有趣，哈利。有很多人，包括格兰芬多他们四个，都向我寻求过帮助。不管用什么交换，他们都希望我能够帮忙，即使有些代价对于他们来说比得到的更为珍贵。只有你，在知道我的身份之后没有主动向我提出过任何要求。格兰芬多应该告诉过你我的存在，可面对无法解决的诅咒，你选择的是付出生命，而不是来找我。”
　　“哈利，在我看来，你并不是他们所说的光明的救世主，你的灵魂并不是那么光明。有时候我觉得你就像是一个跋涉在黑夜里的人，不管有多绝望多困难，你都想要靠近光明。只要有人给你哪怕一丁点儿光，你就不肯放弃，就不会让自己沉沦在黑暗里。与其说你坚强，不如说你顽固，即使是死亡也不能让你放弃自己的初衷。不管让你付出什么，只要能让他们安全，你就愿意付出。”
　　怔怔的听着霍格沃茨对自己的评价，哈利露出了一个苦涩自嘲的笑容，绿色的眼睛里翻涌着各种各样的情绪，却再没有眼泪淌下。是的，自己就是一个顽固的人，即使身处最深的黑暗也想要触摸光明，可以为了一点点微弱的光亮疯子一样去争取。“你说得对，我就是这么一个顽固的家伙。我不是光明，更不能代表光明，因为我本身就是身处黑暗的人。可只要能让我的世界出现一点点光，我就愿意付出所有去保住那点光。我不认为没有付出就能得到想要的，在姨妈家的生活让我懂得即使付出了也未必会有回报，甚至根本就没办法衡量是付出的多一点还是得到的多一点。”
　　“可那又怎么样呢？只要我自己知道，我的世界不能没有光，不然我就会彻底陷进黑暗里面。伏地魔算是一个黑暗得比较彻底的例子，可我不想变得跟他一样。我想要有人关心，有人在意，有人可以陪着我一起度过生命里的快乐和痛苦。我没办法一个人活下去，至少如果变成像伏地魔那样只有自己，我一定会变得跟摄魂怪吻过的人那样，连自己是否活着都无法判定。如果没有了我在意的人，我就是一无所有。也许就是因为害怕那样的结果，我才会选择付出生命，而不是根据萨拉说奶崾救フ夷阄德拉科解咒。只要想象一下，德拉科、赫敏和纳威也离我而去，只剩下我自己，我就觉得死亡也是一件好事，至少我不用面对失去他们的绝望。我情愿让他们为我伤心，也不想独自面对这个世界。”
　　似乎是霍格沃茨轻叹了一声，又或者只是夜风的声音，哈利觉得自己的情绪有些失控，已经很久没有这样放任自己。始终都要保持冷静和理智，始终都不敢放松。跟霍格沃茨说了那么多，哈利突然觉得轻松了不少。这些话，或者只能跟霍格沃茨说了吧。就算是德拉科，尤其是德拉科，自己根本不敢让对方知道这些想法。有些黑暗，只有自己知道就行了。
　　“哈利，和我做一个交换吧。”
　　抬起头，哈利疑惑地看着霍格沃茨，完全不明白为什么话题会转移到交换上。他并没有想让霍格沃茨帮忙，也没有做什么交换的打算。而且，为什么他总觉得此刻霍格沃茨眼睛里闪烁的是针对自己的算计？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　德拉科在寝室里坐立不安，哈利从校长室离开以后就不见踪影，通讯器也没有任何反应。他想不出哈利会在什么地方，霍格沃茨范围内根本就没有会让通讯器失灵的地方。可如果哈利离开了霍格沃茨，四巨头和邓布利多一定会知道的。西里斯还昏迷不醒，如果这个哈利再出什么事，他不知道自己会做出什么来。该死的福吉！该死的魔法部！暗暗咒骂着那个该死的胖子，德拉科濒临抓狂的边缘。
　　忽然寝室里出现一阵金色的光芒，但并不刺眼，反而感觉有些温暖。光芒退去，一个有着金色长发和金色眼睛的俊朗青年出现在德拉科眼前，而哈利就躺在青年的怀里，似乎是睡着了。
　　“哈利睡着了，我送他回来。”霍格沃茨并没有在意德拉科怪异的脸色，轻巧的把哈利放在床上。
　　“你是谁？”从头到脚把哈利扫视了一遍，确认完好无损，德拉科才转身询问。那个青年已经坐在了书桌边，一派悠闲的模样。
　　“你只需要知道我不是敌人就行了，德拉科・马尔福。”霍格沃茨金色的眼睛毫不掩饰地打量着铂金少主，内心却想不明白为什么哈利愿意为了这个人付出生命。
　　如果是敌人，恐怕自己现在已经躺下了。对方出现的方式太过于诡异，虽然不知道是怎么做到的，但德拉科至少能肯定对方不是用幻影移形。而且在霍格沃茨里，除了校长和四位院长不受限制之外，就只有实力超越城堡限定的巫师才能做到幻影移形。对方停留在自己身上的视线，让德拉科很不适应，那种不带感情和目的的打量，让他有一种无力感。
　　“呵，我只是很好奇，能让哈利愿意用生命去交换的，到底是个什么样的人。”微微有些笑意，霍格沃茨觉得面前这个小家伙很像当初的萨拉恕に估程亓郑总是在面对戈德里克・格兰芬多的时候变得异常迟钝。可惜，比起斯莱特林，这个小家伙弱了太多，心境也差得很远。无视了对方因为自己的话而变化的脸色，霍格沃茨金色的眼睛闪过一道诡异的光。“如果我告诉你，哈利跟我做了一个交换，我替他解决福吉的黑巫师，让他所在意的人不会受到伤害，而代价是他的灵魂将属于我。德拉科・马尔福，你会怎么做？”
　　“你说什么？！”德拉科无法掩饰自己内心的慌乱和恐惧，手不受控制的摸向魔杖。哈利的灵魂，开玩笑，他竟然想要哈利的灵魂！
　　“你没有听错，代价是哈利的灵魂。福吉的黑巫师并不像你们想象的那么简单，不然当初哈利也不会陷入完全被动的局面。你中的那个诅咒，恐怕你们都没有听说过吧，你们对敌人的实力完全不了解。这一次西里斯之所以能保住一条命，依靠的是哈利做的防御法阵，否则他现在就不是昏迷而是死亡了。”
　　“不管你是谁，休想拿走哈利的灵魂！只要在你之前解决掉那些黑巫师，哈利跟你做的交换就不成立。”
　　看着暴怒的德拉科，霍格沃茨并没有感觉到意外，反而觉得愉悦。“好啊，我拭目以待，看是你先解决掉那些黑巫师，保住哈利的灵魂。还是我先解决掉他们，带走哈利的灵魂。顺便告诉你，在结果出来以前，哈利会保持现在的样子一直沉睡，除了我没有任何人能够让他苏醒。当然，在此期间我会保证他的安全，没有人可以伤到他。”
　　被霍格沃茨说的话震在原地，等到德拉科回过神的时候，霍格沃茨已经消失不见了。急忙到哈利身边，尝试叫醒哈利，却没有丝毫的反应。掏出魔杖，努力控制自己不让手颤抖，德拉科把自己能想到的所有检测魔咒都尝试了一遍。没有不良反应，所有的检测都证明哈利很健康，没有受到任何的伤害。放下魔杖，德拉科发现自己有一种溺水窒息的感觉，他害怕哈利会就此沉睡，也害怕哈利的灵魂真的会被那个人夺走。如果失去了灵魂，哈利会变成什么样？是不是就像那些被摄魂怪吻了的人那样，变成一具行尸走肉？
　　“哈利，放心，我不会让任何人从我身边把你夺走。我以马尔福的名义起誓，绝不放手！”
　　在哈利的额头上印下一吻，德拉科握着哈利的手，前所未有的认真和凝重。漂浮起哈利走向医疗翼，即使那个人说会保证哈利的安全，但德拉科并不放心，还是让哈利待在獾祖的私人治疗室比较妥当。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　收到消息赶来的四巨头听完德拉科的描述，都露出了惊诧的表情。邓布利多、格林德沃等教授们更是忧心忡忡，能够不受限制的出现在斯莱特林寝室，还不被任何人察觉，这样的实力根本就没有听说过。
　　蛇祖踌躇了半响，才轻声问道：“你说那个人的头发和眼睛都是金色的？”
　　“是的。”
　　跟狮祖对视了一眼，也从鹰祖獾祖的脸上得到了肯定的表情，蛇祖叹了口气。“他是霍格沃茨，我跟你说过的黄金巨龙。他的实力不是我们能够抗衡的，所以他没有欺骗我们的必要。但我不认为哈利真的会答应那样的交换条件，毕竟现在的情况还没有糟糕到必须让霍格沃茨出手的地步，他没有必要付出这样的代价。”
　　“霍格沃茨是这座城堡的原主人，通过一个契约，我们得到了城堡的所有权，开办学校。他一直在禁林深处的某个特殊空间沉睡，我们是用他的名字来给学校命名的，也承诺过不会打扰他。”狮祖紧接着给德拉科以为的人做了简单的解释，说明了哈利和德拉科的重生都是霍格沃茨出手做的，也承认了霍格沃茨的确具备夺走哈利灵魂的能力。当然，狮祖同意蛇祖的判断，不认为哈利会这么突然的答应以灵魂为代价跟霍格沃茨做交换。
　　看着沉默的、压抑着怒气的众人，獾祖温和的开口劝解。“也别太担心了，在霍格沃茨之前解决掉那些该死的黑巫师并不是没有可能，哈利不会有危险的。或许霍格沃茨只是太无聊了，所以跟我们开一个玩笑。要知道那头龙总是很无聊，过去他经常把我们作为恶作剧的对象，目的仅仅是打发时间。”
　　“我不管他是开玩笑还是认真的，对我来说这没有什么区别。既然他已经提出了挑战，那么，作为一个马尔福，我不接受失败。不管用什么方法，我都会获取成功。想要夺走哈利的灵魂，除非我死！我现在就返回马尔福庄园，动用所有力量打击福吉，我就不信被逼到走投无路的时候那些黑巫师不出现。”
　　扔下自己的宣言，德拉科留恋的看了哈利一眼，转身离开了房间。一屋子的人和画像，都感觉到了德拉科隐藏在平静下的愤怒和决心。那双灰蓝色的眼睛仿佛在燃烧，火焰却是冰冷残酷的。
　　西弗勒斯头痛地看着沉睡的哈利，始终不相信哈利会有这样的决定，可那头该死的无聊的黄金巨龙到底是出于什么样的目的？！德拉科现在无疑是一个危险的存在，为了保住哈利的灵魂，他相信教子会不择手段的。激怒一个斯莱特林是危险的，而一个被激怒的马尔福比别的斯莱特林还要危险。眼睛瞄到睡在另一张病床上的蠢狗，西弗勒斯感觉头更痛了。如果蠢狗醒来知道教子的灵魂受到威胁，恐怕就是危险的马尔福加上疯狂的布莱克了。真是该死，他想不出还有什么比现在更麻烦的事。

　　卷三第十五章

　　福吉坐在办公室里，感觉自己犯了一个巨大的错误――不该这么早暴露黑巫师组织的存在。伏地魔死了以后，他觉得巫师界已经没有什么危险的隐患，所以才会迫不及待的想要打压凤凰社和贵族势力。邓布利多的声望一直以来都在自己之上，而马尔福家族等贵族也从来没把自己放在眼里。福吉很清楚，自己之所以能坐上魔法部部长的位置，不过是邓布利多和马尔福为首的斯莱特林之间妥协的结果，自己仅仅是一个被推上前台的小丑。可是他不甘心，他想要真真正正的成为一个有话语权的部长，而不是什么事情都要看别人的脸色。
　　四巨头出现的时候，福吉认为抓住了一个重要的契机，果断的参与到各种改革当中，也的确收到了不错的成效。原本以为只要继续努力，就能摆脱邓布利多和马尔福的控制，再也不用提心吊胆。可是摄魂怪事件让福吉认识到，不管自己做了多少事情，都不可能掌控霍格沃茨。作为英国巫师界唯一的学校，如果能够把霍格沃茨掌控在自己手里，那么就等于间接的掌控了各大贵族的继承人，也可以获得麻瓜巫师的支持。然而不过是一张契约，就让自己的计划泡汤，魔法部根本就无法渗透到霍格沃茨内部。
　　如果不是伏地魔突然回归，恐怕自己早就让黑巫师暗杀邓布利多或者校董事会成员了。本想着利用凤凰社和贵族们打败伏地魔，而自己就轻轻松松的接收战果。可没想到，伏地魔竟然失败得那么快，丽塔・斯基特的报道又让人们把崇敬感激的目光全部投向了他们，尤其是年幼的救世主和马尔福家族的少主，在打败伏地魔的战斗中大放异彩。最让福吉不安的是，救世主和铂金少主的阿尼玛格斯形态竟然是狮祖和蛇祖的代表动物，这无疑会让越来越多的巫师把救世主和铂金少主当成四巨头的传人。如果这两个孩子不能成为魔法部的助力，就必然成为自己的障碍。
　　邓布利多已经老了，再怎么强悍有威望也是一个一百多岁的老头子。而哈利・波特和德拉科・马尔福才十二岁，等到他们成长起来，恐怕比邓布利多对自己的威胁更大。所以他才会挑中跟这两个人关系都很紧密的西里斯・布莱克作为首个打击目标，为的就是起到一个震慑暗示的作用。作为布莱克家族仅存的血脉，又是现任家主，西里斯・布莱克死亡的消息必然会让目中无人的斯莱特林贵族明白，他们所谓的古老血统尊贵身份根本不值一提。可他竟然没死！福吉知道自己手下的黑巫师有多大的实力，可他们竟然没能杀死那个布莱克！
　　福吉捏着手里的报告，骨节都因为用力过度而发白。西里斯・布莱克没死就算了，最起码重伤的结果也能达到自己的目的。可是为什么！马尔福家族竟然在一夜之间就联络了绝大部分的贵族，把他们投入到魔法部的资金全部抽走，连一个铜纳特都没给自己留下。而那些原本并不排斥魔法部的福利慈善产业，也在一夜之间宣布不再接受魔法部派遣的官员。最让福吉感到害怕的是，从来都只在乎自己家族利益的贵族们，竟然如此团结，把矛头一致指向了自己。
　　如果只是贵族，福吉觉得还不是最糟糕的，只要暗杀了卢修斯・马尔福，那些贵族就会收敛。可威森加摩和梅林爵士团竟然也站到了贵族一边，就连那个一直跟马尔福不对盘的邓布利多都拒绝帮助自己。不过是一个西里斯・布莱克，福吉怎么也没想到会引起这么大的动静，这样的事情在魔法部成立以来还从没出现过！现在就算自己想要妥协，保住傀儡的地位，恐怕也只能是妄想了。难道自己真的无路可走了？
　　福吉环顾自己的办公室，这个房间代表的是身份和地位，以及暗地里的财富。就这么放弃？！不，绝不！就算要垮台，也要做最后的一次挣扎！
　　“卢修斯・马尔福，邓布利多，你们以为我只是个懦弱无能的小丑，可以任由你们捏圆搓扁。不管你们是为了什么让我上台，但现在我会让你们知道，魔法部部长能做出的事远远超过你们的想象！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“邓布利多，我很好奇你是怎么说服威森加摩和梅林爵士团的。要知道那些老古董从来都是油盐不进，只要是针对魔法部的事情，他们从来不会插手。”卢修斯坐在校长室里，表情愉快，但眼睛里还是隐藏着担忧。昨晚自家小龙回来的时候，那副神情让自己几乎以为看到了记忆中发怒的父亲。虽然不想承认，但小龙的确已经超过自己了，不论是手段还是头脑，都无愧于一个成熟的马尔福。尽管不是那么高兴小龙跟一个波特在一起，但既然有人敢抢小龙看上的人，那自己就绝不会放任。哼，想要从马尔福手里抢走什么，简直是罪不可恕。
　　“呵呵，其实也没什么。”邓布利多笑眯眯的吃着甜食，格林德沃出去忙了，自己好不容易可以多吃点甜点啊。“威森加摩毕竟是跟魔法部一起从元老会分化出来的，很多事情他们都知道，只是从来不说而已。尤其以前我和你可以说是不对盘，所以很多内幕他们都没有告诉我。这一次是贵族先有了动作，所以我去找他们的时候，他们就表示会跟我们站在一起。福吉这次做得太过了，一个弄不好就会引起巫师界的动荡，那些老顽固不会不管的。”
　　原来你还知道你跟我不对盘啊，你这只该死的老蜜蜂。卢修斯暗暗腹诽着，却又因为邓布利多的话而忍不住担忧，威森加摩和梅林爵士团虽然向来不怎么管事，可居然掌握那么多秘密。想来哈利・波特也是知道这些秘密的，如果不是布莱克出事恐怕他还不会透露。那么，既然知道，为什么当初哈利没有向威森加摩寻求帮助呢？
　　“恐怕是因为战后贵族的实力受到了致命的打击，所以威森加摩也不愿意搀和进去吧。哈利说过，那个时候为了保住那些参与抵抗伏地魔的贵族，他花费了很多心思。但毕竟还是有很多贵族不再具有从前的实力，尤其是那些跟随伏地魔的贵族。说不定，那个时候已经没有多少真正的贵族了。”像是知道卢修斯在想什么，邓布利多慢悠悠地说着，同时为哈利感到心疼。在哈利的记忆里，看到了太多的阴暗，而哈利还那么年轻。如果那个时候自己还在，至少可以替哈利分担一点吧。
　　“虽然很不想承认，但我们这些长辈的确亏欠他们太多了。”想到在小龙记忆里看到的那副景象，卢修斯难得没有因为被猜透心思而讽刺邓布利多。“我没有想到，魔法部会为了权势做到那种地步。他们只是孩子，即使经历了战争，他们也还很年轻，根本不该由他们担负那么重的责任。这一次，我绝对不会允许再出现同样的状况，谁也别想动我的小龙一根头发！”
　　苦笑了一下，邓布利多觉得自己跟卢修斯有同样的想法，觉得亏欠，想要弥补。“我也有同样的想法，等到局势稳定下来，哈利毕业了，我也就可以安心的退休了。未来是属于孩子们的，我这个老头子也该过过清闲的晚年生活了。马尔福先生，我想我要提醒你，也许福吉会把你当做下一个目标。毕竟你是斯莱特林贵族的领头羊，如果他暗杀你成功，那么目前的局势就会出现巨大的变化。务必要小心，那些黑巫师的实力不容小觑。根据威森加摩掌握的消息，福吉手下至少有二十个那种水平的黑巫师。如果消息没有错，恐怕他们大多隐藏在翻倒巷里。英国巫师界并不大，而最能隐藏秘密的，只有翻倒巷了。”
　　“多谢你的提醒，但马尔福不是那么容易暗杀的。”卢修斯站起身，准备去看望一下布莱克和哈利。“至于翻倒巷，那里并不是福吉的地盘，想要从那里找出一些人，也不是全无办法。不过，邓布利多，你真的有退休的打算？”
　　“是的，我已经一百多岁了，也该过过自己的生活了。到时候还希望马尔福先生能给孩子们找一个好的校长。”
　　看了看邓布利多的表情，卢修斯点点头转身离开，眼角却在抽搐。一百多岁还有那么年轻的外表，真是让人该死的嫉妒，哼。不过，清闲而幸福的生活，听起来不错，也许自己也该考虑早点把家族交给小龙，然后带着纳西莎到处逛逛。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　完全不知道自家父亲已经在考虑把家族丢给自己的德拉科，此刻正守在哈利床边。忙碌了一晚上，却不想休息。只有自己一个人的寝室，让德拉科觉得冷清得要命。看着哈利的睡脸，德拉科忍不住想象，上一世哈利是如何独自生活了那么长的时间。赫敏和纳威后来也走到了一起，自己也有了家庭，只有哈利始终是一个人。一个人的校长室，一个人的寝室，一个人度过大小节日，一个人独自背负所有的黑暗。
　　轻叹，伸出手，描摹着哈利的眉眼。德拉科在心里嘲笑自己，竟然已经没办法习惯没有哈利在身边，像个小孩子一样害怕孤单。
　　“小龙。”
　　卢修斯走到门口，就看到自家小龙一脸温柔的表情，忍不住心里酸酸的。身为父亲，竟然从没看过儿子对自己露出这样的表情，难道说自己也得像纳西莎一样抱怨马尔福的教育方式吗？
　　“父亲。”收回手，德拉科并不觉得尴尬，反正父亲已经猜到了自己和哈利的关系。不过，为了不把父亲刺激过度，还是收敛一点好。
　　“刚才跟老蜜蜂聊了一会儿，然后我发现，上一世哈利把你保护得太好了。这对于马尔福来说，可不是什么好事。”卢修斯打定主意，坚决不让那个混蛋黄金巨龙抢走自家小龙认定的人，就算那是一个波特。虽然他气不过这个抢走自家宝贝儿子的狡猾狮子，可也不愿意看到小龙伤心。“作为一个马尔福，不该是被保护的那一个。至少，应该是有并肩战斗的实力。我想应该让你分担一点家族事务，正好锻炼你的能力。”
　　“我知道，父亲。”想起记忆里自己始终被哈利保护在身后，德拉科也觉得不好受。不是嫉妒哈利的能力，只是觉得当时自己并不明白对哈利的感情，也不知道哈利对自己的心意，却一直心安理得的享受着哈利的付出。这样的行为，让自己感到羞耻。“我承认，上一世哈利把我们保护得太好，尤其是我。很多事情，他始终都隐瞒着我们，不管有多艰难都是一个人去解决。你知道吗，父亲，如果不是蛇祖告诉我真相，我到现在都不知道当初哈利是以自己的生命为代价给我解咒。他为我做的已经够多了，不管是上一世，还是这一世。”
　　“如果我没有在一开始就跟哈利摊牌，恐怕他根本不会让我介入伏地魔的事情。我可以肯定，他会想尽办法让马尔福家族和教父完全跟伏地魔撇清关系，也不会让凤凰社打我们的主意。他最多只会让邓布利多参与他的计划，除此之外恐怕他不会让任何一个他在意的人介入其中。他就是个混蛋，从来不把自己放在心上，所有的危险困难都自己扛。而我们，如果不主动介入，恐怕就只能眼睁睁的看着他一次一次拿命去拼。”
　　“之前我没考虑过，但现在我可以肯定，他之所以把我们介绍给四巨头，恐怕也是为了替我们增加筹码。入学前的改革，四巨头的各种言论，巫师界对于斯莱特林和伏地魔的态度转变，恐怕都是他的计划。把所有的视线都集中到他和四巨头身上，那么魔法部就不会在伏地魔失败以后把我们当成重要目标，至少他能够争取到足够的时间做好跟魔法部对抗的准备。不能不说，哈利谋划全局的能力真的很惊人，就算是邓布利多，我想也不会比哈利做得更好。”
　　“父亲，很多时候我都觉得，如果让我站在哈利的位置，我恐怕根本不能坚持下来。但不管怎么样，那些都已经过去了。这一世，我不会允许任何人在我眼前伤害哈利，也不会允许自己像上一世那样始终被哈利保护在身后。不论用什么手段，我都会让自己站在他身边。不论前面有什么在等着，我都会和他一起分担。”
　　轻轻的叹了一口气，卢修斯不知道该怎么说。小龙眼睛里的坚定，他看得很清楚。而小龙所说的话，卢修斯承认，哈利・波特的确是一个出色的领导者，不但能够掌握整个局势，还懂得如何有效的利用一切对自己有利的力量。至于小龙所说的哈利的保护，让他想起了曾经父亲说过的话――波特家族最可怕的不是战斗实力，而是他们为所爱的人可以不惜一切，那种敢于把所有威胁到自己爱人的危险阻挡在外的勇气和疯狂，才是他们被称为黄金狮子的真正原因。当初父亲还说过，詹姆斯・波特还不算是一个真正的波特，比起他的祖辈相差得太远了。如果父亲还在，那么他一定会说哈利・波特是一头真正的黄金狮子吧，有这样一个伴侣，小龙应该会很幸福的。
　　“小龙，我是你的父亲，不管你做了怎样的决定，父亲都会站在你身边支持你。马尔福绝不会让人威胁到自己的家人，就算对手是梅林也要奋起一搏。”
　　明白了父亲言语中隐藏的含义，德拉科并不觉得意外。即使父亲不能接受哈利，他也会想办法让父亲接受的。何况，还能有比哈利更出色的伴侣吗？父亲早晚会接受的。
　　“另外，邓布利多刚才向我传达了威森加摩和梅林爵士团的意思。这一次，他们会支持我们扳倒福吉，消灭那个黑巫师组织。而且，老蜜蜂决定在你们毕业的时候就退休，看他的意思凤凰社会交给哈利，说不定他在威森加摩和梅林爵士团的位置也会留给哈利。看来以后你们不会有清闲日子过了，小龙，你要做好心理准备。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃茨听完了马尔福父子的对话，非常愉悦的回到了自己的居所。他就知道，小马尔福不会那么轻易的让自己带走哈利的灵魂，肯定会想尽一切办法赶在自己前面动手。啊哈，福吉要倒霉了，自己又有好戏看了。看来只要有哈利在，自己就不会那么无聊。自己真是英明啊，让哈利重生的决定真是再好也不过了。
　　迈着轻快的脚步走到湖边，霍格沃茨看着湖面上的金色结界，以及结界里郁闷不已的人，忍不住勾起了嘴角。再等一段时间，等到那个人从结界里出来，整个巫师界都会变得有趣的。至于会有什么样的趣事发生，自己会擦亮眼睛好好看着的。

　　卷三第十六章

　　尽管英国巫师界还沉浸在打败伏地魔的胜利喜悦中，但还是有很多人察觉了一系列微妙的改变。比如那些贵族们创办的福利事业，以前常驻的魔法部官员都不见了。比如向来不问世事隐居一样的威森加摩，跟梅林爵士团一起频频出现在贵族们的交际活动中。比如一直不对盘的凤凰社和贵族，同时出现在某个地方，而且相处融洽。虽然大部分的人猜不透原因，但这些变化却仿佛是一种预兆，至于是好兆头还是坏兆头，那也只能看梅林的心情了。
　　而在霍格沃茨里，再一次打败了伏地魔的救世主一连好几天都不见人影，让学生们纷纷想象力全开猜测其中的原因。巫师界的变化对于学生来说相对遥远，身边的变化才是最能牵动他们神经的事情。可惜这段时间铂金少主全身都是低气压，冷气全开快赶上魔药教授了，所以好奇的小动物们就只能把主意打到赫敏、纳威、布莱斯、潘西、罗恩身上。由于赫敏和潘西的女王气场已经十分强大，厚辞典的物理攻击力早已深入人心，于是总被围追堵截打听情况的就变成了三个倒霉的男孩子。然而纳威身边有赫奇帕奇王子塞德里克护驾，总是在下课的瞬间就被王子拐跑，让一干小动物只能望着他们的背影哀叹。布莱斯已经习惯性在下课的时候带上罗恩一起逃跑，按照哈利曾经说过的那些密道避开人群。当然，小动物们不会知道，这五个人根本就不知道哈利在哪儿。
　　西里斯已经醒来了，如魔药教授所预料的那样，得知教子的灵魂被人觊觎，当场就炸了毛。如果不是莱姆斯和洛哈特联手压制，搞不好西弗勒斯会直接用魔药让他安静。等到西里斯冷静下来，跟莱姆斯说了一声就跑回了布莱克老宅，带领着克里切等几个小精灵在家族书库里大搜索。西里斯相信，既然那些黑巫师是属于魔法部长的，那么家族里肯定会有人知道一点什么。毕竟，布莱克家族足够古老，而且也有很多跟魔法部关系不错的成员。何况布莱克家族世代崇尚黑魔法，既然那个组织全是黑巫师，那么家族里肯定会有些线索。就算不能查到组织的情报，知道点他们用的魔法也好。
　　当西弗勒斯跨进门时，看到的就是被一大堆资料包围着的大狗，跟记忆中从来不好好学习的印象形成了鲜明的对比，让魔药教授一时间有些不能适应。
　　“来得正好，我需要帮手，一个人看不过来。”发现了有另一个人的存在，西里斯抬起头直接开口索要帮助，指了指身边一叠很高的资料。“这一堆你帮我看吧，但愿能找到点线索。”
　　完全没想到蠢狗会这么自然的跟自己说话，还毫不客气的让自己帮忙，西弗勒斯愣了一下才走过去翻起了资料。刚才他看得很清楚，蠢狗恐怕是没日没夜的在这里查找资料，眼圈已经黑了，眼皮也有些浮肿，胡茬子也出来了，下巴一片青。该死的，难道蠢狗不知道自己是刚刚恢复的伤员吗！“蠢狗，难道布莱克家族的人就是用这样的形象来面对客人吗？”
　　一下子没反应过来，西里斯完全不知道对方为什么莫名其妙的讽刺自己。怔愣地望着西弗勒斯越来越黑的脸，这才后知后觉的发现来的是魔药教授，脸色一瞬间变得很精彩。
　　“该死的，你不知道你自己受的都是高级黑魔法的伤吗？还是说你以为蠢狮子不需要休养就可以完全康复？！”完全不知道蠢狗一开始的索要帮助完全是下意识的反应，西弗勒斯只是以为对方变幻的脸色是因为自己的讽刺。气恼之下，西弗勒斯第一次说话没经过思考，等到他反应过来自己的话能让蠢狗听出是出于关心，恨不得咬掉自己的舌头。
　　而西里斯这边直接从怔愣变成了当机，他怎么也想不到魔药教授会关心自己的身体，何况以斯内普的别扭程度居然会直接表达出来这层意思，他真的不知道该怎么反应。所有的脑细胞在听完对方的话之后同时罢工，连表情都控制不了。
　　看着蠢狗傻呆呆的样子，西弗勒斯无奈的发现对方出于大脑运转不能的状态，反正自己也不知道该说什么来挽回刚才的话，干脆撇过头研究资料。可惜那些文字似乎并不想配合，西弗勒斯发现自己一个字也没看进去。
　　“那个，斯内普……”好不容易大脑重新运转起来，西里斯看了看对方彻底黑化的脸，小心翼翼的开口，换来一个恶狠狠的瞪视。“我知道自己受了伤刚好，但是……我不能让哈利出事。别的事情我现在也做不了，在这儿查查资料总能找到点什么。你知道，布莱克世代崇尚黑魔法，我想一定会有人知道点什么，哪怕只是很小的线索也好。我只是想哈利平安……我……”
　　“行了，闭上你的嘴。既然你认为这里会有线索，那就闭上嘴继续找，除非你觉得用嘴巴能从羊皮纸里找到线索。”因为看懂了蠢狗眼神中的不安和恐惧，西弗勒斯也放弃了一个昏迷咒把蠢狗打包扔进卧室强制休息的打算。何况，蠢狗害怕的，自己也同样害怕。如果哈利出了事，自己要怎么跟莉莉交代？
　　书库里终于又回归了安静，只能听到翻动羊皮纸的声音。克里切端着茶水点心进来的时候，差点没被书库里两个人安静平和的相处给吓到。自从西里斯回到老宅，只要魔药教授出现就肯定是一场讽刺加魔咒的混乱，每次都让忠心的小精灵抓狂。克里切安静的放下东西，退了出去，然后向沃尔布加夫人汇报自己看到的。西里斯和魔药教授之间的宿醉已经后续，克里切是知道的，毕竟是他发现了高烧昏迷的西里斯并在通知哈利以后做了紧急处理。虽然不知道为什么会发生那样的事情，但克里切并不认为那两个水火不容的人之间的相处会因为那件事有什么改变。可是现在，克里切不确定了。
　　“找到了，找到了！斯内普，你看，我找到有关那个该死的黑巫师组织的记载了！”
　　兴高采烈的西里斯急切地把一本资料塞到西弗勒斯手上，完全没在意这个人是谁。而西弗勒斯也因为这份成果而没有多余的注意力分给蠢狗，一双眼睛紧紧地盯着那份资料。
　　“夜枭，魔法部部长直接掌握并管理的特殊黑巫师组织，负责暗杀和机密任务的队伍。这个神秘的组织是从元老会直接继承的，据说最开始的成员是当时犯了罪的黑巫师。除了魔法部部长，没有人知道他们的成员资料，见过他们的人大多都死于暗杀。我有幸知道一些关于他们的情报，当然这要归功于我跟魔法部部长之间的私人关系。”
　　“夜枭的成员都用代号来命名，他们在出生的时候就成为队伍中的一员，除非是哑炮。他们只学习黑魔法，尤其擅长诅咒。不可饶恕咒对于他们来说是上不了台面的魔咒，因为太显眼。他们喜欢用诅咒或者各种高级黑魔法让目标死亡，因为能够抵御或者治疗那样的伤势的医师并不多。很多被认为已经失传的诅咒的黑魔咒，其实都被他们掌握着。甚至魔法部收缴的那些黑魔法用品，大多都到了他们的手里。”
　　“这个组织通常不会单独出现，至少是三个人一起行动，以保证任务成功。我很想知道具有如此实力的黑巫师为什么会成为魔法部长的私人部队，但可惜我至今没有找到原因。我可以确定的是，夜枭是每一任魔法部长的最高机密，除了下一任部长之外不会告诉任何人（我是例外，毫无疑问。），就连魔法部都不知道夜枭的存在。也许威森加摩是知道的，毕竟魔法部和威森加摩都是从元老会分化出来的。”
　　“留下这份记录，是希望布莱克的后人能够趋吉避凶。要知道那些消失在历史中的黑巫师家族的家传魔法，大多都掌握在夜枭的手里。但愿不会有哪一个布莱克遇上他们，那是一群极度危险、不择手段甚至不在乎性命的暗杀者。请记住我的描述，如果不幸遇见了他们，一定要在最短的时间内逃走并且躲藏起来。夜枭身穿黑色斗篷，在胸襟的位置绣着一只红色的夜枭，通常都用兜帽遮住脸，或者面具。”
　　震惊的看着资料的内容，西里斯和西弗勒斯都感觉到背脊发寒。魔法部部长竟然拥有这样一只极度危险的私人部队，简直就是耸人听闻。既然有这样的组织存在，为什么当年伏地魔会那么容易就取得地位？难道说伏地魔没有犯下需要出动夜枭的罪行？还是说，夜枭根本就是为了维护魔法部利益的终极武器？
　　“回想起来，他们的衣服上的确有一只红色的夜枭。虽然那天已经是半夜，但打起来之后还是可以凭借魔咒的光看到那个标志。看来我很幸运，能够逃出生天。”
　　“虽然不想打击你，但我不认为你能活下来是运气。如果不是因为你身上有哈利做的防御法阵，又及时召唤了克里切，恐怕你已经死了。”冷冷的讽刺着，可西弗勒斯察觉到自己竟然感到庆幸和后怕，因为蠢狗活了下来。心烦意乱的西弗勒斯抽走了资料，没好气地继续喷洒毒液。“既然资料已经找到了，但愿你不会让你的教子醒来的时候还得照顾重伤刚好又病倒的蠢狗教父。资料我会带回去交给邓布利多，我不指望以你的智商能够凭借这份资料挽救你的教子，你最好不要再给我们添麻烦。”
　　看着大步离开的魔药教授，西里斯感觉自己用尽了力气，颓然地瘫坐在资料堆里。他知道斯内普暗藏的意思是让自己好好休养，不要逞强，不要让哈利为自己担心。西里斯觉得心里很乱，一方面担心夜枭会继续行动，一方面因为斯内普别扭的关心而纠结。明明自己已经做了决定，保持跟斯内普之间的死敌关系，再也不做任何多余的事情。等到哈利毕业，自己就安安分分的打理布莱克家族的产业，找个门当户对的女人结婚生子。给布莱克家族留下血脉之后，自己就找个地方安静的过下半辈子。
　　“西弗勒斯，不要关心我。我宁愿你仍旧像以前那样讽刺我，或者用恶咒攻击我，也不想面对你的关心。别让我动摇，我真的害怕会因为你的关心而忍不住妄想。”
　　克里切知道魔药教授已经走了，正打算进来收拾书库，却看见自家主人一副颓丧痛苦的样子坐在那里。听不清主人说了什么，但克里切肯定听到了主人嘴里冒出来的“西弗勒斯”这个称呼，他敢用自己的脑袋打赌主人绝对是叫了魔药教授的教名。难道主人和斯内普先生已经这么亲密了吗？克里切疑惑的退了出去，还是待会儿再来收拾比较好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　传阅了一遍西里斯找到的资料，校长室里蔓延着凝重的沉默。卢修斯根本没有想到魔法部部长居然暗藏了这么可怕的部队，甚至胆敢私藏贵族的家传魔法。如果哪个贵族触犯了魔法部部长的底线，岂不是被暗杀了都不知道敌人是谁吗？德拉科此时反复回想自己当初中诅咒的场景，肯定那些人的衣服上的确有夜枭的标志，再一次为哈利的牺牲感到心痛和愤怒。
　　邓布利多想的跟马尔福父子都不一样，他现在才明白为什么威森加摩直到现在才向自己透露那些内幕。即使自己号称“最伟大的白巫师”，可如果没有贵族的全力支持，根本无法让魔法部彻底洗牌，甚至能不能逃脱暗杀都是个未知数。也许威森加摩早就想消灭夜枭，可是这个目的必须得到巫师界除魔法部以外的全部势力的支持，没有任何一个势力能够单独跟魔法部抗衡。而自己，竟然现在才明白这一点。过去自己所坚持的保护麻瓜、消除贵族和平民之间的利益冲突，现在看来根本就不可能在短期内实现。首先魔法部就不会放任不管，而贵族们也会自动支持魔法部的行动。
　　格林德沃发现了邓布利多的消沉和自嘲，却也无可奈何。德国的魔法部没有这样的事情，所以他也没想到英国魔法部的水会有这么深这么浑。看来自己必须动用圣徒的全部力量来帮助阿不思，早点解决这些烦心的事，也就能够早点解决自己和阿不思之间的问题。英国巫师界太麻烦了，这样麻烦的事情还是让年轻人去操心吧，阿不思应该和自己一起过点清闲安逸的生活了。
　　莱姆斯觉得真的应该感谢梅林，哈利显然是一早就把夜枭的存在计算在内，否则不会做出那么强力的防御法阵饰品送给每个在意的人。而西里斯能在昏迷之前想起召唤克里切，也算得上是万幸，否则他恐怕只能死在詹姆斯和莉莉的墓前。看来在消灭夜枭之前，最好还是不要单独行动了。那样恐怖的黑巫师，在座的人除了邓布利多和格林德沃，恐怕没有人能够顺利的全身而退。
　　“莱姆斯，可以跟我回一趟庄园吗？也许我家也有关于夜枭的记载，你知道的，拉文克劳总是会收集一切情报，不论情报是否重要。”洛哈特突然打破了室内的沉默，热情的邀请心上人。
　　瞥了洛哈特一眼，莱姆斯知道找资料不过是个恰到好处的借口，邀请自己去庄园才是最终的目的。但是，如果真的能够找到更多的关于夜枭的资料，也算是一件好事。“好吧，我会去的。”
　　“那么事不宜迟，我们这就走吧。”拉起莱姆斯的手，洛哈特显得很兴奋，跟室内压抑苦恼的众人形成了强烈的反差。“各位，等我们的好消息吧，失礼了。”
　　等到校长室再次安静下来，先前的凝重已经被洛哈特冲淡了一些。邓布利多扫视了一遍脸色各异的众人，笑眯眯的开口。“希望莱姆斯会带着好消息回来。那么，各位，你们有什么打算吗？”
　　平复了一下心情，德拉科提出了自己的意见。“我现在明白为什么当初哈利会极力隐瞒事实，也不告诉我们任何一个人了。因为夜枭的存在，魔法部不是那么容易摆平的。虽然我们不知道出动夜枭的最低要求是什么，但显然，当魔法部的威望和影响力被大幅度削弱，而巫师界又没有伏地魔这样的危险存在，魔法部部长就一定会出动夜枭。当初哈利在战争中的成就奠定了他高于魔法部的实际领导地位，在民众的心里哈利比魔法部更值得信任和追随。”
　　“那个时候贵族势力可以说被削弱到了历史最低点，即使联合起来也不能跟魔法部抗衡。哈利就变成了阻碍魔法部的唯一存在，所以他们才会不择手段的暗杀，甚至连哈利身边的人都不放过。哈利显然是察觉到了这一点，也知道他不具备跟魔法部对抗的力量，而且我认为他也不希望好不容易安定下来的巫师界再次陷入动乱。所以那时候哈利辞掉了霍格沃茨校长以外的所有职务，连威森加摩和梅林爵士团的定期会议都不参加，低调得让人以为他失踪了。可就算是这样，他们也没有放弃暗杀。”
　　“而现在，魔法部――尤其是福吉的声望本来就因为摄魂怪事件大幅度降低，伏地魔死于霍格沃茨让民众认为魔法部在整个过程中无所作为。因此贵族和凤凰社实际上已经压过了魔法部的威信，哈利和我的阿尼玛格斯形态又会让人觉得我们是狮祖蛇祖的继承人，西里斯作为跟凤凰社和贵族都有密切关系的人，又是哈利的教父，会成为第一个被暗杀的目标也是顺理成章。这样看来，我们必须团结一切可以团结的力量，才能够彻底改组魔法部。福吉必须下台，部长交接一定会影响夜枭的行动计划，新任部长必须是我们可以掌握的人，由他停止夜枭对我们的暗杀。然后我们再慢慢消灭或者改造夜枭这个组织，至少不能让它再具有这样致命的威胁性。”
　　“你的考虑很有道理。”稍微思考了一下，邓布利多才对德拉科的意见作出回应。“我希望能够和马尔福先生达成一个契约，凤凰社和贵族之间的契约。有了这样的契约，威森加摩和梅林爵士团才会全力支持我们，而不是对我们有所保留。当然，我要承认过去我和你们之间的争斗说穿了就是贵族和平民之间的利益冲突，这在任何地方的历史上都是很自然的事，并不影响我们现在的合作。而且我承认我的一些想法有些急切了，也过于理想化，没有考虑到很多实际情况，对此我表示抱歉。”
　　“另外，赫奇帕奇和拉文克劳的贵族世家也应该是我们要拉拢的对象，这两个学院拥有很多我们想象不到的资源。魔药大师协会的成员，也可以拉拢，毕竟魔药对于黑魔法还是很有效的。我会和格林德沃出面拉拢麻瓜政府，毕竟一个有威胁性的魔法部也会让麻瓜政府感到不安。而对于我们，毕竟麻瓜有很多东西我们都不了解，但那些东西会收到让人惊喜的效果。”
　　沉默了一下，卢修斯确信自己从老蜜蜂的脸上看到了足够的诚意，而且眼下的形势同意老蜜蜂的意见是最好的选择。“斯莱特林从来都是识时务的，马尔福也绝不会容忍夜枭那样威胁到贵族生存权利的组织存在。邓布利多，我会知会其他的斯莱特林贵族，关于契约的细节我们可以慢慢谈。”
　　“那么，魔药大师协会就由我负责吧，毕竟那些成员我比你们更加了解。”想起某些名不副实的所谓大师，西弗勒斯忍不住勾起了嘲讽的微笑。

　　卷三第十七章

　　西弗勒斯觉得自己浑身都痛，然后再也感觉不到周围的任何东西。等到他再次睁开眼睛，却发现自己回到了蜘蛛尾巷和小金惠区的交界处，一切都如同当初第一次见到莉莉时那样。自嘲的勾起嘴角，西弗勒斯确定这不过是自己的幻觉，哈利都已经十二岁了，怎么可能还会见到初遇莉莉时的环境。即使是蜘蛛尾巷，也早就发生了不少的变化。
　　抬起头，西弗勒斯发现时间是黄昏，如血的夕阳摇摇欲坠地挂在天边，让他莫名的感觉阴森寒冷。既然是幻觉，那么走动走动是不会对现实有任何影响的吧。这样想着，西弗勒斯朝着记忆中莉莉的家走去，可是走到半路，就看到红发的女子微笑着站在自己不远处。那刻进了自己灵魂的笑容，一如当年，莉莉・伊万斯，自己生命中的阳光。再也迈不动步子，他害怕自己只要一动就会从幻觉中醒来，即使明知道莉莉已经死去十一年，能再看到她也觉得是梅林的仁慈。
　　“西弗，还不到时候，你应该回去。”
　　和记忆里一模一样的，有些生气的关怀语气。和记忆里一模一样的，闪烁着真诚的绿眼睛。飘扬的红发被夕阳的光芒渲染，让西弗勒斯的视野有些朦胧。
　　“西弗，你没听到我说的话吗？快回去，还不到你来这里的时候。”
　　“莉莉……我……”终于能够开口，却不知道自己还能说什么。生死相隔的事实让他失去了语言的能力，只能怔愣地看着那张美丽的脸。西弗勒斯感觉到自己流泪了，却再也不想掩饰，至少，在莉莉面前，自己还能够拥有哭泣的自由。
　　“你总是这样让我担心，西弗，我明明写信让你好好照顾自己的。”走近好友，莉莉抬手替西弗勒斯擦掉眼泪，有些恼怒，更多的却是无可奈何。“为什么不好好照顾自己呢，你看看，你都瘦成什么样了。一定又为了魔药不吃不喝也不休息，难道魔药就真的是你生活的全部了吗？还想看看你会找一个什么样的伴侣呢，你要再这样下去，就只能娶坩埚了。”
　　“恐怕只有坩埚愿意嫁给我了，谁会喜欢我这样一个刻薄的、冷冰冰油腻腻的老蝙蝠。”说着自嘲的话，西弗勒斯感觉很轻松，即使早就知道莉莉对自己只有朋友的感情，可直到现在自己才敢真正面对。
　　“西弗，你和西里斯、莱姆斯还打架吗？你不知道，詹姆斯总是担心西里斯打不过你，可我却觉得西里斯只是从没真正的把你当成敌人。实际上，我觉得西里斯只是因为詹姆斯的缘故才跟你作对，莱姆斯纯粹是喜欢看戏。”
　　面对莉莉认真的眼神，西弗勒斯觉得不知所措。难道自己要告诉莉莉，蠢狗跟自己酒后乱。性，而且还是被自己强要的？！梅林，但愿莉莉不会跳起来像对待詹姆斯・波特那样暴打自己一顿。可是想到那只蠢狗，西弗勒斯猛然想起自己明明是和卢修斯一起去翻倒巷办事，怎么会突然陷入幻觉？
　　“我不知道你出了什么事，但我肯定你的灵魂遭到了攻击，不然你不可能见到我，西弗。你知道的，我已经死了。生者与死者之间的界限是没办法逾越的，我不知道你怎么会来到这里，可我肯定你还活着，只是灵魂受了伤暂时离开了躯体。”掩不住的担忧从莉莉的眼睛里蔓延出来，面对多年的好友，她当然知道对方此刻的疑惑。
　　“你是说，我现在在死者的世界？！”震惊的看着莉莉，西弗勒斯完全不知道该怎么反应。顿了一下，他才想起自己和卢修斯的确遭到了攻击，他发现卢修斯背后有一道魔咒，来不及化解只能冲过去挡住。难道就是那个魔咒让自己来到死者的世界，见到莉莉？可为什么莉莉会说自己还活着？难道像蠢狗一样，只是伤得太重？“可是，莉莉，这不合常理。蠢狗也受了重伤，可他醒来以后没说过到了死者的世界。”或者蠢狗只是没跟自己说而已。吞掉后面的话，西弗勒斯希望不会让莉莉担心。
　　“我没有见过西里斯，詹姆斯也没有，他和你的情况不一样。西弗，也许是你身上有回魂石――传说中的死亡圣器之一。听起来你跟西里斯似乎没有再打架了，这真让我高兴，我一直都希望你们能好好的相处。詹姆斯那个笨蛋很后悔当初对你的伤害，可是他已经没有机会弥补了。答应我，西弗，不要再和西里斯打架，你们都似乎成年人了，不许你们教坏我的小哈利。”
　　你的小哈利不用教已经足够狡猾了。默默的腹诽着，西弗勒斯可不敢在莉莉面前说哈利半句不好，谁都知道护窝的母狮子是绝对不能招惹的，这一点詹姆斯・波特完全可以证明，每次他“不小心”把哈利放到儿童扫帚上都会被莉莉暴打。“我又不是没有理智的蠢狮子，只要蠢狗不来招惹我，我才不想浪费时间在他身上。莉莉，不要因为蠢狗成年了你就指望他成熟起来，重伤刚刚下床就使劲折腾的人是没办法指望他稳重的。”
　　“呵呵，西弗，你是在关心西里斯，对吗？”看着好友别扭的样子，莉莉忍不住笑起来。以前西弗勒斯担心自己的时候也是这个样子，看来他真的和西里斯相处得不错。“你知道吗，西弗，你现在的眼神和当初知道我加入凤凰社的时候是一样的。别再掩饰了，你担心西里斯，发自内心的、真正的在意他。别急着否认，你的眼神已经出卖了你自己，而且你的耳朵已经红了。”
　　“谁会在意那只只会上蹿下跳给人添麻烦的蠢狗！”恼怒地反驳着，西弗勒斯觉得很别扭，莉莉说自己在意蠢狗，这算什么？难道说跟詹姆斯・波特那个混蛋相处太久，莉莉的智商已经降低了？梅林，自己竟然会嫌弃莉莉的智商？！难道在自己心里，其实已经放下莉莉了？！
　　静静地看着西弗勒斯变幻的脸色，莉莉的脸上终于露出放心的笑容。也许西弗勒斯还不愿意承认，但她看得出来，在好友的心里西里斯已经占据了一个重要的位置。不再是死敌或者对手，而是西弗勒斯在意的、关心的、担忧的人，会因为西里斯受伤而暴躁，会因为西里斯胡来而生气。现在她觉得自己可以安心了，只要西弗勒斯愿意看清自己的心意，就不会再总是跟坩埚过日子了。
　　“莉莉，我跟蠢狗真的不是你想的那样……我……只是发生了一点意外，让我觉得对他有些亏欠而已。何况他如果乱来，只会让哈利担心，身为教父却让教子担心，我只是……”
　　“西弗，不要反驳了，这都是借口，你心里很清楚不是吗？如果你真的不在意他，即使你做了什么伤害他的事，你也会觉得是在报复从前他们对你的伤害，而不会觉得亏欠了他。如果真的只是不想让小哈利为西里斯担心，你大可以一瓶魔药灌下去让西里斯老老实实的养伤，莱姆斯一定很愿意看到西里斯喝魔药的样子，不是吗。”
　　还想继续反驳，可莉莉的话让西弗勒斯什么都不能再说。他感觉到自己内心有个声音，在疯狂的附和莉莉的判断，叫嚣着自己其实真的很在意那只蠢狗，把自己这段时间以来在烦躁中找出来的那些解释抹杀干净。可是，他真的不想承认，那次酒后乱。性所看到的蠢狗安静的、孩子气的睡脸一直在脑子里盘旋，而蠢狗脸色苍白的样子很碍眼，让自己恨不得一个昏迷咒下去灌上一大堆治疗魔药。他也不想承认，得知西里斯受伤的时候自己有种恐慌的感觉，就像当初得知伏地魔要按照预言追杀莉莉和哈利的时候那样。
　　“好了，西弗，你该回去了。”给了好友一个拥抱，莉莉微笑着，不让自己流泪。“我为你骄傲，你永远都是我最好的朋友。好好照顾自己，认清自己的心意，不要再沉湎于往事了。十一年了，小哈利也长大了，你该有自己的生活了。”
　　“莉莉……”
　　想要再说什么，可眼前突然一片模糊，莉莉的身影消失在浓重的白色雾气里。西弗勒斯奋力挥动手臂想要拉住莉莉，他还没有跟莉莉当面道歉，为当初那句伤人的话。可全身上下都突然感觉到疼痛，力气好像被人抽空了，有什么人在耳边叫自己的名字，他极力分辨那是谁的声音，却无能为力。闭上眼睛，西弗勒斯感觉自己陷入了黑暗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“西弗勒斯，你终于醒了，你已经睡了三天了。”
　　再次睁开眼睛的时候，西弗勒斯看到的是一张放大的憔悴的脸，惊了一下，才发现那是自己的好友卢修斯。“卢修斯，你终于放弃美容魔药不当孔雀了吗？看来我以后不用再替你熬制那些无聊的东西了，这可真是好事。”
　　卢修斯稍微愣了一下，赶紧变形出一面镜子看了看自己的脸，一边为自己的憔悴忧心一边指责西弗勒斯的毒舌。“梅林，你一醒过来就讽刺我，西弗勒斯，你对我太残忍了！我现在这副毫不华丽的样子是谁害的？亏得我为你担心，你就是这么回报我的吗？”
　　“父亲，你去休息吧。”无奈的翻了个白眼，德拉科真的很不想说面前的两个斯莱特林像小孩子一样互掐，可事实就是如此，而他们还乐此不疲。目送卢修斯走出治疗师，德拉科才转回来看着自家教父。“教父，你快把我们吓死了。父亲急急忙忙把你带回霍格沃茨，庞雷夫人和邓布利多都不知道你到底中了什么魔咒，最开始的时候甚至感觉不到你还活着。如果不是有蛇祖在，恐怕我们真的会以为你已经死了。”
　　听了德拉科的话，西弗勒斯猛然想起自己见到莉莉的事情，想要坐起来检查自己身上是不是真的有回魂石，可稍微一动就感觉浑身都痛。
　　“教父，你得躺着休息，有什么事你跟我说就行了。”
　　“我见到了莉莉，她说我身上有回魂石，又因为灵魂受到了伤害，才会暂时突破生者死者的界限跟她见面。”回忆着跟莉莉见面的整个过程，想起关于蠢狗的话题，西弗勒斯突然觉得自己也许不是灵魂受伤而是脑子受伤。可即使觉得别扭，莉莉说得没有错，自己的确是在意那只蠢狗。为什么受伤之前自己没有发现呢？为什么自己会找那么多根本不能成立的理由，假装自己毫不在意？
　　听到教父的话，德拉科才想起有回魂石这个东西，可是他并没有见过回魂石长什么样子。想起哈利说过回魂石已经被他妥善处理了，难道所谓的妥善处理就是放在教父身上？可就算是这样，德拉科也不知道教父身上哪件东西是回魂石。思索了一番，想起给教父治疗的时候见到教父脖子上的一个挂坠，似乎是镶嵌了一块黑色的石头。“教父，我没见过回魂石。可是你身上一向没什么装饰品，除了你脖子上那个挂坠。要我替你拿出来看看吗？”
　　点点头表示同意，西弗勒斯也没见过回魂石，而且那个挂坠是哈利送给自己的生日礼物。当初要不是看在上面有防御法阵，而且不会干扰自己熬制魔药，哈利又摆出一副可怜兮兮的样子磨了自己半天，他才不会戴那么麻烦的东西。
　　德拉科拉出挂坠，反复查看着，除了知道上面有哈利做的防御法阵，他真的无法确定中间那个黑色的石头是不是传说中的回魂石。
　　“德拉科，我想这个挂坠上镶嵌的是传说中的回魂石――死亡圣器之一。”收到卢修斯说西弗勒斯已经醒来的消息，邓布利多急忙跑过来，却看见了德拉科正在研究的挂坠，对死亡圣器深有研究的邓布利多一眼就认出上面那个黑色的石头就是回魂石。
　　“邓布利多，你能确定吗？”狐疑地看着一脸惊讶的老蜜蜂，西弗勒斯打定主意绝不让哈利送给自己的挂坠被甜食污染。
　　“当然，三件死亡圣器我都能认出来，毕竟我和格林德沃研究了很多年。”想起年轻时和格林德沃一起寻求死亡圣器的事情，邓布利多的注意力已经不在回魂石上了。
　　把挂坠重新放回西弗勒斯衣领里面，德拉科有一种哭笑不得的感觉。他知道哈利一直很担心教父会像上一世那样为保护他而死，可是哈利竟然做到了要让教父随身戴着回魂石的地步，如此的小心翼翼，让他忍不住有些吃味。
　　“这是哈利送我的生日礼物，看在有防御法阵又不会影响我熬制魔药的份上我才收下的。他竟然把回魂石嵌在上面，还跟我说那是他特意挑的跟我发色相同的宝石……怪不得只要一问他是怎么处理回魂石的，除了已经妥善处理好了之外他什么都不肯透露。这个小巨怪，居然算计到我头上来了。”不承认自己有一种被关心着的温暖感觉，西弗勒斯依旧不肯说半句好听的话。他想起德拉科说过，哈利是靠着回魂石才从伏地魔的索命咒下逃生，可那个小巨怪竟然把回魂石给了自己。难道他就不担心会被伏地魔杀死吗？难道他就不知道如果他出事自己会没脸去见莉莉吗？
　　从往事中抽身而退，邓布利多恢复了笑眯眯的样子，掏出魔杖给西弗勒斯做起检查来，还不忘调侃几句。“哈利是真的很关心你，西弗勒斯，恐怕上一世你的死亡给他造成了很大的阴影。呵呵，回魂石这么珍贵的东西哈利送给了你，你应该承认你对哈利来说是很重要的人。西弗勒斯，要知道你总是这么别扭是不行的，要学会接受别人的关心而不是用讽刺来掩饰自己的感受。西里斯听说你出事，一直都守在你身边，今天早上你眼睛眨了眨，发出了声音他才放心回去休息的。”
　　呆愣了几秒，西弗勒斯才敢确定自己听到了什么。该死的老蜜蜂，竟然拿这种谎话来调侃自己！西弗勒斯恨恨的在心里磨牙，绝不承认他有那么一点期望老蜜蜂说的是实话而非谎言。
　　“教授说的是实话，你睡了三天，西里斯一直守在这儿。今天早上你有反应了，他马上就冲出来找我们给你做检查。”看出自家教父明显不相信的脸色，德拉科忍不住插话，却又在心里默默地念叨着梅林的臭袜子。要知道看到西里斯守在教父床边不肯动的时候，他真的受到了惊吓，要不是在场的不是自己一个人，他都要以为那不过是一场幻觉了。
　　邓布利多隐晦的观察着西弗勒斯的反应，当他从那双总是显得空洞的黑眸里看到光亮的时候，悄悄的在心里叹了口气。西里斯和西弗勒斯一直都是让他心疼的孩子，如今这两个孩子之间明显有了好转，或许还会发生一些很有趣的事情，他终于觉得可以放心了。西里斯是一个懂得心疼人照顾人的孩子，虽然看上去大大咧咧，可他的内心却一直都纤细敏感，不过是用傻笑来掩饰而已。西弗勒斯自从莉莉死后就好像失去了灵魂一样，每天除了魔药和哈利什么都不在乎，即使身体因为长期的不良生活习惯而受到伤害，也不肯让自己好过一点。如果是他们两个，希望会有一个好的结果吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　深夜，西里斯从布莱克老宅赶到霍格沃茨，避开所有人直接坐到了哈利的床边。忙碌了一整天，紧绷的神经在看到教子的睡脸时终于松动了。用毛巾给哈利擦着脸，西里斯没有半点睡意。即使他感觉到身体已经疲惫到极点，可他觉得还不够。还需要再疲惫一点，才能让自己忘掉早上听到西弗勒斯喊着莉莉的名字时那种痛苦绝望的心情。
　　西里斯知道西弗勒斯爱着莉莉，也许这份爱并不比詹姆斯少多少，或者比詹姆斯还要多。可是他怎么也没有想到，十一年过去了，重伤昏迷中的西弗勒斯还会喊出莉莉的名字。在那之前西弗勒斯始终都安静的躺在那里，两天三夜，没有丝毫的动静。或许是因为梦见了莉莉，西弗勒斯才会醒过来的吧。西里斯苦笑着，不断的对自己说，你就像西弗勒斯说的那样是只蠢狗，你怎么能期待他嘴里能出现你的名字？就算是背地里说起你，恐怕他也只会用蠢狗来称呼你，绝不会叫你西里斯。
　　有一下没一下的拍着哈利的手，就像小时候哄雷古勒斯睡觉时那样，西里斯忍不住回想着自己生命中所有的人。父母已经不在了，雷古勒斯也不在了，詹姆斯和莉莉也不在了，彼得现在恐怕也死了。莱姆斯已经有了洛哈特，哈利有德拉科操心，自己不再是他们生活的重心。或者，自己本来就不是他们的全部，而只是重要的人当中之一。那么，西弗勒斯呢？会带着对莉莉的爱继续摆弄魔药，度过剩下的生命？还是说，有一天西弗勒斯也会找到那个可以互相陪伴的人，生一堆小毒舌。
　　即使是那样，站在西弗勒斯身边的也不会是自己。西里斯自嘲的笑着，明明知道在西弗勒斯心里自己只是只蠢狗，过去做了那么多伤害他的事，能够原谅自己就已经不错了。为什么，自己竟然会期待得到更多呢？
　　其实从哈利一年级末因为伏地魔而昏迷醒来，看到西弗勒斯那个温柔的眼神时，自己就好像中了毒一样。暑假里总是想着那样温柔的眼神能不能注视着自己，总是想着也许西弗勒斯对自己喷毒液不过是习惯，总是想着也许自己应该重新认识对方。所以自己像个傻瓜一样，隔三岔五的跑到蜘蛛尾巷去骚扰西弗勒斯，即使每次都只能变成两个人互相讽刺然后互扔魔咒的局面。离开蜘蛛尾巷自己就会跑到詹姆斯和莉莉的墓前，唠唠叨叨的跟他们说这一次跟西弗勒斯的战况，说自己发现了多少西弗勒斯不一样的地方。
　　或许从那个时候开始，自己就已经把西弗勒斯・斯内普这个人放在心里某个地方，却一直没有发现那个地方跟爱情有关。否则自己怎么会突发奇想的带着酒跑到地窖找西弗勒斯喝酒？否则为什么发现两人喝醉以后自己被西弗勒斯强要了也没有感到愤怒或者羞辱？否则为什么自己不想听到对方为这件事做任何的解释？是啊，自己潜意识是害怕的，不敢让对方察觉到自己的心意。西弗勒斯爱的只有莉莉，一直都只有莉莉。至于自己，最多最多也只能勉强被当成朋友吧，那也算是西弗勒斯最大的让步了。

　　卷三第十八章

　　除了替卢修斯挡下的那个魔咒，西弗勒斯并没有其他的伤。恰好回魂石的存在把那个魔咒的伤害抵消了到最小，因此醒来第二天早上魔药教授就精神抖擞地下了病床。回到地窖洗漱过后，西弗勒斯摩挲着脖子上的回魂石，犹豫了三秒钟决定去看看那个自作主张的绿眼睛小巨怪。
　　推开门，西弗勒斯第一眼看到的不是依然沉睡中的哈利，而是坐在椅子上脑袋趴在哈利身边的西里斯。轻手轻脚地走过去，西弗勒斯难得有一种做贼心虚的感觉。可惜在看到西里斯的脸的时候，西弗勒斯的心里又涌上了怒火。西里斯那张在念书时被无数女孩子追捧的英俊的脸，此刻布满了疲惫，眼睛周围的青黑就不用说了，连嘴唇都有些干裂。西弗勒斯抽出魔杖给蠢狗做起了检查，本以为会惊动对方，可没想到等他检查完了对方都没有半点要醒来的意思。
　　从检查结果西弗勒斯就知道蠢狗全无警惕心的原因，身体过度疲劳，上次的伤势根本就没有得到足够的修养。西弗勒斯很想一拳揍醒蠢狗，向他咆哮，质问他为什么把自己的话当成耳边风。手伸到离西里斯的脸不过几厘米的地方，却怎么也打不下去。大概是因为睡姿的关系，西里斯的眉头是紧皱着的，时不时还有抿唇的动作，也许是睡梦中也感觉口渴。西弗勒斯不由自主的抚上西里斯的眉毛，想要抚平因为紧皱而出现的沟壑，这样皱眉的样子一点都不适合蠢狗。努力了好几次，都没能让西里斯放弃皱眉，而西弗勒斯的视线也慢慢的从眉扫到嘴唇。
　　鬼使神差的，西弗勒斯又想起自己在冥想盆里看到的记忆。他从不知道自己醉酒后会那么激烈，全无节制，简直就像个初尝情。事的毛头小子。他一直以为西里斯跟卢修斯一样，贵族们的私生活总是很混乱，可事实是西里斯就像个什么都不懂的少年，青涩得让他讶异。那天晚上西里斯的嘴唇被自己吻得肿了起来，醒来的时候自己唯一替西里斯做的就是把那显眼的红肿恢复。万一在自己出去的时候西里斯醒了，就那么肿着嘴唇跑出去简直就是向所有人宣告他们干了什么。啊，差点忘了，德拉科说那条该死的老不死的蛇怪已经让全校都知道了这件事。
　　突然感觉到西里斯好像动了几下，西弗勒斯才发现自己的手指已经自动转移了位置，摩挲着对方的嘴唇。受惊似的收回了手，藏在袍袖下的手指上仿佛还残留着西里斯嘴唇的温度，西弗勒斯恼怒地赶走脑子里的旖旎画面，深呼吸了好几次平复自己的心情。
　　西里斯睁开眼睛的时候，发现自己面前站着个人，两眼无神地抬头，在发现是西弗勒斯的时候一下子清醒了。“西……斯内普，你的伤没事了？”
　　“有事的是你，蠢狗。我很清楚的记得跟你说过不要给别人添麻烦，你已经不是可以肆意妄为的小巨怪了，难道你不知道以你的伤势最起码要修养两周以上？还是说我们尊敬的西里斯・布莱克先生已经完全变成了犬类，连人话都听不懂了？恩？拖着伤势还让自己疲劳过度，你以为你这样守着教子就是一个合格的教父了吗？”脱口而出的是习惯性的毒液讽刺，西弗勒斯看着对方一瞬间变化的表情说不出的懊恼，袍袖里的手攥成了拳头，狠狠地掐了掌心企图让自己可以平和地说话。
　　垂下头，西里斯没让西弗勒斯看到自己嘴角的苦笑和眼睛里的黯然，等到再抬头的时候已经又变成了大大咧咧、总是傻笑的小天狼星。“那个……家里还有事，我先走了。”
　　没想到西里斯的反应会是这样，西弗勒斯原以为就算没有跳起来怒吼也至少会有激烈的反驳。回过神的时候西里斯已经走到门口了，行动快于思维，西弗勒斯一把拉住西里斯把对方按到了门板上。
　　西里斯此刻完全的处于震惊的空白状态，背上因为撞上门板的力度有些疼，而西弗勒斯喷火的眼睛直勾勾地盯着自己。尝试着挣扎，却因为连日的疲惫无法挣脱魔药教授暴怒下的禁锢。“斯内普……你……你放开我！”
　　西弗勒斯并不知道自己为什么会这么做，但他知道现在自己很愤怒。西里斯明显是在躲避自己，从那次意外之后就一直躲着自己，好像自己是什么洪水猛兽一样。之前没有确定自己的心意，可以容忍这种状况，但看清了心意的现在，他不允许西里斯逃避。自己是斯莱特林，斯莱特林只要看中了的，就会不择手段的抢到手。看着被自己禁锢在怀里的西里斯，那张惊慌失措的脸和四处漂移不敢看自己的眼睛，西弗勒斯感觉自己的怒火越烧越旺。
　　“放开你？然后任由你继续躲着我？西里斯・布莱克，我不知道你是这么胆小，以前我不希望看到你们的时候，你们总是出现在我眼前。难道说没有詹姆斯・波特那个混蛋，莱姆斯也不在你身边，你连独自面对我的勇气都没有了吗？！你不是英勇无畏的格兰芬多吗？”
　　感觉到自己真的比不过对方的力气，西里斯放弃了挣扎，即使西弗勒斯说中了自己逃避的事实，也没有争辩的力气。要怎么说？难道说我喜欢上你了，可你心里只有莉莉，除了逃避我想不到别的？西里斯觉得如果自己真的这样说了，搞不好对方会直接把自己石化了扔出去。
　　“说话！我只是限制了你的行动，没有给你施锁喉咒。”
　　“斯内普，我累了，不想再跟你斗了。”抬起头，西里斯在心里感谢进入霍格沃茨之前接受的家族继承人培训，否则此刻他无法不让敏锐的魔药教授看穿自己面具下的表情。“以前我们跟你作对，伤害你，是我们的错，不管你想怎么报复我都可以接受。但是我真的不想再跟你斗下去了，念书的时候我就已经厌倦这种争斗了。当然，如果你愿意和我成为朋友，我很乐意，相信哈利也会高兴的。如果你不愿意，我也不会说什么。现在我只想安静的过日子，别的什么都不想了。”
　　西弗勒斯觉得很意外，他没想过西里斯会在这个时候跟自己道歉，也没想到西里斯会厌烦争斗。他一直以为劫道者把这种争斗当做人生乐趣，就算再过十年也会照样乐此不疲。可他竟然说早就厌烦了，竟然说想要安静的过日子。让他相信一只跳脱的格兰芬多蠢狗想要安静的过日子，还不如跟他说福吉其实是个女人。如果想用这种方式来继续逃避自己，哼，斯莱特林可不是这么容易打发的。“你说不管我想怎么报复你都接受，是吗？很好，西里斯・布莱克，本来我没有这个打算，因为报复一个格兰芬多蠢狗实在没什么成就感。但既然你这么有诚意，我不介意向你展示斯莱特林的手段。蠢狗，别想再躲着我，你就等着我的报复吧，我不会让你从我手里逃掉。”
　　撂下话，西弗勒斯放开对方径直走到哈利身边开始做检查。西里斯闭了闭眼，转身打开门走出去。他害怕再待下去自己就会丧失伪装，也害怕西弗勒斯又会有什么突然的动作。想要笑，却怎么也扯不出一个笑容，西里斯不知道西弗勒斯为什么会突然有这样的举动，也不知道自己将要面临的到底是怎样的局面。
　　“哈利，我想你不会介意我接收你的狗教父的。”等到西里斯的脚步声远了，西弗勒斯给哈利拉了拉被子，坚定而愉悦地说着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一直都很担心哈利的赫敏等人苦苦寻找机会，始终没办法逮住德拉科。其实德拉科自从哈利陷入沉睡以后就没有回过寝室，每天都奔走于霍格沃茨和马尔福庄园之间，布莱斯他们当然不可能找到他。所有教授都对哈利和德拉科的缺课保持沉默，既没有扣分也没有给出任何解释，好像他们两个已经不是学生一样。而那天卢修斯和西弗勒斯被袭击之后，惊慌失措的铂金贵族漂浮着魔药教授在霍格沃茨走廊上狂奔的情景很多小动物都亲眼看到了，这让赫敏等人突然想起獾祖的私人治疗室他们还没有找过。聪明的赫敏认为现在摸进治疗室一定会被照顾魔药教授的人发现，于是他们一直耐心的等到西弗勒斯重新出现在课堂上，才在宵禁之后利用密道摸进治疗室。
　　看着哈利毫无知觉的躺在病床上，赫敏和潘西当场就哭了起来。哭得稀里哗啦的两个女孩子让德拉科手足无措，既不能说出哈利的真实情况，又不敢让他们担心。布莱斯、罗恩和纳威站在一边，不是红了眼圈就是黑着一张脸，只要他们不在这个时候审问德拉科就不错了，根本不用指望他们能帮忙把女孩子们劝走。
　　“孩子们，我记得好像已经宵禁了，对吗？当然，我知道你们很担心哈利，所以这一次我不会扣你们的分。相信我，哈利只是遇到了一点特殊的情况，并没有你们想象的那么糟糕。”得到画像传来的消息，邓布利多赶到治疗室替德拉科解了围，笑眯眯的表情让小动物们下意识觉得也许情况真的没有那么糟糕。
　　“可是，教授，哈利为什么一点反应都没有？就算是睡着了，也不该这样的。”赫敏坚持要得到一个解释，她没办法相信哈利真的没有危险，她很清楚哈利的警觉性有多高，不可能这样毫无反应。
　　“格兰杰小姐，很抱歉，我不能告诉你到底是怎么一回事，因为那已经超出你们的能力范围。”暗暗赞叹了一声，邓布利多觉得这个小女巫会成为未来的格兰芬多院长不是没有道理的。“但我保证，我会竭尽全力解决哈利遇到的小麻烦，每一个教授，还有西里斯和马尔福先生都在为此努力。我想如果哈利看到你这么伤心，他也会难过的，你知道哈利不愿意见到的就是朋友流泪。”
　　转头看了看哈利，又看了看德拉科和邓布利多，赫敏放弃了继续追问。她看得出德拉科隐藏在眼底的担忧，也看得出邓布利多是真的在关心哈利。从衣兜里掏出哈利喜欢的零食放在床头柜上，赫敏拉着潘西走了出去。三个男孩子似乎还想说什么，可是对上赫敏严厉的表情也只能乖乖的跟着离开。
　　“谢谢你，教授，我真不知道该怎么办好。如果让哈利知道赫敏哭成这样，他一定会自责的。”看着赫敏他们离开，德拉科才觉得松了一口气，他从来没有这样感谢过老蜜蜂的出现。
　　“没什么，这是校长应该做的事。而且，我也正好有一件想不明白的事情，也许你可以帮我解开疑惑。”找地方坐下来，邓布利多收起了笑容，显出了迷惑不解的神情。“关于回魂石，哈利有没有说过什么？”
　　“回魂石？哈利只是提到回魂石被镶嵌在冈特家族代代相传的戒指上，而伏地魔把那个戒指做成了魂器。另外就是哈利曾被伏地魔的索命咒击中过，而那一次他额头上那个碎片代替哈利承受了索命咒，哈利连伤都没有。当时回魂石就在他身上，被索命咒击中后他见到了他死去的父母，还有已经死去的西里斯和你。后来他才知道，是因为回魂石他才能见到死去的人，也是因为回魂石才活下来。额头上的魂片太小，根本不足以完全承担索命咒的伤害。”
　　“你说的这些我也在哈利的记忆里看到过，但并不能解答我的疑惑。事实上，回魂石能够让哈利活下来我并不意外。我想不明白的是，西弗勒斯中的那个魔咒跟索命咒不同，而且他并不是回魂石的主人，但回魂石却保护了西弗勒斯的灵魂让他免于死亡。”
　　德拉科也疑惑了，难道教父因回魂石而活下来是不合常理的？“教授，我不明白，既然回魂石在教父身上，那么他能活下来不是理所当然的吗？”
　　摇摇头，邓布利多知道德拉科关于回魂石知道的不如自己想象的那么多。“德拉科，我必须要说，回魂石保护西弗勒斯完全不符合记载。根据我和格林德沃多年的研究，死亡圣器并不能让人永远活着，这一点当初的佩弗利尔三兄弟就可以证明。死亡圣器也不能让死者真正的复活，哪怕把三件死亡圣器收集全了也办不到。传说死亡圣器只承认拥有佩弗利尔血脉的人，所以我认为哈利之所以能够通过回魂石活下来，就是因为波特家族是伊格诺图斯・佩弗利尔的后裔，也就是说出于血脉的原因回魂石认哈利为主，让他能够以魂片代替自己死亡。可西弗勒斯并没有波特家族的血统，当时哈利也不在西弗勒斯身边，而且已经陷入了沉睡。但根据检查，回魂石是在西弗勒斯中魔咒的同时就开启了对灵魂的保护。”
　　“教授，你的话我能听懂，但是我不能理解。既然哈利是回魂石的主人，那么为什么不能是回魂石根据哈利的命令保护教父呢？难道必须哈利跟回魂石在同一个地方同一个时间点，而且是在教父身边，才能保护教父？”
　　微愣，邓布利多承认自己的确没有考虑过德拉科说的这种情况，可是根据传说、各种记载以及自己和盖勒特的研究，并没有能够证明这一点的有力证据。“你的猜测不是没有道理，但我想不出可以支撑这种猜测的证据。研究死亡圣器那么多年，我和盖勒特都没有见过类似的说法，哪怕是传说都没有。也许关于死亡圣器，只有等到哈利醒来以后才能得到答案了。作为佩弗利尔的后裔，又是波特家族最后的血脉，说不定哈利对于死亡圣器的了解已经超越我和盖勒特了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再一次聚集在校长室，洛哈特家族关于夜枭的详细资料让所有人都大吃一惊。如果这份资料是真的，那么夜枭就是元老会在千年前就布下的重要棋子，专门用于监视贵族的行动，铲除违反元老会规定或者贵族协议的巫师，甚至彻底抹杀严重损害巫师界利益的贵族世家。由此可见，夜枭建立的初衷依然是维护巫师界的整体利益，可现在这一点显然已经改变了。也许是在元老会分化为威森加摩和魔法部之后，随着时代的变迁，夜枭逐渐转变成了维护魔法部利益的工具。
　　蛇祖对此觉得很正常，毕竟在以前那个时代，巫师最重要的事情就是从麻瓜的驱逐和迫害中生存下来，不管是白巫师还是黑巫师都不会做出会让巫师界消失的事情。那时候元老会实际上就是各大贵族世家的联盟，共同管理巫师界的重大事务，排除一切威胁到巫师生存权利的隐患，不惜代价的保证巫师不会从此消失。随着时代的变态，特别是巫师界以封闭的状态存在于在麻瓜界之外，如何生存下来不再是最重要的事情，追逐利益也就很自然地变成了各大家族的首要目标。魔法部显然是就是追逐利益的集中代表，威森加摩则是继承和继续着元老会维护巫师界整体利益、保证巫师生存权利的使命。
　　卢修斯的态度很尖锐，他认为现在福吉的行为严重损害了巫师界的安定，毕竟贵族们担负着古老传承的责任，如果贵族真的就此消失，那么各大家族所掌握的那些古老魔法和各种资料必然会跟着消失。一个没有历史和文化传承的巫师界早晚会消亡，总有一天这个世上不会再有巫师的存在。因此卢修斯坚持要一次性彻底改变魔法部，如果不能让夜枭回归最初的存在意义，那就直接将夜枭抹杀掉。
　　相对于卢修斯的尖锐，邓布利多的态度要缓和得多，但他也同意魔法部必须改变，对待夜枭则可以采取柔和一点的手段。毕竟夜枭所掌握的黑魔法也是历史传承的一部分，如果能够让夜枭变成一支合法的队伍，就像傲罗那样成为保护巫师的力量也许是更好的选择。随着巫师界和麻瓜界之间越来越多的交流，有必然加强巫师自身的实力和筹码，光靠傲罗是不够的。
　　对于如何处理福吉的问题，洛哈特家族的资料让大家都看到了一线希望。根据记载，想要完全成为夜枭的主人并不是那么简单的，魔法部部长的身份只是条件之一，历届魔法部部长之中满足全部要求的也不过三分之一。卢修斯和邓布利多仔细分析了记载中所列出的条件，又对比了他们所掌握的福吉的全部资料，最终得出了一个让人欣慰的结论――福吉并没有成为夜枭首领的能力，仅仅是依靠部长的身份与夜枭之间达成了简单的雇佣契约。只要能够想办法解除这个契约，或者让福吉首先违反契约――比如部长身份动摇，那么夜枭就不再是福吉的保命符。
　　找到了这个突破点，邓布利多和格林德沃提出可以利用法律法规的漏洞，以及自摄魂怪事件以来公众对福吉的态度，让福吉的部长身份被整个巫师界所质疑，从而推动一次面向全体巫师的部长选举。由卢修斯带领各大贵族在幕后进行操作，让一个凤凰社和贵族两方面都能接受的人成为新任部长。邓布利多还笑眯眯的说，这是他参考了麻瓜政府首相选举之后想到的办法。卢修斯虽然不想承认麻瓜的这个办法挺不错，但还是表示同意这个计划。

　　卷三第十九章

　　丽塔・斯基特再度出山，同时在《唱唱反调》和《巫师周刊》上发表了名为《他真的合格吗》的抨击魔法部部长福吉的长篇报道，文章揭露了福吉当初上台的辛秘，历数福吉上任以来的种种劣迹，特别强调了摄魂怪事件中福吉对学校重要性的漠视、伏地魔事件中的不作为以及西里斯・布莱克、卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普陆续遭到黑巫师袭击的内幕。整篇文章以辛辣的笔墨详细说明了很多不利于福吉的事实，更以沉痛的口吻表示巫师界有这样一个部长让人对未来没有信心，强烈呼吁民众看清福吉的真面目，团结起来为巫师界的未来争取一个合格的新部长。
　　《他真的合格吗》在英国巫师界引起了巨大的反响，刊登该文的《唱唱反调》和《巫师周刊》一经发售就被抢购一空，很多没有买到的巫师甚至让猫头鹰带着钱直接飞去杂志社，以至于两家杂志社不得不立即增加印刷量才能满足需求。一天后，《预言家日报》的负责人完全无视了魔法部对报社的控制，转载了丽塔・斯基特的这篇文章。不到三天的时间，丽塔・斯基特的《他真的合格吗》让所有英国巫师都产生了一种应该把福吉拖下来的想法。
　　面对暴风雨一样的舆论攻击，福吉彻底失去了冷静，一直以来的伪装再也无法维持。暴怒的福吉派出傲罗以公开反对魔法部为名逮捕丽塔・斯基特，下令查封《唱唱反调》和《巫师周刊》，甚至罢免了被自己当成魔法部喉舌的《预言家日报》负责人。可是等到傲罗们不情不愿的赶到报社，早就是人去楼空的场面，丽塔・斯基特也收到了风声躲得无影无踪。在这风口浪尖的关头，福吉对这三份报刊的粗暴行为更是让巫师们认为是狗急跳墙、欲盖弥彰。被《他真的合格吗》一文提到的知情人甚至不在乎曝光，光明正大地站出来表示文章中所写到的内容都是绝对真实的，还声明他们手中掌握着更多的情报，宣称就算要面临和西里斯・布莱克等三人一样的暗杀，也要把福吉的真面目公之于众。
　　随着福吉的举动以及各个知情人的大胆言论，西里斯・布莱克、卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普三人也在马尔福庄园举行了记者招待会，说明了他们被黑巫师暗杀的经过，用一份圣芒戈高级治疗师的证明让公众相信袭击他们的绝不是食死徒那种只会用钻心咒的变态，而是掌握了各种失传黑魔法、名副其实、真正的黑巫师。虽然西里斯他们和斯基特一样，没有明确提到“夜枭”这个组织，但斯基特隐晦的暗示和布莱克家那份被改编过的家族记载都指向了一个事实――福吉暗中集结了一些黑巫师满足他妄图独霸巫师界的野心。招待会之后，有些记者甚至用了“福吉是继伏地魔之后的、想要成为巫师界唯一主宰的野心家”“福吉就是伏地魔的接班人”的句子，把反福吉的舆论巨浪推向了新的高。潮。
　　紧接着，威森加摩和梅林爵士团的代表也举行了一次记者见面会，那名年龄跟邓布利多差不多的老巫师沉痛的指出福吉的确拥有一个由真正黑巫师组成的私人组织，威森加摩曾经多次提出抗议，却被福吉以各种名目强硬的压制了下去。老巫师还用缅怀的口吻回忆了威森加摩和魔法部的前身――元老会，说元老会的使命和责任是维护巫师界的整体利益，可自从元老会分化为威森加摩和魔法部两个部分，除了审判之外没有实权的威森加摩很多时候都只能保持沉默，无法执行保护巫师界的使命。年龄一大把的老巫师声泪俱下的演说，让在场的很多记者都感同身受，而后续的报道更让英国巫师界出现了“应该让威森加摩和魔法部平分权利、互相监督，共同维护巫师界”、“麻瓜们都有要求罢免总统首相的权利，为什么巫师却不能”、“立即举行部长选举，改选出真正为巫师界着想的部长”等论调。
　　当这些论调出现以后，四个学院的贵族世家发表了联合声明，为布莱克家主、马尔福家主和普林斯家族唯一后裔遭到暗杀感到极端的愤怒。在他们的联合声明里还指出，贵族不仅是一种身份、权利，更是一种重大的责任。每一个贵族世家都担负着传承巫师历史的责任，他们所保护和坚持的魔法传承是为了不让巫师变成没有历史的种族。而福吉一直以来打击贵族、觊觎贵族手中的各种历史文献和现在的暗杀行为，简直是在切断巫师的历史。这份贵族世家的联合声明，改变了民众心里一直以来对贵族的反感和排斥，更得到了很多大师的赞同。
　　邓布利多带领的凤凰社，在贵族的行动后发表了声明，以实际行动表示了对贵族的声援。
　　――每个巫师都知道我一直对麻瓜有好感，但却没有多少人知道原因。我想告诉大家的是，麻瓜们花费了大量的人力物力和财力保护他们的历史，修建历史博物馆，保护历史文化遗产，设立专门的机构寻找遗失在世界各地的古代文明。我曾经和一位麻瓜的历史学家交谈过，他让我至今印象深刻。当我问他为什么要花费那么大的代价去做这些事，他说，‘历史是我们的证明，证明我们从哪里来、存在于哪里，告诉我们现在所拥有的一切是怎样得来的，教会我们如何创造未来，当我们迷惑的时候给予指引。如果没有历史，那么我们的子孙要如何认识自己、了解自己？也许他们连自己是谁、为什么活着都不会明白。'
　　我喜欢麻瓜，就是因为他们总能爆发出可爱的智慧，让我可以从一个新的角度来反思自己、反思我们的巫师界。作为被上天选中的种族，我们巫师是否意识到了历史和文化传承的重要性？我们有没有想过，如果贵族们保护着的那些历史和文化的证明都消失了，那我们的后代子孙是否还会觉得巫师是一个值得骄傲的身份？他们会不会连什么是巫师都不知道？我相信没有任何一个巫师――不论身份、立场、地位，恐怕都不会容忍那样的未来变成现实。所以我真的不明白，尊敬的部长先生为什么要针对布莱克和马尔福两个家族的家主，为什么要伤害西弗勒斯・斯内普先生这样年轻有为的魔药大师，何况斯内普先生还是最后一个普林斯。已经有太多古老家族消失在历史中了，难道我们要眼看着更多的家族消失吗？他们是巫师界的一部分，他们一直坚守着魔法传承的使命，他们应该得到尊重。
　　邓布利多的这样一段话，不仅篡改了凤凰社“保护麻瓜是因为麻瓜弱小”的论调，更是淡化了凤凰社一直以来跟贵族们在立场上的对立。这份声明让巫师们暂时忘记了贵族和平民之间的利益冲突，把出于巫师社会各个阶层的人都联系在了一起，并且成功的让公众认为福吉是在断送巫师界的未来。
　　一度销声匿迹的丽塔・斯基特在邓布利多的声明之后重新出现在公众的视线里，她用一篇《当麻瓜们面对暴政――看麻瓜们是如何维护自己的权利和利益》，把要求改选部长的声浪掀到了最高点。斯基特详细地讲述了麻瓜社会的总统首相损害到民众普遍利益时，麻瓜们会有怎样的反应和应对方法，还举出了欧洲各国的几次有代表意义的改选运动。魔法部大厅一时间出现了很多要求福吉下台的示威队伍，天花板上布满了口号和魔法条幅，而傲罗办公室主任鲁弗斯・斯克林杰、魔法法律执行司司长阿米莉亚・伯恩斯一起公开表示拒绝执行福吉对示威队伍进行逮捕的命令，承诺会维护民众的言论自由和话语权，即使福吉撤了他们的职也不会妥协。
　　对于鲁弗斯・斯克林杰和阿米莉亚・伯恩斯的公然倒戈，福吉除了震惊之外就只剩下恼怒，果断的签署了撤除这两个人职务的通告。可惜福吉的通告此刻跟白纸没什么区别，除了他的心腹多洛雷斯・乌姆里奇之外，魔法部内部几乎已经没有几个还把他当部长看的人了。因此，撤职通告安静的躺在魔法部的某个角落里，没有任何人想起它的存在。等到福吉发现撤职命令没有被执行的时候，那份通告已经被勤劳的家养小精灵当成了垃圾处理掉了。而大厅里每天都会按时出现的示威队伍，却不知道从哪里获悉福吉要撤鲁弗斯・斯克林杰和阿米莉亚・伯恩斯的职，用更加尖锐的口号和更加夸张的条幅作为对福吉此举的回应。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　变成了众矢之的又面临众叛亲离的福吉，此刻已经处于发疯的边缘。他想不明白为什么一直以来都各自为营的多方势力会突然的团结起来，只有在法庭开庭的时候才能见到的很多老资格巫师都全体出动，而那些从来秉承远离是非独善其身原则的避世贵族世家，竟然也不惜打破传统站到了自己的对立面。福吉从没想过自己会落到这样举步维艰的境地，他觉得现在的自己只有两个选择，要么放弃，要么拼死一击。
　　为了坐上现在的位置，福吉付出了太多代价，如果就这么放弃，他真的不甘心。凭什么像卢修斯・马尔福那样生来就高人一等的贵族要压在自己头上！凭什么像邓布利多那种半截身子都入了土的老不死还要处处跟自己过不去！想起过去自己去霍格沃茨办事，想要争取救世主的支持，却只得到敷衍和暗藏的鄙视，福吉就有一种复活伏地魔，让那些看不起自己、跟自己作对的人全都去死的冲动。可他知道，伏地魔也看不起自己，甚至从来没把自己当回事。所以他才会在伏地魔回归的时候采取顽抗的策略，他知道如果他示弱，可能只会得到一个阿瓦达索命。
　　福吉不想死，可如果要他就这样放弃他宁愿去死。下定了决心，福吉支开了多洛雷斯・乌姆里奇，打开了通往夜枭住处的密道。
　　黑漆漆的石头房子里，夜枭的队长“黑夜”隐晦地看着一脸疯狂的福吉，在心里不停地发泄对这个笨蛋的鄙视和讥讽。巫师界所发生的一切，黑夜都知道得一清二楚，他可以肯定的说福吉坚持不了多久了。当初福吉拿着上一任部长的手记找到他的时候，他就看出了福吉不是一个值得效忠的对象，所以只是承诺会保证福吉的生命安全，每年只会帮福吉暗杀三个人。从圣诞节暗杀西里斯・布莱克到现在，三个人的名额已经满了，他完全可以对福吉的到来采取无视。但他很好奇，想知道已经走投无路的福吉会有什么样的决定。
　　“先生，我希望你能记得，我说过每年只能帮你杀三个人，今年的名额已经满了。签订契约的时候就注明了，每年的名额过期作废并且不能预支。现在我有权利拒绝你的要求。”顿了一顿，福吉一瞬间发白的脸色让黑夜觉得很愉悦，要知道保护这样一个没什么能力的笨蛋是很讨厌的事。“当然，看在你还是部长的份上，我可以跟你做一笔交易。你想让夜枭暗杀各方势力的领导人，可以，但你必须付出相应的代价作为交换。那么，先生，你想用什么来作为交换呢？我得提醒你，你要暗杀的人不是一个两个，而且那些人背后的势力很强大，希望你给出的筹码能够等价。”
　　没想到会被拒绝的福吉此刻异常的愤怒，如果不是知道自己打不过对方，恐怕他真的会直接大打出手。等价？哼，他想杀的那些人哪一个不是巫师界赫赫有名的人物，如果用金加隆来计算的话，恐怕自己就算倾家荡产也付不起相应的代价。可他一定要让那些人从此消失，绝不让他们称心如意的看着自己一无所有。思来想去，福吉想到了一个足以打动黑夜的筹码。“自由，我给的筹码就是夜枭的自由。我知道你们一直想摆脱魔法部部长的控制，想要重新回到阳光下，只要你答应帮我杀了他们，我就把当初第一批夜枭被迫跟元老会签订的契约还给你们，或者以部长的身份取消契约。”
　　“我希望你知道自己在说什么，先生。”黑夜觉得再也没有比福吉更愚蠢的人了，那份古老契约一旦作废，那么他们要做的第一件事就是报复福吉。何况，当初签订契约的祖先根本就不是被逼的，而是和元老会商讨了很多次之后才订下的双赢的契约，取消契约必须是部长和夜枭首领都同意才行。这个蠢货，根本就不知道自己在做什么。
　　“你不用怀疑我的话，我很清楚自己在做什么。如果你不相信的话，你现在就可以跟我去放契约的地方。”
　　“好吧，我同意。那么，请带路吧，先生，让我们看看那份古老的契约长什么样子。”敛下眼中的嘲讽，黑夜假装思考了一会儿，才开口表示同意。今天出来见福吉是一个明智的决定，他相信历届夜枭的队长如果知道自己遇上了这样的部长，一定会笑得连五脏六腑都扭成一团，说不定还会从坟墓里跳出来给福吉一个热情的拥抱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　邓布利多和格林德沃在禁林里小心搜索着，他们已经说不清这是第几次寻找霍格沃茨所在的空间了。四巨头对于霍格沃茨的居所也不了解，当初是对方主动出现，而他们也遵守契约从没探寻过黄金巨龙的所在。不知不觉的，哈利陷入沉睡已经快一个月了，而他们依然没有找到唤醒哈利的方法。虽说只要赢了霍格沃茨就能让哈利醒来，但谁也说不准对方会不会在他们不知道的时候动手。就算打不过对方，至少也可以谈一谈，看看能不能用别的筹码来交换哈利的灵魂。
　　黑漆漆的禁林里并不安静，许多夜间活动的生物隐约可见。月光从枝叶间洒下来，给禁林平添了几分惊悚，几分神秘。当了那么长时间的校长，邓布利多依然不敢说自己完全了解禁林，仅仅是可以安全出入而已。格林德沃对邓布利多的小心谨慎不以为意，唯一能让他害怕的只有邓布利多的安危。而哈利所说的，上一世邓布利多的死亡，一直是格林德沃心里的一根刺，时不时的发作一下。所以他才会不遗余力的打击、消灭伏地魔和食死徒，邓布利多的生命比任何事情都重要。
　　“阿不思，等你不当校长了，我和你一起隐居吧。”格林德沃突然扯住邓布利多的袖子，轻轻的说着，眼睛一眨不眨地看着对方的眼睛。“总要有个人能管住你的甜食，你说对吗。”
　　有些发愣，邓布利多不明白对方为什么会突然说这样的话。他听得出对方的暗示，可是他真的不知道自己该不该回应，又或者，要怎么回应。
　　“啪！”
　　突然响起的声音让邓布利多把即将出口的敷衍吞了下去，这个时候禁林里不该有第三个人，而那个声音很明显不是自己和格林德沃发出来的。
　　两个老巫师同时看向声音响起的地方，在月光下，第三个人衣服上红色的夜枭标志显得格外狰狞。可是，那个人并没有戴上兜帽，很英气的五官，有点深的肤色让整张脸显出一种气势，最显眼的是那双显得有些阴森的紫色眼睛。

　　卷三第二十章

　　“夜安，阿不思・邓布利多阁下，盖勒特・格林德沃阁下。”优雅地行了一个贵族礼，黑夜的脸上甚至有着微笑。已经知道了契约所在的位置，他并不打算真的完成福吉给出的暗杀名单。“初次见面，我是夜枭的首领，黑夜。希望我的到来没有打扰到两位的月下谈心。”
　　微眯着眼睛，格林德沃一步跨到邓布利多身前，魔杖扣在掌中，随时准备攻击。“黑夜先生，你是来暗杀我们，还是想跟我们聊聊天？”
　　“哈，不要紧张，格林德沃阁下。对于二位，我一直怀有仰慕之心。当今最有实力的白巫师，叱咤欧洲的黑魔王，两位的威名即使是不见天日的夜枭也是非常熟悉的。我来只是想卖一个人情，顺便见识一下两位的实力。”
　　话一说完，黑夜就主动发起了攻击。格林德沃和邓布利多的实战经验在那里摆着，当然不会被黑夜的突然攻击打乱阵脚。不到一刻钟的时间里，双方已经你来我往了上百个回合，身处的环境都被魔咒破坏掉了。对上两个经验丰富、魔力庞大并且心思缜密的对手，黑夜的攻势渐渐缓和了下来。可是格林德沃和邓布利多的年龄也是一个硬伤，二对一的情况下也没能占据上风。
　　甩出一个防御咒，黑夜停下了攻击，魔杖回到了袖子里。邓布利多和格林德沃也顺势停手，平复自己因为上了年纪而越来越急促的呼吸。
　　“哈，如果你们不是年龄太大，恐怕我很快就会被打败，看来你们的确名副其实，比起我们那位部长先生不知道好了多少倍。”随意地靠在树上，黑夜觉得很满足，能够跟这样两个强大的巫师对战让他觉得活着是一件多么美妙的事情。“那么，如果两位阁下愿意的话，能听我说几句话么？”
　　对视了一眼，两个老巫师都从对方眼里看到了对黑夜实力的肯定和震惊。他们察觉到了黑夜并没有全力攻击，而且夜枭擅长的是暗杀而不是正面格斗。看来布莱克家族的记载上让后代遇上夜枭就立即逃跑的警告的确是明智的，夜枭的实力果真可怕。而这个黑夜的来意，恐怕并不是暗杀，而是谈判或者交易。
　　“我很乐意，要知道作为一个校长，倾听是很重要的。”邓布利多调皮的眨了眨眼，如果不是身处禁林，他真想拿出甜点一边吃一边听。
　　“福吉给了我一份名单，要夜枭按照这份名单执行暗杀，一个都不留。但作为夜枭的首领，我必须为我的队伍负责，夜枭绝不给福吉陪葬，更不能成为你们互相争斗的牺牲品。两位阁下，我希望能用这份名单跟你们做一个交易，夜枭不会执行福吉的命令，但你们也不能在福吉倒台之后对我们赶尽杀绝。不见天日的生活我们已经过得够久了，从夜枭成立的那一天起，已经有太多的人在黑暗中悄无声息的死去。我们希望可以结束夜枭的历史，重新回到阳光底下，过上普通巫师的生活。”
　　说不吃惊是假的，邓布利多和格林德沃没有想到黑夜会提出这样的交易。虽然夜枭和福吉的决裂是他们计划的一部分，但如今黑夜所给出的理由却是他们没能料到的。原以为夜枭即使跟福吉决裂了，也会依然在暗地里活动，继续听命于下一任部长。黑夜所说的话，很直接的表达了夜枭这个组织将会解散、从此消失的意思。
　　“黑夜先生，我能这样理解你的话吗？你希望我们能够在福吉倒台之后提供一个机会，让夜枭的成员拥有合法的、自由的身份转变为普通的巫师，是吗？”
　　“不错，我就是这个意思，这是夜枭全体成员的一致决定。其实我们的祖辈在成为夜枭之前都是普通巫师，来自当时的各大黑巫师世家。而夜枭的建立，实际上是黑巫师世家跟元老会之间的一个交易。没人愿意一直活在黑暗中，除了队员甚至没人知道自己的存在。祖辈的交易，我们已经用众多成员的生命付出了足够的代价，而自由的晒太阳是现在我们唯一想要的。”黑夜的声音听起来有些沉重，那些死去的夜枭除了队员之外没有人知道，也不会得到尊重。那么多生命，那么多灵魂，就像压在他们心上的石头，让他们无法安宁。“当然，两位也许会担心我们获得自由之后会不会做一些坏事，我理解你们的担忧。我愿意作为人质，用我的生命和灵魂为我的队员负责。”
　　静静地看着月光下显得有些孤寂却不失傲骨的黑夜，邓布利多多么希望汤姆也能这样正视自己，放弃永生和杀戮。可惜汤姆一直到死都不肯回头，这是他始终不能释怀的遗憾。他想要相信这个夜枭的首领，也愿意相信他，因为即使生活在黑暗里他的灵魂也是向往着阳光的。“我愿意和你做这个交易，黑夜先生。如果你愿意，我想霍格沃茨的黑魔法防御术这门课程很适合你，孩子们一定会喜欢黑夜先生这样有实力又负责任的教授。”
　　露出一个笑容，黑夜觉得也许当一个教授会很有趣，毕竟孩子是最富于创造力的，孩子本身就是一种希望。“校长阁下，我觉得你的提议很有趣，到时候我会优先考虑当一个教授。那么，请收下这份名单吧，我们还可以针对这份名单计划一下。我很希望看到福吉倒霉的样子，那样一个没有实力不够聪明、偏偏还自以为是的雇主，梅林才知道我们有多么希望噩梦能早点结束。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　福吉惊喜的发现，在三天的时间里，被自己列入暗杀名单的那些人不再出现在各种公众场合。虽然他不能进入那些人的住处确定生死，但他们所领导的势力都在同一时间停止了公开活动，霍格沃茨里安插的眼线汇报说邓布利多似乎不知所踪。福吉觉得自己做了一个正确的决定，即使以后再也不能让夜枭为自己所用，但只要那些反对他的人都不在了，巫师界迟早是自己的囊中之物。
　　心情愉悦的福吉一边感叹夜枭的办事效率，一边按照交易的要求拿出契约，签上了部长同意取消契约的字样。看着契约下面自己的名字，福吉虽然有些遗憾，但并不后悔。夜枭不是他能对付的，至少现在还不能跟夜枭撕破脸。等到日后他成为了巫师界的统治者，还怕不能再把夜枭纳入部长的控制范围吗？拿着签好字的契约，福吉再次进入了密道。
　　黑夜接过契约，似笑非笑的看了福吉一眼，连客套话都没说转身就走。福吉看着黑夜的背影，很想拿出魔杖给对方一个恶咒，可他知道自己的实力根本不能把黑夜怎么样。低声咒骂了一句，福吉打算回去好好盘算怎么在最短的时间里扭转局势。
　　回到办公室里的福吉并不知道，拿到了契约的夜枭正忙着收拾东西走人，有几个夜枭成员还在商量到底是留一个诅咒还是留一个陷阱给福吉作为告别礼。夜枭居所一直以来蔓延着的阴森气氛，此刻已经被重获自由的激动和喜悦所代替。
　　当天晚上，福吉睡了一个好觉，甚至还做了一个不错的梦。可是当他还在美梦里享受着名利所带来的一切，多洛雷斯・乌姆里奇独特的尖叫声打破了他的梦境。
　　“多洛雷斯，难道你不知道现在这个时间是应该睡觉的吗？到底有什么事值得你跑来打扰我休息？”被生生叫醒的福吉很不耐烦，虽然多洛雷斯・乌姆里奇是他的心腹可他还是不能忍受对方故作清纯少女的声音和腔调。
　　“部长，不好了，丽塔・斯基特不知道从什么地方弄来一张名单，傍晚的时候她召开了记者见面会，说那张名单是你要暗杀的人。而且名单上的人都跟她在一起，有的人身上还有伤，圣芒戈的医师证明那些伤都是高级黑魔法造成的。我一收到消息就想通知你，可是我还没出门就不知道被什么人打晕了。”
　　“你说什么？！”被所听到的事实震在当场，福吉完全不知道怎么会有这样的变故。难道夜枭把自己捅出去了？不可能啊，如果他们供出了名单和自己，那么威森加摩不会放过夜枭的，他们可都是真正的黑巫师啊。“多洛雷斯，你确定你的消息是正确的吗？要知道这种事情可不能开玩笑！”
　　“部长！”多洛雷斯・乌姆里奇尖叫了一声，福吉对她的怀疑让她觉得很难过。“相信我，部长，我从未欺骗过你。是我的家养小精灵出去买东西的时候听到的消息，你知道家养小精灵是不能欺骗或者背叛主人的。部长，我们现在要怎么办？”
　　这下福吉真的不知道该怎么办了，就算丽塔・斯基特只是捏造了一份名单，威森加摩也会趁此机会让斯克林杰逮捕自己。那些精英傲罗一向跟自己不对盘，斯克林杰又是一个相当固执的人。想到先前斯克林杰和伯恩斯拒绝执行自己的命令，自己又发了通告撤他们的职，恐怕只要威森加摩一表态，斯克林杰一定会不遗余力的抓捕自己。不，绝不能落到傲罗的手里，只要不被抓到自己就还有机会。名单什么的，谁也没看见是自己亲手写的不是吗，只要他否认到底就没人能把他怎么样。至于圣芒戈医师的伤情鉴定，完全可以说是那些人自己造假欺骗公众。
　　做好了决定，福吉让乌姆里奇和自己一起收拾东西准备逃走，再怎么不喜欢乌姆里奇的做派他也知道只有这个女人是不会背叛自己的。多一个人在身边，就等于多一个机会，何况乌姆里奇知道太多自己的秘密，绝不能丢下她。
　　斯克林杰带着傲罗冲进福吉住处的时候，福吉和乌姆里奇正在手忙脚乱的收拾东西，家养小精灵不知道为什么没有禀报有人闯入的消息。
　　“康纳利・福吉，多洛雷斯・乌姆里奇，威森加摩签发了抓捕你们归案的命令，你们最好不要反抗。”
　　没有答话，福吉给乌姆里奇使了个眼色，准备伺机幻影移形。斯克林杰优哉游哉地看着他们，没有下令动手，好像笃定他们逃不掉。
　　乌姆里奇突然尖叫起来，并把手里的东西砸向斯克林杰。斯克林杰一个闪身避了过去，福吉和乌姆里奇同时念出了幻影移形的咒语，可令人吃惊的是他们念完了咒语之后依然在原地。
　　“怎么会这样！我家没有设置反幻影移形，怎么会这样！魔力！我的魔力呢，怎么感觉不到了？！”咆哮着，福吉惊恐的看着斯克林杰，他不明白自己为什么会感觉不到体内的魔力，完全感觉不到，好像自己是哑炮一样。
　　“只是一瓶美妙的魔药而已，福吉，你应该庆幸你喝掉不是毒药。要不是还需要让你上威森加摩接受审判，我宁愿你喝的是毒药。”斯克林杰一个捆绑咒过去，故意把福吉绑得像一头待宰的肥猪，他身边的傲罗也把乌姆里奇绑了起来。
　　“怎么可能，我什么时候喝了魔药，我没有吃奇怪的东西！”被傲罗们架起来的福吉依然不肯安静，他一向很注意饮食安全，从不在魔法部和家里以外的地方随便吃东西。
　　没有再回答，斯克林杰只是回给福吉一个愉悦的笑容，就命令傲罗带上福吉和乌姆里奇幻影去威森加摩。当他们消失以后，福吉家的家养小精灵出现在大门口，高兴地尖叫。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　威森加摩对福吉和乌姆里奇的审判在天亮以后就开始了，代表巫师界各个阶层、各个势力集团的人都出现在了旁听席或者证人席上，很多记者也坐在那里快速地写着什么，丽塔・斯基特也在其中。当对于这两个人――特别是福吉的各项指控被念完，旁听席上所有人都忍不住咒骂，庭长却没有让他们安静，反而用一种幸灾乐祸的表情看着福吉被咒骂得扭曲的胖脸。
　　审判进行得异常顺利，福吉和乌姆里奇被直接灌下了吐真剂，让福吉矢口否认的打算落了空。而夜枭的首领黑夜也出现在了证人席上，但并没有把夜枭的真正性质揭穿，而是说他们都是在伏地魔崛起时逃亡在外的被迫害者，福吉把他们控制了起来，以交给伏地魔为要挟让他们签订了听命于福吉的契约。至于黑魔法，那是福吉从那些被魔法部搜集或者查抄的各大家族收藏里选出来的，还用契约逼迫他们学习和使用。法庭和旁听者们对这样一群被福吉挟制的巫师表示了同情和理解，纷纷把愤恨的目光投向福吉。最后，法庭宣布全体夜枭成员都是受到胁迫才犯下罪行，象征性的罚了些款，让他们承诺绝不用所掌握的黑魔法做出违法行为，就把夜枭给释放了。
　　福吉目瞪口呆地看着扬长而去的黑夜，满心都是愤怒，他已经明白黑夜出卖了自己，跟名单上的那些人联合起来用假象迷惑自己。可是现在他只能眼睁睁的看着，毫无办法。
　　威森加摩对福吉的处理，让巫师界几乎被欢呼给送上了天。根据审判结果，福吉的全部财产都被魔法部没收，用于赔偿福吉伤害过的人以及慈善事业，他本人必须被关在阿兹卡班直到死亡。因为摄魂怪在霍格沃茨两次遭到毁灭性打击，阿兹卡班的看守已经不再是那些穿着破烂斗篷的摄魂怪，而是换成了像纽蒙迦德一样的特别巫师。至于乌姆里奇，考虑到她并不是主犯，威森加摩让这个喜欢扭捏尖叫的女人担任阿兹卡班的清洁人员，算是用劳动来赎罪。当然，乌姆里奇的魔杖被销毁了，并且会定期给她喝一些特别的魔药，不让她有任何逃跑的机会。
　　进入阿兹卡班的时候，看守给福吉灌下了一瓶魔药，诡异的味道让福吉差点就吐了出来。而看守脸上阴森的笑容让福吉不寒而栗，他不知道自己喝的到底是什么东西，也不知道自己是不是真的要在这监狱里待到死。往日的风光，现在成了他痛苦的源头。
　　“福吉，被你照顾了那么长时间，我一定会好好回报你的，你就安心在这里终老吧。”
　　牢门锁上的时候，送福吉进来的看守突然笑眯眯的说了这样一句话，手指在空中写下了一个单词――夜枭。福吉看着那个单词，终于彻底的绝望了，迫切的希望有人能够杀了自己。如果是夜枭的报复，他很清楚自己活着会比死了更痛苦。可惜福吉的愿望恐怕没人会满足了，人们很容易原谅或者遗忘一个死人，却很难消除对一个活着的坏蛋的仇恨。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在獾祖的私人治疗室里，一大群人紧张的守着沉睡的哈利。按照德拉科和霍格沃茨之间的约定，现在哈利应该苏醒了。可是一整天过去了，哈利还是没有任何反应。德拉科几乎要抓狂，时间每过一点他心里的恐慌就强烈一点，如果不是卢修斯一直按着他的肩膀，恐怕他早就冲进禁林找霍格沃茨去了。
　　万般无奈之下，邓布利多找到了已经同意下学年开始担任黑魔法防御术教授的黑夜――现在已经叫安迪・迪弗雷纳，看看能不能用黑魔法找出哈利沉睡的原因。安迪・迪弗雷纳对救世主哈利・波特一直很好奇，毕竟这个年幼的救世主表现出的实力过于惊人，充满了神秘感。围着哈利转了一圈，安迪才掏出魔杖开始了检测。除了邓布利多和格林德沃之外，在场的人对于安迪所使用的魔咒都处于茫然状态，老校长和一代黑魔王也仅仅能看出三成，剩下的也只能猜测。过了一会儿，安迪收起了魔杖，脸上的笑容不见了。
　　“很抱歉，我没办法让他醒过来。事实上，如果我的检测没有出错，那么我想要说的是哈利的灵魂并不在他的身体里。我一直以为魂体分离魔法只是传说，可现在我只能感叹魔法的神奇。最让我感到惊奇的是，哈利的躯体和灵魂似乎被什么力量紧密的联系在一起，从而躯体依然保持着正常的睡眠状态，丝毫没有因为魂体分离而出现假死甚至死亡的结果。”摸着自己的下巴，安迪此刻真想叫来夜枭的全体成员，参观巫师历史上第一个魂体分离还保持健康活力的例子。
　　德拉科觉得自己被那头该死的黄金巨龙耍了，好不容易摆平了福吉让夜枭不再有威胁，才知道哈利的灵魂一开始就被霍格沃茨带走了。愤怒一瞬间冲破了理智的束缚，失去哈利的恐慌让德拉科彻底暴走。卢修斯只能眼睁睁看着自家儿子魔压狂飙，狂暴的魔力让他们根本无法靠近。西弗勒斯和西里斯同样处于暴走的边缘，邓布利多头痛的看着，却毫无办法。还能够思考的人都在想着同一个问题，要从霍格沃茨手中夺回哈利的灵魂，该怎么办？难道一把火烧了禁林把那头该死的龙引出来？然后呢？在场的所有巫师加在一起，能打败黄金巨龙吗？
　　眼看着场面即将转入危急，治疗室里突然响起了哈利惊恐而绝望的声音。
　　“不，不要！德拉科，赫敏，纳威！不要！快离开，我不要你们死在这里！”
　　哈利的声音，以及自己的名字被喊出来，让德拉科暴乱的魔力瞬间偃旗息鼓。一群人再次围在哈利身边，却发现哈利根本没有苏醒的征兆。
　　安迪很冷静，他仔细回想着刚才声音响起时的情景，又掏出魔杖不知道用了一个什么魔咒，一瞬间露出了惊讶的表情。“恐怕是哈利的灵魂受到剧烈刺激，因为他的躯体一直保持着和灵魂的同步，所以他的躯体才忠实的体现了灵魂的状态。我担心的是他的灵魂是否能够安定下来，你们都知道的，剧烈刺激能够让巫师发生魔力暴动，尤其哈利现在直接受到刺激的是灵魂。灵魂对于巫师的重要性，不用我说了吧。”
　　因为安迪的话，在场的人再次陷入死寂的沉默。德拉科握住哈利的手，感觉到自己全身都在颤抖。刚才哈利喊出来的话让他心惊肉跳，他想不起哈利什么时候看到他和赫敏纳威一起陷入危机，至少在战争中没有过。德拉科想不出哈利到底受到了什么样的刺激，才能发出那么绝望悲伤的声音。
　　卢修斯想说点什么安慰儿子，可却找不到任何语言，儿子颤抖的身体让他心痛。正想伸手拍拍儿子的肩膀，却被眼前突然发生的事情惊得愣在当场。
　　一道金色的柔和光芒将哈利的身体包裹了起来，看上去温暖而祥和，并且隐约有着强大魔力在光芒中流动。哈利的手从德拉科手里滑落，德拉科想要再次抓住却被那道光芒挡住了。过了十几秒的时间，哈利的身体就那么凭空的在一大群人的眼皮底下消失了，空荡荡的床上只剩下一张金色的羊皮纸。
　　“这是通往我住处的门票，想要再见到哈利就带上门票去禁林。”
　　德拉科一把抓起羊皮纸，念出上面的字，颤抖的声音泄露了他惊慌的心情。所有人的注意力都在羊皮纸上，没人看到当哈利消失时邓布利多袍袖里的老魔杖和西弗勒斯脖子上的回魂石同时发出了金色的光芒。

　　卷三第二十一章

　　卢修斯被德拉科要求留在城堡，为了纳西莎和马尔福家族。德拉科自己则跟邓布利多、格林德沃、西弗勒斯、西里斯和安迪一起做好了死战的准备，心急火燎地赶到霍格沃茨的居所，见到了湖边一脸深沉的金眸金发青年。德拉科阴沉的注视着霍格沃茨，仿佛随时都有可能冲过去来一场生死相搏。其他人则或是好奇或是探究的看着霍格沃茨以及他的居所。
　　“德拉科・马尔福，我得说你做得比我想象中要好，也很有趣。啊，有一张生面孔呐，夜枭的首领，如今的安迪・迪弗雷纳先生。”眼角眉梢都带上了笑意的霍格沃茨面向着一群来势汹汹的巫师，嘴角挂着的却是淡漠的嘲弄。“我没想到夜枭会打破当初的契约，重新获得自由，我得说你比你们的前辈要幸运得多。”
　　“霍格沃茨，你到底想怎么样！”没给安迪说话的机会，德拉科急不可耐的想要夺回哈利。“一开始你就骗了我，魂体分离魔法？哈，我该说不愧是黄金巨龙么吗？”
　　“我不管你是黄金巨龙还是别的什么，我只要我的教子平安！”紧接着德拉科的话，西里斯也忍不住吼了出来，担心哈利的心情已经快要把他折磨疯了。
　　视线转向湖面上的结界，霍格沃茨丝毫没有因为德拉科的讽刺动容。“看到了吗？湖面上那个金色的结界，哈利的灵魂就在里面，刚才我把他的躯体也放进去了。”
　　随着霍格沃茨的话，所有人都把目光投向了湖面，可是那个所谓的结界根本就只是金色的一团光芒，完全看不清里面是不是真的有哈利。
　　邓布利多惊讶的发现，那个结界似乎正在震动，就像是正在孵化的蛋一样。“尊敬的霍格沃茨阁下，我想知道您到底为什么要把哈利魂体分离。毕竟，灵魂对于巫师来说是最重要的存在，而只要是人类就不可能在魂体分离的状态中存活下来。可安迪先生告诉我们说，哈利的躯体并没有因为灵魂的离开而陷入不好的状况，我猜是阁下用了什么特殊的方法？既然阁下没有伤害哈利的意思，又为什么要做出这样的事情呢？”
　　“不是我，是哈利自己的力量。邓布利多，你不会忘记哈利是一个波特吧？作为佩弗利尔的后裔，当然会有一些特别之处，只是现在几乎已经没人知道了而已。”伸手把玩着自己的长发，霍格沃茨的眼睛始终停留在结界上，没人能看出他心里有多着急。“至于我是不是想要伤害哈利，我得说做这件事之前我没考虑过这个问题。哈利能不能活下来，全看他自己，即使是我也没办法插手。”
　　“什么叫看哈利自己？我不相信哈利会答应你的交易，一定是你自作主张，根本没问过哈利的意思！”咆哮着，德拉科的魔杖已经握在了手里。
　　“呵，你是想说他不会不跟你商量就做这种类似于自杀的事情吧，德拉科・马尔福？”随手扔出一个魔咒，让震动得越来越厉害的结界重新安稳下来，霍格沃茨忽然觉得跟一个很多事情都不知道的人争论是很没意思的事情。“你是不是觉得你现在足够了解哈利了？他所背负和承受的一切你真的全都明白吗？别以为格兰芬多他们告诉你的就是全部，有些事除了哈利自己就只有我这个旁观者知道。你不用问，那些事是哈利打算带进坟墓的秘密，我没兴趣帮你解答疑惑。”
　　“既然你不打算让德拉科知道那些秘密，那么我假设尊敬的阁下让我们来到这里不是看风景的？我不管你到底出于什么样的目的把哈利困在那个该死的结界里，我只想知道你所说的他能不能活下来得看他自己是什么意思。”一把按住德拉科的手，不让他贸然发起攻击，西弗勒斯低沉的声音让蠢蠢欲动的德拉科和西里斯都稍稍冷静了点。
　　没没搭理西弗勒斯，显然魔药教授的毒液对皮厚的黄金巨龙来说不痛不痒，霍格沃茨转向两个试图研究结界的老巫师。“邓布利多，格林德沃，你们两个都对死亡圣器研究了很长时间，你们知道死亡圣器真正的秘密吗？”
　　“虽然传说三兄弟依靠死亡圣器逃过了死神的追捕，但那只是夸大。死亡圣器并不能真正的避免死亡，也不能让死者复活。”斟酌了一下，邓布利多给了格林德沃一个安心的眼神，把袍袖里的老魔杖拿了出来。“回魂石可以暂时打破生者与死者的界限，也能保护灵魂。隐形衣可以无视三大不可饶恕咒以外的所有魔咒，但因为年代太久远，很多魔咒都不能抵挡了。至于老魔杖，打败上一任主人才能成为它的主人，否则即使拥有了它也不能发挥出应有的力量，甚至会出现魔咒失效的结果。”
　　“呵，你知道的不少，但还远远不够，甚至有些结论不是那么正确。”从衣服里拿出了哈利的隐形衣，无视德拉科杀人的眼神，霍格沃茨突然出手把邓布利多手中的老魔杖和西弗勒斯身上的回魂石夺取到了自己手里。“不用紧张，我拿着这三样东西也没用。只不过哈利现在需要它们，我的计算出了一点意外，没有死亡圣器哈利能活下来的机会就只有三成。”
　　霍格沃茨的话音落下，为哈利而来的巫师们无一例外的露出了震惊、愤怒和担忧的表情。可惜霍格沃茨没兴趣欣赏他们的变脸，即使魔药教授的变脸是很难得一见的。念出一段咒语，三件死亡圣器从霍格沃茨手上飞向了湖面的结界，接触到金色光芒的时候三样东西都发出了同样金色的光芒。很快的，回魂石、老魔杖和隐形衣都围绕着结界开始旋转，速度越来越快，当肉眼只能捕捉到残影的时候突然进入了结界内部。紧接着，结界变成了透明状。湖边的人们全都看向了结界内部，哈利的躯体被三件死亡圣器所围绕着，躯体上方还有一个模糊的影子。影子时而清晰时而模糊，隐约能够辨认出是哈利的样子。
　　“死亡圣器的真正秘密其实很简单，当佩弗利尔的后裔集齐了三件东西，就能在灵魂离体的状况下也不会死亡。当然，即使如此也不可能维持很长时间，灵魂和躯体也不能离得太远，否则当时限到了的时候灵魂无法顺利返回躯体。另外，并不是每一个佩弗利尔的后裔都能做到让死亡圣器认主，条件是很苛刻的，据我所知在波特家族的历史上做到这一点的不超过五个人，哈利是其中之一，也是最年轻最出色的一个。”
　　“至于传说的逃过死神的追捕，的确是有这么回事，但你们的理解方式根本连方向都错了。佩弗利尔三兄弟得到死亡圣器之后一直都被人追杀，而正是因为有了死亡圣器他们才能一次次的逃出生天。传说里提到的死神的追捕，其实是指那些不择手段的追杀者，而不是你们所认为的那个掌管死亡的神祗。这几样东西被称为死亡圣器它们会给拥有它们的人带来死亡的危险，总会有人觊觎不属于自己的东西，不是吗。所以我才觉得人类很奇怪，明明是单纯的追杀与逃亡，却被当成了人类跟神祗之间的抗衡。”
　　“邓布利多，你说想让老魔杖认主就必须打败它的上一任主人，其实并不对。老魔杖是很挑剔的――回魂石和隐形衣也一样，如果得到老魔杖的人没有一个能够掌控强大力量的灵魂，那么就算你打败了它的上一个主人也不能得到它的承认。不得不说，邓布利多，格林德沃，你们两个人的灵魂都足够强大也足够理智，你们都可以得到老魔杖的承认。但也只是具备了使用它的资格，暂时拥有使用的权利，而不是成为它的主人。能够成为老魔杖的主人的，必须是满足条件的佩弗利尔的后裔。相信当你跟哈利在同一个地方使用魔杖的时候，你应该感觉到了老魔杖的不安分，就像是想要从你手中逃走一样，对吗，邓布利多？”
　　回想跟哈利一起修复学校里的防御攻击法阵时的情景，邓布利多的脸色变得有些尴尬，当时他还以为是自己的魔力出了问题。“是这样的，阁下。经你提起，我好像记得当时哈利主动地站到了离我稍远的地方，然后老魔杖就恢复了常态。但我一直以为是我自己的魔力出现了不稳定的缘故，现在看来是老魔杖想要跟哈利待在一起吧。阁下，现在三件死亡圣器都在哈利身边了，那么哈利活下来的机会提高了多少？”
　　“现在有七成，死亡圣器能让哈利的灵魂逐渐安定下来，不稳定的灵魂是无法返回躯体的。至于剩下的三成，就要看哈利自己的决定了。也许是死亡，也许是彻底陷入黑暗，也许是成为真正的黄金狮子。”
　　突然想起前世赫敏说过哈利偶尔会失控，出手完全没有轻重，就像是失去了理智一样。德拉科隐约觉得霍格沃茨口中的黑暗有种不祥的意味。“陷入黑暗是什么意思？”
　　“伏地魔的灵魂可以说是阴暗，但还达不到黑暗的程度。如果哈利的灵魂陷入了黑暗，当他醒来的时候，你们会看到一个真正的、彻底的魔王。”皱了皱眉，霍格沃茨并不希望哈利变成魔王，虽然他并不在意人类世界会变成什么样，可成了魔王的哈利就不再是能让他有所期待的那个哈利了。“毕竟，你们不能指望背负了那么多责任、又遭受了那么多苦难的哈利还能保持小时候的单纯和善良，他的灵魂一直都徘徊在黑暗和光明之间。如果他承受不住内心的痛苦，那么就只有两个结果，要么死亡，要么变成魔王。”
　　“谁都有可能变成魔王，除了哈利。”大声地向霍格沃茨宣布，德拉科的眼睛里全是对哈利的信任，他不能容忍有人质疑哈利，没有人能够比哈利更能坚守自己的灵魂。
　　“哈利不会逃避，不管面对的是敌人还是自己的内心，他是我引以为傲的教子。”忽然扯出一抹邪笑，西里斯用肆意而疯狂的眼神看着结界里的哈利。“就算他变成魔王又怎么样？布莱克的词典里从来就没有正义也没有邪恶，如果他想要毁灭一切，那我就陪着他一起成魔。”
　　惊愕的看着西里斯，西弗勒斯一瞬间有一种看到了贝拉特里克斯的错觉。垂下眼，他终于意识到，只要是布莱克就一定是疯狂的，绝不会被所谓的正义或者邪恶绊住手脚，永远不会放弃自己的执着。不管是贝拉特里克斯还是西里斯或者纳西莎，从来都没有在乎过别人的眼光，就算是面对同样姓布莱克的人，只要是阻碍了他们的执着就会疯狂的攻击直到敌人死亡。那么，他有理由相信，如果自己能够赢得西里斯的感情，就没有什么能够让西里斯从自己身边离开。
　　格林德沃什么都没说，实际上他很欣赏西里斯的疯狂，而德拉科对于哈利的信任在他看来是不成熟的表现。巫师界对于哈利的期望已经太过沉重了，而亲近的人又总是把希望放在哈利的身上，与其说是信任，还不如说是软弱和依赖。寄望别人，却不知道让自己变得更加强大、坚韧，最终不过是变成负担，而无法并肩同行。还好，自己和阿不思始终都是站在同样的高度，不论是对立还是同行，都不会成为彼此的拖累。
　　安迪可以说是想法最简单的一个，只要哈利活下来就行。他对这个救世主很好奇，希望自己能有机会近距离跟对方接触，了解那副孩子的外表下是怎样一个灵魂。至于变成魔王什么的，不也同样有趣吗。
　　“啊……！”
　　湖面上突然响起的嘶吼，让想法各异的巫师们同时将注意力转移到了结界上。哈利的灵魂已经完全清晰了，他们都能清楚的看到灵魂痛苦、愤怒以及绝望的样子。结界里，哈利的灵魂停止了叫喊，眼神空洞地看着虚空，脸上是满布的泪水，两只手紧紧的攥成拳头，全身都在颤抖。原本围绕在躯体周围的回魂石突然升到了哈利灵魂的头顶，闪烁着强烈的光芒。老魔杖也转移到了哈利灵魂的手边，仿佛希望能被握住。隐形衣自动展开，将蜷缩成一团的哈利的躯体遮蔽起来，湖边的巫师们只能看到一个折射着结界光芒的轮廓。
　　“发生了什么！为什么哈利的灵魂会那么痛苦！”心急如焚的德拉科突然挣脱了西弗勒斯，冲到霍格沃茨面前，却碍于身高没能揪住对方的衣领。但紧攥的拳头已经挥了出去，可惜被霍格沃茨轻巧的闪过了。
　　“因为他正在看他最不想看的场面，面对他最害怕的事情，只要他不醒来，就会一直反复看下去。”轻松的把已经无法自控的德拉科定在原地，霍格沃茨金色的眼睛直直地看着德拉科，用耳语一般轻柔的声音说着残酷的话。“你还记得吗，德拉科・马尔福，你和赫敏・格兰杰以及纳威・隆巴顿三个人战死在霍格沃茨城堡的那天。哈利从没提起过你是如何死亡的吧？他也没有问过另外两个人的结局吧？也许你从没意识到，你们三个人的死亡能让他彻底崩溃，因为那是他最害怕的事情。失去你们当中的任何一个，特别是你，他都会失去理智彻底疯狂，丧失生的勇气和希望。”
　　德拉科原本挣扎着想要拜托霍格沃茨的定身咒，却在听完了对方的耳语之后一瞬间僵硬，瞪大了眼睛看着霍格沃茨的脸。德拉科无法判断此刻自己心里到底是什么感觉，只觉得脑子里如同降下一道炸雷，劈散了思维。痛，好像灵魂的某个地方被人用匕首不停地搅动，自己却没有任何办法去阻止，只能生生的受着，连喊叫的力气都没有。
　　注意到德拉科的表情变化，霍格沃茨再次轻声开口。“痛吗？我施了一点小魔法，让你体会到哈利的灵魂此刻是什么感觉。而你现在所感觉到的痛，还不及哈利正在承受的一半。当你跟那个阿斯托利亚・格林格拉斯举行婚礼的时候，当你喜气洋洋的抱着儿子跟哈利炫耀的时候，当你在哈利面前展示你好丈夫的风范的时候，你知道哈利有痛吗？你那个脑袋里全是杂草的、只会爱慕虚荣的妻子总是喜欢外出，如果不是哈利让人暗中保护她，恐怕你早就成了鳏夫了。只因为那是你的妻子，哈利就不遗余力的保护她。哈利送给你们一家三口的每一件礼物，都有他费尽心血研究出来的防御法阵，你却没有任何的危机感，照样带着妻子儿子到处跑。”
　　“你中诅咒，他收到消息就立即赶去看你。你不知道，当他发现那个诅咒有多可怕，他就已经决定了要用自己的命换你毫发无伤。学会了格兰芬多那个魔法之后，他就写好了遗书，把自己的魔法研究笔记交给克里切作为你儿子的十六岁生日礼物。那个时候他已经收到了消息，罗恩・韦斯莱将要带着夜枭去杀他，可他给你解开诅咒以后选择了步行回学校。他明明可以避开，也可以逃走，可他为了不让你内疚宁愿死在罗恩・韦斯莱的手上，既隐瞒了真相又提醒了你们暗藏的杀机。”
　　“德拉科・马尔福，我是真的想不明白，你到底哪一点值得哈利付出这么多？哈利宁愿自己痛苦也不肯让你委屈一点点，不然你以为他为什么始终都隐瞒着自己的心意？你以为伏地魔死了就没事了？如果他跟你坦白，不管你接受不接受马尔福都会成为靶子，而他很清楚家族对于你的意义。知道他是怎么保下你的家族财产吗？他用波特家族藏起来的金加隆替你交罚款，用家传的古魔法书洗清你父亲食死徒的污点，后来还把开启波特庄园和布莱克老宅的钥匙封印在了留给你儿子的笔记里。”
　　霍格沃茨每说一句，德拉科的脸色就白一点，直至惨白。忍受着灵魂和心里的双重煎熬，他完全说不出半个字来为自己辩解。事实上，他发现自己根本就没有辩解的资格，因为霍格沃茨说的每一件事都让他觉得自己就像是刽子手，一刀一刀地剜着哈利的心，还丝毫没有自觉。也许霍格沃茨之前说的话是对的，哈利永远都不会让自己知道这些，因为哈利不想让自己内疚自责，更不想让自己觉得亏欠。哈利从来都是这样，把能替自己打算的一切都打算好，却忘了替他自己打算。霍格沃茨恐怕早就想对付自己了，他已经看出黄金巨龙是维护哈利的，也为哈利所承受的痛苦感到愤怒。
　　其他几个人听不到霍格沃茨的话，只能眼看着德拉科似乎被什么狠狠的打击了一样，脸上没有丝毫血色，表情越来越接近崩溃。可他们又不敢贸然出手，毕竟德拉科的肩膀就在霍格沃茨的手掌之中。那边哈利的状况还没搞清楚，这边德拉科又出问题，偏偏他们还只能干着急。

　　卷三第二十二章

　　当哈利发现自己被困在一个应该是结界的地方，而且是以灵魂状态的时候，就知道自己被霍格沃茨算计了。坐在结界里，回想着当时的情景，好像自己是不小心对上了霍格沃茨那双金色的眼睛，然后就突然失去了意识。看来霍格沃茨提出的交换不管自己是否同意，似乎都并不影响霍格沃茨的决定。哭笑不得地看着自己透明的灵魂，哈利并不认为霍格沃茨会伤害自己，也不认为对方会无聊到随随便便就让自己魂体分离。一定是有什么不能直接告诉自己的原因，驱使着霍格沃茨这样不顾自己的意愿。
　　透过结界，哈利能看到外面的景色，可是安详静谧的风景丝毫不能让他感到放松。西里斯的伤不知道怎么样了，但愿他能够好好躺着休养。没有自己的情报，德拉科他们能找到夜枭的资料吗？还有，现在他们有没有发现自己魂体分离了？如果发现了，千万可别冲动得找霍格沃茨算账才好，哈利不认为他们会是黄金巨龙的对手。可自己到底要被困在这里多久啊？又是沮丧又是担忧的哈利没有注意到，霍格沃茨在湖边用一种疼惜宠溺的表情看着自己，那双金色的眼眸里闪烁着担忧却坚定的光芒。
　　不知道具体过了多长时间，哈利的眼前开始出现了一些没见过的画面，主角无一例外全是自己在意的人。德拉科，赫敏，纳威，布莱斯，乔治，他可爱的教子教女们，还有那些在最后的那段时间里始终忠于自己的凤凰社成员。渐渐的，哈利的注意力全被那些画面所吸引，而他也发现那些画面所讲述的是前世他死后的事情。
　　他看着自己被下葬，看着小蝎子躲在房间里哭泣。他的小公主，样貌性格和头脑都遗传了赫敏的萨琳娜，失去了曾经单纯幸福的笑容，仿佛一瞬间就成长为可以挡在弟弟们身前的战士。哈雷尔和哈瑞德，也终于明白他们再也不能在自己面前撒娇，懂得了死亡就是再也见不到。哈利觉得自己是一个失职的教父，没能让教子教女们快乐单纯的长大，而是让他们在现实里被迫成长。为什么灵魂也会有心痛的感觉？他几乎要后悔就那么死去，没能保护这几个孩子直到他们成年。
　　而德拉科在自己墓前暴走的样子，让哈利只能默默的流泪。他知道德拉科那时还只是把自己当成朋友，可亲眼看到德拉科无法接受自己死亡的事实，他情愿德拉科永远都不能意识到爱上了自己。然而让他感到害怕的是，德拉科、赫敏、纳威和布莱斯的报复计划根本就没有考虑过退路。他只能眼睁睁的看着他们越陷越深，终于再也没有抽身而退的机会。值得庆幸的是，他们还没有完全的不顾一切，给孩子们安排好了离开英国隐居所需的一切。
　　哈利从没想到罗恩会是死在秋・张的手上，他以为那个美丽的姑娘是爱着她的丈夫的。其实他并没有认真的想过要对罗恩怎么样，也没有那个时间和心情去想。他欠着弗雷德的命，欠着金妮的情，这是他永远都还不了的债。还有莫莉对自己的疼爱，亚瑟对自己的保护，都让他不允许自己对罗恩展开报复。韦斯莱一家应该得到财富和地位，既然他没能给，那么让罗恩以背叛自己为筹码去跟魔法部交换也是合情合理的。哈利不认为自己有资格要罗恩永远忠诚，也没有谁能够一直压抑内心对名利的渴求。
　　可是很快的，哈利就后悔了，因为罗恩竟然把魔杖指向了霍格沃茨。那天布莱斯和四个孩子在马尔福庄园的客厅里站着，目送德拉科、纳威和赫敏踏上最后的战场。哈利多想冲上去把他们拉回来，不听任何解释或者理由，直接把他们全都送出英国。痛得撕心裂肺却毫无办法，只能看着，只能徒劳的喊叫。哈利看着罗恩带领夜枭通过密道进入霍格沃茨，与德拉科、赫敏和纳威展开死战，他真的后悔自己没有报复罗恩。
　　他看着德拉科为了让赫敏能够顺利赶往校长室而不惜以身作盾，夜枭的魔咒将德拉科击倒在地。他看着纳威挡在企图进入城堡法阵所在地入口前，一边喝魔药一边战斗，最终因为魔力耗尽而倒下。他看着赫敏为了保护校长室而动用禁咒，血泊里的赫敏到死都没有闭上眼睛，依然在看着办公桌上他们几个人的合影。再没有比这更能让他绝望崩溃的事情，再没有什么比亲眼看着他们死去却无能为力更让他疯狂。他竭尽全力不惜一切想要保护的人，就这么死在他们热爱的城堡里。
　　金妮埋葬他们三个人的时候，哈利已经感觉不到自己还活着。眼泪一直在他脸上流淌，他却丝毫没有察觉，就那么空洞的看着。同样泪流满面的金妮漂浮着他们三人的尸体，站在封闭的禁林边缘，大吼着说只想进去安葬他们，只想让他们跟哈利能够葬在一起。马人的首领帮助金妮完成了这个心愿，哈利就那么看着自己的墓旁一下子多出三个墓碑。当金妮因为这件事跟罗恩翻脸的时候，哈利只能不断地跟金妮说对不起，他欠她的情永远都还不了了。
　　“为什么不按照我的遗书一起离开英国？为什么一定要选择这样的结局？你们是用这样的方式来惩罚我的自私和任性吗？我知道是我抛下了你们，抛下了身为教父的责任，可我真的再也坚持不下去了……每天夜里睡下的时候我都害怕醒来时要面对你们的死讯。为什么？为什么一定要这样？为什么牺牲了那么多人的生命却只能换来这样一个结局？早知道这样我为什么要反抗伏地魔？还不如一开始就死了的好……”麻木而机械的问着，哈利一遍一遍的重复，却不知道自己在问谁，也不知道有谁能回答自己。
　　忘记自己身处结界的事实，哈利完全封闭了自己，什么都看不见，什么都听不到。他只觉得自己被绝望和愤怒所包裹，一直以来都占据着自己内心一角的黑暗不断在扩大，因为德拉科他们的存在才存在的光亮越来越微弱，终于退缩了到一个小小的角落。这样下去，自己的灵魂会最终变成一片黑暗吧，就像十一岁之前睡在壁橱时那样。可那个时候的自己因为年幼还能怀有憧憬和期望，等待着有一天能够走出壁橱，拥有亲人、朋友。自己曾经发誓要守住所拥有的希望，再不让人夺走。可是结果呢？因为自己的自私和软弱，德拉科、赫敏和纳威战死霍格沃茨，小蝎子、萨琳娜、哈雷尔和哈瑞德都变成了孤儿，布莱斯一个人带着四个孩子逃亡。
　　那么，这一世呢？还会变成那样么？也许会的，西里斯依旧被夜枭重伤，福吉不肯放过他们，威森加摩和梅林爵士团也不是好相处的对象。自己做了那么多准备，到头来还是要面临同样的处境。那自己的重生还有什么意义？自己头顶上那个救世主的称号，根本就是一个灾难的源头，总是给身边的人带来危险和死亡。连自己的命运都无法掌握，依然是那个被迫战斗的格兰芬多战士，还连累了那么多人跟着自己一起被摆布。
　　“霍格沃茨，你为什么要让我重生？就算从头来过，我还是不能成为那个下棋的人，还是一枚可笑的自以为能掌控全局的棋子。巫师界根本就不需要什么救世主，我不过是被推上前台的祭品，可笑的是我还以为能够改变结局。”喃喃的自嘲着，哈利忽然就萌生出一个疯狂的念头。“霍格沃茨，如果用我的生命、灵魂以及死亡圣器作为交换，你能帮我毁掉这个该死的巫师界吗？既然我无法改变结局，那就干脆彻底毁灭好了，至少毁灭之后还能有真正的新生。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“教父。”
　　朦胧中，哈利认为自己是幻听了，居然听到有人叫自己教父。
　　“教父。”
　　再一次响起的声音，终于让哈利埋在手掌里的头抬了起来，因绝望而疯狂的眼睛猛然瞪大了。站在自己面前的那是……谁？
　　“教父，认不出我了吗？也是，你离开的时候我才十四岁，可现在我已经成年了。”斯科比奥・西弗勒斯・马尔福微笑着凝视着哈利，眼睛里明明白白的写着“教父小时候的样子好可爱”的意思。
　　“小蝎子？！”一下子站起来，哈利简直不敢相信自己的眼睛，为什么他最疼爱的教子会以灵魂状态出现在自己面前？难道小蝎子还这么年轻就死了？！“你……你出了什么事？为什么会是灵魂的状态？是谁伤了你？！”
　　蹲下身子，斯科比奥庆幸自己此刻跟教父一样是灵魂状态，否则想要拥抱教父都做不到了。“教父，你不要担心，我好好的什么事都没有。我找到了一个魂体分离的魔法，当然，我研究了很久才用的，马尔福不会鲁莽。而且你放在波特庄园里的回魂石也在我身上，我不会有事的。我只是太想念你和父亲了，无论如何我都想再见你们一面。”
　　哈利被教子的话惊呆了，完全不知道该怎么反应。他记得自己绝对没有在笔记上记录魂体分离魔法，到底是谁把这么危险的魔法教给小蝎子的？难道说……霍格沃茨！
　　“教父，我长大了，萨琳娜现在是我的妻子。我们重振了马尔福和隆巴顿，哈雷尔和哈瑞德也能够承担隆巴顿家族的责任了，对了，我和萨琳娜有了一个很可爱的儿子，我用你的教名作为他的中间名，我想你会很高兴的，可惜我不能带他来见你。”依然像小时候那样把头埋在哈利的肩膀，斯科比奥的声音充满了自信和坚定。“父亲就在结界外面的湖边，我看到他了，可是他好像看不见我。教父，帮我跟父亲说，他如果再像以前那样迟钝，我就跟他的孙子说爷爷是一块情商接近于零的木头。身为一个马尔福，怎么能犯这么不华丽的错误？也只有你才愿意忍受父亲了。”
　　“小蝎子，你父亲会说我把你教坏了的。”哽咽着，哈利伸手拍着小蝎子的背，恍惚间觉得好像又回到了霍格沃茨的校长室。半夜里小蝎子常常偷偷溜进去找他，非要跟他一起睡。那个时候自己总会说，如果让德拉科知道了会说自己破坏马尔福的华丽原则，而小蝎子每次都反驳说德拉科迟钝得一点都不华丽。“小蝎子，你们过得好吗？我的小公主萨琳娜有没有变成她母亲那样的女狮王？哈雷尔和哈瑞德好吗？布莱斯也回到英国了吗？”
　　“布莱斯叔叔和乔治在一起了，在美国过得很好，圣诞节会来和我一起过。萨琳娜比赫敏阿姨还要厉害，只要她一瞪眼，哈雷尔跟哈瑞德马上就老实了。教父，父亲有没有跟你表白啊？虽然他是我父亲，但我决定支持你压倒他，他让你伤心了那么多年，总要讨回来一点。等以后你们结婚了，如果生了儿子一定要用和我一样的名字，这样就像我在你们身边一样。”
　　“呵……”。听着教子的话，哈利忍不住想象着布莱斯和乔治互掐的样子，萨琳娜教训哈雷尔哈瑞德的样子，有种酸酸的感觉，却又是暖的。“对不起，小蝎子，教父太自私了，没能看着你们长大、结婚生子、重振家族。替我向小公主道歉，跟哈雷尔哈瑞德说他们是最可爱的双胞胎。小蝎子，能再见到你真好，我真的很开心。你们都长大了，成熟了，你们是我的骄傲。”
　　强忍住眼泪，斯科比奥感觉到教父的自责，忍不住心疼。“教父不自私，也没有对不起我们。你为我们做的已经够了，父亲都没有你想得周到。教父，不要觉得亏欠，我们从来都没有怪过你。萨琳娜说以前赫敏阿姨常常会看着你的照片发呆，想让你幸福却只能看着你伤心难过。你没有对不起任何人，除了你自己，教父。不要再勉强自己了好吗，不要总是什么事都自己扛着。父亲虽然感情上迟钝了点，但他到底是个马尔福，马尔福是绝不会放任自己的伴侣独自战斗的，让父亲和你一起承担吧。”
　　说不出话，哈利只觉得想哭，却不由自主的扯起一抹苦笑。小蝎子知道宽慰自己了，真的长大了。
　　“教父。”直起身子，斯科比奥看着教父脸上的苦笑，恨不得冲到父亲面前问他为什么总是看不懂教父的心。难道他就不知道教父心里有多苦吗？“不要摆出这么不华丽的样子，也不要再自责了。我们四个都为你是我们的教父而骄傲，你是我们心里最耀眼的存在。只要想到你，我们就什么都不怕了，再困难我们都不会失去希望。所以，教父，答应我，你和父亲一定要幸福，这是我们四个最大的心愿。”
　　看着教子和德拉科一样的灰蓝色眼睛，那么明亮，那么自信，哈利突然觉得自己被孩子们比下去了。“我答应你，小蝎子，我答应你。”
　　察觉到教父眼睛里的绝望和痛苦开始消散，斯科比奥终于露出了轻松的笑容，看了看湖边的父亲，他知道自己该离开了。“教父，记得一定要压倒父亲，我和萨琳娜都赌了你在上面，你可不能让我们输给哈雷尔哈瑞德那两个家伙。”
　　哈利还来不及回答，斯科比奥就从他眼前消失了。伸手摸了摸刚才小蝎子靠着的肩膀，哈利觉得整个灵魂都开始变得温暖，而自己之前的绝望和疯狂真是丢脸，身为教父竟然不如孩子们坚强。即使没有问，他也知道几个孩子重振马尔福和隆巴顿两个家族有多难，可孩子们做到了，他们已经超越了父辈，成为出色的巫师了。那么，自己又有什么理由在这里放弃呢？不就是一个福吉吗？不就是夜枭吗？如今贵族们的实力并没有被削弱，比起当年不知道好了多少倍，何况邓布利多和格林德沃都在，德拉科也陪在自己身边，可自己居然还有放弃的想法，简直是毫无道理。
　　“小蝎子，谢谢你，谢谢你让教父清醒过来。放心吧，教父是有着黄金狮子之名的波特，佩弗利尔的后代，绝不会让你失望的。还有，谢谢你的提醒，小蝎子。你的父亲是一个马尔福，我总想让他安全的站在我身后是对他的侮辱，可我竟然到现在才醒悟。”
　　闭上眼睛，哈利轻轻的对着斯科比奥消失的地方郑重承诺。再睁开的时候，碧绿的眼睛里已经不再有任何负面的情绪，取而代之的是暖暖的笑意。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　霍格沃茨欣慰地目送斯科比奥的灵魂回归原本的时空，终于可以放心了。他就知道，哈利这家伙从来不舍得让教子失望，一定会因为斯科比奥的话而清醒过来。冒险让哈利魂体分离，终于要看到想要的结果了。心情转好的黄金巨龙解除了对德拉科的禁锢，虽然德拉科看不到斯科比奥的灵魂，但他让德拉科能够听到儿子的声音。相信斯科比奥的话能让这个迟钝的马尔福明白自己到底该做些什么，此时德拉科眼睛里重新燃起的决心是最好的证明。
　　一直都只能干着急的成年巫师们发现了霍格沃茨和德拉科的表情变化，虽然斯科比奥的出现和消失他们并没有察觉，但他们直觉一定是出现了什么转机。邓布利多正想询问，湖面上突然暴起的金色光芒却让他不得不闭上眼睛。
　　霍格沃茨显然不受影响，他能看出哈利的灵魂比进入结界之前要强大得多，也顺利返回了躯体。三件死亡圣器随着哈利的变化而恢复了平静，乖乖的悬浮在哈利身边。看来哈利已经做到了灵魂觉醒，成为了真正的黄金狮子。不愧是他看中的灵魂，他就知道哈利一定会越来越有趣的。
　　等到能睁开眼睛的时候，德拉科看到哈利站在湖边，微笑着注视自己，绿眼睛里是自己熟悉的耀眼光芒。他知道，哈利没事了，再一次战胜了内心的黑暗。
　　“教授，老魔杖还是由您来保管比较好，以后它不会再跟您闹脾气了。”把老魔杖递给邓布利多，哈利无视了掌心的热度，另一只手把回魂石递向了西弗勒斯。“它在你身上我才能放心，因为你总是不肯听母亲的话，好好照顾自己。”
　　感觉自己额头上一定有青筋在跳，西弗勒斯挑眉，淡淡的表示了自己的不满。“是谁给了你教训我的权利？恩？要知道不管再过多少年我都是你的教授！而且莉莉已经放心了，因为我已经决定开始新的生活，不用你这个让一群人替你担惊受怕的小巨怪来替我操心。至于这个东西，你还是自己戴着更好，省得有人总是带着一身酸味看着我。”
　　讶异地看着西弗勒斯隐晦地飘向西里斯的眼神，以及那双黑色眼睛里的释然和笑意，哈利现在无比急切的想要知道自己魂体分离的时候到底发生了多少事情。至于对方所说的吃醋的人，咳，就当他听不懂蛇王的讽刺好了。
　　“哈利，你才是老魔杖真正的主人，我想它也更愿意留在你身边。至于我，还是自己的魔杖才是最适合的。”没有接受老魔杖，邓布利多笑眯眯的握着哈利的手，让哈利把老魔杖握紧。他已经想通了，既然老魔杖不属于自己，那就没必要勉强。何况他很想念自己的那根魔杖，这么多年来，它也很寂寞吧。偏头看向格林德沃，邓布利多欣慰的看到对方没有对此表示不满，反而一副安心的样子。

　　【番外一】

　　斯科比奥・西弗勒斯・马尔福
　　我叫斯科比奥・西弗勒斯・马尔福，三十四岁，现任马尔福家族家主。在我二十四岁那年从美国回到英国的时候，英国巫师界已经没有多少人记得马尔福这个姓氏，记得铂金贵族曾有的辉煌和荣耀，也许他们认为马尔福家族已经随着我父亲德拉科・马尔福的死亡消失了。那些蠢货当然不会知道，一个马尔福不管在什么样的情况下都会给家族留下后路，绝不会让血脉断绝。虽然当时我情愿跟父亲一起面对死亡，但现在，我为自己活了下来而感到骄傲。――有一些人，有一些事，需要有人记得。遗忘，是对他们最大的侮辱。
　　看着萨琳娜――我美丽聪慧的妻子在花园里看书的背影，我又习惯性的陷入了回忆。我们所居住的这个马尔福庄园，是我出生及长大的地方，虽然曾经一度离开过。
　　我记得离开这里的时候，我十六岁，我是被留下来的人。当然，我不是唯一被留下来的。和我一起逃亡的，还有赫敏阿姨和纳威叔叔的三个孩子，萨琳娜・隆巴顿，哈雷尔・隆巴顿和哈瑞德・隆巴顿。我们四个有共同的教父，哈利・詹姆斯・波特。从名字就可以看出，哈雷尔和哈瑞德都是根据教父的名字演化出来的，他们是双胞胎。在赫敏阿姨和纳威叔叔的心里，教父是他们最亲的家人。
　　其实在我心里，教父也是我不可缺少的家人，即使他很少待在马尔福庄园。萨琳娜他们都说，教父最疼爱的是我，我也知道这一点。但父亲从来都不相信，一直都说我们只是小孩子的争风吃醋。我跟母亲的关系并不亲密，在我的记忆里母亲总是宁愿去跟贵妇人喝茶，也不愿意留在家里陪伴我。父亲很忙，作为家主他总有处理不完的事情。从很小的时候开始，就是教父代替了父母陪伴在我身边。魔法启蒙，小孩子的游戏，飞天扫帚，霍格沃茨的各种传说，这些本该由父亲母亲来教导的内容都是教父完成的。教父给我的宠爱经常被父亲嗤之以鼻，认为那违反了马尔福特有的教育方式，可惜教父从来不在意父亲的反对，照样宠爱我。
　　教父很英俊，即使我是个马尔福我也必须承认教父是一个很有魅力的成熟男人。他遗传了波特家族的凌乱的黑发，但后来他把头发留长之后就不再凌乱了。而且教父的头发很柔软，他抱着我的时候我能感觉得到，从我脸上扫过去的时候一点都不扎人，只是有些痒。我喜欢教父的眼睛，碧绿色的，当他笑起来的时候看上去就像古老传说中的精灵。但是，当教父生气的时候，他的眼睛就会变成墨绿色，如同风暴下的海面。我当然不会惹教父生气，那是非常不华丽的事情，身为马尔福我绝对不会犯这种错误。总会有人因为教父的笑容就忘记教父有多强悍，尤其是那些调皮的格兰芬多学生。
　　当我满了十一岁进入霍格沃茨的时候，教父已经是霍格沃茨的校长了。斯莱特林的学生私底下都会说教父是他们见过的最强大的人，让人信服的并不是他的实力，而是他身上那种领导者的气质。而格兰芬多的狮子们，都把教父当成他们的偶像和目标，可惜在我看来即使得到了梅林的恩赐他们也比不上教父的一根头发。听说以前在学校里斯莱特林和格兰芬多是对头，彼此看不顺眼，还会发生决斗之类的事情。而教父口中的疯子脑残伏地魔加剧了这种矛盾，让斯莱特林和格兰芬多变成了不死不休的敌人，也让巫师界陷入一片血腥的恐怖暴力之中。
　　伏地魔是被我教父打败的。所以他们说教父是巫师界的救世主，教父才一岁的时候就让伏地魔消失了十年之久，而在教父二十三岁那年彻底杀死了那个脑残。可是教父从来不跟我说伏地魔的事情，也许是因为我的祖父是死在伏地魔的手上，有很多很多人都死在伏地魔的手上。当年的事情都是父亲断断续续的告诉我的，还有一些是祖父的画像和祖母说的。我的母亲从来不会提起跟伏地魔有关的事情，因为她害怕。其实我很怀疑父亲的眼光，怎么会跟懦弱无能只知道挥霍和爱慕虚荣的母亲结婚，可是我不敢问。后来布莱斯叔叔跟我说，他们的婚姻是两个家族利益的产物，父亲没有爱过母亲，从来没有。
　　母亲也没有爱过父亲，我知道的，不然她也不会在我们逃亡的时候扔下我返回家族。母亲的抛弃我并不伤心，我对她没有多少感情。她和祖母是不一样的，祖母看着祖父画像的眼神让我懂得什么是爱，而母亲看父亲的眼神只有敬畏。不过，教父看父亲的眼神，和祖母看祖父的眼神是一样的。小的时候我不懂，后来当我明白了，也只能沉默。我记得十三岁那年问过教父，既然爱我父亲为什么不在一起，宁愿在我父亲不注意的时候偷偷看上一眼，也从来不让父亲知道。
　　我至今都记得当时教父眼睛里的痛苦，碧绿的眼睛仿佛随时都可以流泪，却没有半滴水淌下来。教父说，父亲并不爱他，如果说出来只会让父亲困扰，连朋友都做不成。我答应教父保守秘密，可我知道其实母亲也看出来了，虽然我不知道她为什么没有透露给父亲。我一直都希望有一天父亲能发现教父的感情，跟教父在一起。可父亲真的很迟钝，一直到教父去世他都不知道教父对他的感情有多深。
　　我到现在都记得父亲中了诅咒的时候，教父惨白绝望的脸。我看着教父空洞无神的眼睛，看着他泪流满面却无知无觉，那是记忆里教父唯一一次流泪，也许是他最脆弱的一面。教父回了一趟霍格沃茨，一天一夜之后才再次出现，我觉得当他站在父亲床边的时候，那双绿眸里是仿佛可以烧毁灵魂的光。从父亲房里出来，教父整个人都是摇摇晃晃的，我很怀疑他是否能够自己回到学校去。可是教父拒绝了让我送他，甚至没有用壁炉。当他走到庄园门口的时候，我忍不住开口叫他，因为他的背影让我觉得他好像要消失了。教父回头，笑着跟我说，回去吧，小蝎子，教父累了。那一刻我不知道为什么就觉得，我再也见不到教父了，我要失去他了。
　　第二天我听到赫敏阿姨传来的消息，教父去世了。我记得父亲无数次说过，凭教父的魔力活到比老蜜蜂邓布利多还老是很轻松的，但那一年，教父只有四十岁。他们都说是那个叛徒――罗恩・韦斯莱杀了教父，可我从来没有相信过。十个罗恩・韦斯莱也不会是教父的对手，我知道教父可以说是当时巫师界最强的人。一定是因为父亲的诅咒让教父消耗得太厉害，至少从教父离开时的样子我就知道他疲惫虚弱得随时都能倒下。
　　我躲在自己房间里看着教父的照片哭了一整晚，就算流泪是一件很不华丽的事情，我也没办法让自己停止。我知道，从我有记忆时起就宠爱我的教父，父亲责备我时总是维护我的教父，当我遇到危险或者生病受伤的时候最着急的教父，再怎么忙碌都会抽出时间陪我的教父，真的不在了。
　　教父的死亡是灾难的开始，在那之前我从没想过有一天自己会被迫离开英国，跟布莱斯叔叔和萨琳娜他们相依为命。父亲似乎因为教父的死深受打击，把自己锁在房间里不让任何人靠近。如果不是布莱斯叔叔把他拖出来，也许他会在房间里发霉。然后我发现，父亲终于明白他对教父的感情不是朋友或者兄弟，而是爱情。可那又怎么样呢，教父已经不在了，即使我告诉父亲教父一直爱着他也只是增加他的痛苦。我只能沉默，每天用大把的时间回忆着有关教父的一切。
　　我隐约的知道巫师界要有大变化了，只是我不知道会那么快。我从来不知道教父在背地里做了多少来保护我们，更不知道教父一个人是怎么撑过那么多年的。父亲开始频繁的外出，跟赫敏阿姨和纳威叔叔见面，而布莱斯叔叔也变得更加的神出鬼没。我知道父亲一定会报复罗恩・韦斯莱，那个背叛了教父的红头发。我没有参与他们的计划，只是约束着萨琳娜他们的行为，看着他们不让他们闯祸。萨琳娜比我小两岁，她继承了赫敏阿姨的聪慧、理智和坚强，即使我知道她同样因为教父的去世而伤心，她也会在哈雷尔和哈瑞德面前装出没事的样子。哈雷尔和哈瑞德比我小五岁，九岁的他们还不知道死亡的真正含义，以为教父不过是出了远门，还念叨着教父会带什么礼物回来。
　　那一年，始终被教父捧在手心里的我，一直被教父当成小公主般宠溺的萨琳娜，在教父的死亡面前开始真正的成长。尽管对我们来说，情愿永远是教父身边撒娇淘气的孩子，可现实让我们从此不再是孩子。
　　没有教父的日子，时间仿佛走得快了很多。十六岁生日前，父亲、赫敏阿姨和纳威叔叔把我们四个孩子集中在马尔福庄园，宣布要让布莱斯叔叔带我们离开英国。哈雷尔和哈瑞德没有闹，只是默默的流泪。而我和萨琳娜，已经在失去教父之后学会了保持沉默。那天晚上，我见到了克里切，他带来了教父留给我的十六岁生日礼物。一本绝对厚重的魔法笔记，上面是教父亲手写下的各种知识、技巧、研究成果，我敢说任何一个巫师拿到那本笔记都能成为一个了不起的巫师。当时的我并不知道，笔记里包含的除了知识之外，还有教父对我毫无保留的疼爱。
　　目送父亲、赫敏阿姨和纳威叔叔离开庄园的时候，我忽然觉得也许当初他们就是这样跟随着教父走向抵抗伏地魔的战场，只不过那时候跟在教父身后的还有很多很多我没见过的人。我看着他们的背影，希望自己永远都不会忘记那一天的一切。我知道，我不会再有机会见到他们了，就像教父那样。教父说过，他是时代逼迫出来的战士，战斗是他的宿命，死亡是仁慈的解脱。一如赫敏阿姨刻在教父墓碑上的那句话――在这里安眠的，是一个被迫成为英雄的战士，有着“黄金狮子”之名的波特家族最后的血脉。
　　布莱斯叔叔带着我们隐居在美国西部的一个农场，那里是教父几年前买下的产业，除了布莱斯叔叔没有人知道。就连我父亲，也一直以为教父把所有的财产都用在了霍格沃茨。可见教父早就预见了后来的一切，提前给我们准备了后路。也许教父的心里，是希望父亲、赫敏阿姨和纳威叔叔也在这里隐居，而不是奔赴最后的战役。
　　在美国的日子，安宁得让人觉得是一场梦。每天跟着布莱斯叔叔学习魔法、魔药，和萨琳娜他们一起做一些力所能及的事，晚上研读教父留给我的笔记。十八岁那年，我们见到了失踪多年的乔治・韦斯莱，他带着弗雷德・韦斯莱的画像出现在农场。对于我们几个孩子，他是故事里的人，伏地魔失败以后就没了踪影。而他的到来，满足我们的求知欲和好奇心。
　　乔治不让我们叫他叔叔，他说那样会让他觉得自己老了。他告诉我们教父他们从霍格沃茨一年级开始的故事，一直讲到伏地魔被教父彻底打败。有时候布莱斯叔叔会突然插话，纠正乔治的错误说法，不让乔治歪曲我父亲和他的形象。然后乔治就会和他争吵，有时候甚至会打起来，弗雷德在画像里给充当现场裁判，并告诉我们他们都用了些什么魔咒。我觉得即使他们争吵打架，也从来没有真正生气过，因为每次到最后他们都会躺在草地上放声大笑。
　　那是苍凉的笑声，包含了对过去的怀念、对战争的憎恨、对死亡的恐惧和对亲友的思念。
　　关于罗恩・韦斯莱，乔治和弗雷德都说那只是一个刚好也姓韦斯莱的人，而不是他们的小弟弟。在他们心里，哈利永远是韦斯莱家的第七个儿子，是他们心里永远放不下的弟弟。我知道教父一直对弗雷德的死耿耿于怀，可弗雷德说那是战争中再正常不过的事情，就算是梅林也不可能保护每一个人。布莱斯叔叔说，教父总是习惯把朋友的苦难当成自己的责任，总是让自己背负着摆脱不掉的锁链。乔治说教父是一个彻头彻尾的傻瓜，担心别人保护别人，却从来不记得他自己也需要有人疼。然后我说，他不是不想有人疼，只是他需要的那个人太过迟钝。
　　是的，教父最需要的那个人是我父亲。对此他们都没有表示意外或者诧异，或许他们很早就看出了什么，只是从来没有得到肯定。或许我父亲是不幸的，他醒悟得太晚，连向教父表白的机会都没有。但他同时也是幸运的，因为教父在他不知道的时候，始终如一的默默付出了所有。这么想着，我突然觉得心痛，为教父心痛。我是一个马尔福，马尔福都不会选择教父那样的方式，我们会竭尽全力不择手段的争取。而教父，爱得太过安静，却也太过惊心动魄，也许教父的灵魂早就像中了解不了的钻心咒，每日每夜的疼痛，不死不休。
　　后来布莱斯叔叔和乔治在一起了，我觉得这很自然。他们都经历过伏地魔的战争，也一起旁观了战后的阴谋攒动，又都选择了远走隐居的方式开始新的生活。除了彼此，再找不到能更懂得他们隐藏在笑容之下的沧桑和挣扎，再没有人能比他们更能抚慰彼此的痛苦。
　　我们在美国听说罗恩・韦斯莱死在自己妻子手里，他的妻子是一个美丽的女人，秋・张・韦斯莱。听说她曾经跟教父有过一段短暂的恋情，可我知道除了父亲之外教父没再爱过任何一个人。据说罗恩・韦斯莱一直很排斥黑魔法，可是秋是趁着他被黑魔法反噬、不能还手的时候杀了他的。据说秋杀他的原因是因为教父，她不能容忍丈夫背叛并杀害了教父，不能容忍自己有一个这样的丈夫。
　　韦斯莱家的小公主，金妮・韦斯莱，同样爱慕过教父很长一段时间。虽然我不知道，她爱的到底是教父本身，还是有着救世主光环的教父。这个红发的女人安葬了我的父亲，以及纳威叔叔和赫敏阿姨。她把他们葬在教父的身边，为此她不惜跟小哥哥罗恩・韦斯莱反目成仇。听说教父死后禁林就自己关闭了，没有人能够进入，甚至连靠近都不行。有人说禁林里的居民跟教父之间有协议，没有了教父的保护他们就会封闭禁林。我不知道那是不是真的，虽然我知道禁林对教父来说就像马尔福家的花园一样安全。我也不知道如果禁林真的封闭了，金妮・韦斯莱又是怎么进去的。
　　乔治说，韦斯莱家还在英国的就只剩下金妮・韦斯莱了，他想过带小妹妹走，可是被拒绝了。弗雷德说，金妮是韦斯莱家最固执的一个，只要哈利还在英国，哪怕只是墓碑，她就不会离开。但他们谁也不能说谁有错，毕竟教父真的不爱金妮，如果勉强接受只是更大的伤害。布莱斯叔叔说，从少女时代开始金妮就爱慕着教父，但他说不清楚究竟是出于什么样的决心才让那个姑娘始终不肯放弃。我觉得，教父在金妮的心里就像一个远大的目标，教父是她的偶像、英雄甚至堪比梅林的存在。她憧憬着教父，她的爱恋不够纯粹，但却足以让她不肯回头。
　　我曾经以为我不会再回英国，尽管我怀念马尔福庄园，怀念霍格沃茨，怀念那些不可能再有的幸福快乐。失去了教父和父亲，我不知道要如何面对那个谋杀了他们的英国巫师界，也不认为那里还有我的立足之地。可是教父替我打算好了一切，即使他不在了，也用别的方式继续疼爱我保护我。在那本笔记里，我找到了一个封印，里面是开启波特庄园和布莱克老宅的钥匙，还有教父的日记。从他的日记当中，我知道了从教父十一岁开始直到他死亡前夕所有的大事小事，才真正懂得他有一个多么强大、坚韧，同时又是多么让人心疼的灵魂。你没办法不尊敬他崇拜他，你会不由自主的被他吸引，他的灵魂是可以穿透黑暗的光。
　　也正是因为这样，我最终还是回到了英国，萨琳娜坚决地留下两个弟弟陪我一起回来。凭借从教父身上学到的知识和经验，以及他留下的波特家族和布莱克家族所拥有的一切，我们重振了马尔福家族和隆巴顿家族，让那些想要把我们抹杀掉的阴谋家彻底认输。哈利・波特，德拉科・马尔福，赫敏・格兰杰・隆巴顿，纳威・隆巴顿，这四个名字就是我们获得勇气和希望的来源，让我们可以无所畏惧的为梦想而战斗。每当我们彷徨、不安、焦虑、怯懦的时候，就会去禁林他们的墓前待一会儿。哪怕只是静静的看着他们的墓碑，也好像又看到了他们充满关怀和鼓励的眼神。
　　如今哈雷尔和哈瑞德也已经成长为合格的格兰芬多，担负起了隆巴顿家族的一切。我和萨琳娜有了一个很可爱的儿子，小家伙出生在狮子座闪耀的时节，因此我们给他取名为里奥・哈利・马尔福。我们喜欢带着他一起去禁林，给他讲父辈们的一生。我们相信父辈们的故事和精神会一代一代的传承下去，即使所有人都遗忘了他们，我们的子孙也会永远记得自己是谁的后代。他们强大而高贵的灵魂将会像天空中的星座一样，永远明亮。

　　卷三第二十三章

　　苏醒之后，哈利从邓布利多那里得知了这段时间以来发生的事情。威森加摩、梅林爵士团、贵族和凤凰社的联合，让哈利有些惊讶，但很快他也就释然了。如今的巫师界不管从哪个方面来说，都不再是他记忆里那个支离破碎、充满危机的环境，而且他相信这一次的联合会成为以后面对重大事件时的一个良好参照。不用伤筋动骨，用最缓和的方式解决冲突和争端，无疑是最好的方法。没有人想要看到血流成河的结局，杀戮始终是最后的、最无奈的手段。
　　对于前夜枭首领安迪・迪弗雷纳所做的选择，哈利只觉得庆幸，忍不住就想如果不是福吉，或许事情不会这么圆满的结束。记忆里那个在战后几经周折才上任的魔法部长是一个极具野心且冷静理智的人，而当时的夜枭显然也是对那个部长感到满意的。挣脱与元老会之间的契约不是那么容易的事，也就只有福吉这样的笨蛋，才会轻易的放弃了夜枭这样一个强大的助力。
　　不能不说，这一次真的很幸运。至于安迪・迪弗雷纳将要接任黑魔法防御术教授的事，哈利并不觉得有什么好担心的。至少如今的安迪・迪弗雷纳还不是自己记忆里那个偏执而扭曲的复仇者，不会因为夜枭的遭遇就报复整个巫师界。何况邓布利多说愿意相信他，那么哈利不认为自己有什么理由拒绝，邓布利多在看人这方面还是很值得信任的，不是吗。
　　至于邓布利多对回魂石自动保护西弗勒斯的疑惑，哈利也给出了解释。三件死亡圣器都有自己的意识，虽然还不足以达到分院帽那样的程度，但还是能够做出最贴近于主人愿望的判断。因为哈利不想让西弗勒斯死去，所以回魂石做出了要保护这个人的判断。邓布利多表示自己从没想到死亡圣器会拥有辨别主人意愿的能力，并且笑呵呵的感叹魔法总是具有让人意想不到的神奇。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　魔药办公室里，哈利和西弗勒斯面对面静静的坐着。西弗勒斯显得有些忐忑，他知道西里斯对于哈利有多重要，虽然他知道哈利对自己也是真心的尊重和认可，但他真的不知道对于他决定哈利会有什么样的反应。不知道什么时候开始，西弗勒斯潜意识里希望能够得到哈利的支持，就算仅仅是态度，他也不希望哈利反对自己跟西里斯在一起。西弗勒斯觉得西里斯有时候跟卢修斯一样，都是儿控，如果哈利真的反对，那么西里斯一定会尊重哈利的意愿。
　　“教授，有什么话想跟我说吗？”被西弗勒斯阴晴不定的眼神弄得有些不知所措，哈利忍不住猜测会不会是想跟自己算账。可是他想来想去也不明白自己到底什么地方招惹到了蛇王，魂体分离的事情自己真的没有同意啊，他才不要替霍格沃茨背黑锅。
　　“哈利，你……觉得我怎么样？”话刚说完，西弗勒斯就恨不得学家养小精灵去撞墙，自己怎么会说这么一句像是想要表白的小男孩一样的、充满了歧义的话？
　　“教授是一个很勇敢的人，而且很理智也很精明，在魔药和黑魔法上的成就是不容置疑的。”完全没觉得西弗勒斯的话有歧义，哈利只是觉得也许有人说了很难听的话，才让蛇王产生了自我否定的情绪。“知道吗，教授，德拉科的儿子是用你的名字作为中间名的。因为你没有留下画像什么的，小蝎子对你一直很好奇。我告诉他，你是一个真正的斯莱特林，也是我真心尊敬的人。”
　　暗暗庆幸哈利偶尔的迟钝，西弗勒斯完全不知道刚才有人正准备把自己列入情敌名单，干巴巴的说着：“感谢你的赞美，哈利，如果小龙的儿子知道我是霍格沃茨历史上最恐怖的魔药教授，还是学生们中口中油腻腻的老蝙蝠，我怀疑他会要求换一个中间名。那么，我是否可以猜测，你并不介意占据你狗教父身边那个位置的人是我？”
　　一时有些反应不过来，哈利不是很明白西里斯身边那个位置到底是什么意思，可惜他有些呆滞的反应让西弗勒斯误会了。
　　“好吧，我就知道即使你愿意在晚辈面前赞美我，也不会愿意让你的大狗教父有一个我这样的伴侣，反正我就是一个刻薄毒舌又油腻腻的老蝙蝠。”自暴自弃的西弗勒斯已经开始了一系列的联想，自己究竟要怎么突破哈利的防御挤到西里斯身边去，要知道这个哈利・波特可是狡猾得和邓布利多差不多的角色。
　　被西弗勒斯的抱怨直接吓傻了的哈利・石化版・波特，直勾勾地看着语出惊人的魔药教授，完全不敢相信自己的听力没有出现任何问题。而西弗勒斯正在头脑中模拟跟哈利之间为争夺西里斯展开的战斗，很认真的猜测着哈利可能用到的方法，以及自己应该怎样应对。
　　躲在狮祖友情提供的、正好可以听到魔药办公室里的谈话的密道里，德拉科此时跟哈利差不多，完全处于大脑当机的状况。刚才自家教父询问哈利觉得他怎么样时候，德拉科一瞬间以为教父变成了情敌，可现在教父却说想要成为西里斯・布莱克的伴侣！梅林呐，谁来告诉他这不是真的，不过是一场诡异的梦！虽然之前萨尔的八卦情报暗示了教父和西里斯之间的关系转变，可亲耳听到教父的话还是让他没办法适应。
　　“教授，我能认为你是想表达你想和西里斯成为伴侣的意思吗？”哈利终于回过神来，瞄了瞄魔药教授明显不高兴的脸，小心翼翼的开口。
　　而这时，西弗勒斯才恍然明白刚才哈利的迟疑不过是因为没反应过来。想着自己刚刚在头脑中模拟的一切，西弗勒斯恼羞成怒的毒液全开。“哈，我不知道魂体分离还会有影响听力和智力的后遗症，或者说你认为你的魔药教授是个像老蜜蜂一样喜欢乱开玩笑的老疯子？哈利・波特，我郑重的告诉你，就算你反对也没用，我一定会收服你家那头喜欢上蹿下跳没一天安分的蠢狗教父！斯莱特林认定了的事情没人可以阻止或者改变，斯莱特林会不择手段的去争取自己想要的，但愿你那个充满了芨芨草的大脑能够明白这一点。”
　　哈利现在很想翻白眼，为自己的无辜挨骂，可他真的不敢在蛇王发怒的时候这样做，否则他可以预见等待自己的绝对是处理不完的魔药材料。“教授，不要生气好吗，我只是觉得很意外。并且我绝没有任何反对的意思，只要西里斯不反对，我没有任何意见。只是，教授，你确定吗？呃……我不是想质疑你什么，我只是想确认一下。”
　　“我当然确定，还是说你觉得我是那种连自己喜欢谁都分不出来的小巨怪？或者，你认为凭你那个笨蛋教父的魔药水平能给我下迷情剂？”
　　这下哈利真的翻白眼了，只不过是垂下头不让教授看见自己的无语。他当然知道西里斯的魔药水平，也知道教授不是小孩子，只不过是想确认一下而已，为什么毒液总是朝着自己来呢。“教授，你知道我没有这个意思。既然你确定了，那我想我也许可以给你一点提示。庆祝晚会之前你和西里斯之间的意外，萨尔说了一些，西里斯高烧醒来以后也说了一些。我想西里斯恐怕在那次意外之前就已经不再敌视你了，而且，也许已经是在意你了。”
　　“他一直在躲我，从那次意外开始，我想你也看得出来。”突然想到也许西里斯会跟哈利说什么，西弗勒斯决定要让哈利成为自己在西里斯身边的眼线。“我想不出来他这么做的理由，完全不符合他的性格。”
　　“也许理由是我母亲，教授。”看着西弗勒斯有些诧异的神色，哈利不紧不慢的说着自己的猜测。“不管怎么说，在学校里的七年，你和母亲的事情西里斯一直看在眼里。他跟我说过，那时候虽然为了帮我父亲总是跟你作对，但他也承认你对母亲的感情是认真的，而且他不认为这有什么错。”
　　留下西弗勒斯一个人慢慢思考，哈利很自觉的离开了办公室。其实他看得出来西里斯很在意教授，而且这份在意恐怕已经不可能抹掉了。虽然不确定西里斯是不是跟教授一样，在意转变成了爱意，但哈利真心的希望这两个人能够幸福。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被西弗勒斯的决定吓到了的德拉科神情飘忽地回到了寝室，看到哈利笑眯眯地坐着，不知道在想什么那么好心情。一下子想起那天霍格沃茨对自己说的话，德拉科认为他很有必要跟哈利好好的谈一谈。可是，该怎么开口？总不能一上来就直接问为什么隐瞒自己那么多事吧？
　　“霍格沃茨是不是跟你说了很多，德拉科？”就在德拉科犹豫着到底要怎么开口的时候，哈利却先挑起了话题。
　　“首先你得告诉我，你没有同意魂体分离的事情，对吗？”不希望哈利给出相反的答案，德拉科却不知道为什么自己竟然无法像一开始那样肯定。“一开始我认为你不会同意，只是那头讨厌的黄金巨龙自作主张。可是……他的确说了很多，多得我有些难以接受，我反而不确定了。”
　　偏过头，哈利笑得有些苦涩。“我的确没有同意，确切的说他提出来的时候我还没反应过来，就失去意识了。我不知道他到底跟你说了些什么，但是，德拉科，我现在觉得也许我当初的选择是错的。如果我没有隐瞒，也许结局会有所不同。德拉科，你很生气吗？你会原谅我的隐瞒吗？”
　　伸手抓住哈利的肩膀，德拉科并不确定自己是生气还是心痛，也许都不是，也许都是。“那你会不会觉得我很没用？只能什么都不知道，让你一个人面对。”
　　“当然不，我怎么会觉得你没用？！我只是……”
　　“你只是害怕我出事，我知道。可是，哈利，难道你觉得我就不会担心你吗？就算那时候我还以为自己只是把你当成朋友，如果你出事我也会害怕，也会心痛。”郑重地看着哈利的眼睛，德拉科很清楚的看到了绿眼睛里的慌乱和苦涩。“哈利，赫敏和纳威也一直都很担心你，甚至几个小家伙也会担心你。小蝎子不止一次的跟我说，我是他父亲，你是他另一个父亲，他不想失去任何一个。”
　　靠向德拉科的肩膀，哈利忍着心里的种种情绪强自镇定。“那时候我只是觉得，你们都有了家庭，有了孩子，我不能让我的教子教女像我一样失去父母。他们应该有快乐单纯的生活，你们也应该把时间和精力都放在他们身上，不让他们承受我们曾经经历过的苦难。而我只是一个人，我知道你们会担心，我出了事你们会伤心难过，但至少你们还有家庭和孩子。我真的没有想到，你们会做出那样的选择，让四个孩子跟着布莱斯逃亡，自己却……我已经是一个失职的教父了，可你们不该做失职的父母。”
　　“那个计划是我和赫敏一起制订的，纳威没有反对。布莱斯倒是反对了，可他反对的是由他带孩子们走，他想要留下来和我们一起。我本来是想让赫敏也走的，可她说她和孩子们在一起只会让孩子们更危险，谁都知道格兰芬多院长是哈利・波特从一年级开始就在一起的战友，魔法部不会放过她。”握着哈利的手，德拉科仿佛又看到了决定人选时赫敏脸上的坚定、骄傲，以及深埋的痛苦。“事实上，恐怕只有布莱斯不是魔法部一定要杀的目标，我们三个谁都不可能逃过去。”
　　“哈利，你已经挡在我们面前太久，你认为你死了他们会放过我们吗？如果一定会死，我们情愿死在战场上，带着我们的骄傲和尊严去完成最后一场战斗。而不是，落在魔法部手里，在监狱里屈辱的死去。至少孩子们是平安的，他们还有希望。我们能从战争中活下来，本来就是一件值得庆幸的事，拥有了孩子更是幸运。唯一的遗憾，是最后的战斗中不能再和你一起了。”
　　偏了偏头，哈利把脸埋在了德拉科的肩膀上，在结界里看到的画面再一次涌上大脑，让他忍不住浑身颤抖。“德拉科，你知道吗，我在结界里看到了，你们的最后一场战斗。我看着你们死去，却无能为力，那一刻我真想毁掉所有的一切给你们陪葬。凭什么？！我拼尽了所有想要保护你们，我做了那么多只是为了能让我在意的人能够活下去，为什么他们要摧毁我的希望？伏地魔是这样，魔法部是这样，我从来没有想跟他们争什么，……我不过是不想再像小时候那样只能一个人待在黑漆漆的壁橱里，我只是想要有家人有朋友，荣誉、声望、地位什么的我都可以不要，我只是不想再一个人……”
　　轻轻拍着哈利的背，顺势将哈利拥在怀里，德拉科感觉到自己肩膀上已经一片湿润。他一直都知道，哈利的心很小，想要的也不多，不像自己从小接受的就是要为了家族的利益去争取一切能争取的。巫师界又有多少人能知道哈利其实并不想要那些声望和荣誉，只是想要一个家，一些朋友就足够了。他们总以为哈利喜欢那个称号，喜欢那个位置，喜欢成为整个巫师界所瞩目的焦点，自己也曾经这样以为过。真正明白哈利的愿望的时候，自己觉得不可思议，甚至有些不能接受。明明是所有人当成英雄来看待的人，怎么会这么没有进取心，怎么能只有那么点平凡的愿望？
　　可是经过了战争，失去了父亲，自己才明白最重要的永远都不是名利。母亲抱着父亲的画像痛哭，而自己也站在旁边默默流泪，那个时候才懂得哈利为什么会有那么简单而平凡的心愿。只有家人和朋友，才是能够让你温暖的存在，才是能让你在黑暗中坚持下来的存在。如果只是自己，恐怕那场战争中死去的人就会有自己一个了吧。
　　“哈利，有句话我一直想跟你说，只是一直都以为你明白所以没说。不管明天要发生什么，不管今天正在经历什么，我都会站在你身边，和你一起承担。即使我的实力还不够强大，我也不会退缩。哈利，我爱你，马尔福是不会让自己的爱人独自承担的。而且你已经有家人了，不只是西里斯，还有我父母。你知道吗，你沉睡的时候，母亲把所有家族前辈的画像都问候了一遍，希望他们有方法能让你醒过来。母亲早就已经把你当做第二个儿子了，她只是没有明说而已。”
　　“德拉科……对不起，以后不会了……一个人承担太痛苦了，我不会再瞒着你了，我也是很自私的。”终于停止了流泪，哈利闷在德拉科怀里，舍不得离开。德拉科是骄傲的马尔福，自己的隐瞒和保护虽然出于担心，却伤害到了德拉科的骄傲。如果不是小蝎子提醒了自己，恐怕自己还会错下去吧，恐怕会走到无法挽回的地步。该谢谢霍格沃茨，虽然他闹出这么大的乱子，可他让自己看到了那么多事实，还让自己见到了小蝎子。不然的话，也许自己到现在还是没办法醒悟吧。
　　知道自己的话哈利听进去了，德拉科的眼睛里终于有了点笑意。想起湖边自己听到的小蝎子的话，眉头又皱在了一起。“还有啊，那天在湖边我听到小蝎子的声音了。他跟我说，我们两个真让他头痛，一个害怕失去所以干脆不说，一个迟钝得简直不像马尔福。孩子们都长大了，小蝎子和萨琳娜都有儿子了。哈利，我们可不能被他们比下去了。”
　　“我也见到小蝎子了，他长大了，比你好看一点。但愿萨琳娜在小蝎子面前能温柔一点，小公主的脾气可是跟赫敏一模一样的。”想起小蝎子要自己压倒德拉科的话，哈利忍不住笑了，他决定等到以后再告诉德拉科这件事。至少不能让小蝎子被自己父亲怨念，不是吗。

　　卷三第二十四章

　　“这么说，哈利和德拉科终于把话说清楚了？”
　　城堡的某个密室里，四巨头在画像里和黄金巨龙霍格沃茨刚听完了萨尔的汇报。萨尔如今不仅是学生们中的八卦王，还会负责传递消息给四巨头。哈利和德拉科之间的谈话，萨尔可是从头到尾都在听。
　　“说清楚了最好，至少我们就不用担心哈利再犯傻了。那两个小家伙，性格和从小生长的环境都不同，受到的教育也有很大差异，真让人担心他们会产生什么矛盾。有时候往往只是一个误会，就能让相爱的两个人从此变成陌生人，甚至互相仇恨。”想起自己的第一批学生，戈德里克忍不住有些伤感。“不过，霍格沃茨，我们真没想到你会用这么极端的办法来解决他们之间的隐患，一个不小心哈利就可能真的会死。”
　　“大不了我再找个空间让他重生一次，虽然麻烦了点，但至少不是毫无办法。但如果哈利真的过不去他自己那一关，不管从来多少次他都不会轻松。”心情不错的霍格沃茨抚摸着萨尔的鳞片，暗想什么时候交给萨尔化形的方法，不知道萨尔的化形会是什么样子。“我不认为你们会对哈利没有信心，他是我见过的最坚韧的波特。以前有那么多波特都尝试过灵魂觉醒，但大多都以失败告终，有些甚至没了命。我相信哈利一定会成功，只要他心里还有牵挂，他就不会轻易认输。”
　　罗伊娜骄傲的昂着头，眼睛里是飞扬的神采。“我当然相信哈利，如果对他没有信心的话，我就不会保持沉默了。哈利只是有时候太死心眼，一旦认定了什么就很难再扭转。我始终觉得他不敢放开自己，大概跟他小时候的经历有关系吧，面对在意的人他总会有些小心翼翼。真不知道是太在乎，还是对自己太没信心。就好像他从来不找你帮忙，因为他觉得他付不起你想要的代价。霍格沃茨，灵魂觉醒对于哈利的实力提升大有益处，可为什么伏地魔没死的时候你不让哈利去做呢？”
　　“你以为灵魂觉醒那么容易吗？越是自负的人，心里的黑暗就越强烈，要突破自己就越难。哈利的性格里一直都有自我怀疑的一面，反而有利于他突破自我达到灵魂觉醒。但是以前伏地魔的灵魂碎片还在哈利身上，那个时候根本就没办法让他尝试灵魂觉醒。上一次哈利并没有主动吞噬碎片，只是在跟碎片进行抗衡。后来碎片代替他承受阿瓦达索命，残留在他灵魂中的部分也没有被完美的融合。这一次他运气好，那个碎片产生自我意识想跟他争夺身体，争夺的过程是完美吞噬融合的必要条件。只有当哈利的灵魂是完整、纯粹的，才能进行灵魂觉醒，否则谁也不知道会产生什么后果。”
　　“只有始终保持着自我怀疑的人，才能不断的突破自我，越来越强大。过于自负的人，往往会犯一些致命的错误，就因为他从来不怀疑自己的判断和决定。”赫尔加想到上一次德拉科从来没有怀疑过哈利抱着的是友情还是爱情，既觉得好笑，又觉得悲哀。如果德拉科也能自我怀疑，就不会那么轻易地相信哈利是出于友情而对他好，他们也就不用错过了。一个两个都那么固执，真麻烦。哈利又是那种能不说就坚决不说的傻瓜，总是顾忌这个顾忌那个，这都怪邓布利多让哈利在那么讨厌的环境里长大。幸好现在这个邓布利多还算不错，否则我不介意让斯普劳特试验一下我秘藏的特殊植物。“
　　想起了过去赫尔加试验的场面，不止戈德里克和罗伊娜，就连向来冷清的萨拉撕褪裁炊疾慌碌幕舾裎执亩计肫氪蛄烁龊战，萨尔直接窜进了霍格沃茨的袖子里。赫尔加的植物太可怕了，虽然不会让你送命，但绝对会让人比死还难受。远离赫尔加的植物收藏室，坚决不能得罪赫尔加，这可是当初整个城堡里的人都会自觉遵循的铁则。
　　”说起来，西弗勒斯和西里斯也很麻烦啊，不愧是两对教父子，都这么麻烦。“萨尔从霍格沃茨的袖子里露出脑袋，一副恨铁不成钢的口气。”好不容易西弗勒斯确定了自己的心意，可西里斯那边还在当鸵鸟呢。人类就是麻烦，西里斯看起来就一个格兰芬多，可他却连问问西弗勒斯的勇气都没有，就知道缩在自己的壳子里自怨自艾。有什么大不了的嘛，最多就是像从前那样跟西弗勒斯大打出手，还能糟糕到哪儿去？“
　　”你怎么不说邓布利多和格林德沃呢，萨尔？那个老格兰芬多不也没勇气直接问格林德沃的心意吗？这就说明是他这个校长没教好，心思都放到他自己的理想上去了，也不知道多关心一下孩子们在成长过程中的心理变化。他自己的感情问题也处理得一塌糊涂，你能指望他教出来的学生懂得怎么处理感情问题吗？要我说都是笨蛋，一群笨蛋。“萨拉讼肫鹞鞲ダ账怪前的纠结挣扎，也觉得有些丢脸，堂堂蛇院院长怎么能把自己关在死胡同里面呢？所以一定是邓布利多当初没有教好，明知道自己迁怒，可萨拉巳衔那也是邓布利多有地方让自己迁怒才行。要不要干脆把邓布利多打包送到格林德沃的床上去呢？只要霍格沃茨愿意出手，哈利也不拦着，应该还是很容易办到的吧？
　　一眼看出萨拉嗽诖蚧抵饕猓戈德里克开始有点担心自家的后辈。可是邓布利多怎么能跟亲爱的萨拉相比呢？但如果要让自己看着邓布利多倒霉，好像也有点为难，真麻烦。算了，就当自己不知道不就好了吗，反正萨拉是不会太过分的。可惜的是戈德里克没注意到，罗伊娜和赫尔加微微有些发亮的眼神，这两位老资历女王显然想要加入萨拉说募苹，但愿邓布利多能经得住吧。
　　”霍格沃茨，你说斯科比奥希望哈利压倒德拉科的心愿能实现吗？“萨尔才不在意四巨头他们打什么主意，只要不是针对自己就行，倒霉的只要不是自己就行。
　　”怎么，你是怀疑哈利的实力吗，小萨尔？“
　　”当然不是。“哈利是最好的，只要自己一出现，哈利就会给自己蛋糕点心，而且不会欺骗自己，萨尔早就决定站在哈利那边了。”可是哈利一直都很温和，让人觉得好欺负似的，德拉科又是一个马尔福。再说哈利肯定舍不得跟德拉科动手的，不是吗。而且看上去很凶的西里斯不也被西弗勒斯给压了吗，万一哈利像他教父怎么办？“
　　五双眼睛一齐瞄向萨尔，明明白白的写着”笨蛋“这个词，弄得萨尔一阵发慌。
　　”小萨尔，你不知道看上去越温和的人，发作起来就越恐怖吗？“
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　邓布利多躲在禁林附近吃着甜食，一副心满意足乐淘淘的表情。真希望圣徒们每天都有重要的事情找盖勒特，自己就不用连吃甜食都要盖勒特批准才行了。福克斯站在旁边的树上，瞅着邓布利多捧着甜食的那副没出息的样子，很无语地把脑袋埋在翅膀里，眼不见心不烦。真是的，为什么哪个方面都很出色的邓布利多偏偏有这样让人头痛的一面？难道说这就是所谓的人无完人吗？福克斯情愿邓布利多没那么出色，只要他能不那么爱甜食，怎样都好。如果盖勒特那个家伙想要拐跑邓布利多，只需要足够的甜食就可以了，唉，真是让宠物为难啊。
　　福克斯的怨念完全没能影响到邓布利多的好心情，可是吃着吃着他突然感觉背脊发凉。不明所以的瞄了一眼福克斯，发现自家宠物似乎已经睡着了。
　　”难道有人在背后说我坏话吗？可是一直都有人这么干，早就习惯了啊。怎么会突然让我有一种不好的预感呢？让我想想，哈利已经没事了，那就代表西弗勒斯、西里斯他们不会找我麻烦，马尔福家估计现在也没空理我，新部长选举正忙呢。到底会是谁在打我的主意呢？“想不明白的邓布利多喃喃望天，最后还是决定不管它，继续吃甜食才是最要紧的。等盖勒特回来，这些甜食就得藏起来了。
　　安迪・迪弗雷纳路过的时候，看见的就是一个几乎要把脑袋埋进甜食的校长。抽搐了下嘴角，安迪决定当做自己什么都没看见。以前就听说最伟大的白巫师也是最恐怖的甜食爱好者，现在真看到了，安迪真想去找人问问到底是谁把邓布利多培养成这样的。第一个给他吃甜食的人绝对应该被诅咒，相信任何一个被邓布利多推销过甜食的人都会同意自己这个看法的。
　　”校长，今天格林德沃阁下不在城堡吗？“
　　抬头看见是安迪，邓布利多松了口气。幸好不是米勒娃、波比或者西弗勒斯，那三个孩子真让他伤心，总是跟盖勒特告发自己，害得自己现在只能躲在禁林这种地方吃甜食。”安迪，不要跟米勒娃他们学好吗，我好不容易才找到一个吃甜食的地方。“
　　看着邓布利多顶着英俊青年的外表做出可怜兮兮的模样，安迪觉得自己的嘴角抽搐得异常欢快，恨不得掉头就走，假装什么都没发生。同时他觉得自己很佩服格林德沃，看到这幅表情的爱人居然还能坚定不动摇。”新部长选举的事情你不担心吗，我看你似乎很轻松的样子。“
　　”呵呵，已经有太多人担心了，就不需要再加上我一个了。总要体谅体谅一个老人，可以开开心心的吃自己喜欢的东西，不用想那些烦人的事情，这才是晚年啊。“想起跟安迪见面那个夜晚，盖勒特在禁林里跟自己说的话，邓布利多忽然觉得甜食没那么好吃了。跟盖勒特一起隐居，安度晚年，真的可以吗？”何况现在出色的年轻人已经很多了，我也该慢慢淡出了，老人家总要过点老人家的生活，不是吗。“
　　”是吗，也对，没人会不想过点安稳轻松的生活，特别是已经取得了不少成就的人。往往只有那些一无所成的人，才会急着做出点什么，而不会去考虑究竟什么才是自己真正想要的。“没想到邓布利多真的这么快就开始放手，安迪突然想到过去每次做完任务之后队员们空虚的、一点不快乐的表情。”其实我现在也算是提前过晚年生活了，就我的年纪来说。可我却觉得这样的生活来得有些晚了，我应该早一点争取，更早的让自己轻松下来才对。“
　　发现安迪的脸上有些落寞，邓布利多觉得自己能够想象得到一直不见阳光的生活有多痛苦，明明是那么出色的一群年轻人，却只能躲在阴暗的角落，收割一个一个根本不认识的生命。”安迪，你是个好孩子，你没有放弃希望。也许你觉得有些晚，但你总是争取到了想要的生活，不是吗。就算迟到了，也会有迟到的好处。比如说你在学生中发现了几个很不错的孩子，你可以成为他们的老师，看着他们越来越出色。当他们毕业的时候，你会觉得很满足。当他们在步入社会之后做出成就，你会觉得很骄傲。这就是为什么我始终不愿意离开霍格沃茨，不想离开孩子们。虽然偶尔也会有让我难过的学生，但大体上总是好的。孩子们的热情和朝气，能让我觉得自己还不算老，生活也不至于没有乐趣和希望。“
　　听了邓布利多的话，安迪想到了哈利・波特和德拉科・马尔福，也想到了在学校里见到的恶作剧层出不穷的韦斯莱双胞胎，还有能把一本厚辞典发挥出游走球的威力的赫敏・格兰杰。学校里有那么多有趣的、富于潜力的孩子，看着他们单纯的开心和烦恼，会让人觉得生活其实也就是那么简单。”你说得对，校长，孩子是最奇妙最有趣的存在。在他们的笑容面前，没什么能够不动容，也没什么烦恼放不开。我喜欢这些孩子，他们让我觉得过去都是一场梦，而现在才是真实。“
　　”我也有这样的感觉，汤姆第一次失败以后，我回到学校里，看着孩子们重新开始上课、做作业、玩耍。那时候我觉得，只要孩子们还能这么轻松快乐的上学，我就没什么好害怕的。苦难总会过去，黑暗的尽头总会有黎明，而孩子们本身就是希望。“
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就在邓布利多和安迪相谈甚欢的时候，萨尔按照萨拉说拿令溜进了校长室。发现邓布利多不在，塔乐颠颠的按照计划开始了行动。虽然担心福克斯会突然出现，但萨尔相信邓布利多对甜食的怪癖早就让福克斯难以忍受了，相信福克斯会愿意支持自己的行动。至少如果萨拉怂们的计划成功了，邓布利多就会被格林德沃看得严严实实的，再也没机会偷溜出去吃甜食了，更不会让福克斯利用空间转移的能力替他偷渡甜食。
　　觉得福克斯一定不会阻挠自己的萨尔，此刻非常愉快地在邓布利多的睡衣堆里撒上赫尔加秘制的药粉，同时还没心没肺地祈祷邓布利多能经得住格林德沃的折腾。如果禁不住，反正还有庞雷夫人和西弗勒斯，不会让邓布利多有事的不是吗。哦，对了，西弗勒斯好像决定要把西里斯拐到手了，也许自己应该帮一把。不管怎么说，西弗勒斯可是斯莱特林的院长，而西里斯是格兰芬多出身的。想当初戈德里克可没少挤兑自己，就为了单独跟萨拉嗽谝黄鸫着。报复不了戈德里克，小小的报复一下他的学生也是理所当然的，身为萨拉说某栉铮睚眦必报可是基本的特质。
　　萨尔又想起来哈利和德拉科谁压谁的问题，它决定把戈德里克的私藏的绘本送给哈利，就当是提前学习经验吧。罗伊娜说戈德里克那些书很简单，即使是稍微有点脑子的人也能看得懂，还断定戈德里克就是靠着那本书才能成功的压倒萨拉恕：吆撸马尔福又怎么样，除了萨拉司褪枪利对自己最好，才不会让德拉科占便宜呢。而且大马尔福总是亮闪闪的，萨尔一直都很想看到大马尔福垂头丧气的样子，或者脸孔扭曲也很有趣。为了让哈利占上风，为了让自己能够看到大马尔福变脸，戈德里克贡献点绘本也是应该的。

　　卷三第二十五章

　　德拉科觉得最近哈利很奇怪，老蜜蜂也很奇怪，甚至连教父都有些神神秘秘的。距离哈利魂体分离恢复之后已经一个月了，德拉科觉得也许是魂体分离之后总会有些后遗症，比如灵魂和躯体要在分离之后再重新完美融合，所以他觉得能够理解哈利的怪异。可是最近并没有什么值得注意的事情发生，除了新部长阿米莉亚・伯恩斯的上任仪式，然而邓布利多却常常一连几天看不到人影。明明邓布利多声称最喜欢在大厅里和学生们一起吃饭，但距离上次在大厅里看到他已经快一周了。反而格林德沃每天都一脸春风得意的样子出现在大厅，丝毫不觉得他坐在校长的位子上有多么奇怪。
　　至于教父，好吧，德拉科认为教父一定是在谋划如何捕猎西里斯・布莱克。那天教父和哈利的谈话后来从哈利那里又听了一遍，德拉科承认自己的适应能力不如哈利，他实在很难想象教父和西里斯站在一起是什么样子。虽然以前狮祖建议过让西里斯找一个男性伴侣，可德拉科相信西里斯并没有把这个建议放在心上。当初好像教父还说过如果孕育后代的事由西里斯做的话，他愿意提供生子魔药。难道说那些都是预兆？德拉科不想去问教父，为什么会选择西里斯。谁都知道在学校里的七年他们只差没互相扔三大不可饶恕咒了，如今这样的转变会不会太大了？
　　漫不经心的写着论文，德拉科开始考虑要不要提前毕业算了。如果剩下的五年都要这样跟一群真正的孩子比拼学习，尤其每天都要面对布莱斯他们看怪物一样的眼神，他真的不想承认自己有一种欺负小孩的感觉。但不管怎么说，能够这样除了学习什么都不考虑的学校生活还是很不错的，至少上一次自己和哈利都没能享受过。德拉科甚至开始猜想，下一年还会不会有三强争霸赛，那样的话至少不会这么无聊。当然，前提是哈利不用再被迫参赛。想起第二个项目，德拉科有点想知道自己会不会是被选中的哈利的“珍宝”，毕竟哈利不是只有自己。不仅是西里斯、教父、赫敏，也许还有邓布利多？酸溜溜的感觉真是一点都不华丽，德拉科狠狠的蹂躏着羊皮纸，丝毫不想说自己吃醋了。
　　“嘭！”
　　寝室门忽然被粗暴的打开，德拉科从论文里抬起头来，发现哈利浑浑噩噩的站在门口，一副欲言又止的样子。
　　“哈利，怎么了？你的脸色很奇怪，是出什么事了吗？”
　　被问到的哈利忽然一把关上门，迅速的掏出魔杖设置了一系列防护性魔咒，甚至还用蛇语跟寝室里那些蛇类塑像说了什么。德拉科莫名其妙的看着哈利的动作，忍不住有些担心。尤其是哈利用蛇语说话的时候，他能感觉到哈利似乎很严厉。
　　“邓布利多怀孕了，他要当爸爸了。当然，父亲是格林德沃。”
　　哈利做完了一切，好像梦游一样的看着德拉科，语气说不上是高兴还是不高兴。也许只是连他自己都不知道该怎么表达？而德拉科听了哈利的话，一脸过于震惊而导致的茫然，手中的羽毛笔啪的一下落在纸上。
　　大概过了有一分钟，德拉科才回过神来，脸上不知道是赞叹还是惊吓。“邓布利多有一百多岁了吧？尽管他看上去是个青年，可他的确有一百多岁了吧？！哈利，这个玩笑真的不好笑，换一个行吗？”
　　翻了个白眼，哈利走到德拉科身边从正面抓住对方的肩膀，绿眼睛终于恢复了平时的清明。“刚才在医疗翼斯内普教授也是这么跟庞雷夫人说的，然后被骂了，因为质疑庞雷夫人的专业水准。所以，德拉科，这是真的。我愿意用金加隆打赌邓布利多绝对是被算计了，否则以校长的精明和谨慎是绝对不会让自己有怀孕的可能性的。”
　　张了张嘴，德拉科明智的没有再说这是个笑话。既然连教父都被骂了，那自己就绝对不能让庞雷夫人再冲自己发火，医疗翼女王的怒火可不是那么好承受的。“哈利，比起到底是谁算计了邓布利多，我更想知道他会生一个女儿还是儿子，但愿他的孩子不要跟他一样有那种疯狂的甜食爱好。”
　　“我觉得女儿比较好，他们两个的儿子一定会有很大压力的。”放开德拉科，哈利开始撤销刚才设置的魔咒。“你看，一个是英国最厉害的白巫师，一个是依然能够影响整个欧洲的圣徒首领，作为他们的儿子弄不好从小就得被整个欧洲盯着看。还是女儿好一点，至少有他们的名望庇护不会被人欺负。当然，如果是像我的萨琳娜小公主那样的脾气，只要能不欺负别人就不错了。”
　　“的确，还是女儿好一点。那么我应该给父亲写信，马尔福绝不会忘记给盟友送上一份祝贺礼。”挑眉拿出写信的专用纸，德拉科简直可以想象父亲收到这个消息会有多么不马尔福的表现。也许母亲会乐滋滋的开始挑选小婴儿的衣物作为贺礼？“哈利，我认为你也应该通知西里斯，毕竟西里斯每次见到邓布利多都显得很活泼。对于一个一百多岁的孕夫来说，安全是最重要的事。”
　　点点头，哈利也知道西里斯在邓布利多面前还是像个孩子，如果不小心让邓布利多伤到了，那西里斯就得开始被圣徒追杀的悲惨生活了。四巨头那边就不用通知了，估计医疗翼里的画像早就把这个消息传播到整个城堡里了。真想知道晚上大厅里会有多少学生把南瓜汁洒到桌子上，或者直接朝鼻子里喂？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　邓布利多现在把自己关在卧室里，连福克斯都被他要求不准进来。他不会知道福克斯压根儿就没有进来的打算，实际上福克斯已经去找萨尔通风报信了。不知道从什么时候起，这两只宠物之间建立起了深厚的友谊，常常在一起聊各自的宠物心得。
　　事实上，邓布利多完全不知道现在自己该怎么面对盖勒特。自从盖勒特来到霍格沃茨，似乎一直都在帮助自己解决麻烦，明示暗示想要跟自己一起隐居。对于盖勒特所做的一切，自己不是不感动，只是真的不知道两个人之间几十年的隔阂是不是真的可以就这么放下。尤其是，想到阿莉安娜，想到阿不福斯，自己就不知道该怎么办。特别是阿不福斯，一直都不喜欢盖勒特，而阿莉安娜的事情让他连自己都怨恨上了。本来想抽个时间去跟阿不福斯好好谈谈，再考虑盖勒特的事情。可是现在……
　　那天晚上到底是怎么回事呢？自己明明没有碰到任何的魔药之类的东西，而且他可以肯定盖勒特是不会用迷情剂那种东西的。以盖勒特的骄傲，他怎么也不会用那样的东西来让自己软化。仔细回想那天晚上的事情，好像记得，睡衣上有一种淡淡的植物香气，闻起来很舒服。自己没有给睡衣熏香的习惯，只是觉得挺好闻的，就没有多想。现在想想，难道就是那个香气让自己失去理智？可又好像不能完全说是失去了理智，确切的说只是失去了自控能力而已。就像是一个酒醉的人，好不容易分辨出眼前的人是谁，就再也控制不住自己。
　　呵，感情早就回应了盖勒特，只是自己的理智还不肯妥协吧。邓布利多笑得有些勉强，现在他是真的没勇气去跟阿不福斯谈话了。难道要告诉阿不福斯，他一百多岁的哥哥肚子里有了盖勒特的孩子，所以就算他不喜欢也只能接受？如果真那么说，估计阿不福斯有可能直接冲到霍格沃茨里来跟盖勒特大打出手吧。再怎么怨恨自己，那也是自己的弟弟，这世上唯一的亲人啊。
　　习惯性的摸胡子，邓布利多的手却自动移到了肚子上。想到此刻里面已经有了一个小小的生命，邓布利多突然觉得很温暖。自己多了一个亲人了，就在自己的肚子里。会是女儿还是儿子呢？不知道会长得像谁。想到医疗翼里盖勒特惊喜的样子，邓布利多不知道那一刻在盖勒特眼角看到的泪光是不是自己的错觉。两个人都已经一百多岁了，如今突然有了一个血脉相连的后代，这种感觉很奇妙，比当初找到死亡圣器的资料还要让人振奋。
　　即使为了这个孩子，自己也应该考虑接受盖勒特的提议了，不是吗。毕竟自己一百多岁了，独自孕育孩子是很危险的。不希望这个孩子有什么事，即使自己并没有预料到他的出现，那也是他的孩子。忍不住开始想象孩子出生以后的样子，邓布利多一个人陷入了傻爸爸的幻想之中。如果是女儿的话，一定不能让人欺负自己的宝贝女儿，绝不能让女儿重复阿莉安娜的悲剧，她应该像一个小公主般的长大。如果是儿子的话，也许应该像哈利那么出色，但不能让盖勒特把儿子培养成圣徒的接班人，那种劳心劳力的事情自己和盖勒特已经过够了，不该让儿子也去折腾。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　全然不知道邓布利多正在蜕变成傻爸爸，盖勒特・格林德沃觉得自己现在正面临人生中最重要的时刻。他的孩子，他和阿不思的孩子，再过十个月就要出生了，可自己还没能让阿不思点头呢。格林德沃在校长室外面走来走去，从头到脚都写满了喜悦、焦躁的复杂情绪。想到庞雷夫人说以阿不思的年龄孕育孩子会有危险，最好要保持情绪的稳定，格林德沃现在很想一打咒语甩出去冲到阿不思的身边。他已经在里面待得够久了，会不会是接受不了这件事呢？
　　想到那天晚上阿不思的反常，格林德沃突然开始怀疑阿不思是不是真的能够重新接受自己。不管是谁算计了阿不思，当时自己是很高兴的，以为阿不思真的想通了，放开了几十年来的隔阂。可是现在想想，也许阿不思只是被什么东西影响了理智，也许根本就没有想通。那自己要怎么办？直接冲到阿不思面前表明心意？阿不思会相信不是自己算计了他吗？他会相信自己的诚意吗？几十年的隔阂，真的可以就那么轻松的化解吗？
　　可是不管怎么样，都不能让阿不思独自孕育孩子，更不允许阿不思和孩子在自己无法触及的地方生活。格林德沃看着校长室门口的石兽，下定决心一定要让阿不思点头答应自己的求婚，一家三口一起生活。大不了自己去跟阿不福斯谈一谈，让阿不思可以没有任何顾虑的和自己在一起。当初阿莉安娜的事情，如今已经没有办法说清楚到底是谁的责任，自己完全可以一力承担下来，没必要让阿不思被自己的弟弟怨恨。这么多年了，相信阿不福斯也不会再像记忆里那样冲动不理智，应该会听得进自己的道歉。阿莉安娜已经不可能复活了，可阿不思肚子里的小生命是完全无辜的，是应该备受期待的来到世上，拥有幸福美满的家庭。
　　不知道孩子会像阿不思还是自己，格林德沃觉得孩子如果有和阿不思一样的蓝眼睛就完美了。当然，如果没能遗传到这点，自己也不会有什么埋怨。只要是阿不思和自己的孩子，无论男女，无论美丑，都是自己手掌心里的宝贝。以后绝不允许有人欺负自己的孩子，否则他不介意让圣徒们好好招待一下。对了，也许应该通知圣徒们做好举行婚礼的准备？阿不思在高锥克山谷的老房子也应该修缮一下了，总不能让他在学校里养胎吧。恩，看来要好好计划一下，也许还应该去问问庞雷夫人都需要注意些什么？想来阿不思和自己都一样，完全没有当父亲的经验，学习一下这方面的知识是很有必要的。
　　“盖勒特。”
　　正在心里做着各种计划的格林德沃并没有注意到校长室的门开了，听到阿不思的声音，才发现阿不思就站在自己面前。
　　“阿不思，我们结婚吧。”
　　原本打算好好跟盖勒特谈一谈的邓布利多彻底呆了，他知道盖勒特在门外待了好一阵子，可他怎么也没想到对方第一句话竟然是这个。格林德沃也呆了，刚才想了那么多说服阿不思的话，结果自己一瞬间说出口的竟是这么一句。不过话都说了，反正自己也是真心要想跟阿不思在一起，那么求婚是理所当然的。
　　“这算是求婚吧？”
　　“当然是，而且绝对直接。不过好像没有求婚的戒指吧？”
　　“对啊，求婚至少应该准备戒指吧，哪有一句话就要人家答应的。”
　　“你们说校长会答应吗？”
　　“为什么不答应，绕来绕去几十年了，再折腾下去孩子都出生了。难道要让孩子出生以后都不知道自己的另一个父亲是谁吗？”
　　“我说，为什么你们就没有一点自己在偷听的意识？都给我安静！”
　　叽叽喳喳的讨论声让呆掉的邓布利多和豁出去的格林德沃同时傻了，他们都没有注意到附近有人在偷听，更没有想到还有这么大胆的偷听方式。
　　麦格教授和庞雷夫人尴尬地从藏身处走出来，身后还跟着斯普劳特教授和弗立维教授。最后，黑着脸的西弗勒斯也走了出来，却怎么也不肯看向邓布利多和格林德沃。
　　邓布利多惊讶的看着四大院长和医疗翼女王，完全不知道他们为什么会躲在这里偷听，尤其是里面居然有西弗勒斯。要知道以他对西弗勒斯的了解，骄傲的蛇王是绝不会做这种事情的。而格林德沃虽然惊讶，可反应过来以后决定这笔账以后再算，现在最重要的事情是让阿不思点头。
　　“咳……那个，是我让他们来的。听画像说你把自己关起来了，我担心你情绪不稳定会影响到孩子。”昂首阔步地走到邓布利多面前，庞雷夫人完全看不出被抓包的尴尬。“阿不思，你的年纪也不小了，应该知道男巫和男巫孕育后代最好要以婚姻为前提，可以减少很多危险。既然格林德沃先生已经跟你求婚了，为了孩子你也应该答应。”
　　眨眨眼睛，邓布利多很想假装自己没听清，可是看着几个教授一副“你要是不答应就是不想要这个孩子”的脸色，他真的很想找个地方躲起来。谁能告诉他，什么时候霍格沃茨的教授们这么八卦了（似乎你忘记你自己也很八卦了）？
　　格林德沃暗暗决定刚才的事就算了，看在他们都在帮自己说服阿不思的份上。同时，格林德沃用更加热切和期待的眼光看着邓布利多，直看得邓布利多更想逃走了。“阿不思，答应我吧。记得我说过吗，希望等事情都结束之后和你一起隐居。现在只是时间提前了而已，等到孩子出生了，你如果还是想继续留在霍格沃茨的话我也会陪着你的。如果你是担心阿不福斯的话，我会去跟他说的，绝不让你为难的。当年的事情本来就不能怪你，他要怨恨的话就怨恨我好了。阿不思，就算你不愿意原谅我，至少看在孩子的份上，不要拒绝我，好吗？”
　　彻底豁出去了的格林德沃无视了在场的教授们，直接把邓布利多说得不知道怎么办才好。向来厚脸皮的邓布利多此刻只想找个地缝钻进去，教授们闪闪发亮的眼神真的让他觉得羞恼。可是从盖勒特的眼神里他就知道，此刻对方是认真的，绝没有半点欺骗或者谎言。
　　“盖勒特，难道你不知道这种事情应该私下里讨论吗，好歹我是个校长。以后不准在孩子面前摆出这副样子，如果把孩子带坏了我跟你没完。”
　　丢下一句话，邓布利多闪身就钻进了校长室，他可不想再待在那里被人看笑话。可是等到转过身去，邓布利多眼睛里的喜悦和满足再也藏不住，眼角闪烁的光芒出卖了他难以平静的心情。
　　“格林德沃先生，校长这是答应你了。还愣着干什么，快进去吧，别让校长太激动了，保持情绪稳定对他和孩子都好。”庞雷夫人推了一把格林德沃，笑眯眯地把格林德沃推进了校长室，然后似乎是顺手把门给关上了。

　　卷三第二十六章

　　那天邓布利多和格林德沃到底在房间里说了些什么，没人知道，只知道第二天两个人一起去了一次霍格莫得。回来的时候，格林德沃的脸好像是被人打了，有些淤青，但他的心情是很好的，完全没有因为伤势而怒火冲天。哈利猜想那是阿不福斯打的，为了阿莉安娜。但邓布利多重新出现在大厅的教师席上，格林德沃和庞雷夫人一左一右的监督着他的饮食。两位老人眼睛里掩不住的幸福和喜悦，让哈利觉得一切都很好。校长还活着，和格林德沃终于破镜重圆，还有了自己的孩子，还有什么能比这样的结局更圆满的呢？
　　斯内普教授也许是被校长刺激了，又或许是想知道到底是什么东西能让两个一百多岁的老人拥有后代，反正每天教学结束后就会赶回办公室。最近没有人在魔药课堂上被罚劳动服务，就连扣分都是不常见的。学生们都在猜测魔药教授的转变原因，他们大多认为这是一场暴风雨的预兆，于是在上课时更加的谨慎和胆战心惊。哈利看着罗恩愁眉苦脸的捧着魔药课本在布莱斯的监督下预习，很想告诉他们也许教授是在计划怎么捕猎西里斯的爱情，可想到要面对一群吃惊过度的朋友，他就什么都不敢说了。
　　卢修斯夫妇显然对于好友的选择反应不一，据说得到消息的时候两个人吃惊得连贵族风度都忘了。但纳西莎在吃惊过后就开始马不停蹄的准备婚礼的事宜，似乎她认为西里斯最后是一定会接受西弗勒斯的。卢修斯就没那么好过的，他甚至冲到霍格沃茨来问西弗勒斯是不是误食迷情剂之类的东西。哈利并不觉得卢修斯的怀疑有什么可笑的，毕竟那两个人在学校里斗了七年，西里斯毕竟做过许多伤害西弗勒斯的事情。如果不是知道教授没有误食什么东西，而且也是教授自己下的决定，连哈利都会认为这只是一场恶作剧。
　　当然，莱姆斯也知道了这件事。他和西弗勒斯好好的谈了一次，然后表示如果需要他可以直接把西里斯打包送到魔药教授的卧室里。哈利不知道他们谈了什么，也不想去猜测。只要莱姆斯不反对，那就没什么好担心的，不是吗。父亲已经不在了，莱姆斯可以说是西里斯如今唯一的朋友，如果得不到他的祝福，西里斯不会开心的。如果西里斯继续躲着教授的话，哈利觉得莱姆斯可能真的会把西里斯打包丢进魔药办公室。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃过饭以后德拉科一直没见到哈利，萨尔来叫他的时候，他正在想哈利可能会在什么地方。听萨尔说哈利和四巨头找他过去，还有件很重要的事要说，德拉科觉得很奇怪。跟着萨尔来到控制城堡法阵的密室，德拉科看见霍格沃茨正搭着哈利的肩膀不知道说什么。想起魂体分离的事情，德拉科一阵恼火，冲上去打掉霍格沃茨的手，完全没发现哈利眼里的无奈和笑意。
　　“德拉科，别这样，霍格沃茨并没有想过伤害我。”拉住德拉科的手，哈利可不希望德拉科跟霍格沃茨有什么冲突，最起码不能在四巨头面前冲突起来，那个四个老家伙一定会看戏的。“他只是希望我能实现灵魂觉醒，才会用魂体分离的办法。让你担心了，我很抱歉。”
　　疑惑地看了看哈利，德拉科确认自己从没听说过什么灵魂觉醒。“什么意思？他不是为了夺走你的灵魂吗？”
　　“嗤。”完全不在意德拉科对自己的敌意，霍格沃茨甩了甩金色的长发，神情自若。“虽然我的确是很喜欢哈利，但我要他的灵魂做什么？灵魂状态什么都做不了，一点意思都没有。至于灵魂觉醒，你当然不会明白这个词汇。我想你也许是第一次听说吧？你们巫师界的传承通常是通过血脉来实现的，这也是过去贵族们坚持纯血的根本理由。说什么纯血是最高贵的，其实都是借口。真正的理由是，要想实现血统觉醒，纯血的成功率是最大的。”
　　“但波特家族是不同的，在波特家族没有血统觉醒，只有灵魂觉醒。”紧接着霍格沃茨话，哈利让德拉科坐在自己身边，开始慢慢的给他解释。“我不知道这是不是因为波特是佩弗利尔的后裔的缘故，反正根据我所知道的家族记载所说，波特家族的传承是通过灵魂觉醒来实现的，血统什么的完全不会有影响。但要实现灵魂觉醒很难，也很危险。事实上做到这一点的波特并没有几个，不只是因为条件苛刻，也有很多其他的原因。”
　　“过去我没有实现灵魂觉醒，是因为伏地魔的那个灵魂碎片影响了我灵魂的完整性和独立性，而这两点都是很重要的。霍格沃茨说，我的灵魂力量大部分都用于压制伏地魔的魂片去了，而那个时候我的实力远远不如现在，所以没办法觉醒。但这一次我完全的吞噬融合了那个魂片，原本用于压制它的力量都得到了解放，再加上满足了灵魂觉醒对于灵魂完整独立的要求，所以他才会想出魂体分离的方法来让我实现灵魂觉醒。”
　　慢慢的消化着哈利所说的话，德拉科觉得自己并不是不能够理解。马尔福家族的祖先曾经和很多魔法生物有过联姻，血统觉醒的事情在家族历史上也是很重要的一部分，对于个体的要求的确是很苛刻的。这样看来的话，波特家族作为佩弗利尔的后裔，有这样独特的传承方式也不是不能想象。父亲不也说过吗，在贵族中，波特始终是一个很特别的存在。可就算这样，德拉科也不认为霍格沃茨的做法是可以原谅的，那时候他明明说了哈利能不能活下来并不是他能掌握的。也就是说，他在做这件事之前根本就没有周密的计划，完全没有考虑到哈利的平安。
　　看出德拉科还是很在意霍格沃茨的冒险方式，哈利只能在心里无奈。要指望德拉科和霍格沃茨和解，也许真的是一件很艰难的事情，或许比让父亲和教授和解还要难吧。但哈利真的不希望德拉科每次一见到霍格沃茨两个人就剑拔弩张的，难道真要让霍格沃茨每次都偷偷的出现？想也是不可能的，黄金巨龙怎么会顾忌一个人类而隐藏自己的行踪？还不如指望邓布利多从此戒掉甜食呢。
　　“德拉科，你很担心哈利，我能理解。霍格沃茨说话从来不留情面，我猜想他可能跟你说了很多伤人的话，我明白你的愤怒。但是哈利已经没事了，他做到了灵魂觉醒，结果总归是好的，不是吗。”左瞄右瞄，戈德里克看霍格沃茨完全没有辩解的打算，只能硬着头皮充当和事老。“实现了灵魂觉醒，哈利的实力会有很大的提升空间，过去他用来压制魂片的力量也可以完全解放出来，这样至少他以后不会轻易陷入危险的境地。如果我估计的没有错，说不定即使再遇到你当初中的诅咒，哈利也不必再付出那么大的代价才能化解了。”
　　一下子把视线转向画像里的狮祖，德拉科没办法控制自己的心跳。如果狮祖说的是真的，那么是不是自己就不用再担心失去哈利了？虽然哈利没有说过，他也没说过，但彼此都很清楚，如果再有类似的事情发生，哈利还是会义无反顾的牺牲自己，该死的格兰芬多的骑士精神。虽然现在夜枭已经成为了历史，但谁知道以后还会不会有这样棘手的敌人，德拉科可再也不敢忘记斯莱特林的谨慎了。
　　“我想你的估计没有错，戈德里克。那个诅咒实际上我已经知道了它的原理和构成，但当时我没有那么强大的力量能够完全破坏掉它。但现在如果再遇到，或者说是类似的诅咒，我想我已经可以安全的解开了。所以，德拉科，不要再担心了，好吗。我说过的，不会再像以前那样什么事情都自己扛着，不管能不能解决，我都会跟你商量的。”
　　看着哈利写满诚意的绿眼睛，德拉科终于还是点了头。“好吧，看在结果还不错的份上，我就不跟活得太长以至于脑子有些问题的老黄金巨龙计较了。但如果再这样连个招呼都不打就自作主张，我就直接一把火烧了禁林。还有你，疤头，以后不许再让我这么担心。”
　　霍格沃茨撇了撇嘴，好像完全没听出德拉科加重了语气的那个“老黄金巨龙”所以隐藏的意思。哼，他可是堂堂黄金巨龙，才不跟小破孩计较呢。要不是不想让哈利为难，自己才不会站在这里呢。四巨头看着德拉科和霍格沃茨相似的表情，突然觉得也许德拉科真的就像他的守护星座一样，也是一头固执而又别扭的龙。萨尔看看这边，又看看那边，终于还是什么都没说，熟练地顺着哈利的袍子爬到哈利的腿上，舒舒服服的打盹儿。
　　“那么，最近总觉得你有些不对劲，是因为灵魂觉醒的原因了？上魔咒课和变形学的时候我注意到你几乎没有实践过，原本以为是灵魂跟躯体要重新融合，现在看来似乎不是那么回事？”瞪了一眼盘踞在哈利腿上的萨尔，德拉科在心里发誓总有一天要让这头该死的蛇怪远离哈利的腿。
　　“恩，是的。也许是因为觉醒的原因，感觉好像是突然多了很多魔力，有些不稳定。课堂上我是不敢实践，我怕万一控制不好造成什么事故，如果伤到人就麻烦了。要知道刚醒过来那会儿我用清水如泉能制造出一个小湖泊，幸好是在戈德里克的密室里，要不然我真怕把寝室给淹了。不过现在已经好多了，基本上不会再出现那种魔力不受控制的感觉了。”想起戈德里克回到密室发现那里的惨状时发出的尖叫，哈利缩了缩肩膀，尽量缩小自己的存在感，可惜还是接收到狮祖埋怨的白眼。
　　在脑子里想象了一下清水如泉制造出的湖泊，德拉科难得的同情了狮祖一把，但更庆幸的是哈利没有在寝室里试验。不过也许可以在寝室里弄一个更大更舒服的浴池？反正空间魔法是很好用的，就让哈利劳动劳动吧，只当是让自己担心的惩罚。也许自己也应该让父亲好好查一查家族的记载，马尔福家族历史上不也有过血统觉醒的例子吗，应该会有一些心得经验之类的留下吧。不会再让哈利独自面对一切，自己必须要提升实力才行。如今哈利做到了灵魂觉醒，虽然不是很明白能够多大程度的提高实力，但清水如泉制造湖泊绝不是简单的事情，自己可不能落后。
　　“马尔福家族的确有很多魔法生物的血统，血统觉醒比起灵魂觉醒来说要简单得多，风险也相对小得多。”仿佛看穿了德拉科的想法，霍格沃茨闲闲地开口，他可不是没有跟马尔福打过交道。
　　霍格沃茨的话刚说完，就被哈利那双充满希冀的、闪亮的绿眼睛给晃到了，知道哈利这是希望自己帮忙的意思，无奈的补充道：“如果需要我帮忙的话可以直接开口，就当是我骗了你的补偿。”实际上，只要让哈利别这么狗腿的望着自己，怎么样都好啊。哈利那双眼睛的杀伤力太大，饶是自己皮厚也抵挡不住啊。
　　“对了，赫尔加，邓布利多校长怀孕的事情是不是你们算计的？”得到了霍格沃茨的应承，哈利心情颇好的开始八卦，他也是很好奇的。
　　“不，哈利，你不能这么说，我可没有参与。”戈德里克想着自家的前任院长现任校长抱着肚子的窘迫，很想找个地方好好哭一哭，凭什么格兰芬多出身的孩子要被这么欺负啊。
　　“你是没有参与，但你也没有反对。也对，既然是萨拉艘出手，你是不可能反对的。”戳破了戈德里克的掩饰，罗伊娜给了对方一个鄙视的眼神。“哈利，那可是赫尔加秘制的药粉，能让人产生跟喝醉酒一样的反应。你知道的，喝醉了的人通常都没有自控能力，所以我们并不知道到底会发生什么事情。”
　　“只是我没有想到那种药粉跟醒酒药剂撞在一起会发生这么奇妙的变化，如果早知道有这么神奇的效果，我就直接让萨拉撕透甑吕锟艘灿昧恕Ｏ胂笠幌氯拉撕透甑吕锟说男“子，一定会是很可爱的，前提是千万别继承戈德里克的脱线就行。”獾祖似乎陷入了幻想当中，而狮祖蛇祖齐齐打了个寒颤，庆幸那时候赫尔加没有发现这种变化。小包子什么的固然可爱，但他们不想成为赫尔加的试验品，更不想自己的小包子也变成试验品。
　　“也就是说，格林德沃以为校长是喝醉了，所以给他喝醒酒药剂，然后就有了现在的结果？”不可置信的望着四巨头，哈利想如果邓布利多知道了真相，会不会哭笑不得，又会不会直接一个魔咒把格林德沃轰出学校。
　　点点头，萨拉嗽谛睦锬默的同情了一下邓布利多，他原本只是想让那个白胡子来一次酒后乱。性，让格林德沃有机可乘的。他真的没想到事情会发展成这样，让一个一百多岁的老头子怀孕，他多少还是觉得有些愧疚的。“哈利，虽然结果不是我们原本想要的那样，但既然事情已经这样了，我们也不会推脱责任。如果他问起来的话，你不用替我们掩饰什么。以他的年龄来说怀孕是有些危险的，我们已经找过自己的收藏了，如果有能够提高安全性的方法我们会告诉你的。”
　　“萨拉耍邓布利多并没有问什么，我想格林德沃也不会问的。虽然他们都知道是被人算计了，但对于这个结果我想他们都是很满意的。至少在教师席上看到他们两个的样子，任谁都会觉得很幸福也很甜蜜，我甚至觉得他们就应该早点这样才对。不论本意是什么，结果是好的，所以你们也不用太担心了。庞雷夫人还有格林德沃都在搜集相关的资料，邓布利多校长不会有什么事的，他本身也是很强大的巫师，不是吗”劝解着显得有些难过的蛇祖，哈利真心的觉得现在的结果是圆满的。
　　“要不我们干脆把药粉给教父一点吧？父亲说很怀疑教父到底会不会追求人，我也很担心这一点。”双眼发亮的德拉科望着獾祖，不失时机的替自家教父谋福利，让西里斯生孩子是个不错的主意。至少他不能接受自家教父大着肚子的样子。
　　“西弗勒斯他们已经有过一次酒后乱。性了，然后西里斯就一直躲着西弗勒斯到现在。我不认为这是个好主意，真的。”萨尔突然昂起头，很严肃的说着自己的判断。那两个麻烦的人，要是能这么容易解决就好了。要知道现在地窖里的小蛇雕塑们总会跟自己诉苦，说魔药教授越来越诡异了，经常会冷气全开。虽然雕塑是不会觉得冷的，可他们受不了那些笼子里做实验用的小动物那种瑟瑟发抖的样子。

　　卷三第二十七章

　　吃早餐的时候，西里斯才想起今天是周末，不用去对角巷的店面，也不会有人送来报表或者账目。看了看窗外，似乎天气还不错的样子，西里斯决定去看看詹姆斯和莉莉。
　　带着一大束百合花，西里斯慢悠悠地走在高锥克山谷。已经是春季了，山谷里到处都可以看见回春的植物，躲起来过冬的小动物也开始出来活动。西里斯想起过去他们一起在这样的懒洋洋的阳光下奔跑，詹姆斯总会在兴头上化形为鹿，撒开四个蹄子在草地上欢快的蹦Q。莱姆斯总是一脸无奈的看着詹姆斯和自己，就像一个照顾小孩子的保姆一样。其实有时候回想起来，莱姆斯比自己和詹姆斯要成熟得多，大概是因为他狼人身份的缘故，让他过早的就懂得了很多东西。
　　以前自己和詹姆斯真的给莱姆斯添了很多麻烦，尤其是对于西弗勒斯的事情。西里斯断断续续的回忆着学生时代的事情，觉得那时候的自己真的只能用年少无知来形容。明明接受过家族的继承人培训，自己却显得那么幼稚。当詹姆斯因为莉莉的事要跟西弗勒斯作对的时候，自己甚至没能想到附和以外的方法。他们对于西弗勒斯所做的那些事，现在想起来，西里斯觉得如果不是校长偏袒格兰芬多的话，自己也许已经被送进阿兹卡班了吧。毕竟，自己曾经欺骗西弗勒斯去接近变身时的莱姆斯，詹姆斯也曾经差点把西弗勒斯淹死。
　　为什么那时候自己没有阻止詹姆斯呢？明明那个时候自己就已经觉得愧疚了，明明自己不想再继续那样无聊的、只会带来伤害和仇恨的争斗了。也许只是因为每次遇见西弗勒斯的时候，那双黑眼睛里从来没有自己。骄傲的黑发斯莱特林，除了莉莉和魔药之外对任何人都是一副冷冰冰的样子，仿佛谁也没法入他的眼。所以自己其实是很气愤的吧，当一大群人围着自己转的时候，唯独那个斯莱特林从来不拿正眼看自己。所以每当詹姆斯提出新的恶作剧时，自己从没想过要阻止。想看到那双眼睛里有自己的身影，想看到那张脸在对着自己的时候能露出冰冷以外的表情。
　　自己真的是个蠢货、笨蛋，等到现在才明白当时那种蠢蠢欲动的心思。西里斯自嘲的笑笑，眼睛里却是一片苦涩和黯然。如果自己能够早点醒悟，早点明白自己的心意，就算不能赢得混血王子的心，也不至于弄成现在这种样子。谁都知道西弗勒斯恨詹姆斯和自己，谁都知道蛇王最不想见到的人是自己。即使自己想要退而求其次做个朋友，恐怕也只能是幻想或者梦话了吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“莉莉，我现在真想撬开西里斯的脑袋看看到底是什么构造，或者再见你一面，问问你我该怎么办。”
　　走到墓地的时候，西里斯听见了这样一句话。那熟悉的低沉声音让他吓了一跳，浑身的寒毛都竖了起来。左右看看，西里斯干脆的化形为大狗躲在一块较为高大的墓碑后面，祈祷着别让西弗勒斯发现自己。
　　“他一直躲着我，而我却不知道该怎么样才能让他不这么做。莉莉，我真怀疑西里斯到底是不是格兰芬多，居然可以一直躲我到现在。他明明是担心我的，我出事的时候所有人都说他一直守着我。可我醒来以后他就好像没有这么一回事似的，照旧躲着不见人。难道要我在他身上下追踪咒吗？”
　　是谁告诉西弗勒斯自己守着他的？凭什么要下追踪咒？躲着不见面难道不好吗？西里斯听着西弗勒斯的抱怨，完全不明白对方是出于什么样的心理才会跑到莉莉面前抱怨自己。想要离开，不想听西弗勒斯只有面对莉莉才会软下来的语调。可西里斯知道西弗勒斯的实力，如果自己贸然行动，只怕会被他发现的。
　　“卢修斯还是不愿意相信我爱上了西里斯，纳西莎倒是接受得很快，甚至她已经开始准备婚礼的事情了。可梅林知道，我甚至不知道该怎么跟西里斯说我爱上他了。莉莉，如果是你的话，你应该会建议我像个格兰芬多一样直截了当的当面告诉他吧？可我要怎么让他相信呢？哈利说，西里斯也许是因为你的原因所以躲着我。我得说，你儿子说这话的时候也不像个格兰芬多。他到底是什么意思呢？他是在暗示我西里斯其实已经把我放在心上了吗？”
　　猛然听到西弗勒斯说爱上了自己，西里斯连怎么呼吸都忘了。怔怔地靠在冰凉的墓碑上，他开始怀疑自己是不是幻听了，或者还在做梦。自己听到的是真的吗？西弗勒斯应该不会对莉莉说谎的，对吗？自己真的可以相信吗？
　　西弗勒斯还想说点什么，可又不知道该怎么继续。最近因为西里斯的事情异常烦躁，他都不知道自己怎么会一大早跑到莉莉的墓前来说这些抱怨的话。但说出来之后感觉轻松了一点，至少还能有个地方让自己倾诉，不是吗。忽然感觉到附近一阵紊乱的魔力波动，西弗勒斯立即警惕了起来，同时收敛了所有的情绪，又变回霍格沃茨最恐怖的魔药教授。
　　西里斯并不知道自己已经被发现了，思绪依旧在猛烈的翻腾。他清楚的记得昏迷中的西弗勒斯喊着莉莉的名字，有了苏醒的迹象。虽然当时西弗勒斯的声音很微弱，但他听得出声音的主人是多么的急切，也懂得莉莉对于西弗勒斯来说永远都是特别的。他又想起那天在哈利的病房里，西弗勒斯暴怒的把自己压制在门板上，说要自己等着他的报复。呵呵，也许这就是他的报复方式？
　　当西弗勒斯终于找到了魔力波动的源头，看见的就是因为魔力混乱而不知不觉变回人形的西里斯。西弗勒斯没想到藏着的会是西里斯，他以为会一大早跑到墓地来的只有被烦恼困扰的自己。可是西里斯的脸色十分糟糕，那双总是闪亮的眼睛完全找不到焦距，一看就知道西里斯已经陷入了混乱之中。显然，对方是听到了自己对莉莉说的话，所以才会有这样的表现。西弗勒斯突然觉得轻松了许多，虽然方式不怎么好，事先也完全没有料到，但至少对方已经知道了自己的心意，不是吗。
　　一把将西里斯从墓碑旁拉起来，突然的动作让西里斯一阵晃神，西弗勒斯好整以暇的等着西里斯意识到现在的状况。
　　被西弗勒斯的动作惊醒，西里斯抬眼就看见那张长年累月都是冷冰冰的脸放大在自己面前，甚至那张脸的轮廓明显有些软化，似乎显示着主人不错的心情。把自己的胳膊从对方的手里解救出来，西里斯完全不知道自己该说些什么。装作刚来到这里，完全没听到对方说的话？
　　看着西里斯的眼睛里又出现了犹豫和挣扎，西弗勒斯再次抓住对方的胳膊，不让对方有逃走的机会。“我想你的耳朵没有任何问题，既然刚才我说的话你已经听到了，不想说点什么吗？”
　　左瞄瞄，右瞄瞄，西里斯怎么也不敢对上那双深沉的黑眼睛。动了动胳膊，发现没办法挣脱，西里斯懊恼自己失去了逃走的机会。至于西弗勒斯的问话，拜托，现在就算是梅林站在眼前西里斯也不知道自己能说什么好。
　　“如果你想装作什么都没听到，那么很遗憾，你该知道斯莱特林都是为了达到目的不择手段的。我可以想出至少一百种方法让你没办法假装没听到，西里斯，我想你应该不会想要尝试我的方法。”
　　因为西弗勒斯突然凑近，几乎是在自己耳边说话，西里斯出于本能的缩了缩脖子，就像是受惊的小狗一样。让西里斯怔愣的不只是对方的举动，当自己的名字从对方嘴里蹦出来，不再是一直以来习惯了的“蠢狗”，而是“西里斯”，他突然觉得自己的名字从没这么好听过。而西弗勒斯看着对方因为自己的靠近而表现出的窘迫，黑眼睛里有一点点笑意，嘴角也微微有些上扬。他甚至开始怀疑阿尼玛格斯会不会对巫师有什么影响，比如像西里斯这样总会不自觉的有小狗一样的表情或者举动。
　　如果在场有第三个人，一定会觉得这个画面怎么看怎么暧昧。向来以冷面着称的恐怖的魔药教授前倾着上身，像是马上就要把学生时代被称为格兰芬多王子的西里斯・布莱克拥在怀里。而魔药教授微扬的嘴角和眼睛里的柔和笑意，若是让霍格沃茨的小动物们看到，一定会吓得他们以为是大白天在做梦吧。从侧面看过去，魔药教授的嘴唇几乎已经贴在了西里斯的耳朵上，那只被西弗勒斯的温热呼吸直接骚扰的耳朵已经有些发红了。但你要是看到了西里斯的脸，你就会奇怪大大咧咧的格兰芬多王子居然会有这么青涩的表情――他已经完全不知道自己是该抬手把对方推开还是往后退逃走比较好。
　　两个人的周围全是墓碑，墓地里开着一些不知名的花朵。原本是完全不理想的环境，但因为两个人几乎要重合在一起的身影而显出另一种浪漫。甚至可以想象，下一秒，魔药教授也许就会吻上格兰芬多王子的面颊和嘴唇，好让对方无法逃离自己身边。
　　“西弗……斯内普，我知道你爱的是莉莉，不是吗。那天你受伤昏迷，后来是喊着莉莉的名字才有了苏醒的迹象。所以……我真的……没办法相信……”
　　终于找回了语言能力的西里斯有些慌乱的说着，可他的表情却像是完全不知道自己在说什么。
　　“呵，所以你就躲着我，甚至说什么只想过安静的日子，恩？”打断了西里斯的话，西弗勒斯有些恼怒。话都说得那么清楚明白了，即使是脑子里只有芨芨草的小巨怪也该听得懂了，可这个该死的格兰芬多居然说不敢相信。“你以为我是十几岁的小孩子，或者是误食了迷情剂却完全没有自觉的蠢货吗？西里斯・布莱克，你可以不接受，但我不允许你不相信。你应该很清楚，我不会说这种谎，更不会在莉莉和你的好友混蛋詹姆斯面前说这种谎。”
　　“至于你说的事情，事实上我在昏迷中因为回魂石的原因见到了莉莉的灵魂。正是莉莉让我明白为什么我会因为你烦恼，明白为什么我受不了你从地窖离开以后就躲着我，明白为什么我宁愿忍受无聊而愚蠢的贵族交际也要参加马尔福和布莱克家族的圣诞晚宴。西里斯・布莱克，不许再躲着我，即使你现在不能接受，我也不允许你再逃离我的视线范围，听懂了吗？”因为恼怒和急躁，西弗勒斯在说话间将西里斯拽进了自己的怀抱，牢牢地把对方禁锢在自己怀里。
　　被那双充满压迫感的黑色眼睛牢牢的盯着，感觉到对方几乎是贴着自己的脸在说话。温热的呼吸打在脸上，自己的身体被对方的双手用力的禁锢着，西里斯感觉双腿发软，被迫贴近西弗勒斯的胸膛。从对方胸腔里传出的心跳声，似乎和主人一样急切，也一样有力。西里斯恍然间想起了自己在冥想盆里看到的那次酒后乱。性的经过，血液一下子涌了上来，暗自懊恼自己怎么能这时候想起那时的事情。
　　西弗勒斯的话与其说是解释和表白，可在西里斯看来倒是更像是一种警告。如果自己胆敢再躲着对方，可以想象西弗勒斯会多么暴怒。想起莱姆斯说霍格沃茨的学生最怕的就是暴怒的魔药教授，就连邓布利多都会很自觉地避开，西里斯突然觉得自己的未来一片黯淡。不能躲，还能怎么样呢？他知道这种事情西弗勒斯不会说谎，即使对方可以在伏地魔面前说谎也不被看穿。可他真的可以接受吗？
　　“过去我和詹姆斯他们对你做了那么多该关进阿兹卡班的事情，你真的可以原谅吗？”踌躇了半晌，西里斯在西弗勒斯强而有力的心跳声中渐渐平静下来，问出了自己最顾忌的事情。
　　感觉到怀里的身躯慢慢放松，又因为这个问题而一瞬间僵硬，西弗勒斯暗自感叹西里斯到底不是纯正的斯莱特林，这倒是一个很不错的事实。“跟莉莉的灵魂见面了之后，我发现混蛋詹姆斯似乎生活在一个女王的威压下，这倒是很不错的惩罚方式，你得承认一头母狮子的攻击力是很可观的。至于你，我觉得把你一辈子拴在我的地窖里，看你耍宝让我不至于那么无聊，那也足够了，不是吗。”
　　稍微转了转脑子，西里斯才明白西弗勒斯话里的意思，然后脸更红了。“你这算是求婚吗？该死的，你就不能好好的用正常的方式求婚吗？万一我要是一点智商都没有听不懂你的意思怎么办？”
　　“呵，我相信虽然你不聪明，但还不至于没有脑子。当然，如果你听不懂的话，我不介意用别的方式让你明白我的意思。”愉悦地看着西里斯红透了的脸，西弗勒斯突然觉得今天的天气真是不错，而且这个地方也不会有无关的人来打扰，更不会有蛇祖的八卦宠物。
　　疑惑的看向西弗勒斯，西里斯一时没想到什么叫“别的方式”。可惜还没等他问出口，脸就被一只骨节分明的手转了过去，同一时间自己的嘴唇被另一人的嘴唇温柔而霸道的覆上了。
　　莉莉和詹姆斯的墓前，西弗勒斯带来的百合花兀自散发着幽香。西里斯带来的百合花却被主人彻底遗忘在脚边。天色渐渐的越来越明亮，墓地里笼罩着一片柔和的春季阳光。至于那两个拥吻着的人，感谢梅林，此时没有人会来这里打扰他们。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晚餐的时候，整个大厅里的师生们都在猜测到底是什么原因让魔药教授表现出那么高兴的样子。要知道即使是让魔药教授的嘴角上扬一厘米，也是一件比熬制福灵剂还要困难的事情，可现在魔药教授的高兴是所有人都能一眼看出来的。哈利和德拉科对望了一眼，猜测是不是教授想出了怎么把西里斯追到手的办法，所以心情才不错。可是最近每隔两天就跟西里斯通信一次的哈利没有发现任何蛛丝马迹，而且今天西里斯的猫头鹰也还没有出现。
　　邓布利多倒是很想关心一下魔药教授心情愉悦的原因，可惜格林德沃和庞雷夫人放进他盘子里的食物让他根本没时间问出口。倒是莱姆斯若有所思的看了西弗勒斯一眼，还没等他想出个所以然来，就被洛哈特转移了注意力。麦格教授和斯普劳特教授可没有邓布利多的厚脸皮，即使关心西弗勒斯，也不敢轻易开口询问。反正只要西弗勒斯心情好就行了，至于原因什么的不知道也没关系。
　　快吃完的时候，德拉科手边出现了一张羊皮纸。很熟悉的，来自魔药教授的传信方式。疑惑的打开，德拉科的表情在看到纸上字迹的瞬间开始变化，一向自控力不错的他真的没办法淡定了。哈利凑过去，想看看是什么内容让德拉科这么不镇定。
　　“德拉科，告诉你那家那只孔雀，帮我准备继承普林斯庄园的事宜，纳西莎一直在筹备的婚礼可以在那里举行。
　　Ｓ．Ｓ”

　　卷三第二十八章

　　托萨尔的福，整个霍格沃茨城堡都知道了魔药教授即将和救世主的教父结婚，而且是魔药教授娶，布莱克嫁。被这个消息震撼到的小动物们纷纷把诡异的目光投向救世主哈利・波特，因为他们实在想不明白为什么救世主看上去那么平静，似乎他的教父大人是被压的那一方完全没有影响到他的心情。当然，更多的小动物偷偷的打量着最近心情不错的魔药教授，想知道究竟布莱克是因为什么原因而愿意嫁给这位最恐怖最可怕最阴沉的教授。很多小动物都从父辈那里知道了当年的劫道者与魔药教授之间那些事，因此这场婚姻在大部分人看来其震惊程度不亚于当初布莱克沉冤昭雪。
　　卢修斯和纳西莎为了西弗勒斯的婚事忙得天昏地暗，毕竟谁也不能要求一个在职的学校教授拿出那么多时间去准备继承庄园和筹备婚礼，而身为西弗勒斯的好友他们也的确责无旁贷。卢修斯现在已经完全接受了西弗勒斯要娶西里斯这个事实，虽然他依然不理解为什么突然之间两个死敌会有这么巨大的转变。
　　他记得西弗勒斯毕业的时候他就问过，要不要帮忙弄到普林斯庄园的继承权，毕竟黑暗公爵手下折损了不少魔药大师，而西弗勒斯的母亲是一个直系普林斯。可那时候西弗勒斯很坚决的拒绝了，说不想去跟那些毫无才能的旁系争夺什么，何况他的姓氏是斯内普而不是普林斯。而现在，西弗勒斯主动提出要继承庄园，在卢修斯看来这倒是一个好的转变，至少他的好友终于对生活有了新的目标和追求，不再需要担心什么时候好友就会死在坩埚旁边，而死因是疲劳过度或者营养缺乏。
　　纳西莎对于西里斯是出于下风的那一方有些不满，但一想到是西弗勒斯，她也只能感叹西里斯的气场的确敌不过西弗勒斯。回想着学校时期的那些事，纳西莎发现似乎西里斯从来没有胜过西弗勒斯，不管他有没有认真，至少从结果来看是这样没错。跑到布莱克老宅跟沃尔布加夫人一起长吁短叹了整整一下午，两位女士一致决定等到西里斯和西弗勒斯有了后代，其中一个一定要姓布莱克，否则古老的布莱克家族就真的要面临血脉断绝了。至于西里斯以后会变成西里斯・布莱克・普林斯还是西里斯・布莱克・斯内普的问题，两位女士选择性无视了西里斯怪异的脸色。
　　莱姆斯也很忙碌，因为他需要帮着西里斯列出婚礼上要邀请的客人名单。跟布莱克家族有生意往来的，或者跟布莱克家是世交的，随随便便的想想也是很长一串名字，只让西里斯一个人去处理的话恐怕等到婚礼开始了请柬都还没写好。当然，莱姆斯没有忘记把洛哈特拖来帮忙，事实上洛哈特压根儿不需要他开口就自动请缨了，说是为了他们自己的婚礼学习一下经验。主婚人的人选，西里斯和西弗勒斯都没有任何异议的选择了邓布利多，毕竟两个人都没有了父母，而邓布利多可以说是见证了他们人生的一个重要的长辈。据说老校长特意为此准备了一件礼服，西弗勒斯只能悄悄的祈祷千万不要是风格诡异的礼服，或者最好是由格林德沃挑选的。
　　大人们都在忙碌，哈利和德拉科有了一点忙里偷闲的感觉。谁让他们还是在学校念书的学生呢，没人会让他们请假去帮忙筹备婚礼，只要他们记得按时出席就行了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“纳威，暑假我们订婚吧。”
　　有求必应室里，塞德里克突然语出惊人，让房间里一下子安静了。自从庆祝会之后，塞德里克就总是出现在纳威身边，因为纳威自始至终都是默认的态度，哈利他们也就接受了塞德里克成为有求必应室里培训和聚会的新成员。
　　“塞德，你确定你现在是清醒的吗？”在众人的眼热中，纳威很无奈的开口询问。他真的觉得塞德里克可能不是很清醒，否则也不至于让他一点心理准备都没有就说这么一句话。当然，他绝对不是因为塞德里克的话让自己觉得脸发烫才故意这么说的。
　　伸手环住纳威，塞德里克扬起标志性的温良笑容，无视了房间里一干人等的白眼或者无奈。“我当然是清醒的。你看，过了暑假我就是七年级了，等我毕业以后就你自己在学校。与其让我在工作的时候还要担心有人把你抢走，还不如早点定下来，避免那些觊觎的小贼。”
　　偏了偏头藏在塞德里克的臂弯里，企图不让人看见自己脸红的样子，纳威一时间不知道是该答应下来还是该慎重的考虑一下。其实跟塞德里克之间一直都是对方主动，好像他从来没有先做过什么决定。一开始是塞德里克总是出现在自己身边，不管是自己遇到麻烦还是心情不太好，塞德里克好像能感应到一样出现。而自己，似乎是渐渐习惯了有他在身边，开心不开心的事情都和他说，也为对方的细心照顾感到温暖和快乐。塞德里克的笑容似乎有魔力，总能感染自己，难过的时候只要看到他的笑容，就会觉得没什么过不去的。比如他们发现哈利昏睡在獾祖的私人治疗室那次，如果不是有塞德里克的陪伴和宽慰，恐怕他真的没办法照常上课。
　　塞德里克紧张的垂头看着纳威变幻的脸色，他真的很担心纳威会一口拒绝。不过看样子虽然自己的提议突然了一点，但纳威并没有生气。哈利他们则悄无声息的注视着两位主角，等待着最后的结果。当然，心里在想什么就只有他们自己知道了。
　　“塞德，虽然我不认为会有人跟你抢，但你的提议我觉得可以接受。当然了，我认为我们有必要跟父母商量，毕竟订婚是一件很重要的事情。”
　　纳威的声音并不大，事实上他说出来之后就想找个地方躲起来。可在安静的有求必应室里，纳威的音量足够让所有人都能听清楚了。塞德里克似乎很兴奋，一下子把纳威抱起来转了个圈，停下来之后又热情地吻了上去。布莱斯起哄的鼓起掌来，罗恩也附和着布莱斯吹起了口哨，可惜他没注意到布莱斯看着他的眼神里透着无奈却又志在必得的信息。两个小女王直接用热辣的眼光看着拥吻的两人，眼睛里透着有些危险的光芒。德拉科悄悄看了哈利一眼，想着也许订婚是个不错的主意，至少能让哈利的那些崇拜者和追求者有所收敛。而哈利，想起了他的小公主萨琳娜，赫敏和纳威没有在一起，那么他的小公主要指望纳威还是赫敏呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜里，躺在宿舍的床上，罗恩翻来覆去的睡不着。闭上眼睛，就看到在有求必应室里塞德里克和纳威拥吻的画面。罗恩怀疑自己也许是生病了，不然怎么会觉得心里空落落的呢？甚至看着塞德里克激动幸福的样子，还有纳威羞涩却甜蜜的表情，自己竟然会有一种羡慕和嫉妒的感觉。也许，自己应该找个女朋友了？十二岁在巫师界不算是小孩子了，不是吗。可为什么当自己想要从学校里的女生们里找出一个目标的时候，脑子里出现的是布莱斯痞痞的笑容？还有摄魂怪袭击魁地奇球场时布莱斯紧拽住自己的样子？梅林，自己这到底是怎么了？！
　　辗转难眠的罗恩最终决定放弃睡眠，反正第二天上午没课，起晚一点也没关系。小心的从床上爬起来摸到窗台边，罗恩没忘记在自己周围设下静音咒。他觉得自己也许会很烦躁，如果吵醒了舍友，他真的不知道该怎么解释自己的失眠和反常。
　　记忆从一年级火车上开始播放，罗恩难得的安静。那个时候自己像个没头苍蝇一样搜寻整个火车，就为了跟哈利见上一面交个朋友。现在想起第一次跟哈利见面的场景，罗恩忍不住懊恼，自己怎么会那么鲁莽，完全把妈妈说过的话抛在了脑后。明明爸爸妈妈从布莱克老宅回家以后就说过，不要提起哈利的伤疤，更不要说起他的母亲，因为那是会让哈利伤心的话题。可自己呢，什么都忘了，最后搞得不欢而散。
　　那个时候布莱斯也和哈利在一个车厢，只是当时自己的注意力全在哈利身上了。现在再回想，似乎当时布莱斯的表情好像是看见了什么很诡异的东西。说起来也没有错，自己的确是很诡异。至少在从小接受贵族教育的布莱斯他们看来，自己的行为可以说是丝毫没有礼貌和教养的，尤其车厢里还有两个女孩子，跟哈利又是第一次见面。但布莱斯并没有像德拉科一样愤怒，罗恩清楚的记得德拉科当时看着自己的眼神，冰冷得不像是人类该有的眼神，好像随时都会冲上来给自己一打恶咒。
　　想起自己在那之后所做的事情，罗恩觉得很羞愧。明明是自己鲁莽的提起了哈利的伤心事，却还觉得是自己受到了侮辱，像个得不到玩具的孩子一样到处发泄着愤怒。真的给哈利添了很多麻烦，也真的让布莱斯他们对自己充满了愤怒。他记得那段时间所有的斯莱特林都用愤怒的眼神看自己，也记得布莱斯每次挑衅自己的时候总是嘴角上扬，可眼睛里却没有丝毫笑意。也就是因为这样，自己才明白其实斯莱特林也是和格兰芬多一样，会厌恶伤害自己朋友的人，报复起来也比格兰芬多更激烈。
　　每次看到哈利他们五个人坐在一起有说有笑，自己是很羡慕也很嫉妒的。本来以为凭着韦斯莱家和波特家的关系，自己一定可以成为哈利的朋友，可却因为自己的鲁莽而搞砸了。巨怪事件的时候，其实自己并不是想要去跟巨怪搏斗，而是想着斯莱特林的寝室就在地窖，想要过去看看而已。后来在医疗翼听说了哈利和德拉科战胜巨怪的经过，才知道自己根本就是瞎担心。他们保护了那么多学生，而自己呢，连自己都保护不了。
　　后来哈利和德拉科在魁地奇球场被发疯的球追杀的时候，自己亲眼看着布莱斯他们奋力的帮助自己的朋友，连赫敏和潘西这两个女孩子都竭尽全力。当时自己抓着栏杆紧张得想要大吼大叫，可喉咙却像被堵住了一样发不出任何声音。自己不是哈利承认的朋友，自己一直在做伤害他们的事情，所以就连喊几声鼓励他们的勇气都没有。那是自己第一次感到缺乏勇气，尽管自己是以勇敢着称的格兰芬多。
　　好在哈利他们原谅了自己，最终还是成为了他们当中的一员。罗恩记得在图书馆里是布莱斯让自己有说话的机会，后来自己去斯莱特林道歉的时候也是布莱斯首先做出反应。当然，布莱斯似乎很喜欢和自己互掐，虽然不明白原因，但他感觉得到布莱斯是故意的，而且没有任何的恶意，就像是单纯的喜欢和自己斗嘴一样。虽然格兰芬多里从不缺乏热闹，可和布莱斯之间的互掐却是自己觉得最有意思的。有时候他只是想提醒自己哪里做得不对，尤其是魔药。陪自己进行决斗训练的时候，布莱斯从来不会放水，总是很认真的跟自己对练。他是尊重自己的，他也是骄傲的，并不像女孩子们所说的那样只会调笑。
　　突然发现自己记忆里最清晰的全是和布莱斯有关的片段和细节，罗恩感觉很奇怪，可又觉得很自然。起初自己不过是想成为哈利的朋友，可事实上最熟悉的、经常一起玩闹的是布莱斯而不是哈利。就连守护神，布莱斯都和自己是一样的类型。想到布莱斯的守护神总是喜欢追逐自己的，还喜欢在自己脚边亲昵的蹭来蹭去，罗恩感觉脸上有些发烫。记得爸爸说过，守护神可以体现一个人最真实的一面，也代表了一个人最真实的情感。那么自己是不是可以理解为，在布莱斯的心里，自己是很重要的很亲密的？
　　似乎突然意识到自己刚刚闪过了什么样的念头，罗恩一把抱住自己的头，不想被任何人看到自己此刻的窘迫。过了一会儿，他才想起现在是深夜，宿舍里只有自己还醒着。
　　刚刚那个念头，就像是一个爱慕着谁的小女生，希望在对方的心里自己是特别的。罗恩回想起金妮强迫自己看的那些爱情故事，忽然发觉自己对布莱斯并不是朋友那种感觉。朋友不会在意哪个女孩子跟对方走得进，更不会在意对方今天又对哪个女孩子调笑，不是吗？至少他从没见过哈利或者德拉科介意布莱斯平时喜欢跟女孩子玩笑的行为，只见过塞德里克用一种看仇敌一样的眼光盯着那些跟纳威说话的女孩子。
　　“梅林，我现在才发现自己喜欢布莱斯？！”
　　罗恩伸手捂着脸，喃喃的念叨着。突然发现自己其实是喜欢布莱斯，而不是把布莱斯当成和哈利他们一样的朋友，这让他一时间有些难以接受。他从没往这个方向想过，也从没像现在这样一颗心忽上忽下过。自己应该跟布莱斯表白吗？可如果对方只是把自己当成朋友怎么办？如果表白了而被拒绝，甚至连维持现在的关系都不行了，怎么办？
　　忐忑不安的罗恩感觉自己的脑子严重不够用，现在他无比赞同斯内普教授说自己脑容量堪比巨怪的说法，要不然也不至于连个决定都下不了。胡思乱想间，罗恩突然又想起了白天在有求必应室里上演的现场版热吻，灵光一闪，决定向塞德里克学习。据纳威说塞德里克根本就是无孔不入的、强硬的挤进了纳威的生活，等到他反应过来的时候，塞德里克已经成为了生活的一部分。而自己和布莱斯原本就很亲密，不是吗，只要自己努力再进一步不就行了吗？相信布莱斯不会产生怀疑，反正谁都知道热情和肢体语言是格兰芬多的独特之处，自己只不过是更加热情一点而已。
　　等到布莱斯习惯了，自己就可以放心的表白了。就算被拒绝，布莱斯也必须得重新习惯没有自己在身边的生活，重新习惯没有人像自己一样和他笑闹，那可不是一件能让人高兴的事情。只要自己不放弃，相信布莱斯一定会认真考虑给自己一个机会，毕竟不是随便哪个人都能像自己这样跟他合拍。你看，就连守护神都是很亲密的，不是吗。另外，布莱斯在女孩子们中间似乎很受欢迎。不过可以拜托金妮搞定那些喜欢围在布莱斯身边的女生，女孩子就得由女孩子解决，相信金妮是一头合格的格兰芬多母狮子。
　　在心里给自己打气，罗恩并不知道自己的眼睛里散发着光芒，让他看上去像是一个宝剑出鞘的格兰芬多骑士。

　　卷三第二十九章

　　纳威和塞德里克订婚的事很快就得到了两边家长的同意，塞德里克走到哪里都是一张洋溢着幸福的笑脸，让布莱斯很受刺激。女孩子们眼中的花花公子坐在公休室里唉声叹气，使得潘西总有种自己身边坐着个怨妇的错觉。而布莱斯真的觉得很无奈，一方面很想干脆格兰芬多一把直接开口跟罗恩表白，一方面又想继续斯莱特林的谨慎慢慢的温水煮青蛙。眼看着纳威和塞德里克成天黏糊在一起的甜蜜，布莱斯的耐心每天都在骤减。
　　“布莱斯，麻烦你不要再摆出一副怨妇的样子可以吗？我真的看不下去了。要不你就直接行动，要不你就回自己寝室对着墙角哀怨。”潘西终于受不了的开口，花花公子作怨妇状真的太让人抓狂了。
　　故作受伤的转向潘西，布莱斯眉梢眼角全是忧郁。“亲爱的潘西，你太让我伤心了，你不能这样打击我，哪怕看在从小的情分上。”
　　“也许我可以跟双胞胎商量商量，直接把罗恩打包送到你的寝室床上，如何？”翻了翻白眼，潘西觉得单恋的男孩子简直不可理喻。“看在你是我从小一起长大的损友的份上，布莱斯，我真的觉得你大可以直接开口。罗恩是格兰芬多，你不能指望一个格兰芬多能够明白你的暗示。”
　　“可我真的不想吓跑他，你知道的。也许他只是从没想过这方面的事？你看，我从没听他说过感情这方面的话题，也没见他对哪个女孩子殷勤过。”
　　想了想，潘西觉得布莱斯的猜测也许是对的。虽然在女孩子面前罗恩很容易脸红，但熟悉他的人都知道那是因为他担心女孩子会看不起他，而不是因为对哪个女孩子有好感。或许罗恩不是神经大条，而是完全的、彻底的在感情上很大条。不由同情的看了布莱斯一眼，潘西暗自决定要找罗恩的小妹妹金妮・韦斯莱聊聊，不是说韦斯莱家几个男孩子都很宠爱她吗，那么她一定知道很多有用的消息。
　　想到金妮・韦斯莱，潘西忽然发现一个事实，那就是最近几天红发姑娘一反常态的经常出现在斯莱特林的女生周围。虽然那个女孩子平常并不仇视斯莱特林，但也很少在大厅里往其他学院的长桌走动。“布莱斯，你继续哀怨吧，我突然想起一件事，你不觉得最近几天罗恩的妹妹经常跟我们学院的女生走得近吗？我要去找几个女生问问，看她到底在干什么。”
　　“你这么一说，我倒是想起来了，最近学院里的女孩子们好像对我有些冷淡。潘西，你帮我问问，是不是我什么地方得罪了淑女们。”
　　“也许她们只是觉得同情你，看上一个怎么都不开窍的目标，所以减少跟你的接触好让你多几分机会。布莱斯，要知道你总是在女孩子们中间笑闹的话，罗恩是不会觉得你喜欢他的。”理了理裙角，潘西若有所思的望着布莱斯。
　　布莱斯感觉潘西的话像是一道闪电，在脑子里留下白白的光。“难道是因为我很女孩子们走得进，所以罗恩会以为我喜欢的是女孩子？梅林，如果真是这样，那我就算去表白他也不会相信的！”
　　恍然大悟却又失魂落魄的布莱斯决定回到自己的寝室，好好为自己的失策哀悼，顺便重新振作精神计划怎么改变罗恩心里自己是一个喜欢在女孩子中间打转的花花公子的形象。潘西看了看他的背影，在心里告诉自己恋爱中的人智商为零绝对是真理。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“德拉科，明天是周末，你有安排吗？如果没有的话，跟我一起出去吧，我已经跟教授请过假了。”晚上，哈利洗过澡之后擦着头发向德拉科发出邀请。
　　“你这几天似乎都在忙什么，就是为了明天的安排？”刚从布莱斯那里回来，德拉科现在满脑子都是布莱斯那张哀怨的脸，所以对哈利的提议并没有显出什么特别的表情。如果是正常状况下，德拉科应该会觉得有些兴奋，毕竟这可算是哈利第一次单独邀请自己出去约会。“我也没什么安排，估计明天布莱斯还要继续重复今天说过的抱怨，我从不知道花花公子哀怨起来会是这么唠叨。”
　　放下手里的毛巾，哈利像是想起了什么。“布莱斯没发现最近几天罗恩有些不一样了吗？我觉得罗恩肯定是被纳威的事情刺激了。”
　　“有吗？别说布莱斯了，我也没发现有什么不一样啊。”疑惑地看着哈利，德拉科觉得肯定是因为毕竟上一世哈利跟罗恩相处了太长的时间，所以才会有所发现。
　　“我可不知道罗恩会是那么容易脸红的人，布莱斯不是女孩子，罗恩没道理在跟布莱斯玩闹的时候会频繁的脸红。也许罗恩是开窍了，只是可能还没意识到布莱斯对他的特别之处而已。”调皮地眨眨眼睛，哈利的嘴角扯起一个故作神秘的弧度。“而且你知道吗，萨尔跟我说，金妮让很多女孩子们都决定要跟布莱斯保持距离，因为她们不想让罗恩误会她们跟布莱斯有超越友谊的关系。”
　　德拉科有些目瞪口呆，虽然潘西说过最近金妮跟很多蛇院的女生都有过接触，但怎么也没有想到那个韦斯莱家的姑娘能把事情做到这种地步。何况，女孩子们到底是出于什么心理，才会做出这种决定的？
　　哈利满意的看着德拉科惊讶的表情，事实上他知道永远都别小看金妮，一头格兰芬多的母狮子总能做出一些出人意料的事情，不是吗。你没办法用其他学院的标准去猜测一个格兰芬多的心思，也许这也是人们都觉得格兰芬多比较跳脱的原因。“布莱斯的烦恼很快就会解决的，相信我，德拉科。让我们回到最开始的话题吧，明天要跟我一起出去吗？我保证你会觉得那是一次很有意义的行动。”
　　既然哈利认为罗恩是开窍了，德拉科也觉得布莱斯不会再烦恼多久。虽然这个罗恩跟以前那个有些不同，但无论是哪一个罗恩，最了解他的都是哈利。于是德拉科点点头，同意了哈利的提议。心里有些小小的疑惑，他想不出哈利会带自己去什么地方。或者说，有什么地方跟哈利有密切的关系而自己不知道的？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一大早起床，跟着哈利离开了霍格沃茨，看着哈利在波特家的金库里搜索着什么，然后又拉着自己跑到了伦敦郊区。德拉科一头雾水的跟着哈利，完全猜不出到底要去什么地方，更不知道哈利到底在干什么。在他看来那个金库除了金加隆之外什么都没有，可哈利居然从里面找出来一个古旧的盒子，还带着一脸找到宝贝的兴奋表情。
　　“哈利，能不能稍微透露一点，我们到底要去什么地方？”站在空旷的郊区，德拉科看着哈利在那里专注地摆弄着盒子丝毫没有开口解释的打算，只好自己先出声了。
　　“耐心一点，德拉科，惊喜总是不会事先跟你打招呼的，不是吗，要不然那就不叫惊喜了。”终于接触了盒子上严密的防护，找到了记忆里那个机关，哈利感觉心脏在狂跳。
　　正想反驳，德拉科惊讶的看见哈利手上的盒子被打开了。跟古旧的外表不同，盒子里是一把做工精致的钥匙，看不出材质，但即使用肉眼也能判断出绝对价值不菲。没等他询问，就看见哈利用魔咒在手指上开了一个小口，让血液滴到了钥匙上，顺着花纹蜿蜒出一个徽章似的图案。能够辨认出那图案是一头狮子，却跟格兰芬多学院的那头狮子显得很不一样。
　　利索的止血，治好手指的伤口，哈利一手捏着钥匙，一手突然紧紧的拉住德拉科，念了一句什么。下一秒，两个人就凭空消失了。
　　感觉一阵天旋地转之后双脚重新踩在了地面上，德拉科还来不及指责哈利毫无预兆的行动，就被眼前所看到的景象完全吸引住了。
　　那是一座绝不逊色于马尔福庄园的建筑，与其说是庄园，还不如说是城堡更加贴切。虽然不像霍格沃茨那么庞大壮观，但德拉科敢打赌，即使是英国麻瓜皇室所拥有的城堡也比不上眼前这座建筑来得精致。整个城堡都是白色的，像童话里住着美丽公主或者英俊王子的地方，在春季的阳光下显得有些耀眼。从大门向里看，视线所及都是植物，交错的树木和怒放的花朵没有人工的痕迹，处处透着大自然的创造力和神奇。大概是因为年代久远，又或者很久没有人居住，外墙的墙角都爬满了绿色的藤蔓，藤蔓上还开着各色的小花，让整个建筑显得生机勃勃。
　　“欢迎来到波特家族最古老也最重要的地方――真正的祖宅，尊贵的马尔福家族的少主德拉科・马尔福先生，请允许我带领你参观这座被称为‘骑士荣耀’的城堡。”
　　德拉科看着哈利，那双绿眼睛里有着欢喜和郑重，就那么直直的注视着自己。白色的城堡，绿色的植物，各色的花朵，全都是哈利的背景，又像是在给哈利作为陪衬。日光之下，清秀却透着刚毅的少年，充满了历史厚重感的城堡，这样一幅画面让德拉科觉得有点像是在做梦，美得让他的心脏都有些承受不住似的。
　　跟着哈利走进大门，德拉科突然觉得很紧张。刚才哈利说这里是波特家族真正的祖宅，那这里一定是有波特家族成员的画像的吧？他没有见过哈利的父母，只见过一些照片。可照片跟画像完全是两回事不是吗，至少照片不会用挑剔的眼光来打量自己。何况这里不止会有哈利父母的画像，还会有波特家族的每一个成员，也就是说自己简直就像是在见家长？不，不是像，而是根本就是在见家长，而且是整整一个家族！梅林，哈利为什么不给点提示呢？至少也要让自己好好整理一下外表吧？就算波特是格兰芬多，也不会喜欢一个连仪表都不注重的客人不是吗？
　　哈利看着德拉科的懊恼，看着他假装不经意的整理着自己的外表，嘴角偷偷的扬起。爸爸妈妈，波特家族的先辈们，这是我认定的伴侣，你们看他是不是很可爱？
　　穿过花园，到达通往城堡内部的拱门，德拉科更加紧张了。瞥见哈利一副怡然自得的样子，德拉科很不服气的伸手在哈利腰上拧了一把，满意的看到对方龇牙咧嘴才松手。这么一闹，德拉科觉得自己没那么紧张了，也许哈利有点搞笑或者说有点笨的表情有让人放松心情的作用？
　　“以波特之名继承佩弗利尔的血脉，以永不放弃的灵魂传承骑士的荣耀，以狮王的英勇和智慧守护最重要的一切。我是哈利・詹姆斯・波特，请为我开门。”把双手放在拱门上带有狮子图案的地方，哈利郑重地念出这句话，就像上一世那样。内心是激动的，这份激动里还包含着喜悦。而上一世，自己除了激动之外就只剩下凝重。我回来了，和我认定的伴侣一起，回来了。在心里轻轻的说着，哈利突然有点想要流泪。
　　拱门随着哈利的话音落下缓缓开启，德拉科本以为门里面会到处是灰尘和蜘蛛网，毕竟哈利是最后一个波特，不可能有人照看这个城堡。可令他吃惊的是，拱门之内的大厅完全看不到一丝一毫的尘封迹象，干净的地面和整洁的桌椅看上去就像是这里一直都有人居住着，甚至连桌子上的茶具都透着洁净的光亮。
　　正想表达自己的疑惑，可突然出现在大厅里的家养小精灵让德拉科放弃了询问的打算。那个衣着整齐而干净的家养小精灵明显不同于普通的家养小精灵，完全没有那种神经质的感觉，反而让人觉得像是看到一个令人放心和信赖的管家。
　　“哈利少爷，达尔文已经等待您很久了。您终于回来了，波特家族的主人。”走近几步，达尔文满脸的恭敬和欣喜，一双大眼睛有些湿润。
　　“是的，我回来了。让你久等了，我很抱歉。但你知道，总有些事需要先解决好，我才能安心的回来。”拥抱了一下达尔文，哈利显得很高兴，可德拉科却觉得他的眼睛里有淡淡的伤感。
　　“想必这一位就是少爷的伴侣了吧，很不错的年轻人。从发色上看，应该是铂金贵族家的少爷吧。如果我记得没错，您应该是德拉科・马尔福先生。见到您我很荣幸，欢迎您来到骑士荣耀，希望您会喜欢这里。”看了德拉科一眼，达尔文并没有显露出对马尔福这个姓氏有什么情绪，仅仅能看得出得体的礼仪，和单纯的敬意。“哈利少爷，需要我通知所有的家族成员到大厅里来吗？或者书房？既然您带着伴侣一起回来，我想应该让家族的先辈们都知道这个好消息。”
　　“书房吧。”哈利点点头，然后达尔文就消失在大厅里，哈利转回身拉住德拉科的一只手，带着淡淡的却温暖的微笑。“别紧张，德拉科，你是最好的。而且你也知道，波特家族基本上都是格兰芬多，他们不会跟你弯弯绕的试探，我想他们只会充满好奇的问你是怎么跟我认识的之类。”
　　“谁紧张了，马尔福才不会紧张。”没好气的开口，德拉科忍不住有些埋怨哈利就这么什么都不说的带自己回到波特家的城堡。好歹让他有个心理准备不行吗？而且书房不是应该用来处理重要而严肃的事情吗？
　　哈利并不是第一次走进这座城堡，因此即使没有达尔文的带领他也能准确的找到书房的位置。而德拉科任由哈利拉着自己的手，跟着他穿过大厅，走过回廊，踏入了书房。
　　打量了下这个书房，德拉科惊讶的觉得用休息室来形容这个房间比书房更加恰当。不像自家书房那样充满了严肃和压抑的感觉，丝毫不让人觉得紧张。地板上是厚厚的地毯，踩在上面那种柔软的感觉让人放松。有一些书架，但颜色款式各不相同，让人有一种活泼的感觉，架子上还有一些小装饰，甚至德拉科还看到了一个独角兽式样的布偶。德拉科觉得也许这些书架的颜色是用来区分书籍的归类的，因为每个书架上的书都有跟书架同色的外皮。而且书籍的摆放也不是特别整齐，有些书籍之间还放着相框或者其他的小玩意儿。果然是格兰芬多世家吗，德拉科不无感叹的想到，如果马尔福家的书房也这么活泼的话，那以前他小时候就不会那么讨厌去书房了。
　　“哦，哈利，我的小宝贝，我终于见到你了。”
　　“詹姆斯，你挡住我了，你不能这样，要知道我还是第一次看见我的小孙子。”
　　“詹姆斯，听到妈妈的话了，你应该让爸爸妈妈先见见哈利。”
　　“这就是做到了灵魂觉醒的后代吗？哦，梅林，他可真年轻，他是家族历史上做到灵魂觉醒的最小的一个，这太让人兴奋了！”
　　随着突然响起的各种声音，德拉科的注意力终于被转移了。同时，他明白为什么哈利说完全不用紧张了。听听他们说的话，德拉科觉得也许这就像是一场聚会，而不是那种充满了挑剔和试探的见面会。
　　书房里的画像框仿佛是一瞬间就被挤满了，虽然德拉科一个都不认识，但从标志性的乱翘的头发就可以看出来到的全是波特家族的先辈。而站在他们身边充满了好奇的人，就是每一个波特的伴侣了。在这些人当中，德拉科一眼就认出了哈利的父母，总是被教父称为混蛋的詹姆斯・波特，和教父心里的百合花莉莉・波特。红发绿眸的莉莉・波特很激动，当然，她应该激动，但为什么她会用平底锅将詹姆斯・波特一下拍到了地上蹲着，而其余的波特们竟然一脸习以为常的表情。话说那平底锅到底是哪儿来的？难道教父一直忘不了的百合花原来是这么暴力的吗？他是不是应该庆幸这位母狮子没有成为自己的教母？
　　哈利注意到了德拉科眼里写着的疑惑和惊讶，耸耸肩，他就知道当波特们聚在一起的时候会是这种样子。你永远都不能指望波特能像马尔福那样正襟危坐的看着你，更别指望他们会在亲人面前收敛跳脱活跃的性子。
　　“詹姆斯，别闹了，你要让你儿子看你的笑话吗？虽然我打赌哈利肯定知道你就是这个样子，西里斯肯定没少说你的糗事。莉莉，把这头蠢狮子拖到旁边去，哈利应该先和他的祖辈们以及爷爷奶奶打招呼。”
　　一位充满了气势的女士开口让混乱的场面终于安定下来，看样子她应该比哈利的母亲更具有女王气势。但德拉科感到惊奇的是，身为波特居然会用蠢狮子来形容哈利的父亲，难道说其实波特家族并不是像韦斯莱家那样根本不能拿狮院开玩笑的？
　　“很高兴见到你们，波特家的前辈们。爷爷，奶奶，我是哈利，你们的孙子。”

　　卷三第三十章

　　等到哈利和长辈们打完招呼，德拉科才知道那位气势十足的女士是哈利的奶奶多瑞亚，也就是曾经在布莱克老宅的挂毯上看到过那位布莱克。
　　“奶奶，您还记得纳西莎吗？”在德拉科走神的时候，哈利突然问了一句。
　　“当然记得，纳西莎从小就显得很安静，很多人都说她不像布莱克，可我知道她只是没有遇到能让她疯狂的人或者事情而已。我一直很喜欢那个小姑娘，哦，算起来她现在已经不是小姑娘了吧。”
　　“很高兴听到您喜欢我的母亲，相信母亲一定也很喜欢您。”稍稍点头表示自己很高兴，德拉科突然有了一种不太好的预感。
　　“你是纳西莎的儿子？看得出来，你更像你的母亲。不管是脸部的轮廓还是你的鼻子和嘴。你叫什么？”多瑞亚细细地看了德拉科几眼，觉得这个孩子的脸能让她想起小时候的纳西莎。
　　“德拉科，德拉科・马尔福。当然，您可以叫我德拉科。”
　　“哈利，德拉科是你的伴侣吗？”哈利的爷爷查勒斯突然出声，在多瑞亚说话的时候他一直在旁边保持着安静。“按照辈分，你还是德拉科的舅舅呢。当然，你们不用在意这回事，你父亲詹姆斯也是西里斯的舅舅，可他们从小就混在一起，好事坏事都是一起做的。”
　　被哈利是自己的舅舅这个事实砸得有点晕眩，德拉科勉强维持住面部表情，瞥见哈利一脸淡然，似乎完全不受影响。不由感叹，也许自己应该学学哈利身上的某些格兰芬多特质，比如选择性无视会让自己头晕眼花的东西。
　　“哦，爷爷，你知道我不会在意这个的。要知道爸爸和西里斯一向是称兄道弟的，而且巫师界的贵族就这么多，真要算起来的话我相信很多人都会被绕晕的。”哈利无所谓的开口说着，同时看见詹姆斯躲在多瑞亚身后扮着鬼脸，而妈妈则一副头痛的样子望着他。“爷爷，也许我还需要进行灵魂觉醒的最后一项仪式？”
　　“是的，凡是做到了灵魂觉醒的波特都会进行一项仪式，看来你了解得很清楚。”看见德拉科似乎有些担心的样子，查勒斯觉得很欣慰，孙子选择了一个很好的伴侣，不是吗。想起马尔福似乎都只有一个继承人，查勒斯突然觉得应该帮孙子一点小忙。“不用担心，只是告诉祖先们你做到了灵魂觉醒，另外以后你的名字里会加上一个‘佩弗利尔’，没有任何危险。我想德拉科也许愿意和哈利一起去，是吗？那会是很有意义的事情，要知道不是每一个波特都能做到灵魂觉醒，所以见过那个仪式的人是非常少的。”
　　“当然，我很愿意见证哈利完成他的仪式。”听到没有危险，德拉科才放下了心。魂体分离让他对灵魂觉醒这个名词有些心有余悸，同时他也觉得哈利的爷爷倒是很善解人意的。
　　达尔文被召唤出来，引领着哈利和德拉科进入举行仪式的地点，画像们也随之转移到了那里，准备见证波特家族历史上最年轻的、可以将佩弗利尔这个先祖的姓氏作为中间名的孩子的传承仪式。
　　德拉科站在法阵外面，看着哈利照着法阵中那张羊皮纸上的内容念着仪式所需的话语，而法阵随着哈利的话慢慢的像是活了过来，淡金色的光芒环绕在哈利周围，让他想起哈利的灵魂被霍格沃茨关在结界里的情形。但他知道这是不同的，至少哈利看上去并没有任何的不适，而那光芒也显得很温柔。波特家的祖辈们都一脸激动的看着哈利，尤其是哈利的爷爷奶奶和父母。德拉科感觉很骄傲，现在被众人注目着的是自己的伴侣，瞧瞧，那是多么出色的一个人。
　　终于把羊皮纸上的内容念完，哈利面前的空气中浮现出“哈利・詹姆斯・佩弗利尔・波特”的字样。金绿色的字符昭示着哈利完成了仪式，这个名字将伴随哈利一生。而和他有关的魔法物品，比如霍格沃茨的学生花名册，都会随着这个仪式发生改变。哈利回过头，看着注视着自己的德拉科，从对方的眼睛里读出了骄傲和喜悦的信息。顺从自己内心的冲动，就当着所有的波特的面。哈利突然一把将德拉科拉进法阵。
　　“我，哈利・詹姆斯・佩弗利尔・波特，选择你德拉科・马尔福作为我的伴侣，认定你是我唯一的爱、终生的伴侣。以我的灵魂起誓，我愿意和你一起面对未来，不论是灵魂还是躯体都绝不会背叛，不论是疾病还是贫穷都不能让我离开，不论荣耀或者耻辱我都将和你一起背负。德拉科，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　众目睽睽之下，哈利面不改色的说完誓词一样的话语，说是求婚，还不如说是宣誓，德拉科完全不觉得自己有拒绝的余地。当然，除非他傻了才会拒绝。看着哈利眼睛里的热切和坚定，看着画像们充满祝福的激动神情，德拉科感觉自己的心脏也许马上就能从胸腔里跳出来。他真的没想到哈利会突然跟自己求婚，而且还是在波特家族举行传承仪式的重要地点，当着所有波特的面。而哈利的誓言，更让他激动得有些不知所措。虽然并不是非常清楚灵魂觉醒后对哈利有什么影响，但任何一个巫师都不会轻易的用自己的灵魂起誓。
　　“我愿意。当然，我愿意。”太过于激动，德拉科甚至不知道还能再说些什么，只能重复着“我愿意”这个词汇，握住哈利朝自己伸过来的手。
　　周围的画像们一瞬间都欢呼起来，纷纷向两个人表示祝贺和祝福。多瑞亚和查勒斯激动的看着孙子，莉莉也是一副高兴得快找不着北地神情。詹姆斯大概是太惊讶哈利选择了一个马尔福作为伴侣，有些呆滞，但很快他就抛开了那点烦恼欢快地上蹿下跳，和每一个前辈拥抱庆贺。
　　达尔文消失了一瞬间，再出现时手上多了一个丝绒盒子。哈利接收到他的眼神示意，打开盒子，发现里面是一对精致的戒指。做工有些像萨拉说姆绺瘢铂金的材质，古朴的式样和花纹，显得简洁却不失华丽。让哈利和德拉科都觉得惊奇的是，戒指上分别镶嵌着一枚祖母绿和一枚海蓝宝石，就和他们的眸色一样。
　　交换戒指戴上，哈利一下子拥住了德拉科。感觉到对方狂乱的心跳，德拉科才后知后觉的意识到对方刚才求婚时的平静根本就是装出来的，明明是跟自己一样激动不已，看来哈利在表情上的伪装越来越厉害了。
　　“德拉科，我真高兴，再也找不到比这一刻更让我感觉幸福和开心的事情了。”在德拉科耳边喃喃的说着，哈利觉得自己也许会激动的哭出来。梅林知道这一刻他期盼了多久，梅林知道他要用多大的自制力才能让自己不至于失控。
　　闭上眼睛，德拉科感觉到哈利的肩膀有轻微的颤动，或许他自己也一样。“我知道，哈利，我知道，我也一样。你得知道我现在有多感激那头龙，如果不是他，我只能在梦里看到这样的情形了。”
　　因为闭着眼睛，德拉科没有看见他们身边的空气里又浮现出来一串字符。
　　“哈利・詹姆斯・佩弗利尔・波特和德拉科・马尔福・波特在此认定彼此为伴侣。”
　　画像们都安静了下来，静静的注视着相拥着的一对年轻人。查勒斯、多瑞亚和詹姆斯、莉莉两对夫妇的眼睛里都涌上了泪光，他们的画像虽然一直都在这个城堡里，但他们知道，哈利和德拉科都面对着什么样的困境。虽然骑士荣耀早在伏地魔全盛之前就封闭了，但达尔文是最忠心也最称职的管家，外面发生的一切都及时的传达给了他们。孩子们的努力他们都知道，他们为此感到骄傲，却又没办法不内疚。那么艰难危险的事情，根本就不应该由孩子们来承担，可他们却只能默默的祈祷、祝福，什么实际的事情都做不了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　中午的时候，哈利和德拉科在骑士荣耀用了午餐。也就是这个时候他们才知道，骑士荣耀虽然一直处于封闭状态，但外界所发生的事情城堡里是都知道的。跟查勒斯和多瑞亚商量之后，哈利决定重新开启城堡。波特家族远离巫师界的视线已经太久了，巫师界的黄金狮子该是回归的时刻了。当然，哈利没忘记告诉父母西里斯和西弗勒斯将要结婚的消息，成功的收获了詹姆斯石化、风化的反应。而莉莉似乎早就料到了，吩咐达尔文一定要替自己准备一份足够分量的贺礼，交代哈利一定要替她送到。
　　“妈妈，需要我带着你的画像去参加他们的婚礼吗？也许你会想要亲口祝贺他们，见证他们宣誓成为彼此的唯一。教授大概不会愿意来城堡，你知道的，我也不认为他和父亲见面之后除了吵架之外还能有别的什么。”用完午餐，哈利准备稍微休息一下，然后和达尔文商量开启城堡的事情。想来想去，他都觉得教授不会愿意踏足波特家的城堡，至少短时间内不会。
　　“我当然想，可我不能丢下詹姆斯。你那个笨蛋爸爸如果出现在他们的婚礼上，我怀疑场面会混乱的。”莉莉似乎很苦恼，她想象不出丈夫和好友和睦相处的样子，至少还需要很长一段时间吧。“我可不想破坏他们的婚礼，那应该是一件充满幸福和喜悦的事情，最好不要有任何的意外。不过，也许婚礼之后你可以邀请他们来这里和我见面，至少有妈妈在，詹姆斯不会太出格。”
　　“多瑞亚……好吧，奶奶的确很有气势。”在几双眼睛的注视下，德拉科别扭的改口，换来几张笑眯眯的脸。他忍不住就怀疑波特家族为什么会世代都是格兰芬多，明明一个一个都很狡猾不是吗。也许除了詹姆斯？“对了，据说教父是在高锥克山谷向西里斯求婚的，就在你们的墓碑前。”
　　“梅林，西弗还是那么没有情调。我真想象不出在墓地里要怎么求婚，也只有西里斯才会不在意吧。”惊讶的感叹着，莉莉完全对好友的情调不抱希望了。“但愿他们结婚以后西弗能抽出一点和坩埚约会的时间多陪陪西里斯，不然我打赌西里斯会炸掉他所有的坩埚，毕竟我不认为西里斯是一个能够忍受寂寞的人。”
　　同时在脑子里想象着蛇王站在坩埚边一脸痴迷的样子，而西里斯一副怨妇的样子蹲在一边，哈利和德拉科都被这样的画面打击了。不过如果蛇王哪天不在坩埚边待一会儿，也许他们会怀疑是不是有人假扮的吧。
　　“也许，在教授陪伴坩埚的时候，西里斯可以处理布莱克家族的事情，这样就不会有时间觉得寂寞了。莱姆斯和洛哈特在一起了，以后大概不能总是帮着西里斯处理家族的事情了，所以我相信西里斯会很忙碌的。”哈利带着点期待的说着，大概是安慰自己，也安慰妈妈。至少他真的不想看见自己想象的画面真的出现，也不希望西里斯和教授为了坩埚吵架。
　　大概是想起了学生时代的事情，莉莉的眼睛里有些沉重的东西。“他们都找到了自己的幸福，我真高兴。其实我和詹姆斯一直很担心他们，怕他们出事，怕他们不幸福，总之让我们担忧的理由太多了。留给西弗的信我一直担心他看不到，毕竟那个时候你太小了，我怕你不记得我放了东西在你的小被子里。现在看来他看到我的信了，真好。哈利，谢谢你，你帮妈妈完成了心愿。”
　　“妈妈，不用跟我说谢谢，你是最不需要跟我道谢的人。是我应该谢谢你，如果不是你，我恐怕早就死了。”
　　“梅林，你们是母子不是吗，所以道谢什么的还是让别人去做吧。”装出一副受不了的样子，德拉科打断了莉莉和哈利的伤感，他不想让他们在这个时候说起那些伤心的话题。
　　相视一笑，两双绿眼睛里都是同样的欣慰。德拉科觉得如果是教父看到这一幕，也许就真的能够释怀了吧。虽然现在教父找到了新的生活目标，但他相信莉莉的死始终是他心里最沉重的负担。不管怎么样，都要说动教父来城堡跟莉莉见一面，就算是为了让他彻底抛开包袱也好。至于詹姆斯，好吧，相信有多瑞亚和莉莉在，他闹不出什么来的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　傍晚的时候，哈利和德拉科才依依不舍的离开骑士荣耀返回霍格沃茨。达尔文体贴的给他们准备了通往骑士荣耀的门钥匙，只要他们想，任何时候都可以方便的抵达。
　　刚走进霍格沃茨的大门，哈利和德拉科就被通知赶快去校长室。德拉科一头雾水，完全不知道发生了什么事。哈利稍稍一想，就明白有什么在等着自己了。德拉科没有注意到的事，不代表卢修斯也没有注意到。何况定下了伴侣、姓氏发生改变这么重大的事情，马尔福家族的家谱上会很忠实的反应出来的。其实他并不太担心卢修斯那边，他只担心德拉科会不会暴走。不过不管怎么样，事情已经成了定局，再怎么暴走也没用了。大不了被卢修斯和德拉科联手揍一顿好了，波特家的人为了伴侣没什么不能忍受的。
　　“哦，哈利，德拉科，你们终于回来了。”见到两个事件的主角，邓布利多终于松了一口气。要知道盛怒之下的卢修斯・马尔福真的很让人头痛啊，明明知道自己现在是孕夫，干嘛还要来麻烦自己呢。年轻人的事情就让他们自己解决好了，长辈们有时候并不适合操心太多不是吗。
　　“小龙，为什么没有跟你的父母说一声就和哈利订婚了？如果不是家谱上显示了出来，我到现在都不知道我的儿子已经长大了。”卢修斯没让孩子们先开口，就很不高兴的直接打开了话题。其实他隐约觉得这件事大概儿子也是事先并不知道的，至少他相信小龙不会这样不打招呼。可如果事实的确如此，那么很显然，哈利・波特算计了马尔福，无论如何他也咽不下这口气。
　　“卢修斯叔叔，我知道你很生气，当然，你有足够的理由生气。但请你不要责怪德拉科，他并非故意隐瞒，事先他并不知情。事实上，虽然我一直计划着这件事，但我并没有告诉任何人。我想你能够理解，我想给德拉科一个惊喜。”抢先开口把自己送到卢修斯面前，哈利不认为这个时候让德拉科为难是好的选择，既然事情是自己决定的，那就该由自己来解决。“今天我带德拉科去了波特家族真正的祖宅，骑士荣耀城堡。我想你们都听说过那个地方，每一个波特的画像最终都会回到那里。”
　　“我想你们已经知道了，霍格沃茨让我魂体分离主要是为了让我完成灵魂觉醒，而我做到了。但还有一项仪式，必须回到波特家的城堡去完成，而我认为德拉科会很愿意见证我完成仪式。另外我也觉得应该让我的父母见见德拉科，即使只是出于礼貌。但完成了仪式之后，我觉得再没有比那更好的时机向德拉科求婚。卢修斯叔叔，我想你能够理解的，在整个波特家族的祝福下听到德拉科答应我让我有多兴奋。当然，如果你觉得不够正式的话完全可以再补办一场订婚仪式，地点和时间都由你决定。”
　　一时被哈利充分的理由堵得气不顺，卢修斯压根儿不相信哈利真的没有预谋。就算没有，也有可能是那些已经去陪伴梅林的波特出的主意，他记得父亲说过哈利的爷爷查勒斯就是出其不意的向多瑞亚求婚的，爷孙俩根本是一个样子。何况他在意的不是这个，而是凭什么是德拉科改姓波特，而不是哈利改姓马尔福。眼角瞥见哈利和德拉科手上的戒指，卢修斯更郁闷了，还能说没有预谋吗？！
　　注意到卢修斯的视线，哈利淡淡的笑着。“戒指是波特家的管家拿来的，我不知道他会准备这个，但我的确认为他很贴心不是吗。”
　　“可为什么是德拉科改姓波特？！”终于忍受不了哈利用软软地口气强硬的堵自己的嘴，卢修斯觉得现在这种时候什么贵族风度之类的都可以去见鬼了。
　　“父亲，你说什么？”德拉科一脸茫然的对上卢修斯的失态，他什么时候改姓波特了？可父亲的样子不像是在开玩笑。
　　好脾气的把学生花名册递给德拉科，邓布利多内心很愉悦。亲眼见到卢修斯吃瘪是多么愉快的事情啊，哈利真是个好孩子。要知道过去在卢修斯手上吃亏的格兰芬多可不是少数，他自己也碰了不少软硬钉子，总算是出了一口气了。格林德沃无奈的看着爱人幸灾乐祸的表现，可惜除了在心里微弱的对卢修斯表示同情之外他也不打算做什么，反正哈利是自家爱人的接班人，他没什么好抱怨的。
　　看见自己的名字变成了“德拉科・马尔福・波特”，德拉科的表情很精彩，他仔细的回想着当时的情景，完全想不出到底是哪一点决定了改姓的是自己。虽然他有些遗憾首先开口求婚的不是自己而是哈利，可这并不代表他不想让哈利改姓马尔福。那么，到底是怎么回事？

　　卷三第三十一章

　　秀丽体卢修斯的恼怒，德拉科的疑惑，邓布利多的幸灾乐祸以及格林德沃的事不关己，哈利都看在眼里。曾经他觉得自己改姓马尔福也没什么，但既然已经做到了灵魂觉醒，就不能再像上一世那样放弃波特家族。何况那时候是情势所逼，他没有别的选择，让波特家族回归只能带来更多的麻烦的危机。如今一切都不一样了，自己再也没有理由让波特家族从此消失在巫师界。而且，生子魔药是一个好东西，至少邓布利多校长已经亲身证明了其可行性，哈利觉得自己和德拉科完全可以多要几个孩子，马尔福和波特都会有继承人，没必要担心什么。
　　看出了德拉科的疑惑，卢修斯不想让邓布利多继续看戏，丢下一句回头再说的话，就赶回了马尔福庄园。德拉科压下疑问，决定回到寝室再跟哈利好好聊聊改姓的问题。邓布利多遗憾的看着校长室只剩下自己和盖勒特，觉得自己肯定要错过一场好戏了。格林德沃在邓布利多没注意到的角度，勾起了一个愉悦的笑容。他认为自己果然没有看错人，哈利的确是得到了邓布利多的真传，甚至比邓布利多还要狡猾，并且温良的外在比邓布利多的老好人形象还要具有欺骗性。未来的英国巫师界一定会很精彩，格林德沃深信不疑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哈利，我认为你应该给我一个解释。”回到寝室，德拉科按捺住脾气尽量平和，他不想和哈利争吵，尤其是在度过了非常愉快的一天之后。而且此刻坐在窗边的哈利，从脸上完全看不出情绪，他真的不知道哈利心里到底是怎么想的。父亲在气头上说的有些话会不会让哈利觉得难过？
　　“带你去骑士荣耀之前我没想过在那里求婚，也没想过只是求婚会改变姓氏，我以为要等到正式结婚的时候才会这样。所以我也不是很清楚其中的原因，但我想，也许跟地点有关。”撑着下巴，哈利仔细的回想着求婚时的情形，除了地点和达尔文拿来的戒指之外没有什么奇怪的。“德拉科，你说会不会是因为我刚完成了灵魂觉醒的最后仪式，又是在法阵里，所以才会这样？”
　　偏头同样回想着那时的情形，德拉科忽然发现了两个疑问。首先那个房间肯定是具有特殊设置的，比如那个法阵，贵族的传承仪式都是具有巨大意义的，哈利的怀疑不是没有道理。其次，达尔文为什么会在自己答应之后就拿了戒指来，而且看上去像是早就准备好的一样。疑惑间，德拉科摘下戒指仔细看着，发现戒指的内圈上甚至刻着哈利的全名。那么，哈利的那只戒指上刻得就该是自己的名字了，这绝不是一时半刻能准备好的东西。
　　“梅林，波特家族世代相传的对戒，你们得到了？！太神奇了，没想到我还能再见到它们。”突然响起了歌剧一样的咏叹调，让哈利和德拉科注意到戈德里克和萨拉顺鱿衷谇奘业幕框里。
　　“你说这是波特家族世代相传的对戒？可我从来没听说过。”疑惑的看向戈德里克，哈利确定在自己的记忆里没有这样一件东西。“这是今天达尔文拿出来的，他是波特家族的管家。”
　　“哈利，德拉科，你们真幸运，我得说我没有想到你们能得到这对戒指。”萨拉撕苤Ｖ氐目醋帕礁鋈耍脸上的神情似乎是在回忆什么。“波特家族是非常古老的，你们都知道。除了隐形衣之外，这对戒指是波特家族最宝贵的东西。只有做到了灵魂觉醒的波特，同时也必须是和他的爱人是灵魂伴侣，才能得到这对戒指。当他们誓言相爱相守的时候，这对戒指上会自动出现双方的名字，并且戒指上出现的名字会同时出现在任何一份跟当事人相关的魔法物品上。”
　　惊讶的又看了几眼手里的戒指，德拉科这回真的没法再认为哈利是有预谋的了。“你的意思是说，出现的名字是人力不能左右的？我是否可以理解为，谁改姓是由戒指决定的？”
　　“这我就不是很清楚了，毕竟我上一次见到这对戒指的时候，它们还没有主人呢，只是被作为家族传承的贵重物品被收藏着。我记得我的那个好朋友，也就是把戒指给我观赏的那位波特说过，这对戒指是上古精灵送给波特家族祖先的礼物，作为答谢他们帮助了精灵的谢礼。对了，他还说那个精灵说过，只要是这对戒指的主人，就可以作为贵宾进入精灵族的居住地。”
　　互相看了一眼，德拉科和哈利都觉得有些不可思议。要知道精灵向来是不喜欢和人类打交道的，也从不参与巫师之间的任何斗争，他们是只愿意和自然亲近的神秘种族。没人知道精灵的力量到底有多大多神秘，也没人知道他们制作的物品到底具有怎样的奇妙力量，更没人能够随意靠近精灵族的聚居地而平安无事。德拉科真不知道是不是应该感叹波特家族特有的格兰芬多式的跳脱，连精灵都可以扯上关系。
　　“我知道卢修斯叔叔担心的是什么，德拉科。放心吧，马尔福不会没有继承人的，我保证马尔福和波特都会有继承人。赫尔加的药粉很好用，不是吗，我不介意亲自孕育一个继承人好让卢修斯叔叔不再生气。”哈利摩挲着手指上的戒指，眼睛晶晶亮亮的看着德拉科，直把德拉科看得忍不住脸红。
　　“这可是你说的，答应了马尔福的事情就一定要做到。”听懂了哈利的言下之意，德拉科忽然有些怨念此时他们两人的年龄。本来以为要经过一番努力才能实现的事情，既然哈利这么轻易答应了，那改姓什么的自己也就没必要斤斤计较了。马尔福对自己的伴侣向来是体贴的，不是吗，实质上没吃亏就够了。
　　“啊，当然，你知道我答应的事情从不反悔。”哈利看着德拉科一瞬间亮起来的眼睛，暗自偷笑。反正他是答应亲自孕育后代，除此之外的事情他可没有做出任何承诺。不过似乎十二岁还太早了，继承人什么的还不用着急。恩，增龄剂似乎是个不错的选择，如果德拉科有什么打算的话。
　　萨拉丝醋殴利眼睛里滑过的狡猾，突然觉得好像又看到了当初的戈德里。记得那时候戈德里也是这样一幅表情说愿意让自己在上方，可事实是自己完全的落尽了戈德里的圈套。是不是狮子都擅长用这种以一点福利作为诱惑，换取最后的胜利？忍不住有些同情德拉科，看来这将是又一个栽在狮子手里的斯莱特林。不过，哈利到底是黄金狮子家族的人，那可是一个为了伴侣可以不择手段的家族，德拉科会得到最好的呵护和最忠诚的爱情。嘛，既然这样的话，那自己就没必要提醒德拉科了。反正自己已经栽了，有个后辈来陪陪也不错。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有了狮祖蛇祖对戒指的说明，卢修斯再怎么埋怨也没用了。看了德拉科写的信，向来优雅的、以家族为傲的铂金贵族气冲冲的走进密室，对着所有的马尔福前辈的画像发了一通脾气。为什么马尔福没有那样的物品，害得自家小龙以后就要姓波特了！这都是先辈们的错，他们干嘛没有从波特手里弄到那对戒指，干嘛要让哈利・波特那个小家伙有机会拐走自家的宝贝小龙！
　　而那些马尔福先辈的画像觉得很无辜，这样的传家宝怎么可能轻易拿出来让人知道？除非波特家族连一个智商高于巨怪的人都找不到了，才会拿着传家宝到处炫耀。再说那个家族的战斗力是整个贵族界都心知肚明的，又是软硬不吃的一个家族。除非你是波特的伴侣或者挚友，否则根本别想从黄金狮子的爪子底下讨到便宜。虽然他们也惋惜德拉科以后要姓波特，可既然那个小波特答应了会由他来孕育后代，那么德拉科还是占了上风的。既然这样，名头上吃点亏算什么，马尔福注重的应该是实际利益！
　　纳西莎很无语的看着丈夫和一群画像在那里争论，全体丢失了贵族的优雅风度。尤其是卢修斯，如果说平时的他就像西弗勒斯所说像一只炫耀羽毛的孔雀，那么此刻他就像冲进了竞技场的斗鸡，脸红脖子粗的。真是的，不就是改姓的事情吗，西里斯不也要跟西弗勒斯姓吗。教父占了便宜，教子吃亏，很公平，不是吗。反正不管小龙姓什么，都是自己的宝贝儿子。有什么好争的，所以说男人就是为了面子可以拼命的物种，无聊。
　　于是马尔福庄园里的家养小精灵集体无视了抓狂中的男主人，跟着他们能干的女主人继续忙碌着斯内普先生的婚礼，同时也在着手准备小主人和哈利少爷的订婚仪式。虽然不明白既然是小主人改姓波特，那为什么订婚仪式还在马尔福庄园举行，但既然是女主人的命令，那他们是不会提出任何疑问的。不过，家养小精灵们虽然嘴里不说，他们心里却都是很清楚的，男主人跟哈利少爷之间的姓氏之争，结果是男主人完败。于是原本就对救世主很崇拜的一些家养小精灵这下都替小主人高兴，有这样一个强大、精明的伴侣，还是一个连男主人都得吃亏的伴侣，小主人以后肯定会很幸福的，没人可以伤害到他。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　西弗勒斯和西里斯得知了哈利和德拉科的事情之后，反应各不相同。西里斯是为教子能够让卢修斯吃亏感到骄傲，他就是不喜欢卢修斯那副高傲的孔雀样子。而西弗勒斯则是裂开嘴给了好友一个幸灾乐祸的冷笑，顺便附送了一大桶毒液作为赠品，让前来寻求安慰的卢修斯垂头丧气的又回到了马尔福庄园。临走的时候，卢修斯还被西弗勒斯告诫别忘了普林斯庄园的事情，如果办砸了马尔福就真的一点面子都不剩了。
　　邓布利多看着哈利完胜卢修斯，心情大好，连格林德沃强加的营养餐都乐滋滋的吃光了。于是格林德沃也高兴了，大手一挥让圣徒们准备一份订婚礼物送给哈利。
　　与众人的高兴相对的是，霍格沃茨城堡里突然出现了许多眼眶红红的女生，既有爱慕哈利的，也有爱慕德拉科的。甚至还有些女生会在哈利他们下课的时候堵在门口，眼泪汪汪的冲上去说“你们一定要幸福，否则我一定会拼命抢回来的”之类的话，搞得哈利和德拉科真想找个地方躲起来算了。相反的是，许多原本以为追求无望的男生这下仿佛看到了黎明的曙光，争先恐后的出现在那些失恋的女孩子身边，打算趁机提升自己在心上人眼中的好感度。教授们仿佛没看到学生们中间的变化，全都优哉游哉地上课下课，顺便八卦一把。不得不说，没有了伏地魔，没有了福吉，学校里真的很和谐。
　　布莱斯没有在这个时候趁机调侃德拉科一把，他现在烦恼得快失眠了。眼看着除了赫敏潘西之外，朋友们都成双成对、名正言顺了，只有自己还不上不下的悬着，这简直让他急得快发疯了。格兰芬多的热情和不拘束他很清楚，在罗恩的寝室或者格兰芬多公休室他看见过很多次别的男生对罗恩动手动脚，他气得眼发红却毫无办法。谁都知道格兰芬多就是这样充满了肢体语言，而他又没立场要求罗恩什么，只能干瞪眼。有时候他真的很想冲到格兰芬多公休室对所有狮子宣布，罗恩・韦斯莱是他布莱斯・扎比尼认定的人，不许再跟他动手动脚。
　　赫敏和潘西看着布莱斯的焦虑，又看出了罗恩的曲线救国，除了感叹这两个家伙是笨蛋之外再想不到别的语言。趁着学校里的人大多注意力都放在魔药教授的婚礼和哈利德拉科的订婚上面，两位小女王决定帮帮这两个笨蛋，免得他们再这么磨蹭下去到了毕业都不能互通心意。参考了很多爱情小说爱情电影，两位小女王决定制造一场意外，让他们两个人有机会认清彼此的心意，该表白表白，该订婚订婚。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“布莱斯，布莱斯，你可千万别傻乎乎的把迷情剂给喝了，千万等着我。”
　　半夜，已经宵禁了，城堡里静悄悄的。罗恩急急忙忙的往有求必应室赶去，希望自己还能赶得及。潘西让金妮带话说听到有个女生打算用迷情剂放倒布莱斯，就在有求必应室里行动。幸好潘西把哈利的隐形衣借来让金妮带给了自己，不然他真的不知道要怎么避开巡夜的教授。万一自己被教授逮住了，就没办法让布莱斯逃脱迷情剂了。虽然那并不是没有解药的，可谁知道喝了迷情剂之后布莱斯会被那个女孩子骗着做什么事。再说他记得潘西说过，每个家族都有秘传的东西，比如解不了的迷情剂。
　　“布莱斯，这是我亲手做的小甜饼，可以帮我尝尝味道吗？我想送给我妈妈，可我不知道手艺怎么样。我相信你愿意帮助我让我妈妈高兴，对吗？”
　　刚到八楼有求必应室门口，罗恩就听见里面传出一个女孩子甜腻的声音。迷情剂肯定是掺在那个什么小甜饼里，该死的，布莱斯你千万别吃啊。罗恩绞尽脑汁想着会是什么口令才能打开门，一张脸因为着急而红得像要滴血似的。他觉得他完全赞同潘西和金妮的话，这样的女孩子的确是为了爱情不择手段。等等，也许这就是口令？灵光闪过的罗恩赶紧念着“为了爱情不择手段”，期望自己的直觉会是对的。果然，三遍之后，有求必应室的门打开了。
　　猛冲进去，罗恩看见布莱斯一脸迷茫的神色，而他身边那个女孩子露出了得意的笑容。感觉好像心脏一下子从胸腔跳到了嗓子眼儿，罗恩此刻很想抛开那见了鬼的绅士风度，把那个女孩子用魔咒送到她母亲身边重新受教育。
　　“布莱斯，别告诉我你已经吃了她的东西，好吗。”抓住布莱斯的肩膀摇晃着，罗恩还存着一丝侥幸。
　　“不用叫了，他已经吃了。我们家族的秘药，可不是随便来个人喊两声就行的。”那个女孩子朝着罗恩笑得很挑衅，同时朝布莱斯招手，布莱斯果然听话的靠近了她。
　　眼见布莱斯看到自己毫无反应，却对那个女生的一个手势都唯命是从，罗恩觉得全身的血液都涌上了头部，身体里空荡荡的，手脚冰凉。想着和布莱斯相处的近两年的日子，想着自己原本打算等到布莱斯慢慢接受自己，想着暑假里还打算去看望布莱斯的妈妈，现在全被这个女孩子和她的家族秘药给毁了。罗恩已经不觉得愤怒，这本该是会让任何遇到的人都愤怒的事情，可他现在只觉得悲哀，从小到大第一次全心想要争取的感情，就这么没了。
　　女生挑衅而得意的表情让罗恩不甘心，他不愿意就这么轻易放弃。不过是秘药的作用而已，那根本就不是布莱斯的意愿。如果自己就这么放弃了，还还算得上一个格兰芬多吗？爸爸不是说过吗，格兰芬多是永不放弃的骑士，只要自己所守护的人还在，就绝不会退缩。哈利也说过，只要还有一寸草地，狮子就绝不会离开自己的领土。布莱斯不过是被药物左右了，这还不是最后的时刻。
　　下定了决心，罗恩重新燃起了斗志，拔出魔杖，一把将布莱斯拉到自己身后。“我不知道你是谁，但我告诉你，靠药物是得不到爱情的，你得到的只是一个听话的木偶。布莱斯不属于你，他不是任何人的木偶，就算现在他摆脱不了你家的秘药，那不代表他永远摆脱不了。相信你知道斯内普教授是出色的魔药大师，他一定会配制出解药的。现在，我要带布莱斯离开，如果你想要阻止，那就别怪我不客气，即使你是女孩子。格兰芬多可不是斯莱特林贵族，我的词典里没有绅士风度，狮子的爪牙会撕裂一切敢于为敌的人。”
　　“就算你带走他，他也会听从我的命令回到我身边。虽然现在我得不到他的感情，可我相信总有一天我会得到的。”丝毫不被罗恩的气势所影响，女孩子依然骄傲的昂着头。“你真的以为斯内普教授能配制出解药吗？你太天真了，罗恩・韦斯莱。我知道你和布莱斯一直很亲近，可你没有权利阻止我争取我的爱情，就算你不是他的朋友而是恋人，你也不能阻止我维护我的权利。”
　　“我不想阻止你喜欢布莱斯，那是阻止不了的，我明白。”谨慎的给布莱斯加了一个石化咒，免得他真的听从命令而行动，罗恩坦然的看着那个女孩子，完全不像平时迷糊而鲁莽的样子。“虽然我现在不是他的恋人，但我真心的喜欢他，而不会用这么龌龊的手段去侮辱他。喜欢一个人就应该尊重他的意愿，不是吗，你根本就不懂这个道理。就算他永远不接受我，我也不会让他变成你的木偶。如果斯内普教授也配制不出解药，那我就带他离开英国，我就不相信世界这么大就真的没人能对付这该死的药。”
　　话说完，罗恩正准备带着布莱斯离开，却猛然被一阵大力从身后抱住了。惊吓中罗恩以为是那女孩子准备了帮手，正想回身反击，却听见布莱斯的声音在耳边响起，说出让他彻底傻掉的话。
　　“罗恩，你说的是真的吗？你真的喜欢我？！梅林，我终于等到了，你不知道我等这一刻等了多久！你不知道我多少次想要跟你说我喜欢你，可我怕你不能接受，更怕你从此不再理我。罗恩，我太开心了，我觉得我们应该去庆祝！”

　　卷三第三十二章

　　布莱斯欣喜若狂，罗恩晕晕乎乎，赫敏、潘西和金妮从躲藏的地方走出来，赫敏脚边还游走着萨尔。等到罗恩回过神来，那个女孩子已经不见了，而他终于明白过来自己被算计了。
　　“布莱斯，赫敏，潘西，你们算计我？金妮，你可是我妹妹！”炸毛的罗恩此刻真想找个缝儿钻进去，刚才自己在这些人面前说了真心话，这已经不是难为情的程度了。
　　“小哥哥，我当然是你妹妹，所以我才不能看着你们两个继续互相猜测下去。既然你喜欢他，他也喜欢你，在一起就好了，干嘛要浪费时间呢。”金妮完全没在意小哥哥的情绪，她知道罗恩即使生气也只是一小会儿的事情。
　　“罗恩，我要申明我没有算计你，是她们联合起来把我们俩一起算计了。”深怕罗恩因为生气就不搭理自己，布莱斯可不想在互通了心意之后还要闹别扭，现在才是幸福的开始。“潘西说让我来有重要的事，可我来了就只看见一个不认识的女生，完全不知道是怎么回事。”
　　“那你刚才迷迷糊糊的样子是装出来的还是你真的吃了她给的东西？我叫你为什么没反应？”
　　“梅林，我当然吃了，可我打赌那不是什么秘药，而是太难吃了。你没办法想象，真的，我从没吃过这么难吃的食物，那简直就不是人类能吃的！我根本是被那个味道给弄得晕掉了，我甚至觉得我的肠胃在抗议！”
　　“嘭！”一本厚辞典突然砸向了布莱斯，潘西怒气冲冲的看着好友。“布莱斯，感谢你对我的厨艺有这么高的评价。也许以后我可以用食物来作为武器，就像赫敏说的麻瓜们的生化武器，而你就是我的主要攻击目标！”
　　罗恩半信半疑的看着潘西的反应，瞄到刚才那女孩子站的地方还有一点小甜饼。为了验证布莱斯说的是不是真话，英勇的格兰芬多狮子决定亲自尝尝那个东西是不是真的可以作为武器来使用。在众人瞠目结舌中，罗恩被嘴里的味道弄得什么脾气都没有了，就像布莱斯说的，那根本不是人类能吃的，而且还充满了诡异的刺激性，弄得他眼眶里一瞬间充满了水汽。眼泪汪汪的望着潘西，罗恩此刻对这位斯莱特林女王佩服得五体投地了。
　　“简直是极限考验！潘西，你到底是怎么做出来的？我怀疑你用的不是厨房里的材料，而是斯内普教授办公室里的魔药材料！我真佩服你，真的，这绝对不是批评，我敢打赌我能用这个放倒一头龙！潘西你真是太厉害了，能教我吗？也许以后我可以用这个去打败罗马尼亚的龙，你知道我有个哥哥在那里工作。”
　　潘西哭笑不得地看着罗恩满脸敬佩的表情，突然觉得布莱斯就得有个这样神经大条又思维跳脱的人在身边，那样生活会充满了惊喜和乐趣，至少花花公子永远不会觉得无聊。眼见着布莱斯已经变形出杯子再迅速的清水如泉让罗恩喝下去，潘西觉得心里很满足，事情总算有了一个好的结果，而罗恩看上去已经不计较她们的算计了。和赫敏、金妮互相看了看，三个女孩子的眼睛都是笑眯眯的。
　　“不愧是格兰芬多出品，居然真的去吃，还非得吃了才信。”萨尔无语地看着罗恩用探究的眼光打量着手里剩下的小甜饼，真不知道是不是该为戈德里克有这样的后辈感到高兴。当喜欢的人面临危机的时候没有退缩，也做到了果敢，很有勇气，敢于尝试，对于新奇的东西充满了好奇心，纯正的格兰芬多，不是吗。不过看起来关于布莱斯和罗恩谁先告白的赌局，果然还是哈利赢了，会有很多人输吧。觉得戏看够了，萨尔认为自己应该回去跟萨拉朔窒硪幌拢于是悄悄的离开了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大厅的斯莱特林餐桌边，哈利笑得两眼弯弯，任谁都看得出他心情极好。德拉科狠狠地瞪了跑到格兰芬多长桌的布莱斯一眼，腹诽着好友没脸没皮的行为，早知道就跟哈利一样赌罗恩先告白了。不过想到输的人不是少数，也不知道哈利到底有多少金加隆进账，德拉科觉得稍微好受一点了。至少赢了钱的哈利很开心，至少哈利赢了也就是自己赢了，所以他没什么实质的损失。既然这样的话，就大度的原谅布莱斯吧。
　　潘西恨铁不成钢的看着布莱斯在双胞胎的夹攻下向罗恩求助，真不想承认那是自己的好友。害得自己输钱不说，居然现在连吃饭都要黏糊在一起。想到罗恩对自己出品的小甜饼兴致勃勃的样子，再想想布莱斯吃了之后连话都说不出来的样子，潘西这回是真心承认狮子就是狮子，在某些方面还是胜了一筹的。视线转移到拉文克劳，看见赫敏的表情就知道她的想法跟自己差不多。也许她们可以考虑一下以后就用自己出产的食物来作为惩罚节目？真想看看哈利和德拉科吃了之后是什么表现。
　　感觉到潘西的目光经过自己和德拉科身上时有些凉飕飕的，哈利果断的决定以后吃东西要小心谨慎。布莱斯回到寝室后跟他们说了潘西的特制小甜饼，他觉得很有必要在潘西面前用上绝对的警惕心。绝不能得罪女人，尤其是具备女王气质的女人，这可是他跟赫敏打了一辈子交道总结出来的心得。看了眼格兰芬多长桌，又看了眼教师席，哈利发现麦格教授似乎也心情不错的样子。也许麦格教授也跟自己一样赌了罗恩？萨尔不是说教授们都知道他们的赌局吗。
　　布莱斯完全不知道好友们在想什么，他现在想要把那些说格兰芬多不会记仇的人通通送去吃潘西的甜饼。虽然昨晚的事罗恩没有说什么，可现在他幸灾乐祸地看着自己被双胞胎夹攻，明显就是记仇了。以前一直觉得哈利也很记仇，可哈利毕竟是格兰芬多和斯莱特林的综合体，布莱斯并不认为小狮子们会有哈利那么特别。可现在他明白了，狮子都是记仇的，还总是明摆着告诉你他记仇了。赫敏她们是女孩子，罗恩一定不会跟她们计较，再说赫敏和潘西可不是罗恩能摆平的，再加上金妮又是他妹妹，于是自己就成了唯一的记仇对象吗？
　　不过，布莱斯，你该担心的不是罗恩的记仇，而是蛇王的报复。要知道蛇王可是押注在你身上了，就为了跟麦格教授较劲，可现在你害他输给了麦格教授，接下来的日子你会很凄凉的。这一点，从蛇王黑着的脸上就能看出来了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　卢修斯终于办完了西弗勒斯交代的事情，繁琐的手续之后，普林斯庄园属于西弗勒斯了。早已败落的魔药世家迎来了新的主人，西弗勒斯的名字正式改为了西弗勒斯・斯内普・普林斯。心情不错的卢修斯撒着欢儿跑到霍格沃茨地窖，准备跟好友邀功请赏，刚踏出壁炉就看见自家小龙一脸无奈的坐在好友的椅子上。
　　“小龙，西弗勒斯呢？”
　　“德拉科，你那个喜欢炫耀的父亲一定会来找我邀功，我可不想浪费参观庄园的时间去欣赏一只孔雀的羽毛。所以你就等在这里替我打发你父亲，我要带西里斯去看庄园。”语气平平的重复着教父叮嘱的话，德拉科真的很想让父亲改改性子，因为让教父改性子是明显不可能的事情。“父亲，这是教父的原话，所以我才会在这里等你来。”
　　一瞬间，卢修斯脸上五颜六色的，他真的觉得不知道该高兴好友对自己的了解，还是该抗议那针对自己的评价。而自家儿子脸上明明白白写着的“父亲我是无辜的而且我很无奈”，让他觉得自己应该回去庄园好好反省反省，或者找亲爱的茜茜给自己一点安慰。“好吧好吧，西弗勒斯现在有了西里斯就抛弃了他的好友，西弗勒斯不能这样对我，至少他应该给我熬制美容魔药作为补偿，也许我应该回去列张清单什么的。”
　　转身踏进壁炉返回庄园，卢修斯完全无视了德拉科欲哭无泪的表情。而德拉科看着空空的壁炉，突然觉得教父实在太明智了，对父亲的了解简直透彻得有点过分。“父亲，教父早就想到了，可你不知道熬制那些魔药的工作最终还是落在你儿子身上吗？”也许自己应该让哈利替自己分担一点？既然教父说身为教子就该在教父要忙着结婚的时候分担工作，那么西里斯也是哈利的教父，不是吗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　普林斯庄园里的家养小精灵很兴奋，刚刚苏醒不久的他们此刻用热切的目光包围了新的主人和主人的伴侣。自从艾琳小姐离开之后，老主人和老夫人相继去世，他们也陷入了沉睡。现在艾琳小姐的儿子回来了，继承了伟大的普林斯的姓氏和庄园，他们觉得这是再好不过的事情。
　　西弗勒斯头疼的看着一众激动得像狮子的家养小精灵，暗叹自己实在不擅长跟这种诡异的生物打交道。他只不过是提出要首先看看普林斯庄园里的材料种植园，可现在真不知道是他在参观植物园，还是家养小精灵在参观自己和西里斯。不过看到西里斯一脸兴致勃勃的到处张望，让他觉得家养小精灵也不是那么难以忍受，也许可以让卢修找一个规矩的马尔福家的小精灵来培训一下，或者让克里切来也行。
　　“西里斯，管好你自己的手，有些植物是有毒的。”拽住西里斯想要乱摸的手，西弗勒斯突然觉得应该给自己的伴侣恶补一下魔药知识，至少不能让他在自己家里因为乱碰而中毒。
　　尴尬的收回手，西里斯绝不承认自己是一时好奇心起，忘了很多植物都不是可以随便碰的。何况这里是普林斯庄园，虽然不是西弗勒斯长大的地方，可他觉得这里比蜘蛛尾巷要适合西弗勒斯。都是充满了魔药气息的存在，很般配，不是吗。“西弗勒斯，要不要去看看你外公外婆的画像？我觉得他们会很高兴见到外孙的。”
　　听到西里斯的提议，西弗勒斯有些黯然。母亲为了爱情离家，甚至被家族除名，可最后的结局却凄惨得让人难以接受。外公外婆未必就想见到自己吧，毕竟自己长得像那个酒鬼父亲，在老人的心里一定会憎恨那个拐走他们女儿却没有好好对待的混蛋。
　　“西弗勒斯，别这样。”知道对方在想什么，西里斯也觉得难过。“你看，我不也离家出走了吗，也被除名了，可我妈妈还是接受了我。虽然她从来没说过，可我知道她是希望我回去的，你看她现在已经很少歇斯底里了，不是吗。所以你外公外婆一定会很高兴的，不管怎么样，你都是他们的外孙。”
　　点点头，西弗勒斯不想承认自己的确是被安慰了。拉起西里斯，西弗勒斯大步向庄园内部进发。西里斯有些脸红，被西弗勒斯这样拉着，总感觉像个情窦初开的毛头小子。幸好哈利和莱姆斯不在这里，不然自己一定会很难为情的。
　　事实上老普林斯夫妇的确如同西里斯所想的一样，看到外孙激动得只差没从画像框里跳出来了，当然，那也得他们能跳出来才行。普林斯夫人一边热切的看着自己的外孙和外孙的伴侣，一边数落着丈夫嘴硬心软明明想念女儿却又拉不下面子去看望。西弗勒斯觉得自己很不适应，这种亲密且毫无嫌隙的谈话方式让他第一次体会到家庭这个词汇的含义。记忆里，小时候自己的家庭不过是一个冷冰冰且家徒四壁的房子，总是喝醉酒咒骂着动手打人的混账父亲，以及全无反抗逆来顺受的母亲和内心被恐惧占据的自己。
　　在西里斯和老普林斯夫妇有说有笑的时候，西弗勒斯是沉默的。一来他真的不知道该说什么，怕自己习惯性的毒液乱洒破坏了这么好的气氛。二来他喜欢看着西里斯神采飞扬的样子，蔫耷耷的形象完全不符合西里斯跳脱的性格，至少他不愿意看到一只耷拉着耳朵垂头丧气、连皮毛都暗淡无光的大狗。感觉有些恍惚，似乎一切都是梦境。自己忽然拥有了一个可以彼此陪伴的人，拥有了一对慈祥的外祖父母，即将和西里斯组成一个家庭。也许这就是幸福的全部了，西弗勒斯觉得实在想不出还能再多点什么，足够了。
　　“你像你的妈妈，不管是眼睛还是性子，甚至在魔药上的天分。”老普林斯先生突然出声让西弗勒斯不能再沉默，老人的脸上充满了怀念和回忆。“艾琳也是这么安安静静的，骨子里却倔强得让人心疼。只要是她决定了的事，就没有任何人或者事可以让她回头。我看得出来，你也是这样倔强的人，西弗勒斯。同时我很高兴普林斯后继有人，西里斯跟我说你发明了狼毒药剂，是魔药大师协会最年轻的成员。真让我骄傲，我的外孙。”
　　“这没什么，我只是多了点兴趣和耐心。”干巴巴的回答着，西弗勒斯很不习惯这样直接的称赞，尤其还是来自于自己的亲人。而听到说自己像母亲一样倔强的话，他选择性无视了。“小时候母亲教过我一些，虽然内容不算多，但现在想起来母亲也是很有天分的。她收藏的一只大箱子里有很多魔药方面的东西，那是她的宝贝，后来送给了我。”
　　“其实你出生的时候我们是知道的，很想去看看你，可当时的环境很糟糕。那时候黑暗公爵刚刚崛起，斯莱特林的处境很微妙，我们不想给你们带去危险。毕竟普林斯是魔药世家，而任何一个阵营都会抢着要魔药大师。既然艾琳已经离开了家族，我们希望她可以安安静静的生活，不用为了莫名其妙的争斗陷入危险。希望你能明白，西弗勒斯，你们是我们的女儿和外孙，我们不想带给你们任何的不愉快。”普林斯夫人有些伤感，想到当时连看望女儿和外孙一眼都办不到，眼睛里蓄起了泪光。
　　感谢你们的苦心，可我却把自己送进了危险之中，还自以为是的觉得会找到成功。西弗勒斯苦涩的想着，却不敢说出口。母亲曾经隐晦的跟自己提起过，不要加入任何一个阵营，魔药大师应该远离纷争，否则就会有无穷无尽的麻烦。可自己却觉得母亲毫无进取心，仅仅满足于一个酒鬼丈夫所带来的虚幻的感情。不知道母亲如果能看到现在的自己，会不会觉得终于放心了。
　　“西弗勒斯当然明白，事实上所有的父母都是这样的。我当初也离开了家族，是叔叔偷偷的给我存钱，后来我才知道是爸爸妈妈让他做的。为了掩人耳目，他们甚至还把叔叔也除名了。那个脑残疯子给多少家庭带来了灾难，不过现在他已经灰飞烟灭了，我们都会幸福的。”知道西弗勒斯此刻心里不会好受，毕竟他曾经是食死徒中的一个，西里斯体贴的转移了话题。“打败那个疯子的是我和西弗勒斯的教子，两个孩子都很出色，我们很骄傲。现在他们在上学，周末也许可以让他们来跟你们见见面，我打赌你们会喜欢两个小家伙的。”
　　惊讶的看着西里斯，老普林斯夫妇一时间消化不了这么惊人的消息。要知道在他们还活着的时候，黑暗公爵是非常理智的，甚至理智得不近人情。而在西里斯口中，黑暗公爵只是个脑残疯子，还被两个孩子给打败了。梅林，在他们成为画像之后巫师界发生了这么巨大的改变吗？！
　　因为提起了哈利和德拉科，西弗勒斯的思绪也随之转换了，言语间充满了认可和骄傲。“是的，很出色的孩子。我的教子是一个马尔福，但不像他父亲那样只会炫耀羽毛。西里斯的教子是一个波特，一个做到了灵魂觉醒还让死亡圣器认主的波特，甚至跟四巨头和黄金巨龙都有交情。”

　　卷三第三十三章

　　西弗勒斯和西里斯的婚礼是在一个阳光明媚的天气举行的，到场的宾客很多，完全超出了西弗勒斯的预料。在他的认知里，想着或许只有霍格沃茨的同事和两个人的朋友，顶多也就是加上布莱克家族生意上重要的人。可事实是，普林斯庄园的大花园几乎要被客人挤满了！再怎么不喜欢热闹，在婚礼这样的日子里西弗勒斯也不可能用冷气和毒液来对待客人，而西里斯看着西弗勒斯快要面部抽筋的样子想笑又不敢笑，憋得实在难受。倒是老普林斯夫妇在画像里和沃尔布加夫人聊得很愉快，对于热闹的场面也感到很高兴，也不知道哈利用了什么办法把沃尔布加夫人的画像带到了婚礼现场。
　　因为是周末，所以很多蛇院的学生都不请自来，见证蛇王的婚礼。邓布利多总算没有再穿那种星星月亮之类的袍子，而是穿了件大红的，只能说因为是纯色所以比以往要好些，可也没好多少就是了。格林德沃忙于应付那些没完没了的贵族，没办法时刻盯着爱人，于是邓布利多很愉快的穿梭在花园里，力求在格林德沃发现之前消灭尽可能多的甜食。萨尔跟着哈利来参加婚礼，作为蛇院的标志（哈利说是蛇院的吉祥物），蛇王的婚礼他怎么能不来？而且婚礼上那么多甜点，错过了就太不斯莱特林了，绝不能让邓布利多吃独食。
　　哈利远远的瞥见老校长和萨尔比赛一样消耗着甜点，默默的想着今天普林斯庄园的家养小精灵会很高兴的。可是他能不能说不认识那两个家伙啊，一个是校长，一个是蛇祖的宠物，能不能不要这么丢脸的在人家的婚礼上大眼瞪小眼，就为了争夺一块蛋糕！无力的把头靠在德拉科肩上，哈利恨不得戴上个面具，只要别让人知道他是跟那两个甜食狂认识的就行。
　　把哈利的无奈看在眼里，德拉科也觉得很头痛。邓布利多也就算了，反正一百多岁的他早就让整个巫师界的人都知道他的甜食癖好了。可萨尔是怎么回事，作为蛇祖的宠物，蛇院的标志，为什么就不知道在这样的场合维护斯莱特林优雅的形象？难道说过去被关在城堡里沉睡导致他现在要补上吗？既然是蛇，吃老鼠不就行了吗，干嘛要吃什么甜食！
　　纳西莎现在很满意，果然自己筹备的婚礼是最好的，看看宾客们脸上的表情就知道了。她正和隆巴顿夫人、格兰杰夫人、韦斯莱夫人以及扎比尼夫人她们聊天，几个女人围在一起聊着自己的孩子，当然没忘记聊聊孩子们的爱情。于是就在这场妈妈们的聊天会上，哈利他们的订婚仪式被决定要在暑假一起举行，地点就在霍格沃茨城堡（不论谁家的庄园都不适合同时接待几家人的宾客），格兰杰夫人说麻瓜界有时候会有集体婚礼，场面更热闹，也显示出新人们之间的情谊和缘分。于是纳西莎她们都觉得这是个绝妙的主意，孩子们是好朋友不是吗，一起订婚听起来就让人兴奋。
　　“尊贵的客人们，我想我们应该放下手中的美酒美食，来见证新人宣誓结婚的时刻了。”用上了声音洪亮，邓布利多成功的让所有人都把视线转移到了场地中央。
　　西弗勒斯很不习惯被这么多人注视，但想到婚礼就这么一次，忍耐一下也就过去了。西里斯好笑的拍拍西弗勒斯的肩膀，用调皮的眼神让爱人成功的放松下来。卢修斯和莱姆斯作为双方的伴郎都看着这一幕，同时流露出欣慰的笑容。
　　“我，西弗勒斯・斯内普・普林斯，认定西里斯・布莱克・普林斯为我的合法伴侣，誓言绝不背叛的忠诚，尽我所能I卫我们的爱情和家庭。不论健康还是疾病，不论贫穷还是富裕，不论一路平顺还是充满荆棘，不离不弃。”在老校长的示意下，西弗勒斯有点紧张的念着誓词。可当他说完了认定西里斯为伴侣，突然就不紧张了，眼眶却总觉有些湿润，忍不住拉住了西里斯的手。
　　“我，西里斯・布莱克・普林斯，认定西弗勒斯・斯内普・普林斯为我的合法伴侣，誓言绝不背叛的忠诚，尽我所能I卫我们的爱情和家庭。不论健康还是疾病，不论贫穷还是富裕，不论一路平顺还是充满荆棘，不离不弃。”被西弗勒斯拉着，西里斯从未像这一刻这么严肃，也从未像这一刻这么激动。
　　“在此，我阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多为这对新人见证，证明你们的婚姻是完全出于爱情的，也是完全合法的。请记住你们今天的誓言，相爱相守。”举起魔杖，邓布利多认真的执行着主婚人的使命，从他的魔杖里喷出一道光芒，然后一分为二冲进西弗勒斯和西里斯的心脏位置。“很好，那么，你们可以互相亲吻了，还等什么呢？”
　　忍不住腹诽老校长一如既往的恶趣味，看着那双眨巴眨巴的蓝眼睛，西里斯感觉全身都是紧绷的。而现在他忽然觉得不该请这么多宾客，至少人少一点也许自己就不会这么难为情了。可惜西弗勒斯没打算让他当鸵鸟，一个用力就把西里斯拉进了怀里。因为手一直被西弗勒斯拉着，西里斯根本来不及反应，就被西弗勒斯充满占有欲的亲吻给夺走了全部的注意力。
　　哈利和德拉科看着亲吻的两人，笑着对望了一眼，然后一起举起魔杖，放出了金绿色的狮鹫和羽蛇。自从他们在波特家的城堡里订了婚，他们魔杖里的狮鹫和羽蛇就好像是相融了一样，都变成了金绿色。两个学院的标志动物一从魔杖里跑出来，就按照主人的心意盘旋在新人的上方，亲密的交缠着。宾客们都被这样一个场景给刺激得很兴奋。西弗勒斯和西里斯，狮鹫和羽蛇，让所有的宾客都觉得狮院和蛇院是死敌这种话根本就是反话，或者是恶作剧。
　　布莱斯和罗恩看着交缠的狮鹫和羽蛇，突然意识到狮院蛇院或许会有越来越多的情侣，也许这会是将来霍格沃茨的主流趋势？不过，不管怎么样，他们都觉得很满足，因为自己的身边是自己认定的人。
　　邓布利多同样在看着交缠的两院标志动物，心里有很多很多的感慨。免不了沉重，免不了伤感，但更多的是希望和快乐。手覆上肚子，老校长觉得充满了感恩。感激霍格沃茨让哈利和德拉科重生，感激四巨头出面淡化、调解学院之间的矛盾，感激卢修斯・马尔福愿意和自己结盟，感激盖勒特能陪在自己身边。想要感谢的太多太多，但邓布利多觉得还是最该感谢哈利。经历了那么痛苦的人生，哈利却没有任由自己沉湎于黑暗，用毁灭来报复给予他痛苦的巫师界和自己。也许哈利本身就是希望的象征，因为他自己从未放弃过，所以能够感染身边的人，带给朋友们同伴们以勇气和坚定，引导出一个充满希望的未来。
　　格林德沃伸手拦住爱人，另一只手也覆在爱人的肚子上。老魔王此刻觉得过去的荣光都是一场梦，唯有现在的幸福是真实。一个幸福圆满的晚年，还有什么能比这更好呢？
　　相视而笑，邓布利多和格林德沃的眼睛里都是满满的笑意，温暖，幸福，平和。
　　西弗勒斯和西里斯已经被敬酒的宾客包围了，卢修斯站在外围，看着好友眼睛里毫不掩饰的幸福和快乐，感觉一切都好得令人欣慰。他知道西弗勒斯心里莉莉有多重要，也知道很难让好友不再背着包袱。但现在什么都不必担心了，不是吗。格兰芬多最擅长的就是把自己的热情传递给身边的人，哪怕你的性格再怎么冷清，都没办法在格兰芬多式的热情面前毫不动容。西弗勒斯会幸福的，西里斯不止是格兰芬多，还是一个布莱克。只要是布莱克认定的人，就没什么可以让他们退缩。纳西莎是这样，贝拉特里克斯是这样，西里斯也不会是例外。
　　转头看着和哈利站在一起，被学生们围着的小龙，以及和夫人们愉快聊天的纳西莎，卢修斯感觉心里满满的，没有任何缺憾。利益什么的，不都是为了家人吗。如今家人都平安快乐的在自己身边，马尔福这个姓氏也终于摆脱了伏地魔蒙上的阴影，自己再也没有什么遗憾了。也许等到小龙毕业之后自己就能和纳西莎一起环游世界，这个浪漫的计划一直是纳西莎所向往的，可惜自己一直没能替她实现。如今没什么不放心的了，即使小龙改姓了波特有那么一点点不舒服，但他相信哈利会善待自己的儿子。没人能让一个波特不爱自己的伴侣，更没人可以让一个波特不誓死I卫自己的爱情。
　　环游世界是个不错的计划，卢修斯再次在心里确认。他记得马尔福家族有一位前辈，年轻时走过许多地方，留下了很多精彩的记录。他也曾经有过这样的梦想，在开始继承人训练之前。但家族的担子随着父亲的去世落在自己身上，几乎所有的精力和时间都花在了如何保住家族的地位上面。而伏地魔，那个该死的、幸好已经死了的疯子脑残，更让马尔福差点陷入万劫不复的境地。还有那个依然在阿兹卡班的福吉，想起来就让人厌恶。所幸现在一切都已经解决了，自己也该过一过卢修斯的生活，而不是每天在心里说我是一个马尔福。啊，真是想一想就觉得兴奋，多年不曾燃烧过的血液和热情仿佛随着这个念头而活跃起来了，小龙怎么还不快点毕业呢。反正学校里那些东西他就早会了不是吗，相信他也不耐烦再重复一次，也许可以劝劝小龙提前毕业早点接手家族？
　　正和同学们说话的德拉科没来由感觉背脊有些发凉，下意识往教父那边看过去，发现自家父亲一脸兴奋地站在人群外围。怀疑父亲是不是计划着什么，而且是牵扯到自己的，德拉科决定以后要加倍小心。小看父亲可不是一个斯莱特林会做的事情，谨慎小心永远都是必须恪守的准则。
　　哈利瞥见安迪正在逗萨尔，把甜食抢走，等到萨尔转向另一盘甜食又还给他，玩得不亦乐乎。哈利怀疑再这么下去安迪会被萨尔恼羞成怒的给石化掉，为了不让教父的婚礼上发生石化事件，哈利只能在事情发生之前阻止安迪的恶趣味。
　　“安迪，我想我可以这样称呼你？”顺手把一杯红酒递给对方，哈利成功的让安迪不再只顾着逗弄萨尔。“萨尔会生气的，甜食是他沉睡了这么多年之后唯一热爱的东西。”
　　笑眯眯的看着萨尔差点化身为被人欺负了的小狗奔向主人的怀抱寻求安慰，安迪没来由的觉得这千年的蛇怪异常可爱。“我只是觉得他很可爱，你不觉得他想吃又吃不到，赌气吃别的，那样子可爱得让人没法放弃这乐趣吗。”
　　“你才可爱，你全家都可爱，我可是优雅的萨拉说某栉铮斯莱特林的标志，你竟敢调侃我！哈利，我能不能把他石化掉？相信西弗勒斯现在没有时间配制药剂的，对吗？”萨尔果真恼羞成怒了，愤怒的吐着信子，但还是记得哈利说过不能轻易攻击人的话。
　　翻了个白眼，哈利很想说如果赫敏和潘西看见萨尔这幅样子，估计会说萨尔傲娇了吧。“萨尔，你知道的，那个解除石化的药剂我和德拉科都会，所以你一定不忍心教授把这个差事扔给我们的，是吗？”
　　“好吧，我知道西弗勒斯总是把工作扔给你们，我就不给你增加工作量了。”不能攻击，萨尔觉得有些沮丧，但他真的不想让哈利和德拉科被自己牵连。“但是我警告你，安迪・迪弗雷纳，不要试图激怒一只斯莱特林出身的蛇怪，你不会想要尝试那个后果。”
　　说完，萨尔就盘上了哈利的手臂，决定打个盹儿消化吃下去的甜食，不搭理安迪这个讨厌的家伙。看着萨尔闭上眼睛开始睡觉，哈利哭笑不得，不知道什么时候开始萨尔养成了这样的习惯，总会缠在自己手臂上睡觉。一到睡觉时间，萨尔就会自动出现在寝室里，德拉科为此抗议了很多次都没有丝毫作用。
　　“看起来我被讨厌了，这可真让人难过。”安迪嘴上说着难过，脸上却半点都看不出来，顶多只有一点乐趣没了的遗憾。“据我所知跟蛇怪对视就会被石化甚至死亡，可是萨尔似乎没有伤害到任何人，这让我觉得很有趣。能告诉我其中的原因吗，波特先生？”
　　“你可以叫我哈利。萨尔的能力是可以控制的，只要他不想，就不会伤害到谁。除非是在他意识不太清醒的时候，或者被强大的巫师使用了夺魂咒。听说萨拉艘郧熬常让萨尔帮忙训练学生，通过躲避萨尔的追逐和视线锻炼他们求生的能力，而萨尔很喜欢和学生们一起玩。当然，现在他有了新的娱乐，就是和学生们聊天，和女孩子们讨论甜食什么的。”
　　觉得很惊讶，安迪紫色的眼睛稍稍睁大了一点。他本来以为是通过契约之类的方式控制能力的，没想到仅仅是意识控制这么简单。应该说霍格沃茨城堡里总是不缺乏奇妙吗？“也许等他睡醒了我应该给他道个歉，至少我可不想跟他玩追逐赛。而且我对他很感兴趣，毕竟活了千年之久的蛇怪太罕见了，而在我看来萨尔的性格就像小孩子。闹别扭的时候会藏起来，会为了喜欢的东西生气。”
　　“如果让萨尔听到你这么说，我想他不会原谅你的，安迪。”看了一眼萨尔，没发现醒着的迹象，哈利才稍微放心了点。他真奇怪为什么安迪对萨尔这么感兴趣，听说在城堡里安迪总是在寻找萨尔，一见到萨尔就显得兴奋。“不管怎么说，他是四巨头一起教出来的，虽然名义上萨拉说某栉铩Ｋ以，就当是一个忠告吧，千万别真的激怒他，否则我也不能想象他会用什么办法来报复你。”
　　“哈利，很抱歉打扰你们的谈话，但我想我有很重要的事情要和你说。”
　　安迪正想回答，却被纳西莎□来的话打断了，点点头示意自己并不介意，留恋的看了一眼哈利手臂上的萨尔，转身走开了。
　　“纳西莎妈妈，有什么事？”
　　“当然是好事，亲爱的哈利。”纳西莎很开心，卢修斯说要带她去环游世界，圆他们小时候的梦。“我和扎比尼夫人、隆巴顿夫人、韦斯莱夫人决定接受格兰杰夫人的提议，在暑假为你们举行集体订婚仪式，你和小龙、纳威和塞德里克、布莱斯和罗恩，将会一起在霍格沃茨城堡举行订婚仪式。这主意太美妙了，不是吗？”
　　稍微有点惊讶，哈利也觉得这个主意美妙得令人赞叹。“是的，很美妙，我觉得光是想象一下就让人兴奋了。我想到时候一定会很热闹，我怀疑城堡的房顶会被掀翻的！”
　　“哦，是的，我也觉得城堡的坚固程度将会受到考验。但是哈利，我觉得邓布利多校长不会介意的，他会很高兴，不是吗。当然，如果你和小龙能早点毕业就更好了。那些知识你们早就掌握了不是吗，我觉得你们一定会很无聊的。”纳西莎笑眯眯的引诱着哈利，她觉得要想让小龙早点毕业，自己和卢修斯能早点去环游世界，哈利是最关键的。马尔福向来是尊重伴侣的意愿的，这是自己很清楚的事情。
　　“我和德拉科都觉得能够过上安静的学生生活挺不错的，至少我们上一次没有享受到这份安静。”虽然不知道纳西莎打的什么主意，但哈利觉得谨慎为上是最明智的，谁知道卢修斯和纳西莎这两个斯莱特林在针对自己和德拉科算计什么。
　　“可你们并不是真正的孩子了，哈利，虽然在我们长辈的眼里你们永远都是孩子。”懊恼哈利的敏锐，纳西莎头一次诅咒狮子与生俱来的野性直觉。“德拉科跟我说你决定重新开启波特家的城堡‘骑士荣耀’，那么你将会有很多事情要忙，如果要在上学的同时忙碌家族的事情，我想你会累坏的。”
　　想了想，哈利觉得纳西莎说的也是一个事实，让一个家族重新回归可不是一句话的事情，想想德拉科曾经被家族事务缠身的状况，哈利突然觉得自己会有一个密密麻麻的日程表。那么，看来的确需要认真考虑要不要提前毕业的问题了，反正校长和教授们是不会反对的。
　　满意的看到哈利陷入了思考，纳西莎雀跃的走向了卢修斯。从妻子眼睛里的光芒，卢修斯就知道孩子们毕业不会需要很长时间了。暑假里小龙的订婚仪式也许可以跟成年仪式同时举行？反正对贵族来说十三岁就是成年了，相信小龙也是希望早点成年的，毕竟哈利承诺了后代的问题由他解决。皆大欢喜的结局，不是吗？也许可以让哈利多生一两个孩子，马尔福家只需要一个继承人，可他和纳西莎会很高兴多几个孙子孙女。幻想着未来，卢修斯和纳西莎感觉自己已经很久没这么开心过了。
　　西弗勒斯和西里斯好不容易拜托了宾客，躲在不易被发现的花园角落休息。西里斯已经有些醉了，那些该死的宾客似乎是打定主意要把他灌醉。西弗勒斯让西里斯靠在自己肩上，无奈地揉着他的头发，开始考虑要怎么一一报复回去。敢灌醉他的伴侣，就得付出代价。
　　“西弗勒斯，你开心吗？我很开心，想不出还有什么能够更好的结局了。”西里斯觉得自己的意识正在飘，就像骑着飞天扫帚在风里穿梭一样。“你看，我们都拥有了一个真正的家庭，不会是孤单一个人了。纳西莎说，他们决定给孩子们举行一个集体订婚仪式，听起来很不错，对吗。也许我可以和双胞胎发明一种新的焰火，到时候一定让孩子们惊叹一把。校长和格林德沃也有了孩子，他们会有一个幸福的晚年。”
　　“莱姆斯和洛哈特也要结婚了，他说他是故意在我们后面结婚的，因为想学习经验，他可真狡猾，你说对吗，西弗勒斯。哈利说过几天带我们去骑士荣耀，莉莉的画像在那里，你会和我一起去的，是吗。别管詹姆斯，有莉莉和多瑞亚在，他只能蹲在一边挨揍。你可不知道莉莉有多彪悍，当初我去探望他们的时候，正好看见莉莉用一只平底锅把詹姆斯打得满地乱窜。”
　　听着西里斯的絮叨，西弗勒斯突然觉得詹姆斯那个混蛋很可怜。据说哈利的奶奶也是很强势的，又找了一个强势的妻子，难道那个笨蛋是个受虐狂？
　　“西弗勒斯，一切都好了，未来也会很好的。我们都会幸福的，事实上现在我就觉得很幸福了。”
　　“啊，我也是。至少那些我们所关心的人都很幸福，所有人都活着，没有战争，没有生死离别。西里斯，你有一个了不起的教子，当然，我的教子也很出色。他们很般配。”
　　“说得好像我和你就不般配一样。”
　　“呵，西里斯，我能理解为你这是想说我们很般配吗？”
　　“你要敢说不般配我就砸了你的坩埚！”
　　看着西里斯微醺着信誓旦旦的样子，西弗勒斯微眯了眼睛觉得有些气血上涌。稍稍平复了一下情绪，揽着西里斯看着花园里欢快的人群，西弗勒斯觉得这是最好的结局。即使是梅林，也不可能做得更好了。“我们当然般配，老蝙蝠配蠢狗，谁敢说不般配我就让他处理一整年的魔药材料。”
　　“说话算话，西弗勒斯。除了你的魔药材料，也许还可以加上我的恶作剧商品实验者？”
　　“好。”

　　【番外二】

　　斯科比奥和阿瑞斯第一千零一次从疯狂的女孩子们当中逃脱出来，等他们回过神来的时候，才发现他们已经在禁林深处了。虽然他们很小的时候就听哈利爹地说起过禁林，但是德拉科爹地一直都严禁他们靠近，不允许任何形式的探险。面面相觑，这下他们想要出去都不知道该往哪里走了。
　　“阿瑞斯，你不是偷看过哈利爹地的日记吗？那上面有没有说禁林里面的事？”斯科比奥看了看越来越黑的天色，有些不安。可他已经十一岁了，不能再像小时候那样遇到事情就用联络器找两位爹地。
　　左右瞄了瞄，阿瑞斯也觉得有些害怕。“有是有，可哈利爹地只写了霍格沃茨住在禁林，没说别的。斯科比奥，你说我们能不能遇见霍格沃茨？如果遇见他的话，他会带我们出去吧？德拉科爹地不是说霍格沃茨对哈利爹地很好吗，那他一定会送我们出去的。”
　　“可爷爷说没有霍格沃茨的允许，我们是找不到他的住处的。”发现阿瑞斯和哈利爹地一模一样的绿眼睛黯淡了下来，斯科比奥只能赶紧转移话题，免得阿瑞斯一会儿眼泪汪汪的看着自己。梅林知道他有多受不了阿瑞斯那个样子，德拉科爹地也受不了。“没关系，阿瑞斯，我们不是带着哈利爹地做的通讯器和防护饰品吗，只要用通讯器告诉爹地我们在禁林迷路了，他们一定会来找我们的。”
　　“可是……可是我饿了，斯科比奥。”阿瑞斯的绿眼睛里开始有了水汽，要知道从那些女孩子的包围圈里跑出来花了不少力气，他真的饿了。
　　无奈的望天，斯科比奥在心里默念“我不生气我很淡定”，可是他真的很想给阿瑞斯一个爆栗。为什么阿瑞斯明明长得像哈利爹地，却那么容易掉眼泪呢，要知道哈利爹地从不掉眼泪，至少他没见过。
　　“我就知道你们不会安分的。斯科比奥，阿瑞斯，难道你们不知道禁林里很危险吗？”
　　一个女孩子的声音响起来，兄弟俩转头一看，发现是像他们姐姐一样的安吉丽娜。安吉丽娜如今已经是七年级的级长了，总喜欢管着他们。
　　“我们不是故意的，安吉丽娜，你知道那些女孩子有多可怕吗，她们都想捏我和斯科比奥的脸。”阿瑞斯眼泪汪汪的看着安吉丽娜，撇清自己和斯科比奥，坚决不能让安吉丽娜回家去告状。
　　“那也不能往禁林跑。”安吉丽娜翻了个白眼，她当然知道那些女孩子有多疯狂，要不然她也不会特意出来找这兄弟俩。不过，斯科比奥和阿瑞斯的确很可爱，小时候更可爱，她也很喜欢捏他们的脸。可是自己算是他们的大姐姐，那些女孩子算什么？便宜可不能让外人占了。
　　“安吉丽娜，你是怎么进来的？我们跑进来的时候根本没注意是哪儿，要不然也不会迷路了。”斯科比奥瞄了瞄安吉丽娜的脸色，知道阿瑞斯给的理由已经被接受了，稍微放松了点。如果让德拉科爹地知道他们来了禁林，恐怕又是一顿说教了吧。搞不好等着他们的将是西弗勒斯爷爷的特别训练，那就太可怕了。
　　噎了一下，安吉丽娜有些心虚。她一路追着兄弟俩的踪迹，根本没多注意别的。打量了一下周围的环境，发现即使是跟着阿不思爸爸也没有来过这么深入的地方，安吉丽娜开始后悔自己的莽撞了，至少应该找到一位教授一起来的。
　　“终于追上你了，安吉丽娜姐姐，你跑那么快干嘛啊，累死我了。”
　　又响起一个有些懒洋洋的声音，安吉丽娜回头一看，发现是和斯科比奥兄弟俩同年的伊文，还有莫伊斯、萨琳娜和艾米丽。幸好，西弗勒斯的儿子安德烈、雷古勒斯，以及莱姆斯的儿子泰德没有一起来，否则回头她真的不知道要怎么跟西弗勒斯解释。
　　“你们怎么都来了？”
　　“你们要来禁林探险，我们怎么能不一起来呢？要知道我们的父辈可总是在一起的，我们又是从小一起长大的，这么刺激的事情怎么少了我们？”伊文懒洋洋的说着，完全看不出他脸上有兴奋。
　　“我……我是不放心你们，爸爸说过禁林很危险。”莫伊斯的声音软软的，就像他爸爸纳威一样，圆圆的婴儿肥的脸看上去很可爱。
　　“那么，萨琳娜，艾米丽，你们俩又是怎么回事？”安吉丽娜现在很想学家养小精灵撞墙，谁来告诉她为什么这几个家伙会以为他们是在探险？“别告诉我你们俩和男孩子一样喜欢刺激。”
　　对视了一眼，萨琳娜和艾米丽默契的一起开口。“当然是为了不让男孩子们乱来了，你知道的，男孩子们总是很鲁莽，得有人看着他们才行。我们的妈妈一直是这么说的。”
　　“不管了，反正都来了。你们谁身上有吃的？我饿了。”人一多，阿瑞斯也不害怕了，反正朋友们都在，没什么好怕的，还是肚子更要紧。
　　无奈的掏出面包递给阿瑞斯，萨琳娜觉得自己已经越来越习惯在身上带着食物了。这就是从小一起长大的影响吗？阿瑞斯总会很容易觉得饿，让人怀疑他的肚子里是不是有空间魔法。
　　“我和阿瑞斯没想要探险，我们是被女生们追进来的。”干巴巴的开口解释，斯科比奥可不想最后自己兄弟俩成为罪魁祸首，那会让西弗勒斯爷爷暴怒的，后果很严重。“你们谁还记得进来的路？我们找不到路了。”
　　“我只顾着追安吉丽娜姐姐了。”
　　“我是跟着伊文跑的。”
　　“我们是跟着伊文和莫伊斯进来的。”
　　几乎异口同声的回答，让斯科比奥彻底抓狂了。没一个人记得路，那他们要怎么出去？难道真的指望那个说不定早就不住在禁林的黄金巨龙吗？叹了口气，斯科比奥只能掏出爹地给的通讯器，试试看能不能联络上爹地了。虽然到时候肯定会被嘲笑，但至少比被困在这里要好得多。就算西弗勒斯爷爷暴怒他也认了，反正有这么多人一起挨骂。可是试了好几次，通讯器一点反应都没有，斯科比奥疑惑的盯着自己的通讯器，怀疑是不是坏掉了。
　　看斯科比奥的举动，萨琳娜和艾米丽反应过来，也掏出自己的通讯器。据说这个通讯器是根据妈妈他们小时候用的那个改进的，他们每人都有一个。可是她们手中的通讯器也没有反应，难道集体坏了？莫伊斯和伊文也试了自己的通讯器，结果还是一样。
　　“怎么回事？就算是坏了也不该一起坏掉啊？哈利爹地做的东西不可能这么容易坏的，而且还是全部一起坏掉！”阿瑞斯觉得很困惑，哈利爹地做的东西他摔都没摔坏过，怎么可能会出现这种状况？
　　“原来是哈利做的，我说怎么感觉看上去手法很熟悉。那么，你们俩是哈利和德拉科的儿子了吧？铂金发和绿眼睛的两个小家伙？”
　　突然响起了一个陌生的声音，让孩子们全体受到了惊吓。霍格沃茨里的教授他们都认识，从没听见过这个声音。看过去，那是一个金发金眸的青年，身上透着强势，虽然在笑但还是让人本能的觉得他不是温和的人。
　　“你认识我哈利爹地？”阿瑞斯好奇的开口询问，他隐约记得哈利爹地说过霍格沃茨的头发和眼睛都是金色的，那这个人是霍格沃茨吗？“你是霍格沃茨吗？哈利爹地说过，霍格沃茨的头发和眼睛都是很漂亮的金色，住在禁林。”
　　阿瑞斯的询问，让孩子们集体兴奋了，黄金巨龙霍格沃茨是他们都听说过的。据说他给了哈利很多帮助，是一个非常强大的存在。
　　看着一双双闪亮的好奇的眼睛，霍格沃茨觉得心情很不错，小包子果然是最可爱的。哈利小时候也很可爱，可长大了之后越来越狡猾，没得玩儿了。“不错，我是霍格沃茨，传说中的黄金巨龙。那么，你们是来探险还是找我？”
　　“才不是呢，是那些女孩子太疯狂了，总想捏我和斯科比奥的脸。我们总不能对女孩子动粗吧，只好逃走，一不小心就跑到这里来了。霍格沃茨，我们找不到路出去了，你能送我们出去吗？”
　　“噗……哈哈……”霍格沃茨一个没忍不住，笑了起来，真想不到哈利的儿子会被女孩子追得躲进禁林，这实在太有趣了。“我说，小家伙，要知道哈利和德拉科从来没被女孩子追得往这里躲，你们可真有意思。”
　　安吉丽娜也想笑，可刚才太紧张，现在被霍格沃茨一提，也忍不住弯了嘴角。其他几个孩子都笑了，毕竟哈利和德拉科叔叔从来都是只占便宜不吃亏的。
　　“不许笑。”斯科比奥很懊恼，早知道就该把哈利爹地的隐形衣带来用，也省得被他们嘲笑。小小的铂金贵族觉得有时候就不能听西弗勒斯爷爷的话，说什么有了隐形衣只会助长他们夜游的坏习惯。“马尔福可不会对女孩子动粗，再说我怎么知道她们有那么疯狂。”
　　觉得斯科比奥的反应像极了德拉科，霍格沃茨笑得更欢畅了。挥手示意孩子们站近一点，霍格沃茨不打算这么快把小包子们送出去。他还想多一点乐趣呢。
　　被霍格沃茨带到了住处，小包子们好奇的打量着四周的环境。清澈的湖水和碧绿的草地，看上去那么舒适。霍格沃茨变出一张圆桌和足够的椅子，让孩子们可以休息一下，又摆上饮料和食物让他们填饱肚子。
　　“好了，都自我介绍一下吧。斯科比奥和阿瑞斯是哈利和德拉科的儿子，从外貌上我能猜得出。那么，你们呢？”看到小包子们都放松了，霍格沃茨才慢悠悠的开口。
　　“我来吧，我是安吉丽娜・邓布利多・格林德沃，我想你知道我的两位父亲是谁，他们都说见过你。红头发的这个是伊文・扎比尼，布莱斯叔叔和罗恩叔叔的儿子。脸圆圆的是莫伊斯，塞德里克叔叔和纳威叔叔的儿子。两位小淑女，褐发的是萨琳娜・克鲁姆，赫敏阿姨和威可多尔叔叔的女儿，黑发的是艾米丽・帕金森，潘西阿姨和帕西叔叔的女儿。”
　　“恩？赫敏嫁给了威可多尔・克鲁姆？潘西嫁给了帕西・韦斯莱？这可真让人意外，我以为她们俩会一直在一起，要知道当初她们可是威震四个学院的女王，特技是厚辞典三段攻击。”霍格沃茨觉得很意外，虽然他知道很多事情都和哈利的上一世不一样了，但赫敏和潘西的归宿却也让他觉得过于意外了。特别是潘西和帕西，上一世这两个人可以说完全没有半点关系。
　　“妈妈说当初宣布结婚的时候哈利叔叔举着魔杖威胁我爸爸，认为我爸爸把他的姐姐拐跑了，如果不能让妈妈幸福的话就让我爸爸被凤凰社和圣徒一起追杀。”萨琳娜很是无奈的说着，这件事被妈妈当做笑话讲了很多次，每次爸爸那张没什么表情的脸都会龟裂。“潘西阿姨和帕西叔叔好像是在布莱斯叔叔和罗恩叔叔的订婚仪式上看对眼的，至少德拉科叔叔是这么说的。”
　　“得了吧，德拉科叔叔的原话是‘真不知道梅林发了什么疯，才让潘西看上了那只假正经的黄鼠狼’，萨琳娜你不用给我爸爸留面子，反正这是大家都知道的事情。”艾米丽翻了翻白眼，完全不介意爆父亲的底。“其实我也觉得爸爸有些假正经，至少他在魔法部时的样子和在家里完全不同，尤其是缠着我妈妈想再要一个孩子的时候。”
　　“艾米丽，其实我父亲也一样，我小时候经常看见他骚扰爸爸说想再要一个儿子。那时候我不懂他为什么要咬爸爸，爸爸又不是吃的。可哈利说那是爱人之间一定会做的事情，还让我下次看见的时候要记得提醒他们回房间。”安吉丽娜觉得小时候的自己可真傻，居然会拿这种事情去问哈利，到现在她都记得当时德拉科一脸憋笑的样子。
　　“唔，是不是父亲们都一样呢？我父亲也老缠着爸爸，有时候爸爸烦了就把父亲困在植物里。”莫伊斯觉得很困惑，是不是当父亲的都会这个样子呢？不过，他倒是想要一个弟弟或者妹妹，弟弟最好，如果妹妹像萨琳娜和艾米丽那么强势就糟糕了。
　　霍格沃茨很想仰天大笑，小包子们自爆家里的笑料实在太有趣了，早知道当初他就顺便也注意一下哈利的这些朋友，而不是只盯着哈利了。瞥见斯科比奥若有所思的样子，他忍不住要以为哈利也有什么他不知道的趣事。“斯科比奥，你好像在想什么？”
　　“我只是在想，为什么只有我家是两个孩子，而且我和阿瑞斯差不多大。可是不管问谁，他们都不肯告诉我为什么，只说我是哈利爹地生的，阿瑞斯是德拉科爹地生的。既然不是一个人生的，为什么还差不多大呢？”
　　“咳……”霍格沃茨这下心里已经笑翻了，原来德拉科为了面子到现在都没告诉孩子事情的真相。既然斯科比奥问了，那他当然应该替小包子解惑了。“这事说起来会让德拉科觉得没面子，所以他才不告诉你。哈利肯定是为了不让他生气才帮着隐瞒的，如果你想知道的话，我不介意告诉你，毕竟我也是知情人之一。”
　　阿瑞斯立刻望向霍格沃茨，一双绿眼睛闪亮闪亮的。斯科比奥的疑惑他也猜了很久，没人愿意告诉他们答案。好不容易有一个愿意说的，当然不能错过。至于德拉科爹地的面子问题，在场都不是外人，怕什么。
　　“当初哈利承诺过由他生马尔福家族的继承人，好弥补德拉科改姓波特而让马尔福没有继承人的事情。所以哈利准备好了生子魔药，但因为谨慎而多准备了一人份的剂量。德拉科不知道那是生子魔药，误喝了剩下的一半，于是他和哈利几乎是同时怀孕的。后来因为斯科比奥长得像德拉科，就姓了马尔福，阿瑞斯长得像哈利就姓波特，这样两个家族就都有继承人了。”
　　“可是，以德拉科叔叔的魔药水平，他怎么会误喝呢？”莫伊斯很单纯的提出疑问，他知道德拉科叔叔的魔药水平是得到了西弗勒斯教授认可的，就算生子魔药不是普通的魔药，也不该认不出啊。
　　肯定是被哈利爹地算计了。斯科比奥无奈的在心里回答莫伊斯，同时为德拉科爹地感到同情。当然，仅仅是同情一下而已，至少他很喜欢有阿瑞斯的陪伴，也不用一个人承担两个家族的责任。所以德拉科爹地，你的牺牲是有价值的，至少我很感激。
　　其余几个孩子几乎都有和斯科比奥一样的想法，虽然哈利叔叔看上去温和无害，可算计人的时候从来都是毫不手软的。而且霍格沃茨不是说了吗，哈利叔叔承诺的是他生马尔福家族的继承人，那么言下之意就是波特家族的继承人由德拉科叔叔生了，这么明显的暗示德拉科叔叔怎么就听不出来呢。摇头，叹气，在几个小包子的心里再一次坚定了绝不得罪哈利叔叔的守则，否则你连怎么倒霉的都不知道。
　　阿瑞斯瞄了瞄斯科比奥，又瞄了瞄朋友们，突然觉得德拉科爹地很悲催，一直都被哈利爹地吃得死死的。怪不得卢修斯爷爷和纳西莎奶奶总说哈利爹地是最不格兰芬多的波特，可他觉得格兰芬多本来就应该是很狡猾的，比如戈德里克，比如邓布利多。难道要像詹姆斯爷爷那样才叫格兰芬多吗？梅林啊，那根本就是单蠢好不好，连莉莉奶奶都说詹姆斯爷爷是最笨的格兰芬多了。所以说，波特就该是狡猾的，格兰芬多就该是像哈利爹地那样的，自己也要成为那么厉害的波特和格兰芬多。
　　“为什么都是格兰芬多世家，爸爸就被父亲吃得死死的，哈利叔叔却能把德拉科叔叔吃得死死的？”伊文很奇怪的开口，感叹自家爸爸反攻无望的惨淡生活。
　　“哈利从没承诺过除了由他生马尔福继承人之外的事情，只不过是德拉科没领会哈利的意思而已。等他反应过来，已经晚了，不是吗。一条蛇和一头狮子，你们说蛇能斗得过狮子吗？何况哈利还是蛇和狮子的综合体。”霍格沃茨满是笑意的解答伊文的疑惑，觉得孩子们都知道哈利温和外表下的危险性，看来这群小包子还是很有前途的。
　　“而且哈利爹地偶尔也会让德拉科爹地尝尝甜头，不然德拉科爹地早就炸毛了。”斯科比奥想起当时哈利爹地跟自己说这话时的表情，觉得那个笑容简直就是狐狸。“哈利爹地说，势均力敌才是最有趣的，单方面压倒固然很好，但偶尔享受一下德拉科爹地的努力也是很不错的。”
　　“咳……咳……哈利怎么跟你说这些？你今年才十一岁？！”霍格沃茨很惊讶，他不认为哈利是那么开放的人。
　　“因为哈利爹地不希望我们以后被人压得死死的，如果我们的伴侣也是男性的话。”阿瑞斯捧着饮料用很平常的语气说着让人惊讶的话，仿佛他说的只是一个魔咒那么简单的话题。
　　霍格沃茨惊悚的望着哈利的两个儿子，发现这两个小包子将来一定会像哈利一样狡猾，甚至还要加上德拉科的斯莱特林特质，不知道要什么样的人才能让这两只动心了。至少如果是女孩子的话，非得像罗伊娜或者赫敏那样的才行，否则根本就治不住他们。至于男性……霍格沃茨不敢往下想了，他怕自己会想出一个更加惊悚的画面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在小包子们和霍格沃茨相谈甚欢的时候，英国巫师界已经乱成了一团。想想看，几个大家族的继承人集体失踪，还是在学校里不见的，这能不让人担心焦虑吗？连隐居已久的邓布利多和格林德沃都出面了，因为他们的宝贝女儿安吉丽娜也在失踪之列。波特家族、马尔福家族、扎比尼家族、隆巴顿家族、韦斯莱家族、帕金森家族，还有迪戈里家族、洛哈特家族和布莱克家族的族长，全都出动了。傲罗司的负责人简直欲哭无泪，如果让他知道是谁绑架了这帮孩子，他一定要狠狠的收拾那个不长眼的家伙。
　　西弗勒斯现在也是全身冷气的带着自己的两个儿子在学校里展开搜索，他就知道这帮小子不让他省心，早知道他就该辞掉教授的职务回家专心伺候魔药。好不容易送走了哈利他们，过了几年安生日子，现在又要为他们的孩子伤脑筋，真让他有种炸了霍格沃茨的冲动。安德烈和雷古勒斯小心翼翼的跟在父亲身后，盼望着泰德早点来解救他们。梅林作证，他们真的不知道斯科比奥他们去哪儿了啊，他们又不是时刻都在一起。何况安吉丽娜不也在吗，她还比他们俩大呢。
　　莱姆斯的儿子泰德此刻带领着级长们也在搜索当中，他很想挽救安德烈和雷古勒斯，毕竟暴怒中的西弗勒斯叔叔绝对是恐怖的存在。可惜他也不敢这个时候去救人，否则他就得一起倒霉了。至于斯科比奥他们，说真的只要不是被绑架，泰德真的不怎么担心，毕竟那几个孩子身上全都有哈利做的防御饰品，不会有太大的危险。可这才入学一个月啊，就闹出这么大的动静，几乎整个英国巫师界都被震动了。但愿他们回来的时候不要被西弗勒斯叔叔惩罚得太狠，但愿哈利能够说情成功。可忽然想起爸爸说过哈利也不敢顶撞西弗勒斯叔叔，泰德开始为几个孩子提前默哀了。
　　于是当斯科比奥他们被霍格沃茨送回学校大厅的时候，几个孩子完全被场面给吓到了。家长们一字排开站在那里，连从来都是笑眯眯的哈利都板着脸，西弗勒斯那张脸有多黑就不用说了。泰德、安德里和雷古勒斯在他们身后对斯科比奥他们做着同情的表情，却连一句话都不敢说。
　　“哈利爹地，我们不是故意的，我们迷路了。”硬着头皮开口，斯科比奥只希望哈利爹地能看在自己主动认错的份上从轻发落。
　　“哈利，不是斯科比奥他们的错。你知道的，学校里的女孩子有些疯狂，斯科比奥他们入学才一个月，就总是被那些女孩子追着捏他们的脸。所以他们才没注意跑进了禁林，真的不能怪他们。”安吉丽娜着急的解释着，她小时候见过哈利生气，她可不敢想象斯科比奥他们会受到什么样的惩罚。
　　完全没想到会是这样的原因导致了孩子们的失踪，哈利突然觉得自己是不是年纪大了，不理解孩子们的想法了。至少他没想到女孩子们会那么奔放，让他的儿子吓得只能躲。可是看几个孩子的表情，他知道他们没有说谎，那么到底是谁把女孩子们教成这样的？
　　“可你们身上都有通讯器，为什么没有第一时间告诉我们。”德拉科不像哈利那样已经想到别的地方去了，而且他一向秉承马尔福的教育方式，很严厉。尽管他也心疼儿子的遭遇，可这不是放任的理由。他小时候也经常被人捏脸，可他至少没有躲在禁林里。
　　“恩，我想是因为他们进入了我的住处附近，所以通讯器什么的不会有反应的。”霍格沃茨决定为小包子们说情，毕竟他们给自己带来了很多快乐。“哈利，你知道的，我的住处附近是没办法使用通讯器之类的东西的。”
　　“霍格沃茨，你把他们带到你那儿去聊天也不跟我说一声，英国巫师界为了孩子们快翻天了。”哈利抱怨了一句，开始头痛回头要怎么跟傲罗司解释，难道说自家儿子被女孩子追得躲进禁林出不来？然后遇见一个话痨黄金巨龙聊天忘了时间？梅林呐，谁来告诉他为什么霍格沃茨总是这么脱线？
　　最后，斯科比奥他们必须在地窖处理一个月的魔药材料，还不许泰德、安德烈他们帮忙，连安吉丽娜都没有逃脱。邓布利多企图说情，被蛇王一顿毒液骂得灰溜溜的跑了。而霍格沃茨，自觉理亏，留下一些龙血什么的就当是赔罪。不过私下里，孩子们决定以后有空就去找霍格沃茨，因为很多父辈的事情他都知道，还愿意告诉他们。

　　【番外三】

　　为了再也不让安迪・迪弗雷纳从自己眼前抢走甜食，萨尔痛定思痛决定接受霍格沃茨的建议，学习化形的魔法。在哈利提前毕业之后，萨尔就开始了白天跟着霍格沃茨进行化形学习、晚上回到城堡休息的生活。一开始萨尔很不习惯，没有了哈利总会在他出现的时候提供甜食，晚上也不可能离开城堡继续盘踞哈利的手臂睡觉。不过萨尔认为自己是善解人意的好蛇，所以他不会用这点小事去打扰已经很忙碌的哈利。
　　可那个该死的安迪・迪弗雷纳，好像掐准了什么时候他会从禁林回到城堡一样，每天都在入口那里等着他，而且每次手上都拿着诱人的甜食。如今只要一提到安迪・迪弗雷纳这个名字，就能看到萨尔咬牙切齿的样子。连四巨头都觉得很惊讶，从没见过哪个人或者哪个动物能让萨尔这么讨厌，萨拉撕敛换骋扇绻安迪不是霍格沃茨的教授的话，萨尔搞不好早就一口咬死他了。
　　“梅林，真是神奇，蛇怪是用睡觉的吗？”
　　当萨尔好不容易决定重新习惯在冰冷的宠物室里睡觉，就听见了让他下意识昂起头吐信子的声音。
　　“为什么总是对我充满了敌意呢，萨尔。你知道这样让我有多伤心吗？”完全不把萨尔金色竖瞳里透露出的威胁放在心上，安迪自顾自的说着话，但却谨慎的没有靠近萨尔的攻击范围之内。虽然他知道每个教授都跟霍格沃茨城堡有契约，受到保护，是不会受到致命攻击的。但石化不在致命攻击的范围之内，不是吗，何况以斯内普教授的水平配制一份解除石化的药剂实在是小事。
　　“安迪・迪弗雷纳，你到底想怎么样？”
　　出乎安迪的预料，萨尔这一次并没有暴怒，但平静且清冷的声音让他第一次意识到自己面对的不是一个人类。蛇类所特有的腔调，配上萨尔完全冷淡的语气，给人一种莫名的危险感觉。也许，这才是萨尔的真面目？平日里和孩子们有说有笑的那个萨尔，并不是他战斗的姿态？
　　“看来你是真的讨厌我了。”收起平时嘻嘻哈哈的样子，安迪一瞬间又变回了曾经那个夜枭首领，眼中只有平静。“我并没有什么恶意，只是觉得很好奇。你知道，巫师界并没有多少蛇怪，何况还是活了上千年的蛇怪。对于自己所不了解的存在，我总是充满了好奇心。如果这份好奇心对你造成了困扰，那么我很抱歉。”
　　“但你仍然不会保持距离，是吗。”萨尔金色的竖瞳里闪烁着危险的光芒，他没有想到这个混蛋会是出于这样的原因，才一而再再而三的骚扰自己。哼，也是，他是蛇怪，这是永远都不能改变的事实。即使四巨头和哈利从来没有把自己当成怪物，那也不代表所有人都能如此。“安迪・迪弗雷纳，这是我最后一次警告你。如果你不能收敛自己的好奇心，那我就不会再顾及你霍格沃茨教授的身份了。斯莱特林的尊严与骄傲不容侵犯，如你所知，我是蛇怪，而蛇怪天生就是蛇类的王。”
　　话说完，萨尔就从专用的出入口离开了石室，他觉得自己需要冷静，已经不记得有多久没有这么愤怒过了。
　　而安迪看着萨尔没有丝毫停顿的离开，突然觉得很不适应。习惯了萨尔炸毛一样冲自己发脾气，习惯了那双金色竖瞳总是被自己激得好像燃烧着火苗，习惯了跟孩子们在一起时萨尔柔和宠溺的语调。如今这样安静的萨尔，让他觉得浑身上下都不对劲。尤其不知道为什么，总觉得萨尔离开的样子有那么一些萧索和哀伤，像是被自己狠狠的伤害了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　次日霍格沃茨也发现了萨尔的不对劲，平常在训练时萨尔总是显得很有活力，这也是让他觉得可爱和有趣的地方。虽然萨尔活了上千年，可在拥有近乎无限生命的黄金巨龙眼里，他依然是一个幼崽。
　　“萨尔，你今天似乎有些不对劲。”趁着休息的空挡，霍格沃茨决定关心一下后辈。同为魔法生物，他们是亲近的。
　　“没什么，也许沉睡得太久，忘了在人类眼里我永远不是同类而已。”萨尔漫不经心的回答着，同时在心里补充，除了四巨头和哈利。“霍格沃茨，你说这世上还有和我一样的蛇怪吗？也许我也有自己的同类？”
　　“怎么，觉得寂寞了？是啊，寂寞是一定的。我们不是人类，即使拥有了人类的外表，可也终究不是人类。而我们的生命太过漫长，即使曾经有过会把我们当成同类的人类存在，也不可能永远在我们身边。小家伙，你现在的迷茫我曾经也有过，甚至可以算得上是痛苦。但漫长的生命也有好处，至少我们拥有足够的时间想得通透，不会因为眼前的一点迷茫就驻足不前。时间永远在前进，而我们也没有退后的机会。”
　　看了霍格沃茨一眼，萨尔觉得自己的确从对方的脸上读出了落寞，同时也有看开的豁达。“霍格沃茨，我一直很想问你，为什么要帮助哈利。就像你说的，人类的生命太短暂了，即使是巫师，也不可能拥有和我们一样的寿命。那么，你为什么要帮助他？”
　　望着苍蓝的天空，霍格沃茨有些恍神。即使经过了漫长的时间，也辗转了不少的空间，原来自己还是没办法忘记那双像天空一样的眼睛。自嘲的笑笑，说什么想通透了，也不过是给自己一个不再沉湎的理由。“哈利和我记忆中的一个人类很像，不是外貌，而是内在。他们都有痛苦的童年，不被理解和接受，为了自己的命运不断的努力、战斗，一次次受伤，却又一次次站起来。他获取了胜利，却也失败了。他最想要的，并没有回到他身边。而他只能背负着责任和期望，挣扎着继续活下去，直到生命的尽头。”
　　“我不想看到哈利和他一样，最终得不到最想要的，只能带着痛苦和遗憾死去。其实我很早就注意到了哈利，因为他们想象的内在，我没办法不去注意他。一开始我也很矛盾，该不该出手，我记得当初那个人并没有接受我的帮助。他说过，那是他的命运，而他必须要面对和背负。可是哈利为了诅咒付出生命的时候，我出手了，行动快于理智，然后就是一系列的行动和布置。等到我冷静下来的时候，一切都已经准备好了。”
　　“你爱他，是吗？你记忆里的那个人。”看着霍格沃茨从未流露过的怀念，以及眼底那一抹温柔，萨尔觉得霍格沃茨此刻是脆弱的。
　　“我不知道，不知道那算不算是爱。”过去了那么漫长的时间，那个人的脸依然清晰的刻在脑子里，霍格沃茨觉得自己又一次口是心非了。“可他不开心的时候我会难过，他受伤的时候我会心痛和愤怒，我想把那些伤害他的人全都杀光，尤其是那个背叛了他伤他最深的人。可我不能，因为他不允许，所以我只能默默的看着。在生命的最后一刻，我在他身边，想要救他，可他拒绝了。他说他累了，想要休息，说我应该到处走走，过自己的生活。”
　　突然转头，认真的看着自己的后辈，霍格沃茨的脸上是前所未有的慎重。“萨尔，记住，如果有一天你爱上了谁，就不要放任他受到任何伤害，即使他不爱你，也要留在他身边。一旦你离开了，你才会发现，没有了他，任何一个地方都不是你的归宿。”
　　萨尔很想问，为什么这么长的时间，不再找一个人陪伴。可是霍格沃茨眼角的哀伤，让萨尔闭了嘴。他忽然懂了，为什么戈德里克会在知道萨拉松酥夭恢蔚氖焙虿还艘磺械母萨拉朔窒砩命，为什么哈利愿意为了德拉科付出一切，为什么霍格沃茨宁愿一个人孤单的活着也不肯重新找个伴侣。爱情，也许就是甜蜜的苦难，让你痛苦不堪却又心甘情愿。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安迪茫然的穿梭在城堡里，最终停留在禁林边缘。他不明白为什么会来到这里，也不明白为什么一整天下来脑子里都是萨尔背对自己离开的样子。也许他对萨尔的感觉，已经从一开始的好奇和探究慢慢变质了？可是，变成了什么？
　　在安迪愣神想着自己的心情变化的时候，萨尔结束了一天的训练从禁林里出来，正好看见安迪傻瓜一样在原地乱转。稍微疑惑了一下，萨尔不打算搭理他，径自朝着城堡的方向前进。
　　“萨尔。”可惜安迪完全不想被萨尔无视，大声的喊着他。
　　回过头，萨尔依旧是冷冰冰的，连回应一声都不愿意。
　　“萨尔，我不知道我说错了什么让你这么生气，但我愿意向你道歉。我承认一开始我对你只是好奇和探究，但现在已经不是这样了。至少，你在我眼里不再是一个值得研究的课题，而是一个可以聊天调侃甚至玩闹的朋友。”
　　萨尔歪了歪头，安迪认真的眼神让他可以判断出这个人说的是真心话。可是，研究课题？呵呵，原来一直以来在他眼里自己就是一个研究课题吗？“迪弗雷纳先生，你不需要跟我道歉，斯莱特林从不因为不值得的问题生气。另外，对于我来说你只是霍格沃茨里的一个教授，仅此而已。”
　　“萨尔，别这样，好吗。”安迪确确实实感觉到了自己心里有种酸楚的感觉，还有一种被无视的愤怒。强行控制着自己的情绪，好让自己看上去冷静一点。
　　“对于教授，我会给予应有的尊重和保护。至于别的，你该知道斯莱特林的心很小，装不下太多人。”生硬的丢下一句话，萨尔快速的离开了原地。他觉得有些慌乱，刚才安迪眼里一瞬间出现的类似于受伤的情绪让他很不安，甚至觉得有些内疚。该死的，明明是他把自己当成研究课题侮辱了自己，凭什么自己要内疚。不断在心里说服着自己，萨尔很快就忘记了短暂的内心波动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实那天安迪和萨尔在禁林边的对话没有逃过霍格沃茨的眼睛，饶有兴趣的盯着安迪失落而后坚定的样子，霍格沃茨觉得或许要有好戏看了。
　　如同霍格沃茨预料的那样，安迪开始了新一轮的纠缠，总是会自动出现在萨尔进出禁林的地方，或者萨尔睡觉的石室。不堪其扰的萨尔不得不频繁的更换睡觉的地方，却总是会被安迪找到。忍无可忍的萨尔最后干脆不再回城堡睡觉，直接留在禁林里跟霍格沃茨作伴。而霍格沃茨看着萨尔气恼的样子，忍不住偷笑。其实萨尔还是很在意安迪的，霍格沃茨可以完全确定这一点。不然每次安迪找到萨尔时，萨尔那种无可奈何、气恼却又单单没有攻击意图的反应算怎么回事？
　　至于安迪，该说他不愧是曾经的夜枭首领吗，城堡里凡是萨尔有可能去的地方都被他掌握在脑子里。除了那些必须用蛇语开启的密室之外，几乎所有的密道都被他找到了，邓布利多不无惊奇的感叹着，觉得自己总算为学生们找到了一个合格的黑魔法防御术教授。可惜禁林里霍格沃茨住的地方在安迪的能力番外之外，当安迪发现萨尔不再回城堡的时候，恼怒的在禁林里转悠了好几圈，最终还是忍住了把禁林一把火烧了的冲动。随便找了棵树靠着，安迪的大脑飞速运转中，谋划着怎么把萨尔引出来。
　　霍格沃茨早就感觉到安迪在禁林里乱转，想知道他要怎么突破自己设置的防线，于是出来查看。安迪一脸不怀好意算计的表情，让霍格沃茨小小的心里对萨尔同情了一把。“安迪・迪弗雷纳，我能问问你是不是正在计划怎么破坏我的防御吗？”
　　看到霍格沃茨，安迪很意外，他没想到黄金巨龙会出来，但只要不是阻止自己就行。直起身子，安迪行了个礼。在他看来，萨尔是跟着霍格沃茨学习，那么如果老师肯帮忙他就会省下很多力气，因此绝对不能得罪这头黄金巨龙。“即使我全力以赴，相信也没办法撼动您的防御。毕竟邓布利多校长和格林德沃阁下联手也没能找到你的居所，不是吗。”
　　“那么，你在这里一副算计的表情，是因为萨尔吧。我想我不得不提醒你，最近不要打扰他。萨尔的化形正在关键的时候，容不得分心。相信你也不想看到萨尔因为分心而失败，甚至受到伤害。”眯了眯眼，霍格沃茨正色的警告安迪。萨尔最近明显的心不在焉让他很担心，化形不是个简单的魔法，即使是活了上千年的蛇怪也承担不起那个失败的后果。
　　霍格沃茨的警告让安迪稍微变了脸色，他没想到萨尔正处于关键的时候，也没想到自己的行为可能会造成严重的后果。但是，听霍格沃茨的话，萨尔似乎已经分心了。那也就是说，萨尔其实是在意自己的，只是碍于面子，或者碍于自己曾经造成的伤害而不肯承认罢了。既然如此，也许自己可以不用那么着急了。“很抱歉，我并不知道这段时间对于萨尔的重要性。我保证在他化形成功之前会保持安静和距离，但我希望阁下能够在他成功的时候告诉我一声，我希望可以成为第一个祝贺他的人。”
　　“可以，如果你坚持的话。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　萨尔的化形很成功，至少在霍格沃茨看来已经做到最好了。被霍格沃茨安排着躲在暗处的安迪，注视着湖边那个看上去十七八岁的少年，觉得比自己当初成为首领以及获得自由的时候还要激动。
　　墨蓝色的头发，金色的眼睛，白皙的皮肤，五官很精致却不显得女性化，反而带着勃勃的英气。修长的身躯看上去干练有力，只是腰身显得有些纤细，大概跟萨尔的本体是蛇有关吧。
　　“霍格沃茨，我成功了！”萨尔看了自己半天，又看了看湖面的倒影，高兴的挥舞着双臂。他终于可以拥有一双人类的手了，再也不用等着哈利喂给自己食物了，那个混蛋安迪别想再从自己眼前抢走甜食。
　　“很不错，小家伙。不过，我想也许有个人想要第一个恭喜你。”意有所指地将目光投向躲在一边的安迪，霍格沃茨愉悦的看到萨尔的脸色一瞬间很精彩。
　　“萨尔，恭喜你。我想我得承认我有些嫉妒了，因为你的人形太完美了，真的。”难掩激动的道贺，安迪突然觉得也许自己应该把萨尔藏起来。现在萨尔的外貌太引人注意了，说不定会招来很多狂蜂浪蝶的。经过这段时间跟萨尔的你追我躲，安迪已经明了自己的心意。是的，他爱上了这个有些骄傲却又会为了甜食露出可爱表情的萨尔。
　　萨尔神色不明的看着安迪，那双紫色的眼睛涌动的情绪让他感到迷惑。他以为这段时间已经足够让安迪远离自己，可现在他隐约感觉很难摆脱这个人了。无奈的翻翻白眼，萨尔决定顺其自然，不管怎么样，斯莱特林都不会放弃自己的尊严和骄傲，这就够了。点点头，算是接受了安迪的祝贺，如果不是霍格沃茨还在这里他真想扭头就走。
　　“萨尔，也许你想让萨拉怂们看看你现在的样子，我打赌他们会大吃一惊的。还有哈利，你可以通过双面镜告诉他你化形成功了。”霍格沃茨诚挚的建议着，实际上他是想看看安迪在没有他在场的时候会说什么。毕竟从禁林返回城堡也不算是一段很短的距离，足够他们说话了，不是吗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　可惜萨尔摆明了不想跟安迪说话，一路上始终保持着沉默，顶多点头或者给个眼神。安迪觉得有些挫败，但这点挫败丝毫不能消磨他的斗志。有能力成为夜枭首领的安迪，是不会被这么一点挫折打败的。本来萨尔想摆脱掉安迪再去见四巨头和联络哈利，可惜安迪跟牛皮糖一样粘着，怎么都甩不掉。萨尔无可奈何之下只好通过蛇语控制的密道返回地窖，留下安迪望着立即关闭的密道气得眼角抽搐。
　　很快，萨尔的人类形态就被大家所接受了。哈利甚至高兴的赶回城堡为萨尔庆祝，德拉科看着化成了人形还是喜欢赖在哈利身边的萨尔，暗暗咬牙切齿。要知道以前萨尔一直在晚上占据哈利身边的一个位置，这让德拉科始终不舒服。安迪瞄到了德拉科的醋意，于是两位吃醋的男士暗暗的达成了统一阵线，为了各自的爱人而努力。
　　“萨尔，你好像在烦恼什么，我能帮你分担吗？”夜里，萨尔赖在哈利身边，和哈利一起坐在天文塔上。哈利看着萨尔微皱的眉头，终于还是决定问问。
　　“没什么，只是那个安迪・迪弗雷纳让我觉得心烦而已。我总觉得他看我的眼神充满了危险的气息，让我很不自在。而且他也自己承认了，以前是把我当成了一个研究课题，所以才总是跟我作对。”
　　“呵。”拍了拍萨尔的肩膀，哈利觉得安迪的做法听上去很熟悉。“当初德拉科也总是跟我作对，在上一世。那个时候我觉得很不理解，以他的家世和外貌，为什么总是跟我过不去呢，我只不过是个刚进入巫师界什么都不懂的傻瓜而已。后来才明白，他是气不过我身边是罗恩和赫敏，没有他的位置。他觉得我身边的位置应该是他的，只是他那时候还没有意识到自己这种想法藏着什么样的理由。”
　　哈利的话让萨尔想起萨拉怂倒的他们的上一世，萨尔觉得德拉科就是一个笨蛋，而萨拉撕透甑吕锟硕既贤这一点。“不一样的，他和德拉科才不一样呢。他只是觉得我值得研究而已，或者说他从没见过活生生得蛇怪，而我无疑能满足他的好奇心和探究欲。”
　　感觉萨尔的声音闷闷的，似乎有些不甘心，哈利笑了。“也许最初他是这样的，但我保证现在已经改变了。你没注意到他看你的眼神吗，尤其当你和我有说有笑的时候，就跟德拉科看我的眼神一样。那是吃醋的眼神，充满占有欲的眼神。萨尔，安迪爱上你了，我打赌。”
　　疑惑的看着哈利，萨尔看了半天才确认哈利不是在开玩笑。可是安迪爱上他什么的，他才不相信呢，即使是哈利说的。“可是他亲口说过，因为我可以说是巫师界唯一存活的上千年的蛇怪，所以他充满了好奇心什么的。哈利，那时候我真生气，真想一口咬死他。虽然我是蛇怪，可我一直和萨拉怂们生活在一起，我不觉得自己和你们不一样。他让我觉得在他眼里我就是个怪物一样的存在。”
　　原来安迪错在这里啊，呵呵。哈利笑得有点苦涩，自己也曾被人当成怪物一样看待，还是自己的血脉亲人。这种感觉他懂，所以他能够明白萨尔心里的疼痛和悲哀，更明白那种恨不能咬死对方的愤怒。看来安迪还要花很长的时间才能让萨尔释怀啊，也好，省得轻易得到了就不懂得珍惜。哈利完全站在萨尔这边，谁让他也讨厌被当成怪物一样看待呢。

　　【番外四】

　　有了德拉科这个同盟，安迪终于明白萨尔对自己的态度为什么会改变得那么彻底。归根结底，自己不该说什么对蛇怪好奇啊想研究啊之类的混账话。虽然萨尔是养在四巨头身边的蛇怪，但他从来都把自己当成人类来看待，因为他的周围全是人类。安迪明白这种不被看成同类的感觉，就像曾经夜枭们望着天空时那种落寞和痛苦吧？知道了错在哪里，安迪全力以赴的希望扭转自己在萨尔心里的形象。可惜，得罪一个人很容易，求得原谅就不是那么容易了。
　　为了不被骚扰，萨尔决定走出学校转转。虽然他跟着哈利去过对角巷和格里莫广场，但并没有独自出门的经历。好不容易学会了化形，萨尔认为自己没有理由不好好利用这样的机会。对于第一次独自出门的萨尔，四巨头摇身一变成了唠叨的老妈子，不厌其烦的叮嘱萨尔这个那个，尤其是提醒萨尔一定要带够钱。因为他们唠叨的时间太长，六岁的安吉丽娜来找萨尔玩儿时知道萨尔要出门，死活要跟着一起去。被邓布利多和格林德沃保护得很好的小公主也没有独自出过门，她觉得跟萨尔一起不算是单独外出，所以很坚持。
　　萨尔和安吉丽娜小公主一起很兴奋的走出了学校的范围，顺便忽略掉了四巨头担忧的表情。其实四巨头最担心的是让格林德沃知道他们把安吉丽娜放出去了，会不会把他们的画像给破坏掉。至于邓布利多，大概是拿着蜂蜜茶之类的东西不断向他们兜售吧。反正哪一个都不是他们想要面临的事情，所以他们找到了安迪，让安迪尾随在萨尔他们后面，随时保证他们的安全。
　　并不知道安迪就跟在自己身后，萨尔和安吉丽娜就像是被放出了笼子的小鸟，快活得可以飞上天。对角巷里的商铺和行人都为这个组合侧目，清秀的少年和可爱的幼女，两张引人注意的脸上充满了兴奋和快乐。很多行人都忍不住微笑，仿佛感染了他们的快乐。而安迪咬牙切齿的看着那些频频注视萨尔的人，恨不得冲上去用最严密的斗篷将萨尔裹起来。可惜，他不敢露面，他不能确定萨尔会不会当街把他石化掉。想到这里他就忍不住抱怨哈利，干嘛要说服四巨头允许萨尔石化自己，害得自己每次都要面对西弗勒斯黑得像夜幕一样的脸。
　　因为逛得很开心，萨尔完全没注意到他们已经进入了翻倒巷的范围。虽然萨尔跟哈利去过翻倒巷，可那时候他是盘在哈利手臂上的，完全没有切身体会到这个巷子的恐怖之处。至于安吉丽娜，她对于周围全都穿着黑斗篷的巫师全然只有新奇，甚至觉得这里是不是正在举行假面舞会之类的活动。安迪忧心忡忡的看着萨尔和安吉丽娜在翻倒巷里不见了踪影，开始有些不安了。不管怎么说，翻倒巷不是什么好地方，萨尔又是生面孔，外貌上完全不具有威胁性。
　　看到老博金的店招牌时，萨尔才意识到自己在翻倒巷里，因为这里是哈利带他来过的地方。萨尔记得这家店里有很多新奇的玩意儿，虽然其中不乏黑魔法物品，但他可不会害怕那些东西，只要别让安吉丽娜乱碰就行。正准备跨进店门看看有没有什么有趣的东西，萨尔和安吉丽娜被几个人拦住了。
　　“哟，这是哪里来的美少年？难道你不知道这里是翻倒巷吗？”为首的一个长相有些猥琐的中年巫师挑起了不怀好意的假笑，阴沉的目光扫视着萨尔和安吉丽娜。在他身边，几个表情凶恶的巫师都盯着萨尔邪笑。
　　“让开。”冷冷的开口，萨尔并不认为这几个人有能力阻挡自己，实在不行他就把他们全体石化。反正萨拉瞬换嵩鸸肿约旱模毕竟这是为了自己和安吉丽娜的安全。
　　“生气了？哦，少年，你生气的样子更让人心动了。”没在意萨尔的威胁，刚才说话的那个中年巫师伸出手想要触碰萨尔的脸，语气里全是轻佻。
　　挥手打开那只讨厌的手，萨尔皱起了眉头。安吉丽娜现在终于有些害怕了，朝萨尔身边靠了靠，紧紧的拽住了萨尔的袍袖。感觉到安吉丽娜的害怕，萨尔用一只手抱紧了安吉丽娜，打量着四周，觉得要毫发无损的带着小公主离开最好的办法就是直接石化掉这几个臭虫。
　　没能占到便宜，中年巫师有些恼怒。他觉得有这么漂亮的外表的少年不会有多大本事，何况这里是他的地盘，没什么好顾忌的。一个眼神示意，他身边的几个巫师都挪动步子将萨尔和安吉丽娜包围了起来，随时准备出手拿下目标。
　　萨尔金色的眼睛一下子紧缩成竖瞳，只要他们一出手，他就会让他们石化。可是他忘了安吉丽娜只有六岁，完全没有任何抵抗能力。其中一个巫师不知道砸碎了什么魔药，诡异的气味让安吉丽娜一下子晕倒在萨尔的怀里。萨尔本身是蛇怪，对于魔药都有一定的抵抗能力，可是他担心安吉丽娜，因此没留神中年巫师也砸碎了一个魔药瓶子。还没来得及幻影回学校，萨尔就和安吉丽娜一样失去了意识。
　　等到安迪好不容易追踪到萨尔的魔力，现场只剩下安吉丽娜晕倒时从手里掉下的恶作剧商品。捡起小公主买的可以变成独角兽的假魔杖，安迪阴沉的脸色和周围浓厚的阴冷魔力，让很多黑巫师都不由自主的选择绕道走。仔细的勘察了现场，安迪取了一些残留的魔药水渍，准备带回去让西弗勒斯分析成分。他擅长的是黑魔法，魔药这方面还是西弗勒斯比较可靠。
　　收到安迪的消息，暴怒的格林德沃差点当场阿瓦达了安迪。他认为凭安迪的能力不该跟丢，更不该没能及时赶到。邓布利多虽然也很担心宝贝女儿的安危，但还是阻止了格林德沃的怒气。他想得更多，他觉得凭萨尔对魔药天生的抵抗力还会中招，对方一定不是普通的人物，所以也不能怪安迪。哈利和德拉科也收到消息赶了过来，沉着脸等待西弗勒斯的分析结果。德拉科瞄了瞄安迪的脸，默默的在心里为那些敢于把手伸到萨尔和安吉丽娜身上的人默哀。
　　西弗勒斯黑着脸告诉众人，安迪从现场带回的魔药刚好是萨尔没办法抵抗的一种，而且搞不好会让萨尔解除化形变回蛇怪的本体，因为里面正好含有一种可以令蛇类发狂的植物。倒是对安吉丽娜不会有影响，除了短暂昏迷。安迪一下子有些慌神，如果让他们知道萨尔是蛇怪，搞不好萨尔会被他们解剖。但只是短暂的几分钟，曾经的夜枭首领就恢复了冷静，掏出衣领里的一个挂坠摩挲了几下。
　　“安迪老大，你怎么想起找我了？不是说你正忙着追求大嫂吗？”一个陌生的声音从挂坠里传出来，在场的人先是一愣，然后明白那应该是和哈利做的通讯器一样的东西。
　　“你们未来大嫂被人掳走了，还有邓布利多六岁的女儿。我推测是盘踞在翻倒巷的不法巫师干的，我需要在最短的时间里找到他们的下落。”
　　安迪阴冷的的声音让挂坠安静了几秒钟，然后传出了有些激动的回答。“什么？！哪个不开眼的敢掳走我们未来大嫂？！老大，等着，我这就联络大伙找人。”
　　“安迪。”邓布利多看着安迪收起挂坠，有些欲言又止。
　　“不用担心什么。本来这个挂坠只是为了保持联络而准备的，方便我们有空时聊聊天叙叙旧什么的。不过现在正是需要人手的时候，找到萨尔和安吉丽娜是最紧要的，不是吗。”坦然的看着邓布利多，安迪丝毫没有顾忌。
　　“我会命令马尔福家的人手出动，翻倒巷也并不是铁桶一个，总会有漏洞的。”德拉科没打算让邓布利多再说什么，他觉得现在找到人是最重要的。至于担心安迪是不是还在让夜枭活动，那可不是现在该操心的问题。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　萨尔醒来的时候，发现自己和安吉丽娜被关在一个黑漆漆的屋子里。先检查了安吉丽娜，发现只是昏睡，没有别的问题。萨尔抱起安吉丽娜打算试试幻影，可刚一站起来，就发现自己不仅不能控制魔力，还有不能维持人形的趋势。回忆了一下失去意识之前的事情，萨尔悲催的发现自己所闻到的魔药里，有那种该死的会让自己发狂的植物的味道。看着依然昏睡的小公主，萨尔不知道该怎么办了。如果他发狂，恐怕安吉丽娜都会受到伤害，他根本不可能在那种情况下控制自己的眼睛，恐怕任何一个见到自己的人都会被自己杀掉。
　　正当萨尔努力压抑着自己的情绪，安吉丽娜醒了。发现自己和萨尔被关了起来，萨尔还浑身发抖，小公主焦急的拉着萨尔的手。“萨尔，你怎么了？他们是不是伤害你了？没关系的，萨尔，我有门钥匙，爸爸给的。我们马上回去找爸爸，爸爸和父亲一定会有办法救你的。”
　　“安吉丽娜，乖，我没事。”萨尔听出安吉丽娜强自镇定的声音里带上了哭腔，勉强自己镇定下来，禁闭着眼睛。“你马上启动门钥匙回去，别管我。那魔药有问题，我控制不了自己，你千万别看我的眼睛。”
　　“不，萨尔，我不能丢下你。”小公主这下真的哭了出来，尽管她一向很聪明，可她只有六岁。一直很亲近的萨尔如今一副痛苦的样子，让她怎么可能不害怕。
　　没等萨尔继续劝说安吉丽娜，屋子的大门不知道被什么打飞了，光线一下子涌进来，让安吉丽娜不由自主的闭上了眼睛。
　　“萨尔，安吉丽娜，你们还好吗？”
　　听到了熟悉的哈利的声音，安吉丽娜哭喊起来。“哈利，哈利，萨尔说魔药有问题，他控制不了自己。”
　　只用了一秒时间思考，哈利果断的用漂浮咒将安吉丽娜转移到了自己身边，交给一起来的格林德沃。“都离开这里，马上。”
　　“萨尔！”根本听不见哈利的话，安迪已经冲了进来，想要跑到萨尔身边去。
　　“安迪，离萨尔远儿点！”焦急的哈利什么都顾不上了，他已经看出萨尔根本就是勉强控制着自己，此时安迪过去完全是找死。顺手一个力劲松懈打中安迪，再一个漂浮咒将还在挣扎的安迪扔到了门外。“萨尔现在控制不了他的能力，你想让他清醒过来发现杀了你然后自责吗？”
　　原本在哭的安吉丽娜被哈利的样子吓到了，在她的印象中哈利一直是笑眯眯的温和的，而现在这个哈利让她本能的感觉恐惧。那双总是很温暖的绿眼睛此刻像是翻涌着风暴，却又没有半点温度，就像是冻结了的绿色冰块。而且哈利周身的魔力气息似乎都带上了寒意，让安吉丽娜不由自主的往父亲怀里缩。
　　格林德沃感觉到了女儿的害怕，体贴的抱着女儿走到了门外，并在门口设置了不允许进入的魔法。“小公主，你吓坏了，是吗？”
　　“父亲，哈利……萨尔……”
　　“别担心，我的小公主，萨尔不会有事的。还记得吗，我说过，萨尔和哈利之间有契约的存在，哈利是可以让他安静下来的。”抚摸着安吉丽娜柔软的金发，格林德沃虽然脸上是温和的，但心里却在计划要怎么处置那几个该死的败类。
　　“那，哈利他……”
　　“你知道的，萨尔对哈利很重要，你也是。可是现在你们受到了伤害，所以哈利很生气，你可以理解的，是吗？”
　　似懂非懂的点点头，刚才哈利的样子让年幼的小公主在心里做了一个决定，不管怎么样都不能惹哈利生气。也许就像戈德里克说的，越温和的人生气的时候就越可怕，哈利或许就是最好的例子。
　　安迪愣愣的保持着被哈利扔出来的着地状态，想要看清楚门里面的情况。可是不知道哈利设置了什么魔法，门的地方像是笼罩着一团云雾，什么都看不清。他知道哈利说得对，如果萨尔在无法自控的情况下伤到了自己，那么萨尔一定会为此自责难过。可是，他真的想要进去陪着萨尔。
　　“萨尔，好萨尔，安静，好吗。我知道你从不愿意主动攻击谁的，所以，冷静下来，不要放任情绪。”哈利蹲在已经变回原形的萨尔身边，抱着萨尔庞大的头说着抚慰的话。如果不是有契约在身，恐怕此刻哈利已经被萨尔的眼睛杀死了吧。那双总是会欢喜的看着哈利的金色竖瞳，此刻只有冰冷暴虐的杀意，再找不到任何温暖的情绪。
　　靠着契约的力量和哈利的安抚，萨尔终于慢慢安静下来，庞大的身躯开始缩小，最终变回了平常的体型盘在哈利手臂上沉沉睡去。抚摸着萨尔的头，哈利松了口气，这才解开门口设置的魔法走出去。
　　“萨尔呢？他怎么样了？”看见哈利，安迪立即站起来冲了过去，速度之快让安吉丽娜忍不住眨了眨眼睛。
　　“在这儿。”伸出手臂，让安迪和安吉丽娜都能看到萨尔，哈利有些疲惫，可他的眼睛里仍然有怒火在燃烧。“萨尔只是太疲惫，睡着了。等他醒过来，就什么事都没有了。在他醒过来之前还是待在我身边比较安全，西弗勒斯需要一点时间才能找到完全消除影响的解药。”
　　担忧的看着盘在哈利手臂上显得很没精神的萨尔，安迪的目光闪了闪，最终还是点点头。“我明白了。那你先回去吧，剩下的事情交给我就行。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安吉丽娜并不知道那些坏蛋的下场是怎样的，但她从爸爸有些无奈的表情上隐约猜出他们不会有好结果。她没有多问，比起那些坏蛋，她更关心萨尔的状况。从那天开始，萨尔已经睡了三天了，她每天都会和爸爸一起去骑士荣耀看看，可萨尔始终没醒。
　　“萨尔，你要是再不醒，我就把蛋糕全吃光了。你闻闻看，有你最喜欢的蓝莓哦，而且是蜜蜂公爵限量版的。爸爸想吃我都没给，专门留给你的，你要是不醒的话我就给爸爸了。”安吉丽娜端着一个盛放着精致蛋糕的托盘，在萨尔安睡的篮子旁边念叨着，全然没注意到邓布利多在她身后流露出的对蛋糕的渴望。
　　哈利好笑的看着邓布利多看着蛋糕恋恋不舍的样子，实在猜不出格林德沃到底用什么办法让老校长只看不吃的。但老校长这副眼巴巴的样子让他不忍心，让达尔文端来了一点甜食。邓布利多看着甜食两眼放光，感叹还是自家学生最贴心，不像格林德沃那么严厉。
　　“萨尔，你知道吗，安迪这几天好奇怪。我听学生们说他上课时总是心不在焉的，老是出错。和学生实践练习的时候还被缴械咒打中了，好丢脸啊。对了，那天他想冲进去的，被哈利扔出来了。父亲说如果哈利不把他扔出来，也许会因为你控制不了自己而受到伤害，那样你会难过的，是吗？萨尔才不是喜欢胡乱攻击别人的坏蛋，所以我觉得哈利做得对。可是安迪那个样子看上去好伤心，我觉得他好像都要哭了一样。”
　　安吉丽娜大概是觉得美食诱惑没用，放弃了游说萨尔醒来吃甜食的主意，开始念叨着这几天发生的事情。哈利和邓布利多饶有兴趣的听着小公主的话，还不忘互相递个眼色。
　　“萨拉怂档饶阈蚜艘让你重新训练，还让霍格沃茨监督你。城堡怎么监督你啊？还是说让城堡里的画像监督你？萨尔，你要训练什么？我能加入吗？我也想学魔咒，至少以后再遇到坏蛋的时候不要再昏倒了。如果我没有昏倒，也许你可以带着我逃走的，对吗？萨尔，我们一起努力好不好，再也不输给坏蛋。他们都说父亲以前是魔王，爸爸是最厉害的白巫师，那我肯定也不会是笨蛋的。要让那些坏家伙尝尝安吉丽娜的厉害，对不对？”
　　“对了，那天哈利生气了。我从来不知道哈利生气的时候那么吓人，我都不敢哭了，虽然我知道哈利不会对我发脾气。可是后来西弗勒斯说，炸毛的狮子没什么好怕的，西里斯跳起来想说什么，结果西弗勒斯一个眼神就老实了。那，是不是德拉科一个眼神也能让哈利不生气呢？”安吉丽娜似乎忘记了哈利就在身边，也没注意到哈利因为自己的话而呛水了。
　　“我不知道德拉科能不能让哈利不生气，但我知道如果你不把蓝莓蛋糕给我吃，我就不带你去禁林找独角兽了。”
　　萨尔的声音突然响了起来，虽然还是没多大精神，但已经恢复了平常面对安吉丽娜时的柔和。哈利和邓布利多都立即把注意力转移到萨尔身上，只见萨尔已经一口咬上了蛋糕，而安吉丽娜欣喜的眉开眼笑。
　　“萨尔，你终于醒了。”哈利走到萨尔身边，摸摸萨尔的头，绿眼睛里充满了笑意。“有人可是提心吊胆好几天了，这下终于可以安心了。”
　　“安迪提心吊胆跟我有什么关系，我只要有蛋糕吃就好。”萨尔吃着蛋糕，含混不清的说着，完全没注意自己又改回了安迪这个称呼。眼前突然出现一块点缀着草莓的布丁，萨尔立即咬了上去。“反正他是个笨蛋，难道他不知道除了哈利任何人都不能在我发狂的时候靠近我吗？想死说一声就行了，我可以免费把他石化掉，反正西弗勒斯那里不缺解药。”
　　“萨尔，你终于不叫我迪弗雷纳了。”
　　愣住，萨尔昂起头才发现刚才吞掉的布丁是在安迪手上出现的，那只手现在还在自己眼前摇晃呢。尴尬地别过头，萨尔不想承认自己有点后怕。刚才安吉丽娜说的话他都听见了，如果哈利没有阻止安迪，他真的不知道醒来后要怎么面对安迪被自己杀死的局面。他不想安迪死，尤其是被自己杀死。也许他已经原谅安迪了，只是自己没承认罢了。
　　“萨尔，要吃哪一种？你看，我做了好多种甜食哦。嘿嘿，不知道吧，以前在夜枭里我的厨艺是得到了全体队员认同的哦。他们说我要是开一个甜品店，绝对能跟蜜蜂公爵抢生意。”喜笑颜开的安迪献宝似的将摆满了的托盘放在萨尔面前，颇有点狗腿。
　　哈利看萨尔抵挡不住美食的诱惑，一点一点的把脑袋又别过来，笑眯眯的抱起安吉丽娜和邓布利多一起把空间让给萨尔和安迪。
　　安吉丽娜越过哈利的肩膀看见萨尔用信子舔了舔了安迪的手指，不解的问。“哈利，爸爸，安迪是不是手指上沾着蛋糕啊？不然萨尔为什么要舔呢？可是那样不是不卫生吗？”
　　邓布利多望了望女儿疑惑的表情，干咳着不知道该怎么回答。要知道安吉丽娜问过盖勒特为什么要咬自己，那时候自己也是不知道该怎么说。
　　“因为萨尔想知道甜食做得好的人手指是不是比别人的灵巧，可是现在萨尔还没力气化形，只好用舌头代替手去查看了。”哈利面不改色的说着谎，哄得安吉丽娜一阵点头，也让邓布利多眯起了眼睛。老校长考虑的是以后也许可以用哈利这种办法来回答安吉丽娜的问题，那些关于盖勒特咬自己的。
　　于是三个人都没注意到，萨尔不仅舔了安迪的手指，还有脸颊。

　　【番外五】＋【后记】

　　【番外五】茶话会（半是ＥＧ）
　　某天，苏被因为无聊而到处乱跑的黄金巨龙霍格沃茨拽到了骑士荣耀，引发了一系列的鸡飞狗跳。首先是哈利和德拉科的联手审问，弄清楚之后又得到了夫夫俩的一致同情。而后，哈利传讯给大家，在骑士荣耀举办了一场批斗茶话会。
　　－－－－－－－－－－－－－－－以下用第一人称进行叙述－－－－－－－－－－－
　　注：【】以内的内容为苏的吐槽
　　“Ｍａｙ（那啥，不指望英国人能够精确的使用中文发音），为什么你要让我那么迟钝？你难道不知道就是你的这个设定，让我和哈利错过了一辈子吗？”一众人安坐下来之后，德拉科似笑非笑的冲悲催的我挑起了眉。
　　“哈，那个……”心虚的捧着茶杯，我真想时光倒流把霍格沃茨给推销出去，最起码让他没有时间来折腾我。“德拉科，你不知道有句话叫做‘先苦后甜’吗，不经风雨怎么见彩虹嘛。我相信你不会跟我计较的，对吧，至少我没把哈利配给别人。”
　　“对啊对啊，我家哈利可是人见人爱、车见车载，不知道有多少人嫉妒你啊，德拉科。所以你还是知足吧，小心Ｍａｙ一个不高兴就换人了。毕竟这年头领便当的多，多少人拼死拼活就为了多几个镜头，你看里德尔那个脑残才出场多久就去领了便当了。”
　　抬头，我只看到西里斯真诚的笑脸，可我真的怀疑他是故意说这样的话好让德拉科直接给我一个恶咒。【西里斯，你难道被蛇王同化了吗？！你怎么可以这样对待我？难道是因为我没让你压过西弗勒斯？！】正在内心嘶吼，突然瞥见西里斯躲在西弗勒斯的肩膀后面给了我一个“我要看好戏”的眼神。梅林啊，救命啊？！
　　“德拉科，算了，至少结局还是不错的。Ｍａｙ也不容易，你没见她写完之后都憔悴了很多吗，要知道这对女士来说可是很严重的。”果然还是哈利最好啊，知道心疼我，可我为什么感觉他那绿眼睛里闪的光有点恶作剧的征兆？
　　“哼。”
　　突然感觉有点冷，疑惑转头，原来是蛇王陛下盯上我了。【梅林，谁能借我一个宽广的后背躲躲？】
　　“我不介意提供你一些美容魔药，马尔福家专用，我相信你不会怀疑我的水平。当然，鉴于霍格沃茨里有太多大脑容量不达标的小巨怪，德拉科会替我分担一些熬制工作。”
　　发现蛇王嘴角的弧度有点诡异，我立马想起了哈利曾经抱怨过的诡异的魔药口味，难道说蛇王要跟德拉科联手用魔药来整我？“呃，不用了，真的。我感激你的好意，事实上我只需要好好睡几天就够了，就不麻烦你们了。”擦掉额角的冷汗，我好像没得罪蛇王吧，为毛也要掺一脚啊？！
　　“哦？你确定吗？原来你是因为没睡醒所以才让我在墓地跟西里斯求婚的，难道说头脑不清醒的时候你会去墓地接受别人的求婚，恩？还是说，你认为我的品味就诡异到那种程度？”
　　“那个……墓地意味着生命的结束，也意味着新的路程开始，所以我觉得挺有意义的……”，瞄到蛇王开始变黑的脸色，我恨不得马上把自己给消失无踪算了。
　　“有意义？你问过每一个看了卷三第二十七章的人了吗？还是说你一向是这么自以为是的，恩？”
　　【我脸皮厚不怕死光】我破罐子破摔的举起手：“那个，抱歉，我得回去翻一翻。你知道的，我记性不怎么好，所以具体的细节我真的记不住……”
　　“倒挂金钟！”
　　没等我说完，蛇王用了整治詹姆斯的经典魔咒就已经打在了我身上，视野一下子倒悬，我只能眼巴巴的看看哈利，看看赫敏，又看看纳威，希望有人能够解救我。而在我倒悬的视野里，德拉科按住了哈利准备解救我的手，纳威显然不敢当面违抗蛇王，赫敏同情的看了我两眼然后别过了头。【我恨啊，我辛辛苦苦给你们创造皆大欢喜的结局，现在却要被倒挂着让你们围观！哼，不发飙就以为我是病猫，好歹我可是一只黑猫！】“再不放我下来，我就改结局！让哈利跟里德尔不打不相亲，让西里斯追随詹姆斯而去，让塞德里克照样领便当，让威可多尔跟布莱斯私奔，让……反正我会让你们后悔的！梅林作证，我绝对说到做到！”
　　“可怜的孩子，你还好吗？希望你不要怪西弗勒斯，你知道他的温柔都给西里斯了，就算是对待安德烈和雷古勒斯都很严厉的。”
　　仗着是老人所以姗姗来迟的邓布利多终于成为了救人于水火的英雄，笑眯眯的看着我坐在地上揉脑袋。
　　“白胡子，谢谢，回头我就让格林德沃出差去，你可以放心吃甜食！”
　　“哦，听起来真不错。”眉开眼笑的邓布利多在几秒钟之后又露出了苦恼的表情。“可是安吉丽娜也会盯着我的，有时候她更听盖勒特的话，尤其是在甜食方面。而且人不能太贪心，不是吗。我现在已经觉得很幸福了，甜食什么的不是那么重要了。Ｍａｙ，我想我要谢谢你，让我和盖勒特没有重复从前的悲剧。也许你喜欢一个大大的蝴蝶结作为谢礼？”
　　【不用了，真的，话说你到底是为什么会有蝴蝶结情结啊口胡！而且你要我怎么处置你送的蝴蝶结？难道我要像你绑胡子那样把头发绑起来，再戴上一个诡异的蝴蝶结？！你饶了我吧，真的。】“咳，不用了，蝴蝶结什么的不适合我。而且，我本来就是要颠覆杯具和餐具才写的。”
　　“但我们都得到了幸福，所以谢谢你是应该的。”哈利从白胡子身后绕出来，体贴的把我拉起来。“我真的不想成为一个只会莽撞冲动不动脑子的巨怪，同时也不希望我重视的这些人再度离我而去。你让我得到了想要的一切，Ｍａｙ。”
　　“不能不说，我赞同。虽然你不怎么华丽，还让我改姓了波特，但我还是要说，马尔福会记得你的恩惠。”
　　【德拉科，感谢也能说得这么咬牙切齿，我该说你真华丽吗？】
　　“其实刚才我就想说了，Ｍａｙ，谢谢你让我成为了哈利真正的朋友。我知道很多人都不喜欢我，觉得我有很多缺点。我承认那些缺点我都有，但我不认为我该不掉。谢谢你让我反省并且思考，学会了很多东西。现在我一点都不觉得我没有哥哥们出色，而是觉得很骄傲，因为我有那么多别人没有的出色的哥哥。还有……关于布莱斯……谢谢你。”罗恩红着脸说着，有点激动，但眉眼间全是笑意。在他身边，布莱斯也同样满脸堆着幸福甜蜜的笑容。
　　忽然几个瓶子凭空出现在我手边，看着像是魔药的东西，我疑惑了。抬起头，发现蛇王别扭的把下巴抬起了一些，脸已经不黑了。【不过，你怎么还是容易耳朵发红啊喂！】
　　“如果让我知道你没有把这些魔药喝掉，你就不用回去了，劳动服务一年。”
　　【至少告诉我这是神马魔药啊喂！虽然我知道你不会毒死我，可我也没有没事喝诡异液体的兴趣啊！】
　　“美容药剂，营养药剂。”
　　像是听见了我内心的吐槽，赫敏温柔的替我解开了疑惑，又用眼角瞄了瞄身边的人，和她亲爱的朋友们。看到她和潘西几乎是同步的眼神，我忽然觉得没让她们在一起似乎有点遗憾。多么心有灵犀的两只啊！正当我沉浸在后悔当中，忽然感觉到衣服被人拽了一下，低头一看，阿瑞斯笑眯眯地望着我。
　　“你会写后传吗？如果你写的话，能不能不要把斯科比奥给别人？马尔福和波特就是天生的一对，而且我们是双子，绝对有爱啊。”
　　看着那双明亮的、和哈利如出一辙的绿眼睛，我忽然觉得卢修斯也许会追杀我。抖了抖，默默的祈祷马尔福的先祖们跟波特的先祖们不要在梅林那儿打起来，否则闹出个什么时空漩涡让我回不去就麻烦大了。【我可是标准的麻瓜啊，而且我真的不要生活在这么一堆强势人物身边啊！】撇向阿瑞斯的身后不远处，斯科比奥似乎有些脸红，可那双继承自德拉科的眼睛里是和阿瑞斯一样的光芒。【悟了！ＪＱ就是要从小培养的，感情你们早就决定自产自销了！】
　　“好了，好了，Ｍａｙ该回去了。”
　　我还谋算着深入挖掘阿瑞斯和斯科比奥的ＪＱ呢，结果霍格沃茨那个欠扁的声音就响起来了。啊，我差点忘了，回头得跟这头欠扁龙算账！没问过我意见就随随便便把我拉过来，还挨了西弗勒斯一个魔咒！对上霍格沃茨那张笑得很嚣张的帅脸，我犹豫了，貌似就脸皮比较薄吧，龙皮是很厚的吧，揍他我会手痛的吧……
　　“Ｍａｙ，我们都很幸福。”
　　正要跟着霍格沃茨踏入空间夹缝，听见一句异口同声的话。回头，看见哈利他们都在微笑，那微笑很满足，也很平静。这样就好，真的。
　　【后记】
　　在我眼里，《哈利・波特》系列从来不是童话。也许是因为初次接触这个故事的时候就已经过了童年（笑，你丫有过童年咩？），也许是因为天性属于那种容易想多的人。
　　记得把这个系列第一本读完的时候，我就觉得有一种违和感，在哈利・波特这个主角身上。视角第一次转向女贞路哈利的生活时，我就觉得这是一个会有很多心思、敏感、执着的男孩，而他因为开学信事件暴走的情绪和表现，实际上不能代表他天性不善于隐藏。生活在一个不属于自己的家庭里，如一个入侵者般（巫师对于德思礼一家的确就像是入侵者，没有征询、商量之类的过程）的存在，一个孩子很容易就会下意识的隐藏自己真实的情绪。所以开学信引起的情绪失控理解为情绪堆积到一定程度而突然被引发的事件，也就是说这不能代表哈利性格的全部。谁都会失控，即使是斯莱特林。
　　然而这样的失控，却好像成为了描写哈利性格的基调，所有格兰芬多式的莽撞、激动、活跃都从这里开始被一一牵引出来。我觉得哈利非格兰芬多的一面似乎被刻意的隐藏了起来，却不知道是作者刻意的安排，还是出于别的什么原因。当然，不只是哈利，很多角色仿佛都只有一种属性，不是格兰芬多就是斯莱特林，完全是单一的、排他的。可我不认为人的性格是单一的，要不那些花样纷呈的艺术作品是从哪里来的？或许会有人觉得我完全不是用看童话的眼光来看这部书，童话就应该是这样，好人和坏人泾渭分明，不是黑就是白。
　　当然，我不是在批评罗琳大婶，我只是说出我自己的看法。对一个非儿童来说，没办法再单纯的认为构成人物性格的只有黑或者白，灰色地带其实比黑、白两种色调有更多的体现。所以我喜欢模糊人物的善恶界限，让人物的性格显得更加的复杂多变。我不知道在这篇ＨＰ的同人中我是否阐释清楚了这样一个观点，而每一个读者都有自己的阅读习惯和理解方式。就像有留言说我黑老邓、黑罗恩，也有人说我开篇就在虐，可是我自己完全不这么认为，也不是抱着这样的目的在写。
　　我想要呈现给大家的是这样一个哈利：他有温和无害的外表，因为他对非敌人的存在总是保留着善意；他也会冷漠残忍，当敌人伤害到他重视的一切；他渴望一个建立在爱的基础上的温暖家庭，因为他从小就没有得到；他可以如狮子一样激烈的爱，却又会因为种种原因爱得很安静；他的痛苦和仇恨都是深埋在心里的，一如他的爱，因为救世主的身份甚至不允许他自由的表达情感；他勇敢，但也懂得退让和隐忍；他可以为了自己珍视的对象付出所有，但却不懂得爱一个人并非一味的沉默；邓布利多教给他的是大爱，所以他不知道要如何争取自己个人的小爱。他充满了矛盾，而且他身上的矛盾都明明白白的表现了出来，因为我不愿意他给人的感觉是违和的。
　　相对的，德拉科这个人物我觉得我几乎抛弃了罗琳大婶的设定。我不认为这个人物就像原着中那样，不过是一个倍受溺爱、不知疾苦的纨绔少爷。从小接受继承人的教育，并且有一对典型斯莱特林式的父母，德拉科没道理只是那样一个被宠坏了的小少爷。我觉得他应该是在苦难中成长起来的一个坚强家主，能够担当起家族的责任，可以为了自己的目的英勇战斗，也可以为了长远而蛰伏。他没有机会学习如何去爱一个人，苦难来得太快太突然。感情上他会很迟钝，因为他没有适合的环境让他可以把心思放在感情上。他和哈利一样，被迫成为战士，被迫提前承担责任。而当胜利来到之后，他还要面对如何重振家族的问题。斯莱特林式的思考方式让他习惯性的首先从利益出发进行思考，而斯莱特林对于朋友的忠诚让他愿意信任朋友所给的解释。而当他认准了一个目标，比如将哈利拐回家，他就会像打败伏地魔一样全力以赴。
　　至于大家很关心的、争论很多的问题――哈利和德拉科之间的上下关系，我认为这不是最重要的。他们同样强大，拥有一个历经苦难却依然坚持的灵魂，过程对他们来说不重要，最重要的是他们都得到了最想要的幸福。活了两世，如果还会为了谁上谁下而斤斤计较，那就真的有点不真实了。而有读者说我写的哈利越来越强势，我承认这一点。毕竟他是领导了一场战争的领袖，那种身为领袖的气场是没办法消除的。而在德拉科面前，互通心意之后哈利所表现出的完全是真实的自己，所以就显得他比德拉科要强势。另一方面，德拉科因为错失过，所以潜意识里会有弥补的想法，马尔福的特质也决定了他不舍得跟哈利在气势上一争长短（关乎哈利安危的问题除外）。
　　就像哈利一样，老邓和罗恩也是具有很大争议性的两个人物。对于邓布利多，我认为可以从两个角度去看待。一是教育者――英国唯一的魔法学校的校长，邓布利多显然把单纯的教育环境变得有些复杂，或者说他引导并默许了这种变化。四个学院对于学校的意义，四个学院各自的定位，相信大家都有自己的看法。但我一直认为，学校里天然有竞争，但这种竞争不该是建立在出身和政论基础上。小巫师十一岁入学，十七岁毕业，这七年的时间可以说对于一个人性格、头脑、思想主张的形成有着决定性的意义。如果他们从一进入学校，就被迫接受基于出身和政论的竞争甚至仇视，我无法想象他们毕业之后要如何跟自己的敌对者相安无事，就更别提要他们为了同一个目的进行合作了。也许他们根本就不会相信对方是抱着跟自己同样的目的，合作从一开始就没有存在的基础和价值。
　　看待邓布利多，还应该从他凤凰社领导人这个角度出发。在这一点上来看，他的确获取了成功，两代黑魔王都失败了。但我更愿意认为他的成功是不完全的，同时也是存在着很多隐患的。比如狮院蛇院之间的仇恨和敌对，我真的没办法相信在战争之后这两个学院还可以和平共存。战争的影响是巨大的，它甚至可以彻底改变历史前进的方向。经历了那么黑暗的两次战争，伏地魔带给斯莱特林学院的影响不可能轻易消除。难道就不会有人认为斯莱特林应该和伏地魔一起完蛋吗，当他们失去了亲人、家庭，甚至活下去的希望之后？难道狮院的小狮子们在进入学校之后见到小蛇，不会想起那个残暴而疯狂的伏地魔，不会想起战争时期亲人们的血泪吗？故事的最后，罗琳大婶给我们描绘了一个“你好，我好，大家好”的十九年后，可我并不认为那样的结果可以轻易得到。
　　讨厌邓布利多的，也许是因为他从来不让哈利有自主选择的权利，也许是因为蛇王西弗勒斯的人生，也许是因为他对待蛇院从没消失过的疑心和猜忌。但我不能不承认，哈利在他的特别对待下，的确具备了很多勇者所必需的品质，比如不畏生死，比如敢于承担。对一个孩子来说，承担起救世的责任根本就是命运的玩笑，荒唐，却真实得残酷。可哈利因为对邓布利多的崇拜和信任，一步一步走到了跟伏地魔决战的战场。当然，请忘记哈利那些鲁莽的、完全没经过思考的行为，邓布利多教会他更多的是勇敢和爱，而不是思考。至于西弗勒斯，在跟一场战争的胜负之间，邓布利多没有理由选择西弗勒斯，他不可能为了蛇王的善终而放弃牺牲自己也要得到的胜利。所以他对待西弗勒斯的态度，如果从凤凰社领导人的身份出发，真的是合情合理的。而对于蛇院，或许是伏地魔带给他的阴影太过于浓厚，或许是他从没有真正了解过斯莱特林贵族，所以他的天平始终都是倾向狮院的。
　　罗恩・韦斯莱，这个人物在第一部里还是很出彩的，尤其是守护魔法石的关卡里下棋那一部分。其实我觉得整个故事里罗恩这个人物所表现出来的一切都是很真实的，至少没有哈利身上那种违和感。他拥有普通小孩子所可能会有的一切特质，崇拜偶像，嫉妒同龄人，害怕被看不起，怕死，等等。撇开他嫉妒的对象不谈，他的反应其实都是正常的普通孩子会有的，完全合乎情理。只是当他和赫敏站在一起，就会让人觉得这个孩子总是在伤害他的朋友哈利，身上更是充满了缺点。我在写这个人物的时候完全是抱着一种写普通孩子的想法去描写的，这个孩子崇拜偶像，被拒绝会恼羞成怒，受挫后也会反思，错了也会鼓起勇气去道歉并且改正。于是有读者在看到罗恩的出场就直接没有耐心往下看，我完全可以理解。毕竟为了突出他从一个很普通的孩子成长为值得信赖的朋友是需要时间的，而我可能只是手法比较夸张而已。
　　整个故事结束之后，我不知道自己想要表达的是否都表达清楚了，也不知道这个故事是否得到了大家的认同。我写的故事不是童话，它有阴暗有痛苦有勾心斗角。我写的人物不是童话里的王子、骑士或者公主，他们所奉行的不是正义或者邪恶，而仅仅是为了保护自己的珍宝不惜一切。我想说，这个故事也许不是很精彩很吸引人，但它是从一个童话里衍生出来的真实。