
Hermitage
隐士

=================


铁槛非囚笼，
石壁非囹圄，
宁谧心无垢，
随遇自隐居。
若爱生自由，
灵魂自无拘，
天使俱自在，
高翔绕天宇。
――理查德・拉甫雷斯，1649

================

“这边走，教授。他的囚室在这边。”

在连续爬了八层楼梯之后，傲罗喘着气，把钥匙伸进生锈的锁眼里转动了一下。铁门向里打开时发出刺耳的摩擦声，露出阴冷潮湿的囚室，光线昏暗。长久不洗澡的臭味刺激着鼻孔，小天狼星不自觉地缩回了脚步。潮湿的石板显得异常光亮。

“荧光闪烁。站起来，小子。有人找你。”

黑暗中传来铁链的摩擦撞击声，仿佛有人正在解下镣铐。一个长着胡子的男人的侧影逐渐显现在在傲罗的魔杖所发出的微弱光线之下。

“走过来。不要让布莱克教授等。”

那个身影顺从地走到了囚室的中央，在手铐和脚镣被解下时一直站在那里。浓密的黑发像一团乱草遮住了他的脸，但当他走过来时，深陷的眼窝里仿佛燃烧着火焰，攫取着光亮。傲罗始终把魔杖指向他。

“教授，对这个人当心点。他可不是善类。您确定您要这么做？”

“是的。动作快点。校长在等我们。”

傲罗摇了摇头。“我希望邓布利多清楚他自己在干什么。”

“他准备好了吗？”

“快了。现在我打算留着这条颈链，以防他给你惹麻烦。我必须把魔杖指着他，否则谁也不知道会出什么事。这个人是个十足的败类。”

“我向你保证，你不用那样做。你可以把魔杖拿开。”

“出于对霍格沃兹教授的尊重，呃，事实是我不能这么做。这是规定。在这个岛上关押的囚犯必须时刻处于身体受控制的状态。尤其是考虑到我们面临的――我想您已经听说了――食死徒的问题。现在是谨慎为重。”

“好吧。我们走吧。”

“我们跟在您后面，布莱克教授。您只需走进办公室，填完那些表格，手续就办完了。

“表格？在我的印象中，部长事先已经做好了所有安排。”

“呃，这只是部长那一方面。他怎么做是他的事。但我们有我们的规定。在我们这里，一旦有特殊事情发生，就必须填写所有表格。我并不是非议部长处理事情的方式――我可没那个本事，我不过是最底层的一名小卒，您也看到了。我得一直待在这个该死的岛上，随时会被这帮巫师中的渣滓用手指戳穿喉管。这可不是让人愉快的工作。不，这和部长无关。我刚才说了，我对部长没有任何非议，不过有时候他忘了日常程序该怎么进行，以为弹弹指头一切就搞定了――像他用魔杖时那样。我得提醒您：填表格不是游戏，也不是魔法，很遗憾，不是吗？我常常幻想着能用魔法把自己弄进魔法部的某个办公室，然后下班了到酒吧里喝它一品脱，舒舒服服地把脚放在架子上。但有工作的时候就得工作，既然我们被派到这里，我们就得做这些事。”

傲罗滔滔不绝的发言直到他们到达目的地才告一段落。他把他们带进了一间小办公室，并为布莱克拉出了椅子。囚徒安静地站在角落，低着头。

“这样可以了吗？我们可以走了吗？”

“是的，先生，我想这样就可以了。一切都处理好了。”

“好。我们现在出发吧。”布莱克瞥了一眼窗外。夕阳正降落在海面上，点燃了一片金色的狂焰，对这座孤岛上死寂荒凉、岩石嶙峋的景色构成了微妙的讽喻。

“您急着走吗？那好吧，我并不是想怪您什么。我们中的大部分人在不需要的时候都不会选择待在这里。尽管事实如此，我原以为您会想在这个岛上随便看看。”

“我为什么要这么做？”

“呃，为了怀旧或别的什么理由。我的几个同事一直记着您，先生，如果您能抽空和他们见个面，他们会很高兴。”

布莱克抿起双唇。“再见。谢谢你的协助。”

“噢，请别客气。很高兴见到您，先生，任何来自霍格沃兹的客人我们都十分欢迎。我们非常怀念那儿，真的。请代我问候……”

布莱克的斗篷在他和囚徒的身后打了个旋儿，遮住了两人的背影。他们随即从视线中消失。傲罗叹了口气，摇了摇头。回到楼下狭小逼仄的办公室，他把脚搁在椅子上，合上了浮肿的双眼。楼上传来的奇异的呼啸声在他听来犹如远处热水管道的响声，带来一种奇怪的平稳的感觉。

“过来。让我帮你解下这些东西。”

随着魔杖轻轻一点，沉重的颈链坠落在囚徒的脚边，砰然作响。他还是一动不动。

“这样好点了吗？”

囚徒似乎花了点时间才意识到对方正在等待他的回答。慢慢地，他点了点头，一下，两下，动作生硬。

“我想你现在最需要的是洗个澡。客厅旁边是浴室，那儿有干净的浴巾，和剃须刀。或许你还需要剪刀。在镜子后面的药箱里有。门后挂着一件裕袍，在你右边的第二间卧室里放着几件衣服，应该适合你穿。如果你还需要什么东西，告诉我一声。”

布莱克走进这间小型公寓的厨房，在橱柜中翻寻着茶具。囚徒仍然站在原地一动不动，眼睛一直看着地上的颈链。几分钟后布莱克走了回来，手里拿着茶盘。他把茶盘放在软垫上，似乎在考虑着什么。

“你是否需要帮助？”

囚徒抬起头，半眯着双眼看着布莱克，似乎想要努力看清楚他的模样。

“你长时间待在黑暗环境中，可能对你的视力造成了影响。过几天就好了。”他走近囚徒，好让他看清自己。

“你需要尝试多说话，尽管这可能有点费劲。我想，在过了一年的幽禁生活后，刚开始说话时可能会很不习惯。先从一个词开始，只说一个词。你能说出我的名字吗？”

囚徒的眼神闪烁了一下。他低下头，目光再次停留在颈链上。

“你知道我的名字吗？”

慢慢地，囚徒摇了摇头，双肩放弃地垂下。

“你知道自己的名字吗？”

他抬起头，神情有些恍惚。他的嘴唇翕动了一下，喉头一上一下地重复着吞咽的动作，最后挤出了一个沙哑的低音。小心翼翼的发音使得这个声响形成了清楚的单词。

“赛佛勒斯・斯内普。”

“我的名字是小天狼星・布莱克。”他停顿了片刻，注意着对方的反应。囚徒毫无反应。“你饿了吗？”

斯内普点了点头，动作比刚才要快。

“我准备了茶和蘸了果酱的吐司。你想先吃点东西还是先洗澡？”

他观察着斯内普对这句话的反应，这是他这三年来第一次自己作出决定。斯内普的视线四处游移，目光闪烁，同时用力握紧了双手。

“吃的。”他最终发出了声音。

“好的。坐在这里，我去给你倒杯茶。你想要什么样的？”

这似乎比刚才那个决定更让他困窘。他试图找回某些记忆，但它们显然从他的掌控中溜走了。他摇了摇头。

“让我猜猜看你喜欢什么。你显然不是那种喜欢在茶里加牛奶和糖的那种人。如果你想加一点，我一会儿再加进去。先放了就没法去掉了。吐司在你的左边。”

斯内普急切地把吐司放进嘴里，他的手在颤抖。还没吃完第一片吐司，他就把它放在了一边，把手紧紧捂在胃的位置。

“开始的时候要慢点吃。你的身体还没有适应。慢慢来，一切都会好的。你现在要洗澡吗？”

斯内普点了点头。布莱克领着他走进浴室。他关上了顶灯，以免斯内普的眼睛受到光线的刺激。然后他打开了有些年头的四足浴缸的水龙头。在他做这些事的时候，斯内普一动不动地站着。

“你自己能脱下衣服吗？”

他笨拙地脱下身上的破烂衣服，然后小心翼翼地把这些满是跳蚤的破布叠好，放在浴缸的旁边。布莱克看着面前这个瘦骨嶙峋的身体，面无表情。他的骨盆和肋骨一样凸出。布莱克的眼前闪过了一群光头男人在尖锐的铁丝网旁恐慌地拥挤的模糊画面。

“我想水温大概正好。水可以再热一点，但考虑到你身上有几处伤口，我不想让伤口恶化。来试一下。我来帮你。”

他帮助斯内普站到浴缸中，看着他坐在里面。斯内普显得不知所措。布莱克在浴巾上蘸上沐浴液，开始擦拭他的背部。斯内普完全没有抗拒，顺从地在需要时抬起和放下胳膊。

“现在可以洗头了。把这个涂在头发上，然后等一会儿――这样能杀死跳蚤。胡子上也要涂。一会儿你的胡子要剃掉，不过最好先把它清洁干净。就这样。你需要现在喝点茶吗？”他站起身，走向门口。斯内普慌乱的声音阻止了他的脚步。

“不。不要――走。”

“好吧，我会待在这里。你现在准备好了吗？我们开始吧。先用洗发水。你大概不会用这个了。用水弄出泡沫，然后涂上。咯，像这样。”布莱克骨节分明的手指在斯内普的头上涂抹着洗发水，按摩着他的头皮。斯内普靠向他的手。“向后靠一点。对。感觉舒服吗？我打赌你会这么觉得。好了，这样就行了。既然你不想泡在水里，让我拉你出来。抓住我的手。”

布莱克难以相信他只用了一点点力气就把斯内普拉了出来。他试图猜出他现在的体重。布莱克迅速地帮他擦干了身体，然后把一件裕袍披在他的身上。斯内普伸手去拿那堆破烂衣服。

“不，我们得把这些东西丢掉。你需要新衣服。别碰这些东西，上面都是跳蚤。你想吃点别的东西吗？不？好的。坐在凳子上，我来帮你剪一下头发。”

布莱克熟练地动了几下剪刀，让斯内普的头发恢复到他过去习惯的长度。长得足以令人印象深刻，同时又不至于掉进煮魔药的锅里。以及明显的中分。布莱克平均了一下两边的头发，然后审视自己的成果。

“要我说的话，剪得还不坏。好了，不要动，我来帮你刮掉胡子。”

完事后，他拿起一面镜子。斯内普眯起眼注视着镜子，眉头皱起。他用手触碰了一下镜面，然后又碰了一下自己的脸。

“我想你现在应该好好休息一下。跟我来。”他带着他穿过客厅，走进面积不大的客房，然后放下床。“衣柜的第一个抽屉里有一些衣服。你可以拿来穿。睡衣在这里。”

斯内普毫不费力地穿上了睡衣。它们和他以前穿的那种很相似。纽扣给他造成了一些麻烦，同时带子绕到了上方。布莱克帮他扣好了纽扣，然后整理好了睡衣。

“我希望你在睡前把这个喝掉。它能让你睡个好觉。”他拔出瓶塞，把小瓶子递给斯内普。斯内普犹豫着接过瓶子并嗅了嗅。“这是‘无梦的睡眠’。非常安全的魔药。――在霍格沃兹的魔药商店出售。”他停顿了一下。“是你发明了这种魔药。”

斯内普没有做出任何反应，但他喝下瓶子里的药。小天狼星没有吹灭床头的蜡烛，打开了门。“如果你需要什么，叫我一声。”斯内普的眼睛在瘦削的脸上显得异常的大。他的手神经质地扭动着瓶盖。“你想要我陪你一会儿？”布莱克温和地询问道。

斯内普点了点头，垂下眼睛。布莱克小心地靠着他躺下，背靠着床背。他注视着斯内普紧绷的身体在魔药的影响下渐渐放松下来。当他确定他已经睡着，他俯下身子吹灭了蜡烛。黑暗中突然响起的沙哑的声音让他吓了一跳。

“谢谢。”

“阿不思，我并不认为我是最佳人选。”

“你是能完成这件事的唯一人选，小天狼星。”

“我不这么认为。这个世界上斯内普最不想看见的人就是我。我们没有早点把他从那儿弄出来，就是因为我。”

“塞佛勒斯不知道这件事。他需要帮助，小天狼星，只有在阿兹卡班待过的人才能帮助他。”

“你和我一样清楚斯内普不会想要我帮他。把他带回这里，让他在自己的地下室里待上几个星期，他就会复原。你是唯一一个能和他打交道的人。如果你派我去，他只会成为真正的谋杀犯并再度被送进阿兹卡班监狱。――或者我会成为谋杀犯。”

“我相信你能做到，我的孩子。”

“每次你这么说的时候，都意味我的厄运的开始。”

邓布利多微笑了。“记得赛佛勒斯说过，悲观的情绪如同清新的空气。另外，小天狼星，你还欠了一笔债没有还。”

“噢，我的上帝，我应该早点注意到这个问题。”

“你确实应该早点注意到它。现在我们回到正题上来。你的公寓里各种东西都齐备了。务必尽快把他的情况告诉我。”

“你确定我会答应，对吧？阿不思？”

老巫师的嘴角翘得更高了。“十分肯定。”

---------------------------------------------------------------------

小天狼星在空荡荡的大床上突然惊醒。他立即坐了起来，瞥了一眼闹钟。早上七点。斯内普在哪儿？他几乎可以看到斯内普穿着睡衣在伦敦东区的街道上游荡并且喃喃地自言自语的景象。昨晚怎么没想到在卧室的门上加几块挡板？伏地魔最后的溃败让所有人都放松了警觉，不再注意这些细节。

他轻轻地走进了起居室。斯内普正站在书柜旁，一边看着那些书的书脊，一边啃着昨晚的干吐司。他身上穿着他在衣柜里找到的衣服――一条有些宽松的蓝色牛仔裤和一件白色T恤。光着脚。他在听到小天狼星的脚步声时回过头来。

“我并不想吵醒你。”

“你的眼睛好点了吗？”

“是的，好多了。虽然还有点敏感。”他转身继续看那些书。“他称呼你为教授。你教什么课？”

小天狼星犹豫了一下。“魔药课。”

斯内普点了点头。小天狼星观察了他片刻，拖着鞋子走进厨房准备早餐。每隔一会儿他就伸出头观察斯内普的活动――他在房间里四处走动，探索着这个新环境，用手去触碰各种东西。和昨晚比起来，他现在明显要适应得多。小天狼星几乎可以把他当成原来的那个斯内普，――如果没有看到那双空洞无神的眼睛。

“唔，我们或许需要谈谈。”他把早餐放在桌上，同时示意斯内普坐下。“我多泡了一些茶。”

“谢谢。”

他叹了口气。这个话题有些棘手。“你还记得什么？”

斯内普喝了一小口茶。“我记得的足够让我知道我所失去的一切。”

“你记得霍格沃兹？”

斯内普皱起眉头。“你上课的地方？”

“是的。以前你也在那里上课。”

“哦。”

“你有没有想问的问题？”

他观察着斯内普――他似乎正努力搜寻着某种东西。“多久？”

“什么多久？”

“我在霍格沃兹上了多久的课？”

“十六年。”

“哦。”

“你记得去阿兹卡班的事吗？”

他点了点头。“噢，是的，记得非常清楚。”

“那你一定记得阿不思。”

“他是被我杀死的那个人吗？”

“你……”小天狼星停顿了片刻，“你没有杀死任何人。”

“但我记得很清楚。”

“是的，我知道你记得。”小天狼星站起身，从边柜的抽屉里抽出一个细长的东西，把它放在斯内普面前的餐桌上。“你知道这是什么吗？”

“这是魔杖。”

“这是你的魔杖。你知道它用来做什么吗？”

“使用魔法。”

“对。你是一个法术高强的巫师……”他开始想用斯内普这个称呼，但立即想到这可能会唤起他对阿兹卡班的记忆。“赛佛勒斯”这个称呼显得非常不得体。他跳过了这个问题。“你是一个法术高强的巫师。这是你的魔杖。另一个强大的巫师在你身上施了魔咒。他叫阿不思・邓布利多。这个名字让你想起了什么吗？”

斯内普摇了摇头。“我不记得名字。只记得一些面孔。你的脸看起来非常眼熟。我们是不是很早就认识了？我们一起教过课吗？”

“我们在11岁时就认识了。不过，我们没有一起教过课。你离开霍格沃兹时我到了那里。”

斯内普的目光变得尖锐起来。“我以前教过魔药课，对吗？”

“没错。邓布利多是霍格沃兹的校长。他要你为他做一件事，你做到了。你记得那是什么吗？”

斯内普的眉头纠结在一起。

“他要你为了他去阿兹卡班。当时我们陷入了战争之中。你站在我们这边。你做了许多非常勇敢的事情。其中最为勇敢的一件事就是去了阿兹卡班。”他停顿了一会儿，以便对方充分理解这些话。“你没有犯过罪。那些关于谋杀的记忆是邓布利多施加在你身上的。于是你相信自己是有罪的，并在服下大量的吐真剂后承认了这一罪行。你知道什么是吐真剂吗？”

“我知道。”

“你没有做错任何事。这些记忆是伪造的。他们属于另一个人。”

“谁？”

“路西斯・马尔福。”

“他死了吗？”

“他现在已经死了。”

“他拥有了我的记忆？”

“不，你的记忆还保存在你的大脑里，它们只是被埋藏了起来。”

“我明白了。”斯内普看着自己的手。他没有伸手去触碰那根魔杖。“我想我现在想上床睡觉了。”

“呃，好的。当然可以。你需要一些‘无梦的睡眠'吗？”

“是的。”

斯内普睡了一整天。小天狼星隔段时间就把头伸进卧室看一眼。下午两点左右的时候他被吓了一大跳：斯内普不见了。过了一会儿他才意识到斯内普把被褥从床上拖到了地上，蜷着身体睡在地板的角落里。

在斯内普出狱的第三天晚上，小天狼星把浅底阔口的银碗放在餐桌上，靠近斯内普这几天唯一能消化的食物――淡汤。他除了淡汤和吐司外什么也吃不下。茶可以喝一点，但必须是凉的。一天中他只有几个小时能保持清醒，其余时间都在睡觉。而大部分睡觉时间他都蜷缩在地板的角落里。一次，小天狼星确定斯内普已经熟睡，他设法抱起他并让他睡在床上。一个小时后，他发现斯内普又回到了那个角落里。自此他宣告放弃。

斯内普在洗澡和穿衣方面开始有部分的自理能力，但此外他都处于一种混沌状态。没人问话时他从不开口。尽管始终彬彬有礼，但无论小天狼星谈到什么话题，他都毫无兴趣，――除非这个话题和他本人或他过去的生活有关。邓布利多原本希望他的记忆会自动恢复，现在他们开始意识到这可能行不通。因此，他要求小天狼星使用他们一直避免使用的更为直接的方法。

“汤怎么样？”

“很好。谢谢。”

“还有一些茶。”

“好的。”

斯内普在用餐过程中保持沉默。小天狼星观察了他几分钟，思索着他是否已经注意到那个碗并决定不问他问题。

“你知道那是什么吗？”

“什么？”

“你左手边的那个碗。”

“是的，我知道。”

“等你吃完后，我想我们可以试试这个东西。”

斯内普放下汤匙，仔细擦拭自己的嘴。“我猜那里装着我的记忆。”

“确实如此。在对你施加魔咒之前，邓布利多把你的记忆放进了冥想盆中，以防你恢复记忆时遇到困难。”

“我？”

“什么？”

“遇到困难？”

“唔……你是否记得所有的事？”

“不记得。”

“你不想记起来？”

“不想。”

他确实注意到了那个问题的逼近。尽管他没有向邓布利多提起。“如果你能记得在去阿兹卡班之前发生的事，那些记忆就会变得模糊。我想你希望如此。”

“不是这样。”

小天狼星很清楚，事实是斯内普并不对任何事物抱有想望。在他逃出阿兹卡班的最初几周，他不关心任何事，任何人，――他能想到只有找小矮星彼得报仇这件事。如果没有复仇这个目标，他知道他将会迷失在无知无觉的混沌中，正如现在斯内普所面临的情况一样。

“我能理解你的想法。但我希望你至少试一下。”

“如果你坚持的话。”

“是的，我坚持。你想自己来？”

“不，你来吧。”

小天狼星的魔杖在银碗上转了个圈。他把它放在斯内普的面前。斯内普注视着银碗的神情就像那是一碗发酵的炖花椰菜。“只要你准备好了，随时都可以开始。”

“我可以问一个问题吗？”

“当然可以。”

“你认为像这样观看我的记忆能够帮助我想起所有事情？”

“我不知道。或许可以。”

斯内普伸手把碗拿近了些。他的手停留在碗沿上。“我猜我即将看到的大部分事情都不会是愉快的回忆。”

小天狼星换了个位置。“我不知道。其中的一部分――毫无疑问――会不那么愉快。但至少――至少这些痛苦是你所拥有的，而不是别人的。”

“这个很重要吗？”

他叹了口气。“或许是。请你务必试一下吧。”

“如果你真的这么希望的话。”

他俯身将脸靠近银碗，小天狼星看到银碗旋转着升起。当他确定斯内普已经进入了冥想盆中，他站起身，关掉所有的灯，走进卧室躺了下来。如果成功，可能要花几个小时的时间。如果没成功――如果是那样，他们明天还可以想点别的方案。

---------------------------------------------------------------------

他安然地一觉睡到第二天天亮。公寓里的静谧让他陡然紧张起来。他原本以为自己会被斯内普的尖叫、狂躁的喊叫和摔盘子的声音吵醒。他在走向客厅时伸头看了一眼斯内普的卧室，没有人在那里睡过的迹象。他在起居室找到了斯内普。斯内普像前几天那样站在窗前，看着太阳越过建筑物升起。冥想盆在边柜上面。

“我泡了些茶。你昨晚看起来需要休息。”斯内普没有回头。

“好的。谢谢。”他等待着下面的话，但斯内普并没有接下去。“昨晚情况怎么样？”

“你想问我是不是恢复记忆了？”

“是的。你都想起来了吗？”

“没错。”

“你想起了什么？”

“所有事情。”斯内普把窗帘拉到一边，以便观看街景。“告诉我，布莱克，为什么你住在这里而不是在对角巷？”

“噢，我母亲是麻瓜，我对麻瓜和巫师的世界都很适应。另外，巫师世界有时……麻烦不断。偶尔在这边的世界里享受安逸是个不错的选择。”

“而且在你离开阿兹卡班后，那些人仍然把你看成罪犯，即使你的名字早就不在罪犯名单上了。”

“也包括这个原因。”

斯内普转头继续观看街景。他的平静中潜伏着某种危险的信号。

“你有问题要问我吗？斯内普？”

“是的。那个玩艺儿是怎么使用的？”

“噢，那是CD机。用来放音乐的。我来教你怎么用。”他向他演示CD机的各种功能。音乐是勃拉姆斯的协奏曲。斯内普几次按下‘弹出'按钮，露出兴致盎然的神情，用手指抚摸着闪烁的‘读出’指示灯。“你想用的时候随时可以用。”

“谢谢。”

“我现在要去一下商店。就在这条街的拐角。你想一起出门吗？”

“不，谢谢。”

“好吧。我会尽快回来。你需要点什么？”

“没有什么。”

小天狼星穿上夹克，在门口停下了脚步。斯内普站在CD机前，挑选着CD。“斯内普。”

“嗯。”

“我……没什么。我马上就回。”

结果他过了一个小时才回到家里。街角的商店里没有他喝惯的那种叫Lapsang Souchong的茶叶。他不得不走了五条街才找到一家出售这种茶叶的商店。他慢慢地往回走，享受着城市的嘈杂和活力，以便摆脱公寓里那种令人窒息的平静。事实上，住在这里也没有让他完全脱离巫师世界。在他住的公寓以西的第三条街上有一家酒吧。面积相当于破釜酒吧的四分之一。和破釜酒吧一样不易被人发现。他偶尔会来这里，尽管这里并不友好，也没有人跟他打招呼。在小天狼星看来，这是值得来一趟的理由之一。

他挑了后面的一个小房间，将一把粉末投入肮脏的壁炉中，同时念出魔咒。顷刻，火焰中出现阿不思・邓布利多的脸。

“怎样？昨晚进行得如何？”

“我想很好。我让他自己对着冥想盆，然后就去睡觉了。我一觉醒来后，他说他已经全部都想起了。”

“你认为他没有说实话？”

“我……不，我不是这个意思。这个倒不会让我担心。我担心的原因是他确实说了实话。”

“呵。你怕他一旦记忆恢复，又会变成老样子。”

“不完全是这样。我以为他会有某种反应――某种情绪，尤其是愤怒。”他叹了口气。“阿不思，我认为我现在应该带他回霍格沃兹。只要他回到了自己熟悉的环境，他会很快复原的。”

“我不这么认为，”邓布利多神情严肃，“我知道你不喜欢这个任务，小天狼星。但我需要你帮这个忙。”

小天狼星思索了片刻。”你认为他不会复原，是吗？”

火焰中的幻象观察了小天狼星片刻，才缓缓说道：“我真的不知道。我认为在很大程度上这取决于赛佛勒斯的想法。”

他把手搁在壁炉架上。“我需要一些他的物品。他的书，或者别的什么，你觉得他可能需要的东西。你可以帮这个忙吗？”

“当然可以，我的孩子。我马上会把它送过来。我知道他需要什么。”

“我以后用猫头鹰送信给你。给我一只霍格沃兹的猫头鹰――我这里没有。”

“保持联系。小天狼星……”

“呃？”

“谢谢。”

他用壁炉架上的白锡酒杯浇灭了火苗，注视着刺鼻的烟气缭绕着升上烟囱。他努力说服自己不去怀疑阿不思――阿不思把斯内普留在他这里，可能是因为他自己不想看到斯内普。

开门之前他就听到了房间里传出的音乐――在两层楼下他就听到了。他打开门时看到斯内普坐在地板上，背靠着沙发，和前几天一样光着脚，向后仰着头，闭着眼睛，身旁的烟缸里放着一支香烟。音乐声震耳欲聋。

"And they were singin' 
Bye bye Miss American Pie 
Drove my Chevy to the levee 
But the levee was dry. 
And the good old boys drinkin' whisky and rye,
Singin' this'll be the day that I die, 
This'll be the day that I die." 

斯内普的手指碰了一下遥控器，把音量调小了一点。“需要帮忙吗？”

“不，谢谢。我一个人就行了。把音量弄小点，否则格若美太太要叫警察来了。”

他照着做了，然后深吸了一口烟。

“看来你找到了我的私藏品。我记得以前没见过你抽烟，斯内普。另外，看见你穿牛仔裤和T恤也够让人吃惊的。”

斯内普捻灭了手中的烟，跟着他走进厨房，看着他放好蔬菜。“阿不思说了什么？”

“什么时候？”

“对我说实话，布莱克。我受到了精神伤害，但这并没有影响我的大脑。你和阿不思通话的时候他说了什么？”

小天狼星藏起了笑意，俯身放好了薄饼。这倒像是斯内普会说的话。“他问你是否想起了所有的事。我告诉他冥想盆成功了。他很高兴，但想让你在这里多住一段时间。”

“知道了。”

“你一定很想回自己的住处。”

斯内普露出一个古怪的表情。“大概是的。”

“今天我买了一些新鲜的鸭肉――超市在打特价。不要指望我会知道原因。午饭吃鸭肉你觉得怎么样？”

“好主意。我想我需要躺一会儿，如果你不介意的话。”他拖着鞋子穿过客厅，关上了卧室的门。小天狼星诅咒了一句，把鸭肉塞进冰箱里。

邓布利多的包裹两天后送到了布莱克的公寓。完全出乎预料。他以为邓布利多会派一只猫头鹰――或几只猫头鹰――送来棕色的纸包。他为此整个下午都开着窗户。霍格沃兹的猫头鹰不熟悉麻瓜的房屋，常常会撞破窗玻璃然后掉到地板上，撞晕过去或更糟。所以，当他听到敲门声时他被吓了一跳。而当他打开门，看到哈利站在门口抱着高高的一堆包裹冲他咧嘴一笑时，他完完全全地愣住了。

“嗨，小天狼星！邓布利多说你需要一些东西，而我一直很想见你，所以就派我来了――呃，是我们。”他挪了个位置，赫敏正抱着一个超乎寻常的笨重的包裹。“我们可以进来吗？”

“噢，我的老天。当然可以，我想你们最好进来。让我来拿这些东西。抱歉，我并不想显得没礼貌，但我不知道这是否是最好的方法。他有没有告诉你……”

“你们好。波特先生。格兰杰小姐。”斯内普踏进起居室，在沙发前的老地方坐了下来。他按动CD机的遥控器，然后点燃了一支烟。哈利和赫敏目瞪口呆地站在门口，如同被雷击过一般。

“呃，你好。先生。”哈利好不容易才挤出一句话。

“嗨，教授。你现在觉得怎么样？”赫敏的语调显得轻松愉快。

“和以前一样爱管闲事，我看出来了。我现在的样子你也看到了。我想你应该有很多事情可以做，别来烦我。”

小天狼星翻了个白眼。“这里是人格复原计划的执行地点。我们现在每天要吵三次。很高兴你们能和我一起分享这种体验。”他领着他们进了厨房，倒了两杯茶。厨房里有些挤，但至少这里没有令人讨厌的盛气凌人的斯内普。

“自从你把他带出阿兹卡班后他一直是这个样子？”哈利语焉不详地问道。

“呃，他已经好多了。刚开始的几天――你肯定不想待在这里。相比起来，他现在可以说算是正常的了。”

“但是，”赫敏咬着下嘴唇，“他穿着蓝色的牛仔裤。”

小天狼星大笑起来。”他没有别的选择。这里只有牛仔裤。”

赫敏露出了微笑。“他大概会被我们带来的某些东西吓到。校长要我们拿来了他的长袍、衣服、书、煮魔药的锅和魔药的配料――他希望斯内普教授能马上开始为霍格沃兹的魔药商店供应魔药。他应该会有很多事情要忙了。”

小天狼星略微皱了一下眉。“哦，我想阿不思应该清楚自己在做什么。我们三个人今晚出去玩怎么样？”

哈利回头看赫敏。“我们把斯内普教授一个人留在这里，他会不会感到不愉快？”

“相信我，绝对不会。他更愿意一个人待在屋里。即使在最和平的情况下，我也不想让他和毫无防范的麻瓜接触。我知道离这里几条街的地方有个不错的印度餐馆，我一直想试试那儿的口味。有兴趣吃咖喱吗？我请客。”

赫敏咧嘴微笑，用胳膊肘碰了碰哈利。“我说了来这里是个好主意。”

---------------------------------------------------------------------

有哈利和赫敏在这里对每个人来说都是件好事。斯内普不得不开口说话，尽管还是一样的刻薄。小天狼星难得有机会在霍格沃兹以外的地方和自己的教子待在一起，这让他很高兴。他乐于带着哈利和赫敏在他居住的一带转悠，而且他们认为他的厨艺不错――事实上小天狼星认为自己对此非常拿手。为斯内普煮粥对他来说没什么难度。

斯内普对于从霍格沃兹送来的那些包裹里的东西毫无兴趣。它们依旧躺在他的卧室的角落里，还是在三天前放的那个位置。他仍旧每天坐在起居室的地板上听着各种音乐――古典音乐、爵士乐或麻瓜的摇滚乐，随便哪种，音量总是大得让人难以忍受。有时，他坐在靠窗的椅子上，一双长腿搁在窗沿上，注视着下面的街景。他的目光空洞地胶着在空间中的某个点上，手中的烟一支接一支地烧尽。

第四天的下午，赫敏有了主意。她在斯内普的卧室里找出了煮魔药的锅和一堆瓶子，开始在厨房的一角摆弄这些东西。斯内普对她的行为完全不予理会。小天狼星放低报纸，朝赫敏投去一个类似于警告的眼神。

“赫敏，你在做什么？”

“我想看看斯内普教授是否有兴趣制造魔药。我猜，只要这里有人帮忙……”她耸耸肩，朝地板上蜷坐的身影瞟了一眼。

“噢，看在上帝的份上。”斯内普眼神凌厉地直视赫敏。“阿不思完全可以找出一打的人来帮他做魔药。你们的意图未免太明显了――那就是为我制造一个‘生活的意义’。他想让我为他做什么魔药？治疗足癣的药粉？”

“噢，我想我们可以从简单的东西开始――例如生骨药。”赫敏尖锐地回答。

“格兰杰小姐，虽然我有三年的时间没有教过你魔药课，但我怀疑即使以布莱克的水平，也不可能让你连这种简单的魔药都不会做。”

“喔，谢谢你，斯内普。三年的时间几乎让我忘了和你在一起是多么让人愉快。”

“教授，请。”赫敏摆出最为恭敬和顺的表情，“我知道我自己能够做出来，但是我需要看着书才行。这里没有书。您可以教我吗？”

“噢，看在梅林的份上。”斯内普嘴角浮起嘲笑。但他站起身走到了橱柜旁，看着赫敏小心地把药剂放在锅里，脸上流露出厌恶的情绪。“看来你在药剂方面并没有学到更多的东西。这个舟形乌头看上去一塌糊涂，该被扣掉一些分数。”

“那是我弄的，斯内普。”

“我一点也不觉得吃惊。把那个魔杖递给我。”魔杖轻点了几下，火焰冒了出来，锅里的液体边缘开始冒泡。他放松地进入了习惯已久的状态――专注地站在魔药锅前，优雅的手敏捷地搅拌和过滤着药液，仿佛昨天他还在做同样的事情。赫敏像训练有素的外科护士一样把配料递给他，默默地看着他调制魔药，脸上露出愉快的笑容。

“柠檬草。”他伸出手。

“格里芬的爪子。”她把它放在他的手里，非常平稳。

他停了下来，魔杖停在半空。他放下了魔杖，眉头紧皱。“递给我……不。”他盯着魔药锅里沸腾的液体。“那个……”眉间的折痕变得更深。他的手紧紧抓住橱柜的一角，仿佛是因为突然的眩晕。

“我想不起来了。”他喃喃地说。

“蜘蛛丝。”赫敏轻声回答。

“是的，当然。蜘蛛丝。必要的配料，用来……帮助……”他的视线落在半空中。

“为了让生长中的骨头的分子粘合。”

随着斯内普的手一个猛烈的挥动，冒着气泡的魔药锅和里面的药液一起飞了出去，撞在墙上，沸腾的药液溅到六英尺远。赫敏尖叫着捂住脸。哈利和小天狼星当即站了起来。

“该死！”他抓起舟形乌头扔向同样的方向。“他妈的！”他拿起那瓶过滤过的火蜥蜴，把它摔在墙上。紫色的液体沿着墙面流下来，滴在地板上。“他妈的！为什么我该死的就是想不起来！”

小天狼星慢慢地走近他，举起双手，示意他平静下来――至少他希望他这样理解。“斯内普。放松点。慢慢来。”

斯内普气势汹汹地面向他。“你，”声音从紧咬的牙关中挤了出来。斯内普颤抖着。“你这个杂种。”他猛地把小天狼星向后推，这让后者想起斯内普比他高几英寸，而且并没有因为营养不良而失去原来的力量。那双瘦而结实的手臂像钉子一样把他钉在墙上。“你让我在那个鬼地方等死，你这个杂种狗，你这个泥巴种所生的人渣。六个月，该死的！本来应该是六个月，而不是该死的三年。为什么会这样？你们是不是认为三年更容易让你们忘记这个蠢货？是不是？”斯内普咆哮着，像一只野兽，露出雪白的牙齿。“阿不思忘了我？对不对？告诉我该死的真相！”

“谁也没有忘记你。”他低声说。

“骗子！”斯内普因为愤怒而浑身发抖。他抓住小天狼星的衣领把他举了起来，用力撞向墙壁。哈利从后面走近他，但小天狼星立即挥手示意他走开。哈利和赫敏慢慢退进了门厅，离开了危险区域。

“你除了对我说谎以外没干过别的，你这个混蛋。你早就想杀了我，在我十五岁时，或者更早。一旦机会出现，你就抓住了它。你在阿不思面前说我的坏话――你把他从我这儿夺走了，该死的！然后你得到了我的工作，你这个操你妈的混帐杂种。我拥有的每样东西，你都成功地把它夺走了。每一样！每一样！”

斯内普脸色发紫，眼神狂乱。如何保护自己不被斯内普杀死这个问题占据着小天狼星的脑海，但在更深层的意识中，斯内普流利地讲粗口则充塞着他的思路。谁能想到斯内普会讲粗口？他的手握住了斯内普的手臂。

“斯内普。听我说。大家都没有忘记你。阿不思一直以来都全力想要救你出来。在他意识到这是一个严重的错误以后――那不是他的错，斯内普。是我的错。那次庭审本来是要在你潜入食死徒中之后就释放你――是我把一切搞砸了，斯内普，我……”

“闭嘴！”斯内普再一次把他撞到墙壁上。“闭嘴闭嘴闭嘴！我不想听到从你该死的嘴巴里说出来的任何一个字！你不知道――你不知道……”他的呼吸带着急剧的颤动，他的手臂在小天狼星的肩头颤抖。“我――我……”他垂下双臂，抓着自己的头发，向后退了几步，呼吸困难。

“他们夺走了――一切。我不能――他们夺走了一切――噢，上帝啊，上帝啊――”毫无预警地，斯内普瘫倒在地板上，小天狼星的脚下，无法克制地颤抖着。他仰起头大口呼吸着空气，痛苦地发出第一声抽噎。

“噢，赛佛勒斯。”小天狼星蹲下身来，把身形修长的男人拥入怀里。“噢，赛佛勒斯。”

斯内普的抽噎撕扯着他的喉咙。他紧紧地抓住小天狼星，如同一个溺水的人那样。“西里尔斯，救我。救我。”

“我在。噢，上帝。我在。我不知道该怎么做。我在这里，赛佛勒斯。我在这里。”

小天狼星拥抱着斯内普，他的身体由于抽噎一阵阵抽搐。这样持续了很长时间，直至斯内普看上去精疲力竭。他轻抚着蜷在他的膝盖上的黑缎般的头发，希望这样能让他平静下来。最后斯内普全然脱力地不再动弹，但他的手指仍紧紧地抓住小天狼星的衬衫。后者继续轻柔地抚摸着他的头。窗户透进的光线由金色转为灰色，房间开始变暗了。过了一会儿，小天狼星猜想斯内普已经睡着了。他低下头，却看见那双灰色的眼睛正空洞地看着远处。

“我不知道我是谁，西里尔斯。”他的声音细微而沙哑。

“我明白。”

“我的一切――他们把它全部抹掉了。我没法――我没法再把它找回来。”

“我明白。”两人陷入了长时间的沉默。

“你明白……”斯内普轻声说，“你在那里待了十二年，出来时毫无改变。我连你的四分之一的时间都不到，却被彻底地毁掉了。我最恨自己这一点，我想。”

小天狼星在回答前斟酌了一会儿。“当我被关进阿兹卡班时，”他放慢了语速，“我清楚自己的一切，每一件事，我知道自己是无辜的。这成为了我的盾牌，我复仇的长矛。而你则没有这些。你相信自己有罪。那些食死徒包围了你，如同咸水湖中的一群鲨鱼。你没有保护自己的铠甲，没有任何赖以自卫的武器。你并不软弱，赛佛勒斯。没有人能做到像你那样。”

“我不知道现在自己该做什么。”

“我明白。”他挪动了一下。“我认为哈利和赫敏打算把自己锁在浴室里。我们是不是应该叫他们出来？”

“也许是。如果我们不叫他们，你认为他们会在那里待多久？”

“至少待到明天早上。”

“哦，那就让他们再待上一会儿。有这些孩子们在这里，我们很难有时间静一静。”

小天狼星大笑起来，同时腿上感到由于斯内普的轻笑而产生的振动。紧紧箍住他的手臂松开了些，这让他感觉更为自如。他闭上眼睛，把手放在黑发浓密的脑袋上。最后出现在脑海的想法是自己一定不能这样睡着。

事实证明，哈利和赫敏远比他们想象得更有韧性。两人在焦躁不安中度过了几个小时，在浴室中走来走去，低声说着话，把耳朵附在钥匙孔上偷听外面的动静。最后他们悄悄地打开了门，猜想着外面会是如何血腥的一幕。眼前的景象让两人吃了一惊――两个巫师蜷缩在墙角，四肢交缠。在哈利的帮助下，赫敏轻手轻脚地把地板上的碎片和残渣清理干净。她轻轻地帮两人盖上了被子，哈利则在厨房的桌子上飞快地写了张便条。两人随即走出这间屋子。

“这是我见过的最奇怪的事情。”哈利在下楼时嘀咕着。

“我知道。我们可以帮彼此消除记忆。”

“不用了。我肯定斯内普一回到学校就会这么做。”

“那太迟了。”赫敏答道。

斯内普站在镜子前整理自己的长袍。衣服显得过于宽松。过去紧紧包住腿的长裤现在看起来像睡裤。他皱起眉头，调整了一下。如果把长袍束紧一些，至少看上去不会像个稻草人。他应该早点想到这个问题，而不是在最后一刻才穿上这些衣服。现在已经来不及去玛尔金女士那里了。新生欢迎会和分院仪式马上就要开始了。

他瞥了一眼自己在镜中的形象，便移开了视线。镜中的陌生人让他很不自在。他喝了最后一口茶，挺起胸膛。正当他的手落在门把手上时，敲门声响起。

“我在想你是否需要有人陪你去。”

“我正要去大厅。”

“那我和你一起去。”

“布莱克，我不是残废。我自己可以上楼。”斯内普一脸不快。

“我可以在你后面走吗？”

“噢，看在上帝的份上。我们走吧。”斯内普大步走出房间，长袍飘动。在走向大厅的路上，他始终一言不发，布莱克也很体谅地没有试图交谈。斯内普在经过通向高桌的入口时没有停步，而是快速地穿过边门，就像午餐时才来过这里一样。

斯内普走进大厅时，人群突然安静了下来。他有意地忽视了这个反应，匆匆走到自己的位子上坐下。他突然想起这个座位可能不再属于他，瞬间一阵慌乱袭击了他。教师的更换让他很难断定座位的归属。他瞥了一眼中间的座位，米勒娃的座位空着。斯内普强压下刺痛的感觉。他一直不能相信米勒娃的离开。待在霍格沃兹的这几天里，他总是以为会在某个走廊撞见她。现在，看到阿不思右边空荡荡的座位，他才真正意识到她的确已经离开了他们。这时，他猛然意识到阿不思还站在那里，而且正透过眼镜注视着他。

“赛佛勒斯。现在那个座位属于布莱克教授。”

羞愧烧灼着斯内普的五脏六腑。他不失尊严地站起身：“当然。我真蠢。”

“你的座位在这里。”邓布利多指了指右边空着的座位，露出微笑。斯内普怔住了。“你愿意给我这个薄面吗，斯内普？”

在一片全然的静寂中，斯内普跨出一小步踏上中央的平台，在副校长的座位上坐了下来。当他看到所有人仍然站着，惊恐一瞬间笼罩了他。他们在等什么？他是否失态了？

他的左边率先鼓起掌来，接着震耳欲聋的掌声席卷了整个大厅。高年级的学生把帽子丢向空中，兴奋地欢呼。低年级的学生尽管不清楚庆祝的理由，也愉快地加入了这一行列。格兰芬多的桌子那边传来了一声大喊。邓布利多敲了敲酒杯示意安静下来。他举起了高脚杯。

“女士们先生们，让我们欢迎――斯内普教授。”

“斯内普教授！”三百只酒杯举起在半空中，三百个声音汇合在一起。大厅里每一双眼睛都在注视着他。斯内普缓缓地站了起来，环视四周。霍琦、维克多和特劳妮露出神经兮兮的笑容，斯普劳特和弗立维的嘴咧得似乎合不拢了，连卢平和布莱克都一脸微笑，充满期待地看着他。身后邓布利多的存在感如同一面坚实的墙壁。

“谢谢大家。”他停顿了一会儿。他们似乎在等待着下文。“今晚……很高兴能和大家重聚在一起。”他的声音显得有些犹豫，但和过去一样充满了魅力。一年级的学生睁大了眼睛。“你们给了我巨大的荣光，我不配享有的荣光。”他停了下来，扫视着下面由一张张面孔汇成的海洋。有很多空座位，尤其是高年级这边。斯莱特林的桌子上只坐了一半的人。他的视线对上了德拉科・马尔福的眼睛，灰色的眼瞳里流露着悲伤。扎比尼在哪儿？其他人呢？芬琦・弗莱切利，惹人讨厌的男孩克里维，热情的胖女孩汉娜・艾宝？他的喉咙猛然缩紧。“荣光不只是属于我，它同样属于你们每一个人，属于每一个为了胜利而付出巨大牺牲的人。”他的目光再次投向年轻的马尔福。“你们所给予我的荣光令人愉快，尽管如此，站在这里，我无法忽视我所看到的那些空缺的座位。今晚……今晚的荣光属于那些没有坐在这里的人，尤其是――”他的手握紧了雕刻着花纹的座椅扶手，“我将永远记得的――”他举起了酒杯，目光凝视着大厅穹顶，“米勒娃・麦格雷。”

“米勒娃・麦格雷，”每个喉咙都响起同一个名字。从眼睛的余光里，斯内普瞥见辛尼斯塔・维克多握住了洛兰达・霍琦的手。格兰芬多的桌子上的每个人鞠了个躬。大厅陷入了寂静。斯内普坐了下来，接着所有人都坐了下来。阿不思走上前。

“现在，宴会――”他再度击掌，“开始！”

----------------------------------------------------------------------

“如果你不想接任这个职位，赛佛勒斯，你可以告诉我。”

邓布利多坐在办公桌的后面露出微笑，面前放着一杯柠檬茶。斯内普抱臂坐在他的对面，脸色阴沉。另一边，布莱克正在给自己倒茶，而卢平则坐在窗边的软椅上，摆出舒服的姿势。

“我没有说过我不想接任。我只是希望――”他站起身来，开始踱步。“我希望这不是对我做出的某种补偿，或回报。”

邓布利多眼中戏谑的闪光立即消失。“我很清楚我没有办法补偿你，斯内普。我并不是想要做出什么补偿。我提出这个建议是因为你显然是这个职位的最佳人选。而且在我的印象中，你一度对黑魔法防御课教授这个职位有兴趣。”

“我当然有兴趣。”斯内普有些气急败坏。

“但是，我理解你不愿放弃魔药课。几乎没有一个巫师在制造魔药方面有和你相媲美的才能，――我认为小天狼星不会对这个说法感到生气。如果经过了这些年，这门课对你显示出更加特殊的意义，我毫不感到奇怪。”

斯内普的脸色显得更加阴沉。

“请允许我作出以下建议。如果你接受这个职位，你不需要永远担任副校长。你可以在任职一年后做决定。如果那时你希望重新成为魔药课教授，我相信小天狼星很乐意让你接任。尽管在我看来，他现在对这门课开始有非常浓厚的兴趣。”

“卢平呢？”他瞟了狼人一眼，对方平静地回视他。

“你不用担心他，孩子。莱姆斯表示有兴趣接任米勒娃的变形课，我认为他非常适合那个职位。”

斯内普挪了一步。“哪里可以――我的房间在哪里？”

邓布利多一脸惊讶。“你还没有住进自己的房间吗？”

“我现在住在拉文克劳宿舍的客房，你知道。没有人跟我提起过我的房间在哪里。”

“哦，当然是你以前住的房间。你以为我们会把你的东西搬走吗？你的房间还是老样子，在地窖里。如果你希望住在离新教室近的地方，我很乐意为你安排新的房间。但我猜你更愿意住在老地方。”

斯内普重重地坐回到椅子上。他注视着自己的手，考虑了一会儿。“那好。我接受这个职位。”

“太好了！这真让人高兴。现在，还有一件事需要讨论一下。当然，赛佛勒斯，我希望你可以继续担任斯莱特林学院院长。”

他挑起半边眉毛。“现在没有多少学生需要管理了。”

邓布利多叹了口气。“确实没有多少。几乎所有斯莱特林学院的学生的父母在战争中都支持伏地魔，当然，他们也让自己的孩子退了学。这些孩子后来大部分都成了孤儿，和亲戚一起住在大陆或别的地方。许多学生都进了丹姆斯安。要加点茶吗？”

“不，谢谢。”

“正像刚才说的那样。许多历史悠久的家族认为霍格沃兹现在对于纯血统的巫师有偏见。其他人则担心霍格沃兹作为‘激进派’的声名，”邓布利多微微一笑，“一个坚定的反对派的温床，正如一贯的那样。霍格沃兹和魔法部向来不睦。生员人数因而在减少。”

“我明白。”

“我需要你帮我重振斯莱特林学院。事实上，学院院长将被赋予更多的权力。这也是为什么我希望你，小天狼星，成为格兰芬多的院长。”

小天狼星显然吃了一惊。“但是阿不思，你难道不觉得――我的意思是，莱姆斯无论在资历和经验上都比我更有资格――”

“他已经拒绝了我的提议。我不太习惯被拒绝，所以请不要在两天内让我失望两次。”

“我能知道你拒绝的理由吗，莱姆斯？”

莱姆斯耸了耸肩。“成为变形课教授已经是个很大的挑战了。要想达到米勒娃的水平，我还有很多事要做。另外，”他露出一个诡异的笑容，“我认为格兰芬多需要一个更可靠的院长――在一个月的每一天都靠得住。”

“莱姆斯，那完全是――”

邓布利多抬起一只手。“他已经决定了，小天狼星。现在是你该做决定的时候了。你愿意接受这个职位吗？”

“我当然愿意，阿不思。我感到非常荣幸，即使我只是第二人选。”

校长的眼睛一转。“现在是课程的问题。这个问题比其他的更为重要。在重振本校的这段时期，我需要一个完全可靠的副校长做我的左右手，他必须很清楚什么最符合霍格沃兹的利益，并且随时为学校服务，甚至在必要时愿意献出自己的生命。赛佛勒斯，我需要你坐在米勒娃的位子上，但不仅仅是在就餐时间。”

斯内普抬起头，匆匆地回忆刚才的对话。他现在习惯在旁听别人的谈话时走神。很自然地，他没有听得很认真。

“对不起，阿不思，你刚才说――”

“我希望你在担任副校长一职时能竭尽所能地为学校服务。”

他注意到布莱克和卢平正注视着他。“我不知道该说什么，阿不思。你认为这是个明智的决定？”

“我确信这是这么多年来我所做过的最为明智的决定。现在我想知道你的回答。”

“我同意，”他慢慢地说道，“但有所保留。”

“好极了！”阿不思似乎没有注意到后面的话，“我非常高兴。小天狼星，莱姆斯，我希望你们在任何时候都把赛佛勒斯的决定看成是我个人的决定。好了，未来看上去很光明。以你们三个人为轴心，我们将重建这个世界上最好的魔法学校。”

“你认为这是一个好的决定？”卢平的怀疑显而易见。

卢平的怀疑有一定道理，斯内普瞥见另外两个人时想到。一个狼人和两个曾被指控的杀人犯，其中一个还曾是食死徒。学校的轴心……愿上帝帮助他们。但邓布利多正对他微笑，仿佛他是古典学钦定讲座教授。斯内普勉强地弯起嘴角，挤出一个微笑。

“要不要来点雪利酒庆祝一下？”

“不，谢了。邓布利多。”布莱克站起身，舒展了一下身体。“我现在得去地窖准备一下，明天早上八点赫奇帕奇和拉文克劳的学生在那里联合上课。我得去把一些危险物品放在稳妥的地方。”

“那么晚安了，小天狼星。既然你要去地窖，不如顺便带赛佛勒斯去他的房间。我想和莱姆斯谈谈关于变形课的问题。”

斯内普一言不发，大步跟着布莱克走向地窖。在他的房间的门前，他停下了脚步。布莱克回答了他心中的问题：

“守卫咒语没有变。进去吧。”

斯内普已经习惯了在回忆某些事情时记忆出现一个以上的错误，但是――感谢梅林――今晚没有。“Homines id quod volunt credunt（译注：这句格言的完整版本是Fere libenter homines id quod volunt credunt./Men readily believe what they want to believe.朱利亚斯・凯撒的名言。意即人们乐于相信他们愿意相信的东西。）”他念出咒语，门随即打开，他走进了自己的办公室。

上帝，他想。阿不思说的是实话，每一样东西都原封不动地放在他离开前的位置。布莱克一定用了其他的办公室。每一叠作业、每一本书都在原来的地方，仿佛这个房间的主人只是离开了几分钟。所有的灰尘都被打扫干净。家养小精灵一定忙了好一阵子。

他的手指滑过书架上的那些书。他有种奇异的眩晕感。意识到布莱克正在注视着他，他转过身来。

“你除了看着我以外没有别的事可做吗，布莱克？”

“没有特别多的事。”小天狼星转身离开，但在门口停了下来。“今晚我们有很多事要准备，不过明晚我和莱姆斯打算去‘三把扫帚’。类似我们自己的欢迎会。如果你能来，我们会很高兴。”

“陪你和卢平一夜狂饮。听起来糟透了。”

“只是个提议。晚安，斯内普。”

“布莱克，等一下。”

“怎么了？”

“我想说――呃，谢谢你让我的房间保持原状。”

小天狼星沉默了片刻。“不客气。”

“晚安。”

“晚安。”

“波特先生！”斯内普的声音依旧充满了恫吓，特别是当他在人头簇拥的回廊里怒吼时。“立刻放开那个男孩！”

他抓住哈利的衣领一把把他推开，站在两个打架的学生的中间。哈利的嘴唇肿了起来，带着伤口，另一个男孩的鼻子正在流血。两个人喘着气，瞪着对方。

“由于你们的粗鲁行为，你们所在的学院各扣去二十分。告诉我你的名字，”他以充满威慑力的口吻质问另一个陌生的男孩。

“奈戈・密尔赫兰。先生。”男孩一脸不忿地瞪向斯内普。

“你所在的学院和年级。”

“拉文克劳。四年级。”

这解释了为什么他不认识这个男孩。对于一个四年级的学生来说，他个头很大，正好对体格相对瘦小的哈利构成有力的对手。

“密尔赫兰先生，今晚你被罚关禁闭，你们学院的院长维克多教授将负责这件事。波特先生，布莱克教授将负责你的处罚。如果我听说你们在接受处罚之前还有任何不恰当的行为，你们的学院将被扣掉五十分，同时你们将被学校开除。波特先生，跟我来。”

随着黑缎般的头发勾出旋转的弧线，斯内普转身大步走向他的办公室。哈利不得不小跑才能跟上他的脚步。当哈利走进了办公室，斯内普“砰”地一声关上了门。

“立刻给我一个解释，波特先生。”

哈利低头注视着自己的鞋子。“我想这个问题应该由我们学院的院长来问，先生。”

“看来你还是和以前一样傲慢无礼，藐视师长。现在告诉我，为什么你作为一个级长，会认为你有必要去攻击一个比你低三个年级的学生。”

哈利擦拭着自己的嘴唇。“他说了无礼的话，先生。”

“对谁？”斯内普厉声问道。

“一个老师。”

“我明白了。哈利・波特现在自封为藐视师长的不良风气的制裁者。我相信你并不能领会其中的讽刺。究竟是哪一个老师让你如此不遗余力地捍卫？”

哈利继续低头看自己的鞋子。

“波特先生！”斯内普走近他，俯身说道，“这是个命令。告诉你，尽管上次我们这样站在这里已经是三年前的事了，但我仍然有权惩罚那些违抗命令的人。”低沉的恐吓令人害怕。

“现在，我再问你一遍，波特先生。密尔赫兰先生究竟对谁说了无礼的话？”

哈利咽了咽口水。“对你，先生。”他轻声答道。

“我明白了。”斯内普交叉双臂，思索了片刻。“波特先生，告诉我他说了什么。”

哈利害怕地全身绷紧。“不，先生。”

“安静！作为这个学校的学生，告诉我密尔赫兰先生说的每一个字。”

哈利深呼吸了一下，视线移向墙壁。“他说他宁愿吃下黏巴虫的粪便，也不愿坐在教室里，听一个食死徒杀人犯渣滓上的课。先生。”

“还有呢？”

“还有――”哈利的声音开始发颤。“还有他父母死了不是为了让他进这个学校，上那些靠舔邓布利多的发霉的那话儿混饭吃的叛徒杂种们的课。”

“密尔赫兰先生的口才确实不错。然后你做了什么？”

“我要求他收回这些话，先生。”

“我想他拒绝了。他对你说了什么？”

“他说……他说我这么热衷于为那些变态同性恋说话，是因为我自已也从――从那个粘乎乎的家伙身上享受了不少服务。”

“嗯。”斯内普走到窗户旁边，深思的目光投向窗外。“再问一个问题，波特先生。请诚实地回答我。密尔赫兰先生是不是唯一一个被你听到说这种话的人？”

“不是，先生。”哈利的声音小到几乎听不见。

“别担心。我没兴趣知道他们的名字。告诉我，波特先生，你是不是打算把他们全都揍一顿？”

哈利抬起头。“是的，先生。”决然的回答。

斯内普强抑住大笑的冲动。他深思的目光落在哈利的身上。那个眼睛很大、身材瘦小的三强争霸赛冠军什么时候变成了眼前这个体格强壮、声音低沉的青年？不过，那双眼睛没有变。

“让我问你一个问题，波特先生。密尔赫兰先生的话可能有些粗俗，不过他的想法是不是和你刚上四年级时的想法差不多？”

哈利脸红了。“我――”

“说实话，波特先生。”

“是的，先生。”

“但你在霍格沃兹校区没有被人攻击。告诉我，你听说过儒福・麦奎里这个人吗？”

“没有，先生。即使是级长也没法知道每个人的――”

“噢，安静。儒福・麦奎里在70年代时担任算命学教授。你的教父居然没有向你提起过他，这让我很惊讶。”

哈利摇了摇头，注意到话题的转移。

“没关系。麦奎里教授是一个个子矮小、心胸狭窄、自私刻薄的虐待狂。他生活中最重要的事情之一就是找各种机会迫害和折磨我。全校的学生都很讨厌他，尤其是斯莱特林的学生，因为他总是找他们麻烦。当然，隔了几十年后回忆这段日子，在我眼里，他很可能只是一个疯疯癫癫的老家伙，而当时的我则是个自以为是、惹人讨厌的笨蛋。”

哈利吃惊地扬起了眉毛。斯内普叹了口气。

“你听说过‘实物课程’吗，波特先生？”

哈利摇了摇头。

“Plus ca change.（译注：法语格言，完整版本是Plus ca change, plus c'est la meme chose./The more things change, the more they remain the same. 意即一切变亦不变。）我要说的是，在学生时代对某个老师怀有厌恶，并不是一件坏事。它可以有效地转移注意力，并且好过很多其他方法。对麦奎里的厌恶让一些彼此并无好感的学生之间产生共鸣。有一段时间――”眉头微皱，斯内普中断了话题。

“那并不一样，先生。”

“什么？”

“它们并不一样――你对麦奎里的厌恶，或我在四年级时对你的厌恶。战争改变了一切。密尔赫兰说的那些话并不是一个学生的抱怨，而是仇恨。我曾经以为――我以为战争会使仇恨终结，所有都会画上句号，一切重新开始。但是一切只是回到了原点。”

呵。还是个孩子。斯内普叹了口气。“事实如此，波特先生。战争不是为了结束仇恨，或其他什么冠冕堂皇的理由。战争是为了生存。我们活了下来。这就是所谓的胜利。密尔赫兰先生的父母没有活下来。这就是所谓的失败，无论他们站在哪一边。他这一辈子都会痛恨所有的胜利者。”

哈利思索着。他自己是否在内心深处憎恨过小天狼星或莱姆斯――因为他们活下来了而他的父母没有？他很想大喊一声“没有”，但是他清楚那是谎言。他垂下了眼睛。

“你可以走了，波特先生。我还有工作要做。我会通知布莱克教授你今晚关禁闭的事。”

“是，先生。”

“波特先生。”

“什么事，先生？”

“下次你想要攻击一个同学时，考虑一下用你的魔杖。毕竟这里是魔法学校。”

哈利匆匆地离开。斯内普漫不经心地咬着羽毛笔，陷入了沉思。

-------------------------------------------------------------

“斯内普！”小天狼星在拥挤的走廊上喊道，大步追上了新的黑魔法防御课教授飘动的袍角。斯内普的薄唇紧紧抿成一条线。

“布莱克教授。”

“到底发生了什么事？哈利说他今晚必须在我那里关禁闭。你什么时候开始给我的学院的学生制定处罚了？”

“从我被任命为副校长的时候。有什么问题吗，布莱克？”

“该死的，斯内普。我告诉过你今晚我和卢平打算出去。这是开学的第一天。你就不能在头二十四个小时放他一马吗？”

“他有没有告诉你他为什么被关禁闭？”

“他告诉我是因为他在休息室里行为不当。到底是什么，斯内普？他忘了系鞋带？”

“我明白了。他在告诉你之前一定想到了先用冰块敷一下嘴唇。”

小天狼星停下了脚步。“他打架了？”

“波特先生和另一个比他小得多的学生在院子里打架。我阻止了他们俩，并且分别给予了惩罚。”

“你有没有问过是谁先动手的？”

斯内普向自己的办公室示意了一下。“或许我们应该在我的办公室里谈这个话题。”

“我非常乐意。”

橡木制成的门被猛然关上，咯咯作响。他居然忘了这个动作是多么让人愉快。今天已经有两次了。上帝，回来的感觉不错。斯内普毫不掩饰他的怒气。

“布莱克教授，”他像念出诅咒一般说出这个名字，“我并不认为我们在同校任教期间会产生很多共识。我也不指望在很多场合里我们的意见会达成一致。不过，我的确希望，”他的声音忽然压低，充满了威胁感，“你不会再次当着学生的面质疑我的权力。如果你认为有必要质疑我的决定，你可以在这里提出，在关上门的时候。明白吗？”

小天狼星僵硬了一下。“完全明白。”

“如果你认为自己做不到这一点，”斯内普俯身靠近小天狼星，“我会在一个月圆之夜，把你栓在我能找到的最粗的桩子上，并锁在禁忌森林里，等着狼人的撕咬。”

当小天狼星猛然扑向他时，斯内普向后退了一小步。但他的动作不够快，他没有躲开前击球手的一记右勾拳。斯莱特林狠狠地回击了一拳，战斗开始。

“噢。这的确是富有教育意义的一幕。”邓布利多双手交叉地站着，注视着他的魔药学教授和黑魔法防御学教授。两人垂着头站在校长的面前，伤口还在淌着血。邓布利多掀开自己的怀表盖。“二十一小时十七分钟。这就是你们作为同事所度过的精确时间，在你们企图杀死对方之前。”

他合上了表盖，沉下脸面对两个违反校规的教师。“我在想，我是多久以前看到了同样的一幕？二十五年前，”他厉声说道，“二十五年过去了，可你们一旦遇到涉及彼此的事情还是如此的不成熟。”

“他――”“但他――”两人同时开口。

“安静！”邓不利多的咆哮足以让整个大厅鸦雀无声。

“现在，”他用更为冷静的语调说道，“我会尽力忘记今天发生的事。而你们则要尽力，”他灼灼的目光几乎要在两人的身上各烧穿一个洞。“确保这件事不再发生。明白了吗？”

“是，校长。”“是，校长。”

“很好。现在，你们可以走了。还有一件事，”他叫住了正匆忙离开的两人，“你们今晚都要关禁闭。”

“什么？！”两人不约而同地叫道。

“你们听到了我说的话。难道你们认为我们缺乏自律时能够要求我们的学生严格管束自己？呃？你想说什么吗，赛佛勒斯？”

“没有，校长。”斯内普咕哝着回答。

“好。今晚七点半在这里见。你们在这里等我。同意吗？”尽管两人发出细微声响，邓布利多依然露出满意的表情。“先生们，开门的口令是‘被关禁闭的青少年’。”他用魔杖轻轻点了一下，门在两人背后自动关上。

----------------------------------------------------------------

“噢，他在哪儿？”

“我怎么知道？”

“你先到了这里。你对他做了什么？”

“我杀了他，把他的尸体塞进了一个书柜里。现在没有人可以阻挠我统治宇宙的邪恶计划。等我一旦统治了世界，我要做的第一件事就是给你买一个口套。”

“很有趣。”小天狼星倒在椅子里，闷闷地坐着，一声不响。过了一会儿，他瞥了一眼墙上的钟。“这太荒唐了。他难道要我们整晚都待在这里？”

“我猜是的，这就是他所希望的。我认为我们在午夜以前都见不到他。或者更久。”

小天狼星呻吟了一声，头靠在椅背上。“上帝。你说得对。莱姆斯肯定要杀了我。他整晚都得帮我看管被关禁闭的学生。”

“我相信你肯定能找出某些方法来补偿他。”

“你说的话究竟是什么意思？”

“噢，没什么。”斯内普陷进椅子的深处，瞪视着福克斯，似乎希望那样能使它变得顺从。小天狼星有节奏地敲击着手指，过了一会儿他站起身来，在屋子里走来走去。

“停下来。”

“停下什么？”

“该死的走来走去。”

“太荒唐了。我不想待在这里。”

“我不介意，布莱克。对于我一个人在这里迎接阿不思，我没有任何意见。”

“噢，他妈的。”

“注意你的语言。”

“你是说话的那个。”

“什么意思？”

“没什么。”

他们看着福克斯梳理它的羽毛，听着时钟滴答滴答的声响。最后小天狼星打破了沉默。

“噢，我还是开始吧。不论好坏，斯内普，我向你道歉。”

斯内普骤然扬起了双眉。

“我不应该那样质疑你的权力。至少不该在走廊里。我承认，当时我忘了你是副校长，只是仅仅把你当成――呃――斯内普。”

斯内普的手掌合成一个尖拱。“很好，布莱克。我接受你的道歉。”

“然后？”

“然后什么？”

“现在你该为‘咬死我’道歉。”

“对不起，我没说过这种话。我只是在说‘到处咬人的狼人’，而不是你。”

“什么，你这个――”

“我还想指出的是，你像一个超龄的魁地奇球员一样袭击了我。你应该为此道歉。”

“但是你马上就回击了！”

“只是为了自卫。”

“好吧。我受够了。别再张开你的嘴，否则我很可能会勒死你。我不管为这个原因阿不思会关我多少次禁闭。至少我会很高兴能一个人待着。”

“见你的鬼吧，布莱克。”

办公桌后的书柜下面有一段短短的旋转楼梯，小天狼星走上去挑出一本书来。他蜷在椅子里，背对着斯内普，沉默地看书。斯内普站起身，抚摸福克斯。他走到窗边，注视着夜幕下蜿蜒包围的山丘，然后又走近福克斯的脚架。

“现在谁在走来走去。”

斯内普叹了口气，沿着那段旋转楼梯走上了二层。小天狼星头也没抬。

“你会原谅我吗，斯内普？”

“你所做过的冒犯我的所有事情中的哪一件？”

他合上书，皱起眉头。“我看到了你软弱无助的样子。”

斯内普僵住了。“你竟敢这么说。”

“我竟敢说什么？提醒你你并不总是硬梆梆地像一把穿着背心的扫帚？”

“你竟敢羞辱我。”

“这不是羞辱。全能的基督，我这辈子从没碰到过比你更难成为朋友的人！”他打开书继续看下去，但眉头仍然紧皱。

斯内普沉默地注视着地板。“这就是你希望的？”

“什么？”

“你说――噢，算了。”

小天狼星越过书看向他。“是的，我曾经希望我们可以成为某种意义上的朋友。在我们彼此了解之后。这是不是根本没可能？”

斯内普紧抿双唇。“我……我不认为我知道怎么做。无论和谁。”

“别开玩笑了。”他合上书，把它放回书架上。“好吧，羞辱。忘了我说过的话。”他伸展了一下身体。“看起来我们有不少时间。我们聊点什么？”

“哈利有没有告诉你为什么他和密尔赫兰打架？”

“没有。你的意思是他告诉你的比告诉我的要多？”

“我的意思是他知道如何瞒过你。”

“哦。他为什么要袭击哈利？”

“你说反了。哈利先动手的。”

“是吗？为什么？”

“因为他侮辱了一个教师，惹恼了哈利。”

小天狼星低声笑了起来。“你在开玩笑。”

“我保证我说的是事实。”

“他没有侮辱莱姆斯。”

“没有。事实上他侮辱的是我。”

“你？”小天狼星露出恍然大悟的表情。“哈利维护了你？”

“是的。我承认我很感动，尽管这个行动并不值得认同。”

“哈。”小天狼星摸着下巴上的须茬。

“你看起来并不吃惊。是对于我被侮辱还是对于波特敏感地维护我的荣誉？”

“两者都是。哈利在这方面表现得很特别。我不知道背后的原因是什么。詹姆也是那样的，在一定程度上，但是和哈利毫不相似。”小天狼星站起身，走下旋转楼梯。“你猜阿不思会把他的雪利酒藏在哪儿？”

“布莱克。你一定不是认真的。你想偷阿不思的藏品？”

“呃，既然我们被当作淘气的学生被关在这里，我们应该表现得和他们一样。另外，我原来的计划是今晚会被狠狠地训斥，我打算照计划进行。”

“你真的打算在学期开始后的一天晚上把自己灌醉？”

“是的，妈。我是说真的。”

“然后第二天去上魔药课――凭着因宿醉而麻痹的反射神经和运动神经？”

“我从来不会有宿醉。”

“你会死在魔药课的讲堂上。一个纳威・隆巴顿就足以成为你的死因。”突然一个惊恐的想法攫住了他。“我还没有看到他。告诉我事情不是我想的那样。”

“事情就是你想的那样。”小天狼星的头伸进壁橱里。

“什么时候？”

“事实上是战争的最后几个月。可笑的是，弗兰克和爱丽丝现在全愈了。你一直在做的记忆恢复魔药最终起了作用。他们恢复了记忆和心智时正好听到他们的儿子的死讯。”

“上帝。他们一定不会感谢我制造了那个药。”斯内普的手拢紧了头发。“我不明白那个药怎么会起作用。我只做了个原型而已，它很不稳定，不可能有什么药效。”

“哦。呃。我拧了它几下，结果运气不错。虽然我没有你所拥有的‘才能’，不过我也不是无可救药的。”

“阿不思的那句话让你很不高兴，是吗？”

“一点点。”小天狼星打开了一瓶欧登牌陈年火焰威士忌，拿出了两个杯子。“值得嘉奖的发现。干杯，斯内普。”他一口喝干了那杯火焰威士忌。斯内普紧随其后，却因为那火辣辣的烧灼感而差点呛到自己。

“很久没喝过酒了，对吧？是时候重新练习了。我记得你可以把一个魁地奇队都喝趴下，如果记得没错的话。干杯！”他又喝干了第二杯。

“你知道吗，”斯内普边擦嘴边说，“我今天跟小波特提起了麦奎里。”

“那个老混蛋。愿他在地狱里烂掉。”

“Et in saecula saeculorum.（译注：可能是赞美诗中的一句。对应的英文是for ever and ever，意即永远。）我今天差点告诉了哈利那件事――我们带头进行了一个格兰芬多－斯莱特林联合行动，以便在在他的内裤上施一个睾丸紧缚咒。”

“老天。我很高兴你没有告诉他。我想尽办法尽量不让他知道我在学生时代做的那些事。”他再度在酒杯里倒满了酒。“我想我不可能比那天笑得更厉害。看到那个老家伙捂着下体跪在地上――该死的，”他大笑起来，“如果能再次看到那个情景，我愿意付一笔巨款。你是那次行动的主谋。”

“愿它被记录在我的荣耀中。”

“说得好！”

“我突然想坐下来。”

“你现在显然是一喝就醉。”

“我的许多控诉者都会很乐意听到这个消息。”

“呃，说起你的控诉者――”

“我们？”

“密尔赫兰到底说了什么？”

“给我倒满它。噢，一些陈词滥调。食死徒渣滓，叛徒杂种，诸如此类。还有一些新内容。”

“例如？”

“呃，我看看能不能准确地复述出来。我靠舔邓布利多的发霉的那话儿来混饭吃。而且我是一个粘乎乎的同性恋――这些全是他的原话――还和你的教子做爱。”

小天狼星放下了酒杯，神情变得凝重。“哈利什么也没对我说。”

“呃，他不会。”

“难怪他会揍那小子。”

斯内普越过手中的酒杯，眯起眼注视着他。“你在这里待了多久，两年？”

“对。”

“一所寄宿学校里的一个未婚男人。你会慢慢习惯这一切。这些流言。卢平以前肯定也碰到过类似的事。你可以问他。”

“我说，斯内普，我想你对于我和卢平的关系有一点小误解。”

“哦？”

“我们并不是一对，你知道。”

“我肯定我没有想过这个问题。”

“撒谎。”

“我没有性方面的想法，布莱克。”

小天狼星给两个杯子都倒满了酒。“你以前有。”

“很久以前。”

“是不是这些年来，作为你苦行的一部分，你被迫放弃了性？”

斯内普沉默地细品着杯中的酒。“是的。”

“是的？我的老天，我是在开玩笑。你多久以前有过性爱，斯内普？”

“我不确定。”

“不确定什么？”

“你对性爱的定义。”

一个细微的丑陋的想法搅扰着小天狼星的内心，他很快地转移了问题。“可以说对性爱的定义是学生时代的一件头等大事。到底性行为发生的标准是什么？詹姆和我就这个问题总是争执不休。他认为自己是在魁地奇球场的看台上失去了童贞，那时他是五年级。我则认为那只不过是接吻和爱抚产生的副作用。”

“我认为是……在另一个人的面前达到高潮。”

“这真是一个保守的观点。”

“好吧。双方达到高潮，互相爱抚。不包括在对方面前的自体性行为。”

“喔。很高兴听你这么说。”

“为什么你没有结婚，布莱克？”

“谁，我？呃，让我想想，《预言家日报》的征婚栏这样写如何？――‘英俊的前科犯欲寻单身白人女性为伴’。女人从来不会忽视有杀人犯前科这种事。”

“人们有时候的确很肤浅。”

“另一个原因是詹姆赢得了莉莉的心。这就是原因。”

“她的选择很好理解。”

“你伤了我的心。难道你认为我不会成为好丈夫――有责任感，诚实正直，以及其他优点？”

“富有魅力，聪明，不够忠实。”

小天狼星挤出一个懊丧的苦笑。“并不全对。莉莉和我分开是因为别的理由。”

“她爱你吗？”

“不是很爱，显然。”

斯内普喝完了杯里的酒，伸手去拿酒瓶。“如果我对你和卢平的关系的误会对你构成了冒犯，我对此表示抱歉。只是――呃，学校里一直有一些流言。”

“关于我和卢平？”

“关于你和波特。”

“哦。事实上，那不完全是假的。”

“呵。这就是伊凡斯小姐的‘别的理由’。”

“是的。我，我一直认为，任何能够让我在星期六晚上有约会的几率提高百分之五十的事情，都不算坏事。”

“你真是令人难以置信的……放荡。同时这个说法相当的不坦诚。”

“为什么？”

“因为每个人都会有优先的性取向。”

“不包括我。”他俯身去够那个酒瓶。“我收回这句话。我有优先的性取向。令人愉快的谈话以及放纵不羁的性爱。”

“没有一个性别能垄断这两个要求。”

“你明白我的问题了。”

“我认为你尽量向你的教子隐瞒你的生活的做法是正确的。”

“真心话或大冒险？”

“你今年多大，十四岁？”

“被关禁闭的青少年，记得吗？我们得名副其实。”

“会有人选‘大冒险’吗？”

“噢，当然，我以前总是选这一项。关键是你得清楚玩这个游戏的人是否足够可靠，而不会提出一些让你可能被杀或被开除的‘冒险’要求。”

“布莱克。”

“啊？”

“你知道我们已经毕业了，对吧？我们不可能被开除了。”

“那就是被解雇，对于我们来说。”

“噢，我认为那已经是不可避免的了，当邓布利多回到办公室时。”

“你在绕开话题。真心话或大冒险？”

“好吧。上帝助我。真心话。”

“你最喜欢的颜色是什么？”

“你一定在开玩笑。”

“不，当然不是。我相信答案不是黑色。”

“不是。”他闭上眼睛。“深紫色。我母亲有过一件深紫色的天鹅绒长裙――我认为她穿上那条裙子看上去像个皇后。”

“一个多么好的女人，卡桑德拉。”

“闭嘴。轮到我了。真心话或大冒险？”

小天狼星露出一抹邪笑。“大冒险。”

“噢，老天。除了我们已经做了的蠢事以外，在这个办公室里我还敢让你做什么？脱光了衣服和福克斯跳舞？”

“我不知道。这是你的事。你可以要我用洁牙线剔牙，如果你愿意的话。”

“很好。你选了大冒险。现在，在阿不思的桌子上拿一张羊皮纸。还有一只笔。”

“我需要做什么？”

“你要做笔录。”

“好的。说吧。”

“写下：‘亲爱的阿不思，’”

“知道了。亲爱的阿不思，”

“‘我写这张便条是为了表达我衷心的感谢，”斯内普慢慢地说道，“对于今晚的处罚。经过了今晚，我开始了解到副校长斯内普无论是血统、理解力和学识上都远较我优秀。’都写下来了吗？”

“等等。说慢点。”

“‘我不应该质疑他任何一个决定或以任何方式冒犯他，这样做简直愚蠢至极。我感到羞愧，我嫉妒他出众的外表和卓越的才能，我被这种嫉妒蒙住了眼睛。今天发生的争执从头到尾都是我一个人的错，是我过于刚愎自用，把斯内普教授睿智冷静的话语当作了耳边风。从现在起，在任何事情上，我将会全心全意、尽心竭力地支持他，就像过去支持您那样。

您真诚的，

小天狼星・艾本内泽・布莱克’

你全部记下来了吗？”

“你不是认真的。”

“玩这个游戏是你的主意，不是我的。你打算食言？”

“绝不。”

“好的。现在你把它放在他的办公桌上，放在那堆文件的上面。很好。你知道，我现在喜欢上这个游戏了。”

“你等着瞧吧。现在轮到你了。”

“我的心砰砰直跳。尽管来吧。”

“真心话或大冒险？”

“真心话。”

“你在阿兹卡班被强暴过吗？”

沉默像一块巨石重重地砸在他的胸口。等到小天狼星发觉自己所犯下的错误时已经太晚了。他诅咒着自己被威士忌冲昏的头脑。“你不需要回答这个问题。”

没有回应。他用一只手撑起上半身，看着躺在不远处的斯内普。他的目光死死地盯着天花板，眼睛眨也不眨。

“斯内普，我不是有意要问这个的。我刚才想到了这个问题，然后它没经大脑就蹦了出来。我比自己意识到的还要醉得厉害。请忘记我问过的问题。”

斯内普还是一动不动。小天狼星等待着。最后斯内普坐起身来，走向橱柜，拿出了另一瓶威士忌。他拔出了瓶塞，对着瓶口灌了一大口酒，然后坐回原处，继续盯着天花板。

“是的。”

小天狼星闭上了眼睛，痛恨自己。“我不是有意要问这种混帐问题的，斯内普。”

“我知道。”他对着酒瓶又喝了一口。“你经历过这种事吗？”

“没有。我被捕后，那些傲罗很少来理会我。”

“你真走运。”

“呵，他们对我用一些老方法――鞭打，拳打脚踢，诸如此类。当他们想到时。不过这并不经常发生。”

“拳打脚踢我还可以忍受。但是接着发生的事情我无法忍受。”

“耶稣啊。阿不思如果知道这件事，他会一把火烧了魔法部。”

“他不能知道这件事。我请求你。”斯内普急切地说道。

“当然不会。”

酒瓶在两人之间传来传去。沉默持续了一会儿。

“现在轮到你了，布莱克。”

“我认为我们该停止这个游戏了。”

“噢，我认为我们应该继续。真心话或大冒险？”

“真心话。”

“现在在霍格沃兹里，你最想和哪一个教师、学生或别的什么人来一场令声音嘶哑、脊柱颤抖的狂野性爱？”

“下一个问题。”

“噢，你不能这么做。你提议玩这个游戏，现在你得遵守规则。我要听到一个真实的答案，以你作为这所学校的教师的荣誉作为保证。你敢发誓吗？”

“老天。好吧。我发誓。”

“好。现在公布答案吧，你这个放荡的小杂种。从个人的角度，我希望是霍琦。”

小天狼星嘀咕着几个模糊的单词。

“什么？你应该大声点。说吧。到底是谁？”

小天狼星翻了个身，背对着斯内普。“是你。”

之前的沉默和现在屋内笼罩一切的轰鸣完全无法相比。小天狼星听得到自己胸口的血液在突突地鼓动。他撑起上身，一口气喝干了半瓶酒。

“恭喜你扳回一局。我们扯平了。一报还一报。一丑换一丑。现在，我能不能安静地把自己灌醉，以免继续出丑。”他倒在地板上，感觉胃液在翻腾。他很可能是精神错乱了。他刚刚给了赛佛勒斯・斯内普一根足够把自己吊死的绳子。为什么他没有想过说谎？为什么只有清醒的人才懂得说谎？

“你在耍我。”

“我认为很显然我不是。我请求你，换一个话题吧。”

斯内普用手肘支起上半身，穿过头发的间隙眯着眼注视布莱克。“为什么？”

“什么为什么？”

“为什么你想要和我上床？”

“你知道，我刚才说过了。令人愉快的谈话，放纵不羁的性爱。”

“我可以做到前者。但是你得知道我根本做不到后者。”

“我认为你或许会让自己感到惊奇。”

“另外，在这种事情上――我指双方自愿的――我缺少实际经验。”

“斯内普，说真的，刚才我说的话只是假设，不是一个邀约。我发觉你很快要自取其辱了。”

“不……不，你弄错了。我必须承认，我在某种程度上――有些好奇。”

“真的？”

“真的。”

小天狼星匍匐着移向斯内普所躺的位置。“我以为你对――你刚才怎么说来着？――‘这种事情’不会有任何的好奇心。”

“我一般不会。呃，只是有时会想到。因为某些人。”

“谁？”

“什么，你想知道名字吗？”

“我想知道，我现在就想知道。”

“呃。例如，你。”

“真的？”

“真的。”

“斯内普，你和男人接过吻吗？”

“没有。”

“想试试吗？”

斯内普沉吟了片刻。“我可能没兴趣。”

“你可能。”

“那是什么感觉？”

“粗野，强烈，有力。”

“这些词听起来不算――一个坏的形容。”

“你得自己做判断。”

“只是接吻，没有别的？”

“没有别的。”

“那好吧。”

他坐起身，小天狼星靠了过来，任自己的头发垂落在斯内普的肩上。他的嘴唇擦过斯内普下巴的弧线。“还想继续吗？”

“是的。”斯内普的声音有些紧张。

小天狼星的嘴唇在斯内普的双唇上停留了片刻。“继续？”

“你快要把我惹火了。”

他的嘴唇压上斯内普的，把手插进他的头发里。他感觉到斯内普的双唇分开，同时感到舌头擦过舌头时腹股沟的震颤。他努力想要控制自己的呼吸，但当他意识到自己正在把对方紧紧压向自己并在他的口腔中肆意劫掠时，已经太晚了。他试图平抑自己，但这时斯内普用力把他拉近自己，舌头以令人惊讶的凶猛侵入他的口中。他尝到了威士忌和丁香的味道。他费了些劲才推开了他。

“斯内普，我保证过这只是一个吻。如果要维持这个保证，我现在必须停下来。”

“操你的保证。”

从斯内普的双唇中吐出的这个字眼在他的体内引起了一阵尖锐的战栗，使已经坚挺的部位开始颤抖。“斯内普，我不是开玩笑。我已经醉了，而且已经硬起来了，随时可能会射出来。停止或继续。”

“继续。”

“噢，真该死。”他把斯内普拉向自己，同时任自己被推倒在地板上。斯内普在干什么？采取主动？他弓起身体，紧贴斯内普的腹股沟。凌乱、猛烈的吻带来令人愉悦的疼痛。他抓住斯内普的肩膀，翻身压住了他，身体有力地摩擦挤压，直到两人发出喘息。

“斯内普。上帝，赛佛勒斯。让我来满足我们，好吗？我醉得太厉害了，顾不上用那些技巧。”

“我也醉得顾不上那些了。让我射出来，西里尔斯。”

他扯开斯内普的裤子，用手包住了里面长而柔软的根茎。斯内普颤抖着发出喘息。他随即松开了自己的，让阴茎互相摩擦。斯内普的手伸向下面，握住了他的，试验性地有节奏地捋动。他的阴茎因为充满渴望而变得光滑，同时也感到亟待释放的疼痛。他的手以更快的速度在斯内普的阴茎上滑动，手指不时地揉搓沉甸甸的囊部，同时轻轻擦过他两腿间的部位。

“该死。西里尔斯。再多一点。”

“更快？”

“嗯。对。”

“像这样？”

“该死。是的。”

斯内普在激情的驱使下不由自主地加快了手上的动作。小天狼星低下头吻了他，随即紧紧地箍住他的脖子。“和我一起射，赛佛勒斯。”他哑声说道。

斯内普的身体猛然抽搐弓起，发出一声嘶哑的叫喊，白色的精液涂满了小天狼星的手。这一幕让后者立刻达到了高潮。小天狼星颤抖着在斯内普握紧的手中射了出来，溅在他的腹部。两具身体在激情的余韵中颤抖。很长的时间里，两人躺在地板上，茫然无绪。

“西里尔斯。”

“嗯。”

“如果阿不思走进来，发现我们醉醺醺地躺在他办公室里，一丝不挂，沾满精液，你认为我们被炒鱿鱼的几率有多大？”

“我该说万无一失？我们得把这里清理一下。”

自我保存的需要成为了当务之急。两人匆匆忙忙地穿上了长袍，并且让办公室看起来井然有序。两人就威士忌酒瓶的去处激烈地争执了片刻，最后决定把这些罪证藏在长袍里带走。

“现在。但愿我们能消除这些体液的气味。”小天狼星皱着眉头站立着，双手支在臀部上。

“确实，这是个问题。香熏咒如何？”

“没用的。他肯定会察觉到。”

“他当然会察觉。但至少他不知道它盖住了什么气味。”

“我可不敢肯定。”

他们念了咒语，然后整理了一下衣服。小天狼星研究了一会儿福克斯。“你认为这只特大松鸡会说话的几率有多大？”

“忘了那只鸟。它是最不值得担心的问题。现在几点了？”

“快到午夜了。”

“唔，显然阿不思不会出现了。他不能责怪我们自己离开。毕竟他达到了目的。不要忘了，你的便条在他的桌上。”

“我准备把它烧掉。”

“噢，你不能这么做。否则我会向阿不思告发你。”

“没问题。你也会是同犯。”

“该死的。”

“过来。”小天狼星把他拉近自己。“那肯定是我尝试过的最美妙的吻。我们以后会再来几次吗？”

“很难说。谁知道清醒会让人在多大程度上变得理智？”

“那我们得抓紧剩余的时间。”这次是缓慢、富于技巧的吻。“赛佛勒斯，我能比刚才在地板上用手做的做得更好。”他说道，额头靠在斯内普的额头上。

“我敢赌你能做到。不过我要考虑……一会儿。”

“我会等着。来吧，让我们离开这里。”小天狼星嘀咕道。他嚓的一声拉上了窗帘，最后审视了一遍屋内的情况，然后两人一起离开了。

福克斯侧着头注视他们离去，然后飞到屋子另一侧角落里放着的椅子上，在椅背上轻柔地啭鸣。坐在椅子上的人掀开了隐形斗篷的头罩，凤凰落在了他的肩上。

“你怎么想，福克斯？很有趣，对不对？远远地超出了我的预料，可以说。而且未来会有更多的事情发生，”他说道，夹着轻快的笑声，“喔，喔，喔。我们度过了多么有意思的一个晚上，确实非常有意思。”老巫师在沉思中轻轻地抚摸着凤凰，慢慢地踱进自己的卧室。

END

