
《[HP]杰克与奇迹之子》露比　



文案 
Jackc父H一直^著平凡而幸的生活，直到某一天Jack收到一封碜浴Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry 〕的入W通知。
「@世上就是有一些o聊而e著]事值娜耍Jack H Snape？B姓氏也e！也太不I了c。」
JackK]有留意到自己的父H看到信r得更樯n白的色......

安全警告:
HP/SS
生子
人物性格崩
自人物
内容标签：HP 年下 生子 魔法时刻

搜索关键字：主角：Jack ┃ 配角：HarryPotter,SeverusSnape,HP人 ┃ 其它：HP/SS,年下,生子


芸伺c月下美人 最新更新:2011-03-17 09:40:45


　　Jack到现在还记得当他第一次见到父亲时的光景。 
　　
　　那时他才只不过两岁左右,寄住在Zoe的家,Zoe是个怪人,开了一间占卜馆,做着骗人的工作,却自称为女巫,她是一个随心所欲的女人。 
　　
　　那天傍晚她早早的休店,带着小小的他到她称为〔天空庭园〕,即大厦天台,去等她那株名叫〔月下美人〕的怪异植物开花。 
　　
　　之后他有查过植物百科,知道那株植物叫做昙花又名月下美人,是属于仙人掌科的灌木。托Zoe爱胡说八道的习惯,Jack从小就学会自己去查书去以了解事情真相。 
　　
　　别以为Zoe是一个风雅的女人,桌子上放的是她从肯德基买来的食物,相信那天帮佣的Jessie阿姨一定是放假了。 
　　
　　那时,他们住在最高楼层,下一层是她的办工室,以下的都分租给其他人,当然都是从事那些骗人的工作,不是占卜店就是卖幸福物或其他相关的奇怪的店,位于纽约市中心,据说整栋大楼都是属于洛伊的。可想而知,这个世界上有多少愚蠢的人,其中还包括了一些政客(等我长大后绝对不会投票给他们!)更是Zoe的长期顾客。 
　　
　　从黄昏等到天黑,那盘怪异的物植挂着的白色花苞一点开花的意思也没有。当然,夜上的纽约或许很美丽,只是自他懂事以来就住在这里,天天看着,不管是如何的美景也就没有什么感觉了。 
　　
　　他无聊地吸吮着饮筒,望着街道上川流不息有如流蚁的人与车。 
　　
　　「花要开了!」
　　
　　传来Zoe的欢呼声。 
　　
　　正当Jack想转身时,突然响起两下轻微的有如小爆竹爆炸的声音,转过身,看到昙花旁站着高大漆黑的身影,月光及街灯照耀下隐藏在黑发下的脸庞苍白得可怕,比那盛开的花朵还要白。 
　　
　　「Severus?!」
　　
　　没有理会Zoe的惊呼,男人笔直地走向他,黑耀石似的眼睛迫视着他。 
　　
　　「Jack?」
　　
　　对于男人的视线他一点都不害怕,相反他有一种非常怀念的感觉。 
　　
　　「是的。」
　　
　　他镇定地回答,Jack有预感,他想他知道这个男人是谁。 
　　
　　「我是你的父亲。」
　　
　　和平淡冷漠的声线不同,他的父亲将他紧紧地抱入怀里,那是个伴随着月下美人的香气的温暖拥抱。 
　　
　　之后,他搬离了Zoe的家,和他的父亲搬到近郊一起居住。他的父亲名叫Sean Hamilton,而不是那个像咒语似的什么Severus,他就知道Zoe的话是不能尽相信的。和外表形象不付,他的父亲是一名儿童文学作家,工作是卖梦想给小朋友,是一个伟大的大人。 
　　
　　父亲是个沉默寡言的人,很少笑,给人难以接近的感觉,但杰克知道他的父亲是个温柔的人。 
　　
　　父亲从来没有提起过杰克母亲的事,小小的他不是不好奇的。只是有一次他问起母亲的事时,他看到他的父亲的黑眼睛变得更为灰暗无光,有如黑色的深潭,让人心痛得产生罪恶感,从此以后他就绝口不起母亲的事了。 
　　
　　比起从没见过的母亲,在身旁陪伴自己的父亲更为重要。 
　　
　　只有一次,在某一个愚蠢的五月的星期天,他父亲悲伤地望着他。 
　　
　　「会想要个母亲吗?」
　　
　　「不!我只要史恩一个人就够了。」
　　
　　当Jack看到父亲松开眉头,展露出的淡淡的笑容,小小的他就觉得一切都值得。 
　　
　　Jack知道如果他的父亲想要找个伴绝对不难,虽然他的父亲不算什么英俊小生,甚至鼻子有点过大,可是他的父亲那一口标准的英国口音,磁性的声线,成熟优雅的绅士风度及那双精明的黑眼睛无意间透露出的忧郁,都深深地吸引着那些蠢得可以的花痴们。 
　　
　　浓妆的女编辑、住在附近的大婶大姊们、咖啡厅的金发白痴女还有图书馆的那个奇怪的四眼田鸡,杰克都知道这些害虫常常有意无意地想接近他的父亲。 
　　
　　如果不是有他在暗中保护,他那看似精明实质有点胡涂的父亲,真不知会被从那里来的饿狼给骗走。 
　　
　　Jack知道自己是人们口中的天才儿,八岁就拿到了首个博士学位,十一岁的他正忙着为他第三个博士学位编写论文。 
　　
　　虽然为了靠近Jack要上的大学,他们又搬了一次家,这次他们搬去Boston,可是情况没有改善,Jack每天过着赶苍蝇及做实验写论文的繁忙生活。 
　　
　　他与父亲过着平淡而幸福的生活,直到他收到一封名叫〔Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry 〕的入学通知书为止。 
　　
　　「这个世上就是有一些无聊而闲着没事干的人!」
　　
　　Jack盯着手中的所谓的入学通知书,并没有留意到自己的父亲变得更为苍白的脸庞。 
　　
　　「哈~Jack H Snape?竟连姓氏也写错!」
　　
　　「给我看。」
　　
　　看过信后,父亲就把自己锁进书房内。 
　　
　　直到第二天的早上,早餐桌旁没有如常的见到父亲,却坐了一位黑发蓝眼的美人。 
　　
　　「早安,Jack。」
　　
　　蓝色的眼睛愉快地闪耀着。 
　　
　　「Zoe?!」
　　
　　Jack吃惊地看着这位突来的客人。如记忆中的容颜,除了卷发变成了直发,岁月并没有为她带来任何痕迹,她仍是如此的年轻美丽,他不得不佩服现代护肤及化妆品的神奇。 
　　
　　「你说我是什么?」
　　
　　他不敢相信自己的耳朵。 
　　
　　“天呀!这个女人一定是疯了。” 
　　
　　「你和我们一样,是一名巫师。」
　　
　　Zoe一边吃着早餐一边轻松地回答。 
　　
　　「这玩笑一点也不好笑。」
　　
　　Jack不禁皱眉。 
　　
　　「确实不好笑,因为这不是玩笑。」
　　
　　Zoe一本正经地说，然后她拿起一根细长的木枝摇动。 
　　
　　「Accio 牛奶。」
　　
　　他不敢相信自己的眼睛,一大瓶牛奶竟自动从雪柜飞出,降落到桌子上。 
　　
　　「看,很方便吧?」
　　
　　女人笑得有点欠揍。 
　　
　　「即使你是,但我不是!我一点都不会这些。」
　　
　　良久,Jack终于找回自己的声音。 
　　
　　「放心,这些你都会在Hogwarts学到。」
　　
　　「不,不可能。」
　　
　　Jack觉得自己只是有点聪明的平凡小孩,顶多也只是身旁的水杯有时会无原无故地破掉已而。 
　　
　　"超能力也就算了,巫师魔法又不是童话故事!” 
　　
　　「别紧张,你、我还有你的父亲都是巫师。」
　　
　　听到这个消息,Jack不是不受到打击的。 
　　
　　「为什么你们一直瞒着我?」
　　
　　「因为有人自欺欺人地认为或许你会是个Squib,可以像Muggle般地生活在Muggle世界。」
　　
　　「Squib?Muggle?」
　　
　　「Squib是指巫师家庭出身,却没有遗传到半点魔法天分的人。而Muggle是指不会用魔法的人。」
　　
　　「父亲在那里?我要见父亲!」
　　
　　杰克觉得自己的脑袋快要爆炸了，他所相信的世界正破裂掉落。 
　　
　　「哦?他在书房正和你未来的校长谈话。」
　　
　　不等Zoe说完,Jack已飞奔到书房当他极不礼貌地冲进书房,客人以及他父亲都吃惊地望向他。 
　　
　　客人是位白发的年长女士,一身万圣节女巫打扮,当然,衣服质料剪裁要比那些更要高贵优雅得多。 
　　
　　他觉得他快要昏过去了。 
　　
　　「噢,Merlin!他们简直一个模子出的,那双眼睛,他和……」
　　
　　「Minerva!」
　　
　　父亲的怒吼中断了那位女士的话。 
　　
　　「噢,对不起!Severus,我……」
　　
　　「算了。那之后的事就拜托你了,我有些事需要先和我儿子谈谈。」
　　
　　「好的。那我先失陪了。」
　　
　　当门关上,书房内只余下父子两人,安静得时间彷如已停止了一般。 
　　
　　「这到底是怎么一回事?」
　　
　　年轻的Jack到底沉不住气,先打破了沉默局面,而他的父亲只做了个手势让他坐下。他拉开书桌前的椅子,望著书桌后痛苦地闭上了眼的父亲。 
　　
　　「我的本名是Severus Snape,出生在英国,是一名巫师。」
　　
　　过了彷如一世纪的时间,他的父亲终于开口说道。 
　　
　　「在你出生时,魔法界分裂成正邪两派,正义一方和邪恶一方的斗争正处于白热化,我将刚出生的你交托给住在美国的Zoe,而在黑暗一方当间谍直到战事完结。」
　　
　　Jack耐心地听着父亲的诉说。 
　　
　　「当我完成所有任务后按照计划假装死亡,丢弃了旧有的名字和身份,离开魔法世界,化名为Sean Hamilton,一直与你在美国生活。」
　　
　　声音平板而没有感情,甚至于表情也是木然的,但是Jack仍然感受到这些以外的苦楚。 
　　
　　”多简洁的说明。” 
　　
　　Jack不禁讽刺地想。 
　　
　　他有太多太多的问题想要问,可是他一句话也没有说,他走近他的父亲,轻抚对方脸上岁月的刻印,默默地紧抱着,彷佛仍能从对方身上闻到那月下美人的香气。 
　　
　　“这不公平!” 
　　
　　Jack内心低吼。 
　　
　　「过去的就由得它过去吧。」
　　
　　他听到自己的声音如此地说。 
　　
　　“算了,谁叫我是出了名的恋父情结。” 
　　
　　Jack认命地想。 
　　
　　------
　　
　　每到开学的这一天,Harry就想逃跑，几年下来的教职生活,让他觉得自己总有一天会被这些小屁孩迫疯。 
　　
　　旧的好不容易送走,现在却要迎接新的混世大魔王预备班,他觉得留在这里真不是个好主意。 
　　
　　然后,从一堆等待分院的新生中,一个黑发的小男孩吸引了他的视线。他总觉得对方的样子很熟识,却又想不起在那里见过。 
　　
　　然后,当与那双碧绿的眼睛对上时,Harry不禁暗暗吃惊。 
　　
　　当然不是惊为天人的那种,那男孩只是有点可爱而已,而他也没有〔那方面〕的兴趣,只是对方眼神中的威迫感,不像一个十一岁的小孩该有的,那视线让他如坐针板。 
　　
　　「Jack Hamilton。」
　　
　　当叫到名字,男孩才收起视线优雅地步上台。哈利这才终于松了一口气,也直到现在才发觉自己竟出了一身冷汗。 
　　
　　他,Harry Potter打失败了黑魔王的男人,魔法界的救世主,竟被一个小男孩逼视得冒出一身冷汗?!或许他真的被这些小屁孩迫疯了。 
　　
　　Harry默默地祷告着祈求这小鬼别进他的学院,如果做这小鬼的院长,他想他会很快疯掉。
　　
	
	

月下美人的回 最新更新:2011-03-23 17:59:11


　　「他睡着了?」
　　
　　Zoe微笑地回头望着渐行近的黑发男子。 
　　
　　「嗯。」
　　
　　男人脸无表情地回答,眼睛定定地望着那株月下美人。 
　　
　　「在日出之前,昙花将枯萎之际,从花滑落下的第一滴露水,名为月美人之泪,作为药引可制成根治呼吸道疾病的特效魔药。」
　　
　　完全的教学口吻。 
　　
　　「如果你这样告诉Jack,必定会遭到他的白眼,他是个只相信科学而不相信魔法的怪小孩。」
　　
　　Zoe忍不住笑意。 
　　
　　「这样更好。」
　　
　　男人露出难得的温柔的淡淡的笑容。 
　　
　　「何必呢?那疯子不是已经死了吗?世界已经回复和平,没有什么可以威胁到你们的了,更何况你仍是现今世上最强大的黑魔法巫师之一。」
　　
　　「我已经厌倦这一切,我只想和Jack两个人安静地像无知的麻瓜一样生活。」
　　
　　「即使你可以,但当他到了适龄要学魔法时还是会知道的。你以为他能逃得过?那是不可能的,不管你愿不愿意相信,他的出生是最高魔法的结晶,是奇迹中的奇迹,隐藏在他体内的是强大的魔力。」
　　
　　男人沉默不语,Zoe心里不禁轻叹。 
　　
　　「确实有记载有些奇迹之子并不能使用魔法,但不代表他们没有魔力,往往反而是因为他们拥有太强大的魔力令身体没法负荷,自身的自我保护功能才导致他们没法使用魔法,如爆竹般而已。不能用,并不代表没有,现在的机制已经完善,不管你们如何躲避也没用。」
　　
　　Zoe不无感叹地道: 
　　
　　「如果我的双胞胎姊姊是生于现代,虽然她不能使用魔力,相信她也不能避免进入魔法学校就读。当然,她被她自身的魔力停止了成长停留在十岁的模样或许这事可能令她避免。」
　　
　　虽然Zoe只可以使用少量的魔法,但在她生产过后,她的魔力让身体停止了老化,她才发现自己竟拥有着如此强的魔力。过长的寿命及青春,让她眼睁睁的看着自己所爱的伴侣以及子孙一个个地比自己更早老去离世,甚至她的魔力让她本身没法杀了自己…… 
　　
　　那些一出生就夭折的,也许是最幸运的一群。 
　　
　　身为奇迹之子有着奇迹之子的悲哀,即使他们的存在是因强大的爱的魔法。 
　　
　　而且这种不正常的生产对怀孕的那方的身体会做成极大的伤害,甚至有些巫师或女巫因而永远失去魔力…尽管如此,像他这样的一个男人仍然甘愿冒险把Jack生出来。 
　　
　　Zoe很好奇,到底是怎样的男人才能令Severus Snape这样的男人甘愿冒险。 
　　
　　「你自己好好考虑清楚。我要去睡了,晚安。」
　　
　　当Zoe去,Snape才放松全身紧绷的神经,露出了疲态,他不习惯在人前露出其软弱的那一面。 
　　
　　夜已深,街道上的灯光依旧通明,微风带着花的香气,令他的思想漂去远方。 
　　
　　******
　　
　　「Potter,你迟到了。」
　　
　　如常地Snape把记忆取出,放进记忆盘内。这是必要程序,这小鬼虽然对于大脑封闭术上毫无天份(或是无心学习),却意外地在窥神取念上表现出其天分来。 
　　
　　他把最后的一丝银丝放进石盘,转身面对迟到的学生。 
　　
　　「那么,你一直有练习吗?」
　　
　　「练…练了……」
　　
　　绿色的眼睛避开了他,明显地在说谎。 
　　
　　「那么我们很快就会知道了,是不是取出魔杖,Potter。」
　　
　　若一个人不爱惜自己的生命,他还有什么好说Snape压下怒气,平滑地说。 
　　
　　「那么我数三下。」
　　
　　Snape懒洋洋地说: 
　　
　　「一…二…」
　　
　　就在这时Snape办公室的门被推开,Draco Malfoy冲了进来。 
　　
　　「Snape教授,不好了…噢,对不起……」
　　
　　Malfoy吃惊地望着Snape与Harry Potter。 
　　
　　「没关系,Draco,Potter正在这里补习魔药学。」
　　
　　放下魔杖。 
　　
　　「那么,Draco,怎么了?」
　　
　　「是Umbridge教授,先生,她需要你的帮助,他们找到Montague,他给塞入四楼的马桶里去。」
　　
　　「他怎么给弄进去的?」
　　
　　Snape感到头痛。这班小屁孩就不会安份一点
　　
　　「我不知道,先生,他现在有点神智不清。」
　　
　　「很好,很好,Potter,我们明天再把这堂课上完吧。」
　　
　　突发的事件让Snape完全忘了自己的记忆还存放在石盘之内,他转身大步走出办公室，当他忙碌完毕,返回办公室,看到那个该死没死的男孩正把头塞进记忆盘内。 
　　
　　一股怒气升起。 
　　
　　他用力把那个可恶的偷窥者拉起。 
　　
　　「玩得很高兴?」
　　
　　他看到男孩的脸一x变得刷白。 
　　
　　「看来…」
　　
　　Snape不知不觉地加强了抓着哈利胳膊的手的力道。 
　　
　　「看来…你玩得很开心呢,Potter。」
　　
　　他感到自己紧握着男孩胳膊的手指都开始发麻,他恨不得把对方握碎。 
　　
　　「没…没有。」
　　
　　男孩害怕地缩着头。 
　　
　　太可怕了!Snape的嘴唇都气得发抖,脸色惨白,露出牙齿。 
　　
　　Harry觉得自己的大限将至。 
　　
　　「我、我……」
　　
　　不待他再说什么,Snape用尽全身的力气把Harry推开,Harry重重地摔在地板上。 
　　
　　「不许把看到的事告诉任何人!」
　　
　　Snape怒吼着。 
　　
　　「不会,我当然不会。」
　　
　　Harry慢慢从地上爬起来。 
　　
　　「滚!滚出去,我永远不想再在这个办公室见到你!」
　　
　　Harry还想说什么,可是Snape已抓起身旁的瓶子丢去,瓶子飞过Harry的头顶,在他背后的墙上破碎。 
　　
　　「滚!」
　　
　　Harry冲出了办公室,Snape将所有能摔的都摔破,没力地跌坐在地上。 
　　
　　前尘往事一一在心头翻滚。 
　　
　　回到自己的住处,Snape拿出书柜后的珍藏与杯子,跌坐在沙发上,倒了一杯一杯的火焰威士忌灌入肚内,Snape把空酒瓶摔破,倒躺在沙发上,过去的回忆如浪潮,他任由眼泪无声地滑下。 
　　
　　一声轻微的叹息,一只温暖的大手抹去他脸上的泪水。 
　　
　　Snape张开眼,对上那双碧绿色的眼睛。 
　　
　　「你怎么进来的?滚!我不要再见到你。」
　　
　　Snape想推开对方却反被拉进怀内。 
　　
　　「对不起!对不起,请你别哭了!」
　　
　　Harry紧紧地抱着他的教授。 
　　
　　他本来只是想偷偷看石内卜有没有事而已,却没想到看到对方的泪,他从没有这么恨自己,只因一时的好奇心,却勾破Snape内心深处的伤疤。 
　　
　　“该死的酒精!” 
　　
　　Snape想推开少年,却发现自己无法用力。 
　　
　　「放开我,Potter。」
　　
　　Snape的怒吼并没有起到作用,少年加重了双臂的力度。 
　　
　　「放开我!」
　　
　　他在Harry的怀内挣扎,但Harry一点也没有放开的意思。 
　　
　　「放开我…」
　　
　　或许是酒精的关系,放弃挣扎,Snape竟在Harry的怀内啜泣起来,强压着的啜泣声,让Harry的心更为抽痛。 
　　
　　抬起怀内年长男人的脸,一颗颗的泪珠从那双漆黑的眼睛滑落,每颗泪珠都刺痛Harry的眼睛,他才真正地意识到自己所犯下的过错,低下头吻去一颗颗晶莹的泪滴。 
　　
　　他才意识到自己对这个小气的油腻腻的男人一直以来所抱有的那说不清道不明的感情是什么了。 
　　
　　吻如雨落下,Snape从没被如此温柔的对待过,当Harry小心翼翼地吻上他时,他闭上了眼睛响应着对方…… 
　　
　　一夜激情过后,如灰姑娘的魔法消失,当阳光照进阴暗的寝室,看着那张过于年轻的睡脸,Snape不敢相信自己竟会这么胡涂,和这样年轻的少年发生关系。 
　　
　　唤来魔杖,指向熟睡中的少年,手不听使唤的颤抖。深呼吸一口气,强镇定自己的情绪,男人平稳地念出咒语。 
　　
　　「Obliviate。」
　　
　　******
　　
　　远方的边际开始泛白,白色的花朵慢慢垂下合起,流下了一滴泪滴的露水,在它滴落地面前就已消失。 
　　
　　「爸爸?」
　　
　　抱着泰迪熊的Jack揉着那美丽的碧绿眼睛推开了门,Snape转过头来望着他幼小的儿子。 
　　
　　「怎么这么早起来?」
　　
　　温柔地抱起儿子。 
　　
　　「我以为…爸爸不见了。」
　　
　　小小的双手紧紧抓着自己的父亲的衣角,绿色的眼睛充满不安。 
　　
　　其实小小的Jack更怕这一切只不过是一场美梦而已。 
　　
　　「我会永远和Jack在一起。」
　　
　　温柔地抱起那不安的小小孩,这个好不容易存留下来的儿子,是他今生活着的意义与动力。 
　　
　　「真的?」
　　
　　小脸充满了光彩。 
　　
　　「真的。我答应你。」
　　
　　他很感谢上天把Jack赐予他,他是他们相爱过的证明,他只要有这个就足够了。即使将来他的儿子会恨他,他也不会后悔。 
　　
　　不管怎样说,红发的少女比他这个阴暗的老头更适合站在少年救世主的身边。
　　
	
	

一 最新更新:2011-03-23 23:11:32


　　黑暗的房间内,以女人为中心,地上用晶石切出来的魔法阵闪烁着奇异的光彩。魔杖优美的舞动着,女人吟唱着咒文,金色的光带围绕着她,地上的晶石瞬速移动,最后停止。 
　　
　　「这是……!」
　　
　　女人不置信地望着地上晶石所摆设出来的位置。 
　　
　　过于专注的她,并没有留意到门后那双注视着这一切的大眼睛。 
　　
　　------
　　
　　Tom小心翼翼地偷望他的父亲,后者无表情地寻找购物列表上妻子注明的古怪店名。 
　　
　　Tom觉得自己已经十三岁了,绝对可以自己一个人来斜角巷来买任何开学要用的用品,而不用身为Muggle的父亲陪同,可是他的母亲却很坚持。 
　　
　　Tom知道父亲并不喜欢他读什么魔法学校的。 
　　
　　在他苦恼不安中,他看到他的朋友从Madam Malkin的店里走出来。 
　　
　　「Jack~」
　　
　　Tom忍不住跑去拉住对方。 
　　
　　「嗨~Tom。」
　　
　　「好久不见了,你好吗?」
　　
　　「不错。你呢?」
　　
　　「还好。」
　　
　　这时,他的父亲也走了过来。 
　　
　　「爸爸,这是我的室友兼死党──Jack Hamilton。」
　　
　　Tom慌张地介绍。 
　　
　　「Kerns先生,你好。」
　　
　　Jack礼貌地微笑。 
　　
　　「难道你是那位Jack Hamilton博士?」
　　
　　Kerns简直不敢相信那个天才少年Jack Hamilton会是他儿子的同学兼室友。 
　　
　　Jack同样感到吃惊,没想到会在斜角巷被人认出,即使在美国也鲜少被人认出了来。 
　　
　　一旁的Tom疑惑地来回望着自己的父亲和朋友。 
　　
　　------
　　
　　「原来世伯在大学教授分子生物学。」
　　
　　买完所需用品后,他们走到雪糕店内休息,天才少年愉快地享用他的雪糕新地。 
　　
　　他有听说过Tom的父亲是名Muggle。 
　　
　　「是的。」
　　
　　安慰地喝着普通的咖啡,Kerns实在不敢尝试餐单上那些古奇名字的饮品与食物。 
　　
　　「我看过你二年前发表过的论文,非常有启发性。实在不敢相信是出于一个刚十岁的小孩之手。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「你不继续研究下去吗?」
　　
　　Jack但笑而不语。 
　　
　　「哦,当然,你必须到Hogwarts就读。」
　　
　　Kerns恍然大悟地道,按照那该死的不公开的国际条约规定〔他们〕必须入读住宿制的巫师学校。身为Muggle的Kerns并不知道美国其实还有其他的巫师学校,更不会意识到Jack根本不用大老远的从美国来这儿就读。 
　　
　　「不过他们容许我使用〔有求必应屋〕,那房间可按照用户的需要而改变,我仍在那里做各方面的实试。」
　　
　　「〔有求必应屋〕?听起来简直是科学家们的梦想。」
　　
　　望着父亲如孩童般与Jack热烈地讨论起一些高深的话题,Tom心安理得地吃他的雪糕,至于Jack为什么要远道而来留学,从不在他关心的项目上面。 
　　
　　他本来就觉得他的朋友Jack是个不简单的人,Muggle出身的他在被纯种占据的Slytherin 里却显得自在,现在Slytherin 上上下下没有一人敢直接招惹Jack Hamilton的。 
　　
　　知道Jack是一个人乘飞机来英国,而且只他一人住在酒店,Kerns感到惊讶。 
　　
　　尽管已拿取了五个博士学位,但他仍只不过是个十三岁的少年而已,他的父母怎会安心让他独个儿来? 
　　
　　所以Kerns自愿担任起接送Jack去火车站的工作。 
　　
　　当他的女巫太太看到Jack时不禁吃了一惊。 
　　
　　「Jack,你和Potter家族可有关系?」
　　
　　「没有。」
　　
　　少年在后厢冷冷地道。 
　　
　　看到这情势,聪明的Kerns太太自然懂得闭嘴。 
　　
　　少年人很快地被其他事分心,不久,后厢的少年人们兴高采烈地谈论著最近新上市的游戏软件,并彼此交换游戏心得。 
　　
　　「快点。」
　　
　　现在所余的时间无多,Jack一行人在中途遇上了大塞车,两个少年人推着手推车在月台上奔跑。 
　　
　　前面有几个学生已撞入九和十号月台之间的柱内,Jack与Tom加快速度。 
　　
　　‘碰!’ 
　　
　　他们两结结实实地撞上墙壁,并没有如常地进入九又四分三月台。 
　　
　　「你们在干什么?」
　　
　　月台上的车长怒瞪着他们。 
　　
　　「对不起,我们停不住手推车。」
　　
　　Jack第一个爬起身来。 
　　
　　「小心点。」
　　
　　望着车长离去,他们拍打着墙壁,可是墙壁只发出闷声。 
　　
　　「怎么会?门被关上了!」
　　
　　除了他们外还有几名貌似Hogwarts的学生和他们一起被留下。 
　　
　　「冷静点,现在慌张也没有用。」
　　
　　Jack望向月站上的时钟正正指着十一时,开往Hogwarts的火车经已开出。 
　　
　　Jack肯定不是自己的错觉,从Zoe突然有事,让他自己一个人来英国后,就一直发生离奇的事情,像是想阻碍他回校。想当然地,以他的聪明智能把这些事都一一解决掉。起初他以为是那臭女人的新恶作剧,可是到现在这个地步,Jack反而觉得这绝不是Zoe所为。 
　　
　　这一切绝不是意外,有某人不想他回到Hogwarts去。 
　　
　　“有趣。” 
　　
　　不为人觉地,一丝冰冷的笑容闪过那年轻的脸庞。 
　　
　　此时,Tom的父母也赶来了。
　　
	
	

二 最新更新:2011-03-24 00:05:21


　　「校长你找我?」
　　
　　「是的,Harry。我希望你可以去一趟英国王十字车站,把被留下的学生们接回来。」
　　
　　他们的校长实事求是地说。 
　　
　　「被留下来?」
　　
　　Harry不禁挑眉。 
　　
　　「是的,不知是谁的恶作戏,通住九又四分三月台的门被关起,而有七名学生因此而被留下来,为了安全起见,我希望你去护送他们回校。」
　　
　　------
　　
　　“如果给我找到那个恶作剧的人,绝着要他好看!” 
　　
　　望着那只绿眼怪物,Harry暗暗发誓。 
　　
　　「麻烦你了,教授。」
　　
　　似笑非笑地,绿色的眼睛带着轻视的目光望着他们的教授。 
　　
　　「Gryffindor 三名,Slytherin二名,Hufflepuff 一名,Ravenclaw一名,好!人齐了,我们出发吧。」
　　
　　「教授,我们要去哪?」
　　
　　Ravenclaw六年级的女生歉生生地问。 
　　
　　「我们要去坐Knight bus 。」
　　
　　Harry的笑容让女学生们骚动不已。
　　
　　------
　　
　　巴士驶抵Hogwarts的大门前,七名学生都一个个地苍白着脸的下车,当他们所有人都下了车,巴士也驶开并瞬速消失。 
　　
　　除了Gryffindor的一位七年级男生、一位四年级女生及一位Slytherin的三年级男生外其他人都吐得七颠八倒的,而他们伟大的教授更是没事人一样。 
　　
　　「你没事吧?Hamilton先生?」
　　
　　Harry神色自若地问。 
　　
　　「谢谢你的关心,教授。」
　　
　　Jack礼貌地回答。 
　　
　　虽然没有吐,可是Jack感到自己的内脏像是缠绕在一起,只是他实在不喜欢在人前示弱,特别是这个姓Potter的人前。 
　　
　　「休息够了,孩子们,我们走吧。」
　　
　　“怪物!” 
　　
　　这是众学生的心声。 
　　
　　------
　　
　　由于时间尚早,其他的学生还没到来,交谊厅内七名学生坐在为他们准备的较小的桌上享用迟来的午餐。 
　　
　　“世界真的和平了。” 
　　
　　望着来自四个不同的学院的学生和乐融融地进餐,Harry感到安慰。 
　　
　　正当他打算离去为开学礼作最后的准备时,一个可疑的句子溜入他耳内。 
　　
　　「真的可以做到?」
　　
　　Hufflepuff压低声线地问道。 
　　
　　「当然。」
　　
　　绿眼睛的Slytherin理所当然地回答。 
　　
　　每次与这位有关联的,都不会出什么好事。因此Harry决定还是留在交谊厅的教师席上用餐,并不为人知地使用咒语令他听得更清楚。 
　　
　　「多少钱?」
　　
　　Ravenclaw低声地追问。 
　　
　　「五个金加隆。」
　　
　　「太贵了!」
　　
　　Gryffindor 三年级男生抗议道。 
　　
　　「你太大声了。」
　　
　　Gryffindor 七年级生低声地叱责,而所有学生都偷偷望向教师席,而Harry佯装专心吃饭。 
　　
　　「不算贵了,一次可以同时供五个人使用。再找四个人合资,每人只用一个金加隆。」
　　
　　「我买!上次〔那个〕还有货吗?」
　　
　　「不多了,如果两个一起买,只要六个金加隆。」
　　
　　「我买一套!」
　　
　　「我也要。」
　　
　　“看来Jack小子赚得不少。” 
　　
　　Harry不禁怀疑这个Slytherin到底在做什么买卖。他知道学生间有互相包庇的情况,这会是个困难的调查。 
　　
　　「对了,你们知道那个传闻吗?」
　　
　　Hufflepuff神秘地问同桌的同窗们。 
　　
　　「是有关奇迹之子今年会入读霍格华兹这件事吗?」
　　
　　回话的是一个不像Slytherin的Slytherin。 
　　
　　「奇迹之子!噢~Merlin ,那么说那并不单只是个传说而已?」
　　
　　Ravenclaw大吃一惊,她只有看过记载而已,而如今传说中的奇迹之子将会来当他们的学弟/妹,这是多么的让人让到震撼。 
　　
　　「什么是奇迹之子?」
　　
　　发问的是Gryffindor的三年级生。 
　　
　　「简单地说,奇迹之子是由拥有强大力量的同性巫师或女巫所生。」
　　
　　「……这真的可以做到吗?」
　　
　　绿眼Slytherin困惑地问。 
　　
　　虽然较早前校长有表示过今年会有一个较特别的新生,可对此并没有提及过。即使在魔法世界生活了这么久,Harry仍然对此感到惊讶。 
　　
　　「当然并不是每一个人都行,必须拥有强大的魔力、灵魂的相合与坚定不移的爱才行。」
　　
　　六年级的Ravenclaw心神向往地说。 
　　
　　「好浪漫哦~」
　　
　　四年级的Gryffindor女生一脸陶醉。 
　　
　　「而且据说,奇迹之子都长得异常俊美。」
　　
　　「哗!真的吗?」
　　
　　两个女生越说越兴奋。 
　　
　　「那么…有没有人知道,这名新生是男是女?」
　　
　　「女的,而且确实如传说的貌若天仙。」
　　
　　Slytherin回答道,男生们哗然。 
　　
　　「你怎么会知道得这么清楚?Tom。」
　　
　　Jack不禁怀疑地望着自己的死党。 
　　
　　「因为她是我的表亲,Leslie Dempsey的堂妹───Adelaide Dempsey。」
　　
　　「那个纯种白痴的堂妹?」
　　
　　挑眉卷唇,Jack细滑地说: 
　　
　　「如果是那一位的堂妹还真让人期待不起来。」
　　
　　引得同桌的人哄堂大笑。 
　　
　　有时候,Jack的神情语态都让Harry想起一个人,一个已逝去的人,想到那人,他感到他的心一阵阵的刺痛。 
　　
　　正当Harry要离开之际…… 
　　
　　「喂,小Potter……」
　　
　　本来和睦的聚餐被Gryffindor三年级男生一句话破坏,发现自己说错话的他赶紧闭嘴,可是已经太迟。 
　　
　　空气彷佛被凝结,整个大堂安静得连根针跌下来也能听到。 
　　
　　「我吃饱了,失陪。」
　　
　　Jack优雅地离开交谊厅,石化了好一会,他的朋友才追上去。 
　　
　　「笨蛋!」
　　
　　传来Gryffindor七年级生的怒骂。 
　　
　　「呜~我死定了!」
　　
　　由于样貌相似的关系,连Harry也知道学生间都背地里称那小子为〔小Potter〕,不过就从没人胆敢当着他的面叫,有传闻说,惹怒Jack Hamilton的人都没有好下场,虽然从来没有学生为此来救助过。
　　
	
	

三 最新更新:2011-03-24 00:22:45


　　当天晚上的分院仪式上,那个被称为奇迹之子的女孩确实美丽得出凡脱俗,如水般的银色长发,紫罗兰色的眼眸,精致的五官,纤秀的身影,很难相信她和旁边的黄毛丫头同一级别。 
　　
　　然而最让Jack吃惊的反而是教师席上坐着一位他的熟人。 
　　
　　“那个女人来干什么?!” 
　　
　　当分院帽将那美丽的奇迹分到Slytherin时,男生们的热烈欢呼声和女生们的冷淡反应形成对比。 
　　
　　在他们享用完丰盛的晚餐后,他得到了他不想知的答案。 
　　
　　校长站起来,宣布一些注意事项及对此对学生们的一再提醒,然后她介绍了两名教师。 
　　
　　「今年我们的教师有两个变动,我们很高兴为大家介绍Dodge教授,他将代替已退休的Slughorn教授成为我们新的魔药学教师。」
　　
　　一名黑实的中年男子站起来,不英俊也不丑,是那种难以让人有印像的脸孔。 
　　
　　「我们也很高兴为大家介绍由美国远道而来的Nigel教授,这一年她将代替请假的Trelawney教授教大家占卜学,并暂代Slytherin院长一职。」
　　
　　乌黑的长发,碧蓝的明眸,精致雪白的脸庞,当她微笑着站起来时,如水中的涟漪,让台下的小男生们心头随之荡漾。 
　　
　　在一遍沉静后,是一遍热烈的掌声,尤以Slytherin那边最为响亮。 
　　
　　“Nigel?” 
　　
　　绿眼的Slytherin和其他男生不同,脸上挂上一抹冷笑。 
　　
　　晚上,新的代理院长进入Slytherin的休息室进行友好的交流。 
　　
　　「教授,Nigel教授,你是纽约市中心那座水晶塔的持有者───Zoe Nigel女士吗?」
　　
　　其中一名五年级女生歉生生地问。 
　　
　　“水晶塔?不过是一座玻璃大厦而已,名字倒响亮。” 
　　
　　全程Jack都是黑着脸的。 
　　
　　「是的,是我。」
　　
　　听到回答,发问的女生倒抽一口气,部份学生也骚动起来。 
　　
　　「你、你真的要教我们?」
　　
　　对于女孩愚蠢的问题,Zoe以微笑代替回答。 
　　
　　“现在的Slytherin真的一代不如一代了。” 
　　
　　想起她当年在Slytherin的学生时代,心中不是没有感慨的。 
　　
　　是夜,Jack写了一封电邮给他远在美国的父亲; 
　　
　　[亲爱的Sean,你好吗? 
　　我已安全到达Hogwarts了。今年我们有个特别的新生,据说她是由两名女巫所生的,如传闻所说是个难得一见的美人儿。 
　　
　　美是很美,不过她是那个纯种白痴Dempsey的堂妹,让人怀疑她的智力会不会如她那英俊的堂哥一样(不过男生们还是很兴奋就是了。)
　　
　　今年我们有两个新老师,那个老海象已退休了,由军头代替。另一位占卜学的代课老师是我们的熟人Zoe,不过在这里她被称为Nigel教授如果我没记错的话,她不是姓Prince的吗?奇怪的是每个人都知道水晶塔的Zoe Nige。 
　　
　　现在已经很晚了,我要睡了。希望你有个好梦。 ^3^
　　
　　爱你的Jack] 
　　
　　看着儿子的电邮,做父亲的不禁眉头深锁。 
　　
　　另一个奇迹之子的出现确实让他不安,但是对于Zoe突然跑去Hogwarts教书,更让他感到困惑,是什么原因让那个女人跑回Hogwarts去的呢? 
　　
　　只希望一切都只是他的杞人忧天而已。
　　
	
	

四 最新更新:2011-03-28 08:40:24


　　第二天一早起来,Jack就看到了父亲的回复。 
　　
　　当他知道Prince是Zoe的夫姓时着实吓了一跳,他没想到还真有人敢和那女人结婚,这个世界光看外表的人还是有很多的。 
　　
　　说实在,他从没见过Zoe的丈夫,是离婚了还是…… 
　　
　　“反正不关我的事。” 
　　
　　Jack无所为的继续走,经过一夜的消化Jack觉得胃袋空空,正在发育的身体很容易肚饿的。在快要到达交谊时,他看到不远处那淡褐色的头发飘过。 
　　
　　「小Teddy~」
　　
　　有时Tom不得不佩服他好友的勇气,身为Slytherin的他转眼间已飞奔进入Gryffindor之中。 
　　
　　「Jack学长。」
　　
　　旁若无人,两人在人群中拥抱,两院的敌对立埸好像与他们无关似的,女孩们更是在一旁兴奋地骚动。 
　　
　　「很久不见了,小Teddy,暑假过得好吗?」
　　
　　Jack轻抚那柔软的头发。 
　　
　　「不错,学长你呢?」
　　
　　柔软的褐发下是双明亮的大眼睛。 
　　
　　“好~好可爱哦!“ 
　　
　　用脸磨擦着对方的。 
　　
　　「学…学长?」
　　
　　女孩们的骚动更为剧烈。 
　　
　　「喂,Jack,你刚不是说肚子饿吗?还不快点,就要来不及了。」
　　
　　为免增加女孩们不必要的失血,Tom被其他的Slytherin们推了出去。 
　　
　　「哦,对耶!那么下次见,小Teddy。」
　　
　　「拜拜,学长。」
　　
　　进入交谊庭,他们直直地走去Slytherin的桌子。 
　　
　　「你很喜欢那个Gryffindor呢。」
　　
　　Tom很没仪态地咬着香肠说。 
　　
　　「我觉得这是命连运的安排,他绝对是我的小Teddy的转生!」
　　
　　Tom不想再听那个他与他的泰迪熊的故事。 
　　
　　「没关系吗?他可是那个Potter的教子耶。」
　　
　　得到的回答是一记瞪视。 
　　
　　「当我没说过。」
　　
　　然后他的眼神飘开,看到教师席上他们的新占卜学教授和黑魔法防御术的教授正谈笑风生。 
　　
　　第一节是魔药学的双课堂,Jack需要集中精神于控制魔力,他不想再发生一年级时的大爆炸。虽然用电邮请教过Sean,得到的回复是制做魔药并不需要用到太多魔力的提醒及如何控制魔力的方法,但是他仍然没法好好地控制自己的魔力,之后大大小小的爆炸让那只死海象不让他碰大锅。 
　　
　　直到寒假他们到Zoe家做魔力的特训才得到改变,不过那一年他深切地体会到做为一个巫师及教师,他的父亲是如何地严厉,他非常同情Sean以前教过的那些学生。之后他用了很多时间才让那只老海象给他机会使用大锅,以洗刷〔锅炉破坏机〕的污名,并且每一次他完美的魔药都让他们的学院加分。 
　　
　　而且魔力的控制得当的他很容易做出一种魔力的重迫力,用以恐吓那些想来欺负他的高年级生非常好用,让他非常想写一篇有关的论文呢。当然他也可以用真的对付他们,只是他并不想变成和他们一样的等次。 
　　
　　即便魔力已收放自如的现在,每到要上魔药学前他都会集中精神。 
　　
　　轻敌是愚者的行为,这不是Jack的喜好。 
　　
　　------
　　
　　「欢迎各位三年级的同学回来学习魔药学的这门艺术。」
　　
　　Gryffindor和Slytherin的三年级生仰望着站在讲台上他们新的魔药学教授。 
　　
　　「为了了解你们的实力,这堂我会让你们单独酿制一种特别的回复魔力的魔药───Enid,如它的名字,它是种纯洁得毫无瑕疵的魔药,它和别的魔药不同,你们必须使用魔杖,用你们的魔力来搅动炼制,然后放入天然水晶瓶内。」
　　
　　看到台下一个个愕然的脸孔,Dodge温和地继续道: 
　　
　　「别担心,这并不是很难的魔药,程序和配方已写在黑板上。你们只要用一堂的时间就可练制而成,现在我们先练习用魔杖来搅动液体和提起放入瓶内。」
　　
　　______
　　
　　「需要添杯吗?先生。」
　　
　　像是被突然地拉回现实,目光从手提计算机上离开,黑耀石的眼睛迷茫地望着来人。 
　　
　　「需要添杯吗?Hamilton先生。」
　　
　　提着咖啡壶的老板好脾气地问,他很清楚这名作家的写作习惯。 
　　
　　「不用了,谢谢。」
　　
　　望出窗外,才发觉天色早已经暗了下来。 
　　
　　「已经这么晚了?」
　　
　　咖啡厅内只余下他一个客人。 
　　
　　「不好意识,我打扰到你们休店了吗?」
　　
　　「没关系!嗯…我做了很多宽条面,如果不介意,请和我一起吃好吗?」
　　
　　Paul紧张地问。 
　　
　　当那黑瞳的主人惊讶地望着他时,一个不识趣的电话声响起。 
　　
　　合上计算机,Snape从口袋内摸出手机接听。 
　　
　　「喂?」
　　
　　一串银铃似的笑声从电话内传出。 
　　
　　「Zoe?」
　　
　　Paul识趣地退到柜台后１子。 
　　
　　「是吗?」
　　
　　过了良久,他才听到他的客人低沉简短地回答。如果不是有心地听的话大约很难听得清楚。 
　　
　　「如果你打电话来只是为了浪费我的电话费及时间的话…原谅我,我没有你这么多的空闲时间。」
　　
　　他看到他的客人并没有收起手机反而楞楞地望着手中的电话,他不确定自己是该出声还是不。 
　　
　　突然地,他的客人像是想起什么急速地抬起头。 
　　
　　「对不起,我打扰到你了。」
　　
　　Paul本想说什么,可是对方的行动更快,人已走出店外,咖啡钱整齐地放在桌子上。 
　　
　　Paul无奈地轻叹。 
　　
　　------
　　
　　洗过澡,Snape早早地上床睡觉。 
　　
　　他没有如常地检查邮件,因此他没有看到他的儿子喜气洋洋的电邮,报告今天他在魔药学上出色的表现,整个年级中只有他一人成功酿制。如果他有看,他就会知道他儿子今天酿制的,是名叫Enid又称林间云雀的特别魔药。 
　　
　　他不想承认,现在回旋在他脑海的是另一双碧绿的眼睛。 
　　
　　『嗨,Sev。我想你已从Jack那里知道我在Hogwarts代课的事。这里的学生还真是一代不如一代,真是蠢死了。不过最让我吃惊的,是这里的黑魔法防御术的老师长得和我们家的小Jack简直是一个模子印出似的!』
　　
　　深深地将自己埋进被子之中,如小时候一般卷曲着身体抱紧自己。 
　　
　　『呵呵~真不明白那么好的男人为什么到现在还是单身呢?』
　　
　　思潮一一翻滚着,彷如昨日之事而。 战后,当他功成身退时,预言家日报正报道着少年救世主Harry Potter和红发的Weasley小姐订婚的喜讯……
　　
	
	

五 最新更新:2011-03-24 01:28:28


　　早上没有看到父亲的回信,让Jack感到不安。 
　　
　　这是从来没有发生过的事,他的父亲几乎都会第一时间回复他。想打电话回家,但又觉得这样做过于小题大做了点,但是一颗心就是怎么的放不下。 
　　
　　“发生什么事了?还是……为着什么人?” 
　　
　　陷入恐慌中的Jack一整天都没有在听任何课。 
　　
　　”见鬼的!我不应该到这该死的英国来学什么魔法的!” 
　　
　　他想呆在美国,他想与父亲在一起!
　　
　　感到一下碰撞,Jack从他的思想中回头瞪着坐在他身旁的好友,而Tom正用眼神示意他望向前方,这时Jack才发现到有什么在挡着他前方的光线,当他抬头就看到那双带着微愠的绿色眼睛。 
　　
　　「Hamilton先生,如果你已经从你的沉思中回淼幕,请你回答我刚才的问题好吗?」
　　
　　他的教授一付幸灾乐祸的样子,完全没有重复问题的意思。 
　　
　　Jack眨了眨眼然后勾起嘴角。 
　　
　　「Boggart是一种会变成人心目中最害怕的样子的奇兽,它可随心所欲地改变形貌,变成你心目中最害怕的东西,而能把它解决掉的法宝就是笑声。」
　　
　　他确实没在听,但是声音还是会通过耳朵进入脑内并记录下来,Jack专长随时从脑内拿出这些记录,反而他不明白为什么别人做不到。 
　　
　　对上那双含怒的绿眼睛,Jack觉得心情好了一点。 
　　
　　「完全正确。」
　　
　　声音几乎是从齿缝中磨出来的。 
　　
　　两双绿眼睛对视了好一会,最后他们的教授,魔法世界的救主Harry Potter首先收回视线,转身大步地走向讲台。黑色外袍在身后滚动飞起,然后他停在讲台旁一个破旧衣柜前转身环视整个教室内所有学生。 
　　
　　他那一连流畅的串动作引得女生们小小地骚动。这时他身旁的衣柜不合作地碰碰作响,像是有什么大形的东西在里面敲打衣柜。 
　　
　　让那些走神的小花痴们一个个地回过神来。 
　　
　　「正如你们所想,这里面装着一只Boggart。」
　　
　　Harry满意地望着一张张吃惊的小脸。 
　　
　　然而Jack仍陷入他父亲没有回复他信的各种不安原因的假设中,对于身旁的人与事处之不理。 
　　
　　直到他发觉自己不知何时离开座位,并被人推到队首。 
　　
　　「Hamilton先生,你准备好了吗?」
　　
　　他没有理会俯视着他的教授,反回头瞪着排在队中间的他的好友。 
　　
　　他再一次地肯定他的朋友确实是一名Slytherin。 
　　
　　收起视线,他再一次地从脑海中搜索记录,终于找到他要的咒语。 
　　
　　「准备好了。」
　　
　　一抹冷笑,Jack轻视地望着他的教授,他的态度明显地触怒了对方,然而他是故意的。 
　　
　　「那么,开始。」
　　
　　Harry挥一挥魔杖,柜门打开。 
　　
　　Jack紧张地握紧魔杖,对于会走出什么来,他一点头绪也没有,如果要说他最怕什么,就只有让他的父亲伤心或失望…… 
　　
　　他并不想让他的父亲在人前出羞,即使是假的。 
　　
　　这时,一只手从打开的衣柜里伸出来,握着柜的边缘走了出来。 
　　
　　教室内一遍安静,两个学院的学生不解地大眼瞪小眼望来望去,Jack脸色苍白地望着向他走来的,和他长得一模一样的〔东西〕。 
　　
　　Harry保持警惕的握着魔杖,幻变成他学生形象的Boggart虽然露出本人从没有过的纯真无辜表情,但是却散发着一身可怕的邪气,而他的学生一付让人心痛的摇摇欲坠。 
　　
　　正当Harry想要出面制止时,幻影怪的眼睛从绿变成了血红,神情也许变得邪恶。 
　　
　　这一变化让Harry一呆,令他的行动慢了半拍,以至于他未能及时阻止Boggart直冲向Jack。 
　　
　　一声尖叫划破了城堡的宁静。 
　　
　　-------
　　
　　手一松,盘子掉落地面,碎成一片片。 
　　
　　Snape感到一阵不祥的心跳,他第一个念头想起了他的儿子。正当他心乱如麻之际,电话响起……
　　
	
	

六 最新更新:2011-03-24 01:52:40


　　[不可以去!]
　　
　　Jack知道,但是他还是忍不住向前走去。 
　　
　　[不,不可以!] 
　　
　　血的味道充斥着他的鼻蕾,但是已经不能回头了…… 
　　
　　[不!不要看!!!] 
　　
　　推开了挡在前面的布幕,在那里站着的是…… 
　　
　　「Taddy?」
　　
　　在这漆黑的空间里,他仍能看清站在他脸前的是他小时候不见了的最重要的熊宝宝玩偶,然后他发现自己正在缩小。 
　　
　　望着自己有如幼儿的手,Jack不解地望向他的玩偶。 
　　
　　「为什么?」
　　
　　「你真的忘了吗?」
　　
　　他的熊玩偶发出奇怪的笑声,然后幻变成人形。 
　　
　　变成了他小时候的模样,有别于他的就只有那双血红色的眼睛。 
　　
　　「你真的不知道吗?」
　　
　　Jack一步步地向后退,然而对方并不打算放过他,也一步步逼近。 
　　
　　不小心被什么A倒,Jack跌倒在湿漉漉的地上,他摸到一冰冷蜡质的物体,定睛一看是人的手的残骸,其他的肢体散落,头颅在不远处滚动,一双空洞洞的眼睛瞪着他。 
　　
　　「不!」
　　
　　他被血弄脏了。 
　　
　　「你真的忘得了吗?」
　　
　　另一个他大笑道。 
　　
　　「不!不!」
　　
　　Jack感到脑中有什么破裂而出了,他绝望地呼叫着: 
　　
　　「爸爸。爸爸,救我!」
　　
　　响应着他的呼叫,两道银白色的光向他飞来,并赶走了黑暗。 
　　
　　另一个他消失了,光化成了一对银白色的鹿。
　　
　　雌鹿用一双深情而哀伤的黑瞳温柔地望着他,他紧紧地抱住了雌鹿。 
　　
　　「不要了!不要了!我要回家!我要回家,我要和爸爸在一起……」
　　
　　雄鹿慢慢地走近来,轻抚他的头。 
　　
　　------
　　
　　「爸爸……」
　　
　　Harry小心地抹去Jack眼角的泪,不禁轻叹。 
　　
　　「真可怜,他一定很怕了。」
　　
　　这时Pornfrey夫人走近病床探视她熟睡的病人。Harry苦笑,这小子可是很轻易地把Boggart 炸得四分五裂的人。 
　　
　　「没有大碍,只是受了点惊。等会醒来给他吃点定惊药就行。」
　　
　　说罢,转身去忙她的了。 
　　
　　这小子平常嚣张得很,现在的他显得脆弱无助。望着那紧抓他着的小手,确实让人生怜。所幸今天已没有他的课了,他可以迟点才去清理现场那些残骸。 
　　
　　带着不自觉的温柔,Harry抚摸那熟睡的小脸。 
　　
　　------
　　
　　「就按你所说的去做。」
　　
　　Snape真的不明白,封面插图什么的大可以去问那位插画家,他只管写而已,可是那女编辑却常要问他的意见。 
　　
　　「那要不要约出来看看初稿?」
　　
　　「不用了,我相信你的眼光。」
　　
　　「可是……」
　　
　　「还有什么问题吗?」
　　
　　Snape不耐烦地问。 
　　
　　「没了……」
　　
　　传来女编辑失望的声线。 
　　
　　好不容易挂掉电话,Snape纳闷地望着地上的碎片,然后开始动手清理。 
　　
　　------
　　
　　步入交谊庭,Jack不是没有注意到众人的私语和目光,只是他从来不在乎笨蛋。 
　　
　　「嗨,伙计,觉得怎么样?」
　　
　　Tom笑着向他的死党招手。 
　　
　　「那药难喝死了。」
　　
　　想起那魔药的味道,Jack不禁紧皱眉头。 
　　
　　「或许你何以尝试着手研究改良这些魔药的味道。」
　　
　　同桌的其他人不自然地笑着。 
　　
　　「来,给你解解苦。」
　　
　　Tom将手机丢给了Jack。 
　　
　　「你怎么会拿着我的手机?」
　　
　　「我本来想等吃完饭后拿给你,刚刚你爸打电话给你。」
　　
　　Jack差点被刚入口的食物呛到。 
　　
　　「咳~你没有……」
　　
　　「我老实地告诉他…你不在。」
　　
　　「谢了。」
　　
　　有一个如此识趣的朋友,Jack觉得很幸运。 
　　
　　Jack拿起一只鸡腿,忽忽走出交谊庭。 
　　
　　等他走出交谊庭,Slytherin的所有人才松了一口气。 
　　
　　「你真有种,竟敢用这样的语气和他说话。」
　　
　　坐在他们附近的三年级生不得不佩服Tom的敢气。 
　　
　　「我们是朋友。」
　　
　　「在他将Boggart分尸之后,你仍敢?」
　　
　　「这没有什么敢不敢的。」
　　
　　Tom微笑地道。 
　　
　　他忘了,现在最新散布的摇言,据说Jack是救世主Harry Potter和黑魔王的私生子。 
　　
　　到现在仍不敢说出Voldemort这个名字的,还是大有人在,这个世界无聊的人还是很多。
　　
	
	

七 最新更新:2011-03-24 23:08:20


　　当Tom在Slytherin的休息室找到Jack时,他仍在谈电话。如果不是Tom早知道与Jack通话的是Jack的亲生父亲,单看那神情,他还真的会以为Jack正在和恋人通电话。 
　　
　　等他通完电话,Tom将装满了食物的碟子递给了Jack。 
　　
　　不消一会Jack就把满满的食物解掉。 
　　
　　「你爸的声音真不错。」
　　
　　Jack警戒地望着他的朋友。 
　　
　　「其实他那本书出有声碟时根本不用找别人,他自己来录音就好了,他的声音比那个明星还要好得多。由他朗读一定会更好卖。」
　　
　　「…Tom,不许打我父亲的主意。」
　　
　　「拜托,我只喜欢可爱的女孩,对男人没兴趣。」
　　
　　Jack哼一声走开。 
　　
　　「你去哪?」
　　
　　「去厨房再拿点吃的,那点食物不够。」
　　
　　“那点食物明明已是两个人份量……” 
　　
　　Tom常常怀疑他的朋友这样吃法,怎么会不长肉呢?!
　　
　　当Jack走出大门时,不小心与来人撞过满怀。书跌了满地,Jack伸出手抓着对方的双手臂,助对方站稳。 
　　
　　当那银色的头发进入眼帘时,Jack才意识到他抓住的是那个美丽的奇迹。 
　　
　　兰色的眼睛冷冷地向上望着他。 
　　
　　「对不起,学长。」
　　
　　这还是他第一次听到她的声音,有如冰冷的水晶。 
　　
　　「没关系。」
　　
　　Jack帮忙捡起落地的书本,并交给了她。 
　　
　　「谢谢。」
　　
　　虽然说话礼貌,可是声音仍是冷冷的。 
　　
　　「不客气。」
　　
　　Jack无所为地道。正当他打算举步向厨房走去,却意外地被那美丽的奇迹叫住。 
　　
　　「等等,Hamilton学长。」
　　
　　Jack回头望向她。 
　　
　　「学长你真的是Mudblood吗?」
　　
　　「肯定的是…他不会是那个Voldemort和Potter教授的私生子。」
　　
　　Tom的声音从他们的背后传来。 
　　
　　Jack看到那美丽的奇迹的脸微微一红,对此他心中有数。 
　　
　　「嗨~Adelaide,刚从图书馆回来?」
　　
　　Tom有善地打招呼,只见女孩紧张地抱著书微微点头。 
　　
　　Tom越过她,直直走向Jack。 
　　
　　「等等我,伙计,我也想去拿点甜品。拜拜,Adelaide。」
　　
　　搭着Jack的肩膀向厨房进发。 
　　
　　「刚刚那个是什么?」
　　
　　「什么什么?」
　　
　　「你说我不是谁的私生子?」
　　
　　「哦那个呀~在你将Boggart分尸后,最新的摇言说你是大魔头和救世主的私生子。」
　　
　　已走到那幅水果画前,他的朋友笑得很久扁,Jack气得抓起对方的手狠狠地咬下去。 
　　
　　「喂~放口!很痛耶。」
　　
　　然后听到身后有声音,趁着Jack的注意力被分散,Tom成功地抽回自己可怜的手。 
　　
　　「小Taddy~」
　　
　　当看清来人时,Jack飞扑过去。 
　　
　　「你也来拿吃的吗?」
　　
　　「不是的,我看到学长走过来,所以跟着…听说你昏倒?」
　　
　　Taddy担心地望着Jack。 
　　
　　「没事,我好得很,顺便把之后的魔法史及占卜学逃掉。」
　　
　　提起占卜学,Jack才记起Zoe也在这所学校。 
　　
　　“必须先去封住那女人的嘴才行!” 
　　
　　「对不起,我想起有些事要做,必须先走。下次再聊,Teddy。」
　　
　　Jack揉了揉Teddy那柔软的头发。 
　　
　　「Tom帮我带食的回宿舍。」
　　
　　匆忙间,仍不忘他的食物,Tom不禁苦笑。 
　　
　　「要去厨房吃点什么吗?」
　　
　　Tom提意道。 
　　
　　「不了,谢谢,我要回宿舍了。」
　　
　　Teddy收起人畜无害的表情。 
　　
　　“那小子绝对腹黑。” 
　　
　　被留下的Tom向着他的目的地进发。
　　
	
	

八 最新更新:2011-03-25 01:12:31


　　天色明朗,美丽的周未,而且是到Hogsmeade游玩的首个周未,但是Jack的心情怎的也好不起来,因为他最爱的父亲由于出外取材的关系,所以不能打电话给他,每个星期他都很期待父亲的电话的。 
　　
　　其实他改良的无线电波发收装置很好用,不要说世界各地,即使在被保护魔法重重包围的Hogwarts也是能清彻接收得到电话讯号，又附加定位系统,是他的畅销产品之一,但他的父亲并不想身上带任何魔法产品…… 
　　
　　「伙计,别摆出这种死人脸,难得的好天气,我们到Three Broomsticks去喝一杯?」
　　
　　「别管我。」
　　
　　挥开搭在自己身上的手,Jack烦躁地向前行。 
　　
　　走着走着,不知不觉地走远,来到一间废屋前,老远地被围栏格开,有一些三五成群的学生在围栏外向内张望,Jack这才想起Tom曾提过有关尖叫屋的事。 
　　
　　当四散的Hogwarts的学生们发现走来的Jack,不消一会就都走掉了。 
　　
　　“无聊!” 
　　
　　Jack冷哼一声,对于那些白痴,他才懒得理。 
　　
　　竟有人相信他是那个白痴Potter及疯子Voldemort的私生子。 
　　
　　越过围栏,Jack仍然向前行,他原本就打算来这里探过究竟,传说这里是全英国闹鬼闹得最凶的地方,不要说根本没有记载,连幽灵们都不知道占据在这里的凶灵是怎样的,及发生了什么事,这就太奇怪了。 
　　
　　整个建筑物都被坚固的魔法守着,即使看似大开的破窗,也没法从那里进入。 
　　
　　Jack沿着大屋走希望找到一丝破绽。 
　　
　　亳无预兆地一棵大树向他袭来,如果不是他有事先之明地在身边设起保护膜,想必他已被大树压死。 
　　
　　同一时间他向魔法所在作出反击,满意的笑容在他嘴角升起,他确定自己抓到什么。 
　　
　　「Jack!」
　　
　　远处,他的朋友Tom也向他跑来。 
　　
　　Jack轻松地拍掉身上的灰,而那棵飞来的大树被Jack弹开,毁了尖叫屋一半的地方。 
　　
　　「Jack你没事吧?」
　　
　　Tom担心地问。 
　　
　　「我没事。」
　　
　　「太好了!我已经收了人家订金,如果你有什么事,要我怎样交货给人。」
　　
　　很好!这就是他的朋友。 
　　
　　「去看看我抓到了什么。」
　　
　　Jack没好气地说。 
　　
　　他们意外地发现在林内被Jack的[捆人索]绑住的是一只Domestic elf。 
　　
　　小精灵用一双水灵灵的褐色大眼睛无辜的看着他们。 
　　
　　「喂,Jack你什么时间连Domestic elf也搅上了。」
　　
　　Jack狠狠地给这个狗口长不出象牙的家伙一个叩包。 
　　
　　「说,是谁派你来的?」
　　
　　「不行不行!女主人吩咐过Jessie不能以此模样出现在Jack小主人的面前。」
　　
　　如果不是被Jack捆着,他们相信这只小精灵必定会做出自残的行为。 
　　
　　「女主人?你的女主人是谁?是她要你来杀我的吗?」
　　
　　「杀小主人?Jess、Jessie怎会做出杀小主人的事情呢?Jessie只是想保护小主人。」
　　
　　望着小精灵过于无辜的眼神,Jack开始怀疑自己是不是抓错人。 
　　
　　「那棵树是你丢来的吗?」
　　
　　「是的。」
　　
　　仍是一付无辜的模样。 
　　
　　「你不知道被这么一棵大树压到会出人命的吗?」
　　
　　Jack感到头痛。 
　　
　　「Jessie只是想小主人受点儿伤,Jessie只想要保护小主人。女主人…女主人明知道这次小主人回英国会有危险,却不阻止…Jess、Jessie不可以眼白白看到小主人遇险,Jessie必须要保护小主人,Jessie必须带小主人离开这个可怕的地方。」
　　
　　小精灵泪流满面地说。 
　　
　　可想而知在他来英时所遇到的倒霉事必定和这个想要〔保护〕他的Domestic elf有关。 
　　
　　「你为什么口口声声称Jack为小主人?」
　　
　　相对好友满头黑线,Tom提出了重点。 
　　
　　「Jack小主人是女主人的后嗣呀!是Severus主人宝贵的独生子。是Jessie最最重要的小主人。」
　　
　　小精灵奇怪地望着他们,好像Tom问了什么愚蠢的问题似的。 
　　
　　啪~
　　
　　身后树枝折断的声音,让他们不期然往后回头。 
　　
　　男人高大的身影阻挡了所有阳光,由于逆光的关系,他们看不清男人的脸。 
　　
　　「Severus?你说的是Severus Snape?」
　　
　　传来他们黑魔法防御术老师带点颤抖的声音。 
　　
　　Jack狠狠地瞪向Domestic elf,小精灵知道自己说错话了,她闭起嘴巴不发一言。 
　　
　　「谁?!」
　　
　　即使再怎么心乱如麻,经过战争洗礼的Harry不管在任何时候都保持着警觉,下一刻他已施了现身咒及石化咒,并以身体挡在两名学生前。 
　　
　　与此同时,Jack再施行他发明的[捆人索]，不管对方再怎样逃,[捆人索]誓会追至绑住并封印其魔力,绿眼Slytherin嘴角轻轻扬起。 
　　
　　两声细微爆竹声,冻结了Jack的笑容,他的[捆人索]果然飞了回来。 
　　
　　「咒语解除。」
　　
　　这一切,Harry都看在眼内。 
　　
　　「你们带着Slytherin跟我回去,还有Slytherin扣50分因为破坏受保护建筑物,及两周劳动服务。」
　　
　　两名Slytherin不发一言地跟着他们的教授走,他们没有愚蠢到现在和他们的黑魔法防御术授争辩。
　　
	
	

九 最新更新:2011-03-25 01:03:46


　　「你们可以解释一下这到底是什么一回事吗?Jack Hamilton先生?Thomas Kerns先生?」
　　
　　坐在办公桌后的黑魔法防御术教授怒目相向。 
　　
　　Tom担心地偷望他的朋友,后者更是全程黑着脸。 
　　
　　在他们回校中途,Domestic elf丢下一句:『……在呼唤Jessie。』
　　
　　而Disapparation而去。 
　　
　　Tom知道,自信之作一再地出问题,对一直自视甚高的Jack所做成的打击不少。 
　　
　　「我们不知道,先生。」
　　
　　Harry浮起玻璃球,内里的[捆人索]仍然郁动着。 
　　
　　「这东西是你造的吗?Hamilton先生。」
　　
　　即使隔着魔法球,Harry仍感到那绳子上的魔力,如果他没有估计错误,这绳子有封印魔力的功能。 
　　
　　「是的。先生。」
　　
　　Jack几乎是一个字一个字的吐出来。 
　　
　　「为什么要放了那个Domestic elf?」
　　
　　「显而易见是小精灵自己Disapparation而去,明显地这绳子对异族魔力没有多大效用。」
　　
　　Jack细滑地回答道。 
　　
　　「那个Domestic elf和你有什么关系?」
　　
　　「没有关系。」
　　
　　绿眼Slytherin无惧地望着他们的导师。 
　　
　　「为什么它口口声声地你为小主人」
　　
　　对于Harry的问题,Jack只是耸耸肩。 
　　
　　「我想它认错人了。」
　　
　　「你认识Severus Snape吗?」
　　
　　「认识,他是Hogwarts上一任的校长,是那次战争中的真正的大英雄。」
　　
　　「你~」
　　
　　‘咯咯~’一阵敲门声打断了Harry的话。 
　　
　　「进来。」
　　
　　Harry烦躁地低吼。 
　　
　　进来的是Hogwarts的现任校长及Slytherin的代理院长。 
　　
　　「我们听说破坏Shrieking Shack的两名Slytherin的学生在你这里。我们想知道到底是怎么一回事?」
　　
　　McGonagal教授锐利地环视办公室内的师生。 
　　
　　「校长,我们没有破坏Shrieking Shack,我们是受到袭击。」
　　
　　这时一直沉默的Tom可怜忿忿地望着他们的校长及院长,他那可怜的模样足以引起任何女性的母性本能。 
　　
　　「这到底是怎么?」
　　
　　McGonagal教授吃惊地问。 
　　
　　「我正在问。」
　　
　　Harry疲倦地说。 
　　
　　「既然是和Slytherin的学生有关,我可以带回去查问吗?Potter教授?」
　　
　　不等Harry回答,Zoe已转向她Jack与Tom。 
　　
　　「你们两个跟我走。那么失陪了,校长和Potter教授。」
　　
　　不容辩地带走了她的两名学生。 
　　
　　------
　　
　　「你没有什么要问我的吗?Tom?」
　　
　　被他们的院长训了一轮后,Jack和Tom疲倦地走向交谊厅。 
　　
　　「如果你想说。」
　　
　　Tom耸耸肩无所谓地道。 
　　
　　Jack疲倦地靠着好友,对于那只Domestic elf的来历,他大约猜到。只是那个白痴Potter在听到他父亲的名字时的神态,让他在意。 
　　
　　他真心地希望不是那个可能。 
　　
　　他出生时,那个白痴几岁?十五?还是十六? 
　　
　　「没事的。」
　　
　　Tom虽然不知道出了什么事,但看到那个天大地大不及自己大的Jack沮丧的神情,忍不住安慰性地抚摸那柔顺的黑发。 
　　
　　「Tom,我……」
　　
　　Jack抬头望着好友,他们脸的距离足以让所有同人女为之尖叫。 
　　
　　‘啪啦~啪啦~’ 
　　
　　回头,他们背后一位褐长发的眼镜美少女双手捣嘴一付吃惊状,而她的脚边更是满地的书。 
　　
　　如果Jack没认错的话,对方是Ravenclaw的院花,Tom的女友之一。 
　　
　　「你们果然有一腿!」
　　
　　说罢,转身跑掉。 
　　
　　「不是的!Amy,你听我解释。」
　　
　　Tom掉下好友,去追女朋友去。 
　　
　　「友情。」
　　
　　Jack冷哼。 
　　
　　正要转身而去,一缕银丝进入视线，美丽的奇迹正向他走近。 
　　
　　「你其实也是奇迹之子吧。」
　　
　　当那美丽的奇迹从他身边走过时,那冰冷的声音滑入耳中,用的不是问句而是陈述句。 
　　
　　「你凭什么这样说?」
　　
　　Jack转身抓住那纤细的手臂。 
　　
　　「你应该听过Tom说过,我的眼睛看不见,取而代之的是我能感到生物的能量及其魔力。我能感到你体内有着一些和我一样的能量,这只有奇迹之子才有的。」
　　
　　兰色的眼睛回瞪着他。 
　　
　　「若是别人也就算了,我不会原谅同为奇迹之子的你缠在他身边。」
　　
　　「他没有…他没有告诉过我你的眼睛看不见……」
　　
　　x时间,Adelaide安静下来,眼神复杂地变动。 
　　
　　「他没说?」
　　
　　神情柔和起来,一抹淡淡地微笑如花般荡开。 
　　
　　「你刚说的是真的吗?关于我是奇迹之子……」
　　
　　「你不知道?」
　　
　　Adelaide吃惊地望着他,换来Jack的苦笑。 
　　
　　------
　　
　　当Taddy Lupin在黑湖边找到Jack时,看到黄昏下那寂寞的背影,感到一阵没来由的心痛。 
　　
　　「Jack学长……」
　　
　　Taddy小心地走近。 
　　
　　「嗨,Taddy。」
　　
　　当他的学长望向他时,他不禁暗吃一惊。那双原本充满自信、神采飞扬的绿眼睛彷佛蒙上了灰,变得暗淡无光。 
　　
　　「发生什么事了?」
　　
　　Taddy小心翼翼地伸出手抚摸那冰凉的脸庞,他希望自己能长得更大,可以把这个单薄的身体纳入怀内去安慰他保护他。 
　　
　　「你可以帮我吗?Taddy?」
　　
　　Jack按着Taddy的小手神情悲伤。 
　　
　　「嗯。」
　　
　　Taddy认真地点头。上天下地,所有杰克希望的,他都会为他做,即使掉了这条命也在所不惜。 
　　
　　「拿你教父的头发给我。」
　　
　　「是的,学长。」
　　
　　当夜,Jack感到有史以来的困难,他竟不知写什么给他父亲。 
　　
　　[亲爱的Sean,我很好,今天我们到了Hogsmeade玩。 
　　想你的Jack]
　　
	
	

十 最新更新:2011-03-26 23:04:21


　　当Tom步入有求必应屋时,就看到Jack对着一瓶绿色的液体发呆,瓶子旁一块白色方巾上有几条黑色的头发。 
　　
　　他记得那瓶药水,一年级寒假后他曾帮他的友人调制过,那独特的气味让人难忘。 
　　
　　〔亲子水〕是一种可以确定两人有没有血源关系的魔药,只要把两名当事人的头发同时放入,液体就会变色,绿色代表是血亲,而红色代表两人没有关系。 
　　
　　Jack已把一切告诉了Tom,包括他的怀疑。 
　　
　　Tom支持性地将手按在好友背上,Jack疲倦地靠着Tom。 
　　
　　他并不想知道这些,他只想和父亲两个人一起平静的生活,根本并不需要其他任何人介入他们中间。 
　　
　　他很想听父亲的声音,可是父亲现在在非洲一个不知名的地方取材去,他们没法用电话联络,只能单靠电邮有限地联络。 
　　
　　Jack越来越不知该写什么才好,他想问父亲为什么,又害怕知道。 
　　
　　「你明明有这么多女朋友,为什么单单不接受Adelaide?是因为她是奇迹之子吗?」
　　
　　Adelaide告诉杰克很多有关奇迹之子的事,奇迹之子名字虽好听,但是很多奇迹之子生来都有些缺陷,有些更是一出生夭折,或承受不了自身的魔力发疯甚至自爆,通常奇迹之子都很短寿。 
　　
　　有些奇迹之子更是生来就没有生育能力。 
　　
　　而且会为生产那方的父母造成极大的负担,幸运的话只是魔力减少,但有一些却赔上性命,Adelaide的母亲属于后者。 
　　
　　「我是只没有脚的小鸟,不可能停留在某一棵树上。她太认真了,在她那澄清的双眼内,我觉得无地自容。」
　　
　　对于Tom过于文艺腔的回答,几乎让Jack笑喷。 
　　
　　「伙计,小心遭到报应。」
　　
　　轻槌好友的肚子。 
　　
　　「已经遭到报应了,在圣诞前人家都不能到Hogsmeade去和女孩们幽会了。」
　　
　　Tom可怜忿忿地说。 
　　
　　对于失去的五十分,他们的院长下令,禁止他们外出,直到寒假前的周未他们都不能去Hogsmeade。 
　　
　　「去吃午饭吧。」
　　
　　Jack伸懒腰,拖着正在悲秋的好友离开有求必应屋,向着交谊厅进发。 
　　
　　「如果有一天我发疯,在我伤害任何人之前,杀了我。」
　　
　　声音虽小,但Tom还是听得清楚。他不知道该说什么,只能搂紧好友的肩膀。 
　　
　　迎脸而来,一个陌生的大高子奇怪地望了Jack一眼,然后大步流星地经过他们,Jack留意到从红发的大个子拿着的书中飞出一片纸片。 
　　
　　Jack捡起羊皮纸,正想叫住那陌生人,可是转头只看到转角处飞扬的红发末梢。 
　　
　　------
　　
　　「嗨~伙记,最近怎么样?」
　　
　　回到母校,Ron愉快地和老友打招呼。 
　　
　　「不坏。」
　　
　　换来老朋友没神没气的回答。 
　　
　　「发生什么事了?失恋?」
　　
　　Ron试探地问，为此,Harry不禁苦笑。 
　　
　　失恋?或许。但却为了一个早已不在世的人,更何况对方更不曾属于过自己。 
　　
　　对于好友冷淡的反应,Rom无所谓地耸耸肩。 
　　
　　「刚刚我看到一名Slytherin的学生,他长得和你小时候一模一样,老实说你什么时候生下私生子?」
　　
　　Ron用力地拍打好友的肩膀。 
　　
　　「很好笑。如果他是我的私生子,那么他必定是红发的,学生时期我只和金妮交往过。」
　　
　　「是吗?还有那位黑发美人吧?」
　　
　　「算了吧,你到底来干什么?」
　　
　　哈利没好气地问。 
　　
　　「我来找一本书,Mione说肯定在霍格华兹读过。还有Mione问你什么时候有空来我们家玩,Rose和Hugo都很想念他们的Harry叔叔……」
　　
　　他们大步地走向图书馆,并没有留意到转角处一份握皱的羊皮纸掉落在地上。
　　
　　------
　　
　　「你是说受害人都被下了遗忘咒?」
　　
　　「是的。如果不是那个女孩子怀孕了,相信就没有人发现了。犯人在那个村内人源很好,很受到孩子们的欢迎,我们怀疑还有其他的受害者,但又不能对每个村民都施回溯咒,施这个咒会消耗很多的魔力。所以我们才想用〔Noel〕,这个咒语,它可以显现出对方有没有受过咀咒及其种类,这样就能查出有没有其他受害者了。」
　　
　　Ron的话有什么触动了Harry,然而当事人只自顾自地一边找书一边地说。 
　　
　　「Noel这个咒语很冷门,几乎已经失传,但Mione说她肯定在Hogwarts读过有关Noel的书……」
　　
　　有可能吗?这一切会不会只是他长期的思念所做成的错觉?他和Snape…会有这种……可能吗? 
　　
　　但是Jack长得不像他的父亲Severus Snape,反而更像他……
　　
　　在Harry的脑补中有意无意的完全没去想Jack的样子或许遗传自母亲。 
　　
　　他们曾经交往过?从什么时候起怎样开始? 
　　
　　到现在他都还记得Snape看他的眼神,就像是看到害虫似的。 
　　
　　但是如果Snape真的使用遗忘咒,那他当然可以把整个有关的记忆从Harry的记忆中抹掉。然后独个儿生下Jack及将他送去Muggle家庭…… 
　　
　　“但为什么他要这样做呢?” 
　　
　　Harry不解地想。 
　　
　　Jack在校内很突出,即使不用刻意去打听,有关他的流言还是会传入Harry的耳中。 
　　
　　有史以来首位Muggle家庭出身的Slytherin,母亲早逝,父亲虽然是儿童文学作家但却对巫师魔法的很反感,甚至不许Jack使用猫头鹰与朋友联络…… 
　　
　　Harry想起自己悲惨的童年。 
　　
　　即使那时他很年青,但是如果让他知道他们之间有个孩子,他会珍惜他爱护他,不会让他在Muggle家庭内受苦。 
　　
　　“为什么他就这样带着一切的秘密入土?” 
　　
　　「你们要找的是这一本吗?」
　　
　　Pince夫人平静的声音打断了Harry混乱的思潮。 
　　
　　「就是这一本,不愧为Pince夫人。真的太感谢了!」
　　
　　「不客气,只要你声音小点就行了。」
　　
　　Pince夫人掉下这句话就转身离去。 
　　
　　「那么我也要走了,我要先回部里一趟。哈利,记得有空来我们家玩。拜~」
　　
　　正当Ron要离去,却被好友拉住。 
　　
　　「等等,Ron。我有件事想要你帮忙。」
　　
　　------
　　
　　当Harry被证实有被人施行过遗忘咒的迹象时,他感到释然。 
　　
　　他们之间有个孩子这件事,让他感到踏实。 
　　
　　Jack虽然外表比较像他,可是Harry发觉Jack的下巴及嘴巴很像Severus,还有其神态语调都很有Severus的影子。 
　　
　　Harry不禁为此感到安慰。 
　　
　　Snape不再是淡淡的影子,他们的遗传基因将会延续下去,永不分离。 
　　
　　现在只要等到周未,就可以去见Mione为他预约的Curse Breaker,他会帮他施回溯咒,很快地他就可以知道所有的真相了。
　　
	
	

十一 最新更新:2011-03-26 23:12:20


　　美好的周未,图书馆一角,Jack与Adelaide对坐着,正专心一意地看书,他们偶然会交谈一两句但通常他们都沉默地看书。 
　　
　　对于他们突然的走近,已成为Hogwarts内的大新闻,只是两位当事人都不在意别人的目光,他们爱说什么就让他们说去。 
　　
　　Adelaide的手指快速地在书本上滑过,Jack知道她右手食指上所戴的银色指环是阅读器,当Adelaide的手指滑过那些字,阅读器就会把那些字直接传入她的脑内。 
　　
　　那首小小的指环价格甚至能买下一个庄园。 
　　
　　Jack埋首于他的书内,这是特地从美国订来的,作者是美国首屈一指的魔药大师,是唯一一位被他父亲称赞过的巫师,虽然是纯种却没有纯种的骄纵反而处处虚心学习,但又不是一个只会背书的书呆子,甚至为了了解Muggle医学还跑到Muggle的大学习医。 
　　
　　对于父亲这么了解那位大师,让Jack怀疑他们是认识的,当他把他的怀疑问向他父亲时,他的父亲只是但笑不语。 
　　
　　不过这真的是本好书,将巫师的治疗及麻瓜的医学融会贯通,明显不是一个一知半解的骗子,而其对魔药的大胆尝试及改良让人惊叹。 
　　
　　在Jack沉醉在书中的知识时,一把不识时务的声音插入。 
　　
　　「你们真用功。」
　　
　　Jack不耐烦地抬头皱眉,瞪着来人,脸上的表情明明白白地写着生人勿近。 
　　
　　「你们在看什么书?」
　　
　　他们的魔药学教授不知是天生迟钝还是厚脸皮,竟拉开Jack旁边的椅子坐下。 
　　
　　「你在看什么…[魔ct]?这不是一本容易懂的书。」
　　
　　他们的魔药教授惊讶地道。 
　　
　　「是的,先生。」
　　
　　Jack耐着性子礼貌地回答。 
　　
　　「Lambert在魔药上有非常独特的观点,例如在Aconite上的应用……」
　　
　　Jack没想到他们的教授对Lambert的著作有这么深的了解,并且加插了一些极有意思的见解。 
　　
　　一个美好的下午,Jack与他们的魔药学教授进行了一场极为有意义的探讨及辨论。 
　　
　　「先生们,如果你们不介意,请容我先失陪,晚饭的时间已经到了。」
　　
　　直到Adelaide的声音插入,他们才惊觉时间的流逝。 
　　
　　「太让人惊讶了!没想到Hamilton先生你如此地年轻却对魔药有着这么深切的见解。」
　　
　　Dodge吃惊地望着这位只有十三岁的少年。 
　　
　　「我只是比别人多看一点书而已。」
　　
　　Jack无所谓耸耸肩,反而他没想到他们的魔药教授如此知识广博。 
　　
　　------
　　
　　拒绝了Hermione的邀请,Harry步回Hogwarts他的地窖。 
　　
　　燃点起壁炉,疲倦地倒进沙发,招来地窖的前主人所珍藏的酒及酒杯,Harry苦笑地干了手中的杯。 
　　
　　他竟天真的认为他与Snape之间有着什么浪漫史。 
　　
　　就在他偷看Snape的记忆的那一夜,年轻的他没法入眠,他拿起父亲遗留下来的隐形斗篷,偷偷地潜入位于地窖的魔药学教授的房间,事情顺利得出奇,甚至Snape的房门根本没有上锁。 
　　
　　当时喝得烂醉的魔药学教授半躺在这张沙发上,眼泪一棵棵地无声地落下。Harry感到一阵心痛及自疚。 
　　
　　他脱去隐身衣,将男人抱入怀内。即使男人再怎样吼叫、推挤,可是Harry仍紧紧地抱紧他的教授。 
　　
　　直到男人放弃了挣扎,反倒在Harry的怀内啜泣起来,强压着的音啜泣声,令哈利的心更痛。他终于明白一直刺激着他神经的不是恨,他发现自己其实爱着这个男人,然而他所做的却伤害了他。 
　　
　　就在那一夜,他上了他们的魔药教授。 
　　
　　或许他应该感激Snape只是使用了遗忘咒而不是其他什么恶咒。 
　　
　　------
　　
　　他想自然地接近Jack,可是那小鬼像是看到蟑螂似的看着他,那厌恶的眼神像极Snape,虽然那双眼睛的颜色是绿色而不是黑色。 
　　
　　时间在拖延中流逝,将要到万圣节前,他得到了与他的儿子单独谈话的机会。 
　　
　　「Hamilton先生,早已过了关灯时间,为什么你会在这里游荡?」
　　
　　Harry真的觉得自己其实不用用这么严厉的声音说话,只可惜已经太迟。 
　　
　　「我刚和Dodge教授谈论一些关于魔药学的问题,现在正要回去。」
　　
　　Harry不禁为此不悦,这边确实主要是员工住宿的地方,可是身为一个教授却把一个未成年的学生带回寝室到这么晚,实为不当。 
　　
　　「如果没事,我先失陪了。」
　　
　　绿眼的Slytherin正要转身离去之际,他们的黑魔法教授却叫住了他。 
　　
　　「等等,我送你回去。」
　　
　　绿眼的Slytherin吃惊地回望他,像是听到什么吓人听闻的事似的。 
　　
　　「免得你四处游荡。」
　　
　　对于他的学生过激的表现让他感到好气又好笑。 
　　
　　「走吧。」
　　
　　他带头向着Slytherin的休息室进发,而绿眼Slytherin默默地跟从。 
　　
　　走了一段不短的路程,Harry决定首先打破沉默。 
　　
　　「据说你的父母都是Muggle?」
　　
　　“天呀!Harry Potter你就不会说得有技巧一点吗?!”
　　
　　Harry在脑中的小人狂打自己的头。 
　　
　　「那又怎么?」
　　
　　果其然,他的学生叛逆地瞪着他。 
　　
　　「嗯…没什么……只是你看我们有点像吧?或许我们有什么亲戚关系……」
　　
　　Harry恨透自己一紧张就会乱说话的个性。 
　　
　　「我。们。半。点。关。系。也。没。有!」
　　
　　Jack几乎是咬牙切齿地说。 
　　
　　「再见,谢谢教授你送我回来。」
　　
　　不知不觉已走到Slytherin的宿舍,Jack头也不回地进去,留下仍发愕呆的教授。 
　　
　　Harry第一次看到Jack眼中对他的憎恨,或许比他想象中Jack知道的更多。 
　　
　　他缓缓地走回他的地窖,他需要一此能镇定的酒。 
　　
　　当他回到他的地窖时,他发觉房内的气氛有点不一样,他觉得有人曾经进来过。 
　　
　　他抽出魔杖逐一检查,并无发觉异样,他所保存的两件死圣都安然地躺在床下行李箱之中,而活点地图也好好的在书桌的抽屉内,手再往抽屉内探拿出黑色丝绒小首饰盒,用魔杖轻扫盒面后,哈利才打开盒子,然而原放在内的指环却不见了,那是属于Snape所有,两条银色的蛇交缠着一棵圆形的猫眼石,指环内侧有着Prince家徽。 
　　
　　他不明白犯人为什么要偷去指环,而且要进入这个房间也不是容易的,如果不算连他也没法打开的魔药实验室,整个房间都有Harry亲下的防御魔法,能进来的绝不是学生,而且又有谁知他保存了这一首指环呢?Mione和Ron是知道的,但他不认为他们会随便告诉人。 
　　
　　Harry泄气地倒进座椅内,在学生时期,他曾看过Snape戴过,戴在左手的食指上,年幼无知的他以为那是一首魔法指环,白天下介子呈祖母绿色,而在烛光却是红宝石红。后来Mione告诉他那是一种变石,名为亚历山大石,指环本身并没有强大的魔法,只有简单的保护魔法而已。
　　
	
	

十二 最新更新:2011-03-27 00:32:48


　　当Jack来到图书馆时,他吃惊地发现老位置上Adelaide正和一位棕发的陌生妇人愉快地交谈。 
　　
　　Adelaide一向怕生,绝不会主动地和别人亲近,同时其超凡的美貌及高雅的举止让人难以接近,加深了别人的误解o才被人取了冰美人的外号,Jack也是用了一些时间才了解到这一点。 
　　
　　当Jack走近,两位女士终于发现了他。 
　　
　　「Jack,我和你介绍,这位是Hermione Granger Weasley夫人。」
　　
　　Adelaide愉快地介绍她的新朋友。 
　　
　　「这位就是我刚刚提到的Jack Hamilton。」
　　
　　「很高兴认识你,Weasley夫人。」
　　
　　Jack礼貌地亲吻其手背。 
　　
　　「请叫我Mione,Hamilton先生。」
　　
　　年长女士笑起来鼻子轻皱,感觉挑皮活泼,而又不让人讨厌,啡色的眼睛散发着智能的光芒。 
　　
　　「那么也请你叫我Jack。」
　　
　　微笑地坐进旁边的椅子加入了她们。 
　　
　　「我们正谈论精灵魔法,Mione对这方面有很深入的研究。」
　　
　　「不能说我真的完全了解,除了精灵本身,没有人能真正地了解使用精灵魔法。」
　　
　　「但是传说中龙骑士就能使用精灵魔法。」
　　
　　Jack不同意地道。 
　　
　　「男孩。」
　　
　　Adelaide反白眼道。 
　　
　　「龙骑士真的存在过,历史书上也记载过他们,和巫师不同,他们借以龙的能力使用魔法。」
　　
　　与唯一那一只龙相遇,并心灵相通,骑乘着龙傲翔天际,自由地使用精灵魔法,那是每一个男孩的梦想。 
　　
　　「是,是,是,男孩的浪漫嘛。」
　　
　　「你不会明白。」
　　
　　Jack反驳道。 
　　
　　看着两人斗嘴,Hermione忍不住笑了出来。 
　　
　　发现自己被笑话了,两人才不好意思地住嘴。 
　　
　　「对不起,我不是取笑你们,只是很羡慕你们这么好感情而已。」
　　
　　Hermione微笑地望着两人。 
　　
　　「说回正题,龙骑士并不是使用精灵魔法,而是使用精灵语言来驱使五大元素,这类似魔法但又不完全算是魔法。」
　　
　　两人留神地听年长者讲解。 
　　
　　「自神话时期的Michell之战后,精灵族严禁向外族传授精灵魔法。」
　　
　　「是因为Michaelia的背叛?」
　　
　　Hermione惊讶地望着Jack。 
　　
　　「Michaelia的背叛?」
　　
　　Adelaide不解地望向Jack,Hermione鼓励性地向Jack微笑点头。 
　　
　　「Michaelia是Nabal族的公主,Nabal因战争而灭亡,只有当时还是婴儿的Michaelia存活并被当时的光之精灵王收养。然后公主长大后和猎人结婚离开了养育她的精灵族,突然有一天满身是伤的公主逃回了精灵森林,原来公主生活的国家也被卷入战争而她的丈夫也战死沙场,精灵们安慰并照顾着公主,只是当时的公主已疯了,就在一个满月的夜上,公主斩下精灵王的头使用了禁忌的魔法,当时森林内三分一的精灵及活物都受到牵连,失去原有的光辉变成了黑暗之生物,自那一天起大地失去平衡,世界陷入黑暗时期。」
　　
　　Jack深呼吸一口继续道: 
　　
　　「黑暗逐步侵食大地,当时存活下来的人类及所有魔法生物联合起来,集结于Michell发动反攻,终于平定了黑暗而回复和平,然而世界已失去平衡,魔力瓦解,人类及大部分生物也逐渐失去魔力及原有的样貌。而少部分幸存者的都逃到[岛]。」
　　
　　「Michaelia所使用的禁忌魔法是?」
　　
　　Adelaide动容地问。 
　　
　　「复活魔咒。」
　　
　　Hermione闭上眼睛深呼吸一下。 
　　
　　「她想让死去的丈夫复活,可是失败了,不但赔上了性命,还令世界陷入黑暗。」
　　
　　三人凝重地沉默,沉重的气氛包围他们。 
　　
　　「嗨~Mione,你在这里?」
　　
　　一把男声打破了沉默,黑魔法防御术导师从书柜后步出来。 
　　
　　「怎么了?」
　　
　　绿色的眼睛不解地望着他们。 
　　
　　「没什么…工作都办完了?那我们走吧。」
　　
　　Hermione站起身来,然后微笑地回望两名聪明的年轻人。 
　　
　　「很高兴认识你们,Adelaide、Jack,希望下次有机会再聊。」
　　
　　「我们也是。」
　　
　　两人同声道。 
　　
　　望着两人离去,Adelaide回望Jack。 
　　
　　「你怎么知道这么多?」
　　
　　Dempsey家族藏书丰富在巫师世界可是出了名的,为什么在Muggle世界长大的Jack会知得比她多,为此让她很有点不快感。 
　　
　　「Dodge那里有很多有关这方面的书,不过由于很珍贵,所以只容许在他那里看。」
　　
　　Jack无所谓地耸耸肩。 
　　
　　「我不喜欢Dodge。」
　　
　　美丽的奇迹皱眉,她不喜欢那个教授,他的生物能与魔力都有种说不出来的怪感,而且他看她的眼神很可怕。
　　
　　「我知道。」
　　
　　他们继续讨论有关精灵魔法,以及对那禁忌的魔咒提出了各种假设。
　　
	
	

十三 最新更新:2011-03-27 00:48:12


　　「真是可爱,有礼的孩子。」
　　
　　Hermione赞叹道。 
　　
　　「你很幸运,看来他喜欢你。」
　　
　　「什么意思?」
　　
　　Hermione不解地望向好友。 
　　
　　「基本上他对待长辈都会表现出成熟有礼的姿态。」
　　
　　Harry苦笑并打开地窖的房门。 
　　
　　「所以?」
　　
　　Hermione走到壁炉前并坐进舒适的单坐位靠椅内。 
　　
　　「平淡有礼,冷淡有礼,厌恶而有礼。」
　　
　　「那么你属于那一种」
　　
　　妙丽完全地被挑起了兴趣。 
　　
　　「厌恶而有礼。」
　　
　　哈利叹息倒进另一张靠椅。 
　　
　　「别难过,我想你们只是需要时间去了解对方而已。」
　　
　　Hermione怪同情地望着好友安慰道。 
　　
　　「希望是。」
　　
　　这时茶几上出现了茶具及曲奇,Harry倒出热腾腾的红茶递给Hermione。 
　　
　　「谢谢。」
　　
　　Hermione接过红茶并不急于饮用,望着白色的烟雾飘散。而Harry更是心神恍惚地望着自己手中的杯发呆。 
　　
　　最后Hermione轻叹一声打破了沉默: 
　　
　　「我想让你看看这张照片,是我从网络上找到的。」
　　
　　Harry不解地接过打印纸。 
　　
　　「Sean Hamilton,美国最受欢迎的儿童文学作家之一,年龄不详,出生地不详,居住地不详,唯一可确定的是他居于美国某处,为人低调从不出席任何公开场合,而出版商也严守保密,从不曾公开他的个人资料……」
　　
　　Hermione的声音滑过耳边,却没法达入脑中,Haryy呆呆地望着手中的打印纸。 
　　
　　那是一张麻瓜照片,像是被偷拍来的,画面不太清楚,背景像是在咖啡室内,靠在大玻璃窗的位子上坐着一个黑发的男人,其对面的桌子上放有打开了的手提计算机,男人双手捧着咖啡,黑色的眼睛望出窗外,窗外的阳光照射下男人那罗马式鼻子更为凸出,加强了男人深度的轮廓。 
　　
　　看到照片的x那,Harry有一种不能呼吸的感觉。
　　
　　「所以...他没死?」
　　
　　Harry双手颤抖,碧绿的眼睛无助地望向友人。 
　　
　　「他没死。」
　　
　　Hermione确定道。 
　　
　　------
　　
　　夜已深,今晚轮到Harry值班巡逻,在无人的走廊游荡,已不怕会被一双苍白修长的大手捉住,他的记忆飘到很久以前的学生时代。 
　　
　　回忆起的都是男人望向他的厌恶眼神,Harry感到心头一紧。即使男人没死又能怎么样他没有忘记他恨他。 
　　
　　即使这样,Harry还是想见他,那怕就只有一眼。 
　　
　　紧握围栏望向漆黑的夜空,今天是没星没月之夜,就如同他的心情。 
　　
　　突然眼下一抹黑影从城堡奔向禁林。 
　　
　　当他追至,已不见了踪影。 
　　
　　「Potter教授?」
　　
　　从黑色的暗影中一头陌生的人马走了出来,而他们的占卜学教授正坐在马背上。 
　　
　　「Nigel教授?!」
　　
　　哈利吃惊地望着他们。 
　　
　　人马是自尊心极重的种族,别说是骑坐了,基本上人类想接近身边也很难。 
　　
　　「遇到你实在太好了!我扭伤了脚。」
　　
　　Zoe伸出了手,Harry小心地扶她下来。 
　　
　　「谢谢你,Amber。」
　　
　　靠着Harry结实的手臂,Zoe转向人马道谢,人马有一头深色的棕色长直发及一双琥珀色的眼睛,Harry怀疑这个种族是不是都长得这样美形。 
　　
　　「我的荣幸,Prince的大魔女。」
　　
　　说完,人马步入禁林的阴影,然后消失。 
　　
　　「Potter教授,可以请你别这样看着我吗?虽然我知道自己长得确实很美。」
　　
　　Zoe笑道,蓝色的眼睛闪烁着顽童式的光茫。 
　　
　　「不,我只是……」
　　
　　「以现在的情况,及鉴于我很清楚自己的治疗魔法很烂,如果你能为我施一个治疗咒或带我去Pobby那里接受治疗,我会非常感激。」
　　
　　Harry抽出魔杖指向Zoe伸出的脚。 
　　
　　「Episkey。」
　　
　　只见受伤的脚踝消去红肿。 
　　
　　「谢谢!」
	
	

十四 最新更新:2011-03-27 01:12:16


　　“真是奇妙的一夜。” 
　　
　　Harry呷着茶坐在占卜学教授的宿舍中的长沙发上,而Zoe坐在窗台上望着从云中露出半个面儿的月亮。 
　　
　　「Nigel教授,你和Prince家族有什么关系?」
　　
　　哈利决定单刀直入。 
　　
　　「先夫是Kenneth Baron Prince。」
　　
　　蓝色的眼睛愉快地闪烁着。 
　　
　　「你和Severus Snape是什么关系?」
　　
　　「我不能说。」
　　
　　对于Zoe的回答让Harry怀疑。 
　　
　　「那么你和Eileen Prince是什么关系?」
　　
　　Harry尝试转换问题,Zoe嘉许地向他点头。 
　　
　　「她是我的曾孙。」
　　
　　对于Zoe的回答确实让他吃惊,这位外表年轻貌美的占卜学教授到底几多岁?但是确定了他之前的怀疑。 
　　
　　「…不破咒?」
　　
　　只见Zoe但笑不语。 
　　
　　「那么Jack真的是我和Snape的……」
　　
　　「对于这点我不知道及不能说。」
　　
　　Zoe不明不白的答案,听得Harry一头雾水。 
　　
　　「Jack是Severus Snape的儿子吗?」
　　
　　「我不能说。」
　　
　　毫不介意Harry那种如审问的态度,Zoe愉快地回答。 
　　
　　「Jack是我的儿子吗?」
　　
　　「老实说我不知道,不过我怀疑。」
　　
　　Zoe的笑意更浓,Harry吞咽口内的唾液。 
　　
　　「那么Severus Snape和Sean Hamilton是同一个人吗?」
　　
　　「我不能说。」
　　
　　那就是肯定的了。 
　　
　　「刚刚你从禁林出来有看到什么可疑的人影走过吗?」
　　
　　「人影?」
　　
　　Zoe神情困惑。 
　　
　　「没有,我没有遇到任何人。」
　　
　　「你为什么这么晚到禁林去?」
　　
　　「我去做占卜,那里有一个非常好的力场。」
　　
　　Zoe理所当然地道。 
　　
　　「那么上次袭击Jack的Domestic elf与你有关吗?」
　　
　　「Jessie确实是我的Domestic elf,但她只是认为这样能保护Jack。」
　　
　　「为什么?」
　　
　　「因为她看到我为Jack占卜的结果。」
　　
　　「什么占卜?」
　　
　　虽然Harry并不相信什么占卜算命的,但谈话中他有一种不祥的预感。 
　　
　　「死亡。」
　　
　　云遮蔽了月,Harry看不清坐在窗台上的占卜师的神情,但是声音中有着不能忽视的力量。 
　　
　　------
　　
　　这里是那里? 
　　
　　他被困住,被一个强大的魔法阵困住。 
　　
　　他立于魔法阵的正中央,脚下的阵符及魔咒不断改变更新。 
　　
　　愤怒 憎恨以及…… 
　　
　　他要复仇!他要将那些封印他的人统统杀掉!
　　
　　[不,不要……] 
　　
　　对!就从那个男人开始。 
　　
　　[不要呀!!!] 
　　
　　******
　　
　　「不要呀!!!」
　　
　　随着一尖叫,魔力四散,房内的东西同时爆炸。 
　　
　　同房的四名少年都被这一变卦吓醒。 
　　
　　「不!不要!」
　　
　　「Jack?」
　　
　　碎片正围绕着Jack的床高速旋转,Tom想靠近死党的床却不能。 
　　
　　「你疯了?Tom,我们还是赶快逃出房间吧!」
　　
　　室友死拉他出去。 
　　
　　「不!不要杀他!」
　　
　　关上门之际,Tom仍能听到Jack撕喊声。 
　　
　　「Tom,我们怎么办?」
　　
　　室友之一追问。而其他人也被吵叫及爆炸声所惊醒。 
　　
　　「发生什么事?」
　　
　　Slytherin的男女级长赶至。 
　　
　　「快,快去叫Nigel教授来。」
　　
　　望着衣服划破满身血污的Tom及受伤的其余三人,女级长二话不说地跑去找他们的院长。 
　　
　　房内不断地发出碰撞爆炸及尖叫声。 
　　
　　「七年级的留下来和我一起装设防御咒,六年级的带着所有低年级生到休息室去。」
　　
　　男级长不容分辩地下达一道道命令。 
　　
　　「准备,一…二…三!」
　　
　　------
　　
　　「我就说那个Mudblood不是什么好东西。」
　　
　　Leslie Dempsey高傲地说: 
　　
　　「看,现在终于疯了。所以我说他……」
　　
　　‘啪~’一声清脆的巴掌声。 
　　
　　不敢置信地摸着自己的左边脸。 
　　
　　「收回你的话!」
　　
　　Adelaide怒视她的堂兄。 
　　
　　「你这个烂货竟敢打我!」
　　
　　挥落的手被另一个表兄捉住,这让Leslie更为生气。 
　　
　　「放开我!Tom!污秽的混种,别用你的秽手碰我。」
　　
　　「身为男人却对女性动手,你又高贵到那里去。」
　　
　　Tom一推,Leslie不稳倒地。 
　　
　　「哼~你们倒能搅在一起!」
　　
　　爬起身来,气疯的Leslie已失去理性。 
　　
　　「别以为我不知道,Adelaide ,你的妈妈是可耻的□,她和自己父亲的情妇私奔,什么奇迹之子,你和你的母亲们一样是烂货!」
　　
　　‘碰!’ 
　　
　　Tom一拳打向他的堂兄弟。 
　　
　　「道歉!你要向Ada道歉!」
　　
　　「道歉?门都没有。」
　　
　　Leslie扑向Tom,两男生撕打起来。 
　　
　　「住手。」
　　
　　从墙炉传来Slytherin院长的怒吼,学生纷纷退开,Zoe从绿色的火焰中步出,紧跟其后出现的分别是黑魔法防御术导师及女级长。 
　　
　　两个男生都停下手,低头望向地面。 
　　
　　「你们两人各扣十分及一个星期劳动服务。」
　　
　　Zoe丢下一句话,转身走向男子宿舍。
　　
	
	

十五 最新更新:2011-03-27 08:32:35


　　每个人都在看他,他知道,Jack挺起胸膛大步向前。 
　　
　　经过昨夜的演出,每一个人都认定他是那个Voldemort的后裔或转生了,真是他妈的好。 
　　
　　「Jack~等等我!」
　　
　　Tom从后追上,搭着老友的肩膀。 
　　
　　「好小子,怎么一下课就走得这么快?难道你约了美媚不成?」
　　
　　Jack停下来,‘啪~’地把肩膀上的手拍开。 
　　
　　「离我远点,Tom。」
　　
　　「讨厌~好帅哦!让人家更爱你了。」
　　
　　Tom死抱着Jack不放。 
　　
　　「你这个笨蛋!学什么人妖,快放开我!」
　　
　　Jack想挣脱Tom的怀抱,奈何力气不及对方大。 
　　
　　「你们两个在走廊上搅什么同性恋?别挡路。」
　　
　　Adelaide杏眼圆瞪着前面这两个比她大的男孩。 
　　
　　Jack与Tom这时才发现他们被女孩们围观着,拿手机的用手机,拿相机的用相机,女孩们兴奋地拍着照。 
　　
　　「都是你害的!」
　　
　　气极的Jack狠狠地咬向Tom的手臂。 
　　
　　「痛!痛!Jack你快放口!」
　　
　　Tom痛出了泪水,然而Jack像是铁了心似的死口不放。 
　　
　　「混蛋!」
　　
　　Tom低下头咬向Jack的肩膀以分散自己的注意力。 
　　
　　在场的女孩们兴奋到极点,不管是手机或是相机都是啪喳啪喳地拍着照。 
　　
　　「男孩。」
　　
　　Adelaide按着太阳穴摇头轻叹。 
　　
　　「你们在干什么?」
　　
　　魔药教授铁青着脸排除万难地走了过来。 
　　
　　------
　　
　　「他对你绝对有意思。」
　　
　　两人从Dodge的办公室出来,Tom语不惊人不罢休地说。 
　　
　　「你以后最好小心点,那家伙看你的眼神不普通。」
　　
　　当Dodge走过来时,Tom忘不了他那时的眼神,绝直是想置Tom于死地似的。如果不是药草学教授刚巧有事到办公室找Dodge,Jack就会被他单独留下,谁知道那家伙会做出什么? 
　　
　　「你别胡说了,都是你在走廊胡闹,才害我也被训话。」
　　
　　Jack是很聪明,但对某些事却很迟钝,身为他的好友Tom真为他担心。 
　　
　　「我害的?还不是你先咬我。」
　　
　　「是你先抱住我,我才咬你,而且你看,都被你咬出牙印了。」
　　
　　Jack拉开衬衫露出肩膀上的牙印。 
　　
　　「你那算什么?!你看你咬的。」
　　
　　Tom扯高染血的手袖,手臂上的牙印极深有些地方已结了疤。 
　　
　　「你以为你是狗呀?动不动就咬人。」
　　
　　「谁叫你不放手。」
　　
　　两人你来我往之间已来到交谊厅,很快他们发现自己成为众人的焦点。 
　　
　　「你还是离我远点吧!」
　　
　　说时,Jack大步地向Slytherin的长桌去。 
　　
　　「我偏不。」
　　
　　Tom示威似的搂着好友的肩走到座位。 
　　
　　「即使你们的关系已公开,也不用做给别人看吧!汤姆。」
　　
　　他们的室友之一Baird没好气地道。 
　　
　　「你在胡说什么?」
　　
　　两人同时道。 
　　
　　「真是合拍呀~你们两个。」
　　
　　另一个室友调侃他们。 
　　
　　他们正想问个明白,坐在他们旁的Adelaide递过一张照片给他们。 
　　
　　「这是什么呀?!!!」
　　
　　两人的声音传遍整个交谊厅。 
　　
　　照片是在走廊他们互咬时从背后拍的,照片看似Tom从后抱着Jack,然后低头咬向Jack接近颈的肩膀,图片定格,一棵粉红色的心从Tom咬住Jack的位置弹出变大,直把整个画面染成粉红,然后化白,出现被玫瑰包围的两人相对视着,然后重复。 
　　
　　被加工的魔法照片要多暧昧就有多}昧。 
　　
　　不知是幸或不幸,他们两有暧昧的传闻一下子把先前Jack睡觉时暴走的事件盖过。 
　　
　　Hogwarts内的两大帅哥走在一起,男孩们为此欢呼庆祝,因为一下了把两个强敌给解决,女孩们为此轻叹惋惜,但是比起被其他的女孩抢走,她们更宁愿他们成为一对,这样更为养眼。 
　　
　　「开什么玩笑呀?!我喜欢可是可爱的女孩呀呀呀呀~」
　　
　　Room of Requirement内,Tom对着天花板叫嚣。 
　　
　　「你大可和我划清界线,那以后就没有人传我们有一腿了。」
　　
　　Jack爱理不理地做他的实验。 
　　
　　「谁理他们。」
　　
　　Tom放弃地靠着老友。 
　　
　　「你在做什么?」
　　
　　「还不是那个实验,你不是说客人投诉上网有时会受到干扰吗?我尝试以……」
　　
　　在说话其间,Jack的手机响了,知道这手机的号码的只有两人,一个是身旁的Tom,另一个是他的父亲,Jack并没有如常地快速接电话,反而无助地望着Tom。
　　
	
	

十六 最新更新:2011-03-28 00:47:12


　　好不容易上完一天的课,Harry疲倦地拿起酒杯一口喝尽。 
　　
　　昨天有太多的事情发生,先是Snape还在世的消息,然后是有关Jack的死亡预言,最后是Jack的魔力失控…… 
　　
　　******
　　
　　当他们抵达Jack的寝室时,哈利看到所有Slytherin的七年级生每人都聚精会神地使用防御魔法,每一个年轻的脸庞上都渗出晶莹的汗珠。尽管每人都使出全力但是仍能感受到门后那股强大的魔力的爆发。 
　　
　　Slytherin院长从口袋中取出七棵不同颜色的石子,用不知名的语言吟唱着咒语,随着魔杖的舞动,石子如有生命般地在空中飞舞,石子溶化化作七道不同颜色的光,然后光与光之间连接起来形成魔法阵,随着Zoe越来越高昂的声线,魔法阵瞬速变大,穿过石墙直到把整个男生宿舍都包围住,x那间回复平静。 
　　
　　「你们可以先下去休息了。」
　　
　　Zoe声音中带着不容抗拒的力量,学生们服从地走向楼梯。当所有学生离去后,Zoe才打开房门。 
　　
　　Harry随着她进入寝室,寝室内混乱一遍,家具都被破坏得看不出原来的样子,近窗处有一个瘦小的身影背对着他们,他的脚下金色的魔法阵闪烁着。 
　　
　　「Prince的大魔女,你又要把我们封印起来吗?」
　　
　　Jack转过头来,望向他们,一双血红的眼睛闪耀着奇异的光彩。 
　　
　　「你不该存在。」
　　
　　「我就是他,他就是我,若我是不该存在的,为什么不从一开始就把我们杀了?!」
　　
　　Zoe没有回答他,挥动着魔杖念着不知名的咒语。 
　　
　　「没有用的,总有一天他会想起一切。」
　　
　　Jack神经质笑声持续着,直到Zoe完成咒语最后的音节,他才安静下来,艳红的眼睛变得暗淡回复成原来的颜色。 
　　
　　当Jack快要倒在布满碎片的地上时,Harry及时接住，怀内的身躯是这么瘦弱,刚刚的一切彷如恶梦般。 
　　
　　他望向了她,Zoe却疲劳地望向窗外。 
　　
　　「我不能说。」
　　
　　******
　　
　　又一杯火焰威士忌干尽,Harry再一次把酒注满杯内。 
　　
　　******
　　
　　「不能联络他,若他知道,他必定会回来,他会死的。」
　　
　　「什么意思?」
　　
　　「两选一,他们中必有一人死。如果是你,你会选择谁?」
　　
　　美丽的脸庞露出惨白的笑容。 
　　
　　******
　　
　　「是,是的…唔哦,等他回来,我叫他打给你……哦,知道了。那再见。」
　　
　　Tom将手提电话关掉。 
　　
　　「他说什么?」
　　
　　绿色的眼睛无助地望向他。 
　　
　　「你爸爸说他那儿不方便打电话,他明晚同一个时间会再打给你。」
　　
　　Tom将电话交给Jack。 
　　
　　「你怎么了?平常你不是很期待你爸的电话的吗?」
　　
　　Jack并没有回答,他只是愣愣地望着自己的双手。
　　
　　他的双手知道那个感觉,撕裂皮肤的感觉,还有那温暖浓黏…血的触感…… 
　　
　　「Jack?!」
　　
　　回过神,发现自己被神情紧张的Tom紧抓着双肩。 
　　
　　「怎么办?Tom……」
　　
　　他的身体不能控制地颤抖。 
　　
　　「或许有一天我真的会疯掉,我会把大家杀掉,甚至会杀了爸爸……」
　　
　　------
　　
　　男人关掉手提电话,走向窗边,轻抚左手食指上的指环,遥望着远处的城堡。 
　　
　　在柔和的月光下的城堡,一如他记忆中的美丽而庄严,过去种种有如昨日之事般滚动条而来,男人紧抓发痛的胸口,他从没有想过自己会回来,回到这个早已被他抛弃的故土。 
　　
　　但他必须回来,因为他有一种非常不好的预感。 
　　
　　「Enid……」
　　
　　传说中回复魔力圣品,无论药材或制造方法都不算难,会成为传说而失传只因这个魔药不是每个人都能成功制造,就只有奇迹之子以自身的魔力制造才可。 
　　
　　比什么都重要的Jack,他的儿子,他是绝不会容许任何人或事伤害了他。
　　
　　------
　　
　　「你们说什么?!你们竟敢把人跟丢了!」
　　
　　Zoe望着墙上的镜子怒吼。 
　　
　　「因…因为Lambert先生一直都装成Sean先生的样子在走动,所以我们才……」
　　
　　镜中的两个男人都吓得脸无人色。 
　　
　　「你们这些饭桶!饭桶!」
　　
　　正在Zoe大吼大叫之际,一位白发的绅士缓缓步入镜中,笑容可掬地向她点头示意。 
　　
　　「嗨~美丽的Prince夫人,你这样大吼大叫实有损你平日高贵美丽大方的形象。」
　　
　　「该死的Barnett,你把我的曾曾孙弄到那里去了?!」
　　
　　「我不知道。你知道,可爱的Sean亲亲难得来拜托我,这我很难推却,他只让我装成他的样子几天,但并没有告诉我详情。」
　　
　　Barnett Lambert愉快地看着大魔女气得快要跳脚的样子。 
　　
　　气愤的Zoe断掉对镜的连接,从黑色天鹅绒布袋中取出晶石丢在地上,随着她舞动魔杖,并吟唱着咒语,晶石以她为中心急速转动,闪烁着金黄色的光茫。 
　　
　　然而无论是晶石的移动或是闪烁的光茫都极不隐定,晶石们没法告知大魔女她所要找的男人的位置。 
　　
　　满头大汗的魔女最后停止了咒语,收回晶石。 
　　
　　「那该死的Cecilia's ring!」
　　
　　她真不知道是该咀咒当年那个为了逃课时不被母亲找到而制作指环的她的那个早已死了很多年的败家子,还是那个正戴着那指环,不知躲在那里样子比她老的常让她胆心的混蛋曾曾孙。
　　
	
	

十七 最新更新:2011-03-28 09:47:32


　　Tom觉得自己在Hogwarts的好日子已到尽头,不但被传为同性恋(天知道他有多爱女孩子。),被某Gryffindor的学弟瞪(他必须承认这让他感到很爽。),为了保护他那神智恍惚的朋友而与他们的魔药学教授暗地里对抗(天知道一直成绩中上的他竟拿了首个不合格,当然是魔药学的。),然而那个罪魁祸首的友人却一直都没有振作起来,虽然Jack表面装出没事样,但Tom看得出来其中的分别。 
　　
　　在这么忙乱的日子里,Tom仍然留意到他们的黑魔法防御术教授望向Jack时的眼神转变,还有他们美丽的占卜学教授持续的情绪不稳,他觉得有什么要事将要发生了。 
　　
　　然而他万万没有想到他的预感会灵验,更没想到出事的竟是他一向安分守己的小表妹Adelaide Dempsey。 
　　
　　事情发生在万圣节宴会刚开始时,Adelaide与友人Elise从洗手间回来当儿,她们被神秘人从后袭击,当Elise醒来时就不见了Adelaide的踪影。 
　　
　　奇迹之子有着各种传闻,其中有说只要吃了奇迹之子的心脏就能令魔力增强到没法想象的地步,也有说只要淋浴在奇迹之子的鲜血中就能长生不老,更有说奇迹之子的力量足以令死人复活等等传闻。 
　　
　　在得知Adelaide失踪之事后,校长马上宣告宴会停止,所有学生都必须跟随级长回到各自的宿舍去。 
　　
　　在队尾的Jack趁着级长不注意,偷溜到一旁。 
　　
　　「Jack,你要去那?」
　　
　　而发现的Tom也尾随着他。 
　　
　　「Room of Requirement ,我的新发明必定能帮到忙。」
　　
　　说完,Jack轻扭开身旁鹰马的摆设,一道暗门打开。 
　　
　　有时Tom认为Jack的行动很有Gryffindor的精神,轻叹一声,Tom随着Jack消失在门后,没办法,谁叫一个是他的表妹,一个是他的死党呢? 
　　
　　在Jack与Tom一年级时首次发现秘道时,他们就把寻找秘道当作游戏来打发时间,并打赌看谁能找得最多的秘道与密室,今年Adelaide的加入,帮了他们很大的帮,现时城堡内所有秘道他们都已摸清,只余下新近发现的Whomping Willow下的地洞,Adelaide说那里传来奇怪的风声,他们一直在找寻能不被Whomping Willow袭击安全进入的方法,他们立志要制作一份霍格华兹的秘地道图以更造他们Slytherin的学弟妹。 
　　
　　现在是他们充分使用秘道的时机。 
　　
　　------
　　
　　银盘似的圆月将要到Q正空,银发的少女了无人色地躺在魔法阵内,奇异的光彩交织着魔力的场,现在已没有人能阻止他了。
　　
　　虽然他比较想要男的那个奇迹之子,不管是魔力或身体状况都是那个男孩比较好,但是已没有时间让他选择,男孩的身边有着太多的保护者,而且活祭品必须保持纯洁无瑕,有爱人的Jack并不适合,更何况错过了今夜就要再等多一百年,他已等待得太久太久了。 
　　
　　男人举目望向月亮,等待着她到达正确的位置,这样,他所敬爱的人就能再次回到他的身边。 
　　
　　「Petrificus Totalus!」
　　
　　男人轻易地躲过了背后射来的咒语,男人转身望向用魔杖指向他的两个男孩。 
　　
　　「欢迎你们来参观最后的仪式。」
　　
　　「Dodge,你快放了Adelaide!」
　　
　　Jack感到毛骨悚然,他能感觉到从魔法阵而来的邪恶气息正逐渐增强,黑森林内的生物都往外逃。 
　　
　　「放了她?可惜,你们来得太迟,已经没有人能阻止他复活了,人类。」
　　
　　月光下男人露出残酷的笑容,而Jack与Tom感到全身动弹不得。 
　　
　　「你干了什么?!」
　　
　　Jack怒吼着。 
　　
　　「真让人惊讶。」
　　
　　男人一x间来到他们的脸前,用手托起杰克的下巴,细细地望着他。 
　　
　　「你还没有?」
　　
　　男人满意地看着Jack,Jack感到自己全身的毛管都竖起。 
　　
　　「你在胡说些什么?」
　　
　　「或许让你加入也不错。」
　　
　　男人愉快地道。 
　　
　　被一直忽视的Tom,暗暗使用他在外公家的书库中学到的无声魔法,魔咒正确无误地射向了他们的教授。 
　　
　　Dodge被魔咒打中,并弹离了他们,束缚着他们的魔力解除。 
　　
　　「Tom你去救Adelaide。」
　　
　　Jack捡起Dodge的魔杖,并用自己的指向躺在地上的男人,眼睛一刻也没有离开过男人,Jack吃惊地发现他们的魔药教授原本平凡的容貌正慢慢改变刻划成俊秀精致的脸容,耳朵也变尖长起来,而本来褐色的短发变长而发色也在转变成金色,只有发尾至肩膀的头发像是被油墨染污一般的黑。 
　　
　　「你是精灵?」
　　
　　在月光下,Jack清楚地看到对方的双手被黑色的鳞片覆盖,而脖子至左下半小处的脸庞也被黑色的鳞片覆盖。 
　　
　　「人类,看看你们所做的好事,不但让我变成了如此丑陋的模样,还忘恩负义的把一直善待你们的精灵王杀了……」
　　
　　水蓝色的眼睛疯狂而残酷。 
　　
　　「没有用的,你们救不了她,当月来到正中时,我的王将借这纯洁的少女复活。」
　　
　　「是吗?不见得吧?我想你已经发现我不是了,不是吗?」
　　
　　只见Tom轻念咒语在手臂划出一道伤痕,血沿着伤口流下并滴落在魔法阵的边缘,白色的烟从边缘处升起,并沿着魔法圈扩散,同时圈的魔法正在X动消散。 
　　
　　「住手!」
　　
　　只见妖力从愤怒的男人身上集结并飞向站在魔法阵边缘的Tom,Jack想都没想就奔向友人,以身体挡在他们之间。 
　　
　　"完了!"
　　
　　当Jack以为自己就要一命乌乎时,一只银白的雌鹿挡在Jack的前面,化解了射向他的妖力。 
　　
　　Jack吃惊地望着那曾在梦中见过的雌鹿,雌鹿望向他的温柔而哀伤的黑眼睛让他想起一个人。 
　　
　　此时Dodge身上的邪气扩散,头发完全染黑,并长出了尖角,身体急速膨胀变异,黑色的鳞片覆盖男人的皮肤,水蓝色的眼睛变为暗红,手臂长满了一个个的钩刺,指甲尖锐而长,他们的魔药教授已不看出原先的人形变成了完完全全的真正的黑暗生物。 
　　
　　黑暗怪物怒吼并冲向Jack他们,一只银白的雄鹿赶至迎向怪物,以其尖锐粗壮的鹿角穿过怪物,时间彷佛停止,一声长鸣,黑气消散,一切化为乌有,只余银鹿以保护者之姿站立。 
　　
　　雄鹿小心翼翼地走近雌鹿与Jack,两只美丽的生物如失散多年的恋人相依偎,在它们之间的Jack伸出了手抱着它们。 
　　
　　「爸爸……」
　　
　　『Jack。』
　　
　　两个呼喊同时在不同的方向传来,黑眼睛与绿眼睛相遇,两个男人的视线再也没法从对方身上离开。 
　　
　　「爸爸~」
　　
　　Jack奔向他一直思念的父亲。 
　　
　　抱紧自己的儿子,Severus Snape没法让自己不再颤抖,差一点点他就可能永远失去他了,就像另一个孩子一样。 
　　
　　「教授……」
　　
　　从后被拥抱,Snape慢慢地回头望着抱着自己的男人,男人的脸变得修长成熟,不再复见当年的青涩,然而碧绿的眼睛却如当年的清澈,彷佛能令人安心的靠着那宽阔的胸膛休息......
　　
　　看着这感人的场面,Tom不禁感到安心,止住了血,他走近躺在被破坏的魔法阵中央的少女,Adelaide的吸呼虽微弱却平稳,Tom放心地舒出一口气。 
　　
　　一切彷佛完结,但赶至的大魔女却感到心中却感到极不祥的预感,心中的某处正在骚动着,她感到有什么即将发生。 
　　
　　与此同时,在温暖怀抱中的Jack感到全身毛骨悚然。
　　
　　[事情还没有完结,亲爱的Jack。] 
　　
　　心中一把可怕的声音与记忆同时升起。 
　　
　　月移到正空,原被破坏的魔法阵却突然骚动起来。Zoe感到封印在水晶塔下的封印即将瓦解。 
　　
　　「快离开那魔法阵!」
　　
	
	

十八 最新更新:2011-03-29 08:00:00


　　原被破坏的魔法阵突然启动,魔法的光蛇彼此交缠化为一体,在力还没形成前Tom用尽所有力量把怀中的少女抛离魔法阵,魔法的力场压迫着他,像是要把他压扁似的。 
　　
　　「不!不要伤害他!」
　　
　　Jack脱离父亲的怀抱,奔向魔法阵。 
　　
　　「Jack!」
　　
　　差一点点就能抓住爱儿,然而被启动了的魔法像是有生命似的把走近的Jack吸入并把Snape弹离,魔法阵发出刺眼的光茫,Jack完全溶化在光中。 
　　
　　「教授!Jack!」
　　
　　------
　　
　　在光中,Jack看见一个蒙糊的人影走近倒地的Tom。 
　　
　　「不要伤害Tom,哥哥......」
　　
　　那影子瞬间出现在他的面前,影子的样子越来越清楚,那张与自己几乎一样的脸带着微笑地搂上他的脖子。 
　　
　　[抓到你了,Jack。]
　　
　　那是他的罪,最终还是被抓住,回归于他。 
　　
　　******
　　
　　他能感到外面的不安与动荡,但是他并不感到害怕,因为他不是一个人,他的兄弟与他同在,他们被温暖所包围着。 
　　
　　[没有事的。] 
　　
　　他的兄弟保证道。 
　　
　　偶尔他或他的手或脚往外踢,每次都会被一只大手或捉住或按回,大手有时会温柔地轻抚那阻隔他们的皮肤,有时会轻轻拍并用细滑如天鹅绒的声音恐吓他们。 
　　
　　「小子们,给我安份一点,要不然等你们出来,要你们好看。」
　　
　　然而他们却不害怕,因为他们能从那连接着的部份感受到对方那份温柔与喜悦,他们等待着与那孕育着他们的人相见,相争着谁会是第一个出生。 
　　
　　但是平静的日子并没有持续太久,他们能从连接的脐带中感受到母体的魔力与生命力急速地萎缩,他们也变得越来越虚弱,母体的不安与恐惧侵蚀着他们。 
　　
　　「已经没办法了,Severus,我同意Pobby的看法,你没法同时供应两个奇迹之子所需的能量,我们需要除掉一个孩子,来确保你及另一个孩子能活下来。」
　　
　　「别开玩笑了!Barnett,我叫你来不是让你来杀我的孩子。」
　　
　　「冷静点,Severus,你现在不能动气……」
　　
　　「冷静?要叫我如何冷静?你们想要杀我的孩子。」
　　
　　「你先冷静下来,听我说。」
　　
　　「我不要听!你们都给我出!」
　　
　　「等……Severus!」
　　
　　声音终止,然后跌入了全面的黑暗,他不知发生了什么事,然而他能感到[死亡]正逐渐迫近。 
　　
　　[发生了什么事?] 
　　
　　他感到害怕,然而他的兄弟却沉默不语。 
　　
　　[我们会死吗?] 
　　
　　[……你相信我吗?]
　　
　　他的兄弟突然地问。 
　　
　　[我当然相信你,我们本属一体。] 
　　
　　[那么我们再归为一吧!那样我们就都不用死了。] 
　　
　　[归一?] 
　　
　　他感到身体正在溶化。 
　　
　　[等等!你要干什么?] 
　　
　　[不要怕,我们只是回归为一体而已。] 
　　
　　[不!我不要!我不要死!] 
　　
　　[等等~] 
　　
　　他不知道发生了什么事,正溶化的身体回复,然后生命的能量充满周围,但是却只余他一人…… 
　　
　　******
　　
　　「Jack?」
　　
　　门被打开,Zoe从门外探进头来。 
　　
　　「你在干什么?我叫你很多声,怎么不回答我?」
　　
　　「我……」
　　
　　[不要告诉她。] 
　　
　　「我正在想事情。」
　　
　　Jack一本正经地道。 
　　
　　「想事情?你?」
　　
　　望着一张包子脸,Zoe感到好笑,不到两岁的小小孩,她怀疑这小小的脑袋能有什么事可想。 
　　
　　Sev的孩子是个奇怪的孩子,和那些烦死人的臭屁孩不同,小Jack常常独自一人安静地呆在一角,像是在想什么,有时一个人还会突然傻笑起来,为免小鬼变成自闭儿,给人怨,Zoe决定送小鬼到Muggle的托儿所去与其他的小鬼玩,而且施在Jessie身上的迷惑咒也有个极限,没法能让它整天保持人的样子。 
　　
　　「准备好了吗?我们要去学校了。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　小Jack背起他的小书包并抱起他的泰迪熊玩偶。 
　　
　　「你要带Teddy一起去?」
　　
　　闻言,小Jack紧抱怀中的玩偶,样子看起来像是深怕被人抢了玩偶。 
　　
　　「……随你。」
　　
　　Zoe无所谓地耸耸肩然后拖着那空下来的小手。 
　　
　　当小Jack坐上娃娃车别个Zoe后,他的兄弟才再开口。 
　　
　　[我讨厌她。] 
　　
　　“其实她不坏。” 
　　
　　但在他体内的另一人却冷笑。 
　　
　　[相信我,若有必要,那女人会毫不在乎地杀了我们。] 
　　
　　******
　　
　　魔法阵的波动终于停止,只见Jack呆呆站在昏迷的Tom的身旁,Zoe感到耳鸣头晕,一时间没法站稳。 
　　
　　「Jack。」
　　
　　Snape挣脱Harry的怀抱,跑向自己的儿子。 
　　
　　「爸爸?」
　　
　　Jack慢慢地回头望向自己的父亲。 
　　
　　「离开他!Severus!」
　　
　　然而Zoe的警告已经太迟,只见Jack用魔杖指向石内卜。 
　　
　　「Waddiwasi!」
　　
　　******
　　
　　“等等~我们这样偷偷走出来不太好。” 
　　
　　[你刚刚不是也同意给爸爸买礼物吗?] 
　　
　　“但是Zoe说外面有很多坏人……” 
　　
　　[别听那女人的。而且我们是特别的,没有人能伤害得了我们。还是你要在那些怪异的店买生日礼物给爸爸?] 
　　
　　Jack勉强同意,在Zoe的大厦里开店的都是些怪人,他不想买到什么奇怪的东西让自己父亲误会其品味。 
　　
　　趁着大人们不注意,Jack偷偷地溜出了名为水晶塔的大楼。 
　　
　　这是他们第一次离开大人自己出来买东西,望着人来人往的街,Jack感到有一点害怕。 
　　
　　[不要怕,有我在。] 
　　
　　“嗯。那我们该往那走?” 
　　
　　[……] 
　　
　　“……你该不会没有想过吧?” 
　　
　　Jack怀疑地问,他的兄弟有时很脱线。 
　　
　　[笨蛋,我当然想好了,我们往东走。] 
　　
　　“东?东在那儿?” 
　　
　　[笨蛋!就是太阳公公所在的方向呀!] 
　　
　　突然一个阴影遮盖了他们。 
　　
　　「怎么了?小弟弟你是不是迷路了?」
　　
　　陌生的女人亲切地问。 
　　
　　「谁迷路了?!别把我们当傻瓜,丑女!」
　　
　　「什么?!」
　　
　　女人气极,然而那个没礼貌的小鬼已经跑得不知所踪。 
　　
　　------
　　
　　“你刚刚这样不好,而且你又乱用我的身体。” 
　　
　　[这是[我们]的身体,你少自大了。] 
　　
　　“对不起,我不是这个意思。” 
　　
　　[哼~最好不是。] 
　　
　　******
　　
　　Harry眼睁睁地看着他所爱的人被Jack的魔法穿过,血从胸口流出,Snape缓缓地倒下,一切像是慢动作播放,假得不像是真的。 
　　
　　失去冷静的Haryy其暴动的魔力袭向Jack,然而少年轻易地挡住并反弹回去,Harry被自己的魔力打中倒地。 
　　
　　与此同时Zoe举起魔杖,在她能念出任何魔咒前已被Jack的魔法打中,甚至Jack并没有念出任何咒语,电流通遍全身,大魔女紧咬着牙不让自己发出惨叫声。 
　　
　　「不用心急,等会儿我会招待你们的。」
　　
　　月光照亮暗红的眼睛,少年露出那残忍的笑容,架起帘障,把黑魔法防御术导师那疯了似的魔咒统统挡在其外。 
　　
　　少年一步步地走近自己的父亲。
　　
	
	

十九 最新更新:2011-03-30 08:00:00


　　他尽全力地向前跑,然而男人却总会出现在他面前,惊惶的小男孩没有发现自己已跑向无人的工地。 
　　
　　他只是想为父亲买一份礼物而已,却在途中遇到男人,他本能感受到对方身上所发出的邪恶气息。 
　　
　　「Petrificus Totalus。」
　　
　　突然小小的Jack感到自己不能动弹了。 
　　
　　「真没有想到,我这么幸运可以遇到奇迹之子,这是上天给我的礼物,为了让我成为世上更强大的巫师。」
　　
　　Jack眼睁睁地看着男人一步步地走向自己。 
　　
　　[Jack不要怕,有我在,将身体与力量交给我......] 
　　
　　当男人的手将要碰触到自己时,Jack感到从没有过的恐惧,力量自身体流出击中了男人,男人不置信地张大眼睛,那是一瞬间所发生的事,男人的身体突然膨胀然后爆开,温热的血与肉碎洒在Jack的身上脸上,男人的肢体散落在四周。 
　　
　　「不~」
　　
　　[Jack,冷静点,坏人已不在了。] 
　　
　　「不要呀!」
　　
　　------
　　
　　当Snape他们追赶至,只看到小Jack跪坐在血污中,小手仍牵着他的玩具熊,那双美丽耀眼的绿色眼睛此时空洞洞地望向前方。 
　　
　　「Jack!」
　　
　　Snape惊惶地走近他的儿子。 
　　
　　「爸爸?」
　　
　　小小的Jack双眼空洞地望向自己的父亲。 
　　
　　「不是我!不是我干的,是...是哥、哥哥……不是我,是他,是他干的。」
　　
　　Jack把手中一直珍视的玩偶丢开,像是那是个会咬人的怪物。Snape把自己幼小的儿子紧抱在怀,他害怕会失去他。 
　　
　　「我知道,没事了,有爸爸在,我不会让任何人伤害你。」
　　
　　不知是安心还是疲累,小Jack昏倒在父亲的怀内。 
　　
　　Zoe小心亦亦地走近玩偶,她能从其中感到邪恶的魔法的存在。 
　　
　　「Sev,是魂器!这玩偶成了魂器。」
　　
　　魂器是黑巫师用来寻求长生的装置,是一种邪恶的黑魔法。每一个魂器中都藏着一个为了防止死亡而置入撕裂下来的灵魂。想要创造一个魂器,必须犯下滔天的罪行----谋杀,用以撕裂灵魂。 
　　
　　------
　　
　　「确实和魂器很相似,但其中还有些差异,我们应该想办法让灵魂合一而不是单单灭了它。」
　　
　　Barnett Lambert据理力争,不单因为Jack是他所接生及看着长大的,更重要的是他知道Jack对Severus Snape来说是其生存的所有意义。若Jack有什么差错,他不敢想象这个男人会怎样。 
　　
　　「不管怎样那是极黑暗的黑魔法,若保留它,不确定会发生什么事。太危险了,我们不能冒险。」
　　
　　Zoe当然明白,但身为这个国家水晶塔的守}者她不能偏私,她不可能放过任何一个可能性,当这个可能有可能毁了这个世界,即使是她的亲儿,她都必须…… 
　　
　　门被安静地打开,出现了男人木无表情的脸,原激烈辩的两人马上停止了争论,黑色的眼睛注视着地窖内的魔法阵,魔法阵正中央一只玩具泰迪熊静静地坐着。 
　　
　　「Severus,Jack现在怎样?」
　　
　　Lambert尝试用轻松的语调说话。 
　　
　　「他还在睡。」
　　
　　Snape走近魔法阵。 
　　
　　「Severus!」
　　
　　他并没有理会Zoe的呼喊,直走到魔法阵的边缘，魔法阵内的玩偶起了些变化,一孩童的幻影从玩具熊身上走了出来。 
　　
　　在场的人都吃惊地望着这一切变化。 
　　
　　一头黑色的乱发,小巧的脸庞,样子与Jack一模一样,除了一双眼睛,有别于Jack的祖母绿,幻影有着一双如黑玛瑙般的黑眼睛,他走近站在魔法阵边缘有着与他一样眼睛的男人,然而魔法的障屏令他没法接近男人。 
　　
　　「爸爸......」
　　
　　黑玛瑙的眼睛歉生生地望着面前脸无表情的男人。 
　　
　　Zoe抽出魔杖,然而却被Lambert用身体挡住,他能感到幻影并没有恶意。 
　　
　　「滚开,Barnett。」
　　
　　「不,给他们一点时间……」
　　
　　就在他们争持中,男人用其天鹅绒般的声音平静地念咒语，
　　
　　「Fiendfyre~」
　　
　　魔法阵内的玩具熊燃烧起来,幻影发出惨叫,Zoe与Lambert吃惊地望向魔法阵,幻影痛苦地扭曲,而男人仍背对着他们望向魔法阵,他们无从得知此刻男人的表情。 
　　
　　「为什么?为什么要这样对我?爸爸?!」
　　
　　幻影痛苦地呼喊,黑色的眼睛因憎恨而变成血红。 
　　
　　「对你来说就只有Jack一个儿子吗?!如果出生的是我,我就是你最爱的Jack了。」
　　
　　男人没有回答,他只是默默地默默地望着那燃烧的玩偶。 
　　
　　「我恨你!」
　　
　　幻影消失,玩具熊身上的火慢慢退去,然而泰迪熊身上连半点被烧过的痕迹也没有。
　　
　　********
　　
　　「对你来说,你的儿子就只有Jack吧?」
　　
　　暗红的眼眸憎恨地望着自己的父亲,双手勒着他的脖子。 
　　
　　「那么我就仁慈一点,用你最爱的Jack的手送你上西天,爸爸。」
　　
　　------
　　
　　“不要,哥哥!” 
　　
　　愤怒,憎恨,痛苦……以及悲伤。 
　　
　　这一切的感觉袭击着Jack,他没法动弹,他被困在玩具熊内,被金色的光所封印住,然而他却能感知道禁林内所发生一切。 
　　
　　他能感知他的兄弟那深切的悲伤,他的悲伤也同时绞痛了他。 
　　
　　“爸爸……”
　　
	
	

二十 最新更新:2011-03-31 08:00:00


　　血从胸口缓缓流出,男人因被勒着脖子而脸容痛苦扭曲。 
　　
　　暗红的眼睛反映着男人痛苦的脸,却感觉不到一丝报复的快感,只有更深的深的悲哀与寂寞。 
　　
　　紧抓魔杖的修长手指慢慢地松开,他知道男人原本在他发出魔咒前有机会躲开并反击,但男人却在动手之间犹疑了。 
　　
　　「你就这么在乎Jack吗?即使要死在他手上?」
　　
　　魔法的帘障被打破,少年轻移身体,魔法的光波刷过他的脸,鲜红的血从伤口流出。 
　　
　　「放开他!」
　　
　　黑魔法防御术导师用魔杖指着少年,少年眯细眼冷冷地望着男人,嘴角扬起。 
　　
　　「我不放开他又怎样?你也要杀了我吗?另一位父亲。」
　　
　　握着魔杖的手微微颤抖。 
　　
　　“二选一,你会选那一个” 
　　
　　紧握魔杖,绿色的眼睛露出坚定的意志。 
　　
　　瞬间男人已消影在少年的背后,以魔杖抵着其头。 
　　
　　「放开他。」
　　
　　这不是选择题,他能感到使用Jack身体的他与Jack有着不同的魔力,那是极邪恶的力量。 
　　
　　少年慢慢地站起来,转身面对着他。 
　　
　　「你要杀了我?杀了Jack?」
　　
　　毫不反抗,少年笑虐地望着Harry。 
　　
　　「你不是Jack。」
　　
　　一x那,Harry看到红色的眼内露出一丝苦涩,然后回复冰冷,他能感到少年身上的魔力聚集了起来。 
　　
　　没有细想,Harry念出咒语: 
　　
　　「Petrif……」
　　
　　还没完成咒语,却被另一个咒语打断。 
　　
　　「Expelliarmus~」
　　
　　Harry的魔杖被弹飞走。 
　　
　　Snape缓缓地站了起来,用魔杖指着活下来的男人。 
　　
　　「为什么?」
　　
　　Harry吃惊地望着男人。 
　　
　　Snape没有望向他,只直直地望着红眼的少年,大手伸向少年,少年反而吃惊地退后。 
　　
　　「对不起,爸爸没能把你生下来。」
　　
　　紧抱着他的儿子,Snape痛苦地闭上眼睛。 
　　
　　「放开Jack,Teddy,爸爸陪你一起走好吗?」
　　
　　「Teddy?」
　　
　　「对不起,Jack,爸爸必x_你了。」
　　
　　******
　　
　　本体的Jack正在睡觉,无名的他努力地张开眼睛,想看清生下他们的那个人,他有预感他们将不能再见,然而眼前一遍蒙泷,他没法看清对方的脸庞。 
　　
　　他看不到父亲温柔的眼神,但他能感受到大手温柔的抚摸。 
　　
　　「虽然爸爸不能陪在你身边,但是Teddy会一直陪着你。」
　　
　　男人将玩具熊放在婴儿篮内儿子的身边,小婴儿用酷似另一位父亲的绿眼睛望着他,并伸出其小手,他没有回握小手,别过了脸望向床边的女人。 
　　
　　「拜托你了,Zoe。」
　　
　　「你根本不用这样做,和我们一起走吧!Severus。」
　　
　　蓝眼的女巫忧惧地望着男人。 
　　
　　「不,我要留下来完成我的任务。」
　　
　　黑眼睛坚定地说。 
　　
　　「你这个笨蛋!」
　　
　　Zoe提起了婴儿篮转身离去。 
　　
　　篮内的小婴儿不安地扭动着并乱挥其小手。 
　　
　　[不!我不要走!我不要离开他!] 
　　
　　「Teddy,Jack就拜托你了。」
　　
　　天鹅绒的声音如自言自语般轻诉。 
　　
　　[不!我不要走!我不要离开你!]
　　
　　******
　　
　　「Teddy?我的名字?」
　　
　　而不是娃娃的名字。
　　
　　红色的眼睛错愕地望着男人。 
　　
　　「对,你的名字,Teddy 。」
　　
　　黑色的眼睛坚定而温柔地望着怀中的少年。 
　　
　　「你不会再一个人的了,这一次爸爸会陪着你,所以放了Jack吧,我们一起走。」
　　
　　Snape以魔杖指着自己。 
　　
　　「Jack就拜托你了,Harry Potter。」
　　
　　黑色的眼眸望向另一个男人,嘴唇轻念不知名的咒语。 
　　
　　「等等,教授,你要做什么?!」
　　
　　Harry无措地望着男人。 
　　
　　少年突然伸出手抢去男人手中的魔杖,红眼睛望着自己的父亲,一{满足的笑容挂在少年的脸上,闭上了眼睛轻吻男人,晶莹的泪随着脸颊滑下。 
　　
　　「再见。爸爸,要幸福哦。」
　　
　　红色消去,石内卜看到一双美丽的黑眼睛。 
　　
　　「Teddy?!」
　　
　　黑色回复为绿色,少年昏倒在男人的怀内,脸上是幸福的笑容。 
　　
　　------
　　
　　[Jack。] 
　　
　　“哥哥……” 
　　
　　[我的名字是Teddy哦,Jack,我容许你叫我的名字。] 
　　
　　黑眼睛的少年愉快地告诉他的兄弟。 
　　
　　“哥…Teddy,请你原谅我。杀死男人的其实是……” 
　　
　　在Jack说出什么来之前,他的兄弟伸出手指轻按在弟弟的唇上。 
　　
　　[杀死男人的是我,你少自以为事了,没胆鬼Jack。] 
　　
　　黑眼睛笑虐地望着弟弟。 
　　
　　“我才不是没胆鬼!” 
　　
　　Jack气红了脸,而他的兄弟只是静静地望着他,然后紧紧地抱着他。 
　　
　　[不要害怕,力量本身没有好与坏,一切取决于人的心。而且我的弟弟才不是那些没路用的饭桶,会输给自己的力量。] 
　　
　　放开手,轻抚Jack的脸颊。 
　　
　　[回去吧,爸爸在等你。] 
　　
　　Jack紧抓着他兄弟的手。 
　　
　　"不,我们一起回去吧!这次我再也不会放开你的手。"
　　
　　在他们身下魔法阵内的泰迪熊正在燃烧,然后化为灰烬。 
　　
　　[我不能与你回去,我有我要去的地方,看,门打开了,我要走了。] 
　　
　　一条洁白的楼梯从天上降下来,顶端一华美的大门正趟开着。 
　　
　　“不!不要走!” 
　　
　　[这样好吗?你和我在这里拉拉扯扯期间,爸爸可能会被某某占便宜哦~]
　　
　　------
　　
　　「爸爸……」
　　
　　「Jack。」
　　
　　当Jack张开眼睛,就看到自己父亲焦虑的脸庞,手被那双温暖大手紧包围着,Jack感到安心又满足。然后他发现有些不对劲,一双男人的手臂正从后极有占有性地环绕着他父亲的肩膀,Jack再往上看就对上另一双明亮的绿眼睛。 
　　
　　「Jack,你觉得怎样?」
　　
　　当对上那可疑而无耻的笑容,一股无名火起。 
　　
　　「放开我爸爸!大色狼。」
　　
　　当Pobby接收她事先布下的通报装置告诉她,她的病人现已醒来,她就从旁边的办公室走去病房,所以她打开病房门时刚好看到那历史上的一刻,杰克单脚站在床上,一脚飞向其父身后,黑色的发丝微微扬起,他们的黑魔法防御术导师随着少年的一踢,以极优美的弧度曲线倒地,其一气呵成的利落动作,让她不得不从心里佩服起来。
　　
	
	

完Y 最新更新:2011-04-01 08:00:00


　　「欢迎你,Lambert先生,很感谢你愿意临时接受这职位。」
　　
　　女校长起身欢迎其魔药学的代课老师,在这种时期能瞬速请到人,是她的幸运。 
　　
　　「谢谢,很高兴认识你,女士。」
　　
　　白发绅士有礼地亲吻其手背,校长女士微微脸红。 
　　
　　「在余下来的学期我都会尽心尽力教导学生们了解魔药学的。」
　　
　　而在校长室内的另一角,活下来的男人死要无籁地缠着他的前教授。 
　　
　　「为什么你不能留下来当魔药学教授?为什么你还要走?我们好不容易才一家团聚!」
　　
　　「我不敢奢望你那空空的脑袋内那稀少的脑浆能理解,和你不同,我可是很忙的。还有放开你的手,Potter先生。」
　　
　　Severus Snape对于男人过度的表现,不禁冷哼皱眉,他能感觉到傻朗酉哒带着趣味性地看着他们。 
　　
　　「但是……」
　　
　　「没有但是,放手,Potter。」
　　
　　一记怒视,著名的Harry Potter乖乖地放开了手。 
　　
　　这时,响起叩门声。 
　　
　　「进来。」
　　
　　校长女士轻挥手,门就被自动打开。 
　　
　　「日安。」
　　
　　门后,Slytherin的代理院长带着三名Slytherin的学生到来,杰克一进门就看到另一个男人靠近自己的父亲,一个箭步冲进两个男人之间,紧靠着父亲瞪着另一位。 
　　
　　Tom与Adelaide对望了一眼,Jack的恋父情结是没得救的了,只好祝他们的黑魔法防御术导师好运了。 
　　
　　在Jack几乎要用眼神杀了他们的黑魔法防御术教授,不理那筛缸,Snape留意到另两名学生,他退离战场,走向他们。 
　　
　　「你好,Tom,犬子一直麻烦你照顾。」
　　
　　虽然已在电话内听过几次男人的声音,但是当现场听到那天鹅绒的声音时,男人磁性的声线滑过耳膜,直冲脑门。 
　　
　　「不、不客气……」
　　
　　可疑的红色在少年的脸上冒起,引来一大一小的绿眼儿注意,同时瞪着少年。 
　　
　　「我相信你就是Jack常提起的那位美丽的奇迹,而且是全Hogwarts中最聪明的女巫---Adelaide Dempsey了。」
　　
　　「过\。」
　　
　　对于这名小女巫不卑不亢的态度,让Snape感到满意,这确实是一名Slytherin应有的态度。 
　　
　　Zoe轻咳一声,引来各人的注意。 
　　
　　「我想时间也差不多了,Sev,我们要走了。」
　　
　　两名绿眼儿不舍地望向男人,小的那只比大的那只动作快,冲进男人的怀内,抬起头,用悲伤的绿眼睛望着男人。 
　　
　　「不要难过,很快就到寒假,我们很快就能见了,好好读书,不要丢了我们家的脸。」
　　
　　可怜的模样软化了男人的心,表情也变得柔和起来,大手轻抚爱儿的头。 
　　
　　「知道了,爸爸,你也要好好保重。」
　　
　　虽然不舍,但与其把男人留在狼穴,Jack宁愿忍受暂时的别离。 
　　
　　当小的那只退去,大的那只正想飞扑而去,可是中途却被黑眼睛所冻住,他能从那双深远的目光中读到,若他敢现在有什么动作,男人绝对不会轻易原谅他。 
　　
　　黑魔法防御术教授无神的垂下头,其可怜的模样简直引来房中其余人等的同情,绿眼Slytherin除外。 
　　
　　「时间已差不多了,Sev快点。」
　　
　　说时,Zoe已抓住港口匙的电话筒。 
　　
　　「等等,你也要走?」
　　
　　新任魔药学代课老师追问。 
　　
　　「当然,原来的占卜学教授已回来,我这个代课的当然要走啦。」
　　
　　Zoe愉快地回答。 
　　
　　Lambert还想说什么,但当Snape的手刚碰电话筒的另一端时,港口匙就启动了。 
　　
　　全文完
　　
	
番外
	

感恩 最新更新:2011-04-02 08:00:00


　　在十一月里某个星期四的晚上,Jack突感到心神不宁,他抬起头四处张望,大厅内一个个的学生们如饿鬼似地专心埋首于自己的盘子内,而原本也是他们中一员的杰克坐食难安,没法专心享用面前的美食。 
　　
　　「怎么了,Jack?」
　　
　　发现好友的异样,Tom百忙中还是抬起头来。 
　　
　　「不知怎的,我突然觉得心神不宁。」
　　
　　「不会是吃坏了肚子吧?」
　　
　　一付欠揍的模样,Jack反眼不置理会,他自然地望向另一边,然后发现那个万恶的根源该死未死的男人的缺席。 
　　
　　顺着好友的目光,Tom发现到教师席上独独不见他们的黑魔法防御术教授。 
　　
　　「会不会是Potter教授出了什么事吧?」
　　
　　听到好友的提问,Jack回以冷哼。 
　　
　　「如果是这样,那就天下太平了。」
　　
　　说罢,Jack回首他的晚餐,他们的讨论像是完结。 
　　
　　「糟了,我竟然忘了。」
　　
　　绿眼Slytherin突然站起,引来同伴们的注意。 
　　
　　「怎么了?Jack?」
　　
　　「我忘了今天是感恩节。」
　　
　　拿起手提电话,边按边往外走。 
　　
　　「Tom,帮我带些吃的回来。」
　　
　　百忙中仍不忘吃。 
　　
　　------
　　
　　餐桌上,盘内的火鸡几乎没有被动过,红酒瓶内只余下少许的液体,两只酒杯几乎空掉,其中一只酒杯因轻微的震动而倾倒,洒出小许的红酒,令原洁白的桌布染上一{红。 
　　
　　只是重叠在一起的两个男人无闲理会,年轻的那个把年长的那个压倒在桌子上,嘴巴互相地追逐。 
　　
　　就在室内的气温正逐步上升,}t的□渐浓之际,电话亳无预兆地响起。 
　　
　　「哦~电话……」
　　
　　好不容易逃离了嘴巴的追捕,被压在底下的男人呼吸困难地道,甚至没法完成一个句子。 
　　
　　「不要管它。」
　　
　　轻咬诱人的耳垂,品尝着爱人的滋味,男人的声音因□而变得沙哑。 
　　
　　然而电话没有因两个男人忙碌中的事情上而停止。 
　　
　　「走开,Potter,我要去听电话。」
　　
　　黑色的眼睛转为冷傲,绿眼儿只好乖乖退下。 
　　
　　男人用手梳理弄乱了的头发,整理被打开的衣服,慢条斯理地走向在响的电话。 
　　
　　这一连串的动作,引得另一人不禁吞下自己的口水。 
　　
　　“该死,怎会这么性感!” 
　　
　　如果他不是知道男人的个性,相信活下来的男人早再飞扑到爱人的身上走。 
　　
　　「喂?」
　　
　　Snape在听到电话另一端的声音时,神情马上软化下来。 
　　
　　「嗯,感恩节快乐……」
　　
　　父子两喋喋不休谈着电话,被冷落在一旁的男人只好无聊地清理被打反的酒杯,清去桌布上的酒迹,最后无事可做的男人只好切下火鸡肉,独个儿吃了起来。 
　　
　　他知道对Snape来说与他们的儿子通话是神圣而不可侵犯的时间,所以他只好乖乖地守在一旁,等待对方通完电话,他并不心急,因为明天他已请好假,连着周末与周日,他有信心在感恩节连假内能说服男人回英国,用身体。 
　　
　　邪恶的笑容在魔法界的英雄的脸上搌开,可惜在谈电话中的男人并没有留意到。 
　　
　　在电话的另一端,Jack突打了一个冷颤,虽然不知道为什么,他有个强烈的感觉,他不能放下电话,并努力地找话题。 
　　
　　黑暗中拉锯战仍然持续,而在磨心中的男人无所觉地谈着电话。
　　
	
	

七夕]下雨 最新更新:2011-04-03 08:00:00


　　「Potter,我希望你能明白到我的年纪已不小了......」
　　
　　Snape按着抽动的太阳穴,并以心静自然凉来摧眠自己。 
　　
　　「这和年纪没有关系,难得今天没下雨嘛~」
　　
　　魔法界的救世主笑颜遂开。 
　　
　　「看,Severus,满天的星星,多漂亮。」
　　
　　「请容我提醒你,MR. Potter,这几个星期都没有下雨!」
　　
　　「但…今天是中国的七夕哦。」
　　
　　挑高眼眉,一付那样又怎样。 
　　
　　「你知道吗?传说中……」
　　
　　[传说中美丽七夕总会下起雨感动的爱情
　　就连天空也会哭泣你带我去看星星
　　给我一条橡皮筋要求我射下一颗星星给你
　　只好等到流星划过天际] 
　　
　　「那和我又有什么关系?为什么我非得浪费我的时间和你迫坐在同一把扫把上?」
　　
　　风把Snape的头发吹乱,自考到消影术的牌照后,他就极少坐上扫把了,更何况是这样被人擐抱般的姿势,如果让那些小屁孩看到,他Severus Snape一世英名一朝丧。 
　　
　　「但是这样可以更接近星星嘛~」
　　
　　并没体会对方的想法,Harry把脸埋在爱人的肩膀上,呼吸其混有药草香的独特气味。 
　　
　　[七夕没下雨满天的星星
　　让牛郎和织女见证我们的爱情
　　七夕没下雨微笑的星星
　　对天空告诉你我会永远永远爱你] 
　　
　　「你知道吗?你不在的每一个七夕都在下雨哦……」
　　
　　肩膀上传来有点哽咽的声音,而擐抱着他的手收紧,像是要将他按入体内。 
　　
　　[传说中美丽七夕总会下起雨
　　感动的爱情就连天空也会哭泣
　　你带我去看星星给我一条橡皮筋
　　要求我射下一颗星星给你
　　只好等到流星划过天际ya~] 
　　
　　“幸好,现在放暑假。” 
　　
　　Snape无何奈何地叹气。 
　　
　　抬起那个突然消沉的男人,Snape做了一件将会非常后悔的事,将自己的唇贴上对方的,两人紧贴着身体,在满天星斗的夜空中飞行。 
　　
　　[七夕没下雨满天的星星
　　让牛郎和织女见证我们的爱情
　　七夕没下雨微笑的星星 对天空告诉你
　　我会永远永远爱你] 
　　
　　「等等!MR. Potter,你的手在干什么?!」
　　
　　「我说呀~Severus,我们连孩子也有了,你就不可以叫我Harry吗?」
　　
　　「这个和你现在的行为没有关系!你以为我们在那里?」
　　
　　一面躲避向他袭来的绿山之手,一面保持平衡不让自己掉下去。 
　　
　　「……你的意思是说在其他的地方就行?」
　　
　　绿色的眼睛闪闪发亮。 
　　
　　「不,我没这样说……等、等等!」
　　
　　并没有给Snape解释的时间,他们的扫把正极速下降。 
　　
　　[七夕没下雨满天的星星
　　让牛郎和织女见证我们的爱情
　　七夕没下雨微笑的星星
　　对天空告诉你我会永远永远爱你] 
　　
　　「唔唔!」
　　
　　嘴被手帕住,并被自己发明及加以改良的缠人I缠,Jack全身上下都发出湛浓浓杀气,一双绿眼睛狠毒地瞪着背对着他坐在窗台上的女人。 
　　
　　「今天难得七夕佳节,你就行行好,让你的爸爸们过过二人世界嘛。」
　　
　　Zoe愉快地说: 
　　
　　「看~今天的星星多美丽。」
　　
　　如果眼神可以杀人,相信她早被这个曾曾曾孙杀掉千百次,幸好到现时为止还没有一个巫师发明得出来。
　　
	
	

名字的} 最新更新:2011-04-04 08:00:00


　　某一天,没事可做的黑魔法防御术教授拿出活点地图来看。 
　　
　　「Sev~为什么Jack取名为Jack . H . Snape?念起来很不顺口。」
　　
　　一脸天真样,而正在喝茶的魔药学教授差点被呛到。 
　　
　　「没有为什么,只是翻开学生名册随手一指就指到那个名字而已。还有不要叫我Sev。」
　　
　　背流满汗,而表面上仍是冷冰冰地看书。 
　　
　　「嗯~那么他中间的那个H是什么意思?」
　　
　　绿眼睛满怀希望望着男人。 
　　
　　「你以为是什么意思?MR. Potter。」
　　
　　Snape嘴唇卷起,皮笑肉不笑地问。 
　　
　　「嗯...Harry的前缀?」
　　
　　羞红着脸,Harry满怀希望地说。 
　　
　　「省省你的自以为是吧,MR. Potter。」
　　
　　却换来Snape的冷笑。 
　　
　　「那到底是什么?」
　　
　　充满失望的声音。 
　　
　　「是Haftarah的前缀。」
　　
　　「Haf…什么?」
　　
　　Harry怀疑这不是英语。 
　　
　　为免麻烦,Snape直接给他丢过一本字典,厚重的字典不偏不倚地敲中救世主的头,虽然和目的不同,但Snape得回他想要的宁静,也就不计较这么多了,拿起看到一半的书继续他的阅读。 
　　
　　------
　　
　　「Jack是James的昵称。」
　　
　　Poppy愉快地告诉前来喝茶聊天的二名学生。 
　　
　　「那天你必须马上送走,而你的名字一直没有定下来,你爸爸就招来放在这里的学生名册,翻开一指就指到这个名字。」
　　
　　每次想起Poppy都觉很好玩,由于他们---Dumbledore、Minerva和她所提出的名字都被Severus一一否决,时间无多,失去耐性的魔药学教授决定用这个方法解决。 
　　
　　然而当他指到那个名字时,那脸上的颜色之变化简直让人叹为观止。 
　　
　　「为什么不直接叫James?」
　　
　　Jack不解地问。 
　　
　　"James比Jack好多了。"
　　
　　「呵~在你爸爸的学生时代,他和一位名叫James的同学处不来,他不想让自己的儿子叫那个名字。」
　　
　　Poppy轻描淡写地道。 
　　
　　「那为什么Snape教授不索性再改另一个名字。」
　　
　　Tom实事求事地指出。 
　　
　　「Severus Snape是个一旦决定就不会轻易改变的男人,所以最后只好用昵称中最不明显的那一个,而Jack在希伯来文中有上帝仁慈的赠礼的意思。」
　　
　　「呵~这么一个男人是什么让他放弃原先归隐的决定,回来魔法界?」
　　
　　「没办法,谁叫Harry Potter更是一个决定了就不顾后果勇往直前的葛来分多呢~」
　　
　　正当治医疗室长与Tom一唱一和时,Jack早就不知所踪,因为他有种不好的预感。 
　　
　　------
　　
　　「走开,MR. Potter,大白天的你以为你自己在干什么?!」
　　
　　Snape气红了脸,怒瞪压在他身上的男人。 
　　
　　「有什么关系,今天放假没人会来的~」
　　
　　碧绿的眼睛可怜忿忿地望着身下人。 
　　
　　「而且…我们已经很久没做了。」
　　
　　正当两个嘴唇快要碰触时,活下来的男人突然被踢开。 
　　
　　「不要碰我爸爸!!!」
　　
　　一记著名的飞腿技术性地击倒著名的救世主兼霍格华兹的黑么法防御术教授。
　　
	
	

波比的回 最新更新:2011-04-05 08:00:00


　　那是发生在将要暑假的时候,学生们都已乘上了Hogwarts Express,而我也在房内收拾行李准备回家。 
　　
　　「Pobby,你可以到医疗室来一下吗?我们有名病患。」
　　
　　当Dumbledore教授神色沉重的脸从壁炉的火中浮现时,着实让我吓了一跳,我从没见过这个男人这么紧张过。 
　　
　　当我赶到时,就看到校长及副校长神色凝重地望着躺在床上的魔药学教授。脸色苍白的他,眉头紧锁,双目紧闭,额角甚至在渗汗。 
　　
　　「发生什么事?!」
　　
　　我不敢延误,马上施了一个诊断咒。 
　　
　　「他刚刚突然昏倒……」
　　
　　Minerva困惑地道。 
　　
　　而我吃惊于我的发现,所以没有听清她后面的话,再三检查诊断结果,虽然结果甚令人吃惊,但就确定我并没有诊断错误,我马上招来一些药剂,并施了几个咒语。 
　　
　　当黑色的眼睛再度张开时,我们都不禁松了一口气。 
　　
　　「我怎么了?」
　　
　　床上的男人困惑地望着我们,慢慢地坐起身来。 
　　
　　「你还不能起床。来,把这个喝下去。」
　　
　　「这是什么?」
　　
　　魔药大师怀疑地道,他确定这不是他调制的药,而且他从没见过这种药。 
　　
　　「安胎药。」
　　
　　我望着被我的话吓呆的三个人,不禁轻叹。 
　　
　　只可以说这家伙运气好,这药我是买来要送给刚怀孕的妹妹,即使这里的药的质量、种类及存量都有这个天才魔药大师的保证,但又怎会有人想到学校的医疗室会需要用到这种药的呢。 
　　
　　我固执地把药碗迅到男人的嘴边。 
　　
　　不知是被身为男人却怀孕这个事实吓到还是怎样的,这次我顺利地把药喂完。 
　　
　　「好了,你需要休息。」
　　
　　我替他整理一下枕头,让他舒服地躺下,整个过程他都只是默然地接受,并闭上了眼睛。 
　　
　　置下几个装置后,我们就离开了房间。 
　　
　　「天呀!Severus他……」
　　
　　正当Minerva开口说话的当儿,校长以眼神阻止了她,尽管现在学校已空无一人。 
　　
　　我们有默契地走向医疗室旁,我的办公室。 
　　
　　一进到办公室,Albus马上施了个防偷听咒及加固咒,对于他的谨慎,我不是不感到吃惊,只是我相信他这样做就必定有其必要的原因。 
　　
　　「Pobby,他的情况怎样?」
　　
　　校长疲累地坐在办公台前的椅子。 
　　
　　「幸好发现得及时,他差点就流产而死了。」
　　
　　我苦笑地坐回办公椅,校长贴心地招来了茶。 
　　
　　「他动了胎气,而且胎儿正大量地消耗他的魔力甚至生命能。」
　　
　　听到我的陈述,Minerva吃惊地吸了一口气。 
　　
　　「你能治好他的,对吗?Pobby?」
　　
　　说实在,我本来不太有信心,因为我只在教科上看过有关的记载而已,只是望向银白长者,他那信任的眼神让我充满自信,我坚定地点头。 
　　
　　反正丈夫已去世多年,我并没有必须急着回去的理由。 
　　
　　「天呀!到底是谁的孩子?」
　　
　　Minerva失声地道。 
　　
　　不能怪她,这确实吓人听闻。男人怀孕也就算了,偏偏还发生在那个Severus Snape身上。 
　　
　　「如果要查也可以,有能得知肚中胎儿的父亲是谁的咒语。不过可以肯定的是孩子的另一个父亲必定是个拥有强大魔力的男人。因为只有两个拥有强大魔力的巫师才能制做出奇迹之子。」
　　
　　「Albus,孩子该不会是你的吧?」
　　
　　Minerva怀疑地望向身边的男人。 
　　
　　「Minerva,即使我是个同性恋,但我已到了这把年纪,也有心无力了。」
　　
　　听到这个吓人听闻的消息,差点把口中的茶喷出。 
　　
　　「不会是You-know-who 的吧?」
　　
　　「Pobby,Severus怀孕了多久?」
　　
　　「大约不到三个月,精确的日子要等下我再做个详细的诊断才能知道。」
　　
　　「那么肯定不是Voldemort的了,这几个月来他都没有呼招他,而且Severus不在他的喜好里面。」
　　
　　另一个令人意外的消息,我不禁皱眉地望向校长。 
　　
　　「请相信我,他是我们的人。」
　　
　　望着半月眼镜后那坚定认真的眼神,我感到安心。 
　　
　　「而且我大约猜得到孩子的另一个父亲是谁。」
　　
　　听到这个消息,我们都瞪大眼望向校长。 
　　
　　「但是我是不会说的,除非Severus自己亲口说,所以Pobby你也不用诊定谁是另一个父亲了。」
　　
　　------
　　
　　然后事隔多年,一个平常的分院仪式,当一个名字流入耳中,我吃惊地望向那名新生,然后望到了那抹碧绿的眼睛。 
　　
　　过去的种种记忆又回到我的脑海。 
　　
　　******
　　
　　『对不起!Pobby,这件事越少人知越好,这不单为了要保Severus及孩子,也为了确保你的安全。』
　　
　　当孩子顺利出生后,我们按照约定,Albus为我施遗忘咒。 
　　
　　那孩子一双美丽的绿眼睛及长相出卖了他另一个父亲是谁的秘密。 
　　
　　『等我死后…当世界回复回平,等到这个孩子入学,你必定会回想起他是谁。我保证。』
　　
　　我闭上眼睛,等待咒语的来临。 
　　
　　Jack希望你幸福…… 
　　
　　******
　　
　　望向现任校长,对方微笑地点头,然后她安慰地望着这名特别的新生戴上分院帽。 
　　
　　「Slytherin。」
　　
　　分院帽大声宣布。 
　　
　　------
　　
　　然后又过了几年,黑发的男人铁青着一张脸坐在对面的椅子接受诊治,而站在其身后一大一小的绿眼儿正担心地望着他。 
　　
　　「恭喜你,Severus,你又怀孕了。」
　　
　　我微笑地向他祝贺。 
　　
　　只见他轻轻地叹息,而身后那一大一小的表现各异。(^o^)V,(@O@)
　　
　　当Harry愉快地抱着Severus时,他们的长子也终于爆发了。 
　　
　　「可恶!你这个大色狼放开我的父亲!」
　　
　　一记著名的飞脚,Jack技术性地把他的另一个父亲踢倒而又不伤到他最重要的父亲,有时真不得不佩服他的好身手。 
　　
　　「呜~爸爸,我会保护你及小宝宝免受那家伙残害的。」
　　
　　然后如他另一个父亲一样抱着他的父亲不放。 
　　
　　Jack对Severus的严密保护,在校内极为出名,在这样的环境下还能让爱人怀孕,Harry Potter不愧为活下来的男人。
　　
	
	

101次求婚 最新更新:2011-04-06 22:00:48


　　「嫁给我。」
　　
　　明亮绿色的眼睛深情地望向深沉的黑色眼睛。 
　　
　　「滚!」
　　
　　却换来情人暴躁的愤吼,并被其扫出门外。 
　　
　　他不明白自己做错了什么,他们好不容易越过种种难关再次在一起,他的情人却仍然对他冷冰冰的,尽管他们之间已经有Jack这个儿子。 
　　
　　绿眼儿含着泪仰望夜空满天的星斗,今天是无月之夜。 
　　
　　如果这么容易就放弃,那么他就不是Gryffindor了,Harry Potter再一次振作起来。 
　　
　　被上隐形斗篷,Harry偷溜进魔药教授的办公室。 
　　
　　他的情人坐在办公处后,正在全神灌注地批改作业。 
　　
　　隐形斗篷滑落,Harry从后抱紧他的情人。 
　　
　　「我们结婚吧!」
　　
　　他感到他的情人双肩颤抖。 
　　
　　「我会好好地珍惜你的。」
　　
　　用鼻子摩擦情人的脖子,吸取其独特的香气。 
　　
　　「Harry Potter。」
　　
　　Harry分辨得出情人口气中的怒意,越过对方的肩膀,他看到他的情人握着沾有红墨水的羽毛笔的手划出羊皮纸,而羊皮纸想当然地被红墨水划过,Harry惊觉地放开了手并后退。 
　　
　　在他那皮气暴躁的情人拿出魔杖前,Harry瞬速被上斗篷。虽然这样,很多的恶咒仍然从他身边滑过。 
　　
　　Harry Potter是一个一旦决定就绝不轻易放弃,勇往直前的Gryffindor。 
　　
　　从地下情走到地上情,Harry Potter的救婚作战从没间断过,并越摧激烈,已成为Hogwarts的名产之一。 
　　
　　「Se……」
　　
　　「别缠着我爸爸!」
　　
　　Jarry一记著名的飞脚,技术上击倒,踏过黑魔法防御术导师的〔尸体〕,黏着父亲的手臂。 
　　
　　「Sev,这个周未,我们一起去Hogsmeade,好吗?」
　　
　　望着自己儿子闪闪发亮的双眸,我们的魔药教授勉为其难地点头。 
　　
　　“偏心,你都没有答应过我去Hogsmeade约会。” 
　　
　　倒躺在地的黑魔法防御术教授泪流满脸地想。 
　　
　　明的不行,就用暗的，Harry Potter那带着一半Slytherin的魂魄燃烧着。 
　　
　　「嗯~呀……」
　　
　　大汗淋漓,望着身下那黑发人儿因□而迷蒙黑色的双眸,Harry几乎迷失了自己的目的。 
　　
　　「Sev……」
　　
　　轻咬情人敏感的耳珠。 
　　
　　「我们结婚吧!」
　　
　　然而在这个情况下他的情人仍然顽固地摇头。 
　　
　　Harry恶意地用手指刺插对方的前列线。 
　　
　　「啊哈~」
　　
　　快感化为泪水溢出。 
　　
　　「我们结婚,好吗?」
　　
　　温柔地吻去脸上的泪水汗珠,可他的情人仍固执地摇头。 
　　
　　虽然他想要了他那黑发的情人想要得发痛,Harry仍抽出手指并进后退,俯视情人错愕的脸庞。 
　　
　　「Severus,我们结婚吧!」
　　
　　Harry语气坚定地道。 
　　
　　Snape不敢相信他的情人会做出这样的事,如果现在他可以,绝对会向这个卑鄙的恶徒丢一个恶咒。 
　　
　　“别以为只有你会玩阴的。” 
　　
　　Snape的嘴角不为人觉地向上扬了一下。 
　　
　　哈利不敢相信自己的眼睛,那个平常古板严肃的男人竟当着他的面自己玩起自己来。 
　　
　　------河蟹的分割线------
　　
　　「嗯~嗯…嗯呀!」
　　
　　再也受不了眼前美境,男人拿开正在玩弄他最爱的身体的双手, 逼入双脚大开的情人,猛然地逼入。 
　　
　　「哦!」
　　
　　他的情人弓起了身,形成最美的弧度,捉着情人的纤腰,勇猛地冲刺,直到他们都达入最高点。 
　　
　　当激/情过后,他的情人从身上用力地推开他。 
　　
　　「你竟敢做出这种事,想必你已有心理准备接受我的报复,Mr. Potter?」
　　
　　冰冷的语词滑入耳内,Harry只感到全身的毛管竖起,他死命地摇头,并瞪着不知何时Snape手内多出的魔杖。 
　　
　　「哗!对、对不起Severus。」
　　
　　找起地上的衣服死命地住外逃,当他快要握住门柄时,银色的光击中了他…… 
　　
　　如此这般校园回复一刻的平静,当所有人以为那个活下来的男人终于放弃之时,一个星期后玫瑰花海淹没了整个地窖,在红色的玫瑰花的中央,白色的玫瑰堆切成〔请你嫁给我〕的字样。 
　　
　　「Harry Potter!」
　　
　　据说魔药大师的怒吼传整个城堡。 
　　
　　之后Harry Potter仍然屡败屡战,越战越勇，引来整个魔法界的关心,群众从魔药大师甚么时候答应的赌盘上改为去赌魔药大师甚么时候终结活下来的男人。 
　　
　　时间就在和平(?)中渡过。 
　　
　　「恭喜你,Severus,你怀孕了。」
　　
　　就像是庆贺他将来的第一百次求婚,Pobby的声音如天使的祝福,活下来的男人身后简直开满了花朵。 
　　
　　Harry单脚跪在廴说慕徘,并提起对方的右手轻吻掌心。 
　　
　　「我Harry Potter愿与Severus Potter共谐白首。」
　　
　　绿眼睛坚定地望向男人,黑眼睛动摇起来,没法直视绿眼睛的注视,他闭上了眼睛。 
　　
　　Harry的嘴角向扬,他等待情人的回复。 
　　
　　「我不要。」
　　
　　当那双薄唇吞出那三个字时,活下来的男人以为自己把别的三个字听错。 
　　
　　「为什么?!我们连孩子都有了!而且还是第二个。」
　　
　　英俊的黑魔法防御术教授像只无尾熊似着抱着情人。 
　　
　　「你这个大色狼放开我爸爸!」
　　
　　从打击中回复过来他们的长子Jack一记飞脚踢飞了他另一个父亲而并没有伤害他最爱的父亲。 
　　
　　「呜~爸爸,我会保护你及小宝宝免受那家伙残害的。」
　　
　　Jack死黏着自己的父亲不放。 
　　
　　望着这热闹的一家子,Pornfrey夫人不禁微笑。 
　　
　　没法从第一百次的求婚失败中回复过来,Harry像只趴地熊似的趴在自己房间内的壁炉前的地毯上。 
　　
　　突然壁炉亮起了火光,从火光中他看到女校长严肃的脸,哈利马上从地毯爬起上。 
　　
　　「Potter教授,你可以来一下校长室吗?」
　　
　　「好的,女士,我马上来。」
　　
　　当他进入校长室,吃惊地发现他的情人也在这里,他坐在他的情人旁边,他入迷地望着男人迷人的侧面,不管怎么说他已有半天没有见到他了。 
　　
　　McGonagal 教授轻咳一声,引起Harry的注意。 
　　
　　「听Pobby说你又怀孕了,Severus?」
　　
　　「是的。」
　　
　　男人简单地回答。 
　　
　　「作为你们的朋友我很为你们高兴,而身为校长我希望你们能有一个明确的关系。」
　　
　　魔药大师挑高眼眉。 
　　
　　「校方无意介入导师们的私生活,但是介于你们身为师长,特别是你Severus更是本校的副校长却未婚怀孕,这恐怕会对学生做成不良影响。」
　　
　　校长无惧地迎接魔药大师瞪来的目光,而坐在一旁的Harry感到焦虑不安。 
　　
　　“现在向他求婚,会不会惹他讨厌?” 
　　
　　无视对方焦虑不安的神情,Snape转望向身边的男人,双□叠,左手托着头右手伸向Harry。 
　　
　　Harry不明所以地望着自己的情人。 
　　
　　「Harry~你现在必须单脚跪下。」
　　
　　校长在旁小声地提示,Harry如言地单脚跪下。 
　　
　　「脚不对!」
　　
　　Harry换了另一只脚。 
　　
　　「右手托住他的右手,左手叠在他的手背上。」
　　
　　Harry如言地做,抬头望到他的情人显出不耐烦的神情来,无措地望向校长。 
　　
　　只见女校长正忙于在翻弄台面上的文件书籍,然后她从其中的一份夹内翻出一本小册子,并翻至所需的那页,然后挥动魔杖让打开的小册子飘到哈利的面前。 
　　
　　「照着念。」
　　
　　又一挥魔杖,字的下方出现了红线。 
　　
　　「念红线间着的字。」
　　
　　「我自己的全名以自身的……」
　　
　　他听到自己的情人喷出鼻息声,而放在他手中的手正要退出,虽然他不知道发生了什么事,但是他知道现在不能让对方的手离开,他紧紧握着不让它滑走。 
　　
　　「把括号内的字转成你的名字,另一个转成Severus的名字。」
　　
　　McGonagal教授的提示已经不能算是细声的了。 
　　
　　「我,Harry James Potter以自身的魔力及名誉发誓对Severus Snape的爱与忠诚至死不渝,现我,Harry James Potter正式请求Severus Snape同意我们的链接。」
　　
　　Severus将左手放在Harry的手背上。 
　　
　　「我同意。」
　　
　　此时,Harry感到有自身及对方的魔力在他们之间流动运行,这时他们的校长站了起来。 
　　
　　「汝身,Minerva McGonagal将作为彼间誓言之见证人。」
　　
　　说时,挥动魔杖在空气中签下魔法签名,金色的文字落在他们从重叠的手上,并围绕他们的手转动然后消失。 
　　
　　「好了,已完成了。恭喜你们。」
　　
　　魔药大师抽回自己的手,拿起已凉掉的茶喝了一口。 
　　
　　「我们…我们结婚了?」
　　
　　Harry呆呆地站起来。 
　　
　　「噢~Harry,不是的,你刚刚提出了联结的要求,而Severus同意了,所以你们已经定下婚约,接下来有得你们忙的了。」
　　
　　校长安慰地望着他们。 
　　
　　「你们去忙你们的,我就不阻你们的时间。」
　　
　　Snape点头,然后站了起来准备离去。 
　　
　　「等等,Severus,我可以在今晚晚餐时公布吗?或者你会喜欢选别的时间?」
　　
　　魔药大师僵硬地停在门前。 
　　
　　「今晚就行了,失陪。」
　　
　　说完,头也不回地走出校长室。Harry觉得自己一定眼花了,他好像看到他的情人双颊微红。 
　　
　　「那么,校长我也……」
　　
　　「等等,Harry,这本同性巫师完全结婚手册借给你,我想这可以帮你了解一些注意事项,在今晚之前你最好先看一看。」
　　
　　「谢谢你,Minerva。」
　　
　　说完,Harry Potter愉快地追着情人的脚步而去。 
　　
　　------
　　
　　后记
　　
　　当他们的校长在晚饭前站起身宣布他们的黑魔法防御术教授及魔药学教授的喜讯时,四院学生齐声欢呼拍掌,甚至把唯一反对的绿眼Slytherin的声音盖过。 
　　
　　望着自己的老友被四学院的女生包围嘴拖走,Tom只能抹着眼泪摇着手帕与老友道别。 
　　
　　不管怎样,面对被激怒的魔药学教授或面对失魂落魄的黑魔法防御术教授,在课堂上都是危险的。 
　　
　　比起友情,还是保住性命重要。 
　　
　　当晚的晚餐是Hogwarts有史以来最丰富的,不论师生都为他们的喜讯而狂欢。而当晚的酒席饭菜,据某Domestic elf透露这些费用都是女校长独力支付。 
　　
　　而另一方面,根据可靠消息指出,在里魔法界的赌盘上胜出准确的日期的只有一位不愿透露姓名的女士。 
　　
　　「呵呵呵~世界真是和平。」
　　
	
	

家事一二三 最新更新:2011-04-07 08:12:29


　　越过重重困难,Harry Potter与Severus Snape这对苦命的恋人终于有情人终成眷属。(某J插:我反对!!!众腐女扑上强行拖走。)
　　
　　因为是先上车后补票,他的丈夫以自己怀孕不方便操劳的理由,推翻Harry的提议,一于发挥其大事化小,小事化无的节约美德,签字了事。(某H(TAT)某S(-_-b)某J(O#):我反对!!!众女再上嘴拖走。)
　　
　　冬去春来,他们的次子终于诞生。抱着自己的儿子,哈利觉得心满意足,他的小儿子是全世界…不!是宇宙最可爱的婴儿!!!!
　　
　　望着包裹内的〔东西〕,Jack的眼睛瞪得不能再大,良久他才能说出话来。 
　　
　　「这是什么?!」
　　
　　声意不免有点变调。 
　　
　　“不会是被外星人换包了吧?!!!!” 
　　
　　Jack不相信这个软巴巴,红通通,皱巴巴,五官扭在一起的生物竟会是他的弟弟!
　　
　　「你弟。」
　　
　　魔药大师没好气地道,到厨房去冲牛奶给小儿。被留下的Jack泪流满脸地望着自己的弟弟。 
　　
　　「呜~都是哥哥害了你。哥哥没能守住爸爸,让那只大害虫得逞,害你遗传了劣性基因……」
　　
　　------
　　
　　时间一天一天地过去,他们家的小儿子如他另一个父亲所言,越长越可爱。 
　　
　　如丝的黑发,黑耀石似的大眼睛,雪白的皮肤,粉红色的两颊,红润的小嘴,可爱得让人直流口水。 
　　
　　一周过后,Jack带同死党Tom回家探望刚出生的弟弟,在婴儿房内找不到他的弟弟,取而代之的是一个粉嫩嫩的如安琪儿般可爱的婴儿躺在他弟弟的床上。 
　　
　　啪哒~啪哒~跑到起居室,看到那只大害虫,Jack一个飞腿踢去。 
　　
　　「HARRY该死的POTTER!即使弟弟再怎么丑也不可以拿去丢,偷一个可爱的回来!还我弟弟!」
　　
　　「你胡说什么呀!我的儿子本来就很可爱!」
　　
　　两父子打得不亦乐乎,另一个父亲感到头痛按额,他开始怀疑是不是近朱者赤的原理,他们的长子越来越有白痴化的趋势。 
　　
　　抱着婴儿望着这两父子打闹的Tom一付见怪不怪的样子。 
　　
　　「Snape教授,小宝宝叫什么名字」
　　
　　对于Tom的提问,魔药大师并没有即时回答,反而拿出魔杖,招来一本厚厚的电话簿。 
　　
　　「闭上眼,伸出食指。」
　　
　　虽然感到困惑,但Tom仍是照办。 
　　
　　他听到书本翻动的声音,然后他感到自己的手指碰触到纸面。 
　　
　　「好了,读出你指着的那个名字。」
　　
　　「Albus Derrick。」
　　
　　Tom不确定自己是不是做了什么不该做的事,他看到他的导师,眉毛挑高,嘴巴撇成一条直线,他甚可看到对方额上浮现青根。 
　　
　　「很好!那他的名字就是Albus Severus Potter。」
　　
　　Snape怀疑是不是某幽灵的怨念所至。 
　　
　　“总比叫James或Sirius什么的好......” 
　　
　　------
　　
　　日复日,月复月。 
　　
　　一个如常的周日早上,正在吃早餐的Albus突然停下来,定定地望着Snape。 
　　
　　「怎么了?Albus?」
　　
　　「爸比。」
　　
　　小Albus清楚的叫唤,让Snape深受感动。 
　　
　　想想,这还是他的首次体验。由于战争的关系,Jack一出生就被送到美国,再次团聚时小Jack已经两岁了,什么话都会说,如果不是看在他是自己的儿子份上,早就用封嘴咒封了他的嘴。 
　　
　　「那我呢?Albus。」
　　
　　Jack笑问弟弟。 
　　
　　「咯咯。」
　　
　　「是哥哥才对,再试一次。」
　　
　　「哥哥。」
　　
　　「对,说得很好。」
　　
　　「那我呢?Albus。」
　　
　　Harry爸爸也上前来问。 
　　
　　小贝比坐直了腰,充满自信的样子。 
　　
　　「Potter。」
　　
　　露出自豪的笑容,小Albus肯定自己并没有念错任何一个音节,他父亲是这样叫这个仆人的。
	
	

波特家族 最新更新:2011-04-08 08:00:00


　　当两名英挺的青年才俊步入英国王十字火车站9又四分三号月站时,原本吵闹的月站马上安静下来。 
　　
　　「天呀!他们不就是被女巫周刊选为〔最想嫁给的钻石王老五〕冠军及季军吗?魔法研究所〔翼〕的主持人───Jack H Snape博士和新冒起的Kerns集团,有史以来最年轻的总裁───Thomas Kerns先生。」
　　
　　有如小型炸弹掉落,女士们小声地讨论。 
　　
　　「讨厌~早知道会遇到他们,人家就穿得好一点。」
　　
　　「算了吧你,人家才看不上你。」
　　
　　「你什么意思呀?!」
　　
　　「难道你没有听过那个传闻吗?」
　　
　　「什么传闻?」
　　
　　「就是…他们两个其实有一腿。」
　　
　　「真的?假的?」
　　
　　「好浪费哦~」
　　
　　在一旁女士们起哄起来。 
　　
　　然后月站上所有人的视线都被从他们身后慢慢步出的娇小身影所吸引住。 
　　
　　如丝绸般的黑发,雪白的肌肤配上那玫瑰色的双颊,精巧的脸蛋上一双明亮如晨星的黑色眼眸,小巧可爱的鼻子下是红润的嘴唇,而一身浅蓝色的水手服更衬托出其可爱,月站上的人几乎忘了呼吸。 
　　
　　Jack感到自豪地望着弟弟。 
　　
　　「去到Hogwarts要好好读书,不可做出任何有损爸爸声誉的事,知道吗?」
　　
　　「是。」
　　
　　「很好。」
　　
　　在旁的Tom忙着指探部下将Albus的行李搬上火车。 
　　
　　这时,一个高大的身影正走近两兄弟。 
　　
　　「Teddy哥。」
　　
　　一身Auror制服的Taddy出现在他们面前,Albus愉快地和来人打招呼。 
　　
　　「你好吗?Al。」
　　
　　想逃已来不及,Jack的肩膀正被对方的大手紧紧地握住,Jack虽然已算高个子的了,可是现在的Teddy还要比Jack高出一个头。 
　　
　　「可以借你哥哥一下吗?我们有些事要谈。」
　　
　　Teddy友善地问。 
　　
　　「哦?请便。」
　　
　　「等等~」
　　
　　不容Jack说什么,Taddy已把他拖走。 
　　
　　当Tom回来时,只来得及看到两人渐远的身影,两手合十默默为好友的安危祷告。 
　　
　　------
　　
　　把Jack拖到无人的一角,Teddy双手撑开迫使Jack困在墙与他之间。 
　　
　　Jack紧靠着墙,低头不敢直视这个已经长得比他高,像头熊般高大的男人,这让他非常非常怀念那个小小的可爱的Teddy。 
　　
　　「为什么要避开我?」
　　
　　强势地抬起Jack的脸,直瞪进那双碧潭之内。 
　　
　　「没有,你多心了。」
　　
　　Jack心虚道。 
　　
　　「真的没有?」
　　
　　Teddy反问。 
　　
　　「真的没有。」
　　
　　Jack想推开这个过于靠近,压制着自己的男人。 
　　
　　可惜长期待在实验室的他很难有效地推开这个经常锻炼身体的Auror,对方更是得寸进尺地贴上来。 
　　
　　当Teddy的头靠近时,Jack吓得闭上眼睛,灼热的呼吸拂过他的耳根。 
　　
　　「我还以为是因为上次弄痛了你,让你讨厌了。」
　　
　　Teddy一脸内疚。 
　　
　　「我没有讨厌你,我、我……」
　　
　　不知自己该说什么才好,Jack的脸更红,Teddy心满意足地吻上了心上人。 
　　
　　------
　　
　　「看来你哥一时之间没法回来......时间也差不多了,上车吧。」
　　
　　「嗯~Tom哥……」
　　
　　「怎么了?Al?」
　　
　　看着抓着自己衣角的小手,Tom柔声地问。 
　　
　　「你可以低一点吗?我有些事只想和你说……」
　　
　　水灵灵的黑眼睛望着他们身后的保镖,保镖们识趣地背对他们围成人墙。 
　　
　　Tom低下身来,温柔地与Albus平视。 
　　
　　啵~
　　
　　Tom瞪大了眼不置信地住嘴巴。 
　　
　　「要打电话及写信给我哦!拜拜~」
　　
　　Albus如偷了腥的小猫般灿烂地笑着跑上了火车。 
　　
　　“太、太大意……该死!真的太可爱了!” 
　　
　　有为的青年实业家双腿无力地踹在月站上,不知不觉地已向着名为〔恋童〕的危险之路前进。 
　　
　　------
　　
　　火车驶离了月站,向着那神秘的国度前进。 
　　
　　Albus一个人无聊地待在车厢内,水灵灵的大眼睛不安地望着窗外,这还是他首次一个人乘火车。 
　　
　　平常温柔的爸爸们总会陪在他的身边的。 
　　
　　可怜的Albus并没有留意到门外一双双虎视眈眈的眼睛。 
　　
　　门外,身穿Slytherin袍胸口挂着级长牌子的白鼬路行至,对于自己的路被挡感到极度不满。 
　　
　　「你们在干什么?!还不回自己的车厢去。」
　　
　　不敢反抗地,男生们一个一个地咕噜地走开。好奇地,Malfoy也往那些男生们偷看的车厢内望去。 
　　
　　这时Albus也因被门外的噪音而往门外看,这一望让Scorpius Malfoy感到惊为天人。 
　　
　　他没法从那汉美丽的黑耀石似的大眼睛移开视线。 
　　
　　推开门,走进车厢内。 
　　
　　「美丽的小姐请不要怕,我绝不是登途浪子,只是被的美丽所吸引。以结婚为大前提,请和我交往,好吗?」
　　
　　拿起Albus粉嫩的小手,Malfoy单膝跪在座位前,仰望着那美丽的可人儿。 
　　
　　「可…可是我……」
　　
　　Albus不安地扭动身体。 
　　
　　「我发誓!我对着将树梢染成银白色的神圣太阳发誓,我对的爱是真诚的。」
　　
　　「但、但是人家是男生啦~」
　　
　　害羞地揭起水手服,露出平坦的胸膛。 
　　
　　Malfoy只停顿了半秒。 
　　
　　「在我们神圣的爱的前面,任何事都阻挡不了我对你的爱。」
　　
　　顺势地把这可口的小果子压倒。 
　　
　　「等等,学长你要做什么?!啊~」
　　
　　「如果得不到你的爱的话,我不如死了算了。」
　　
　　「嗯嗯~请、请住手!那里不行啦~」
　　
　　「没有你的爱,我的人生是空虚的。」
　　
　　「不~」
　　
　　「可恶的白鼬还不给我住手!!!」
　　
　　Harry的怒吼响彻云霄。 
　　
　　与此同时,’碰~’魔药大师拿着石像狠狠地K下去。 
　　
　　「Harry Potter教授,可不可以请你解释一下,正当大家都忙的时候,为什么你一个人在这里睡觉?」
　　
　　「因为属于我的部份已经做好了,其他人又不要我帮助,所以才休息一下。」
　　
　　Harry揉着头上的包包,无辜地望着自己的丈夫。 
　　
　　「那么我就不打扰你的休息,失陪了。」
　　
　　正当要走之际,Harry抓住了他的衣角。 
　　
　　「还有什么事吗?Potter?」
　　
　　不满地挑眉,但当他看到自己丈夫那坏笑浮起时一切都太迟。被强行地拉进怀内,Snape不满地抬起头。 
　　
　　「已经中午了,不如校长大人也休息一下?」
　　
　　Harry在自己丈夫敏感的耳旁低语。 
　　
　　「等等,你的手在做什么?」
　　
　　Snape校长气红了脸。 
　　
　　「嗯…有时运动一下也是种很好的消除疲劳及压力方法之一。」
　　
　　男人无耻地笑道。 
　　
　　------
　　
　　在大人们忙着〔运动〕的时候,我们的镜头转到火车上。 
　　
　　「这些是什么?」
　　
　　浅金发的Slytherin级长不满地望着挡着他路的大群〔死尸〕。 
　　
　　其中一个车厢打开,也望望地下的〔尸体〕,回答道: 
　　
　　「那些呀~是对Potter家的幺子有非分之想的傻子。」
　　
　　「哈~」
　　
　　对于这些只看外表的傻瓜,没有必要对他们客气,挥动魔杖,丢开那些挡路的东西,Scorpius Malfoy向着Weasley家的小儿子所在的车厢进发。 
　　
　　没有人再打扰,独享一个车厢的Albus正专地看着手提电脑,内里正播放他向邻家Mess姊姊借来的男男DVD。 
　　
　　虽然他平常有偷看过父亲们怎样做,可是上次〔不小心〕看到兄长们做时,看到开始时他的哥哥Jack表现得很痛苦的样子,虽然之后他的哥哥完全地沉沦其中,可是为了安全起见,Albus还是多参考其他人的做法比较好。 
　　
　　他不希望第一次做时让Tom哥太痛苦…… 
　　
　　------
　　
　　镜头外某餐厅内。 
　　
　　「Tom,你怎么了?」
　　
　　望着死党突然脸色发青,Jack不期然地问。 
　　
　　「没什么,突然感到一阵恶寒……」
　　
　　「如果你生病了就离我远点,别传染给我。」
　　
　　Jack厌弃地说。 
　　
　　「……你的Teddy呢?」
　　
　　「他去工作了。身为朋友你就不能陪陪我吗?」
　　
　　「陪都是要有个限度,这已是第四家了。这种食法,你不觉得撑,我看的都觉得反胃!」
　　
　　------
　　
　　Hogwarts,某阴暗的教室内。 
　　
　　两个湿淋淋的男人从迭地伏在书台上。 
　　
　　「够了吧!你还不走开?」
　　
　　汗水沾湿了黑发,魔药大师没好气地回瞪趴在他身上的男人。 
　　
　　「嗯…反正还有时间嘛~再来一回?」
　　
　　虽然是疑问句,可Harry已着手第二轮的预备。 
　　
　　「混、混蛋!你到底知不知道什么叫节制的呀?!住手!哦~」
