
《HP 吐司人生》


正文 穿越前传

    自幼无父无母却拥有大笔遗产的他，找不到人生的方向。没有悲情事件，没有经历什么背叛的遭遇，但是他就是从小想着要去往死亡的国度，那个人生的终点站――这是一种无缘无故的偏执，而他知道，却也在放纵，他一直在为这个目标而努力不懈着……

    可是，不知道是天生的好运还是别的，他一心想要寻死，为什么事情总会诡异的走向另一个方向？

    喂喂喂……他可不是在寻找奇遇呀喂！

    &&&&&&

    割腕吃药是小意思，他在几岁的时候就已经试过了，但是除了疼之外，就只是徒增了伤疤而已――第一时间他就已经被监护人抢救过来了，没死成……切！

    上吊……自从看出他有莫名的自杀意图之后，身边随时随地的，就多了个名为同龄玩伴的保镖……这种一眼看上去就太明目张胆且意图明显没有技术含量的方式当然是没有用的……

    于是，他就一点点的寻找着隐秘的看似意外的死亡方式进行着――

    走在十字路口，想着闯红灯被车撞飞也是个不错的主意，但是那天却偏偏遇上飞车歹徒，他挡住了飞车的路线从而导致了开车的歹徒方向盘不稳的直接打滑撞上了旁边的消防栓，给随后追来的警车的抓捕工作提供了有利时机，他就此成为了见义勇为份子，还获得了一万元的奖金……

    遇上银行抢劫，他想成为一个被撕票的人质死去应该是个很好的选择，结果在他上前“勇斗劫匪”的时候，莫名其妙的变成了救美的英雄，在无趣的打发了胆小的劫匪之后，还被那个差点沦为人质却意外被他救了的女人大发花痴的缠上……

    听说，有人上网连续几天然后猝死了――很好，他也来试试――但是可悲的是，除了养成爱上网乱逛的坏习惯之外，他昏睡了两天就精气神十足了，根本没用！

    于是，他做了黑客，据说做黑客容易得罪人会被暗杀……但是很杯具的是在他技术突飞猛进的同时，他等来的是一个“国家X部门”的干部职称，从此，他的黑客技术有了合法的外衣……

    干脆，他洗黑钱，因为听说洗黑钱的数额巨大的话就会被枪毙……但是经他的手流过的金额都高达百亿了，却还是没有人来抓他，亏他还留下了能识破他身份的那么大破绽（殊不知，就是因为他的明显破绽，让国家误以为他是在为国家挽回流失的外汇当个无名英雄，而他经手的钱其实也都是通过某些渠道而进入了国库，所以，国家也都睁一只眼闭一只眼的不作声，其实他一直以来都是在暗地里替国家秘密洗钱……白干了……）

    后来，他决定去旅行，据说飞机失事的话生存几率一般是在所有交通工具了最小的，但是他飞来又飞去，由于飞得太勤快了，除了获赠航空公司的VIP卡之外，一无所获。

    到印尼，遇上海啸，还没高兴的葬身海底，就一个巨浪打来连同一个包裹一起把他掀到了海边，结果一看，手上的包裹居然是个小小婴孩……得，又“救”了个人……

    参加了日本的自杀爱好着协会，前往了该国著名的自杀圣地――富士山，刚好遇上沉寂多年的火山爆发，岩浆四溢，整个小小岛国陷入一片恐慌（纯属小说需要编造，请不要当真），他被国际救援人员硬生生的拉上了直升飞机，又没有死成，而那个岛国却因为火山没有预警的突发性爆发而死伤无数……

    为了多研究点能够死去的方法，他发奋的学习，看书，研究，什么都有所涉猎了，结果是和他一起学习考研的人因为太用功而过劳死了，他，呃，只是有点疲惫……

    但他还是从一些书本里发现了一些不平常的死法。

    于是他决定去西域啊荒漠等地发觉神秘的古墓，据说那里有机关有毒气……但是古墓这玩意儿不是他一个人挖得了的，他组织了一个民间考古小队，幸运的找到了一个堪比秦始皇陵的在历史教科书上从未出现过的朝代，一个神秘的地宫――里面的确有毒气有机关暗器，在大家兴奋的还等着国家来支援挖掘的时候，他已经迫不及待的自行进入了，遭遇了有置幻效果的毒气后，他还是义无反顾，勇往直前，最终在最底层跌进了一个奇怪的光球里，昏迷了过去――他以为他死了，结果却从医院里醒来，脑子里胀痛的仿佛有什么要涌出来却不得其法……

    郁闷之余，他想到了多年前的X，听说练了此功的人都会发疯，……所以他便在网上胡乱的找了很多的气功，以及所谓的内功心法来练习，为怕效果不够好，他还把能搜寻到的功法全都搅乱了来自创了一套增强效果的来练习，结果似乎却没什么用（有用的……误打误撞的他搅乱编造的刚好是早古失传绝迹了的某心法，效果是真的很强……= =）……

    想到网络的小说里的那个什么无限流，他在幻想着假如他真的“无限”了，他一定一动不动的等待着被抹杀，但是听说有人在上网时失踪，遗憾的是，失踪的人却不是他……

    他只得忿忿的扯了电线决定触电身亡，但是――不知道是怎么回事，自从跌进那个光球里之后，再加上他练的那什么功法，似乎想死却变得越来越难了，电击在身体里只是觉得酥麻麻的，越电越精神= =……

    &&&

    这么多年来他一直在力求找到一个死亡的方法，可是结果却是不如愿，不是有人阻拦，就是意外扭转了局面……

    想死怎么这么难啊？他甚至连佣兵和杀手都做过了……

    很多年过去，他俨然成为了一个全才般的专家，却无法实现自己的愿望……

    站在已经新建落成的新的世贸大厦顶层，参加着XX国际安全什么会议，他落寞的看着窗外预算着下个一自杀的方式，突的，远处的白云里飞来一架飞机，越飞越近，然后，在他的恍然会意的微笑中撞上了这幢大厦――

    轰！

    ――911事件的重演吗？真好……这回总算是死定了吧……

正文 某片“吐司”在苏醒

   　一片黑暗，没有脚踏实地的感觉，没有声音……这就是死亡后的国度吗？

    飞机撞过来的刹那，他很笃定他应该顺利死去了呀……可是，为什么他还会有意识？为什么他还能够思考和观察四周？为什么，他还会能感觉到自己并没有脚踏实地而是漂浮是虚空之中？他看不见，但是他却感觉到他的脑袋内部似乎在发光，淡金色的光线越来越强烈，随之而来的，是他的脑海里突然涌入的海量的信息与知识，险些将他的头给撑爆……他痛……却挣扎、动弹不能……

    直到金色的光线渐渐消失，他才从疼痛中回复知觉，也才知道，原来那光线，居然是来自当初挖掘神秘朝代地宫尽头的那个导致他昏迷的光球，而现在，光球已经全部融合进了他的灵魂里，那里面拉拉杂杂的繁琐讯息一时间无法消化，但还是在这关头给他无意间完成了很重要的一步――鬼修――也就是说，现在他不但是个鬼，而且还误打误撞的完成了定性和化形的修炼环节，现在他不仅可以自行修炼，还能显现出可以触摸的身体，等到修行增加后他甚至会成为鬼仙，长生不老什么的根本不是梦啊啊啊啊……

    他梦寐以求着的死亡啊……一时间怎么就离他越来越远了呢？

    欲哭无泪中，他似乎又接收到了一股微弱的记忆，有了刚刚海啸般的讯息潮涌，这一次的记忆只不过像是一股小小的泉涌，对他根本没有造成任何影响――他只是接收到了一个来自残缺不全的魂魄的一些相关记忆而已――

    那微弱的片段式记忆尚在消化之中，反正没日没夜的，他根本不知道他处在何方，只是有些郁闷，希望以后他的死亡方式里，并不包括“无聊”这一项。

    于是，他想起了以前看的那些海量的书，突然的，四周似乎显得变拥挤了，他狐疑的凭感觉伸手，已然恢复了触感的手触摸到的物体都是有些厚度的扁长方体……难道是书？！他进一步狐疑，他只是想到了书就出现了这么多的书，难道在这里他想什么就能来什么？

    他决定做个试验，反正他很无聊。

    神说：要有光！于是这世界就有了光――

    呵呵~他带着几许戏谑这么转念想到这么一段，蓦然的，四周真的光亮了起来，仿佛是在一瞬间冲开了重重的黑幕，变成了一片白昼。

    …………

    静默，在细微的神经抽搐中，一片的光亮而望不到边的虚无环境里，密密麻麻的，都是书，而且，看那些似曾相识的书名，涉猎之广泛，从古至今，从大众到艰涩，各种材质，各种文字――俨然都是他曾经所看过的，已经记录在他脑海深处的书籍！

    ――莫非，这个奇怪的，不知名的虚无空间是根据他的记忆来运作的吗？

    这么一猜，他想象着无数个书架，于是他周围的书籍旋转着飞到不知道何时悄然出现的一排排大型书架边，自行的排列整齐，归类安置好――就像图书馆的书架馆藏一样。在其间隙里，还有安全梯和桌椅及小台灯……

    ……很好，实在是太贴心了……

    不再抽搐的他深呼吸，“啪”的一下打了个响指，随着他的所想，面前的桌椅转变成了宽大绵软的单人沙发，还有一张木纹清晰的茶几，上面还摆放着随意的几本书和笔记本电脑，半杯散发着浓郁香气的咖啡放置在茶几一角，银质的小茶匙搁在浅浅的咖啡碟上，茶几下，浅蓝色的手工长毛地毯小小的铺设了一块地面；原本似乎看不到边际的虚空在一瞬之间有了界线，四堵带着温馨花色壁纸的墙出现在了四周，对面有扇木门，其他两面墙则密密麻麻的都是书架，而靠近沙发的墙壁上，那个带着铁艺小围栏的壁炉“腾”的一下燃起了炉火，隐约间，温度似乎也有所变化――这是多么熟悉的景象，一如他记忆中私人住所内常常呆着的那个房间……

    验证了他是设想，他也便再懒得去追究这里到底是什么地方了……而且根据他刚刚所接收到的那个微弱的断断续续的记忆，他大致有了新的猜测――至于那个传送记忆给他的虚弱又残败的魂魄……刚才似乎是想趁他不备发起攻击想要吞噬来着，结果却是他一动不动的，都因为他的灵魂强度过大而直接把那残魂催散消灭了……

    叹了气，低头看了看自己已然不再透明空荡荡的身体，沮丧的一下子坐上了他常坐着的那个沙发――居然有了实体……那个金光到底是什么东西呀……这下子要死就更加难了……――召唤书架上的书籍，翻阅翻阅，反正现在他的时间多，继续找找能让修行的鬼也能彻底死去的方法吧……

    唉！

    &&&&&&&

    不知道是过了多久，反正在这个奇怪的空间里他出不去，也算计不出日夜，当他听到隐隐约约似乎是从虚空也似乎是从外围传来了说话的声音的时候，他停下了整理编辑《死亡手册》资料的手，好奇的侧耳倾听起来……

    ………………

    “……两位￥&#&小姐，你们是从哪里听说了‘魂器’这个词的？”――嗯……听声音似乎是个老头的声音。

    “……那，那个……”――支支吾吾的，一个年轻的女孩子的嗓音，似乎万分的不想回答……

    “嗬嗬嗬……别紧张，我们只是好奇……要知道，这不该是麻瓜小巫师应该随便能知道的……啊！要不要来点蜂蜜柠檬汁……”――嗯……这老头明显是在用大灰狼诱导小红帽的语气嘛……

    “我不要！”尖叫，迟疑的追加解释：“我，我是说，我对甜食不感兴趣……”――嗯嗯，这位小姐似乎是在欲盖弥彰哦~~

    “阿不思！你的脑袋真的完全被糖浆腌渍过了吗？这种‘东.西’！怎么可以随便给学生吃？！”――哦哦~~意有所指的话啊……虽然声音听起来冷冰冰的，口气也很恶毒，但是还是能感觉得出来这是一位“有点”关爱学生的好先生啊……

    “偷听”得不亦乐乎的某鬼一边暗自点头下着评论，一边听的津津有味不已。

    “那个……”另一个娇滴滴的女孩子的声音，“其实，是因为我做了一些奇怪的梦，梦里面有提到过伏地魔……呃，那个人，的魂器……”――好假的理由，要撒谎也要撒点靠谱的吧……某鬼鄙视。

    “……所以，你才第一时间知道了那个日记本是个魂器？是这样吗？”和蔼可亲的老头又说话了――话说你是在帮她们圆谎吗？

    “嗯嗯！就是这样的！”两个女孩子的异口同声。

    “那么你们没头没脑的鲁莽的偷偷跑到有求必应室里去偷了什么？也是魂器？”冷冰冰的低沉的毒舌的男声又出现了，话语里不掩其鄙视的语气。

    “是、是的……”

    “梅林啊！这是拉文克劳的金冠！”听起来很严肃的女声在高声尖叫。

    “为什么不事先报告教授知道？！你们知不知道这东.西有多危险？！”女声斥责着。

    “哼！如果她们懂得事先告诉教授，那么她们就不会是愚蠢的格兰分多了……这种黑魔法物品也胆敢随便拿……”冷冷的嘲讽……

    蓦然间，还在侧耳听着的某鬼感觉到他所处的地方一阵阵的摇晃与震动，他的四周的景物也忽明忽暗的被似浓雾所笼罩着……在他还不明所以的诧异的时候，感觉上听到了不知道为何的“啪”的一声脆响，他明显有了一种感知：

    这个空间的禁制被破开了！

    于是他伸展了一下四肢，冥思一想，消失在了这个不知名的空间里――

    重回人间！

正文 诡异现身的“吐司”

    从第一学年刚入学……不，或许是更早，在教授接引麻瓜新生进入巫师界的时候，作为被陷害成为接引指导教授的魔药大师就凭借着多年的间谍经验觉察到了一些不对劲的地方……

    只不过是麻瓜学生，从来没有接触过巫师的世界，为什么会在初次见面之时便用一种“我认识你，而且我了解你”的眼光来看他？！真是自以为是！他知道凭着他过于严酷的相貌和不苟言笑的个性不讨喜的处事态度，不会无缘无故吸引人的注意，他并不是让人轻易喜爱接近的那种类型……所以，反常必定事出有因。

    观察了一年，在发现她们并不擅于掩藏心思之后，他陆续觉察出她们的另一古怪之处――她们似乎熟识霍格沃茨！而且是以一种不知变通的刻板的印象在熟识！――当她们自来熟的“认识”并“纠缠”着他的教子以及波特家的小鬼大肆散播善意，并自大的“排挤”同是麻瓜小巫师的格兰杰以及无视韦斯莱家的红毛的时候，她们就被邓布利多盯上了……当她们自以为没人发觉的对他大发花痴，想要以“神爱世人”的态度入侵他的地窖他的生活的时候，若不是该死的老蜜蜂想要不着痕迹的多观察她们的可疑之处，他早就几瓶魔药灌下去了！

    所以，在她们自以为秘密的以各种生硬的理由劝说波特家的小鬼骗取韦斯莱家女儿手上的某本日记本，却引发了石化及密室事件，造成巨大影响之后仍然不知悔改的悄悄潜进八楼有求必应室里偷出了什么的时候，便被监视许久的他和狮院院长待了个正着――途中，还抓到了夜游中的波特家小鬼，格兰杰以及韦斯莱家的红毛……

    现在，午夜时分，他们一行人全数在校长办公室里，面对着一身艳紫色带着无数银亮星星睡衣并且头戴花朵似艳丽睡帽的邓布利多，桌上端放着一本被黑色物质所腐蚀了一个大洞的日记本，还有已经被敞开了包裹皮的，锈迹斑驳不复光亮颜色暗沉的一顶金冠……

    此时，在魔药大师及狮院院长的相接吼叫过后，一群人都陷入了沉默面面相觑，尤其是那群不大安分的学生，更是在两大教授的怒吼冷嘲中表现得战战兢兢。

    自从哈利.波特踏入神奇的巫师世界，被两个很是自来熟的女生缠上，他就一直觉得万分的不自在，因为那种“我知道你”并且自以为是为他好的类似于施恩的态度，让他很是不适――不要怪他是如此的敏感，在德斯里家的这么多年里，如果不是他早早在教训中学会观察及思考，或许他早就没有命在了……这么多年来，趋吉避凶早已成为了一种本能……

    或许初入巫师界的他是懵懂无知的，但是只是对未知事物的感受而已，他的感应能力并没有失去……所以，当那两个奇怪的女孩“特地”等在服装店里来和他交友，并强行把他和那个铂金发的男孩拉在一起却遭讥讽，而后又在火车上把想要和他交朋友的罗恩.韦斯莱以及赫敏.格兰杰排挤出去的时候，他就觉得这一切都不大对劲――

    凭什么他要交什么样的朋友要你们来做决定？！要你们来允许？！

    怀着这样的忿忿，他并没有如她们的愿，在一年级入学之后，他还是和罗恩及赫敏成为了朋友――虽然罗恩偶尔有些善妒，赫敏因为知识丰富而有点傲气，但是谁能没有缺点呢？至少他们并不是因为他是“黄金男孩”或者别样的不单纯的心思而接近他，至少，他们是真的在关心他，这就够了……

    不冷不热的和那两个女生继续相处，但是她们却总不甘寂寞，不甘平庸似的招惹出很多麻烦……从一年级故意激怒，恶整奇洛教授――虽然事后知道奇洛其实是伏地魔附身的，但是她们最先是怎么知道的呢？把赫敏故意气到来不及赶上万圣节宴会而被巨怪攻击――若不是他们担心赫敏而报告了教授一起寻找，或许再迟一点他们会看到一句血肉模糊的尸体？！怂恿他去夜游，故意似的带着他走进了三头犬看守着的禁地……二年级的时候不知道为什么一开始就针对罗恩的妹妹；接着又害得金妮那个羞涩的小妹妹险些在密室里丢掉了性命现在更是……

    魂器？什么是魂器？为什么大家都那么的惊讶……

    总觉得她们知道很多事情，可是却故意遮遮掩掩的当成筹码来使用……那种看热闹般的兴奋感还有那种掩藏不了或者说是自以为掩藏得很好的了然的高人一等的姿态……让作为被隐瞒着的，明显是当事人一方的哈利，心里却五味杂陈很是不舒服……

    他不相信，就凭是他都能感觉得到的感受，比他多活了那么多年的假装糊涂的校长以及一向脸黑黑看不出真实想法的魔药学教授会看不出来……做梦梦到的……这真实性恐怕是连罗恩也不会去相信吧？

    在邓布利多校长用魔杖对着桌上的据说是拉文克劳的金冠的东西挥舞了几下，施了好几个咒语之后，就只听见“咯”的一声脆响，金冠突然像承受不住冲击或压力似的有了裂缝――邓布利多怔住了，停下了手上的动作，和大家一起定定看着那道突如其来的裂缝越来越大，然后――“啪”的一声，金冠裂成了两半，一道白色的浓雾从裂缝处涌了出来……

    &&&&&&

    夜半时分，如此诡异景象让思想还停留在麻瓜鬼故事里的哈利和赫敏以及深受其害的罗恩啊的大叫出声，复又被某脸黑黑教授瞪到消音抱成一团。

    来不及去思考为什么黑魔法物品里冒出的烟雾不是邪恶的黑色而是白色，邓布利多便条件反射的用魔杖对准了那团似在伸展着的烟雾，和他一起拔出魔杖戒备的，还有魔药教授西弗勒斯.斯内普及狮院院长米勒娃.麦格。

    然后，他们盯着烟雾的眼不可置信的瞠大了――

    &&&&

    洛伊一直认为，作为鬼应该是可以随意东游西荡的，更别提他已经是属于高阶的那一类，不能随意飘荡的那是地缚灵！所以，当他能够从禁锢着他的空间里自由而出，他便开始伸展起四肢，想要好好体会一番“飘”的乐趣……

    突然，他想到，他所吸收的那个残魂的记忆，他替代的出现在了这个位置，难不成……他也变成蛇脸了？？？在他的印象里，电影里的那个伏地魔是个蛇脸没错吧？虽然他不大在意自己的长相，但是无意间吓到人或者花花草草的就不好了……不知道这个世界，“真正”的伏地魔长什么样子？

    他显了形，很好奇的挥手变出一面落地水镜，开始仔细的一点一点观察着现在的长相――

    脸，很白，鼻子很挺，黑发很长，眼睛……黑色？不是说伏地魔的眼睛是红色的吗？脸型似乎……也参杂着东方人特有的柔和感，没有西方人那么的硬朗啊……莫非，是吸收那些记忆的后遗症？

    身体……目测大概180，摸摸胸膛上的肌肉……呃，排骨？貌似有点单薄啊……再摸摸更下一些的位置……西方人的某些资本还真雄厚……

    长相还真不错……满意的转身，侧身，看了又看……

    他在那边照镜子确认相貌照个不亦乐乎，但是看在其他人，尤其是觉得已经很熟悉他的邓布利多校长及前食死徒的眼里，却黑线的不太敢确定：

    ――眼前这个对着镜子款摆身体搔首弄姿的男人，真的是那个不能说出名字的人吗？

正文 无题的一章

    “咳！”

    “咳咳咳！”

    忽闪着那双蓝色眼瞳的某校长看着刚刚从烟雾中显形的某片“魂片”在独自揽镜自照，完全无视了他们这一群在旁边站了老半天的旁观者，他不由得提醒的咳嗽了一声，然后，见某魂片没有理会，他又大声的再咳嗽了几声。

    直到他用力咳嗽得像个肺结核晚期患者一样的时候，某魂片才一脸已经回过神的表情讶然的看向他，以及旁边看得目瞪口呆的那群“孩子”……

    洛伊的下一个举动，则是――

    一把拽下校长办公室的落地窗的丝绒窗帘，围住了自己赤.裸的身体（下.半.身）――检查自己的新身体是一回事，他可没有裸.奔的嗜好。

    ……可惜……

    在那几个学生略显失望的眼神中，不知道是谁，心里这么遗憾的抱怨着……

    “咳咳咳咳咳！”长胡子的老校长还在咳个不停。

    “别咳了，有病不医小心小病变大病，会死的很快。你还是赶紧吃药吧！”洛伊平平的瞟了他一眼，好心的建议。

    “咳咳咳~”这下假咳变真咳了……

    “汤姆……”邓布利多故意叫起那个被某魔王抛弃的名字。

    洛伊好奇的左顾右盼，一脸“我对这个办公室很感兴趣”的表情看着那些种类繁多的秘银银器。

    “汤姆――”邓布利多的声音大了一些。

    洛伊已经裸着上身，穿着临时由丝绒窗帘布缠成的坠地“长裙”走到栖木边，一脸悠哉的伸手“调.戏”起那只火红色的据说是凤凰的小鸟来……

    “突”，“突”几下，邓布利多的额际冒出了好几个十字青筋。这孩子……是在故意无视他是吧？是吧？而福克斯你这只叛徒鸟，居然还在那双贼手的抚.摸下发出如此愉悦的鸣叫！这是故意给他找不痛快是吧？！

    “咳！汤姆。”特地走到他的宠物旁，大声的“打招呼”。

    似是被这大声吓了一跳，洛伊这才恍然大悟的看向了这个白胡子老头，“呃……你叫我？”很有礼貌的询问。

    “当然，汤姆，好久不见了……”邓布利多摆出了慈爱的表情。

    “可是，我不叫汤姆啊……”虽然他对于“汤姆”这个名字没有什么恶感，但是一直叫洛伊叫了这么多年，他也没有打算更改名字……“我叫洛伊。”

    邓布利多的眼镜一闪，开始语带遗憾的感慨：“汤姆啊……我知道你不喜欢你的名字，可是你也没有必要一改再改吧……要知道，名字都是有魔法契约性的，不能……”他知道汤姆打从上学的时候起就最讨厌这个来自他麻瓜父亲的名字了，每次被提及都会忍不住发怒……

    洛伊暗自撇嘴，很无辜的学着邓布利多的样子眨眨眼，微笑，“可是，我的这个名字被认可了啊……”他只认定这个名字，而且在他从那个金冠里出来之后，魔法契约也认可了这个名字，而不是那个大众化的“汤姆”，这倒是让他有点意外……

    邓布利多被洛伊不含任何目的的微笑给弄得怔了怔，然后又试探性的开口，“汤姆，名字的魔力不是你说了算的，即使你是伏地魔――”他的魔杖对准了洛伊，“不管你怎么想，只要你是伏地魔，哪怕只是一个魂片，你都不该留在这里，为了巫师界的安宁，你必须――”

    “不要――”

    没等咒语发射过去，一个女孩子的尖叫便突兀的响起，在洛伊根本没有任何躲避或阻挡意思的身前，一个女生的身影用一种赌了这一切的姿态挡在了他的面前，那张脸上，是双目含泪可怜兮兮的祈求……

    “该死的你知道自己在做什么吗？！”魔药大师西弗勒斯.斯内普的毒液在瞬间便喷洒而出，这个愚蠢至极的整个脑袋已经被巨怪轮流跳过踢踏舞的“女人”，以为她在做什么？这个时候挡在黑魔王的面前，让他们错过了消灭他的最佳时机，难道她以为他会感激她吗？一个愚蠢的麻瓜种！要是他逃脱了，他双面间谍的身份就曝光了，打入食死徒内部的事会就此困难重重！而凤凰社会少了很多行动的先机……

    “不要杀他！”

    洛伊嘴角微微抽搐的看着拦在他面前的女孩子几乎是声泪俱下的祈求着据说是最伟大的白巫师，祈求着要他网开一面原谅他由于童年的不幸而引发的心理偏激，祈求他宽恕他报复那些血缘关系亲人的一时愤恨，然后大说特说上天应该有好生之德，被封在冠冕中的他还没有做太多的坏事，罪大恶极的事都是那个“脑残”主魂干的他们应该给予他一次新生一次重来的机会相信经过他们宽容以待的他不会再做伤天害理的事balabalabala……

    洛伊刚开始还颇觉得有趣的听着，然后越听越感觉身上的鸡皮疙瘩在情不自禁的做“大陆板块移动”……看着眼前的这位他已经在心里确认是穿越来的“圣母系”小姐在为“他”辩白，他觉得很不适应的以为自己在看滥情狗血的穷摇剧，若不是他胃里空空如也，他还真想吐一吐……

    眼一瞟，看到一旁的魔药大师把牙齿咬得咯咯的响，估摸着这种狗血的噪音让他几乎忍无可忍的想要灌上一瓶哑药给这个傻兮兮的女孩了吧……而邓布利多？他的圆眼镜一直在反光的闪个不停，想必已经在这位长舌的小姐的话语里搜寻到了很多有用的信息了……再一旁，狮院院长在暗自戒备着，那几个孩子已经在聒噪小姐的声音里目瞪口呆了……

    啊……不……还有一个，看起来娇滴滴的女孩，一直在聒噪小姐的话语中双手在胸前合十交握，频频点头不时赞同着，眼睛却用一种很热切的眼神在盯着他……

    洛伊无奈的伸手拍上聒噪小姐的肩膀，制止了她的祈求――此举让深受其扰的邓布利多也向他投来了稍显感激的目光――

    “小姐，请你不要自作主张。”洛伊不满的说。

    “什、什么？”聒噪小姐结结巴巴的疑惑，什么叫做自作主张？难道她要帮他，他还不感激吗？

    “我非常想死，请你不要阻拦我。”洛伊很坦白的说。

    “伏地魔大人――”这个称呼让邓布利多和魔药大师的眼里蒙上一层深思。

    “我曾经取名叫‘飞离死亡’没错，但那是过去的事了，现在我很迫切的想要死去，却怎么也死不了……”洛伊遗憾的低语，“他们能杀了我对我来说是件好事，我不需要你这个什么都不懂的人来自以为是的‘拯救’。”

    “哦，汤姆，这么说你已经找到永生之路了吗？”邓布利多眼中精光一闪而过。

    洛伊推开泫然欲泣一副“你怎么可以抛弃我”的脸的女孩，走向邓布利多，“‘汤姆’有没有找到永生之路我不知道，但是我……你还是杀了人吧……是用‘阿瓦达’是吗？快来吧！”

    看着那个真诚的用脸说着“活着真没意思”的黑发青年，邓布利多首次觉得有种手足无措的感受，从他活了一百多岁的人生经验来看，此时的他说的是实话……但如此迫不及待寻死的，他还真没见过……

    “汤姆……”

    “我是洛伊。”

    “洛伊，”无奈之下，邓布利多只得改变了称呼，“你为什么要我杀了你？”梅林在上！他真的只是好奇……

    “很简单，因为我不想活了呗！”

    = =###……

    他是伏地魔他是伏地魔他是伏地魔……邓布利多暗自催眠着，但是他的眼神深邃而清澈，完全没有那种陷入疯狂的情绪，而且眼眸甚至不是血红色的……他突然下不去手……就如同那个奇怪的麻瓜小巫师所说，他还来不及做什么坏事那些后来发生的事不该算到他头上？ 

    ……他举棋未定的看向他的副手米勒娃.麦格――她为难的转头。

    ……他看向与伏地魔积怨最深的前食死徒西弗勒斯.斯内普，他咬牙不语，空洞的眼神里完全看不出他的意见。

    ……他看向与伏地魔有仇的哈利，小男孩为难的瞪着汤……呃，洛伊，然后又看着聒噪女孩咬牙思考，然后又瞪向洛伊，又再次思考……最后他垂下头去，似乎做不下决定……

    …………思索了很久，久到办公室里沉默得完全没有声音，而那几个孩子已经忍不住打起了瞌睡，邓布利多才为难的做出了禁锢洛伊，就近监视的决定……

    至于要禁锢在哪里――

    “啊……我没有说吗？校长？我继承了四分之一个霍格沃茨呢~刚刚城堡已经给我回应了哦~”

    某半.裸的貌美青年笑的灿烂。

正文 魔药大师的魔药课（上）

    作者有话要说：</br>历时半年后，我终于慢慢恢复手感更新了……这半年里不更新的原因有很多，身体不好是其中之一，还有卡文的倦怠期，还家里面的诸多纷繁吵闹……在这里我就不多说了，我也不想为此而找什么理由，这半年里我的确是对那些一直追我文的朋友们很对不起，现在我恢复更新，说不定这开始的两章为了找回手感会慢点，但我会努力找回感觉，不会再坑掉的……

    与此同时，还要请大家多给我点适应时间，继续的支持我，谢谢！　　且不说那两位聒噪.穿越.的小姐在无意识中透露出了太多的信息而不自知，将会被老蜜蜂.邓布利多如何如何来进行套话，也不说坦言继承了四分之一霍格沃茨实则是整整一半的洛伊在被“囚禁监视”在霍格沃茨里如何过活――烦恼纠结的事就留给老蜜蜂来解决好了，反正不管如何，（在邓布利多的聪明猜测中，“伏地魔”继承的自然是斯莱特林的那一部分），继承人的出现是一件大事，至少大家不能明目张胆的随意对他出手了――

    而对于临时住所无所谓的洛伊，挺高兴的摆脱了那两个聒噪小姐，跟在“前任”手下的身后，觉得做鬼能不走路也挺好玩的，便飘飘忽忽的来到了地窖，径自选定了一扇看起来是空房间的门，住了进去……

    回头，看到那魔药教授停在他身后，手边是一扇已经半开了的门扉，一脸的阴郁，冷冷的看着他，他不由得微笑――

    “啊……你住我对门啊？好巧哦呵呵……”

    “砰！”

    回应他的，是教授重重摔上门的举动。洛伊顿觉无趣的耸耸肩，飘进了他占据的房间，开始把在那个金冠里所想的自己收藏的书往外搬，片刻后，除了一张松软的大床，还有书桌，单人沙发，茶几，壁炉……和冠冕里的一样，俨然就是一座小型图书收藏馆！

    这时候继承人的好处就显现出来了……原本不算大的房间自动扩大了空间，看起来井然有序，温暖的壁炉炉火长久不熄，书桌上还有了自动调节光线明暗的水晶球，茶几上是热气腾腾的夜宵和浓汤，软绵绵的床铺上不知何时已经被安眠的熏香熏过了一遍，衣橱里，新添了好几件袍子，地板上，是墨绿色的有着鲜明斯莱特林特色的长毛地毯，墙壁上开出了两扇明亮的落地窗，一扇可以看到黑湖底四处游曳的湖底生物，而另一扇，则如同开在地面上一样，会看到从天文塔窗户才能看到的风景，并且会随着日升月落而光线有所不同。浴室也扩大成了温泉浴池，豪华而典雅……

    洛伊对此也不禁满意的点点头，感谢的摩挲了一下厚重的墙壁，仿佛霍格沃茨有所回应，一阵喜悦欢欣的感悟油然的传进了他的心底……

    他满意的双脚触地，细细查看着他的众多书籍，发现里面增加了很多魔法类的看起来年代久远一看就是孤本的收藏――莫不是，这是属于斯莱特林或者拉文克劳的？！

    说到这里，他至今无法想到为什么他会成为拉文克劳的继承人？难道是因为，他在冠冕里面对众多拉文克劳的知识和力量没有表现出动心沉醉其中的缘故？还是说，冠冕一直是等待的，就是懂得掌控知识与力量而不是被力量知识迷惑掌控的人的到来？

    失笑，猜测未果，他翻身倒在了他的新床里，转手打开他的“死亡研究笔记”，开始研究起来……

    而今夜，究竟会有多少人难以入睡……

    &&&&&

    第二天一早，作为一只新晋鬼的洛伊在熬夜了一整晚之后依然是精神奕奕神采焕发，奇异的在知晓自己能够对温度有感觉后，他很享受的洗了个热水澡，顺便沉进大大的豪华的浴池感受了一下浮尸水鬼的“乐趣”――只可惜，他想象中的呛咳进水呼吸困难等等并没有发生，他遗憾的发觉，他即使是憋气也没有任何不适的感觉，更别提，他根本不用呼吸……= =！

    泡了好一会儿后，他郁闷的从浴池里出来，看着身上的水迹苦笑――能接触得到实物，这意味着他的鬼修在不知不觉间有了令他不豫的进展，而这是他最不想要得到的――随手从巨大的衣橱里抽出一件样式简单低调华丽的袍子，当然，这也得得益于巫师界的不思进取，一千年来居然在服装款式上没有什么进展，否则，穿出去也是贻笑大方了……

    在他所选择的死法里可没有被人笑死这一项。

    打开门，正要往外走，就听见对门“咯”的轻响了一下，门扉被拉开了……一身保守的漆黑长袍，似乎全身上下笼罩着黑幕阴云般阴郁着脸色的魔药大师西弗勒斯.斯内普从里走了出来――他的身上有一股子魔药的气味，不像是常年沾染的，而是……洛伊在脑子里分辨了一下，是强效清醒药剂的味道――看来，昨晚某魔药教授根本就没睡吧，脸色变得越发的恐怖了，这样走出去，恐怕很多小朋友们都会被吓哭的……

    洛伊如此暗想。

    但即使是知道自己的出现让人如此不适如此困扰如此精神紧张，他也还是一副无所觉的样子笑容满面的朝着对门的“邻居”打着招呼：

    “哟~西弗勒斯！早上好啊~”

    浑身阴云的前食死徒兼邻居蓦的一僵，眼神里飞速掠过一丝不易察觉惊惧慌乱后，随即便本能的运起了大脑封闭术锁掉了他的一切情绪，眼神也变得更为的空洞无光，黑暗得看不出任何情绪……

    僵直着身体，仅仅停顿了一秒的时间，这个双面间谍便在混乱成一团的脑子里考虑了许多，然后不得不躬身，低头垂脸恭敬的问候他的前任上司――他不相信，综合昨晚的种种闹剧，一向多虑的黑魔王会不知道他的双重间谍的身份！而面对早已背叛了他的人，他如此“善意”的对他究竟是为了什么？难道，他还想从他身上得到些什么吗……

    “主人……”平板板的声音。

    “嗯！”明明看出某人的不情愿的已是魔王身份而不自觉的洛伊无意义的点了点头，然后看着某“前”属下瞬间更僵直了身体，似乎是在表现出更恭敬的聆听他的命令的举动――他眼角不由得抽了抽，貌似……他还什么都没有说，也没有做吧……

    就着这个问题发了一会儿呆，他没有出声魔药教授也不敢有所动作，只能继续的保持着躬身行礼的姿势――直到腰部的肌肉承受不住的发出了酸软的抗议。

    “啊！”洛伊猛然的在走廊外的细细碎碎脚步声中回过神来，看到他的“前任”的前手下还躬着身，脸色相较刚才却愈见的苍白，随即不好意思的轻轻咳嗽了一声，看到眼前的人因为他的出声而不自觉轻微的颤了一下――若不是他的观察力好，一般人还真是看不出来。

    这么一来，洛伊就更觉得不好意思了，明明是前任伏地魔的错，但被戒备和惧怕的人却变成了他，他多冤啊！他还什么都没有做不是？

    看着犹在等待着他的命令的前任手下，洛伊清了清嗓子：“我说――西弗勒斯……”

    “是的，主人。”魔药大师立即表现得越发的恭敬了――为了能减少一些来自这个从冠冕里出来至今看起来更为莫测而难解的魂片那对他不满而即将到来的惩罚――

    “……时间……还有两分钟，你的课就要开始了吧？你来得及吗？”

    本来就是在沉默和纠结中没话找话说，洛伊差点脱口而出“你吃了吗？”这样的招呼，但马上思及大概外国人不大理解中国式的万用打招呼的方式，于是才硬生生的扭转到了别的话题。

    魔药大师闻言又是一僵，该死的他的魔药课！

    “主人……”很有师德的魔药大师很是纠结的不知道该怎么对待这个从见面就觉得诡异的“主人”，他要怎么说明他要去上课……

    “嗯哼~去吧！”

    洛伊很大方的举起一只手掌由里向外的挥了挥，用赶小狗的手势示意他“去吧去上课吧”……

    感觉自己被侮.辱了的魔药大师突了升起了一股子怒气，但又警觉不能对着眼前的人撒，于是匆匆行过礼后翻飞着他黑色的宽大下摆的袍子大步走向走廊的另一端，位于拐角的魔药教室。

    这才发现自己的手势不对的洛伊看着压抑了怒气的魔药大师的背影，“噗”的一声笑了出来，然后坏心的想着，今天要上课的学生们大概是要遭殃了，毒液的大面积洗礼可不大好受吧……

    “或许，我该去参观一下……”他喃喃自语的说着，突然高声对着刚要走进转角的魔药大师问道：

    “西弗勒斯~我想你不会介意吧？”

    翻飞的袍子似乎在转角停顿了一下，随即消失在了转弯处……

正文 魔药大师的魔药课（下）

    作者有话要说：</br>= =我真的回来了……

    原来我的确是答应过更新的，让大家等那么久完全是因为病来得猝不及防，才刚答应的第二，第三天，我就又病得去了医院，有生以来第一次，坐了轮椅……于是打针，吃药，抽血，化验，拍片，排除病情什么什么的……然后调养……

    现在或许会2天一更吧……但我不会弃坑的，说句实话吧，我的身体不允许我外出工作，于是我现在也只能是靠点稿费来赚点钱，看病，零用……所以，即使是看在钱的份上我也不会弃坑的。

    ――――别说我谈钱庸俗，在清高的饿肚子和至少有钱疗养身体之间能选择的答案并不多。没有钱又身体虚弱的感受，其实很多人都能理解的吧……　　上课时间早就已经到了，但在魔药教室里却依旧纷纷攘攘，各自为政的斯莱特林和格兰分多这两个学院的学生们在照例互相看不顺眼的同时，也忍不住在他们各自的小团体中谈论着，猜测着什么，原因是，他们一向分秒不差的准时授课的有着蝙蝠之称的魔药教授，今天到现在还没有出现。

    而只有经历了昨晚那场“午夜意外”的人才心知肚明的猜到了少许事实――因为他们也遭受到了同样的困扰，发黑而暗沉的眼圈盘踞在他们的眼眶周围，活像是他们晚间与妖精在被单里打滚了一夜的效果，再加上他们身为学生不可以为这样的事请假早退，且还没有学会什么修饰仪容的咒语和魔药来掩盖和治疗，于是出现的时候简直，套句斯莱特林的话来说简直是不华丽到了极点……

    昨晚的意外在哈利他们的心里掀起了轩然大.波，至今依旧接受不能，无法反应，而他们的迟缓举动以及一反常态没有参与话题讨论的表现看在铂金小龙德拉科.马尔福的眼里，则表明了他们有知晓关于他的教父的秘密的事，于是分外紧张于他们会不会给他的教父带来麻烦的同时他也就死死的盯紧了那群格兰分多的小狮子……

    正当格兰分多的某只自大的小狮子还在大放厥词的胡编乱造的猜测着某“油腻腻的蝙蝠”是不是被抓住了什么罪证终于被抓进了阿兹卡班时，本就阴寒的地窖里突的显得更为冷了，而在一众动物们猝不及防的情况下，魔药教室的门悄无声息的打开了……原本就常常阴沉着一张不分春夏秋冬的脸的魔药教授就这么无声的瞬移般出现在了这只小狮子的身后――

    随着寒气骤降的大家情不自禁的那么一抖，霎时间魔药教室里一片寂静，只有那个白目而迟钝的小狮子一个人还在那里叽里呱啦的说个没完，话语中还多次放肆的嘲笑着，完全没有注意到原来还和他在一起哈啦说笑的同学那僵直的身躯僵硬的表情，对他颇有欲敬而远之的态度，以及那欲哭无泪的望着他背后恐惧眼神……

    “在背后污蔑教授，格兰芬多扣五十分。”

    “上课时间在课堂上大声喧哗，格兰芬多扣二十分。”

    阴测测的声音冷飕飕的在小狮子的背后响起，仿佛中了西伯利亚的寒流般，小狮子瞬间僵住了，脑袋随着脖子一点一点像没上油的机械零件般“咯、咯”的转动，然后他看到了一张黑沉无比的脸。

    “斯，斯内普教，教授……”他吓得结结巴巴。

    “随意改动教授的姓氏，格兰芬多再扣十分。”西弗勒斯.斯内普气势汹汹，很显然是借题发挥，看样子他是想把在别处受到的气都转移到这些平日里就不受他喜欢的哺乳动物崽子们身上。

    小狮子们顿时蔫了，他们不敢抗议，平时就不敢了，再加上今天的老蝙蝠似乎……火气特别的……大……

    很好，这下子都安静了。

    在眼神掠过自己的教子脸上那关切的神情后，西弗勒斯.斯内普神色稍霁的翻滚着他黑色的长袍，大步走向讲台，教室内的窗帘落下――

    “现在开始上课。”

    我是原创于，盗文者死全家的分界线

    纵使格兰芬多铁三角今天前所未有的安静，也少不了被某毒舌的教授惯性的毒液洗礼呢！尤其是这三只小狮子在这种需要精神高度集中否则会发生危险的课程上表现得如此的心不在焉的时候……

    西弗勒斯还真是好心呢！虽然那张嘴的确很毒。

    瞧瞧救世主的刀工，他真的是在德斯里家当了多年的家养小精灵吗？啧啧啧，做菜做到这份上？那么严谨的药物学，一段和一片都居然分不清了，莫非他做家务的时候也这样？难怪会被骂……

    还有号称“万事通小姐”的赫敏.格兰杰，她倒是挺谨慎的，但未免也太过于谨慎了吧？就那么几句话，几个步骤，她居然要反反复复的看个几十遍，间隔个几秒又看一遍的，想力求完美也没必要这样吧？把下材料的最好时机都错过了……他猜，若是她进了厨房，恐怕用个油盐什么的都得买精细的称量工具来一量再量，食谱也一看再看吧？

    而顶着“家贫”两个字头衔的韦斯莱，毛毛躁躁的，做什么都像是被强迫的一样敷衍了事马马虎虎……

    还有还有……

    洛伊靠在魔药教室后方的墙上暗地里啧啧有声的看着这群小狮子的百态，并不时评价一番大摇其头，又转眼看向安静的小蛇们那边，对着他们魔药调制步骤中规中矩但又极力想做出优雅味道的手势差点失声笑了出来……噗，好可爱的一群小孩子……

    其实也不怪他比较喜欢小蛇，无论他有没有接收伏地魔的记忆，任谁看到一群恣意的不服从管教又吵吵嚷嚷的小鬼，都会头痛的，还是安静的乖乖的小孩更能讨人欢心啊~

    而由于在制作魔药的时候教室里不可避免的又有了些响动，于是当他实体化为虚体的从魔药教室外穿墙而入的时候，除了敏感的斯内普之外竟无一人有注意到后方有什么动静，再加上他无意的鬼修在冠冕之内已然有所小成，他根本不若霍格沃茨的幽灵般会给人以一种阴冷的感受，所以他呆了蛮久，也没有人有所觉的向后望去――

    当然，这其中的部分功劳得归功于魔药教授，鉴于他的严厉及爱扣分关禁闭的嗜好，也很少有人敢在上魔药课的时候开小差吧……

    在对上斯内普巡视中暗暗投过来的谨慎而关注戒备着的眼神后，洛伊若无其事的亮出了足以媲美今年黑魔法防御课教授洛哈特的闪亮白牙，朝着斯内普咧嘴一笑，斯内普瞬间一僵，眼神有些纠结的撇开，继续朝某不按照步骤进行课程操作的狮子开炮，洛伊则挑挑眉，继续着他的《小动物观察日记》……

    我是原创于，盗文者死全家的分界线

    “轰”！

    数块金属碎片带着无数诡异颜色的液体在一声巨响中飞溅开来，被击中的孩子迅速的被放倒，痛苦的呻.吟着，全身长满了黑褐色的水泡，水泡破裂，脓水又流满了全身，于是全身被沾染到的地方开始溃烂……

    “纳威.隆巴顿！你有按照我的指示来做吗？你满是黏液的脑袋到底给了你什么样的天才创意让你做出这样一锅毒药来暗算你的同学？或者是你巨怪般的手脚蠢钝到连移动都不会了？！你说说你到底炸掉了多少坩埚了？坩埚店老板应该为了你一个人就提升了销售业绩而给你颁发荣誉证书才是！你怎么不连你自己一起炸死算了？！格兰芬多扣二十分！”

    斯内普在紧急施展救护发觉没什么效果后，讥讽的恶狠狠扣分，然后变形了几副担架找了几个离得远而没有受伤的学生把伤患送去给医疗翼的庞弗雷夫人。

    说者无意，听者有意。

    洛伊的视线看向了这股混乱的源头――那个欲哭无泪的煞白着一张圆脸的小胖子――

    “炸死……吗……”

正文 坩埚杀手V5

    作者有话要说：</br>默默无语攒文中，期待大家多多收藏吧……　　仿佛是刚刚出现一般，洛伊轻快的迈着步子走向了被送走伤患而渐渐恢复次序了的学生当中，在学生们奇怪又狐疑的打量着的眼神中，在知道他是谁而不便明说的惊讶神色中，在暗怀戒备的不着痕迹的注视中，他走到了那个在他看来很是“天才”的有着婴儿肥的圆脸男孩的面前。

    是的，他是真的觉得他很“天才”，为什么那么简单的几个步骤，那么少那么常见的几种魔药材料，明明和别人一样的功课，他偏偏就能做出那么不一样的堪称危险品的“东西”来呢？而且，那些“东西”，还不知道能不能被称为“魔药”。而最令他感觉惊奇的是，这些衍生品，对他的伤害，还没有其他被沾上的孩子所伤害的大――这让他不得不将他称之为“天才”啊……

    一个天生的坩埚杀手！

    看着圆脸的小胖子一脸泫然欲泣却又在教授恶狠狠的眼光瞪视之下强忍着不哭抖啊抖的模样，洛伊饶有趣味的保持着30°角的微笑，信步走到了他旁边，没有说话，也没有理会各式的眼光与疑惑，便姿态潇洒的靠在了墙体上，就近观看着这一切。

    重点，还是在于小胖子――纳威.隆巴顿，那个据说和哈利.波特一样出生于七月末的孩子。

    他的出现太过于突兀，由于除了昨夜在场的那几个之外，没有人认识他，于是当他走出来之后，大家都难免用狐疑不解的目光盯着他看，尤其是蛇院的小蛇们，那种深得家传的打探的眼神仿佛要把他从头到脚都盯了个清清楚楚，这让洛伊忍不住失笑。

    从昨晚开始就弄不清楚这个黑魔王的目的，同时也不好说出他的真实身份的魔药大师在看到大家对黑魔王那打量同时还惊艳的目光时，生怕他们激怒了黑魔王，只得纠结着恶狠狠的口吐毒液，唤回学生们的神智。

    “都在干什么？难道你们的脑子里都长满了芨芨草了吗？趁着距离下课还有那么长时间你们就不会动动你们的脑子和手，重新熬煮一锅魔药吗？难道你们自以为是天才什么都学会了可以随意分心了是吗？等下下课时候有谁不能准时交作业的关禁闭一周！”

    很好，不愧是霍格沃茨排名第一位的可怕教授，他的话刚落，大家就收回了视线，急急忙忙的来到了储备药材的柜子里，重新拿着要用到的魔药原材料，重新开始熬煮起魔药来。

    只有哈利.波特及赫敏.格兰杰，还有红发的韦斯莱还在磨磨蹭蹭的担心的看着纳威的方向，不知道这个奇怪的黑魔王到底想干什么……

    不知道是不是昨晚那个女生说的话让哈利有所犹豫，明明该是仇敌要斗个你死我活的，哈利却对此提不起兴趣，经常想着这个从冠冕里出来的奇怪伏地魔心神变得恍恍惚惚的，但时而又警觉的关注着伏地魔的作为，尤其是现在他们之间的距离是那么的近……而赫敏在邓布利多校长没有什么动作的情况下选择了先观望的态度，毕竟若是有危险的话大概不会放这样一个人乱走吧……而罗恩，太过于冲动的根本管不住自己的那张嘴，差点就想跳出来指着洛伊的脸大叫“你这个邪恶的&#￥”之类的话，被赫敏很有先见之明的镇压了，嘴巴也被用咒语堵住了发不了声音，否则他今天的魔药课怎么可能会这么安静？

    但更为难的是，看到那么多的人似乎都很注意这这个很帅的“伏地魔”，早已被邓布利多校长下了禁口令的他们根本无法指着眼前的这个男人明说他就是伏地魔啊啊啊啊……

    还有一个人，在自己的位置上没有动，就是斯莱特林的铂金王子。

    当然，自小就在魔药大师的调.教下学习的他，要熬煮这种层次的魔药简直是不在话下，所以，在爆炸发生之前，他就已经熬煮好魔药并装瓶了，现在，他只不过是呆在自己的座位上等下课而已，拿着课本，写几笔书面作业，还可以“顺便”不着痕迹的观察者那个很有贵族气质的男人……

    长相……很符合马尔福的喜好

    气质……很斯莱特林，很有上位者的风范

    行为……

    马尔福家的铂金小王子眼睛猛的一瞪一凸，微张着嫣红的嘴唇不敢置信不可思议的看着隔了一条走道的格兰芬多那边，那个原来一直懒洋洋笑着的靠在墙上的俊美男人，居然在指导那个泪包似的坩埚杀手熬煮魔药！

    而且――

    梅林啊！你指导就指导吧，你干嘛还乱递药材啊？而纳威.隆巴顿你是有小儿痴呆吗明明不认识那个人为什么在他的微笑之下你就脸红红的那么信赖的样子乖乖照着他的话做了呢？！他那明明是笑得不怀好意啊！那个人，那个人连教父都不敢随意招惹啊啊啊否则魔药课随便进来个人能有好果子吃吗……

    看出了魔药大师对俊美男人的忌惮，家教有授须审时度势的德拉科.马尔福明智的决定先收敛脾气观察再观察了再说，看着被纳威.隆巴顿从储备药材的柜子里带回来的几种乱七八糟的和今天上课的内容基本没有太大关系的药材被那个俊美的男人这样，那样的指导着随便切了切磨了磨就放进了熬煮中的坩埚里，他立马感受到了教父大人的怒火腾升了整个教室的温度又下降了很多啊……

    不过明明教父最讨厌有人亵渎他心爱的魔药了这次居然只是憋着一股气宁可找替死鬼发.泄怒火也没有找上罪魁祸首喷洒毒液，看来这个男人的身份不简单啊居然让教父都管住了那条毒舌……

    等下回寝室就写封信给爸爸吧……

    我是的分界线

    和德拉科马尔福有着同样想法的小蛇也不少。在还没有知道这个男人的身份之前，他们宁可安分一点。

    而哈利.波特，心不在焉的搅拌着他那一锅和这节课所要求的魔药的颜色相对褪色了的液体，一边紧张的盯着纳威的方向――

    “啊！纳威他……”

    看到纳威接过伏地魔手里的药材切巴切巴的就丢进坩埚里，搅一搅，继续丢药材的样子，哈利忍不住惊呼起来。他饶是魔药成绩再不济，也看得出来那些药材不是今天上课要用的吧……

    “安静哈利，我想你才是救世主，‘那个人’没有理由在这里光明正大的伤害纳威。”赫敏提醒着哈利，与魔王斗是救世主的工作，既然目前这个情况看来伏地魔没有要和哈利决斗的打算，那么也应该不会去伤害别人才对……

    但是――“他究竟是想干什么？”……俩人齐齐望着纳威那边，在他们俩的脚下，横躺着一只被一只女孩子的脚死死镇压了的红毛小狮子……

    我是的分界线

    “给，小胖子，接下来放这个~”

    洛伊向纳威递过研磨好的一些植物根部的粉末，心里暗叹着这个小胖子真是单纯容易相信人，只不过笑着对他说他会帮他把熬错的魔药纠正过来，他就那么相信了……――话说他以前在谈判的时候总是会这么笑的，然后整个谈判过程就会变得很简短容易了（洛伊语）。

    纳威按照这个不知道名字的好心人的指示一点点的往坩埚里撒下粉末，然后左三圈，右三圈的搅动了九回――话说他这次熬了这么久，坩埚居然真的没有爆炸诶――他眼睛发亮的信赖的看着洛伊。

    “变，变成彩虹色了……怎么办？”结结巴巴的报告。

    “咦？怎么会？”

    原本还在微笑的洛伊呆滞的看着眼前的成品，炫亮的彩虹般的色泽，还有那淡淡的清香，明摆着在告诉他魔药已经成功熬好了，只是不知道这到底有什么效用而已……

    “这是什么东西？！”看起来就像是好东西而不是危险品啊啊啊啊啊……

    听到他俩的对话，早已注意这边多时的魔药大师赶紧大步走了过来，在乍看到被盛入水晶瓶的奇怪魔药的一瞬间，徒的两眼冒出了绿光，几乎是整个人扑了上去并顺便把纳威和洛伊都挤开了――完全忘记了被他挤走的人中有一个是他曾经的顶头上司。

    “这是――”魔药大师紧紧攥着被抢到手里的水晶瓶，细细的观察了一切他能观察到的，然后激动的抖着手，“这是‘梅林的恩赐’……”传说中能让刚刚死去的人死而复生并且不必付出任何如炼金术中“等价交换”原则等代价的魔药，配方早已淹没在历史洪流中仅仅留下传说了的他一度认为是谣传的保命药，平时服用还能提高原来既定了的魔力上限……

    这么个众多魔药大师追求一生都难以找寻的魔药，就这么简.简.单.单的被做出来了？！

    西弗勒斯.斯内普眼神复杂的看向了他的前任上司。

    而洛伊此时呢？正无限懊恼的哀怨的看着纳威。

    虽然他不懂的什么鬼东西，但是……“为什么……为什么没有爆炸呢？为什么呢？”

    啊？“难道你是想故意让纳威爆坩埚的？”

    哈利终于忍不住的问。

    “是啊……”洛伊点头，很理所当然的回答，“要是坩埚爆炸了，我就可以帮小胖子挡，然后……呵呵嘿嘿……”只要找准角度，他就可以死了……（完全忘了自己是鬼一般方法死不了的某只……）

    然后你就英雄救美？！听到他奇怪的笑声，大家全都一脸黑线的想象着替他接下去，然后齐齐瞟了一眼纳威，小蛇们开始唾弃，这样一个小胖子哪里值得喜欢了？你的口味真特别……

    完全不知道大家已经想歪了的洛伊美好的继续想象他死掉的情景，而纳威……被大家带得也想歪了的脸变得通红，低着头默默不语。一向自持的斯内普教授还在激动的把纳威坩埚里的魔药一点点的小心全都装了瓶……

    突然突兀的想到了邓布利多校长常挂在嘴边的那句：爱是世界上最强大的力量……再看看眼前的已然混乱的诡异场景，即使是朋友他们也说不出纳威有哪里好的哈利和赫敏的后脑重重的滑下了几条粗粗的黑线……

正文 监视者？爱慕者！

    自那天出现在魔药教室之后，洛伊便开始肆无忌惮的出现在了公众视线中。

    整个霍格沃茨，无论是上至校长，教授，还是下至学生，看门人，每一天都或许能在不同的时段不同的地点遇见洛伊的身影。尽管他们不知道洛伊的身份为何，但光看到他那优雅的举止和丰富的学识，就知道这是一位典型的斯莱特林（斯莱特林们是这么认为）或者拉文克劳（其他三院这么认为）……而且，他光明正大的出现在霍格沃茨里，说明他在这里是经过了校长认可的（多美妙的误会……），于是，渐渐的，这位不知名的先生在进?入了大家的视线的同时，也渐渐的被误会了的大家默认为了霍格沃茨里的正常现象……

    当然，这份默认是排除了已经知道他的真实身份的人的情况下，那些知道他是谁的人，现在根本是有点有苦难言的感觉，因为无论是谁，除了在现下默默戒备之外，谁也无法对外说明他的身份……而偏偏“那个人”还每天一副“校园监督”的样子恣意的在校内不同的地点游走，还让默默监视（事实上监视他的人莫过于最有空闲的会化身为不合时节的蜜蜂的某人了）他的人疲于奔命的跟踪着他而一刻不得闲……

    ――这就是怀疑的代价啊……谁叫他们不相信洛伊呢？

    但是，这样紧密的，蹩脚的跟踪监视，洛伊真的毫无所觉么？

    答案当然是否定的。

    不仅如此，洛伊除了从某只会嗡嗡嗡的飞在他身边不远的昆虫类那里觉察到被监视的感觉外，还觉察到了另一道若有似无的视线一直粘在他身上。

    前者他知道是不放心他的邓布利多，而后者……后者的视线粘在他身上的时间大约是他光明正大出现于霍格沃茨的第三天。至于那个除了地窖范围，哪儿都紧紧关注着他几乎是走哪跟哪的不知名视线的主人到底是谁……他想他很快就有答案了，毕竟这种带着侵?犯，占?有的意念让他感觉到了一种被侵?犯了私隐的不舒服，这也让他原本打算不予以理会的想法在几天之后迅速转变为了想找到，摆脱这视线的欲?望。

    所以，当夜色来临，图书馆也点上了烛火的时候，洛伊合上他一直在看着的大部头古籍，归还给图书管理员宾斯夫人后，两手插上口袋，状似潇洒的走出图书馆时，分出了一丝神识一直观望着他的后方的他满意的挑起嘴角：

    很好，还是跟上来了！

    兜兜转转，在穿过数条走廊小道后，他走向了拉文克劳的天文台，在某个转弯处的石墙掩体边猛的停了下来，隐去了身形……果不其然，才过不久，他就听到了后方有些慌张的掩饰不住的脚步声“哒哒”的急追上来，声音在夜晚的静寂狭窄的石壁走廊里发出点点回响――尽管看起来对方已经尽力掩藏脚步声了。

    听着愈加临近的脚步声，洛伊算准时机突然的出现在了追上来的跟踪者面前，对方一声惊呼，显然是被吓了一跳。

    虽然惊呼的声音短促而后又被自行捂住了嘴，但洛伊还是能听出那是个女孩子的声音，而后，凭借着如今修为足以夜视的能力，他看清了被他挡在前面险些被迫与他撞上的女孩子的长相――两根麻花辫，红发，星星点点的雀斑脸，清秀。

    嗯？韦斯莱家的？

    “你，为什么跟踪我？”以冲动和鲁莽的血缘，或者说是基因遗传闻名于魔法界的韦斯莱家，应该不可能是监视者的最佳人选吧……

    我是的分界线

    金妮?韦斯莱，自被卷入密室事件被救上来之后，一直呆在医疗翼里，在没有补充完她所缺失的大量生命力以及没有治疗好被恶意攻击了的灵魂之前，她被霍格沃茨的地下女王，医疗翼的庞弗雷夫人严令禁止离开医疗翼的床铺，就连被探望的时间也被大大压缩减少了。

    再加上最近由于拉文克劳冠冕所引发的种种问题，还有处理那两个貌似知道很多却无法摄神取念的女学生的及探知“知情人”口中的所谓的剧情的真伪，还有四处恣意游走而不把自己身份当一回事的洛伊让人不知道该如何面对……大家都显得时间不够用了的样子。于是，她的治疗进展缓慢，因为魔药大师纠结着纠结着险些罢工，也理所当然的，忘记了医疗翼里还有人在等着他的魔药……

    一次偶然的机会里，这个红发的小姑娘从一个感冒了到医疗翼拿感冒治疗药水的女生嘴里听说了城堡里出现了个神秘的贵族男子的事，听着那关于那个男子的外貌和气质的描述，她心里第一个想到的就是她日记本里的“汤姆”，那个博学多才，优雅贵气的“汤姆”；但看到那个口述的女生那一脸发花痴（那是憧憬和欣赏）的表情，还有听说有全校的人都见过“她的汤姆”，一想到原本只有她能看见，会聆听她的心事的只属于她的“汤姆”被众多的“花痴”所窥视，觊觎着，她就忍不住的从心底升起一股恶感，想要疯狂的打掉那些“花痴”的嘴脸――

    尤其是，当她好不容易得以从医疗翼里被放出来，亲眼看到“她的汤姆”被许多的目光自以为不着痕迹的盯着看的时候，当她看到好多女生脸红红的羞涩的打量着“她的汤姆”的时候，她好想好想冲出去，大声的拉着“汤姆”宣布他是她的，只是她一个人的！

    可是不行！还不行！她必须要先和“汤姆”相认，因为有太多太多的人在阻碍着他们在一起……尽管当她苏醒在医疗翼的时候大家都说是汤姆要杀害她，可是她不会相信的，汤姆是那么的谦逊有礼，那么的和蔼博学，他是不会伤害她的！毕竟她是那么的爱他啊！一定是因为大家看他是斯莱特林而想拆散他们才故意编造这样的谎话欺骗她！一定是的……

    悄悄的跟着“汤姆”好几天了，越是关注他越是发觉他是那么的令人着迷――他的长相比以往在日记里犹如梦中似乎有轻纱薄雾笼罩着看不大清楚的时候要柔和一些，但又是那么的清晰，那么的俊美，她想她更爱他了……
 
    好不容易终于等到了能和“汤姆”单独呆在一起的时刻，因为她发觉他喜欢每天晚上都安静的看星星看月亮，有时候是在天文塔上，有时候是在黑湖边，那时候他的身边没有别人，于是她不管不顾的追了上去――

    她要和“汤姆”相认！

    快了快了，“汤姆”就在前面了……黑暗的走廊挡住了她的视线，还有可恶的拐角……为什么明明跟着，人却还是跟丢了……

    赶紧快跑几步，着急的四处看，突然间，“汤姆”就那么的出现在了她的眼前，差一点，就差那么一点，就被她扑了个满怀，这时候她有点暗恨自己为什么不再多跑一步，这样她就可以扑进“汤姆”的怀里了……

    脸色是羞涩的绯红，金妮仰起脸，深情的注视着前方的男子。

    “汤姆……”

    我是的分界线

    “汤姆……”

    那深情款款的眼神和嗓音，还有这一声呼唤，都让洛伊情不自禁的一抽。

    汤姆？难怪伏地魔死活都要改名字，真是个普通得不能再普通的菜市场名啊，大概从街头叫一声“汤姆”，到街尾起码有八，九个人会答应吧……这样的名字，真是一点气势都没有，难道做了领导人之后，自我介绍要说“你们好，我是汤姆”这样的披萨小弟的名字吗？更何况，一听到这个名字，他的脑袋里就想到了这个CP组合的另一个名字――“杰瑞”……= =！

    “小姐，你认错人了，我不是汤姆。”

    刚说完，洛伊就看到面前的红发小姑娘泪眼汪汪一副“我等了你上千年，你却负了我”的样子，顿时黑线。

    “汤姆……不，你明明就是汤姆……为什么不愿意承认？”

    “小姐，我不是什么汤姆，而且我不认识你，你不要一脸我欺负了你的样子啊，给人看见影响多不好……”他是男的倒无所谓，但是凭什么他要替伏地魔背黑锅啊？

    “不，不要不认我啊汤姆，我没有认错，你是我的汤姆，我的汤姆！为什么装作不认识我……我是那么的爱你……”

    不知道是触到了她的哪根神经，她开始泪流满面的叫了起来，女孩子的声音在拔高之后有点尖锐的刮着洛伊的耳膜，也在空荡荡的走廊石壁里回响着，这让洛伊不禁庆幸自己已经不是人了，否则，这样的噪音，说不定会造成暂时性耳鸣啊……

    洛伊蹙眉，这女孩子是不是有点癫狂了啊……虽然知道她所谓的“汤姆”是指那个日记本里的魂片，但是就他所知，那个魂片也只不过是在利用她而已吧，怎么会让她用情那么深，深到一往情深听不进任何话而自说自话的地步呢？就像是想抓着心目中的憧憬死不放手，也不愿意清醒……

    “小姐，我不是你的汤姆，我也不爱你，请你清醒一点，不要把你的幻想随意放置在别人的身上！”洛伊感觉，这大概就是所谓的“魔障”，或者说是“心魔”，若是处理不当，不能呵斥她清醒，怕是会出麻烦，尤其是她还是一个小巫师，未成年的魔力暴动或许会造成终生的后果……

    “汤姆……你明明是爱我的，你听我说心事，你教我功课，你和我谈心，你对我是那么的温柔，还常常和我在日记本里随着你的记忆一起游览禁林，在黑湖边看日升日落看星星看云彩……”

    恶，好肉麻，听不下去了！

    洛伊虽然没有血肉之躯，看不到鸡皮疙瘩群起的景象，但他也从心里感觉到了不适，他活了的那么些年，从来没有遇到过这一类女生，现在猛的遇到一个，感觉真是吃不消啊……于是他果断的在表情越发梦幻神情却越发激动的金妮的后颈上砍下一记手刀，将人砍晕在地。

    然后，他伸出手，拎起看起来蛮结实的衣领后襟，一路像拎着一条鱼一样的在众目睽睽之下把她拎到了格兰芬多塔的寝室外，再然后，将鱼……呃，不，将人放置在了休息室门口，胖妇人的画框前，这才施施然的离去……

    他才不管大家心里究竟是怎么想的呢，反正他是懒得理会这个心理有疾病的女孩了，随大家猜去吧，有事有某蜜蜂兜着呢~这种事本来就该是校长处理的，反正被全程观看了……

    啧，还以为是监视者呢，没想到是爱慕伏地魔的烂桃花啊……

    嘛嘛，黑锅他才不背咧，就这样吧！话说……他看到个文献似乎很有意思啊……不知道好不好死呢……

正文 大家一起纠结吧！

    作者有话要说：</br>倒计时30天！　　自从洛伊将格兰芬多的一年生金妮?韦斯莱像拎什么一样的丢在格兰芬多休息室门外的那一天起，整个霍格沃茨的流言便不断的涌出，大家纷纷猜测着那一天到底是发生了什么事。

    介于其中一个是前一阵子密室事件的受害者，八卦的入赫奇帕奇之流，便很理所当然的认为学校的哪里又出现了恐怖事件，而洛伊――这个神秘的男子正好路过，于是英雄救美了一把……

    这一猜测得到了格兰芬多的支持――除了憋着秘密却不能说的三人组之外。

    而拉文克劳，这些小学究们在悄悄观察过洛伊那不甚耐烦的脸色之后，并没有认同这一观点，当然，他们也没有当着冲动的格兰芬多们的面去否认。

    至于斯莱特林……从听到这个传言起他们的动作便是整齐划一的嗤之以鼻，冷笑不语。天性狡猾的小蛇们可不会相信这样一个神秘的，看起来就很有实力的，充满了贵族气息的俊美男人会看得上这么一个没有长开的，不修边幅的，贫穷而长相一般的野丫头，说句不中听的话，就凭他那样的长相，在他们斯莱特林随便那么一招手，漂亮清秀的男孩女孩便会主动贴上去，又不是没得挑，哪用得着看上那么粗鲁的人来着？

    要他们说啊，肯定那个纯血统的背叛者对那个男子求爱不成企图霸王硬上弓，最后被打昏丢回格兰芬多昨晚教训才是真的……

    不得不说，在某种程度上，这个猜测也很接近真相了……

    我是的分界线

    正当大家还在胡乱的不负责任的猜测着，并把流言传来传去的时候，被好事者送去医疗翼的金妮?韦斯莱清醒了过来，对上担心的注视着她的哥哥罗恩?韦斯莱的眼睛，顿时委屈起来，她不敢置信的神色中夹带着不愿接受现实的恍惚，说出来的第一句话便炸得医疗翼内包括在外面等着第一手八卦的众学生们头昏眼花，肺部缺氧……

    ――“罗恩，汤姆明明说过他愿意为了我不再做黑魔王了，为什么现在他却不承认了呢？我爱他啊……他为什么假装不认识我……”

    轰！

    在这句话中，大家顿觉脑子里有什么炸开了。

    于是早就憋了一肚子的话这些天被勒令不能外露而憋得很辛苦如今也不吐不快了的鲁狮子罗恩?韦斯莱心疼着妹妹的痴情，也情不自禁的说：“金妮，你别傻了，黑魔王就是黑魔王，怎么可能会爱上你？他至始至终就是在欺骗你的你明不明白？”

    “不……不会的……他是爱我的，如果不是你们分开我们，我们会一直在一起的……”

    “难道要我们眼睁睁的看着你的生命力被他吸收完吗？他只是想骗取你的生命而已你快点醒醒吧金妮！别再沉迷在这种幻想里了！”

    “不！不是这样的！汤姆说过，他只是想获得实体，然后我们就可以永远在一起了！你是骗我的骗我的骗我的！你在嫉妒我拥有爱情！”

    “嫉妒……谁会嫉妒你……哼！如果他真的爱你，又怎么会把你打晕了丢在格兰芬多塔里？！他?不?爱?你！”

    “不――！”

    ………………

    ……听着这兄妹俩人的争执，大家觉得自己似乎听到了什么不得了的事情，像是置身于虚幻之中，身体发软，脚步也深深浅浅，脑子里混乱一片，觉得不够用了……再看看这对恍若周遭无人般依旧在争执着的兄妹，旁边就是救世主哈利?波特，还有万事通赫敏?格兰杰，他们在旁边居然也没有反驳……这是否从旁进一步证实了他们说的是真话？

    天哪！那个俊美的看起来很有气势的贵族气质与书卷尔雅气质结合得很完美的男子，居然是黑魔王……

    天，天哪！黑魔王居然在霍格沃茨里还自由的随意行走……

    梅林！亚瑟王终于同意让你攻了不成？！

    我是的分界线

    新的传言在霍格沃茨被以光速被传播，每一个人都被炸了，而后当格兰芬多的那两个不大合群的麻瓜世界来的女生将“魂器”及洛伊是冠冕而非日记本的身份在和金妮争吵时故意说漏嘴了的时候，大家在震惊过后，已经没有多大反应了，因为他们都已经麻木了……

    这两个女生的故意行为让邓布利多的学校管理工作带来了很大的不便，由于知情的人太多，一传十十传百的，已经在禁不住了，而还有更多一知半解的学生选择了问家长――于是一时间霍格沃茨上空往外飞的猫头鹰数量变多了。

    邓布利多很恼火，但不知道为什么，他曾试图对这两个女生“一忘皆空”却失败了，无奈之下只能勒令她们保密，但现在看来，口头上的要求似乎一点用处都没有，大概是“摄神取念”和“一忘皆空”都对她们失效的缘故让她们有恃无恐的觉得有了依仗，于是凭着喜好把秘密弄得众人皆知，殊不知这样会让他们消灭黑魔王的行动处于被动状态。

    虽然说得不是很多，不是全部，但秘密之所以是秘密，不就是因为不能说出口吗――哦，对了，似乎她们也在迷恋黑魔王来着……

    于是，大家都知道了黑魔王有好几个……

    于是，原来还脸红红羞涩的暗恋的欣赏的靠近洛伊偷偷看着他的学生们在霎时间都离他远远的，脸色发白，神色恐惧，在忍不住偷偷的瞄他的时候若是与他对上目光，纵使他表现得多么的和蔼可亲多么的无害，小动物们也都会抖啊都啊的收回视线，然后悄悄挪动脚步自以为不会被发现的挪的更远……

    霍格沃茨不排斥他，所以他有权在校内自由行走，但在他要经过的地方，小动物们看见了会远远的闪开，闪不开就努力的贴着墙体力求当个好浮雕――这一举动和看到某魔药大师翻滚的黑袍子的时候简直是如出一辙的相似……

    赫奇帕奇的小獾们总是在躲不过与他碰面的时候表现得比以往更为的平庸，一副“我是小透明，我是路人甲”的样子……

    拉文克劳的小鹰则不问世事般的埋头研究着他们的学问，非上课时期连休息室都很少出，力求低调再低调，尽管他们觉察出若他真的有危险校长不会如此放任，但目前为止他们还是决定要多观察。

    格兰芬多的小狮子们原本对于洛伊还有的好感此时早已消失得不见了踪影，一见到洛伊，就是一脸“你杀了我全家我要找你报仇”，或者“为了正义我一定会干掉你的”之类的嘴脸，满是恶意和愤怒的瞪视着他。

    而斯莱特林的小蛇？刚好与格兰芬多的小狮子们表现相反。

    几乎全是出身于纯血贵族家庭的他们，对于黑魔王的出现只有崇敬，狂热，欣喜之类的反应，当然，其中还夹带着一种惧意，那是从小耳濡目染之后印在骨子里的一种对于王者的高度的一种恐惧。在第一时间听闻之后，兴奋的他们便飞快的以猫头鹰或者双面镜等联络工具通知了家里，并等候着家人的安排和指示――

    大家都很谨慎，无论黑魔王是因何而出现，这消息都非常重要和及时，尤其是对于以为黑魔王已经死去或者已背叛、想背叛的贵族们。可想而知，为了事态的进展和日后的抉择，今天过后会有多少贵族纠结着揪掉了头发和胡子……

    又是一夜的无眠。

    大家都在纠结着，下一次见到这个黑魔王的时候究竟要怎么做？

    我是的分界线

    教授们早在知道洛伊从冠冕里飘出来的时候就已经纠结过了，所以此时显得很淡定……个鬼……

    魔药大师西弗勒斯?斯内普破天荒的炸掉了自己的坩埚――因为按照从坩埚杀手那里得来的魔药材料，分量等资讯，他根本无法复原出同一锅，而且在黑魔王的身份暴露之后，他的工作量更是增加了许多，他得防范学生们尤其是长着巨怪脑袋的小狮子们自以为英雄勇者的对黑魔王的不敬，还要防范着这个奇怪的有点抽风的黑魔王那奇奇怪怪的思路和或许会对学生们造成的不利，更要不时“应召”去校长办公室应付老蜜蜂的糖果推销和唠叨试探…… 

    而格兰芬多的三人组，也在纠结着。

    就这些天他们看来，现在在学校的这个黑魔王根本就没有要毁灭啊杀人的意图和念头，正常得……若不是知道他的身份，恐怕也会被他的气度和风采给吸引。

    尤其是他的渊博学识，让赫敏狂热的差点“叛变”，而哈利，不知道是不是他的额头上有一块黑魔王的灵魂碎片的缘故，他总是觉得这个黑魔王给他一种很想亲近的感觉……

    好友的态度转变再加上妹妹金妮那发疯的自述爱黑魔王的话语，那挣扎着想要去到黑魔王身边的动作，都深深的让罗恩?韦斯莱觉得头痛，胃痛，鸟疼，蛋疼――虽然他知道“勾引”他妹妹的是日记本黑魔王而不是这个冠冕黑魔王，但这个黑魔王也是黑魔王来的啊――好拗口好晕乎……@-@……

    纳威?隆巴顿就更纠结了……原来那个帮他熬煮魔药会帮他挡掉斯内普教授的怒吼毒液会让他看到他的微笑就情不自禁脸红的大哥哥居然就是害得他的家庭破碎的罪魁祸首……

    一想到还呆在圣芒戈里的亲人，他的脸色煞白，为什么，为什么他偏偏是黑魔王……

正文 蛇怪好吃不？（上）

    作者有话要说：</br>没有能够按时更新，实在非我所愿，因为我被逼赶场相亲去了……= =

    如今晚，相亲地点选在了大排档烧烤摊，刚一坐下，介绍人忙着点菜，于是――

    相亲男：你介意我比你小吗？

    我：……那你会介意我比你大吗？

    相亲男：不会不会，其实我觉得只要有感情，是大是小无所谓的！

    我：= =……

    相亲男：你有什么爱好啊？

    我：看书，只要给我看书或者上网，我可以一天不动弹

    相亲男：我也是啊！我平时不上班的时候只要给我一台电脑玩游戏，我也可以一天不动！

    我：= =…………

    相亲男：你喜欢出去玩吗？

    我：不，我最讨厌出门了，玩什么？唱K跳舞什么的我统统不会……

    相亲男：是啊是啊，我最讨厌吵吵闹闹的地方了，我也不喜欢唱歌跳舞……

    我：……= =

    相亲男：你是干什么工作的啊？

    我：我没有工作，就是在家写点网络小说什么的。

    相亲男：哦！你是写言情小说的吧？

    我：不是，我是写小说的，，知道吗？就是同・性・恋小说

    相亲男：哦~那没什么啊，市场需要吗很正常啊~

    我：…………= =

    相亲男：你喜欢什么样的房子？

    我：……

    相亲男：你对结婚有什么看法吗？你喜欢什么样的婚礼？

    我：………………= =我不喜欢婚礼，要是我结婚的话就领证就好，婚礼很麻烦很讨厌很花时间……

    相亲男：对啊对啊我也是这么想，我也认为领证就好了嘛……

    我：………………= =！

    然后，我看到了对面的另一张桌子，那边和我正对面坐着一个大概也是比我小的男的，正在偷偷的看我，看到我发现他在偷看，就一脸羞涩的低下头去，然后过不久又偷偷抬起头来继续偷看我，然后被我发现了又羞涩的低头……如此复始……

    我：…………= =

    ――――――就是酱。= =

    话说今天就到这里，文我会白天补齐的，至于欠下的，我会努力补上，倒计时仍旧在继续……现在太晚，我要睡了……　　霍格沃茨陷入一片诡谲之中，欢乐吵闹的气氛荡然无存。在弄不清楚黑魔王的意图之前，大家都畏缩着，惶惶的进行着每日的必要活动――他们不明白，为什么在邓布利多校长还在的情况下，黑魔王会出现？即使是听说这个黑魔王原本就一直是呆在霍格沃茨里的，但是邓布利多又是为了什么而容许他的存在呢？

    当然，他们不明白，在邓布利多的心里，“为什么”的问号也不比他们的要少，因为他想的更多更远……况且，现如今霍格沃茨也不再是他能一手控制掌握的了……

    就这么的过了几日后，沉闷的气氛终于被一个勇敢的孩子打破了。

    来人是性格像小獾的格兰芬多小狮子――纳威?隆巴顿。

    在除去了沉默着，莫名的没有站出来表态的救世主及因为吵吵嚷嚷脾气不稳现如今把不能说的秘密暴?露出来了而在愧疚的红发韦斯莱还有一脸叹气大呼“可惜”的万事通小姐之外，其中最有资格站出来质问的就是他了。

    于是，在经过了长时间的思想挣扎，食不下咽夜不能寐了好几天及坐立不安而根本没有听进脑子里的课程之后，在一个下午，这个一向温吞的甚至是长时间表现得相当怯懦的让人认为是进错了学院的少年首次亮出了他的爪子，在图书馆的门口堵住了洛伊。

    咳咳，其实说堵住也不大正确，因为洛伊一直没有躲避的想法，他一直坦坦荡荡的没把大家对他的态度转变当成一回事，不是他做下的事他倒是问心无愧得可以，黑锅这玩意儿他才没兴趣背呢！

    “你！”

    刚刚走出图书馆就被揪住了前襟衣领，洛伊看向一脸激动的来人，迁就的微微躬着身子，好让比他矮的来人不用为了揪住他的衣领而垫着脚尖那么辛苦――毕竟他说不准未来还想要他多创造几种有特殊功效的最好能把他弄死的魔药来呢……

    “有事吗？”

    “你――就是伏地魔？”纳威怒瞪着洛伊那一脸的云淡风轻，觉着自己再不问清楚的话真是什么事情都没有心情做了，那张俊美的脸在此时看来是多么的可恶。

    “呃，据他们说是，但是我只承认我的名字是洛伊。”洛伊巧妙的回答，即使是死他也不愿意顶着别人的名字去死，光明正大的用自己的身份死去才是正道啊！

    “是你杀了那么多人是你害的我家破人亡？！”纳威气极，他怎么可以以为只要换个名字就能把一切罪过都撇清？

    “肯定不是我。”

    洛伊斩钉截铁。开玩笑，什么都好认，杀人罪可不是好认的，更何况，让小胖子杀错了仇人岂不是更糟？小胖子会很懊悔的。“那显而易见是主魂干的，要知道我很久以前就一直呆在霍格沃茨里了，至今还没有出去过呢，杀人的还有害你和哈利?波特全家的肯定不是我。”

    纳威语噎，“真的……不是你？”

    他迟疑的揪着洛伊前襟的手开始抖，他的确是不敢相信，也不愿意承认洛伊就是伏地魔，但方才听闻他的否认，不知道怎的，他有一种顿时松了一口气的感觉，感觉这一切愈发的不大真实，他又不敢置信了起来……

    “你不信？”洛伊挑眉，伸出一手对着担心纳威过于冲动而陷入不利局面而追着来的格兰芬多铁三角，“哈利?波特，你过来。”

    我？

    哈利狐疑的指指自己，看洛伊点头，又看他一脸正经而没有半丝的邪恶气息，遂挣开了好友担忧拉着他的手，走了过去。

    去就去，反正看起来似乎也没损失不是？他想他也不会没脑子到要在霍格沃茨里当着这么多学生和教授的面光明正大的杀害他――在这些天里他明明有无数次机会的，而霍格沃茨对他又不设防――更何况，结合那两个女生的说法和邓布利多校长无语的沉默（在哈利看来就是默认了）来看，眼前的这个人……呃，鬼？是不是伏地魔还两说呢不是？反正他没感觉到什么恶意。

    洛伊一把握上哈利救世主的爪子，对上他狐疑惊诧的目光挑眉浅笑，“据说你的母亲临终前用生命给你施了，而在你一年级对峙被主魂附身的奇洛的时候也应该明白了这一点，你的仇敌和对你怀有恶意的主谋是无法触碰你的，不是吗？而现在，我什么事都没有，不正恰巧证明了我不是你的仇人吗？”

    哈利碧绿的眼珠子越瞪越大，他愣愣的看着他被抓住的爪子，眼睛渐渐的蒙上了一层水雾，他恍惚的记起一年级的时候，在三头犬所看守的密室里，他和奇洛，不，伏地魔对决的时候，因为触碰到他而被灼伤全身溃烂的情景……空出的一只手缓缓的摸上了洛伊的脸，光滑的，没有黑魔法气息的，也不会烂掉的脸……手指猛的一收，揪住了那张俊美的脸几乎拉扯得它变形，在洛伊的痛呼中，哈利激动且兴奋的两眼闪亮亮，喜悦的欢呼着一跃而起，忘乎所以的拥住了洛伊，像只考拉一样挂上了洛伊的脖子。

    “真的！是真的！你能碰我！你没有被妈妈伤害！你不是伏地魔！真是太好了！！！太好了~”

    由害怕转变为吃惊，继而兴奋莫名的红毛?韦斯莱和赫敏也兴奋的在哈利的欢呼中又叫又跳，不是伏地魔，这不就意味着他不会是敌人？真是太棒了！

    而纳威泪汪汪的眼看向洛伊的时候也透着欣喜，他不是伏地魔，真是太好了，那么他就不用向他报仇了……

    …………于是，这一干人就在图书馆的大门口，在众多或偷偷摸摸窥视，或假装不在意的路过、靠近探听的小动物们那些惊诧的瞠目结舌的注视中，疯子般的叫着跳着，然后就看着这群神经大条的格兰芬多狮子那么快的遗忘掉了对方其实是伏……呃，黑魔王的一部分魂片的身份，很哥俩好的和他们的黑魔王的一部分亲切友好的拥抱起来……

    闻讯赶来的和早已在一旁从头看到尾了的小动物们，尤其是斯莱特林的小蛇们，顿时一脸吞了过期魔药的样子纠结着风中凌乱了起来……

    疯了疯了……这世界不正常了……救世主和黑魔王抱在一起了……

    “你们！不许在图书馆门口大声喧哗！”

    ――――一声来自制霸了图书馆N年的管理员平斯夫人的怒吼，四周僵硬的，和好奇靠近围观格兰芬多几个大胆“疯子”的小动物们都纷纷作鸟兽散……

    而得知了此事的邓布利多校长，则叹了口气，终于正视了那两个古怪的格兰芬多女生那晚的话――关于此冠冕魂片只是被伏地魔切割丢弃的灵魂碎片而并非于伏地魔主魂一样有同样思想意念的这一说法――因此他稍稍放心了些，对自称为洛伊的冠冕?魂片君放松了监视。

    不得不说，这得得益于洛伊与哈利救世主触碰的相安无事了……

    格兰芬多的神经果然是很粗的，而且还有点短路。

    就因为洛伊与救世主哈利之间的相安无事，大家也就相信了洛伊不是坏人，还的忘却了洛伊还有一个黑魔王魂片的惊悚身份。

    在哈利和纳威放心的觉得可以少杀一个敌人而庆幸以及相信哈利直觉的赫敏和红毛韦斯莱对洛伊的靠近，还有后来因为怀疑了他而表现的有些愧疚而让洛伊嘴角抽搐的释然笑笑后，他们马上发挥了格兰芬多的热情而和洛伊友好的称兄道弟了起来。

    就这样，连带着的，其他的小狮子也对开始洛伊友善了，接着是小獾，小鹰，最后，发觉他们的黑魔王大人?哪怕只是其中一片的小蛇们发觉学校里大部分人都对他友善起来了的，而唯独他们还在观望的仿佛被隔离开来，顿觉这样下去他们的大人会被拐走了，马上就发挥他们的擅于交际的长处也一点点的来到了身边，恭敬，崇拜，惊艳，小蛇们早期受到贵族教育的小脸上的不动声色俨然破了功。

    哦哦哦哦~看啊这就是他们的大人啊~多么优秀多么俊美多么博学~

    小蛇们看向洛伊星星眼中。

    小动物们不害怕他了，又恢复了他还未暴露身份前那样的日子，被那些视线围观者，虽然不是恶意，但洛伊还是觉得有点纠结。

    这时他想到了密室，或许他可以在密室里安静一会儿，被那些目光看得他都做不了事了。

    正巧救世主哈利因为课堂上熬煮魔药的不合格而被魔药大师惩罚，顺便用喷洒毒液的方式暗示明示的提醒他似乎有一条可以作为魔药材料的千年蛇怪的尸体正等待着蛇佬腔打开密室来让他取回――虽然听在洛伊的耳朵里是在说他，不过看斯内普的样子，貌似，他不敢命令他打开密室，只能退而求次的奴役救世主了。

    洛伊在格兰芬多铁三角的邀请下欣然同意一起前往，看那几个孩子顶着魔药教授的必杀目光邀请，他又怎么好意思拒绝呢？更何况，看他的前任手下的反应如此激烈，虽然那些反应只不过是杀死人的冰冷眼神，但为什么他会觉得他是别扭得如此的有趣呢？

    在密室入口，在大家的注视下，洛伊轻飘飘的宛如一张薄纸一样缓缓的飘落在了密室下方的通道里，不染纤尘，比起其他几个孩子那即是施了轻身术落下也沾了一身泥泞的样子，真是让那几个孩子羡慕不已。

    身后是魔药教授?前任手下那复杂的目光，身边是小狮子们叽叽喳喳的声音，洛伊始终处之泰然。终于走到蛇怪丧身之处，瞪着双眼有些吃惊的看着蛇怪那庞大的身躯，不知不觉的，已经是鬼了的洛伊觉得口中有分泌物在衍生，他咋舌：

    “乖乖！好大，不知道好吃不？”

    洛伊觉得，这个时候，他，饿了……

正文 蛇怪好吃不？（中）

    自从做了鬼以来，这么多天，他都没有吃过东西。因为他已经完全感觉不到饥饿，所以在没有迫切生理需求的情况下，他也就慢慢的忘记了进食。但是现在，他居然感觉到饿了！或许在旁人看起来是好事，但是他却不这么想，因为这只意味着他的鬼修进阶了，有了食欲，接下来或许就会产生感觉到冷热渴等等的感受，以及别的欲?望，这也只能证明他离死亡又远了一步――这是他最不期待看到的。

    明明，他都一直偷懒没有主动去修炼啊，可恶！他连练的是什么功法都弄不清楚，怎么就突然进阶了呢？难道是那个地宫的光球在他身体里面作怪？

    现在他感觉到了前所未有的饥饿感，仿佛眼前的蛇怪尸体已经幻化成了一盘盘的美味佳肴飘在他的面前，晃花了他的眼，他突然的想起记忆中的各种美味，酸的，甜的，辣的，咸的……各式想象中的滋味让他情不自禁的自口腔中分泌出了唾液，他难以自己的咽了咽口水。

    很好，现在他只感觉到了很饿很饿，连进阶的事都没心思去想的将之抛诸脑后，他只想着，这么大的一条蛇，虽然死了好多天，但在密室里那么低的温度，也相当于是被冷藏了一样不会有什么变质的危险，而在他的脑子里，已经自动想象着要怎么切割，怎么烹煮了……

    红烧溜蛇片……凉拌蛇皮……蛇骨浓汤……烤蛇排……

    嘶――吞口水，不知道好不好吃？不知道会不会肉太老？

    就在洛伊两眼放光的盯着蛇怪尸体想象着美食一个劲的流口水的时候，哪怕是心理早已有了准备的魔药大师也惊讶的瞪着这庞大的魔药材料而卸去了大脑封闭术两眼发亮的大量着“他的”魔药材料……在昏暗的密室里只有角落的火把隐隐的散发着点点光线，印衬下这两个人那发光的眼睛倒是比蛇怪更能让人心惊。

    哈利等人在一旁觉得这两个人的气场都强大得不敢靠近，只能靠着墙壁大气都不敢出，因为他们觉得似乎有什么他们无法插手的事即将要发生了――尤其是在看到那些愈加发亮得惊心动魄的眼神后。
 
    果不其然，洛伊不知道从哪里变出一把发着寒光的匕首，魔药教授从随身的袋子里取出了一把分割魔药材料用的小刀，不约而同的走向了蛇怪尸体。

    然后，又同时停步，对视――当然，在哈利等人的眼中，各自手拿着“凶器”的对视简直就是在“对峙”了。

    哈利等人屏住了呼吸，看着“目露凶光”的那两个人开始争夺蛇怪的所有权。

    “你以为你在干什么？！”看着洛伊不停打量着蛇怪究竟要从哪里下手，且手上的匕首已经举起要分解蛇怪了，早已视蛇怪尸体为自己所有物的魔药大师见不得“自己”的东西被人窥视糟蹋的忘却了自己正在对峙着的人是谁，冷冷的毒液就嘶嘶的喷向了对方，尤其是对方看向蛇怪尸体的眼神是那么的垂涎欲滴……

    “我饿了。”洛伊显得很理直气壮。他饿得眼里就只剩下食物了这个人还一直拦在他前面唧唧歪歪的真是有够讨厌！

    “什么？你说什么？你是老眼昏花还是老年痴呆了？你脑子里长满了芨芨草吗？还是里面都是鼻涕虫的黏液？你居然想把我的魔药材料当成食物来吃掉？！你怎么敢？！”魔药大师气急败坏，真正是目露凶光了，瞪着洛伊的架势仿佛是只要他一动就立马阿瓦达掉他一样，为了他的难得一见的魔药材料，谁都不许来抢，哪怕是邓布利多和黑魔王！

    “谁说我不敢？！”洛伊一听到有人要抢他的食物。就饿得什么都不管不顾了，“蛇怪是你的吗？是你的吗？上面哪里写有你的名字了？有你名字的地方我就不吃，有吗有吗？蛇怪本来就是斯莱特林养的，它生是斯莱特林的宠物，死是斯莱特林的食物！怎么？眼睛瞪那么大你是有什么意见吗？有意见又怎么样？我就是不给你，你气死我也不给你，有本事你咬我啊咬我啊咬我啊~~”

    西弗勒斯・斯内普从来就没有这么生气过，哪怕是当双面间谍的日子里面对着残暴的伏地魔，或者是学生时代面对格兰芬多的F4，更或者是在刚刚知晓莉莉死亡的那一刹那……他或许是夹杂着空洞的，绝望的，屈辱的，但是从未有过这样令他情绪激动失控的时刻――这一切，都来源于面前这个伏地魔的七分之一魂片。

    从他从冠冕里面出来开始，他的神经就一直在紧绷，在戒备，但是这个据说不是黑魔王的黑魔王的行事作风却让他疑惑又纠结，这么多天来，他目睹了很多，他猜不透这个自称洛伊的魂片魔王到底是在想什么，但是这么多天他的神经和情绪都已经紧绷到了几近要断的地步――尤其是，他是个背叛者，不知道将会得到什么要的惩罚，或者说是死亡方式；而这位魔王，还正好住在他的地窖房间对门，出入常碰见，每每上魔药课他也常常出现……哪怕大脑封闭术再好要长时间的维持这么多天身体与精神也早已吃不消的疲惫不堪……

    现在，这位魔王陛下，还胡搅蛮缠的和他抢夺起蛇怪尸体的归属权！虽然蛇怪是斯莱特林的没错，可这并不意味着他能眼睁睁的看着珍贵的难得一见的蛇怪就这么被吃进肚子里――这是身为魔药大师的坚持！

    怒瞪着对面挥舞着寒光闪闪的匕首的魂片魔王，西弗勒斯・斯内普咬牙切齿……他，他，口胡！这样的魔王根本让他尊敬恐惧不起来啊掀桌！（紧绷的神经终于绷断了，教授短暂的精神崩溃不自觉傲娇了……= =！）

    “啊~~~你居然真的咬我――”

    空荡荡的石室密室里猛的回荡着洛伊的惨叫声，在一旁蜷缩着身子躲到猴子斯莱特林雕像后面一直偷看着这俩人为争夺蛇怪尸体而像小孩一样幼稚的吵架然后几乎变成全武行了的格兰芬多小狮子们配合着洛伊的惨叫，缩瑟了一下，心中暗叹――教授真狠，洛伊好可怜……

    不得不说，人都是有先入为主的观念的。

    尽管在那两个奇怪的格兰芬多女生的声明和曝光之下，教授原本的阴森森的食死徒形象已经成功的转变成了有着一条毒舌的，内心别扭说话爱反着说的不讥讽人会死星人……而洛伊，则因为俊美与和善的外表和态度在哈利等人心中得到了很高的分数，因此，在俩人的对峙中，他们的心里都偏向了洛伊。

    所以，他们认为，既然蛇怪是斯莱特林养的，那么继承了斯莱特林一切的洛伊应当就是蛇怪的主人，他爱怎么看待蛇怪都是理所当然的，教授虽然喜欢魔药，虽然蛇怪也是罕见的魔药材料，但也不好明着抢人家的呀，你好好商量要洛伊分你一点不行吗？洛伊看起来那么好说话，你怎么能明抢了还带咬人啊……

    于是，教授，无论你的身份曝光与否，都改变不了大家对你的负面看法了……

正文 蛇怪好吃不？（下）

    作者有话要说：</br>大家要有心理准备啊，我大概快要V了……全文字数大概只有11万字，所以花不了几个钱，请尽量不要看盗文吧……谢谢。　　“啊~~你居然真的咬我啊――”洛伊大叫一声用力拔?出他的手腕，怒瞪着魔药大师。

    “是你叫我咬的。”魔药大师一抹嘴，淡淡的说道。

    “你――”我叫你咬你就真的咬了哇？好歹我还是你的前任上司呢，你这个前任手下真是一点面子都不肯给……洛伊暗自扁扁嘴。以前的也就算了，但是现在，继饥饿感冒出来之后，他连痛觉都感觉到了，吭哧的那么大力一口，他差点飙泪啊……

    揉了揉手腕上的那个看起来很深的印子，洛伊挥着手上的匕首，走向蛇怪的尸身。不管了，他受不了了，他真的真的已经很饿了，似乎其他的感官都暂时处于半罢工的状态，只剩下了满足食欲这一本能欲?望在无限放大着，满脑子都是食物食物食物……

    “你住手！蛇怪不能吃！”

    感觉到这个魔王此时的状态很不对劲的西弗勒斯想要拦住洛伊的脚步，他甚至向他使用了，但是没有用，他仿佛是抗魔体质一般无动于衷，还在继续着原先的动作――西弗勒斯不敢置信的抽了一口气，惊觉洛伊的眼睛开始变红，渐渐的陷入混沌，半丝迷惘后又强制的清醒着……

    这一切太不对劲了！这是怎么回事？

    “听着！我很饿，我必须要吃！”洛伊狠狠的一把抓住了西弗勒斯的肩膀，缓慢下来的语调里带着重重的喘息，那俊美的如此贴近着他的脸冰冷而没有温度，呼出的气息喷洒到他脸上，是丝丝的冰凉，让他不自觉的在耳廓染上一抹粉色，而那渐红的眼眸盯着他仿佛是在自控着什么，压抑的唇吐出的威胁却让他心惊：

    “你不让我吃那个，那么我就只能吃了你！”

    ――他是认真的？！他是真的这么想？！

    西弗勒斯陷入呆愣，复又马上回过神，他挣开那双将他肩膀扣得并不严实的手，向旁边挪了一步，示意着他的妥协。虽然蛇怪罕有，但那也要有命才能得到啊……这个魔王是怎么了？难道是由于灵魂的不稳定造成的？

    看着洛伊似乎在勉强着自己力求清醒，寒光闪闪的匕首很是锐利，轻而易举的就把坚韧的千年蛇怪的表皮给划开了，而洛伊一边肢解蛇怪一边还不停的召唤城堡内的家养小精灵迅速取来他所需要的锅子案板碗碟佐料等东西，然后在家养小精灵们因为没能满足城堡主人的需要而不停的以头撞墙自责最后被洛伊通红着眼赶走……西弗勒斯是真的感觉到不对劲了。

    似乎是想转移注意力，洛伊还在切割蛇怪的肉的时候不停的念叨着喃喃自语。

    “腹部的肉比较嫩，可以用来煎肉排……背部的肉可以做炖肉……火……火呢？该死，忘记了先烧开一锅水……”

    看他有点手忙脚乱的，西弗勒斯一边看着他解剖蛇怪，一边偷偷的收拾着一些他用不上的“边角料”，看他急急忙忙的几乎是想要生吃蛇肉了，翻了个白眼，一挥魔杖，替他点起了一个篝火堆。

    “呃……洛伊，我来帮你做吧，我在姨妈家经常做菜的……”

    踌躇了一下，哈利顶着魔药大师的目光和朋友走了过来，主动要求帮忙。看他饿得似乎像是什么都想咬一口了一样，于是想着有人帮忙的话或许他能快点填饱肚子……

    “我也来帮忙，我也常常帮妈妈做饭的。”赫敏?格兰杰也自告奋勇，她怀疑再迟上一点的话说不定他们会被饿惨了的洛伊吃掉的……

    “哼！那你们还磨磨蹭蹭的干什么？被石化了吗？”

    西弗勒斯冷哼一声，一甩袍摆示意他们快点接过洛伊手上的肉块料理掉，然后目不转睛的继续看着洛伊那娴熟的分解动作，不时还从随身折叠魔药箱中拿出空的瓶瓶罐罐，用来接蛇怪那已经不再流淌的变得粘稠了的血，不时的还忍不住的要求着：

    “等等！蛇皮，你不要了给我……”

    唰！长长的一条蛇皮从蛇的下颚处到蛇尾被完整的剥开，递到了已经不知不觉凑到跟前的魔药狂热者面前：“唔，给你，反正蛇皮太老咬不动！”

    ……无言的接过，缩小，小心仔细的放进了折叠魔药箱的底部。

    剖开蛇怪的肚子，花花绿绿的内脏一下子摊在了俩人的眼前。洛伊皱眉，西弗勒斯却两眼再度发光。

    “蛇肝？似乎不能吃……”洛伊匕首一挥，割下一大块带着绿色的脏器，“你要吗？”

    “……要。”递上一个宽口的容器，任对方把蛇的肝脏放进去，然后拧上盖子。

    然后西弗勒斯略微皱眉，这个……现在的相处样式，是不是有哪里怪怪的？刚要深想，哈利的一声招呼让他的这个感触瞬间忘却到脑后，很久都没再想起来……等他不自觉想起来的时候，他们之间的相处模式早就变样了……

    “来来来！洛伊，蛇肉汤好了，你快点喝了先填填肚子，其他的正在做！”哈利一边叫着一边捧着一个热气腾腾的大海碗跑了过来，大海碗里是香气扑鼻的浓汤和大块大块的肉块，他还顺便递上了一根叉子。

    “唔~真香，味道真不错啊哈利……”热气腾腾的汤刚到洛伊的手里，就瞬间降了温度，变成了刚刚适宜入口的，洛伊立马三两下把汤和肉块都几乎没嚼的灌进了喉咙，然后才把空掉的大碗塞给哈利，心满意足的长长嘘了口气，“啊……总算是缓过来了……”

    哈利目瞪口呆，完全不明白他是怎么用一种优雅的动作干出这么……格兰芬多的举动来的……

    挥挥手让哈利回去继续做菜，洛伊转过头，无辜的回视着他的前任手下那惊异的瞪着他仿佛不认识他的脸，然后继续往蛇怪的腹腔内掏掏摸摸。

    其实他的内心并不若表面看起来的那么平静。他清楚的知道，刚才，就他感觉到饥饿感的刚才，他是险些要失控了……从感觉到饿到几近失控，发作的时间是那么的短，若是恰巧没有食物储备，等他再也维持不了清明而彻底失控的时候，那该是何等的灾难！他想或许他会像生化危机里面的丧尸一样，无法自控的只为了本能满足最基本的食欲而到处啃食他所能看得到的任何“食物”吧……而最糟糕的是，他还不像丧尸那样有被爆头就彻底死掉的致命弱点，就像他刚才在失控边缘脑子里还清晰的记得西弗勒斯对他使用石化咒，但是也一点用都没有，若不是当时脑子里有什么突然对他全身传出一阵清凉让他勉强分散了对食物的需求转移了注意力，恐怕下一步会是他狠狠的啃咬西弗勒斯的脖子……

    现在喝了一碗肉汤，他的感觉和自控能力都好了很多……也是这样才突然知道，他身上的这个莫名的鬼修功法，是怎么回事……别的功法都会有天劫，但是这个明显很适合懒人研习的功法却能排除掉天劫的可能，看起来会是平坦的康庄大道，但其中埋藏着更多的风险，因为它是一劳永逸型的功法，所以看似没有的天劫其实就存在于其中，而当某个方面的感官欲?望被加强变得很渴望的时候，若是考验的欲?望没有被满足，等待的下场将会是灾难性的――这就等于是天劫了。每一个修习此功法的鬼所遇到的渴望都不一样，能顺利满足了以后就会真的一路顺畅了……

    而洛伊，他遇到的渴望的考验就是拼命满足食欲，或者更深一步说是：活下去。

    闯过这一关了，但洛伊无语了，他不停的想死，但为什么他的考验却偏偏是活着？早知道他就……但即使是早知道，他也不会为了死去而将身边这几个也一同拉下水吧……老天真是算准他了……

    这算是怎么回事啊……洛伊苦笑。

    默默的从蛇怪的肚子里挖出一个软软的球状物，“蛇胆，好东西，你要不要来点？对风湿什么的很有效，你长年呆在地窖那么潮湿阴冷的地方，吃一点对身体有好处。”

    ……西弗勒斯复杂的看了洛伊一眼，发觉他灌了一碗肉汤之后正常了很多，于是他也默默的递过个透明罐子，用来装蛇胆。

    “蛇胆回去分我一点，我用来做药。”很多东方的医药典籍里有说到蛇胆的妙用，尤其是年份这么长的蛇罕见啊罕见……

    “……好。”毒液也不喷了，只是西弗勒斯的眼神看着洛伊的时候愈加的复杂了。

    洛伊手非常利落的给蛇怪来了个分尸扒皮挑筋剔骨，然后变了个大大的冰柜，把切割成一块一块的蛇肉除了等会儿要吃的以外都整齐的码放了进去，施了冷冻咒，，满意的的合上冰柜的门，再把冰柜放进他新感悟到的私人小空间里。余下的带着毒囊和毒牙的蛇头，还有蛇骨，都大方的赐给了他的前任手下。

    于是，原来陈尸蛇怪的地方，现在空荡荡的什么都没有了，就连血液都无影无踪。

    “咕噜噜~”洛伊抚摸着发出抗议的肚子，刚才没吃饱，只是缓过劲来而已，看来还是要一次性的填饱肚子才行啊……“哈利，菜好了没有？”

    “好了好了……”哈利和赫敏，罗恩把做好的菜一一搬上家养小精灵拿来的大桌子上，一回头，惊呼：“哇。怎么还有这么多？”

    “唔？没关系，我们吃火锅吧，冬天吃蛇肉火锅最好了，驱寒啊……”洛伊招呼大家坐下。

    看教授也坐了，几个小狮子也迟疑的坐下了，“真的能吃？”

    “我不是也吃了吗？没事，活了这么多年的蛇都有灵性了，肉更是大补的呢，放心吃放心吃！”洛伊不停的叉着桌上的美食，一边招呼大家不必客气尽管吃。

    迟疑了一下，看洛伊吃的那么的满意，罗恩也犹豫的叉了一片红烧的蛇肉吃吃看，然后就见他眼睛一亮，“好吃！”大家也就跟着吃了起来。

    西弗勒斯本来没想着吃的，毕竟蛇院的吃蛇好像有点说不过去，但是既然斯莱特林的继承人都吃了，而且他还拼命鼓吹这个千年的蛇的味道有多好有多补对身体是多么的有益处，那么他也就……咳咳……

    热气腾腾的火锅，熏得大家都脸色泛红感觉很暖和，反正蛇怪是难得一吃，吃到后来大家都忘记了客气了，尤其是魔药大师，他已经略微的感觉到他的魔力在隐隐的流动着了。

    &&&

    “……教父？”浅浅的脚步声传来，一开始大家还以为是谁，谁知道走来的是斯莱特林的铂金小龙。

    “德拉科？你怎么会在这里？”

    “我……我是跟着你们下来的，”害怕被教训的铂金小龙低头，“密室的门没有关，我在外面等了好久都没有看到人出来，所以我就……”进来了，谁知道你们居然在密室里面聚餐？

    “呵呵，没事。来来来，你是叫德拉科是吧？”洛伊哄骗小孩的语气让西弗勒斯有点鄙视， “快过来坐，我们一起吃。”

    看黑魔王如此和善，悄悄的瞟了一眼教父，教父在暗暗点头，于是德拉科就欢快的上前，在教父的身边坐下了。然后很具贵族礼仪的吃下盘子里的食物，然后一脸“我觉得还不错啦”的表情继续吃。

    “怎么样？蛇怪的肉好吃吗？”洛伊故意的问。

    蛇……蛇怪？！

    德拉科瞠大了眼，僵直的看向盘子里的肉――

    “噗！”

正文 老鼠不见了……

    作者有话要说：</br>周日晚上开V，请盗文者手下留情，也请大家支持正版。 //此文全文11万字，本盒子因为身体原因只靠码字赚钱，所以请尽量不要看盗文吧……谢谢大家了。　　这首次的S?G的小聚餐就在铂金小龙那很不贵族的普降甘霖及洛伊的扑哧失笑中很不华丽的宣告结束了。在走出洛伊另外用蛇语找的阶梯通道的时候，铂金小龙的耳根还是通红着的……

    ――至于你说密室里那乱糟糟的锅碗瓢盆和残羹剩菜？家养小精灵是干什么用的？抢它们的工作它们可是会哭着自虐的哦~

    通道的出口是礼堂靠近地窖的一处雕花石壁，当石壁打开，里面的人缓步走出来的时候，正正对上了急匆匆犹如无头苍蝇般乱转的格兰芬多和斯莱特林的高年级级长的身影――他们怎么会凑到一起了呢？

    大家都很奇怪，除了刚刚在一起吃饭的这几个人感觉不再那么敌对和紧张之外――尤其是格兰芬多的铁三角心里一直在不敢置信的叹息着他们居然和油腻腻的老蝙蝠一起同桌吃饭了――其他的学院之间的分歧和隔阂还是满严重的，更别提一直以来就是对头的斯莱特林和格兰芬多之间的关系了。

    “走廊上禁止奔跑，格兰芬多扣十分，斯莱特林……三天禁闭！”

    一出密室，西弗勒斯的教授本能便出现了，冷冷的话语，自然而然的扣分，一点都不曾含糊，根本让人察觉不到方才在密室里他还算满客气的样子。

    “啊！斯，斯内普教授！”惊讶的呼声。

    “院长。”恭敬的行礼。

    不知道为了什么，这两个该是相互敌对的学院级长现如今却互相的给了对方一个同病相怜的眼神。

    “发生了什么事吗？看你们急急忙忙的。”洛伊在哈利等人都出来之后，用蛇语关闭了这个通道，然后问。

    “啊，洛伊先生您好。”自从洛伊的黑魔王魂片身份被曝光之后，因为他一直坚称他的名字是洛伊而不是什么汤姆，也不是什么伏地魔，于是大众也从善如流的纷纷都该口称他为洛伊，而斯莱特林在明知道他的身份的情况下，就多加了“先生”二字以示尊敬，再后来，大家不知不觉的也都跟着这么叫了……

    看洛伊点头回应后，格兰芬多的级长才抢先说道：

    “是这样的，出大事了！邓布利多校长的脸色都变了，叫所有教授都到校长室去开会，但是找不到斯内普教授，据说邓布利多校长的凤凰都气得提前涅了，教授们叫我们到处找到教授通知教授去校长室开会！”颠三倒四又语焉不详的话，听得大家纷纷蹙起眉头在心里重新组织语言。 //

    斯莱特林的级长苦笑，也补充着说：“我们分头找了很多地方都没有找到院长的踪影，还好院长你出现了……我们不知道是出了什么事，但是老……呃，邓布利多校长的脸色真的很……”

    西弗勒斯?斯内普和洛伊对视了一眼，一个在怀疑是不是对方做了什么，而另一个……则疑惑不解。

    “完全不知道是发生了什么吗？”洛伊沉思。按理来说应该是与他无关的吧……但能让老蜜蜂脸色都变了的事，除了伏地魔（正版）之外还能有什么？

    “不知道！”格兰芬多的级长大声的回答。当然，这一举动除了让魔药大师威吓的一瞪外，毫无别的用处。

    “这个……”斯莱特林的级长却迟疑了一下，然后才说：“我倒是听说，有人看到格兰芬多的爱娃?宾吉和斯纳妮?里阿斯（就是穿来的那俩女生，原谅我这么久才给她们一个名字）在稍早的时间里表现得很慌张的样子，随后不久就脸色发白的哭着和麦格教授走到了一起。不知道是不是和她们有关？”

    “难道她们又做了什么吗？！”格兰芬多的级长捏着拳头，咬牙切齿。上上回差点害死了韦斯莱家的女孩，这一点在格兰芬多现在已经是人尽皆知了；上回放出了个黑魔王的魂片，虽然现在看来这个魂片不是疯狂邪恶的那一类；这一回呢？她们又干了什么事了？！――由此可见，这两个女生在格兰芬多也不是很合群，看起来大家对她们都不是太友好啊……

    ……又是她们啊……

    洛伊有点了然了，这两个穿越来的女生大概是在这个世界把自己当成了绝对的主角，把这一切故事当成了通关秘籍然后把自己作为掌权者来玩养成或者后宫的游戏了吧――他记得上辈子无聊的时候在一些小说网站上看到过这样的文章，里面的女生个个是圣母里面的所有男主角全都围着她们身边转――所以即使是做错了事，但依仗着自己的想法不会被魔法解读，在沉寂了不久之后，就又固态萌发了。

    真不知道该说她们天真还是妄想什么的……

    别说是他，就是哈利，罗恩，赫敏这三个和她们相处时间算最久的孩子，都对她们的这种故作神秘的高傲不屑一顾，平时看起来也并不待见她们，更别提真正高傲如马尔福家的，对那种“我很了解你”的带着阴谋靠近的方式，给个冷脸都是好的了。

    “那行，西弗勒斯你去吧，孩子们该各自回房了。”

    想了想，洛伊问他的前任手下要了那颗蛇胆，决定回房试试看炼药，据说那些他从很多犄角旮旯里淘到的丹方有些有神奇的功效，而有些是剧毒……他想看看能不能做出可以把自己毒死的丹药来。

    “啊，洛伊先生，邓布利多校长说如果不麻烦的话，请您也一起去……还有救世主和他的朋友们……”

    咦？洛伊眨眨眼，这事儿还和我有关吗？看了眼还疑惑不定的魔药教授，再看向用期待的眼神看着他的哈利救世主和红毛韦斯莱及赫敏?格兰杰，嘴角微微抽了一下。这种眼神看着他，难道是想期望着他来给他们保驾护航还是怎样？

    “好吧！”眼一瞟，看到一边别扭的板着白嫩嫩的包子脸的铂金小龙正散发着“好吧我知道我们不是朋友但是什么都把我排除在外就连教父都在排除我这让我很不爽”的怨念，不禁有趣的抿唇一笑，“德拉科也一起来吧~”

    咦咦？铂金小龙马上瞪圆了灰蓝色的眼睛，一脸的不敢置信，再请示的瞄了另一旁的教父一眼，看到他看了洛伊一脸的肯定后也随即点头，马上就欣喜的主动走到洛伊的身边。

    嗯嗯~这个黑魔王陛下是好人，连教父都听他的~真不愧是马尔福家追随的人啊~~如果他能这样保持下去等我继承马尔福家了我也会宣誓效忠的！

    铂金小龙在心里一边撒花一边这样的期待着。

    校长办公室大门旋梯下方守门的石雕怪兽在洛伊这个继承了一半霍格沃茨兼斯莱特林的继承人的“鬼”眼里根本就是个摆设，只需要蛇语嘶嘶几声，怪兽看守就得挪开让路，可以说，在大部分的霍格沃茨，蛇语是畅行无阻的。

    旋转阶梯降下，洛伊领头，斯莱特林院长随后，铂金小龙跟着，格兰芬多铁三角殿后，一行人浩浩荡荡的走进了气氛肃穆紧张的校长办公室。

    “哦~汤……洛伊，你们来了？”

    即使是每天早中晚都刻意的在路上遇见打招呼，邓布利多也还是喜欢恶趣味的故意朝洛伊提及那个被他丢弃了的名字好刺刺他，但每一次洛伊都无动于衷的不曾动怒，这让邓布利多觉得好无趣，但还是不死心的下一回见面又故意一番。

    “你老年痴呆了口齿表达能力有问题了吧？居然都咬字不清了……趁早去治一治吧邓布利多，我想你还不会甘心现在就死去吧……”你丫你老家伙根本不会现在就放心去死，不仅想着防备他，恐怕还放心不下你的老情人吧……洛伊悄悄的瞄了一眼那张宽大的办公桌上的那个看似普通的相框。

    邓布利多噎了一下，的确，他是不放心，尤其是刚刚又发生了那样让他也猝不及防的事……

    “呃，小马尔福先生怎么也来了……”邓布利多转移话题的轻咳了一下，此时的办公室里的气氛根本就不适合说笑，因此在所有的教授都瞪着他的时候他也不免有点尴尬。

    “不是你让来的吗？”洛伊手指点点哈利的头顶――“找救世主和他的”……再分别指了指罗恩，赫敏和铂金小龙――“朋?友?们。”

    ……被指着的铂金小龙别扭的“既然大人那么说了那我勉强承认好了”的红了耳朵。

    哈哈……邓布利多干笑，他怎么不知道哈利什么时候和斯莱特林的小蛇也成为了朋友了？这是什么时候发生的事？

    “说吧？究竟发生了什么大事？据学生们的说法，你气得差点中风，脸色难看得像只剩下最后一口气了……”洛伊没工夫和邓布利多哈啦（老邓泪：我也没有和你哈啦啊……），直接就问。

    “咳，事情是这样的……所以现在，彼得?佩迪鲁逃了……”邓布利多扭头看向一直缩在墙边的那两个企图装扮成隐形人一直流泪着的格兰芬多女生，无奈的说着事情的经过，一旁的教授们也瞪着她们，让她们更是哭丧着一张脸，大气都不敢出。

    ――――说完，校长办公室里沉默了许久。

    罗恩捂着嘴，不敢相信自己的耳朵，自己的宠物老鼠，居然是个长期潜伏在他家的阿尼玛格斯？！而且还是个食死徒？！哦！该杀一千刀的梅林啊……

    然后，就听见哈利干哑着嗓音轻轻的问了一句：

    “你们的意思是说，我有一个教父，他关在阿兹卡班是被冤枉的，而真正的罪魁祸首一直变成老鼠呆在我们身边？而现在，那个老鼠跑掉了？”

正文 铂金小龙的信

    “……老鼠，跑掉了？”

    “是啊哈利，我们知道小天狼星是被冤枉我们想帮你抓住那只老鼠好还他清白，这样你就有家人了你可以和他一起住，就不会再受到你姨妈家虐待了，我们都是为了你啊！你是哈利啊，你那么善良一定会理解我们好心对不对？”爱娃?宾吉泪眼汪汪看着哈利，诉说着她是出于多么为他好目才不小心好心办了坏事，作为救世主他一定会谅解她们……

    “对对，哈利，我们早就想抓住那只老鼠好解救小天狼星了，但是它一直躲在男生宿舍里不出来，今天我们好不容易才看到它落单溜到公共休息室找东西吃……”斯纳妮?里阿斯也赶紧请功，虽然她们差一点，只是差一点就能抓到了。

    “这么说你们是早就知道我教父事了……”哈利语气更加轻了，他恨恨瞪着她们，大叫着，“既然你们早就知道为什么不早说？！你们不是什么都‘早知道’吗？随便告诉哪一个教授都好凭什么你们要自作主张？！你们以为你们是谁？！为了我？那为什么在一开始认识时候你们‘知道’却什么都不说？现在才来急急忙忙想抓住老鼠难道不是想拿它充当对你们有利筹码才做吗？！你们究竟把你们‘知道’当成什么了？！在你们‘知道’下安排，引导我来做事，以前奇洛，魔法石通关，还有那本日记本，金妮，统统都在你们掌握之下吧？！究竟是我是救世主，还是你们是救世主……别以为我看不懂，也别以为你们是那么能装，那种高人一等故作神秘又沾沾自喜样子真是恶心透了！比那些贵族更让我厌恶一百倍！”

    从认识起不自在到反感，厌恶，隐藏了这么久，哈利终于还是爆发了。

    住在德斯里家那么多年，他并不完全是个单纯善良可欺小可怜，假如活了这么多年都学不会察言观色，那么饿肚子也不过是轻，长期挨打也会让他虚弱死去……来到这个魔法世界以来，那么多人面对他，那么多种面貌，单纯，有热情，有冷漠，有别扭，有试探，还有憎恨……他区分开并了解自己必须找对阵营，不然在这个人生地不熟地方，怎么死去消失掉都不知道，所以他隐藏起自己其中一部分性格，全力表现出“有心人”所想看到，热情，单纯，勇敢，鲁莽……但人性格并不可能是单一，他也不喜欢被人用什么来划分，他只是，在没有力量保护自己之前，必须这么做。

    如此，而已……

    但忍耐了这么久，时时面对着那种自以为是女生，他忍耐也真到极限了……尤其是现在，她们以为她们是在干什么？难道她们不知道一旦让那个叛徒跑掉后果会是多么严重吗？伏地魔主魂不知下落，而老鼠知道事情也太多，如果，如果早点说，提前下手抓住它该有多好……

    可恶！她们让他陷入被动了！

    洛伊抚摸着激动得落泪了哈利，力图让他冷静下来，“这么说，因为你们鲁莽抓捕老鼠逃跑了？”

    闭上眼感应了一下，几秒钟后他睁开眼，叹气向在座各位摇头，“已经不在城堡范围内了……想来他知道一些通往外面密道吧……”

    “哼！当年盗劫四人组！”西弗勒斯冷哼，鄙视看了与某人很相像救世主一眼。

    “你们啊……”洛伊也无奈看着那两个女生，不知道该说她们成事不足败事有余好呢，还是说什么别好。

    邓布利多苦笑，“我也查过了，确是不在城堡了……现在麻烦大了，彼得知道那么多机密，要是他找到了主魂，再加上如果知道……”看了那俩女生一眼，“恐怕他们会得到先机……而且，洛伊，你复活事肯定是瞒不住了……”

    洛伊翻了个白眼，“早就瞒不住了，那么多孩子写信回家，只不过，主魂会多了想要吞噬我念头罢了……”

    “洛伊……”哈利揪着洛伊衣袖，可怜兮兮看着他。

    “没事，我不怕，谁灭谁还不一定呢！”揉揉哈利一头乱发，“现在，孩子们，很晚了，或许你们该回去睡觉了？这种头痛事应该留给实力强大老人家来处理才是。”

    “老人家”抽着嘴角，点头，“孩子们先回去吧，教授们再留一下。”

    于是，带着不要随便往外透露今天谈话叮嘱，几个孩子们满怀着心思各自回房了……

    ********【原创于**，盗文者死全家】*********

    不能随便往外透露，那告诉爸爸就应该不是什么随便了吧？爸爸又不是外人……

    于是这几天来过得分外纠结难熬然后今天又过得很跌宕起伏铂金小龙打定了主意要写一封信好好和亲爱爸爸聊聊他内心感想。

    抓着满脑袋铂金发丝，小龙不知道该用什么措辞来写才能明白表达出他心里话，羊皮纸写写又画画，然后在涂改处又清理一新，直到过了宵禁时间，他才嘟着嘴很是不满召唤了他雕，把信件连同从口袋里翻出一个小小盒子一起牢牢绑上雕爪子，再用上一个牢固咒，这才给他雕喂了点食物让它出发去送信。

    过了不久后，处在马尔福庄园书房里处理家族产业报表铂金贵族卢修斯?马尔福从飞进窗子金雕爪子上接到了宝贝儿子信件和礼物。

    展开信件――

    【亲爱爸爸：

    展信愉悦。

    这几天过得……有点难以说明，但是我相信我亲爱爸爸一定也从别消息渠道里听说了不少事，所以我也就不多说了，我相信您所打听到事情大部分都是真实，而如果是您问我，我也会回答：YES！（L爹：难道魂器事是真？）

    我见到了那位大人，一如小时候您所向我描述那样，俊美，高贵，博学，谦和（L爹：前面形容我承认，但是谦和？梅林！我从来没有在那位大人身上见到过这个词。）大人有很大影响力，而且让人很有亲近感，不知道是不是在他影响下，现在斯莱特林和格兰芬多这两个学院，似乎打架次数由减少趋势，斯莱特林人大概是想给大人一个高贵好印象？所以很少主动挑衅，但是格兰芬多……很抱歉我不知道是为什么，或许，大概，是因为救世主和大人走得很近很友好缘故？（L爹：那个波特？）

    哦，我想我是忘记说了，那个疤头，咳，救世主，还有备份救世主，那个坩埚杀手纳威?隆巴顿，还韦斯莱家，都和那位大人相处得非常好，好到几乎都忘记了大人身份是他们仇人……（L爹：……难道救世主是想改变阵营了吗？）

    爸爸，今天那位大人要我和救世主交朋友，看在大人面子上，我勉强答应了。（L爹：……难道大人是想把邓布利多生力军拉拢过来？）

    还有，今天大人请我和教父和救世主还有他那几个朋友一起在密室里吃饭了……（L爹一边喝红酒一边看信ing：密室？怎么会在那种地方……）

    我们吃主食是蛇怪肉。（L爹：噗――咳咳咳……蛇怪？！）大人说这是很滋补东西，不吃浪费了……对了，大人还让家养小精灵弄了点肉脯，也是蛇怪肉，我给您寄了点，您也趁新鲜吃吧，连教父都吃得津津有味呢！（L爹：= =……西弗勒斯……）

    对了，说到教父，我发觉他好像和大人相处时候感觉怪怪（L爹：能不怪吗？对方是杀死他梦中女神凶手啊……），不知道为什么我总感觉太和谐了，有点像是爸爸和妈妈，哦，爸爸抱歉我有点想歪了这是不可能对吗那位大人怎么可能？可是我看到大人给教父碗盘里放食物了而且我还看到教父不动声色面不改色就那么吃掉了啊啊啊啊~抱歉爸爸，我想我再度想歪了……（L爹：小龙啊，你再这么说下去，我想我也会想歪啊……）
 
    好了爸爸，我就是专门报个平安，也望您身体安康。

    PS?据说韦斯莱家小母鼬被一本疑似魂器日记本几乎杀死，但很可惜日记本被疤头用格兰芬多宝剑戳穿了，小母鼬没有死成，她醒来后一直纠缠着大人，让大人不胜其烦。（L爹：真是魂器啊……但愿大人没有迁怒到我们家来……）

    PPS?今天听说布莱克家那个身处阿兹卡班母亲家弟弟是被冤枉，嫁祸人是一个叫彼得?佩迪鲁人，据教父说也是疤头爸爸朋友，而且他居然就是穷鬼韦斯莱家那只万年宠物老鼠，现在带着很多城堡秘密逃跑了不知去向。（L爹：哦~那个胆小家伙居然是凤凰社叛徒？真有勇气……有意思……）

    PPPS?今天疤头爆发了，我发觉他其实也并不是那么格兰芬多。

    PPPPS?请原谅我今天信里这些并不华丽夜也不贵族用词遣句，爸爸，在经历了那么多事情之后，我想我脑子里乱得暂时华丽不起来――尤其是蛇怪肉还在我胃里没有完全消化掉，（L爹：……没关系儿子，今天晚上看了你信我也华丽不起来了……）

    最后，其实，蛇怪肉真挺好吃，真。

    万分想念您儿子：D?M】

正文 L爹，抽抽更健康哦~（上）

    默默将信件看了好几遍，卢修斯?马尔福紧抿着唇闭上了眼睛不置一词，脑子里反反复复出现都是儿子信上所说内容，那里面所透露消息可不止一点半点……魂器，蛇怪，格兰芬多宝剑，救世主……还有逃跑了那只肮脏老鼠……

    食指不时有节奏敲打着桌面，思索再思索……过了很久，他终于睁开了眼睛，把儿子寄来信再看一遍，然后折叠好放回信封里，起身走到身后书架上拉开一个隐藏着抽屉，取出一个带着族徽专门用于存放家庭往来信件木匣子，用咒语打开，把信件放了进去，再原样封起。

    随后，他目光落在了随信件一起寄来小盒子上。定定看了很久，他才使用了放大咒，打开了恢复原样盒子，里面是一片片码得整整齐齐淡黄颜色且带着半透明质感薄肉片，肉片被制过了，散发着蜂蜜般香甜气味――这就是蛇怪肉吗？

    脑子里不期然回想起小龙信上那句话：【爸爸，蛇怪肉其实挺好吃，真。】

    既然儿子都吃了，而且西弗勒斯不仅没反对（话说你怎么知道他没有反对？只不过是反对无效罢了）而且也吃了……还是那位大人亲口邀请，允许，他总不能比格兰芬多那几个小鬼差吧……不过是蛇怪……

    卢修斯还是有点纠结。蛇院人吃蛇怪？这算是怎么回事啊？那位大人究竟在想什么？

    伸手拈起一片切割得很薄半透明肉片缓缓送进了嘴里，慢慢咬开，肉有些韧性，很有嚼头，清甜蜂蜜味道混合着肉甜香随着他每一次嚼咬而在嘴里扩散……而嚼到最后，肉末不知道怎么慢慢变得嫩滑，咽进肚子里时候，口腔内居然没有残留下任何肉末残渣。

    简直美味到不可思议！

    闭上眼缓缓品尝着卢修斯在心里如此赞叹着。这就是蛇怪味道吗？真是……罕有美味……

    突然，他猛睁开了眼睛，不敢置信检测了一下自身魔力，原本应该在成年之后完全稳定下来除非有幸遇到类似【梅林恩赐】那样极品魔药才会有所变化魔力源，现在居然有了轻微流动迹象！虽然只是很轻微迹象，一点都不明显，但是对于成年已久魔力早已定性了且有过魔法增幅经验本来魔力就偏高卢修斯来说，又怎么会感觉不到？

    他不可思议看着那个盒子里其余肉干片，这就是所谓“大补”吗？梅林啊……能把死掉蛇怪用来这么物尽其用也只有那位大人才想得出来了……这意味着什么？表示那位大人还没有放弃他？但是，现在身处霍格沃茨“那位”是魂器，但在校外，还存在着一位主魂，根据现在种种迹象表明，“这位”和“那位”似乎不是一路人，而根据他曾经跟了主魂这么久直到他出事才脱身了解，主魂是不会放任他魂器复活，更大概率会是吞噬……但是现在，是不是意味着，他必须得从两个黑魔王中挑一个来继续效忠？

    头痛！马尔福家已经上了贼船只能一条道走到底了，要改弦易辙谈何容易啊！但是小龙，看他口气似乎是比较喜欢霍格沃茨里那位……但是主魂残暴他早就见过，要是转投新黑魔王，主魂一定是不会放过马尔福家……但是但是，我小龙，怎么可以跪他那个残暴已经没有理智可言了主魂脚下去亲吻他袍脚？哦！该杀千刀梅林啊你为什么让我如此纠结？（梅林乱入：= =关我P事！真是躺着也中枪！亚瑟，那只铂金孔雀欺负我~亚瑟：既然他做不了决定我们来帮他决定不就行了？乖~去床上等我~）

    纠结啊纠结，一整个晚上卢修斯?马尔福都在反复揣摩着各种可能性，直到天色渐亮，他才发觉新一天已经到了。

    重重嘘了口气，把剩下蛇怪肉干收好，转身进了浴室洗漱，然后在看到镜子中自己那有点疲惫脸厚后，从镜子旁边小柜子里拿出了一瓶荣光药剂，一口气灌进了嘴里，再敷了一副美容换肤魔药面膜，最后看了看已经空掉了美容魔药储备柜子，决定待会儿去霍格沃茨找他亲爱老朋友讨要新美容魔药，顺便聊聊天啊，去探望一下亲爱儿子啊什么，昨天儿子信上不是还说【万分】想念他来着吗……

    嗯，就这么办！

    在大开衣橱里一件件试穿着今天要外出穿着，再不停换着要搭配饰物――他可不愿意一个小小细节就毁了他贵族时尚风向标名头，做客当然是要打扮得完美无缺才好―― 最后，磨磨蹭蹭，直到太阳升得老高，他才千挑万选了一件橄榄绿丝绒袍子，搭配了黑曜石链坠，铂金底座镶嵌深海黑珍珠戒指和一套镂刻了马尔福家家徽图案袖扣，再搭配了一双罕见白色龙皮靴子，执起蛇头手杖，披着闪亮亮铂金长发，整个人闪亮亮出了门。

    **********【原创于**，盗文者死全家】*********

    霍格沃茨地窖里，魔药大师西弗勒斯?斯内普正在批改着他口中小巨怪们作业。

    昨晚老鼠逃脱，现在再来追究责任已经没有了任何意义，在没有追捕方向前提下，大家也只能连同画像一起在平时多多戒备，在外面，自然有邓布利多凤凰社人在四处暗中搜――但是这都与他无关，作为一个双面间谍，他处境也不是很好，事关到凤凰社核心或者行事，这种事情对他来说都是不能知道秘密，他不能插手，也不能管。

    而对于蛇怪滋补效果，作为能够得到梅林奖章魔药大师，对魔药敏感程度让他在第一次入口时候就已经敏锐感觉到了，为此他还看了他前任上司一眼，没想到他前任上司却笑得那么无辜――哼，他才不相信他会不知道呢，要不然他怎么会谁都拦不住死活就是要吃蛇怪？

    说到这位――前任上司，曾经追崇跟随，曾经为爱背叛，到现在看到他与救世主相处得那么融洽，他真不知道该怎么样去面对他比较好了。

    大概是因为灵魂分多了所以失去了理智？这个自称洛伊，和主魂几乎没半点相像，他没有屠杀麻瓜和颠覆魔法界宣扬纯血想法，也没有那种高高在上视一般人为无物态度，他甚至是对麻种及格兰芬多都是包容，和蔼，他理智得根本不像是有灵魂缺失。而且在明知道他背叛了他前提下依旧对他如此友好，根本没有提过要惩罚之类词，天知道他从来没有接受过这样不功利仿佛是对待朋友那样“友好”，更别提里面压根没有试探，对方是个魔王！

    对他不好他会反击，斯莱特林一贯懂得睚眦必报，但是友好……他反而不知道要怎么回应了……难怪格兰芬多那几只小巨怪也在他“友好”之中迅速沦陷了……

    说到格兰芬多……他就想起了那双绿莹莹眼睛，那个哈利，他不得不说，他真很会伪装，第一次他真心想要这么称赞，看来他也不少那么巨怪嘛，大概是进化成人猿了（反正总之不是人= =）不过这样一来老蜜蜂又该要疑神疑鬼了……啧！麻烦！

    现在地窖里，他办公室兼住处对面，那个让他无法尊敬也无法害怕起来魂片魔王洛伊房间，简直就成了那群小鬼开小聚会地方！――至于为什么说是“那群小鬼”而不是“那群巨怪”，是因为他教子，一条斯莱特林铂金小蛇也扭扭捏捏混在了其中，他可不愿意成为巨怪教父！哼！――隔着一条石板走廊，那扇并没有设立静音咒门板不时还透着小动物嬉笑声和惊奇呼声。

    笑笑笑！笑什么笑？还欢呼，你们究竟在说什么了有必要这么欢呼雀跃吗？！明天魔药课有你们哭时候！哼！说笑声说大不大说小也不小，但不走近点话即使是坐在办公桌前拉长了耳朵也是听不到呀教授~

    当然，他不会知道，这几只小动物在洛伊那个大套房里欢呼嬉笑，完全是因为里面设施了。

    不但沿袭了他上辈子一个影视间，里面有他记忆中幻化具现出来影音设备和各种碟片，还有电视游戏机和无数游戏光盘，而在禁止麻瓜世界电器设备使用霍格沃茨，这一些东西居然都能够在洛伊摆弄下正常使用，这怎么能不让孩子们欢呼呢？尤其是从来没有接触过什么麻瓜事物接受程度很高魔法界原生孩子来说，还有哈利，他在姨妈家住着时候对这类玩具是碰都别想碰到，否则会被殴打，而现在能随便玩他又怎么会不高兴？

    他早就打定主意要常常来洛伊这里玩了，尤其是他进一步发觉洛伊这个魔王很乐于接受麻瓜事物时候――看那些摆设还有电器还有书籍就知道了。

    而赫敏，在看到几乎可以媲美图书馆藏书量以及不分魔法和麻瓜众多书籍后，她以及幸福得忘乎所以，一头扎进了书海中了……

    还有纳威――

正文 L爹，抽抽更健康哦~（下）

    纳威认定了洛伊并非是他仇人，于是在几次打招呼之后，也跟着哈利等人一起往洛伊身边凑了，不知道为什么，他对洛伊明显带着一种依赖，这让学校里很多人包括教师都有些理解不能。

    这一回来到洛伊住处，虽然是地窖范围内，而且对门还住着令他恐惧发抖魔药教授，但他还是跟着来了，而且一进门，就立即被布置虽然散落但温馨房间给吸引住了，暖融融壁炉火，还有布衣摆设，一点都让他感觉不到是身处在斯莱特林那种蛇类阴冷，那种贵族疏离，在这里一点都感觉不到。

    在德拉科于哈利抢夺着电视游戏机而最终敌对决定以竞技游戏作为一较长短方式时候，他推开了半掩着一扇偏门，里面迎面一面墙就是一个大大柜子，上面满满，密密麻麻全是不大抽屉，整整齐齐排列着，每一个抽屉上面都贴着一些方块字体，他完全看不懂，但是这并不妨碍他鼻子嗅到了药材气息，所有药材味掺和在一起是浓郁，但是稍微分辨之后单一药材气味却是有些清香――这让他感觉很是奇异，因为他所知道魔药药材，都大多有着奇奇怪怪味道，只有少部分魔药原材料是带着香气――现在这些味道，他完全没有类同于魔药那样无所适从恐惧感。

    而转眼看向另一面墙体，同样是整面墙柜子，但那些柜子不像刚才那样有很多抽屉，而是有大大柜门关着，里面气味……是魔药……

    皱着眉，视线转移到别处，在另一边空着墙边有一排架子，上面有许多瓷器瓶子，架子下面是长条宽大流理台，旁边还有一个奇怪造型……炉子？炉子上面还不停冒着烟。

    难道洛伊是在做魔药吗？他还没有见过这种做魔药方法呢！

    “纳威，你怎么不去和哈利他们玩？”洛伊还在不停分拣着刚刚交代家养小精灵弄回来各种中药，好把它们都一一归类，转头就看到小胖子慢慢踱到他身边来。

    纳威摇头，他战斗力不强，怎么可能够他们抢？马尔福那么鸭霸，哈利……他不想和他抢……“你在干什么？”

    “我在给药材分类，然后放进对应小抽屉里。”这种事根本无法交给家养小精灵来干，因为不知道是不是魔法基因太过于强悍缘故，他们根本无法分清来自东方药材，尤其是那些长相相似，明明是两种东西，药效也不尽相同，但它们却只会含糊全堆在一起，这样用药……会死人，虽然他是不介意，但难说这些药全都是他吃掉啊！所以，也只有他慢慢来了，好在他时间永远不嫌少就是了……

    “这是药材吗？”纳威好奇瞪着眼看，“看起来比魔药材料好多了……”最好一点就是它们不像魔药原材料那样是活，也不会突然咬你一口或者大哭大叫……

    “呵呵，这是来自东方药材，几千年来都是用这些来治病，直到现在，大家猜多了西医选择。”

    “那……我来帮你吧……”纳威自告奋勇。这些药材，真比魔药好太多了，他不会害怕诶！

    想起纳威那温吞性子，还有对待植物耐心，洛伊欣然接受。

    一边帮忙把分类好药材放进洛伊指定小抽屉中，纳威一边迟疑着开口：“呃，洛伊，你教我魔药好不好？”

    “啊？魔药？我不擅长啊……”洛伊惊讶抬头，要是要他教中药那还好说，他也学过一些，记得当时是为了研究如何扎错穴位而死亡病例吧……但是魔药，不仅他不擅长，根据他记忆，那位伏地魔先生，在魔药上面表现也只不过算是在学生里中规中矩而已，并不擅长啊……“你又何必舍近求远呢？对门不是住着魔药大师吗？谦虚一点求教，他骂得再厉害也是会教你，他只是嘴巴毒而已啦！”

    他说得漫不经心，但却吓得纳威站在小梯子上面差点掉下来，他嗫嚅着苦笑：“别……别开玩笑了……我一看到他就腿肚子直打哆嗦，手也不听使唤了还全身冒冷汗……”

    洛伊失笑，你对我这个黑魔王都不怕，居然害怕黑魔王手下，难道在魔法界新一代成员心目中，西弗勒斯?斯内普这个人已经能排名榜首可止小儿夜啼了？而他这个黑魔王已经掉价了没那么恐怖了是吧……

    “我，我不需要多么高深魔药教学，我只想要不再炸坩埚就好……我也不想再煮出会让斯内普教授评价为‘连巨怪都不肯吃’魔药了……”纳威沮丧说。人都是有自尊心好不好……他被一直一直这样骂，他也很难过啊，明明他都想以勤补拙了……但还是不行啊……这几次，在洛伊帮助下（难道不是捣乱吗？），他都没有炸过坩埚了，虽然煮出来魔药不是课堂上要求那种，但好歹也是成功魔药了不是吗？（= =简直是太成功了！都成功得让魔药大师收藏起来了！）

    ……“好吧，要不，我们从一年级第一课开始学习试试？”洛伊也很想知道，这位坩埚杀手威力呢~

    ********【原创于**，盗文者死全家】**********

    轰！

    魔药教授办公室壁炉火焰猛窜高了一下，从里走出了一个不再亮闪闪铂金贵族。只见他一边咳嗽着一边拍打身上灰尘，抱怨着走到好友面前：

    “咳咳咳，西弗勒斯，你好歹也偶尔清理一下你壁炉吧，实在是太脏了！哦，梅林，我新袍子！”

    一个清理一新，把袍子上和身上，脸上所沾烟熏和灰尘都清理得干干净净。

    “我没有邀请你来。”魔药大师白了不请自来好友一眼，不明白在这个多事杂乱时刻，他来凑什么热闹？！

    “哦~别这样亲爱西弗，你知道，我常备魔药用完了~”

    “你能少发?情么？这里没有你要勾?引对象。”魔药大师没好气说着，站了起来，径直走到储备柜子边，打开，打算随便给这种爱美铂金大孔雀一些美容药剂后便赶他走人。昨天彼得?佩迪鲁刚刚逃跑，黑魔王魂片就在对门，邓布利多现在看谁都一副要查根究底眼神，无论他是想干什么，他现在来这里，实在是太不理智了，也太有违他贵族明哲保身训诫了……

    “西弗~请称这个为马尔福魅力！你不要太嫉妒了……哦哦~梅林吊带丝袜啊，这是什么？！”原本还在调笑着铂金贵族信步走到储备柜子边向里看去，突然就失态了，他不敢相信瞪着上方那个水晶瓶子，那种色泽，那种……哦，简直不敢相信，如果他不是在马尔福家藏书中看过形容了这种手写笔记，他简直是――“梅林恩赐！西弗~这是你做？！”欣喜，激动得颤抖声音。

    “不是。”西弗勒斯冷冷语气里带着赌气意味，这种绝世东西，出自一个坩埚杀手手里，说出去谁会相信？偏偏他一再回忆仿造却一次都没有成功，反而还破天荒炸掉了几个坩埚，这简直是奇耻大辱！问题究竟是出在哪里？难道只有胡乱故意帮倒忙黑魔王协助才能做得出来吗？！

    “不~是？”卢修斯?马尔福怀疑看了好友一眼，要说这种，除了西弗勒斯之外他相信没有人能够做出来，而他却说不是他做，他相信魔药大师傲气不屑于撒这种谎。但这明明是那么大一瓶！要说是无意间得到，那么珍贵东西不都是用袖珍小水晶瓶坠子来装吗？而且都是一小瓶两，三滴量就已经很贵重了……那么他是从哪里弄来？

    看好友一脸难以启齿样子，他还真蛮有兴趣知道。

    西弗勒斯抓了几瓶美容魔药塞到铂金贵族怀里，“好了，你该走了。”口气不好直接赶人。

    “哦~西弗勒斯你不能这样！”铂金贵族动作利落一个缩小咒把怀里瓶子放进随身带着空间袋收好，然后偏过身子，啧啧有声抗议：“我亲爱小龙为了思念他亲爱爹地几乎是茶饭不思，昨晚还特地写信来哭诉他想念，作为一个好父亲，我难得来一趟，又怎么能不见一见儿子就离开了呢？”

    西弗勒斯一楞，他说呢，没有特别事他来干什么，原来是德拉科……

    “顺便问一句，”铂金贵族凑近了他耳边，轻轻开口：“你认为，蛇怪味道如何？据说，你吃了很多……”（最后一句纯粹是他在胡诌，读者可以作证铂金小龙绝对没有说这一句）

    …………西弗勒斯不着痕迹僵了一下，随即嘴角勾起一抹假笑，“你想见你小龙？跟我来。”

    深知好友小气程度铂金贵族才不会相信他完全不反击就放过他，于是带着丝丝防备跟着好友走出办公室大门，径直穿过走道来到另一扇门前，就看到好友随意就推开了它――

    “德拉科就在里面。”

    ……不用你提醒我已经听到了，德拉科那带着贵族腔调却非常不贵族叫声，似乎是在和人对骂？疤头？难道哈利?波特也在这里？这是怎么回事啊……德拉科，这么不贵族举动……回去你要给我好好抄写《铂金荣耀》五十遍……

    “等等，”西弗勒斯看似好心拦住了铂金贵族“探望”儿子脚步，慢条斯理说，“在见到德拉科之前，我觉得你应该先去见见另一个人。”

    “谁？”

    “黑魔王。”

    “……”铂金贵族倨傲面具瞬间破碎，“他就在这里？！”该死！我还没有做好要拜见他准备啊！

    没有回答他，西弗勒斯顺着洛伊声音方向带着铂金贵族前行，两人都是第一次踏进这里，一个满心想着待会儿要看好戏，一个则突然满腹心事，谁都没有能好好仔细看看洛伊所住这个地方是怎么样。

    轻轻敲了一下半掩门，西弗勒斯就在“请进”声音中以迅雷不及掩耳速度把铂金贵族给推了进去，而铂金贵族居然也一时失察就这么无防备就被推进去了……

    “轰隆！”

    一声巨响，西弗勒斯怔愣，影音游戏室几个孩子也都吓得跑出来看个究竟，然后就看见被炸飞门板碎片散落在地上，魔药教授在门前，而门内，是因为害怕而抖成一团而缩在洛伊背后坩埚杀手，洛伊反而啥事儿都没有，有事是那个不知道为何会出现，现如今被不知名药水浇得浑身湿透了铂金贵族。

    “爸爸？”德拉科惊呼，赶紧上前。谁都不敢相信坩埚杀手药水会是什么作用，要是出了事……“爸爸，你怎么样？有没有哪里不舒服啊爸爸，要不去医疗翼吧？还是去圣芒戈？”

    铂金贵族不停拍打着身上奇怪水渍，没有搭理儿子话。

    而洛伊在眨了眨眼之后，很是惊叹说了一句：

    “纳威，你实在是太厉害了！为什么你坩埚爆炸会连累到我炼丹炉一起炸开了？你究竟是怎么做到？！”

    “我……对不起，我不知道……”纳威红着脸泪眼汪汪。

    铂金贵族在拍打身上水渍无果后突然脸色一变，撩起了左手袖子就看了那么一眼，然后嘴角止不住抽搐起来。

    就只见手臂上肌肤一片贵族化苍白，但除此之外，毫无瑕疵――那枚困扰了他十多年给了他无尽悔意与困扰黑魔标记居然……

    无影无踪！

    这是，怎么回事？！

正文 奇迹&效忠

    “卢修斯，怎么――”魔药大师上前，顿时瞠目哑然，好半晌，才暗哑着声音开口：“黑魔标记……不见了……？！”他下意识抚上了自己手臂上那个位置，他罪。那个狰狞，盘踞在手臂上也烙印一般印刻在灵魂上标记，居然，就这么不见了……卢修斯是解脱了，那么，他呢？

    西弗勒斯脸色变得煞白，满目复杂将视线定格在了铂金大贵族那露出半截手臂上，沉默不置一词。

    “纳威……你强……”铂金小龙首次如此称赞憨厚纳威，这简直是奇迹……

    而突遭此意外“惊喜”铂金大贵族更是脸色苍白，冷汗淋漓。在他面前就站着一位黑暗公爵，但是黑魔标记此时却没了……这怎么能不叫他受惊吓？根据以往与黑魔王相处经验，指不定下一秒黑魔王就会给他来个“钻心剜骨”……

    来之前他还烦恼了一夜究竟是要效忠于哪个魔王为好……毕竟父子意见似乎已经不一致了……但是现在，似乎他已经无从选择了，似乎梅林已经为犹豫不决他做出了抉择（……咳咳，为你做出决定是亚瑟啊L爹……），至少在亲眼看到药剂喷溅标记消失眼前这个魔王，会比多疑暴怒不听解释爱惩罚手下另一个不见踪影魔王要好说话一些？

    电光火石念头这么就一闪而过，想着，铂金贵族收敛了脸上惊愕神色，刻意抚平衣袍上由于拍打擦拭魔药而弄出皱褶，恭敬躬身，一如既往般打算下跪，亲吻魔王主子袍子下摆――

    “行了，别搞这些虚礼，我不是伏地魔那个脑残，我不讲究这个。”

    洛伊出声阻止了他举动。说真，他还真看不惯这种动不动就下跪行为，尤其是，你跪就跪吧，还亲袍子，多脏啊！他完全接受不了，哪怕是他早已接收了伏地魔冠冕魂片记忆也一样，他原有灵魂记忆强悍不受影响半分。

    “脑残？能把自己切了那么多片人，还不脑残？你不脑残谁脑残？”早被气得有些崩掉了魔药大师在听到某人话语后咬牙在一旁小声嘀咕吐槽，原来用上了大脑封闭术了空洞眼神此时也卸下了咒术，漆黑眼睛不着痕迹鄙视了洛伊一眼。

    可惜，这间房子石壁结构会回响放大声音，于是无论是大还是小都听了个正着。洛伊也一头黑线嘴角抽抽，虽然现在他不是见了他就防备害怕，但也用不着这样毫无上下尊卑随意吐他槽吧？这时候他还真怀念这个前任手下在他面前P都不敢放样子――莫不是，这都是他纵容惹祸？弄得大家都不怕他了，好歹他还挂着个黑魔王名头不是？

    “……大人？”

    卢修斯?马尔福迟疑惊讶，略抬起头看了前方人一眼――俊美五官矫健挺拔身姿，完全不是他多年前看到那副已然被毁容了那副样子……说实在，这样养眼多了……= =

    “起来吧！”洛伊再度开口。

    “大人……黑魔标记……”他想解释一下他不是故意挑这个时候进来黑魔标记也不是他故意弄没了――

    “没了就没了呗，没什么大不了，这么没有品位纹身难道卢修斯你还怀念留恋？”洛伊奇怪看了这个该是伏地魔左膀右臂铂金贵族一眼，按照他喜好，不是华丽丽东西他应该没有兴趣才是呀！

    呃……铂金贵族后脑不自觉也滑下了几道黑线。这种东西，能摆脱掉当然是最好，谁会去留恋啊……他这不是怕你秋后算账吗？或者再发明出一个更“没品”标记来？到现在为止，他还不知道你目前对事态态度是怎样啊喂你要他该怎么来回应你话啊……

    “爸爸！”

    凑过来铂金小龙悄悄拉了拉自己亲爱老爹袖子，示意他不要再说了，让正打算开口铂金贵族闭上了嘴――现在形势究竟是怎样？看儿子在这位大人面前是这么恣意自在，看好友在这位大人面前似乎也没有掩盖情绪，看救世主等格兰芬多在这位大人面前不自觉带着撒娇依赖情绪，还有，他进来这么久了也没见着黑魔王给他一个钻心剜骨什么惩罚，以前他与黑魔王见面时候总是会二话不说先挨上一，两记钻心剜骨说……（于是L爹其实你是M惯了吗……= =）

    洛伊微笑，“放心，我和那个脑残不同，我没有灭世嗜好【我只要灭自己爱好】，全球人类没有特殊能力人居多，巫师才多少人口，几十亿人杀得过来吗？倒不如把他们成果加以转换利用，让大家生活过得更好。我不是那个脑残伏地魔一，不用担心我会惩罚你，现在黑魔标记已经没有了，你可以选择安安稳稳过自己生活，或者……”接下来话就是腰铂金贵族自己想了……

    “洛伊你是和我们一！是吧？”哈利拽着洛伊袖子，而纳威也情不自禁拽着洛伊另一边袖子，满眼期待看着他。

    洛伊失笑，“是邓布利多示意你们问？呵呵，虽然我不支持伏地魔，但是我可也不会是和凤凰社一哦！”

    “为什么？”纳威失望问。

    “为什么……”洛伊沉思，“大概，是因为凤凰社理念与我理念不同缘故吧，中有一句话，叫‘道不同不相为谋’，现在因为要除掉脑残所以我在和凤凰社合作，但是过后……”他摇头，“我们之间观念差太远了，会引起摩擦争执，最后也会分道扬镳……”

    哈利难得慎重表情也思索着，“观念……？”

    “嗯哼，这么说吧，我说过，我们可以取走和借鉴麻瓜成果利用，用以发展巫师界，排除掉那些腐朽已经不和实际现状陈规和生活方式，但是凤凰社，虽然打着保护麻瓜旗号，却从来不正眼看过现今麻瓜世界，也不曾主张接触过麻瓜世界方方面面，虽然现在霍格沃茨里面有麻瓜常识课，可是大多数选修这门课都是想混学分，而且那些课内容都是几十年前老古董，根本跟不上时代，学了也等于没学。要知道，科技发展是很快。”

    看到包括铂金贵族以及由于幼年不好记忆而对麻瓜产生厌恶感魔药大师在内大家都在仔细回想思索着他话，洛伊也不由得有心启发他们，至少，不要叫他们太过于夜郎自大认为“老子天下第一”了才是……

    “哈利，你也是从小生活在麻瓜世界，虽然遭受了虐待和禁闭，但一般生活常识也应该还是有，你说说，麻瓜世界真不如巫师界吗？哪怕是没有特殊力量，麻瓜也不会说懦弱到需要保护才能活得下去吧？”

    哈利睁大了碧绿眼睛，点头，“是……大家虽然都是普通人，但还是生活得很好啊！”虽然没有家养小精灵做家务，但很多家电都很好用……

    “谁说麻瓜世界不如巫师界来着？！”赫敏啪合上手上书，“我刚来时候还很不习惯呢！这里居然没有电，什么电视电灯电脑什么电器都没有，虽然说很多魔法能很方便，但是种类不够多啊……用猫头鹰送信方式实在是好古老啊，有电话手机不是更方便吗？娱乐方式也少得可怜，就那种野蛮魁地奇而已……娱乐书刊也少……还有医学，最接近现代药剂发明居然是一百年前，然后就只有斯内普教授改良了那个狼毒药剂……哦，天，所有药都是瓶装液体……麻瓜发明都没有人正视吗？那么多可以让人更方便实用东西为什么巫师们就没有人来开发？还有……”赫敏激动念念碎中……

    “呵呵，麻瓜发明创造要是改良利用好了，那是多么庞大市场多么大一笔金加隆啊……”洛伊呵呵笑着暗示，其他就不用多说了……铂金贵族眼睛已经像巨龙见到金银珠宝一样闪闪发亮起来了……而魔药大师，在听到胶囊型和片剂，针剂药物时已经满心都沉浸到思索改良方案中了……

    “咳咳，话说回来，”发觉自己balabala说了太多赫敏不好意思咳嗽一声，蹩脚转移话题，“霍格沃茨没有电，为什么洛伊你这里能使用电视机影碟机？还有电脑！”

    洛伊但笑不语，这个……就是秘密了哦……

    *******【原创于**，盗文者死全家】********

    “大人，”铂金大贵族闪亮亮着眼睛凑到洛伊面前――既然儿子能放纵恣意，他当然也能为了金加隆而顺杆子往上爬，既然大人故意说在他面前不就是故意给他听吗？比起那个疯狂了残暴黑魔王，他更倾向于接受这个理智温和还不毁容魔王做主子啊~“您接下来要怎么做？”

    “接下来？唔……”洛伊当然是看懂了铂金大贵族意思，跟着他总比跟着伏地魔好是吧？想来马尔福家也是顶可怜，都说成王败寇，没有选择跟了脑残V，都还不知道输赢呢，马尔福家钱就哗哗往外撒了那么多，一点没有收回收益不说，还整天担惊受怕还要时不时被虐……跟着他多好，只要会做生意，他来出点子，钱财是大大滴有啊！“你现在无法回应脑残召唤了，我看你马尔福庄园要做好准备，否则有不受邀请人上门了……”

    “这个当然。”卢修斯想，干脆先把用不着庄园附属部分封闭起来，再在主庄园设立个禁制，没有邀请到人无论是从大门还是壁炉都进不去，这样不就好了……

    “还要，要改良麻瓜东西，得先了解麻瓜东西，包括历史，科技等等……”

    ……这一时之间到哪里去了解？学校？

    “爸爸，没有关系，”看出铂金贵族和魔药大师迟疑，铂金小龙献计了，“洛伊这里有好多书，麻瓜也有很多，从浅到深都有……”手一划，书房没有关门映入他们眼底，那一整排一整排落地书架，简直媲美一个小型图书馆了――当然，小龙不知道是，这些都是洛伊为了研究如何去死而准备，虽然这些书籍内容也确是包罗万象就是了……

    “大人……”

    洛伊很大方，“你们随意看。”

    铂金贵族和魔药大师顿时松了口气，他们还以为，要偷偷摸摸去麻瓜世界那里漫无目找呢……

    “对了……西弗勒斯，你标记，要不要也除一下？”洛伊回想起刚才某人自以为没人看到动作，“虽然现在药剂没了，也不知道这个效果是怎么形成，不过研究研究，大概还能做出来吧……”

    魔药大师眼神复杂看了洛伊身边碧眼狮子一眼，“不了……”至少，不该是现在……

    一转身，黑色袍子翻出了黑色浪花，他大步走回对面自己办公室，途中不忘顺上几本麻瓜书籍……

    当然，他没有看到书名，那上面可都是方块字啊……

正文 过渡&“有问题”

    尽管知道有洛伊这个冠冕魂片黑魔王存在，贵族之中态度多多少少会产生些许变动，但邓布利多也没有想到在那么多学生写信回家，在那么多大人仍在观望时候，反倒是贵族之首圈子里马尔福家率先有了动作。

    于是当他借由校长权限得知铂金贵族到来，并且通过了地窖魔药教授壁炉待了很久都没有离开时候，他便闪着他小圆眼镜，呵呵笑着出现在了魔药大师办公室门口。

    当然，他敲了很久门，终于打开门魔药大师那张黑漆漆脸是他所没有预料到。

    “敲什么敲？有事快说！”

    魔药大师咬牙，恶狠狠目光瞪着邓布利多，他一只手背在身后，手心里还紧紧抓着一本满是方块字麻瓜书籍――该死梅林，该死黑魔王，难道为了看懂这些麻瓜常识还要去学一门外语不成？！还有该死邓布利多，有什么就快说，他还要赶着到“对面”去找那个黑魔王洛伊算账！

    “呵呵呵……只是听说你有朋友来访，我好奇……”邓布利多心里直嘀咕，这人今天火气怎么这么大？居然让他连拐弯抹角试探都不知道该怎么说了……

    “找马尔福？对面！”

    话音落，门板“碰”一下大力关上，不管邓布利多想干什么，他今天都不想参与，反正他也从来没有真正相信过他不是吗？还是等会儿再过去好了，反正就在对门，很近……

    邓布利多干笑，他还从来没有被人甩过门板呢……西弗勒斯你好样你是第一个……

    转身，来到身后门边，敲门。

    “请进~”

    轻柔有礼声音几乎让刚刚遭受黑面冷遇以及火气冰渣洗礼老邓热泪盈眶，哦哦~多么有礼貌孩子啊如果你不是伏地魔之一就更好了……

    推门，看到软绵绵布艺沙发上是一贯高傲铂金贵族，手上拿着本明显不是巫师界书在看着，和洛伊坐得极近，不时就着书上某段向洛伊询问者什么，气氛很是和谐【不是河蟹啊】，且沙发边木制茶几上面有香气四溢点心和清茶，能让人不时品尝个几口……

    看洛伊和马尔福都没有空理会他意思，第一次进来邓布利多也就随着眼珠子转动四处不着痕迹观察了起来――他没想到洛伊住处会是这么温馨带着温暖气息地方，四处显现着随意与自由感觉，他还以为斯莱特林传人住地方一定是四处彰显其高贵冷傲华丽呢……这么温暖随意地方，会让人不知不觉眷恋上啊……也莫怪哈利那几个孩子天天一有空就往这里跑……看来，洛伊心还是向往着温暖光明嘛……（老邓你会错意了吧……）

    没有关紧一扇门里传出了几个孩子惊呼与嬉笑，邓布利多探眼望去，差点没惊异得摔了自己小圆眼镜――他，他看到了什么？！梅林啊，如果他没有看错，这些个孩子在玩，是麻瓜……玩具？叫什么来着？游……游乐器？（是游戏机吧 = =）

    而一向鄙视麻瓜马尔福居然没有阻止自己儿子也在玩？！他今天是不是不小心吃到了过期蛋糕导致眼花了吗？！是什么改变了他看法……难道，是洛伊……

    视线情不自禁再度回到布艺沙发上那两个人身上。

    等等，马尔福手上书，是麻瓜吗？是什么书……看向那方块字形，邓布利多有点挫败，他居然看不懂书名……

    “啊，对了，邓布利多你来由什么事吗？”

    过了很久，久到邓布利多被茶几上面甜香做得像艺术品一样点心所吸引，久到邓布利多自以为没被发觉，或者说是厚脸皮假装没被发觉偷偷吃掉了整整三盘各式点心后，洛伊才开口问道。

    “呃，”吃人有点嘴短了邓布利多一擦胡子上面沾着碎屑，看向仍旧在认真看书马尔福：“听说马尔福先生来访，我是想请教一下马尔福先生来意……”

    卢修斯?马尔福抬起眼，挑眉，慵懒声音不以为意传出，“我？邓布利多校长不必介意，其实没什么大事，我只不过是借着校董名义徇私――”看着邓布利多发亮眼神，他邪邪假笑。

    “来看儿子。”

    邓布利多瞬间收起失望眼神，对上洛伊满眼“你还有别事吗”疑问，他咳嗽两声，假装还有事款摆着他缀满星星月亮袍子走了出去。咳咳，假如马尔福真选择效忠了洛伊而不是主魂，那么他也没理由抓着一个来看儿子父亲不放不是？

    嗯嗯~话说回来，难道家养小精灵也会藏私？这么好吃点心他在霍格沃茨里从来就没有吃到过啊……

    【背景音：一片家养小精灵撞墙声：XX坏XX没有能满足邓布利多校长要求……可是XX没有藏私XX坏……】

    *********【原创于**，盗文者死全家】**********

    几只小动物们第一次玩游戏，而且没有被数落，于是玩得兴高采烈，赫敏?格兰杰则是恨不得把自己床安置在洛伊书房里巴着那一大堆数不清书不动弹，卢修斯?马尔福在沙发上研究着纵观人类创造发展史精装书，纳威……则愧疚在帮洛伊清理药品储藏室里那些被炸到处飞溅液体及碎片。

    洛伊在提取了某片大片坩埚碎片里比较干净魔药残留后，才挥挥手让纳威离开自己玩去，然后召唤家养小精灵打扫着这一片狼藉，顺便把专属于斯莱特林，在之前已经沉睡了很久如今随着继承人出现才苏醒了不会神经质家养小精灵叫来，让它奉上精美美味点心――这就是邓布利多一直吃不到这类点心缘故，这是由洛伊提供食谱，专属小精灵做，没老邓份滴……

    “砰”！

    终于想到可以用魔咒来速成外语学习之后魔药大师，在看懂了手上名为《鬼?吹灯》书籍其实是本小说后，不肯承认自己拿错了书恼羞成怒就大步往对门走去。几个跨步，猛推开门，在看到那房间里人都和和乐乐相处着并且在吃点心时候，莫名火气直冒……

    房间内和乐气氛顿时被零下温度所冻结。

    小动物们一僵，蛇王威力他们不敢与之抗衡，于是一个个互相推攘着偷偷摸摸夹带起盘子，点心，寻着借口溜回被他们玩得高兴影视放映室，并贴心关好门，意示着我们是好孩子我们不偷听……

    而卢修斯似乎对好友这幅被人欠了八百万金加隆债表现早已司空见惯了样子，因为完全没有任何举动好整以暇等待着好友过来口吐毒液发射冷光。

    倒是洛伊，笑眯眯询问：“怎么了？发生了什么事了吗？”

    西弗勒斯自认不知道为何他在这位魔王面前总是情绪无法平静下来（那是平静吗？那是自我封闭），而他大概也被这位从一开始就没有魔王气势也没有惩罚人嗜好魔王有点纵容出了把他当成是宣泄口想法，而他发觉后无法去自制，也不想自制，于是便顺势有点得寸进尺了――他把手里书往沙发上一摔，冷哼着：

    “为什么没有告诉我我拿走这个是小说？你存心看我笑话是不是？！而你居然还有好心情在这里大吃大喝？！你除了吃就干不了别了吗？！”

    ……洛伊语塞。这话怎么这么像是在指责抱怨他有好东西吃却不叫他一起意思啊？是吧？是这个意思吧？

    眨眨眼，洛伊解释：“我没有告诉你是因为你袍子翻出波浪实在是太绚丽了导致我根本没有看到你拿了什么书啊我不是故意……”心里却在唉唉叫：咦？不对，我为什么要对他解释啊为什么啊这是为什么啊？

    噗……

    铂金贵族在一旁隐忍着笑意暗暗发抖，大人话是在哄小孩吧是吧……不过，西弗勒斯对大人态度，有点问题啊……是他太习惯了所以没有注意到吗？这种熟稔对话，这种脾气放纵……真很有问题啊……

    眼睛滴溜溜转，然后惊奇发现，似乎连小龙和救世主他们都对此情此景习以为常样子，更别提当事人这两位了，难道就只有他发现他们之间相处模式怪怪有问题吗？他们都没有发觉？呵呵，虽然一时之间不知道究竟是有什么问题，不过……有趣，实在是很有趣啊……呵呵……

    ********【原创于**，盗文者死全家】**********

    似乎是看了一场好戏，铂金贵族借了几本书之后和亲爱儿子道别，然后一脸喜滋滋回家了，留下跟随在后一哄而散小动物们，还有终于找到了不是小说专业类书籍大爷似坐在卢修斯曾经坐过沙发上看书并享受不是很甜点心西弗勒斯?斯内普。

    而洛伊，则陪坐一旁，继续研究他死亡攻略……

    ***

    不过舒适日子并不是能很长久，才没几天不闹腾“格兰芬多不受欢迎女生二人组”就又闹出事来了，这一回，受害者正是魔药大师西弗勒斯?斯内普和洛伊，同时，这两个幻想着和美后宫大结局女生也吃到了苦头，扰乱了其中很多人之间关系和人生轨迹――

正文 当我们铐在一起（1）

    作者有话要说：</br>于是，借用晨曦的名字作为我有爱的道具的名字来给我家儿子与教授感情进展升温咯~【笑眯眯】<hr size=1 />　　周末，傍晚，外出去霍格莫德游玩学生回来了。

    黑魔王前任手下，现今首屈一指魔药大师西弗勒斯?斯内普先生在前不久初次踏入洛伊房间后，尤其是在看到一整间房各式书籍，还有另一间专门置放各种药草原材料房间后，两眼发亮得堪比月圆之夜狼人，几乎是对洛伊――房间乐不思蜀了……

    现在很多比较关注他下落人知道了，要找到魔药教授，假如他不在他办公室里批改巨怪学生们作业，那么就一定是泡在对门洛伊“魔王”房间里对着洛伊书或者药品储藏室“上下其手”中了……

    到点回来学生纷纷扰扰，有意犹未尽聊天，有兴奋相互愉悦下一次出游，还有少部分……在幸灾乐祸着等着看好戏……

    当然，这一少部分目光，都聚集在某两个让大部分教授以及校长头痛女生身上――说让他们头痛，一来是因为她们态度与行事，二来，是因为不知道出身于麻瓜她们不知道有什么庇佑着，摄神取念和一忘皆空这种记忆类魔法对她们根本不起作用，吐真剂也无法发挥应有效果，她们似乎也是知道这一点，于是变得有点肆无忌惮……只会坏事……而由于千年前霍格沃茨契约缘故，身为校长邓布利多根本无法阻止以及拒绝接收心存上学愿望有魔力孩子前来就学，而她们所做这一切也还没有触及到契约底限，他也无法开除或者勒令她们退学休学……所以，邓布利多就更加头痛了……

    她们知道些什么？知道了多少？从她们沾沾自喜自以为是话语中虽然能探听到许多，但是，却也还不够，远远不够……

    所以，邓布利多只能约束她们行动行为。可显然，白巫师和蔼让这一份约束力减弱了效果。

    大概，她们是笃定身为白巫师邓布利多不可能对她们用束缚型黑魔法咒语来限制她们行为缘故？于是，在明明好声约束前提下，她们还是趁教授不防备，跟着出游人潮走出了霍格沃茨城堡。

    幸好，她们安然无恙回来了……

    但这只是其中一方面，另一方面，在晚餐过后，打小报告声音便传递到了众多教授耳中……

    **********【原创于**，盗文者死全家】**********

    “什么？！她们跑到翻倒巷去了？！”

    被邓布利多用他骚包凤凰传信召唤而来诸位教授惊恐目瞪口呆，转而怒视着再再一次被“请”到校长办公室爱娃?宾吉和斯纳妮?里阿斯，“你们怎么敢？！谁给你们允许！”

    身为斯莱特林院长，西弗勒斯?斯内普没有插手格兰芬多事务，她们过错自有格兰芬多院长麦格来惩罚，他只是黑着一张脸靠在墙边，罕见没有喷洒毒液，大概他是认为，对待这两个明显是故意找死连巨怪都不如“生物”喷洒毒液也是一种可耻浪费……不过他很怀疑就凭狮院院长那在他看来过于温和惩罚，能给她们以教训才怪呢……

    这时，他突然务必庆幸这两个并非是他蛇院学生，否则，恐怕萨拉扎?斯莱特林会复活，而后气得再度死去……

    “她们到翻倒巷去做什么了？”洛伊在西弗勒斯身边对着他小小声低语。

    “你来干什么？老蜜蜂没找你你倒自己送上门来了。”西弗勒斯咬着牙，也小小声开口。

    洛伊无辜眨眼。

    他当然是来看热闹。

    没有收到老邓邀请那又怎样？他拥有霍格沃茨一半继承权，是现存唯一一个继承人，在城堡里面他可是来去自如，校长办公室更是不在话下，他爱上哪上哪，什么禁制根本就阻拦不了他，所以，有热闹看时候，他当然也是跟着“邻居”脚步一起来咯~

    他只是很想知道，这两个表现得很“懂”女生，到翻倒巷去干什么了，难道那里有什么通关秘籍或者主要剧情不成？

    对上他眼神，西弗勒斯猛一转头，嘶嘶开始逼问：

    “你们到翻倒巷去干什么？难道你们可怜空空如也脑子告诉你们那里面有珠宝店还是甜点店不成？”

    两个女生惊惧摇头，其中一个还此地无银三百两用手紧紧用力捂着一边口袋，生怕别人不知道里面东西是违禁品一样。

    “口袋里面是什么？”西弗勒斯很不客气眯着眼，命令道：“拿出来！”

    “不……没什么……教授……”

    “哦~西弗勒斯，你别这样，看你把孩子们吓……”看着猛个摇头泪眼汪汪却一句话都不说那两个女生，邓布利多校长老好人嘴脸和蔼阻止了西弗勒斯，“好好说话，孩子们会听，而且，你一个男人，还是不方便插手啊呵呵……”

    闻言，西弗勒斯不知是羞是怒红了耳根，但他脸却是越发变绿了……

    然后在那两个女生觉得可以松一口气时候，邓布利多却又吩咐：“那么，米勒娃，你可以帮忙看看这两位孩子有什么不方便说秘密吗？”

    “当然。”

    上了年纪女士来搜身，自然不会存在什么借故非礼或者别话题来让那两个女生拒绝，狮院院长欺身上前，很快便在名叫斯纳妮?里阿斯女生右边袍子口袋中搜出了一个明显是用缩小咒缩小过方盒子。

    “这是什么？”

    邓布利多眼镜闪了闪，沉思。

    “嗯哼，我知道哦~”洛伊这回有机会插嘴了，就见他一挥手把缩小咒解除，一个等身柜子就出现在了地板中央，“这是消失柜，和存留在霍格沃茨里消失柜是一对，彼此之间相互有空间联系，能够一进一出……是个好东西啊……据说这另一个已经不见很久了，也亏得这两位……能够准?确?找回它呢……”这俩女生连这种东西都找到了呢！

    洛伊话里已经透出了很多意思了，邓布利多一向多疑，情不自禁就已经把洛伊话在脑子里想了又想，然后，心思就显得更重了――

    假如，假如这消失柜被别有心思人拿到了，那么，要做些什么岂不是很方便……简直是能冲破禁制和咒语，无声无息出现，无声无息消失……

    你说太多了……西弗勒斯给了洛伊这样一个眼神。

    呵呵~其实事情没有这么严重，但我就是要让老邓多想点，哪怕都是些没必要事，谁让他老爱怀疑爱乱想呢……洛伊狡黠笑眯眯。

    ……= =无论是哪个魔王，看来都和白巫师不对盘啊……恶劣。西弗勒斯默默想。

    “那么，这个又是什么？”

    消失柜事情还没有理清楚，麦格教授就又叫着从另个一女生腰上取下一个散发着不同于魔法气息造型奇怪……链子？

    说是链子，但材质却非金非银，看长度可以做腰链，虽然是细细一条，但是拧成几股细链材料上除了镶嵌着一点点细细密密亮点外，还从头到尾都刻着奇怪变形花纹图形，而链子两头，分别是稍大圈状物，上面也同样刻着花纹图案，看似某种字体变形。

    “这个……我还真没见过……”

    眼睛上下扫视着，甚至还接过来仔细研究了一下，但是很显然，在洛伊那么大记忆库里，搜寻不到答案……他很确定没有见过类似东西，对它用处也完全不了解。

    “抱歉，我不知……咦？等等。”

    刚要将手里链子丢到邓布利多办公桌上，忽然摇曳烛光忽闪了一下，洛伊突然觉得圆环内部似乎在光线角度变化中隐约有字……

    “爱在……晨曦……结……自开？”洛伊一字一字辨认着念出声来，刚想自言自语这是什么意思时候，手里链子却突然发出了一道刺眼金光，嗖一下腾空而起，拉长变形，圆环迅速套进了洛伊一只手腕然后又唰变小，如同一只没有锁眼手铐一样紧紧贴着洛伊皮肤，将他手铐了起来――

    正当洛伊还在惊异于他现在身为一只鬼，物理攻击他应该能完全避得过才对不可能也没有理由会被一只奇怪手铐铐住时候，身边传来了他前任手下兼邻居那耳熟声音：

    “这该死是怎么回事？！这见鬼东西究竟是什么？！”

    头一转，便看到了西弗勒斯左手也铐着一只非常眼熟圆状物，其中所链接在一起那已然变长了仍旧细细非金非银链子正连接着他与他手上手铐……

    一时之间，办公室人都被这突如其来变故给弄得目瞪口呆。

    洛伊挫败，无奈晃动了一下被铐着右手，链子发出了小声而清脆悦耳叮铃声……“现在我知道这个链子是个什么东西了……”

    办公室众人= =……废话！是人都知道了，这是手铐嘛……

正文 当我们铐在一起（2）

    作者有话要说：</br>一说到手铐的出现，为嘛大家都马上联想到肉啊？= =你们不知道这个世界是河蟹的，吃素食才能长寿吗？讨厌~肉神马的最讨厌了！<hr size=1 />　　口胡！虽然他不愿意承认，但是他现在也算是一个满强大鬼了啊居然会被这个莫名其妙手铐给铐上了而且还无法挣脱！哪怕是他将实体化为虚体那个诡异莫名手铐也还牢牢扣在他手腕上这究竟是什么鬼东西啊！

    洛伊气得炸毛了。

    当然，西弗勒斯?斯内普也炸毛了。莫名其妙就只是站在旁边也中招，他比谁心里都更不爽，尤其是和他铐在一起人是他前任上司，哪怕现在他表现得多么纯良，哪怕他现在已经无法对他忌惮恐惧，但是连着个人这算是怎么个回事啊……

    于是这俩人在众多视线下，气呼呼可劲折腾着这跟看起来很细不知道是什么材质链子起来。

    “四分五裂！”

    链子无动于衷。

    “……神锋无影！”

    “叮铃铃~”链子发出清脆声音像是在嘲弄着魔药大师无力。

    “该?死！”火气更大了，西弗勒斯加足马力，呃，错了，是加大了魔力输出，“烈火熊熊！”

    细细链子被烈火烧有点微微泛着红光，并且带着点透明感觉，但是却一直完全没有要被烧化或者断裂痕迹……

    “真笨，热胀冷缩物理反应你忘记啦？”洛伊看着火直直烧了那么久，都烤得离链子最近他和西弗勒斯满身热汗皮肤发烫了，但是链子还是没有半点反应，忙轻推了西弗勒斯一把，示意他收起火，自己在通红灼热链子上浇了一股子施了冰冻咒水，并期待看着链子变化――

    “哧……”一声长长哧响，链子冒出了一阵白色水汽烟雾，但是烟雾散去水汽也蒸发之后，链子却一点变化动静都没有，使劲拽拽，坚固非常。

    失败！两人失望嘘了一口气。

    “试试刀子斧子钳子这种物理方法？”洛伊突然眼睛一亮，提议道。

    急于摆脱这条诡异链子西弗勒斯点头表示同意。

    于是两人就又开始折腾起链子来。

    刀子……

    “菜刀？”西弗勒斯似乎对这个“武器”很不满意，但是看洛伊随后拿出来水果刀，餐刀，小匕首等，也明白了在霍格沃茨里似乎不能太过于挑剔，毕竟这种东西还是麻瓜那边种类比较多。

    “咣咣咣！”狠狠几下之后，菜刀变身了，光荣变成锯子了……= =

    斧子……

    用力一砍，斧子可怜变成豁牙了……

    钳子……

    咳咳，他们突然想起来，巫师不需要钳子，临时去麻瓜那边买根本就不现实。

    锯子……

    同上，但是鉴于菜刀已经变身，他们决定让变身菜刀发挥余热试试看，当然，结果让他们很不满意……

    啊？你们说他们不会想用什么就自己变形出什么吗？可是既然对于有魔力和做鬼他们力量都能够无视将他们铐起来了，那么用这种力量变出来东西当然也是无效了……包括了当初洛伊用来解剖蛇怪尸体那把锋利匕首也一样。

    ……没辙了……洛伊和西弗勒斯最终面面相觑。

    而在一边看得倒是觉得有趣众教授们也纷纷在出着主意，而邓布利多在这时候凑趣凑了过来，递上了格兰芬多宝剑，看戏似提议：

    “要不要试试这个？”

    咦？说不定得用宝剑或者削铁如泥锐器才能成呢？洛伊一把就结果格兰芬多宝剑――邓布利多倒是呆了呆，不是说只有有勇气与热情格兰芬多才能抽出剑鞘使用它吗？这是怎么回事？魔王也能用？

    洛伊才不管邓布利多心里又转了多少个弯呢，抽出宝剑闭上眼闷头对着链子就是一顿猛砍，“咣咣咣……咣咣~咔~”

    “咔”？声音……怎么有点不对啊？

    洛伊低头一看，顿时嘴角一抽，干笑连连：“大概……是上千年老古董了放太久生锈了吧哈哈……”

    他举起手中握着剑柄，大家一看，著名代表着一个学院标志格兰芬多宝剑，剑身折成了两截，曾经辉煌一时王者宝剑此时俨然退位成了匕首，萎了……

    西弗勒斯猛低下头，咬着舌头用力憋着颤抖不已。

    其他人，都瞬间抽抽了，安静办公室里传出一片嗤嗤漏气声……

    而邓布利多脸呈“濉弊肿矗接过了格兰芬多“匕首”，哈哈苦笑着，心里却是在欲哭无泪使劲打小人了。早知道，早知道他就不要为了看这两条蛇好戏了啊谁叫自己手欠这下可好赔上了格兰芬多宝剑啊这叫他死了怎么去见格兰芬多本人啊啊啊啊啊……

    *********【原创于**，盗文者死全家】*********

    “……不好意思啊老邓……”洛伊是一脸无辜。

    “没……没关系……”T o T邓布利多含泪。

    “话说，这东西你们是从哪儿弄来？”洛伊还真不信有弄不断材质，想到这个可以物品来历一定不是随处能见，也就多心向着那两个被恐吓搜身而后又被忽视了许久了女生问道。

    “这，这个链子，我们是在翻倒巷里买……”爱娃?宾吉嗫嗫嚅嚅开口，“当时是和消失柜在同一家店里……老板说要是我多买一样就算我便宜点，我看……链子挺漂亮大概可以做腰链，我就买下来了……”

    ………………

    这个答案还真是出乎意料啊！原本他还以为这是什么必备通关装备呢~洛伊摇头。

    “你们有没有脑子？！是什么会让你们认为翻倒巷里面也会卖普通珠宝首饰？！来历都不清楚东西你们居然也敢买？！没有被黑魔法诅咒死还真是遗憾啊！”西弗勒斯脸那个黑啊……当然，他没好气也是可以理解，谁让罪魁祸首是她们两个呢……谁让受害者成了自己了呢……

    “那店家老板有说这条链子来历和作用吗？”洛伊又问。

    “没有……”斯纳妮?里阿斯抖啊抖，大概是怀着圣母情怀也无法顶住某教授死亡射线吧……“老板说这是他收购货物时候别人搭添头，其他，他什么都不知道……”

    “所以，这就让我们给赶上了？”洛伊苦笑，想来她们没有必要隐瞒他什么，毕竟他这张脸还是挺好用，他想他是问不出什么了。

    “哼！”西弗勒斯冷哼一声，让刚才经历了火焰熊熊办公室室温瞬降。

    抚摸着这一条因为种种办法却断不掉反而是长度在一次次“攻击”中渐渐缩短了链子，洛伊有点没辙了――“那么，现在该怎么办？”

    总不能这样一直连在一起吧？要一起吃一起住日夜相处朝夕相对，连同睡觉洗澡如厕……洛伊在脑子里幻想了一下，发觉隐?私?权都没了，他狠狠打颤了一下，苦恼挥掉脑子里种种想象出来画面，认真再度思索起毁掉链子方法……

    唔……激光切割？电焊切割？这些都要先去麻瓜世界那边啊……要手牵手去麻瓜世界吗？恶……他又抖了一下。

    他所不知道是，西弗勒斯此时，也同样在脑补着这一件事……黑着脸，耳根不知道是气怒还是什么别原因染上了淡淡粉色，而且他突然从心底升起一股子庆幸，幸亏锁住他是左手，不会影响他常用右手啊……

    “要不，你们先住在一起好方便讨论？”泪汪汪邓布利多抱着格兰芬多宝……匕首一转眼便出了个馊主意。

    “对对，没有错就是这样……”大家也纷纷点头。

    ……= =这不是废话吗，他们有得选择吗？洛伊黑线，想着他也没有得罪过这些教授们啊怎么就尽出这种馊主意来耍弄他呢？难道是他前身黑魔王？或者……是西弗勒斯惹祸然后他被牵连了？怀疑目光嗖嗖盯在了西弗勒斯身上。

    “走！”被洛伊眼神看得很不对劲魔药大师冷光一射，用力一拽，把洛伊踉踉跄跄拽着往门外走去。

    “咦咦咦？我们上哪儿去？”洛伊被手上手铐链子牵引着，压根没有看路，只是满腹疑惑。

    “回去试试看用魔药腐蚀能不能弄断这该死东西！”西弗勒斯用左手连着链子拽着洛伊，就像是拽着一只宠物，火气满满他完全没有意识到他对待洛伊态度，不是对待魔王那种，也不是后期对待陌生人或者邻居那种。

    而洛伊――“哦！”――乖乖应了一声，然后乖乖被拽着跟着走，也完全没有身为魔王半点尊贵以及自我意识……

    留下人面面相觑，惊讶，愕然，会意兼而有之，然后不知道谁喃喃自言自语了一句：

    “这两个人……到底谁才是魔王啊……”

正文 当我们铐在一起（3）

    一前一后，拖拖拽拽，走出校长办公室的两个人一路上收获了无数学生们的惊恐目光――一个完全没有魔王气势及意识的魔王那么乖顺的跟在一个气势强大得让人无法忽视的让来往学生都惧怕的躲闪不及伪装成壁画的魔药大师后面，而且两人之间的联系是一根手铐链子――梅林啊他们一定情愿自己眼睛瞎了没有看到那有着银亮亮反光色泽的链子……

    在学生们沿途的惊叫、失声、呜咽及自我催眠中，洛伊和西弗勒斯总算是回到了地窖。

    然后，他们的意见产生了分歧。

    向左走？还是向右走？

    两个向来自主惯了的人都习惯性的要回到自己的窝里，一个向左，一个向右，一时之间完全忘记了他们之间的联系――那条怎么看怎么雅致的银链子在两只手之间绷得极紧的发出了“铮”的清脆的声响，并且在他们低头看的时候惊异的收缩到了不足两尺的长度。

    ……==无语，是此时洛伊的感受。这么奇怪的东西，究竟是个什么作用？他一路上就死活想不通为什么这链子能把身为“鬼”的他给牢牢拘住了呢？魔法界有这种玩意儿吗？

    ……麻烦，是西弗勒斯.斯内普的想法。他且不管这诡异的链子有什么用处，他只知道随着链子的缩短，他的活动空间受到了很大的制约与不便――随时随地绑着个人……啧！

    互瞪了一眼，向对方施加压力。当然，要论真的，其实瞪人的只有魔药大师，地窖蛇王而已，洛伊只不过是莫名的回视。

    不过洛伊并不是笨蛋，他马上就知道了他为什么莫名其妙被瞪，开始他还以为西弗勒斯是周期性的脾气不好，就像女人每个月的那几天一样……==

    “我要回房。”他淡淡的开口说出自己的要求。

    “如果阁下的脑子不算灵光的话，眼睛也应该没有花或者失明才是，你应该看到你我手上的‘东西’了，我也是要回房的。”

    西弗勒斯挑眉，双手交叉抱于胸前，毫不客气的口吐毒液，完全不顾由于他的动作而导致洛伊的一只手得迁就的半吊着靠近他身边――可恨的短距离――洛伊首次觉察到了不便。

    “……你是要我住你的房睡你的床？”

    洛伊问得纯洁，却不料被问的人不知道为何突然想到了别的地方，不自觉的噎了一下。“不行！”西弗勒斯粗声粗气的拒绝。

    洛伊眨眼，很是无辜的摆出一副“你以为我就愿意了呀？”的表情，晃了晃手上的“镯子”：“那么你认为这么短的距离里可以摆上两张床？”

    西弗勒斯语噎。

    其实洛伊还真不介意一起睡来着，在上辈子在他进了某个部门需要训练需要“出差”的时候，也常常因为各种愿意而和手下，队友等三大五粗的汉子们挤在一起睡个天昏地暗过啊…… 

    看到西弗勒斯沉默了，洛伊便好声建议，“所以说，在解决这根链子前，我们就勉为其难挤一挤不就好了吗……不会睡一起一辈子的……难道，你有什么隐疾？”

    西弗勒斯的脸黑了，什么叫有隐疾？什么叫做有隐疾？！你才有隐疾呢！我看你的脑子有隐疾，不然才不会把自己随随便便的切片处理！

    “话说回来，要是论住的话我的房间比你那边的舒服多了啊……而且书也比你的多，我可不想把我的书搬来搬去的……”习惯了大大的浴池习惯了霍格沃茨城堡给予斯莱特林“继承人”的种种优待，洛伊当然是看不上魔药大师的那间房啦，又不是没得选择……所以他给自己的住处增加着砝码，就不相信没有一样是能让某人不心动的……

    果不其然，在说到书的时候，纵使魔药大师不是出身自拉文克劳，但目前已然对那些不曾看过的麻瓜类专业书籍上了兴趣的他来说，也是个不小的诱.惑，再加上某人在他眼睛发亮的时候还往天枰上加了块让他难以拒绝的砝码――“我收藏室的草药在闲暇时随便你用，还有那些丹方笔记你可以随意看……”

    “噔”！魔药大师心中的天枰完全往一边倒的倾斜，对于与前上司同室而居这样的一个本来很是为难与不情愿的条件来说，还没有魔药和书籍来得重要，反正目前来说他们之间的距离不过两英尺，既然他的前上司用魔药等“贵重东西”来诱.惑他，他也无所谓在哪里住，那么他就顺应他的意思好了……(教授你黑了……==)

    ****.....*****

    想来这个看起来有点傻的黑魔王陛下也没有要就近监视他或者杀掉他的想法，那么在链子的强迫下，他也只能将就着和这个魂片魔王住一起了――虽然“住一起”这个词不知道为什么总让他有种不大妙的预感……

    挥着魔杖将他的必要用品召到洛伊的房里安放好，西弗勒斯.斯内普斜眼看了洛伊那张完全没有算计的脸，心里嘲弄自己的多疑，就凭他屡次触碰巨怪波特都相互没事的这一点，也改是和主魂不一样才对！

    对上洛伊疑惑于他眼神而奇怪疑问的眼，他暗叹着“这两个主魂魂片果然是不一样的”……完全不知道这所谓的不一样，是有着本质上的区别的，一个想永生，而另一个，是想永远长眠――当然，在同居之后，想来教授大人是会有很多时间很多机会来亲身知晓这一点的……

    ******.....******

    虽然现在洛伊是不再有那种类似于刚苏醒的丧尸一样的饥饿至极的感觉了，但是在饱饱的吃过一顿之后，似乎是破了例便刹不住了，他也就一天天的习惯着恢复了当人时候的用餐习惯。于是在他的大大的被城堡在内部拓展过的空间里，他特地隔出了一件小间来作为厨房使用――为此，城堡里的家养小精灵们还呼天抢地的轮流，整整撞了三天的墙，也得亏霍格沃茨城堡里的防御系统做得好，要不然被这群神经质的家养小精灵们撞上这么久，墙体不塌也不行了……最后，还是洛伊出面解释说是自己比较喜欢偶尔亲自动手做饭，这才让家养小精灵们停止了自残的行为……

    为了补偿不能做出让斯莱特林继承人喜欢的食物，家养小精灵们很是贴心的在其他服务上面下足了功夫，力求不再让洛伊挑出什么不满，也因此，洛伊的小厨房的冰箱里面总是会堆满了各式最新鲜的食材，架子上面也满是从各地搜罗来的调味料。

    鉴于链子的距离就这么点，西弗勒斯别无选择的被洛伊拖着来到厨房，在链子的联系中别别扭扭碍手碍脚的看着洛伊轻车熟路的做好了不同于英式炸，烤，或者稠糊糊浓汤的四菜一汤，清清爽爽的菜式一看就让人很有食欲。明明心里很诧异洛伊的手艺，但他偏偏还是嘴里不肯吃亏般的讥讽着：“想不到黑魔王大人还挺有当家养小精灵的天赋啊……”

    洛伊不以为意，这样的程度根本不可能让他动怒，只是招呼着西弗勒斯试试他的手艺，并威胁他要是不吃饭就别想看他的丹方笔记，西弗勒斯这才顺势的坐到了小餐桌旁，很不熟练的用筷子戳着碟子里面的菜肴……

    饭后，看着对很捧场的吃完桌上的饭菜的他露出笑脸的洛伊，他心里也不得不承认，黑魔王真是做什么都做得很完美，连做饭都那么的……呃，不错（==他才不会承认那味道比起油腻腻的英国菜美味多了）――就是把自己切片了是他一生中最傻的事（扭头==）――突然很想打击一下那脸笑容，凭什么他过得那么辛苦的防着这个戒备那个的，劳心劳力没有假日没有奖金补贴生命安全难以得到保障不说，还得不时应付超额的任务和无理的要求还得倒贴【详情请参看老蜜蜂的凤凰社里的魔药来源以及健齿药剂等等等等……】

    “啪”！一叠厚厚的羊皮纸被见不得他悠哉表情的家伙一挥魔杖，甩到了洛伊的面前。

    “这是什么？”洛伊本来在他大大的书桌前靠着软绵绵的大靠背椅研究着他的【死亡心得笔录】，为了怕西弗勒斯没有地方看书，他还特地清空了他的一半书桌，加了座，却没料到他一坐下来就甩给他一大叠的……“作业？”

    “唔。”西弗勒斯用羽毛笔沾着批改作业时专用的墨水，已经开始大刀破斧般的审批着一份份在他眼中完全是巨怪的绘图本的作业了，口中念念有词咒骂着的在洛伊的疑问中吝啬的只回应了一个单词气音。

    “给我干什么？”洛伊奇怪的看着旁边的桌面，还有空位子啊，为什么放他这边？

    “如果你眼睛和脑子都没有问题的话，就应该知道我是在叫你改作业！”毒液嘶嘶的开始往外喷，其中还夹杂着例如“该死的小巨怪你的脑子八成在魁地奇的赛场上被鬼飞球留在了草皮上了这么简单的问题也能写错”之类的话语……

    洛伊嘴角有点抽抽，他怎么不知道这位前属下有着唐僧一样的潜力呢……尤其是在面对他心爱的魔药被人无礼糟.蹋的时候……

    “我不是教授吧……”想把自己的工作推给我？然后你以为你就能早点抽身去研究我的药材储藏室了吗？洛伊有点阴暗的揣测某人的心理，然后开始逵猩竦南耄难道他忘了他们之间是被连在一起的吗……他不能动，那么他也别想自己动啊……

    “我想毕业成绩优异的伟大的魔王陛下对付这么点小巨怪的作业应该是绰绰有余的了……”看着洛伊那脸上透露着“不情愿”，西弗勒斯威胁着：“我要改一个晚上，如果魔王陛下你愿意坐在这里陪我耗上一晚而不睡的话，你尽可以不动手。”

    ――只可惜，西弗勒斯是用错了方法，这种威胁对于洛伊来说完全没有意义。

    “我没关系啊，我可以几天都不睡觉。”洛伊马上接口，很是无辜的说着。心里想的是，听说熬夜会苍老得快，老，等于死亡的前奏，虽然不知道对鬼有没有效，但还是可以试一试的……

    你！

    西弗勒斯被噎了一下，随即咬牙，看了看手上的雅致链子，又狠咬了一阵牙齿，才作出承诺，“如果你希望在这个，”他晃了晃链子提醒，“解决之前我能够比较尊重你的意见的话……”他只能妥协于洛伊的威胁，承诺在这段时间里面听他的――话说洛伊并没有威胁他来着啊……是他自己想太多了……

    洛伊眼睛一亮。

    “成交！”还想着以后要怎么让他比较好说话一点呢，毕竟现在那几个小鬼常常往这边跑的，而且一起生活又会有诸多的不便与磨合……现在他到自己承诺了……不答应的话那倒真是傻瓜了……

    抓起西弗勒斯带着茧子的手掌与自己的手掌相击一记，表示同意。然后洛伊便喜滋滋的抽出一支钢笔灌了红墨水开始批改作业了起来……

    看到此情此景，西弗勒斯的脸色有点不大好看……他大概，觉得自己上当了吧……

正文 当我们铐在一起（4）

    改完作业，已经很晚了，鉴于第二天一早西弗勒斯就有连堂的魔药课，所以他也只能恹恹的打算休息了，反正这些书籍和药材在洛伊这里又跑不掉……

    但是说到休息，那么势必得说起另一件必须做的事――那就是洗漱，或者说得直白点，就是洗澡，还有……咳，排除身体里面多余的==水份――如果说洗澡要是可以用清理一新来解决的话，那么后一件……又不是辟谷了，自然也无法用魔法来代劳，就是只能亲自去做的了……

    虽然作为一只鬼，洗澡不洗澡的倒是无所谓，但是习惯了的事情在条件允许的情况下洛伊也不会自讨苦吃的去改变些什么，反正他不介意――在接受国家聘请之前的训练中，一群受训的大老爷们在公共澡堂子里互相帮忙搓澡是很平常的事，他自然也不会想歪道其他的地方去。

    而西弗勒斯？他一开始就没想到洗漱的问题。在他的想法里，既然他的头发都可以常常使用清理一新来解决，那么身体当然也是可以同样照办的，只是没曾想，他晚上的汤喝多了点，于是，在椅子上原本还想看点书的时候，就已经不自然的觉得下腹的满胀感了……

    僵硬……可疑的停顿……强撑……别扭扭捏……坐立不安……

    眼看着身边坐着的人从脸色轻微变化到不自觉的小动作频繁，洛伊再傻也知道是什么事了，更何况他又不是真的傻子……虽然他可以没这个需要，但别人是一定会有这个需求的不是？

    “噗！”不自居中，洛伊就笑出声了。这人也太别扭了，愣是一个字不提的自己撑着憋着，有意思吗？难道他说出来他还会故意不允许不成？想要干什么就说啊，不说怎么知道他想干嘛呢？

    笑声理所当然的惹来了魔药大师的怒瞪，虽然威力似乎在这种情况下有所减弱。洛伊不知道他是出于害羞还是什么心理，但想着让他憋坏了不好，他还是先给了他个台阶下，用哄孩子的语气故意命令般的说：

    “哎呀，好像吃多了……西弗勒斯，你陪我上洗手间去！”

    西弗勒斯的脸色突的有点涨红，一语不发的站起来，看洛伊还没有行动，便牵扯着两人之间的手铐链子，讥讽道：“怎么？伟大的魔王陛下憋得连站都站不起来了吗？难不成还需要我抱你去？！”

    ……==到底是谁在憋得难受啊真是好心没好报……

    洛伊咧嘴一笑，“如果你要抱我去的话我是不会介意的啊~~”

    突如其来的荡漾的语气，让西弗勒斯嘴角抽了一下，但是下一秒，他便一僵，迅速的将洛伊从软绵绵的椅子上一把扯拉了起来，没等他站稳，就很快的往浴室方向拉拽而去……

    ……噗哈哈哈！憋不住了吗？！洛伊在心里笑得直打滚面上却还保留着几分无辜。

    顾不上别的，一推开浴室的门，西弗勒斯就掀开了袍子下摆并把手探向自己的腰腹间……停顿。

    “该死的你的眼睛看哪里？！”恶狠狠的语气用来掩饰他的窘迫与不自然的羞涩是再好不过的了……前提是不要注意到他的脸和表情，那耳根红的……啧啧啧……

    (⊙o⊙)……我只是看你……想不通为嘛你上个厕所都能这么有气势而已……

    “呃，要我帮忙不？”

    看西弗勒斯的脸色更是羞窘得不自觉的红了，而且他还给他白眼了，洛伊才惊觉他说了什么傻话――天地良心，他只是看他似乎手不大方便才好心问一下的啊，要知道上辈子他可是出了名的温雅绅士呢见了老人坐路边都会问一声要不要帮助的说……呃，反正他们的活动距离也这么的接近了，他被联系着的那只手在他要脱……嗯，的时候差不多已经被触到他身上了嘛……那么在他嘘嘘的时候岂不是离他的某个部位很近了？

    “不.必！”

    恶狠狠的白眼丢了过来，声音是咬牙切齿的恨，洛伊不由得猜测在他们脱离困境的那一霎那，若不是他被灭了口，就是这根奇怪的手铐链子再也见不到第二日的太阳……

    “那好吧……你慢慢嘘嘘好了……”洛伊傻笑，很乖觉的自动将头拧向另一边表示他不会去偷看他家小鸟……

    ……无语的瞬间。之后，便听到已然安静下来了的浴室里面回响着一股不短的水流声……然后是悉悉索索的衣料摩挲的声音……

    洛伊转回头，看着那张羞恼到已经不能够再刺激下去的脸，突然想到似乎他除了一开始的时候对着他会板着脸没有情绪面无表情好像他欠了他N个金加隆的样子之外，之后他是对他越来越有情绪了啊……虽然说都是生气大怒居多……但是其实他脸红的时候挺好看的，最起码整个人鲜活了许多，不再像个死人样子那么的冷……

    那么，或许，他还能再更鲜活一点？

    不知道为什么，突然想看到西弗勒斯露出更多表情更多情绪呢……

    洛伊这么想着，空着的手“唰”的一下打开了旁边墙壁的开关，“哗啦啦~”顶上的花洒笼头突的喷出了冷热适中的水流，一下子把西弗勒斯从头到脚浇得湿透透的。

    “你在干什么？！”突然遭袭的西弗勒斯顶着一身的水，恶狠狠的吼道。鉴于他对待洛伊的“恶狠狠”实在是次数多了那么点，而洛伊从头到尾就没有怕过，于是就一点作用都没有了……而且，此时的西弗勒斯那头油腻腻的头发在水的彻底“滋润”下，已经湿嗒嗒的粘在了一起，水流从头顶流下，蔓延至发尾又继续往下淌去，丝毫也没有了往日面对大家的时候的那种强硬冰冷的气势……

    “洗澡了才好睡觉啊~~”洛伊又在装无辜了，“难道……”他突然用不可思议不敢置信的眼神上下打量着西弗勒斯，“难道你都不洗澡就睡觉了吗？天啊……你怎么受得了……不洗澡精神得不到放松怎么会有好的睡眠质量嘛……难怪看你脸色那么差，八成你还有便秘的吧又不是在沙漠有条件干嘛不让自己过得轻松舒服点……”balabala……

    ==你才便秘你全家都便秘要不是和你不幸锁在一起难道我不会洗澡吗谁说我不洗澡了……西弗勒斯脸色难看的一边听着洛伊的balabala一边在心里狠狠的诅咒洛伊的“全家”都因为便秘而死翘翘（那教授你就成为巫师界的救世主了哇o(RvQ)o~~）……

    咬牙，切齿。一直干耗着好久，一直在和洛伊眼神对峙着的西弗勒斯在洛伊毫不妥协的眼神中明白了，假设他不洗澡的话，今晚是别想上.床了，就只有这么耗着吧。

    磨着牙，西弗勒斯恨恨的暗自诅咒着洛伊不该此时出现的洁癖，一边赌气着摸索着开始褪下他的一整排扣子……

    其他都好办，就是被拷上的那只手，衣服根本脱不下来。

    最后，西弗勒斯只能发狠的“撕拉”一下，将那只手的袖子从肩膀到手腕袖扣剖开，这才脱掉了衣服，然后一个“恢复一新”把衣服恢复了原样……这才快手快脚的一把将裤子也脱掉，然后傲气十足的瞪着洛伊，颇有“我脱了，洗澡就洗澡，那又怎么样？”的意思。

    洛伊憋笑。如法炮制了他自己身上的衣服，也光.溜溜的站在了西弗勒斯的面前。

    两人中间这下子除了那条手铐链子之外，就只有头顶不停洒下的水珠帘幕了。

    西弗勒斯高大而并不瘦弱的身体虽然有些许陈旧疤痕的印记，但依旧气势十足的让悠感觉到了一种压迫感，借着水幕的加大，还有热水的蒸汽的少许遮掩，洛伊偷偷的打量着，然后惊奇的发现，这个几乎不上上课就是窝在地窖里研究和熬制魔药的“宅男”，身上居然有着线条漂亮的肌肉甚至于腹肌……而反观自己……以前虽然身材也不错，但是肌肉却怎么也练不出来，曾经不知道是怎么回事，现在知道了都是那个什么鬼心法在作祟。而现在，就更别提了，白白嫩嫩的，虽然身形很漂亮，但是如果不是自己身上的就好了，整个一白斩鸡啊……

    叹气。

    嫉妒的看了他的前任下属一眼，撇嘴，沉默的递过一瓶洗发露，示意他先洗头。

    ……被瞪了。看不过眼的直接拉他坐下，挤出一团洗发露给他抹上，用以前美发屋的洗头小妹的手法给他洗头兼按摩头皮穴位……洗发露差点揉不出泡沫来，可见他的头发到底有多油腻了……洛伊黑线的又挤了一团洗发露，继续着按摩动作……然后继续黑线。

    很好，知道挣扎反抗不了了所以干脆享受吗？都舒服的情不自禁的低吟出声了……你的头皮神经到底有多紧绷啊……

    最后，打开较低的另一个花洒，给他冲水，直到把他的头发弄得清清爽爽的才将旁边的洗发露塞到他手里，转过身背对着他，示意着轮到他替他服务了……

    西弗勒斯沉默的看着手上的链子，然后――

    挤出了一团洗发露……

正文 当我们铐在一起（5）

    清晨。

    一夜好眠，无梦。

    比以往的生物钟更晚一些醒来，西弗勒斯.斯内普感觉这自己前所未有的神清气爽，完全没有低血压起床后脑袋昏昏沉沉的感受――或许，这是和昨晚被按到的那些头上感觉开始有点痛后来很舒服的地方有关？

    往日里每晚入睡都会反复梦回曾经，不停不停的在梦中的自己重复着那些会让人后悔的往事却又清醒的发觉无力去改变什么的总是会折腾得自己醒来时头痛的梦境，现在却完全没有――一睡便睡到了大天亮，前所未有――他垂下眼，眼神复杂的看着那个睡着了便不老实几个翻滚便在链子的牵引下滚到了他怀里然后像八爪章鱼一样抱着他不放睡得无比香甜的人――他的噩梦多来自于他，而现在，他的好梦也是来自于他？！多么讽刺！多么可笑！

    ――但是终究，现在的他和以前的那个“他”，是完全不同的……

    在西弗勒斯的心里，似乎有个声音弱弱的这么提醒着。

    ……是的，完全不同的……黑魔王才不会这么关注麻瓜学识；黑魔王不会擅长东方的药草学；黑魔王不会傻傻的招待小动物尤其是里面还包括了狮子，更别提还引导他们合作以及交朋友；黑魔王更加不会在他的满口毒液中宽容的傻笑，还如此安稳的与他同床共枕毫无戒心……或许他是，曾经是一片魂片，但是他绝对不可能是黑魔王……

    这么自我辩驳了一番，他又看向了他怀里的洛伊，然后想起了昨晚他憋气为他洗头发的时候，本想着草草搓抓几下浇水冲掉泡泡也就算了，结果却因为第一次替人洗头不会拿捏力道而弄得他连连呼痛，抱怨着他是不是把他的头发当成衣服来搓洗，并请求【洛伊：请求？谁请求了啊这是建议啊建议！】他用对待魔药材料的耐心和爱心来温柔点呵护他的头发而不是当成杂草来揪――【这是洛伊的原话】――他想到这里就不由得嘴角弯了弯。

    ……之后，因为那根该死的链子，他们被迫得一起共浴，相互帮忙搓背……当眼睛适应了浴室里的热气缭绕，靠得很近的他也终于看清了对方――没有那种让他战栗骇然的暴戾气息，相反，一直萦绕在对方身上的是那种很让人舒服放松的温和，脸上一直挂着的浅笑，他怎么看怎么有点傻气――

    而且，看不出来，虽然只是个魂片，有了实体，但身材也不错的样子，虽然不是第一次看到（之前魂片出现的校长办公室有匆匆看过一回），但这一次不知道是怎么回事总觉得光是凑近看看都带给他很大的震撼，那精瘦但纤合有度的身体，那莹.润.白.皙的肌肤，那精致的锁骨和有弧度的细腰，紧.窄的臀，笔直的腿，还有那经过热气水汽熏过的微微粉色的俊美年轻的脸和樱色的唇，湿嗒嗒的几缕长发半掩着胸前使得他增添了一抹魅.惑的色彩……更别提当他替他搓背时候带着茧子的手掌触上那柔滑得仿佛有吸附力的肌肤时的触感是多么的强烈……该死的一个男人的皮肤怎么可以这么嫩滑……

    西弗勒斯暗咒着回过神来――完全不知道因为洛伊修的那个奇怪的功法加上现在是灵魂重修肉身的阶段，虽然样子还是和以前差不多，但是其他一切都是最完美的新生――他兀然发现他的手随着他回忆昨晚的情节时居然那么的，“情不自禁”，咳，不自觉的就溜到了怀里的人的衣服里的脊背上……滑动着，感受着那片嫩滑……

    等他僵着手不自然的把手抽回来，暗自想着怎么会这样这太奇怪了的时候，惊骇的发觉了一件更不妙的事，就是――

    他，他他他苦修士般的独自一人过了十几年的因为自责和抑郁、忙碌等种种原因而也因此沉寂了十几年没啥动静的小兄弟居，居居居然在这个清晨，在怀中抱着魔王魂片的时刻，因为想起昨晚的事而――站起来了！！！

    他睁大了眼睛，更僵直了身体，慢慢的推开身上巴得他紧紧的人，企图远离这样的尴尬局面，一边自我催眠般的心里下着暗示：这是意外这只是男人正常的清晨生理觉醒……这是意外这只是男人正常的清晨生理觉醒这是意外这只是……

    混蛋这算什么意外啊早不意外晚不意外偏偏在这个时候他回想起那什么的时候才来意外这算是怎么回事啊！！！

    暗自咒骂着，但是他企图远离的愿望并没有能够实现。这时候的西弗勒斯完全忘记了他和怀里睡得死死的人是被联系在一起着的，当他轻轻推开洛伊让他安睡在一边的枕头上，自己坐起身想要下床去浴室里“解决”“早晨的难题”的时候，随着“哗啦啦”的一声轻响，手腕处的一小股紧绷，让他记起了他不能随便行动的“事实”。

    随后，他发觉链子的另一头，洛伊已经被链子拽了一下，醒了过来。

    此时，洛伊仍有些迷迷糊糊半睁的双眼就着他侧躺的姿势定定的盯着眼前的某处，颇有点疑惑的神情……而西弗勒斯顺着洛伊的眼神焦点往下一看，顿时尴尬得满脸通红，远离洛伊的眼睛角度刚好对准着坐起来的他的腹下，咳，那个小斯内普站起来的位置……

    真是该死！长这么大从来没有遭遇过这么尴尬难堪的事！

    西弗勒斯咬牙切齿，此时他恨不得把洛伊给灭了口，因为细数起来他这一生最尴尬的情绪最激动的以及他做过的“不正常”的事，似乎统统都被他看见了……

    他不是故意的他不是故意的他不是故意的……心里这么反复念叨着，好给自己一个不杀掉他的理由，西弗勒斯微侧着身体企图拉过被子的一角来遮盖住他的下腹，不料洛伊却迫不及待的想死似的，彻底的清醒了过来不说，还调笑的直言不讳的来了一句：

    “啊哟~西弗勒斯，你看起来精神抖擞嘛~~”

    “唰”！

    死亡射线刺之。

    “不要不好意思啊，男人嘛，都是这样的了，要是这个年纪‘站不起来’才糟糕呢那得去圣芒戈了话说回来魔药能治疗‘站不起来’的问题不……”

    “闭嘴！”狠狠的带着些许狼狈的声音。

    洛伊配合的捂上嘴。然后举手示意着他还有一句话非说不可请求允许……

    “还有什么废话？！说！”西弗勒斯又咬牙了，这个非魔王的魔王……真难搞……

    “才不是什么废话呢……”手掌缝隙里透出了洛伊小小声的嘀咕，又换来了某人的一瞪，他赶紧正色――话说这个地窖蛇王的气势怎么比起他这个魔王还要足啊虽然他只是个山寨魔王――“我只是想问你你不赶紧解决一下吗今早你有连堂的课程啊时间快到了吧……难道你想这样支着帐篷去上课？”狐疑的目光瞄了那个地方一眼。

    “不用你多事！”西弗勒斯没啥威胁力的红着脸，尴尬异常。

    “所以呢？”洛伊眨眼，等着看他怎么个解决法，“大家都是男人不用不好意思吧不就是打唔――”多话的嘴被某人的一只手掌给捂住了。

    ――问题是有你在旁边看着我“打”不出来！西弗勒斯没好气的捂住洛伊的嘴，就怕他再无视他的状态而说出些什么来。

    至于怎么解决？看他一把拖起洛伊，径直走到他储存私人魔药的柜子前，打开，取出一瓶淡蓝色的魔药，一口灌下去……

    洛伊在旁边仿佛隐隐约约听到了一声“滋……”的声响，然后低头――西弗勒斯的小兄弟软下去了，帐篷倒了……

    洛伊：==……哦，魔药真是太神奇了……

正文 真是谣言吗？

    今天的霍格沃茨城堡虽然在阳光下显得很明媚，但是内部气氛……却格外的让人觉得惊悚。

    这一天被霍格沃茨的全校内不分学院的小动物们一致认为是“最可怕的幻觉”的一天并且打算在日后载入史册中――尤其是当小动物们看到从地窖出现的一前一后由细锁链凑作堆的那两个人的时候，他们那惊恐的眼神和几近停顿的心跳会让他们哪怕是几十年后也无法忘怀……

    黑魔王统治巫师界又算得了什么？！还能比征服了黑魔王……之一的蛇王更恐怖不成？大家都只是听着黑魔王的故事长大的，可那怎比得上亲身经历七年蛇王毒液摧残的可怕呢？而且，能在蛇王的毒液下存活下来的人，又在今天经历了一次更有力的冲击，想来日后再也没有什么能够吓得倒他们的了――尽管他们目前的表现很像是被施了石化咒的麻瓜著名油画【呐喊】里面的人物……

    哦梅林啊他们的眼睛一定是瞎了黑魔王怎么会乖乖的跟着蛇王的后面走啊这分明是被搞定了啊啊啊~~虽然这个魔王一点都不让人害怕比较起来斯内普教授更凶煞得多但是……真不愧是咱们霍格沃茨最可怕的教授啊~就连魔王（魂片）都不是对手了……

    教授好有气势啊啊啊……斯莱特林的小蛇们突然两眼亮晶晶的激动莫名了。

    而一路上，看到洛伊和斯内普教授那试探性的彼此构建友好与默契态度的其他学院小动物们，晕倒的比比皆是……

    很快，这事件便愈演愈烈的演变成了种种可能性的八卦风潮席卷了整座城堡，并在魔药课上，看到一起出现的两人和他们彼此间的那条链子的时候掀起了高.潮，八卦风向，也更多的变成了猜测关于他们的上下问题以及某种情.趣……

    当接下来的几天，八卦已经不那么保密而被魔药大师听到了的时候，黑着一张脸的他狠狠的抓住了各种机会，给那些爱传播各类已然趋于香.艳八卦的小动物们扣掉了足以见底的宝石，以及，劳动禁闭。

    这是后话，只不过当气势汹汹的魔药教授用一根链子“牵着”洛伊走进魔药课的教室的时候，那一具具石化加风化的石像已经充分证明了这个“真相”的可怕爆炸程度。

    而距离八卦点最近的哈利等人用在做噩梦的神态一个劲的反复念叨着不可能不可能不可能……铂金小蛇呢？倒是清醒最快的一个，在复杂的轮流看了他尊敬的教授和洛伊很多眼后，惊奇的发现他们之间的相处似乎有一种相互在融入的和谐，然后，铂金小龙就在期盼着下课时间的到来，到时候他就可以给亲爱的爸爸写信了……

    .*.*.*.*.*.*.

    时间的推移，使得传言变成了各种不同设定的谣言，本来有着正常版本――例如说意外事故――之类的，但都被众多不同的传说给推翻在地，本来觉得惊悚的小动物们现在已经变成了一看到他们出现就不停背景出现诡异粉红色并闪着星星眼“看他们在一起也不错啊至少这样教授就没有这么可怕了”盯着他们的八卦动物了啊……

    对于此，被一起绑了这么久的魔药大师已经从每抓到一个八卦学生无论学院都狠狠扣分到无力阻挡更多流言传播，再到对于流言神马的无动于衷的程度了……

    而对这件事完全无法接受的，不是众多喜好八卦兼看戏的教授们，也不是黑白分明的邓布利多校长，而是给他们带来了这一切“麻烦”的源头――那两个格兰芬多女生。当时刚刚传出流言的时候，她们特地的跑过来不敢置信的猛摇头，眼睛含泪，一脸非常穷摇的悲切欲泣模样，看着洛伊魔王和地窖蛇王那相处和谐的样子，简直是泪如雨下的拒绝相信的不停尖叫念叨着：“这不可能~~这不是真的我不相信……怎么会……”

    背地里，有着二分之一城堡所有权的洛伊当然知道她们为什么会是这副模样，凭着上辈子看的那些乱七八糟的的网络小说，还有对这两个女生粗浅的认识了解，恐怕是她们的白日梦幻想破灭了吧？现在的小女生真是不靠谱，整天胡思乱想着什么全世界的男人都围着她一个人转啊，什么闪亮出现拯救了悲情人物的灵魂啊，这是公主病还是女尊文看多了啊，还妄想了后宫什么的……

    当然，这是认不清现实的她们的活该而已。在她们在心里悲切着“难道她们不是穿越女主吗难道她们穿的是**平行世界吗”的时候，很多事情都渐渐的有了转变……

    .*.*.*.*.*.*.

    这么多天的同床共枕朝夕相处，在那么多的探索的眼神和八卦的流言下，很多人包括了想看好戏的教授们都在猜测着，难道魔药大师西弗勒斯真的对洛伊无动于衷吗？明明他长相俊美，虽然是魂片之一，但是不魔王的时候人多好啊，要不是西弗勒斯和他整天腻得死紧的，洛伊早就被告白的男男女女的人潮给淹没了……

    看着西弗勒斯那张冷脸，要不就是讽刺带着毒液，他们也不好去打听其中的内情。

    不过西弗勒斯真的真的是无动于衷吗？流言真的只是流言吗？当然……

    不。

    自从同床共枕的第一天开始，可怜的魔药大师便开始了每日经历好眠及洗漱时候不便和困窘的煎熬的日子……从每一天安稳的睡醒，到对着睡得滚到怀里的人精神抖擞的窘迫，从开始的有些被窥见私事的红脸，到后来被那似笑非笑的眼神及不怕死的调笑戏弄得脸皮变厚，无动于衷不去在意，从洗澡时相互搓澡那不习惯的当抹布般的大力搓洗，到惊觉那嫩白肌肤会发红而心里异样不自觉的放轻了力道抚摸擦拭……

    最后，他又开始做梦了。不再是重复不停的“回忆录”，而是那种有颜色的梦境，偏偏，梦中的主角都只有一个人，一个相同的人……洛伊。

    不是不知道这代表着什么……自打西弗勒斯发现他在洛伊面前根本没法运用大脑封闭术的时候，再到在浴室里裸.裎相见的时候，他就已经有点不明所以的意动了――虽然当时还不明白，为此他还神思不定，感觉很复杂的企图躲着洛伊一段时间，只是因为那该死的锁链而没有成功――而现在……这么多天的相处让他觉察到了他原先那些反常的缘由，而洛伊……却还依旧懵懵懂懂，仍旧把他当成被迫连在一起不得不一起生活的难兄难弟……

    他的脑子究竟是怎么长的？！西弗勒斯纠结了。

    该怎么去处理他们之间的关系？他是黑魔王，却又不全是；他是叛徒是间谍，某人却不在意……那么，他该向前一步？还是往后退？西弗勒斯理智的告诉自己不该再接近自己的敌人，哪怕是几分之一，但他为数不多的情感却也在提醒他，错过这样一个有点傻乎乎却没有攻击性的魔王，往后的日子里按照他的为人性格根本不可能再找到一个合拍的能够在一起生活的人了……

    这些天西弗勒斯莫名的在洛伊狐疑的打量中显得很烦躁，而最终让他下了决定的，反而是格兰芬多的小狮子――纳威.隆巴顿。

    这只小狮子在西弗勒斯为数不多的印象中更像是一只小獾，胆小，怯懦，爱哭，不机灵，通常在他的死光射线下只会躲在人后，或者不停不停的炸坩埚……但没想到这一回，他居然能顶住了他的毒液和死光，在德拉科和波特小崽子都不敢来“打扰”他和洛伊的“同居生活”的时候，独自的找上门来，用一些肤浅的，弱智的课业问题叩开了洛伊的房门，进而常常来讨教作业和补习魔药，就连他的讥讽也只是让他苍白了脸色瑟瑟发抖，都没能赶走他，而后还带着其他几只动物崽子一起来吃吃喝喝玩玩的……

    就是这反常的举动，让旁观者的他看到了他似乎对洛伊抱有一种不同寻常的感情，虽然还至少萌芽阶段，但是不可不防――

    哼，狮子果然就是狮子，哪怕再像獾也都改变不了狮子的本性，为毛狮子都爱从蛇的嘴里抢食？简直找死！一个斯莱特林最能认清自己想要的是什么，黑魔王又怎么样？只要他想，黑魔王他也照样压在底下！！！

    正是纳威的介入，终于让西弗勒斯下定了决心，决定用长长的蛇躯先把自己看好的猎物盘踞起来，好预备着慢慢下口一点点的吞噬……

    思及此，西弗勒斯垂下眼看着又不知不觉滚到他怀里睡得死沉的洛伊，看他那睡脸一脸满足的样子，对他丝毫没有察觉到他这些日子以来的纠结情绪而憋得有点牙痒痒。

    又是早晨，他的小兄弟又一次的精神抖擞，盯着那张脸，他的血压开始升高，忍不住的，他低头，轻轻的，轻轻的，贴上那片唇，慢慢的含进嘴里……

正文 失踪

    偷偷的亲吻，让这个除了曾有过暗恋而再无其他的洁身自好到近乎苛刻，仿若清教徒苦修士般的“大龄”青年在初尝到在意，情.欲，及占有欲之后，渐渐的变得无法餍足起来……

    但是，正如同夜路走多了总会遇见鬼一样，在魔王不知情的情况下将他压倒，一点点的试探，渐渐深入的肆意品尝，这种反差的诱惑太大，滋味也太过于美好，于是，慢慢的，接触的时间也越来越久，变得肆无忌惮了起来……于是，在某一天的早晨，西弗勒斯.斯内普终于被抓包了……

    “……唔……西弗勒斯……你在干什……唔嗯……”

    迷迷糊糊的在唇间的压力下醒过来，一睁开眼睛就看到了上方压着个人影，而且还该死的眼熟……洛伊当然不会不清楚现在是发生着什么，但是于情于理，他都该问个清楚，他到底知道自己在做什么吗？还是在单纯的梦游了？！看情形，这事还不只发生了这一次而已……该抱怨他一贯睡觉都很熟天塌不醒吗？

    只可惜，他还没有问完的话被堵住了……

    堵住他话的当然是西弗勒斯，用嘴。

    天知道当西弗勒斯在偷吻的时候发现平时睡得都很熟的人突然清醒那一刻的心跳得有多快么……被抓了个正着的他只诅咒自己有些拿捏不了轻重的让对方被压力弄醒了……于是，在被问话的时候，他一不做二不休的，便索性光明正大的堵住了那张早已沾染上他的气息与唾液的口感极佳的嘴，恣意的探出舌头将那张嘴的内腔狠狠的吸，吮，扫荡了一遍……

    鬼是没有呼吸方面的问题的，最终，气息不稳的反而是西弗勒斯，在唇与唇纠缠了许久之后，他才慢慢的放开了他所一直压着的人的嘴，脸贴得极近的注视着那张有些迷乱的泛着红潮的俊美脸庞。

    ――看来我的吻技还不赖……他颇有些自得的这样想。

    刚才的那个热烈的吻，还有现□体相贴，很清晰的感觉到那抵在胯部的某人精神抖擞的小兄弟……洛伊完全没有办法当做什么都没有发生过。

    他也是个男人，而且上辈子也并非是处.男，兴致来了的时候也有过很多找人纾解的时候，尤其是他曾奇怪的想到过“欲.仙.欲.死”的死法，或者说死在花下or草丛里的想法，那阵子他是真的荒唐过好一阵子，差点博得了“千人斩”的“美名”，只不过没有死成罢了――所以他也觉得有欲.望是很正常的，像这种年纪没有欲.望才不正常吧……

    只不过，他没有想过，令西弗勒斯产生欲.望的居然是他自己……这究竟是怎么发生的？

    “西弗勒斯……”洛伊叹息。看着西弗勒斯因为他的开口而正了脸色，似乎，是在等待着他的答案：YesorNo

    “你怎么会想要我？”洛伊不理解，刚开始他还很戒备他来着吧？怎么就……这转变是不是快了些啊？

    西弗勒斯不语。这个问题他也无解，他不知道怎么回答，他只知道，要是错过这一次机会，他的这辈子恐怕就这么孤孤单单的过下去了，以前他还无所谓，但是现在，他突然很不甘心就这么到死……所以，还不如这一次就紧紧的抓紧了手不放……这是一种无法言语的玄妙的感受……

    “如果我拒绝……”洛伊再问，然后再一次被堵住了嘴。

    又一吻毕，西弗勒斯深邃的眼睛里透出一股混合着坚定与狂乱的占有欲，“我不会放手，绝不会！蛇王从不会让自己的猎物逃跑！”

    “蛇王？猎物？”洛伊挑眉，好笑的反驳，“貌似我才是斯莱特林的继承人吧……”

    西弗勒斯听到这调笑的话语，反而缓缓的松了半口气，也挑眉，给了他一个“走着瞧”的眼神回应。洛伊没有立即拒绝，这说明这事有谱么……只要不是No就好……

    “什么时候开始的？”

    没头没脑的一句，西弗勒斯却马上做出了回应，他晃动着手上的链子，表示着回答。

    洛伊端详着链子，这些天来链子虽然古怪，也给他们造成了不少的不便，但是……“这东西应该没有迷情剂的作用吧？”怀疑的眼神扫描着西弗勒斯，他是一时冲动还是想玩玩而已？看他的性格应该不会至于吧……

    西弗勒斯咬牙，“当然没有。”他清醒得很。

    很好。洛伊满意的微笑，手悄悄的摸上了西弗勒斯那长年隐藏在长袍下的柔韧而优美线条的腰身，缓缓抚摸……“所以，现在呢？”一个紧扣，翻转身体，将原本置身于他之上的人压制在了底下……

    想要压他？谁压谁还不一定呢……

    注视着这个惊讶过后便不由自主沉迷在他调.情技巧下的，一直以来让他能报以无限宽容心和好感的原著中的悲剧型的男人，洛伊想着自己不妨更多用点心思，魔药大师还是挺有用的哈……

    .*.*.*.*.*.我是放暑假的分界线.*.*.*.*.*.*.

    时间就在洛伊与西弗勒斯相互牵牵拖拖，暧暧昧昧中很快的过去了。

    虽然没有明说，但是有眼睛的人大多看出来了他们之间的暧昧相较于以往的流言蜚语，更多了一份真实。所以，这个暑假，还牵连在一起的他们相互妥协着，依旧留在了霍格沃茨，住在了地窖里――不需要邓布利多这个校长的允许，身为半个霍格沃茨主人的洛伊早已安排好了一切，而且，他还预约好了和西弗勒斯的禁林“约会”之旅。

    在从铂金小龙口中得知了他们之间有女干情之后，铂金大贵族很是惊悚了一番，然后，他便淡定的派了家里的金雕偷偷给西弗勒斯寄去了一封长长的带着调笑语气并且暗示着支持他“压倒”黑魔王给他们这两个高层食死徒这些年的遭遇“买单报仇”的信――当然，他并不知道的是，西弗勒斯在看完信件之后转眼便把信交到了洛伊手上……

    而只知道地窖蛇王的恐怖却还并不大明白黑魔王的可怕之处的哈利.**童鞋，深怕洛伊在与蛇王的较量吃了亏会被压倒，于是在假日里破天荒的偷溜到了对角巷的书店，脸蛋红彤彤几乎要冒烟了的找了一大堆男男“相处之道”的带动作的书籍，在邮局找了只身体强壮的猫头鹰特地给洛伊寄去……

    咳咳，总之，目前双方都各自有了拉拉队，在没人知道的时候，他们不时的都在互相较劲欲分个“高下”，但目前都还在各自试探，谁都没有成攻……

    .*.*.*.*我是暑假“嗖”一下过去了的分界线.*.*.*.*.*

    当每天从清晨便开始了新一天的为了一争“上下”而奋斗，洛伊在西弗勒斯的挑衅下忘记继续研究他的“自杀笔记”，西弗勒斯则忘记了间谍与逃离的主魂的事，打打闹闹，还有无论是从学术上生活上的“互助”学习，洛伊对西弗勒斯是愈见的包容，而西弗勒斯则在洛伊不知不觉的包容中也不知不觉的变本加厉显露出了他的本性与脾气，有些任性，咳，用洛伊的话说是“傲娇”了起来……

    当两个人那么默契而自然的好得几乎跟一个人似的的时候，暑假过去了，新的一个学期到来……

    可是，暑假里过得那么轻松和难得的愉快的两人此时并没有觉察到有一些事情已经脱离了原本应该走的轨迹，直到学生乘坐着霍格沃次特快列车返回学校，坐上了各个学院的餐桌旁等待着新生分院以及晚餐的那一刻――

    教授席上的教授们还有邓布利多都有些愕然的瞪向了面前特地前来报告的格兰芬多级长：

    “爱娃.宾吉和斯纳妮.里阿斯并没有返回霍格沃茨？！”

正文 开始混乱的剧情（上）

    “爱娃.宾吉和斯纳妮.里阿斯没有回霍格沃茨上学吗？为什么？”

    一听到格兰芬多级长的报告，老狐狸级别的邓布利多在惊讶之余便已经在脑子里不停的思索起来。是又想去做些什么不合时宜的尽给人添麻烦的事了吗？或者……在上个学期受到的排挤之下，终于放弃了魔法学校的学业，打算在麻瓜社会安身了呢？

    但是不管怎样都好，都要亲自得到一个回复才是……如果不麻烦的话，添加上一封措辞谦逊的退学申请就更好了……

    这两年以来被那两个自大而且脑子结构与众不同的女生所闹出的种种事弄得城堡几乎一团糟并且因此而少吃了不少糖果的邓布利多，难得如此阴暗的期待着……

    “咳咳，那么……”邓布利多打发了格兰芬多的级长后，他的视线转向了教授们，寻找着跑腿的苦力――

    “西弗勒斯我的孩子，不如你――”

    “该死的邓布利多，我不、是你的孩子！”魔药大师咬牙低声诅咒，哗啦哗啦的慢条斯理晃动着介入他生活已经好几个月了的精致的手铐链子，“我不认为我这样的情况下能去完成你的任务，而且我也不想去！”丢脸丢在霍格沃茨就够了，没有必要像牢头和罪犯一样相互牵扯着丢到麻瓜那边去……

    呃……邓布利多苦笑，视线转而看向了其他教授――施普劳特，她应该是再合适不过的人选了……

    “那，波莫娜……”

    岂料这个一贯性格温和温柔的院长却在邓布利多还没有出声的时候便率先拒绝了：“抱歉，阿不思，我的学院里很忙，没有时间出门，毕竟我的学院里面都是笨蛋和草包，花费了我无数精力。”

    没错，她就是在记仇，谁叫那两个自以为是把其他人都不放在眼里的女生就是这么说的？！而且校长还不出言阻止……见过招人恨的，比如伏地魔，但那说白了就是党派之间的争斗，还有阿不思曾经的错待引错了路。这点她作为一个旁观者看得都明白……但是没见过这么招人恨的，那两个女生简直是以招惹祸事和得罪人还有没有自知之明为毕生目标似的，言辞之刻薄，之趾高气昂不可一世，比起巫师界的贵族们更胜一筹，偏偏这俩还是出身于一个不匹配的麻瓜平民家庭……这怎么能让她不火？不记恨？！那高人一等的鄙视眼神，真是梅林也搓出火来了……

    所以，如果她们要是真的从霍格沃茨退学了，那她是再高兴不过的了……反正，她们的学业，只能说是没有最差，只有更差……

    邓布利多嘴角抽搐了一下，他哪里想得到，那两个女生招人怨的程度，不比汤姆（主魂）差啊……

    视线只得又转移方向，然后瞟向了另一个学院的院长――弗立维……哦不不不……虽然他是个老好人，但是就身高而言，恐怕他一出现在麻瓜社区，就会被当成残障人士或者侏儒之类的被围观起来的……【话说老D你是从哪里知道这种麻瓜词汇的？还围观……==】

    “呵呵，没关系，阿不思，我有空可以帮你去一趟……”老好人弗立维笑得很慈善，只要他没有在后面续了一句带着火气的话语的话……“反正我只不过是个矮子，手短腿短的在学校似乎也帮不上忙……”可恶，难道他看上去就不会记仇了吗？居然还讥笑他拉文克劳里面都是书虫，而他弗立维更是虫子里面最短小的一条……他只是有妖精血统而已啊啊啊啊啊……

    咳咳咳……邓布利多简直要被呛死，他万万没有想到居然有人会这么犯众怒啊……

    “那么，米勒娃……”麻烦你了……

    期待的眼神隔着小圆眼镜不停的注视着他凤凰社最最得力的下属，在所有人都没有空（已经自动排除掉自己）――的情况下，只能靠她了……毕竟她的外形很正常【莫非老D难得的有自知之明知道自己不正常了？】……只希望那两个女生不要连同米勒娃都得罪了……话说如果真的同时得罪了四个学院的院长，这种事还真是霍格沃茨建校以来的头一遭呢……

    身为格兰芬多的现任院长，兼校长助理，兼凤凰社的高层，米勒娃.麦格是很忙碌很忙碌的……而且，她真的打从心里不大喜欢那两个女生……但是，她从来都没有拒绝过阿不思的要求，无论是什么事……

    蹙眉，叹气，点头，然后在自己忙碌的工作表上添加了“出差”的行程安排……

    “噢噢~真是太好了……”得到答复的邓布利多顿觉事情已经解决了，兴高采烈的高声宣布开始分院以及晚宴开始！随后，他为自己倒上了一杯掺着几滴水的蜂蜜……

    ...***...***
 
    分院，晚宴，处理好新生入学问题，再安排检查好禁林的守卫，巡视了一边城堡觉得没有问题，米勒娃.苦命的必须加班.麦格这才趁着浓重的夜色借由校长办公室的壁炉离开了霍格沃茨，离开了巫师界，带着抄写好的地址前往位于麻瓜某社区的滞留学生家中。

    在其他家庭都打开或明亮或温暖的灯光，并且将灯光穿过玻璃窗户映到院子显现出一片温暖而朦胧的景象的时候，麦格教授所停下并且面对着的屋子却一片的漆黑，没有灯光，甚至没有人气……而那屋子外面的院子，上面零零碎碎的布着一些垃圾，还有数不清的落叶……

    怎么回事？怎么没有人住在这里似的？

    深怕是记错了地址找错了房子的麦格教授悄悄的在长高而没有修剪显得参差不齐的树丛后面使用了一个“荧光闪烁”，再次的对照了一次地址，确认无误。

    奇怪，既然没有人在，那么人到哪里去了？

    正当麦格教授不停在这所屋子的前院门前徘徊着，考虑是不是要变成阿尼玛格斯进去瞧上一瞧的时候，隔壁那家有着明亮灯光的屋子的门打开了……

    一个十来岁的麻瓜女孩拎着一袋垃圾走了出来，将垃圾袋扔进了矮篱笆旁的大型垃圾桶里，然后转身就要回家。

    “你等一下！这家人怎么没有人在？你知道这家人去哪儿了吗？”

    麦格叫住女孩，想着或许邻居会知道一些什么……但是她丝毫没有想过她没有礼貌的命令式语气人家愿意不愿意接受，也没有想过人家这个邻居和她要找的人关系好不好……鉴于某人的那种天下我谁都看不起的处事态度……恐怕麦格教授会惨遭滑铁卢了……嘿嘿……

    果不其然，麻瓜女孩还是很傲气的，尤其是她听到不礼貌的问话和询问的对象是她最讨厌的人的时候……一句硬邦邦的“不知道，没有义务替您留意”回话过后，便甩上了门……

    而第二家，麦格教授则干脆改变了策略，用上了阿尼玛格斯的形态来悄悄的打探――当然，她忘记了那个地址，是某栋高层公寓大楼的……二十二层……==而且她还不知道去搭乘电梯……

    当她跑到猫的四条腿都要断了的时候，终于跑到了目的地。一抬眼就看到了大门门板上的一个漆黑的大洞，门上还贴了一条黄黑相间的长条……这是怎么回事？

    她恢复了人的形态，敲了隔壁的门――很好，这一回她记得有礼貌了，但是她忘记了走廊上面有安全监视器的==――“请问，你知道这户人家出什么事了吗？”

    隔壁开门的是一个健谈的黑人大妈，很热心的请麦格教授进屋后，叽里呱啦的从天气到物价再到儿孙再再到邻居……让麦格教授喝下了第四杯茶水之后，才终于说到隔壁那个大洞的问题……以及她怀疑是黑社会寻仇的暴力闯入等等问题……再说起隔壁的女孩子平日里就常常嘴巴极坏的恐怕是得罪了谁的被强行抓走了而隔壁的先生因为出差逃过一劫，隔壁的夫人被吓疯了至今仍然住在医院里面接受心理治疗幸亏她是从猫眼里面看到的否则恐怕她也会被杀掉balabala……

    惊讶的麦格教授带着一肚子水终于告辞了……急着返回霍格沃茨的她当即幻影移形，消失在了走廊里，殊不知正在保安值班室看监控录像的保安见此情景，双目瞠大的叫了一声“上帝”，便缓缓的晕倒在了椅子上……

正文 开始混乱的剧情（下）

    “阿不思，不好了，我想她们是被食死徒给抓走了！”

    就这么一句话，便在深夜里搅得霍格沃茨的教授们不得安宁了……

    每个教授的脸色都不太好，想当然的，换了谁在好梦正酣的时候被叫醒，心情都不会愉快到哪里去……尤其是西弗勒斯.斯内普，他的脸色那个黑啊……本来今晚的“上下争位赛”他刚好在占上风的时候，结果这一切却让邓布利多那只该死的老蜜蜂给搞砸了……

    “邓布利多！你最好有个好的解释！”翻滚着黑色的袍摆，西弗勒斯气势汹汹的拽着洛伊出现在了校长办公室。

    邓布利多摸摸鼻子，厚着一脸的橘子皮，呵呵的笑着，“当然，我会有好解释的――爱娃.宾吉和斯纳妮.里阿斯失踪了。”

    “失踪？”西弗勒斯缓了缓脸色，“那两只自以为是的巨怪又干出了什么好事了？！”

    “哦不……这一回，恐怕是真的出事了……”邓布利多摇头。

    “哼！她们每一次出的事还能少吗？”西弗勒斯冷哼。

    “可是，她们的家里有被强行闯入的迹象，我恐怕……”麦格教授进一步解释，一脸的怪异，像是强忍着什么，但没过多久，她便一句“抱歉我先失陪”急匆匆的出去了……想来，那好几杯茶水已经迫不及待的想被放闸出来了……==

    洛伊原本还一脸旁听的无趣的表情，但是听闻“强行闯入”，他便来了兴趣。“是食死徒？”

    “现在还不清楚，我让人去检查她们的家里是不是出现过使用魔法的痕迹去了……希望不是吧……”邓布利多叹气，这两个女生，可是把他的计划都几乎全盘打乱了……

    “哼哼，恐怕你的希望到最后会变成失望啊……她们知道很多你，我都不知道的秘密，虽然不清楚她们究竟是怎么知道的，但是，你也明白，不但是你想知道多点你不知道的事，那边如果知道有这么个‘先知’，也会一样想弄多点情报的……而且，他们可不会像你那么客气，只招待了摄神取念和吐真剂。”洛伊似真似假的嗤笑。

    他早该知道，那两个女生表现得那么的明目张胆，迟早会出事！除非真的全开了什么金手指，还附赠了刀枪不入，否则，凭着主魂的残忍与冷酷，还有狂热的食死徒们的各种手段，她们又不是什么坚贞不屈的革.命.先.烈，还能硬抗着宁死不屈，在严刑逼供下，恐怕什么话都会被掏出来了……话说这样，他倒是可以早点做好预防的打算啊……

    显然，不只是只有他想到了这一点，其他人也随即想到了，脸色纷纷变得很是精彩……

    “放心放心~~”洛伊无所谓的挥挥手，“你没看她们对做圣母这事儿多有爱啊，说不定，抱着世界大同的心，她们能够用温暖的心和宽大的胸怀给予主魂爱，感化了他使得他不再作恶，并且愿意成为她们后宫的第一男主人呢……老邓不是说了吗？‘爱是世上最伟大的力量’啊~~~”一个百转千回的“啊”让大家听得鸡皮疙瘩掉了满地……

    你这是在做梦！！！

    众人用鄙视的眼神看着洛伊，仿佛是难以相信这种话是从他嘴里说出来的……尤其是原先深受其害的魔药大师，冷冷的嗤笑着：“但愿！”

    洛伊回以无辜的神情：你们真是太没有幽默感了……

    “咳咳！总之，我们先等去打探的人回来再说吧……”被洛伊的话及脑海中自行想象出来的各种惊悚画面吓到噎着了的邓布利多咳嗽着总结，然后宣布散会。

    这种世界大同……哦！梅林！不要~~这实在是太可怕了……众人散去后，邓布利多抚着福克斯的尾羽，脸色碧绿碧绿的如此想着……

    ...***...***...

    话虽这样说，不屑也做过了，嗤笑也做过了，但是问题还是没有解决，目前为止这两个给霍格沃茨以及教授本人带来了很多麻烦的女生还是没有踪影……而前去她们的家里打探消息的人员也还没有回来，大家都不得不提前在心里预设了很多最坏的打算……

    而西弗勒斯本人，在咬牙切齿的同时，还暗地里诅咒着她们这两只脑袋空空巨怪不如的东西最好真是如米勒娃.麦格所说的是被抓住了，否则要是只是其他不自量力的行为而导致的失踪的话……他绝对、绝对会给她们一个终身难忘的教训……

    而洛伊……同是穿越来的人，他的心里别有一番感触。根据他接收的伏地魔魂片的记忆，还有他自己的推测，大致能肯定她们已经是落在了食死徒的手里了，只不过，他弄不明白，她们的住处，是怎么曝光的？按照食死徒们的想法，根本不可能去注意到一个位于麻瓜密集处的住宅啊……那么有明确性的目标，她们是怎么被找到的？她们不会是自以为是到连自己的住处都不放置一点安全措施吧？难道她们真的玛丽苏到这种随时陷入幻想的程度了吗？

    想到这一点，洛伊有点恶寒……那种带着目的的接近和救赎的圣母爱意的眼神，真让他作呕……他相信即使是伏地魔再脑残，也不可能会接受这样的所谓“爱情”吧……

    ...***...***

    教授们心里各怀心思忧虑，一夜都没有睡好……

    当然，除了洛伊这家伙依旧香甜的睡得没心没肺之外……这一点让被牵连在一块儿的西弗勒斯很是嫉妒的瞪着他的好眠，很想狠狠的将他摇醒不准睡――这是典型的我不好过你也别想好过的类型――只是他在后来还是没有付诸于行动，他只是将这种想法，转换成了另一种：大明大放的趁着某人熟睡的时候行骚扰之名吃豆腐之实……而这几天不知道是身上奇怪的功法有问题还是怎么的，莫名的睡得特别沉的洛伊，就可怜的怎么都睡不醒，险些在睡梦中失了身……

    当第二天醒来，迷迷糊糊的在浴室里面看到镜子里的自己那被扒开了一半的衣服里面，那茂密的红艳的草莓几乎布满了肌肤的时候……生平第一次，他羞窘了……

    身边男人那依旧一张冷脸但外放情绪愉悦眼神透满了自得，更是说明了这是谁的“杰作”……

    这难得的好心情，直到猫头鹰送来当天的《预言家日报》后，才结束。

    【昨夜阿兹卡班大批食死徒集体越狱】

    加黑加粗的字体，加上那张显露着阴暗气息的让人战栗的飘着几只摄魂怪的阿兹卡班照片，还有照片右上角位于阿兹卡班上空的那若隐若现的骷髅与蛇的标记，就这么堂而皇之的印在了《预言家日报》的头版，头条上。文章下，还附上了每一个事后检查确定越狱了的食死徒名单……

    这一个会让大多数巫师民众看了人心惶惶的新闻，在洛伊看来，只表示出了一个证明：剧情有变了……按照他的记忆，越狱的时间不该是这个时候……尤其是，在越狱名单中，他还看到了名为西里斯.布莱克的名字……

    而此时洛伊关心的，只有西弗勒斯。

    当他看到报纸上面的照片的时候，脸色变得苍白，并且反射性的运用了大脑封闭术，眼神变得空洞，手也不自觉的捂上了另一只手臂……

    洛伊抚上西弗勒斯的手掌，慢慢的，充满了安抚性质的，渐渐将手抚上了他捂着的地方，一点点的滑过……“西弗勒斯……你啊，是不是忘记了，我也是黑魔王之一呢……我你都不怕了，你现在又何必怕他？”人靠过去，将脸凑近他的，然后，贴上了他的唇，探出舌头一点一点的湿润对方的唇瓣，一点一点的温暖他的冰冷……手心默默的轻画了几个符号，再轻捏了几个法诀，稍一用力……

    西弗勒斯突然眨了眨眼，空洞的眼神中又有了神采，他眼中开始透出笑意，伸手扣紧了洛伊的脖颈，张开嘴，不客气的探舌勾.缠，品尝着自动送上门的美味……

    是啊……黑魔王又怎么了……他还压了一个呢……

    在他没有看见的地方，他的衣袖遮掩着的手臂上，那个原本张牙舞爪的，品位丑陋却控制着他不得不听从召唤的黑色标记，已然悄然淡化，消失无踪……

    ...***...***

    当邓布利多校长从壁炉呼唤西弗勒斯前来，然后又看到他拉着洛伊，黑着脸一脸很不满的神情出现的时候，不由得猜想，他是不是打断了什么好事啊……

    “看看你干了什么好事？你最好有个好理由！邓布利多！”西弗勒斯一如既往的毒舌，“我可没有时间听你念叨你的那些恶心的甜食！”

    “咳咳，是这样的……今天的报纸……”

    “我相信只要眼睛没有瞎的，谁都知道了。”西弗勒斯没打算好生说话。

    “咳咳咳……”邓布利多心里埋怨，我这不是怕你没有时间看嘛……“去麻瓜那里查探爱娃.宾吉和斯纳妮.里阿斯下落的人已经回来了……很不幸，在他们家里的确是查出了有使用魔法的痕迹，屋子里面还留有打斗的迹象，这表明，恐怕我们的猜测成真了，她们被食死徒抓走的可能性很大。”

    一室沉默。

    邓布利多继续说，“还有，关于阿兹卡班的越狱事件，魔法部是隐瞒不了了才公布的，事实上，根据我的线报，他们越狱至少有好几天了……”

    “哼，你的线报？”西弗勒斯很不以为然的冷哼，他就知道他根本就没有相信过他，不然哪来那么多他不知道的线人？

    “嗷汪汪汪”！

    一只瘦骨嶙峋的黑色大狗不知道打哪儿出现的，一下子跃到西弗勒斯的面前，冲着他就是一阵恶狠狠的带着威胁的咆哮，甚至还张大了嘴巴想要扑上去狠咬一通。

    西弗勒斯看着这熟悉又陌生的狗，顿时恍然大悟：“原来你的线人就是这只没脑子的蠢狗……”记恨的眼神刀子一样的射向黑狗，又引来一阵汪汪乱叫。

    邓布利多苦笑，喝止了黑狗的叫声，企图给“背后有人”的魔药教授一个交代，“我也是昨晚在禁林里面发现小天狼星的……”

    西弗勒斯扭头，摆明了你不需要解释，反正我也不会听……而他“背后的人”，则紧紧盯着那只不时想乱吠的黑狗，算计着阿尼玛格斯的血液的某些问题……

    黑狗突的感觉身上一阵凉意，以为是长期精神不济营养不良的错觉。这一错觉，以后就惨了点了……

    “你到底想说什么？不要拐弯抹角的，我没有很多时间陪你聊天！”西弗勒斯环着双臂，看也不看那只和他有仇的蠢狗的模样，然后心里盘算着他被耽误了多少时间，应该索要多少赔偿，哪怕是他无法要到洛伊也会有办法拿到手的……

    “咳，是这样，西弗勒斯，”邓布利多终于有了点正色的样子，“食死徒们集体越狱，我想过不了多久，一定会有人联络你的，而且如果情形比这个更糟，主魂也和他们会面了的话，一定会召唤你的，到时候……”言下之意，你该做好继续做间谍的准备了……

    洛伊闻言冷冷的眯了眯眼，真是……别人家的人总是牺牲不够是吗？该说幸好他提前了一步吗……

    “我想，这是不可能的事了。”洛伊轻挑起嘴角，笑得冰冷而得意，十足十的贵族模样。

    “什么意思？我不明白……”邓布利多的小眼镜反光的一闪，仿佛不明白洛伊的拒绝似的发问。

    西弗勒斯也好奇的看向洛伊，虽然他也不情愿再去当什么双面间谍，但是，能直接拒绝吗？

    “呵呵……”洛伊缓缓的一点点撩起西弗勒斯一边手臂上的袖子――只见那手臂上除了苍白的肤色和些许陈年的小伤痕外，再别无他物……那个黑魔标记，早就在刚才被他化掉了……那邪恶的标记，此时倒是成为了他的补品般的存在……这还是起初在卢修斯的黑魔标记被净化后得到的灵感呢……

    “西弗勒斯已经无法感觉到召唤了，他也不可能再去当什么间谍了，否则在那里一露面，会直接被杀掉的啊……我相信邓布利多你也不想让西弗勒斯死掉吧……”含笑，但威胁的眼神。

    “而且……我也是黑魔王啊……西弗勒斯要监视的话，来监视我就好，24小时随意哦~~”

    最后一句话简直是调.情了，于是伴着西弗勒斯宽了心的捏了捏与他交握的手，黑狗在呆滞之余又“汪”的一声想要扑咬了上去……

    “统统石化！”

    狗雕像诞生了……

正文 黑狗兄之灾（上）

    趁着越狱之乱逃跑重回邓布利多麾下的小天狼星，因为并没有得到能够洗刷自身冤屈的机会，所以即使是他对邓布利多解释了当年被当成食死徒抓进阿兹卡班的原因，在没有确实证据的情况下，也只能以阿尼玛格斯的形态出现于霍格沃茨，接受着邓布利多的监管。

    他带来的消息经过核实的确准确无误，但，他依旧不能在大家面前暴露身份――除了早就知道他黑狗形态的人，没有人知道他。

    所以，在霍格沃茨里，经常会有人看到一只巨大的黑狗，形态猥.琐自以为没有被发现的样子悄悄的徘徊出现在救世主的旁边，并且用一种泪眼汪汪的眼神不停的盯着他……

    这让救世主很是头疼和烦恼，如果可以，他并不想理会这样一只诡异的动物，可是，要是不理会它，它那沮丧得几乎在阴影里种满蘑菇的样子和几乎要哭出来的形象实在是太丢人，会连累到在它旁边无辜也中枪的他啊……可是，若是理会它嘛……它又得寸进尺的不停在他旁边绕圈圈，然后一见到他和斯莱特林的朋友打招呼啊交流啊什么的就开始吵闹的狂吠，如果是碰上了斯内普教授，它更是忍不住的就扑上去开咬……最后被洛伊石化……

    每次每次，都是这样，说实在的，这只狗浪费掉他好多宝贵时间啊……难得他请求了洛伊，再由洛伊劝服了斯内普教授，给他和几个朋友一起开小灶补课加课的说……

    最后，哈利不得不感慨：做波特难，做一个救世主波特，更是难上加难……

    洛伊的知识面很广，讲课也尽量使用了浅显易懂的词汇和丰富的语句风趣的话语来加深课程的印象，所以尽管他身边还一直跟着个冷脸的蛇王，但大家还是很喜欢洛伊的课；而斯内普教授，在剔除了他每一句话语中的讥讽和魔法生物类的形容词后，大家也学得特别认真，进步了很多――除了纳威.隆巴顿，他的魔药学……用洛伊的话来说，是没救了……除非是想从他那花样百出同一种指定药剂每一次都能配出不同版本的各色不知道有什么作用的“魔药”里面来激发创意灵感……

    哈利从开学以来就很忙，自从那天那份《预言家日报》登出了阿兹卡班大规模越狱事件后，教授们，尤其是斯内普教授，对他就更加的严格了……他不是没有感觉到，否则他请求了好几次的主动加课都没有得到回应，这一回洛伊却那么大方的就答应了呢？虽说还连同了德拉科和赫敏等人一起，但是由于他们是他身边最亲近的朋友了，更要强大起来……是这个意思吧……不然斯内普教授不会即使是不耐烦也依旧给他们加课补课了……

    难道是即将要发生什么了吗？

    哈利很头疼。他的时间被课程塞得满满的，连魁地奇都放弃了，扫帚也被塞到了床底下……他尽可能多的学习，每天的安排，就是学习，练习，上课，就餐，睡觉……但是最近不知道怎么了，他的睡眠质量并不好，每晚都在做梦，但是醒来却朦朦胧胧的什么都没有记住，还感觉很累似的，脑袋一抽一抽的疼。这也耗掉了他白天的部分精力，这让他的斯内普教授不得不丢给他几瓶睡眠药水……

    ...***...

    剧情的走向已然成为了未知。所以，尽管时间对不上，但借由大批食死徒从阿兹卡班里越狱的理由，魔法部部长福吉还是像原著中的那样，派遣了不少的摄魂怪要进驻霍格沃茨来“保护”救世主的安全――当然，这事被洛伊以霍格沃茨一半所有者的身份启动了魔法阵，将摄魂怪驱逐到了城堡范围之外……

    而被邓布利多用上了强效定型咒被迫以阿尼玛格斯身份亮相，不洗刷冤屈就不得变回来的黑狗兄.布莱克，则因为三番几次的打扰了洛伊和西弗勒斯的独处时光，以及打断了他们给哈利等人上课，早已被洛伊记恨上了，而且不知道怎么的，这只黑狗兄在听闻他的黑魔王身份之后，想要咬他的次数甚至多于多年仇敌西弗勒斯，原因……在洛伊的直觉中并不是由于他伏地魔的身份――所以，在这次摄魂怪出现后，洛伊的眼神就很诡异的盯上了黑狗兄身上的某些东西……他很想做个实验啊啊啊……

    啊？你们说哈利反对？哈利为什么要反对？他也对这只老是打扰他和朋友相处的狗很不满啊……而且在他眼里它只是只狗，要不是邓布利多有冒出来拜托哈利稍微照顾一下的话，他才不会理会那样一只只会给他惹麻烦增加工作量的狗呢……哈？你说教父？话说，没人告诉他他有个狗教父吧没有吧？况且，洛伊的课都很新鲜有趣，做个实验而已，他也很好奇啊反正又死不了……狗……==

    于是，在某一天黑狗兄又再一次的冲西弗勒斯和洛伊狂吠着要张嘴咬的时候，它杯具的被洛伊揍翻在地――木错，这一回不是老套的“统统石化”了，而是开揍，这也是教给哈利和德拉科的武技实战演示――然后，就见到洛伊翻手变出一支有着长长的尖尖的针嘴的针筒，若是来自麻瓜社会的孩子一定会记忆犹新的，这是在麻瓜医院里面最为普遍的物品啊……

    熟练的摁住黑狗兄，一扎，一往回抽真空管……很快的，一管子鲜血便被抽了出来。

    此举动让孩子们看得一愣一愣的……

    “呃，洛伊，”赫敏看着那粗大的针管，还有那带着寒意的尖锐的金属针头，饶是她家里做牙医的也觉得好可怕，“你是做兽医的吧是吧？”好熟练的动作……

    洛伊摇头，失笑，“不是。”熟能生巧而已，并不一定是体现在专业职业上的啊……

    德拉科困难的咽了一口口水，麻瓜……的医生都用这种东西？好可怕……谁说麻瓜是需要保护的来着……

    “洛伊，接下来呢？这个狗血能有什么用？”哈利跃跃欲试的放开了刚才一直帮着洛伊摁倒黑狗的手，凑了过去，徒留下黑狗兄在那边暗自垂泪……

    “哼，我认为这就是垃圾，能有什么作用？你别浪费时间了……”西弗勒斯跟在洛伊身边，因为链子而亦步亦趋，除了在洛伊拿出针筒的时候眼神为之一亮，觉得新鲜之外，就是在针头扎入黑狗身体的时候有一种报复的快.感，其余的……他觉得还没有魔药实在，这种只会狂吠的“东西”，在他的眼里毫无价值。

    “关键不是狗血……是黑.狗血哦~”洛伊特地的强调了狗血的颜色，“在中国的故事传说里，黑狗血可是很辟邪的东西呢，对于消灭，或者削弱鬼啊等邪物有着很好的作用……但是在这里，纯正的黑狗是很难找到的，我就不知道阿尼玛格斯变身成的黑狗的血是不是会有相同或者相似的作用……我就想试一试……外面不是正好飘着很多实验品吗？”

    哦哦~~原来是这样啊……

    “哇，原来黑狗血是这么的神奇啊……东方的故事传说真有趣……看来我要多读点关于东方传说的书了……”这是赫敏的声音。

    “摄魂怪有这么容易被消灭吗？那么这弱点也太过于明显了吧……”这质疑声来自于铂金小龙。

    “说不定是大家都没有想到用这样的方法啊……你看，如果不是洛伊告诉我们，我们也不会知道不是吗？”这是最近特别爱和铂金小龙抬杠的哈利救世主。

    “嗯嗯……先记下来……”唰唰唰……拿着一本麻瓜笔记本把洛伊的话写下来的，是记忆力并不是太好的纳威，最近他到哪儿都拿着一本笔记本，埋头记着什么，很有一点拉文克劳的风范了。

    “喂喂喂，不管怎么样，先试验看看了再说啊……话说，摄魂怪要怎么抓啊……”这是不知所措的罗恩。

    “…………”后面叽里咕噜窃窃私语的，是最近也靠了过来并且诡异的跨学院也相处得相当愉快的的潘西和布雷斯.扎比尼，以及红发的双子。

    以及旁边，在不远处偷偷看着这一切的各个学院的学生们……爱八卦的爱打破沙锅问到底的爱追究学问的等等，都把这些对话记进了脑子里，准备等会儿就和朋友们交流去……

    随着主要人员越走越远，只剩下了走廊中央，那只似乎被人们遗忘了的黑狗兄，窝在了一片阴影中，泪眼汪汪的无声滋养着越来越多的菌类……

    哈利……哈利……话说你，还有你们，是怎么知道我是阿尼玛格斯的你们就这么的对我这个阿尼玛格斯无动于衷吗……

    话说黑狗兄，哪怕是在魔法界，这么人性化的动物也是不可能有的，有时候你甚至还会忘我的只用两条后腿走路，还会看《预言家日报》……你不是阿尼玛格斯谁是阿尼玛格斯啊？大家只不过是看在你是在邓布利多校长的包庇下所以没有戳穿而已啦……

正文 黑狗兄之灾（下）

    有了黑狗血，就该准备试验品了。对洛伊来说要是他来弄的话倒是简单，反正他不算是人，摄魂怪也不够档次吸不走他的灵魂，但是现在他连着西弗勒斯，他不想让西弗勒斯直面摄魂怪的冲击……

    于是，偷摄魂怪的任务只能另交他人手上。但是要交给谁来做呢？他有些拿不定主意了……

    考虑再三，最后，在思及身边的大多都是孩子后，他将目光投向了目前霍格沃茨里面最最空闲的人――阿不思.邓布利多。在他觉得，其实邓布利多这个人还是满好用的，尤其是他那脑子有点僵化的情况下，一句“为了正义”的引诱，他连自己都可以牺牲了，那么，偷……咳，抓只小小的摄魂怪也不在话下不是？在证明了自己这个魂片没有灭世的想法之后，他想邓布利多还是很乐意去“帮忙”的……在这方面，这老头真的满好用满不错的嘛……

    在经过了简短的交谈，还有长长的思考之后，邓布利多看着窗外那城堡范围以外的那片黑森森的破抹布斗篷一样的东西，还有那种渐冷的气息，终于开口了：

    “你说的那个……”他的目光停在了洛伊手上的那管针管上，“真的有效吗？”东方的术，真的那么神奇？

    洛伊耸肩，“在中国是肯定的，但是这里是魔法界，在没有经过试验的情况下，几率是一半一半吧……不过我觉得应该是有把握的……所以我才想着要弄一，两个实验品来试试啊！”

    “但是，你说这是驱邪辟邪的，对消灭和削弱鬼魂，恶灵有奇效，那么对于你呢？我记得你是魂片的其中一片，你应该不可能接触到这些的才是。”锐利的眼神盯着洛伊的脸，仿佛是要找出他说谎的证据。

    洛伊心里苦笑。

    得，他这辈子是永远都要背负着“魂片”的别名了……这老头还真是多疑，他收回刚才的话，这老头一点都没有“不错”，哼！

    起初他也以为黑狗血能够伤害到他，但是……现在看来，级别不够，狗血沾在身上简直是不痛不痒的对他完全是无效化……刚刚他已经偷偷试过了……还有那什么朱砂，符咒的，不说对他有没有伤害的问题了，他居然还能画得出来用……这算个什么事啊……

    “是，我是魂片没错，按理来说黑狗血，或者混合了黑狗血的老朱砂画的符咒应该能很轻易的灭了我，即使是一次不成功，至少也会削减很多力量，造成虚弱或者负伤等后果……”

    手腕突然一紧，那是西弗勒斯在紧紧捏着他，“你没有告诉我那只蠢狗的血会伤害到你！”蛇王怒气伴着冷气，锐利的黑眸扫视着洛伊的全身，似乎是想探查出有哪点不对劲的地方来，仿佛他要是有什么地方不对，他就要去宰了那头蠢狗似的……

    “呃，西弗勒斯，冷静点……”

    “该死的我很冷静！”

    “……那就放松点，我没事……”洛伊眨眨眼，主动的给了隐含冰冷怒火的蛇王一个深吻，瞬间，他便被扣住了腰狠狠的压制住了……还好，他解除了警报，也免得旁边的那几个孩子被冻死。

    “我是想说，”一吻毕，洛伊安抚的握住了西弗勒斯的手掌，扭头给了看好戏中的不良校长一个白眼，“虽然我曾经是个魂片，但是不知道拉文克劳的冠冕中隐藏了什么来自东方的神奇法术，”他伪造了些关于千年前的历史，反正四大巨头的时代，很多事实很多传说都湮灭在了历史长河中，就让大家猜测拉文克劳曾与东方的术士有过交流往来好了……“总之，我的灵魂已经补齐了，而且，现在似乎我也不再属于灵魂行列，我生成了肉.体，我根本不知道现在的我是什么了……”

    虽然从每天晚上的上下争位赛中，西弗勒斯不止一次的知道洛伊拥有身体的事实，但此时听到这么明确的回答，他还是感觉很惊奇于一个残缺的灵魂是如何自动生成身体的……于是，他情不自禁的往洛伊身上，人体身体最嫩的肌肤上一掐一扭――

    “嘶――西弗勒斯，痛痛痛会痛哦，放手……”洛伊龇牙，他现在不仅能感觉冷热，感觉到饥饿，疼痛或者快.感也是会感觉得到的呀……

    所有的人随着这一句话，目光统统聚焦在了洛伊身上的某处……西弗勒斯尴尬的放开手，死亡射线又开始扫射，大家纷纷游移了眼神……

    “咳！”看够了好戏，邓布利多笑眯眯的往嘴里塞了一把蟑螂堆，然后才问：“那么我要怎么把摄魂怪偷进来？”

    “咦？”洛伊狐疑，“你不是有那只火鸡吗？”他指向了邓布利多的爱.宠。

    噗――火鸡……几个孩子都喷了，的确，在看过了洛伊那些藏书里面的神兽图鉴之后，没有会认为那福克斯会是一只凤凰的……真的……

    火……火鸡？邓布利多抽搐着嘴角，安慰着听到他们的对话而委屈的飞到主人身边求安慰的福克斯，再看看那些孩子们那憋笑的样子，真不知道该说什么好……

    “咳咳，洛伊……”他突然发觉，在洛伊这个魂片出现之后，他咳嗽的几率高了很多啊……“福克斯是凤凰，凤凰的能力是穿梭时空，不是捕捉摄魂怪……”

    就它？一只营养不良的火鸡？还凤凰？当天下的凤凰都死光了怎的？洛伊鄙视的瞄了一眼福克斯，好吧……他在心里补充……充其量就是只有点点特殊魔药效用的火鸡……人家神兽凤凰还能喷神火呢……

    撇嘴，从衣兜里摸出两张黄颜色的不大的纸片，上面是红色的花纹，然后递到邓布利多的手里。“子母符，将子符贴到摄魂怪身上的任意一个部位，它就会乖乖听话的跟有母符的人走了。”

    呵呵……呵呵……邓布利多拽着这诡异的东方符纸，心里面很想很想吐槽，你丫的有克制摄魂怪的东西就早点拿出来啊，这不是在耍我吗魂淡！

    当然，他的心理活动究竟如何激烈，洛伊也并不想知道，他只是一脸“终于找到跑腿的人了”的轻松表情，懒散的挥挥手，留下一句“等着你的好消息哦~”便带着孩子们走了……

    ...***...

    试验是成功的，成果是斐然的，在老……呃，邓布利多校长将一只摄魂怪偷进来之后，当着隔离光幕的另一边的那些孩子还有不请自来想看个究竟的邓布利多以及被无端端抽了一管子血正郁闷中的黑狗兄的面，将分成两份的血的其中一份用试管一点点的滴到摄魂怪的破斗篷上……

    只见摄魂怪一阵的抖动扭曲，仿佛是在发出无声的痛苦嘶叫，然后，被黑狗血接触到的地方渐渐的变得比其他地方要褪色透明，感觉森冷的感觉减少了些，大概是洛伊的预测有了确实依据，摄魂怪的力量的确是被削弱了……

    接着，洛伊又试验了掺了百年老朱砂的黑狗血，效果更是惊人，就见着被固定住了的摄魂怪在这种掺了朱砂的黑狗血的攻击下，挣扎更是剧烈而扭曲，仿佛是忍受着很大的痛苦一般，然后整个变得灰白褪色，再渐变得透明，最后，就这么的消逝在了空气中，不留一丝痕迹……

    最后的实验结果，事实已经证明了，即使是用阿尼玛格斯状态下的黑狗，也能达到很好的效果，甚至因为那身上依旧有魔力因子，效果比起一般的家养黑狗更好。

    看到此情此景的众人简直目瞪口呆，他们从来没有想过，东方的术能够给摄魂怪带来灭绝性的伤害……那么还有别的东西呢？用来对待巫师或者魔法生物呢？……而他们一直固步自封，沉浸在巫师高于麻瓜的自傲思想中无法自拔，完全忘记了去睁开眼睛……听说，黑狗血驱邪这种事，在东方的麻瓜，呃，普通人中，根本是人人皆知的小事……
 
    这样的他们，怎么可以再说自己如何高人一等？他们又怎么能骄傲得起来？！

    且不提邓布利多的震惊及习惯性的算计，也不说来自贵族家庭和纯血家族的孩子们是如何的对突然在眼前打开的一扇新窗而反思愕然，就说洛伊，在和西弗勒斯商量过后，一致决定，要消灭或者赶走摄魂怪，或者避免预防摄魂怪被主魂策反，他们必须先留有制胜法宝――

    黑狗血！

    因此，两人便眼睛放光的盯向了蹲坐在哈利身边的那只黑狗兄。

    扑上去，俩“夫夫”合作相当配合愉快的一个用上了麻瓜献血的真空血袋和针管，一个则不停的往黑狗的嘴里幸灾乐祸的灌着速效生血剂……黑狗挣扎着，求助的目光不住的看向了邓布利多……

    邓布利多为难的想了想，最后安抚的拍了拍黑狗的脑袋，“为了消灭摄魂怪阻止伏地魔的阴谋，你就……贡献点血吧……”他差点想说成：你就……安息吧……==

    黑狗呜咽着，含泪认命了……

    呜呼哀哉！今天就是你的受难日了黑狗兄！

正文 斑斑之死（上）

    连着几天，黑狗兄被西弗勒斯和洛伊这对“夫夫”不停的抽血，灌药，迅速生血，再抽血，灌药……的循环过程，而在洛伊的言语提示下，西弗勒斯甚至立时改造出了更多的生血剂的味道以挑战“美味”的极限……酸甜苦辣咸，人生五味，尽在其中……

    那边相互合作得是如此的默契，完全没有被牵连着一只手而碍手碍脚不方便的情形，还能抽空互相帮忙……而这边，黑狗兄躺在冰冷的地面上，哀戚戚泪汪汪的眼神不停的扫向邓布利多和哈利，然后又在“安慰”它的“自愿献身”而求同情无果之后，愤怒的视线瞪向了那对“夫夫”，再然后……由于愤怒而血压升高，于是抽进血袋的血飙得更多更快了……

    ToT……嗷呜……斯莱特林的果然都不是什么好东西……

    终于，在洛伊看到低温冷冻箱内那码得整整齐齐的N多血袋，觉得数量上够用甚至是有富余了……才在西弗勒斯一瓶一千毫升（效果不是绝好但数量取胜）的味道“绝佳”的补血剂的狠灌之后，大发慈悲的给了黑狗兄自由……可怜黑狗兄虽然得了自由，但不停的被抽血，抽得它头昏眼花，虽然又不停的生了血，但是头晕的感觉并不是那么容易就被消退的……然后现在它又被灌了那么大一瓶的药剂，撑得它几乎走不动道……只能呜咽着努力的将自己团成一团，缩在角落里等待那些不良反应消失……

    哈利看它有点可怜，那么大块头还企图缩小成一团，为了安抚它的“牺牲”，特意端来了家养小精灵做的大份牛排，但是，它刚咬一口，便扭曲着脸强行咽下后将头扭向了墙面，死活不啃再吃，；连水都不愿意喝上一口――呸呸呸，好恶心嘴里面都是魔药恐怖的味道吃什么都是魔药味……

    于是，在舌苔上魔药的味道消失之前，黑狗兄，你就先辟谷几天吧……

    ...***...

    等到黑狗兄完全恢复，又能够再次没心没肺的自投罗网堵上洛伊和西弗勒斯低低咆哮着想要报仇的时候，时间又过了好几天……

    这一天，邓布利多在校长办公室里凭借着校长权限感觉到了城堡外围的防护阵突然被触动了……

    于是当他派出了他最得力的助手.免费劳工.麦格教授出去稍微查看的时候，麦格教授在城堡外围，隔着防护阵，看到了一具血肉模糊的身体，脸贴着地上的草皮，看不清面容，而那身体的其中一只手还触在防护阵的边缘上，看样子人已经昏过去了生死暂时未知，看样子就是这个人触动了霍格沃茨的防护阵。而城堡外围游荡着的摄魂怪，在旁边凑上前，正准备吸取这个人的灵魂……

    麦格教授马上招出了守护神，先驱赶了摄魂怪，然后让守护神赶紧通知邓布利多和医疗翼的庞弗雷夫人前来。

    等邓布利多临时打开防护阵，将这个受伤严重浑身是血的人用漂浮咒弄进来之后，一勉强认出那张脸，大家都纷纷抽了一口冷气，惊愕不已。

    “斯纳妮.里阿斯？！”

    邓布利多眼镜后的眼睛瞳孔缩了缩，温和的气息也顿时减弱了很多。

    而吃惊的麦格教授和庞弗雷夫人则迅速的将人送往医疗翼，并通知西弗勒斯带着最好的疗伤药赶紧过来。

    当西弗勒斯和洛伊来到医疗翼，看到那个已经清洗了脸部血迹，露出了面容的病患，受到的惊讶并不比旁人要小。

    只不过，西弗勒斯惊讶的是她的受伤之重还能撑这么久，而洛伊，更惊讶于明明她受了这么重的刑却依然能够从主魂的手里逃出来……也不知道是穿越者的优待还是她本身有点本事了……

    “她遭受了长时间的钻心剜骨，还有鞭挞咒等伤害性大的黑魔法，而且，她的身上除了有被用刑的痕迹和伤口之外，还有被强……咳……的痕迹，总之她身上的伤非常严重，能支撑得到伺机逃出来并且找到这里，很不容易了……”一番检查下来，庞弗雷夫人给出了这样的会诊结果，而这结果也让大家都面面相觑无语。

    在庞弗雷夫人使用了很多治疗性咒语，以及灌了N瓶西弗勒斯的魔药之后，才看到床上的人稍稍的放松了面部表情，进.入了深眠。

    但是这并不代表治疗结束了，除了在之后继续治疗那满身的伤痕之外，最重要的，还得是在她醒来之后，根据她的反应来针对性的治疗心理创伤……

    虽然她一向在霍格沃茨里面不是很讨喜，但是作为相关的哈利等人，还是在洛伊的告知下知道了她的遭遇。好歹也算是相识一场，大家也结队来医疗翼里探望过她――只不过那时候她还没有清醒。

    直到晚饭过后，相关的人们终于得到了她醒来的消息。

    ...***...

    医疗翼里，隔着庞弗雷夫人指定的虚线，站在虚线意外的洛伊和西弗勒斯手拉着手，哈利和德拉科紧紧贴着肩膀，其他几个斯莱特林的和格兰芬多的孩子也挤成一团；虚线内，是病床边的庞弗雷夫人，还有邓布利多校长，以及窗边的麦格教授……

    可以说，在洛伊眼里，这个剧目中最主要的出场人员，这里占了大多数。

    当斯纳妮从梦魇中清醒，看到视线中出现了庞弗雷夫人担忧的眼神和邓布利多那以往被她暗讽为虚伪的和蔼笑容，而身上的疼痛提醒着她这并不是在做梦的时候，她的眼泪就没有任何预备的就流了下来……

    当初她怎么会天真的认为这只是个通关游戏呢？怎么会以为只要知道了剧情就天下无敌了呢……怎么会那么坚信穿越者的身份与光环都会得到优待和宠爱，被那些美好的同人文迷花了眼了呢……她怎么能这么自以为是……这明明不是小说，不是游戏，明明，就是真实啊……会死亡的真实……

    想到自己这些天来的遭遇，斯纳妮失声痛哭着，抽噎着，想到了那个同乡，那个为了逼问她知道的那些事，而被折磨得几乎失常，而后又在她的眼睁睁中看着被几个狰狞凶煞的狼人强.哔――，最后被撕碎分食了的同乡……

    她这辈子永远都忘不掉那惊恐到绝望最后瞬间失去了所有生命力的眼神……她知道，那将成为她永远的梦魇……

    所以，当她被迫走上同乡的老路，当她的身体被那些躲藏了许久没有接触到女人的狼人们贯穿撕裂的时候，当她也即将被餍足的狼人们玩耍般的撕碎的时候，她招了……她什么都招了……

    哭得不能自己的她在久久的大哭之后声音已经嘶哑。

    在喝掉庞弗雷夫人指定要喝的疗伤魔药后，终于有了点精神的央求着要坐起来。

    “不行，孩子，你的伤太严重，你必须得卧床休息！”庞弗雷夫人没二话的拒绝，不容反驳的语气让谁都不敢违抗。

    “求你了庞弗雷夫人……我有话……”斯纳妮转头看了洛伊那边一眼，声音虽然嘶哑而颤抖，但她依旧坚持着，“我有话要和校长，西弗，呃，斯内普教授，还有哈利说……现在不说，以后，我就没有勇气再说了……”时间太紧迫了呀……

    “……好吧，但是时间不能太久。”看出她要说的话大概很重要，庞弗雷夫人难得的妥协了。然后，她不客气的将不相关的人统统轰了出去。

    作为被铐在一起的当事人，洛伊也留了下来。

    然后，邓布利多掏出魔杖，给四周布上了许多个隔绝窃听的结界，这才变形出好几张椅子，坐下来等着斯纳妮要说的话。

    “我很……抱歉，请原谅我以前的不懂事，一直以来我都把这个世界当成了臆想的游戏，无所顾忌的把自己看成上帝，还不顾你们意愿的做了那么多错事……真的，很抱歉，你们都是真实的，是我错了……”

    一开口，斯纳妮就歉疚万分的道歉着，若不是受到了死亡的教训，恐怕现在她还会沉迷在自己编织的美梦里吧……

    “我想你们也早就看出来了，我和……爱娃，对很多事情都了如指掌……因为，我们不是这个世界的人，我们……”

    在邓布利多等人的愈见沉默中，她一点一点的透露了关于那部在那个世界闻名于世的小说，一点一点的透露了关于每一册的关键，关于……魂器，和每个人最后的……结局……

    等她说完这个，医疗翼内的气氛已经沉重得不像话了。而她的话还没有结束――

    “……在伏地魔”在说起这个词的时候，她甚至在打冷颤，天知道当初她怎么升起要建一个后宫将他纳进去的想法，那么可怕的怪物……

    “……在那里，我什么都说了，好几个魂器都复活了……”多加了几倍的恐惧，“……我想这个时候他们已经在想着进攻霍格沃茨了，我原来买的消失柜被他们抢走了，另一个消失柜，好像在有求必应室……我担心他们会利用消失柜或者一些密道攻进来……请你们快些做好备战准备吧……”

    邓布利多的脸凝重了，而西弗勒斯，他的表情僵硬得像一幅石雕……

    “我不求别的，我只求等我伤好之后能够安然回到麻瓜界，我会离开英国回故乡去……尽管在这个时空里我已经没有亲人了……”说到这里，她又忍不住再次哭了起来。

    这一哭，便引来了庞弗雷夫人，几番吼叫后，邓布利多便只能安慰她好好安心呆在医疗翼里休养，然后满腹心事的率众离开了……

    这下子他可真要有得忙了……

    时间紧迫，先派上几个凤凰社的下属打探一下消息，至于西弗勒斯……现在是指望不上了，还和洛伊连着呢……唔，先封锁通往外界的密道，壁炉留下一，两个连接飞路网就好……还有，盖勒特……真的会为了保护他的坟墓而死吗……

    恍惚了一下心思，劝慰了哈利几句不要多想，邓布利多便匆匆的走了……

    啊啊~好忙啊好忙……盖勒特神马的……他哪有空去……

    呃，要不，今晚去看看他？

    ...***...

    “怎么了？”
    回到地窖，洛伊看到西弗勒斯仍然运作着大脑封闭术一副两眼空洞无神的样子，心知他还在为刚才斯纳妮所说的话而震惊，不由得伸手揉了揉他那不自觉蹙起的眉宇，“在担心你未来的死因？”唔唔，身为魔药大师，死于蛇毒之下真是贻笑大方了，只要他本身不想死，谁又能让他被毒死？

    是在担心没错――西弗勒斯解除了大脑封闭术，看向了身边的人，在得到了之后，谁又能忍受失去？这不是斯莱特林，更不是他西弗勒斯.斯内普的风格！所以……他没打算像那个女生说的故事的结局一样，赎罪之后眉宇求生意志的死去，然后让他的名字挂上该死的波特的姓氏然后挂在一个同样该死的波特家的小鬼头上！绝不！

    手被紧紧的攥住了，洛伊只能将身体凑近来抚慰他，将唇与他的相贴，“不用在意，有我在，纳吉妮不会动你半分的。”

    “那边的黑魔王以数量取胜。”西弗勒斯低低的说着，说话间唇齿的蠕动与洛伊的不时摩擦着，渐渐的摩擦得身体熨暖，擦得火热，热得……他将手缓缓的探进了洛伊的衣摆里，并不停的往上攀升着……

    “呵呵……嗯唔~”洛伊感觉自己也热了，很热很热，不自觉的呻.吟着，受也谈向了西弗勒斯的胸膛……两人的衣物，一件件的褪下……

    在火红的燃烧着的壁炉旁，那个绵软的沙发上面，两个渐渐交叠的身影摩擦着，生出了火，终于，伴着声声或压抑或偶尔高昂的低吟喘息声中，翻滚了起来……


斑斑之死（下）

    这一晚特别的漫长，洛伊和西弗勒斯在沙发上翻滚着，然后又移师到了地毯上，最后转移到了卧房的大床上……

    事后洛伊那个懊恼啊……他怎么就一时间被迷惑，以为西弗勒斯会想起那些过往而心情不好需要安慰呢？他怎么就一安慰就安慰到了床上，一时不查的被压了呢？虽然在被压了之后马上反应了过来，愤愤不甘的立马反压，而且还互有输赢的“打架”了一整晚……但这并不代表他会忘记他被算计了的事实……

    这两个人一晚上都没有睡，直到天际发白，才肌肤相贴的相互拥抱着在凌乱的大床里沉沉睡下……他们丝毫没有觉察到，在他们激烈运动着的时候，那手腕上面的铐子与连接着的链子曾闪过丝丝微弱的白光【本来是想写七彩的光的，但是拜某雷文所赐，七彩二字被用烂了我汗啊……咋突然觉得七彩这么俗气呢……==】，而当他们沉睡之后，细微的白光也依旧在一点点的闪耀着，随着天色泛白，黎明的曙光中一抹难得的红光出现，他们两人手上相连的链子就这么渐渐的像被融化了一样，消失在了晨曦之中……剩余的手铐，则在晨曦的光亮中渐渐的闪烁着细碎的亮点，最后化作了一对一模一样的镂刻着许多东方特有字符的古银环镯，不松不紧的扣在他们各自的手腕上……

    而这一切，现在的他们还没有来得及发觉。

    &&&***&&&

    还有人一夜没睡。

    这个人就是哈利。

    倒不是他不想睡觉，也不是因为在担忧大战在即的问题，在他看来洛伊是他们这一边的，洛伊也是黑魔王，由洛伊来对付其他伏地魔是再好不过了，他这个救世主也可以卸任了……

    但是他还是睡不着。因为他的头很疼，每当一进?入浅眠，他就仿佛去到了另一个地方，在那里，似乎没有人能看得到他，他在那里到处走动，他会看到很多被折磨的麻瓜，会看到狂笑着的食死徒，会看到嚣张而暴戾的狼人，还会看到一，二，三，四，五……暴怒中的魂片伏地魔，五个啊！一个个长得歪瓜裂枣似的没有人样，更别提像洛伊那么俊美的了……

    而那五个畸形的伏地魔的暴怒，正是他无法熟睡的罪魁祸首。

    每当他们暴怒的时候，他的头，尤其是伤疤的地方就像是被接通了开关似的，特别的疼……疼得他受不了……一个也就算了，现在是五倍的疼痛啊……

    这时候他就会不自觉的想到了斯纳妮?里阿斯说的――他也是伏地魔的魂片之一――的那句话。

    虽然当时他并不是很清楚这意味着什么，会有多么的严重，但是现在，他有觉悟到了……如果他的脑子和其他伏地魔的脑子能相互接通，如果因此而不小心他身上沉睡着的魂片被唤醒……那么，该是多大的灾难……他就像是一个定时炸弹，不知道何时会被引爆，却就这么堂而皇之的呆在霍格沃茨里……也难怪邓布利多的脸色是那么的凝重，斯内普教授的脸色也铁青一片，要不是还连着洛伊，恐怕他会揍邓布利多的……因为他的样子像是早就知道了的……

    和伏地魔两人之中只能活一个，就是这个意思吗……

    他不要做魂片复活的容器啊……

    他该怎么办……

    头好疼……

    于是，第二天好不容易熬到天亮，他便起床溜到地窖，对着洛伊住的房间大门猛敲了起来，俨然忘记了，这个房间里住的，不只有洛伊一个……

    这个地窖，教授凶猛啊……

    &&&***&&&

    耳朵里灌入的，都是魔药大师那熟悉的咒骂，还有洛伊那嗓音沙哑的低笑声，以及半开的卧房内浴室的哗啦啦的水声……这一切都让笔挺端坐在沙发上的哈利坐立不安，满面通红……

    想不到……洛伊原来和教授是这种关系……

    哦不……他们原来就是这么猜想的，但是真正知道这么一层关系……鼻翼间轻嗅到房间内还没有完全散开的气味，已经步入青春期的哈利脸红红的快要冒烟自燃了……

    等到洛伊和西弗勒斯从浴室里面清爽的出来，脸上还带着热气熏的健康红晕，神色是带着满足的疲惫，完全没有昨天被伏地魔重生所吓倒的应有神色，这让哈利这个整晚饱受伤疤疼痛折磨的人很是嫉妒，但是，他不敢说出口，否则，可想而知他会得到怎样的毒液洗礼……

    等哈利支支吾吾的顶着魔药大师的刀子眼把他的担忧和“知心哥哥”说了之后，洛伊却在西弗勒斯并不表露出忧虑的沉默中笑了出来：

    “原来是这事儿啊……好办……又不是什么大事，起码两个方案，可以在不伤害到你的情况下解决这个问题……”当时他想着杀死自己的方案，虽然对自己没有效果，但是对别的魂魄而已理应是大大的有效才是……这不？现在可以套用了啊……

    咦？这么容易吗？还一下子就想到两个办法……哈利惊异了，西弗勒斯……欣喜了……

    “是什么办法？”率先问的居然是西弗勒斯，这让哈利被吓了一跳，虽然早听说了他曾经暗恋过他妈妈的故事，但是……他现在这么紧张，就不怕洛伊吃醋怎么的？哈利这么想着，有点担忧的看向了洛伊，他很担心由于洛伊的吃醋而导致他伤疤里的魂片不能顺利解决啊……

    殊不知，西弗勒斯的本意是早点让哈利这个带着莉莉血缘的波特家的小崽子脱离危险，他的赎罪就早日结束他的早点解脱了啊……

    洛伊挑眉，似笑非笑的瞟了西弗勒斯一眼，那会意的目光让西弗勒斯尴尬的回以一个瞪视，他才轻笑着解释：

    “在东方的说法里，人都是有三魂七魄的，而已经不齐全的灵魂是不能够投胎转世的，而且随着时间的推移，还会魂飞魄散不得超生，现在伏地魔就是属于这种情况。他还真有勇气，主动把自己的魂魄切成那么多片……”洛伊是不可能承认他曾经属于伏地魔的其中一片的，“除非有奇遇能够把灵魂补齐，否则，迟早会自取灭亡。”洛伊握住了突然抓住他的西弗勒斯的手，给了他一个要他放心他不会有事的眼神。

    “所以，虽然现在有那么多魂片看似复活了，也吸取了很多巫师和魔法生物的血液，魔力和生命力，但这在我看来是治标不治本的方法……而哈利脑袋里的魂片太碎了，现在还没有复活的迹象，所以要灭掉它它也无法反抗，只要哈利配合好，我只需要用那只黑狗的血配合一些驱邪的药物画上驱鬼的阵法，很容易就能把魂片赶出来灭掉……”

    呼！这就好……

    哈利放心的吁了口气，然后想到了昨晚溜到他床上来夜袭……呃，不……是安慰他的终于忍不住表露出他的教父身份的黑狗兄……

    “那……又要很多的……呃，黑狗血？”哈利掩嘴失笑，有些坏心眼的想起前阵子某只狗兄被频繁抽血的悲惨遭遇……

    “你是他的教子，为了你，我想他会很自愿的献血的……”洛伊也不怀好意的和同时想到了什么的西弗勒斯对视了一眼，笑弯了眉眼。

    “嗯嗯，我也是这么想的！”哈利兴高采烈的点头，被洛伊指导了一段时间之后，这只内里已经往蛇类变化了的格兰芬多小狮子不可能不会有对某位一心冲动的想报仇而丢弃了教子舍弃了身为教父身份职责十几年的“教父”记上那么一点“小仇”，算上一点小小的利息的想法……

    “那……什么时候开始？困难吗？”哈利又问。

    “对我来说不会很难，只要‘材料’到位，随时都可以开始。”洛伊对哈利的蛇化看样子很是满意，光看他笑得更温和就知道了。

    “太好了！”哈利高兴的蹦起来，然后对着一直看他的魔药教授尴尬的笑笑，“呃，我是说，我害怕夜长梦多啊……那个，我这就去找小天狼星……”

    咳咳，于是，坏了人晨起好事的哈利赶紧溜~~

    &&&***&&&

    客厅。

    当事人非当事人聚集一室。
 
    除了房主洛伊和西弗勒斯，还有当事人哈利以及“材料货源”黑狗兄之外，打着关心旗号打定主意【想看真切魂片的消灭效果究竟如何若是不行实在没有办法也只能为了正义的胜利而劝哈利牺牲了……】的邓布利多白巫师也来了，另外还有接到洛伊通知升起防护阵以家主名义封闭掉马尔福庄园并且把妻子送往麻瓜时尚之都米兰度假然后前来探望儿子并以校董名义顺理成章住下，现在明摆着是来看热闹的卢修斯?马尔福也在其中。

    背景音：是已经变成黑狗了的小天狼星那委屈的不得不为了哈利而甘愿的呜咽咆哮声……

    又要放血……又要放血……呜呜呜呜哈利……教父为了你豁出去了……

    “那么，在哪里进行？”邓布利多扫视着洛伊的房间，再看看已经将其他材料准备好了装在小藤篮里的西弗勒斯。

    洛伊对着小客厅里他安置的电视墙上面的蛇形浮雕嘶嘶了几声，就见着电视墙上面的蛇形浮雕游动着，摆在墙前的放着电视机的矮柜无声的滑开，墙体也出现了一个历史感厚重的大门，门的里面，连接着一段往下的石阶。

    “下去吧……”洛伊率先往下走去。

    “哦呵呵呵……霍格沃茨真是太神奇了，哪怕到了我这个年纪都还没有能完全了解呢……”邓布利多跟在洛伊的后面一边走下石阶一边笑着这么说，他的心里却是在猜疑着，霍格沃茨究竟有多少地方是他无法知晓的？哪怕是在校长的权限下，他都没有过丝毫听说地窖下面还有这样一个密道……

    不得不说，他的多疑症又犯了……

    前方的洛伊暗地里撇撇嘴，不置一词。

    而后面的西弗勒斯则讥讽着：“霍格沃茨本来就是斯莱特林的祖产，邓布利多你虽然是个校长，但你一不是蛇佬腔，二不是贵族，这样的事你当然没有资格知道！”话说得很白，因为西弗勒斯已经不需要依附着白巫师的庇佑才能够安然呆在巫师界里，在洛伊的努力“回忆”下，配合着他的魔药天赋，他早就在洛伊的三番四次明示下同意消除了手臂上的黑魔标记，而现如今大战在即，他不可能想在这个时候失去他这个助力，更何况，哪怕是凤凰社，魔药大师的身份也还摆在这里呢……

    耳边，传来的是铂金大贵族那低低的带着傲然贵族音调的嗤笑声，而邓布利多却无话可说――好吧，即使他是被人称为“最伟大的白巫师”的人，也不可能博学到什么都能够知道的地步，尤其是涉及到贵族那久远历史到固步自封的秘辛的时候……

    众人来到地窖的下一层。那完全是一个青石板铺设得整整齐齐空无一物的平台，周围的墙壁上刻着许许多多现如今很少见甚至于是已经失传了的防护咒语的阵法花纹。最关键的部分就隐藏在那些华丽的装饰纹路里面。而四面墙壁，各有一个巨大的浮雕，分别是四个学院的徽章标志。

    “这是……”从某一方面来说见多识广的铂金大贵族惊愕的看着这个宽广的平台。

    “哦~梅林啊，这是魔咒训练场！安全防护，难得一见~谁说萨拉扎?斯莱特林是傲慢的？他分明是那么爱护孩子们啊，不然也不会在地窖底下设立这么一个训练学生魔法的训练场了……”他可不会认为，没有他本人的同意，其他三个学院的学生能在地窖练习魔咒。而那四大学院的标志证明，这是四个学院共同使用着的……

    ……邓布利多和不自觉变回人身的小天狼星一时无语，沉默的看着四周这一切，眼前似乎看到了千年前那四个学院学生混合在一起练习魔法的情景……

    趁着其他人在愣神或者好奇的东看西看的时候，洛伊和西弗勒斯已经在准备着驱魂的阵法了。

    按照比例在一个大大的玉碗中放置了各种研磨得细细的材料，然后西弗勒斯手持银刀走向了还在愣神中的小天狼星。

    “蠢狗，过来割腕！”

    “啥？啥啥啥？”小天狼星被西弗勒斯脸上那不怀好意的笑容给吓得倒退了半步。

    “教父……你不愿意了吗？”哈利水汪汪的眼睛盯着他。

    “不不不，哈利，我当然愿意，只要能够救你……”小天狼星一咬牙一拍胸脯，就要接过银刀往手腕上划。

    却不料银刀被西弗勒斯抢了回去，“啧！说你是蠢狗还真没冤枉你，我要的是狗血，不是人血……”

    嘴角抽了抽，原本以为被戏耍了的小天狼星赶紧变回了阿尼玛格斯的动物形态，然后递上一只前爪，银刀划过，浓稠的血液顺着前爪动脉划破的地方涌了出来，洒落在了下方的玉碗里，渐渐的接了大半碗，然后，才在西弗勒斯的治疗咒语中愈合了伤口。

    扔下一瓶补血剂给哈利让他照顾他的狗教父之后，西弗勒斯便开始了他的搅拌工作。

    直到洛伊用加了料的黑狗血画好了阵，并在哈利的额头伤疤周围也画上了几抹“花纹”，安排他在阵式的其中一个方位坐好，然后开始念咒驱魂，到眼见着哈利的伤疤上浮现一缕类似黑色烟雾状的东西在扭曲，最后“烟雾”被黑狗血画的阵式线条上面的不耀眼的红光给一点点的拉扯，渐渐消散不留一点痕迹――洛伊已经开始收拾东西了，其他人还有点傻愣愣的感觉。

    “啊？这就好了？”邓布利多疑惑的问，没有炫亮的声光效果？总感觉有点不真实啊……

    “我不是在作秀。”洛伊翻白眼，谁规定的魔法一定要炫目的？你以为魔法就像你身上的袍子一样那么刺眼吗？

    “洛伊，真的，我没事了吗？”哈利的感觉也不是很真实，他只是坐在那里，然后就觉得头晕了那么一下……这就好了？

    洛伊往哈利的伤疤上抹了点强效祛疤药水，停顿了一小会儿后变出一面镜子给哈利让他自己照照，“你认为呢？”

    哈利看着镜子中的自己，额头上面那永远无法愈合的伤疤完全没有了踪影，这证明他头上的魂片没有了！他不用再担心成为伏地魔复活的容器的可能性了！

    “太好了！”哈利欣喜若狂的大叫着，用力的抱紧洛伊。“谢谢你谢谢你洛伊！谢谢！”

    一只手搭上了哈利的肩膀，哈利起初还以为是他的教父小天狼星，但是耳边却是丝滑的低沉的威胁：“接受你的感谢，但是波特……把你该死的爪子松开……”

    呃！哈利一僵，嘎吱嘎吱的缓缓松开抱住洛伊的手……

    “嗷~呜汪唔汪汪汪！”虽然也很高兴，但是眼见着亲爱的教子被威胁了小天狼星还是忍不住冲上去对着西弗勒斯汪汪的叫唤。该死的鼻涕精！果然不对盘就是不对盘，哪怕是现在我都升不起对他的一丝丝感激之情！谁准你威胁哈利的呜汪汪汪~~

    “我说……”铂金大贵族的声音响起，在宽阔的平台上悠悠的回转着，“要是消灭魂片的方式那么简单的话，为什么我们不弄一个大大的阵式，然后找个理由引诱那几个复活的魂片进入阵式中，一起消灭掉呢？如果有这个能力，材料……又刚好够的话……”

    听到“材料”这个词的时候，感觉大家的视线都若有似无的瞟了它一眼似的，小天狼星顿时僵硬了，打了个冷颤，顾不上再冲西弗勒斯咆哮，呜咽一声就转身往楼上窜去――

    嗷呜！天哪梅林啊就这么一个小小的阵式都要了我那么多血，要是弄个超大的阵式的话岂不是要了我的命吗？我会变成黑狗木乃伊的！我不要啊不要~~嗷呜呜呜汪~~~~

    &&&***&&&

    等到大家都回到楼上，小天狼星?黑狗兄已经不在房间里了。

    看着洛伊关闭了通往楼下的石门，将墙壁恢复原样，卢修斯才挑着眉，饶有趣味的将洛伊和西弗勒斯轮流的瞄了又瞄。“我听说……你们被铐在一起了？”言语中满满的都是【好可惜早知道我就来早一点了那样就可以亲眼看到了……】

    “啊，对了，手铐是怎么解开的？”邓布利多也很好奇，当时他可是亲眼看到他们用了好多方法都弄不断的，怎么这一回这么容易就……？

    “咳！不知道……”洛伊的视线有点虚，他隐约猜到了大概是因为昨夜他的西弗勒斯的行为，感情浓到步调一致的缘故……“早上醒来就这样了……还附赠了一对镯子……手松快了还真有点不大习惯，还是这样自在安心。”他伸出手掌与西弗勒斯的交握着。

    “……”西弗勒斯沉默，他隐在头发之下的耳廓有点红晕。

    “早上醒来？那……”邓布利多狐疑又八卦的眼神扫了过来。

    “咳……你刚才在毁掉那个阵式之前干了什么？我看到你……”西弗勒斯截断了邓布利多的话，不让这个偶尔恶趣味的老头继续八卦下去，转头看向身边洛伊，刚才他分明是看到洛伊在一片水晶板中鼓捣着什么，然后制造成了一段虚假的记忆放进了脑子里……

    “你想干什么？”

    “哈哈，我就是想试试，完整的我现在是不是和主魂有联系？”洛伊傻笑。

    “所以？那段虚假记忆是什么？”西弗勒斯逼问。他不担心洛伊和主魂还有联系以后会粘合，他只担心洛伊是否做了什么危险的事情……他早就发现了，洛伊总是不自觉的主动招惹危险，似乎有一种找死的念头在里面……

    “呃……”洛伊尴尬的笑笑，从一旁的柜子的碟片架子里抽出一张压缩碟递给他，还有周围好奇看着他的人看，“就是这个。”

    “《猫和老鼠》？”哈利念出碟片的名字。

    洛伊对着狐疑的大家狡黠的亮出一排牙齿，“这个片子还有另一个名字――”

    “《汤姆和杰瑞》。”

    “噗……”一听到这个名字，率先知道了其中隐意的邓布利多喷了。

    &&&***&&&

    深夜。

    郊外一座废弃的田园庄园。

    难得熟睡了的伏地魔一二三四五号骤然的都从睡梦中惊醒。

    醒来后的他们一摸额上的汗，想起梦中的情景，随即气得浑身发抖，魔压飙升，四周的小物件也被魔压震得摇摇晃晃。由于他们的愤怒，遭受了六倍痛苦的食死徒们仿佛被钻心剜骨了一般死死的抓着被印上黑魔标记的手臂，痛呼着呻?吟着在地上打滚……

    而这几个伏地魔彼此感应到对方的怒火，一汇合一开口，就知道大家都做了同样的一个梦，一个会让心胸并不宽阔的他们暴跳如雷气急败坏的梦。

    梦中，那该死的屡屡被戏耍的蠢，笨，无用，犹如小丑般让人从头嘲笑到尾的猫，连只破老鼠都抓不了反而被耍弄得一身伤的白痴猫！还有那只该死的鼠辈！奸诈，狡猾，将汤姆猫耍得团团转……

    是的！该死的那只蠢猫凭什么叫汤姆？！为什么叫汤姆？！该死的该死的要是这只蠢猫出现在他面前他一定阿瓦达了它！还有那只更更该死的老鼠！居然胆敢戏耍伟大的汤姆……【他抽了，太生气自我代入角色了……别问他为什么抽，他分裂太多精分了……就是酱】

    “主……主人……请您别生气饶恕我们吧……”

    一只老鼠窜到伏地魔们的脚边，转眼变成一个矮个子的驼背男人，强忍疼痛的哭泣着跪倒在伏地魔们的面前抓着其中一个伏地魔的袍子祈求。

    怒火中烧的伏地魔们顿了一下，拔出了不怎么趁手的魔杖，冷冷的嘶嘶的开口：

    “佩~迪~鲁~”

    “主，主人……”

    “你的……阿尼玛格斯，是只老鼠？”

    “是，是的主人……”

    “阿瓦达！”

    一道绿光闪过，曾经的凤凰社叛徒，小矮星?斑斑?佩迪鲁还来不及叫出声音，就这么莫名的死了，到死，他都不明白是为了什么……

    群鼠无首，原本被小矮星召集起来作为侦察兵的老鼠以及田鼠们顿时慌张的四处逃窜，被还没有发?泄够怒火的伏地魔们追击。

    “该死的老鼠！阿瓦达！”

    “阿瓦达！”

    “阿瓦达达达！”

    &*&

    …………这一晚，在这座郊外的废弃庄园里，留下了一片的老鼠尸体，还有好些个因为主人们抽风而躲闪不及被误伤致死的食死徒…… 





32

32、示爱 ... 
　　黑夜过去，火气已经发?泄没了的伏地魔，在晨光下看着那一地的老鼠尸体还有食死徒的尸体，再怎么抽风也知道自己是被耍了……而且还是耍得很彻底……
　　
　　仔细想想，能够耍弄他这个伟大的黑魔王的人其实不多，更别提是使用梦境来连接大脑的方式了……这样的办法，也只有彼此有着关联的魂片之间才能够进行――当下里，他们几个主魂，魂片相互怀疑的彼此试探了一轮……无果。最后，才想到还有流落在外的魂片没有回归……
　　
　　难道是日记本？不，日记本应该已经被毁了，背叛的马尔福绝不可能会留手。
　　
　　那么……是那个意外成为魂片的哈利?波特？不可能。先不说哈利?波特有没有这个能力来反控制魂片还创造了这么完整的让人不自觉中招的梦境，就说那个魂片是最细碎的，不可能有这么大的能力……
　　
　　那么，这么说来的话，剩下的，就只有……冠冕了……
　　
　　拉文克劳的冠冕，这是他，或他们最不愿意相信的猜测。不同于日记本那第一个魂器的粗糙，放在拉文克劳冠冕里的魂片切割得是那么的完美，容器也是千挑万选的珍贵，怎么都不敢也不愿意相信是冠冕反咬了他们一口，这岂不是等同于被自己背叛了吗？
　　
　　这究竟是为什么？！
　　
　　气急败坏的怒火，让在昨夜的一片“阿瓦达”索命咒中幸存下来的食死徒们又是感觉到一阵阵难以忍受的疼痛……伏地魔们完全想不到，冠冕中的魂片早已被消散了，现如今顶替着这个身份，有了被承认的新名字的，是来自另一个空间的人……或者说是，鬼……
　　
　　相比较起同样被认为是伏地魔之一的人，某人过得是多么的幸福啊……
　　
　　“冠冕！你居然敢背叛我！邓布利多给了你什么好处？！该死的我要向你宣战――”
　　
　　&&**&&**&&
　　
　　正当主魂在这个相间废弃的庄园里朝天嘶吼的时候，在霍格沃茨里的洛伊，则正在面对着一场尴尬的告白。
　　
　　没有了手铐链子的牵连得以各做各的事的洛伊，在从图书馆回到地窖的途中被纳威?隆巴顿堵了个正着。
　　
　　这个原先还脸圆圆的男孩，在不知不觉中已经开始消瘦抽条长高了（那是“为伊消得人憔悴”……= =），而那堵着他却久久不说话只是一个劲的低头蹂?躏着衣袍一角的，满脸羞红欲言又止的模样，令洛伊有了种不太妙的预感――他突然，不想听了，现在走还来不来得及？
　　
　　“纳威，你看，我还有事，我们改天再谈好吗？”改天，改天到你这个有点健忘的孩子自己忘掉想要说什么为止……是的，在他眼里，纳威就是个孩子而已……
　　
　　“洛伊，”突然有了勇气的纳威一下子抓住了洛伊的袍子，“听说……听说，你和斯，斯内普教授在一起了，是这样吗？”这么多天以来的听说，八卦越来越多，一开始他没有当一回事，可是现在……
　　
　　他可不可以假装这都是谣言？ 
　　
　　“是啊。”洛伊很大方的给予了肯定的回答。
　　
　　“可是……为什么是他？”纳威垂着脑袋，他的声音有些不稳。
　　
　　“为什么是他？”洛伊想了想，“因为他在乎我喜欢我，而我也在意他啊……”
　　
　　…………“我，我喜欢你，那么你也喜欢我好不好？”纳威抬起头来，带着略微的哭腔就喊了出来。
　　
　　呃……
　　
　　洛伊的嘴角抽搐了一下，怀里抱着的几本大部头书籍和笔记本紧了紧，他就知道，他就知道他不该留下来听的……他完全不知道他是哪里吸引了纳威，又是哪里让他喜欢上了啊？他该为成为青春期的少年的初恋对象而感到荣幸吗？
　　
　　“纳威……感情不是这么算的……”洛伊在看到纳威眼中的执拗后顿觉有些头痛了，很想说你看上了我哪里我改还不行吗……“或许是因为你在这个年龄还不太明白，把对我的感觉会错了意？要说我像兄长还说得过去，但……呃，我自认没有做什么让你想错了的地方……”
　　
　　“不是这样的！我喜欢你，和年龄无关！”纳威揪着洛伊的衣襟的手渐渐的上移，然后抓住了洛伊的手，一个激动，竟将洛伊怀里的书弄得掉了一地。
　　
　　“可是……我只把你当弟弟啊……你还是个孩子，一定是弄错了……”
　　
　　洛伊求助的眼神看向拐角处探出来的几颗脑袋――那群学坏了的小蛇小狮崽们居然在那里偷笑的偷听――他不是很擅于解决这种感情问题啊，在他上辈子加这辈子，他的生命里的大部分时间都用于计划怎么寻死，以及寻死计划实施中，偶尔不多的几次经验，也都是速食的一夜而已……所以……
　　
　　好吧，看够了无所不能的黑魔王的笑话之后，德拉科为首的几条小蛇和哈利为首的几只小狮子憋笑着终于肯出来替洛伊解围了。
　　
　　“啊纳威，原来你在这里啊……你的魔药作业做完了吗？下午就要交了……呃……”尴尬。这说的什么不好偏偏说魔药……
　　
　　“洛伊，我好像看到斯内普教授在找你？”啊……完了，提到斯内普教授，被纳威瞪了……好大的胆子纳威居然敢瞪人了……
　　
　　你们都不行……还得是我来……铂金小龙上前一边蹲下给洛伊捡拾着地上的书一边不经意的开口：“洛伊，我爸爸有事要请教你，不知道你有没有空？他好像很急。”
　　
　　“有空有空，我马上就去。”洛伊眼睛一亮，手腕一翻，轻易的就挣脱了纳威的手，然后接过铂金小龙递过来的书本笔记，丢下一句“那我走了啊……”和隐秘的感谢眼神就快步离开了这里。
　　
　　“你们……”他走掉后，纳威瞪着他的这群好友，“你们这算是朋友吗？！”
　　
　　“呃……纳威，你们不合适……”赫敏在寻找好一点的措辞。
　　
　　“怎么不合适了？！”
　　
　　“我觉得洛伊和斯内普教授在一起非常相配啊……”画面感很好很和谐啊，而且现在斯内普教授已经不能说是油腻腻的蝙蝠了，大概每天洛伊都有监督他一起洗澡？潘西无限想象着开始发花痴。
　　
　　“就是，一个前魔王一个前食死徒，简直是坩埚配搅拌棒啊~~~”罗恩也暗地里嘀咕着。
　　
　　“蛇王当然要和蛇王，这才是绝配。”布雷斯?扎比尼点头。
　　
　　“一个是我教父，一个是我教母，他们之间不需要第三者。”德拉科鄙视的瞟了纳威一眼，意示着教父教母好着呢！就凭你这个第三者，洛伊也肯定看不上……
　　
　　“纳威啊……你忘了……你的爸爸妈妈还在圣芒戈吗？你不想报仇了吗？”哈利尴尬的提醒，“你们是不能在一起的，而且洛伊喜欢的是斯内普教授啊……”
　　
　　“你也说了，那是洛伊，不是伏地魔，要报仇我也不会是找他啊……”纳威握着拳头辩驳，“而且，要说报仇的话你应该排在我前头吧？你都能认清洛伊和伏地魔之间的不同，我不能吗？”
　　
　　呃，话不能这么说啊，我又没有在暗恋洛伊……而且我还是孤家寡人全家就只剩自己了要做什么都随意，可你不一样啊……哈利求助的眼光看向了德拉科。
　　
　　“这怎么能一样？”德拉科不负哈利期望的开口了，“你能分辨，那么你家祖母也能吗？要是你祖母知道你喜欢谁不好偏偏喜欢上了最不该喜欢的……”
　　
　　纳威的脸色顿时煞白了，看在大家的眼里，都顿觉：看样子，他祖母的威慑力高于伏地魔啊……
　　
　　“所以，放弃吧纳威……”
　　
　　“我……”纳威的眼泪在眼眶里打滚，他不想……不想放弃啊……
　　
　　“这是什么？好像是刚才洛伊掉的……”罗恩眼尖的从地上捡起一张涂写得乱七八糟的便签纸。
　　
　　“给我！洛伊的……”纳威开抢，宝贝的揣进怀里。
　　
　　“你也不想想，虽然你还称不上情敌吧？但是你还要在斯内普教授的眼皮子底下呆几年才能毕业呢……魔药大师的称号可不是随便得来的……”
　　
　　“我……我……”纳威咬牙，“魔药大师神马的又怎样？魔药大师神马的最讨厌了！”
　　
　　大吼一声，奔走……
　　
　　大家静默。直到……
　　
　　“well，我似乎听到了什么事啊……”丝绒般的低沉嗓音在拐角处响起，伴着黑袍翻飞……
　　
　　大家顿时僵住了……糟，糟了……
　　
　　&&&***&&&
　　
　　待洛伊从霍格沃茨外闲逛，估摸着那群小动物应该把某个孩子劝通了而回到地窖的时候，才一进卧室，就被狠狠的压倒在床了……
　　
　　“唔？怎么了西弗？”
　　
　　“听说……今天坩埚杀手向你示爱了？！”他上方的男人如是说。
　　
　　……澹∥宜担为什么这句话从你嘴里说出来格外的惊悚啊……洛伊干笑。
　　




33

33、乌龙的结局 ... 
 
 
　　话说洛伊在一干小动物们的“帮助”下逃也似的溜出了霍格沃茨，正打算散散心，突然想到貌似很久没有逛麻爪的商场了，于是就估摸着顺便可以给西弗勒斯带几件比较清爽样式简单的衣服什么的，还有那些实验用的酒精灯啊试管啊滴管什么的器材也可以进一些免得西弗勒斯接触到了新学科老是和他抢着用……
　　
　　这么想着，他就来到了伦敦的高级商业街。这里卖的东西都是名牌，价格就不用说了，就是一个字：贵！但是做工和质料都是一等一的好，虽然没有魔法界的那些什么增加防护魔法之类的效果，但单单是卖相和触感方面，一点都不比魔法界的要差，甚至是更加的时尚了。
　　
　　买完了衣服，找个地方缩小，再去古董商店淘了淘有什么合适的好东西，竟意外的发现一条项链，虽然项链在洛伊的眼里并没有太大的价值，但是重要的是，项链的坠子，居然是一颗硕大的被镶嵌在白银底托镂空包裹着的琥珀，而琥珀的内部，被树脂包着的，是十几颗不同种类的种子！
　　
　　更惊奇的是，在洛伊的观察下，发现这些种子居然还有微弱的生命力！而这种子，是魔法植物的种子！
　　
　　看这块琥珀，历史恐怕也有差不多两千年了，而随着历史的变迁，很多植物早已消失在了历史长河中，说不定，这块琥珀里面的种子，是现今早已经灭绝了的某些植物或者魔药的种子呢……
　　
　　西弗勒斯一定会喜欢的！
　　
　　喜滋滋的，洛伊便和店主就这块琥珀，呃，琥珀项链展开了漫长的讨价还价时光……终于，嘴皮子比不上洛伊利索的店主一脸忍痛割爱内里欣喜得狂撒花的和洛伊一手交钱一手交货了……
　　
　　得到了好东西，洛伊的脚步也变得轻快了很多~~
　　
　　只是，这份轻快，在他买回了实验用品和仪器准备在回霍格沃茨之前再逛一逛活米村的时候，就已经消失不见了……
　　
　　啧啧啧，他本来还想在一些无主的荒山田间看看有什么不花钱的药材挖上几株回去呢！谁知道他们，居然就藏身在这里还好死不死让他碰上了？！
　　
　　眼前一排五个歪瓜裂枣长相完全不一样的伏地魔，森冷的瞪着他，还有旁边将他围起来的那些个食死徒……
　　
　　“哟！你们好啊吐司片片们~~~”学着某黑魔法防御课教授，洛伊咧开了一排雪白锃亮的牙齿阳光灿烂的一笑，争取将他们晃晕。
　　
　　“哦~~主人~~~”贝拉克里特斯眼冒红星，在洛伊阳光的俊美笑容中虚软的荡漾了，哦~怎么办？这个主人好美，她想变节……（ˉ辍ィ
　　
　　“吐司？”主魂冷冷的重复，仿佛是不明白这个是什么意思。
　　
　　“嗯嗯，是吐司没错啊，只有吐司才会切成一片一片的嘛~你看，”洛伊手指着前面的几个，看似很认真的讲解：“一片两片三四片……”
　　
　　“这么说的话，冠冕你自己不也是其中一片吗？”斯莱特林吊坠开口了。
　　
　　“不是哦~~我是完整的哦，和你们没有关系了！”洛伊笑眯眯，“我可是能在邓布利多的眼皮子底下继承了霍格沃茨，能够光明正大走在阳光底下呢，走在大街上都没问题，不像你们，缩在老鼠洞里见不了光……”
　　
　　老鼠洞……
　　
　　伏地魔们顿时火气，他说了什么？他是不是说了老鼠洞老鼠洞老鼠洞……
　　
　　唰唰唰，几根魔杖对准了他，而食死徒们则满脸惊慌的赶紧四周观察有没有可以躲避的地方……昨晚的经历，那是，九死一生啊……要是再来一次的话……
　　
　　“是你……对不对？！那个连接我们大脑的梦境！那只该死的老鼠！”戒指暴戾的准备给这个背叛了他们的家伙一个阿瓦达，不仅仅是因为昨夜那戏耍他们的梦境，还更因为看到冠冕此时的模样，不仅是完整，还高贵而有力量，相比较起他们之间，他们人不人鬼不鬼的样子显得自惭形秽……
　　
　　完美的身体，完美的力量，虽然不知道他是怎么复活怎么在缺少灵魂的情况下变完整的，但是……这梦寐以求的样子让他们嫉妒万分！很想很想……吞噬他，占?有这具身体……
　　
　　“哈哈，很可爱的卡通对不对？我可是看了好几遍呢！”完全没有觉察到危机似的，洛伊还在和他们聊天。
　　
　　“阿瓦达！”
　　
　　闪，然后现身。“没用的，”洛伊慢条斯理的摇着头，手上却动作极快的连残影都分辨不了的抄起附身在纳吉妮身上的伏地魔，极为熟练的抓在七寸上，然后用力一甩，蛇的脊椎骨便脱臼了，整条蛇顿时瘫了，而魂片甚至没有来得及做出反应！
　　
　　“冠冕！”其他魂片暴怒了。
　　
　　“和你们聊天没意思，我回去了！”洛伊还是笑眯眯，今天算是丰收了吧……
　　
　　“有本事你一辈子躲在霍格沃茨不出来！我明天就攻进去杀了你杀了你杀了你！”
　　
　　“嗯嗯~大爷我等着你哦~”丢下一句挑衅，嗖，洛伊在原地消失了。等他回到霍格沃茨，还来不及说什么就被压倒了……
　　
　　啊……主人，把我一起带走吧我投诚了……贝拉克里特斯面对着暴怒中的几个长相怪异的伏地魔越看越不顺眼，内心流泪的这么默默哀怨想着……
　　
　　&&&***&&&
　　
　　被压倒之后嘿咻嘿咻的反压，又一次嘿咻嘿咻……互不相让，各有输赢，直到累了，睡了，第二天一早两人才各自揉着自己酸软的腰清洗自己，顺便喝下解除疲劳乏力的魔药，穿上衣服。
　　
　　然后，洛伊才说了昨天在外面的事……
　　
　　“这是……灭绝了的XX花的种子啊……还有XX草的……失传的魔药啊……”对着琥珀，两眼放光的西弗勒斯，一边还想方设法把琥珀从白银底托的包围中抠出来……
　　
　　“……这是，纳吉妮？其中一片魂片？！”对着全身骨节被卸掉却依然活着的大蛇，西弗勒斯有些惊恐，赶紧翻出蛇怪的毒牙往纳吉妮的脑袋上一插，伴着啊啊啊的黑气消散，“你怎么不告诉我你昨天遇到伏地魔了？！”上下打量，看看有没有受伤的痕迹……
　　
　　洛伊翻了个白眼，“我来得及说吗？一进门就被你压倒了啊……”然后就一直嘿咻嘿咻到睡着……
　　
　　“咳咳……”西弗勒斯红了耳根，他才不会承认他昨天的行为是由于被“情敌”刺激后的吃醋……一边吃着早餐，一边朝壁炉里面撒飞路粉，把现如今很是空闲的校长及铂金大贵族给叫来。
　　
　　“……这么说，伏地魔说今天就会攻打霍格沃茨？”邓布利多揪掉了一根胡须，有点心疼。
　　
　　“你怎么不早告诉我啊？这样我们就可以预先防备……”
　　
　　洛伊毫不在意的摆摆手，安慰他们的紧张情绪，“没事没事，放心吧，你以为伏地魔会有很多人手吗？卢修斯离间了一部分墙头草，其他从阿兹卡班逃出来的，昨晚被伏地魔们自己误杀了一部分，那些什么巨人啊狼人啊，他现在根本没有人手去周旋联络了……现在除了那几个实力比较能看一点的死忠，就只剩下那几片吐司自己了……哦，还有些摄魂怪，但是我们准备好了很多狗血喷雾器……跟小孩子过家家似的。我早就修复好了霍格沃茨的防护阵，连那几条和城堡相通的密道也暂时的封闭了，现在只要封闭壁炉，还有告诫学生们不要走出城堡包括禁林，就什么事都没有了……随他们来，根本就不够看！”
　　 
　　哦哦~这我就安心了……
　　
　　邓布利多听完，派了他的火鸡，呃，凤凰去各个教授通知一遍注意着点学生不许外出，然后便安下心来品尝他的蜂蜜原浆起来。
　　
　　但铂金贵族却蹙着眉，“大人，我总是觉得有点不放心……”他也用双面镜告诫了儿子让他今天不许乱跑乖乖在宿舍里呆着，但他总感觉忘记了些什么……
　　
　　“嗯？我有哪里安排得不妥当吗？”洛伊想了想，觉得应该是没有啊，就连家养小精灵他都筛查了一遍，都是听他命令的绝对没有外人安插的间谍……
　　
　　“是我多心了吗？”摇摇头，卢修斯索性就不想了。
　　
　　&&&***&&&
　　
　　近乎过家家般的大战，因为有邓布利多校长，有西弗勒斯这个蛇王，有实力强大的铂金贵族，更有大家承认了的黑魔王洛伊的出面安慰保证，学生们都显得很是镇定，完全没有表现出什么害怕惊慌的情绪，相反，他们甚至还有些兴奋的蠢蠢欲动想要观战。最后，为免他们不听话的偷溜出去，洛伊在封闭了城堡大门的同时，同意了他们在城堡的塔楼，窗台等隔着窗户有防护措施的观看。
　　
　　于是，大家就在窗户里面看着霍格沃茨城堡范围之外，浩浩荡荡的走来了……呃，十来个全身上下罩着黑色斗篷的人，天上也飘来了一小群摄魂怪……
　　
　　“这摄魂怪是不是少了点啊？”一个学生奇怪的喃喃。
　　
　　旁边经过的黑色大狗内心默默的垂泪，在经过了多次的被抓捕实验之后，本能已经让大多数摄魂怪远离了这个地方……这都是因为他的血的功劳啊汪！
　　
　　“食死徒也才这么点人吗？这也太……早知道才这么点人，我们每个人给一记四分五裂什么的，磨也能磨死他们了……还能得个梅林奖章什么的呢……”另一个学生也有点懊恼的说，引起了旁边一群学生的附和。
　　
　　看到这群学生这么热情，洛伊索性让哈利这群被他教导过的孩子们带队，带上压缩喷雾器，上塔楼，看到有摄魂怪不长眼敢过来就不要客气的喷狗血……
　　
　　下一刻，就见着塔楼上的一阵阵欢呼……
　　
　　“呵呵，真是勇敢的孩子们啊……”邓布利多校长呵呵的满意笑着。
　　
　　“哼，天真！”西弗勒斯冷哼，这么点食死徒，你以为是谁的功劳？要不是洛伊，你们就集体死去吧……
　　
　　另一头――
　　
　　眼见着三番几次的硬闯不进，为首的其中一个伏地魔从随身的口袋里拿出了一样东西，放在地上，速速放大。
　　
　　铂金大贵族登时恍悟，“我说我忘了什么……消失柜！大人，另一个消失柜在哪里？！”
　　
　　啊……消失柜……糟了！
　　
　　“在有求必应室！”洛伊也不看戏了，马上就冲向了八楼的有求必应室，后面紧跟着老当益壮的邓布利多校长和西弗勒斯等人，每一个人都抽?出了魔杖准备戒备着。
　　
　　而那一边，伏地魔们和食死徒们都已经一个个钻进了柜子里。
　　
　　&&&***&&&
　　
　　有求必应室
　　
　　纳威?隆巴顿窝在这里已经大半天了。
　　
　　有求必应室内一片狼藉，到处是坩埚爆炸喷溅后的痕迹，腐蚀的，染色的，还有令地板长毛了的……
　　
　　纳威的面前一张流理台上面一边堆满了各种魔药原材料，杂乱无章的堆在一起，若是精通魔药的人看到一定会大喊暴殄天物的……而另一头是一只正在熬煮着魔药的坩埚，地上还有一堆已经破损的裂开的坩埚……
　　
　　而此时的纳威，正对着他昨天从罗恩手里抢来的属于洛伊的新式魔药试验配方手稿，一边泪汪汪的哭着喃喃自语，一边透过朦胧的泪光从涂涂写写杂乱无章的手稿中企图猜出配方的材料和步骤……
　　
　　“……魔药大师……魔药大师又怎么样……魔药大师就了不起吗？不就是会做魔药吗我也一定能行的……等我帮洛伊做出这个配方，洛伊一定也会喜欢我的……”手上的刀剁剁剁，剁碎了一堆不知道是什么的根茎，然后洒进了翻滚着泡泡的坩埚里……
　　
　　墙角，一个柜子突然从里打开了，然后从里渐渐走出了很多个一个就是食死徒标准服饰的人，纳威呆愣，惊慌，脸色泛白――他看到了他恨透了的人――贝拉克里特斯。
　　
　　“你们……”不得了了……伏地魔进攻霍格沃茨了……想逃，却迈不动腿，而且他们已经看到他了……好几根魔杖对准了他，他绝望的闭上了眼睛……
　　
　　这时，渐渐狞笑着围上来的伏地魔和食死徒们没有注意到桌面上的坩埚正在翻滚出一个个泡泡，而且泡泡越来越大……终于，在钻心剜骨发出来之前……
　　
　　“轰”！
　　
　　坩埚爆炸了，房间内的所有人都被溅到了……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~”
　　
　　凄厉的惨叫声响起，因为穿着洛伊送的由蛇怪的皮加入炼金术制作的外袍（当时洛伊做了好几件，送了哈利德拉科还有卢修斯西弗勒斯，剩下的蛇皮都给魔药大师做药材了），纳威半点事没有的看着所有的食死徒在地上痛苦的翻滚着，渐渐没了声息，而那几个伏地魔，除了主魂倒地没有了生气，其他几个魂片都惨叫着消失无踪了，地上只留下了魂片的附载物，没有半点黑暗邪恶的气息。
　　
　　这一场面，也被闯进来的洛伊等人看在了眼里。
　　
　　“就……这么死了？”邓布利多也无语了……怎么还没有开打，就都死了呢……
　　
　　“我……我报仇了……”纳威扭头看着那个坩埚，自觉自己做出了什么不得了的事情……
　　
　　“你自创的配方……到底是什么作用的？”西弗勒斯执起桌面的那张便签纸，涂改得面目全非的，但是凭借着他多年的魔药研发经验，这根本就是张自杀的方子……
　　
　　“你就这么想死吗？！”怒！这不是第一次了，和他相处以来，他总发觉他会不自觉的做出些看似意外的寻死的举动……
　　
　　“呃，那个，”洛伊在怒瞪下有些畏缩的干笑，“我习惯了……不自觉的就……和你在一起之后我改 
 　了很多了啊……”都没有以前那么频繁了说……因为都一直在争位子和压上压下的，然后就累得睡着了没有空闲时间想……
　　
　　冷冷的瞪，“我会监视你的。”
　　
　　“啊……好好，欢迎监视……”洛伊讨好的笑笑。
　　
　　两个人腻在一起走了，剩下的收尸工作和官方说明当仁不让的就交给伟大的白巫师邓布利多了……
　　
　　“啊……那我呢……”纳威泪汪汪。
　　
　　“恭喜你啊纳威，你是英雄了哦，你才是救世主啊……”我终于卸任了啊……哈利兴奋的跟纳威握手祝贺，然后拉着一干朋友开溜。
　　
　　“啊……”被与人握手握得几乎断掉的纳威苦兮兮的勉强笑着，想找洛伊，但接下来几天都没再见过他。
　　
　　而坩埚杀手勇杀伏地魔的消息，传遍了巫师界……
　　
　　伏地魔，和那一片片的吐司魂片，就这么乌龙的被灭掉了……
　　
　　剩下的那一片，则和魔药大师兼地窖蛇王在卧室里锻炼身体，甜蜜的力求不再胡思乱想……接下来，他还会活很久、很久……
　　
　　（完）
