

第一章 
 
直到很多年以后，哈利从梦中醒来，朦朦胧胧之间，还是经常瞪着虚空茫然出神。他在哪里？他的身边是谁？克里切在哪儿？清晨的微风穿过阳台明亮的长窗，吹起雪白的窗纱。格里莫广场12号黑暗的天花板在记忆中是那么遥不可及。有一会的工夫他很着急地想起床，穿好衣服，披上隐形衣，去魔法部。今天他要弄清楚乌姆里奇的路，想办法搞到她飞路网的密码。然后门悄悄的打开，lily，那个有一头红发，眼睛碧绿的小天使，赤着脚悄悄来到他的床边，亲吻他，以为他还没醒，细细的声音说着“good morning”。 
于是他笑了，他伸出黝黑的手臂，搂一搂他最小的孩子，用他满是胡茬的下巴扎一扎她的小脸蛋。Lily咯儿咯儿的笑声总让他想起很多年以前在冥想盆里面看到的那个快乐的十岁女孩，她的手里握着花朵变成的，多牙的牡蛎，眼睛里的清澈让人无法想象她只活到了二十一岁。Lily的眼睛和他一模一样，和那个lily一模一样。她细小的声音很娇弱，像变出一个大大的礼品一样告诉他：“妈妈在做肉桂卷！妈妈说大懒虫再不起床，就把他变成一个真正的大鼻涕虫。” 
Lily在吃蛋糕的时候喜欢抹冰激凌，lily有副小甜牙齿。假日的时候他带着lily到对角巷那个老冰激凌店去，原来的店主在二次战争中逝世之后，这里换了主人和店名，不过东西的味道一样好。五岁的Lily吃得满脸都是。他坐在旁边看着她，看着她身后熙熙攘攘的人群。如今对角巷这儿已是店铺林立，寸土寸金，过惯了和平生活的人们已经在抱怨对角巷的短和狭窄，就在几个月前魔法部不得不通过了一项新的法律开始在伦敦的另一边建设新的巫师商业中心。谁还能想象战争中这里曾经是怎样的冷清！哈利有时走神儿，好像透过川流的人群又看到了那时的凄凉，看到一个瘦弱的身影在空荡荡的巷子中踯躅徘徊，金色的发优柔清晰，眼中的抑郁深不见底。当偶尔出现的行人经过他身边，他们会认出那金发和灰眸，然后他们面上流露出惊恐，加快了脚步，尽可能的逃离他黑色的身影。哈利仿佛能看到他眼中愈加深重的忧郁。 
然后他猛然惊醒，回过神，眼前仍旧是对角巷熙熙攘攘的人群。有时候他害怕自己想起来，有时候他痛恨自己再想起来。他在没人的时候抽取自己的记忆，瓶装密封，悄悄储藏，可是他发现还是没用。邓布利多以前怎么说来着？记得的事情太多，需要另外储存，以便需要的时候可以重温。他那时还以为这意味着可以从脑中抽除记忆，从而忘记。然而他错得离谱。他不想记得的事情原来早就充斥了脑海的每一个角落，它存在于每一个最细小的触须尖端。有时他悄悄到地下室去，在黑暗中看着他储藏的记忆，看着那些水晶瓶中银色珍珠般的光芒，他能从那单纯的颜色中仅凭眼看就知道其所隐藏的东西。每一瓶，每一瓶。这是尼罗河上的田野，那是撒哈拉，那个是印度的荒村，那边的那个是中亚的戈壁。中国的南海与山川，日本的都市和静谧山村，太平洋没有开化的岛屿，美洲的雨林和巫医的农庄。有时那容量很大，有时则很小。有时是整件事整个冒险的过程，有时却仅仅是一个微渺的眼神或只是迷蒙中嘴唇的温软。他看着看着苦笑。每次去他都发现他的储藏越来越多，因为他虽然早已知道这样根本于事无补，却还是养成了抽取瓶装储存的习惯。是的，这是他的习惯。 
他很担心总有一天自己的所有记忆都将被存进这些小小的水晶瓶，当然，他会好好保留关于金妮的记忆。他毫不怀疑这一点，可是即使他从未抽去过关于金妮的美好的记忆，这些仍然慢慢地在变淡，就像对秋的记忆，就像对姨妈一家的记忆一样慢慢地在变淡。 
每个早晨他用飞路网去魔法部上班，他现在是魔法部长的特别助理了，总管傲罗，同时兼任着国际黑巫师追捕委员会的联络处专员，魔法部有他的专用飞路壁炉。金斯莱?沙克尔似乎一直有意无意的想培养他做接班人，他对此相当感激，却没有多少兴趣。每周一会有（the international dark wizard hunt comitee）IDWHC的上周纪要放在桌子上等他翻阅入档，他在那里面看到了潘西?帕金森，文森特?克拉布，还有西奥多?诺特的死讯。他们在伏地魔倒台时还是双手清洁的孩子，却在伏地魔倒台后与家人一起的逃亡生涯中被捕杀。他特别留意了潘西死去时的详细情况，注意到捕杀者们曾经给过她机会活下去，只要她说出马尔夫一家的藏身之所，但她拒绝，顽抗拒捕，并最终自己跳下了涨水季的尼罗河。她的尸体在被河水冲刷了几百英里之后才被当地的埃及巫师们发现。他们把她捞上来，用最古老的巫术恢复了她生前楚楚的美貌，将她紧紧攥在失去生命的纤手中的魔杖――山毛榉木，一根独角兽纯洁的尾毛――折断了，与她一起安葬在埃及古老沙漠的最深处。 
但那些纪要中从来也没有出现马尔夫一家的消息。 
他不知该失望还是该庆幸。 
星期六他总要带着金妮和孩子们去看望威斯利一家。他和赫敏、罗恩每天在魔法部都能见上面，只是彼此在不同的部门，碰上了也聊不痛快。赫敏作了缄默人，罗恩则进入了维森加摩。他的经历和他在战争中的卓越贡献使他成为一个受人爱戴的，公正无私的法官。他们坐在威斯利家温暖的火炉旁边，听着莫莉?威斯利老掉牙的留声机里面塞林娜的歌声，有一搭没一搭的瞧着亚瑟?威斯利跟孩子们一起摆弄麻瓜遥控玩具。金妮和赫敏一起织些羊毛制品，一边打着呵欠一边谈论家庭琐事。珀西看看报纸，他的妻子则看些巫师时尚杂志。罗恩往火炉里扔进一块木头，噘着嘴唇，壁炉上方悬挂的腊肠的气味微弱而清新。罗恩伸伸懒腰，低声说：“如今这些黑巫师猎人，他们的想法令人摸不到头脑。” 
哈利没有说话，他实在不知道说什么好。罗恩的眉头紧紧皱着，虽然他很爱他的工作，可是在这样一个悠闲的礼拜六晚上，谈论这个还是有些不适合。只能说也许他确实被他们弄烦了。 
“我是说你看到了他们的死讯，我们的同学，潘西和克拉布他们。他们是一群胆小鬼，可是他们在战争中毕竟是无辜的。猎人们追捕他们，杀死他们，然而没有任何一个法庭给予过他们那种生杀予夺的权利，更不用提什么审判。我担心……他们虽然有可能醉心黑魔法，他们的父亲可能是食死徒，可是既然维森加摩还在运行，法律的尊严就不应该这样随便被忽视。” 
“金斯莱恨食死徒，”亚瑟?威斯利突然插嘴，“他的父母和祖父母都死于与黑巫师的战争，他们家是傲罗世家，我猜这种刻骨仇恨也和他们的职业一样代代相传。” 
老头子有些气喘的声音让整个屋子的人都不由得安静下来，莫莉气呼呼的瞪着他，然后詹姆斯摇着他的腿，轻声说：“外公，快打开，给我们打开！” 
亚瑟的注意力被手中的玩具汽车吸引过去了。客厅里的人们又像刚才一样低下头去做自己的事。哈利想着是不是应该说些别的事也引开罗恩的注意力，但是罗恩显然想要继续下去。 
“不管他们是出于什么缘故，这样下去，他们做的与黑巫师也没什么不同。总是说对方顽抗，不得不使用死咒什么的，可是目击证人在哪里？没有证据，没有审判，暴力，杀戮。我们面对的永远是这些肮脏的词汇。如今即使维森加摩哪天审判了一屋子黑巫师，他们也多半是证据确凿，足够在阿兹卡班坐上十年以上大狱的人，叫人奇怪为什么IDWHC就这么神，居然从来都没有过失手。” 
哈利轻声说：“黑巫师也总是世家相传，人们都能一眼认出他们来着。” 
“哼，就像马尔夫家族？”罗恩重重的喷着鼻息说道，“是啊，像那样的黑巫师家族。话说回来，他们究竟在哪儿？嘿，哈利，你不是曾经能知道德拉科?马尔夫的行踪吗？那个魔法还能管用吗？” 
哈利不安的动了动，注意到赫敏和金妮都早已经留神上了他们的谈话。她们偷偷摸摸的眼神令他如坐针毡。“啊，早没用了。你知道，他把那个联系毁掉了。” 
“对，我知道，”罗恩咯咯笑着，“你太小看亲爱的小德拉科了，是不是？你没想到他居然有胆量也有本事切断你做的那个联系。说起来，第一次战争中马尔夫家恶性累累，战争结束时他们却没有得到什么惩罚，反倒一路扶摇直上；而第二次战争呢，马尔夫家什么也没做，他们千真万确的两手清白，因为他们手头上都连魔杖也没有。可是战争结束了，他们却又成了头号通缉分子。这世上的事，说起来还真是讽刺哪！” 
哈利心不在焉的点点头，两眼望着炉火，火里有一段奇形怪状的木头，活像小天狼星变成的大狗。罗恩咯咯的笑声停了下来，他很认真地说道：“真的，哈利，我希望他们不要被逮到。从前我多讨厌他们，但现在我觉得我们和他们也没什么不同。这真是糟糕。如果他们到我的法庭上我会尽力开脱他们二次战争中的罪名。但如果他们被发现，我恐怕没有一个猎人会放弃这来之不易的杀死马尔夫的机会。毕竟，他们找了好些年了，为了得到他们的行踪，猎人们甚至忍心逼死了潘西那样的美人儿。” 
赫敏重重的哼了一声，罗恩的脸有些白。 
“啊，当然，我是说，猎人们真是黑白分明，他们真得很出色很优秀……” 
但哈利没有注意他现在说什么。他茫然瞪着炉火，已经神驰天外。 
………… 
“这是什么？”那苍白的手将胸前的挂坠举起，他的眼角疲惫而憔悴。 
“改造过的D.A.加隆。现在那编号已经改成字母，它会显示出你在哪个国家，哪个地方，而我这儿有一枚完全相同的。这样无论你在哪儿我都能找到了。” 
那无血色的嘴角扯出一个苍白的假笑，“要是我不高兴老这么被你知道呢？” 
“那你就试试把它摘下来好了。”哈利狠狠咬着嘴唇。“只不过我怕它会先烧掉你的手。” 
………… 
“我说过我不高兴被你知道。” 
“我没有，我只是……该死的你就不能听我说吗？我担心你！” 
“谢了，可这根本没必要。我受够了你这样莫名其妙的出现。请你别再干涉我，请你滚出我的生活。” 
他说着苍白的手疯狂的伸向脖子上的银链子。接触到的时候哈利听见了“滋啦”的声响。他想要阻止，已经来不及。 
那本已恢复了红润的双唇再一次变得苍白，那金加隆被恨恨甩在地上。哈利抓住他的手掌，掌心已被烧焦，散发着恐怖的焦臭味。 
“滚回你的家里去，滚回你老婆孩子身边。别再来烦我。” 
………… 
那是多久前的事了？六年？七年？战后他花了足足五年的时间游历世界各地，旅行，冒险，生活简单而快乐。直到金妮在南美洲一个小镇上找到了他。后来她怀孕了。詹姆斯并不像他，但是眼睛是和他父亲一样的棕色，尽管棕色眼睛的人到处都是，可他不能拿这个当借口拒绝这个儿子。 
“哈利，哈利？” 
他茫然抬起头，金妮在他旁边半蹲着。即使过去了这么多年生了这么多孩子，她看上去仍旧很妩媚很动人。 
“很晚了，我们回去吧。Lily都要睡着了。” 
 
 
第二章 
那个周一和过去的无数个周一没什么不同。他起床的时候一样心不甘情不愿的，醒来之前也没有做什么奇怪的梦。Lily叫他起床的时候发现他已醒了，咯儿咯儿笑着还很惊讶。金妮做了煎熏肉和鸡蛋，满厨房是咖啡的香气。他匆匆吃了口早饭，在镜子前面仔细修饰了下自己的仪容，从壁炉架上抓过那个盛满了飞路粉的小盒子。其实他很不喜欢飞路网这种交通方式，就像他讨厌门钥匙也讨厌幻影移形，但他还是习惯了，过去的十几年中他已经习惯了太多东西。他手里抓了满满一把粉末，一只脚已经踏进了炉火，金妮飞快的从灶台上扯下装便当盒的包包塞进他怀里。他嘟囔了一句“魔法部”，绿色的烟雾呛了他满头满脸，接着他发现自己来到了魔法部。 
今天他来的算早的，大厅里只有很少的几个人从壁炉里面走出来。他们相互友好的打着招呼，哈利到他位于四楼的办公室去。这是一件单人办公套间，外间的座位上他的秘书杰森?斯皮尔斯还没有到，办公桌上和星期五一样乱七八糟的。他哼了一声，对这种自由散漫的态度真是瞧不惯。听说杰森是斯莱特林毕业的，那么为什么他就没学会一点真正斯莱特林们的整洁干净呢？他自己的办公室一派井井有条，办公桌上用防尘咒弄得一尘不染，黑色胡桃木质的桌面上那个IDWHC的报告看上去那么碍眼。他拿起Lily的照片多余的擦了擦上面并没存在的灰尘。在办公室里溜达了两圈，无可奈何地坐了下来，心不在焉地抓过那本IDWHC的一周纪要。 
他拿过来的时候心里就觉得不对了，它太薄，不是那些东欧裔委员们的做事风格。要么就是说上个星期他们杀的人和捉的人都太少。但是这看上去并不像是那样的一个好消息。翻开第一页，上面的第一段话，让他的大脑瞬间变成了一片空白。 
“委员会曾得到可信赖线人提供情报，根据过去三个月秘密追查，我们有理由相信这密报的可靠性，即，英国魔法部认定的一级通缉要犯，国际魔法界公认的最古老的黑巫师家族之一现存的三个人，Lucius Malfoy，Narcissa Malfoy，以及Draco Malfoy，很可能藏匿于爱琴海之一小岛（该岛可能是马尔夫家族不为世人所知的秘密产业之一，可以确信有大量古老魔法保护，无法标注于麻瓜地图或其他巫师地图上）。鉴于此三人在黑魔法范畴内所达到的高度，以及无确切证据显示然而仍有可能存在的同谋者，IDWHC不能轻率出击以避免不必要的牺牲。本纪要已书呈不列颠，法国，德国，希腊，马耳他及意大利等国魔法部联络处专员，特请增援。” 
哈利看了一遍，又看了一遍，当他看到第三遍的时候，他才有感觉知道自己究竟看到了什么。 
他坐在那里发呆。他知道自己看到了什么眼前却仍旧是一片空白。过了很久他慢慢的想起来这个时候他大概应该去找魔法部长金斯莱?沙克尔。可是除非他疯了他才会那么干！他突然站起来，来来回回的踱着步，除非他疯了！热血已经冲向大脑，这一刻他仿佛回到了很多年前那些愉快的冒险。他的眼前没有伏地魔，只有为非作歹的黑巫师，害人害己的吸血鬼，疯狂的老女巫和凶恶的丛林鬼妖，而他身边却有令他欣慰的东西。他不需要再多想了，他知道自己该干什么。很久以前有一个人喜欢把一切都打算清楚再行动，可是现在那个人不在身边，他只能凭着感觉走下去了。发生什么他不在乎。 
他推开门，瞧见杰森?斯皮尔斯在那儿吹着口哨整理文件夹。快乐的小伙子好像不识愁。“杰森，”他叫他，板着面孔，假装自己并没有心情激荡。杰森抬起头，仿佛很想掩饰住脸上天真的快活，可是掩饰得不太成功，结果那样子看着很古怪。“是，是的，先生。”他讷讷的应着。 
“去给我订一张今天到希腊的机票，半个小时之内我要在我的办公桌上看到它。越早越好。” 
“好的，先生……呃，您确定要乘飞机去？用麻瓜的方式？” 
“我想我已经说得够清楚了。” 
“当然，是的，先生。” 
哈利面无表情地看着小伙子飞奔出去。他回身进入自己的办公室，将那写了马尔夫家族消息的纸页撕下来。他冷冷地瞧着，魔杖飞舞：“燃烧殆尽。”纸片卷曲着化为灰烬。他重新施了消失咒和清新咒，去除了灰烬和羊皮纸燃烧时的特殊气味。他离开办公室，去找金斯莱?沙克尔。 
部长坐在他八楼尽头那个富丽堂皇的办公室里。十四年这么过去了，他老了很多，原本金棕的短发变成一种白黄相间的颜色，他的金丝边眼镜看上去既文质彬彬的又好像很残忍。“早上好，部长。”哈利对他打着招呼。他进入部长办公室很容易，因为部长本人向来拿他当自己的亲人一般。“早上好，哈利。”金斯莱微笑着说。“你来找我有什么事吗？” 
“是这么回事，我想把公休提前。呃，你知道，许多年前我跟小亚细亚的一个老海妖发生了点误会。如今不知道怎么的她从自己的礁石上溜了出来到处找路过水手的麻烦。她当年就很厉害，而我手头恰好没什么事。所以我想……呃……” 
“噢，那么，想给自己找点乐子是吗？也好，你们戈兰分多总是喜欢冒险。”金斯莱?沙克尔友善的笑笑，哈利想起他是一个拉文克劳。“总把你憋在办公室里真是委屈你了，”他善解人意的说，“那么就去把问题解决了再回来罢。说起来小亚细亚沿海风景很美，你可以顺便带金妮和孩子们渡个假期。”他说着重新埋头进了他桌上的那堆文件，“对了，IDWHC的上周纪要有什么新消息吗？” 
“没有什么。”哈利回答，眼也不眨，“委员会似乎对官方不那么信任，最近总是神神秘秘的。” 
“是啊！”金斯莱向他的扶手椅背靠去，“维森加摩的几位成员也曾向我抱怨委员会藐视法庭权威。但他们毕竟是在维护公理正义。我想有时候官方办事确实不能像他们那样坚决果断，反倒总是拖拖拉拉的。”哈利没有说话，金斯莱是通过参加非官方组织而在战争中立有大功才作了魔法部长的，他对这些非官方组织当然总会有感情。况且他恨所有黑巫师。他们又闲扯了些工作上的琐事，哈利便告辞出来了。 
他回到自己办公室，桌子上已经摆着上午十一点整飞往希腊的机票。 
“金妮，紧急公差到希腊，请不要挂念。Ps 跟孩子们说我爱他们，告诉LILY我会给她带礼物的。” 
他招来猫头鹰，把这个字条托它交给金妮。他已经换好了麻瓜的衣服，在洗手间的镜子前面最后一遍检查自己的仪容。他相当喜欢这身深色西服正装，也喜欢自己扎着的那条灰蓝色领带。他的中等个子、匀称身材和眼睛里那十几年没变过的觅食狮子一般的锐利让他整个人看上去都那么不寻常。他摸摸自己的伤疤，镜子里的他也摸摸伤疤。他听见镜子咯咯的笑，细声细气地说：“你真帅，宝贝。” 
“闭嘴。”他说。 
他离开魔法部，一路与向他问好的人打着招呼。他的心跳得很快，偏偏又感觉到出人意料的轻松。他乘电梯到大厅，如今这里的魔法喷泉又重新建立起来了，依旧是漂亮的女巫英俊的男巫和一群可爱的魔法生物。他默默地往里扔进几个加隆，无声的祈祷。 
“梅林助我，梅林知道我。” 
他离开魔法部，在冷冷清清的大街拐角处幻影移形到了机场。 
 
 
第三章 
离飞机起飞还早得很。他早早办完了海关手续，在候机厅里面坐着。伦敦国际机场里人来人往，到处是麻瓜，麻瓜的手提箱，麻瓜的高跟鞋，麻瓜的世俗味儿。Chanel白底黑字儿的大牌子就在他前面几英尺处招摇。他孤零零的，手上无意识地玩着那个装护照和证件的黑色皮包。几个女孩叽叽喳喳笑着叫着拖着行李箱从眼前飘过，迷你裙春光无限。哈利偏过头去。不知道怎么的，他又想起那时候那个在伦敦的大街小巷无意识徘徊的身影。 
他只是去侦查魔法部，他只是想找到乌姆里奇，他想要那蛤蟆般的老巫婆脖子上的挂坠，她一定是早就被那挂坠里邪恶的灵魂操纵了，虽说她本来就已足够邪恶。可是当他看见那孤独的行走着的黑色身影，他自己的灵魂便开始沉沦。 
他不由自主地跟在那身影后面，他看着那头半长的金发，有风吹过，那长发纠缠零乱。他想知道他要去哪儿，结果却发现他只是漫无目的的徘徊飘荡。他看上去不好，原本就苍白的皮肤愈加苍白，原本就瘦长的身形愈加瘦长。 
有时候他会觉得不安，他的潜意识一定发现了后面有人跟踪。他回过头，下巴尖尖的，眼睛下方有暗色的眼袋，而眼里则是深得化不开的恐惧，清秀的眉毛愁苦的皱着，额头有不属于他那个年纪的，抑郁的纹路。哈利很想走过去跟他说话，问他斯内普在哪里，告诉他自己和邓布利多一样，希望他回头。可是他所作的一切就是站在那里，披着隐形衣，看着他有些慌乱的寻找那个跟踪者。 
渐渐的他不再害怕了。他有时候突然在一个封闭的小巷子里停下，呆呆发愣。然后他寻找的眼神不再充满恐慌。哈利远远的看着他，披着隐形衣，远远的看着他。 
那个夏天他侦查魔法部的所有时间，差不多都用来跟踪那个身影了。有一天已经很晚了，他仍旧没有幻影移形。他在一堵高墙下倚墙站立，茫然吮吸着一个甘草棒。哈利依旧远远的看着他，他想走过去靠近他，却又不敢。他想象着自己揭开隐形衣，走到他身边，对他说：“德拉科，你不是一个杀人的人……”他不能想象自己是多么的愚蠢，愚蠢到想不到一句像样的话对他说。 
可是突然“啪”的一声，一个小小的身影出现在那苍白的影子旁边。哈利听到家养小精灵胆怯的声音：“德拉科少爷，夫人请求您赶快回家，和她在一起。” 
他的声音发抖：“告诉妈妈请她原谅我，我现在不想回去。” 
“求您，求您回去！他又回来了。卢修斯先生已经失去了魔杖，夫人她需要您！” 
“你先回去，丁琦，我一会就来。”那声音那么苦涩。小精灵鞠了一躬，“啪”的一声，幻影移形了。 
他在发抖，他的身体沿着墙壁在下滑，他迫使自己强撑着。哈利忍不住了，冲到他身边去，扶住他。 
即使面色苍白，发着抖，冒着冷汗，他仍然设法使自己假笑起来。“终于现身了，波特？你干吗还穿着这玩意呢？” 
“原来你一直知道是我？” 
“我不知道，我只是觉得这种时候还觉得我有点跟踪的价值的可能只有你波特。” 
“我从不觉得你有任何价值。” 
“彼此彼此。” 
他的笑容让哈利很火大。 
“谁在你家里？你父亲的魔杖用来干什么了？” 
“波特，我以为你够聪明了。你真的以为这些问题我能回答你吗？” 
“……” 
“现在，放开我。”他的声音冷冰冰的，带着嘲弄。“我要回家了。” 
“你们就一定要对那个不人不鬼的东西效忠吗？这就是马尔夫家族的骄傲和荣誉？” 
他只是冷笑。 
哈利攫住他的手腕，把他的身体板过来压在墙上：“那么告诉我斯内普在哪儿！” 
“这个问题，请恕我同样无可奉告。” 
“好，那你就别想回家！让你妈妈一个人面对那个变态的老疯子吧！” 
“放开我！”他尖叫，浅色的瞳孔终于有了表情，尽管是近乎疯狂的愤怒，“你这卑鄙肮脏的伪君子！你怎么敢，你敢！” 
“我为什么不敢？德拉科？是你们自己请他进你们的门，难道他不是你的客人么，德拉科？他知道你们是这样害怕他吗？他是不是喜欢被你们害怕？他就在马尔夫庄园，是不是？” 
“是，是的，是的！你有本事就去找他好啦！”他疯狂的，愤怒的大笑着，“你们这些伪君子，你们去找他啊，圣人波特！你们什么也干不了，只能靠着那点运气。我是害怕他，我怕得要死！可我宁可相信他的力量！” 
“对！就是你们这些斯莱特林相信的力量！”他将他恨恨甩在地上，“你们只看到自己的害怕，胆小鬼！我不会害怕吗？我没有心吗？我不会痛苦吗？我会让你看看我都能干什么的，马尔夫，到时候你就会明白，什么才是真正的力量。” 
几天后的某个下午，他发现德拉科站在那堵墙下，满面矛盾的痛苦。 
他走过去，柔声叫他的名字。 
“我很害怕。” 
他对虚空，对他所看不见的隐形衣下的哈利，轻声说话。 
“相信他，还是我？” 
他闭上眼睛，憔悴而无力。 
“你。” 
他猛地抖开隐形衣，罩上他和他。“我要你发誓，相信我，帮助我。” 
他苦笑，“我以梅林的名义和马尔夫的荣誉起誓。” 
“现在，告诉我斯内普在哪儿。” 
“我不会告诉你的。我可以信任你，帮助你，但我不会帮你伤害我爱的人。” 
“斯内普是凶手！” 
“我才是真正的凶手。” 
“你不是！”哈利脱口叫出声来，“你的魔杖已经垂落下来，你不是个能杀人的人。德拉科，你的心是软的，所以你害怕。你不在乎所谓的麻瓜和泥巴种的生死，可你不能自己动手杀戮。你连别人的杀戮也害怕。”他伸出手来抚摸那轻柔的发尖。“何必要维护那些杀戮者呢？” 
他有很长的一段时间不说话。 
“你什么也不知道。”他最终冷冷地开了口，“你只看自己的好恶。你从一开始就恨斯内普，在你看来他做的一切都是错。但他是我敬爱的人。你休想我说一句对他不利的话。很抱歉让你失望了，哈利。如果你不介意，我想我该走了。你放心，你的事我也不会对他们说的。再见。” 
然而他没能离去。他的手被紧紧抓住，无法挣脱。他看到那副可笑的眼镜下面，目光锐利如刀。 
一时间他们都没有说话。然而当他向他靠近时，他没有躲开。 
他闭上了眼睛，但颤抖的眼睫是那么清晰。 
 
他猛地回过神来。眼前没有那轻微颤动的睫毛，只有熙熙攘攘的麻瓜人群。 
伴随着轻如无声的叹息，他起身，向登机口走去。 
 
 
第四章  
他在飞机上迷迷糊糊地睡着了。午饭时被空中小姐唤醒，他要了一份小牛腰肉，记起在非洲的沙漠里，曾经有一个人似笑非笑的舔着干裂的嘴唇，说他最想要的现在只剩一份肥美多汁的小牛腰肉。于是再美味的浇汁也变得难于下咽。他喝了不加糖的咖啡，飞机上的咖啡味道很可怕。 
四个小时后，飞机到达了雅典娜国际机场。 
雅典不大，希腊魔法部就在雅典市中心宪法广场。那是一幢古典风格建筑，麻瓜只能看见它的前半部分，而把后半部分看作是一个面对芸芸众生微笑的阿芙洛迪忒雕像。哈利所要做的就是面对着阿芙洛迪忒脚下环绕的一位小仙女，将他的英国魔法部官员证件交给她看。 
小仙女眨一眨眼，脸上的笑容变得愉快而妩媚。她轻轻挥动仙女棒，哈利手中就多了一枚领带夹，金色的，上面写着“H?Potter,U.K.”。他将它别在自己身上，正好与他的西装和领带相配。小仙女让开一条路，眼前出现了一个金色的洞口。他踏在金色的光芒中，那片仙境之光将他带入了地下。 
先是黑暗，然后豁然开朗，他看见一个古希腊风格的大厅，布局宛如“雅典学派”，穿着古希腊式纯白长袍的官员们来去匆匆。他终于踏上实地，一位留着苏格拉迪式胡子的忠厚长者迎上前来，用发音古怪的英语和热情洋溢的手势欢迎他：“那么您就是鼎鼎大名的波特先生，很荣幸见到您。我是希腊魔法部国际事务合作司官员，海珀?阿帕斯，您在希腊的一切生活起居与工作将由我负责招待。您可否跟我来，部长本人及国际事务司司长正在恭候您呢。” 
那两扇金漆大门，油画里柏拉图和苏格拉底曾经相携进入，现在哈利和阿帕斯一同走出。门外是一个走廊，从穹顶道两边的墙面画满了奥德赛的故事。他看到了欢乐岛上的卡吕普索，这美丽的女神在画中拥有诡异的银发雪肤蓝灰的眼眸，她的微笑傲慢而充满诱惑，俄底修斯在那儿拒绝了长生之乐。哈利闭上眼睛。阿帕斯回头望了望画中妖冶的女神，微微笑了。 
“神秘的卡吕普索，哈哈，波特先生，请别介意，人家说这是举世无双的一幅卡吕普索，因为她的微笑如同真正的女神一样摄人心魄。我猜数百年前作画的那位画家没准儿只是在颜料里加入了迷情魔药。那么您果然是如传说一样的具非凡天赋的巫师，因为一般人初见这幅画是无论如何不会忍心闭上眼睛的，他们总会一直盯着看直到把自己弄晕。您是如俄底修斯一样能抗拒女神和长生诱惑的英雄。” 
希腊魔法部长是一个下巴光光的小个儿男巫，他的头顶和他的下巴一样光，眼睛里面的东西深不可测。他的名字叫做吕西安先生。希腊魔法部对外合作司司长第安克洛先生则是个高大英俊的中年男子，举手投足间相当有魅力。他们握了手分宾主坐下，吕西安先生的英语发音古怪，第安克洛先生则发音纯正漂亮。哈利听着他们说着寒喧话，似听非听的，老是集中不了精神。他暗想是不是那幅卡吕普索到底还是伤害了他的判断力，他可当不了俄底修斯。 
“我想波特先生今早也收到IDWHC的报告了吧？”部长本人突然很唐突地说，哈利回过神，微笑着耸了耸肩。“其实就我所得到的情况来看，这份报告恐怕也不能尽信。”吕西安先生的话音未落，一个温和的声音在天花板上响了起来，希腊语，哈利完全不懂。但是门开了，走进来了一个矮个儿，宽肩膀，大脑袋，满脸络腮胡的男人，他径直走到部长面前，并拢脚跟行礼。他们叽里咕噜地说了一些什么，哈利觉得那个词“阿耳戈斯”很耳熟，他翻着眼睛想了半天也想不起来是希腊神话里面的什么地方还是什么东西。接着第安克洛先生好心的微笑着，对他说：“请允许我介绍阿耳戈斯总部负责人，卡尔?克吕塞先生。”哈利眨巴着眼睛赶忙微笑，现在他想起来了，阿耳戈斯是古代希腊人有时候对自己国家的昵称，现代则是希腊魔法警察的名字，相当于英国的傲罗。他伸出手去，卡尔?克吕塞讪笑着，令人惊异的说一口漂亮英语：“那么这就是大名鼎鼎的波特先生？两次击败伏地魔的英雄？您很年轻，当然，既然您第一次击败他时还身在襁褓。”哈利脸上的笑容有些僵硬了，不知道说些什么才好。好在克吕塞似乎认为等着听他回答是浪费时间，他干脆利落碰了哈利的手指头尖儿一下，转个身，哈利确定自己闻见了希腊山羊奶酪的味。 
“我已经联系过了IDWHC的头头，部长，他们圈定的海域与我们先前提到的那片确实是同一处，而且那片海域也是国际考古组织多年来一直盯着的，他们认为能在那儿找到荷马史诗里的仙岛。我们可以确定那里确实有些小荒岛环绕着些古代魔法保护，但没有任何迹象表明那儿和黑魔法有关。”克吕塞说着，扬了扬手上的文件夹。吕西安先生接过去翻了翻，看到封面是警戒度不高的黄色，便挥挥手，说道：“你可以拿给波特先生看看，在这里他代表那几名黑巫师的祖国。” 
哈利接过来，看到文件里是满满的希腊文，他皱了皱眉，抽出魔杖，抬起半边面孔，问：“可以吗？”一边问，手上的魔杖已经做出了那个动作。部长作了个悉听尊便的手势，魔咒已经完成，希腊文转变成了英文。 
他慢慢翻看着，这个咒语他做得并不怎么着，很多地方文理不通。可他还是弄明白了希腊巫师们认为英国黑巫师藏身爱琴海神秘岛屿的说法纯属胡扯，IDWHC一定是想抓那几个逃犯想疯了。那片海域上的不明魔法磁场由来已久，希腊魔法界都已经监视了将近二百年，也没有任何证据表明最近的二十年内那里曾有任何外来魔法力量进入过。哈利茫然看着，那文件语气确凿的他都不由得信了，一边微微失望，一边松了口气。但是―― 
“等等，考古学组织是怎么回事？我是说，麻瓜也在研究同片海域？”哈利突然抬起头问。 
“麻瓜一直都很热衷于寻找荷马史诗中提到的地方。他们找了无数个世纪了，你知道，因为神秘才好奇嘛，可是他们觉得这片海域上准有一个小岛是卡吕普索的领土俄古癸亚，这就是想当然了，我们的探测方式比他们有效的多，但我们从未发现那片海域的哪个岛配得起荷马对欢乐岛的赞美。”回答他的是第安克洛先生，吕西安先生面无表情的听着，克吕塞则鼻孔朝天，很明显认为这个问题很没水平。哈利叹口气，将文件还给他。 
“我想大约的确如此。”他站起身，习惯性的整整衣襟。“那么我该告辞了，先生们，我猜我还是得去一趟IDWHC的临时指挥部，需要克吕塞先生的帮忙。”克吕塞上身微倾，傲慢的答了一句：“很乐意为您效劳。”哈利对他笑笑说了谢谢，接着告辞退出了。 
又回到那条奥德赛长廊。哈利注视着卡吕普索，他已经战胜过那诱惑，便不必再担心第二次。他问：“这幅壁画，有些年头了吧？” 
“这幅壁画是奥斯曼帝国占领期间一位伟大的画家冒险创作的，已经有五百年的历史。”陪同他出来的克吕塞回答。 
哈里又一次轻轻叹气，五百年，那么一切只能是意外和巧合了。他开始考虑要不要真的把金妮和孩子们接来渡个假。他们走进金色大门，现在那大厅已经空荡荡的了。哈利看看手表，七点半。 
“那么，明天早晨我会到您下榻的酒店去，”克吕塞说，“陪同您到IDWHC临时指挥部。明早八点整。”哈利茫然点点头。希腊人的时间观念，还是算了吧。阿帕斯的脸上还是挂着热情的微笑，建议他到宪法广场的某个咖啡馆用晚餐，据说那儿“美妙至极”。他接受了这好意，登上那片金黄的仙境之光。眨眼的功夫，他发现自己来到了室外，沐浴着多岛海上吹来的惬意的仲夏轻风，头顶是地中海国家特有的灿烂夕阳。 
 
 
第五章 
他在宪法广场的那个咖啡馆吃晚餐，因为只是虚惊一场，他现在很有点闲情逸致品尝希腊的烤肉，新鲜蔬菜，奶酪面包和quzo酒，一边悠闲地远望议会大厦。Quzo的味道很冲，直上头顶。他喝了三、四杯，回到酒店的时候已经头重脚轻。 
这一夜他睡得一阵儿一阵儿的，翻来覆去的做梦，金妮对他笑着说，lily讨厌你讨厌你，你不爱我不爱她。阿不思?西弗勒斯坐在角落里哭得上气不接下气，对哈利说德拉科打碎了冥想盆，记忆洒得到处都是，害他什么都想不起来了。下一秒，哈利?波特短促抽气，惊醒，直直地坐起来。 
他发现自己身在陌生的地方。他茫然眨巴着眼，好一会才想起自己身在何方。取过床头柜上破旧的老手表，这会才刚刚五点半，天知道为什么窗外就这么亮堂了。咖啡壶里还有保温咒养着的热咖啡，赶紧给自己倒一杯。Quzo真是厉害，他喝的不多，却还觉得头痛。 
窗帘被微风吹起，这个房间可以远眺雅典的港口，眼力好的人甚至可以看见爱琴海上近些的小岛。他一口喝掉了剩下的咖啡，正想进浴室，电话却响了起来。 
他有些吃惊，不知道会是谁。听筒里传来的那个声音让他呆若木鸡。 
“早上好，哈利。” 
他愣了好一会，吃吃地说：“赫敏？早……早上好。” 
“希望没打扰你睡觉。你房间里有没有魔法保护？” 
“厄，没有……” 
“好的，我马上到。” 
“什么？赫敏，等等……” 
但电话已经挂上了。他傻乎乎的瞪着电话，一时还反应不过来。但他至少还记得自己只穿了一条内裤。仅仅来得及让他把睡衣裹上，房间里便响起那熟悉的“啪”的一声，女巫的身形在房间中央转着圈出现了。棕色卷发，睿智清秀的面孔，严肃的表情整洁的衣着，正是赫敏?格兰杰?威斯利夫人。 
“你好，哈利。”她愉快地打着招呼，“啊，这房间很不错。你看起来可不怎么样。”她说着，径自给自己倒了一杯咖啡，“我工作了整夜，可累坏了！那是什么酒？” 
“quzo，劲儿可大了……”哈利徒劳无益地说，赫敏理都没理他，只管往咖啡杯里倒了几滴，一口喝下去。 
“味道不错。这么说你瞒过了金斯莱，自己上这儿来了？我一听那个老海妖的蹩脚谎言就猜到了。” 
“慢着，”哈利的脸色有些发白，“金斯莱，金妮和罗恩他们……” 
“放心吧，”赫敏不耐烦的挥挥手，“他们什么都不知道就够烦的了。只有我。哈利，只有我一个知道你在这儿，知道你来这儿想干什么。” 
哈利煞白的脸色又开始发红：“所以你是来阻止我带我回去的？不可能，除非……” 
“除非你找到德拉科?马尔夫真正的行踪？哈利，这么多年，我以为你全忘了。” 
“我是想全忘了，记着又有什么意义？可是我怎么能？每个礼拜IDWHC都在那儿唧唧歪歪，他们的报告里一有大写的‘M’我就心惊胆战。这样子我怎么可能忘！”他恼火的挥着手，“是的，我来这儿是以为他们已经有了他的行踪，我得救他！猎人们会等不及杀他的！他们找了多少年了。可是既然连罗恩也说愿意为他们脱罪……” 
“罗恩愿意为他们脱罪是出于法官的公正，他可不会情愿自己的妹夫被别人勾搭走，那个别人还是个男的。” 
“随你怎么说，赫敏，”哈利涨红了脸，“反正我得先把事儿办完。要是你不介意，现在我要洗澡了。八点钟希腊魔法部有人来陪我去IDWHC的临时指挥部。” 
“我跟你一起去。” 
“什么？”哈利有些吃惊，“嘿，赫敏，我以为你对这事没什么兴趣。” 
“怎么会没兴趣？我至少也得确定最好的朋友不会被我丈夫扁死。”她说着，鼻尖翘起，哈利开始觉得感动。 
“赫敏，谢谢你。其实你不必这么担心，我想IDWHC只是一场误会，他们多半搞错了，希腊人监视那片海域由来已久，他们从没发现那里有哪个岛与黑魔法有关。我去临时指挥部是因为我已经到这儿了，不去看看说不过去。但我并没指望真的能找到他们。” 
他满面的沮丧之色掩饰不住。赫敏惊奇地看着他：“哈利，你以为我干吗到这儿来？” 
“想抓我回去呗。”他无所谓的说着，瞧见赫敏那一脸惊奇，不禁觉得自己没准儿那里搞错了。 
“你这个傻瓜，哈利，你以为我这么些年都在干些什么！是我发现了这片海域魔法时空的错乱，是我的论文让IDWHC开始注意到了希腊遍布古代魔法保护的海域。当然没有黑魔法，爱琴海上的魔法从古希腊英雄时代一直流传至今，他们这儿根本不分什么黑魔法白魔法，只有古代魔法现代魔法。如果使用古代魔法的巫师进入了同类魔法保护的某地，那里的魔法会自动识别，不留任何痕迹，就像猎犬识别主人的气味，主人进家门的时候不会吠叫一声。” 
哈利的脸孔有些发白：“这么说那里确实有可能是德拉科的藏身之地？” 
“我不知道，”赫敏冷静的说，“我们至今没发现那片海上有不知名小岛的存在。事实上那个小岛很可能就像格里莫广场一样无法被人发现。只是神秘事物司的仪器有时能监视到魔法的奇异波动。这种波动，我想希腊人从来没有注意到过。因为他们的研究工作主要由学术组织完成，而我们却是官方机构。只不过此事涉及他国秘密，我们从没有公开过罢了。而且我更关心究竟是什么人把这七年前出现的一些蛛丝马迹和马尔夫一家联系起来。我以为除了你和我，没有人知道他们离开魔法界的确切时间。”她说着，一张清秀的脸蛋绷得紧紧的。“哈利，实际上IDWHC既然已经知会相关各国魔法政府，我们就应该假设他们不会再无视法律乱来。我得说我真的希望你现在快回英国去，回到金妮和孩子们身边，明天一早去上班，告诉金斯莱那个老海妖已经被你搞定。这里的事儿我可以为你解决。这样对所有人都好。” 
“我不能赫敏，”哈利说着，已经感到一丝绝望。“我不能回去。他依旧有危险，猎人们哪会放过一个在战场上处死黑巫师的机会？你是文职官员，没有人会理会你说的话。可我是个傲罗，是个战士，还是个他妈的英雄。我要哪个人活着，他们不会也不敢违抗。” 
“可那样你的前途和生活恐怕……” 
“我的生活早就毁得差不多了。Lily出生的时候好不容易我才又觉得自己活了过来，如果现在为了lily，为了我现有的一切，回英国，把这儿的事儿放着不管……赫敏，我做不到。我会连lily也无法再爱了。那很可怕，你知道吗？” 
“是的，我知道。”女巫低声说。 
“那么告诉我，为什么大家会认为这个小岛上的黑巫师――当然，如果有黑巫师的话――是马尔夫家族，而不是其他家族？” 
“魔法部的搜查令，”赫敏无力地说，“你知道十四年前他们秘密离开英国的时候，魔法部下达过的搜查令？那时候你已身在非洲。我们奉命冲进马尔夫庄园，第无数次的搜查，家养小精灵们看着我们像看着一大群巨怪。就是那一次我发现了卢修斯的私人图书馆。馆内的藏书有一多半已经被带走了，但即便是剩下的那些被他认为并不重要的，也有相当多的数量在讲述古代魔法。而我恰好知道这种魔法现在运用最多的是在希腊、埃及和中国。从那时候开始我一直研究着。一年前我在魔法部内部学术杂志上发表了论文，提到了这些。”她忐忑不安的望着哈利，生怕他又像过去一样突然发火。 
“仅仅这些还不够把马尔夫家族和爱琴海神秘岛屿联系在一起。” 
“我不知道，哈利，我本人从未做过这一类的预测。我只是对研究课题来源作了说明，提出卢修斯的所谓黑魔法有可能其实是一种古老魔法的修改版。考虑到德拉科对传统咒语的使用能力向来比新发明的咒语好，这是很有可能的。” 
“这么看来IDWHC临时指挥部之行是必然的了。”他看了看手表，七点半。还好，来得及洗一个澡。 
 
 
第六章 
他洗澡出来，寻找着吹风机，在镜子里看见赫敏正在翻弄那个很眼熟的珠绣小包。他默不作声的看着，很不安，这个小包带给他的并不是什么特别好的回忆，那代表的是一段凄惶无助恐怖逃亡的岁月。赫敏已经换上了一件很适合希腊阳光的婉约长裙，甚至画了妆，盘起了头发。她坐在圈椅里的样子，文静端庄，如果她没有倒弄那个串珠小包，这幅画面会让哈利觉得温暖而不是不安。 
她没有抬头但却知道哈利正看着她：“我给你带了东西。”她说，抽出了一根魔杖。长老魔杖。 
“哦。”哈利尽量想让自己的声音听起来高兴点。但他没有成功。赫敏又抽出了第二件东西，隐身衣。她虽然劝说过他回去，却早在一开始便深深知道他决不可能离开希腊。 
“这两样东西你都会需要的，哈利。我只能说很抱歉让你回想起过去。” 
她苦笑着，整理好那如银似烟的织物。哈利叹一口气，取过自己那个装证件的皮包，在上面施咒语，放入死圣。 
克吕塞自己并没有来接他，来的是他的儿子兼助手，约瑟法?克吕塞第四。老克吕塞身材短粗，他儿子却很高瘦，只是论到容貌的怪异，这两父子如出一辙。他们都有希腊式宽阔的前额，罗马式又长又宽的鹰钩鼻，再加上土耳其人一般的褐色皮肤――他们果然是最最纯正的现代希腊人，一张脸就兼容了希腊以及希腊的征服者罗马和土耳其。但是小克吕塞先生倒是令人惊异的并不难看，那头金黄的卷发看上去还令人很有好感。他极力赞美赫敏具有典型的古典英国美人风采，哈利看出来她最好的朋友那矜持中一点小小的愉悦。可是寒暄过后小克吕塞先生还是表现出来了专业人士的审慎，他坚持要求检查赫敏的出入境合法证件。 
赫敏几乎是从英国直接幻影显形到希腊的，能做到这一点的巫师很少很少，少到克吕塞先生无法不产生怀疑。这怀疑破坏了他先前刚刚建立起来的那一点好印象。女巫拍到他手上一张希腊魔法部文化与历史保护特别委员会下发的特别护照，上面声明随时欢迎杰出的巫师学者赫敏?格兰杰?威斯利夫人出入希腊进行她的学术研究。克吕塞赶紧把刚才那副殷勤小心的模样拉回脸上，可惜他被自己破坏掉的形象是再也恢复不了了。 
他们在宪法广场希腊魔法部附近停车，等待老克吕塞先生。原来昨夜彻夜工作的不只赫敏一个，他的勤奋工作令哈利更不安了。尽管希腊官方言之凿凿的声明此地与黑魔法绝无瓜葛，他们的行为却表示他们确实也在为了某些事情忧心忡忡。 
“对了波特先生，听说在二次战争期间，你与马尔夫家的继承人身在同一所学校？” 
“是的，我们是同学，彼此都很熟悉。” 
赫敏看了他一眼，他装作没有看到。克吕塞先生干巴巴的笑笑，说道：“如今波特先生却成了负责追捕马尔夫的人。” 
哈利冷淡的点点头，没有说话。小克吕塞出声警告大家系好安全带，他们刚刚弄稳，一个轻微的暴响，车子在某个僻静的街角进入隐形系统，接着哈利觉得喘不过气来，就像从前还没习惯幻影移形时的那感觉。赫敏吃惊的张大嘴巴却什么声音也发不出来。整个车子幻影移形了。 
他们从前没有进行过这方面的试验，从来没有想到交通工具也可以通过某种系统幻影移形。汽车终于在不知什么地方出现并慢慢的退出隐形状态，不远处是停满了白色帆船的港口。小克吕塞高兴的说：“目的地到了，欢迎来到伯罗奔尼撒半岛，斯巴达的伟大国土。” 
哈利下车，着了魔似的向公路的尽头走去。那里有遥远海平面上孤岛的轮廓，南欧湛蓝的天空上云朵悠闲，海鸥雪白的肚皮划过。无数白帆随着波涛起伏而起伏。无尽的天与海，他是天与海中间一个渺小的黑点。 
风的气息很熟悉。魔法的气息……微弱，但同样熟悉。 
………… 
“知道吗我能闻到你的味道。” 
“像狗一样用鼻子？” 
“不，是用我的每一个毛孔，用我的每一根神经末稍。” 
“去你的，我又没学过麻瓜生物学，天知道你的神经末稍在哪儿。” 
“……无所谓，只要你知道我能闻到你的味道就好了。” 
“我不喜欢这样。你在当你自己是猎狗，而我是猎物吧？走到哪儿都能被你发现，好没意思。” 
“……你真的在躲我？” 
“开玩笑，我干吗躲你。” 
“……” 
“……” 
即使这么多年，这么多年过去了，他还是能闻到那味道。那是奔流在他血液里面的本能，那是他在非洲的丛林里向最年长的老祭司悄悄求来的古老魔咒。 
他知道他要找的就在这里，就在这古代国家的废墟上，就在这古代战争的战场上，就在这古老沧桑的海面上。 
 
 
第七章 
临时指挥部就在半岛码头附近一个小旅馆里。他们租了三个房间，施了魔法使那里面的空间增大了不少。他们见到了一个中等个头、相貌英俊的巫师，令哈利大为惊异的是，这个风度翩翩的小白脸居然就是这儿的最高长官，安德烈?格里尼约夫。此人是俄裔法国人，湛蓝的眼睛有学者气质，他还是法国魔杖制造大师格利戈维奇的远房侄子什么的，由魔杖制造大师养育成人，对伏地魔和黑巫师切齿痛恨；哈利面对他无法感到愉快，正是这个男人逼迫潘西纵身跳入涨水季的尼罗河。 
格利尼约夫伸出手来与哈利相握，面上的微笑非常意味深长：“大名鼎鼎的哈利波特，战胜黑魔王的英雄，闻名已久，很荣幸认识您，波特先生。”他对赫敏则说了更多的也肯定是更真诚的溢美之词。他亲自领他们去看监视仪器，那儿记录下来了所有这片海域上的魔法波动。克吕塞很不以为然，很明显是第无数次的声明这里的魔法波动可以上溯至少三百年。 
“我承认您说的都对，卡尔，但我也并没有把这当作黑巫师存在的证据，我只是因此认定这个地方确实有一个人类的肉眼无法看到的世界。”格利尼约夫和气地说，哈利有些惊讶他用教名称呼克吕塞先生。“我很高兴著名的魔法学者赫敏?格兰杰?威斯利夫人也出现在我们这儿。正是您的论文使我联想到，多岛海上古老魔法笼罩的小岛，正是英国巫师贵族阶层海外地产的首选。我想英国魔法部并没有马尔夫家族购买过多个地中海岛屿的纪录吧？那很正常，因为这些地产都是通过法国一个黑魔法狂热分子的中介秘密购买的，而我已经找到了他们这些交易的证据。” 
赫敏看看哈利，有些不知所措。哈利清了清嗓子：“据我所知马尔夫家族的海外地产不止欧洲，他们在美洲也有不少巫师庄园。” 
“不，不，波特先生，我想他们的生活不能缺少以纪元前古老魔法为基础建立的那些东西。潘西?帕金森死去前几年一直在埃及、小亚细亚和亚述附近徘徊，我认为她也是弄明白了这一点想在这些古老的土地上找到她未婚夫藏身处的线索。很遗憾她死了，否则我们的进展会快得多。不过她的死不能说一点价值都没有，至少让我得到了英国纯血统巫师魔法磁场存在与消亡的样本。” 
哈利望着他觉得自己胸腔里一阵一阵的冷。他的拳头都握紧了，这个男人怎么能用这种口气谈论一个活生生生命的死亡？赫敏及时拍了拍他的后背，让他放松一点。 
“既然已经找到了马尔夫家族购买过岛屿的证据，是不是可以认为你已经找到他们藏身的小岛的具体位置？”这一次格利尼约夫难得的有些窘：“很抱歉，我得承认这些人在魔法上个个儿都很出色，我到现在也没有找到好的办法找到那个岛。我所能做的就是尽量集中搜寻范围。” 
“恐怕是没用的，”赫敏冷静的说，“魔法本身坚强得不可理喻，除非破坏掉最基本的魔咒存在条件，否则不可能打破一个强大到能使整个小岛消失的咒语。况且我不认为这小岛的消失不见仅仅用咒语就可以解释。我倾向认为这个岛本身便在时间和空间的漩涡里漂浮，再加上强大的咒语，我们要寻到它只能依靠命运。” 
格利尼约夫杨扬眉毛，有些吃惊：“我没想到威斯利夫人也会相信命运。” 
“我没有办法不相信，既然是命运使我拥有了这一身不可思议的法力。”赫敏淡淡的说，她向阳台走去，白纱飞起，远方海平面上阳光闪耀。她转身面对着男人们。 
“先生们，我认为IDWHC需要的并不是各国魔法部的战斗力量，目前我们需要的是研究和解决。如果格利尼约夫先生同意我的观点，我想委员会是时候重新递一份申请，让所有地中海国家和相关国家联合起来，解决这个谜团。” 
“这件事需要希腊文化与历史保护特别保护部门的授权。”克吕塞高兴的说，“我想他们会很高兴由威斯利夫人挂帅进行研究。”把暴力行动转化为学术研究，谁会不愿意看到这样的结果呢？格里尼约夫皱紧眉头，冷淡微笑。 
“研究固然很重要，也只有这样才能尽快找到办法进入这个无名小岛。不过各位官员不要忘记，岛上还有三名危险的黑巫师。为了保证学者们的安全，委员会也会将有生力量尽量派遣过来。” 
赫敏温和的微笑了：“不，格里尼约夫先生，我想希腊阿尔戈斯就已足够保证安全，另外波特先生也可以带一队英国傲罗小分队。岛上的人，很可能就是英国巫师届家喻户晓的贵族，威森加摩和部长都认为将这三人安全带回接受审判，是一件超越了表面意义的大事。同时不列颠也更相信波特先生的能力。” 
“我不得不说，这种要求，背离了二次战争后国际黑魔法禁止条例和国际巫师联盟大会订立的黑巫师追捕委员会章程。” 
“这两种国际法案并没有标明IDWHC具有超越国家主权的权力。”赫敏冷冷的说，“不列颠认为只要希腊魔法部门同意，我们有权派遣傲罗追捕本国籍嫌犯并在嫌犯被捕后保证其安全。” 
“我不明白，”格里尼约夫油腔滑调的说，“威斯利夫人似乎在指责IDWHC威胁到了犯人的人身安全。” 
“我并没有指责什么，”赫敏高傲的说，“未经法庭程序，没有法律依据，我不会轻易指责任何人任何组织。那么，克吕塞先生，我现在是否可以请您陪同我去见希腊文化与历史保护司司长阁下，向他递交书面申请？” 
“当然，威斯利夫人，我十万个愿意为您这样兼具美貌与智慧的女士服务。”克吕塞献媚的说，满脸堆起了笑容。 
 
 
第八章 
哈利在酒店的房间里一个人等赫敏回来，一边自斟自饮昨晚剩下的quzo，不知不觉地，他已经过量了。 
Quzo是一种传统的希腊美酒，用葡萄和香料酿成，酒很纯酒精度相当高，饮用时需混合冰块。房间的冰箱里没有这种小奢侈品，于是也只好就这么喝。他松开领带，瞪着发红的眼睛望向窗外遥远的山峦与天空。 
“你喝多了。” 
是哪儿来的这把声音？哈利透过迷迷糊糊的视线向旁边望去，看见那个人就在那儿，清清淡淡的坐着，姿态那么优雅――而背景却是一片俗艳的红，他伏趴着的阳台也变成了吧台。 
他打了一个嗝儿，味道一定很难闻，但那个人却神色不动，他只冷冷的，淡淡的，那样看着自己，仿佛自己只是个不值一提的路边的陌生人，便是醉死，怕也不关他事。 
于是他再喝一杯，火辣辣的，古怪的香味。墨西哥酒里也加辣椒？ 
“别再喝了。” 
他冷淡地说，他眼中的东西很古怪，自己无法理解。他不喜欢这样喝酒的自己，大概也许吧，可是他并不关心。 
究竟还要怎么做，他看着自己的目光才能略微带一些感情一些温度？或者他仍在恨自己无能为力，可是，他是英雄，哈利波特是英雄，却也仍旧是一个不满二十岁的年轻人。一个二十岁的战争英雄并不能够左右政治策略。他尽力了，他无能为力。他掩护了他一家，放走了他一家，他陪他走，走了这么远。他还想要他怎样？ 
他恨自己无能为力。犹记得霍格沃茨那最后一个晚上，每个人欢欣鼓舞，整个世界都在欢歌庆贺，只有他一家在狂欢的人群中那么不协调。他记得自己开口请求卢娜帮助他逃避人们的簇拥，他披上隐形衣，他本想要跟金妮谈谈，可他所做的一切却是穿过大厅径自走到他身边，停下，用那满礼堂的欢声掩盖得无法听清的模糊声音告诉他：“回家去，跟你父母回家去。明天我去找你。” 
他苍白的脸难以置信的望着他声音发出的地方。他从没有真正信任过他们的同盟，尽管他曾拒绝指认他，尽管他拒绝伤害他，尽管他的母亲也在保护他。 
也许有那么一刻他愿意相信这是来自哈利?波特的保护。也许那个晚上他虽无眠却仍在期待着哈利?波特的保护。第二天早晨哈利如约走进马尔夫庄园堂皇的大门，尽管忧心忡忡依然忍不住惊叹那路易十四风格的园林。家养小精灵的眼珠熠熠发亮，连庭院里踱步的孔雀与丹顶鹤看上去也那么高兴。卢修斯和纳西莎正在起居室里，家养小精灵将衣着邋遢的他带进那间伊丽莎白一世风格的漂亮的房间，那两名主人仪态优雅，卢修斯看着当日的预言家日报，纳西莎在做针线活儿，他们的态度如此闲适，就像什么都没有发生过似的，你几乎看不出任何慌乱与恶兆。“德拉科在他自己的会客厅等您，波特先生，那个房间在二楼。丁琦会带您去的。”纳西莎的声音轻柔美好，她没有挑剔他与这住宅格格不入的装扮。卢修斯的面孔有些憔悴，然而他穿着早餐时分的常礼服，如此英俊，如此文雅，尽管他只是略微点了一下头算作打招呼。 
德拉科在他自己的会客室里，在弹钢琴。哈利从不知道他弹钢琴。他的头发很整齐，衣着是和卢修斯一样的、老派贵族早餐时分穿的常礼服。哈利永远记得那个早晨阴郁的阳光，洒在乳白色、紫檀色和金色装饰的会客厅里，洒在他的衣上发上，那发丝的尖儿在舞蹈。他弹的是巴赫一首轻快的奏鸣曲，周围墙壁上那些漂亮的油画像优雅的打着拍子。哈利忧伤的看着他，那琴声如此轻快欢乐，那么他欢乐吗？还是他连琴声中都要戴上一副面具？ 
他在他身后丝绒的沙发上坐了下来，望着他无懈可击的背影。在他们一年前闯入魔法部之前的那个夜晚，他曾那么轻松那么狠毒的占有过的那个背影。 
“你们应该离开。”当琴声戛然而止，哈利轻轻地说。 
他害怕再多等一会，自己便无法再说出口。 
他没有转身，没有动，他只是淡淡地说：“母亲已经让家养小精灵们打好了行李。” 
那一瞬的苦涩哈利想自己到死也会牢记。他以为自己是值得信任的，只是德拉科从不愿信任他，而事实却是如此残酷，连他自己都只能开始怀疑自己。 
“……你们要去哪儿？” 
“我父母会去我们的一处秘密领地，”他温和的说，“而我自己，我想不必告诉你，你也会知道我在哪儿的。” 
他的手神经质的摁在领口下方，那枚摘不掉的金加隆就挂在层层衣物后面。 
“你不跟你父母一起走吗？” 
“我想……看看这个世界，我不了解的东西太多，我想好好看看，外面真实的世界。” 
他冲动的想说我和你一起。他也想看这个世界，他更想陪着他。可是不知道怎么的，他还是把这句话留在了喉咙里面。 
金斯莱的新政府第一个政策就是追捕那些臭名昭著的食死徒。当傲罗们发现马尔夫庄园人去屋空时，他们的愤怒令他们几乎捣毁了那美丽的房子。许多年后，赫敏修复了马尔夫庄园，纯粹是因为哈利的痛苦和那些依旧在庄园的废屋中苦苦挣扎着生存的家养小精灵。那已是后话。当时的哈利则在两天后望着金加隆上的地名，追到了西班牙。 
他最后在意大利一个偏僻的山地小村找到了德拉科。 
上天入海的他都可以陪伴，可是他无力改变这种逃亡似的生涯。而德拉科，他似乎永远不肯原谅他的无能为力。 
他将他弃之如敝屣，在他眼中的哈利?波特，也许连路边的野草沙砾都还不如。 
 
“哈利！你在干什么！” 
哈利困惑的眨着眼，喷着酒气，眼前那拽着自己衣领将他带离吧台的端庄女士，究竟是谁？ 
“你在干什么？你知不知道这里是十六楼？” 
她的声音已经带着哭腔，她害怕，她没有想到一回到这里，就看到伏在阳台栏杆上摇摇晃晃的哈利。 
可是哈利只是困惑的看着她，摇着头，尽量想让自己视线变得清楚。 
“德拉科在哪儿？” 
他问着，脚下一个踉跄，跪倒在地，迷迷糊糊的失去了意识。 
 
 
第九章 
德拉科面色惨白，木乃伊猎人们给了他毛毯好让他把自己裹严实。北非的沙漠之夜是那么寒冷。当哈利出现时，他甩开毯子冲上前抱住了他。 
“为什么那么傻？你会送命的！你们格兰芬多的勇敢和愚蠢究竟要到什么地步去？你还活着吗？哈利？你冷吗？你为什么在发抖？我的毯子……” 
那是他们离开英国后，第一次哈利相信他还在关心他。他发抖，因为他快乐得全身无力，连笑的力气都不知去了哪里。 
那时候他的确想过一死了之。而碰上木乃伊，很可能比死还要可怕。他怕自己死了变成同样的僵尸，怕那永远放不下的执念会驱使自己去找德拉科。于是他还是活了下来。 
那晚在埃及巫师的营地德拉科一个人在帐篷外的火堆旁坐了许久。他始终呆呆坐着，一动不动。哈利就坐在他身后帐篷的阴影中，寒冷，痛苦，绝望。 
他拥抱他，哈利快乐的想要死掉。可是当他理智回笼，他很快的离开了他身边，到那火堆旁孤独的坐着。哈利知道他后悔刚才那一时的冲动。 
他想德拉科还在关心他，可是却并不喜欢这种关心，他甚至恨自己会关心哈利?波特。在他们的关系当中，还有什么比这更致命吗？ 
他们跟随木乃伊猎人在北非的沙漠中昼行夜宿，彼此若即若离，压抑着各自的痛苦。后来离开了埃及巫师和北非的沙漠，中非的雨林里，俾格米人的友好招待也没能让他们之间的关系有一点转机。哈利知道总有一天，他会离开自己。他甚至不明白为什么德拉科还没有摘下那枚金加隆。他害怕，于是他去向俾格米人长老求助，长老给了他一服魔药，代价是七个丛林蟒怪的头颅。 
九死一生。 
弥留之际德拉科伏在他的身边哭泣，他柔顺的金发荡漾在脸颊上，那触感多么奇特，多么温柔。哈利爱上了油尽灯枯的感觉，因为德拉科在这种时候不再厌恨他。可是如果他真的死了，长老的魔药又有什么作用？德拉科漫长的旅程谁来陪伴他？ 
蟒怪的脑髓救了他一命。德拉科不眠不休照料着他。他以为一切都可以重新来过。那一年他还不满二十岁，年轻，乐观，精力充沛，想法简单。他终于有所恢复的时候迫不及待的跟德拉科做爱。那是他们一年多来第一次做爱。俾格米人低矮的蕉叶小屋，粗糙的草编地毯，德拉科的头发在一缕泄露的月光中闪着不可思议的银光，实际上他并不情愿。他想反抗，想拒绝，可是哈利把不忍心当作了欲拒还迎。直到多年后，诱迫**这样的词汇才令他触目惊心，而那时候他所有的意识就是占有，占有这个身体，享受这个身体，享受眼角的泪光和赤裸身体不停的颤抖，高潮的时候德拉科嘶哑的哭泣，他的面颊和嘴唇都是粉红色的。趁着他高潮中的晕眩，哈利喂他吃下了长老的魔药。从此他的行踪再也瞒不过哈利。 
而德拉科恨这个。这是哈利对他做的一切事情当中，他最恨的一件。 
 
哈利睁开眼睛。 
他看到窗边随风飘荡的白纱，赫敏缩在沙发里疲乏忧心的睡脸。他自己头痛欲裂，身下的床单上有一片冰凉粘湿的痕迹。 
他三十一岁了，居然仍旧为那样的梦遗精。 
他静悄悄的起身，到浴室去弄干净了自己，回来又对脏床单施了清洁咒。他早在十来年前就把这个咒语用得很好了，德拉科从他生命中消失之后，他发现自己传染了那人的洁癖。头很疼，他所做的一切就是在床上重新躺下来。还早得很，赫敏想必累到很晚，暂时还不会醒来。 
头疼，口还很干，想喝水。撒哈拉沙漠里曾有过一段时间两个人完全断绝了食水。那时候德拉科不肯同他讲话，只是自己一直不停的走啊走啊，他那时还不知道那个夜里哈利喂给他吃的究竟是什么，只是下意识的恨哈利总在掠夺他的一切。他拒绝用幻影移形离开这片沙漠。他们的魔法能力能够从英国跨越海峡直接去到欧洲大陆，可是德拉科仿佛宁可在沙漠中饥渴而死。于是哈利陪着他。白昼的暴晒，夜晚的寒冷，还有魔鬼一样的干渴，哈利每个晚上迷迷糊糊睡去之前，都告诉自己也许他已没有福气再看到明天的太阳。 
可是德拉科始终不肯松动。他决绝，坚定得近乎疯狂。 
“我不想幻影移形。我想看看自己能不能走出沙漠。”他冷冷的说。哈利知道这不是他真正的意思，或者他在同自己赌气，或者他根本在求死。 
后来他已经无法站立，哈利抱住他强迫他进行了随从显形。然而他所有的意识都在对抗，直接的后果是一次可怕的分体。他的半个手掌留在了原地。哈利一辈子没有见过那么多血。 
他顶着极度的饥饿和干渴返回硬是找回了那半个手掌，利用魔药和治疗咒语总算是又重新安到了德拉科身上。但那只手是再也不能弹钢琴了。德拉科的外伤在服用了补血魔药后并没有对生命力造成太大的打击，而哈利却由于长时间的焦虑和体力透支出现了脏器衰竭。 
“你死了，我决不独活。” 
他知道这是真的，真实的德拉科说出的真实的誓言。于是又一次奇迹般康复。他们离开非洲的时候，已经和一般的情侣没什么两样，甜蜜，温存，幸福，经常口角，每晚做爱。 
一滴水突然落到耳廓里，哈利惊觉自己的眼泪。他侧过头，让那滴泪被柔软的枕头吸收了。 
 
 
第十章 
哈利接过小克吕塞递过来的那支烟，下意识点燃，深吸一口。烟雾氤氲了一头一脸。要是平常他可不敢明目张胆这么做，光是朋友亲戚们的唠叨就够他受的了，况且还有几家子的那么些孩子――圣诞假期一到，眼睛能看到的地方就全是孩子，莱姆斯和唐克斯的孩子，自己的孩子，威斯利家孩子们的孩子，差不多都是那么大小，前些年lily还没出生的时候那个烦人呀，一个哭所有的都跟着哭。尤其哭得厉害的是阿不思?西弗勒斯，看他的哭相你绝对想象不到他的名字来源于两位以勇气和智慧闻名于世的霍格沃茨校长。哈利讨厌孩子哭，尤其是那种装哭，孩子都是天生的表演家，都能一边坏笑一边哭得泪水涟涟，就像达力，也像小时候的那个德拉科。 
Lily就与众不同，她从来不装哭，哭起来也总是很快就停。她是个骄纵任性的小姑娘，脾气大得吓人，除了爸爸她的玩具和零食从不跟任何人分享。哈利有时候觉得她会高高兴兴的进入斯莱特林。 
前一段时间他收到了金妮的猫头鹰信件，叮嘱他照顾好自己；信里还夹着lily的画，画着她的父亲，脑门上顶着那著名的伤疤，威风八面地在追捕黑巫师。他想自己恐怕只能让lily失望了。倒是罗恩的信让哈利有了点安慰。 
“我想你这样做是对的，亲爱的，我已经看过了太多无谓的牺牲和死亡。希望你和哈利能把我们那个逃亡了十几年的小朋友带回来，我敢说真进行法庭审判的话他根本没必要在阿兹卡班待上半小时。况且现在的生活无味的很，我都怀念那时候跟他们打架的日子了。你说这是不是说明我老了？” 
“我想潘西的死让他很不忍心，”赫敏冷静地说，“上学的时候他就老偷偷瞄着潘西看。” 
哈利差点喷了，罗恩偷偷瞄潘西？他从没有发现过。他只记得那时候潘西老是吊在德拉科膀子上两个人同进同出，偶尔听见她说话只觉得全身发麻，还有点想揍她。 
“你当然没发现，”赫敏严厉的说，“那时候他们一出现你就专盯着德拉科了，怎么会注意到罗恩。” 
这一句话让哈利脸上所有的笑意都跌进了印度洋。 
等待增援的时候他拜访了不少希腊山地隐居的老巫师们，想要了解魔法部走廊的壁画。不知怎么的他就是觉得那和德拉科有奇特的联系。 
十五年前的那个早晨，当他和德拉科从会客室里出来回到楼下，他发现卢修斯和纳西莎都换上了旅行长袍和斗篷，家养小精灵们列队站成一排，许多脸上都带着泪痕和强忍着的哭相。德拉科拥抱了他的父母，苍白的面孔顽固的维持着冷漠。马尔夫先生和夫人没有再同哈利讲话，他们在门厅里消失之前，纳西莎只对德拉科说了一句话：“如果来找我们，请你先确定自己的心。” 
德拉科没有任何反应，他抿着嘴唇。纳西莎忧伤的蓝眼睛消失了。他才突然后退，支撑不住一般跌坐在沙发上。 
过了很久哈利也不明白，那并不是一场生离死别，他们所表现出来的离情却是如此的痛入骨髓。现在在希腊的山地里，远望着遥远的爱琴海，他忽然想到要是赫敏说的没错，那是一个难于穿越的在时间和空间的漩涡中飘浮的特殊地方呢？是不是说明当时卢修斯和纳西莎就等于是去了另一个世界？ 
赫敏研究了希腊麻瓜的考古学期刊。哈利很惊讶她也在为欢乐岛上的卡吕普索而烦恼。 
“麻瓜的科学是很有道理的，”她说，“不要以为科学否定魔法就可以用魔法否定科学。正是麻瓜的直觉和契而不舍使他们发掘了特洛伊，谁又能说他们现在对俄古癸亚的假说就一定不能成真呢！” 
 
现在那些有关德拉科的梦经常出现了。他会梦到德拉科在中亚的沙漠上纵马驰骋，阿拉伯人的长袍看来和他很适合；他还梦到他们在中国如诗画般的山水间游荡，瘦小干枯的中国老巫师一边掐算他们的命格一边瞑目摇头，到最后竟拒绝解释他算出的东西，甚至不肯收钱。他梦见澳大利亚的草原上德拉科终于在一次失散后发现他在俾格米人的蕉叶小屋喂的药究竟是什么，他面孔上的震惊，屈辱和愤怒那么清楚，还有那一记响亮的耳光。哈利醒来时发现自己泪流满面。 
他想所有的一切不过代表他确实在与德拉科一步步接近，会有这些梦是因为他感应到了德拉科的魔力。虽然他清洁咒用得很好，还是要求酒店多预备了几床床单在壁橱里。 
 
有时候赫敏会问问他，真的找到了德拉科，又会将所有的人置于何地。他却只是茫然瞪着她，那副样子令人失望。罗恩可以一副漫不经心的样子欢迎德拉科?马尔夫的回归，全因为他不知道。可是赫敏却对一切都清清楚楚。于是她大发其火，往哈利脑袋上扣了许多叫他沮丧的形容词。 
哈利说：“我很担心IDWHC先找到他。”说完这一句便继续缄默无语。 
他所想要的一切不过就是确认他安全，然后保护他，断绝任何可能对他造成的伤害――可是他真的没有想过之后怎么办，因为他想不出来。 
“离婚”这词突然窜进脑子里，他被自己吓了一大跳。 
他摇摇头。这会伤害所有爱他的人，而且也并不会让德拉科高兴。很多年前德拉科离开的时候那种疯狂的举动他不想再看到第二次，那天发生的一切永远在他记忆里叫嚣，他用魔杖抽出多少都无济于事。德拉科手掌烧焦时的异味无时无刻不在刺激着他。如果之前在墨西哥，金妮没有找来，他也没有跟德拉科吵架，没有喝醉……不，他们之间的事根本就没有如果，他们那时每天的生活就是吵架和醉酒，而德拉科迟早会走，这原因甚至无关情爱。 
有时他想德拉科在他婚后好几年才终于摘下金加隆离开，是不是他也想要挽回些什么。可是……他们都失败了，有些矛盾无法缓和，有些事情也无法挽回。他想如果德拉科在他婚前那段日子对他好一点，真的只要好一点点，他都会放弃一切解除婚约管它天涯海角只跟他生死相随，可是德拉科的所作所为只让他心冷，换作无论什么人都只能是心灰意冷。 
或许他们都在等，他在等德拉科回心转意的那天，只要德拉科愿意他们本来还有可能幸福。可是德拉科却一心要等他自己无法忍受最终结束那个婚约，这样他就可以尽情的嘲笑他。他们谁都没有后退。 
蜜月里哈利偶尔会趁金妮睡着了或是怎么样幻影移形去看德拉科――金妮那时很容易疲倦，因为她怀着james。德拉科居然也没有拒绝哈利进他的屋子。他看上去很憔悴，比平常柔顺，在窗下的躺椅里蜷着身体，已经养得很长的金发遮挡着脸庞。他一直沉默。他们之间相对却不吵架，这样的平静真的久违了。第一天看到那样子，哈利就知道自己报复成功。于是他更加阴郁更加痛苦。他不敢碰金妮一下，第一次想到要离婚。 
有一天他们做爱之后他抱着德拉科对他说他可以离婚，只要他开口要求，他可以为他做任何事。如果那时候他真的明白自己的心，明白德拉科的心，他一定不会说出那个“只要”来的，可是他究竟还是太年轻，他不知道有些东西不应该附带任何条件，或者知道，只是不甘心。德拉科默默无语，缩在那个怀抱里什么都不说。后来哈利想，就是这一天彻底断绝了他们的所有可能。 
德拉科不是在那时候走的，他依旧秘密的生活在爱尔兰的某个地方，每隔几天哈利幻影移形，或者，为了减少被追踪的危险搭飞机或轮渡去看他，给他带魔法颜料。他的手不能再弹钢琴了，所有消遣只剩画画。他们大多数时间没什么话，虽然彼此还依恋着对方的身体。直到金妮怀上了阿不思。德拉科尽情的冷嘲热讽，他过去十几年来对哈利说的所有恶毒言辞都比不上那一天。哈利只是冷冷的听着。他不想辩解什么，那是他的妻，他的责任和安慰。一边是越来越冷漠的情人，一边是热情温婉的妻，他的生活中向来少有温情，他爱德拉科，而德拉科只能给他寒冷和痛苦。矛盾迅速升级，他们终于分开了。 
 
 
第十一章 
研究室位于伯罗奔尼撒半岛，本是一位希腊退休魔法官员的别墅，经过魔咒改造增加了两倍大小，分成几大区域：英国傲罗和希腊阿耳戈斯的共同办公区、英国魔法部神秘事物司的研究区、希腊历史与文化特别保护部门下属学会的研究区，以及IDWHC的特别区域，几大势力在这里形成一个有趣的平衡。半岛上的研究工作已经进行了很久，赫敏整天连走路都来去生风。哈利都不记得她上次这么有干劲儿是什么时候了。有时候露丝和雨果给她打电话，两个小家伙哭哭啼啼的，说是想妈妈，她暗自神伤，却也毫不通融。作为傲罗负责人，哈利倒很清闲，顶多是偶尔给几个误闯进附近的麻瓜施施遗忘咒，下班后偶尔跟小克吕塞一起去喝喝酒。在这里上班比在英国清闲，作息时间也没什么改变。只是那些有关德拉科的梦太多了，他总是睡不好。 
有时候他到赫敏那儿想找几本书看。他看见好几种版本的《荷马史诗》，还有许多古希腊神话与戏剧。他随便拿起一本翻了几页，人名没读清楚几个，却眼看着打了一个大大的呵欠。只好心不甘情不愿地被赫敏继续鄙视。她带着整个团队，却整天研究着神话传说，赫敏冷冷的瞪着他，对他说：“要找到德拉科，我恐怕只能在神话传说里想办法。” 
他心不在焉的摇头不信，她怒气冲冲的翻起书本。 
“看这儿！” 
那页上写着： 
远方有一座岛屿，名曰俄古癸亚，躺在大洋之中 
那里住着阿特拉斯的女儿，机智的卡吕普索…… 
…… 
宙斯扔出闪亮的炸雷， 
粉碎了我的快船，在酒蓝色的海面 
侠勇的伙伴全部葬身海底…… 
…… 
漂流了九天，到了第十天上，一个乌黑的夜晚 
神们把我带到了俄古癸亚，发辫秀美的卡吕普索居住的海岛 
一位可怕的女神 
…… 
哈利皱眉看着，赫敏对这位可怕女神的念念不忘叫他很不安，“这说明了什么？” 
“在希腊的传说中，俄古癸亚是一座位于世界尽头的岛屿，甚至不属于任一水域。希腊语中卡吕普索的意思是‘隐藏’，哈利，你不觉得这和我们想要寻找的那个岛很相似吗？” 
“是的，很相似。”哈利心不在焉的哼着，脑袋里似乎又出现了魔法部走廊的壁画。 
“是的，卡吕普索的意思就是‘隐藏’，隐藏于时间和空间之外，隐藏于另一个世界。在她那里俄底修斯度过了七年，荷马的诗中他每日流泪，渴想着故乡；可是其它传说中他却和卡吕普索一起沉醉于爱情。他们眼中唯有彼此，忘记了时光的飞速流逝……哈利，这是另一个世界，我们要怎样才能进入这另一个世界？” 
哈利并没有真的当真。他说：“听起来很遥远。俄底修斯不是去了么？” 
“是的，德拉科和他的父母也去了。”赫敏若有所思。 
“赫敏，”哈利坐直了身子，面孔忧愁，“我们现在有一片确定的海域，我不想放弃已确定的东西转而去寻找虚无缥缈的传说记载。” 
“是的，我知道。”女巫不甘不愿地承认，“可是我还是不会放弃这个方向。哈利，我有预感，我怕我所追寻的方向才正确。” 
“那当然是可能的，”哈利疲惫的回答她，“我也在琢磨着那位不朽的、叛逆的女神。她远离众神悄然索居于世外仙岛，把她那里弄得像个天堂，希腊人给她画了一幅灰眼睛的像。我记得传说里俄底修斯碰上了雷火才漂到她那儿，没准儿只要挨一挨雷劈，我们也能到那儿。” 
“俄底修斯漂到她那儿是挨雷劈十天后的事儿，刮着西风……哈利，不可能这么简单的。”她紧皱的眉毛突然有所舒展，“哈利？” 
“什么？” 
“也许你给了我极好的灵感。” 
“我很荣幸为您服务，女士。”他莫名其妙的回答。 
 
赫敏带他到这个别墅巨大的地下仓库去，在那里哈利见到了数不清的妖精、矮人和小矮妖。他们来自英国、爱尔兰、希腊和地中海沿岸其它国家。赫敏心满意足的微笑：“我不得不说身为国家机器的一员有时候真是很方便。” 
所有这些天生的魔法工匠们都在倾力打造一个奇怪的装置，它很大，看上去像一个什么车，底部却不是轮子而是四只大脚，顶端尖尖的由纯银打造。不知道为什么哈利看着这东西觉得很不祥。 
“这究竟是什么东西？” 
“可以放大雷电能量的时空装置，我还没想好把它叫什么名字。” 
听到“雷电”两个字，哈利心里那不祥的感觉愈加强烈了：“造来干什么用的？” 
“确认雷电是进入俄古癸亚唯一的办法，”赫敏愉快的笑，“我想自然界的雷电只是让俄底修斯进入时空与超时空的边缘。他只不过是个古代麻瓜，不是巫师，也没有现代人的科学意识，他最后漂入俄古癸亚一定全凭运气――他的运气真的很好呢！但我们却有能力放大雷电的能量，并且通过注入魔法的检测装置在必要的时候进行幻影显形进入最邻近的岛屿。哈利，记得希腊的汽车吗？我们把汽车弄隐形，还让它飞起来，却从没想到设置一个装置令它自动幻影移形，我得承认希腊人够聪明。” 
哈利怀疑的哼哼一声，皱眉说：“你还没放弃寻找那个远在世界尽头的欢乐岛吗？”赫敏啼笑皆非的看着他，反问了一句：“世界的尽头就一定很远吗？”他顿时说不出话来了。 
“你说过你也在琢磨卡吕普索，为什么却不肯相信她的欢乐岛正是我们研究的海域上的那个隐形小岛呢？仅仅因为那是来自麻瓜的假说吗？”她摇摇头，“哈利，有时候你和德拉科真的很像。” 
他让自己忽视了那个评论，仍旧怀疑的用鼻子出气儿：“这玩意儿怎么用？我是说，它能不能进入俄古癸亚，我们怎么知道？用麻瓜的那种信号发射器吗？” 
“不，这台装置的魔法磁场会损害麻瓜的任何电子设备。里面需要有人操作，一个人就可以。我们会给它注入最多的魔法保护，确定雷电不会损坏内部。别这么看着我，哈利，只有这个办法可以确保IDWHC不至于突然大批冲进那个空间去。我打算找志愿者进行这个试验，因为我还不知道这些装置能不能应付一次回程。国际巫师协会已经对这个发明进行了论证，理论上说没有任何问题，但毕竟存在着太大的危险。不，我不会让你去的。” 
“你会改变主意的，”哈利阴郁的说，“除了我，没有人有权利做这个试验。如果成功，我能见到德拉科，或至少有那样的可能性；如果失败，你就有足够的理由结束这该死的研究。” 
“如果失败你可能永远滞留在另一个空间和时间，你可能会死！” 
“你以为我在乎吗？”他冷笑，“我很舍不得lily，但是没有我她也可以很好，她有所有人的爱，而我现在所有的爱就是一场一场折磨人的梦。” 
“你在胡说些什么？你总不会是根本不想见到德拉科？等我们试验成功，我答应你一定送你到他那儿去……” 
“不必了，我想他其实并不一定想见到我。你以为我为什么想要做这个试验？” 
赫敏震惊的看着他，苍白的嘴唇过了很久才吐出一个词。 
“决不。” 
他并没有再坚持，现在坚持这个实在已没什么意义。 
 
 
第十二章 
 
“我不同意。”格里尼约夫冷冷的说，“如果不列颠有此诚意，这一特殊技术应该公开，盟国和委员会有权利洞晓其理论，也有义务对其安全性进行评估。” 
“国际魔法联盟并没有规定新的魔法技术和发明必须公开，我认为这属于国家机密。” 
“此项技术由英国、法国、希腊、马耳他等国家共同研制，威斯利夫人却不肯公开理论和魔法基础，恐怕难以避嫌。” 
“理论基础已有不列颠官方魔法学术界所作的安全评估，经费也主要由不列颠负担，况且目前尚未到实验阶段，我不认为眼下有公开的必要。” 
哈利眯起眼看着对面的格里尼约夫先生，如果可能他很想揍他。这一次会议不欢而散，赫敏直到回酒店的路上还气得双手发抖。 
“那个俄罗斯人是没有心的。是不是只有这样的人才能运转起IDWHC那样的组织？我不明白，一个非官方组织怎么可以拥有与主权国家相等的地位？他们都怕他，就因为十年前那次该死的会议！他们都疯了，哈利，他们怎么能给予一个非官方组织权力去杀人！” 
哈利忧郁的看着她。她回以悲愤的苦笑。 
“知道吗，哈利，那个俄罗斯人曾亲自来找我，对我说IDWHC可以给布雷司?扎比尼以特赦，就因为他们知道了过去我曾经和那个男孩一起在图书馆研究过魔咒课程。” 
“你没说过。”哈利惊奇的坐直了身子。 
“我没有说的必要，”赫敏不耐烦的挥挥手，“斯莱特林大多数都很聪明，论起智商布雷司可能比德拉科还要强，你知道德拉科是多聪明的人。”她恼怒的咂着嘴，“可是格里尼约夫居然想利用我对一个对手的尊敬逼我交出时空控制机的技术秘密。” 
哈利皱着眉不说话。 
“我该怎么办？他们可以通过向魔法部施压。金斯莱正是IDWHC的坚定支持者，他一定会逼我交出技术核心的。哈利，那样俄古癸亚就不再是俄古癸亚，任何人都可以进出那里，欢乐岛会变成人间地狱。” 
“有办法的，”哈利阴郁的说，“在未进入实验阶段之前他们不会紧逼，让我做那个实验，你只需要拖延时间。若我成功，我会带马尔夫家族的一个人回英国受审，只要威森加摩判决无罪，从此无论什么人都没有理由再打扰欢乐岛的仙境；如果我失败……赫敏，你就交出技术吧，反正已经是证明是错误的。只要你同意以后不要再进行这项研究。” 
赫敏瞪大眼睛望着他，她吃吃地说：“总有别的人会发明出这个装置的，就算我不做……” 
“我知道不会再有人有这样的耐心。赫敏，只有你、我，想要救人，才会用这样的办法，想要杀人的人哪儿会有什么耐心制造这样的装置？况且，马尔夫家族，是别的什么人吗？他们保护得了自己。” 
“哈利，你不应该这样说话。你究竟是怎么了？” 
“阿，有时候我琢磨，这个‘活下来的男孩’是不是活太久了？” 
“哈利！” 
“开个玩笑，赫敏。别那么如临大敌似的。” 
“金妮会怎么样？lily……” 
“我对不起我的lily，赫敏，别再说了。我很没用，找不到两全的办法――我已经很多天没有睡过觉了，一闭上眼睛就是那些梦，那些过去……我是彻底的毁掉了，精疲力竭。”他紧紧地闭上眼睛，手指神经质的握紧，指节发白。 
“让我去吧。” 
赫敏转过头去，唇角抽搐，泪水成行的落了下来。 
 
“你可能会进入雷电空间，也就是所谓的超空间。这个装置可以保证你的安全。如果你发现自己真的安全进入了陌生的空间，你可以用这个装置定位，它可以自动探测周围的海域，生成海图。而那个装置帮助你幻影移形――仅用装置很可能不够，还需要用到魔杖。这个空间储存食品和淡水，够你用十天的了。” 
哈利高兴的笑了，“谢谢，赫敏，你想得真周到，里面有蜂蜜馅饼吗？” 
“当然，只可惜不像克利切做的那么美味。”女巫强颜欢笑着。哈利躲开了她的目光。 
“这座椅看上去真不错。我能坐着试试吗？” 
“试试吧，小妖精们按照你的身形做的，一定很舒服。” 
他坐进去试了试，对赫敏摆出一个v字造型。赫敏笑了。 
“你总是像个大孩子。” 
剩下的事就是等待一场暴风雨。 
这个季节的希腊，并不常常有雷暴天气，地中海温柔平静，阳光炽烈热情。魔法部派出一艘游船载着时空控制装置开进那片神秘海域。哈利可以感觉到魔法，熟悉的不能再熟悉的魔法气息，哧溜溜的钻进他的每一个毛孔。他尽量说些笑话，让赫敏的脸上不要有那么多阴霾，而赫敏也尽责地笑着。一等他消失在海上，赫敏就会用最快的速度回英国，跟罗恩商量好上法庭的所有细节同时拖延交出技术核心的时间。期限是一个月，一个月后哈利如果没有出现，或没有任何消息，他们就将宣布实验失败。 
他们在海上等了整整七天。七，最具魔力的数字。那个早晨天气阴惨惨的，哈利在甲板上望天，赫敏指挥着助手们做下水前的最后准备。风越来越猛，哈利想要是赫敏不是这么忧心如焚的话，她应该会很有兴致背上一段荷马的诗。今晚他将冒生命危险去进行一场前无古人的魔法试验，不知怎么的他的心情却很好，简直算得上是开心了。他都不记得自己上一次这么开心是什么时候。他回头看看甲板上竖立着的装置，浅浅笑了。他会努力的，他已经很用力的去学赫敏教给他的一切逃生魔咒，只是真的不知道自己到时候会不会真的用上。 
“哈利？” 
他回头对着赫敏笑了。女巫走近他。 
“别忘了这个。” 
那是邓布利多的长老魔杖。哈利接过来，微笑着。 
“知道吗我多久没看你笑得这样了？”赫敏柔声说，“哈利，我像爱兄弟一样爱着你，告诉我今晚之后我不会后悔。” 
“我会很好的。”他柔声说。 
“别指望用这句话就能打发我。哈利，我要你告诉我，你会用上这根魔杖，你会尽力让自己安全。” 
哈利脸上的笑容消失了，过了很久，他艰难的说：“赫敏……” 
看到女巫脸上那绝望的痛苦，他的心软化下来， “我会的。”他低声说。 
哈利在赫敏的要求下换上了潜水服。他坐在控制舱里，眼前是一寸一寸靠近的海面。他们在把他放下去，不是用魔咒，而是像麻瓜一样用绞索。赫敏坚持认为现在很可能任何魔咒都会对装置产生不良影响。终于，“嗵”的一声闷响，哈利知道自己入了水。 
海面上波涛汹涌得极厉害。哈利定了定神，开始操纵自己远离游艇，同时他能看见游艇也在开足了马力顶风向港口开去。他们不能靠太近，雷电是不长眼睛的。一个大浪灭顶袭来。风越来越大，内置的平衡魔法装置似乎不大好用了，他拔出魔杖念了一个平衡咒，好多了。 
眼前的玻璃突然有一小块模糊起来，他愣一下，眯起眼睛看着，却发现又一滴水珠砸在那已施了防水咒的玻璃表面上。接着，一滴，又一滴，雨珠越来越大，越来越重，越来越密集。接着一道白光劈得他本能地举手挡住眼睛。雷电来了。 
驾驶着奇怪的装置并不能算是很难，有点像操纵摩托艇。他们在日本的时候，有一段时间德拉科迷上了玩摩托艇，那些日子真是美好。他有些心不在焉了，但是无论怎样，魔法机器还是离神秘海域的中心越来越近，他每一个神经尖端能感觉到那魔法气息腥腥咸咸的，像是刚做完一个海水浴。他犹豫着要不要摁下雷电接收扩大引擎，又一个炸雷紧跟着闪电，这说明现在这篇海上的雷云离海面很近，现在正是时候。对赫敏的允诺涌上心头，他苦笑着，虽然完全不想让这个试验成功，他也不愿意让朋友失望，随后又摇头，他怎么做现在只是自己的事，赫敏的失望他也许再也不会知道了。风急浪大，平衡装置没什么用了，他的头撞到了椅侧。鬼使神差的，他解开了自己的安全带，可是，还是按下了那个引擎。 
一道闪光劈开了面前的黑暗，那一刻他看见不远处的岛屿，海图上不存在的岛屿，清清楚楚。 
他几乎要跳起来。风浪中的魔法机器晃动得像大地的震撼。下一个闪电中他又什么也看不到了。他发疯的摇着操纵杆，一拳捶向那个能够自动生成海图的装置。已经不知道多少个闪电，多少个炸雷，他开始诅咒自己还没有被天打雷劈。 
突然，他听见整个世界爆裂般的巨响，闪电就在他头顶上，扯破黑暗，熄灭光明。因为那片光比光明还要明，比黑暗还要暗，吞噬一切，毁灭所有。他听见自己下意识的恐惧尖叫，他什么也看不到了。最后的意识是手中紧握的长老魔杖。 
 
第十三章 
阳光把他弄醒。 
正是地中海岛屿明媚的阳光，清风微拂，海浪的声音柔和得像一支歌儿，一支摇篮曲。 
他睁开眼，睫毛里满是细白的柔沙，手中还紧紧握着长老魔杖。他茫然抬头，却发现眼前跑走一只小松鼠。 
他坐起来，狠狠晃着脑袋。他还没死。 
这是哪个岛？周围没有房子，没有人，海上也没有冲浪板和帆船――这么美好的季节和沙滩，怎么却没有游人？ 
他突然跳起来。 
他沿着海滩跑起来。没有人。 
哪儿都没有人，九月的爱琴海上怎么可能出现一座无人的荒岛？这究竟是哪儿？  
成功了？ 
他不知道自己跑了多远，只知道胸口像要炸裂了一样。这是很说明问题的，他是傲罗，傲罗是魔法警察，魔法警察也是警察，他的身体向来很好，他都不知道自己也能有这种跑得喘不上气来的时候。可是当他看见远处隔着浅浅的海峡，另一个绿木成荫的小岛时，怎样都值得了。 
尤其他看见那深深浅浅的绿意中一抹房屋苍白的檐角。 
海峡并不宽广，却相当深。哈利进到海水里，只走了一步，脚下便踏空。这两座海岛几乎没有大陆架，海岸过去便是深深的海。哈利游泳的本事不高，现在无比怀念一株腮囊草。 
他在沙滩上徘徊，暴燥易怒，形如困兽。眼看着希望就在前方不远的地方却无法接近，这种滋味何其难受。太阳升到头顶，现在不是温暖，而是毒辣，身上所有的擦伤都在痛。他深深吸一口气，本来不就是抱着必死的心么？一湾海峡，怎样也不过是几英里的距离。 
他自己都觉得自己运气真的很好，从很久以前他就知道，作为那个活下来的男孩，无论发生了什么事，他也总会活下来。 
在他溺水，即将灭顶的时候，一艘小小的白色帆船飘荡在身边。他晕过去之前仅仅看到了船上一张空洞的微笑的脸。 
 
清凉的液体沾湿了下巴。哈利睁开眼睛，这辈子不知第几次诅咒自己怎样也打不死的厄运。眼前从模糊渐次清晰，他看见一张仍旧保有印象的脸，属于白种人的面孔，头发金黄的宛如成熟的小麦，这着白袍的女孩身材高大，体态很美。她有一幅愉悦的笑容，天知道为什么哈利看着却觉得很空洞。“你是谁？”他虚弱的问，声音嘶嘎。 
女孩的回答他听不懂，不是英语，也不是这些日子听惯了的希腊语。 
见他茫然瞠目，女孩急忙端过一盘佳果，内中葡萄、梨子、苹果颗颗硕大，很是诱人。一个像哈利这样在暴风雨中九死一生又在海峡中险些溺水而亡的旅人一定应该很欢迎这样的招待，但哈利却只是推开，他的心里有更大的忧虑。 
他发现自己身在一个石头的露台，躺在藤编的睡椅里，已经换过一身细白的亚麻布长袍。他身后有古希腊风格的石柱，柱角雕刻着纷飞的林中和水中仙女。那种粗放又浪漫的雕刻方式他以前只在废墟中见过，可是却明明还是半新的。 
那个女孩拉住他，茫茫然的摇头，他挣一挣，发现她拉得也并不用力。于是毫不犹豫地走进那石柱圈围的拱门。他看见古雅的四柱床，飘飞的亚麻幔帐，白色的木制脚凳，藤编桌几，以及大厅正中一个地灶。所有的一切都在告诉他另一个时间的习惯，所有的一切都不属于他的世界，他的时间。 
“你好，先生。” 
哈利震惊的转过身，这声音如此熟悉。他看到一个小小的身形背光站着，他看不清他的面相。 
“你……说英语？” 
“是的，先生。”他凭空就觉得伴着那声音理应有一丝嘲弄的微笑挂在嘴角。 
“你是这里主人吗？”哈利问着，“你看上去只是个孩子……” 
“我奉命招待您，先生，您在这里的一切饮食起居由我负责。可能在您看来我确实还是个孩子，但我保证您不会在我这里受到一丝怠慢。” 
哈利向他走近几步，那孩子不动声色，却在静静移动，直到把自己完全淹没在石柱的阴影里，“我认得你的声音，孩子，我想我应该是认识你的。” 
“您不认识我，先生；在我有记忆之前我就在这个岛上了。” 
哈利苦笑，他尽力让自己听上去也这么一本正经。 
“那么我能否知道您的名字，阁下？” 
“Scorpus，先生，Scorpus Malfoy。” 
哈利愣住了，听见那个名字的一刹他知道自己心跳停止。 
“Draco Malfoy是你的什么人？” 
“他是我的父亲，不是吗？”斯考珀司的声音中真的带入了一丝笑意，不知是嘲讽还是温存，“我知道您的名字，波特先生，只是没料到有幸能见到您。” 
“你父亲在哪儿？”他尽量控制着自己，一动不动，他怕自己一动便是冲过去狠狠举起那小小的身子骨。 
“先生想见我的父亲吗？有些唐突呢，不过没关系，您尽可提出要求，我可以保证为您通传。”他流畅的说着，“如果您没什么事，请允许我暂时告退。我很高兴为您服务，尊敬的先生。” 
“喂！你等等！小马尔夫先生！”哈利不由叫出声，上前几步。那孩子却是一派闲适，他背着手，慢慢退回到阳光中，哈利看清了他的银金色的头发，蓝灰色的明亮眼睛，还有面孔上那抹戏谑的，残酷的笑意。一切都和德拉科一模一样。 
“请你等一等！”哈利大喊。然而回答他的只是“啪”的一声，小马尔夫先生，看来大不过七八岁的孩子，在他面前明目张胆的幻影移形了。 
 
斯考珀司在另一处露台上出现。桌上有清凉的水晶瓶子葡萄酒，长长的缠绕鲜花的藤蔓垂吊着秋千和吊床。拱形门廊深处遥遥传来钢琴的旋律。一个高大的男子在花丛中直起上身望着他，“你干什么去了，斯考珀司？” 
“我去见那位伟大的英雄，”斯考珀司冷淡的说，“爸爸的阿喀琉斯。” 
那有着一头银色长发的高大男子皱起眉头，“别这么说话，孩子，你不应该自作主张。”他说着，自花丛中缓步走出，轻轻拍打掉手上沾染的潮湿尘土。 
“谨记您教诲，先生。”斯考珀司装模作样的说，终于皱着小鼻头笑了，“我很吃惊爸爸居然会看上这么一个呆瓜，卢修斯爷爷。” 
“那时我保护得他太好，都没让他见过真正象样的。”卢修斯微笑着说道，“像你的父亲就是个好样的。真高兴你母亲眼光不差。” 
“真的吗？我是像我的父亲，还是像母亲？我想一定像母亲多一些。” 
“你应该感谢上帝你生就一副马尔夫家族的面孔，”卢修斯板着面孔说，“你可不要告诉德拉科爸爸你去看波特先生了。” 
“为什么不？我偏偏就要告诉他！”斯考珀司大笑，“我还得告诉他那个呆瓜现在的样子多可笑。爸爸眼光真糟，我们家里就没有一个人会把自己弄得那么狼狈。”他一意孤行的说着，大步往里走，“纳西莎奶奶在哪里？我要问她借那个水晶球，波特先生知道我是马尔夫的时候，那样子真可笑。” 
“斯考珀司！斯考珀司！” 
“知道啦，先生，我不会让爸爸太伤心的――说实话您干吗担心？他会帮我一起教训波特先生的，现在我要去找奶奶……” 
 
纳西莎抬起头，若有所思望着拱形柱廊的深处。那钢琴声似乎带着一丝犹豫。她听得出来。 
“奶奶，奶奶！” 
斯考珀司高高兴兴的跑过来，“借我水晶球吧！” 
纳西莎望着他按一按太阳X，微笑很坚决，“不行。” 
“为什么？！”斯考珀司大吃一惊，瞪圆了眼睛也噘起了嘴。“奶奶，我会好好用的，我保证不调皮捣蛋。” 
“可我得确定可怜的波特先生不会变成你的炮灰。”纳西莎温和的说，“看来我们的禁令对你不起作用。你干嘛去招惹他呢？” 
“我想让他害怕。”斯考珀司想了想，说道，“你们说过他是格兰芬多，勇敢的格兰芬多，我就是想看看他会不会害怕。” 
“他是个凡人，斯考珀司，凡人就会害怕。而你的所做所为只能让你的爸爸心烦意乱。他想见那位波特先生了，全是因为你的胡闹。” 
“可是爸爸几个小时前还对我说过……” 
“你爸爸从来就不曾说话算数过，”纳西莎苦笑着说，“你听他的琴声。他现在很混乱。你去看看他，他会问你波特先生的事，我要求你说真话。” 
“为什么，纳西莎奶奶？” 
“因为你是局外人，我的小傻瓜，我们都必须置身事外。这是他的问题，他必须自己解决。” 
柱廊尽头的那个房间帐幔低垂。这里的装饰完全还是欧洲贵族阶级的味道。斯科珀斯的小脚在软绵绵的波斯地毯上没有带出一丝声音。但那钢琴前的男子还是转过了头。 
他的面貌看上去就像一个二十岁上下的男孩，而眉目间偏又隐含沧桑；他那一头长发静静的垂悬着，不是像卢修斯那样的完全银白色，而是一种介于银白和金黄之间的颜色，仿佛有微弱的月光在那头颅的弧度上舞蹈。德拉科?马尔夫的手指停止抚弄琴键，他唇角微钩，“斯考珀司？小毒蝎子，你去看大英雄了？” 
“是的，狼狈可怜的大英雄，”小斯考珀司露出和他非常相似的坏笑，“他的样子挺好玩，穿着我们的袍子，还带眼镜……他看上去真像个裹满了面粉的四眼田鸡。” 
德拉科?马尔夫撇撇嘴，似乎想笑，又似乎不太喜欢这个比喻，“我听说我的母亲，你的奶奶已经明确说过禁止除她指定的任何人去看那位英雄。” 
“可我不是任何人，爸爸，我是你的小蝎子。”斯考珀司笑笑地答道，上前去爬上琴凳，“我们一起弹肖邦，好不好？” 
“十年后我会考虑，现在你的水准可不够跟我弹。”德拉科说着，在琴键上倾泻出一串旋律：“试试这个。” 
“我不行！”斯考珀司挫败的大叫，“你已经三十二岁了，我才七岁，这样对我不公平！” 
“这世上哪儿来的公平！”德拉科淡淡的笑，“现在告诉我，你准备怎样烹饪田鸡？油炸还是清蒸？” 
“这叫做好奇呢，还是叫关心？”斯考珀司咯咯的笑了，“要是你不反对，爸爸，我倒很想试试夺魂咒呢！这样他就能和我们在一起了……” 
“斯考珀司！”德拉科低低地，用一种奇特的语气，仿佛是无奈，仿佛是怜惜，又仿佛带点恐惧，那样叫着他。 
“怎么啦，爸爸，你不想波特先生和我们在一起吗？那你干嘛叫人救他？”斯考珀司惊奇的说，“卢修斯爷爷一直说你的眼光很差，可是他也说波特先生可以留下来。” 
“斯考珀司，夺魂咒不是你这样的小孩子可以玩的，那很危险，对被施咒者更是一种残忍。” 
“幻影移形也不是小孩子可以玩的咒术。”斯考珀司满不在乎的说，“我父亲临死前说，这世界空空如也，只有力量才最大。德拉科爸爸，你不同意吗？母亲送我来之前也这样说的。” 
德拉科温和的望着他，“斯考珀司，这世界很复杂，没有任何事情可以在前面冠以‘只有’这样的定语。”他的目光突然一冷，“你尽可以好好作弄波特先生，但我不许你对他用夺魂术，以及其他黑魔法，黑魔药，或是诸如此类有伤害作用的东西。否则――你知道违背我说过的话，会有什么后果的，对不对？” 
“那还有什么趣儿？”斯考珀司噘起嘴巴，“我想我也不过是无聊而已，好吧，我不再去找波特先生的麻烦总可以？可是他很想见你，爸爸，要不是我躲得快，他会一把抓着我把我生生摇散架的――要是我是你，我才不会去看他，他真没什么好看的。可是纳西莎奶奶不许我说谎，她说这是你的问题，你必须自己解决。什么味这么香？啊呀！纳西莎在做蔬菜炖肉了！我要去看看！她会多加蜂蜜吧！” 
斯考珀司永远不会表现得像他应该是的那样子，德拉科忧愁的双眼注视他奔跑出门。他离开他的钢琴，右手纤长的手指神经质的按着左手背上鲜明的伤疤。那是一只废掉的手，可是在这个岛上，一只废掉的手也可以流畅的弹肖邦。 
他慢慢走近一个绸缎面子的躺椅，跌坐进那温暖的织物中央。那只废掉的手下意识的伸向躺椅边矮几上的书本――在那些著作中间，有一面云母镶边的镜子，长长的优雅的象牙柄。 
镜中那沧桑的少年容颜，究竟是谁？ 
“你已经三十二岁了，我才七岁……” 
斯考珀司的声音像清脆的泉水淙淙响。可是那话语的意义并不能让人舒服。三十二岁了，镜子里面，那属于三十二岁成熟男人的面孔究竟在哪儿？ 
那只废掉的手，纤长的手指，细细的，白白的，像一只什么花儿，手指便是花瓣，那么妖娆娇嫩，鲜明的伤疤就像花儿上附着的蛆虫。镜中那花儿的尖儿抚过脸颊，于是脸颊上掠过一缕冰冷的刺痛，冷在颊上，痛在心尖。 
总有一天，总有一天这眼中不会再有如斯的痛楚，不会再有如斯的迷乱与渴盼。总有一天这面孔上只会剩下茫然的微笑，这眼中只有天真的空虚，也许十年，也许百年，也许千年，痛过一千年，然后忘记一切，就像这苍白的面孔忘记了要留住时光的痕迹。 
面颊在细长的发丝上摩挲着，一滴泪慢慢滑下，便只由他自干了。 
 
 
第十四章 
哈利望着镜中的自己。 
他三十二岁，戴眼镜，有一张文质彬彬的面孔，眼中黯淡的微光却流露出残酷与坚强。 
他已经吃过太多苦，看到过太多人世间最惨痛的悲欢离合。那些哀伤的往事，自己有很多，别人也有不少，而他从来都不是自怜自伤的人。 
我需要一套西装。他想着，望着镜中自己身上那件白袍。他闭上眼睛用心描摹一套西装的样子，等一会去打开房间角落的衣柜，里面便有了一套西装，黑色，合体，休闲款，并有相配的白衬衫和皮鞋。 
从某种意义上来说，这里倒很像有求必应屋。哈利说不出这是房屋的缘故还是这个岛本身。魔法的味道很强烈，他知道德拉科就在这附近。 
现在他想见他。他刚从那个空前绝后的魔法试验中活下来――如果试验失败，他会微笑着赴死，可试验成功了。只要按照原来的设计制造新的装置，任何人都有可能来到这里。他必须找到马尔夫家的人，说明情况，运气好的话，说服某个成员随他回英国受审；运气不好，他所要做的就将是留下来，留下来等待，等这神秘的小岛被揭开面纱的那一天，然后他会为那个人而战。 
现在他没有任何消沉的理由。 
他检视自己镜中的模样。 
黑色西装，合体，简洁。 
白色衬衫，松垮的领口挺括的衣袖。 
短发，很短，根根直立，神完气足。 
可惜没有电动剃须刀。过去十几年他生活中最重要的一件麻瓜物品。他现在用的剃刀太锋利，下巴上有几个不小的伤口。不过没关系，不到一天它们就会消于无形，这个岛的魔力之一。 
他对自己觉得满意。于是他开始一样一样检查武器。他的凤凰魔杖，他的长老魔杖，他的隐身衣。他们整整齐齐的放在钱夹子里，那钱夹子还是罗恩的圣诞礼物。现在想想他能明白赫敏的苦心。他闭上眼睛，在心里对这看不见的某个方向，轻轻地告诉她：“我会回去，我们会回去的。” 
他相信赫敏能听见。 
 
如果平息心中混乱的思绪和种种感情，哈利就会发现，整个爱琴海上，最美丽的海滩，最清爽的蓝天，最壮观的日出日落，非这无名小岛莫属。他经过石级下到沙滩上，沿着海岸线，一路瞧着云卷浪涌。远处的一个岬角上，几个白袍子的金发女孩在欢笑追逐，她们的笑声即使隔了这么远仍很清晰。很快她们发现了他，于是用手指着，抱在一起笑的前仰后合，她们没有见过他穿着的奇怪衣物。哈利离她们越来越近。 
“我需要见马尔夫先生。”他说，然后施了一个咒语，这样马上就有一个和他很像的声音刻板的念着希腊文的这句话，现代希腊文，不知道她们能不能听懂，但他也只能做到这样。好在女孩子们似乎都听懂了，她们的笑脸虽然空洞但是收敛了很多，只可惜她们摇摇头，便自顾着做自己的事情去了，仿佛他不存在。她们在钓鱼。 
哈利皱着眉头，很清楚自己不受欢迎。但是没关系，她们总要离开的，总会把他带去想去的地方。他不认为凭自己的双脚就能走到那里。在一个突出的大石头上坐下，他不知道山尖上那里其实是有一座白色房子的，也不知道那房子宽敞的露台上有人正摇荡着睡床，饶有兴味的看着他。 
“我喜欢那身衣服，”斯考珀司微噘着嘴唇，“波特先生的衣着品味并不差嘛。” 
“我有一套差不多的，”他旁边德拉科翻着书本并没有抬头，“我十岁生日时订做的，就在里面的衣箱里。” 
“好棒！”斯考珀司欢叫起来，一蹦，便跳下来，向门廊冲去；可是刚跑两步便停下来，转头疑惑地望着他的爸爸。 
“爸爸，你不是说懒得瞧波特先生一眼吗？你真的肯定你的西装和他的一样？” 
德拉科?马尔福的脸从没有因为一个小孩子而红成这般。 
“德拉科？我可以坐这里吗？”纳西莎轻柔的声音让他不由得微笑了，“当然，妈妈。” 
“你在看什么呢？” 
他一愣，赶紧看看封面，“莎士比亚的十四行诗。” 
“哦。”她懒洋洋的应着，在躺椅上放松自己的身体。她的年纪早已经超过五十岁，可是容貌看上去还像一个少妇，美丽，高贵，仪态万方。 
“波特先生的衣着品味比以前强了许多呢。” 
德拉科没有搭腔，似乎很专心的在研究莎翁。纳西莎拈着一颗樱桃，将送嘴边而未送的时候，突然笑起来。 
“他究竟想干什么？看来他倒是个很倔强的人呢，德拉科，他是不是想跟在姑娘们后面来我们这里？” 
“要是那样我鄙视他的智商。”德拉科冷淡的说。 
“不，我不相信大名鼎鼎的波特先生会愚蠢到以为自己来到门口我们就会打开大门欢迎他。他一定是打着别的主意。德拉科，要不要斯考珀司去问问他，究竟他想干嘛？” 
“不要。”德拉科脱口而出。纳西莎惊奇的看着他。 
“你在担心什么？你怕斯考珀司对他施些不该施的咒语？” 
德拉科的面孔有些发红，“之前斯考珀司说过想试试夺魂咒。”他苦涩的说，“爸爸怎么可以随便教小孩子这种咒语？” 
“斯考珀司是个天才，”纳西莎微笑着看着她的孩子，“他施魔法的本领比你强。或者你可以跟他试试摄神取念咒。” 
德拉科差点跳起来，“爸爸疯了！他怎么能教小孩子这些东西？”纳西莎却很平静，她望着天边很远的地方，淡淡说道：“反正在这个岛上，斯考珀司又没有可试验的目标，便是阿瓦达索命又怎样？” 
“爸爸不会连那个都教了吧？” 
“是的，”纳西莎望着她的儿子，躺在睡椅里像一只优雅的波斯猫。“将来不会有人再教给他这个。他拿什么保护自己呢？” 
“在这里他有什么可保护自己的。” 
“德拉科，就算我们一家三口愿意在这个岛上终老，可斯考珀司和我们不同，他才七岁，而且他还在长大……人生的路长着呢，他也要有自己的生活，要恋爱，要娶一个爱他的姑娘，要有自己的孩子……他总有一天要离开这里的。” 
“你是想让波特先生带他回去？可是怎么回？我们的魔法只能进，不能退。波特自己也一样怕是永远回不去了。”他冷笑着，有意无意的向海滩上波特的方向瞟了一眼。 
纳西莎似乎想说什么话，但被斯考珀司打断了，“爸爸，奶奶，好看吗？” 
他穿着德拉科十岁时穿的小西装，看起来却很合身，他的身量比一般七八岁的孩子要高大许多，德拉科那时候则比同样十岁的孩子瘦小许多。纳西莎愣一下，高兴得满脸堆笑，向斯考珀司伸出手去，孩子扑上来，大大的拥抱，然后亲得噼哩啪啦的。德拉科翻翻眼皮，把手里的书页翻得哗哗作响。于是斯考珀司挣开奶奶，蹦跳着又给了他一个个大个儿的吻。 
“我要去给卢修斯爷爷看！爷爷在哪儿？他会给我一朵最漂亮的紫兰花！”他雀跃着，快活得就像他这样的小孩子应该的那样，德拉科怔怔地看着，阳光下漂亮的金发晃花了他的眼。 
纳西莎在旁边微笑着叹息。“德拉科，你小时候比他更容易满足，更容易快乐。”她的手轻抚过她孩子的面颊，说不出的爱怜横溢。 
“你是怎么就变得这么不快乐了？我的孩子？我该怎么做才能让你再高兴起来？”她慢慢直起身子，缓缓地出一口长长的气。 
“波特先生跟上来了。”她望着远处跟在姑娘们身后的哈利。“现在让我们看看他究竟将会如何。可是德拉科，不要以为你拥有时间，我们拥有时间，就可以无休止的挥霍着青春、理智和美好……有一天一切都将被遗忘，所有的一切都将归于隐藏。那时候，我们却连后悔的机会也不存在了。” 
 
哈利抬头，眼前已经没有了那些白袍子的女孩。 
他只是突然走了一会神而已，他实在说不出来究竟是怎么她们就不见了。似乎也并不是通过什么咒语。这个岛还真他妈的不是一般的邪门。哈利狠狠的偷偷骂了一句，四下看着，心里很清楚自己一举一动恐怕都在严密监视之下。 
他猜想这里应该就和格里莫广场十二号没什么两样，一样是施了所有能施的防护魔法。所以他什么都看不到。但是空气中那股子熟悉的气息顺着每一个毛孔钻的他五脏六腑都在痒。这很难受，太难受了。他想找的人就在附近，就在这山顶上，怎么他就是找不到呢？魔法总会有痕迹，他想起邓布利多生前对他说过的话，可他找不到那痕迹在哪儿。 
以古代希腊魔法为基础的防护咒语与哈利的所有魔力都无法沟通。他是一个追踪与侦探的好手，可他对自己不了解的东西永远只能干瞪眼。他恨恨地把气出在身边那棵可怜的老松树上，使大力气踢一脚，结果可想而知。他终于知道了，跟他作对的可不光是几个魔咒，而是这整个岛屿。 
“德拉科！”突然间，他近乎撕心裂肺一般的叫出了那个名字。满山的鸟雀受到惊吓，扑啦啦的成群向天空飞去。 
 
那天晚上他哪儿都没去，就一直守在那颗松树旁边。事实上从那个早晨，到那个中午，再到那个晚上，他始终就那么守着。这有点像当初在格里莫广场监视着他的食死徒所干的活儿，只是现在换成他来等待德拉科，他想这煎熬般的感觉，不是那些食死徒所能了解的。 
夜里的山上很冷。那身西装很适合早晨和白昼温暖宜人的爱琴海岛气候，却绝对无法适应夜里寒风瑟瑟的山林间。他倚着大树坐倒在树根上，尽量把身体缩小，缩成小小的一团。那个名字在心底深处喃喃的念着：德拉科，德拉科，德拉科…… 
没有月亮。似乎有猫头鹰在鸣叫。 
看到德拉科的时候，他不知道自己是在半梦，还是在半醒。身体无法动弹，恍惚间那个身影伴随着柔和的光晕。他想叫叫他的名字，可是发不出声音，嘴唇也动不了。他闭上眼睛，或者他在梦里想让自己闭上眼睛，再睁开，于是他看清楚了，德拉科?马尔夫。 
他分明还是一个少年的样子。他已经三十四岁了，可是他肤光晶莹，体态纤细，看上去就像他只有十九岁，就像他只有十九岁的那时候。只是他的头发长长了，太长了，淡淡的金银之间的颜色，在山野草木间散放空灵的光芒。他就在那里倚着棵大树，随随便便的站着，下巴微微的侧向一边，唇角在似有还无的微笑……正是标准的德拉科的微笑，嘲弄，讽刺，还有那么一丁点儿的腼腆。哈利感到难以言说的失望和痛苦。他睁开眼睛，一切果然还是一场梦的。 
这不是德拉科，德拉科不可能到现在还是这样子。他痛苦的想着，已经过去了那么久了吗？多少年？十年还是八年？阿不思七岁了，那么他们分开了八年了。 
 
他仿佛能听见钢琴声。 
眼前是一片不知何时浸漫过一切的黑暗。德拉科找不到了，奇怪的是他居然不记得自己有去找。 
只是恍惚间记得自己好像摸到了一双手。温暖，柔软，于是突然间就觉得什么都不用找，实在是已经在手心里捧着了。 
只是他真的不知道是哪儿来的这钢琴声。复杂而华丽的和弦。巴赫。好熟悉，流畅的曲调，即使欢乐也带着阴影。他是到了三十岁之后才听出巴赫的忧伤，在隆重复丽的曲调下，深深隐藏着的，永不停歇的忧伤。而他会听巴赫是因为德拉科，德拉科在还能弹钢琴，还有琴可弹的时候，总是喜欢在早上弹巴赫。 
后来他的手废掉，他再没有弹过钢琴，甚至也再没有听过音乐。 
忽然钢琴声停止，忽然他仿佛又回到撒哈拉那个恐怖的下午。太阳像要将人的魂魄也炙杀，德拉科干枯爆皮的嘴唇倔强的微张着。当他强行带着他幻影移形时他的手掌出现了一次可怕的分体。 
那么多血……那么多血…… 
“德拉科！”他惊叫着直直坐起来。 
在床上坐起来。就坐在自己早上刚刚离开的那张床上。 
 
 
第十五章 
纳西莎合起书本，看着德拉科和斯考珀司一起下巫师棋。卢修斯高大的身影从柱廊尽头慢慢走出来。“你昨晚去哪儿了，德拉科？” 
“我在波特那里。”德拉科随随便便的回答，卢修斯脸色变青。他说：“斯考珀司，回你房间去。” 
斯考珀司跺跺脚，火冒三丈，可是不敢违背祖父的命令。德拉科噘起嘴唇，一个人收拾巫师棋残局，他的马眼看就要吃掉对方的城堡，这时候被迫停下来，火气一点也不比斯考珀司小，他把它拾起来的时候它狠狠的咬了他的手指。“嗷！”德拉科大叫，猛地将那枚棋子甩到地上，跌得它七荤八素。 
“这么说你又和波特先生搅和在一起了？”卢修斯皱眉说着，“这么多年之后？” 
“有一个人总比没有强吧？”德拉科冷冰冰的说，抿着嘴角，“你和妈妈是一对，我可是形单影只。” 
纳西莎忍不住咳嗽两声：“德拉科！” 
“我说过你可以追求这里的每一个女孩。” 
“算了吧，爸爸，她们懂得什么？她们都活过多少年了？你怎么能指望我跟她们做爱？她们根本就不是活人！就算她们还有一口气，还有体温，可她们根本没有活人的思想和感情，跟她们做爱还不如自己做一个性交娃娃！” 
纳西莎又咳嗽两声：“德拉科，宝贝，请注意你的用词！” 
卢修斯悻悻地说：“我早说过跟波特搅在一起永远没有好事情。”他在纳西莎身边坐了下来，纳西莎给他倒了一杯茶。“那么波特先生现在在哪里？”他凶巴巴的说。 
纳西莎温和的横他一眼：“怎么啦，马尔夫先生？孩子们的事情还要操心吗？” 
卢修斯板着面孔：“我才不会再操心小孩子的事，马尔夫夫人，我只是想揍那位波特先生一顿，用我的老拳头。” 
纳西莎咯咯的笑起来，“我还不知道伟大的马尔夫十六世居然会用拳头揍人。卢修斯，你的祖先们知道会为你蒙羞的。”她奖励似的望他的杯子里加进一勺糖，“喏，尝一尝，破例给你喝点甜东西。” 
卢修斯尝一口茶，高兴起来：“我说你根本没必要限制我的糖类摄入，我们在哪儿？我们在俄古癸亚，永生不死、青春常驻的神仙岛，一点甜食就能打垮现在的欢乐岛主吗？”他摇摇头，“噢！味道真是太棒了！” 
德拉科看着他的父母，茫然抱着双膝。他们是真的很恩爱，可是这恩爱也真的没必要在他的面前表现。他不知道应该用哪一个单词描绘他现在的心情，或许，嫉妒？他的目光移向远处露台的下面，城堡之外，那里的一棵树下，哈利?波特就坐在那里发呆。 
如果可能，他真的不希望自己曾经爱上过这位大名鼎鼎的英雄。有时候有种幻觉他也确实没有爱上过他，只是对方太执着，他是打败伏地魔的英雄，英雄总是锲而不舍意志坚定的，而德拉科却只是个被宠坏的孩子，也许骄横也许任性，面对那场突如其来的、灾难般的爱情还没有学会拒绝，便已身不由己的被卷入。 
作为一个斯莱特林，德拉科当然是聪明的，他知道那时候整天跟踪他的是谁，他也曾被其他人跟踪过，可是那完全不同。波特要靠魔法硬币和卑鄙的药物来了解他的行踪，他却早就能够凭着空气里的异动就知道波特的方向了。他的直觉向来都很准。有时候他恨自己在波特靠近的时候没能躲开，如果第一次他躲开了，以后的事也许就会完全不同――可他没有，他不想承认，却必须承认，那时候没有谁像他一样渴望那点温暖，那时候也没有谁像他一样热切的盼望有朝一日波特能成为赢家。 
只有赢的是波特，他们才都不用死。只要波特给他一个必胜的肯定，他什么都愿意去做的。只是没想到波特要的那东西这么变态。 
这么想着他不由得微微扯起一边的唇角，不无讥讽的笑了。谁会想到他们俩会在一起呢？黄鼠狼家的那个小姑娘发现的时候――他忽然全身打起冷战，笑容消失。 
哈利，你来了，真好，你回不去了，真好。离开这里，我就会失去你了，我们就必须互相失去了。 
 
哈利目瞪口呆的看着眼前的岩石和树木突然被莫名的挤到两边去，然后排列成了分明人工的造型。一栋白色的城堡出现在他面前。接着高高的吊桥“砰”的一声落下溅起无数尘埃。城堡白色的大门缓缓洞开，眼前出现一条笔直的、发光的白色大道。 
他没有犹豫，径直走进去。他看见明亮的大厅，造型古朴的家具饰物。一道旋转的白色楼梯在他面前停下。 
沿着楼梯走上去，这段路很漫长。他发现自己身在一个巨大的拱顶厅堂，一边是不知通往何处的长长柱廊，另一边则是洒满阳光的露台。泉水淙淙的鸣响不知从什么地方传出来，白色的大鸟在栏杆上来回踱步，微风中有不知名的芬芳花香。 
他再往前走，便看见某一张藤椅上一个背对着他的身影，那优雅的身姿和那头白金般的温柔长发，只要见过的人，就无法忘记。他慢慢走上前，上身微躬：“下午好，夫人。是您放我进来的？” 
“是的，波特先生。”纳西莎?马尔夫的高贵仪态是与生俱来的，她是哈利所完全不能了解的另一个世界的人物，“许久不见了。您请坐。” 
哈利坐下来。纳西莎研究一般的打量着他，“那么，您想要来点什么？茶？咖啡？还是来点果子露？” 
“什么都行，夫人，我客随主便。” 
“那么，来一点冰镇果子露吧，这天气实在是太热了。”她说着，一只手优雅的轻轻摆动，他们面前的小桌子上便出现了装满了可爱的橙红色液体的水晶瓶子和相配的水晶杯，另一只水晶盘子里则装着软软的法国葡萄干曲奇。哈利注意到她做这一切都没有用到魔杖。 
“我更喜欢法式甜品，虽然有时太甜了些。来一块尝尝吧波特先生，你会喜欢的。”哈利感激地取了一块，他在这里坐了大半天，再加上昨晚的重体力活动，真的已很饿了。曲奇有浓浓的白兰地酒香和黑巧克力颗粒，并不太甜，用来配果子露刚刚好。纳西莎慢慢抿着饮料，望着他，目光温柔慈和。  
“那么您是专程来找我儿子的？”她轻声开口，看见哈利眼中一闪即逝的忧郁，便微微笑了。  
“没关系，波特先生，我并没有真的认为你来这里只是为了德拉科。应该是有其他的原因吧？我和马尔夫先生检查过您漂来时乘坐的那个奇妙的装置。很伟大的发明，可是我不得不说，以我对波特先生的了解，凭您一己之力要发明这么精密的仪器，对不起，我是说，您不是那种喜欢发明什么东西的人。”  
“是，您说得没错，夫人，我并没有试图说那东西是我发明的。”  
“而且，那装置制造精密，外形又很精致，依我看只有妖精们或矮人们，才有那种控制金属的能力。”  
哈利没有说话，但这种沉默却是一种默认。纳西莎轻轻叹息。  
“而我不能相信，仅仅一个，或两个妖精就能做出这种装置。我的家族曾驱使妖精，对妖精的了解，我自问不比当世任何一个巫师少一点。所以，你的同盟很多呢，一个渊博、聪明到能做这种发明的人，一群手艺高超的妖精――波特先生又身为大不列颠魔法部傲罗办公室负责人――所以这不是一次个人行为，这是一次国家行为吧？”  
哈利呼出一口气：“是的，夫人，什么都瞒不过您。”  
“那么我们的行藏终于被发现了？俄古癸亚的秘密，被解开了？”  
“不，现在说这秘密已被解开还为时过早，不过可能我来这里一个月后，那个装置的制造技术就必须被公开了。”  
纳西莎沉思的看着他：“我听说过赫敏?格兰杰?威斯利夫人的大名。”  
“是的，”哈利承认道，“她是我的朋友，装置就是她发明的。请原谅我未经许可进入您的领地，但如果我们不这么做IDWHC会想出其他过激的办法的，他们已经在这片海域研究了很久，肯定比当初食死徒们研究格里莫广场十二号更深入，时间也更长。”  
“我知道IDWHC，正是他们使斯考珀司成为孤儿。”纳西莎皱眉说道，“那么波特先生来这里究竟有何贵干？要知道所有未经试验的魔法装置危险性都是很大的，他们怎么会同意让波特先生这样的特殊人物进行这一试验呢？”  
哈利想了想，决定实话实说：“是我自己要求的。我做这个试验就没有想过活下来。可是既然试验成功了，我就必须完成我的任务。夫人，我需要带一名马尔夫家族成员回英国受审。”  
 
 
第十六章 
“这个时候德拉科会在花园的喷泉旁边教斯考珀司画画，”纳西莎在许久的沉默后不知何故忽然转换了话题，“你去找他吧。” 
哈利望着她感到惊讶：“您允许我见德拉科？” 
“我为什么不允许呢，波特先生？既然昨天你们已见过面了。” 
她说昨天他们已见过面了！他整颗心狠狠的揪起来，然后飞起来，在半空上飘啊飘啊。昨晚的一切都不是幻觉。德拉科真的来过的。 
他站起身，兴奋得几乎头晕目眩。他忽然注意到纳西莎阴郁的面孔。一时间，他不知道说什么好。过了好半天，方才嗫嚅出一句：“夫人，我很抱歉。” 
“你不必对我说抱歉，我所感受到的一切于你，并不见得有什么关系。波特先生，能答应我一件事吗？”她虽然在问，语气却仿佛早已确定了。 
“当然，夫人。” 
“请你暂时不要告诉德拉科你的目的。他以为你只是来找他的，还在兴高采烈的计划怎样和你一起渡过这里的生活――我不想他再为你而失望。” 
哈利站在那里，没有吱声，他只觉得满心满胸膛里都是火，熊熊的灼着，狠狠的焚着，热血上冲，满头满脸都滚烫起来。 
“我不会的，”他用力地说，“我不会再让他失望，我爱他。”纳西沙仰头望着他有些吃惊，目光却很冷漠，“我爱他！”他使劲重复一遍，不知道为什么却连自己都觉得很难令人信服。 
“很好。”纳西莎?马尔夫冷冷的说着，别过头去。 
 
德拉科?马尔夫很漂亮。 
哈利觉得这个认知就跟世上大多数众所周知的真理一样理所当然，但当他看见德拉科?马尔夫，站在洒满阳光的天台上，他的旁边，水池里喷泉雀跃着金子般清凉的光芒，花坛中小亚细亚特有的兰花争奇斗艳，他侧过微风轻轻抚弄着的脸颊，长长的、柔丝一样缠绵的金发在腰间微微颤动，哈利突然意识到pretty作为形容词是多么的浅薄。他想自己可以失去一切换到此刻走到他身后轻拥他的权利。 
可是他什么也做不了，除了站在他身后不过十码远的地方，悲伤又委屈地看着他。德拉科没有费心回头。他现在似乎所有的注意力都在眼前的画架上，时不时地，他会为身旁的斯考珀司示范一个笔法，或者低声讲解颜色的使用。就好像他根本不知道哈利就在身后似的。 
可是他一定是知道的。 
“啊，爸爸，阿喀琉斯先生来了，”斯卡珀司把他小小的、铂金色的头歪一歪，大大的画架子旁边就出现了一个不怀好意然而灿烂无比的笑脸。德拉科赏脸的侧了侧下巴，那个鄙夷的眼神像一朵曼陀罗花的绽放般美好。 
“你好，德拉科。”哈利沙嘎着嗓子说。 
“你好，哈利。”德拉科回过脸，漫不经心地瞄了他两眼，回答说。 
就好像每天他们都会这样子问好，就好像他们从来都没有分开过那么久一样。 
可是这不对，哈利苦闷地想着这不对，他为他们的重逢设想过无数次，他想过也许自己会抱着他痛哭，也有可能他会抱着自己痛哭，可是他怎么能就这么侧一侧脸，漫不经心地看自己两眼，然后毫不在意的回一声“你好”？他就完全不在乎自己的心，自己的感觉？ 
是了，他是完全不在乎的。 
他推后两步，在一把藤椅上坐下，呆呆的注视着那一高一矮两个马尔夫。他们专心的画着，就像身后根本没有他。 
过了很久，那个小小的马尔夫开始收拾画具了。他今天的美术课已经上完。哈利看着他两脚并拢，一本正经地对着马尔夫先生道再见。 
很快天台上只剩下哈利和德拉科两个人了。 
德拉科在慢慢的调着颜料。他淡淡地思考着，缓缓调和着。哈利望着他的背影，一直沉默。他手下的那幅画，山峦与天空已经初见其形，那个人型肖像也已经有了端倪。 
他们是不是就只能这样，他永远以背相对，他永远只能远远凝视？如果是这样昨晚他干吗还要去管他的死活！ 
“锵”的一声，调色盘五颜六色的颜料撒了一地。他有些吃惊的抬头，便看见德拉科一张俊俏的怒火冲天的脸。他看到哈利抬头，当着他的面，一脚将画架子远远踢了开。 
“要是你没什么话对我说，你就别来这里！”他尖着嗓子控诉，“我等了你这么多年，我不是等你来发呆的！” 
他吃惊的望着他。他有些后悔自己冲口而出，而且，他气愤于他还是那一副傻呆呆的表情。袍子一甩，就想逃走。 
可是他逃不了，他不会再放他就这样逃走的。 
从背后搂住这个身体。他比他高，修长的身躯瘦削而柔软。他挣扎，但是不知道为什么，并没有用力，事实上几乎就是象征性的动弹了几下。哈利的手臂坚硬有力，于是他停止挣扎。在被他扳过身子的时候，他也只是乖乖的顺从了。 
 
“你究竟怎么就来了，哈利？”这个名字在他嘴边轻轻吐出来，他舌头的卷动胜过世上最昂贵的琴弦的震颤，眼角的笑意则带着点勾引的意味，在过去他很少有什么时候心情好到愿意勾引他。哈利惊奇的，恋恋地望着他的唇角，失而复得的感觉是那么奇妙。 
“有人造了时光机，又有人提供了试验许可。”他吞着口水干巴巴的说，“我都不知道自己怎么就来了，或许，该说谢谢梅林。”他慢慢的抽了一口凉气，“德拉科，你在听吗？” 
“当然没有，”他咯咯地笑着，“我干吗要听这些蠢话？”他啧啧地叹气，“哈利。哈利，看看你，你多老呀！你的额头有皱纹，你的眼睛很孤苦，你看上去像我爸爸一样老啦！” 
“我向来也不是个漂亮人，德拉科，就算我还年轻，我也不够漂亮。” 
“我喜欢你的发型，我自己的脸型永远不适合这么短的头发，可是你这样子看上去就好阳刚！”他自顾自的轻笑着，把手去摸哈利短短的头发。 
“嗯，也许，我只是终于找到了一种让头发整齐起来的办法。”他沙哑的说，“你知道我其实最爱你的金发，他们很软，摸着舒服……只是没有想到它们如今这么长。” 
德拉科只是笑，用眼角的一丝余波轻睨着，一只手在他的根根竖立的短头发上这儿按一下那儿摸一下的，哈利瞪大眼睛一眨不眨的盯着他看，德拉科高高兴兴的将手指下滑，到他憔悴的前额，到他已略有鱼尾纹的眼角。哈利着迷的微微侧脸，希望能跟他的手贴得更紧。 
德拉科轻轻叹息：“哈利，你真的老了，我好……”他并没有说完这句话，眼睛里面有光芒一闪即逝，他换了种语气：“这么说，你是为了我才来的？” 
哈利怔一怔，不由得垂下眼睑。他该怎么说呢？是的，他答应了马尔夫夫人，可他并不想欺骗德拉科。 
德拉科叹着气：“哈利，我就知道，如果你真的是为了我，想见我，又怎么会隔了这么多年？”他猛地抽回手，没有一丝犹豫，站起身，向着天台白玉的栏杆走去。 
脊背挺直，遥望着远方的山峦和沧海，手扶着柔润的玉栏杆。他的语气冷淡，却恶毒。 
“如果不是困在这该死的岛上，我早就可以忘了你，忘了那该死的一切！” 
哈利明白他的意思。 
即便在他们的关系最热烈的那段时间，德拉科也从没想过要对他忠诚，他就是喜欢新鲜，喜欢刺激，他可以对街上随便任何人抛眼风，只要样子顺了他的眼。如果不是困在这个只有父母孩子和失忆的侍女的岛上，他可以找到最醉生梦死奢侈享乐的生活，那一定远胜哈利能够给他的，他可以轻轻易易的就忘记，他本来就从没喜欢过跟哈利在一起。 
 
 
第十七章 
他望着太阳慢慢地向西边的海上悠闲漫步，然后看着它由炽热的白亮转为金黄，再软洋洋的染遍了一身赤红。 
天空混淆红与蓝，变成鲜艳的紫色。然后太阳伸个懒腰，一步一步地沉进深深深的海平面，那里是世界的尽头。 
忽然间，白色，云朵般缥缈的半边弯月就出现在东方的天边。不知什么时候天空的颜色已退尽繁华的鲜红，只剩下蓝，蓝的凝重而诡异。 
德拉科?马尔夫抱着双膝，坐在柱廊外露台的一张藤床上。心爱的华兹华思就在手边，却只能寂寞的独个儿躺着。因它的主人完全没有在意它，他只注视着远方的天边。最后一缕残霞映着他半边的身体，于是一半火红，一半幽蓝，一半炽热，一半冰凉。拱柱巨大的阴影在他身后参差交错。 
轻轻的脚步声响，那苍白的，忧愁的美丽面孔在阴影中浮现。纳西莎?马尔夫无言注视着她的儿子，她最珍爱的宝贝。他不快乐，她便痛苦。 
德拉科一定听到了母亲的脚步声，虽然他并没有回头，但他问了一句话。 
“哈利还在？” 
纳西莎叹一口气。 
“我叫人劝过他回自己的屋子去，他不回答。” 
德拉科低声叹息。他慢慢的转回头，凄凉的一笑。 
“妈妈，还有吃的吗？” 
 
白银的托盘，镂空，美丽的玫瑰与葡萄藤交织纠缠。摆一只遍涂蜂蜜的烤小母鸡，再摆一碟新鲜爽脆的杂菜凉拼，淋上满满的橄榄油与红酒醋，一小筐蓬松的黑面包，不要忘记那香味四溢的黄油，新鲜得几乎还是白色。几个小小的蜜糖坚果松饼，浓浓的蘑菇忌廉汤，用保温咒保持着最合适的温度。最后，最好的家酿葡萄酒，亲手采摘，亲手榨汁，亲手酿造，亲手调和的最好的葡萄酒。他可以用悬浮咒，不知为什么，却还是不由自主地端在手里，沉甸甸的，重量压着手腕，压在身上。 
慢慢的一步步拖着身体，登着上天台的阶梯，浓浓的疲惫快要将他压倒，仿佛过去十年所有那些错过的时光丢失的岁月一瞬间全冲到身上，仿佛这一瞬所有那些忘记要老去的青春一口气逃到他们本该去的地方。十分钟年华老去，他望着铺满月华的大理石地面自己纤细的影子，可是他依旧年轻，依旧是年轻的样子。 
只要留在这里，他将永远年轻，直到他的思想衰老到无法回忆。 
哈利蜷缩在长椅里，看着他出现，并没有惊讶。 
“你们傲罗都是骆驼变的？”德拉科咯咯笑着，走到他身前，放下托盘，只手轻挥，四条银白的、华丽的支腿慢慢的生出来，直到这托盘变成精致的小桌子。“你多久没吃东西了，哈利，你就不觉得饿吗？” 
“我一直想着我们的事。”哈利嘶哑着嗓子说，只是深深的注视着他，仿佛要一直看进他的心里去。“你恨我，德拉科，我想我确实搞砸了很多。可你为什么总是给我希望然后再毫不留情的击碎？你就这么恨我吗？” 
“这就足够了，哈利，”德拉科温和地看着他，“别再说，也别再想，你该吃些东西。你都不知道你多么憔悴。” 
“我不想吃东西，”哈利满是血丝的眼睛悲伤地注视他，“我只想和你在一起，我做的一切都不过想和你在一起。我一个人在地下室做那枚金加隆时就着了魔，然后我用半条命换来了魔药。我疯了，德拉科，正常人怎么会用这种手段留住什么人？你恨我吗？我也恨我自己。” 
“别再说了，好吗？” 
“让我说完，好吗？”哈利苦笑着，然而他说话的样子很平静。 
“你知道了真相开始折磨我，我很痛苦，我到现在还痛苦。我一直装作不知道，一直装作你不过是要气我……可我确实看见了，你到处勾引人，男人，女人，我一直装着你只是做样子给我看的……我多希望你真的只是做做样子，可我知道你是真的和他们睡觉的，我看见了，就算我没看见，我也能闻出你身上的味道。” 
“……他们……他们没有一个能比你更好。”德拉科苦涩的说。 
“你向来爱干净，为什么却要滥交呢？”哈利凄凉的看着他，“你讨厌我酗酒，你总是把我一个人扔下去找别人。可我也恨我自己酗酒啊，我控制不住，因为你找别人。而我越是酗酒，你便越是要找。我不相信你会从滥交中找到快乐安宁，正如我从没在酗酒中找到平静一样。可我们为什么一定要互相折磨呢？” 
“哈利，我们的问题不在那时候那些荒唐，你知道的。” 
“啊，是的，为了金妮。”哈利面带讽刺地说。德拉科突然一阵颤栗，他知道了？他为什么是这样的表情？ 
“跟她在一起可能是想报复你吧，”他漠然说着，“我并不认为这件事我做对了，我毁了金妮，她本可以有一个爱她的丈夫，可我剥夺了这个权利。所以詹姆斯不是我的孩子，这也毁了我，一个天大的笑话，不是吗？” 
德拉科感到自己的心跳仿佛跳慢一拍。他垂着头，话语却未经思索便已擅自冲口而出：“既然这样，为什么还要有别的孩子？” 
“我那时很绝望，要工作不得不戒了酒，悄悄吃些迷幻魔药，德拉科，我跟她朝夕相对，她也一样绝望，而你那时不跟我讲话，当我透明的一样。我们一起舔伤口。”他笑了，却比哭还难看。“本来想做那一次，然后彼此道再见。她说她不想第一次婚姻只有婚前那一次性交。我想我可能凑巧用了一个残次的避孕套。” 
德拉科垂着头，让自己的脸颊深埋在黑暗里面。 
“然后你走了，德拉科，你走的时候我松了一口气，就像这辈子所有的气都一下子松掉了。你走了，多好，从此没有人再嘲笑我，没有人再折磨我，没有人再伤害我，我想我不会再痛苦。”他望着德拉科，他的眼睛在黑暗中，暗沉沉的绝望。 
“可我也永远不会再快乐。我就像已经死掉了一样……可是即便是这样，我也不想找你。你在哪里，我强迫自己不去寻找，我强迫自己留在原地踏步。因为如果你决定要走，我就再也没有任何权力留下你。” 
“我一直想象着这些年你是怎样的生活。你应该是和你父母在一起，快活，自在，想做什么就做什么，想要什么就得到什么，没有人圈着你，强迫你做任何事。你一定过得很得意。可是那就是你想要的生活吗？德拉科？我对你来说，就是这么不应该存在的吗？” 
“可能是我毁了你的生活，”他望着德拉科，他的眼神令铁石人儿也会为他难受。“没有我一切都将不同，你爸爸永远是伏地魔的心腹，而你是他的继承人。你可以纵横无阻，也许有一天整个国家都是你的。你盼望那样吗，德拉科？” 
“是的，我盼望那样。”从他那深深埋在阴影中的，长发遮掩的面部，忽然飘出这样的回答。 
“噢，”哈利轻声说，他完全的放松下来，仿佛身上所有的压力、责任一气儿全泄下来了。“好吧，”他轻轻的点头，“那么杀了我吧。” 
他摊开手掌，长老魔杖静静的躺在掌心。 
“你能用的，德拉科，”他温和地说，“曾经我征服了你，于是它是我的了。可没人知道其实我早已失去了拥有的资格，因为最终依旧是你征服了我。” 
德拉科眼角的侧光瞟向那传奇的魔杖，世上最强力量的占有者。他在沉默，终于终于他伸出手牢牢握住了那乌黑的，毫无装饰的，粗糙的木质物。魔法的力量透过指尖电流般迅速涌向身体的每一条血管，他从未有如今日这般感受到魔法。长老魔杖，长老魔杖是他的了。 
“你想要我杀了你？”他低声的，着魔般的呢喃着。 
“是的，”哈利轻声低语，“我想死在这里，死在这岛上，我想埋葬在能看到你的地方。” 
魔杖粗糙的尖端抵上了喉结。哈利的眼睛一眨不眨的盯着他。 
“你应该闭上眼睛等死，这样就不会怕了。”德拉科好心的说，哈利缓缓摇头。他说：“我只希望我死之前，能一直看着你。” 
德拉科面无表情，攥着魔杖的手纹丝不动。可是慢慢的，慢慢的，他的手开始发抖。 
他突然就笑起来，眼泪猛地迸出眼角。“你知道我不行的，是不是？你算定了我杀不了你的，是不是？傻瓜……傻瓜……大浑蛋！” 
 
 
第十八章 
爱琴海的夜晚是美丽的。 
星星在天空中无所事事的晃动，月亮懒洋洋的露着半个脸，云彩是墨蓝的丝缎上一丝丝白色的刺绣。美丽的夜空下微风拂过露台――还有什么地方，比这充满了葡萄酒和薜荔花香味的露台更适合接吻吗？ 
德拉科的房间很明亮，光源是一些养在水晶容器里面的奇异昆虫，它们自在的大嚼深海的鱼骨，然后恣意地发光，那光芒，是一种莫名的蓝色，幽柔的海洋的颜色，异常的明亮，在那光线下人的心也会莫名的安宁。 
现在德拉科就沐浴在这片温暖的淡蓝光线里面，一动不动，丝绸的被单缠绕着他的身体。长长的银金色头发铺散在肩背上，腰肢上，乳白色的绸缎上，一曲流动而无声的巴赫。那皮肤却比床单更白皙。他双目紧闭，长睫毛在颤动，下巴抵着手腕。窗口有风吹的蔷薇藤一摇一摆的。 
浴室里水声停了。过一会，哈利裹着浴巾走出来，眼镜上水嗒嗒的。他胡乱揩着头发，一屁股坐到德拉科身边。 
“不去洗洗吗？”他亲昵的低声说。 
“嗯，让我好好呆一会。”德拉科的声音是从鼻腔里出来的。哈利用一只手抚着他的背，自颈至腰，沿着脊椎缓慢地一路向下，食指在那细细突起的这一侧，无名指在那细细突起的那一侧。捞起一绺长发，那欢快、跳跃的触感，让他想起福灵剂。放在鼻子下面着迷的闻着，单纯的清洁的味道，很甜蜜。 
“这头发，好长，真漂亮，”他低声赞美着，“摸起来和闻起来，就像做梦一样好。” 
“你喜欢吗？”德拉科突然睁开眼，眼角有古怪的笑意，“可我并不喜欢。它们这个样子很长时间了。” 
“这也是这个岛的魔力之一？”哈利笑了，无疑感到有趣。德拉科不情不愿的用胳膊肘支起上身，然后坐起来，向后在哈利肩膀上找了个舒服的位置靠了上去，他漂亮的眉毛轻微的皱着：“怎么说呢？我不想把一切都归于欢乐岛的魔力，因为这很诡异，哈利，别忘了我们是躲到这个岛上来的，如果有可能，我们并不想住在这里。” 
“为什么？这里很好啊，如果我见过天堂，我猜也就是这个样子了。” 
“你注意到那些什么也不懂，只会傻笑的女人了吗？你不奇怪她们都是谁吗？”德拉科问了个似乎并不相干的问题。哈利把他自己又黑又浓的眉毛扬了扬：“我还真的没注意。我的眼睛只看到你了。”他说着捏一捏他的下巴尖儿，笑得很温柔。 
“唉，傻瓜，难道傲罗都是些四肢发达、头脑简单的家伙吗？我真怀疑这么多年来保护我们这些体面的巫师们的究竟是些什么货色。”他嗤笑着，“哈利，哈利，你应该保持你敏锐的洞察力，否则你还是退休吧。” 
“要是我退休，他们会换一个赫奇帕奇的，所以还是接受现实知足常乐吧。告诉我，德拉科，那些女孩怎么啦？说到这个，你和她们睡过吗？”他说着，突然认真起来，坐直了身子，面孔越发严肃。 
德拉科的表情很愤怒：“哈利，你真是个傻瓜。”他狠狠的推着哈利的肩膀把他按到枕头里面，然后他就有一个更舒服的靠枕了，就是刚才那样的位置正好。“别跟我说这个，傻疤头，白天整天看到她们就够我受的了。现在我想给你讲故事。你知道黎明女神厄娥丝的故事吗？”他毫不意外地看见哈利傻乎乎的摇头，叹一口气，开始讲故事： 
“黎明女神厄娥丝是一个白皙貌美的女神。她爱上一个名唤提托诺斯的美少年，她全心全意地恋着他。这爱情如此炽热，以至于她根本无法想象独自在没有他的日子里长生不老。她妄想与他长相厮守，于是她去恳求她的父亲宙斯。对他说，父亲宙斯啊，请您赐予我的爱人提托诺斯长生的权力吧，因为我是如此热烈的爱着他，没有他，我宁愿归身于冥王哈得斯的领土，那样这世界就再不会有美丽的黎明了。你猜，父亲宙斯怎么回答她？” 
哈利耸耸肩，“或许他很生气吧，我知道宙斯不是什么宽宏大量的好人。” 
“啧啧，哈利，这次你可搞错了，”德拉科伸出一根手指笑嘻嘻的在眼前摇来摇去，“宙斯很宽宏大量呢！他阴惨惨的瞥了那美丽的女神一眼，只说了一句话：‘本神同意赐他不朽。’” 
“噢？看来他对黎明女神很好啊！” 
“是啊，是很好啊！没有比他再伟大，再善良，再宽容的父亲了。黎明女神欢天喜地的谢过了大神宙斯，就把提托诺斯带回了自己的宫殿。你知道，神那里时间过的总是很快的。提托诺斯获得了永远不死的权利，但是他很快便衰老。在一百五十岁或在两百岁的时候，他已变得像干瘪的昆虫，不能说话也不能动弹，什么也吃不了，即使这样他依旧活着，始终活着――成了一个老不死。” 
哈利听着他略带嘲讽的声音，突然打了一个寒噤。“德拉科？”他颤声叫着他的名字，一只手用力抚摸他的脸颊，年轻，柔润，充满弹性，不是昆虫。他皱起眉毛：“干吗要讲这么古怪的故事？” 
“没什么，我只是突然想起来。”他说着笑了，“这故事不合你胃口？那么我们讲讲别的故事怎么样？” 
“好啊，”哈利轻声哼着，他的半张脸完全埋进了德拉科的长头发里面。他使劲嗅着那属于德拉科的味道，亲吻他头发根部隐藏的皮肤。“我听着呢，”嘴唇慢慢的侧移，到他的额角，“你讲什么，”继续向下移动，很高兴他乖乖的，喜欢他侧着头，和那些迎合般的小动作，“我都喜欢听。” 
“讲一个色情狂的故事？”不知道怎么的，哈利无端的觉得这声音有些奇特的讽刺意味，而不是它应有的挑逗。管它呢。他模模糊糊的想着，开始揉搓德拉科的腰侧，略微带一点点力气，有点像按摩，他知道这可以让他的小情人放松。果然德拉科舒服的哼哼起来，就像一只小猫那样。“哈利，”他低声的，软洋洋的呢喃着，“你就不能想想别的、高雅一点的事儿吗？” 
“我现在只想把这些年落下的都补回来。”他的话音还没落下去，德拉科一激灵，仰起头睁大眼睛，瞪着哈利。后者陪着笑脸，想说什么，还没说出来，德拉科出其不意的一拉，将他整个脑袋拽下来，狠狠的一口咬住那双唇。 
“就算要补，”他又咬又吸又吮，牙齿叼着哈利的舌头，居然还有余裕说话，“也是你来补我！”他凶巴巴的哼着，“你的日子快活啊，我可当够了和尚！”那双唇在他的大肆侵犯之下莫名其妙的唇角上钩，仿佛笑得很开心，让他更加不忿，一只手便去解他依旧围在身上的浴巾，然后欠起身，跪坐在哈利两腿之间，这个姿势方便他做上面的。可是，他突然“啊”的一声尖叫，腰部一软，整个人便折倒在另一个肩膀上。“别……”声音开始变软，软得就像他腰部的肌肉，“出去……下流混蛋……”他徒劳无益地拉扯那条紧紧箍着他的手臂。 
哈利只是翻一个身，轻而易举地把这金发美人儿放到身下，那些作怪的手指依旧没有停下，他的嘴唇掠过整个尖尖的，线条美好的下巴，从一个耳垂吻到另一个耳垂。“是的，我补偿你，宝贝，所以别动，只要躺着就好，让我来服侍你。” 
 
 
第十九章 
德拉科的一切都仿佛回到了他十九岁的那个时候。他们分手的时候他已经二十六岁了，哈利清楚地记得他那时候额头上憔悴的纹路，而现在那纹路已经消失；他曾经因为滥交，身体对性的敏感度变得很差，总是需要极猛烈的做爱才有可能高潮，可是现在他的身体就像少年般青涩而纯情。哈利用他的嘴唇膜拜这具肉体所有曲线的时候，模模糊糊的想着――虽然诡异，但这真的很好。这就是那个十九岁的男孩，单纯，坏心眼，小脑袋瓜里永远打着你捉摸不透的坏主意，他身上没有任何曾经颓废滥交的痕迹，而那个，哈利很介意。 
他发现德拉科现在很容易高潮，他第一次高潮来的速度之快令人猝不及防。哈利不得不停下来等他平静，休息，然后他要求继续。这一切都很不寻常，然而，很美好。 
早晨的时候阳光照在赤裸的胸膛上，于是自然而然的醒来，哈利看见德拉科孩子气的睡颜。比起昨天，前天，他的面部皮肤仿佛更加娇嫩了。或许这只说明前一个夜晚真的非常好。德拉科醒来，眼睫毛颤巍巍的，打一个呵欠，说：“早安，波特。”这时候哈利真想吻他，最好一直吻到死。 
他们去吃早饭，马尔夫家有一起吃早餐的习惯。从德拉科的房间出去，要穿越一条长长的柱廊，一路是斑斑驳驳的晨间光影。他们吃早餐的大厅，桌椅、壁炉，陈设，都有中世纪的古朴和稚拙。斯考珀司抬头看见了他们，笑得天真烂漫：“早上好，爸爸。” 
“早上好亲爱的。”德拉科说着吻了吻他的脑门，然后他和纳西莎、卢修斯互道早安，他狠狠的瞪哈利一眼，他只好清清嗓子：“呃，早上好，马尔夫先生和夫人，哦，还有斯考珀司，早上好。” 
斯考珀司尖着嗓子说：“我不记得曾经同意波特先生称呼我的教名。”这个不友好的声音德拉科打断。他看着小孩火大的脸，皱一皱眉头：“斯考珀司?马尔夫，我也同样不记得一个马尔夫家族成员可以如此慢待他父亲的客人。” 
小男孩苍白的面孔先是涨红，接着无可救药的变得铁青，他“嗵”的站起来，转身便想离开。“站住！”德拉科冷冷地说，“斯考珀司?亚美利哥?马尔夫，别再挑战你父亲的耐性。” 
有一瞬间哈利很担心孩子当场便要大哭大闹起来，他怎样也不过是一个七岁的小孩。可是令人吃惊的是这孩子很快憋回了眼睛里的泪水，乖乖的坐了回去。 
“现在，请回答波特先生的问候。”德拉克毫不通融地说。那孩子狠狠瞪了哈利一眼，可是没有继续反抗。 
“早上好，波特先生。”哈利可以发誓他绝对是想说“去死，波特先生。” 
“很好，现在继续吃早饭吧，亲爱的，要记得做一个马尔夫，无论何时也要保持最无懈可击的举止。”德拉科说着，替哈利拉出一张椅子，高高地扬着下巴：“坐吧，哈利。” 
这场小小的风波令哈利感到手足无措。他犹豫了一下，小心翼翼的坐下来。好在马尔夫先生和夫人似乎并没有什么异议，他们只是面无表情地继续切割、戳叉面前盘子里的烟肉、鸡蛋和烤面包。德拉科看看自己和哈利面前空空如也的餐盘，不知道施了什么样的法术，很快里面便摆满了热腾腾的食物。熏鱼、鸡蛋、烤土豆和奶酪，他把自己的早饭弄得相当之丰富，这是向来的习惯。 
哈利喝下早上的第一杯黑咖啡，然后费劲地跟盘子里的熏鱼作斗争。德拉科向来喜欢煎得很酥脆的鱼，却总是忘记哈利耍弄起刀叉来并不像他一样顺手。所以“咯吱咯吱”的两声尖厉的钝响，哈利在四个人八道目光下涨红了脸，低声咕哝着：“很抱歉。” 
德拉科望着他，突然，就像演戏似的在脸上冒出一个假笑。他拿起餐巾欠身过去，为他擦掉一滴并不存在的调味汁，他的声音非常温柔：“还是这么笨手笨脚的。”哈利感到很不安，有点想躲开，可是拿不准主意他究竟要干嘛，所以又不敢。 
卢修斯突然咳嗽一声：“这么说波特先生是要在我们这儿常住了？” 
哈利如梦初醒，这老家伙难对付得很，可他感激他现在给自己一个话题可以说话。“呃，不，我想……” 
“爸爸，”德拉科慢慢的开口，“这有什么重要吗？” 
卢修斯侧头玩味的看着儿子，“我想波特先生自己的意志确实是一件比较重要的事情。” 
“他的意志就是跟我在一起。”德拉科有些恼火，“他都来找我了，不是吗，波特？” 
哈利有些发楞，他不太明白这父子俩究竟为了什么一幅针锋相对的样子，可是他明白现在不是他乱说话的时候。 
“当然，德拉科。”这个回答令金发美人得意异常。 
“你看，爸爸，所以以后波特要住在这里。我们应该给他准备一个房间，这样我、波特再加上斯考珀司就可以玩魁地奇了……” 
“我不认为以波特先生自己的意志他会愿意留下来。不，波特先生，我不相信。我知道你已经结婚，有至少两个孩子，你妻子的家庭对你来说比马尔夫家的吸引力大得多。告诉我，年轻人，你真的是为了与德拉科长相厮守才会出现在这里吗？” 
“我已经说了他就是的！”德拉科很恼火。但卢修斯只是偏了一下头：“波特先生？” 
哈利慢慢的对上纳西莎显得有些慌乱的脸色，后者躲开了他的目光。他想了想。 
“不，先生，我想我应该要说实话。我确实还有其他的目的，并不仅仅为了德拉科。” 
卢修斯似乎吃了一惊，好一会，竟然莫名其妙的有些笑意。德拉科则是呆呆坐着，难以置信的瞪着他，哈利小心翼翼的对他开口：“亲爱的，不是你想的那个样子……” 
德拉科板着面孔，伸手到桌上去取一杯牛奶。他将那造型流畅的玻璃杯放到唇下，优雅的抿一口，然后突然爆发。 
他猛地把一整杯牛奶一古脑儿的泼在哈利两腿之间，重重的一顿，拉开椅子跑了出去。 
 
哈利想自己现在真的很狼狈。他的西装裤是黑色的，裆部一片湿淋淋和残存的白花花，他就这么湿着追出来。德拉科并没有走远，正扶着栏杆生气，他回头看见哈利的样子，嘴边的嘲笑就很难掩饰了。 
哈利在他身后站定了，不说话。最后是德拉科忍不住。他凶巴巴道：“干吗不把那儿弄干净再出来？” 
“我怕我弄干净了，你会更生气。”哈利嘟囔着说。 
德拉科用鼻子“哼”，哈利愁眉苦脸的望着他。“愿意听我解释一下吗？” 
“好，”德拉科爽快的傲慢的说，“看在你下面的份上。” 
哈利叹气，一脸无可奈何。“知道IDWHC吗？” 
他花了不少功夫，给德拉科解释他来这里前发生的一切事。包括IDWHC、希腊魔法部和麻瓜对俄古癸亚邻近海域的研究、赫敏十年来的研究、英国和世界目前黑巫师界的现状。德拉科皱着眉头耐着性子听着，偶尔打断他，说些冷嘲热讽的话。当他提到潘西的死，德拉科原本就苍白的肤色血色尽退。“混蛋，”他尖声咒骂，“你也是凶手之一！” 
哈利的面孔涨红了，但马上又泄气的变白：“我不否认。” 
“这么说你来这里，是为了救我们？” 
“我来这里是为了见你，德拉科，见鬼，你就真的不明白？我过了十年浑浑噩噩的日子，若不是你别人死活我根本就不在乎！你以为我还是什么英雄吗？我早就不是了。没有你我什么都不是。” 
“这真让我感动。”德拉科阴阳怪气地说，“你刚才说和格兰杰约好一个月之后，除了她当你死了交出技术，还有什么？” 
“我尽量带你们家族的某一个人回去，回英国受审。” 
“你疯了波特！那种随随便便就给一个疯子权利去杀人的政府你怎么能指望我们相信！”德拉科大嚷大叫。 
“你可以不相信政府，但你知道我们的巫师法律，威森加摩的公正谁都不会怀疑。而且现在罗恩也是威森加摩的一员……” 
“那就是说要我相信红头发黄鼠狼？做梦，休想！” 
“我不是要你相信别人，德拉科，我只想你相信我，相信我的朋友！” 
“他是你大舅子，他会诬陷我，就算为了他妹妹，再不会有人比他更希望我进阿兹卡班！” 
“那我就带你走，哪怕带着你越狱！听着，德拉科，你的领地有危险。赫敏得不到我的消息只能交出技术，而这技术可以令这世上的任何巫师进入你的领地！你觉得凭你，你父母，还有我，能保证这里安全吗？你别忘了我们要面对的是一群可以合法杀人的黑巫师猎手！” 
他听了一会，看着德拉科愤怒的，默然的脸，把自己的声音尽量放的温柔。“相信我，德拉科，跟我回去。我已经咨询得很清楚，没有任何法律可以给马尔夫家族定罪，只要我们经过合法的、公正的审判。我自己也可以作证，整个二次战争中是你和你的家族三次救了我的命。” 
“……问题是，”德拉科终于慢慢的扯动嘴角，露出一个讥讽的微笑，“我没办法跟你回去。”他冷冷地瞧着哈利，“这是俄古癸亚，隐藏的岛屿，没人能离开这儿。这儿只能进，不能出。” 
哈利吃惊的望着他：“那么你和你的父母，还有斯考珀司？” 
“我们是逃来这里的，别忘了这个，哈利，你以为我们过得很好吗？只要还有别的一条路好走，我们也不会自己来这个岛上等着天荒地老。”他说着，语气不是平常的讥嘲，却有许多哀伤。他远远眺望远方的水天相接处，那里辽阔而遥远――然而不过是些假象。那里什么都没有，是空间的尽头。 
 
 
第二十章 
山谷腹地有一片宽广的葡萄园。德拉科带着失忆的女孩们和斯考珀司去葡萄园打算消磨一个下午的时间。早餐桌上的不愉快仿佛都没有发生过，爱琴海的眼光透过密密匝匝的葡萄叶碎金子似的扑在地上，柔软的细草是完美的天然地毯。女孩们将野餐篮子里丰美的佳肴排开在地上，快活得唱着歌儿，松松系着袍子，无拘无束地裸露着肩膀和大腿。她们分散到葡萄园的各处去，剪枝，松土，捉虫子，斯考珀司站在一棵葡萄树下，阳光与阴影在他身上亲密的纠结成绚烂的花色。他偏着头，认真地练习着小提琴。那声音还很幼稚，时时有小错误，德拉科并不忙着指正，他眺望着孩子满脸爱怜。 
他们的位置离斯考珀司还算远，哈利轻声说：“斯考珀司很像你。” 
“他不是像我，而是像马尔夫。”德拉科温和地说，“他的母亲是一位真正的马尔夫。” 
“他母亲是你的……” 
“是我姐姐。我爸爸结婚前认识的一位女士所生。”他偏头笑笑，“现在他们已经死光了，我姐姐，她丈夫，她母亲一家人，全死光了。斯考珀司叫我爸爸，因为他也是一个真正的马尔夫。”他说着，用下巴蹭了蹭哈利的肚子，无疑感到很舒服。 
“德拉科，我会好好保护你。”他莫名其妙的说。 
“我们是不是只有一个月了？”德拉科忽然问。 
哈利看着他，良久，低下头去吻他的额角，“不，”他轻声回答，“我们有永恒。” 
德拉科猛地推开他，“路易莎，路易莎！”一个高大的女孩闻声跑了过来。他命令道：“把斯考珀司带走。” 
那孩子一离开视线之外，他就弹起上身，用尽全身力气，狠狠的咬住了哈利的双唇。 
 
他从没见过这样的德拉科，这么美好，这么妖媚，他是这么单纯的在享受着得来不易的爱情，他永远不肯让对未来的忧虑占据他本可以开怀微笑的唇角。于是哈利陪着他欢笑，陪着他享受活着的生命能享受到的每一份美好。 
他们让自己的足迹遍布了这充满上古神迹的神奇小岛，在山的那一边哈利发现了一座华美灿烂的洞窟，根据铭文他猜想那是卡吕普索的冬季行宫。里面的所有东西都完好而安静得像在深眠中，时间停留在主人离去的那一刹那。德拉科留在洞窟外面不敢走进去，因为他现在是主人之一，他的踏入会使这沉睡的行宫从梦中惊醒。哈利笑话他的谨小慎微，一句话不小心脱口而出：“现在不去，以后可就没有机会了……”直到说出来，才恍然大悟，急赤白脸地想解释。 
但是德拉科只是温和的笑笑，噘起嘴巴摇头。他不进去不仅是怕惊醒沉睡的宫殿，更怕多一人踏入，便对这古老的宫殿是多一份伤害。他愿意满足哈利的好奇心，自己便只好一直守在外面等着了。只是他发现过去的八年里面，竟然从没有好好的看过这个岛。 
他们一起登高到最高点上去。那是一座美丽的山峰，海拔应该并不很高，山顶却常年积着雪。在爱琴海上这真的很不寻常。实际上岛上的人们饮用的就是这山上积雪融化的雪水。山路很陡，他们完成这有趣的旅程没有用到任何魔法，登上顶峰的时候德拉科的脸颊红喷喷的，满脸挂着自豪的笑容。他的白衣，雪肤，长发，还有颊边两片鲜艳的血色，映着山上的冰天雪地，美丽到了极致。他从没有到过这里，哈利感到不可思议。格兰芬多好动和喜爱冒险的天性让他无法理解德拉科的懒惰。 
趁着德拉科兴味十足地四处乱走，他在冻得结结实实的冰川上刻下了自己的名字，然后，刻下德拉科的名字。他脱下手套，用自己的手指沿着字母一笔一笔的摩挲着，体温让那字迹更深，更深。这样有什么用处，他不知道，只是无端的就想这么做。反正他也不过是个四肢发达头脑简单的格兰芬多。直到德拉科走到身后。 
他什么也没做，什么也没说，只是站在那里，哈利能感觉到他的目光，暗淡，而又热烈，难以捉摸。他让自己的嘴边噙上一丝笑容：“别笑我，我都不知道这是在干嘛。” 
“都不知道干吗为什么还做？” 
“啊，只是看着这片冰崖，就觉得只要刻得够深，就肯定能一直保存下去。”他说着笑了，仿佛自己也觉得这样很傻，可是并没有停下手上的动作。 
德拉科沉默了很久，然后慢慢走近来。哈利能听见他脚下积雪咯吱咯吱的声响。接着他感受到了属于德拉科的温暖。那个单薄的胸脯严丝合缝的贴上了他的背。 
“……哈利？” 
“嘘，宝贝，等一下就好。你看，现在已经很深了。” 
“哈利，你爱我吗？” 
哈利停了一下，像是很惊奇他这样问似的。“傻瓜。”他一愣之后便笑了。 
“要是我们……我是说，要是，我们还能回去，离开这儿，你还这样爱我吗？” 
这一次，哈利真的停了下来。他轻声叹气。 
“无论什么时候怎么样，我都爱你。”他轻声陈述着他生命中最强烈的真实。 
“你爱我，只是我们老是没法在一起。” 
“我努力过。”哈利的笑容有些苦涩了，“我想将来我也会继续努力。”可我无法再给你和我许一个未来，他暗自想着，感到无力，因为我们也许不会再有将来。 
“是的，我明白，是我没有真的努力过。”德拉科的面颊蹭着他的背，即使隔了这么多衣服他依旧能感觉到他的尖尖的下巴。“告诉我哈利，如果我们真的回去了，胜诉了，你打算怎样？” 
“我本以为你现在会生活的很好。”哈利说道，“我只是不希望有人再打扰你们的生活，我并没想到你们其实并不愿意生活在这里。或许我会继续带着你流浪？”他摇头苦笑，“可是说这些现在已经没什么意义，我们已经回不去了。” 
可是德拉科的眼睛却亮了：“你想继续流浪？和我一起？” 
“我想重新走一遍当年的路应该是个好主意。”哈利说着，现在冰壁上的字迹已经很深了。 
“那你的妻子呢？儿女呢？” 
“我想，地球不会因为我离婚就停止转动吧，我的孩子们……”他苦笑，“他们也该学会面对一些不如意的事情。一帆风顺未必是好事。” 
“你真的为了跟我在一起什么都不要？” 
“谁说我什么都不要？”他凄苦的说，“我什么都想要，德拉科，可到头来我什么都抓不住。我也想珍惜眼前的金妮和孩子们，这些年我什么办法都用尽了就差给自己施遗忘咒。我猜我是中了毒，那种慢性毒剂，时间越久，便越致命。啊，好了。” 
冰壁上，一左一右两个名字，大大的十个字母，笔迹很难看，一根长长的线把两个名字串在一起活像夏季烧烤肉串。哈利解释说那是丘比特之箭，既然在希腊的海岛上就要有希腊的味道。德拉科想给他普及一下神话常识，丘比特不是希腊神仙而是罗马神仙，想一想又放弃了，只是握紧了那双已经完全冻僵麻木的手，把它们揣进自己温暖的怀里。 
 
“并不是没有办法，波特先生。只是，我有一个要求。”纳西莎忧伤的蓝眼睛凝视着哈利。“不要带走德拉科，我和斯考珀司跟你走。” 
 
 
 
第二十一章 
“你知道黎明女神厄娥丝的故事吗？” 
“我知道。德拉科讲给我听过。” 
纳西莎望着他叹气，她的儿子，她的宝贝，爱眼前这个糊里糊涂的家伙，究竟爱到了什么地步？他想要告诉他真相，却又半掩半藏，只为了不让他为自己担心。这了不起的英雄已经伤害了他这么多，他却连一点点最廉价的担心都不忍他有？ 
“你知道卡吕普索是爱着俄底修斯的吧？” 
“是的，我相信他们相爱。” 
“两个人如果相爱，最想做的是什么？” 
“长相厮守？也许？对不起夫人，这只是我自己的愿望。我不知道别人是怎样的。” 
“你说的对，波特先生，对于相爱的两人来说，没什么比长相厮守更不平凡、更美好的事情了。卡吕普索，也许是女神，也许不过是个女巫。也许在她的时代巫术比现今更神奇，可她也和所有的人类一样，什么都不想要，只想要和心爱之人长相厮守。” 
“她没有做到？”他这样问着，心里可早已有了答案了。 
“她尽力了。最终失败，或者说，当她想到可怜的厄娥丝的提托诺斯，她妥协了。她不得不妥协，因为她的长生之术终究无法真正帮助到她的爱人，却会惹怒所谓的宙斯――我们不妨把他想象成一位当时的黑魔王，当之无愧的王者。她不得不放走俄底修斯，可是心里充满了愤怒和悔恨。所以她剩下的所有生命，都在改进她领地的魔法――波特先生，看到那些失忆的女孩子，你不会觉得奇怪吗？” 
她顿了顿，嘴角扯出一个马尔夫式的冷笑，“她们不是失忆，而是衰老，她们从卡吕普索的时代一直活到现今，她们根本就是那场长生试验的试验品和牺牲者。卡吕普索对长生的执念远超过黑魔王，可能也远超过我们所知的任何一个人。她不惜改变了这个岛，这个岛周围的所有自然磁场。这不是一个正常的空间，在这里一切都不正常。人们不会老，不会死――可是这长生恰与提托诺斯相反。他迅速衰老，变成废人，可是他的思想仍旧活着，他能思想，于是更觉悲哀。而我们这儿的人，身体不会衰老，衰老的却正是思想。总有一天，我们会和那些女孩一样，衰老到无法思考，无法回忆，无法爱也无法恨，浑浑噩噩的一直到天荒地老。这就是神，对那些妄想改变他所制定的规律的女神最深重的报复。” 
哈利的脸色已经发白。他终于明白了德拉科那些讽刺的微笑。这里不是天堂，这里是伪装成天堂的地狱。 
“您说过可以离开？那为什么还不离开？纳西莎……对不起，原谅我这样称呼您，我真的希望你们都离开，我会尽一切努力为马尔夫家族洗刷清白……” 
“我很感激您的善意，波特先生。”纳西莎苦笑着，“可惜事情并不像您想象的那样简单。我说过，这是一个不正常的空间，这里的一切都不正常，这里的磁场就是混乱的……而我们，在这里居住了十几年，我们已习惯了这里的磁场，现在对我们来说，外界正常的空间、时间和磁场，就是最致命的杀手。” 
“您是说……”哈利脸色惨白。他惊恐地瞪着纳西莎，“您是说……” 
“卡吕普索意识到这一点之后，心灰意冷，她选择了离开。所以她一定已死了。我离开，也会死，可能比她死得慢一些，因为我在这里的时间并不像她那样长。可是谢天谢地，斯考珀司应该不会受任何影响。他太小了，这个岛的魔力应该是自动将他忽略不计了。当我们发现他一直在长大，波特先生，你不知道我们是多么的快乐。我想要他离开这儿，回祖国去，他应该有他自己的生活，他可以清清白白的长大，然后遇见一位美丽的姑娘。” 
她望着波特：“德拉科如果离开也一样会死，像所有离开这里的人一样。” 
 
哈利跟随纳西莎去到了那岛屿地下的最深处。远远望见卢修斯高大的背影，长长的白金色头发在石钟乳的微光中闪闪发亮。在那洞窟的正中，地下湖泊汩汩的流水声击碎沉寂。卢修斯回头望着他，满眼的苦涩与忧愁，让习惯了他的嚣张和狠毒的哈利那么难受。 
纳西莎默默走到丈夫的身边，默默牵他的手。卢修斯握紧手中妻子的柔荑，那么温柔而紧密地握着，他怀疑自混沌初开以来他们就是这样握着的了，他都不知道妻子这双柔若无骨的手曾在多少次生死关头给予了他支撑下去的勇气和力量。他们默默对视，彼此的眼神几乎就是天荒地老。 
卢修斯抽出他的魔杖。依旧握着妻子的手，向着幽深的地下湖泊前行几步，魔杖划过凝滞的空气。他的喉咙里轻轻的溢出一段悠长的歌吟。古老的咒文动听如鸣泉。他的动作华丽而繁复，哈利能感觉到魔法的颤动。随着歌唱般的咒语声，湖水也不再沉寂，那些黑色的，神秘的水颤抖着，挣扎着，然后汹涌着――最后，像在摩西面前臣服一样，分开两边，一艘帆船高昂的桅杆慢慢的显露，直到整只帆船出现在哈利眼前，仿佛有生命般随着湖水惬意的摆动。 
“这是卡吕普索的行舟。她过去就是乘着它到那凡间的海域上巡游。”纳西沙看到哈利满眼惊诧，向他解释道。她用一块丝绣的手帕轻轻拭去卢修斯额角的汗水，高大的马尔夫族长现在看上去疲乏而虚弱。 
“我们会把自己的魔法输入这女神的行舟，它将载着你离开。”卢修斯冷淡的说，“这大约需要几天时间。在这段时间内，请你，好好善待我的儿子。” 
 
 
第二十二章 
当太阳灿烂的暖光温柔的爱抚上裸露的皮肤，哈利从梦中惊醒。他看见他的德拉科独自坐在窗台上。 
“你们究竟想要瞒我多久？”他低声说。 
“还是你们根本就想一直瞒下去？直到我失去了母亲，也失去了你？” 
哈利并没有问：“你怎么会知道？” 
他也没有说任何别的话，他只是坐在床上，呆呆的，专注的，望着他的德拉科。 
爱他，然而不知道要怎样才是爱他，才能保全他，才能对他最好。 
想要他好好的活着，同时无以忍心让他失去他那么深爱的母亲。 
想放下一切就干脆这么留在这奇异的岛上，却又明白眼前等着的很可能就是灭顶之灾。 
“跟我回去。”他终于，一字一句的，对他说。在这样一个早上，睡意还残留，可是心却无比坚定。 
“一等胜诉，我们就回来。我陪你回来。从此一起活，一起衰老，一起失去记忆，一起遗忘。” 
虽然那场诉讼有可能旷日持久，毕竟我有朋友在那无情的审判团，而我始终相信他。 
虽然很有可能我们一去就无法再回来，我毕竟依旧相信我那另一个朋友。 
没有他们我什么都做不到，没有你我什么都不是。 
把你的信任交给我，只要再一次就好。 
我们一起回家。 
 
母亲，原谅我，我必须和他一起走。 
你永远无法知道，发现爱他，承认爱他，决定继续爱他，然后恨他――这一切，对我自己来说，是什么样的矛盾和痛苦。 
可我终于还是不在乎，我爱他，我最终决定什么都没有这一点重要。我自己的感觉，自己的爱情，为什么一定要将之认定为是一种屈辱？我尊重他，敬佩他，如果仅仅因为他是一个男人，就鄙视我自己的情感，那实在是太愚蠢，太可笑。 
可是母亲，你不知道，仅仅为了想通这一点，我将自己，将他，甚至将无辜的别人，折磨成了什么样子。 
我只后悔为什么直到失去他，失去整个世界，我才真正的想通。我曾经为这迟来的恍然大悟痛苦多久，你也一样不会明白。 
你和父亲之间的爱，简单，纯粹，就像云彩在天空中舒卷一样浑然天成。你不会想到我曾经多么嫉妒，又多么神经质的去寻找一份这样的爱。 
可我只爱他一个，我只爱他。 
从他第一次在扫帚上腾空而起，吓了我一大跳的那个时候开始。 
母亲，如果你明白，你就会知道，当我发现他出现在这个岛上，当我发现他寻找我的眼神是那么焦急无措――我是多么开心。不，我永远无法真正说明我是多么开心。 
我永远无法说明当我终于确信他可以为我去死的时候，我是多么开心。 
我决定跟他去了。母亲，原谅我只能要求你和父亲为我向那诡异的隐藏之行舟输入你们大部分的魔法，而无法帮忙。我需要魔法，也许前面还有未知的痛苦在等着我。他可以为我死，可是他也许无法为我而活。他的生活中，有太多重要的东西，他不像我，我可以单纯为一种执念生存，他却有太多牵绊。 
可我依旧要随他去。 
因为这一次，我不再认为爱他是一种羞辱。 
我将要争取我自己的爱情和幸福，哪怕那很可能昙花一现。 
母亲，别哭，你那美丽的，蓝色水仙花瓣一般柔嫩而纯洁的眼睛，怎么可以哭得像融化一般？你知不知道，你融化的眼泪，颗颗都会烫伤儿子的心？ 
母亲，我是如此爱你，这世上所有的女子都不及你分毫。 
父亲又是多么爱你？他拿自己的全部生命在爱你，他活着，支柱就是你。 
他握着你的手才有勇气面对生活的一切创痛。 
我怎么能忍心让你为我而逝，我又怎么能忍心让父亲伶仃孤苦？ 
母亲，放我去吧。 
 
 
第二十三章 
德拉科轻轻的咳嗽着，茫然打量着身周的一切。 
汽车已经不是他所习惯的样子，它有流畅的线条，看上去，很前卫。但德拉科相信这前卫的造型很可能已是现今最普通的模样。 
那个高大的黄头发年轻人如果不是这么一幅傻呆呆的表情的话，怎样也能算得上面貌英俊。天气很凉，这该死的雨就不能先等等再下吗？眼前这个傻瓜就不能赶快把他手里搭着的大衣递上来吗？他想着翻了个白眼，把哈利的西装外套蒙在斯考珀司的小衬衫外面。孩子脸色苍白，并没显出惊奇和初到陌生地方的不安，德拉科想起他三年前有可能就是在这港口附近被母亲用最后的魔法力量送入欢乐岛。这么想着，他的心里涌起一阵难以言说的心痛。 
“帮帮忙，约瑟法。”哈利若无其事的说着，用力搬起那个巨大的行李箱，把它放进汽车后备箱。德拉科告诉他：“轻一点，里面的画用的是我自制的颜料，魔法性质不稳定，如果它们颜色变了，你就得小心了。” 
“我知道，”哈利温柔一笑，“别担心。”他说着搬起另一个大箱子，“这个里面是你们的乐器？” 
“嗯，我用惯的钢琴，其他随手用的小东西，还有斯考珀斯的练习用小提琴。你要小心，那小提琴可是十六世纪的古董。” 
“你拿那个干什么？”哈利怪腔怪调的叫起来。 
“斯考珀司练习时需要用，你这个笨蛋，不用最好的乐器怎么能培养最好的音准？” 
哈利认命的闭了嘴。可是最后一个箱子沉得惊心动魄。 
“那是我们的衣服以及各种配饰。”德拉科假笑着说。 
哈利和约瑟法?克吕塞好不容易才把所有的箱子全部塞进后备箱。虽然已经施了扩大咒，那里面的空间依然满满登登，汽车的铁皮都在哀哀呻吟。哈利帮德拉科和斯考珀司系好安全带，自己坐进副驾驶座。 
“直接去飞机场？”小克吕塞问道，一边发动了车子。 
“开慢一点，”哈利说道，一边打开小克吕塞带给他的手机，“德拉科和斯考珀司肯定没法习惯你那开车速度。”这句话引来德拉科的抗议。小克吕塞通过后视镜鬼头鬼脑的打量着他。 
“这么说我只消失了一星期？” 
“是的伙计，你以为呢？” 
“我还担心一个月已经过了……算了，该死的古代魔法。等我们到了英国我会给赫敏打电话，请你暂时替我瞒住她。” 
“我明白，哥们儿。IDWHC那帮王八蛋还监视着她呢。” 
 
雅典机场 
德拉科把手放在斯考珀司肩膀上，歪着头，斜瞟着哈利和他的希腊朋友拥抱道别。他们已经站在登机口，等哈利小跑过来，他让自己冷笑了一下：“你就那么相信那个朋友？” 
“当然，他是个好人。”哈利说，看到德拉科怀疑的眼神，他微笑一下好让他放心：“约瑟法是个循规蹈矩的家伙，但是也很固执，他认定我是好哥们，就一定会帮忙到底。” 
“你究竟做了什么让他觉得你是好哥们？”他们在登机舱里走着，德拉科问道。空调开得很足，他一边走一边脱下了身上那件灰色丝质风衣，哈利伸手接过来托在手臂上，耸耸肩膀：“只是一块喝过几次酒，男人间的友情嘛，你知道，用不着怎样。” 
“就好像你和红毛威斯利不过一块玩了会老鼠？” 
“……你还为那个不高兴吗，宝贝？你知道，这不一样，我们不是什么男人间的友情，我爱你。” 
“我知道，我相信。你可以不用这么挂在嘴边上。”德拉科别过眼睛躲开他的目光，“多说几次又不会长块肉，还有别再在孩子面前叫我baby。”他低声咕哝着，这傻瓜心情很好，自己跟他回英国一定让他成就感爆崩。可是面前问题多多，他实在做不到像哈利一样轻松。他们走进机舱，找到座位。斯考珀司之前从未乘坐过飞机，小脸红红的，努力克制着自己的兴奋。德拉科让他坐在靠窗的位置。哈利把随身的那个放着古董小提琴的魔法箱小心翼翼摆进头顶的行李箱，在靠走廊的位置坐了下来，把德拉科护在中间。 
飞机起飞后，斯考珀司曾有那么一小会很兴奋，跪在座位上看窗外，然而随着越升越高，窗外只剩下云彩雾蒙蒙的一坨坨，便再也没了兴趣。他端正的坐回去，看到德拉科懒洋洋地靠在哈利肩膀上，半睁着眼睛，两个人含含糊糊的说些不知什么。他感到脸上一阵火辣辣的，赶紧别过脸，想要装作什么都没有看到，却又忍不住，隔一会，就想回头去再看看。父亲的脸红红的，嘴角噙着那么一丝丝少见的笑容，长头发用黑色丝带扎着，让哈利的肩膀磨蹭的有些乱了。 
漂亮的希腊空姐推着服务车过来了。德拉科弹起脑袋，伸长脖子看了看，猛回头望向斯考珀司：“小蝎子还没喝过外面的饮料呢，哈利，这趟航班什么最好喝？可乐怎么样？” 
“是你自己想喝了吧？”哈利的脸上有完整的笑容。他说着吻了吻德拉科的头顶，完全不顾周围有那么多五颜六色的面孔。他给德拉科和斯考珀司都要了可乐，自己喝的是咖啡。德拉科一本正经的告诉斯考珀司：“这杯貌若鱼露的物品，名字叫做可口可乐，是世界上最受欢迎的垃圾。” 
斯考珀司喝着垃圾，不知道为什么无端端的想到一个他决不该允许自己跟哈利?波特联系起来的词：幸福。 
他们回到了伦敦。 
 
伦敦格里莫广场十二号，即使过了这么多年那里面依旧阴森。布莱克夫人流着口水重重打鼾的画像让斯考珀司皱起了小小的眉头。“我见过她，”德拉科小声对孩子说，“那时候我还很小很小，连话都不怎么会说。她喜欢往假发上扑厚厚的粉，送给我一串很贵重的宝石。那时我唯一一次见到波希明娜?布莱克夫人本人，几个月后她就死了。” 
“她活着时会不会比这样子好看些？”斯考珀司学着父亲的样子小声说，德拉科夸张的叹息：“天哪，她是一个真正的美人儿！后来他的儿子，小天狼星布莱克，把这屋子整个儿折腾得没有了她存在的一切痕迹，然而她依旧是一个美人儿，如果我们能回到马尔夫庄园，我会给你看我母亲收藏的画像。我保证你一眼就会爱上她。” 
哈利托着一大堆死沉死沉的箱子，在他们身边无奈的叹息，如果他们真的准备把布莱克夫人当美人儿，是不是可以先让他离开这恐怖的门厅？他举着魔杖的手都有些支撑不住了，他真的支撑不住了，德拉科的衣箱到底有多重啊！魔杖之王居然承受不了它的重量。这么想着，他的手突然控制不住的一抖，立刻那巨大的衣箱从空中，慢慢地以一个极其优雅的角度咣当一声砸在地上。 
“哈利，你这个笨蛋……” 
但是德拉科的责怪声还没落下，墙上的美人儿却已惊醒了。她用力睁开衰老下垂的眼睑，看见哈利，立刻瞪得老大。 
“杂种，浑蛋！邋里邋遢的败类！玷污我高贵的祖宅……” 
德拉科气恼的跺脚，哈利笨拙地让手里其他的箱子暂时着陆，并成功的发出一串咣咣当当声，这下门厅里其他的肖像也一起惊醒了。哈利和德拉科这一阵手忙脚乱！昏迷咒的红光照的昏暗的门庭红彤彤亮堂堂的。最后他们一起把魔杖指向布莱克夫人。令人吃惊的是，老女巫上一秒还在骂骂咧咧，下一秒突然瞪着德拉科一动不动。 
“这么说现在你要来掌管我的祖宅？” 
德拉科看看哈利，略微有些紧张。 
“是的，夫人，哈利把它托付给我了。” 
“噢，那么我就放心了。你不知道我多恨那些可恶的泥巴种和败类玷污我那些贵重的地毯。”她说着，挂着口水的嘴角挤出一个怪甜蜜的微笑，自动闭上眼睛睡着了。 
哈利长长出一口气，累得筋疲力尽，他决定放弃自己干活。“克利切？滴滴？”他对着虚空有点不确定地叫。随着“啪”的一声，那对长着白毛的大耳朵出现在眼前，身后还跟着个漂亮的小女精灵。“我们来了，哈利主人。克利切和滴滴想你！” 
“呃，克利切，这是德拉科?马尔夫主人，你认识……”他话还没说完，便被一个喘不气来的尖叫打断了。 
“德，德，德拉科少爷！”克利切惊叫着，哈利对他这么欣喜若狂真是感到有些嫉妒。“我的天哪！我的梅林！我那高贵美丽的女主人的在天之灵！”苍老的小精灵一双大脚板不停蹦蹦跳跳，“滴滴，滴滴，乖女儿，快看哪！这就是那高贵古老的马尔夫家族第二十三代继承人！你看他的轮廓多么精致，他的举止多么优雅！哦，德拉科小主人，克利切是多么的想念你……” 
“好了，克利切，”德拉科不得不打断他长篇大论的表白，“我也很想你，很高兴见到你。那么这位可爱的小女士是你的女儿？” 
“是的是的是的！”克利切激动地惊叫，“看哪，滴滴，他的声音多美妙！他在向我们问好呢！”他猛地向上一蹿，然后跌到地上，攥着小拳头捶打着地面，“克利切多想做德拉科小主人的精灵！倒不是说哈利主人不好，可是德拉科小主人是克利切最想为他服务的人……” 
“呃，好了，克利切，我叫你来是有工作请你做，求你先不要这样好吗？”哈利忍无可忍。克利切抬头翻着白眼瞪着他，喃喃自语：“哈利主人在嫉妒德拉科小主人，哈利主人向来对德拉科小主人不好，克利切都知道。”接着规规矩矩的站起来，鞠个躬，甜言蜜语地说道：“克利切明白，克利切遵从您吩咐，哈利主人。” 
他的女儿滴滴，有一双灯泡般的大眼睛，眼睛上长长的黑色眼睫毛很漂亮。她很害羞，跟着爸爸行礼。哈利吩咐道：“去把这些行李收拾好，所有的东西放到该放的地方去，再收拾出两间卧室给德拉科和斯考珀司――这是斯考珀司，克利切，‘德拉科小主人’的儿子。”他看出克利切又有惊喜尖叫的苗头，赶紧制止：“好啦，快去吧。德拉科赫斯考珀司都累坏了。你和滴滴自己分工，再给我们做一顿好饭。还有――克利切，滴滴，德拉科和斯考珀司住在这里的事情，暂时一定要瞒住金妮，明白吗？” 
 
 
第二十四章 
“坦白说，哈利，我很吃惊――太吃惊了。”罗恩的颧骨现在就像他的头发一样红，或许更红，他的眼睛则瞪得很像灯泡。哈利一只手握着隐形衣，在客厅暖融融的壁炉前面显得很尴尬。 
“你好啊，威斯利。”德拉科假笑着，斜眼瞟着罗恩。“多年不见，你还是那么……呃，英姿焕发。” 
“你也没什么变化，还是一幅玻璃样儿。”罗恩气哼哼的回敬，“说实话我很怀疑，哈利，你确定你带回来的是真的德拉科?马尔夫？” 
“我一万个确定。”哈利说，在罗恩面前感觉有点低人一头似的，当然他本来就低了罗恩大半头。 
“这么说你把这儿让给他住了？哦，这倒不错，他也算是布莱克家的后裔。你回家了没有？金妮这些日子一直闹失眠来着……”他们都没注意到德拉科面庞上的瞬间僵硬。 
“呃，我还没有。”哈利期期艾艾的回答着，“罗恩，德拉科回英国这事儿暂时可别说出去，也别跟金妮提――赫敏跟你谈过了没有？” 
“是的，她跟我谈了，我已经把法律程序上能准备好的事儿都准备得差不多了，比如，起诉书什么的。不过安排开庭要等逮捕之后，他必须去傲罗行动部门自首，然后保释，等待开庭。” 
“我知道罗恩，我知道。呃，之前你说过德拉科的情况在法庭上不可能被判有罪……” 
“我是这么说过，但是法庭上的事儿得是威森加摩多数认可才行。我想着凭马尔夫家族的名声这并不好办。不过我可以想办法，毕竟连潘西都为他死了，再多死一个有什么意义？”罗恩说着，慢慢在德拉科面前坐下，清清嗓子。 
“我想知道，关于上庭，你自己有什么想法？” 
德拉科扬扬眉毛：“噢，你这么问我，我可得想想。”他讪笑着，“实话实说，没什么想法。我回来本就是赌一场而已，输了固然赔上一切，赢了也不见得就能得到什么。” 
“那你回来干什么？我很惊讶，德拉科?马尔夫，看你的样子，这些年你应该过得很不错啊。” 
“与你无关，威斯利。别以为你将会是我的法官之一就什么都能知道。你还得不到我那么多尊敬。” 
罗恩“腾”的站起来，拎起外套，转身便走。哈利跳到他前面去挡住他，一阵气急败坏：“德拉科，你上法庭上也这么说话吗？” 
“我巴不得他到法庭上这么说话呢，”罗恩气红了脸，“那样我就不用费脑子给他脱罪了。说到这儿，我知道你跟他关系不错，一块儿环游过世界什么的，可也别为了给朋友帮忙冷落了妻子。金妮最近不太好。” 
“……我知道。” 
“趁早带他去自首吧。不过威森加摩肯不肯给他办保释就不一定了。”他说着，抓了一把飞路粉扔进壁炉，消失在绿色的火焰里。 
哈利怔怔的望着壁炉，好一会儿，直到那火焰变回了红色。 
“你就不能管管你的嘴吗，”他毫无底气地说着，回过头来却看见德拉科红了眼眶。他顿时惊慌失措，“怎么了，德拉科？宝贝，你还好吗？” 
“我不好，梅林我怎么能好！”他突然叫出声来从沙发上直直跳起，“这儿不是我的地方，这儿只有我一个人！我得给红头发黄鼠狼陪笑脸，还得缩着头忍受着别人没完没了的提起你老婆。我已经开始后悔了，波特，所以你别来惹我，最好回家去陪你的老婆！” 
哈利毫无办法。他望着德拉科一边托着长长的袍子上楼一边拉开扎头发的黑色丝带，那一头瀑布般飘逸、银河般闪亮的长发在黑色袍子上耀目生花，晃疼了他的眼。他独个儿发了一会怔，心里真气他的任性和不懂事。可是他始终还是怪不了他，他抑制不住心里面的爱欲执著。 
他想他永远也控制不住的，而且如果今晚他真的像德拉科嘴上说的那样回了家，恐怕德拉科有本事让他不得好死。他跟在德拉科后面上了楼，却又发现德拉科给他们的卧室加上了一道以古代希腊魔法为基础的闭锁咒。 
他试着敲敲门，德拉科的声音通过魔法传出来，细小却清晰：“波特，要是你吵醒了我儿子，我保证会要你好看。” 
哈利独自在客厅的沙发上躺了一夜，翻来覆去的，睡得不好，还老是做梦。凌晨半梦半醒的时候仿佛身边有什么人呆在那里似的。他想睁开眼睛看看是谁，眼皮却滞涩得根本无法动弹。直到早晨他发现自己身上盖着毯子。 
老房子早晨的空气泛着粘稠的、甜丝丝的腐败味儿，这并不令人愉悦的味道中夹杂着一丝丝的黄油香气。他去厨房找水喝，看到德拉科的背影。平底锅里黄油半融化的液体快活的冒着泡儿，他正在把奶酪丝和鸡蛋液搅打均匀。哈利走过去，试着伸手抚住他的腰，他并没有挣扎或者拒绝。于是他把整个身体贴近他的背，在他耳边喃喃说着对不起。 
现在黄油完全融化了。翻手倒进鸡蛋液，就着低热快速翻炒。他并没有理会身后的男人。 
当他把平底锅离开灶台，哈利已经松开了手。他退后到离他一步远的距离，不再说任何话，就那么凝视着他，他到哪里，他跟到哪里。他打开橱柜，他抢着去取出三个盘子和三副刀叉，然后看着他盛出锅里的炒蛋。他把手伸向烤箱手套，他已经先一步抢过来，取出烤箱里热腾腾香喷喷的黄油烤土豆。他撇着嘴，发狠使劲切开三个无辜的西红柿。 
斯考珀司揉着眼睛溜进厨房，爬到高脚椅上乖乖地坐好。德拉科回头看到他，还很吃惊。他的全副心思都用来跟哈利周旋了，竟然没听到孩子轻轻的脚步声。现在那浅色头发浅蓝眼睛的小男孩可怜兮兮的望着他，嘴巴嘟的老高。 
“爸爸，我饿了。” 
说着，狠狠地瞪哈利一眼。别以为他是小孩子，就搞不清楚状况。没有这个所谓的大英雄捣乱，兴许他早就吃的饱饱的了。 
 
“哈利，我想给斯考珀斯找一个好一点的家庭教师。” 
哈利并没想到他突然对自己讲起这件事，这还是昨晚之后他第一次开口同他说话。他还没来得及琢磨，就听见自己老老实实的回答：“或许可以送他去公立学校？我的儿子和女儿都去了……” 
“我们是马尔夫，马尔夫不上公立学校。”德拉科阴恻恻地说，“马尔夫平均每一代至少有三个家庭教师，我爸爸小时候是七个，我小时候则是八个。”他看着哈利目瞪口呆的傻样，嘴角含着邪恶的笑容，“一个教英国古典文学，一个教法语，一个教自然科学，一个教礼仪，一个教音乐，一个教美术，一个教各种运动。我小时候多的一个是个东方人，教我东方语言习俗和东方魔法启蒙。” 
哈利吃惊的嘴巴合不上了，好半天，他摇头惊叹：“老天，德拉科，要学这么多东西，哪里还有玩的时间？亲爱的，你的童年好可怜。” 
“谁说的？我一天顶多只上两堂课。”他骄横地说，“再说你当我是那些上公立学校傻瓜？我不高兴上课的话，不会装病请假吗？”他顿了顿，撇了撇天花板，就在他们楼上的那个房间里滴滴正在奉命守着斯考珀斯练习小提琴。 
“反正，我必须要给斯考珀斯找家教，就算先找一个也行，只要他能好好照顾我的小蝎子。”突然之间，他的语气里出现了无边落寞――“也许我要有一段时间真得不能守着他了。” 
“你说什么呢，德拉科？” 
“我该说你是个白痴，还是混蛋？波特？是你要我去自首……自首，自首！我不知道我做了什么居然要用上这么个字眼儿，或许是我和我妈妈救过你的命……波特，我最后警告你一次，要是我的斯考珀司连我也失去了，我就是当了幽灵也不放过你。” 
 
 
第二十五章 
从二楼的窗户往外望去，整个格里莫广场尽收眼底。歪歪斜斜的老旧楼房，暗沉的砖瓦，楼顶上踱步扑扇翅膀的黑色乌鸦。广场上仅有的那么两块绿地死气沉沉的，零零星星的几株狗尾草随风摇曳。八月英格兰的天空一片愁云惨雾。哈利从窗口处抽回身子，回身看见德拉科磨磨蹭蹭地打着一条银黑条纹相间的领巾，漂亮的淡金色长发用同款丝巾扎成一束，身上则是黑色正式礼服长袍，领口袖口有复杂的银灰色刺绣。哈利再望望窗外，绿地旁边长椅上那个老头仍旧坐在那里看报纸。 
“把外套脱下来吧。”他对德拉科说道，他自己随便套着休闲西装外套，并不在乎弄脏什么的。德拉科望着他有些疑惑，他竟自打开门出去了。 
这是早晨七点钟，城市的这一个角落还很安静。滴滴在厨房忙碌，斯考珀司的房门半开，洗手间里有孩子洗漱的声音。这并不是一个很好的访问朋友的时间。他来到厨房，叫滴滴忙她自己的不用管他，然后抓起一把飞路粉。 
罗恩正在他自己的厨房里，辛辛苦苦的打发露丝和雨果吃早餐。雨果眼尖得很，抓着肉肠满是番茄酱的小手想也不想便指向壁炉：“哈利叔叔！” 
罗恩回过身，一幅焦头烂额的样子冲哈利打招呼：“嗨，早晨好啊，哥们，你看上去挺好，老婆在家，用不着伺候小毛头肯定很舒坦！” 
“呃，我想是的。罗恩，我需要你帮助！” 
“怎么？哦，不不，我有两个孩子就够呛了，我可不想再加上你们家的三个……” 
“不是这回事，罗恩，格里莫广场被人监视了！”他有些恼火的说。 
“什么？”罗恩很明显根本没有认为这很重要。他摇摇脑袋：“这不可能。嘿，露丝，别把刀子划得那么响！哥们，你准是搞错了，人人都知道格里莫广场十二号是哈利?波特的财产和二次战争的指挥部旧址之一，谁会和傲罗办公室负责人过不去？” 
“是真的，罗恩，我怀疑他们想寻找机会对德拉科下手！” 
“不可能，哥们。”罗恩瞥过来一眼，注意力明显始终都在他的宝贝儿子身上，“你想我干吗就直说吧，”他漫不经心的说，“IDWHC还没那么未卜先知，未必就知道马尔夫现在就在格里莫广场，我估摸他们不过是在你了无音讯的这些日子看着点你的宅子以便了解你的行踪争取主动。很有可能你的专属飞路网也已经受到了监视。” 
“是啊，这正是我猜想的。” 
“所以？” 
“所以我能用你的壁炉吗？我知道赫敏给它加了不下二十道防监视咒语，她说乌姆里奇是她此生最恐怖的恶梦之一。” 
罗恩慢吞吞地又瞥他一眼，“要知道如果我让德拉科?马尔夫用我的壁炉，很可能会使威森加摩据此认为我已站在马尔夫这边，恐怕那样的话没什么好处。” 
“行了，罗恩，我会为他出庭作证的，你是我最好的朋友，无论怎样别人都会认为你站在我们这边。” 
罗恩长叹一口气。孩子们已经吃完了，他的这一口气叹得简直像好容易活过来似的。“你们来吧，我和你一起带他去魔法部。” 
“呃……还有……” 
“什么？” 
“我能把斯考珀司先送到你这儿来待几天么？他是德拉科的儿子，现在和他住在一起。他身边没有其他的监护人了。我想赫敏会喜欢他的。” 
“又一个孩子？”罗恩怪叫。 
“看在梅林的份上，罗恩，”哈利又委屈又绝望的说，“你妈妈曾经同时照顾五个以上未成年孩子呢，而你加上斯考珀司才不过三个，也不过和我一样多……” 
 
罗恩现在的壁炉又大又宽敞，可以容纳至少两个人，这设计本来是为了他们夫妻早晨一同上班。德拉科少见的抿紧了嘴唇没有对威斯利家的装潢加以任何评论，当然这可能是因为他紧张的说不出话，他甚至连早餐都吃不下去。一路上他始终紧紧抓着哈利的手，摁出了四个深深的指甲印。斯考珀司则留在家里，滴滴会带他晚些时候过来，以便让过德拉科去魔法部的时间。 
到达魔法部的时候还很早，大厅里只有那个年老的书记员在那儿无聊的抓头皮。罗恩先到一步，正在跟他互道早安。哈利和德拉科一起出现的时候他笑得还很快活：“嗨，这不是哈利?波特吗？听说你去度假了？” 
但接着他的声音突然被噎在了喉咙里面。他呆望着马尔夫家继承人那十余年没有改变过的容貌，眼睛里面慢慢的涌起一种名为“恐惧”的东西。 
“天哪，天哪，”他低声喃喃自语，“那不是……” 
“再见，巴尔。”哈利果断地说，拉着德拉科走向电梯，“傲罗办公室。” 
傲罗办公室里还有两名昨夜的值班人员没有下班。作为他们直接的头儿，哈利对自己的权威还是很满意。马尔夫家族，面对这些个严重的黑巫师、杀人犯、虐待麻瓜等等的指控，本是不应该按普通刑事罪犯自首规范接待的，至少也要等待部长本人批示。但这一次看来也只好破例了。那个傲罗小伙子动作很麻利，半个小时不到，已经问完话，交上了报告，并且已经联络了位于英吉利海峡下专门关押嫌疑犯的巫师监狱卡帕。哈利的脸色有些难看，程序即是如此，他也无力改变。 
德拉科倒是面色如常。紧张劲儿想必是已过了，开始变得认命。哈利轻轻安慰着他，他却只是板着面孔不说话。 
哈利整个上午都在看着卡帕的监狱看守们整理那个单人囚室。新的被褥床单，梳洗用具，书籍，CD，他甚至坐下来亲自过问一通监狱的看守轮值安排。这中间他还和德拉科一起见了一位来自苏格兰的老律师，这是一位“中立人士”，在巫师界鼎鼎大名的奥瓦尔男爵格列高利?斯图尔特，他和德拉科谈了一个小时，之后给他们看了一份打印的官方格式的保释申请，德拉科在右下角用他习惯的花体字优雅的签下了自己的大名。 
把德拉科安顿好已经过了中午。哈利在囚室外面磨磨蹭蹭的不想走，他们现在中间隔了一道铁栏门，说实话，除此之外，那个囚室哪方面看都很像一个高级宾馆，甚至比起欧洲大陆上那些家庭旅馆可能还要宽敞不少呢。“德拉科，”他不确定的冲门里叫一声，“别忘了要是有什么事，用你手上那个窥镜叫我！” 
德拉科闷闷的声音传出铁门，他说：“回去吧。” 
哈利嘴上答应了，心思可全放在那扇门里边。他又磨蹭一会，再一次询问了卡帕的伙食。他再去跟德拉科搭话，那金发美人儿却已很不耐烦，面对着墙壁无意识的翻着书，什么话都不肯对他说了。他在外面逡巡徘徊，心里也清楚在这么呆下去也毫无意义，于是咬一咬牙，头也不回的离开。 
他回到魔法部去整理公务，这些日子累计下来堆积如山。杰森又犯了邋遢的老毛病，看着老板小心翼翼的生怕挨骂，可现在哈利没有心情挑他的毛病。几分钟之后他收到了部长办公室的纸飞机。 
金斯莱?沙克尔眉头紧锁，桌上摆放着两份文件，一份是德拉科?马尔夫的供词，另一份是IDWHC的信件。那是一份很严重的指控，声称哈利?波特包庇食死徒，并隐晦的暗示这个童年少年时代亲眼目睹了黑魔头独裁政权并且法术高强的男人很有可能对独裁统治有所向往。 
“我已经得到消息，赫敏?格兰杰可能已经在回来的路上。哈利，我要你做出书面解释。还有，德拉科?马尔夫的保释申请，我想威森加摩不会同意了。” 
 
那天下午忙得焦头烂额的哈利回了家。 
金妮不在家，这很奇怪。平常这个时候她都会在厨房忙碌。詹姆斯、阿不思和lily都围坐在大餐桌旁做功课，克利切一边吹着口哨一边清洗一大堆芦笋。哈利从壁炉里出来，lily最先发出一声响彻全屋的尖叫，蹦下椅子直直地冲进他怀抱里。 
哈利使劲吻了吻小女儿。这些日子来她可把他想坏了。男孩子们也随后跑过来，爸爸爸爸的叫着，嚷嚷着。哈利一一吻过了他们。Lily突然想起了什么，尖声叫起来：“礼物！礼物！爹地，我们的礼物呢？” 
哈利顿时一阵尴尬。他竟然忘记了给孩子们带礼物。 
“爸爸的礼物在我这里，宝贝们！”这是金妮的声音。哈利顿时整个人仿佛僵住了一样。 
 
第二十六章 
金妮?威斯利?波特夫人依旧像她年少的时候那样，一头红云般的秀发夺目灿烂，线条优美的脸蛋恬静中显出刚强。岁月的痕迹在她身上并不如何明显，或许确实使她从少女变成了少妇，楚楚的风致却丝毫未减。现在她手里提着一个大大的袋子，里面有很多粉红鹅黄二色的小包裹。 
“黄色是爸爸的礼物，粉红色是赫敏舅妈的礼物。上面都写着你们的名字呢！”金妮的声音听上去洋溢着快活。她是个温柔的女人优秀的母亲，她一向是的。阿不思高高兴兴的拆开自己的一个盒子，忽然仰起脸，天真的问道：“为什么爸爸的礼物和赫敏舅妈的放在一起？” 
“因为爸爸有很重要的工作，亲爱的，他只好拜托赫敏舅妈一起带回来。”金妮柔声回答。她那张甜美的脸蛋儿现在面向哈利，柔柔的一笑。 
“欢迎回家，亲爱的。”她说着，吻了吻他的嘴唇。 
“呃，赫敏回来了？”他在试图转移视线，心里暗自希望成功的掩饰住了自己的不安。她点点头，眼睛里依旧有温柔的笑意。 
“是的，”她眨着眼睛，“看上去非常疲倦，好像还在为什么事情发火。不过，当然啦，我并没有问。她可是缄默人呢。她回来罗恩可乐坏了。”她耸耸肩，脸上出现了和她小时候一模一样的鄙夷的神色，“那家伙太懒了，让他照顾孩子就像让他下地狱一样，这么多年又要照顾家庭又要工作，也只有赫敏才做得到。我要给你做一顿大餐！牛排腰子馅饼和烤羊腿怎么样？妈妈刚给了我一道海鳌虾芝麻菜沙拉的菜谱，你一定会喜欢的。” 
她一边说，一边穿上了围裙，动作还是那么麻利。哈利想说什么，可是一直插不进嘴，现在她不再说什么背过身去专心清洁双手，然后打开冰箱，寻找她刚才提过的那些食物，他却又不知道该如何开口。 
“克利切，能帮我切切腰子吗？”金妮忽然说。克利切慌忙接过来，爬上一个小小的凳子，踩在上面把牛腰子切的一块一块的。他苍老的脑袋垂得低低的，不敢接触金妮的眼睛。 
“嘿，克利切，你怎么啦？”金妮半嗔半笑地对他说，“你怎么不敢看我？连滴滴也是这样，说真的，这没必要。”她的声音不大，哈利惊得手一抖，咖啡洒在了桌布上。Lily好一阵大呼小叫。 
金妮走过来抽出魔杖：“清理一新。”哈利上身后仰，瞪眼望着她。她却只是温和的说一句：“下次小心些。”就回到了她的牛排和海鳌虾那儿。 
“呃，金妮，你……你见到了斯考珀司？”哈利有些胆怯的开了口。 
“是啊，滴滴照顾他很好，”金妮背对着他，头也没有回，语气如常。“挺好的小孩呢！长得也像德拉科。他应该和阿不思差不多大吧？” 
“爸爸，爸爸，是谁？我们的滴滴在照顾谁？他和阿不思一样爱哭吗？”lily尖叫。阿不思嘟囔着：“我不爱哭，你才是个讨厌鬼！”詹姆斯低声喝止：“哦，闭嘴，你们两个小毛头！” 
“lily，别老是这么尖叫。詹姆斯，带着弟弟妹妹回房间里去做功课好吗？他们吵得我头都疼了。”金妮说着，语气仍旧轻松和善，可是也许她真的被孩子们吵到头疼，她剥海鳌虾的甲壳，手却在颤抖。 
哈利起身，走到他妻子旁边，想说些什么，依旧感到手足无措，于是他开始帮着一起剥海鳌虾的壳。他尝试着开口：“那个，金妮，我……” 
“我只是有些奇怪你会忘记给lily带礼物，”金妮淡淡的说，“以前你从不会忘。不管你在哪儿，有多忙。” 
“我不是有心的。”哈利涩涩的说。 
“我知道，赫敏说你冒着生命危险作某件事。”金妮说着，语气变得黯然，“哈利，你从不在乎自己的生命，总是那么冒险……你有没有想过，要是失去了你，我们怎么办呢？我和孩子们怎么办呢？” 
 
晚些时候哈利飞路去了威斯利家。威斯利夫妇的晚餐还没有结束，大家正在分赫敏做的一个漂亮的蜜糖番茄奶酪派，刚好分到斯考珀司那儿，赫敏脸上挂着慈母般宠溺的微笑，往他盘子里摆的那一块大得吓人。罗恩一偏头看见了哈利，高高兴兴地打招呼。小孩子们七张八嘴的叫着“哈利姑父晚上好”。 
哈利侧身靠近壁炉掸一掸身上的灰，直到这时候斯考珀司才后知后觉地向他打了个招呼：“晚上好，波特先生。”一边说，一边大口咬着派，嘴角上糖汁儿到处都是。哈利问他：“还好吗，scop？” 
孩子使劲儿咽下嘴里的食物，尽量让自己显得很严肃，他问：“爸爸什么时候来接我？” 
哈利苦笑，他想了想才回答：“爸爸可能最近都回不了家啦，你跟着赫敏姨妈一起住几天好吗？” 
斯考珀司瞪着他不说话，哈利猜他在估算着自己说的话是真是假。最终孩子点点头：“好吧，我喜欢赫敏姨妈。” 
赫敏幸福的叹一口气，眼睛里蒙上一层水光。罗恩翻翻白眼，他以前从不知道讨一个马尔夫的欢心原来这么简单。 
“今天来的那位红头发女士是你的妻子吗？”斯考珀司又咽下满满的一口，问道。哈利只有继续苦笑，他点一点头。 
“可你对我爸爸说过……”哈利的脸色有些变了，他就算不知道这个孩子打算说些什么，却也能猜个大概。赫敏在一旁插嘴：“scop，亲爱的，赫敏姨妈还有一瓶非常好喝的苹果酒，你想尝尝吗？” 
哈利回过头，赫敏冲斯考珀司天真地眨眼。孩子的兴趣被吸引过去，大力点头。赫敏神秘的探过上身：“可是苹果酒放在黑暗的地下室，姨妈一个人好害怕，scop是了不起的男子汉，陪我一起去好吗？” 
罗恩看着一大一小两个身影消失在门口，无奈的叹口气：“真倒霉，这小东西把她的爱心全吸引过去了，你看，她给我的比给他的小了不止一圈！” 
“是该少吃点，”哈利取笑他，“你都有肚子了。”他伸手也取一块派过来，真是非常好吃。赫敏做什么都出色，连烹调也这么棒。“说真的，罗恩，金斯莱似乎有意干涉威森加摩，他说不会同意给德拉科保释。” 
“哼，”罗恩说，“要是我，我也不会同意。哈利，你多少有些过份了，金斯莱不是吃先斩后奏那一套的人，他过去一直对你不错，可是不代表会喜欢你无视魔法部长的权威擅自处理重案嫌犯，尤其是这嫌犯是一个著名的黑巫师马尔夫。” 
“我知道，我也明白他是个什么人，”哈利苦笑着说，“可我不这么做的话金斯莱会直接把德拉科扔到阿兹卡班待审的，没准为了降低无罪宣判的可能性还会故意推迟庭审日期。” 
“金斯莱是这样的人，”罗恩扁扁嘴，“他从不干涉威森加摩的正常运作，可是他也自有他的那一套办法，有时候有效极了。”他说着，吃他的第三块派。他吃的这么多，身材却还是很瘦削合宜，而且他的运动量也并不算大，这真是令人惊异。哈利略有些妒嫉的瞪他两眼，他自己为了保持身形从不敢多吃甜食。 
“不过，”罗恩慢吞吞地说，“你对马尔福的关心也有些过头了，哥们。” 
哈利张了张嘴，想辩解两句，终于说出口的也和那无关。他想着，罗恩迟早也会知道的，迟早他也是要和金妮摊牌的，他一定会。这么想着他只是问：“我只想知道还有没有可能给德拉科办保释？他还有小孩子要照顾，他的健康状况也禁不住监狱里的空气。” 
“说实话他应该被办保释。”罗恩皱着眉头，“就算我很讨厌他我也要这么说，他本人身上没有任何严重指控。只不过法律上来说他现在是马尔夫家族代表的身份，这样理解的话又有不允许保释的道理――反正如果是我的法庭我会办的，但现在我可能只能做第二或第三主审法官。毕竟本人的年龄和资历都还太浅。”他耸耸肩，“你们按照正常程序试一试吧，我只能坚持我自己的意见并对其他人施加一些影响，但最终如何理解还要看他的律师。是谁？” 
“奥瓦尔男爵格列高利?斯图尔特。”哈利没精打采的说。 
“哦，老男爵阁下。”罗恩夸张地笑着，“那可是个老钉子。怎么，他以前就是马尔夫家族的法律顾问？”他笑得拍了大腿，“金斯莱恨都恨死这个老家伙了。对了，哈利，你知道这一次的公诉人是谁吗？” 
哈利摇摇头，罗恩笑得龇牙咧嘴的。 
“是咱们的老同学，哈利，是那个曾经被金妮甩掉的拉文克劳，他的名字是迈克尔?科纳。记起来了吗？后来他又和秋?张搞到了一起，他的眼光和你差不多呢，老伙计。” 
 
 
第二十七章 
直到一个月之后，马尔夫案才终于开始庭审。 
这已经是极快的速度了，到底还是得益于罗恩和哈利两个人傲罗办公室负责人和威森加摩成员这样的特殊身份。哈利不能抱怨什么，这一个月来事情已经顺利得出乎他的意料之外。 
马尔夫家继承人被捕的消息在整个巫师界传得沸沸扬扬。预言家日报连续十天用头版的大幅版面详细介绍马尔夫家族的过往历史，毕竟这个家族消失了十四年，如今用这样一种办法重回公众视线最前端，其爆炸性的新闻价值绝不容低估。哈利望着报纸上那些不知从哪儿翻出来的老旧照片干瞪眼，上面的德拉科穿着斯莱特林的服装，还是一个小男孩的模样，当年看上去飞扬拔扈的笑容现在用成年人的眼光看，显得又天真又娇气。 
预言家日报当然也没有放过德拉科那些大名鼎鼎的先祖，当然你也可以将那些名声理解为遗臭万年。哈利很郁闷的发现他们都长着和德拉科很神似的漂亮金发和浅色眼睛。油画像印到报纸上魔力减少，一个个都显得没精打采。 
十天之后马尔夫家族介绍连载结束，记者们换了个版面写起了德拉科?马尔夫传，哈利惊讶的发现记者们的语气就好像他们每一个都比哈利自己更了解德拉科。 
他忙得团团转。马尔夫家族黑巫师指控案的公诉书实际上，在十年前就已经写过大纲。作为傲罗负责人、二次战争中的英雄、伏地魔的毁灭者和食死徒的死对头，哈利?波特奉命协助公诉人迈克尔?科纳和魔法法律事务司的同事们准备公诉书。他不能直接参与这份文件的正式起草，只能坐在一边回答。迈克尔倒是个挺好的人，聪明和善，很善于察言观色，总能在他即将发火的时候及时转移一下话题和注意力。 
他还要经常见老男爵阁下。他是辨方最有力最重要的证人，所以他还要帮助整理辩护书。有时赫敏会和他一起见见老头子，两个人被他那些又刁钻又绕头的问题搞得晕头转向。德拉科本人的罪过并不大，只是他们的目标太远大，为了保证俄古癸亚的安全，他们必须尽量洗脱马尔夫整个家族的罪名。诚然，一次战争中这些指控已经在法庭上被宣判无效，已宣判的法庭结果不能更改，因此马尔夫家族真正有罪的证据都已经失去效力，可是那些曾经的血淋淋的事实摆在那里，要想让威森加摩和陪审团不去注意，实在太难了。光是那些报纸上玄乎其玄的报道揭秘就足够乱人眼球了，哈利有时想幸好巫师世界的法庭不像麻瓜的那样由普通民众充当陪审团成员，否则这案子未审几乎就已输定。 
他甚至还抽出时间来为斯考珀司见了几个应征而来的家庭教师。他觉得那个来自汉普顿的女孩儿很不错，温柔和气，气质高贵，而且难得外省人说一口标准伦敦音。斯考珀司有时候心情不好，问他要爸爸，他不辞辛劳的带孩子去了几趟伦敦嘉年华会的游乐场。 
这一切都是次要，重要的是他每天都要去见德拉科，如果这一天陪着老律师去了，隔几个小时他自己也会再去一次。 
第一天德拉科一切如常，第二天他皱着眉毛，第三天开始他看哈利哪儿哪儿都不顺眼，好歹那时候还能忍，又过了三天他不打算再忍，说话开始冷嘲热讽。第十天他失去控制，把赫敏给他做的浆果派使劲儿摔在哈利的身上，毁了他一件很不错的巫师泡。 
第十一天他后悔前一天的行为，于是不跟哈利说话。第十二天哈利买通了看守得到了无人监视的一个小时。他尽量安慰德拉科，小心翼翼的搂着他的肩膀，除此之外不敢造次。那一个小时过的真快，他们以前都没有察觉时间可以过得这么快。他走的时候德拉科依依不舍，强撑着不肯流露出来。 
第十六天德拉科无理取闹发脾气，哈利默默忍受。之后他后悔心疼，和颜悦色了一小段时间。第二十二天他们又得到了一个小时。尽情交欢，不知道是环境特殊的缘故还是德拉科故意，他叫得哈利胆战心惊，生怕自己的隔音咒哪里出点差错。 
第二十五天他们收到了开庭时间通知。德拉科开始沉默不语，而且居然肯老老实实的张嘴便咬赫敏给他做的甜品，只是哈利怀疑他知不知道自己咬着嚼着的到底是什么。 
第二十八天为德拉科定做的新巫师泡送到格里莫广场。他送来给德拉科试穿。德拉科说他很喜欢。第三十天早晨哈利五点钟就起床了，早早的去看那个心心念念的人。 
德拉科坐在自己的小床上，双手抱着膝，规规整整的穿着白衬衫和黑色西裤，打着领结，新礼袍挂在旁边。他整夜都失眠。 
“我讨厌这一切！”他恼火而又沮丧的说，“我会怎么样？哈利？我能撑下去吗？” 
哈利抱紧他的肩膀，一遍一遍亲吻他的鬓角，告诉他“坚强些，宝贝。” 
他对他说无论最后结果怎样有自己在就什么都不要担心。 
“我们得给陪审团一个好印象，德拉科，这样我的证词才可信。”一个小时后他这样说着，吻了吻德拉科的嘴角，趁着还没被人注意，悄悄地幻影移形了。 
九点十分，德拉科被带到那个哈利曾十分熟悉的审判室。在一间小小的囚室里他接受了身份测试，被认定正是德拉科?马尔夫本人，马尔夫家族的继承人。 
九点二十五分，他被傲罗由那个小门带进审判室。这儿大得令人眩晕，里面坐满了衣冠楚楚的官僚们。他认出了金斯莱?沙克尔那张频频出现在报纸上的黑皮肤面孔，现在那威严的男子正跟旁边一个卷发的英俊男士面目严肃地说着什么。哈利坐在后排，冲他深深点头。他看到那张木头椅子，猜想那是为他预备的，于是自动走过去，静静地坐下。扶手椅上的锁链发出一个“哗啦”的、干脆利落的声响，缠住了他的手脚。 
他早有心理准备，并没吃惊，只是为自己在大庭广众下受此羞辱感到愤怒和羞惭。他看到哈利在听众席上猛然起立，满脸难以置信与愤怒。他安慰似的看着他，直到他咬咬牙，慢慢坐回座位。 
“请安静。”一个戴着白色小圆假发的小老头儿敲了敲法官锤。原本还在交头接耳的人们自动自觉地停了下来，每一个人的视线都集中在了德拉科身上。他自嘲的咧咧嘴，好啊，这种关注真叫人受用。小老头儿说道：“本庭现在开庭。请全体起立。” 
全体起立？可是我想起也起不来。德拉科冷嘲热讽的想，他挑着一边的眉毛听小老头儿照例宣读庭内注意事项，禁止这，禁止那的。小锤子“当”的一声，总算正式开庭了。 
程序的第一步是宣读公诉书。站起来的正是那个卷发的英俊男士。德拉科想这就是那位迈克尔?科纳了，比自己小一个年级，拉文克劳，他对他可没有一点印象。在学校的时候他从没关心过长相英俊的男生，他一直只留意着漂亮姑娘来着。那时候如果有人告诉他不过几年之后他就成了疤头英雄圣波特的男朋友，而且通常会做他下面的那个，他一定会气得大笑起来。公诉书了无新意，不过他承认就是自己来写也不会比这一份更详细了。这过程这么冗长，他无聊的快要睡着了。他舔着自己因为紧张而干裂的嘴唇，不，其实他就是很想听，也听不懂那个拉文克劳在念的究竟是些什么。 
他有时候会瞥到哈利，看到他一脸焦灼，关心而焦急的盯着自己，眼睛一眨不眨。那幅神情真叫人看了难过，于是他把目光移开，尽量避免与他对视。金斯莱?沙克尔一直盯着手头上的那份不知什么文件，瞧都没有瞧审判台上坐着的这个食死徒后代一眼；罗恩?威斯利偏着坑坑洼洼的脸，饶有兴味的看着他，真奇怪那么聪明的赫敏?格兰杰怎么会爱上这么一个平凡无奇的家伙。其他人他都不认识了，许多年前那些曾和他父亲熟识，经常参加马尔夫庄园晚宴和夏季跳舞会的威森加摩巫师们已经全部消失。 
公诉书长达四十二页，单是宣读就用去了整整三个小时。德拉科透过昏昏欲睡的眼帘看见迈克尔?科纳终于向法官鞠躬，坐回座位。他猜那些法官和魔法法律事务司的官员们早就习惯了这种冗长的公文，因为他们一个个正襟危坐，精神的叫人嫉妒。小老头儿举起一个玳瑁边长柄单片眼睛，一边费劲儿的辨认他鼻子下面那份公诉书复印件，一边就公诉书中的一些问题提问公诉人，例如“公诉方是否同意德拉科?马尔夫先生作为马尔夫家族代表接受审判”，废话一句，如果他们不接受，站在这里干嘛？这些问题问完，暂时休庭，下午两点钟继续开庭，由辨方申诉。 
 
 
第二十八章 
辨方申诉的内容其实也不过就是针对公诉书逐条驳斥，并提出马尔夫家族无罪的书面理由，恐怕至少也要用到三个小时以上的时间。无聊透顶。只是德拉科瞧着老男爵阁下神采奕奕不知疲倦的样子不胜惊讶，这老头儿究竟是用什么特殊材料制成的，就这么禁折腾？哈利看上去很紧张，甚至比德拉科自己还紧张。他想自己实在是被这些冗长的程序磨得没了紧张害怕的心情。中午他无聊坏了，躺下就打起呼噜来，法警说波特先生来看过他，他却一点印象都没有了。 
他一直保持那个姿势，其实也很累的。累得无法再忽视手脚上沉重的镣铐时，他会研究研究哈利，心里掂量着他的那些再明显不过的神色、目光、动作什么的，究竟能让多少人猜出他们之间有些什么，或至少也能让有心人看出，傲罗负责人哈利?波特先生，实际上或多或少在偏袒着马尔夫家曾经骄纵跋扈不可一世的德拉科少爷，当然更多人会怀疑他偏袒马尔夫家，或甚至他偏袒的是食死徒和黑巫师――要是德拉科事不关己，只是旁听席上的路人甲，他兴许真会这么怀疑的。 
要是金斯莱?沙克尔对他的职位像他的前两任一样那么重视，并且也像他们一样那么愚蠢，那么他也会怀疑。然后他下一步要对付的就会是大英雄哈利?波特了。德拉科瞧着金斯莱使劲儿琢磨。他很想看看那金发黑大个儿是怎么个模样，可惜金斯莱不给他面子老是不抬头。德拉科一边想着一边下意识的动一动有些发麻的手腕脚腕，疼得龇牙咧嘴，这才发现镣铐已经把那个部位磨得发红。 
哈利来看他的时候应该是为他上过药水的，他暗自咒骂那混蛋为什么不念个治愈咒语。接着他突然发现老男爵突然冲法官弯腰，整个法庭寂静无声。那么，只有半个小时还不到，申诉书已经念完了吗？ 
他有些莫名其妙，看着大家送到自己身上的冷眼。很快那个戴着白色小圆假发的老法官清了清嗓子，敲敲法官锤。 
“各位威森加摩成员，你们对公诉书及申诉书都已经听清楚了吗？” 
威森加摩成员们纷纷点头表示清楚。法官又敲一下小锤。 
“本庭稍事休息，十分钟后开庭，进入法庭答辩。退庭。” 
德拉科被带到那个小囚室里面，几乎是一眨眼，哈利也出现了。 
“你还好吗？”他关心的问着，碍于法警，压抑着语气里面的担忧。德拉科冷笑着把手腕上的伤举给他看。 
“对不起，德拉科……我不能给你治疗。”哈利咬牙痛苦的说，“我是证人，他们会检测出我为你施了治疗咒或止痛咒，这有可能让我的证词可信度降低。” 
德拉科挑起一边眉毛：“这屁话是谁说的？” 
“男爵阁下。” 
“呕！”德拉科怒气冲冲，“让他自己来试一试。” 
哈利为难的站着，想着老男爵阁下那句不冷不热地嘲讽：“难以想象马尔夫家会出这么愚蠢的后代。让他受一受苦也好。”他毫无办法，更郁闷的是男爵看他的眼神。那是一双洞若观火的眼睛，所有秘密在那双眼睛面前都无所遁形。 
十分钟后重新开庭。德拉科继续被带到那张椅子上坐下，镣铐加在手脚上的感觉，麻痒痒的痛。虽然刚刚又抹了药水。咬牙强忍。 
法庭答辩甫一开始，便吸引了德拉科的注意力，这比控辩双方互念文件有意思，也危机暗伏。第一位被请出来的证人是霍格沃茨校董会曾经的秘书长。这是一位上年纪的老太婆，迈克尔?科纳向她询问当年卢修斯?马尔夫被开除出校董会的经过。 
“是的，那本书，或笔记本子，被确认是伏地魔的东西――在那个时代这名字还是不能说出的禁忌。他在和亚瑟?威斯利打架的时候悄悄把它扔进了威斯利小女儿的新书里。” 
迈克尔回到座位席。老男爵阁下站起身。他的花白胡子还真是很有贵族派头。 
“您好，夫人。我想我唯一要问的就是……有没有任何证据确认，那本据说是伏地魔的东西，确实是我当事人的父亲，同时也是本案的第一被告卢修斯?马尔夫先生亲手扔进的威斯利先生女儿的书堆里？” 
“我想没有。可是卢修斯?马尔夫众所周知是伏地魔的手下，除了他还能有谁会有这东西？” 
“夫人，您只需回答有或没有。” 
“唉，好吧，确实没有。” 
“法官大人，正如这位可敬的女士和公诉人所说，当时这场著名的斗殴发生在丽痕书店，一个有着很多书，很多魔药学书，很多草药学书，很多黑魔法书――的地方，而且当时正是霍格沃茨学子们新学期开始之前购买课本的日子。我想一个当时出现在丽痕，并且有着纯血统和黑摩法背景的人，肯定不会只有本案第一被告卢修斯?马尔夫。另外我很奇怪的一点是，据我所知当时的另一位当事人，亚瑟?威斯利，一位德高望重的巫师，二次战争的英雄之一，现在依然健康并充满活力，为什么控方没有考虑请他出庭作证而是请来一位并没有直接经历过当时那场斗殴的女士？是不是因为，亚瑟?威斯利先生本人，并不同意那本迷失了他女儿心智的书，或笔记本，是由卢修斯?马尔夫先生暗中布置？我的问题问完了，谢谢法官大人。” 
非常漂亮。德拉科心想，果然是我父亲的知交。他看见哈利也松口气。 
控方证人们其实并不如何有力，卢修斯在二次战争中作恶不多，见证更少；一次战争则年代久远得难以寻找证人。而控方最有力的证人莫过于纳威?隆巴顿，霍格沃茨的草药学教授。 
纳威的脸充满友善。兴许是在讲台上呆惯了，他对这场面也不想以前那么容易害臊了。他证明卢修斯?马尔夫参加了哈利五年级期末在魔法部发生的那次战役。 
“是的，我确认，当时卢修斯?马尔夫在抢夺哈利的预言球，跟伏地魔有关的那个。” 
“他怎么说？” 
“他说，现在，把预言球给我，他还说别跟我们耍花招。” 
“预言球市有关波特先生的吗？” 
“是的。” 
“与预言有关的另一个人是谁？” 
“伏地魔。”纳威轻轻地然而清楚地说。 
“卢修斯?马尔夫和其他后来被证明是食死徒的巫师在预言厅包围哈利?波特先生等人，要求其交出与伏地魔有关的预言球，是这样吗？” 
“是的，是这样。” 
“卢修斯?马尔夫是否是当时这些食死徒――其中包括臭名昭著的女食死徒贝拉特里克斯?莱斯特兰奇――的首脑人物？” 
“我相信是的。” 
“您为什么相信确实是这样？” 
“因为当我们按哈利的命令击碎那些放预言球的架子以便脱身时，我听见他命令其他食死徒，指挥他们围追堵截我们――我，卢娜，金妮，赫敏，罗恩，以及哈利本人。他是发号施令的那个，并且多次警告莱斯特兰奇不要妄动杀手，以免伤着了预言球。我想取得预言球这个任务是直接交给马尔夫的。” 
“他对你本人有过直接伤害吗？” 
“并不算有过。他只是冷笑着说我奶奶已经习惯了把家族成员贡献给他们的事业，即便我死了她也不会吃惊。” 
“这真是残忍到耸人听闻。” 
“我反对，法官及众位威森加摩成员，反对公诉人以个人情感误导庭上。” 
“反对有效。”小圆假发说。 
“非常好，隆巴顿先生。谢谢您作证。法官大人，我的问题问完了。” 
男爵阁下站起身，清清嗓子：“你好，纳威?隆巴顿先生，我曾经认识令尊和令堂，要是我没记错的话，他们的悲剧正是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇夫妇造成的吧？” 
“是的，”纳威忧伤地说，“我很感激威斯利太太在霍格沃茨战役中为我报了大仇。” 
“听您刚刚的证词，莱斯特兰奇夫人也参加了魔法部预言厅之战？” 
“是的，就是她。” 
“她对你们说了些什么？我想虽然年代久远，但您一定记忆犹新吧？” 
“是的，她冷嘲热讽，拿我们当小孩子，但是非常残忍，她施的所有咒语都是不可饶恕咒，甚至不怎么管是否可能损坏预言球。就是在那场战役她杀害了小天狼星布莱克。” 
“您刚才说卢修斯?马尔夫警告莱斯特兰奇不要妄动杀手？” 
“是的，以免损害预言球。他很重视那个。” 
“我可以认为他本人并不以伤害你们为主要目的吗？” 
“那是当然的，他的主要目的是取得预言球。当然要取得也必须伤害我们。” 
“谢谢你，隆巴顿先生。我的问题也问完了。” 
 
赫敏是作为辨方证人上庭的。她上庭时法庭答辩已进行到第二天，德拉科和哈利都已经感到轻松不少。老男爵阁下真是名不虚传。庭上意见走向是偏向马尔夫家这边的，即使是大家都认为卢修斯依然有罪，这罪也肯定祸不及德拉科。 
公诉人就德拉科?马尔夫在学校中对麻瓜出身和混血巫师的态度对赫敏作了详细询问。赫敏只是耸耸肩。 
“说真的我不认为那是他个人或食死徒的专利。”她微笑着说，“巫师界以个人能力决定身份地位，看似公平，实际上极容易滋生各种偏见。好比我丈夫，他永远不会对我有所歧视，但刚开始他还是对一个麻瓜出身的女孩能有出色的魔力感到惊异。这不是歧视，而是一种习性上的认知，与巫师们对家养小精灵等魔法生物的认知一样是与生俱来的。” 
“那么您认为这是合理的？” 
“不，这并不合理。与生俱来的习惯并不一定就合理。就好比从前的人们总喜欢随地擤鼻涕。所以我们才需要进步和改变。” 
哈利是辨方最有力的证人。 
“我必须声明，我能活到今天，事实上，能活到打败伏地魔，至少有三次是依靠了马尔夫家族的帮助。” 
法庭一片哗然。 
“这真是耸人听闻啊，”老男爵阁下冷冰冰的注视着他，等着法庭渐趋安静。“我相信包括威森加摩的许多在座成员，都相信马尔夫家族在二次战争中，甚至是在已被法庭宣判过无罪的一次战争中，都坚定地站在伏地魔这一边，而哈利波特先生，战争英雄，打败了伏地魔的魔法大师，居然声称他能建立功勋是因为马尔夫家族的帮助？” 
“是的，我声明我所说的都是事实。”哈利说着，有些反感男爵那知晓一切的目光。 
“啊哈，”男爵轻声笑起来，“波特先生能否详细表述三次帮助？” 
“我曾被食死徒们成功猎捕，”他有些烦躁地说，“当时曾对外貌作过一定修补，就被关在当时已被食死徒占领作大本营的马尔夫庄园。贝拉特里克斯?莱斯特兰奇威胁德拉科辨认我的脸，因为他已怀疑那就是我。但德拉科拒绝指认。” 
“我注意到波特先生用了‘占领’这个词？” 
“是的，是占领。当时卢修斯?马尔夫先生在伏地魔眼里已完全失去利用价值。我认为他只拿这个家族当一个美丽的摆设，或者他需要他们活着以便继续利用那古老魔法保护着的庄园。而他们不敢不献出自己的祖宅，因为伏地魔用以威胁他们的是德拉科的生命。” 
“也就是说你认为马尔夫家族在二次战争中做的一切都是因为受到胁迫？” 
哈利看看迈克尔?科纳，这句问话在法庭上已经有误导庭上之嫌，但迈克尔在专心研究着手上的什么资料。“是的，我是这么认为，”他朗声说，“因为早在伏地魔公开复出之前就已强行占有了他们的庄园和一些财产。对他来说马尔夫家族太温和也太柔弱，他不喜欢，他更喜欢莱斯特兰奇。” 
“我想听听你所说的第二次帮助。” 
“在霍格沃茨。保卫战前夕学生们被疏散。德拉科和克拉布以及高尔留了下来。后两人想要我的命，德拉科救了我。” 
“你是说他们一起留了下来？那么德拉科?马尔夫先生为什么要反对他的两个朋友呢？” 
“他不得不跟他们一起，他父母还在伏地魔手上。他也一样是受了他们的胁迫。” 
“那么最后让我们听听第三次帮助吧。” 
哈利清了清嗓子，看看德拉科。他沉思着开口：“我曾经中过伏地魔两次死咒，第二次正是在霍格沃茨保卫战。我知道这是最后一次能从死咒下逃脱的机会，而周围有几百个食死徒。纳西莎?马尔夫夫人被命令去检查我是否死亡。” 
“为什么是这位夫人，也就是本案的第二被告被指派去做这个任务？” 
“同样是因为她没有利用价值。伏地魔认为如果我没有死掉，去检查的那个人也许会有危险。” 
“而她――” 
“她感觉到了我的心跳，知道我还活着，却只低声问我德拉科的情况。我说他在学校，很安全。她最担心的事情有了好的答案，于是她起身，宣布说我死了。” 
“这对你来说其实是一种保护？” 
“是的，而且冒着自己的生命危险。她是我见过第三个最好的母亲，美丽而勇敢。” 
“我也很感动。谢谢您波特先生。” 
法官点头，示意男爵阁下可以回他自己的席位上去。金斯莱?沙克尔终于抬起头，望着哈利目光满带玄机。 
“请公诉人提问。”法官说道。 
“我没有问题要问哈利?波特先生。众位庭上，我请求休庭。因为我得到了一个新的证据。我将要以虐待麻瓜罪和蓄意谋杀罪追诉德拉科?马尔夫先生，有证据显示本案第三被告德拉科?马尔夫于2003年六月五日，即小马尔夫先生二十三岁生日当晚十一时至第二天凌晨一时之间在墨西哥墨西哥城西区用阿瓦达索命咒杀害了一名醉酒的麻瓜。” 
整个法庭一派骚动。哈利在证人席上莫名其妙的睁大双眼。老男爵眉头紧锁。德拉科紧紧攥住双手腕上的锁链，抿紧了嘴唇。 
他的面色惨白如死。哈利望着他本来想笑，但是看见那样的表情，他的脸色也变了。 
他知道，能让德拉科有这种反应只说明一件事。 
那谋杀是真的。 
 
第二十九章 
“不，真的，我不相信德拉科会真的杀人。”赫敏小声说着，忍不住望一望斯考珀司，那孩子正在用纸巾给露丝和雨果擦拭刀叉，马尔夫的洁癖很成功的让这个孩子对餐厅里的所有餐具都充满怀疑。她不由得像他真正的母亲那样笑了。 
“嗯哼，”罗恩用鼻子哼着，大半的心思都在菜单上头，“他也一样有洁癖，受不了麻瓜的血。不过要是这样的话哈利干吗还要跑一趟墨西哥？”他说着，招来服务生，开始点菜。 
“爸爸，爸爸，我能要油橄榄龙虾沙拉吗？大人都吃这道菜！”雨果尖声叫着，露丝偏着头，细声细气地劝他：“不，雨果，小孩子不能吃龙虾。” 
“可是斯考珀司说他们在希腊经常吃龙虾！”雨果不满的叫着，斯考珀司的小脸涨得通红。他偷眼瞄着赫敏，对自己的多嘴多舌很不好意思。 
“希腊的爱琴海出产很多大个儿的龙虾，”赫敏温柔的劝解，“然而英国不出产。亲爱的，将来妈妈带你们去希腊，一定好好尝一尝斯考珀司提到的龙虾和油橄榄。现在我们随便吃些其他海鲜好吗？斯考珀司，你想吃些什么？” 
斯考珀司轻声说：“我只要和雨果一样就行了，赫敏妈妈。”这句话换来的是温柔的爱抚。在他的成长过程中没有人像赫敏这样单纯像母亲一样的爱他，马尔夫家那贵族式的优雅让他们的爱显得太温文多礼，而缺乏如火般炽烈的热情。他们点了普通的鸡肉沙拉，蛤蜊汤，意大利香蒜面包和小羊排。一家人开开心心的吃起来，斯考珀司觉得有赫敏妈妈在旁边，饭菜虽然还不如纳西莎奶奶亲手烹调的那些一样可口，却也差不了多少了。罗恩和赫敏则对周末中午一家人难得的外出聚会感到说不出的舒适惬意。他们谁都不知道，就在离他们仅有十几步远的地方，那巨大的花束后面，一对曾经是恋人的男女面对面坐着。男子的脸上有难以抑制的喜悦和受宠若惊，女子却是若有所思。 
“不，我还是像以前一样喜欢蓝莓慕斯，一点没变。”红发女士轻声回答着，缓慢搅动着面前的调味咖啡。 
“是吗……说起来，我自己也很惊奇，过去你的所有爱好到现在我都记得。”拥有一头栗色卷发的男士风度翩翩，很明显他也很懂得如何讨女士欢心。“甚至我都记得哈利和你一样喜欢甜食，有时候我想，要是那时候我懂得欣赏这些甜品的美味，也许一切都有不同了……” 
“哈利只喜欢他自己喜欢的那些甜食，”红发女士轻柔地说，“他是个固执的人，不会因为什么人改变……像这一次他固执地认定德拉科?马尔夫无罪。” 
“啊，马尔夫当然有罪。”男士的眉毛神采飞扬起来，“我们有极其确凿的证据证明他的罪！” 
“是的，我知道你从不做没有把握的决定。不过我很惊讶那么久远的事，又是在墨西哥……你知道，报纸上沸沸扬扬的，真叫人吃惊啊！你们主持正义的人是这么细致入微。” 
“嘿，这不算什么，金妮。实际上我从很多年前接手这个案子就在怀疑了。墨西哥方面认为杀人现场的魔法残留显示施咒者具有某些英国巫师特征。拿到马尔夫的魔力样本后我就秘密发往墨西哥，结果正好匹配！这也让我喜出望外。要知道，马尔夫案的证据和证人对我来说，可不那么好使阿。不过我也很惊讶哈利会成为辨方证人。 
“他只相信他自己的正义。”金妮飘飘忽忽的应着，事实上她已经进入了自己的世界，没有对面这个曾经是她恋人的迈克尔?科纳一丝一毫栖身之地的世界。然而她的思绪突然被打断。 
“金妮！” 
她一惊回头，正对上赫敏满是意外的脸。 
 
“你好，金妮，是我来了。你在吗？” 
拥有这甜美声音的那位女士走出壁炉，掸一掸身上的灰，歪头看看清清静静的厨房。“金妮？你在哪儿？”她叫着女主人的名字，一边走进客厅。 
于是一眼便看见那苗条的身体站在落地窗前。窗外正是一轮火红的夕阳，与她灿烂的长发相映成趣。一缕淡青色的烟雾自她身前缓慢缭绕。 
“金妮？怎么了？你又再抽烟吗？忘记你的神经衰弱了吗？” 
那红发女子回过身，凄然一笑。 
“你好，赫敏。” 
赫敏望着她，眉头微皱。她走过去为她倒了一杯水。 
“还是不要再抽烟了，对身体不好。孩子们呢？” 
“克利切带出去吃快餐了。赫敏，谢谢你抽出时间来看我。我知道你现在很忙。” 
赫敏只好微笑了一下。说实话她现在真的很恼火。“我猜你也很忙吧。” 
金妮却没有回答这句话。“哈利还在奥瓦尔男爵那里？” 
赫敏略微迟疑，“是的。”她回答说。 
“多悲哀，妻子要向自己的嫂子打听丈夫的行踪，而且这行踪还未必真实。”她苦笑了一下，掐灭手上的烟蒂，取出第二支烟点燃。 
“赫敏，德拉科?马尔福的胜算有多大？” 
“我不知道。但我想他不会真的杀过人的，”赫敏诚实的说，“他嫌弃麻瓜，不屑让自己的手沾染他们的血。”她看到金妮疲乏地闭上眼睛，咬一咬嘴唇。“难道你是想告诉我，你约会迈克尔?科纳也是在关心这个吗？” 
金妮只是虚弱的微笑。 
“当然，既然我的丈夫一心爱着那个男人。” 
赫敏瞪大了双眼。 
“金妮，你是什么时候知道了那件事？” 
“噢，我一早就知道的，可能比你知道的还要早。” 
“你……你知道我知道这件事？” 
“什么能瞒住你呢？”金妮微微一笑，虚弱，楚楚动人。 
“我没有想到……” 
“赫敏，我跟哈利结婚，是不是个错误？” 
“我不知道……可是，要是你那时候就知道这些，你为什么要跟他在一起，委屈你自己呢？” 
金妮轻声叹息。 
“我没有办法，赫敏我没有办法，你不知道……”她突然停住，有些慌乱，烟灰抖落在了地毯上。她小心翼翼的想拾起来，柔软的灰烬，两根手指，怎么可能拾得起来？ 
“你说，要是德拉科死了……” 
“金妮，别这么说！”赫敏想责怪，却又不忍心，“是哈利对不住你，但德拉科是无辜的。” 
“没想到你会为他说话。”金妮黯然说道。 
“我不是为他说话。只是他……他要是死了，斯考珀司多可怜。我从没想有朝一日会这么了解一个马尔夫，他们跋扈，高傲，但不是坏人。” 
“你想要我责怪谁？赫敏？责怪哈利吗？他对不住我，是的他毁了我一生。可我怎么办？我难受，赫敏我好痛苦，我那么苦，那么苦……我没做错过任何事……我不想伤害任何人……如果他们告诉我我会退出……可是那个混蛋……他不是人，别跟我说他不是坏人，他是魔鬼……对我来说他是地狱里最邪恶的魔鬼！” 
赫敏瞪大眼睛望着她，她被吓着了。 
“金妮，你在说什么？他……他对你做过些什么？你告诉我！你快告诉我！” 
但是金妮又不说话了。她的眼睛望着莫可名状的前方。 
“金妮……金妮！” 
赫敏担忧的呼唤着，过了很久仿佛她的眼睛找回了一点焦距。她回过脸茫然瞪着她。 
“你知道十年前我曾经去过墨西哥，因为那时候有传说哈利在那儿出现？”她茫然开口。赫敏点点头。 
“我很快就找到了他们。却发现哈利在酗酒。”她苦笑着，掸一掸烟灰。“那个晚上德拉科?马尔夫给哈利下了药，”她轻声地说着，就好像在说着事不关己的其他人，“于是哈利强暴了我，就在墨西哥城那个小旅店。他嘴里一直喊着，德拉科，德拉科……” 
赫敏的脸涨得通红。“噢，这对混蛋。”她愤怒的攥紧了拳头。 
“我能怎么样？我只能哭，眼泪想停也停不住，我想那流尽了我半生的眼泪。哈利睡着之后，德拉科揭开他的隐形衣。” 
赫敏失声低呼：“你说什么？他就在……” 
“是的，他就在旁边，亲眼看着，一直微笑，他在我身边弯下腰的时候依然笑得很开心。 
“他问我，你喜欢他，是不是？我就让你得到他，你高兴吗？你感谢我吗？” 
“……噢，不，金妮……”赫敏红着脸，红着眼眶，捏着拳头。“不，为什么……” 
“我想其实他想折磨的可能是哈利。他望着哈利的时候表情很怪。他说，他就是喜欢瞎喊我的名字，他都分不清男人女人了。然后他问我，你觉得有这么一个男朋友是好事儿，是吗？为什么我却只觉得痛苦？” 
“你呢？金妮？你怎么做？” 
“我吗？我给了他一记耳光。” 
“做得对，金妮，”赫敏低声说，“打得好。” 
“他望着我苦笑，他说，想和我谈谈。他说想把哈利让给我……笑话，他不要了就想给我么？他居然说他又舍不得……赫敏，你没见过那样的德拉科?马尔夫，他已经疯了。他完全是个疯子。他对我说了一大堆蠢话，说他想爱哈利，又恨自己会爱他，想停止想结束，却舍不得……他说他只想继续这么折磨下去一直到哈利无法忍受杀死他然后自杀……我听着他唠叨那些混账的蠢话，恨不得杀死他！可是我中了他的咒语，动不了……幸好那个咒语有效时间不长，他只顾自己唠叨，居然忘了这个。所以到我能动，我就抄起手边的什么东西，好像是那个麻瓜旅馆的台灯，往他头上一砸――反正他已经神经失常了，我真想砸傻他，砸死他！” 
“哦，金妮，我可怜的金妮……” 
“你觉得我可怜吗？赫敏？我却只觉得自己要疯了。我想杀死他，可是他在呻吟，哈利在打鼾……在那房间里多呆一秒，我都会无法忍受……我冲出房间，冲出旅馆……那是午夜左右，墨西哥城西区，到处是无家可归的流浪汉。在一条街角，我碰上了那个醉酒的色情狂。” 
赫敏失声叫道：“金妮！” 
“最可怕的是……我发现自己施不出魔法……那打击太大，它令我暂时失去了使用魔法的能力。我保护不了自己了……德拉科?马尔夫找到我的时候，我已经被折磨得只剩一口气。” 
赫敏长大了嘴巴，她突然发现自己的抽泣已经完全无法控制了。她坐在那里，绞扭着十指，哭得不知所措。十年前的那个夜晚，究竟发生了多少可怕的事？她突然瞪大了泪水涟涟的双眼，“你说德拉科?马尔夫找到了你？” 
“是的，”金妮冷冷地说，那件事情于她来说已经痛苦到无法再痛苦，她冷冰冰的回忆，冷冰冰的叙述。“他高傲，你说的对，纯血统巫师的高傲。他无法接受一个纯血统女巫因为他的所作所为，竟然丧失使用魔法保护自己的能力。于是他施了那个咒语，绿色的光芒划过夜空，其实，挺漂亮的。” 
“后来呢？”赫敏小心翼翼的追问。 
“后来？后来不知道出于什么目的，他又把我送回了哈利身边。哈利以为我身上发生的一切都是他自己做的。后来我有了詹姆斯，后来我跟哈利结婚……哼，德拉科一直忍着从来没有说过什么。他能说什么？一切都是他自己自作自受。” 
“金妮……你知不知道……”她说不下去了，她不知道要怎么说。 
“是的，我知道，”金妮冷冷的说，“我现在掌握了他的生死，他们的生死。只要我去出庭作证……”她冷冷地笑。 
“我也可以什么都不做。”她自言自语地说，“只要在一旁看着……” 
她说着，缓缓地，缓缓地，熄灭烟蒂。她怔怔地望着眼前袅袅升起的一丝余烟。很久之后，她点燃了另一支。 
“这就是发生过的一切，赫敏。我想现在，我只能对你说。 
“你说，我该怎么做？” 
她冷冷的询问着，可是她的声音里毫无任何疑问的语气。或许她根本已胸有成竹，或许她根本什么都不想做。 
更或许她其实是想做什么的。 
泄露那个可怕的秘密，把自己最惨痛的伤疤剥开给所有人看，甚至也包括她的丈夫。既然他从没有留心过她的伤，那么就让他也伤。 
然后结果会怎样？ 
她真的很想知道。 
 
第三十章 
一个月后，德拉科?马尔夫被宣判无罪，当庭释放。 
冰冷的镣铐像存在生命一般自他的手脚上滑落下去。他低头看着，仿佛一时还无法弄清究竟发生了些什么事。 
卢修斯?马尔夫被判两年有期徒刑，缓期一年执行，几乎约等于无罪。圆满胜诉，他眼角的余光看见老男爵阁下正兴冲冲的收拾资料。 
迈克尔?科纳晕晕乎乎的，看他那样子，就像突然发现其实自己一直醉着根本没清醒过。 
他看见罗恩?威斯利向自己投过来的复杂目光。他和赫敏?威斯利一齐搂着披着黑色大衣的金妮?波特，三人的背影消失在大厅出口处。没人过问德拉科，大厅中央坐着的被宣判无罪的本案第三被告。 
他试着站起来，发现金斯莱?沙克尔在观众席旁的过道上跟老男爵握着手假模假式说着什么。哈利?波特坐在极靠后的位置，在看着他。那张带着眼镜的面孔上有些叫人说不明白的表情，德拉科突然想笑。他整理自己的巫师袍，甩一甩被捆绑发麻的手脚，昂首走下审判台。 
他经过魔法部长身边，向老男爵点头示意。他一路走出审判庭。不过隔着一重门，外面的空气就好像清新了好多似的。他甩一甩头，几绺散碎的漂亮金发掠过额角。然后他对自己使劲笑笑。 
魔法部的电梯前，本来嗡嗡议论的人们在他走近的时候全部自动住口。他们偷眼审视着他，并在他回瞪的时候避开视线。电梯光郎光郎的，停在眼前。他进去。 
电梯前面等着的其他人一个都没有跟着进来。 
他不知道就在电梯门关上的那一刹那哈利?波特发疯似的冲出审判室，冲向电梯。他疯狂的拍打着电梯门，然而那个金发的男子已经消失了。 
德拉科不知道哈利追来了。他只是黯然注视着电梯有着华丽雕花的门，然后当那个甜腻的女声提示到达大厅的时候调整出一幅漠不关心的模样。魔法部的大厅里人来人往，人们的目光复杂而直接。他昂着头，马尔夫无论什么时候都昂着头。 
他从来宾入口离开魔法部。 
这是两个月来他第一次接触到自由的空气。 
 
老式红砖建筑陈旧且肮脏，他不懂巫师们怎么能够忍受魔法部旁边的垃圾桶。伦敦已入秋，他的丝绸质地的巫师袍遮不住凉风。瑟缩一下，向前走。巫师的伦敦渐渐抛在身后，麻瓜的伦敦就在前方。他仿佛能闻到麻瓜的气味。 
转过几个街角，放眼是麻瓜们傍晚下班的匆匆脚步。 
他呆呆的站在一家糖果店的招牌前，傻傻的注视着麻瓜。面目冷漠，来去匆匆。他们的风衣都是灰色的，他们的面孔僵硬，他们谁都没有那样的好奇心去多看一眼路边这个明显衣着怪异的年轻男子。可是他们很幸运。他们步履匆匆，他们有家在前方；他们面目冷漠，他们有人在心中可以默默念想。 
他的手忽然开始痛。 
那只曾经分体曾经完全丧失感觉的手，痛感由伤疤的中心，由手掌的中层开始。一开始只是微微有些异样，但接着，那痛直接从骨髓里出来，并迅速沿着伤疤的走向而扩散。他刚刚意识到痛，就已忍不住弯下腰。 
那只手藏在胸肋之间，另一只手按在那上面，然后弯下腰。他咬紧牙关，嘴唇在瞬间变得苍白。就是痛，完完全全的疼痛，痛得像同时有几百把小锥子在那伤疤上面一齐钻孔。他紧紧地闭眼。他没有想到这么快。 
俄古癸亚给与这只手的所有魔力，在流失。 
他知道自己终于再也不能弹钢琴了。这个念头在痛晕过去的一瞬间只是个模糊的意识。他不能再有其他的思想，所有的一切都是痛。甚至在刚晕过去的同一刻就因为疼痛猛然又睁开双眼，却什么都看不到。 
竟然连晕厥的幸福都得不到吗？他蜷缩在地上，模糊中似乎有糖果店绚烂的招牌在不停的晃啊晃。麻瓜的伦敦不会有人看他一眼。但梅林是仁慈的。他到底还是晕了过去。 
 
眼前有光。晃得好难受。他抬手想要遮挡。 
没有遮住。很奇怪，他明明抬手了的。 
接着想起来那只手废掉了。 
缓慢睁眼，明亮的晨光中他看见自己的手腕，就在眼前，手掌却软软的垂向另一个方向，就像所有的筋骨都消失不见了。 
只有那个伤疤红得触目惊心，像有血在滴。 
他把另一只手用一点力气，撑着自己坐起身来，茫然看看四周。熟悉的床，熟悉的柜子，熟悉的窗帘。空气中似乎还有些熟悉的古旧的甜味儿。他想起来了，格里莫广场十二号。那么是哈利把他带来的了。 
他到底还是追了来。这么想着苦苦的笑一笑，追来就追来好了。有些事情不是想瞒就可以瞒一辈子的。他真的没有想到金妮竟然有勇气在法庭上承认当时正被所谓的受害人强暴。那女士已完全不顾自己的名誉。他并不认为这是一件好事。 
尽管她也只是叙述了当晚与受害人同时也是**犯有关的案情，一个字都没有提到他和哈利的关系。但是，谁是谁的傻瓜？谁会被谁的谎言欺瞒一辈子？ 
所以当哈利走进来，当他在他身后坐下，当他一言不发，只用那略显愁苦，略带迷茫，略有责备的目光看着他，他并没有再多加考虑，就对他讲述了那个夜晚发生的一切。 
他的醉酒，他的疯狂和阴谋。那个无辜的女孩面对他笑得很天真。现在想一想，她是真心地对着他在笑，对她来说他是一个可以和哈利一起旅行的朋友，而哈利离开她踏上旅途时还没有跟她正式分手。他一直坐在那张沙发上看着一切发生，听到自己的名字被那神志不清的**者叫出来时，他真的感到很好笑。 
一切都很好笑。 
“跟我在一起，你就那么痛苦？”哈利轻轻的问他。 
“不，不痛苦，”他注视着那双绿眼睛，缓慢地，不停的摇头。“不痛苦，真的。” 
他的声音太小了，他发不出再大声一点的声音。这样的现实让他无比绝望。手上的伤疤重新痛起来，痛得丝丝缕缕的。 
哈利沉默着。过了很久他才突然开口问道：“后来我和金妮结婚前后的一切……你也都知道？那么你瞒着我，其实也是为了自己有借口离开？” 
德拉科的双眼睁得很圆，这让他的面孔有一些受惊的恐惧。“不……不是……”他恨自己的声音为什么依旧这么小。 
“都是我的错……”哈利低声说。 
“其实我早该知道你不爱我，你爱着潘西……我为什么一定要跟你在一起？是我强迫了你，是我的错。” 
“不是，不是这样……哈利，你能听我说吗……”他知道自己嗫嚅着的口气毫无说服力，他的手脚都开始瑟瑟发抖。不要这样，千万不要这样。 
“能追踪你的金币，俾格米长老的魔药，这就是我对你做的事。所以你一直以来，恨我都是应该的。”他低沉的声音，像是从地底深处发出来的。他都听不清楚了。他觉得自己耳鼓在嗡嗡作响。 
他们都不再说话了。 
 
那天晚些时候，哈利离开以后。赫敏来看过德拉科。 
“其实我们都知道，真正的事实不止金妮在法庭上说出的那些。哈利回家的时候，看他那样子，我猜你都告诉他了。” 
德拉科没有搭话。于是她接着说了下去。 
“我想知道，那天你杀死那个麻瓜之后，为什么又把金妮送回哈利身边？” 
他抬眼看看女巫。她有一种让人无法在她面前说谎的能力。 
“她的样子很吓人。我很害怕，也……很后悔。” 
“所以你就肯让哈利承担后果？” 
“我想让自己就当没有发生过。哈利早上醒来看见这一切只会惊慌失措。我想他会带我远远走开永远不再见金妮。” 
赫敏偏着头，神情复杂的望着他。 
“我该怎么说你呢？你这个……你那时又不是小孩子了！” 
“你没有资格到这儿来对我说三道四！”德拉科突然发起怒来，“我知道我在做什么，我知道我是怎么一回事儿，现在我并没有为这事儿高兴……甚至我可能比你们每一个人都痛苦！你还想要我怎么样？一死谢罪吗？” 
赫敏看着他，很久都不说话。到她终于开口的时候，她的面容依旧冷淡。 
“我只想说我和哈利商量好这事儿会瞒着罗恩，毕竟哈利依然爱你。我想他还会一直爱下去，可是他未必还能面对得了你。如果你明事理的话……” 
她低头在手包里翻找一阵，找出一串钥匙。 
“这是马尔夫庄园的钥匙，至今保存良好。既然你父母都已无罪，我会拿俄古癸亚作为我的研究课题，希望他们早日回来。不过，格里莫广场十二号，也将金妮认为主人。所以，你也还是搬回马尔夫庄园的好。还有……”她略微有些迟疑，不过还是说了出来。 
“我想哈利还是会来找你的。你是聪明人，我不想说什么。只是求你，别再伤害金妮了。” 
 
她离开的时候斯考珀司站在门厅里可怜兮兮的看着她。“赫敏妈妈。”他小声叫着。赫敏的眼睛里涌出泪花，她蹲下身紧紧的抱着他。 
“赫敏妈妈，你别再怪我爸爸好吗？我爸爸，他都不是故意的……” 
“我知道，你爸爸也不过是翻了个错误，是人都会犯错，只是有些错……无法原谅。” 
她亲了亲孩子。 
“答应我，也好好照顾你的爸爸。我看出他的健康状况有问题。Scop，你是大孩子了，要懂事。赫敏妈妈会常来看你们的。” 
斯考珀司走进客厅。德拉科在沙发上呆坐着一动不动，面前还摆着下午茶具。他走过去用手试了试茶壶，发现已经冷了，于是抽出父亲的魔杖施了一个温暖咒。 
他倒一杯茶，望里加了糖和奶，双手捧给德拉科。 
“谢谢你，scop。”德拉科虚弱的笑笑，接过来小口喝着。斯考珀司在他身边坐下。突然，孩子“咦”了一声，伸手到父亲肩膀上拈起一根长长的灿烂的迎着阳光的金发。 
“哦，我想他们是太长了，应该剪短。”德拉科苦笑着，“是时候变回原来的样子了，scop。我们也该离开这里了。” 
“那我们去哪儿呢？” 
“去苏格兰高地，那儿有美丽的大海和壮观的岬角。”德拉科轻轻吐出一口气，“而且还有我们的一座小城堡，周围的林子里还有野鹿可以打猎。你会喜欢那儿的。” 
“真的吗？好棒！可是，那样的话，哈利叔叔，罗恩爸爸和赫敏妈妈就找不到我们了……” 
德拉科望着孩子小小的脸，他突然就哽住了喉咙，说不出话来了。斯考珀司爬上沙发，用小膝盖跪在他身边，又惊又怕，颤抖着声音安慰着。 
“有我在，还不够吗，scop？他们……他们已经不要我们了……” 
 
第三十四章 
秋天好像来得很突然。九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中，汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车，最顶上有两个大笼子，里面的猫头鹰愤怒的叫着，红发女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着，抓着她父亲的胳膊。 
那么一切已经过去那么久了。又是四年的时间，其实真的算得上长久吗？ 
他抽取瓶装封存的记忆，还是在地下室里尘封。马尔夫庄园依旧空空荡荡，生活依旧没有什么不同。 
只是孩子们都长大了。阿不思已经十一岁，这个秋日里美丽的晴天他将踏入霍格沃茨魔法学校的大门。Lily在为自己比阿不思晚生两年生气。她小的时候就任性，现在已经被宠爱得骄纵无比，将来她会让世上的所有男人头痛不已。一切都没有变化，生活的铁轨只是在无关紧要的地方多拐了个弯儿，最终仍旧走回了该走的道儿。 
“我不想被分到斯莱特林。”阿不思嘟囔着。 
可是哈利想他会被分到斯莱特林的。他天生就知道怎么折磨人，他不刁钻也不任性，更不骄纵，他只是很难满足，他还喜欢沉默不语，看上去温文懂礼。可是lily的那些小性子遇上他总是没有好结果。而詹姆，说来奇怪，他从各方面看都是一个正直的，勇敢地，只是顶多有点爱开玩笑的格兰芬多。 
路人好奇地盯着猫头鹰，看到这一家子人正在第九和第十站台之间徘徊。孩子们并排推着手推车向前冲去，速度越来越快。当他们马上撞那堵墙的时候，阿不思有点想要退缩，但是他什么都没撞到，相反的，九又四分之三站台出现在他们一家人的面前，薄雾中的熙熙攘攘的人群有点模糊不清，而詹姆早就消失其中。 
他们找到罗恩?威斯利一家。露丝已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍，笑逐颜开的看着阿不思。罗恩一见哈利便兴奋不已的谈起他的麻瓜驾照，并趁着赫敏不注意，悄悄跟哈利承认他确实给那个麻瓜考官施了混淆咒。 
孩子们愉快的聊天，讨论自己究竟将分到哪个学院。他们不像他那时候那么孤独。 
哈利始终记得当自己第一次站在93/4车站，他是多么盼望有人来同他说说话儿啊！可是他谁也不认识。他曾在远处偷偷地看到那个浅色头发的小男孩满脸不耐烦的使劲儿挣脱他妈妈的怀抱和亲吻，奔向一群和他差不多大的孩子们中间，一个黑头发女孩一见他就使劲儿给了他一个大大的拥抱。他是他唯一认识的孩子，可是他得意的甩着自己灿烂的金发，根本就没有留意那个站在角落里，又瘦又干，手足无措的小男孩。 
“哈利，你看。”罗恩小心的避过赫敏和金妮，悄声对哈利说。 
哈利转过头，注意到罗恩正看着的在他们大约五十码开外的地方。雾气比刚才淡了一些，有三个身影在里面隐现。 
那一刹那他忘记了呼吸，心跳，忘记周围的一切。忘记这天这地，忘记听觉视觉和嗅觉。整个世界空空如也。 
只有那儿的那个身影。 
他想到的，他曾经偷偷想过的。斯考珀司和阿不思同岁，他曾显现过那么出色的魔法天赋。这意味着今年他一定会被霍格沃茨录取。他想到过也许他会见到那个无时或忘的人。 
却没有想到他真的， 
真的 
真的见到了。 
这是他吗？ 
可是―― 
他怎么会变了样子？ 
 
德拉科?马尔夫站在大约五十码开外的地方。 
他不会知道现在死死凝视他的哈利曾在二十七年前几乎就站在相同的地方用相同的充满渴望的眼神死死的凝视过他。 
他不会知道那种眼神可以让一个人把另一个人铭心刻骨般的镌在脑海一直到他死亡的那一瞬都无法遗忘。 
他不会明白一个用那样眼神注视别人的人可以在一瞬间看出多少东西。 
他很自然就发现了哈利。 
事实上他很自然就发现了哈利一家和罗恩一家，四个大人现在都在牢牢的注视着他，沉默着，注视着。他对着赫敏稍稍点了一下头，就转过了身。 
“他怎么变了样子？”罗恩嘀咕着。其他三个人面色都有些尴尬的异样。赫敏担心的望向哈利，然后用同样担忧的眼神看着金妮。 
“四年前他还很年轻很好看来着，”罗恩依旧搞不清状况地说，“他干吗剪头发？这么一剪，真是大打折扣阿！真奇怪他的头发变得这么少。天气又没冷，居然捂得厚厚的。他拄着手杖的样子活脱脱像卢修斯。你们看见他旁边那姑娘了吗？长得挺好看哪！这么说他还结婚了？露丝，还记得斯考珀司吗？就是那边那个小男孩，小时候你不是挺爱跟他玩的吗？不过到了学校，你要争取每次考试都打败他！他一准会是个斯莱特林！不过你要小心，可别爱上那小鬼精灵。” 
露丝被他逗得咯咯直笑。哈利听着罗恩的这一番话。他自己都很奇怪，他居然还听得懂罗恩在说什么。 
他的心这么痛，他居然还听得懂罗恩说什么。 
“爸爸，爸爸。”lily轻轻拉着他的衣角。他低下头，呆呆看着她。 
“我喜欢那个浅色头发的。”lily红着脸，毫不害臊的说。 
“没听罗恩舅舅说吗，傻瓜lily，那个浅色头发的一准儿是个斯莱特林！”詹姆不知什么时候跑了回来，上窜下跳的说。 
“噢，那有什么关系！”lily说着一脸的满不在乎，“大不了我也去斯莱特林好了！反正我喜欢银色！”她说着，抬起双臂，轻盈的转一个圈儿，满头灿烂的红发飞舞起来。她嘴里轻轻唱着：“啦啦啦，一起寻找萨拉查?斯莱特林的宝藏……” 
赫敏望着金妮的脸。那张脸，布满阴霾。 
十一点钟的时候孩子们上了火车，一切都很好，是的，一切都很好。 
除了lily突然发现她的父亲不见了。她踮起脚尖，仰着头，四处寻找。 
却在她父亲的背影即将消失的时候发现他在冲出站台，他的速度那么快，短短的头发在风中根根竖立。他奔跑的疯狂姿势她从没见过。“妈妈，妈妈！”她尖声叫起来，跳着脚把爸爸的身影消失的地方指给母亲看。 
然而母亲什么反应都没有。她跳了好一阵，满心疑惑抬起头。却突然发现自己的手已经被母亲捏得生疼。 
她开始不依不饶地尖叫。罗恩在旁边摸不着头脑的说：“嗨，哈利去哪儿啦？” 
 
哈利冲进停车场。 
他远远的看见德拉科低头钻进那辆劳斯莱斯。脑袋里还什么都没有想到，身体已经用尽力量在奔跑。 
向着他奔跑。 
他张着两手冲过去的时候，可以清楚看见开车的那个女人惊恐的双眼。劳斯莱斯没有停下来的意思，哈利也没有挪动的意思，他一咬牙关，闭上双眼。 
听见轮胎“吱”的一声扯心抽筋般的声音。他睁开眼。车已经停稳，就在自己膝盖前不到三英寸。 
开车的女人已经吓呆了。她旁边那个男子面容惨淡，也只是呆呆的注视着他。借着这股子冲劲儿，他上去一把拉开了车门。 
“出来。” 
那人只是定定地平视着前方。哈利提高了声音又一句：“出来！” 
“先生，”旁边的女人小心翼翼的开了口，“这个人是谁？” 
“我不认识这个人。” 
这句话轻轻吐出口，简单的跟真的似的，哈利无端端的就想大笑，又想使劲儿揍他一顿。他知道症结在哪儿了，一阵风似的冲到驾驶座那边，那女人吓得只差要脱口尖叫，手忙脚乱的刚把车门上了锁，哈利已抽出魔杖，不慌不忙地念了一句：“阿拉豁洞开。” 
“对不起，女士，我和这位先生有话要说。请你出来。” 
那女人惊恐的看着他，又回头看看德拉科，一脸无辜。德拉科终于开了口：“没事的克劳蒂娅，你先去伦敦逛一逛。回头我会跟你联系。” 
这句话一说，不止那女孩，连哈利也长长的松一口气。 
那女孩下了车，没再说一句话就溜了，一幅避之唯恐不及的样子。哈利坐进驾驶座。德拉科始终不看他一眼。他动手开动了车子。 
 
他开车带他到了伦敦近郊，寻一个偏僻狭窄的角落停下。拉开他那边的车门，他命令道：“下车。” 
他还是没有看他一眼。他阴郁着面孔，先将手杖伸出车门外。他已经不耐烦等待这一系列形式主义的贵族老爷作派，一只手抓住他的上臂，生拉硬拽的，就将他扯出了车子。 
不出所料，他瘦得惊人。 
他把他拉到阳光下。他要好好的端详他。他比他要高，可是整个人始终就只是一幅柔弱纤细的小样子，黑衣服把身躯包裹得严严实实，显得空荡荡的。哈利那双又大又厚满是咒语疤痕和老茧的手捧起他的脸，拇指的指肚抚过那憔悴不堪的面颊，中指和无名指插进他的头发，那又干又涩，又枯又稀的头发，细得什么似的，即便是抹了那么多发胶，也掩盖不住那虚软的毫无一丝精神的模样。 
他瘦了太多了，他的下巴这么尖。 
“发生了什么？”他低低的，痛楚无比的问出声，“就是那个，你母亲提到过的那个？” 
他不语。他突然就笑了。 
只是四年的功夫，这个笑容就不复当初。那些慵懒、性感、妩媚、骄纵统统消失的一干二净。不过是几乎皮包骨头的脸上一张白蜡般硬涩无生气的皮肤冷冰冰的牵动出笑的模样。曾经那个鲜活明艳的漂亮男孩德拉科?马尔夫彻底消失不见了。 
 
第三十五章 
他没有拒绝哈利进他的城堡。 
那个城堡在苏格兰，周围有浓密而整洁的树林，坡度和缓的山丘，还有一个小小的湖泊。城堡很小，非常古老，有一种中世纪之前的简陋古朴。 
整个城堡，只包含一个塔楼，一个大厅和十几个小房间，在欧洲的古老城堡中这么小的规模是非常不起眼的。哈利发现附近就有麻瓜的农场，但麻瓜们只把德拉科当作一个身体虚弱的富家老爷，丝毫也没有怀疑过他的真实身份。令人惊异的是德拉科居然容许他们秋天到他的领土上来猎捕野鹿和野鸭。他的厨房里弥漫着腊野鸭的香味，整个城堡在薄凉的九月就已经把壁炉烧得熊熊的。德拉科去他的更衣室换上一件宽松的巫师长袍，他出现在楼梯上的时候，一缕夕阳投射在他脚下的地板上，拉着长长的影子，他的人看上去就像一个半死的傀儡，或是一个游走的孤魂。 
克劳蒂娅已经跟哈利混的很熟。她的言谈举止都带有少女般的孩子气，她天真地抱怨：“怎么办呢，斯考珀司少爷去了霍格沃茨，家里只剩下我和德拉科老爷了。而他通常也不怎么需要我。”话虽这么说，他出现的时候，她还是很快地迎到楼梯角，伸出一只胳膊，挽起他。这个完全合乎礼节的动作，其真实目的却瞒不过哈利。 
德拉科居然需要一个小女孩的搀扶。 
这真是令哈利吃惊极了。他试着想说些什么，但德拉科只是冷淡的吩咐着克劳蒂娅，这样那样的，他也没有留哈利吃晚饭，是哈利自己对克劳蒂娅说：“请多准备一份晚餐吧。” 
他想实际上德拉科和克劳蒂娅都是欢迎他留下来的。 
这个家，即使是加上斯考珀司，也不过只有三个人。斯考珀司又向来不是爱玩爱闹的活泼孩子。德拉科的身体则在衰弱。即便是平时，又能有多少人气和活力呢？ 
哈利神经质的握紧刀叉。我的天哪我都做了些什么，是我带他回来英国，那个时候我答应过的那些话，我发的那些誓，我信誓旦旦让纳西莎最终放心亲自送她的宝贝上船的那些话，究竟都说到哪里去了？我怎么能让他再离开我？四年，老天为什么又过了四年才让我又找到他？ 
他看看德拉科。是的他看看他。 
他那一头华丽优雅的金色长发哪里去了？他柔软精致的雪白皮肤哪里去了？他眉梢眼角的灵气和他所有的欢笑，哪里去了？ 
他的手心出了汗，他的心痛的抽搐。晚餐之后他看着克劳蒂娅搀扶着德拉科回到起居室，他在身后跟着。家养小精灵们来收拾了餐桌。已经很晚了，哈利在起居室里磨蹭着，不肯走。有个客人在家里，克劳蒂娅一定很高兴，她甚至毛遂自荐去弹钢琴。 
“请弹一个《as time goes by》好吗？”哈利温和的对她说，“我喜欢那首歌儿。” 
这音乐有着浓重的爵士味儿。德拉科没有看过那部老电影，他歪着头，若有所思地看着克劳蒂娅，后者弹完前奏，曼声唱了起来。 
“you must remember this      你一定记得 
A kiss is still a kiss        甜吻驻心田 
A sign is just a sign        叹息一瞬间 
The fundamental things apply  世事皆如此 
As time goes by……          时光逝如斯……” 
随着最后那一句，as time goes by，克劳蒂娅仰起头，“啊，”她轻声叹息，“The world will always welcome lovers，无论如何，爱情总是美好的，时光流逝那么快，人们为什么总是要蹉跎呢……” 
她自以为自己的声音是很小的，不至于令那两位先生听到。却没注意到他们都变了脸色。“克劳蒂娅，我不想听这个，”德拉科冷淡的提高声音说，“请随便弹一首肖邦吧。很晚了，波特先生也该回去休息。” 
他说着，便自顾着站起身，拄着手杖向楼梯走去。克劳蒂娅望着主人失礼的举动，讶异的睁大双眼。哈利向她挥挥手，不去在意她惊恐的目光，几步跨上楼梯，冲到德拉科身后。然后在他还没有反应过来的时候，便将他打横抱了起来。 
这个动作刚做完，脸上便是“啪”的一声，着了一记大大的耳光。德拉科愤怒的全身发抖，一层病态的殷红迅速爬上双颊。“放开我，波特，”他恼羞成怒的低声吼叫，“我决不允许你在我的家里公然侮辱我！” 
“那我就带你回我家。”哈利咬牙说道，“但是别想再跑开。你的卧室在哪儿？” 
当他终于找到那卧室，终于挨过这一路的耳光，嘶咬和诅咒，终于把他完完整整地放到床上，德拉科全身颤抖，一半是愤怒，一半是疲劳。哈利弯腰看着他。 
他忽然双膝一软，就跪倒在床边上。他捏住德拉科丝绒被子的边缘，把自己的头深深地埋进那床单。德拉科被他的动作吓一跳的同时，不由自主地截住了所有那些原本将要出口咒诅。 
“你到哪儿去了，德拉科？”他颤抖着，抽泣着，喃喃的叫着他，可是只把自己揉搓着那被单，仿佛不忍再碰那个他如此辛苦的爱了二十七年的人一下。 
“哪儿都找不到你，找不到你……我已经要发疯了……” 
 
他们又在一起了。 
对于过去的事，哈利没有再提过一句。他把自己一些重要物品带来城堡，每天从这儿出发去上班。他去了对角巷，搬回一大堆有关魔咒伤害的书籍彻夜的研究。 
罗恩在十一月的最后一个周末找来，他和哈利在城堡的门厅里打架，克劳蒂娅吓得白了脸。赫敏随后跟来，却怎样也制止不了她丈夫将哈利摁在地上拼命的拳打脚踢。她泪水涟涟的抬头，却看到德拉科就坐在楼梯上。 
他苍白着脸，遥遥的瞪视着门厅里的战斗。他蜷缩着身体，宽松的巫师袍空荡荡的包裹着他。他的脸是冷的硬的，只是那紧握的手指和颤抖的嘴唇几乎已痉挛。那一刻她恨毒了这个一手毁掉她最好朋友一生的男人，可是也就在那一刻她彻底谅解了他。 
金妮拒绝在离婚书上签字。哈利并没有为这个感到困扰。让他头痛的是记者们不知通过什么渠道发现他久已不用魔法部的专用飞路壁炉了，他们开始跟踪他，两个月后发现他住在了苏格兰的私人城堡。这事情很快登上了预言家日报。 
斯考珀司在圣诞假期回到家。他几乎不跟哈利说话。哈利和德拉科一直不知道在学校里詹姆斯领着一帮人四处找他的碴儿，而阿不思被分到了斯莱特林，也带着一帮同学们在孤立他。 
除了这些，生活就这么继续下去，仿佛从很久很久以前开始，就理所当然应该是这样了。他们之间甚至不需要说什么话，彼此只要一个眼神，就能心领神会，那种默契就好像他们从来没有分开过那么长时间似的。事实上哈利在不久之后就请了长假，他曾经以为形影不离能够让德拉科的衰弱减慢，后来发现俄古癸亚那阴郁的触角并不会因为他那一点脉脉的情义就停止侵蚀。他们刚刚重逢的时候德拉科还能拄着手杖行走，一年后他衰弱的只能用轮椅代步了。赫敏日以及夜的研究重回俄古癸亚的办法，现在他们没有能力发动整个国家的矮人们制造机械了，即使有这个能力，原来的方法对身体健康的要求也太多。于是她始终也没有突破。 
 
德拉科有时想看看海，会念叨些岬角日落什么的。那时候他的身体已经非常虚弱。而一年来始终都有记者暗中跟踪哈利，于是他从来不肯跟哈利一起外出。这让哈利很恼火，既恼火又无奈。后来有一天下午，他穿着长长的旅行斗篷，把他自己的老式宾利停在德拉科的城堡门前。他在起居室找到德拉科，什么也没说，先把一个漂亮的绒线帽套到他瘦瘦的脑袋顶上，接着把他从沙发里拦腰抱了起来，不理他气愤的恐吓，只在出门时吩咐克劳蒂娅折叠起轮椅搬出来放进车里。 
他的老式宾利用魔法改装过，又宽大又舒适。窗外渐渐开阔的风景让德拉科的眼睛慢慢的亮起来。这里离海并不远，附近便有高地，正有一片刀削般的断崖延伸入海。公路曲折起伏。他们一直开到断崖顶端，这里静谧而开阔。 
哈利打开轮椅，在上面施了温暖咒，然后把德拉科抱出来。他的羊绒袍子很厚，又在身上蒙了毛毯。太阳正在向西边的海平面靠近，海浪拍打礁石，能看见飞溅的白腻泡沫。好蓝的天与海，好广阔的空间，德拉克憔悴的脸小小的。哈利半跪在地上检查他的羊毛裤角是否从袜子里面松脱。他们听见了海鸟的鸣叫。 
太阳慢慢的掩落进天边一大丛冒着金光的云彩里，红色的霞光大放异彩。德拉科呆呆的凝望着，他脚边哈利慢慢挺直上身。他知道他在看着自己，从他还小的时候就如此，从一切开始的时候就如此，仿佛自己才是这个天海之间唯一值得留恋的风景――他当然是值得留恋的，脚边这个男人一辈子最疯狂最刺激的东西都与自己紧密相连。但现在一切都成了过去，没准儿就是这留恋才让他还愿意装作那些可怕的事情都没发生过而整天留在眼前，没准儿他还指望着自己赶快好起来然后还可以一起回非洲的丛林和亚洲的乡村和岛屿。格兰芬多就是这么样的总是充满希望。他舍不得把眼睛离开夕阳，所以也没有看他一眼。 
“其实我希望我们可以一起来看日出而不是日落。”哈利说，“可是早晨实在太冷。我带着热的大黄根甜汤，你想喝吗？”德拉科点了点头，他用魔杖召唤来那个盛汤的大壶，德拉科闻见了香味和属于威斯利家厨房的甜甜的月桂奶油味。哈利一边往杯子里倒汤水，一边说着：“这是赫敏做的，说是新配方，让我拿来你尝尝。”他絮絮的说着，德拉科就着他的手喝东西。“我问过麻瓜律师能不能把这儿买过来，想着给你盖一个度假小屋。可是这块土地的主人倔得要命，说是不喜欢我的发型。嘿，我说，难道我以前那乱草似的发型更招人喜欢吗？”德拉科微微笑了，不敢笑得太用劲儿。他知道自己干枯的脸笑起来像骷髅。 
但是哈利轻轻的吻了吻他的腮，“亲爱的，你知道吗，你笑得就像天使一样美好。” 
太阳慢慢沉入海中。德拉科沉默着。他突然说：“哈利？” 
“什么？” 
“我想做爱。” 
 
他们回到城堡的时候天已经全黑了。哈利帮德拉科洗了澡，把他抱到床上，他们开始接吻。德拉科闭着眼睛，气喘吁吁的，由着哈利在他的唇舌上尽情嬉戏，而他甚至没有力气动一根指头。他有些惊讶自己居然还能勃起，只是他想着自己一定无力射精更无力高潮。他觉得哈利似乎和以前没什么不一样，还是喜欢张着嘴到处亲，弄得哪儿哪儿都是湿嗒嗒的。他还有点不满他总捏他乳头，就好像他是女人似的。他想起二十年了，他们第一次做爱，到现在，正好二十年又多三个月，他还从没告诉哈利自己不喜欢老被他捏乳头。可既然二十年他都没说，现在他也懒得张口。哈利赤裸的脊背也没什么不同，那温度如此熟悉，如此温暖，难以想象他们上一次做爱已经在七个月前。那一次他没有高潮，因为病情陡然恶化心烦意乱的，如果早知道那可能是人生的最后一次作爱了，他一定要好好的享受，好好的迎合。他一定要做出一生中最挑逗的媚态，让这个爱了二十年的男人除了自己谁也记不下……可是一切都太晚了。 
他怎么能浪费了那么多年！那么多年！他扬起下巴，让哈利能吮吻他的喉结。然后他弓起下半身，哈利的阴茎硬鼓鼓的，在那儿等了好些时候了。他还有点气力，至少要撑到哈利完全进来。他进得很慢，差不多一厘米一厘米的。他想起二十年前他们第一次的时候，哈利牢牢摁着他，一使劲就冲进来了，那真疼，疼得死掉的心都有。现在是早就不疼了，也真的要死了。 
这个字眼儿让他抽了口凉气儿。他睁开眼睛，看着哈利睁大的绿色眼睛，眼睑红通通的。他还没完全进来，换作以前德拉科身子一挺就能帮他完成这个步骤，但今天他只能一动不动的看着。他的身体维持着勃起状态已经消耗了太多体力。他嗯啊哼的呻吟着，喘着气，半死不活的，哈利终于进来了。 
可是他不敢再动了。他有些惊讶自己真的进来。德拉科觉得眼前发白。他定了定神，意识到自己的眼睛刚才已经差点就翻了上去。哈利吓得一动不敢动，豆大的汗珠顺着鼻翼往下淌。德拉科有些不安，他略动一动，结果哈利低低的吼了一声，正像一只狮子。于是他想起这个健康的壮年男人已经有七个月没进如果任何身体。他开始心疼。“没关系的，”他低声说，“我想做爱。”于是哈利动了。 
他的动作又轻，又慢，他在强忍着欲望，他害怕任何伤害。德拉科一动不动的看着他，看着这张陡峭的面孔，那上面满是毛孔和汗珠。他想着如何能让这面孔在记忆中不朽，可是他的记忆要如何才能不朽？事实上，不朽毫无意义。他自嘲的想，毫无意义。脑袋里突然浮现第一次时哈利连哭带喊又咆哮又咒骂近乎强暴的方式，想起那时候自己的痛，害怕，愤怒，和快乐，那时候真是年轻啊，那样居然也到了高潮射精了，两个人的精液弄得他满身都是。他重新闭上眼睛，哈利已经找到前列腺。即使是用这种方式，他对德拉科身体的熟知程度依然就像对黑魔法防御术。他一下一下慢慢撞着那个点，德拉克开始半信半疑的想着也许自己真的还能高潮。 
“我爱你，波特。”他低声的嘀咕着，几乎没意识到自己在说什么。可是波特高潮了。他大声呻吟着射出浓稠的精液，就在他身体里面。与此同时，猝不及防，他也高潮了。 
这感觉很奇特可怕。他很吃惊自己居然还能高潮。射精的快感让他眼前一阵一阵的。接着眼前便成了一篇眩目的白。 
晕过去的时候他想他知道，这将是他一生最后一次作爱。 
最后一次高潮。 
 
 
                                                  全文完

