

1、第一章 ... 
 
 
　　岁月流逝。
　　如果现在有人看到格林，那会非常惊讶。
　　此时的格林依旧是银发银眼，但那张苍老的面庞却和邓布利多极其相似。
　　作为一个活了快二百岁的巫师，格林这张脸很符合大众想象。
　　他坐在校长室，手中拿着铭文笔，正在专心致志的刻画着铭文阵，魔法的神秘让格林大部分心神都放在了眼前的变幻莫测的线条上，没注意旁边壁炉的颜色变了。
　　砰~一个人走进了校长室。
　　格林充耳不闻，依旧认真的画着铭文阵，三个小时后，格林才抬起脑袋。
　　“哦~卡利亚，你怎来了？”
　　坐在旁边的椅子上的是一个身材颀长的年轻人，他有着一头黑色的长发，一双大大的猫眼，眼眸却是银色的。
　　他抿抿唇，“爸爸，学期已经结束了，您还不回家吗？”
　　格林脸上的表情一顿，眼神略微黯淡，“哦……回家……”
　　卡利亚叹了口气，“安妮他们都希望见到您，虽然父亲走了，可是您还有我们。”
　　
　　卡利亚是格林和伊尔迷的孩子，这个孩子不仅继承了两人的天赋，还觉醒了精灵血统，从某种程度上来说可以陪伴格林很久，但是伊尔迷却是人类，当岁月一路走过，伊尔迷不可避免的会被时间的轮齿碾过。
　　其实，想要活下来很简单。
　　但是伊尔迷却说，他是伊尔迷，他是个人类，他爱着格林。
　　就足够了。
　　格林曾经愤怒的说那我怎么办？
　　伊尔迷・奸猾的说，“谁让你上辈子抛下我的？一人一次，这才公平~”
　　果然，杀手都是小心眼。
　　
　　盖勒特和奥克斯两人无疾而终。
　　两人一起坐在院子里看着天空，或者聊几句，盖勒特直到死都觉得自己幸福美满的冒泡，奥克斯却一直都很不爽。
　　一个流星街人居然会颐养天年最后还无疾而终！？真是丢人~
　　不过他说这话的时候看着盖勒特的眼神柔软的能腻死人，旁边形单影只的格林真想直接一刀捅过去。
　　
　　一年又一年的慢慢过去，当往昔的峥嵘岁月悄然消逝，格林觉得特别寂寞。
　　不过好在还有卡利亚。
　　卡利亚现在是阿瓦隆里的孩子王，经常带着一帮小精灵到处乱窜，虽然看上去已然是成人，但在格林面前，他还是个孩子。
　　“而且大长老也希望您能回去一趟。”
　　顿了顿，看着格林脸上那萧索的表情，卡利亚撇撇嘴，“布克拉梅特病了，还很严重。”
　　格林一顿，眼神有些冷厉，“怎么回事？”
　　
　　布克拉梅特，就是当年的阿布拉萨克斯?马尔福，重生成为小精灵后，由于尘和邶风的偷袭，导致这个孩子没有当年的记忆，像一个正常的小精灵一样快乐的生活着，一百多年过去了，他才刚成年。
　　“前一段时间，布克在成年礼上突然魔力暴走导致昏迷，到现在都没醒。”
　　格林深吸一口气，再睁开已然一片平静。
　　“我知道了，我会回去的。”
　　卡利亚翻了个白眼，有些妒忌的道，“您关心他胜过我。”
　　格林终于笑了，“傻孩子~”
　　
　　阿瓦隆依旧是绿林成荫，格林刚穿过树林，就看见大长老一脸慎重的走过来，“哦，格林，难得你回来一次。”
　　格林看着特意等在这里的老精灵，终于意识到事情有些不对。
　　他快步走上前，“布克出了什么事？”
　　老精灵面色古怪的看了一眼格林，“我说你就不能把你的样子变回去吗？看着你这白发苍苍的模样，感觉挺怪。”
　　格林微微眯眼，“看起来布克没事？”
　　老精灵咳嗽一下，表情严肃起来，“不，事情很严重。”
　　
　　老精灵带着格林来到布克居住的小树屋，周围的精灵们都面含忧色。
　　小树屋内，一个巨大的银色法阵中间躺着一个年轻的精灵，他有着铂金色璀璨的长发，尖尖的长耳朵，白皙近乎透明的面容，长长的睫毛微微的颤抖着，布克拉梅特闭着眼睛，若不是胸膛偶尔起伏一下，格林甚至以为他已经死了。
　　他的手无意识的攒紧，“到底是怎么回事？”
　　“精灵的成年礼，事实上是由诸位长老一起吟唱精灵礼赞，帮助小精灵们安抚爆发的魔力，最终形成自己独特的魔力漩涡，拥有着自己的魔力旋涡就标志着一个精灵已经成年。”
　　“布克在成年礼上表现很正常，但是在魔力旋涡成型的一霎那突然魔力暴动，到现在都昏迷不醒。”
　　格林皱着眉头，“那到底哪里出了问题？”
　　大长老叹了口气，“你还记得当年那两个贼人跑到阿瓦隆里偷走星辰王冠的事情不？”
　　格林的脸绿了。
　　他记得太清楚了，当年尘和邶风两个混账王八蛋直接开空间跑到阿瓦隆，一个摸走了精灵之泪，害的阿布的记忆残缺，一个摸走了星辰王冠，害的阿布魂飞魄散，要不是格林给招了回来，阿布就彻底死掉了。
　　“记得，怎么不记得！？”格林冷哼道，“难道是当时留下的后遗症？”
　　精灵长老叹了口气，“不错，当时那个偷走精灵之泪的人类自爆身亡，而那个摸走星辰王冠的家伙却逃之夭夭，不过王冠总算被找回来了。”
　　“本来我们以为布克顶多是残缺些记忆，可是没想到在成年礼上他的魔力爆发，上辈子的魔力和这辈子的魔力交织在一起，那么强大的力量但却没有足够的控制力，所以他才会变成这样。”
　　格林神色复杂的看了看躺在阵法中间的少年，“那怎么办？邶风那个混蛋已经死了，精灵之泪也没有了，至于东方的仙术倒是有可能弥补魂魄，但绝对不会在人间，否则尘也不会带着一帮子下属离开太阳星系了，毕竟他女人也变成残魂了。“
　　精灵长老微微一笑，“既然丢失了，那就找回来。”
　　“找回来！？”
　　“是的，时间与空间的流向并不是一条笔直的直线，也许两点之间直线最短，但对于空间与时间来说，弧线才是他们的轨迹，跨越时间与空间交织的点，我们可以到达许多和这个世界相似的世界。”
　　“布克的记忆，或者说是作为阿布拉萨克斯?马尔福的记忆一定就在这些世界里，所以，唯一的办法就是，你去把他们找回来。”
　　格林沉思了一会，道，“可以是可以，但只有我一个人？而且怎么去？怎么找？”
　　“去你不用操心，我们几个长老可以送你过去，至于为什么只有你能去，因为只有你一个元素精灵。”
　　精灵大长老慢悠悠的从怀里拿出一个白色的瓷瓶，“这是当年一直温养布克灵魂的圣灵壶，你拿着这个壶去，当你靠近布克的记忆碎片时，这个壶就会发光。”
　　格林接过圣灵壶，一脸奇怪，“我记得这个壶不是被邶风顺走了吗？”
　　大长老耸肩道，“那小子自爆后这个壶自己飞回来了，可惜里面的精灵之泪没了。”
　　格林将壶放到怀里，深深的看了一眼布克，转身离开了树屋。
　　一直站在屋外等候的卡利亚一把拉住格林的衣摆，“爸爸，你会回来吗？”
　　格林回头。
　　卡利亚脸上交织着担忧与不安，“再过十年就是我的成年礼了，爸爸，你能回来参加我的成年礼吗？”
　　格林露出一个温暖灿烂的笑容，他伸手抚摸了一下卡利亚的脑袋，“孩子，我会回来的，在我不在的时候，你要乖乖的~”
　　“哼~我一直都很乖！！”
　　卡利亚撇嘴道，“早知道我就不叫你回来了。”
　　格林摇摇头，“好了，卡利亚，不就是布克的实力比你强嘛~至于斤斤计较成这样~”
　　卡利亚一噎，蔫蔫的道，“虽然活蹦乱跳的布克挺气人，不过安静的布克也不错啊……”
　　“当然，我也不希望他一直这样。”
　　“那不就成了~”格林收拾了一下自己的物品，拍拍卡利亚的肩膀，“那你要好好照顾布克哦~”
　　“当然，也要照顾好你自己~”
　　卡利亚脸上闪过一丝欣喜，“恩，我知道了，爸爸。”
　　“一路顺风。”
　　
　　地面上一个巨大华丽的魔法阵猛然亮起，下一刻，格林的身影已然消失不见。
　　
　　***
　　霍格莫德的边缘是一大片树林，原本夏日的树林应该是活泼欢悦的，但自从伏地魔复活之后摄魂怪到处乱跑，整个英伦三岛都被浓浓的烟雾笼罩，原本人声鼎沸的霍格莫德也变得清冷起来，就更不要提夜晚的树林了。
　　一个空间裂缝突兀闪过，一个人影出现在了树林里。
　　这是一个白发苍苍的老人，他有着直达脚踝的银色头发，长长的胡子，如刀般凌厉的眉毛，一双炯炯有神的双眼警惕的扫视着四周。
　　他身穿一件白色的巫师袍，袍子上面全部是用银色绣线绣出来的花朵，各种各样的花全部盛开着，不时的还摇摇枝叶。
　　格林感受了一下自身状态，然后小拇指一勾，1997.6.25
　　格林一挑眉，他穿回去了！？
　　打量了一下四周的树林，透过树林，格林可以在夜幕里清晰的看见不远处的霍格莫德。
　　“算了，走一步算一步。”
　　
　　与此同时，在霍格沃兹，天文塔楼的顶端。
　　邓布利多哀求的看着西弗勒斯?斯内普，“哦，孩子，我求你了……”
　　斯内普一把拉着德拉克?马尔福，脸色狰狞着，眼中流露出痛苦，愤怒，憎恨与悲哀，最终他坚定而清晰的念道，“阿瓦达索命！！”
　　邓布利多被一道绿光打中，脸上的表情停留在欣慰与愧疚，他缓缓的倒向塔楼外面，最终跌落尘埃。
　　“不――――――！！！”
　　哈利?波特愤怒而悲戚的怒吼霎那间响起，而斯内普则早已离开了塔楼。
　　
　　霍格沃兹校长办公室里，福克斯哀鸣一声，火光一闪，消失了，一本书从校长室右墙上的书架里飘了出来。
　　这本书很厚，每一页里面都介绍了一位校长，那是霍格沃兹历代校长的名录册。
　　当邓布利多死去时，这本书的最后一页亮了起来，下一秒，原本属于邓布利多的名字从红色变为了黑色。
　　而在邓布利多那一页的后面，又多出了一页来。
　　那一页的名字是鲜亮的红色。
　　所有校长都惊呼起来，“梅林啊！！霍格沃兹居然自动选择了下一任校长！！”
　　
　　当格林慢悠悠的走到霍格莫德，才发现霍格莫德静悄悄的。
　　他有些诧异，以前就算是在夜晚，霍格莫德也会有人在这里喝几杯的，为什么这里居然连人影也看不到！？
　　他抬脚，刚要去猪头酒吧，一只猫头鹰就一脑袋砸在了他身上。
　　一封信飘然而落。
　　格林拾了起来，打开一看，上面写着让格林无比熟悉的语句。
　　“赫奇帕奇特此授权，聘请格林?弗洛尔为霍格沃兹校长，即日生效。“
　　格林嘴角狂抽，看向霍格沃兹的方向，他清晰的记得在十几年前他就是校长了，难道说，这个世界不是他待的HP！？
　　难不成，他穿到正常的HP里了！？
　　太……惊悚了。
　　 

作者有话要说：撒花~开新坑鸟~欢迎大家来捧场~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　格林顶着夜色，敲开了猪头酒吧的大门。
　　阿不福斯黑着脸开开门，手里紧紧攒着魔杖，往外一看，好悬没吓着。
　　毕竟不久前他才送走塌着鼻子的邓布利多，突然见到一个和邓布利多挺像的老巫师，阿不福斯觉得自己最近走了霉运。
　　格林咳嗽了一下，他多少知道阿不福斯和邓布利多之间的破事，头一次有点后悔变成老人的模样，格林露出一个他觉得颇为灿烂的笑容道，“那个，住店。”
　　“……”阿不福斯磨磨牙，最终还是把门让开，“10个加隆一晚上！！”
　　真黑！
　　格林嘴角抽了抽，他清晰的记得猪头酒吧的卧房一个加隆一晚的。
　　不过形势比人强，格林二话不说从口袋里掏出10个加隆，“那我住一晚上。”
　　顿了顿，格林补充道，“你放心，我明天早上就走。”
　　阿不福斯冷哼一声，转身离开去准备客房。
　　格林琥珀色的眼睛一瞬间变回银色，隐秘而快速的扫描了一遍阿不福斯的大脑。
　　然后他揉了揉太阳穴，觉得自己任重而道远。
　　啧啧，看看这个世界里脑残的伏地魔多么强大啊……邓布利多的手居然也变成椒盐手了，救世主虽然挺有勇气，天赋也不错，可是……不够精明，而且太莽撞了。
　　一个17岁的男孩和一个快70的切片魔王不得不说的纠葛……
　　格林突然觉得怀里的那封校长任命书很烫手。
　　校长变更有两种情况，一种是格林那样由霍格沃兹四巨头直接任命的，还有一种就是校长死掉了。
　　结合阿不福斯记忆里的椒盐手和邓布利多那疲惫苍老的面庞，格林觉得后一种的可能性更大。
　　
　　猪头酒吧的卧室虽然不怎么干净，但总归能住人，格林点燃了壁炉，有些嫌弃的看了看床铺，犹豫了一下，一伸手，一抹翠绿的藤蔓就缓缓从袖子里延伸出来，几分钟后，藤蔓缠绕在床铺上，格林将外面的斗篷脱下，顺手放在床上，露出里面一声黑色的中衣。
　　他缓缓走到窗户旁，看向漆黑的夜色中，感受了一下周围的气息，格林无声的吟唱着魔咒，下一秒，周围所有的植物都好像活了过来一样，有几株植物还亲昵的伸过枝叶，调皮的触摸着格林的手指与脸颊。
　　格林嘴角微翘，笑容温和柔软，不过随着时间一分一秒的过去，格林嘴角边的笑容也越来越淡，半晌，他摆摆手，这些植物缓缓离开。
　　邓布利多……死了。
　　格林叹了口气，从怀里拿出圣灵壶，抚摸着光洁圆滑的壶面，他最终叹了口气。
　　他无意于这里的争斗，但是也不会眼睁睁的看着那些无辜的人死去，再说了，他还是霍格沃兹的校长，还有学生和教授的责任。
　　如果消息不错的话，阿布的孙子……德拉克?马尔福，也在学校呢……
　　或许，这个校长的身份能让他更快的找到他所想要的东西也说不定~
　　
　　第二天一早，整个霍格沃兹的学生都面色难看。
　　礼堂内学生全部到齐，他们小声的交谈着，间或呜咽一声，不时的看向教师席那个最中间的位置。
　　哪怕是斯莱特林们也要承认，在这种局势下，邓布利多的逝世真的是一场灾难。
　　麦格的神色看起来还好，虽然眼圈红红的，但神色坚毅，现在教师席上只有寥寥几个教授，三个院长和海格……
　　至于乌姆里奇和斯内普，在邓布利多死亡后他们立刻就离开了霍格沃兹，麦格敢肯定他们一个是去了魔法部一个是去了伏地魔那里。
　　但是她也没办法，毕竟还有这么多学生需要她照顾。
　　不过想起昨天晚上在校长室里面看到的那封任命书，她的手心里全是汗，格林?弗洛尔，这个人是谁！？
　　在霍格沃兹的学生名单里没有这个名字，一个出身不是霍格沃兹的人成为霍格沃兹校长！？
　　这可真是一个笑话！！
　　而且，万一这个人是食死徒怎么办！？
　　麦格隐晦的和另外两个院长交换着视线，最终还是决定按下这个消息。
　　
　　所有人都心不在焉的开始吃饭，突然城堡的大门被打开了。
　　魔法部长斯克林杰带着几个魔法部高级官员快步走进了礼堂。
　　麦格面色一变，她立刻站起来，冷冷的道，“哦，部长！？您有什么事吗？”
　　斯克林杰冷淡的点点头，“我得到消息，阿不思?邓布利多校长于昨夜去世了。”
　　他身旁的乌姆里奇挺挺胸。
　　麦格抿着唇，眼中闪过一丝哀伤，“不错，阿不思昨天晚上……去世了，至于葬礼，我们准备明天在霍格沃兹举行。”
　　斯克林杰沉默了一下，道，“我知道了，虽然没有校长下葬在霍格沃兹的先例，不过邓布利多校长是一位伟大的巫师，他有资格长眠于此。”
　　麦格点点头，脸色好了许多，“那么部长你今天来此有什么事吗？”
　　“是关于霍格沃兹校长的问题。”
　　麦格脸上浮现出愤怒的情绪，“霍格沃兹的校长是由上一任校长任命的！！”
　　斯克林杰冷笑道，“不错，但是邓布利多校长并没有留下任命书不是吗？为了让霍格沃兹继续肩负教导巫师的重任，我决定由魔法部任命一位可靠的，有能力的人成为霍格沃兹校长，以保护小巫师们。”
　　麦格一听脑海瞬间被怒火侵袭，“虽然邓布利多校长没有留下任命书，但是霍格沃兹已经有校长了！！”
　　斯克林杰一挑眉，“哦？是谁？”
　　麦格语塞，她回头看了一眼波莫娜?斯普劳特教授，这位面容和蔼的女巫缓缓的点头，旁边的弗立维教授也点了点头，麦格从袖子里掏出了那封被她翻来覆去看了好几遍的任命书，语气里带着些不安与僵硬，“这是由赫奇帕奇阁下任命的校长。”
　　斯克林杰面色一僵，随即变得不可思议，“赫奇帕奇！？麦格女士，您在开玩笑吗！？”
　　说着，他打开这封信
　　
　　当斯克林杰读完那封信后整个礼堂的人都嗡嗡声不断，于是部长大人问出了所有人心中的问题，“这个格林?弗洛尔是谁？”
　　麦格环视了一下四周，发现所有人都目光灼灼，面带异色的看着她，她一时有些僵硬。
　　“这个……”
　　就在麦格头疼如何收场时，一个颇有些苍老都是声音在大门口响起。
　　“我就是格林?弗洛尔。”
　　
　　所有人立马转移注视的对象，看着大门口站着的人。
　　在看到这位老人的一霎那所有人都惊呼起来，“邓布利多教授！？”
　　下一刻他们才发现认错了人。
　　这位巫师要比邓布利多低一些，鼻梁挺直，并没有塌掉，而且没有邓布利多那糟糕的品味，一身白色的巫师袍上绣满了优雅盛放的花朵，银色的绣线在阳光的照射下反射着明亮的光芒，他站在阳光下，就好像从天而降的神灵，笑容温和怜悯，琥珀色的眸子里泛着温暖的颜色，让人一看就忍不住想要去相信，去信任，去跟随。
　　格林保持着神棍的笑容，缓缓的走进了霍格沃兹。
　　“我就是格林?弗洛尔，能成为霍格沃兹的校长，我很荣幸。”
　　
　　麦格呆呆的看着面前的人，那和邓布利多相似的笑容，她的心突然安定下来。
　　既然眼前的人是霍格沃兹自己挑选出来的校长，那么她选择相信这座屹立千年的学校，巫师心目中的圣殿。
　　她抿起唇，露出一个颇为欣喜的笑容，“欢迎您，弗洛尔校长。”
　　格林看着面前的麦格，眼含笑意，对于这位认真负责的教授，格林很是钦佩。
　　“辛苦你了，麦格。”
　　格林笔直的往前走，淡淡的看着前方，一股不怒自威的气势散发开来，一步一步，坚定而深沉，斯克林杰不由自主的让开了道路，等让开后才发现自己的行为，心中不由愠怒起来。
　　格林走到教师席上，随手敲了敲桌子，桌子自动就开了个口子，格林身形一转，站到了平常邓布利多站立的位置，居高临下的看着魔法部的几个人，“好了，你们可以走了。”
　　所有学生为之侧目，看看新校长，再看看魔法部部长，小动物们全部不由自主的缩缩脖子。
　　斯克林杰死死的盯着格林，“我不认为你有资格成为霍格沃兹的校长！”
　　他身旁的乌姆里奇用一种恶心的声音道，“我不记得你是霍格沃兹的学生！按照惯例，下一任的霍格沃兹校长必须是斯莱特林，赫奇帕奇和拉文克劳中的一位！！”
　　格林微微一笑，“你说的不错，我是个赫奇帕奇，要不然为什么会是赫奇帕奇任命我为校长呢？”
　　斯普劳特惊讶的看着格林，她可不记得自己的学院里有一位叫做格林?弗洛尔的前辈。
　　格林有些不耐烦的扫视一圈，发现大部分的学生们都还没吃早饭，就懒洋洋的道，“有件事我可以告诉你。”
　　“身为赫奇帕奇指定的校长，我有一小部分权限。”格林抬起手，手指轻巧的画了一个圆，“霍格沃兹成立于一千年前，那个时候可没有什么魔法部，所以你们更没资格在霍格沃兹里指手画脚。”
　　“闲杂人等给我离开霍格沃兹！！”
　　格林的声音刚落，魔法部的几个人全部飞速的往后飞，飞出大门，飞过黑湖，飞出了霍格沃兹，化为了天边的几个黑点，转眼就消失不见了。
　　
　　“……”麦格愣愣的看着天边，嘴角抽搐的道，“弗洛尔校长，这样不太好吧。”
　　格林耸肩，“无所谓，我只对学生和教授负责，他们算哪个葱！？”
　　他冲着呆立的麦格招招手，“好了，麦格教授，请坐上来吧。”
　　
　　格林敲了敲杯子，站了起来。
　　“如你们所见，我的名字是枫林?弗洛尔，从今天起成为霍格沃兹校长，你们可以称呼我为弗洛尔校长。”
　　“这一年结束了，让我看看……哦，是斯莱特林的分数最多，那么我们要先改一下装饰。”
　　格林无视底下面色各异的小动物们，他随意挥挥手，整个大厅里的装饰就变成了银绿色。
　　斯莱特林长桌上，孩子们都诧异的互相看看，脸色诡异之极。
　　欣喜与不可思议的表情夹在一起，斯莱特林们整体安静了几秒钟后，才在德拉克的带领下矜持的鼓起掌来――说实话，他们真没想过还会得到学院杯……
　　格林满意的点点头，无视了格兰芬多长桌上的喧嚣。
　　“下一件事比较重要，鉴于这次暑假的特殊性，我会提前发放下一学期的书单，在书单上我会留下霍格沃兹他无数保护咒，他可以帮你们抵抗一些恶咒，一些严重的黑魔法也可以免疫一部分，希望大家都带在身上。”
　　“明天是邓布利多校长的葬礼，再加上书单还没有做好，所以你们今天有一天的空余时间，明天同学们集体参加完葬礼后，霍格沃兹特快会将你们送回伦敦。”
　　“还有一件事情，鉴于外面严峻的安全环境，我决定下一学期由我亲自教导你们的黑魔法防御术，我觉得，身为伏地魔的学长，我还是有这个资格的。”
　　
　　小动物们一愣，随即惊愕的看着格林。
　　梅林啊……我们的新校长说出那个名字了！！
　　所有学生们交头接耳起来，讨论着这位新来的校长。
　　“也许……他可以保护好学生呢……”
　　“得了吧，就是长的像而已！”
　　“我还是决定下一学年不来了，不过那个什么书单会有用吗？”
　　“试一试好了。”
　　“我觉得这个校长还行。”
　　“魔法部的人飞的可真远。”
　　“是神秘人的学长啊……”
　　“你听说过这个姓氏吗？”
　　“没。”
　　“哈利，你怎么看？”
　　“……我有不得不去做的事情。”
　　“伙计，我支持你。”
　　哈利抚摸着自己的额头，神色复杂的看着教师席上的那位白巫师，眼中闪过痛苦和坚定。
　　邓布利多教授……
　　
　　看着下面讨论热烈的学生，格林清了清嗓子，“所以，请你们记住，下一学年的暑假作业要按时交！如果有人没做完……那么，开学后作业翻倍！！”
　　说完后，格林看着学生们不以为然的神色，心里露出一个颇为嘲讽的微笑。
　　哼，这帮没有学生样的家伙们，下学期，你们不来也得来！！
　　
　　”那么，大家吃饭吧~“
　　
　　 

作者有话要说：CP什么的，就是浮云……




3

3、第三章 ... 
 
 
　　当麦格和另外两位院长走进校长室，看到的就是格林奋笔疾书的样子。
　　此时的校长室早已不是邓布利多所在时的样子了，屋子里到处都是花花草草，无论是书架还是长椅的边边角角都摇曳着藤蔓枝叶，整个屋子都充满了一种阳光的味道。
　　斯普劳特惊讶的看着四周，然后和蔼的笑道，“现在我相信您是赫奇帕奇毕业的了。”
　　格林抬起头，看到三位院长后，就放下笔，随手一挥，变出三把椅子，“呵呵，三位有什么事情吗？”
　　麦格坐下来后道，“是关于……关于现在的局势问题。”
　　格林闻言一笑，意味深长的道，“我以为我已经说过了。”
　　“我只对学生和教授负责，其他的一概与我无关。”
　　麦格闻言一愣，随即精神一振，“那么明年那些出身麻瓜的孩子们您打算怎么办？”
　　格林胸有成竹的道，“我看了看名单，大概会有二十多位麻瓜出身的孩子将在下半年进入霍格沃兹学习，我打算一分为二，一半由我亲自负责，另一半交给三位院长。”
　　格林着重强调，“是你们三个人一起去接孩子，这样比较安全。”
　　三位院长相互看看，点点头，弗立维面有难色的道，“哦，我很乐意去，但是我的身材……哦，我是说……”
　　格林点点头，“没关系，魔法界是神奇的，这样可以给那些小巫师上一堂生动的课，再说了，三位院长一起去，主要考虑的是安全问题，您穿着隐形衣去也行。”
　　弗立维闻言神色一缓，不再说什么。
　　格林将目光转移到麦格身上，“至于邓布利多教授的葬礼……明天就靠你们了，在这种时候，我不适宜出面。”
　　麦格眉头一皱，“您是新校长。”
　　格林面色严肃，“是的，但是我说过了，我只对学生和教授负责，所以明天我会试着去找西弗勒斯?斯内普，我们的斯莱特林院长，魔药教授。”
　　此言一出三位教授都面色大变。
　　“他……哈利?波特说是他杀了邓布利多教授！！”
　　格林摇摇头，“魔法是神奇的。”
　　“我们看到的，不一定是真实，而哈利?波特……据我所知，他一直都对西弗勒斯?斯内普怀有强烈的怨恨与成见，那个孩子很勇敢，乐观，善良，但是有些东西他还不明白。”
　　格林目光清澈的看着三位神色各异的院长，“邓布利多不会聘请一位对霍格沃兹抱有恶念的教授，并对他信任有加的。既然邓布利多教授信任他，那么我也选择信任他。”
　　“我会和他谈一谈，如果他要离职，我要尽快去寻找一位斯莱特林院长和魔药教授。”
　　麦格欲言又止，最终她将目光停留在邓布利多的画像上，画像上的邓布利多慈祥睿智，可惜画像里的人还不能说话，也不能活动。
　　死者的画像必须要等到三个月后才会变成活的。
　　“好吧，既然您说对学生和教授负责，那么您一定有把握保护这所学校了。”尽管麦格的神色很不赞同，但是最终还是同意了格林的判断。
　　三位院长一个接一个的离开，麦格走在最后，关门时眼中闪过担忧，“希望您要注意安全。”
　　格林露出一个灿烂的笑容，“我会的，米勒娃。”
　　
　　格林忙了一上午，终于将所有小巫师的信都整理好，他拿出那个一人高的华丽的精灵权杖，开始低声吟唱。
　　“哦！！梅林啊！！精灵语！！”
　　墙壁上一直对格林抱有不满――那些花花草草的叶子与枝蔓有些盘踞在画框上，有些的叶子一直摩擦着画面――的校长们全部睁开眼睛，目光霍霍的看着格林。
　　轻盈动听的精灵歌声在空中划过一道道优雅美丽的弧线，银白色的的轨迹荡起一阵阵涟漪，最终全部落尽格林眼前的七堆信件里。
　　咒语结束后，格林身上那件白色巫师袍上的银色花朵一个接一个的消失，乳燕投林般进入了信笺中，而格林的袍子上只留下了边角的一圈小花。
　　格林长出一口气，终于完成了，他的心情颇为放松，随手从头顶上的枝蔓上摘下一个果子，啃了起来……
　　周围墙壁上的校长嘴角都抽搐起来。
　　“咳咳，”阿芒多?迪佩特，格林曾经的校长探究的道，“看你的年龄，弗洛尔校长，我有幸知道您是我的学弟还是学生？”
　　格林似笑非笑的道，“这个嘛……你们知道伏地魔以前的名字吗？”
　　所有的校长都没说话，他们互相看看，最终菲尼亚斯慢吞吞的道，“哦，这个啊……这是一个众所周知的秘密，不是吗？”
　　格林笑道，“那你们应该知道名字是可以变化的，我承认，”格林爽快的道，“我承认我的名字不是真的，但这个名字是我现在所承认的，霍格沃兹承认了他，于是这就是我的名字，至于我以前叫什么，那并不重要。”
　　格林的全名是格林?弗洛尔?特克格冈奇?格林德沃?斯内普，特克格冈奇这个姓氏本来就是当年的权宜之计，而格林德沃这个姓氏则代表着格林在HP世界所拥有的家，可既然盖勒特与奥克斯不在了，更何况并不是在他所待的世界，那么这个姓氏暂时也没有什么意义了，至于最后一个……那是伊尔迷留给他的，他不想让别人知道。
　　所以到最后，他依旧只有自己的原本的名字。
　　格林微笑，语调夹杂着些许寂寞，些许怀念，些许伤感，“我依旧是我，从未改变。” 

　　
　　为了安定人心，格林还是坐在教师席上吃午饭，尽管他整个中午一直在吃水果沙拉。
　　毕竟，他是精灵，牛排这种他极度渴望的东西只能看不能吃。
　　当他慢悠悠的回到校长室没多久，就有三个学生想要见他。
　　打开门，哦……格林嘴角一挑，救世主，万事通，和一只小红鼬。
　　格林笑呵呵的坐在校长座位上，面色越发和蔼，“哦~是波特先生，格兰杰小姐，以及韦斯莱先生，请坐。”
　　哈利定定的看着眼前的校长，眼圈一红，他想起了昨夜逝世的邓布利多，心中无比难受。
　　赫敏面含忧色的拉了拉哈利，“弗洛尔校长，我们来这里是有事情要告诉您。”
　　格林笑眯眯的道，“哦，我知道，当然有事，否则你们是不会来我这里的。”
　　他手一翻，不知道从哪里拿出来了几个果子，“哦，要吃点水果吗？来吧，润润嗓子，老是喝南瓜汁会上火的。”
　　三个小动物互相看了看，接到手里，罗恩一口咬上去，清冽甘甜的果汁顺着喉咙流下去，他惊讶的道，“真是好吃~校长，这是什么果子？”
　　格林一脸与有荣焉的道，“哦，这种果子可是很神奇的哦~我听麦格教授说，格兰杰小姐是一位博学多才的学生，那么，你能告诉我这是什么吗？”
　　赫敏收敛心神，仔细的观察手里的果子，脑海里将所有自己知道的植物都过了一遍，最终沮丧的道，“哦，抱歉校长，我不知道。”
　　罗恩一听惊讶的道，“梅林啊，居然连赫敏都不知道！？”
　　哈利一愣，随即也好奇的打量着手里的果子，果子不大，是深紫色的，上面有着细小的纹路，闻起来一个清幽是香气，哈利不由自主的问道，“那这是什么果子呢？”
　　格林脸上的笑容加深，“这个果子可不一般，它的名字叫做香芯果，味道甘甜，果肉微酸，同时还有很强的治疗功效。”
　　赫敏两眼发光，“治疗功效？”
　　“对，可以缓解精神疲劳，无论是学习累了还是训练……啊我是说魁地奇训练，吃一颗果子，疲劳就会不翼而飞。”
　　哈利不可置信的道，“真的假的？！那为什么以前没听到过呢？”
　　格林笑眯眯的道，“那是因为没有人知道啊……要知道，这可是精灵族的特产哦~”
　　“精灵族！？”
　　三个小动物异口同声的道，两眼中满是好奇与惊讶。
　　赫敏大声的道，“梅林啊……校长，您见过精灵族！？这个，我是说，既然您有这种神奇是果子……”
　　“哦，这个啊……这个就说来话长了……”
　　
　　整整一下午，救世主三人组被格林忽悠的昏天黑地，知道晚饭前离开校长室，他们的目的始终都没说出来……
　　 

作者有话要说：今天和父亲深入的讨论了一下未来的就业与人生规划，得到批评若干，改正若干。
虽然知道将来的道路大致如何走，但心情罕见的没什么心潮澎湃，反倒是很低落――被打击的体无完肤……汗……
所以更新时间晚了……
不过以后的更新可能会不稳定，因为……握拳，我要为自己的人生奋发图强了……好吧，确切的是父母不同意我码字……他们认为耽误我做正事……哭……
当然，我自己还是希望码字的……我会尽量保证更新的，但是疏漏之处，请大家见谅~




4

4、第四章 ... 
 
 
　　当天晚上格林没有去礼堂吃饭，他忽悠完救世主后就开始收拾自己的卧室。
　　校长室是一个套间，不过在以前套间的门上是一个画像，当然，画像里面是一片空白，谁都不知道里面的人是谁。
　　格林看着画框上面那繁复的花纹嘴角不断的抽搐，格林德沃家族的家徽在这些缠绕的花枝里若隐若现，用脚趾头想都知道画框里的是谁。
　　格林将画框挪下来，露出里面的空间，走进去，里面是一个挺大的卧房。
　　格林挥挥魔杖，将邓布利多的东西全部放进了两个箱子，最后用变形术变成两个小盒子――不久后的纽蒙迦德之行的探监礼物。
　　将卧室清理干净，格林开始布置自己未来起码一年内要居住的房间，大概花了十分钟就全部OK了，他把玩着盒子走出卧室，将格林德沃的那个画像收起来，换上一副油画。
　　油画里有三个人，一个是他自己，还有一个是他儿子卡利亚，然后是伊尔迷，一家三口在阿瓦隆里那棵巨大的精灵圣树下喝下午茶的场景。
　　格林凝视着画面，好久好久才回过神，露出一个怅惘怀念的笑容，然后用变形咒换上一副普通的风景画。
　　他可没兴趣让自己一家子供人观瞻。
　　打理好了一切，他坐回椅子上，啃了啃水果，格林整理了一下，从镯子里摸出一个蛇形的胸针。
　　格林抚摸着胸针，心下微叹，不过下一秒，他的脸上就挂上了和蔼慈祥的笑容，轻轻的转动蛇尾，门钥匙发动了。
　　
　　卢修斯?马尔福担忧的看着好友西弗勒斯，尽管是在自己家里，他的内心依旧被恐惧笼罩。
　　原本应该是历代马尔福家主坐的地方现在被一个蛇脸魔王占据，而刚从阿兹卡班逃离的卢修斯可以无视其他食死徒的嘲讽，可以忍受伏地魔的钻心剜骨，但却无法克制住内心中对于亲人与家族的担忧与恐慌。
　　德拉克……他的小龙……黑魔王居然给他标记了……还让他杀邓布利多！！
　　要不是纳西莎，要不是西弗勒斯……哦，梅林啊，他的小龙，他不敢想象杀了邓布利多的小龙在未来将要如何在魔法界生活下去，马尔福家族会被葬送掉的！！
　　而西弗勒斯……卢修斯站在食死徒的队列中，看着西弗勒斯跪在黑魔王身前，心中充满了愧疚。
　　明明已经完成了任务，但却依旧受到惩罚……黑魔王……跟着他将来一定会是死路一条。
　　卢修斯掩住眼底的忧虑与一闪而逝的恨，面上依旧虔诚而卑微。
　　伏地魔甩了两个钻心剜骨发泄了一下霍格沃兹校长花落别家的愤恨，随即沙哑的道，“西弗勒斯，我记得你好像还是霍格沃兹的教授？给我去查！！我要知道那个家伙的所有底细！！我们必须将霍格沃兹掌握在手里！！”
　　斯内普保持着僵硬的身体，用一种热切的语气道，“是，Lord，您永远明智。”
　　说完，他慢慢起身，缓缓后退，克制住想要倒下去的欲?望，浑身微微颤抖，眼看就要到门边了，突然在斯内普空出来的地方发出一阵耀眼的银光。
　　银光消失后，一个满头银发的老头出现在马尔福家族庄园的客厅。
　　
　　斯内普：“……”
　　卢修斯：“……”
　　食死徒们：“……”
　　伏地魔：“……”
　　格林：“……哟，不好意思，打扰了。”
　　伏地魔暴怒的站起来二话不说直接一个阿瓦达甩了过去。
　　所有人都眼睁睁的看着一道碧绿的光芒打在这个白发老头身上，结果绿光过后，白发老头一点事都没有，眼尖的食死徒们清晰的看到白发老头的袍子边上那盛放的一圈花里，其中一朵突然凋谢，但在下一秒，一朵比原来花朵小一半的银色花朵又绽放开来。
　　伏地魔眯起眼睛，理智这种东西多少回炉了点，他冷冰冰的道，“哦……欢迎，欢迎……不请自来的客人……”
　　他将目光挪向卢修斯，“卢修斯，你的庄园防御连个老头都挡不住吗？”
　　卢修斯满脑门冷汗，脸色刷的就白了，他急忙出列，深深的跪下去，“……Lord……”
　　刚说一个词，就听见眼前这个白发老头用一种异常熟悉，又异常欢快的语调道，“哦，您就是西弗勒斯?斯内普吧~”
　　“大大的鼻子，油腻腻的黑头发，漆黑的眼睛，以及……”老头还专门动动鼻子，“魔药的香气。”
　　格林欢快的对浑身僵硬的斯内普道，“你好，我是霍格沃兹校长，格林?弗洛尔~”
　　斯内普：“……”
　　卢修斯：“……”
　　食死徒们：“……”
　　伏地魔：“……”
　　伏地魔狞笑着道，“卢修斯，你家的庄园还是不错的啊……”
　　他刚才还在惩罚斯内普呢，这个新上任的霍格沃兹校长就自己蹦过来了~
　　卢修斯依旧保持着下跪的姿势，只不过脸上的苍白瞬间变成潮红，两眼放光，“Lord，您的夸奖才是对庄园最大的荣耀~”
　　说完，他深深的底下头颅，同时在心里为自己的演技打了个O。
　　伏地魔没有理会卢修斯，直接道，“杀了那个老头！！”
　　于是所有食死徒蜂拥而上，站在格林前面的斯内普和跪在格林身后的铂金贵族却不着痕迹的后退，就是往外射魔咒，也只是用蜇人咒这种小恶咒。
　　――既然这个老头手里有直达庄园的门钥匙，那肯定和马尔福家有着千丝万缕的联系，卢修斯不记得他将门钥匙给过这样一个老头，看年纪，很有可能是他父亲给的，那他就更不能轻举妄动了。
　　――至于斯内普，他不是傻子，刚才伏地魔扔死咒的时候他可离这位新任校长最近，所以也看的最清楚，这个老头的袍子上面的花可不少，他不认为自己能将所有的花都打残顺便杀了这个人，相反，离的最近的他很有可能是第一个挂的。
　　
　　格林有些头疼的看着这些大脑积水小脑失衡的食死徒们，直接杀了是简单，但是太便宜那个什么叫斯克林杰的魔法部长了，而且看看，这些食死徒也都是贼精贼精的，最起码有三分之二的食死徒们将魔咒扔偏了……
　　剩下的几个……好吧，贝拉克里斯叫的最尖锐，还有头狼人冲的最欢乐，不过既然贝拉克里斯是布莱克家族的，那就拿那头狼人开刀好了。
　　决定给伏地魔一个威慑的格林轻松的躲开了那么多红红绿绿的咒语，对着冲过来的格雷伯克一个灿烂的笑容，然后一把抓住对方是伸过来的爪子，轻轻松松的一拧……狼人先生哀嚎一声，格林则欺身而上，另一只手直接抓住对方的脖子，再一拧……
　　所有食死徒倒吸一口凉气，不约而同的退后好几步，惊异不定的看着格林……以及格林手里拎着的狼人尸体。
　　伏地魔缓缓放出魔压，魔杖遥遥指着格林，“Well，看起来我们的校长先生不像那些黑魔法防御术的教授那样草包呢。”
　　格林回头看了看伏地魔，他皱起眉毛说，“你就是伏地魔？不得不说，你长的太丑了。”
　　一股怒气冲脚底直冲伏地魔的脑门，他愤怒的吼道，“你们都愣什么！？杀了他！！”
　　于是食死徒们不得不再度上前，在格林一魔咒抽飞了最前面的贝拉后都犹豫不定。
　　格林鄙夷的看着伏地魔，“我说你是首领吧，居然躲在手下后面，真是丢人，我说英国的贵族们眼光怎么这么差，居然看上你了。”
　　说完，在伏地魔和一众食死徒反应过来之前，他快速的对摸鱼的教授道，“哦，西弗勒斯？我能这样叫你吗？我来这里是想知道你是否还决定担任下一年的魔药课教授和斯莱特林院长，如果你还愿意担任这两项职务，我不胜荣幸。”
　　说完，格林快速的伸手握了一下斯内普的手，一股隐晦的魔力涌过去，给对方加持了一个白魔法防御性的治疗咒，然后眨眨眼睛，脚下突然亮起一个紫色的魔法阵，光芒一闪，格林就消失了。
　　“我期待您的回复，斯内普先生。”
　　斯内普强行抑制住嘴角的抽搐，飞快的跪了下来，眼神空洞的对伏地魔道，“Lord……您看……”
　　“废物！！一群废物！！”伏地魔的魔力狂暴而危险，杀气凛凛，所有食死徒都跪了下来。
　　半晌，伏地魔才勉强收敛起怒气，思考了一会道，“既然他这样说，那么，西弗勒斯，你回到霍格沃兹去，监视他！！”
　　“是，Lord。”
　　“还有，他既然有马尔福庄园的门钥匙，卢修斯，我要知道这个格林?弗洛尔是谁！！”
　　卢修斯嘴角发苦，但依旧恭谨的道，“是，Lord。”
　　伏地魔不耐烦的挥挥手，斯内普和卢修斯飞速的离开了这个令人窒息的大厅。
　　
　　 

作者有话要说：我现在变成深夜党了……唉……




5

5、第五章 ... 
 
 
　　回到办公室后格林有些心痛的看着自己袍子上的花朵，在心里给伏地魔狠狠的记了一笔。
　　他不急，反正来日方长。
　　推开门，他开始慢悠悠的在城堡里转圈，一路上看到的孩子们脸上都挂着对未来的焦虑和忧愁，低年级的孩子们惶惶不安，高年级的孩子们却眉含忧色，一脸坚定，夹杂着狂热或者是破釜沉舟的决心，明明是孩子的年纪，却已然开始蜕变。
　　只有经历过暴风雨，人生才会不屈不挠，沉稳坚定，而这些孩子，正行走在暴风雨中，不会回头，一路独行。
　　格林心下微叹，但终究还是没说什么，虽然他愿意为这些孩子提供一个阻挡风雨的地方，但他更愿意相信，这些孩子们可以走过风雨，亲眼看到那美丽的七彩虹。
　　不过，这句话只对那些毕业的学生有效，六年级的，也就是明年是七年级的小家伙们别想提前跑路！！
　　露出慈祥的笑容，说上一两句鼓励的话，间或释放一个鼓舞术，格林一路走下来，多少让这些孩子们的脸上增添了许多笑容。
　　路过礼堂，格林没有进去，而是顺着走廊，开始往地窖走。
　　路上遇到很多正在回斯莱特林公共休息室的学生们，这些小蛇们都用一种谨慎，估量，沉默的态度对待他们这位新校长，格林也不以为意，斯莱特林的孩子们都是这样，他们成熟的要比大部分的孩子们都要早，背负的也更多，当然，救世主除外。
　　格林微笑的冲着身边的孩子道，“哦，孩子，你叫什么名字？”
　　布莱斯?扎比尼笑容灿烂，假的不能再假，“您好，弗洛尔校长，我叫布莱斯?扎比尼。”
　　“啊~扎比尼家的孩子啊~”格林了然的点点头，“怪不得这么敷衍的笑容也能笑的这么正式。”
　　布莱斯的脸微不可查的一僵，但随即就又笑了起来，“多谢您的夸奖。”
　　格林呵呵的摇摇头，道，“说起来，有件事情我想问问你们斯莱特林们的意见。”
　　布莱斯一听这话感觉特别别扭，好吧，毕竟以前邓布利多那个老蜜蜂从来都是无视斯莱特林的。
　　他微微收敛起笑容，颇为郑重的道，“您请说。”
　　格林歪着脑袋，斟酌的道，“对于你们斯莱特林学生来说，西弗勒斯?斯内普是一个好的教授，好的院长吗？”
　　布莱斯一愣，随即脑子就开始转来转去，这个校长是啥意思，昨天救世主还在宣扬是院长杀了邓布利多，今天校长这样问，难道是暗地里搜集罪证？
　　于是布莱斯圆滑的道，“校长，斯内普院长是邓布利多教授聘请的，作为一个伟大的巫师，我们都相信他的判断。”
　　格林一听老怀大慰，他连连点头，“不错不错，我也是这样认为的，既然你们那么信任邓布利多校长，那我知道该怎么做了。”
　　说完，格林摸着自己的胡子，一摇一摆的向地窖走去。
　　布莱斯疑惑的看着这位校长的背影，心里暗自嘀咕，这老头到底什么意思！？
　　
　　看到格林走了，一帮子斯莱特林都围了过来，潘西?帕金森抬着高高的下巴，低声问道，“怎么回事？”
　　布莱斯摇摇头，看看周围的学生，“我们回去说。”
　　潘西点点头，奇怪的道，“说起来，德拉克呢？”
　　布莱斯耸肩，“他在寝室，我来帮他拿些吃的。”
　　当回到斯莱特林公共休息室后，今年毕业即将走人的斯莱特林首席面色严肃的道，“刚才我看到那位校长去魔药办公室了。”
　　布莱斯将刚才遇到校长的事情说了一遍后，所有斯莱特林都面色凝重。
　　德拉克坐在壁炉边上第一个位置，苍白的面庞在壁炉的火光映射下几近透明，他的眉间依旧有着马尔福特有的高傲，那些担忧与恐惧绝对不会出现在任何人面前。
　　他漫不经心的道，“算了，无论如何，难道这位新校长比邓布利多还要强不成！？斯内普教授现在正受那位大人青睐，有那位大人在，魔法部什么都不是，更不要说这个名不见经传的校长了。”
　　斯莱特林们听到后都面色恭谨，低垂下头颅，只是心里到底是什么想的就没人知道了。
　　德拉克高傲的环视一圈，内心却在冷笑，这些见风使舵的家伙！！
　　但下一秒，他还是遏制不住的流露出一丝愧疚与担忧。
　　
　　魔药办公室门口的美杜莎刚开始死活不让格林进去，一边挡道一边用蛇语说着你个老头别想进主人的房间BLABLA的。
　　格林啼笑皆非，慢悠悠的道，“美杜莎小姐，你说的我都听到了，你放心，我一个老头不会对你的主人怎么样的，再说了，他又不在~”
　　美杜莎大惊失色，“啊，你听得懂我说的话！？”
　　格林笑着点点头，“既然我听得懂，那么就让我进去吧~”（注，格林是精灵，只能听的懂，但说不出来，而且是在他成年礼之后才听得懂的~）
　　美杜莎僵了半天，才不甘不愿的打开大门，一边开着一边嘀咕着，“该死！！什么时候蛇语者已经泛滥成灾了！？希望你进去就被主人的防御咒给烧死……”
　　格林踏进去一步，后面的大门关上，他就站着不动了。
　　仔细打量了一下屋内的摆设，重点是地面上天花板上，墙壁上甚至是书架上桌子腿边这些地方，半晌，格林嘴角抽搐的开始一个个的解咒，也幸好他擅长解咒，将几个效果特别严重的防御咒去掉，然后在桌子下的毯子里布下一个小型防御咒，省的里面藏的千醉液挥发出来，又将书架上藏的那条一看就毒的不行的蛇给昏迷掉，格林才小心翼翼的坐在壁炉旁边的椅子上，看着被黑魔法保护的密不透风的书架，格林耸耸肩，自己掏出一本魔法框架的书开始慢慢看起来。
　　等到快九点的时候，壁炉一阵火光，西弗勒斯?斯内普出现在了魔药办公室。
　　眼角看到旁边居然有人，斯内普条件反射的就拔出魔杖的指着对方，定睛一看，才发现这不正是新任的霍格沃兹校长吗！？
　　格林轻快的道，“啊~你终于来了，好了孩子，不要紧张，把你的魔杖收起来吧。”
　　说完，格林将书收起来，面前就出现了一个小圆桌和另一个沙发，圆桌上放了一个白色的壶，旁边是两个杯子，以及一小盘水果。
　　“来吧，我们来聊聊。”
　　格林就好像一个慈祥的长者，那双琥珀色的眼睛里透着温暖的光芒，看着这样的老者，斯内普的内心多少有些复杂。
　　刚才格林在离开后伏地魔又甩了他几个钻心剜骨，但奇异的是效果减少了最起码一半，想起老头临走前给他施展的魔法，斯内普抿抿唇，收起魔杖，坐了下来。
　　面对强者，斯莱特林很识时务。
　　格林打量着眼前的青年人，想起他所在的世界里那个倔强的少年，心下微叹，眼神颇为怀念。
　　“我认识你母亲。”
　　斯内普一愣，他惊讶的看着格林，想说什么，但最终还是一言不发。
　　“她是个好姑娘。”格林想起当年艾琳为保护哥哥的行为，最后又为了爱情干脆利落的离开魔法界，言语间颇为唏嘘，“很有魄力，魔药天赋也非常好，相信如果不是普林斯家族的血脉，她很有可能被分到格兰芬多。”
　　“很少有贵族小姐会向她那样勇敢的去追求自己的爱情的。”
　　“虽然很可惜，她的爱情最终凋零了，甚至对你造成了一些阴影。”
　　斯内普条件反射的运起了大脑封闭术，如果不是他还有理智，相信他已经恼羞成怒了，眼前这个老头有什么资格说他的事情，他不需要怜悯，更不需要施舍般的同情！！
　　格林好像没有看见斯内普的愤怒，继续道，“但你依旧是个斯莱特林，尽管在某些方面并不合格，可是我认为在现在这个局势下，你是斯莱特林最好的防护伞，你有普林斯家族千年以来流传下来的斯莱特林特性，也有你母亲留给你的勇敢，所以，尽管有些过分，但我还是希望你留下来继续担任斯莱特林院长与魔药教授一职。”
　　斯内普愣住了。
　　半晌，他才干巴巴的道：“我是个食死徒。”
　　格林一哂，“个人的兴趣爱好我不管，社团活动什么的你自己看着办~”
　　社团活动……斯内普嘴角抽了抽，将伏地魔的脑袋上套上学生社团团长的这个标签，怎么看怎么让人无语。
　　斯内普继续用干巴巴的语气道，“我昨天杀了邓布利多。”
　　格林依旧一哂，“那只能说明你有本事，要知道，伏地魔都没做到。”
　　斯内普：“……魔法部不会放过我的。”
　　格林冷笑，“魔法部比伏地魔强吗？”
　　斯内普不做声，说心里话，他是挺想回来的，但如果他没记错，邓布利多死前给救世主留下了一个不小的问题，七年级救世主一定会逃学去外面查东西，如果他留在霍格沃兹，行踪必定受到眼前这个老头的监管，到时候，他万一不留神，莉莉的孩子死了怎么办！？
　　“如果你考虑学生的问题的话……”
　　格林悠悠的道，“我已经说过了，没有毕业的学生下学期必须回来上课。”
　　斯内普霍然抬头，目光灼灼的看着格林。
　　格林似笑非笑，“我对麦格他们说过好多次了，也对你说清楚，我只对学生和教授负责，只要他还是学生，就给我乖乖的回来在霍格沃兹待着！”
　　斯内普目光微微闪烁，没说什么。
　　“再说了，伏地魔是魔法部的事，小孩子还是老老实实的准备毕业考试吧~”
　　斯内普犹疑了一下，“魔法部不是那位大人的对手。”
　　格林微笑，“所以当魔法部成为傀儡后伏地魔会跑到霍格沃兹来自投罗网的。”
　　“霍格沃兹？”
　　格林高深莫测的一笑，没有再说什么，他将话题一转，“下一学年我亲自担任黑魔法防御课的教授，希望提高一下孩子们的应对能力，到时候，我希望你来给我帮忙。”
　　斯内普深深的看了一眼格林，“你就不怕我在霍格沃兹里当内应？”
　　格林笑眯眯的道，“你知道吗？我刚才在来之前，和一个斯莱特林学生聊了几句，我问他如何看待斯内普教授的，结果他告诉我，你是邓布利多教授聘请的，他相信邓布利多的人品……”
　　格林看着斯内普黑如锅底的脸，乐呵呵的道，“所以，我相信你。”
　　咔嚓，斯内普一个失手，将椅子的扶手捏碎了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　格林无视斯内普的怒火，依旧悠哉游悠哉的啃着果子，斯内普微微眯起眼睛，用一种危险的语气道，“不知道校长还坐在这里有什么事？”
　　格林眨眨眼睛，“哦，我在等人。”
　　斯内普一愣，随即心中一悸，他猛然间明白了眼前这位笑嘻嘻的校长是在等卢修斯！！
　　毕竟卢修斯如果来学校，他的办公室壁炉肯定是第一站。
　　格林打了个饱嗝，“说起来你还待在这里干什么？”
　　斯内普一噎，“我以为这是我的办公室。”
　　格林点头，“可是现在放假了……好吧，虽然明天邓布利多葬礼后才算是正式放假，但是我以为，你不会蠢到去参加葬礼。”
　　斯内普假笑道，“为什么不去呢！？作为备受邓布利多信任的人，我若不送他一程，且不是太辜负他对我的评价了吗！？”
　　格林一挑眉，笑了起来，“说得好！！不愧是送邓布利多上路的人！！”
　　“……”斯内普愣愣的看着格林，心下暗自嘀咕，不会吧，这老头真的让我去参加葬礼！？说起来与其去参加葬礼而被抓到阿兹卡班，他宁愿去面对黑魔王。
　　要知道，关起来的话可就没办法看住波特家的小巨怪了……
　　格林似笑非笑，琥珀色的眼睛好像看穿了斯内普心中的想法，他慢悠悠的道，“好了，既然你的事情说完了，你就走吧，我还要等马尔福家的小子，有些事情要和他谈谈。”
　　“当然，你也可以先回去告诉他，我对他没恶意。”
　　斯内普狐疑的看着格林，想起面对伏地魔时眼前这个白发老人的实力，好吧，他不得不承认，如果他想做什么，卢修斯估计不是人家一盘菜……
　　“那我就先走了，对了，这个暑假我很忙，不要告诉我还要去接引那些脑袋被狗啃的巨怪们！！”
　　格林点头，“哦，我知道了，交给你我也不放心~”
　　斯内普：“……”
　　
　　格林长出一口气，拿起圣灵壶给自己倒了杯圣水，原本圣灵壶是用来存放精灵之泪的，不过那玩意被邶风用的一干二净后，这个壶就被格林拿来装圣水了，原本圣水一离开赫奇帕奇金杯会变回清水，不过圣灵壶不愧是精灵族流传数万年的宝物，将圣水放进去却能保持不变，刚才斯内普在的时候格林还打算给他倒一杯的，不过很可惜，斯内普的警惕防范之心太强了，人家面对手边的杯子一动都没动，格林索性也就没说什么。
　　十分钟后，壁炉里的火焰又是一阵闪耀，走出来一位金光闪闪的马尔福。
　　格林笑眯眯的看着卢修斯，在他说话之前就一指刚才斯内普坐的位子，“坐吧，你的神色不太好，要不要来点喝的？”
　　卢修斯优雅的坐在格林对面，看着面前的杯子犹豫了三秒钟，格林一哂，“不想喝就算了~”
　　卢修斯抬头，微微一笑，“不，我只是想问一下，这是西弗勒斯用过的杯子吗？”
　　“……”格林愣了一下，随即失笑道，“哦，不愧是马尔福~”
　　如果格林说用过，那么卢修斯自然不会去用别人用过的杯子，如果说没用过，那么连魔药大师都不敢喝的东西铂金贵族就更不敢喝了。
　　卢修斯看着格林一脸洞悉的神色，又是一笑，“不过既然是长辈的推荐，那么想必是不差的，那我就不客气了。”
　　格林难得一噎，看着卢修斯优雅的拿起杯子一饮而尽，然后不出意外的看到那双蓝灰色的眼睛里闪过一丝精光。
　　卢修斯用了最大的毅力才抑制住自己的惊讶与震惊。
　　仅仅是一小杯，他就觉得身体里的魔力汹涌澎湃起来，在阿兹卡班受到的伤害与黑魔王留下的痛苦全部一扫而空，整个人，不，整个灵魂都充斥这一股剔透的感觉，比什么精力恢复药剂好了不止百倍，不，精力恢复药剂什么的就是个垃圾啊啊啊！！！
　　卢修斯难得在心中鄙视起斯内普的眼光来，他怎么就不喝一口啊！！也许就能分辨出熬制材料以后就可以自己熬着喝了……
　　格林好笑的看着大贵族的眼睛一直在圣灵壶上打转，他笑道，“你喝一杯就可以了，再好的东西也不能多喝。”
　　卢修斯心中一禀，随即矜持的道，“是，您说的很正确，听西弗勒斯说您有事找我？”
　　面对可以与伏地魔抗衡还不知道深浅的老头，卢修斯面子上很恭敬。
　　格林点头，目光停留在卢修斯的蛇杖上，“是的，你的蛇杖能让我看一下吗？”
　　卢修斯一愣。
　　说起来原本他的魔杖就放在蛇杖内，但是伏地魔为了摆脱兄弟魔杖的效果，将他的魔杖强行拿走了，为了以防万一，卢修斯的新魔杖并没有放在蛇杖内，但是蛇杖还有一个作用，那就是马尔福家主身份的象征。
　　格林看着迟疑的卢修斯，感慨道，“当年你父亲拿着蛇杖继承马尔福的时候我远在美国，说起来倒是颇为可惜，没有出席他的继承仪式。一转眼，你都这么大了。”
　　卢修斯的目光停留在面前的杯子上，如果格林有敌意，那么就不会给他喝恢复性的魔药，再加上他认识父亲……
　　卢修斯浅浅的一笑，“蛇杖虽然是家主的象征，但也不算什么，您想看就看好了。”
　　说着，他将蛇杖递给了格林。
　　格林死死的看着蛇杖，轻轻的接过来，抚摸着蛇头，不出他的意料之外，圣灵壶缓缓的开始发光。
　　卢修斯惊疑不定的看着格林，再看看那个白色的壶，心中飞速的回想着家族记载，但很可惜，他什么都没想起来。
　　他忍不住问道，“弗洛尔校长，有什么问题吗？”
　　格林好像被惊醒一般，他抬起头，眼中闪烁着悲伤与欣喜，“哦，没什么。”
　　
　　蛇杖里面的确有一小片阿布的灵魂碎片，但是当格林在心中念起咒语时，碎片并没有进入到圣灵壶内，而是牢牢的盘踞在蛇首内。
　　格林轻轻的将魔杖贴近脸颊，用灵魂去感受里面的碎片，然后一阵波动涌来，当格林的思维与那片灵魂交融时，一瞬间，他泪流满面。
　　那片碎片里没有什么复杂的记忆，也没有什么单独的意识，有的只是那深深的执念。
　　守护自己的亲人，守护自己的孩子，守护自己的子孙后代。
　　格林想起了自己的那个教子卢修斯为了让他在伊尔迷逝世后开心费了多大的心思，曾经的阿布为了卢修斯最后能站在贵族的顶端又牺牲了很多，想起了阿布的父亲为了补偿自己的孩子最终以身为祭，帮助阿布重新凝魂……
　　是的，马尔福重视利益，更重视亲人。
　　也许阿布拉萨克斯?马尔福不是一个纯粹的人，但他是一个纯粹的马尔福。
　　
　　卢修斯看着格林愣愣的流泪，感觉气氛很沉重，想说什么但又不知道说什么，只能继续沉默。
　　半晌，格林才回过神，他微微一笑，笑容里多少有些苦涩，“抱歉，让你见笑了。”
　　卢修斯连忙表示不在意，这个时候，他多少已经猜出来眼前的人和自己家族八成有什么不得不说的故事，不过看起来应该是好的。
　　格林深深的凝视着蛇杖，最终还是交还给了卢修斯。
　　他已经想清楚了，如果那个碎片因为亲情而停滞在这里，那么只要马尔福家族平安无事应该就可以了。
　　格林有种立刻去结果了伏地魔的冲动。
　　不过看着眼前的卢修斯，格林颇有些恨铁不成钢。
　　他道，“卢修斯啊，你为什么要投靠伏地魔呢？”
　　卢修斯脸上的笑容一僵。
　　格林很直白的道，“说起来我很失望，当初你父亲是那么惊才绝艳，你祖父也是一个谨慎圆滑，奸猾狡诈的人，你怎么就傻乎乎的跟着伏地魔啊？”
　　得，这个老人不只认识父亲，还认识祖父……
　　卢修斯面色变了几变，最终颇为无奈的道，“在最初，那位大人真的很值得跟随。”
　　“那后来呢？”
　　“……后来的话，我们不会得到什么，但我们也不会失去什么。”
　　格林微叹，“我明白了，胳膊伸过来。”
　　卢修斯不明所以的看着格林。
　　格林意有所指的道，“我是说你的黑魔标记让我看看。”
　　卢修斯脸色一白，随即耳朵微微泛红，眼中闪过一丝愠怒。
　　一个贵族是不会随便露出身体的，更何况上面还有黑魔标记。
　　格林微微皱起眉头，“你想一直留着那个东西？”
　　卢修斯猛地明白过来，“您……有办法？”
　　格林不置可否，“让我先看看。”
　　卢修斯小心翼翼的将袖子挽上去，格林伸手抚摸着那个黑色的骷髅，眯起眼睛，仔细的感受了一下，点点头，示意卢修斯放下袖子。
　　“我可以将那个东西去掉。”
　　卢修斯大喜。
　　“但是现在去掉的话伏地魔会立马知道。”
　　卢修斯扬起一抹灿烂的微笑，“哦，只要能去掉就可以了，当然，要选一个好时机才行。”
　　格林不动声色的道，“我有说要帮你吗？”
　　卢修斯放在蛇杖上的手微微一僵，然后他缓缓的道，“如果您帮马尔福脱离黑魔王的掌控，去掉黑魔标记，我愿意将蛇杖送给您。”
　　格林意味深长的道，“蛇杖是家主的象征。”
　　卢修斯微微垂下眼睑，“不错，但如果马尔福家族不复存在，那么家主象征什么的又算得了什么！？”
　　格林缓缓露出一个欣慰的笑容，“很好，看起来你多少还有点魄力，总算没有将马尔福家的脸丢光。”
　　“我答应你了。”
　　 

作者有话要说：我发现自己的别字真的好多……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　格林和卢修斯达成协议后，就一步一摇晃的走回了办公室。
　　回到办公室，格林将写好的下学期书单全部带上，向猫头鹰棚走去，还没走近猫头鹰棚，格林就听到了很多猫头鹰翅膀扑棱的声音，等他走进去，所有的猫头鹰都围着他的脑袋不断的转，叫声中充满了欢愉。
　　格林笑的挺开心，动物比人更加敏锐，尽管格林用了变形，尽管这些猫头鹰们无法分辨格林到底是不是人，但他们可以清晰的察觉到格林身上那股非常纯粹的自然之气。
　　格林笑呵呵的招呼着猫头鹰，让他们一个接一个的下来。
　　“来，小姐先生们，一人一封，明天早上送给孩子们……哦，不要抢，每位都有……”
　　猫头鹰们争先恐后的扑向格林，有的猫头鹰甚至抢走一封后还要一封。
　　“哦，梅林啊……你已经有一封了，什么？还要？可是你的喙已经夹不住了……”
　　猫头鹰们调皮的忽闪着翅膀不断拍打着格林的脑袋，羽毛到处乱飞。
　　“不要抢啊啊！！什么！？你用爪子抓？那你晚上怎么睡觉？”
　　格林颇为无语的看着眼前的猫头鹰，“……单腿就够了？！好吧，真是一位轻盈的小姐。”
　　到最后，哪怕是学生们的宠物猫头鹰，也大多拿了两封信，格林颇为庆幸那些给下一学年入学小巫师信笺的猫头鹰们只能拿一封，否则到最后猫头鹰们很有可能因为这些信笺不足打起来……
　　“哦，孩子们，谢谢你们帮忙~”格林从怀里拿出了一个小盒子，放大后里面满满的果子，果子的香气散发出来，所有猫头鹰的眼睛都绿了。
　　“我记得那些夜莺们很喜欢吃，不知道你们喜欢不喜欢……呃……”格林嘴角抽搐的看着蜂拥而上的猫头鹰，那些猫头鹰冲锋的力道甚至将格林挤出了猫头鹰棚……
　　“好吧……祝你们夜安，吃的愉快……”
　　
　　格林顶着满脑门的鸟毛回到自己的卧室，终于安置了下来。
　　他看着自己那副一家三口的画像，缓缓的笑了，愣了许久，他喃喃的道，“晚安。”
　　
　　第二天早上，格林没有去礼堂吃饭，也就没有看见那群打了鸡血的猫头鹰们蜂拥到所有学生的餐桌上的奇景，他对麦格说自己要去找魔药教授，然后在麦格担忧的目光下施施然的跑了。
　　吃完早饭后麦格拿着格林给他的权限，开放了霍格沃兹，世界各地的巫师们纷纷赶到霍格沃兹来参加邓布利多的葬礼，所有人的表情都充满了悲戚，大家默默的流着泪水，海格痛哭流涕，一边哭一边将邓布利多的遗体放入棺木，最终下葬到早已准备好的墓地里。
　　当麦格说完最后一句，“阿不思?邓布利多将永眠于霍格沃兹，注视着我们。”
　　她不可遏止的哭了起来。
　　
　　哈利觉得自己的视线模糊了，他的脑海里不断浮现着从进入魔法界后这位老人给予他的关爱与帮助，平时觉得滑稽可笑的服饰都让人那么怀念。
　　泪水最终流下，清澈的碧绿色眸子里闪烁着坚定与决绝，哈利道，“赫敏，罗恩，我一定要杀了伏地魔。”
　　赫敏露出一个悲伤但却鼓舞的笑容，“恩，哈利，我相信你能行~”
　　罗恩没说什么，他只是伸出胳膊重重的拍打着哈利的肩膀，脸上的表情郑重而充满信任。
　　他们都长大了。
　　“说起来，今天我们那位新校长没有来。”赫敏看着前方的席位，突然道。
　　罗恩耸肩，“是不是因为太像邓布利多教授了？”
　　哈利摇摇头，“不知道，不过这样一来我们怎么找他？”
　　赫敏皱着眉头，看着不远处一身黑衣的麦格，“也许麦格教授知道。”
　　罗恩有些不解的道，“我们一定要和那位新校长说吗，我是说，这是机密不是吗？邓布利多专门让我们三个去做的事情。”
　　哈利点点头，“是的，但是我觉得这位校长不错，而且，如果能解决伏地魔的话，我还是希望回来读七年级的，要是到时候这位新校长说我们逃学而不让上，那就不好了。”
　　“嘿~活计，你是救世主！”罗恩大咧咧的道，“如果他不让你入学，他会被整个魔法界的信笺给埋没的~”
　　“够了！罗恩！”赫敏气鼓鼓的道，“就冲着那封信上附带的防御性魔法，就足以说明这位校长是一位负责的好校长，他已经明确的说不允许学生逃学，如果我们不事先向他请假的话，也许他会专门告诉魔法部让傲罗来找我们！！”
　　罗恩翻了个白眼，“得了吧，新任的魔法部长被我们这位校长扔出了霍格沃兹，你觉得他会愿意帮忙？”
　　赫敏阴沉的道，“如果校长让乌姆里奇那个蛤蟆回来怎么办？”
　　哈利&罗恩：“……不是吧！？”
　　赫敏双手掐腰，“很有可能！！虽然我们不在学校，可是纳威金妮他们可还在学校，再加上斯莱特林们肯定会很猖狂，到时候格兰芬多的日子不会好过的！！”
　　罗恩不说话了，哈利最终下决心，“那么我们还是去找找校长吧，相信他会理解的。”
　　
　　不过很可惜，当他们好不容易堵住麦格时，才知道弗洛尔校长一大早就出去了。
　　“哦，校长去处理学校的事情了，孩子们你们该上火车了。”
　　麦格的眼睛红红的，勉强露出一个僵硬的微笑，“好了孩子们，希望你们暑假平安。”
　　三人组无奈的互相看了看，只能离开。
　　走了没几步，哈利突然停下来。
　　“怎么了？哈利？”赫敏疑惑的问道。
　　哈利勉强笑笑，“我有点事，你们先上火车。”
　　罗恩和赫敏看着哈利朝着金妮走去，罗恩满头雾水，赫敏却猛地明白了。
　　“哦……哈利……”赫敏觉得心中有些堵，怜悯，同情，痛苦，无奈，悲伤，种种情绪交织在一起，泪水开始在眼眶里打转。
　　罗恩看着哭出来的赫敏，一下子急了，“嘿，赫敏，你怎么了？”
　　他扭头看看和金妮说话的哈利，再看看赫敏，“到底怎么了？”
　　赫敏狠狠瞪了罗恩一眼，“还不明白吗？哈利和金妮分手了！！”
　　“什么！？”罗恩的脸腾的红了，他愤怒的道，“他抛弃我妹妹！！”
　　赫敏终于没有忍住，泪水汹涌而出，“因为哈利不想拖累金妮啊……没分手的话，如果哈利死了，金妮怎么办……”
　　罗恩愣住了，他呆呆的看着赫敏，再看看不远处的哈利，突然举得肩膀很沉重。
　　他无言的伸手，拥抱住了赫敏。
　　“不管怎么样，我们会赢的。”
　　
　　而此时的格林则行走在德国黑森林里，他曾经在这里住了好几年，无论是里面的动物还是植物，他都了如指掌。
　　穿过黑森林，看了看方向，格林仔细回想了一下纽蒙迦德的方向，继续前行。
　　自从盖勒特和奥克斯一起去世后，他就再也没有回到德国了，那个时候他才明白了邓布利多为什么那么喜欢呆在学校，只有看着孩子们清澈天真的眼神，感受着学校里欢快的气氛，寂寞才会离得远。
　　穿越几个城市，跨过一片片的农田，深入高地的中心，格林才看到那座巫师监狱。
　　离得老远，格林就能感受到那充沛的魔力和隐藏起来的魔法阵。
　　他理了理被风吹乱的头发，嘴角溢出一丝笑容。
　　从那枚可以直达马尔福庄园的胸针，到霍格沃兹聘请他成为校长，格林意识到一个问题。
　　他在原来世界里所签订的契约和一些记录在这个世界里受到了一定的限制，而这个限制只针对人。
　　他和卢修斯是教父教子的关系，可是在昨天的谈话里他并没有感觉的那个契约，也就是说，只有死物才会遵循他以前订立的契约。
　　比方说眼前的纽蒙迦德。
　　格林可以清晰的感应到那个阵法在呼唤着他，但是他与盖勒特的家族契约却没有一丝动静。
　　他微微一笑，夹杂着些许寂寥。
　　他认识这里的很多人，但是他们不是自己认识的，在这些人的记忆里，他也不存在。
　　过往的一切只有格林清晰的记忆着，并且永远保存。
　　
　　当他推开盖勒特居住的那间卧室，格林清晰的看到了对方眼中的震惊。
　　一闪而逝。
　　盖勒特?格林德沃就扬起优雅而凛冽的笑容，他嘲讽的道，“门的作用是用来敲的。”
　　格林微笑的放下兜帽，“可是我不想敲。” 
 盖勒特看到眼前之人的一霎那愣神了，太像了。
　　但依旧不是他的阿不思。
　　“你是谁？”
　　格林打量了一下房间，颇为简陋的房间里只有一个石床，一个书架，一张桌子，一张椅子。
　　书架上只有一些哲学书，桌子上的羊皮纸凌乱而简陋。
　　格林叹口气，在盖勒特的注视下，拿出精灵权杖。
　　只是简单的在地上一顿，整个房间就变了样子。
　　柔软的印度花纹毯，紫杉木的书架，柔软坚韧的藤条精致的缠绕在一起，变成一个椅子，桌子上的用具精致典雅，而盖勒特坐着的石床变成了一个四柱的天鹅绒大床，上面放着厚厚的毛毡和棉被。
　　盖勒特眼中的警惕之色越发的浓郁，同时心中颇为震惊。
　　如此轻而易举的就改变了纽蒙迦德的魔法阵，这不仅需要熟知他们圣徒刻画阵法的习惯，还要魔法阵本身的许可与承认！！
　　“你是谁？”
　　第二次问出这句话，盖勒特的声音低沉而危险，就好像他没有在纽蒙迦德，而是身处在金碧辉煌，庄重肃穆的皇宫，坐在死圣的至高王座上。
　　格林用一种怀念的眼神仔细的看着盖勒特，从最终的恍惚变成清晰，他浅浅的笑道，“我是格林?弗洛尔。”
　　“霍格沃兹的新校长。”
　　格林缓缓走向前，拿出那两个盒子，“这是邓布利多的遗物，我觉得还是交给你保管比较好。”
　　盖勒特看着眼前两个大箱子，他愣住了。
　　“邓布利多校长的办公室里有一个你的画像，可惜是空白的。”格林淡淡的道，犹豫了一下，最终将挂在校长室的邓布利多的画像拿了出来，“这是邓布利多校长的画像，三个月后里面的人就可以动了，我觉得你会需要。”
　　盖勒特下意识的接过来，看着画像中一头棕红色长发，湛蓝清澈的眼眸的阿不思?邓布利多，心里什么滋味都有，他无意识的道，“你从哪里弄来的？”
　　格林眼中划过一丝笑意，“霍格沃兹。”
　　说完，格林直接转身离开了房间，没有理会盖勒特的挽留。
　　
　　站在纽蒙迦德的外面，感受着夏日灼灼的日光，他却觉得有些冷。
　　是啊……这里，不是他所待过的纽蒙迦德，这不是他所栖身的世界，这里的人，也不是他认识的。
　　还不如不见。
　　 

作者有话要说：噩耗……
因为父母不让我码字，所以我现在只能趁着他们上班的时候码字，可是悲摧的是从28号开始他们就休息了，一直到过年，所以我只能趁着半夜他们都睡了之后码字……也所以，之后的更新可能会断断续续……我知道大家看的不过瘾，不过……我也没办法，耸肩……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　整个暑假，格林基本上没怎么在霍格沃兹待，他每隔一天就去引领一位麻瓜小巫师进入魔法世界，当时现在不比以前，对角巷看起来很清冷，所以每次格林都对那些麻瓜家长说“哦，真抱歉，今天魔法部，就是魔法界的政府正在会见外国领导，现在戒严……”
　　当然，无论格林说的话有多么的不可信，在麻瓜父母离开的时候加点精神诱导就一切OK了，至于小巫师，那就更好忽悠了。
　　而麦格等三人也遵循格林的吩咐一起去引领小巫师，刚开始几次没事，不过后来伏地魔听说了此事，就开始派人袭击他们，在一次袭击中，一直披着隐形斗篷的弗立维终于拿出了年轻时决斗冠军的实力，成功的的将三个食死徒给击退，在面对麻瓜父母惊慌失措的质问时，斯普劳特教授露出一张最和善慈祥的脸，慢悠悠的论证着麻瓜抢劫的偶然性和巫师界不可避免的盲从性，在最后，这位传闻中脾气最好的赫奇帕奇院长一脸叹息，“英国每年有那么多恐怖袭击案件，无论如何，我们霍格沃兹始终在英国不是？不过我们会保证每一个小巫师的安全。”
　　至于食死徒的袭击，在第一次失败后就有第二次，不过那一天很不巧的是格林也带着一个从孤儿院出来的小巫师在对角巷挑选坩埚，于是在三位院长惊异的眼神下，格林干脆利落的三个阿瓦达就解决了问题，他笑眯眯的向三位院长表示，现在杀人不用进阿兹卡班，如果想尝试一下杀人的滋味，请尽快。
　　弗立维教授披着隐形斗篷反应不得而知，不过麦格教授气的差点晕过去，而斯普劳特教授则是果断的转身开始忽悠麻瓜们。
　　
　　“哦，教授，刚才那两个人怎么了？”
　　“没什么孩子，他们只是累了。”
　　“可是他们为什么会栽倒在地上？不需要送到医院吗？”
　　“哦，孩子，我们巫师一般都会一些治疗，他们自己会处理的。”
　　“可是就这样放在这里好吗？他们会生病的。”
　　“哦，你真是好孩子，放心好了不久后就会有人来，我是说魔法部的紧急事故小组，孩子，等你到霍格沃兹后就清楚了。”
　　“真的吗？”
　　“当然，孩子你要好好学习。”
　　
　　格林笑嘻嘻的一摇魔杖，将那三个食死徒隐形起来，在漂浮着跟在身后，他可以清晰的感应到周围还有三个，但是对方明显不是傻子，他们不敢出来了。
　　跟着格林的孩子吓得浑身发抖，但依旧咬着嘴唇，一句话都不说，坚定的跟在格林身后。
　　格林摸摸孩子的脑袋，对他赞赏的笑了笑，然后在三个食死徒的注视下，堂而皇之的帮助小巫师买齐单子上所有物品，在送孩子回到孤儿院后，小孩子怯怯的看着格林，“校长，我真的可以去那所学校吗？”
　　格林肯定的点头，“当然，孩子，你放心好了，记得那天拿好东西，只需要静静的等待就可以了。”
　　孩子的眼里爆发出喜悦的光彩，格林则是顺手将身后的三个尾巴处理干净了。
　　这一次他没下杀手，他可不想帮助魔法部处理食死徒的问题，将记忆修改后，格林很小心眼的将他们扔到翻倒巷，然后就离开了。
　　
　　整个暑假格林过的很平静，而那些离开学校，又是麻瓜出身的孩子们则过的多灾多难，为了不给自己的父母带来麻烦，他们大多几个人结伴，在英国游荡，躲避着食死徒的抓捕，这个时候，孩子们都庆幸自己带着校长给他们的书单，因为这封书单是按名字来提供保护的，每一个学生的书单只能保护他们自己，保护的力度却足够强大，甚至有个学生被打了一个钻心剜骨也只让他顿了顿，随即就用幻影移形跑了。
　　最让孩子们欢喜的一点就是书单上面有反追踪咒语，可以屏蔽随影移形，这样一来食死徒们就无法根据幻影移形来追捕学生了。
　　于是大多数的孩子们都觉得，开学后还是回霍格沃兹比较安全。
　　当然，这里面并不包括救世主三人组。
　　哈利，罗恩，赫敏三个人根据邓布利多留下来的线索，一点一点的追踪着伏地魔的魂器，虽然也遇到过好几次危险，不过最终都转危为安，到现在为止，伏地魔的魂器已经解决的是戒指和日记本，确定的有主魂，纳吉妮以及斯莱特林挂坠盒，而赫敏根绝斯莱特林挂坠盒推测出伏地魔很有可能把四大创始人的遗物做成了魂器，于是他们现在正在寻找赫奇帕奇金杯和拉文克劳冠冕，同时还要查找R?A?B。
　　虽然在外面很危险，但是通过哈利从邓布利多那里拿来的记忆与赫敏的推测，最终三人组确定拉文克劳冠冕很有可能在霍格沃兹，就在他们犹豫是否要回学校时，开学的日子到了。
　　
　　最终三人组还是没有去九又四分之三站台，因为伏地魔已经控制了魔法部，在格林身上受到的挫折被伏地魔全部发泄在魔法部了，在一次围剿中，我们这位部长光荣的牺牲了。
　　而此刻的站台上全是食死徒，他们一个又一个的检查着准备去上学的小巫师，而每个小巫师手里必须拿着所谓的血统证明书才能上火车。
　　乌姆里奇非常有眼色的改弦更张，投靠到了伏地魔的阵营，然后被伏地魔一脚踹到了霍格沃兹，正觉得未来有些空虚寂寞的格林表示强烈欢迎，再加上回归的斯内普，格林多少提起了点精神。
　　
　　当天晚上的开学宴，学生少了一多半，来上学的小动物们看着寥寥几个纯血的新生，心里都不是滋味。
　　格林敲敲杯子，让大家都安静下来，他站起身，给几个小巫师变出了椅子。
　　“孩子们，大家好，我是格林?弗洛尔，你们的新校长，现在，在分院之前你们先休息一会，等你们的学长学姐们到齐了我们再开始分院。”
　　他的话音一落，学生们就嗡嗡的交谈起来，而乌姆里奇则用尖细的嗓音道，“校长，，人已经到齐了！只有拥有高贵的血统的孩子们才有资格来这里读书！！”
　　格林微微一笑，在所有学生注视下，从怀里拿出一张名单。
　　“我的脾气其实挺好，但有时候也不怎么样。”
　　他笑眯眯的拿出魔杖，众目睽睽之下对着粉红蛤蟆施展了一个夺魂咒。
　　全体教授和学生们倒抽了一口冷气，呆呆的看着格林。
　　格林用一种哄小孩子的语气道，“好了，我们的高级调查官，来，这些名字一个接一个的念吧~”
　　乌姆里奇呆滞的接过名单，用一种异常诡异的，平静的，单板的语调开始念名字。
　　名字是按照姓氏的字母顺序排列的。
　　当乌姆里奇念下第一个名字时，礼堂正中心突然浮现出一个魔法阵，随即银光一闪，一个五年级生就出现在那里。
　　他呆呆的看着周围，格林很慈祥的道，“ 哦，孩子，欢迎回到霍格沃兹，好了，回到你的学院去，不要挡住道路。”
　　所有教授都惊异的看着正中心的那个魔法阵，乌姆里奇那令人恶心的语调竟然变得分外可爱，没过多久，排在前头的以G结尾的赫敏就出现在魔法阵中心，这位聪明的姑娘坐在格兰芬多长桌上呆滞了半天，才突然尖叫道，“一定是那份信的问题！一定是！”
　　就在此时，伟大的救世主出现在霍格沃兹，他不可置信的看着周围，哪怕知道自己应该在外面去寻找魂器，但还能回到霍格沃兹，哈利觉得这真是一个意外的惊喜。
　　可是等他坐到格兰芬多长桌，接受着众多的欢迎与不远处斯莱特林们的敌视时，哈利才发现教师席上还有一个人。
　　“斯内普！！”他愤怒的吼叫起来，“那个杀人凶手！！”
　　一直隐藏在阴影里的斯内普冷哼了一声，没说话，教授们则是目光复杂的看了一眼格林，格林笑眯眯的一把扯掉乌姆里奇的袖子，“哦，没关系，霍格沃兹是很包容的。”
　　于是所有学生都惊愕起来，那粗粗的手臂上是个食死徒的标记。
　　这个时候罗恩?韦斯莱也被弄了回来，他大张着嘴巴，一脸不可置信，“梅林啊……杀了邓布利多校长的凶手，两个食死徒……这里可是霍格沃兹！！”
　　
　　格林摸摸自己的胡子，幽默的道，“当然，这里是霍格沃兹，是所有巫师的家。”
　　“只要是巫师，霍格沃兹永远为你们敞开大门~”
　　
　　 

作者有话要说：感谢jlgxk砸的地雷……说实话，我很高兴~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　当所有学生都被乌姆里奇点名完毕后，格林笑眯眯的又从怀里拿出另一份名单。
　　“来，继续。”
　　这一份是新生小巫师的名单，然后紧接着一个个慌乱的小巫师们来到了霍格沃兹。
　　“欢迎来到霍格沃兹，将你们行李都放在最前面。”格林看着小巫师们将行李放过来，他打了个响指，“好了，他们会到你们的卧室的。”
　　前面的行李全部消失，小巫师们发出惊叹。
　　然后分院帽隆重登场，“下面我们分院。”
　　
　　等到所有小巫师都分院完毕后，格林缓缓站起来，“肃静，我知道大家都饿了，但是有些事情我要先说一下。”
　　“今年外面的形式比较严峻，很不安全，我希望大家不要随便出去……啊你们知道我在说什么，霍格沃兹的确有密道，不过你们放心，我已经全部堵住了。”
　　“不！！！”罗恩一个没忍住叫了出来。
　　格林眨眨眼，“当然，堵住了，你们都老老实实的呆在学校比较好，还有，今年三年级以上的学生不允许去霍格莫德了。”
　　“梅林啊……”哪怕知道外面危险，学生们还是抱有一定侥幸。
　　“至于魁地奇……”
　　学生们的眼里散发出希望的光芒。
　　“取消！！”
　　“梅林啊……让我回家吧！！”所有学生们哀鸿遍野，全部倒地不起。
　　格林看着全部蔫蔫的学生，继续道，“还有，我知道有些学生们参加了一些校外的社团活动……什么凤凰社啊食死徒社啊之类的，如果你们想要进行社团活动，那么就请申请毕业考试，只有毕业了的学生才能离开霍格沃兹去搞活动，考试没过，那么你们就老老实实的呆在学校好了~”
　　哈利闻言心头一片冰凉，随即升起一股焦躁，他的目光与不远处愣住的德拉克?马尔福撞在一起，看着马尔福脸上懊恼的表情，哈利难得升起了几丝同病相怜。
　　赫敏振作起来，“毕业考试啊……“
　　“至于毕业考试，由我亲自进行考试，只要你们能通过我的测试，相信你们不会比教授差……”
　　赫敏的脸刷的白了，她扭头看向哈利，喃喃的道，“我突然没信心了……”
　　“还有，为了让学生们在毕业后能更好是适应外面的形势，今年除了一年级外，所有年级每月月考一次试，每周周六进行补课，具体课表一会你们的院长会给你们。”
　　“……”学生们已经没有力气说什么了。
　　“当然，鉴于有些学生参加校外社团，这无疑是因为霍格沃兹没有什么社团活动，有鉴于此，我觉得三年前的那个决斗俱乐部就不错，今年每周周日就是活动时间，我是社长，斯内普教授和麦格教授是助手，希望大家踊跃参加~”
　　斯内普和麦格猛地回头，死死的盯着格林，他们事先没有得到一点风声。
　　格林对必杀死的目光视而不见，他笑呵呵的道，“那么，大家吃晚餐吧。”
　　
　　“那个决斗俱乐部是怎么回事！？”
　　麦格僵硬的道，此时她早已忘掉斯内普是凶手的事实，两人一起向格林质问着。
　　校长办公室，格林耸肩，“就是字面的意思，我虽然加大了他们的学习压力，可是这些压力不发出来将来会遇到更大的反弹，与其这样还不如我们自己搞一个。”
　　“于是我们伟大的校长就只能拿草包洛哈特的主意来唬人了！？”斯内普毫不客气的喷着毒液，“还是说你的脑袋变得和洛哈特一样期望用这样的方法消耗那帮子小怪物的精力！？”
　　格林毫不在意的点头，“虽然洛哈特是挺草包，但是他的主意挺有趣的不是吗？再说了，孩子们互相敌视，与其他们私下互相扔魔法，还不如让他们光明正大的在我们眼皮子底下打，这样我们也可以控制，最起码不会有生命危险。”
　　两位院长互相看了一眼，最终按捺着怒气同意了。
　　麦格看也没看斯内普，直接扭头走了，而斯内普则微微眯眼，“校长，邓布利多校长的画像去哪了？”
　　要知道，有些计划那个神秘兮兮的校长可没给他说全呢~
　　格林扑哧一笑，“哦，西弗勒斯，阻挡人家谈恋爱会被马踢的，我相信邓布利多校长现在没精力去思考伏地魔的问题。”
　　斯内普一挑眉，这是什么意思！？
　　想起卢修斯私下对他说的话，斯内普试探的道，“您真的打算将这些小巨怪关起来？”
　　格林点点头，“我知道哈利有些事情要去做，所以我没要求学生们在圣诞节也留在学校。”
　　斯内普难得哑然，“圣诞节……时间够吗？”
　　圣诞节只有两周。
　　格林耸肩，“在学校里好好思考之后该如何去做，总比他们没脑子的在外面瞎搞要好。”顿了顿，“你应该知道的比较多，那么这方面你就注意一下好了。”
　　斯内普冷哼一声，掩下心中的诧异，为什么眼前的校长就那么肯定他知道很多？
　　好像看了他的问题似的，格林漫不经心的道，“因为这一圈下来，只有你的脑子我看不到。”
　　“……”斯内普僵硬的道，“多谢您的夸奖。”
　　“不客气。”格林坦然的看着斯内普，“对了，黑魔法防御课我需要你来当助手，不过只需要在六七两个年级上课时来帮忙就可以了，低年级不需要这么麻烦。”
　　斯内普一愣，随即想起来明天下午好像是两节六年级的课，四个年级都在下午上，他若有所思的道，“只需要我去就可以了吧？”
　　格林点头，然后笑道，“就是这样，你去休息吧，今天的巡夜由我来好了。”
　　斯内普一听二话没说转身就走。
　　
　　“哈利，你说我们怎么办？”
　　罗恩躺在四角床上，低低的道。
　　“嘘……”哈利小心的看了看寝室里的其他人，放了一个静音咒，“赫敏的意思是我们先找到冠冕，然后在想办法离开学校。”
　　罗恩点点头，“这样也好，顺便我们先去密道看看，万一真的被堵住了，我们还要提早准备。”
　　“你说的对，伙计，不过现在斯莱特林也别想随便出去了，说起来大家都一样。”
　　哈利想了想，继续道，“明天就是六年级的黑魔法防御课，看看校长教的如何，说不定我们也能学到什么。”
　　“得了吧，活计，他再强能有邓布利多校长强吗？”罗恩不以为然的道。
　　哈利皱着眉头，掏出那封信，若有所思的道，“罗恩，你发现没有，刚才我们一个个回来后，校长身上那件白色的袍子上的花朵变多了。”
　　“……恩，好像是，我没注意。”罗恩的声音渐渐低下去，他看起来有些迷糊了。
　　哈利不再说什么，只是在想，如果这种防御手法他能学会的话，凤凰社就会安全许多，最起码……他的心一痛，小天狼星死前的样子浮现脑海，他努力的摇头，眼神坚毅，他绝不会让悲剧再重现了！
　　
　　 

作者有话要说：今天父母都在家，更新就晚了，内容也不多，明天我争取更新吧……争取……TAT




10

10、第十章 ... 
 
 
　　格林当了好多年的校长，自然知道黑魔法防御课都教些什么，不过他不太清楚现在霍格沃兹学生们的水平，所以他专门找了前几任，尤其是七年以内的教案仔细的看了看后，心里充满了鄙视。
　　黑魔法防御课在霍格沃兹就是一个天大的笑话啊……
　　看看都是什么人来教的，一个黑魔王主魂，一个华丽的草包，还有狼人，一个脑子神经质的傲罗，还有粉红蛤蟆……
　　格林觉得自己好像找了个烂摊子来，导致他有种将防御课扔给斯内普的冲动，但是想想自己那凄惨的魔药课……格林觉得自己还是教人打架比较好。
　　至于课本……格林直接拿了N久年前不知道在哪里落灰课本，大概翻翻就直接定下了，他连那本书的名字都没记住，就直接复制到书单上了。
　　反正他也没打算按照课本教……
　　
　　周一下午的黑魔法防御课是四个学院的六年级一起上，反正自从上个学期黑魔法防御课被乌姆里奇荼毒后就基本上没人愿意选这门课了，只有一些家长是魔法部的孩子们不得已选了，结果谁都没想到这学期会由格林来教，斯内普想起格林的战斗力，就隐晦的暗示了一下没人选这门课的斯莱特林们都去好好上课，而哈利也很想知道这个校长的实力，于是他拜托金妮在课上帮他确认一下，可要知道最讨厌乌姆里奇的学生基本上都是格兰芬多，所以金妮也没有选，于是在周一上午斯内普和麦格一起去找格林，希望给学生们一次机会重新选一下黑魔法防御课。
　　格林无所谓的耸肩，对于他来说人多人少都是一样。
　　于是等到下午格林上课的时候，六年级的学生倒是基本上都到了。
　　格林看着泾渭分明的小巫师们，懒洋洋的挥挥魔杖，将所有的桌子和椅子都弄没了。
　　“黑魔法防御课是实践课，桌椅不需要，课本不需要，你们只要带着你们的魔杖就好了。”
　　随即格林就让学生们都站在教室的另一边，留下一大片空地，“我知道你们的基础并不好，鉴于之前你们的老师都不怎么样，所以我觉得要让你们知道什么是战斗。”
　　格林无视了那些学生们的不以为然，继续道，“我只会使用六年级以下学过的魔法，你们都给我看仔细了。”
　　话音一落，斯内普就鬼魅般的站在教室门口，关上教室门，冲格林点点头。
　　格林制造了一个水幕，将小动物们和他隔开，并在上面留下了记忆魔法。
　　
　　其实说是在指导学生，但格林更是在指导斯内普。
　　面对斯内普的攻击，格林游刃有余的躲避着，同时用一些生活类的魔咒阻挡着攻击，让所有的学生都大开眼界。
　　“生活类魔咒耗费的魔力小，并且大家都比较熟悉，虽然无法阻挡太过厉害黑魔法，但是魔法是由巫师使用的，只要让敌人无法使用出咒语，那就算成功。”
　　说着，格林一个清泉如水化为一条水流，将正要抬脚换位置的斯内普绊了一下，于是那个钻心剜骨就直接打到了墙上。
　　小巫师们都一个个睁大了眼睛，不可思议的看着格林，斯莱特林们一下子看格林的眼光就不一样了，而格兰芬多们看着倒霉的斯内普则一个个露出了幸灾乐祸的笑容，至于拉文克劳则是奋笔疾书的开始记录笔记，而那些赫奇帕奇则是似懂非懂的仔细看，哪怕看不懂，先记住再说。
　　至于和格林对峙的斯内普，则是越打越兴奋。
　　他喜欢黑魔法，痴迷于其中的奥秘，但是黑魔法都非常危险，在没人指导的情况下很容易出问题，轻的话倒是可以当做买个教训，但是重的话就可以直接去见梅林了。
　　所以，当格林用一些非常低级的普通的魔法拦住的他的进攻时，再结合上次面对伏地魔时格林的从容与强势，斯内普将格林的实力又提高了一个档次。
　　当然，对于斯内普来说，他学到的东西远远的要比那些小巫师们多，攻击的时机，角度，位置，时间控制，节奏掌握，表面上是格林在防守，但实际上整场战斗的节奏都被格林掌控者，从最开始格林用一个荧光闪烁配合着夏日照射过来的太阳光耀花他的眼睛，让他在攻击的一霎那顿了一下开始后，他就只能被动的跟着格林的脚步来攻击，无论是阳光，空气，灰尘，景象，还是简单的飞鸟群群，兰花盛开，甚至是那该死的声音洪亮，都被格林用的出神入化――那声突然的巨响震得斯内普耳朵生疼……
　　战斗的时间并不长，但也不短，格林和斯内普整整战斗了一个半小时，斯内普的魔力和体力都宣告殆尽。
　　格林笑眯眯的看着一群张大嘴巴的小动物们，道，“那么，你们明白了什么？”
　　一个斯莱特林立马举手，格林示意对方说话。
　　“我们首先要巩固最基本的魔法，不能好高骛远。”
　　格林扑哧一笑，摇摇头，“不，你们首先不能像西弗勒斯那样将魔力和体力耗尽。”
　　小巫师们一愣，格林指指自己的脑门，再指指斯内普的脑门，上面全是汗水，“看到没有，其实我不需要比敌人强，我只需要比敌人能跑就可以了~”
　　小巫师们&斯内普：“……”
　　格林欢快的道，“躲避对方的攻击，耗尽对方的体力和魔力，其实敌人很容易就能打倒，到时候你甚至直接用拳头就可以赢。”
　　“你们要记得，过程不重要，在其中你发了多少个高超的黑魔法，强大的魔咒，甚至是施展出精妙的技巧，这些都不重要，重要的是你赢了没有，活下来了没有。”
　　“最重要的是，结果。”
　　“用障碍重重阻拦敌人还不如用飞鸟群群，不仅能阻拦敌人的魔咒，还能混淆对方的视线，用切割咒还不如用分离咒，用盔甲护身还不如用飞来咒……其实生活中的魔咒有很多都很实用，甚至如果对方对你扔液体你甚至可以用防水防湿，所以不要觉得黑魔法很强大，只有学会高超的魔法就能变得强大，这纯粹是在扯淡~”
　　格林不屑的道，“掌握高深的魔法的确可以伤害对方保护自己，但更有可能的是你自己在对方死掉之前先去见梅林。”
　　“你们都记住！！魔咒必须要打到人身上才能起作用！！那么反过来，不被打到就不会有事！！所以！你们首先要学习的第一课，就是身体的重要性！”
　　“那么，现在，排成一队，绕着城堡去跑二十圈！”
　　所有学生全部长大了嘴巴，不可置信。
　　“包括你，西弗勒斯！！你不能老是待在地窖，会发霉的！而且你的体力太差了！”
　　斯内普刚准备溜走就被格林一口拆穿了，在听到格林嫌弃他的体力差时差点没扔一坩埚毒液过去，要知道，贵族都有练习击剑的习惯，出身斯莱特林的斯内普身体虽然不是很好，但也不是太差，尤其是战斗经验丰富，战斗力在食死徒里面也排的上号，结果被格林压着打击了不算，还被格林嫌弃身体素质太差……
　　格林看着脸色黑如锅底，气喘吁吁还放着杀气的斯内普，嘴角一勾，露出八颗白牙，“放心，我跟着你们一起跑。”
　　顿了顿，格林无耻的补充道，“要知道，我的年纪也不小了啊……”格林一边说着，一边摇头晃脑，那长长的白胡子晃来晃去，刺得所有人眼睛发痛。
　　 

作者有话要说：咳咳，今天我妈将外祖母接来，结果虽然她在家，可是一直绕着祖母转，我正好偷偷摸摸的码字……汗一个……
对了，感谢槐江、yukalihime、光舞月华、syylbymx、beil11给我地雷，上次更新时太晚，我困的人都糊涂了，竟然忘记了……真是抱歉……TAT




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　让一大帮子养尊处优的人猛然跑步真的很折腾人，尤其是倒霉的斯内普。
　　要知道，在之前他可是和格林整整打了一个半小时，还没怎么休息就被格林拉着到了城堡外面的草地上开始跑步，斯内普几次想要挣扎着离开，可是格林的手好像铁铸的一样，死死的抓着斯内普的手臂，掐的他生疼生疼的。
　　不过好在格林也不是那种折磨人的人，他总是在斯内普终于要维持不住形象来个狗啃屎的时候拉他一把，或者是给他加一个白魔法。
　　当然，这点小恩小惠完全收买不了斯内普，毕竟要不是格林的要求，他此时早就回到地窖去熬魔药了……
　　斯内普有格林照顾，但是那些学生却没有，第一圈下来格兰芬多冲在最前面，斯莱特林的动作最优雅，拉文克劳们不时的讨论着如何跑步可以省力，赫奇帕奇们老老实实的跟着跑。
　　第二圈下来格兰芬多的开始喘气，斯莱特林们矜持的笑容开始发僵，拉文克劳们说话开始断断续续，赫奇帕奇……倒是从最后面跑到了队伍中间……
　　第三圈……第四圈……第五圈……
　　十几圈过后，格兰芬多们已经变成死狗一样跑一步摇三步，好像喝醉了的母鸡，斯莱特林们灰头土脸，形象什么的早就消失的一干二净，拉文克劳们则是将跑步变成了漫步走，而赫奇帕奇也东倒西歪，不过他们却是跑到了队伍的最前端。
　　队伍的最前端是格林和斯内普，当然，此时的斯内普还能摇摇晃晃的站着就已经是奇迹了。
　　没有人敢停下来或者是掉队，因为一个脾气火爆的格兰芬多试图停止跑步，被格林甩过去一枚钉子――伊尔迷留给他的纪念品――控制住，后者立马脱了上衣光着脊背在众人面前跳了半个小时的芭蕾……
　　等到二十圈跑完之后，太阳已经开始慢慢下山，格林依旧神定气闲，浑身上下看不到一丝汗水，斯内普暗中给自己施展了一个石化咒，算是保住了蛇王的颜面。同时他用一种毛骨悚然的目光看着格林。
　　这位校长……到底是什么生物？
　　格林在这种惊悚的目光下难得颤抖了一下，他笑眯眯的看着只知道喘气的学生道，“好了，鉴于大家这么累，那么今天的课程就到这里好了，不过你们还是有作业的。”
　　“第一个作业，周四前上交一份论文，是关于之前我和斯内普教授的战斗心得与体会，我希望你们好好锻炼一下你们的大脑。”
　　“第二个作业……每天早上起来跑十圈，好好锻炼一下你们的身体。”
　　看着全部一副世界末日的学生们，格林笃定的道，“不要想着偷懒，如果有人没跑，我一定会知道的，到时候，我想全校学生都有机会欣赏到柴可夫斯基的天鹅湖了。”
　　小蛇们一片茫然，“那是什么？”
　　一个小獾没好气的道，“经典芭蕾舞。”
　　小鹰们有气无力的道，“天鹅湖里的天鹅是女的。”
　　还没等小狮子们说话，格林立马接上一句，“我们是巫师，怎么能和麻瓜一样呢！？所以，我们的小天鹅是男的。”
　　小动物们：“……”
　　格林突然回头，冲着石化中的斯内普道，“别装作没听到，你每天早上也要去跑，如果不去……天鹅湖里的黑天鹅就是你了！！”
　　斯内普：“……”
　　
　　很快，霍格沃兹就掀起了跑步的狂潮，为了不演那个什么天鹅湖，大家都使出了吃奶的劲去跑步，一二三年纪是五圈，四五六年纪是十圈，七年级是十五圈。
　　就这样，霍格沃兹所有的学生们全部都没精力去探险或者是干什么社团活动了，而且格林还将大家晚上休息的时间占用，增加了一节自修课，所有学生都老老实实的在教授的监视下做作业，这让原本准备搜寻拉文克劳冠冕的救世主三人组全部老实了，当然也包括准备来捣乱的卡罗兄妹。
　　阿米库斯?卡罗和阿莱克托?卡罗这对兄妹是标准的食死徒，有鉴于斯内普并不能控制霍格沃兹，伏地魔就让这对兄妹过来帮忙监视校长，哥哥阿米库斯担任麻瓜研究课的教授，妹妹阿莱克托则是助手，至于原来的麻瓜研究课的教授，则被伏地魔直接弄死了。
　　格林面对卡罗兄妹的申请他二话不说就直接同意了，在他看来，哪怕是他将所有技能都教给了学生，没有实践对象也是枉然。
　　啧啧，多好的靶子啊……再加上格林答应解除卢修斯胳膊上的标签，总要有个试验品，他就留下了两兄妹。
　　不过出乎格林的意料之外，卡罗兄妹没有像原著里那样折磨学生，倒是很有眼色的缩起脖子当乌龟了。
　　其实也不怪人家兄妹，主要是格林出的馊主意，年纪在五十以下的教授也要去晨跑，说什么教授不能比学生差……
　　
　　不过小孩子的精力还是很旺盛的，在开学第一周的决斗俱乐部里，所有上过课的学生们都在疯狂的攻击对方，不过格林并没有教给学生如何杀敌，主要手段都是如何妨碍敌人，或者是保护自己的技巧，这导致了决斗俱乐部看上去挺危险，实际用的魔咒都是清泉如水的层次。
　　当然，很多学生尤其是斯莱特林们大部分都会攻击性的黑魔法，不过很可惜，格林专门拉着乌姆里奇在角落里站着，乌姆里奇手里拿着一个魔法探测器，只要有黑魔法的波动出现，她手里的那根羽毛笔绝对会下笔如有神……
　　用格林的话来说，“乌姆里奇是魔法部派来的高级调查官，自然不能尸位素餐……”
　　
　　时间就这么一天天的过去了，高强度的学习和训练耗费了学生们大量的精力，但救世主三人组还是找到了冠冕，这不得不说是主角的运气。
　　原来哈利赫敏和罗恩在图书馆做作业的时候遇上的卢娜，哈利灵机一动就向卢娜打听消息，卢娜毫不犹豫的告诉了他们拉文克劳公共休息室门口的画像上，那位女士头上戴着的就是冠冕，惊喜之下的三人组立马冲到天文塔楼上，三个格兰芬多死死的盯着拉文克劳的公共休息室，惹得一帮子拉文克劳不由自主的猜测救世主和画像之间有什么不得不说的故事。
　　想要在霍格沃兹藏东西，哪里最安全？
　　对于哈利来说，他第一个想到的就是D?A训练用的有求必应室，当他提出这个观点时赫敏觉得太儿戏，只靠一个猜测很不靠谱，但是罗恩却说管他靠不靠谱，去试试不就知道了~
　　于是三人组罕见的披着斗篷去夜游了――因为第二天要晨跑，现在已经没什么学生还有精力去夜游了。
　　站在有求必应室门口，哈利来回走了三次，脑子里想着要找一个藏东西的房间，几秒钟过后，一个门出现在几人旁边，三人迅速跑了进去。
　　里面乱七八糟的，什么的都有，哈利一进去就觉得脑子有些刺痛，他条件反射般的看到一个人物木雕的脑袋上戴着一个黑漆漆的王冠。
　　哈利指着王冠道，“赫敏，是不是那个？”
　　赫敏仔细的打量了一下，有些犹豫的道，“不像吧，拉文克劳公共休息室的画像上那位女士的冠冕很美丽的。”
　　罗恩倒是漫不经心的道，“不是变成魂器了吗？也许是神秘人搞成这样的？”
　　哈利觉得头更痛了，他深吸一口气，“我敢肯定这就是冠冕，我的伤疤好痛。”
　　罗恩一愣，随即就兴奋起来，“嘿，伙计，那么说我们是找到了？”
　　赫敏担忧的看了哈利一眼，无奈的道，“但问题是我们怎么处理这个魂器？”
　　三人面面相觑，哈利犹豫的道，“日记本是蛇怪的牙齿咬碎的……”
　　罗恩粗粗的哼了一声，“那个东西现在一定在老蝙蝠那。”
　　赫敏和哈利同时叹气，哈利为难的道，“戒指是邓布利多教授毁掉的……”
　　罗恩挠挠后脑勺，“要不，我们去找校长？”
　　哈利条件反射的道，“不行！！这是邓布利多校长留给我的任务！而且我们谁都不能保证现在这个弗洛尔校长会不会把他给食死徒！！”
　　赫敏咬着嘴唇，“我倒是觉得可行，最起码，弗洛尔校长可是黑魔法防御课的老师，我们可以向他请教如何毁灭残魂。”
　　哈利一愣，和罗恩对视一眼，“好。”
　　
　　 

作者有话要说：……继续艰难的码字……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　当救世主三人组难得在校长室找到格林的时候，格林正在和斯内普喝下午茶。
　　其实与其说是在喝下午茶，倒不如说是在研究黑魔标记。
　　当得知格林有能力去掉那个该死的黑魔标记，但是需要先了解一下时，斯内普难得信任了一回格林――卢修斯曾经对他说过喝茶的事情，斯内普为自己错过了一杯能够治疗灵魂的药剂而扼腕不已。
　　在和格林聊了一会后，斯内普欣喜的发现这位校长真的很擅长白魔法与治疗魔法。
　　格林非常坦白的告诉斯内普，“其实我是个白巫师，我的魔法属性是光属性，如果施展黑魔法，说实话，西弗勒斯，效果恐怕还没有你好。”
　　斯内普想起上次黑魔法防御课跑步时，这位校长不时对他施展的魔法，他肯定了格林的说辞，但他又问道，“但是您对于黑魔法非常的了解，而且……您的死咒用的也很流利。”
　　格林耸肩，“要知道，白魔法的对立面就是黑魔法，对于我来说这非常好理解，就像白魔法里面也有献祭一说，黑魔法叫做诱惑或者是剥夺，只不过一个是心甘情愿，一个是不得不。”
　　“我很了解黑魔法，是因为我对白魔法研究的足够深入，西弗勒斯，任何魔法的极致都会回归到一条道路上来，万法归一，等你到了这个层次，你就能明白魔法的本质了。”
　　“至于死咒，西弗勒斯，我想你应该知道守护神咒，守护神咒要求施咒者有着强烈的意念和快乐的记忆，其实在我看来，任何魔咒都存在意念的问题，我想让这个咒语成功，于是这个咒语成功的概率就会变大，就像只有充足的恨意就可以施展钻心剜骨一样，我施展黑魔法，也许魔法的调动和控制有些不足，魔力不太能和我的身体相融合，但是我的的意志力，我的精神，我的觉悟，我的信念让我对自己说，我要成功，于是我就可以施展这个黑魔法。”
　　“记住，西弗勒斯，我们是魔法师，我们要相信自己，质疑一切。”
　　顿了顿，格林冷漠的又加了一句，“包括神灵。”
　　
　　就在斯内普内心震撼的时候，救世主三人组跑进来寻求帮助了，格林看看斯内普，估计有斯内普在旁边，那三个小家伙很有可能什么都不说的出去，于是他示意斯内普站到书架旁边，斯内普不明所以，站在书架旁边后就看见两边的植物猛地生长起来，挡在他前面。
　　格林愉快的道，“这种树枝有着精神幻觉的能力，哪怕只有两三根枝条在你前面，别人也看不到你。”
　　说完，格林让守护校长室的石兽开门，三个小狮子跑了进来。
　　格林笑眯眯的端出一盘子水果道，“哦，孩子们，你们有什么事吗？来吧，先尝尝水果。”
　　格林这次没拿什么新奇的果子，只是一盘芒果块，上面撒着牛奶，看起来很清新爽口。
　　三个人看着殷勤推荐的格林，都不由自主的拿起勺子吃了几口。
　　“那么有什么事吗？”看着三人吃了几口，格林才开口问道。
　　三人互相看了几眼，赫敏最先开口，“校长，我们遇到一个难题。”
　　格林给了三人一个鼓励的眼神。
　　哈利接着道，“我觉得您教的黑魔法防御课很好。”
　　罗恩一扯哈利的袖子，低声道，“哈利，我可不想早上起来跑二十圈！！”
　　格林一挑眉，笑的越发灿烂，他继续道，“你们能喜欢我很高兴，那么有什么是我能帮你们的吗？”
　　赫敏狠狠瞪了一眼罗恩，道，“是这样的，校长，上一次上课我们有些疑问能否请教一下？”
　　格林似笑非笑的道，“可以啊，为你们解惑是我的职责。”
　　于是在接下来的时间里，格林和三人组在友好愉快的气氛里深入浅出的讨论了关于灵魂，残魂，魂魄的话题，当三个小巫师满意的离开后，格林不出所料的看到斯内普漆黑的脸。
　　“那还是三个小巨怪！！你怎么能……”
　　还没等斯内普说完话，格林就直截了当的道，“那不正是你和邓布利多期望的吗？”
　　斯内普一瞬间眼神变的空洞，气息变得绝望，他不由自主的看向邓布利多画像原先摆放的地方。
　　格林嘲讽的道，“哪怕你无比讨厌邓布利多，憎恶他利用你，羞辱你，逼迫你，你依然视他为你前行的指路者吗？”
　　格林站起来，原本不算高大的身躯散发出迫人的气势，也许是错觉，斯内普在一瞬间发现格林?弗洛尔的眼睛变成了银色。
　　格林淡淡的看着斯内普，“西弗勒斯?斯内普，你什么时候才能真正相信你自己，认为自己是独一无二的，无可替代的，为你自己所骄傲，为你自己所自豪？”
　　“我……”斯内普语塞。
　　
　　一直以来，他不断的告诉自己，都是因为他的告密，莉莉才会死，都是因为的那句泥巴种，莉莉才会和他绝交，都是因为他的出生，母亲才会被父亲殴打……
　　他是一切不幸的开始，他作为不幸的存在的同时，也创造着不幸。
　　他西弗勒斯?斯内普的一生都在做错误的事情，这样的他，有什么可骄傲？有什么可自豪？
　　格林微微叹了一口气，将凌厉的气势收回来，他看着这样一张脸，就好像看到伊尔迷在HP里的弟弟，那个骄傲执着的男孩。
　　“食死徒不是你的污点，西弗勒斯。”格林认真的道，“当年伏地魔招人的标准是很高的，不要妄自菲薄。”
　　“对自己有信心些。”
　　
　　开导完斯内普，格林适时的提出让他看着三人组，别做出什么出格的事情来，他刚才和三人组谈话时已经猜到他们想要做什么了。
　　不就是消灭魂器嘛……
　　格林很巧妙的提到魔鬼火焰可以燃烧灵魂，这是一个黑魔法，虽然级别高，但是因为只有燃烧到灵魂才会起效果，也就是说只有对着魂器施展这个咒语才有可能奏效，所以格林也不担心他们失败了魔法反噬。
　　这种黑魔法八成在禁书区，而且估计不好找，不过鉴于三人组对斯内普高度的关注行为，只要斯内普装作鬼鬼祟祟的样子在书前面站一会，估计救世主就会发现那本书然后披着隐形斗篷去偷出来……
　　
　　果然没过多久，在斯内普连着好几天都在禁书区闲逛之后，一天晚上，格林清楚的看到三人组跑到有求必应室，格林站在门外不远处，走廊的拐角后面静静的注视着，直到两个小时候，三个孩子脸上挂着如释重负的笑容出来。
　　看着他们渐行渐远，格林笑眯眯的对身边的斯内普道，“你看，这些孩子虽然自大，什么都不懂，不知道谨慎两个字怎么写，但是他们相信自己啊~”
　　“这一点，你要好好和他们学学。”
　　斯内普冷哼一声，仔细的观察了一下发现哈利看上去没受什么伤，就是有些累而已，才略微松了松眉毛，蛇院头子直接忽视了格林，健步如飞的朝着三人组去的方向走去。
　　几秒钟后，格林听到了斯内普那低滑凛冽的声音，“哈！！居然还有人敢夜游！？让我看看是那只小巨怪！？”
　　“原来是你们！！哈利?波特！！赫敏?格兰杰！！罗恩?韦斯莱！！你们每人扣五十分！！”
　　站在拐角处的格林一下子失笑起来。
　　
　　解决了冠冕，哈利的心情好了很多，哪怕被那个油腻腻的老蝙蝠派去处理了一大桶弗洛毛虫也不能让他的心情变坏。
　　而且最重要的是，万圣节要到了！！
　　尽管哈利自己清楚自己的责任，可是置身于没有危险的学校，看着同学们欢乐的样子，他还是放松了一下自己的心情，再加上冠冕已经销毁，他现在只需要寻找赫奇帕奇金杯和R?A?B就好。
　　
　　但此时的格林却有点迷糊，因为他收到一份信。
　　盖勒特给他来信，说他想当黑魔法防御课的教授，信中说校长职务原本就繁忙不堪，再担任黑魔法防御课的话事情会更多，而且盖勒特说他很憧憬霍格沃兹，觉得自己的黑魔法还不错，就想给自己找个工作，挣点钱来养老。
　　格林看完信后一百个不信，他干脆的将那份封信扔进了壁炉。
　　不过他转念一想，现在霍格沃兹鱼龙混杂，各方面势力都有，说白了，盖勒特跑过来，多他一个不多，少他一个不少。
　　于是他拿起一张白纸，直接写个OK就寄回去了，不过具体时间他定在了圣诞节过后，也就是下学期再聘请他。
　　理由也很简单，盖勒特常年呆在纽蒙迦德，格林完全由理由去怀疑盖勒特的身体状况，再加上年纪也不小了，格林好心的又寄过去第二封信，提醒盖勒特在来应聘之前，请先去做个健康检查。
　　
　　格林在信上直白的写道：
　　“您不需要什么NEWT考试证书，我觉得您只要拿一份健康证明，保证自己的寿命能活过下半学期就可以了。”
　　 

作者有话要说：感谢水色h瑶、迕ㄎ⑽、紫月清梦给我的地雷~你们的支持时我最大的动力~撒花~
还有，祝大家新年快乐！兔年大吉~
++++++++++++++
后面的存稿箱里有两章，初二一章，初四一章，估计初六我就能从老家回来了……咳咳，这两天大家忍一忍吧~
还有，感谢kunkun和安之末言给我地雷，以及手榴弹，火箭炮~
好吧，谢谢乃们给的压岁钱……




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　要说盖勒特为什么突然脑子发热要跑到霍格沃兹来，还要从邓布利多的画像醒过来说起。
　　邓布利多一醒来就傻了，原本他以为能在霍格沃兹校长室看到斯内普，结果却在纽蒙迦德的囚室里看到了盖勒特。
　　真是巨大的反差。
　　邓布利多心里啥滋味都有，但是盖勒特的心情更为复杂。
　　当时格林将邓布利多所有的遗物都给了盖勒特，这里面自然包括那个冥想盆。
　　那里面储存着邓布利多最深沉，最久远，最心痛的回忆。
　　包括着年轻时对盖勒特的爱，和圣徒对抗时的痛苦与悲伤，以及在和他决斗前泪流满面的觉悟。
　　当时红棕发色的青年跪倒在地板上，抱着他们当年一起在苏格兰高地上的照片痛哭流泣，并立下誓言：终其一生，都将保护英国魔法界。
　　既然已经将自己的爱情葬送，又失去了亲情，只剩下了名望，那么就要一直走下去，孤独一人，绝不回头。
　　当他看完所有的记忆时，盖勒特遏制不住的流下泪水。
　　盖勒特拥有格林德沃家族的支持，而邓布利多只能白手起家；盖勒特站在贵族的顶点，有着众多的追随者，而邓布利多只能在学校里一点一点的培养；盖勒特有很多亲人，有爱着他的父母，而邓布利多的父亲死于阿兹卡班，母亲因为妹妹的魔力爆发而死，后来妹妹也死了。
　　他从未想过邓布利多也会有这样软弱的一面，这位站在时代巅峰的白巫师也有过自卑，也有过不甘，也有过怨恨。
　　邓布利多也是人，仅剩下的爱情消逝，性格自然就变得有些偏激，有些执拗，有些多疑。
　　
　　逝者已矣，当盖勒特看完了冥想盆的记忆，他决定将过去那些岁月里的试探，猜忌，顾虑都统统扔到脑后，下定决心要坦诚一些。
　　所以当邓布利多醒来后，盖勒特真的挺高兴。
　　不过邓布利多说的第一句话就是，“盖勒特？我怎么在这里？霍格沃兹怎么样了？伏地魔呢？”
　　盖勒特：“……”
　　之前的决心不翼而飞，盖勒特生气了，而且气的不轻。
　　邓布利多条件反射说完后才发现自己好像说错话了，不过他也真的是关心英国那边的局势，于是硬着头皮继续道，“这个，盖勒特，为什么我的画像在这里？”
　　盖勒特冷笑，他指指冥想盆，“不止你的画像，你的遗物都在这里。”
　　顿了顿，他颇有些幸灾乐祸的道，“哦，是现任霍格沃兹的校长格林?弗洛尔给我的。”
　　邓布利多傻眼了，格林?弗洛尔是谁？
　　“盖勒特，霍格沃兹发生了什么？格林?弗洛尔又是谁？”
　　盖勒特阴阳怪气的道，“我是囚犯，我不知道。”
　　邓布利多面色一僵，想说什么但最终还是没有说出口。
　　盖勒特眼神一暗，索性不去理邓布利多，自己继续去看亚里士多德。
　　
　　两个人陷入了僵持阶段，邓布利多不得已跑到自己别的画像里去打探消息，他是在九月底醒过来的，等到一个月后，大概万圣节的时候，他突然意识到一个问题。
　　邓布利多当时面色发白，看看自己的冥想盆，再看看那边依旧看哲学的盖勒特，邓布利多最终没忍住，还是道，“盖勒特，你带我回霍格沃兹吧？”
　　盖勒特闻言头也不抬，“我是囚犯。”然后继续去看书。
　　邓布利多只觉得一阵气闷，抿抿唇，他急促的道，“盖尔，求你了，带我去霍格沃兹吧。”
　　哼哼哼，为了回霍格沃兹居然开始求情了，盖勒特越想越生气，他索性躺倒床上，留给邓布利多一个后脑勺。
　　邓布利多看着这样的盖勒特，最终妥协一般的闭上眼睛，低低的道，“盖勒特，要不然让你的圣徒接你离开吧，不要留在纽蒙迦德。”
　　盖勒特霍然回头，眼中闪烁着愤怒，“这是我盖的监狱，我想在哪就在哪！！”
　　邓布利多只是说，“请你离开。”
　　盖勒特眼中一片悲哀，“你就这么不想看到我？”
　　邓布利多深深的看着盖勒特，眼中闪烁着无奈，“……伏地魔的魔杖和哈利的是兄弟魔杖，他无法拿着自己的魔杖去和哈利决斗，而别人的魔杖又无法发挥他的实力，所以他必然会寻求强大的魔杖。”
　　“盖尔，长老魔杖在格林戈维奇手中，但最后却被你偷出来了，这件事情不是没人知道，到时候伏地魔会杀了你的，纽蒙迦德的防卫又那么薄弱……”
　　邓布利多说不下去了，他只是看着盖勒特，半月牙的眼镜遮住了湛蓝色的眼眸，让人看不清里面的情绪。
　　盖勒特愣愣的看着邓布利多，半晌才道，“你担心我就直说！”
　　这次轮到邓布利多将后脑勺留给盖勒特。
　　
　　两个老头别扭了大半辈子，一个死，一个生，终于放下了昔日的恩怨。
　　不容易啊……
　　
　　等到盖勒特收到格林的回信时好悬没气死，格林的信相当噎人，邓布利多虽然不太清楚这位校长是什么样的人，不过看到这封信后他倒是笑的挺欢畅，“哦，盖尔，他说的没错，你还是先检查一□体吧，这样就可以在死之前弄张肖像放我旁边，我好进去抱你~”
　　扑通！！盖勒特恼羞成怒的拎起那本理想国就砸了过去，邓布利多哈哈大笑，笑容颇为灿烂与释然。
　　
　　万圣节过后很快就是圣诞节，格林看着被压榨了这么久的学生也心生怜悯，罕见的没有留什么家庭作业，大手一挥全部回家过节，同时他开始着手准备招待盖勒特。
　　不过出乎他的意料之外，原本以为会有很多学生回家的格林惊奇的发现大部分的学生都留校了，毕竟学生们发现，霍格沃兹的校长真的很有能力，并且完全可以保护他们，所以这些孩子们都愿意留在相对安全的霍格沃兹。
　　就这样，圣诞节的霍格沃兹依旧很热闹，不过这并不包括哈利。
　　哈利坚决表示自己要回莫格里广场12号，最起码要在圣诞节的那天留在那里，因为那里是小天狼星的家，尽管，小天狼星不在了。
　　而且，他还需要去搜寻R?A?B和金杯，憋了一学期的哈利像是奔出笼子的猫头鹰一般一下火车就扑棱翅膀跑了，气的暗中保护的斯内普差点甩过去一个昏昏倒地。
　　
　　圣诞节那天，吃完了圣诞节大餐，格林就跑了，他在校长室接待了金发蓝眼的一代魔王。
　　盖勒特的头发金灿灿的披在肩膀上，蓝色的眼睛深邃美丽，面容白皙英俊，削瘦的身材散发出无与伦比的优雅，就好像属于盖勒特的时间突然回转，并且永久的停留在那个属于历史的年代。
　　格林嘴角抽了抽，“您是哪位？”
　　盖勒特矜持的道，“几个月前你来拜访过纽蒙迦德，怎么，现在就不认识我了？”
　　
　　格林上下打量了盖勒特好久，才迸出一句话，“老黄瓜刷绿漆――装嫩。”
　　
　　话音一落，被夹在盖勒特胳肢窝的邓布利多就笑了起来，盖勒特强忍住怒气，不断的对自己说不和混蛋一般见识，才勉强保持了风度。
　　格林耸了耸肩，“好吧，盖勒特先生，我们来谈谈吧。”
　　
　　不过，格林没有和盖勒特说太久，主要是他太了解盖勒特了，盖勒特一说话，后面想要说什么格林就知道了。
　　而且也没什么好说的。
　　格林的要求只有一条，“你上课，没问题，但是每天早上的晨跑继续。”
　　盖勒特点头同意，反正与他无关。
　　格林看着盖勒特，盖勒特看着格林，半晌，盖勒特嘴角微抽的道，“没了？”
　　格林点头，“你……受虐狂？”
　　
　　盖勒特终于忍受不住格林的刺激，直接抽出魔杖绿光红光黄光乱七八糟的魔咒一个劲的扔，伴随着邓布利多的笑声，格林跳了十分钟高难度的太空步，全部躲过去了。
　　他笑眯眯的抽出自己的精灵权杖，一句恢复校长室就变回了原样。
　　盖勒特冷哼一声没说什么，掩下了眼中的震惊。
　　邓布利多的镜片也不断的闪啊闪，格林的实力超乎他的想象。
　　格林将目光落在一直被他忽视的邓布利多上，“邓布利多校长，你好。”
　　邓布利多笑着点点头，“你好，弗洛尔校长，看到霍格沃兹在您的带领下这么安全放心，我很欣慰。”
　　格林毫不客气的收下了感谢，“那是。”

　　邓布利多一噎，随即又笑道，“不过……你为什么要将我的画像送到盖勒特那里呢？”
　　盖勒特一听瞪了邓布利多一眼，随即也看向格林。
　　格林嘴角一挑，“你们不是恋人吗？”
　　邓布利多&盖勒特：“……”
　　格林慢慢的站起来，身上的变形术缓缓的消失，银色的头发散发出耀眼的光芒，琥珀色渐渐消失，银色的眼睛熠熠生辉，玉般的的肌肤散发出如霜的光辉，白色的巫师袍上鲜花绽放，除了耳朵没露出来，格林此时就像下落于凡间的月之神。
　　格林傲然抬首，“我可比你们的年纪大多了，你们的破事我怎么可能不知道！？”
　　
　　盖勒特死死的看着格林半晌，才迸出一句：“老瓢瓜挂霜――装嫩。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，大年初二存稿箱向大家拜年~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　三个人的谈话最后无疾而终，盖勒特带着邓布利多占据了二楼的黑魔法防御术办公室，邓布利多专门找来斯内普，仔细询问了一下现在的局势后放下了心。
　　最起码这个弗洛尔校长是中立的，并且真的履行了一个校长的职责，邓布利多感慨了一下当年，觉得自己的一些措施终究是偏颇了。
　　斯内普则是看着一个死的一个活的老头心里怎么看怎么别扭，说实话，圣诞节第二天看这么一对，斯内普觉得挺不吉利的。
　　邓布利多看着斯内普，轻轻的道，“西弗勒斯，你是否还决定履行当年您的承诺？”
　　斯内普狠狠的瞪着邓布利多，“我以为当年就已经说清楚了！！”
　　邓布利多的表情很复杂，他看着眼前的孩子，这是一个那么骄傲的斯莱特林，却总是被自己强迫的禁锢在过去里，否定着每个人都畅想的未来。
　　“西弗勒斯，如果你不愿意，就算了。”
　　白巫师的声音轻柔而沧桑，这是一个老人的忏悔与低吟。
　　斯内普条件反射的封闭起大脑，心中压抑不住愤怒，这是在试探他吗？
　　不过在他的毒液喷出来之前，邓布利多继续道，“你知道吗？西弗勒斯，你一直都是一个纯粹的人，骄傲的人，执着的人，勇敢的人。”
　　“但你自己从来都不这样认为。”
　　“哈利是莉莉的孩子，他本身的存在证明了莉莉的存在，但哈利的存在，也是延续了莉莉的未来，看着哈利，西弗勒斯，你的心里从来都只想到了莉莉，你有没有想过，在哈利成功后你怎么办？”
　　“你没有。”
　　斯内普愣愣的看着眼前的老人，内心涌动着深沉的悲伤与辛酸，这些翻滚的情绪到达嘴边，却又隐忍的咽下，就好像曾经无数次一样，他只能沉默不语。
　　邓布利多叹然道，“不过现在我已经死了，而且……西弗勒斯，现在这位校长不错，你看起来也开朗了一些，所以，如果想去做什么，不想去做什么，就试试看吧。”
　　斯内普深深的看着邓布利多，半晌才道，“如果你不是画像，我以为你是某个人喝了复方汤剂在忽悠我。”
　　“而且，开朗？”斯内普冷笑，“不要把这种词用在我身上！”
　　邓布利多砸吧砸吧嘴，“可是西弗勒斯，你到现在都没骂过我。”
　　斯内普：“……”
　　蛇院头子深深觉得，自己站在这里和一个画像讨论开朗与否的问题……真的很傻很格兰芬多。
　　他二话不说直接摔门而去。
　　邓布利多看着被关上的门，眼中的笑意加深。
　　盖勒特这时才将头从书本里抬起来，颇为欣赏的道，“是个不错的年轻人。”
　　“当然！”邓布利多的语气中充满了骄傲和欣慰，“无论是格兰芬多还是斯莱特林，他始终是霍格沃兹的学生，是我的……学生。”
　　“我为他而骄傲。”
　　
　　斯内普觉得圣诞节过的很曲折，而哈利则是觉得圣诞节过的好快。
　　不过唯一算得上好消息的就是，他终于知道了R?A?B是什么意思了。
　　不得不说主角就是被梅林附身的神使，在哈利孤孤单单的一个人过平安夜时，为了缅怀小天狼星，哈利无意中看到了那个生而高贵的族谱，在小天狼星旁边，他……看到了雷古勒斯?布莱克。
　　Regulus?Alphard?Black
　　什么叫做得来全不费功夫！？
　　哈利一跃而起开始四处找克瑞彻，刚开始这个家养小精灵一直在咒骂哈利，其他的什么都不说，直到哈利拿出那张字条，这个忠心的家养小精灵才抽泣的将所有事情告诉哈利。
　　哈利听后心里觉得很难过，雷古勒斯，多么勇敢的一个人啊，大家都误会了他……
　　哈利紧紧抿住唇，不知道说什么，他想起了西弗勒斯，想起了新学期的这位校长。
　　这位校长说学校很安全，他会保护学生和教授。
　　既然这位校长接纳了斯内普，那是不是说……他认为斯内普绝对不会伤害学生？
　　可是……他是食死徒啊！！而且还杀了邓布利多校长……
　　不过随即他想起西里斯提起雷古勒斯时不屑的语气……哈利心中产生了一丝动摇。
　　只是现在不是想这些的时候，他对克瑞彻道，“那么，那个挂坠盒去哪里了？”
　　克瑞彻大大的眼睛一下子又溢满了泪水，“被那个莱蒙斯顿偷走了！！西里斯混蛋主人将家里留下来的东西都扔给那个可耻卑鄙的小偷了！！”
　　哈利深吸一口气，将心里那些烦杂的想法抛到一边，对克瑞彻下命令道，“找回来！！”
　　“遵命！”
　　家养小精灵出马，一个顶俩。
　　克瑞彻本来就在挂坠盒上留下了标记，自然很快就拿了回来。
　　释放出魔鬼火焰，哈利眼中的仇恨一闪而过，看着火焰中扭曲的人影，心中产生一丝快意。
　　当火焰熄灭后，哈利将挂坠盒交给了克瑞彻，“这个交给你保管了。”
　　克瑞彻顿时感激的不得了，热泪盈眶的表示以后一定听哈利的命令，哈利心中突然一动，想起当初克瑞彻跑到马尔福家，最终使得伏地魔定下计策，诱惑他跑到魔法部，害的小天狼星死去的事情。
　　他轻轻的道，“克瑞彻，你可以去马尔福家对吗？”
　　克瑞彻点点头，“可以。”
　　哈利沉默了良久，“去马尔福家，帮我探查一个消息。”
　　“一个关于金杯的消息。”
　　
　　圣诞节过后，霍格沃兹的学生们惊奇的发现黑魔法防御课的老师又换了！！
　　换了一个有着白色头发，蓝色眼睛的老头――盖勒特觉得英国局势够紧张了，如果德国方面发现他在这里，虽然他无所谓，可是阿不思的算计就要泡汤了。
　　学生们开始很期待，结果盖勒特懒洋洋的说，“一切照着弗洛尔校长的方法来。”
　　于是所有学生都蔫了。
　　当然，不包括哈利。
　　哈利?波特，不愧是魔法世界的救世主，因为在开学一个多月后，他终于收到了克瑞彻的消息：贝拉克里斯要现在去古灵阁，准备拿一个金杯回来给伏地魔！！
　　哈利立马激动了，他条件反射的就往校长室跑，结果跑到一半才想起来校长室里面的校长已经不再是邓布利多了。
　　他犹豫了一下，转身回头去找赫敏和罗恩。
　　
　　在将事情说了一遍后，赫敏和罗恩一致决定和哈利一起去古灵阁袭击贝拉克里斯，但是他们现在面临这一个重要的问题：怎么出去？
　　开学的时候所有学生都试过了，现在霍格沃兹他们所知道的密道早就被弗洛尔校长设置了魔法阵，他们根本出不去。
　　最终哈利一咬牙，“我们去骑夜琪！！”
　　赫敏长大了嘴巴，喃喃的道，“哦……弗洛尔校长会杀了我们的……”
　　“还等什么！？”罗恩拉着哈利的胳膊，就要往外跑。
　　结果他们刚跑了两步，就迎面撞上了格林。
　　格林看着三个人，露出了灿烂的笑容，“出了什么事？孩子们？”
　　
　　救世主三人组吞吞吐吐了半天，哈利越来越急，眼看着时间不断过去，他终于忍不住了，“校长，我们要离开霍格沃兹。”
　　格林咧嘴，“没门~”
　　哈利一噎，赫敏这个大胆的女孩悄悄的拿出魔杖直接一个昏昏倒地，然后眼睁睁的看着格林身上一朵绽放的花朵突然破碎。
　　格林一挑眉，“攻击校长，格兰杰小姐，格兰芬多扣一百分。”
　　罗恩长大了嘴巴，不可置信的看了一眼呆住的赫敏，然后猛然闭住，急切的道，“校长，我们真的有事，是邓布利多教授留下来的。”
　　格林无动于衷的看了他们半晌，才慢吞吞的道，“那我们去校长室好了，相信邓布利多会亲自告诉我的。”
　　“邓布利多校长？”
　　
　　“是的是的，魂器。”盖勒特带着邓布利多来到校长室，面对着三个孩子，邓布利多无奈的道，“汤姆做了好多魂器，我交待这些孩子去毁掉。”
　　格林饶有兴趣的看着哈利，“那么你们现在出去是要毁掉魂器了？”
　　“是的！！贝拉克里斯会从古灵阁里拿出赫奇帕奇金杯，就是现在！！我必须去毁了！！”
　　哈利还是没忍住，直接说了出来。
　　格林的脸慢慢变得严肃，具体来说是阴沉起来，“赫奇帕奇金杯？”
　　“伏地魔将赫奇帕奇金杯变成了魂器？”
　　盖勒特和邓布利多同时毛骨悚然，三个小家伙浑身颤抖，格林身上的杀气无法控制的散放开来，凛冽锋利，杀气四溢。
　　
　　格林淡淡的道，“交给我好了。”
　　
　　 

作者有话要说：大年初三的存稿箱~大家新春快乐哦~




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　格林的怒火烧的旺旺的，盖勒特谨慎的往后退了一步，然后瞟了一眼邓布利多，“没事的话我就先出去了。”
　　格林看了盖勒特一眼，琥珀色的眸子瞬间变成了银色的，看上去冰冷无情，“我知道了。”
　　盖勒特立马抱着邓布利多的画像走了。
　　格林看着哈利，刀锋一样的眼神让哈利控制不住的颤抖起来，而赫敏则是无比后悔刚才在走廊上她轻率的举动，至于罗恩，他早就瘫在椅子上了。
　　格林的声音很轻，“哈利，你是说贝拉克里斯现在在古灵阁，并且准备将金杯拿给伏地魔。”
　　哈利拼命的点点头，格林闭上眼睛深思了一会，哈利才反应过来，大口大口的呼吸着空气。
　　“哈利，你留下，你们两个，去上课吧。”
　　哈利犹豫了一下，不过在看到那双依旧是银色的眸子时则立马点头，然后赫敏担忧的看了一眼哈利，拉着罗恩离开了。 
　　格林发了一会呆，想起了当初的奥赖恩，心里为他感到不值。
　　贝拉克里斯……奥赖恩，你们布莱克家怎么会有这么傻的女儿！？还有伏地魔居然敢拿金杯弄魂器……真是该杀！！
　　想了一会，格林的心情勉强平复了一下，双眼又变回了琥珀色。
　　哈利惴惴不安的坐在格林面前，好奇而不安的看着格林。
　　格林从怀里拿出一个双面镜，另一个他上次给了卢修斯。
　　画面轻轻震荡，卢修斯憔悴的面孔出现在镜面，“弗洛尔校长，您有什么事？”
　　格林低低的道，“贝拉克里斯去古灵阁拿了一个金杯，我估计现在已经回去了，我需要你将金杯弄到手，然后送到我这里来。”
　　卢修斯的脸色大变，随即他阴晴不定的想了一会，绝然的道，“好！”
　　格林欣慰的看了一眼卢修斯，哈利则是惊讶的叫道，“马尔福！？
　　卢修斯在另一边一下子就听到了救世主的声音，他瞬间明白了，格林这是在给他洗白！！
　　幸好……自己答应了……
　　卢修斯在庆幸的同时也有点头痛，要怎么从贝拉手里拿到东西呢？
　　双面镜的另一边，格林看着震惊不已的救世主，淡淡的道，“哈利，你要记住，贵族为了活下去，什么都可以做，为了活下去，哪怕知道是不对的，也会去做。”
　　哈利愣了一会，有些迷惑的道，“我……不是很明白。”
　　格林漫不经心的道，“你以后就知道了~”
　　哈利赫然的挠挠自己的脑袋，“不过，马尔福先生是自己人？”
　　格林点点头，然后对另一头冥思苦想的卢修斯道，“最近伏地魔在干什么？”
　　“在找长老魔杖。”
　　格林一撇嘴，突然明白为什么盖勒特跑到霍格沃兹来了。
　　“听着，卢修斯，你们家的庄园不简单，进入正厅之前有条走廊，就是挂着落日森林那副画的走廊，最左边一进走廊的柱子上刻画着时间倒流魔法阵，那条走廊大概有十米长，走过去应该需要不到十秒，到时候你启动柱子上的魔法阵，然后用十秒钟的时间从贝拉克里斯的手里夺回金杯。”
　　卢修斯长大了嘴巴，他怎么不知道那边的柱子有玄机！？
　　格林接着道，“那条十米的走廊上一共有三对柱子，第二对柱子会在阵法开启后的三秒对通道内非马尔福家族的人放射出无差别的昏昏倒地，而第三对柱子是一个禁锢阵法，可以将走廊封闭，除了马尔福家族的人，谁都出不去也进不来。”
　　“你明白了？先开启阵法，用你的血就可以了，你的妻子有马尔福家的契约，所以可以一起带进去，然后从贝拉手里拿到金杯，然后开启第三对柱子上的法阵，钥匙就是你的蛇杖，用你的意念去控制他，最后带着你的妻子，从第一个柱子下方左边的暗格里拿出门钥匙，可以直接离开马尔福庄园。”
　　“门钥匙的目的地是霍格莫德，然后你们可以直接躲到霍格沃兹来过情人节。”
　　卢修斯：“……”
　　
　　哈利看着放下双面镜的格林，心里一阵腹诽，校长到底是什么人，连马尔福家都这么清楚……马尔福……太杯具了……
　　格林微微叹口气，“好了，哈利，我想一会卢修斯就会带着金杯来了。”
　　哈利点点头，想象了一下一会卢修斯?马尔福要面对的情况，小声的道，“我收到的消息是贝拉克里斯和他的丈夫还有小叔子一起去的。”
　　“哦，二打三，要是他们夫妻还输了，死了活该！！”
　　哈利一缩脖子，更加怜悯马尔福先生了。
　　
　　一个小时后，格林突然站起来，壁炉的火焰猛地拔高，纳西莎搀扶着卢修斯踉踉跄跄的跌出壁炉。
　　“弗洛尔先生！！求求你，救救卢修斯！！”
　　格林立刻来到卢修斯身边，哈利手脚麻利的挪开椅子，卢修斯的样子不太好，衣衫凌乱不说，最重要的是他身上有着浓厚的黑色气息缠绕，而他的的手则紧紧的握着一个金杯。
　　格林心头的愤怒一下子冲到脑子里，一瞬间，他银色的头发激荡起来，银色冰冷的眸子散发出无尽威严，手中的精灵权杖猛然一顿，声音低沉而肃穆，威慑而凛冽，“卑微无知的残魂，从马尔福的后裔身体里滚出去！！！”
　　一阵银光四散开来，然后紧紧的包裹住卢修斯，一个模糊的灵魂状的人形生物惨叫着，挣扎着，被银色的光辉紧紧的缠绕着，那无声的嘶吼直冲灵魂深处，哈利的额头抽搐起来，痛的他泪水流了下来。
　　“伏……地魔！！”
　　银色的丝线越来越多，几秒后人影一阵尖啸，消失的一干二净，卢修斯发青的脸缓缓出现血色，冰冷的身体渐渐回温，纳西莎这才长出一口气，她感激的向格林道谢，同时将卢修斯扶到一边的椅子上。
　　格林轻轻弯腰，捡起跌落在地上的那个金杯。
　　他细细的抚摸着金杯上的纹路与镶嵌的魔法宝石，半晌，叹了口气。
　　“呃……”卢修斯浑身颤抖着，缓缓睁开了眼。
　　“梅林啊……卢修斯，你终于醒了。”纳西莎惊喜的道。
　　卢修斯艰难的动了动脖子，发现自己在霍格沃兹校长室，这才长出一口气，他抬头，正好看见格林握着金杯，刚想说什么，格林就露出一个怀念的笑容。
　　“卢修斯，哈利，你们来感受一下吧，属于赫奇帕奇的荣光与怜悯。”
　　格林双手举起金杯，白色的魔力缓缓的输入到金杯，感受着契约的震动，格林低吟的声音好像远古的风啸，“赫奇帕奇啊，请用您的荣光与怜悯来宽恕后人的鲁莽与无知，拯救我们的心灵，成为人生的救赎。”
　　明珠蒙尘，但终有一日也会散发出耀眼的光芒，金色的杯子散发出耀眼的金光，被灰尘覆盖的宝石璀璨夺目，金光就像温暖人心的太阳，滋润着卢修斯与哈利的身体，几秒过后，金杯收回光芒，变成了一个小小的杯子，精致小巧。
　　卢修斯震惊的看着眼前的一切，他不由自主的动了动胳膊，发现自己所受到的伤害竟然全部好了，疲惫与焦躁一扫而空，而哈利更是呆呆的摸着额头的疤痕，一点也不痛了。
　　半晌，卢修斯站起来，带着纳西莎对格林深深的低下头颅，“感谢您……弗洛尔校长。”
　　格林把玩着小巧的金杯，看着卢修斯，感受着近在咫尺的蛇杖，那里面属于阿布的灵魂碎片……已然松动。
　　“看在你父亲的份上，卢修斯，以后不要再干蠢事。”
　　卢修斯认真的点头，手指紧紧的攒着蛇杖，心下叹息，他那个父亲啊……
　　格林则是对哈利道，“想必你一定想知道一些伏地魔的情报吧，你先去黑魔法防御术办公室邓布利多那里等着，我再和卢修斯说几句话，就让他到你那里。”
　　哈利心中一喜，点点头，转身的一瞬间，突然想起一件事，他犹豫的转身，“那个我听说，马尔福夫人，您以前是个布莱克？”
　　纳西莎一愣，微笑的点头，“是的，波特先生，您有什么事吗？”
　　哈利想了想，还是将雷古勒斯的事情说了出来，当他说完后，纳西莎热泪盈眶，她高高的抬着头，努力不让眼泪掉下来，脸上露出欣喜的神色，但更多的是掩饰不住的浓浓的悲伤。
　　“哦……波特先生，谢谢你……谢谢……梅林啊……雷古勒斯……”
　　“夫人，请您节哀。”
　　“是的，谢谢……可是，雷古勒斯……怎么就，这么多年没消息，我以为……”
　　说到这里，纳西莎实在掩饰不住了，她软到在卢修斯的怀里，掩住面庞，低低的哭起来，声音压抑而内敛，卢修斯黯然的安慰着纳西莎，哈利看着这样哭泣的纳西莎，不知道为什么，竟觉得比那些大哭流泪的人更加心痛。
　　格林则是沉默半响，才叹息道，“雷古勒斯……不愧是奥赖恩的孩子……”
　　哈利转身离开，轻轻的将门关上，将空间留给那对悲伤的夫妻，转身向黑魔法防御术办公室走去。
　　哈利心头对斯莱特林的恨意突然淡了许多，他默默的想到，也许，他从未看清过斯莱特林。
　　 

作者有话要说：我觉得自己太伟大了，居然在大年三十这一天存了三章，咳咳，今天是最后一章存稿箱，估计初六我就可以从老家回来了吧……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　情人节是多么美好的日子啊……
　　不过很可惜，当伏地魔决定带着一帮食死徒来袭击霍格沃兹时，再好的日子也会变成杯具。
　　
　　伏地魔也不是白痴，当他一肚子怒气从纽蒙迦德回来后，就发现自己的魂器一个接一个的被解决了，他再傻再蠢也知道事情麻烦了。
　　为了永生不死他才制作出魂器，可现在魂器全部都Game Over了，只剩下他自己与纳吉妮……他已经没有后路了。
　　于是伏地魔决定攻打霍格沃兹，去杀了哈利波特。
　　其实从某种程度上来说，伏地魔的逻辑还是不错的，杀了哈利波特，他这位宿命中的敌人，那么他的称霸之路会平坦许多。
　　不过这个时候，伏地魔还是有点脑子的，霍格沃兹的那位校长很强，最起码不比邓布利多弱，尽管斯内普和卡罗兄妹都传回来消息说这位校长是中立，伏地魔还是有些不甘，毕竟格林?弗洛尔是校长，他攻打霍格沃兹这位校长如果还中立，那绝对不可能。
　　想到这里，伏地魔就更加生气了，他之前让卢修斯查找这位校长的底细，结果卢修斯拖拖拉拉，不仅什么都没找到还竟然抢夺了金杯跑路了！？
　　真是该杀啊啊啊啊！！！
　　伏地魔大肆的将怒火发泄到马尔福庄园，半个小时后，他才勉强的平息了自己的怒火。
　　伏地魔发动了黑魔标记，然后对着面前的食死徒道，“我希望你们魔法部明天发个信将霍格沃兹的那个什么校长调离霍格沃兹，就用……就用身份不明这个借口来盘查，务必要拖上一天！！”
　　
　　当天晚上，情人节前夕，格林看着眼前的信，笑的意味深长，他叫来了斯内普，将信给他看后，斯内普脸上一片空白。
　　“我不知道你和邓布利多在搞什么，当然，就算你们想干什么我也不管，不过有件事情我告诉你，昨天我已经将卢修斯和德拉克的黑魔标记抹掉了，至于你的，要帮忙吗？”
　　斯内普脸上的表情很复杂，倒是没有什么震动，毕竟昨天卢修斯已经给他说过了，不过，想起他接下来要做的事，斯内普缓缓的摇头，漆黑的眼眸里竟没有一丝生气。
　　“那好吧，你们明天一天可以解决吗？可以的话我晚上回来。”
　　斯内普点点头，然后转身离开了。
　　格林看着斯内普的背影，叹了口气，他拿起魔法部来信，撇了撇嘴，准备今天晚上好好睡一觉，顺便将东西收拾一下，明天好应付那堆脑子神经了却还能控制魔法部的食死徒们。
　　
　　第二天，多么美好的情人节啊，格林一大清早的就施施然的跑到了魔法部，拿出当年和美国黑巫师血族以及狼人谈话的美好激情，开始和穆尔塞伯慢慢悠悠的扯皮。
　　扯了一天，格林和穆尔塞伯两人浪费口水无数，补充茶水无数，最终，当格林踏着夕阳一摇一晃的离开魔法部时，穆尔塞伯难得的感受了一下浑身充水的感觉。
　　格林在魔法部待了那么久，邓布利多的凤凰也没叫他回去收拾残局，所以格林回去时并没有用幻影移形，而是一步一个脚印的开始在伦敦散步。
　　在中国城享用了一顿美味的水果大餐后，他才叼着牙签打着饱嗝幻影移形的回到了霍格莫德。
　　此时天已经黑了，霍格莫德的气氛压抑阴霾，估计是因为伏地魔带着食死徒跑到霍格沃兹的原因，格林不以为然，他晃晃悠悠的准备去找阿不福斯，看样子他很有可能要继续在这里住一晚上了。
　　结果他刚走过尖叫屋棚，就感受到霍格沃兹的契约在向他示警：一位教授处于危险中。
　　格林眉毛一挑，谁这么倒霉！？
　　他快步翻过栅栏，左拐右拐的钻进尖叫屋棚，往里面一看……喝！！这个蜷缩成虾米气息奄奄马上就要挂的家伙不正是斯内普那个悲情货吗！？
　　格林飞快的抢到斯内普面前，眼神一扫就看见了蛇牙留下的血洞，流出来的鲜血全部是黑紫色的。
　　格林二话不说就拿出圣灵壶，掐着斯内普的嘴巴打开壶盖就往里倒圣水，倒了一些后看见斯内普的脸色好了很多，就收起圣灵壶――他可没带金杯，虽然圣灵壶里的空间被拓宽了，但里面储存的圣水也是有限的。
　　拿出精灵权杖，格林开始念咒语。
　　要说也幸好格林会的咒语比较多，解毒的，疗伤的，恢复精力的，放松精神的，最后格林还顺手将斯内普身上的黑魔标记给去掉了，全部完成后格林漂浮着斯内普，哼着小曲，一摇一晃的离开了尖叫屋棚。
　　
　　猪头酒吧，还是满脸怒气的阿不福斯，还是一脸尴尬的格林，“那个，住店。”
　　阿不福斯死死的看着眼前的老头，眼角瞟了一眼被格林夹着的不明人士，黑着脸道，“我这不是黑店！！你应该去翻倒巷！”
　　格林很无辜的道，“这是我的手下，只不过他身体不好，我只是在你这里休息一晚，就一晚，明天天不亮我就离开！！”
　　“……”阿不福斯磨磨牙，最终还是把门让开，“100个加隆一晚上！！”
　　“……”格林目瞪口呆，“上次才10个加隆！！”
　　阿不福斯阴阴的道，“房价上涨，爱住不住！！”
　　“……我住！”格林一阵憋气，人在屋檐下，不得不低头啊……
　　
　　将斯内普扔到床上，格林随手变出了一张藤椅，坐在摇摇晃晃的藤椅上，他看着远处城堡那若隐若现轮廓，渐渐的睡意上涌，慢慢的，格林睡着了。
　　
　　当斯内普清醒过来时，他的脑袋处于罢工状态。
　　如果他没记错，自己好像……死了？
　　回想起最后看到的那双翠绿色眼眸，斯内普缓缓坐起来，他愣愣的看着自己的双手，半晌才回过神。
　　斯内普开始打量四周，结果一抬头就看到了格林。
　　
　　格林就那么毫无防备的坐在藤椅上睡着，神态安详静谧，壁炉的火光照耀在他的脸上，留下明灭的幻影，长长的藤条与枝叶环绕着这位老人，明明是晚冬，可翠绿色的枝叶轻轻的摇晃着，那轻盈的轨迹显露出明显的欢悦，漆黑的夜色与白色的长者，火红的光芒与鲜绿的生机，奇异的交织在这个神秘出现于霍格沃兹的人身上，散发出一股深邃迷离的玄奥，即吸引着他人的视线，却又阻拦着众人的靠近。
　　时间脚步在此停止，历史车轮在此滞留，看着格林，斯内普的心突兀的平静下来。
　　
　　记忆中，那曾经一幕幕的愤怒，耻辱，悲伤，无奈，痛苦，悔恨全部沉淀，化为人生的基石，从此凝固风干，斯内普谨记他过去三十年充满黑色的人生，但是……从毕业后就不再妄想的人生不知不觉的出现了变化。
　　内心的骄傲，灵魂的尊严……斯内普猛然觉得，活着，也许还可以忍受。
　　
　　“你醒了。”格林不知道什么时候醒过来，脸上挂着淡淡的微笑，欣慰的看着斯内普。
　　斯内普张嘴想说什么，但话到嘴边，却什么都没说出来。
　　格林低头看着身上翠绿的枝条，轻轻笑起来，声音包容而宠溺，“好了，孩子们，谢谢你们的守护。”
　　缠绕着格林的藤蔓缓缓往后退去，那些柔韧的枝条划着一个又一个的圆，最后，慢慢的从窗户离开了。
　　“……它们是什么意思？”斯内普看着如此人性化的枝叶，不由自主的问道。
　　格林不满的看了斯内普一眼，“是她们。”顿了顿，才道，“是告别。”
　　“她们在与我告别。”
　　斯内普看着平静的格林，心里突然一动，他猛地从床上挑起，“你……”
　　“是的，我要离开了。”格林看着斯内普，语气平静的道，“下一任霍格沃兹的校长是你，我已经留下任命书了。”
　　“你……”斯内普不可置信的看着格林，实在不能理解格林的思维，他紧紧的抿起唇，“为什么？”
　　“四大创始人任命霍格沃兹校长，这只在霍格沃兹最危险的时候才会如此，既然霍格沃兹已经没事了，我自然要离开。”
　　“可是现在我们并不知道波特那个小巨怪是否能……”
　　“我可以确定。”
　　格林淡然的道，“我可以肯定，霍格沃兹的契约告诉我，来犯的敌人已经离开了。”
　　“……他赢了？”斯内普闻言好像全身的力气都消失一样，愣愣的跌坐在床上。
　　“是的，伏地魔死了，哈利?波特赢了。”
　　 

　　话音刚落，福克斯清脆的叫声响彻房间，格林看着这头凤凰，点点头，“校长会回去处理事务的。”
　　福克斯盯着格林看了好久，凤凰通灵，福克斯已经知道了格林将要离开，看了半晌，这头凤凰只得哀鸣一声，火光一闪，消失了。
　　格林站起来，依旧是满头白发，琥珀色的眼睛，白色鲜花怒放的巫师袍，身无长物，淡然洒脱。
　　他笑的灿烂，笑的真挚，笑的……落寞。
　　“我该走了，西弗勒斯。”
　　“我……有不得不去做的事。”
　　
　　昨天在将卢修斯和德拉克的黑魔标记去掉时，阿布拉的灵魂碎片就依依不舍的离开了蛇杖，乳燕投林一般的回到了放在桌子上的圣灵壶。
　　格林从那个时候就知道，他该走了。
　　他依旧留在这里只不过是想等一个结果，现在伏地魔死了，马尔福家可以洗白了，有斯内普当校长，斯莱特林也不会被打压的太厉害，而哈利还年轻，压根就不明白政治，这样，两方面的势力再次平衡。
　　这样，很好。
　　
　　你也是这样认为的吧……阿布，否则你也不会离开那根家主蛇杖了。
　　银色的魔法阵放出耀眼的光芒，格林抬头，看了看远处沐浴在旭日里的霍格沃兹，又回头看了看神色大变的斯内普，笑容变得调皮顽劣，就好像孩子的恶作剧成功一样，让人无可奈何。
　　光芒消失，格林的身影也同时消失，斯内普看着空荡荡的房间，心中竟升起一股怅然若失感。
　　
　　格林?弗洛尔，这位举重若轻的老人就像他出现一样，又突兀的消失了。
　　什么也没留下。
　　
　　“格林?弗洛尔……”斯内普低喃的声音沙哑难听，可他浑然没有察觉，半晌，他才起身，留恋的看了一眼这间粗鄙的客房，最终绝然的离开。
　　他会记得的。
　　他……会用一生去铭记，有那么一位老人，挽救了他的人生，唤醒了他的骄傲。
　　
　　关上门，窗户外的藤蔓摇摆颤抖，好像在轻轻的吟唱着离别曲，风簌簌的吹过，斯内普的怒吼传来：“该死的！！猪头酒吧住一晚上居然要100金加隆！？你这是黑店吗！？”
　　
　　树叶于风中翩翩起舞，夹杂着斯内普的咒骂和毒液，不知何时，生机盎然，春意渐浓。
　　
　　 

作者有话要说：大年初一的存稿~继续存稿箱更新~
……还有，第一卷结束~撒花~
……明天会更新的……还有，最近几天我就放定制印刷，花间的




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　第二次着陆格林的运气还算是不错。
　　他落在了对角巷一个专门让人幻影移形的地方。
　　格林站稳之后立马往前走两步，此时正是下午，阳光照的人很舒服，格林看着人来人往的对角巷，谨慎的没有放下兜帽。
　　谁知道这是什么时候啊！？
　　他小拇指一勾，显出一行数字：1993.4.15
　　……格林愣神了两分钟，他上一次的时间是1997年，这次是1993年，难道他传回去了！？
　　格林皱着眉头想了想，兜帽里的面容渐渐的从苍老变得白皙，他变回了原来的面目，这个时候邓布利多还没死呢，他可不想让人说成是邓布利多的双胞胎。
　　放下兜帽，银色的头发映着春日的阳光，折射出夺目的光芒，格林漫步于对角巷，看着街上人们和煦温馨的笑容，嘴角不自觉的上挑，一时间心里很平静。
　　他随手买了一份预言家日报，根据他在上个世界里得到的信息，这个时候的魔法部还是有点脑子的，尽管预言家日报上都是冠冕堂皇的东西，但多少也能让格林知道点信息。
　　坐在冰淇淋店，要了一份彩虹冰淇淋，格林慢悠悠的吃着草莓球，一边随意的浏览着报纸，突然，他的目光凝住了。
　　在预言家日报的第三版上面有一张巨幅的照片，照片上赫然是英俊潇洒的小天狼星?布莱克。
　　刚吃进去的草莓球突然翻滚起来，格林觉得胃疼。
　　这是咋回事啊！？
　　小天狼星?布莱克不是在1994年的时候才出来吗？怎么这厮提前蹦出来了！？
　　格林再也没有优哉游哉的吃冰淇淋的心情了，他需要情报。
　　
　　破釜酒吧里，格林喝着啤酒，银色的眼睛不动声色的物色着下手的猎物，突然他看到了一个人，凯特?伯恩，担任了神奇生物保护课近五十年的老巫师。
　　此时这位老巫师正在和老汤姆说着什么，格林心中一动，就端着杯子走了过去。
　　“老汤姆，你这边能住店吗？”
　　汤姆抬头看着眼前的青年人，露出一个标志性的笑容，“当然，您是要住店？”
　　“是的~”格林莞尔一笑，“我刚从美国来，听说英国的对角巷非常有意思，就来这里转转。”
　　格林的笑容很有感染力，汤姆闻言笑容多了些真诚，“欢迎来到对角巷，我们这里可以住宿，一晚上50纳特。”
　　格林听了差点泪流满面，啧啧，这才是一间房间的正常价格啊！！阿不福斯的猪头酒吧就是在抢钱！！
　　他非常高兴的道，“哦，梅林~真是谢谢你了，帮我开一间房吧，我要多住一段日子，好好的逛一逛~”
　　说着，格林愉快的付了一个星期的定金，汤姆喜笑颜开的收下，“是的，对角巷有很多有趣的东西，您想仔细看哪些方面的东西呢，或许我可以给您介绍一下。”
　　格林闻言笑的更加灿烂，“啊，我是研究神奇生物的，我来英国主要是进行一些神奇生物的物种多样性与保护的研究。”
　　汤姆听后一愣，他哈哈大笑起来，“如果在霍格沃兹，你一定是个拉文克劳。”
　　格林挠挠脑袋，这个动作让人看起来有些傻，但是老汤姆和坐在旁边一直不说话的凯特?伯恩却对格林的评价高了许多。
　　没有一个老头不喜欢研究型的阳光青年。
　　老汤姆笑眯眯的对格林说，“啊呀，那你就不能找我了，你应该找这位~”
　　说着他指了指笑呵呵的看着格林的凯特?伯恩。
　　格林一挑眉，好奇的看着凯特，“这位是……”
　　“这位就是霍格沃兹的神奇保护生物课的教授，凯特?伯恩教授。”
　　格林呆滞了三秒钟，然后露出狂喜的笑容，“梅林啊！！您就是那本英国神奇生物图鉴的作者，凯特?伯恩！？”
　　没有一个老头不喜欢奉承。
　　凯特教授脸上的笑容更加和煦慈祥，“是的，年轻人，没想到你看过我那本拙作。”
　　格林兴奋的握住凯特的手，“我是格林?弗洛尔，美国魔法学校毕业后就一直研究濒危神奇生物，您的那本书里有很多值得我学习的地方，我从来没想到还可以从血液相貌来观察那些神奇的生物，这次来英国真是太幸运了！！”
　　提起自己最得意的地方，凯特?伯恩的笑容越发的灿烂，格林眼中那种崇敬而欣喜的情绪感染了他，于是两人一起谈论起来。
　　格林身为精灵，本身就得到了大部分动物的善意，所以曾经的格林走遍五大洲，各种动物都有过一些接触，此时和凯特这位研究理论多年的老教授谈论起来，格林倒也感觉颇为畅快，不过说的再开心，他也没有忘记自己的目的。
　　老汤姆早就笑眯眯的离开去招呼其他客人了，给格林于凯特?伯恩留下了足够的空间，格林小心谨慎的开始探查起凯特?伯恩的脑袋。
　　
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　
　　哈利?波特，这位救世主进了斯莱特林。
　　救世主哈利举止谦和有礼，温润如玉，但又有着坚定的勇气与一往无前的绝然，受到了斯莱特林们的一致认同，而他又和格兰芬多的罗恩?韦斯莱，拉文克劳的赫敏?格兰杰是至交好友，更不要说属于斯莱特林的德拉克?马尔福和布莱斯?扎比尼了。
　　在这位神奇的救世主的带领下，霍格沃兹的气氛份外友好，四个学院都开始慢慢的磨合，相互间的敌意渐渐消失，一派欣欣向荣的景象。
　　一年级的学期末哈利和自己的朋友一起击退了伏地魔，斯莱特林获得了学院杯，而哈利的成绩更是排在年纪第一位。
　　哈利擅长魔药和变形，尤其是战斗魔法，得到了霍格沃兹内所有老师的喜爱……斯内普是无视……
　　同时，在哈利二年级的开学时，罗恩?韦斯莱的老鼠无意中在大厅内解除阿尼玛格斯，于是小天狼星的冤案提前开始审理，十二年前掩埋的真相终于天下大白。
　　而小天狼星?布莱克在拿到了布莱克家族的产业后，一举成为现在巫师界最新的钻石王老五，那狂妄不羁的笑容和削瘦的面庞俘获了大部分女巫的心，使得他成为女巫周刊排行榜上女巫最想嫁的第一位。
　　
　　格林越看胃越抽，他还要应付着凯特?伯恩教授的提问和讨论，这让格林难得有些心力交卒的感觉。
　　不过好歹格林也是在美国圣徒那边锻炼出来的，他一边和凯特讨论着，一边自己思索着，既然这个世界如此……抽风，那阿布的灵魂碎片会在哪里呢？
　　这个世界抽风的根本原因在那位变异的救世主，格林琢磨着是不是去见见那位大难不死的男孩再作打算……
　　就在此时，凯特?伯恩突然道，“格林啊……你打算在英国待多久？”
　　格林脑袋激灵了一下，笑道，“要待几年吧，毕竟英国的生物多样性值得我仔细去研究的，而且我自己也要好好再总结一下曾经学过的东西。”
　　凯特呵呵的看着格林，“这样吧，格林，我看你的学识非常不错，有没有兴趣去霍格沃兹当教授？”
　　“……哈？”格林的表情有些濉
　　“我年纪不小了，准备几年就退休，过几天就给校长递辞呈，你有没有兴趣来接我的位置？”
　　格林一听，脸上顿时流露出犹豫，惊喜，不可置信的神色，“真的吗？我的水平足够吗？”
　　“我是说，霍格沃兹是那么好的学校，我的能力足够担任教授吗？”
　　凯特眼中闪过一丝轻蔑，“放心吧，像洛哈特那样的草包都可以在霍格沃兹教书，你比那个草包强一万倍，为什么不可以！？”
　　“那真是太好了！”格林笑眯眯的道，“真的太感谢您了，正好我可以一边教导孩子们，一边进行研究~”
　　“那就这么说定了，过些日子我带你去见见邓布利多校长~”凯特?伯恩满意的笑道，“邓布利多校长人不错，你肯定能行。”
　　格林也笑的很满意，“能在霍格沃兹教书，真是我的荣幸，能见到邓布利多校长，更是我毕生难得的机会，真是……太感谢您了。”
　　两人执手相握，笑容都颇为灿烂满足。
　　
　　很好，哈利?波特，让我看看你到底是穿的还是重生的吧~
　　 

作者有话要说：花间的定制印刷开始了~
还有，我终于从老家回来了……不容易啊……
感谢沧然云斐、夏之雪、zuozuo900718、水色h瑶、221139.jj、sumosuxiang砸在万花筒上的地雷，以及lingwuyatou和syylbymx砸在夜青花上的地雷~感谢你们的支持~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　格林答应了凯特?伯恩的邀请后做的第一件事就是离开英国，跑回美国去造假。
　　
　　要知道格林有把握骗过凯特?伯恩，但是没把握骗过邓布利多，再加上现在的救世主跑到了斯莱特林，邓布利多的神经已经绷的很紧了，如果格林的来历有疑点，那么他百分之一百的肯定，邓布利多很有可能把格林当做被伏地魔附身的可疑分子，然后再设置一个圈套盖在他脑门上，顺便继续试探一下救世主……
　　格林是来找东西的，不是来拯救世界的。
　　说起来，美国魔法学校其实很有意思，魔法学校就和那些知名的麻瓜大学设置是一样的，像学生名录这种东西绝对不会放在校长室，而是放在了资料室，校长的实力一般般，但是嘴巴无比犀利，当然，为了学校的安全，校长的实力不强，名誉校长这个头衔就比较重要了。
　　比方说格林，他之前在美国统领圣徒，身为圣徒的三巨头之一，自然有资格拿个名誉校长的头衔，他还兼任变形术的客座教授――要知道，连狼人族的族长还兼职神奇生物保护课的客座教授――所以综合来说，美国魔法学校的实力不在明面上，暗地里的实力一点都不差。
　　
　　格林说自己是美国魔法学校的，那么肯定要有一张毕业证书――这个东西好办，格林自己拿着那个名誉校长的章自己给自己盖一个就好了。
　　其次要在美国魔法学校的资料室里有记录――这个也简单，格林跑回美国拿着名誉校长的徽章走专用通道，直接就将自己伪造的资料塞进去了。
　　最后就是校长的推荐信――这个也容易，正因为校长本身的实力不强，所以人非常聪明，一看到格林出示的证件，再看看格林意味深长的笑容，就非常明智的写好了推荐信。
　　
　　用那位校长的话来说，反正祸害的是英国，与我何干！？
　　
　　总之，格林花了三天的时间将自己的身份资料搞清楚后，就跑到了苏格兰观察苍梧鸟――这是他给凯特?伯恩的借口。
　　看了三天搔首弄姿的鸟――人家正在发情期――后，格林才带了些当地的特产，跑回了对角巷。
　　凯特?伯恩正在破釜酒吧等着他，一见到格林就笑道，“走吧，我们去霍格莫德，今天是星期天，我们一起去见见邓布利多校长。”
　　格林拿出苍梧鸟那灿烂尾羽，“多谢您的好意，这是我带回来的一些纪念品，您若是喜欢就收下吧~”
　　凯特?伯恩的眼睛笑的眯成了一条缝，他开心的接过来，仔细的观察了很久，才叹息的道，“真是美丽的生灵，多谢你了格林，正好我退休后也去四处转转。”
　　格林笑眯眯的点头，用随影移形跟着凯特・伯恩一起离开了对角巷。
　　
　　“哦，我们去猪头酒吧，邓布利多校长在那里等我们。”到了霍格莫德，凯特看着四处张望的格林，“说起来，你是第一次来这里吧？”
　　格林点点头，饶有兴趣的看着周围的店面和来这里游玩的霍格沃兹学生，“是的，美国那边也有商业街，不过更加商业化，看起来就和麻瓜的步行街没什么区别了，还是英国这边的村庄有感觉。”
　　“那是当然~”凯特自豪的道，“这里的蜜蜂公爵糖果店很有名，还有佐科玩笑商店，三把扫帚酒吧等，一会和邓布利多校长说完后你可以好好的逛逛。”
　　格林一挑眉，“当然了，我可是带了不少加隆呢~”
　　凯特闻言莞尔一笑，格林却像是突然想起什么似的，突然问道，“说起来您刚才说是三把扫帚酒吧很有名，那么那个猪头酒吧是哪里呢？”
　　“哦，那是也是霍格莫德的一家酒吧，不过里面都是成年人，去三把扫帚酒吧的大部分是游客和霍格沃兹的学生，邓布利多校长去那里会比较引人注意。”
　　格林闻言暗自撇撇嘴，脸上却做出心领神会状，“原来如此。”
　　
　　在看到猪头酒吧万年不变的柚木门时，想想破釜酒吧那才50纳特的价格，再想想该死的阿不福斯那高昂的100金加隆的价格，格林有种一脚踹过去的冲动，不过凯特?伯恩教授当先一步挡在了格林前面推开了大门，格林只得悻悻的跟了进去。
　　进去之后格林一眼就看见了白巫师，他坐在角落里，正端着杯子思考着什么，凯特领着格林走了过去，“邓布利多校长，让您久等了，这位就是格林?弗洛尔。”
　　格林脸上立马露出一个灿烂的、敬仰的、欣喜的笑容，伸出手，和邓布利多修长的手指握了握，“您好，邓布利多校长，我是格林?弗洛尔，认识您真是太荣幸了！！”
　　邓布利多脸上挂着客套的笑容，“哦，您好，见到您我很高兴。”说完，他就想抽回自己的手，可惜，格林死死的握着就是不放手，而且格林还用一种无比深刻的眼神看着邓布利多，深情的就好像是看到了自己最想吃而不能吃的牛排一样，邓布利多很应景的出了一身白毛汗。
　　“对不起，请原谅我的失礼，我只是太高兴了。”格林松开手，一边道歉一边坐了下来，阿不福斯黑着脸过来上酒，格林强忍住离开的冲动，小心翼翼的在座位上坐了下来，看着面前厚厚的油污，格林决定无视面前的黄油啤酒。
　　“哦，弗洛尔先生，上个星期凯特告诉我说要退休我真的很惊讶，凯特教授是一位认真负责的好教授，不过我也不能阻止凯特教授回家逗孙子，幸好凯特推荐了你，否则我一定会很头痛。”
　　邓布利多说的很诚恳，诚恳的脸上的褶子皱的更紧了，格林闻言更是满脸真诚，“您放心，我一定会尽力的！”
　　凯特?伯恩笑眯眯的看着一老一少如此和谐默契，觉得自己找的这个年轻人真是太好了。
　　
　　寒暄完毕，邓布利多开始仔细的问一些问题，学术性的问题有凯特?伯恩教授把关，邓布利多相信老教授的眼光，他要仔细考察的就是眼前这个人的行为、目的、作风是否有问题。
　　谈了一上午，邓布利多初步排除了此人是伏地魔爪牙的可能――格林那一手白魔法太给力了，伏地魔绝对不会脑残的去找这种人当食死徒――再加上格林的卖相清爽，虽然有些贵族的小习惯，不过待人真诚热情，眼里的眸子和煦温暖，一看就是一个阳光青年，如果去霍格沃兹，很有可能是赫奇帕奇或者是拉文克劳。
　　于是邓布利多大笔一挥，OK了~你没问题了，准备来上班吧~
　　凯特?伯恩一听特开心，他立马道，“那你六月底的时候就来霍格沃兹吧，到时候我们好交接。”
　　格林更是开心，“没问题，这些日子我就先住在对角巷了，看看书逛逛街，游览一下伦敦的风光。”
　　三人同时笑眯眯的握手，皆大欢喜。
　　
　　在离开猪头酒吧后，凯特?伯恩说有事先离开，邓布利多就笑呵呵的说，“格林啊，那我带你转转霍格莫德吧~”
　　格林欣然同意，他和邓布利多漫步在霍格莫德的街道上，谈论一些学术性的问题，无论是邓布利多的博学广闻还是格林的奇思妙想，都让对方耳目一新，两人算是相谈甚欢。
　　当天黑后，格林礼貌的和邓布利多告辞，临别之际邓布利多颇为惋惜的道，“哦，我开始有些后悔让你下个学期来了，应该直接让你留在学校里当助教的。”
　　格林也有点可惜，他难得和邓布利多平静的谈论一些有趣的问题，撇开个人理想和做事手段，邓布利多的学识和研究当得上最伟大的巫师这个称号，和他谈论也有助于格林思考一些艰深的魔法构成。
　　
　　邓布利多看着格林，突然道，“说起来，格林，你现在住在对角巷吗？”
　　格林点点头，“就在破釜酒吧。”
　　邓布利多建议道，“不如你住在霍格莫德吧，猪头酒吧就是个不错的选择~”
　　格林闻言嘴角不可抑制的一抽，可惜邓布利多没看见，依旧说道，“虽然看上去脏了点，不过里面的服务很周到，价格也不贵，这样我就可以经常来霍格莫德和你讨论问题了~”
　　服务周到……价格不贵……
　　格林的脸彻底绿了，猪头酒吧……想想他那一百金加隆……好吧，他当初只付了50加隆的定金，但是！！哪怕格林露宿街头他都不愿意去那个该死的猪头酒吧！！！
　　格林勉强笑道，“哦，真是可惜，我在破釜酒吧已经付过一个月的房租了！！”
　　邓布利多叹息，“的确可惜。”
　　
　　一点都不可惜！！！格林决定回去就将房租租满三个月，直到下学期开学！！
　　 

作者有话要说：很多读者都看出来了吧，我这篇文其实写的就是格林在不同的HP里面的故事，这篇文章的名字是万花筒，也有这个意思，我的一句话简介就是多姿多彩的HP们，算是HP中的HP……

有些亲们说想要夜青花的定制，这个不急，我打算和万花筒一起开，现在先定制猎人。

还有，感谢2904972的手榴弹~




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　格林花了一星期将凯特?伯恩给他的教案全部看完了，之后格林就没什么事可做，每天只能在对角巷里面晃荡，时不时的在去翻倒巷里面兜一圈，日子过的很平淡。
　　格林仔细思考过，上一个世界里，阿布的灵魂碎片附在了马尔福家主的蛇杖上，那么很有可能这个世界的碎片也与马尔福家有关。
　　不过很可惜，当卢修斯?马尔福和人在对角巷里面讨论事情时，格林曾经远远的瞟过一眼，白色的圣灵壶没有一丝一毫的动静，显而易见，灵魂碎片一定不在蛇杖上。
　　
　　六月底，洛哈特突然出新书了。
　　格林左右无事也去凑了凑热闹，他逵猩竦目醋拍潜疚矣肷吖值那酌芙哟ィ哭笑不得。
　　翻开大致看了看，就算格林事先知道了真相――他在上个HP世界里做黑魔法防御术的教案时曾经仔细的查过历任黑魔法防御术的教授的任教经历――他也不得不佩服洛哈特的能力，这本书故事跌宕起伏，文辞惊心动魄，说实话，格林觉得洛哈特不去当作家真的挺亏。
　　格林本着就当是消遣而看完了整本书，虽然书里大部分是在胡扯，但格林依旧发现了一些蛛丝马迹，尤其是哈利?波特，这位救世主在面对蛇怪时处处都流露出一种预知的态度，尽管洛哈特为了出风头只是一笔带过，这使得格林兴致更高了。
　　
　　等到七月底的时候，哈利和罗恩，赫敏一起在对角巷买东西时，格林没有出现，他只是在很远的地方观察了一段时间，格林清晰的看到了哈利眼中的温情，宠溺，怀念，悲伤。
　　这位救世主用这种眼神看着他那些朋友，一种沧桑的感觉一闪而逝，格林立马就知道了这位救世主很有可能是重生的。
　　他玩味的笑了笑，不过这与格林无关，最让格林激动的反倒是那个和哈利一起来的小天狼星?布莱克。
　　因为圣灵壶微微发热了，虽然只有那么一瞬间。
　　格林看着在那里大呼小叫的小天狼星，觉得无比稀罕，为什么阿布的灵魂碎片会与那个家伙有关！？
　　但无论如何，格林都必须要和这位最后的布莱克打交道，他想了想，决定扮成布莱克最讨厌的贵族去接触。
　　贵族的话……可以接触马尔福，可以和斯莱特林接近，还可以试探救世主，顺便可以观察一下炸毛的布莱克……
　　于是格林决定变成一个善良乐观又带有学究气息的研究型贵族。
　　决定了自己的定位后，格林开始在对角巷购物，给自己武装了一番后就慢慢的让周围的人习惯自己不经意的贵族做派，留下一个思维惯性。
　　
　　时间就这么晃呀晃，到了开学日。
　　
　　火车站台上，哈利笑意盈盈的看着正在和卢修斯说再见的德拉克，等到马尔福父子说完后，他才礼貌的上前去打招呼，刚说了没两句，帮助韦斯莱们放行李的小天狼星就一脸警惕的瞪着卢修斯，一边将哈利拉了过去，哈利歉意的看了一眼德拉克，表示道歉。
　　德拉克极其马尔福的扬起脑袋，甩给了小天狼星一个不屑的眼神，而卢修斯，人家压根无视了他，直接拉着纳西莎离开了。
　　“好了，小天狼星，德拉克是我的朋友，我只是和他打个招呼而已。”
　　“哦，那些狡诈的斯莱特林们。”小天狼星嘀嘀咕咕不满的道，“哈利，你离那些家伙远点。”
　　哈利无奈的道，“小天狼星，我是个斯莱特林，他们都是我的同学，也是我的好友。”
　　哈利看小天狼星还想说什么，就转移话题，“对了，你不是说要在站台上给我一个惊喜吗？”
　　小天狼星立马笑了起来，“当然，当然，哈利，今年你们的黑魔法防御课的教授由我来担任！”
　　“真的！？”哈利的眼中绽放出喜悦的光彩，“真是太好了~”
　　哈利非常开心，伏地魔还在潜伏，蛇怪什么的已经成了他的宠物，没有摄魂怪，今年的霍格沃兹一定会非常安全平静！
　　不容易啊……他一定要过一个正常的学年！！
　　小天狼星和哈利一起上了列车，找到了一个空的包厢，不一会，罗恩和赫敏也上了列车，几人一起谈论着愉快的暑假，没过一会，德拉克带着布莱斯也过来了，包厢顿时显得有些挤。
　　小天狼星目光不善的看着德拉克，刚想说什么，哈利就利索的拉过德拉克，然后笑眯眯的看着小天狼星道，“说起来，德拉克还是我侄子呢~”
　　一句话雷翻了所有人，德拉克的脸上顿时泛起淡淡的红色，布莱斯和赫敏则是矜持的笑着，而罗恩则没有那么多的顾忌，他放声大笑起来，德拉克微微眯眼，狠狠的瞪了一眼哈利，然后阴阴的道，“逃跑的耗子还是你的宠物呢！”
　　罗恩的笑声成功卡壳，他尴尬的看了一下哈利没再说话，而德拉克也发现说错了话，眼中闪过一丝慌乱，哈利摇摇手，表示自己不介意。
　　
　　德拉克开始转移话题，“对了，你们听说过吗，今年的保护神奇生物课换教授了。”
　　哈利一听笑了起来，自从他拿到书单，看到那本妖怪们的妖怪书，他就知道海格和过去一样成为了这门课的教授。
　　赫敏则是不明所以，“你知道是谁？”
　　布莱斯懒洋洋的道，“是个叫格林?弗洛尔的人。”
　　哈利的笑容僵了。
　　小天狼星皱起眉头，“对，那个家伙……哼，肯定是个贵族。”
　　赫敏好奇的问道，“你怎么知道？”
　　德拉克和布莱斯也看过去，虽然从家长那里知道了这个消息，但是毕竟没见过。
　　小天狼星不情愿的道，“那个家伙有着一头银色头发，银色的眼眸，穿着白色巫师袍，看起来倒是不错，可是……他身上有种怎么也去不掉的贵族味……”
　　顿了顿，小天狼星低低的道，“那种感觉很淡很淡，但是哈利，你知道的我最讨厌贵族那一套了，所以哪怕有一点痕迹，我也能感觉出来。”
　　“那个格林?弗洛尔，如果不是贵族，那也和贵族一起生活了很久很久，要不然不会是那个样子。”
　　哈利忍不住问道，“什么样子？”
　　小天狼星沉默良久，才淡淡的道，“天生的贵族。”
　　德拉克和布莱斯两人心中一惊，互相看了一眼，暗自在心里盘算着。
　　罗恩突然不合时宜的道，“那他为什么会选哪种课本！？”
　　“……”所有人互相看了看，想起那本互相撕咬的课本，一时间满头黑线。
　　就在此时，车门被人拉开了，韦斯莱双胞胎笑嘻嘻的拉开门，“嘿~小哈利~”
　　“我们来看你了~”
　　“但是我们听到你在说新教授~”
　　“于是我们来告诉你~”
　　“我们见过新教授哦~”
　　“想知道为什么吗！？”
　　双胞胎互相看了一眼，突然让开车门，露出身后那个银光闪闪的人，“因为他和我们一个包厢~”
　　“我们要来找你~”
　　“他要来找小天狼星~”
　　“哦，现在应该是布莱克教授~”
　　“他说要找我们布莱克教授一起去巡车~”
　　“于是我们一起在门口听壁角~”
　　双胞胎一唱一和的说完，包厢里面的几人都没反应，他们只是看着站在双胞胎身后的那个年轻人，一时间心里感觉挺奇特。
　　因为……
　　“梅林啊，终于看到比马尔福还要耀眼的人了~”
　　罗恩喃喃的说出了众人心中的话，德拉克听到后条件反射的反驳，“我们家是铂金色的，更加耀眼！！”
　　罗恩翻个白眼，“银色和金色，有什么区别！？”
　　
　　格林意味深长的看了一眼哈利，满意的在对方眼中看到警惕，防范，估量。
　　他开口，用着贵族特有的腔调，“金色和银色自然是有区别的。”
　　“色相不同。”
　　“……”不是所有人都经得起格林的冷笑话的，在他们反应过来之前，格林突兀的动了。
　　他一瞬间来到哈利面前，白皙如玉的手指在哈利没反应过来之前，轻轻的拂过那个闪电疤痕，哈利只觉得眼前一道白光闪过，耳朵里闪过一丝细细的声音，“今天晚上到我的办公室。”
　　随即额头一股暖流闪过，等哈利回过神，只见小天狼星正满脸愤怒的站在哈利面前，面对着这位新教授，“你对哈利做了什么！？”
　　格林抬起脑袋，笑的很灿烂，灿烂中夹杂着矜持与疏离，银色的眼眸里没有一丝笑意，他淡淡的道，“我只是欣赏一下救世主的痕迹而已，布莱克教授，我想如果你的大脑没有瘫痪，就应该记得，我们应该去巡车了。”
　　说完，格林转身离开，银色如绸缎的长发划出优美的弧度，身上那盛放的花朵摇曳起来，仿佛间花香浮动，哈利觉得自己脑袋里有什么东西炸开了，但与沉重相反，思维却更加清晰。
　　
　　看着小天狼星气呼呼的离开，哈利沉重的叹了口气。
　　他觉得这一学年一定会比以往更加麻烦。
　　 

作者有话要说：咳咳，我承认，花间的封皮很黑……但并不全是黑的！！字体是灰色的！！而且封面上还有一朵野菊花！所以那绝对不是什么黑皮书！！

还有，感谢花开四时的地雷……雷的我很开心~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　开学宴万年不变，格林坐在教师席上看着底下的学生，冲着哈利意味深长的笑了笑，然后漫不经心的看了看左右，笑的很灿烂。
　　他的左边是小天狼星，他的右边是斯内普，斯内普旁边就是邓布利多。
　　坐在宿敌的中间，格林觉得很有趣。
　　邓布利多看着下面欢乐的学生，扭头隔着斯内普冲格林道，“格林，霍格沃兹的感觉如何？”
　　格林用一种轻快的语气道，“美妙极了~”说着，他冲邓布利多眨眨眼，眼中满是兴奋和赞美。
　　邓布利多笑了笑，眼中闪过一丝狐疑，因为格林看起来的确是个开朗的人，但为什么对着小天狼星就那么……奇怪呢？
　　于是邓布利多问出来了，不过他用另一种方式，“小天狼星和你一样也是今年的新教授，你们可以多交流一下经验。”
　　格林点点头，露出一个很贵族的笑容，“当然，布莱克家族可是贵族的典范，我自然是应该好好学习学习的~”
　　贵族的典范……夹在邓布利多和格林中间的斯内普冷笑，声音非常不屑。
　　格林一挑眉，“斯内普教授，我说错了吗？”
　　斯内普反问，“你从哪听说布莱克是贵族的典范的？”
　　格林皱起眉头，“难道不是吗？要知道在美国的巫师其实大部分都是英国家族分支出去的，以前在家里背巫师起源时里面写的有啊，而且据说布莱克是现存仅剩的几家纯血巫师里面血统最纯正的，是所有贵族的典范。”
　　邓布利多嘴角抽了抽，“哦，我注意到了，你一直在对西里斯用敬语……”
　　“这难道不是应该的吗？”
　　斯内普嗤笑道，“对那只蠢狗你只需要丢骨头过去就好了。”
　　西里斯在旁边听的实在忍不住了，一听斯内普的话他立马炸毛了，“你说什么鼻涕精！？”
　　格林插嘴道，“原来这就是布莱克说话的方式……呃，还是说这是英国的特色？”
　　西里斯的脸黑了，斯内普继续打击西里斯，“住嘴蠢狗，英国贵族巫师的脸都被你丢光了！！”
　　西里斯立马反击道，“我最讨厌布莱克家族了，丢光就丢光吧！！”
　　格林继续插嘴，“我听说救世主是布莱克家的教子？”
　　斯内普哈了一声，眼中嘲讽更盛，“我们伟大的黄金男孩已经没什么脸皮可丢了~”
　　西里斯憋屈的道，“哈利姓波特！！”
　　格林插嘴插的很欢乐，“波特家的人都死光了？没亲戚？”
　　斯内普用一种幸灾乐祸的语气道，“当然有，纳西莎是波特的表姐。”
　　西里斯掀桌，“可是纳西莎嫁给了马尔福！！”
　　格林恍然大悟，“原来哈利和马尔福是亲戚！！德拉克?马尔福是他侄子！？”
　　斯内普突然脸黑了起来，他才反应过来救世主和食死徒是亲戚……
　　西里斯倒是突然眼睛亮了起来，“嘿~鼻涕精，你和马尔福是一辈的，也就是说我是你叔叔！！”
　　
　　此话一出，所有教师席上的老师都被雷的逵猩瘢邓布利多的笑容灿烂了无数倍，麦格的脸一下子僵硬了，弗立维腰肢一颤差点从椅子上掉下去，波莫娜满头黑线，至于斯内普，他一个错手，将手里的餐刀捏成两半。
　　斯内普牌空调无差别放送，格林直接免疫，他还不知死活的继续道，“斯内普教授是布莱克教授的侄子？说起来英国巫师界真的好小啊，到处都是……呃……亲戚……”
　　格林艰难的将最后几个字说完，就看见斯内普的杀气已经锁定了他，不要命的在往外放。
　　格林觉得很难委屈，他缩了缩，将脑袋扭到西里斯那一边，“难道我说错了？”
　　西里斯哈哈大笑，“没，你说的很对~”
　　斯内普冷冷的道，“波特那个巨怪是我的学生……蠢狗，是不是要恭喜你做爷爷了！？”
　　西里斯卡壳了，他的脸憋的通红，格林挠挠脑袋，“什么？布莱克家多了个孙子？那布莱克教授，你儿媳妇是谁啊？”
　　西里斯气的手一使劲，他桌子上的餐刀步上了斯内普那把的后尘，也变成了两截。
　　格林看看斯内普盘子里的餐刀，再看看西里斯的，用一种感叹的，饱含深意的语气道，“果然……是亲戚啊……”
　　
　　“谁跟这只蠢狗是亲戚了！？”
　　“谁跟鼻涕精是亲戚了！？”
　　
　　格林一耸肩，冲着看戏的邓布利多道，“啧啧，真是默契。”
　　邓布利多赞同的道，“你的眼神真好~”
　　格林非常上道的回答，“那是校长您领导的好~”
　　
　　格林和邓布利多笑的荣光焕发，异常灿烂，背景就是西里斯和斯内普满脸青黑，杀气四溢。
　　
　　拜开学宴所赐，所有斯莱特林都对格林的印象不好，他们紧跟着自家院长的脚步开始挑格林的毛病，当然，这里面唯一的例外就是救世主。
　　
　　开学宴当天晚上，哈利偷偷摸摸的跑到了格林的办公室。
　　格林没有用凯特?伯恩的办公室，鉴于他自己也不知道能把这个教授当多久，所以他没打算真的去神奇生物保护的专属教室，他在一楼选了一间不大的小教室，随意修改了一下后就当做了自己的办公室。
　　办公室不远处就有一个门廊，可以直接出去，往前走不远，就是禁林，对于格林来说非常方便，哈利离开寝室时对德拉克说的是去厨房，小马尔福先生对哈利的说法报以怀疑，不过他还是体贴的没有多问。
　　哈利敲了敲门，格林的办公室没有什么石像守护，门把手上面缠绕了一圈藤蔓，门中间画着一头美丽的独角兽，格林的声音从里面传来，“进来。”
　　推开门，哈利一愣，教室里面到处都是各种各样的植物，头顶上甚至没有一盏蜡烛，而是一种发着白色光芒的小花苞。
　　走进来，就好像进入了童话世界。
　　格林就坐在办公室的正中央，一个小小的圆茶几放在办公桌前，格林没有换衣服，还是那身鲜花盛放的巫师袍，他看到哈利进来，就微微笑了起来。
　　站起来，格林招呼着哈利坐在圆茶几旁边，格林点了点桌子，“马上就要睡觉了，一本热牛奶好了。”
　　话音刚落，一杯热牛奶就出现在了哈利面前，哈利微微一笑，看起来很腼腆的道，“谢谢教授。”
　　他小小的喝了一口，歪歪脑袋，道，“教授您找我什么事？”
　　格林看着装作天真烂漫的救世主，笑的颇含深意，“我在列车上就说了，哈利，我对伏地魔留下的痕迹很感兴趣。”
　　哈利眼中闪过一丝锐利的光芒，这位教授居然直呼伏地魔的名字，那么……哈利放下杯子，正色道，“您称呼了他的名字，我是不是可以认为，您并不害怕伏地魔，甚至是……”
　　哈利微微皱眉，“不以为然？”
　　格林一挑眉，“哈利，你的感觉很敏锐。”
　　哈利默然不语。
　　“与其说是不以为然，倒不如说伏地魔不过如此。”格林漫不经心的道，“哈利，等你以后长大了，多出去走走吧，世界很大，伏地魔那种统一英国巫师界这种理想在我看来很傻很天真。”
　　格林耸肩道，“要知道美国工会的工人都有五十万人往上，而英国巫师才多少人！？伏地魔就这点抱负和理想？！真是没见过世面！”
　　哈利愣愣的看着格林，嘴角又点发苦，“可就是这种没见过世面的人，给英国巫师界带来了灾难。”
　　格林摇摇头，“当战场上的战士变成小孩子，就是社会的退步。”
　　“哈利，如果到时候真的需要你去对抗伏地魔，我只能说英国巫师界凋零了，活了近百年的巫师们还没有一个孩子强，他们连给孩子们扫除危险，留下和平的觉悟都没有……”格林认真的看着哈利，“那真是一种悲哀。”
　　
　　哈利闭上眼睛，过往的一切慢慢闪现，他的亲人，他的朋友，他的爱人，他的老师，一个接一个，全部死在他前面，到最后，只剩下他一个人。
　　哪怕最后的战役胜利，战争依旧没有停止，只不过不再是硝烟弥漫的杀戮场所，而是尔虞我诈，诡谲难测的政治风波，他苦苦挣扎，疯狂的学习，当他游刃有余的处理着各种事务，平衡了各方利益后，他举目四望，才蓦然发现，他早已孑然一人。
　　一个人在光明与黑暗中踽踽独行，哈利的心充满苦涩和悲哀。
　　年轻的?重生的？斯莱特林?救世主?哈利露出一个沧桑倦怠的笑容，“您说的对。”
　　“您说的……真是对极了。”
　　
　　格林看着这样的哈利，心下微叹，“我找你来，不是说伏地魔的问题，而是说你的伤疤。”
　　哈利一愣，犹豫了一下道，“这个伤疤……怎么了？”
　　格林伸出手指，轻轻的抚摸着那道闪电疤痕，认真的看着哈利道，“哈利，我想你自己应该清楚疤痕里面有什么，也许他对你来说是个麻烦，有时候又是一个工具，但对于我来说却挺重要。”
　　“所以，哈利，你能把里面东西给我吗？”
　　哈利心中一震，眼前这个人肯定知道魂器！！
　　不过想起刚才谈论伏地魔的态度，哈利性格中赌徒的那一部分蠢蠢欲动，他轻轻的道，“您能告诉我，您拿那玩意有什么用吗？”
　　格林微微一笑，“灵魂的伤痕只能用灵魂来弥补，灵魂的分裂只能用灵魂碎片来拼合，但是就算是拼合灵魂，依旧会消耗原本灵魂的能量。”
　　他指指哈利的额头，“但是纯粹的灵魂能量却能弥补这种消耗，哈利，我不瞒你，其实想要灵魂能量，只需要杀几个人就可以了，但是眼前既然有现成的，无意识的，精纯的，来源优秀的灵魂能量，我又为什么舍近求远呢？”
　　
　　从上个世界里拿到那片碎片后格林就发现圣灵壶里面的灵魂虽然充实了许多，但是光芒却暗淡了下来，格林在对角巷和翻倒巷看了那么多的书后才推测出一种可能，那就是灵魂拼合需要消耗精纯的灵魂能量。
　　格林觉得如果他不采取措施，很有可能等到阿布的灵魂完整后，灵魂力量也会消耗的一干二净，到时候阿布可就彻底成了睡美人了……
　　于是格林觉得，伏地魔弄点切片还是有好处的……
　　
　　哈利听了格林的话后倒是一愣，然后他的脸色变得古怪，哈利谨慎的问道，“那我能知道是谁的灵魂分成碎片了吗？”
　　格林断然答道，“绝对不是伏地魔那个白痴脑残！！”
　　哈利立马爽快的道，“那就没问题！！
　　
　　话音一落，格林和哈利互相看了看，同时笑了起来。
　　 

作者有话要说：菊花书和黑皮书……其实我突然觉得黑菊花也挺有内涵的……

感谢狐言乱羽、水色h瑶给我扔的地雷~我被炸的很开心~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　格林的脑海里对于神奇生物保护课的记忆非常浅，这门课是在学生三年级的时候才开设，当年他在霍格沃兹读书的时候，整个三年级前半个学期纠结于阿布拉萨克斯的爱情故事，后半学期纠结于奥克斯和盖勒特的爱情故事，所以对于这门走神的课，格林的成绩顶多徘徊在及格和良好之间，后来到了德姆斯特朗，他有了盖勒特的后门，再加上他经常跑到外面去出任务，直接从实践中提取理论，结果OWLS考试的成绩倒也不错。
　　而现在他作为这门课的教授，就有些头疼第一节课教什么。
　　斯莱特林们的小动作他一清二楚，看他不顺眼刻意找些不大不小的麻烦，格林虽然可以无视，但是这些小蛇们在某些方面和格兰芬多差不多，都有些不知天高地厚，和格兰芬多的鲁莽自大合在一起，格林可以想象自己的第一节课将是多么的鸡飞狗跳。
　　最后，格林还是很无奈的挑了最大众的生物，独角兽作为第一节课。
　　首先，女孩子们喜欢，其次，独角兽看谁不顺眼可以一脚踹过去，再次，不会有生命危险，无论是独角兽还是学生。
　　可惜，格林千算万算还是惹到了麻烦。
　　
　　某个风和日丽的下午，格林面对着神色各异的小蛇和小狮子们，道，“你们等一会。”
　　说完，他无视探究的看着他的学生们，在禁林里面兜了一圈，轻而易举的诱拐了好几只独角兽出来。
　　看到这些美丽纯洁的生物，所有学生的眼睛都直了。
　　格林带出来的独角兽当中，有两只小独角兽，一只普通的独角兽妈妈，还有一只眼眸是紫金色的独角兽王，以及……一直黑独角兽，或者说是梦魇。
　　两只小独角兽浑身都是金色的，独角兽妈妈颤颤巍巍的护在两只小独角兽身边，独角兽王充满敌意的看着那只梦魇，而那只梦魇则浑身漆黑，身上燃烧着强烈的火焰，漆黑的眸子无视了独角兽王，而是看着格林。
　　格林看着都惊呆了的小蛇小狮子们，笑容颇有些抽搐。。
　　“相信大家都认识这些迷人的生物，那两只小独角兽喜欢少女，当然，有独角兽妈妈在，你们还是离得远远的吧，那头眼睛紫金的是独角兽王，如果你们单独遇见的话……最好赶快离开，因为不同于其他独角兽，紫金独角兽王可以释放雷电系的魔法，当然，普通的也可以，但是紫金独角兽王的雷电系魔法没有时间间隔，只需要两秒钟，他就可以将一个成年人烤成全熟。”
　　格林看着充满敬畏之色的小巫师们，继续道，“当然，紫金独角兽王已经具备了智慧，他就像是一位成年巫师，你们如果嘴巴甜的话，倒是可以哄哄他，但正因为他有智慧，所以你们别想骗他。”
　　“提前告诉你们，能进化成紫金独角兽王的老家伙们都最少活了八百年，也许你们面前的这位独角兽还见过我们的四大创始人呢~”
　　“梅林啊……”所有学生都痴迷的看着那位不断刨着蹄子的紫金独角兽王，赫敏举手问道，“那么弗洛尔教授，现在这位紫金独角兽王为什么一直在刨蹄子？”
　　格林耸耸肩，“很显然，他很生气，因为我无意中招惹了一只梦魇。”
　　学生们将视线落在梦魇上，当看到格林毫无顾忌的走到梦魇前，直接那手掌去碰触那些燃烧的火焰时，都惊呼起来，胆子小的女生甚至闭上了眼睛。
　　但奇异的是，格林的手一点事都没有，跳动的火焰之间，格林白皙如玉的手依旧晶莹。
　　“梦魇并不多见，但是一旦见到了你们最好立刻跑路，因为每一个变成梦魇的独角兽一定具有使人堕落的能力，换句话说，他可以直接让你们变成没有思维的东西，是的，梦魇的精神技能很恐怖。”
　　“不过幸运的是，梦魇只对灵魂和死气感兴趣，所以只要你们好好的活着，不要故意去招惹梦魇，他就不会理你们。”说着，格林顿了顿，他有些无奈的道，“虽然我并不怕梦魇，但是对于不请自来的神奇生物我也不能拒绝，所以，你们就当是意外好了。”
　　
　　格林是元素精灵，从某种程度上来说构成他的身体的全部是元素，所以对于梦魇来说，格林就好像是一个大号的元素体在他身边闪闪发光，说白了，就是一个装饰物。
　　既没有他喜欢的灵魂味道，也没有让他舒服的死气。
　　倒是格林身上那股蓬勃的生命气息让他蠢蠢欲动，也正是这股气息将他吸引过来的。
　　越是纯粹的生命气息变成死气就会越精纯。
　　只可惜，要等格林自然死掉……那可真是遥遥不可期。
　　至于自己干掉格林……这头梦魇仔细的打量了一下眼前这个大号的生物，再看看身边那头紫金独角兽，最终他无奈放弃。
　　梦魇是智慧生物，不是看到食物就抽风的笨蛋。
　　二打一，如果自己是二食物是一他立马就冲上去，可现在这种情况，最后打起来倒霉的八成是他自己。
　　而且如果自己没看错，眼前的元素精灵肯定有自己的契约生物，招来一头独角兽他不在乎，招来一头专门吸食幽灵和他抢食物的幽影豹……OTL那自己的乐子就大了。
　　想到这里，梦魇打了个响鼻，蹭了蹭格林的手掌，闻着那股子生命气息，算是过了过鼻瘾，然后优雅的抬起蹄子，美丽悠长的马尾划成一个饱满的圆弧，就准备离开。
　　可惜，梦魇离开的方向站着哈利?波特。
　　哈利?波特的脑袋里还有一片伏地魔的碎片。
　　碎片发出了诱人的香气，勾住了梦魇离开的脚步――阿布的灵魂被格林用圣灵壶保存，灵魂碎片的气息没有流露出一丝一毫。
　　梦魇回头，直勾勾的盯着哈利?波特，看了三秒钟，哈利的脑门上开始出现汗珠。
　　梦魇低低的叫了一声，格林的脸绿了。
　　独角兽虽然变成了梦魇，但他依然具备了独角兽特有的高贵与优雅，这头梦魇在对哈利下手之前礼貌的询问了一下格林，毕竟这是格林的地盘。
　　梦魇的意思很简单，我被吸引过来，没吃到肉，你让我喝点汤吧。
　　所谓的汤就是哈利脑袋上的那枚碎片。
　　格林很为难，让即将到手的东西送给别人，属于流星街的那种天性开始在脑袋里四处乱撞，自己的东西怎么能让别人抢走！？
　　但是……说实话，他顶多不怕梦魇，但不代表他可以砍死梦魇，毕竟没人愿意天天晚上做噩梦。
　　于是格林很委婉的道，“您可以等一会过来，毕竟用餐是一件很惬意的事情，您难道喜欢被旁观？”
　　梦魇一听觉得不愧是精灵，说的很傲慢，很自然，很……符合他的心意。
　　看着梦魇犹疑的神情，格林再接再厉，“而且那个碎片那么小，怎么可能满足您的胃口呢？我们这里还有比这个气息更好的灵魂碎片，您不想要吗？”
　　梦魇一听，心里更满意了，于是他道，“那我晚上来。”
　　说完，他开开心心的开了死灵通道走了。
　　格林心中很忧郁。
　　出师不利啊……
　　
　　剩下的时间里格林被那头紫金独角兽王揍了一顿，让所有的学生们充分认识到独角兽的攻击力和格林?弗洛尔教授的格斗能力。
　　当下课后，这位紫金独角兽王一身白毛早已变成灰色，那独角上还挂着几根草，而格林原本一身银色变成一身灰色，当然，眼睛还是银色的，咧嘴一笑，牙挺白。
　　独角兽王气呼呼的护着独角兽妈妈和小独角兽们离开，临走前他严重警告格林，“不要再和那些堕落的家伙来往，不要再招惹那些邪恶的东西，否则，哪怕你是元素精灵，我也让你吃不了兜着走！！”
　　格林倒是满不在乎，“您老顶多踹我几脚~”
　　紫金独角兽王难得狞笑道，“我可以通知阿瓦隆那些老不死的来！！”
　　格林立马蔫了，此阿瓦隆非彼阿瓦隆，这里的大长老他可不认识，万一发现他这万年难得一见的元素精灵，真有可能直接把他抓回阿瓦隆当国宝供起来。
　　
　　格林虽然一上课就得罪了独角兽王，招惹了梦魇，但他的课却立马受到了整个霍格沃兹的欢迎，毕竟不是什么人都可以招惹来梦魇的……
　　当然，这位梦魇先生也有点用处，比方说……
　　
　　“哈利，伏地魔有其他灵魂碎片吗？”
　　自从发现格林擅长白魔法，并且有办法将脑袋上的碎片去掉后，哈利就或明或暗的询问过格林如何处理灵魂碎片，格林也不藏私，说了几种方法后，就巧妙的询问伏地魔的灵魂碎片问题。
　　哪怕哈利对格林的感觉不错，他还是有些警惕，“为什么这么问？”
　　格林理所当然的道，“因为已经碎了一片在你身上啊。”
　　哈利又问，“你还需要精纯的灵魂碎片？”
　　格林老实的摇摇头，“梦魇需要。”
　　顿了顿，格林苦着脸道，“我将那头梦魇忽悠走了，但如果没有灵魂碎片给他吃，他肯定会来骚扰我的。”
　　哈利颇为同情的看着格林，盘算了一下，冠冕去年解决了，日记本也一并被他用蛇怪啃了，就只有刚到手还没给蛇怪啃的挂坠盒可以拿来上菜了。
　　“能不损坏盛放碎片的物品吗？”哈利问道，挂坠盒是斯莱特林的遗物，他好歹也算是个斯莱特林，回头还可以送给德拉克当生日礼物，废了实在可惜，他才没有用魔鬼火焰烧掉。
　　格林立马点头，“没问题，梦魇吃相很优雅的。”
　　
　　于是当天晚上，那头梦魇踏着月光优雅的来，又踏着月光满意的离开，他还表示，如果还有这种黑暗气息浓郁的灵魂碎片，请务必呼唤他，当然，为了酬谢格林的款待，他会让格林有一个好梦的。
　　格林听了后决定发扬孔融的精神，将这个机会让给了碎片提供人哈利，他诚恳的对梦魇道，“哈利希望有个幸福美满的梦。”
　　梦魇微笑着离开，表示他一定办到。
　　于是哈利连着一个星期都做着同样的梦。
　　
　　梦里，他和德拉克?马尔福结婚了。
　　
　　 

作者有话要说：这一章是存稿箱更新，今天依旧要出去，昨天的评论我回来后会回复的~

还有，感谢紫月清梦的地雷和小叹息的手榴弹，咳咳，今天我也放一个，本卷第一属性已经出现,DH……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　
　　德拉克狐疑的看着再一次从他面前匆匆走过的哈利，他觉得嘴里的芒果布丁一点滋味也没有，坐在他对面的布莱斯看了看哈利的背影，又看看德拉克，“你们最近闹矛盾了？”
　　德拉克摇摇头，“我也不知道……”
　　布莱斯眯起眼睛，“最近哈利和那位新来教授走的很近，德拉克，你注意一下，不要引起大家的不满，毕竟我们的院长大人可是看新教授极度的不顺眼。”
　　德拉克点点头，掩住心中的苦涩，“我知道了。”
　　
　　哈利推开格林的办公室，脸上还是红扑扑的。
　　格林抬起头，“听说你今天上课难得炸了坩埚？”
　　哈利嘴角抽了抽，“意外……意外……”
　　格林眨眨眼，“我不信。”
　　
　　哈利的魔药非常好，好的让人以为这并不是他第一次接触魔药，而且他的搭档还是德拉克，就这样坩埚还能炸掉，明显有问题。
　　哈利左看右看就是不看格林，“那个弗洛尔教授，我今天来其实是想要告诉您，晚上我有禁闭，今天晚上可能会晚一点。”
　　格林翻了个白眼，“可以想象，相信斯内普教授会让你明白什么是专心致志的。”
　　格林严肃的看着哈利，“你要明白，魔法阵出现一丝问题，你就可以直接见梅林了，而你最近的状态真的很差。”
　　哈利深吸一口气，点点头，“我很抱歉，只不过是晚上没睡好。”
　　格林闻言一下子被噎住了，他突然想起来那头逵猩竦拿西剩心里有些发虚，“没睡好？怎么了？做恶梦了？”
　　哈利迟疑了一下，点点头，他看了看墙壁上挂着的表，离禁闭时间还有半个小时，再看看格林一脸担忧的神色，他吭吭哧哧的问道，“那个……教授，做梦……有没有什么寓意？”
　　格林嘴角抽了抽，委婉的道，“你可以去问特里劳妮教授。”
　　哈利的脸绿了。
　　咳嗽了一下，格林又道，“虽然梦见听起来很扯，但是事实上有些人的确能通过梦来预示未来。”
　　哈利想了想特里劳妮做出的语言，轻轻点头，“的确，虽然我讨厌预言，但是我承认，预言是真实存在的……但是，我记得波特家族没有什么预言血统啊？”
　　格林砸吧砸吧嘴，“其实还有种可能。”
　　哈利充满期待的望去。
　　“日有所思，夜有所想，你做的梦其实就是你心中最真实的希望。”
　　哈利的脸腾的红了。
　　格林看着开始发呆的哈利，心里就好像一只猫在挠痒一样，到底梦魇让哈利做了什么梦！？
　　看了看表，格林好心的提醒，“哈利，你要去禁闭了……”
　　哈利好像猛地惊醒一般，立马就往外跑。
　　“记得晚上过来，今天还有一部分魔法阵需要你刻画！！”格林在背后大声喊道，“别让斯内普教授发现哦~”
　　哈利挥挥手，表示已收到。
　　
　　当天晚上，哈利和一桶火蜥蜴奋斗了一晚上，指甲里全是硝烟味，在斯内普挑剔的眼神和刻薄的挖苦下才一摇一摆的离开魔药办公室。
　　走神的哈利没注意到不远处德拉克正偷偷摸摸的跟着他。
　　哈利走到楼梯口，没有往前回斯莱特林公共休息室，他开始上楼梯，准备去格林的办公室。
　　德拉克看着哈利毫不犹豫的去一楼，心里的火扑腾扑腾的烧了起来。
　　哈利已经连着一个星期没有和他说话了，有时候还故意避着他，而这个新来的教授到底有什么好，让哈利天天抽空去找他，甚至在斯内普教授关完禁闭后，哈利依旧要去一楼神奇生物办公室……
　　怒火冲天外加心头苦涩抽痛的小龙没注意在他跟上哈利的同时，还有一个人影跟在了后面。
　　那赫然是黑着脸的斯内普教授……
　　
　　哈利晃晃悠悠的来到格林的办公室，格林早已经在等他了。
　　办公室的地面早已清理干净，上面刻画着细密的魔纹，格林正在刻画他的那一部分，看到哈利过来，就招呼道，“快来吧，就差你那部分了，如果速度快的话，12点的时候你就可以彻底摆脱伏地魔了。”
　　哈利一听浑身精神一振，他看看自己的手，嘴角扯了扯，“教授，我需要先洗洗手……”
　　格林一看笑了起来，“我明白，斯内普教授总是那么严厉，来，我有个小魔法可以解决这个问题。”
　　说着，格林轻轻的一挥手，哈利的手就变得干净无味，哈利惊讶的道，“您将清理一新的咒语改了？”
　　“对，最后一个尾音断一下，再用爆破音发出来，就会有种效果。”格林眨眨眼，“好了哈利，这些小技巧以后再说，现在先刻画魔法阵吧~”
　　
　　这个魔法阵就是当年盖勒特和奥克斯分离灵魂用的魔法阵，不过对于哈利来说，他没必要用那种超级豪华的魔法阵，再加上哈利脑袋上的碎片没有自主意识，还是附加在哈利灵魂上的，所以只需要格林小心操控就可以了。
　　其实还可以喝净魂魔药去除灵魂碎片，不过那样对哈利的灵魂有些刺激，而且伏地魔的灵魂碎片也会消失，实在不划算。
　　花了三星期，格林把魔法阵的大部分都刻画了出来，比较关键的地方他手把手的教导哈利，好在哈利也是活了两辈子的人，魔法阵这种东西他上辈子也大致了解一些，依葫芦画瓢还是可以的。
　　等到魔法阵最后完工，哈利往后退了一步，站在藤蔓后面，看着格林拿出一个巨大华丽的魔杖，轻盈动听的赞歌响起，魔法阵亮了起来。
　　格林冲着哈利点点头，哈利深吸一口气，大步一垮，站在魔法阵的中心，闭上眼睛。
　　
　　由于是第二次干这种事了，格林轻车熟路的开始输送魔力，灵魂碎片无意识，很快就被格林给分离出来，哈利满头大汗的跌出魔法阵，看着魔法阵中间那团漆黑的光芒，很是感慨。
　　格林控制着魔法阵，开始净魂，没过多久，原本漆黑的灵魂碎片变成了纯白色，还微微散发着乳白色的光芒。
　　格林微微松了口气，他拿出圣灵壶，轻轻用魔力一引，只见那枚碎片乳燕投林一般进入了圣灵壶。
　　哈利好奇的看着那个白色的小壶，抬眼正好看见格林那略带欣喜与悲伤的笑容，心中突然明白了什么，他轻轻问道，“那是……你要碎片的原因？”
　　格林露出一个灿烂的笑容，如向日葵一样，充满了阳光与朝气，无悔与坚强。
　　“他变成这样，我难辞其咎。”
　　格林轻轻抚摸着光滑细腻的壶面，“我没有错，他也没有错，我们在某种程度上来说是极其相似的人，认定了一个道路，就绝然的走下去，永远不回头，不后悔，结果我们交叉而行，跨过交点，同时继续向前……最后的最后，他死了，我活着。”
　　抬起头，格林对哈利认真的道，“不是每个人都有重来的机会的，哈利，请珍惜。”
　　哈利愣愣的看着格林，他紧紧抿着唇，“您是不是……”
　　是不是知道了？是不是知道……我是我，但又不是我？
　　是不是……您也与我一样？
　　可是看着格林不变的灿烂笑颜，不知道为什么，话到嘴边却又消失了，他只是重重的点头，在心中对自己说，一定要改变命运，一定……要幸福。
　　推开门，哈利礼貌的冲格林鞠躬，关上门的瞬间，他从门缝上里看到那个银发的青年拿出了冥想盆，不知道在回忆着什么。
　　
　　关上门，哈利握拳，一定……要幸福。
　　他的脑海，快速闪过一个画面，画面上他和德拉克站在邓布利多身边，正在互相发誓永生不离不弃，他是手上戴着金色的戒指，上面刻着马尔福的族徽，周围的人满是笑容，送上衷心的祝福。
　　
　　在门口发了一会呆，哈利叹了口气。
　　梦想是美好的，现实是残酷的。
　　他开始往斯莱特林公共休息室走去，走了没几步，他突然拔出魔杖，冷厉的道，“谁！？”
　　走过弯道，哈利愣住了，那里站得正是德拉克。
　　德拉克面无表情，冷漠的看着哈利，“波特，你和我们的新教授关系真好。”
　　哈利有些不知所措，不过他很快就镇定了，“弗洛尔教授很好。”
　　德拉克的眼神更冷，“你很喜欢他？”
　　哈利歪歪脑袋，“当然。”
　　德拉克只觉得脑袋一阵眩晕，他实在忍不住了，猛然向前走了一大步，一把将哈利压在墙上，直接吻了上去。
　　哈利一愣，随即他的脸腾的红了。
　　想要挣扎，但德拉克的手紧紧的扣着他胳膊，想要逃避，却又无处可逃，哈利的脑袋里再次闪过了梦里的画面，最终心下一叹，不再挣扎，而是温顺的承受着，感受着哈利的变化，德拉克不再压制哈利，而是将手深入到哈利的头发里，紧紧的扣着哈利的脑袋，加深了这个吻。
　　哈利被吻的喘不过气，他睁眼想要推开德拉克，结果一看前方，脸色瞬间惨白惨白。
　　
　　德拉克的身后不远处，斯内普正死死的盯着他们，斯内普身后不远处，弗洛尔教授正戏谑的看着他们……
　　看到哈利的视线，唯恐天下不乱的格林竖起了大拇指，比划着口型：干得好！！
　　
　　哈利努力挣扎起来，他可不想死在斯内普的手下啊啊啊啊！！！
　　但是德拉克不愿意了，他的手一抖，直接给了哈利一个力松劲泄，嘴上加大攻势，哈利瘫软在德拉克身上，脑袋里一片空白。
　　哈利看着斯内普大踏步前进，哈利看着斯内普的眼睛微微眯起，哈利看着斯内普冷笑挑起，哈利看到斯内普抽出魔杖，哈利看到斯内普……
　　倒了下去！？
　　斯内普的脑袋下降，露出了格林的脑袋。
　　格林晃晃手里的魔杖，意味深长的笑了笑，然后漂浮着斯内普，晃悠悠的走了。
　　哈利吊着的心终于落回肚子里，脸色变了几变，德拉克的舌头还在不停的采撷着，哈利最后索性两眼一翻，晕了过去。
　　
　　他什么都没看到，他什么都不知道，他什么都不记得！！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我努力了一个下午的存文献给狐狸鸟，DH的香吻奉上~长评……各种开心~于是加更~
还有，感谢D小狼的炸弹~




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　斯内普醒过来的时候感觉很微妙。
　　他知道自己肯定不在自己的那张床上，因为自己的床上肯定不会有拉克多草的味道。
　　睁开眼，斯内普一瞬间以为自己睡在了禁林。
　　层层环绕的枝叶与藤蔓，有些柔嫩的枝条上还下垂着一个个美丽的小花苞，甚至还有几只小蜜蜂无声的趴着，看到斯内普醒过来，就开始嗡嗡的飞来飞去。
　　斯内普面无表情的坐起来，这才感觉到他身下是一张柔软的，用藤蔓编织的吊床，当他站起来后，那写藤蔓自动分开，又隐在葱葱的枝叶后面，好像这里从来没有吊床一样。
　　斯内普抬头，这是一个圆形的小房间，里面充斥着各种植物，随着他的目光扫过，斯内普的眼睛开始放光。
　　梅林啊……这么大的特林果实！！
　　梅林啊……品质高超的花信子！！
　　梅林啊……居然还有月光草！？
　　梅林啊……那个难道是龙岩枯！？
　　梅林啊……
　　斯内普不自觉的就伸出手去抚摸这些美妙的植物，只不过当他碰触到这些枝叶时，这些植物都不由自主的一个哆嗦，全部蠕动的着往后退。
　　斯内普一愣，猛然惊觉，这里的植物都有着智慧和思维！！
　　“你吓到他们了。”
　　一个声音在身后淡淡的响起，斯内普霍然回头，看到了格林。
　　格林没有穿那身白色的巫师袍，只是披了一件黑色的外衣，斜斜的倚在门口，“这是我的卧室，里面的孩子们很敏感，斯内普教授，如果有人用解剖的眼神看你，相信你也会毛骨悚然的。”
　　斯内普紧紧的皱着眉头，开始飞速的回想自己怎么在这里。
　　“well，弗洛尔教授，如果我没记错，昨天我是被人弄昏了……”斯内普死死的盯着格林，“是你弄的？”
　　格林诚实的点点头，“这不是重点。”
　　斯内普冷笑：“不是重点……袭击教授……等等！”斯内普的冷笑突然卡住了，他想起了昨天晚上看到的景象。
　　“该死的波特家的小巨怪！！！！”斯内普咬牙切齿道，“那个哗众取宠四处勾引人的混蛋！！他的脑袋里就不能有点比弗洛毛虫更高级点的东西吗！？”
　　“当然有~”格林顺嘴道，“小马尔福先生当然比弗洛毛虫更高级~”
　　斯内普闻言一噎，随即脸更黑了，“该死的他是救世主！！”
　　格林恍然大悟，“对啊，他和马尔福不是一辈啊！！”
　　斯内普一阵气闷，他索性闭上了嘴巴，和格林这种不是同一次元的人交流纯属是自己找抽。
　　斯内普站起来，在走到格林身边时突然抽出魔杖，紧紧的顶住格林的下颌，丝丝的冷气夹杂着凛冽的杀气，配合着斯内普特有是，丝滑的，轻柔的嗓音，道，“离黄金男孩远点！”
　　格林眨眨眼，打量了一下近在咫尺的魔杖，抬眼一笑，“当然。”
　　斯内普紧紧的盯了格林半晌，才冷哼一声，猛然转身朝着大门走去，格林笑吟吟的道，“说起来你最好也离他远点。”
　　斯内普没有转身，微微侧脸，看不清表情。
　　“小心被马尔福少年当情敌~”
　　斯内普二话没说摔门而出，格林?弗洛尔嘴里能说出正经话，就好比洛哈特是真材实料一样不可能！！
　　
　　马尔福少年很开心，很得意，颇有些春风得意，抱得美人归的感觉，看着他满面桃花，布莱斯打趣道，“听说你昨天晚上回来的很晚？”
　　德拉克没说话。
　　“听说你昨天晚上将哈利抱回来了？”
　　德拉克依旧没说话，可是笑容却灿烂了无数倍。
　　“听说昨天晚上哈利被你吻晕了所以被你用公主抱抱回来了？”
　　德拉克实在没忍住，嘴咧开了。
　　布莱斯一挑眉，“原来这都是真的！？”
　　“是，也不是~”哈利少年出现在布莱斯身后，精神有些萎靡，神色越发惨淡，颇有几分破罐子破摔的感觉。
　　“哈利，你怎么了？”德拉克惊讶的站起来，坐到哈利身边，早上起来的时候哈利睡的很熟，而且脸色看起来也没有这么差啊。
　　哈利虚弱的笑了笑，随意一扫，斯莱特林长桌上的小蛇们都专心致志的吃着早餐，但哈利知道他们的耳朵一定竖的老高。
　　“德拉克，昨天晚上……你对我……的时候……斯内普教授就在你身后。”
　　所有小蛇：“……”
　　“……”德拉克保持着面部表情，“哈利，你说什么？我没听清。”
　　哈利认命的道，“昨天晚上斯内普教授看着我们，而且不远处弗洛尔教授也在。”
　　德拉克僵着脸，“那……那为什么……”
　　“为什么院长没直接杀了我们？”哈利干巴巴的道，“那是因为弗洛尔教授直接敲晕了院长，并把院长拖走了。”
　　“……”德拉克的脸瞬间变得比哈利还要惨淡，“哈利，你在开玩笑。”
　　哈利很遗憾的道，“可惜今天不是愚人节。”
　　一直保持着幸灾乐祸的状态的布莱斯突然站起来，拿起书包就走，哈利一愣，就听见身后一个充满怒气的声音响起，“早餐时大声喧哗，马尔福，禁闭，一周，从今天晚上八点开始！！”
　　德拉克深深的吸了口气，他扭头看着叹气的哈利，蓝灰色的眼睛里闪耀着夺目的光彩，随即他低下眼睑，掩住冲动，低声答道，“是，院长。”
　　斯内普看着自己貌似很乖巧的教子，冷哼一声，“波特，跟我来！！”
　　哈利立刻拿起一根火腿，死命的让自己的咽下去，然后对目露担忧的德拉克挥挥手，快步的跟上斯内普的脚步。
　　出了大厅没走多远，转过一个拐角，走进一间空教室，斯内普猛然回头，“伟大的黄金男孩这么快就开始四处放射你的荷尔蒙了！？”
　　哈利觉得很憋屈，他提醒道，“院长，我是被吻的那个。”
　　斯内普气的脸色铁青，“目中无人自大无知的白痴巨怪！！是什么让你有空闲去干这种无聊的事了！？”
　　哈利歪歪脑袋，“院长，您是在担心我吗？”
　　他用自己清澈翠绿的眼睛盯着斯内普，语气真诚，表情感激，“谢谢您~”
　　斯内普牌机关枪哑火了。
　　哈利笑的很成熟，很笃定，“谢谢您关心我，我知道自己不如伏地魔，甚至在以后可能会死掉，但是……”
　　哈利闭上眼睛，脑海中闪过曾经逝去的人，闪过现在还活着的人，睁开眼，看着眼前这位今后会死在纳吉妮牙齿下的教授，这位一直憎恶他但有用生命保护他的长辈，他开口，“我会赢的！”
　　“我会打败伏地魔，给大家带来和平，让该受审判的人接受审判，该赞颂的英雄得到颂扬，悔过的人可以得到新生，踽踽独行的人可以得到同伴的温暖。”
　　哈利的语气坚定而虔诚，温暖而有力，掷地而有声。
　　“所以，请您不要担心。”
　　斯内普愣愣的看着眼前的少年，恍惚间好像看到那个红发少女，坚定的说我们依旧是朋友。
　　哈利突然挠挠脑袋，看起来有些呆傻，“但是不可否认，我现在还有很多的不足，我没有赫敏聪明，没有罗恩坚定，没有德拉克圆滑……但是我会努力的去学习，努力的去获取知识，努力的去改正。“
　　“所以，请您帮助我。”
　　“当然，我和德拉克的事情，希望您能让我们自己处理，或许我们太过天真，可正因为天真，所以纯粹，我只希望，在未来的某天，在面对伏地魔的时候，我可以告诉自己，我活着的时光，不曾有过后悔。”
　　
　　哈利的目光悲悯而忧伤，柔软却又坚强，他静静的看着眼前的长者，一言不发，在这样的目光下，斯内普竟觉得有些难堪。
　　这种清澈美好的感情，他斯内普不配拥有。
　　蛇院头子最终没有继续喷洒毒液，他只警告了哈利一句好自为之，就黑袍滚滚的离开了。
　　
　　缓步走出教室，哈利叹了口气，虽然刚才那些话有些煽情，但大部分也是他的心里话。
　　哈利不知道德拉克的感情能持续多久，自己又能坚持多久，他所能做到的就是不要再后悔。
　　不过让院长的注意力始终都停留在他身上也是个麻烦，哈利还打算去处理戒指呢~
　　不行，要想个办法转移一下院长的注意力！
　　
　　哈利一边思考一边往前走，没走几步，他就看见一脸不羁笑容的小天狼星正迎面走来。
　　哈利突然心中一动，也许……西里斯能起点作用？
　　
　　 

作者有话要说：感谢忽而半夏、huibo6002、失乐园，良宵、水色h瑶的地雷~

还有，最近JJ抽的很厉害，请大家淡定……




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　哈利的想法在脑海里面转了一圈后就先放下了，现阶段来说，伏地魔游戏攻略已经完成了一大半，主魂和纳吉妮抛开不谈，只剩下了戒指和金杯，金杯在古灵阁，哈利不打算现在去闯古灵阁，那么他能动手的就只有戒指了。
　　要去冈特老宅，最起码要花三四天的时间，哈利有些犹豫不决，理想中的处理时间自然是圣诞节假期，但是这次的圣诞节是和小天狼星头一次过，到时候八成会在布莱克老宅待一段时间后就去韦斯莱家，这样一来，他压根就没有空闲时间去冈特老宅。
　　所以，唯一的办法就是在上学期间处理戒指。
　　于是问题又拐回来了，寒假期间没有空闲时间，上学也没有啊……
　　
　　九月末，第一场魁地奇比赛开始了，哈利一马当先，在开赛后半个小时内就抓到了金色飞贼，看的西里斯心情很复杂。
　　自己的教子充分继承了詹姆斯的飞行天赋，但让他别扭的是哈利是斯莱特林的，最终赢得魁地奇比赛的却是斯莱特林……
　　比赛结束的第二天是周六，哈利不耐烦去参加斯莱特林的内部宴会，和德拉克打了个招呼，就先回房间休息了。
　　德拉克想追上去――他在斯内普的眼皮子底下处理了一周的魔药材料，压根就没时间去和哈利谈论感情问题。
　　结果德拉克刚走两步，就被一大群斯莱特林女生缠住了，旁边的布莱斯笑眯眯的看戏，就是不帮忙，气的德拉克眼神越发的冷，偏偏他又不好直接拒绝，要保持什么狗屁的贵族风度……
　　哈利回到房间，洗了个热水澡，躺在床上开始在脑海里过滤一个个朋友，想了半天，都没发现一个可以帮忙掩饰的人。
　　哈利只能自己去，因为他无法解释为什么知道魂器，为什么知道魂器的位置，而无论是斯内普，还是西里斯，甚至是邓布利多，都需要这些解释，罗恩赫敏德拉克……好吧，在现阶段，哈利觉得他们不帮倒忙就很不错了……
　　
　　叹了口气，哈利有些沮丧，他无意识的抚摸着额头的伤疤……
　　咦！？对了！
　　哈利突然坐起来，他现在额头上的疤痕早已消失不见，平时他还要特意去调制药水来化妆掩饰，刚洗完澡的现在自然是什么都没有。
　　哈利犹豫了一下，也许……他可以去找弗洛尔教授。
　　这位新来的教授鄙视伏地魔，绝对不会是食死徒，还知道灵魂碎片，甚至还很有可能知道他从何处来……
　　从某种角度上来说，弗洛尔教授是最好的人选！！
　　哈利精神一振，他立马拿出隐形衣，收拾好魔杖，随意在桌子上留下一张便条，大意是自己有事出去两天，希望德拉克帮忙隐瞒一下。
　　大意的哈利压根就没想过铂金小龙看到这张字条后心情会如何，至于那冲天怒火……好吧，等他回来再说。
　　
　　说服格林的工作异常轻松。
　　当哈利披着隐形衣离开觥筹交错的斯莱特林公共休息室，跑到格林的办公室，面对格林的诧异，哈利只说要离开霍格沃兹两天，希望他帮忙后，格林就非常爽快的答应了。
　　在格林看来，眼前的救世主已经是一个成人了，自己的行为当然自己负责，不过鉴于哈利在众人眼中还是小孩子，为了不单独面对斯内普、西里斯以及邓布利多的猜忌与怒火，他提出要和哈利一起出去。
　　格林很直白的道，“我可以用我的名义带你出去，我甚至不会跟着你，但是我绝对不愿意呆在霍格沃兹面对那些关心你的人的怒火。”
　　哈利哑然，他想起保护神奇生物课上的那头梦魇，觉得能惹来梦魇的人实力应该不差，再加上格林也会消灭灵魂碎片，就道，“那我们一起去吧。”
　　格林二话不说就拿出精灵权杖，“过来拉住我的袍子，我们速度快点也许能早点回来。”
　　哈利一把拉住格林的袍角，格林手一抖，一张便条就冲进了壁炉，同时精灵权杖放出耀眼的光芒，格林和哈利消失了。
　　
　　“这里……是哪里？”
　　哈利愣愣的看着眼前的荒郊，“我们……竟然没有通过壁炉就出来了！？”
　　格林嘴角溢出一丝微笑，“哈利，这只是个小把戏而已，这里是伦敦郊区，具体你要去哪里，就幻影移形吧，我会随影移形的。”
　　哈利霍然回头，深深的看着格林，沉默了几秒钟道，“那张便条……”
　　格林耸肩，“总要跟校长说一声的，我说要去搜寻一些特殊的药草，当然，没有说你跟我一起。”
　　哈利心下松了口气，他向前走了几步，“那我们走吧。”
　　顿了顿，哈利突然回头，“你怎么那么肯定我会幻影移形？”
　　格林咧嘴一笑，“我猜的。”
　　哈利哼了一声，噼啪声响起，直接幻影移形走了。
　　格林耸肩，身形微微一顿，也消失了。
　　
　　小汉格顿坐落在两座陡峭的山坡之间，教堂和墓地都清晰可见。
　　冈特老宅是一座在盘根错节的树丛中半隐半现的房子。哈利直接带着格林幻影移形到了房子不远处，看着被重重荨麻掩盖的屋子，哈利深吸了一口气，刚要往前走，格林就拉住了他。
　　哈利疑惑的扭头，格林颇为得意的一笑，“让我先给你上了BUFF~”
　　“哈？”哈利不明所以，格林却是拿起权杖，低吟声在荒凉的土地上响起，哈利身上亮起一圈白色的光芒，随即变成绿色的，蓝色的，所有光芒明灭几次后纷纷消失，哈利却觉得自己的魔力好像变多了，身体更加轻盈，视线也更加清晰，对周围的环境更加敏感，他甚至能清晰的看见冈特老宅门上被钉死的那条蛇的鳞片。
　　冈特老宅在哈利的眼里已经不再是一座宅院，他能敏感的察觉到宅子里面那浓郁的黑魔法气息。
　　哈利倒吸了口凉气，他突然明白，邓布利多为什么会变成椒盐手了。
　　格林慢悠悠的道，“哈利，你感觉到了吧，你眼里的景象就是我看到的样子，就像霍格沃兹在我眼里是一座五彩缤纷的魔法杰作，眼前这座宅子就好像一个黑洞，哈利，你最好不要进去。”
　　哈利摇摇头，坚定的道，“我要进去。”
　　格林砸吧砸吧嘴，“其实我们可以请人来的。”
　　哈利一愣。
　　“具体来说是请前一段时间不请自来的那位梦魇先生。”格林好心提醒道，“那头梦魇喜欢死灵和黑魔法的气息，相信眼前这么浓郁的宅子一定符合那头梦魇的择餐标准的。”
　　哈利眨眨眼，不可置信的道，“这也可以！？”
　　格林挑眉，“为什么不可以！？”
　　哈利咽了口吐沫，如果有别的的选择，他自己也不愿意去送死，他颇为兴奋的道，“那我们还等什么呢？”
　　格林闻言立马从怀里摸出几个马尾毛，在空中用魔力一激，几秒钟过后，就看见两人站立的空间突然一抖，面前出现一道漆黑的裂缝，那头优雅高贵的梦魇先生出现在两人面前。
　　梦魇先生一出现，立马就被眼前这座‘美丽的’‘散发着诱人的香气’的宅子吸引住了，他矜持的用精神力在格林的脑袋里道，“哦，元素精灵，你叫我来，是因为眼前的东西吗？”
　　格林礼貌的道，“不错，相信您能感受到这里面有一个残破的灵魂，而且此处环境优雅，风景秀丽，所以我冒昧的直接邀请您来到这里，还请您见谅。”
　　哈利嘴角不断抽搐的，他看看不远处破败的教堂和鬼影绰绰的墓地，再看看那残破的冈特宅邸以及头上没有一丝亮光的夜色，实在不能理解梦魇的喜好。
　　梦魇却没有理会哈利，而愉快的点点头，打了个响鼻，听声音就知道这厮很兴奋。
　　格林做了一个邀请的手势，梦魇抬起脑袋，扬了扬那满是火焰的马毛，优雅的踏着蹄子走进了冈特宅邸，几分钟过后，就看见梦魇摇头晃脑的出来，表情很是惬意。
　　哈利长出一口气，心里轻松了许多，想起上辈子的艰难，一时间有些感伤。
　　梦魇停在格林面前，漆黑的大眼睛非常友好的看着格林，“我上次的报酬你觉得满意吗？”
　　格林一愣，立马将发呆的哈利拉到身边，“哈利，梦魇先生问上次你的梦美好吗？“
　　哈利一听那些伤春悲秋的过往情怀全部消失不见，他的脸红的和番茄有一拼，想起和德拉克结婚的一周，哈利虽然很不好意思，但眼睛却亮亮的，“很好。“
　　梦魇一听更开心了，他表示这次还用那个梦做报酬。
　　哈利闻言脑袋摇的和拨浪鼓一样，他不需要继续和德拉克在梦里结婚，而是在现实里培养感情。
　　不过……面对着两座大山――斯内普和西里斯――以及一座更大的山――卢修斯，哈利觉得前途渺茫。
　　他看着依旧在等待的梦魇，期待的问道，“梦魇先生，您可以让斯内普教授和西里斯都没空注意我吗？”
　　梦魇一听歪了歪脑袋，“就是说让他们两个人同时没空理你？”
　　哈利点点头，“而且他们关系不好，我希望能改善一下他们之间的关系。”
　　梦魇重复道，“改善关系？不注意你？”
　　哈利重重的点头。
　　梦魇眨眨漆黑的眼睛，随即眯成一条缝，“好吧，看在里面那颗黑宝石的份上，我答应你。”
　　格林和哈利一愣，同时道，“回魂石！？”
　　梦魇优雅的甩甩尾巴，“那不是你们人类能用的东西，正好当做报酬。”
　　哈利微微皱眉，张嘴想要说什么，格林一把拉住哈利，微笑道，“那就麻烦你了。”
　　
　　梦魇离开后，哈利奇怪的问道，“一个伏地魔的破碎灵魂还不够支付吗？我本来还打算将回魂石送给德拉克呢~”
　　格林意味深长的道，“哈利，你要求的是两个人的梦，而且……是相互关联的梦，一个破碎的灵魂自然不够，而且回魂石是属于死者的东西，给梦魇正好。”
　　格林用异常肯定的语气道，“你放心好了，梦魇既然收了报酬，一定会将事情做到最好的！”
　　哈利想了想，也点点头，心里产生了一丝期待。
　　 

作者有话要说：于是本卷的第二属性出来了，西弗勒斯&西里斯
最近晋江抽的天翻地覆，请大家一起扎小人吧~
还有，感谢水色h瑶的地雷……ORZ，嘿嘿嘿，乃居然被晋江抽出来了……不容易啊……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　由于梦魇的友情帮助，哈利原计划的冈特宅邸三日游就变成了普通的夜游，格林想了想就带着哈利去霍格莫德，塞给了哈利一大桶黄油啤酒后道，“剩下的路你自己能回去吧？”
　　哈利了然的点点头，然后惊讶的道，“你不回去？”
　　格林摇头，“我已经给校长请过假了，现在回去不方便，反正用的理由是搜寻特殊草药，我就在伦敦这边转转，周日晚上再回去。”
　　哈利一想也对，就挥挥手告别格林，从尖叫屋棚溜回了霍格沃兹。
　　
　　天色已晚，格林想了想就跑到猪头酒吧，万年不变的阿不福斯打开门，格林看着阿不福斯那张和邓布利多相似的脸，有些心惊胆颤的问道，“住店，一晚上多少钱？”
　　阿不福斯上下打量了一下格林，觉得眼前这个笑的有些傻兮兮的青年巫师没啥油水，就冷淡的道，“一加隆一晚上。”
　　格林顿时泪流满面。
　　这个世界的阿不福斯真好……
　　在猪头酒吧将就了一晚上，格林就干脆利索的扔下一个加隆，幻影移形去了伦敦。
　　在伦敦转了几圈，格林来到了莫格里广场。
　　坐在广场边缘的石椅上，格林看着11号与13号之间，那虚无的地方有着布莱克的老宅。
　　
　　曾经那里风光无限，荣耀整个英伦三岛，而现在，这所破败的房子里只有一个叛出家门的长子，布莱克的直系血脉竟然完全消失。
　　格林愣愣的看着前方，思绪却回到了无数年前，在霍格沃兹这所神奇的魔法学校里，他认识了阿布拉，认识了奥赖恩?布莱克，认识了菲玛?普林斯，认识了墨利艾斯?兰茨克莱，认识了查理?波特，认识了迈锡尼?韦斯莱，认识了波莫娜?斯普劳特……他最好的朋友全部是那个时候认识的。
　　而现在，曾经的人全部凋落，只剩下了他一个人。
　　甚至在这个相似的平行世界里，奥赖恩的家族竟变得如此败落，以生而高贵为荣耀，以振兴纯血为己任的布莱克家族，最后留下的竟然是鄙视家族，憎恶家族，仇视家族的西里斯?布莱克，曾经奥赖恩最重视的天狼星。
　　真是……沧海桑田，变幻莫测。
　　
　　格林在门口驻足半晌，终究是没有进去。
　　哪怕他可以进去。
　　这里不是他所熟知的布莱克家族，这里没有他曾经的挚友，这里没有那些深刻美好的回忆。
　　他终究只是个过客。
　　这个世界与他所扎根的世界相似，却不一样；相像，却不重叠；相仿，却不相同。
　　格林站起来，转身，离开。
　　
　　在一家酒吧，格林泡了整整两天，在周日的晚上，才踉踉跄跄的离开。
　　一出门，迎面的细雨让格林打了个寒颤，格林微微眯起眼睛，小拇指一勾，看看时间已然是晚上九点，他叹了口气，直接走入雨中。
　　小雨淅淅沥沥的，格林漫步伦敦街头，感受着周围潮湿阴冷的雨，心情突然好了许多。
　　因为他想起了自己的孩子，卡利亚。
　　卡利亚就是在一个大雨滂沱的天气里出生的，当时精灵长老们都恭喜格林，说这个孩子是从天而降的恩惠，于是取名为卡利亚，在精灵语中寓意是天赐。
　　无论格林跨越多少个世界，无论他的脚步离开扎根之地多远，无论他的思维与情感迷失在相似的世界里多久，他依然会牢牢的记着，他有个孩子，他叫卡利亚，他是上天赐给他的恩惠。
　　他的孩子还在等着他。
　　家是由人构成的，有亲人在的地方才能称为家。
　　
　　小雨渐渐变成大雨，大雨一滴滴的落在格林身上，格林没有用魔力隔开雨水，这些雨水直接落在白色巫师袍上，原本盛开的花朵都一个个低下脑袋，但在不起眼的地方，更多的花苞在缓缓生长。
　　格林轻吟着精灵的小调，声音轻快动听，脚步踏在雨水上，嗒嗒的节奏声相和着歌声，格林整个人都透出一股轻松。
　　
　　不知道走了多久，格林爽快的将脸上的雨水抹掉，突然目光凝住了。
　　前方不远处，那个急匆匆赶路的家伙……不正是小天狼星吗！？
　　这家伙跑到这里来干什么？
　　格林内心的八卦之魂熊熊燃烧，他给自己加了一个幻身咒，偷偷摸摸的跟了上去。
　　只见西里斯左看看右看看，仔细的看着门牌号，然后朝着一个偏僻的小巷子里摸了进去，格林立马跟上去，朝着旁边的路牌一看：蜘蛛尾巷。
　　格林眨眨眼，他怎么觉得这个名字很耳熟呢？
　　往巷子里看了看，格林立马就发现这个巷子非常破败，周围都是垃圾，不远处还有一些流浪汉与乞儿，甚至在拐角处还有人在斗殴，一切声音都掩饰在雨水里，西里斯明显没发现。
　　格林跟上前，远远的看着西里斯，只见他一个一个的门牌号看过去，然后走了一会突然停下来了，格林摸过去，正好看见西里斯正皱着眉头，强忍住怒气，浑身发抖的样子。
　　格林好奇的顺着西里斯的目光看去，原来这一家宅邸的窗帘没有拉，里面一个男人正在殴打一个孩子，孩子的母亲哭喊着尖叫着试图保护孩子，却被男人一把甩到了一边。
　　那个孩子的眼神绝望空洞，蓝色的眸子里只有死寂。
　　西里斯沉默了半晌，突然一挽袖子，直接对着门来了一个阿拉霍洞开，冲进屋子，一个昏昏倒地将男人击倒。
　　女人大惊失色，猛地扑到男人身上，面对着西里斯这个不速之客，她害怕的浑身发抖，却依然坚定的挡在自己的丈夫身前。
　　西里斯看了看那边一动不动的孩子，再看看这对夫妻，突然间暴躁起来，他疯狂的毁灭着周围能碰到的东西，十分钟后，貌似西里斯平静了下来，他转身离开，在离开之前，还是将东西都复原。
　　格林砸吧砸吧嘴，心里觉得这个大狗脑子果然有问题。
　　西里斯离开这家宅邸后继续向前，又走了一会，打飞了无数趁着雨夜想来捞一笔的小偷和强盗，最终停留在一家宅邸前。
　　格林看着那个门牌号，恍然大悟。
　　这不是斯内普家吗！？
　　格林用一种极度诡异的眼神看着西里斯，这只大狗想要干嘛！？
　　就在格林犹豫是否要出现拦住貌似要拆房子的西里斯时，西里斯突然停住了，他的手停在了门把处，脸色突然扭曲了一下，然后怒气冲冲的就往回走！
　　格林吓了一跳，他立马紧紧的贴在墙壁上，西里斯匆匆的掠过格林身边，离开了蜘蛛尾巷。
　　格林的好奇心更大了，他看看门扉紧闭的斯内普宅邸，快步跟上小天狼星。
　　
　　出了蜘蛛尾巷不远处，有一座小教堂，教堂就在河边，周围都是低矮的灌木丛，旁边还种植着高大的梧桐树。
　　西里斯走出来正好看到那个教堂，此时教堂里竟然还点着灯，在漆黑的雨夜里，暖黄色的灯光给人以无限温馨的感觉。
　　西里斯不由自主的就来到了教堂门口，他推开门，走了进去。
　　格林一猫腰，躲在了教堂窗户外面，往里面探头探脑。
　　
　　西里斯走进教堂，就看见以为年老的神父正在台上诵读圣经，声音低沉有力，带着一种难以言喻的平和与庄重，而教堂最前排的椅子上，正坐着一个人。
　　西里斯看着那个人的背影，简直刻骨铭心。
　　“鼻涕精！？”
　　斯内普霍然回头，脸色极为难看，“蠢狗布莱克！？”
　　
　　格林目瞪口呆的在窗外看着剑弩拔张的两人，古怪的时间，古怪的地点，古怪的人……格林咽了口吐沫，心头就好像被猫抓过一样。
　　他不在的这两天，到底发生了什么！？
　　 

作者有话要说：JJ终于抽够了，不容易啊……
感谢梦の殇、marryfelly、小叹息的地雷还有紫月清梦的手榴弹~感谢你们的支持~撒花~

本章是格林的心理蜕变，期待春梦的家伙们都去撞墙吧~




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　哈利自从和格林分开后就拿着一桶黄油啤酒回到了斯莱特林的宴会上，看着哈利贡献出来的那一桶啤酒，铂金小龙勉为其难的原谅了哈利的临阵脱逃。
　　当天晚上，斯莱特林的人都睡的很晚，德拉克啃了哈利几口，最终死死的抱住不让哈利离开，哈利挣扎了几下没挣开，也就顺其自然，窝在德拉克的怀里睡着了。
　　今天一天哈利累坏了，打完了魁地奇还跑到冈特宅邸去溜了一圈，虽然没直接进去，但是也承受了巨大的心理压力，这一松弛下来，很快就陷入了梦乡。
　　与此同时，斯内普正守在坩埚边上，他虽然不喜欢魁地奇，但没人不喜欢胜利，再加上他熬制了三天的魔药即将成功，斯内普的心情也好了许多。
　　晚上十二点，斯内普将最后一位味材料扔进坩埚里，顺时针搅了三圈后，熄灭了火焰，看着坩埚里银色丝绸一般的魔药，斯内普罕见的露出一丝笑容。
　　他长出一口气，放松了一下精神，魔药冷却一晚上后才能入瓶，于是斯内普直接去了浴室，随意冲洗了一下后就躺在床上，慢慢的睡着了。
　　可惜没做个好梦。
　　
　　梦魇是独角兽的一种分支，在他们的价值观里，爱情是一种极为忠贞的情感，这也是为什么哈利能结婚一周却依旧没上床一样。
　　梦魇们更喜欢享受精神上的愉悦，简单来说是要进行充分的柏拉图式的交流。
　　所以梦魇先生的梦相当人性化，第一夜，斯内普梦见了一个极度华贵优雅的男人对着一个小男孩述说纯血的荣耀。
　　一梦千年，斯内普的运气不错，他是一梦十年。
　　十年里，面对着从来不变的男人和一个渐渐长大的男孩，以及聆听着纯血贵族的执着与偏激，斯内普觉得自己的脑袋大了一圈，他难得有种强烈的愿望直接阿瓦达掉面前这个看似尊贵的男人。
　　以至于当他在梦醒之前终于得知那个陪着他一起听了十年的男孩是西里斯?布莱克时，斯内普难得对这只蠢狗产生了一丝同情。
　　而西里斯呢？他在睡觉前心情挺复杂，喝了几杯酒后倒头就睡，然后他也开始做梦了。
　　梦魇先生很公平，斯内普做了十年梦，西里斯也做了十年。
　　前四年，西里斯看到了一对恩爱的夫妇和一个可爱傲娇的孩子，后六年，他见证了一个黑巫师种子的形成于发芽，明晰了麻瓜对于小巫师的伤害。
　　家庭破裂，父亲的打骂，母亲的懦弱，以及孩子的死寂。
　　当梦醒时，西里斯终于看到了那家的门牌号：斯内普。
　　西里斯愣愣的看着天花板，突兀的明白了当年斯内普为什么那么骄傲。
　　因为身为巫师这件事实，是西弗勒斯?斯内普这个人仅存的骄傲和尊严。
　　

　　梦魇先生交友语录之一：友情从相互了解开始。
　　
　　第二天，也就是周六早上，哈利打着哈欠和德拉克一起去大厅吃早饭，路上正好看见斯内普迎面朝着西里斯走过去，哈利瞪大了眼睛，只看见两人相遇了……
　　然后分开了。
　　斯内普无视了西里斯。
　　而西里斯也罕见的没有冲着斯内普大吼大叫，在错身而过后，他用一种疑惑、复杂以及难以言喻的眼神看着斯内普的背影，愣了好久。
　　哈利看着这样的情景，心中一跳，他们居然没有打起来！！！
　　太好了！
　　梦魇果然兑现了诺言！！
　　不同于哈利的雀跃，德拉克却奇怪的看着错身而过的两人，“今天你教父吃错药了？”
　　哈利咧嘴一笑，轻快的道，“可能吧~”
　　
　　第二天晚上，斯内普在睡觉前难得思考了三秒钟，喝了一瓶无梦药水，意图有个质量达到O的睡眠。
　　不过很可惜，有梦魇在，斯内普的愿望落空了。
　　这一次他做的梦，不再是什么纯血荣耀麻瓜该死之类的了，而是一个严肃的父亲，严厉却在细微处显出温情的母亲，跌跌撞撞孺慕着哥哥的弟弟……真是美满的一家。
　　是的，蠢狗布莱克的一家。
　　斯内普梦了十年，刚开始斯内普只是略带嘲讽的看着，再然后，嘲讽变为了沉默，再然后，沉默变成了难以抑制的妒忌，最终的最终，只化为了对自己记忆中那个怯弱盲目的母亲的思念与哀伤。
　　而西里斯呢？他和斯内普一样，也重温了一遍自己的童年，一开始是厌恶，然后沉默，再想到了斯内普的童年后他慢慢开始觉得愧疚，最后变成了悔恨。
　　
　　童年毕竟是童年，在稚嫩的孩童时代，记忆最深刻的都是那时最讨厌的事情，而忽略了父母不经意间的关怀。
　　等到长大后，本身的理解力，观察力，洞察力上涨后，父母已然挂上更加高深的面具，掩盖了过往难得流露的真实。
　　
　　于是周日早上，斯内普醒来后，也不去大厅吃饭了，直接就在办公室吃了一些东西，开始批改那些让他厌恶头痛的作业。
　　到了下午，琐碎的事情全部处理完毕，斯内普沉醉于高深魔药著作的研读中，一直到深夜，他忘记了吃晚饭。
　　抬起头，斯内普看着清冷的地窖，不知道为什么，突然想回家。
　　哪怕家里比地窖更清冷，更没人气。
　　
　　蜘蛛尾巷不远处的那个教堂，是斯内普的母亲艾琳经常去的地方。
　　身为一个女巫，身为普林斯家族的贵族女子，艾琳为了爱情而自我放逐，甚至为了祈祷托比亚能在死后进入天堂而去教堂做礼拜。
　　斯内普无比憎恶这个教堂。
　　可是当他的母亲死后，无力下葬的斯内普又只能看着教堂的神父帮忙将自己的母亲下葬在教堂后面的墓地里。
　　自从艾琳死后，这是斯内普第一次来这个教堂。
　　
　　神父看见他，迟疑了半响竟然认出了斯内普。
　　这位年迈的神父笑容温和亲切，“你的面庞和你的母亲很相似。”
　　斯内普紧紧的抿着唇，无动于衷。
　　神父没有问斯内普这么多年来为什么不看望一下艾琳，只是拿起那本圣经缓缓的朗诵着。
　　伴随着晦涩，艰深的经文，斯内普浮躁沉重的心缓缓趋于平静。
　　
　　如果他那个懦弱的母亲真的能进入天堂，如果这是她的愿望的话……那么，我祝福你。
　　我的母亲。
　　
　　外面下着淅淅沥沥的雨，雨声和诵经声交织在一起，斯内普的心意外的平静，他坐在前排的椅子上，默默的看着教堂那充满装饰风格的玫瑰玻璃，思维越发的清晰。
　　就在此时，大门被轻轻的推开，斯内普懒得回头，估计是麻瓜过来坐礼拜，想了想他就准备离开，结果耳边响起惊讶的声音，“鼻涕精！？”
　　斯内普猛然回头，“蠢狗布莱克！？”
　　两个人互相看了看，出乎斯内普的意料之外，西里斯竟然有些尴尬的将视线挪开，表情忐忑，“这个，你怎么在这里？”
　　斯内普冷笑，“我去哪里是我的自由！倒是你，不在学校围着波特巨怪，跑到这里来干什么？”
　　西里斯条件反射的道，“不许这样说哈利！！”
　　话说出口，西里斯突然想起在梦里斯内普的父亲用无比恶毒的语气咒骂着斯内普的情景，不知道为什么，他心里一阵气闷。
　　斯内普厌恶的看了西里斯一眼，他回头对着神父微微鞠躬，然后大踏步的往教堂外面走。
　　西里斯伸手想要拉住斯内普，“外面在下雨！”
　　斯内普条件反身的躲开，用一种鄙视的眼神看着西里斯，“蠢狗，你连自己是……都忘记了！？”
　　碍于老神父在场，斯内普倒是不好直接讽刺出来，他干脆的就要离开。
　　一打开门，迎面一阵大风，夹杂着丝丝雨点，西里斯微微眯眼，以躲闪扑面而来的雨滴，眼神一瞥，却无意间看到了斯内普的表情。
　　
　　漆黑的眼眸笔直的看着前方，原本油腻腻的头发被风一吹，露出苍白的脸颊，远处的灯火映照在那黝黑的眸子里，就好像有着一团永远不会停息的火焰一般，不断跳动着，燃烧着，那些飞溅的雨水打在苍白泛黄的眼眸里，那双眼睛依旧坚如磐石，没有一丝退缩。
　　大踏步的迈入漆黑的夜色里，就好像无悔的献祭于黑暗一般，斯内普的身影在一瞬间变幻莫测，西里斯愣愣的看着那个背影融入夜色，不知道为什么，心突然慢了半拍。
　　“等……等等啊！！”西里斯猛然反应过来，毫不犹豫的就追了出去。
　　格林站在窗户旁边，目瞪口呆的看着这一幕，觉得今天真是上天恩赐的日子，如此精彩的八卦怎么可能错过！？他立马跟了上去。
　　
　　大雨中，斯内普朝着自己的家走去，后面西里斯的叫喊声由远及近，“等等我！！！”
　　斯内普的脑袋上肉眼可见的青筋蹦了出来，他毫不犹豫的回头，直接抽出魔杖：“倒挂金钟！”
　　可惜西里斯跑的太急，一个踉跄居然绊了一跤，那道咒语擦着西里斯的头发飞了过去。
　　大狗缩了缩脖子，也抽出魔杖，他大声的道，“你就不怕被其他人看到！？”
　　斯内普不屑一顾，一个一忘皆空就可以解决了，他狞笑道，“这里……没人会在意这个。”
　　西里斯却是一愣，他突然想起这片地区……从某种程度上来说，算是贫民区了。
　　看着面前斯内普依旧甩着咒语，西里斯索性直接变成了大黑狗，趁着斯内普诧异的一霎那，猛然扑了过去，一下子将斯内普扑倒了。
　　（远处格林的眼神一闪，立马掏出相机……）
　　斯内普被狠狠一撞，脑袋一下子撞到了冰冷潮湿的地面，眼前一片发黑，魔杖也被西里斯一爪子拍飞，而西里斯却趁机变了回来，干脆利落的一个昏昏倒地……
　　好吧，西里斯哪怕再废柴，人家也是准傲罗。
　　
　　斯内普的家有不少防护性的黑魔法，西里斯看了半响最终放弃，他抱着斯内普来到一家旅馆，他对老板说，“住店。”
　　老板看他抱着斯内普，眼神变得颇为暧昧，也没要什么身份证件，只要求交定金。
　　西里斯身上压根就没有英镑，他索性直接一个夺魂咒就解决了问题。
　　两个人一起在雨里淋了这么久，斯内普甚至还摔倒在地上，西里斯觉得两人都需要在壁炉旁边烤一烤，省的感冒。
　　将斯内普扔在床上，西里斯去洗了个热水澡，洗完后看着昏迷中眉头依旧紧皱的斯内普，犹豫了一下，还是没有叫醒对方，他觉得，如果斯内普醒了，倒霉的一定是自己。
　　于是大狗打了个哈欠，在床的另一边睡着了。
　　
　　可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　斯内普正因为昏迷，所以倒霉的是西里斯。
　　西里斯倒头就睡，于是他开始做梦，梦中正是在霍格沃兹与詹姆斯一起欺负斯内普的情景，而斯内普只是昏迷，梦魇有些犹豫是直接让他做梦还是等他醒过来后，再睡觉时做梦。
　　于是梦魇难得现身出来，大大的眼睛仔细打量着斯内普，突然目光凝注了。
　　他将灵敏的鼻子停留在了斯内普的胳膊上，那里正是黑魔标记的地方。
　　梦魇嗅着这诱人的香气，决定吃点甜点。
　　黑魔标记在某种程度上是一种奴役契约，契约是通过灵魂签订的，所以上面留着伏地魔的一丝灵魂，蚊子再小也是肉，梦魇很不客气的啃掉了。
　　为了不让斯内普半中腰醒过来，梦魇用精神技能让斯内普陷入了深度昏迷。
　　梦魇的进食正如格林说的非常优雅，他甚至还顾虑到斯内普的感受，力求在进食的时候让斯内普感觉到舒服。
　　
　　男人最舒服的时候是什么时候？
　　答案很简单，高・潮嘛！！
　　
　　于是西里斯杯具了。
　　 

作者有话要说：感谢liuruyi02081623的地雷~谢谢您的支持~
===============
这年头春梦早就过时了！！直接上才是王道啊啊啊啊！！！




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　西里斯心里挺复杂。
　　他在梦中看着小小瘦瘦的黑发孩子被自己和詹姆斯一起打倒，肆意欺压，西里斯难得觉得脸红。
　　不过……小时候的鼻涕精……真的很有让人欺负的感觉啊……
　　而且鼻涕精也很顽强呢，你看，都扑上来了！
　　西里斯看着小斯内普死死的扑在小西里斯身上，一口咬了上去，就是不松口，难得产生一丝戏谑。
　　不过……这感觉也太逼真了吧？！
　　西里斯眨眨眼，他觉得自己身上……好沉，而且有个巨大的冰块在压着自己，渐渐的，眼前的梦境缓缓消失，化为一片黑暗，西里斯努力的睁着眼皮，但却觉得被压的喘不过来气，身体内一股小火苗不知道什么时候燃烧起来，他浑身都觉得又热又痒，冰块不再像开始那样冰冷，西里斯不自觉的靠过去，发出一声惬意的呻吟。
　　半梦半醒间，西里斯恍惚看见一个黑影压在自己身上，面容挺熟悉，他努力的睁眼去看……
　　去看……
　　“嗷――！！！！！！”
　　
　　看着斯内普直捣黄龙，梦魇先生铜铃一样的眼睛猛然睁大，马脸腾的红了。
　　他羞答答的扭头，猛地冲向旁边的窗户――西里斯开的房间在二楼。
　　梦魇刚冲到窗户上，就被撞了一下――梦魇可以化为全部能量体，一般来说是不可能被撞的――他诧异的往下面一看，只见一个人影滚落在草丛中。
　　人影一抬头，银色的头发银色的眼睛，正是格林。
　　格林捂着鼻子，正好和梦魇来了个眼对眼。
　　梦魇义正言辞的道，“非礼勿视！！”
　　格林嘴角抽搐了一下，“你不也一样！！”
　　梦魇抬抬蹄子，“要不是你，我已经走了！！”
　　格林立马回嘴，“要不是你，会搞成这样！？”
　　梦魇立马万分委屈的道，“不是那个孩子要求的吗？”
　　格林翻了个白眼，“胡说八道！！”
　　梦魇晃了晃脑袋，火红色的尖角对着格林，“不管怎么样，你这样偷窥是不对的！！”
　　格林晦气的揉了揉鼻子，万分可惜的看了看二楼那个房间，摇摇脑袋，“算了，我离开，不过你别在没事让人做梦了。”
　　梦魇万分可惜的道，“你们没食物了吗？”
　　格林干脆利落的摇头，“没！！”
　　梦魇叹了口气，“那你要告诉那个孩子，我的任务完成了。”
　　格林撇撇嘴，“行。”
　　
　　格林顶着大雨回到了霍格沃兹，他精神不错，回到自己的办公室拿出照相机，看着里面的照片，格林瞬间变得贼眉鼠眼……
　　里面有大狗扑到斯内普的，还有西里斯公主抱斯内普的，以及斯内普压在西里斯身上的。
　　可惜，最后一张两人身上还有衣服……
　　格林兴致勃勃的拿出显形药水，开始小心翼翼的冲洗照片。
　　一切弄好后，格林将底片藏好，倒头就睡。
　　第二天，格林精神抖擞的去上课，中午吃饭的时候他非常恶意的问身边的麦格，“咦？布莱克教授没有来呢，他出了什么事吗？”
　　麦格眼中闪过一丝担忧，“我也不知道，今天早上西弗勒斯也没有来上课。”
　　格林脸上露出惊讶的神色，“不会吧？那今天上午的魔药课怎么办？”
　　麦格叹了口气，“今天早上的课是阿不思代上的，虽然根据霍格沃兹的契约显示他们两人很安全，校长还是决定去寻找一下。”
　　格林恍然大悟，“怪不得校长不在。”顿了顿，他的脸上闪过犹豫的神色，“其实，昨天我在伦敦见到了布莱克教授。”
　　麦格闻言精神一振，“哦，怎么回事！？”
　　格林正色道，“您知道，我为了寻找一些特殊的药草，向邓布利多教授请过假，昨天夜里我回到伦敦，由于天降暴雨，我就准备先去破釜酒吧喝一杯再回来，谁知道路上我看到一个很像布莱克教授的人急匆匆的走进一家旅店，当时雨太大，我也不肯定是不是他，再加上我也归心似箭，就没多在意。”
　　麦格闻言霍然站起来，“真的？无论如何，我们去看看吧，多少也是一种可能。”
　　格林点点头，“好，只是去看看，也不会耽误下午的课。”
　　
　　格林带着麦格以最快的速度赶到了昨天晚上被梦魇一头撞出来的旅店，一进门，格林立马就抽出了魔杖，在麦格惊讶的眼神中，施展了一个检查性魔法。
　　“……有人昨天对他用过夺魂咒。”格林只感受了几秒钟，就肯定的道，对上麦格疑惑的眼神，“我拥有美国治疗师协会颁发的高级治疗师的资格证。”
　　麦格点点头，“那具体情况呢？”
　　格林一把拿过那个记录本，一行一行的查着，“昨天晚上……昨天晚上……找到了，布莱克先生，斯内普先生……一间房！？”
　　麦格的眼神凝固了，她僵硬了三秒钟道，“他们开了一间房！？在晚上！？”
　　格林猛烈的咳嗽着，仔细的询问老板，“昨天晚上有没有两个人开一间房？”
　　老板利索的回答道，“有~一个长相英俊的男人抱着另一个一身黑的男人~”
　　此话一出，格林清晰的看到麦格的眼神由犹疑变得惊讶，由惊讶变成不可置信，在从不可置信变成坚定。
　　“他们走了吗？哪个房间？”麦格坚定的相信自己的眼睛，她决定亲自去看看。
　　格林眨眨眼，配合的道，“二楼205。”
　　
　　麦格一马当先，格林紧随其后，不时的摸摸袖子里的相机，笑的挺猥琐。
　　到了二楼，刚走几步就听见不远处205传来巨大的吵骂声。
　　“蠢狗！！为什么我会在这里！？”
　
　　“我进不了你家……”
　　“于是你这个白痴就自作主张跑到旅馆！？还开一间房！？”
　　“我不会用麻瓜的东西……”
　　“那为什么你这个混蛋会勾引我！？”
　　“……西弗勒斯?斯内普，有本事你对我用摄魂取念，到底是谁先下手的！？”
　　“我中了你的昏昏倒地！！我什么都不知道！！”
　　“……于是你啃了我就当做什么都没发生！？”
　　“……”
　　“来啊来啊~有本事你对我一忘皆空啊！！鼻涕精，我告诉你，我要精神损失赔偿！！”
　　“……你想要什么？”
　　“……我饿了。”
　　“布莱克！！！”
　　“请叫我西里斯。”
　　
　　站在门外的麦格脸色一阵青一阵红，格林脸上露出惊愕的表情，实际上内心无比雀跃。
　　他快步错过呆立的麦格，一把推开了门，很期待的往里面望去。
　　很可惜，斯内普已经穿好了衣服站在床前，而西里斯则是一脸苍白懒洋洋的躺在床上――身上盖着被子，屋里弥漫着一股情・欲的气息。
　　斯内普和西里斯惊讶的看着破门而入的格林，格林保持脸上的惊愕与僵硬，默默的让出了身后的麦格。
　　看着麦格的饼脸和精光四射的眼睛，斯内普&西里斯同时发出一声哀叹：“哦……不……”
　　
　　格林心满意足的回到霍格沃兹，由于麦格下午没课，他就对麦格说要回去找邓布利多，然后脚底抹油先离开了。
　　格林觉得应该遵循梦魇的要求，告诉哈利一声工作成果，于是在上课之前跑到猫头鹰棚，将昨天晚上弄到手的照片寄了过去。
　　哈利在即将去上魔法史之前收到了这个小包裹，他万分好奇里面是什么，看东西不大，他就放在了书包里，准备在魔法史课上看。
　　宾斯的课万年不变，枯燥无味，和德拉克坐在一起的哈利拿出了那个小包裹，德拉克好奇的看了过去，“里面是信？”
　　哈利摇摇头，“比信要厚，我看看……咦？这是照片。”
　　他拿出照片，照片里面夹杂了一张纸条。
　　上面写着：哈利，那位优雅先生的工作已经结束，照片就是工作成果。
　　德拉克一挑眉，“哈利，那位优雅先生……”
　　哈利了然的一笑，“哦，是一位很有趣的长辈，我拜托他调和一下院长和教父之间的关系。”
　　德拉克嗤笑，“你在开玩笑？”
　　哈利深深的看了一眼铂金小龙，用一种肯定的语气道，“那位先生很有能力的。”
　　德拉克狐疑的看着哈利，“真的！？”
　　哈利重重的点头，开始看后面的照片，德拉克也凑过去，“咦？这个跌倒的人……是院长？这只狗……”
　　“是教父！！”哈利惊讶的道，“这是……教父扑到了院长！？”
　　德拉克摇摇头，“这就是你说了的调和？”
　　哈利翻到下一张，在看清楚照片内容后猛地向前，几乎贴在了照片之上，眼睛瞪的大大的，“教父用公主抱着院长！！！”
　　“什么！？”德拉克立马死死的看了过去，在看清楚照片内容后，他肯定道，“院长昏迷了！！”
　　两人目不转睛的翻到下一张……
　　赫然是斯内普压着西里斯那张。
　　哈利的脸腾的红了，铂金小龙的脸也红了……
　　德拉克弱弱的道，“这就是调和？！”
　　哈利眨眨眼睛，想起格林的担保，颇为无语的道，“他们真是……很友好……”
　　 

作者有话要说：想吃肉的都做梦去吧，老娘我是纯洁人！！

感谢小叹息的手榴弹，感谢您的支持~
大家元宵节快乐~
=========
shit！！该死的JJ又抽了，我回复昨天的评论，回复了几个就不行了……明天更新的时候我一起回复好了~
------
据说这次事件是一个黑客和JJ技术部小受不得不说的故事……当然其真实度未知~




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　鉴于哈利与德拉克上课时的震惊，一时不查让身边的布雷斯看到照片后，等到斯内普和西里斯回到霍格沃兹时面对的就是大家戏谑、不可思议、炯炯有神、一副看好戏的眼神。
　　斯内普黑袍滚滚的青着脸一路疾走回到地窖，而西里斯则是面对着自家教子明亮的眼神苦笑不已。
　　“西里斯，你昨天……去哪里了？”
　　西里斯嘴角一抽，一副不愿意多说的样子，“这个……有些事情，好了，哈利，我要去备课了~”
　　哈利撇撇嘴，“你下午没去上课。”
　　西里斯干巴巴的道，“意外。”说完，他以最快的速度离开了。
　　布莱斯眯着眼睛看着西里斯的背影，回头对哈利和德拉克道，“我肯定了，那些照片都是真的，绝对不会是伪造的。”
　　哈利看着布莱斯，“怎么说？”
　　布莱斯一副老练的样子道，“看他走路的姿势就知道了。”
　　哈利一愣，随即脸色猛然变红，在布莱斯戏谑的眼神下拎着书包立马离开了，德拉克不明所以，他疑惑的看了一眼布莱斯，快步追了过去。
　　
　　霍格沃兹的十月就在大家看戏的日子里度过了，西里斯?布莱克和西弗勒斯?斯内普这两个人就好像火药桶一样，只要两个人同时出现在一个地方，那么必定会爆炸。
　　自从那让所有人都探究猜测不已的夜晚后，两人之间的关系不仅没有缓和，反而越发恶劣，只不过这一次被郁闷的人换成了斯内普。
　　第二天早上回来后，斯内普震惊的发现自己胳膊上的黑魔标记莫名其妙的消失了！！而在那荒唐的夜晚之前黑魔标记明明还存在，这个事实让他得出一个荒谬的结论：和蠢狗上床还能消除黑魔标记？！
　　太扯淡了！！！
　　不过存了研究事情真相的心思，斯内普总算将杀人的冲动遏制住了，但尽管如此，面对着全新的布莱克，斯内普还是觉得胃疼。
　　是的，全新的，截然不同的布莱克。
　　西里斯?布莱克，作为一个纯血家族的叛逆，作为一个无比讨厌贵族虚伪一套的西里斯，他之所以讨厌，是因为他听得懂。
　　那些贵族说话的方式，里面蕴含的意义，那种行为背后的深浅……西里斯正因为了解，所以才能一眼看穿，从而无比厌恶。
　　但是，一旦他也开始用这种阴阳怪气的语调而不是那种格兰芬多的大吼大叫来刺激斯内普，那效果可不是一加一等于二可以解释清楚的。
　　比方说……
　　“哟~早上好，斯内普教授~”
　　“……你给我滚远点！！”
　　“斯内普教授，请您尊重我~您怎么能用滚这种无比粗鲁的字眼呢？您是斯莱特林~您这是在给斯莱特林抹黑~还是说所有斯莱特林都是如此？”
　　
　　“斯内普教授，我觉得今天的牛排很不错，您不来点吗？”
　　“……”
　　“今天的牛排可是红酒牛排，味道很甘醇的，香料用的是百里香和海盐，算是比较正宗的做法了，您真的不来点？”
　　“……”
　　“哦，斯内普教授，您听到我在说话了吗？哦，梅林啊！！麦格教授！斯内普教授耳聋了！！”
　　“……我吃饱了。”
　　看着斯内普迅速的离开大厅，西里斯眼中闪过一丝晦涩难懂的亮光，下面吃饭的哈利呆呆的看着这样的西里斯，心里生出一种陌生的感觉。
　　德拉克看着西里斯那无比优雅但又夹杂着一丝自由不羁的礼仪，复杂的道，“原来……这家伙的卖相也是不错的~”
　　布莱斯接口道，“可不是！？要不然为什么女巫周刊最佳结婚男性排行榜上他会在第一位！？”
　　
　　格林这一个月过的惬意无比，霍格沃兹上演的爱情泡沫剧正好用来调节现在枯燥的生活，西里斯和斯内普以为泄露这件事情的是麦格，而哈利也不会傻到直接拿着照片去找当事人求证，于是格林这个刮三的家伙依旧好好的在霍格沃兹里乱转，时不时的去趟禁林采集一些草药，逗逗里面的动物，再拐一些神奇生物来给孩子们摆POSE，时间就这样流水一样的过去了。
　　很快，万圣节就来临了，每年都要过一次万圣节，格林过的很没意思，但是作为教授，万圣节当天必须要坐在教师席上，他想了想，直接给自己一个变形术，变成了那位优雅的梦魇先生。
　　出场当天，格林那变形的马身被无数人摸来摸去――真正的梦魇没人敢上去摸――气的格林将身体周围燃烧着的火焰从假的变成了真的，一个火焰熊熊下去才让孩子们的激情冷却。
　　斯内普依旧是万年不变的吸血鬼，西里斯则是非常给力的变成了一个狼人，不时的露出一个野性迷人的笑容，当然，笑容是给斯内普的。
　　于是斯内普依旧早退。
　　至于邓布利多，他看戏看的也很开心，今天他装扮成一朵巨大的野菊花，黄色的花瓣到处乱掉，看着斯内普跑路了，他笑眯眯的刚要开口，突然眼前闪过一丝火光，凤凰的叫声在耳畔响起。
　　邓布利多的脸色微变，他看着大家都在跳舞，就漫不经心的走动起来，然后趁着大家都不注意消失在了大厅。
　　
　　第二天早上，预言家日报头条头版，小矮星彼得越狱了。
　　格林一边吃着三明治，一边看着报纸，报纸上福吉一再强调这只是偶然事件，傲罗们会尽快将彼得追捕回来的。
　　格林抬眼看了看斯莱特林长桌上面色严肃的哈利，在看看面色阴沉的西里斯以及压根就没来吃早饭的斯内普的空位，格林耸耸肩，关他屁事！？
　　霍格沃兹的气氛依旧活泼，但是中心人物的心思都已经不再学校上了。
　　不过好在没过多久就是圣诞节，无论是想要去追查这件事的哈利还是准备向魔法部施压的邓布利多，都维持了表面上的平静，安稳的度过了圣诞节前夕的日子。
　　圣诞节前夕，哈利还是最终决定留在霍格沃兹，西里斯心里很遗憾，但是对于他来说追捕小矮星彼得也很重要，更何况正因为他的识人不明，才使彼得间接的害死了詹姆斯和莉莉，西里斯不杀了彼得内心实在痛苦。
　　将哈利留在霍格沃兹，虽然西里斯很愧疚，但霍格沃兹毕竟很安全，他也放心。
　　
　　可惜，西里斯满腔热血被格林一句话给冻住了。
　　那是在放假前一天早饭的时候，所有学生都收拾好行李，准备一会吃完早饭就去做火车回伦敦，格林坐在教师席上看着不远处走来的西里斯，突然皱起了眉头。
　　圣灵壶在发热。
　　格林狐疑的上下打量着西里斯，突然他的目光凝住了。
　　西里斯皱着眉头，“弗洛尔教授，有什么事情吗？”
　　格林眨眨眼，他看看教师席上所有的老师――因为是最后一天，所有教师都在――格林咳嗽了一下，“布莱克教授，要知道，我不仅仅是一个神奇生物研究爱好者，还是有着丰富经验的治疗师。”
　　西里斯扬起眉毛，“所以呢？”
　　格林扭头，深深的，深深的看了一眼斯内普，让斯内普心中有种不好的预感。
　　格林站起来，所有的学生都抬起了头，邓布利多饶有兴趣的看着格林，其他教授也看了过来。
　　格林抽出魔杖，咒语声轻盈好听，带着一股勃勃的生命气息，白色的光芒打到了西里斯身上。
　　西里斯不明所以的看着格林，格林眯起眼睛，看着白色光芒缓缓变成绿色，脸上露出了古怪的笑容。
　　格林清了清嗓子，“恭喜你，布莱克教授。”
　　西里斯一头雾水：“哈？”
　　格林笑眯眯的道，“你怀孕了。”
　　“……”西里斯干巴巴的道，“你再说一遍？”
　　格林肯定的道，“你怀孕了，看起来好像快三个月了。”
　　
　　“该死的鼻涕精！！！！！”
　　 

作者有话要说：感谢shang2001qd、小叹息的地雷~
昨天和前天没有更新，因为我开学坐火车，顺带报道之类的事情一大堆，话说我有在文案上写……不过貌似大家都没看到……汗……




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　格林的话就好像在油锅里扔了一条活鱼，所有霍格沃兹内的生物全都活过来了。
　　是的，全部生物。
　　包括画像，幽灵，铠甲，蜡烛……甚至天花板上的天气也是风云突变，更不要说那些学生和教授了。
　　斯内普？这位斯莱特林蛇王已经彻底石化了。
　　而西里斯则是罕见的将自己这段时间的贵族优雅风度扔到一边，脖子伸着，呼哧喘着粗气，眼睛瞪得比葡萄还圆，他一字一句的道，“你说什么！？”
　　格林笑眯眯的道，“你怀孕了。”
　　他特意看了一眼斯内普，意味深长的道，“现在我觉得您最好去圣戈芒做一个全面的检查，鉴于您的家族只剩下一个人，家庭医疗师缺乏的情况下，留在霍格沃兹过圣诞是个不错的选择。”
　　西里斯愣愣的看着格林，半晌，他才缓缓的摸摸自己的肚子，用一种奇异的语调道，“我真的怀孕了？”
　　格林诚恳的点点头，“虽然我从来没见过男人怀孕，但我的魔咒绝对不会用错。”
　　看了半天戏的邓布利多摸摸自己的胡子，月牙形的眼镜配着月牙形的眼睛，湛蓝色的细缝里闪烁着戏谑的精光，“哦，这可真是一个惊喜啊~要不让波比再来检查一下好了。”
　　
　　庞弗雷夫人得知西里斯怀孕后整个人都兴奋了，毕竟巫师界虽然不忌讳男巫结婚，但是真正生孩子的并不多，因为男巫怀孕的几率不高，同时还要求双方都是是纯血，而且魔力必须足够高深，所以眼前的例子在庞弗雷夫人看来是无比新奇的经历。
　　西里斯就不说了，斯内普虽然是混血，但他的母亲却是纯血贵族普林斯家的小姐，再加上两人的魔力的确足够高深，于是这种非常小的几率也被他们撞上了。
　　格林自告奋勇打下手，在庞弗雷夫人的考察下，发现格林的医术的确精湛后就立马同意了格林的请求，此时西里斯不要说去找彼得了，连多吃一块猪排都要被格林和庞弗雷夫人监督，生活那叫一个水深火热。
　　而斯内普则是借着圣诞节跑回了蜘蛛尾巷。
　　他觉得这段日子真的太荒谬了，先是不知不觉的做着奇怪的梦，然后就莫名其妙的和蠢狗来了个一夜情，而蠢狗之后的反应也太让人憋屈了，看习惯了疯狗的乱咬乱叫后，布莱克突然变成一头优雅的绅士狗，前后反差让斯内普甚至觉得此人被其他灵魂占据了――俗称，被穿了……
　　最令斯内普觉得荒诞的是在圣诞节前夕发现蠢狗还怀崽了！？
　　好吧，如果是别人的种他一定用最犀利最恶毒最阴损最缺德的嘲讽与咒骂送给蠢狗当做圣诞礼物，但问题是……那个孩子还是他的……
　　啧啧，不管怎么说，斯内普觉得很纠结。
　　更让他郁闷到吐血的是，在圣诞节第二天早上，他收到了很多圣诞礼物。
　　以往他收到的礼物只有寥寥几份不说，基本上还都是魔药材料或者是魔药配方孤本。
　　但是！！今年不一样了！！
　　婴儿的衣服，婴儿的玩具，婴儿的沐浴露，婴儿的食品，婴儿的手推车……看起来所有人都知道他西弗勒斯?斯内普有后了！！（三千：啧啧，教授，乃真是不容易啊……）
　　当看到卢修斯?马尔福友情赠送的那本孤本――《教育，从婴儿做起！！》――时，他彻底暴走了。
　　斯内普愤怒的将所有婴儿物品全部扔进了壁炉，结果东西刚碰到壁炉边上，邓布利多的脑袋就出现了――按照影像传送的特质，在壁炉成像时火焰不具备燃烧的功能――邓布利多的脑袋一下子被罩上了一件粉红色的衣服，邓布利多摇摇脑袋，眨了眨他那明亮的眼睛，慢悠悠的道，“西弗勒斯啊……西里斯出事了。”
　　斯内普双手抱胸，眼神空洞，干巴巴的道，“不关我的事！”
　　邓布利多砸吧砸吧嘴，“西里斯老是昏迷，据弗洛尔和波比的检测，是因为婴儿的魔力强大，西里斯的魔力全部用来供应婴儿的生长还依旧不够，再这样下去，孩子会将西里斯的生命力吸干的，能给婴儿输送魔力的只有双亲，西弗勒斯，你必须来。”
　　斯内普黑着脸，漆黑的眸子里闪过激烈的情绪，他一言不发的看着邓布利多的脑袋，邓布利多也静静的看着斯内普，湛蓝色的眼睛仿若大海，波澜壮阔却又博大宽广，他轻轻的道，“西弗勒斯，那是你的孩子。”
　　“你生命的延续。”
　　“……我全部的生命就是保护那个黄金男孩！！”
　　“是的，然后呢？”
　　“……没有然后。”
　　“西弗勒斯，只有希望活着的人才能活下来。”
　　“……黑魔王最喜欢摧毁希望。”
　　“所以他注定失败。”
　　“……阿不思?邓布利多，你这是在劝说我将心思从黄金男孩身上转移走吗？”
　　“如果你认为是的话。”
　　“……哼！你不怕那个小巨怪死掉！？”
　　“我相信哈利，而且，西弗勒斯，你值得。”
　　“……”
　　“是的，你值得的，一个充满希望，充满幸福的未来。”
　　
　　邓布利多在西里斯彻底被吸成人干前成功的将斯内普拐到了学校，有了斯内普的帮助，西里斯终于不再消瘦下去，哈利的心也落回了肚子里。
　　西里斯是他唯一的亲人了，虽然他很高兴有个弟弟，而且这个弟弟的另一份血缘还是一直致力于保护他的院长，但如果西里斯为此死掉，哈利一定会非常痛苦的。
　　不过邓布利多能将斯内普弄回学校，哈利既惊喜又惊讶，当西里斯清醒后和斯内普谈了什么他不得而知，当时没有第三个人，不过之后两人相处良好，算是让哈利长出了一口气。
　　“相处良好！？”
　　当哈利将心中的想法告诉格林时，格林诧异的挑眉，“从哪里看出来相处良好了！？”
　　格林的全部圣诞假期就一直在帮助西里斯安胎，哈利对格林的帮助非常感激，再加上格林帮助哈利毁灭了魂器和伤疤，他现在非常信任格林。
　　“他们没有吵架。”
　　格林撇撇嘴，“是的，就好像大街上的路人甲。”
　　“他们没有动手。”
　　格林翻白眼，“是的，一个不好就会流产。”
　　“他们没有生气。”
　　格林耸耸肩，“是的，你也不会对壁画生气。”
　　哈利气结，“弗洛尔教授，你是故意拆台的吧！？”
　　格林一脸无辜，“怎么会！？我只是实话实说而已~”
　　哈利一下子泄气了，他嘟囔道，“不管怎么说，这是一个和平的开始不是吗？这样慢慢来，总会相互了解的。”
　　格林一脸稀奇的看着哈利，“我说，你还指望他们结婚？”
　　哈利闻言脸上露出期盼之意，“当然，他们一个是我的教父，一个是我的院长，我自然希望他们能更进一步了，而且……我渴望家人……”
　　格林叹了口气，伸手摸摸哈利的脑袋，“辛苦你了哈利，你……将来，一定会幸福的。”
　　哈利露出灿烂而真诚的笑容，“谢谢您。”
　　格林看着这样的哈利，心不由自主的柔软了下来，他皱起眉头，正色的道，“哈利，伏地魔还没死，如果他知道这个孩子……”
　　哈利的脸一瞬间白了，他握紧拳头，眼神坚定的道，“我一定会打败他的，不会……让悲剧重演！”
　　格林眨眨眼，“那你的速度要快一些了，毕竟，现在谁都知道那个孩子是斯内普教授的。”
　　哈利眼中闪过一丝凌厉，他点点头，转身走了。
　　
　　没过几天，纳西莎?马尔福和他丈夫卢修斯一起跑到了霍格沃兹。
　　按理说纳西莎是不能来学校的，不过这位马尔福夫人的理由也很正当。
　　“西里斯终于有了继承人，这真是一个巨大的惊喜，我怎么能不亲自来看看呢？”
　　纳西莎?马尔福作为现存布莱克家族最显赫的一位女性，对于布莱克家族的现状非常忧心，自从西里斯出狱后她就不止一次的建议西里斯成婚建立一个家庭，好尽快有一个继承人，不过西里斯非常反感马尔福一家，连带着纳西莎的话也是左耳进右耳出，而这次西里斯突然中标了，纳西莎知道后极度欣喜，要不是西里斯一再拒绝，卢修斯也不太愿意，纳西莎都想将西里斯接到马尔福庄园养胎。
　　当看到气色还好的西里斯时，纳西莎立马扑了过去――朝着西里斯的肚子。
　　她珍重又珍重的抚摸着西里斯的肚子，那种专注而激动的神情让西里斯脖颈上的汗毛全部立正起来，随即纳西莎就开始拿出一叠厚厚的资料，开始一条一条的对着西里斯讲解怀孕忌事。
　　西里斯坚持了仅仅十分钟就直接晕倒了，纳西莎可惜的拉着格林与庞弗雷夫人继续说，格林脸色发绿的说去拿魔药脚底抹油溜了，剩下两个女人兴奋激动的讨论着西里斯未来七个月的悲惨生活，听的旁边的卢修斯都难得产生了一丝同情。
　　
　　在千叮咛万嘱咐后，纳西莎遗憾的准备离开，刚走没几步，就被哈利拦住了。
　　在一间空教室里，哈利表示有些私事想要咨询一下表姐，卢修斯闻言审视了一下哈利后傲慢而不失礼貌的表示会在门口等他们。
　　哈利看着眼前优雅的贵妇，直接问道，“马尔福夫人，请问，兰斯特兰奇家族的金库钥匙是不是在您手里？”
　　 

作者有话要说：很好，这一卷还有几章也可以OVER鸟~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　纳西莎闻言一愣，她上上下下仔细的打量了一下哈利，脸上的笑容雍容优雅，“那么，波特先生，我能知道你为什么要问这个吗？”
　　哈利静静的看着纳西莎，“夫人，您应该很清楚，那个人并没有死，迟早都会回来，西里斯是我的教父，还是凤凰社的主力成员，他现在有了孩子，那个孩子就将是布莱克家族唯一的希望。”
　　哈利看着猛然脸色变苍白的纳西莎，嘴角勾勒出一个冷漠的笑容，“如果当他复活归来，知道了原本支持他的布莱克家族竟然投靠了凤凰社，那他会如何的愤怒呢？那个孩子，那个新生的小布莱克有机会活下去吗？”
　　纳西莎沉默了，她细细的审视着哈利，半晌才优雅的道，“那么，你究竟想说什么呢？”
　　哈利直白的道，“夫人您知道魂器吗？”
　　纳西莎一挑眉，“卢修斯告诉过我一些。”
　　“那您也应该知道日记本了？”哈利道，“既然马尔福家族已经毁掉了伏地魔复生的希望之一，那为什么不再进一步呢？”
　　纳西莎淡淡的道，“过犹不及。”
　　哈利摇摇头，“有些事情您并不知道，魂器一共有七个，现在只剩下了主魂和他那条蛇，其他五个除了一个以外，我全部都毁掉了。”
　　纳西莎闻言震惊的看着哈利，“你……”
　　哈利看着纳西莎，微笑道，“是我自己做的，邓布利多教授也不太清楚，我从来没告诉过任何人。”
　　纳西莎深深的吸了一口气，“那么，你的意思是，有一个在莱斯特兰奇家族的金库里？”
　　哈利点点头，“是的，我希望您能将东西交给我。”
　　纳西莎垂下眼睑，“我要好好考虑一下。”
　　“恩，我明白了，您可以将这件事情告诉马尔福先生，但是……院长并不知道这件事，如果马尔福先生想要知道这个情报的真实性的话，请去找弗洛尔先生。”
　　纳西莎诧异的道，“我以为你刚才说的是没有将这件事情告诉任何人。”
　　哈利微笑，“是的，我没告诉任何人，但是……格林，弗洛尔教授是自己猜测出来的。”顿了顿，哈利道，“事实上他帮助我毁掉了两个魂器，他是可以信任的。”
　　
　　哈利转手将格林扔到前面当做挡箭牌，于是三天后，马尔福家族的请柬就出现在了格林的办公桌上，理由冠冕堂皇：感谢弗洛尔医师在圣诞假期对西里斯的照顾。
　　与此同时，德拉克的邀请函也被猫头鹰给了哈利。
　　格林拿着邀请函思考了再三也不清楚为什么卢修斯会邀请他，他浑然不知到黄金男孩已经在卢修斯那里给他泄了底。
　　索性现在有斯内普的帮助，西里斯的状况好了很多，格林就收拾了一下，和哈利一起前往了马尔福庄园。
　　马尔福庄园万年不变，格林甚至清楚里面的每一处建筑，每一处树木，每一处生物，看着大门口来迎接的卢修斯?马尔福，格林心中生出无限感慨。
　　这算是他在这个世界里第一次正式见到卢修斯。
　　他微笑，伸手，“您好，马尔福先生。”
　　卢修斯漫不经心的打量了一眼格林，也伸出手，轻轻碰触了一下，“欢迎您，弗洛尔先生。”
　　然后，卢修斯将目光转移到哈利身上，意味深长的道，“也欢迎您，波特先生。”
　　哈利脸上挂着得体的笑容，刚想说话，格林就咧嘴一笑，“哦，不用这么生疏，我记得你们是亲戚？”
　　哈利眨眨眼，在卢修斯张嘴之前斩钉截铁的道，“是的，西里斯是马尔福夫人的堂兄，算起来我还是马尔福先生侄子！”
　　格林扑哧一笑，哈利狠狠的瞪了一眼格林：我绝对不要成为德拉克的长辈！！
　　格林耸耸肩，放过了救世主。
　　被晾在一边的卢修斯眼中闪过一丝深思，看着两人貌似达成了一致，就身体一让，“那么，请进吧，欢迎两位光临马尔福庄园。”
　　马尔福庄园金碧辉煌，但很可惜，哈利和格林都来过这里无数次，对这些景色都有了充分的免疫力，脸上的表情也始终是矜持的微笑，倒让卢修斯对两人的评价高了几分。
　　大厅门口，德拉克穿着正式的礼服，笑吟吟的看着迎面而来的哈利，哈利的目光也直直的看着德拉克，格林身体微微一错，慢了半步，正好突出了哈利。
　　哈利迎上了德拉克，“好久不见，德拉克~”
　　德拉克眼中闪烁着欣喜的光芒，“哈利~欢迎你来我家~”
　　两人互相看着，激情四射的花火不断在空中噼里啪啦的响着，旁边的卢修斯阴沉下了脸。
　　他压根就不知道自己儿子什么时候和救世主有了这么深的感情――原本斯内普会在学校里看着两个家伙的，但很可惜，斯内普刚打算做什么的时候就发生了一夜情，注意力完全转移，将这件事放在了脑后，也忘了告诉卢修斯一声。
　　格林低低的道，“怪不得他是您的晚辈呢~”他戏谑的看着面无表情的卢修斯，“这样不是正好~”
　　卢修斯脸上闪过一丝青气，睨了格林一眼，微笑的快步上前，“好了，德拉克，你母亲已经在里面等级了，说起来，波特先生还是纳西莎的堂弟呢，你要叫他叔叔来着~”
　　原本在微笑的哈利与德拉克嘴角同时抽搐了起来，格林很不给面子的扑哧笑了起来，他耸肩，无视大贵族冷峻的眼神，反倒是快步向前，越过三人，直接走进了正厅。
　　卢修斯微皱眉头，格林这种做法很失礼，但如果他这个主人还留在外面则更加失礼，所以他冷哼一声，也走进了正厅。
　　纳西莎站在华贵的梨花木镂空雕花长桌旁，脸上挂着得体的微笑，在看到格林突兀的进来时微微一愣，随即就优雅的招呼格林，“您好，我是纳西莎?马尔福，欢迎您来到马尔福庄园。”
　　格林握住纳西莎的手，轻轻碰触手背，露出一个灿烂迷人的笑容，“您好，美丽的女士，我是格林?弗洛尔。”
　　格林自我介绍完之后就开始和纳西莎聊天，手却不放松，一直握着纳西莎的小手，纳西莎几次想要抽回未果，卢修斯阴沉着脸，一手握住格林的手，纳西莎趁势抽了出来，卢修斯手上使力，声音低沉凛冽，“我也想和弗洛尔先生好好认识认识呢~”
　　格林脸色不变，立马转移话题，和卢修斯聊了起来。
　　格林对于贵族之间的谈话也算是经验丰富了，难听的话他直接装作听不懂，对方聊什么他就谈什么，反正活了这么久，胡侃起来也头头是道。
　　谈论了一会最近伦敦的天气，正厅里的气氛总算不那么僵硬了，纳西莎招呼着众人落座，卢修斯自然是坐在家主的位置，纳西莎和德拉克原本是分作两边，可是鉴于刚才德拉克和哈利之间的波涛汹涌，卢修斯犹豫了一次，就示意德拉克坐在纳西莎旁边。
　　德拉克百般不情愿的坐在纳西莎下手，格林立马就想要坐在纳西莎对面，卢修斯皮笑肉不笑的表示要和救世主好好聊一聊，格林只能遗憾的和德拉克大眼瞪小眼。
　　
　　格林：哈利，我帮不了你了，你自力更生吧。
　　哈利：……
　　
　　哈利有些郁闷的应对着卢修斯不着痕迹的审视和考察，顶着纳西莎诡异的，热情的，解剖似的眼神，哈利觉得压力很大。
　　德拉克竖起耳朵，仔细听着哈利和父母的对话，完全没有注意格林。
　　格林耸耸肩，好吧，既然没人注意他的话……那他就好好吃一回吧~
　　于是在所有人都没有注意的情况下，格林啃了十公斤的水果后开始向着蔬菜沙拉前进。
　　当几人的正餐吃完后格林又非常应景的转回来继续吃水果，以至于当德拉克想吃苹果派的时候才惊讶的发现桌子上什么水果食品都没有了。
　　德拉克挑眉，“咦？怎么没有苹果派？”
　　话音刚落，一个家养小精灵就砰的出现，一脸悲愤的道，“苹果被吃完了……”
　　卢修斯压抑着心中的怒气，身为主人居然没有备好食品，真的……太失职了！！
　　他冷冷的问，“怎么会没有！？”
　　家养小精灵用一种复杂的，郁闷的，崇敬的眼神看着格林，“都被这位客人吃光了……”
　　卢修斯：“……”他扯起嘴角，惯性的露出一个微笑，“你说什么？”
　　“这位客人将苹果都吃光了。”
　　纳西莎以手捂嘴来掩饰自己的震惊，“我记得庄园里有十五斤苹果……”
　　德拉克&哈利：“……”
　　格林无辜的抬头，“我饿了，没吃饱，有什么问题吗？”
　　卢修斯沉默了一下，用很平静的语气道，“没有。”
　　“那么您现在用餐完毕了吗？”
　　格林坚定的摇摇头，“没有！”
　　卢修斯深深的吸了一口气：“您为什么专门吃水果呢？”
　　格林无奈的道：“体质问题。”
　　卢修斯眼中闪过一丝精光，“这样吗？那您还需要什么水果吗？”
　　格林露出一个无害的笑容，“除了肉，什么都可以。”
　　
　　一个小时后，卢修斯脸上的笑容消失了。
　　两个小时后，卢修斯的脸扭曲了。
　　三个小时后，卢修斯终于忍无可忍，“要不您在这里吃，我……”
　　格林立马抬头，“其实这里只要留下家养小精灵就可以了。”
　　卢修斯：“……”他立马站起来，对哈利道，“我们去书房。”
　　哈利和德拉克如蒙大赦，纳西莎也礼貌的站起来，一行人飞速的跑了。
　　看着空无一人的正厅，格林打了个饱嗝，很无良的叹气道，“真是欠缺磨练啊……不就是将你们库存的食物除了肉以外全部吃光了嘛~真是没见识~”
　　 

作者有话要说：感谢幽月幻紫霜的地雷~谢谢亲的支持~




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“那么具体的就是这样了。”随着这一句话作为结尾，哈利和卢修斯的谈话告一段落，说完了正事，两人的心情都比较放松，突然卢修斯想起了什么，他谨慎问道，“说起来，哈利，你知道那个格林?弗洛尔的底细吗？”
　　哈利摇摇头，“不知道，但是……我相信他，他绝对不会是伏地魔的人。”
　　卢修斯脸上浮现出一个讥讽的微笑，“你确定？”
　　哈利郑重的点头，“我确定。”
　　卢修斯想了想，没再说什么，刚和救世主达成协议，这个时候不好提出异议，卢修斯站起来，从书架上拿出一个盒子，小心翼翼的打开，露出了里面的金杯。
　　“那么，这个东西要怎么处理？”
　　哈利定定的看着那个金杯，叹了口气，“用魔鬼火焰好了。”
　　卢修斯伸手一让，示意哈利动手。
　　哈利拿出魔杖，正要动手时，背后传来一个声音，“等等。”
　　卢修斯猛地向哈利背后看去，才发现银发青年不知道什么竟已经来到书房！！
　　哈利诧异的扭头，“弗洛尔教授？”
　　格林淡淡的看着桌子上的金杯，“让那位优雅先生来吧，金杯毕竟是赫奇帕奇的遗物。”
　　哈利想了想，有些为难的道，“我也知道，但是我不知道怎么召唤他。”
　　格林微微一笑，“让我来吧。”
　　被无视的卢修斯突然插话，“弗洛尔先生，您以前见过金杯吗？”
　　格林看金杯的眼神虽然很淡，很淡，但是瞒不过精明的卢修斯，那淡淡的眼神里包含着太多的感情，怀念，感伤，回忆，无奈，悲伤……那眼神里的情绪让卢修斯有种心惊肉跳的感觉。
　　马尔福家族的书房不是什么人都能进来的，必须得到家主的授权同时还要得到马尔福家族的认同，甚至连纳西莎在进来前都要得到卢修斯的同意，更不要说还是孩子的德拉克了。
　　那为什么眼前这个格林?弗洛尔可以自由的出入家族书房重地！？
　　配合着那一抹淡淡的眼神里所流露出来的情绪，卢修斯只想到了一种可能。
　　格林?弗洛尔是马尔福家族的一员，或者说……曾经是。
　　否则无法解释一个在美国上学毕业的巫师对于金杯有那么深的复杂感情。
　　格林闻言一愣，随即就明白了卢修斯话里的意思，他深深的看着卢修斯的面庞，半晌，才浅浅的笑道，“可能见过吧，也许……在很久很久以前……我是一个赫奇帕奇呢~”
　　“卢修斯……你……很好。”格林说出的话断断续续，但语气中深藏的感情完全流露出来，他看着眼睛猛然睁大的卢修斯道，“马尔福家族总是那么优秀啊……”
　　哈利抬头，看着此时的格林，突兀的明白了什么，他伸手握住格林的手掌，露出一个与他年纪极度不相符的笑容，笑容沧桑落寞，悲伤怀念，“是啊，马尔福家一直都很厉害……说起来如果你是赫奇帕奇的话那我一定是格兰芬多吧~”
　　他咧嘴笑道，“毕竟我的父母都在格兰芬多嘛~”
　　格林伸手摸摸哈利的脑袋，“当然，哈利你不仅是一个优秀的斯莱特林，更是一个勇敢的格兰芬多。”
　　卢修斯掩饰住心中的惊涛骇浪，他不可置信的看着哈利，再看看格林，半晌才轻轻的道，“那我能有幸知道您的名字吗？”
　　格林眨眨眼，“这个啊……名字太多了，不记得了。”
　　“不过我承认的只有一个。”
　　“不过……我不告诉你~”
　　哈利扑哧一笑，他看着突然变得孩子气的格林，摇摇头，“我们还是说金杯吧，弗洛尔教授，既然你说请那位先生来，就快开始吧~”
　　格林含笑点头，手一翻露出一根漆黑细长的马尾，在空中一晃，一道漆黑的裂缝突然出现，梦魇出现在书房里。
　　卢修斯看着眼前的生物，不由自主的将刚才满脑子的震惊扔到一边，他有些着迷的看着眼前的梦魇，感受着那熊熊燃烧的火焰中浓浓的黑暗魔力，不知不觉是就伸出手想要碰触这位优雅的梦魇。
　　格林皱起眉头，猛然喝道，“卢克！！”
　　卢修斯觉得脑袋被人拿着板状砸了一下似的，突然清醒了，他有些尴尬的咳嗽了一下，后退了一步，刚想说什么，突然想起格林刚才的那句卢克……
　　他死死的盯着格林，想说什么但终究忍住了。
　　格林没有去看卢修斯，他对一出现就目不转睛看着金杯的梦魇道，“我们又找到一个。”
　　梦魇渴望的看着金杯，点点脑袋，他直接用精神力在三个人的脑袋里道，“我很满意，说真的，谢谢你们的款待。”
　　然后梦魇突然对哈利道，“我的工作成果如何？”
　　哈利愣了三秒钟才反应过来梦魇说的是斯内普和西里斯的事情，他的脸红了红，“很好，真的，我很满意。”
　　自己的工作成果被人认可，梦魇很开心，“那今天的照旧？”
　　哈利一听脑袋摇的和拨浪鼓一般，“不不不不，不用了，这一次找到的人是马尔福先生，您可以问一下他有什么愿望。”
　　卢修斯闻言，深深的看了一眼格林，犹豫不觉，格林微皱眉头，他直接对梦魇道，“卢修斯的胳膊上有个奴役契约，您能不能去掉？”
　　梦魇眨眨眼，嗅嗅马尔福，然后眼冒精光，“好啊，是不是左胳膊上的那个？”
　　卢修斯将视线从格林身上挪回来，点点头。
　　梦魇优雅的扬扬脖子，“木有问题，上次我不就将那个灵魂很好吃，黑黑的家伙的胳膊上的那一个去掉了嘛~”
　　格林的嘴角抽了抽，“原来……上次会弄成那样是因为你……”
　　梦魇眨眨眼，“有问题吗？”
　　格林点头，“有，请你晚上来。”
　　梦魇抖抖马尾，“那好吧~”
　　看着又突然消失的梦魇，卢修斯反应过来，“刚才那句话是什么意思！？”
　　哈利失神的道，“上一次……灵魂很好吃……黑黑……难道教父……院长……”
　　格林远望：“其实卢修斯……你可以再要一个孩子的……”
　　
　　卢修斯最终还是将金杯暂时收起来了，等着晚上梦魇降临，哈利看着卢修斯似乎有事要和格林谈，就主动先离开了。
　　格林不知道和现在这个马尔福说什么，于是也准备转身离开。
　　卢修斯却很失态的坐在椅子上，闭着眼睛，语气中充满着疲惫，“您可以自由的出入书房，可以肆意挥霍马尔福家的物品，可以命令家养小精灵……最重要的是，您叫我卢克……”
　　卢修斯睁开疲惫的眼睛，蓝灰色的眼眸里隐藏着波涛汹涌的情绪，“所以……父亲，是你吗？”
　　
　　“……”被认错人了的格林表示压力很大，他干巴巴的道，“马尔福先生，你认错人了，其实……您应该去看看您父亲的画像，不就一切都清楚了吗？”
　　卢修斯深深的看着格林，轻轻的道，“画像始终是画像，那不是父亲真正的灵魂，只是另一种存在的形式……只有被马尔福家族认同为亲人的人才能自由出入马尔福家族的书房。”
　　格林沉默了，看着眼前的铂金贵族，他低低的道，“好吧，卢克……我看着你长大，但我不是你父亲，我……是你教父。”
　　卢修斯震惊的看着格林，“您是……我教父？”
　　格林感慨的点头，然后惊讶的看着卢修斯的脸色瞬间变白，然后飞速的在他面前跪下，“……Lord……”
　　格林的脸扭曲了……
　　
　　他一把扯起卢修斯，语气不善的道，“我不是伏地魔那个白痴。”
　　卢修斯一愣，他皱起眉头，“可是我的教父是黑魔王啊……”
　　格林没好气的道，“阿布的朋友可不止伏地魔一个人，再说了对于阿布来说伏地魔不算得上是朋友，利益纠缠反倒是更复杂，反正……你父亲是个绝顶聪明的人……又怎么能不算计清楚……”
　　卢修斯愣愣的看着格林，脸上的表情一片空白，不知道该做什么反应。
　　格林心下微叹，他身上有着和卢修斯的契约，当然，不是这个世界的……不过，格林伸出手，在卢修斯的眉心轻轻一点，他的笑容温暖柔软，“卢克，你的父亲爱你，我也一样。”
　　说完，格林干脆的转身，直接从马尔福庄园里消失了。
　　
　　卢修斯眼中闪过复杂的情绪，他不知道心里是什么滋味，在他的记忆力，父亲总是流连于各个宴会，间或带着自己一起参加，平时的教导也全是围绕着马尔福家族，在伏地魔崛起后投身食死徒，在马尔福家族的族徽上留下了最耻辱的痕迹，而父亲，也早早的就得病去世。
　　他一个人艰辛的支撑着马尔福家族，在众多不怀好意的家族中努力保存着马尔福的荣耀，而他父亲唯一留给他的支柱，就是伏地魔。
　　父亲死前恳求伏地魔成为他的教父……虽然在那一段时间这个身份帮他抵挡了一些贪婪的家伙，但在后来无数的岁月里，却将他的人生更多的推入泥潭。
　　哪怕……他自己也不后悔，一切都是为了马尔福家族。
　　但是……德拉克……他不希望自己所经历的一切重新降临在德拉克身上，而且现在的伏地魔完全没有了最开始的睿智英明，所以他毫不犹豫的选择和救世主合作。
　　
　　而格林?弗洛尔……在他触碰自己的一瞬间，卢修斯恍惚间看到了很多画面，画面里，那个长发垂腰的铂金少年笑的高傲矜持，而银发青年则无奈宠溺的摸着少年的脑袋，眼中有着浓的化不开的温柔。
　　他清楚的听到自己对银发青年道，“教父，你是我的教父，真好。”
　　
　　“教父啊……”
　　书房内，一声长叹，夹杂几许辛酸，几许羡慕。
　　 

作者有话要说：感谢紫月清梦、221139.jj、水色h瑶的地雷，谢谢你们的支持~
==========================================
那啥，昨天晚上在作者群里被人轮了……我很忧伤，因为她们的持久力太差了，不过为了感谢她们的温柔，我决定先奉上回礼，长评是肉，大家饥渴难耐的话就去尝鲜吧~




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　圣诞节过的几家欢喜几家愁，但等到圣诞假期结束，所有人的脸都绿了。
　　继彼得越狱后，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，安东宁?多洛霍夫，拉布斯坦?莱斯特兰奇，罗道夫斯?莱斯特兰奇等几个臭名昭著的食死徒们也从阿兹卡班跑出来了。
　　原因？很简单，伏地魔复活了。
　　很灵异吧……当格林得知这个消息后觉得真是不可思议，后来他才知道，伏地魔察觉到自己的魂器一个个都没有了，就越发的执着于生死，他被彼得找到之后，等不及用哈利的血来复活，就随意找了当初他迫害的巫师后裔，用他们的血来当做魔药材料，将自己熬了出来……
　　而斯内普和卢修斯胳膊上的黑魔标记都消失了，他们压根就不知道伏地魔回来了，直到报纸上报到越狱事件，两人才脸色煞白的发现这一事实。
　　鉴于斯内普不能再做间谍了，邓布利多有些苦恼，他现在没有一丝一毫伏地魔那边的情报，这仗要怎么打！？
　　这个时候，格林出了很狗血的主意。
　　说起来格林没有资格去参加凤凰社的集会，不过哈利对格林相当信任，有些事情可以在格林面前肆无忌惮的说出来，不用勉强露出笑容去应付已经焦头烂额却还要关心他的师长们。
　　在哈利向格林透漏了关于情报的事情后，格林耸肩，“这有什么难的~”
　　哈利一挑眉，“那么你有什么主意？”
　　格林慢悠悠的道，“你们不就是担心不知道伏地魔的动向嘛~其实我觉得没必要去知道，我们可以引导伏地魔按照我们的想法去行动。”
　　哈利一听觉得豁然开朗，他很期待的看着格林，“那具体的要怎么做呢？”
　　格林想了想道，“其实对于伏地魔来说，霍格沃兹是特殊的。”
　　哈利点头，“对，他一定会攻打霍格沃兹的。”
　　格林摇头，“那是在邓布利多不在的情况下。”
　　哈利瞬间明白了，上次伏地魔之所以敢大规模进攻霍格沃兹，是因为邓布利多已经去世，而伏地魔又控制住了魔法部，他自然可以肆无忌惮的行事，而这一次……
　　“那么说来，伏地魔会先想办法除掉邓布利多教授了？”
　　格林还是摇头，“我觉得伏地魔现在更希望来一场胜利来鼓舞食死徒给他卖命，同时将那些叛徒处死。”
　　哈利脸色变了变，“那斯内普教授和马尔福先生……”
　　格林笑的意味深长，“所以我说，我们要让伏地魔按照我们的想法来。”
　　“而斯内普和马尔福……就是诱饵。”
　　哈利皱起眉头，语气坚定的道，“我不同意。”
　　格林一哂，“诱饵的用法不同，效果也不同。”
　　哈利心中一动，他看向格林。
　　格林笑眯眯的道，“说起来，西里斯的孩子已经基本上稳住了，他和斯内普教授没有打算奉子成婚吗？”
　　哈利苦笑，“这怎么可能！？再说了，现在的局势……”
　　“正因为是现在的局势，才有可能啊！！”格林压低声音，“婚礼，就是我们预定的战场！！”
　　哈利一听，不由自主张大了嘴巴，呆呆的看着格林。
　　“布莱克家族是伏地魔的铁杆支持者，但现在的布莱克家族不仅没有支持伏地魔，唯一的嫡子还是凤凰社的骨干，最重要的是，西里斯还有了斯内普，食死徒叛徒的孩子！！在这个时候举行婚礼的话，伏地魔会忍住被背叛的火气，看着他们俩奉子成婚吗？”
　　哈利喃喃的道，“当然不会……”
　　“所以，那一天他一定会带人杀过来的，这不就是一个天大的好机会吗？”格林谆谆诱导，“远离了霍格沃兹，学生们的安全得到保证，来参加婚礼的人都是凤凰社的骨干，我们可以事先设下陷阱，对伏地魔和食死徒一网打尽，同时马尔福也可以借此机会洗白，承情的卢修斯自然不会阻挠你和德拉克之间的事情，而且你的教父和院长也能成为一家人，你将会多一个关爱你，保护你的父亲~”
　　哈利越听越觉得这个主意太好了，他连连点头，欣喜之情溢于言表，不过他还是皱着眉头道，“可是教父的安全……他毕竟还怀着孩子。”
　　格林大手一挥，“没关系，到时候我去给斯内普当伴郎，相信西里斯会去找他那个狼人朋友吧，这样一来他身边有三个人，自保绝对没问题。”顿了顿，格林加了一句，“斯内普是魔药大师，我也是高级治疗师，不会出事的。”
　　哈利深吸一口气，“好！那我去找邓布利多教授！！”
　　
　　不知道邓布利多是怎么说服斯内普和西里斯的，总之，格林在出完主意后就缩在自己办公室，除了上课压根就不离开自己的小窝，等到风平浪静后他才从哈利的口中得知，斯内普和西里斯都同意了。
　　哈利很为难的道，“教父和院长他们差点打起来，要不是邓布利多教授在场，我们还没和伏地魔开战，自己就先内讧了。”
　　作为一切的源头，格林有些心虚的道，“那他们最后怎么答应了？”
　　哈利有些丧气的道，“邓布利多教授说这是假结婚，到时候只要不礼成就不算是结婚。”
　　格林觉得这话有问题，邓布利多那个糟老头子没那么好心，他道，“是他来主持婚礼吗？”
　　哈利依旧摇头，“不是，因为邓布利多教授在的话，伏地魔肯定不会出现，所以那一天他要先离开，在伏地魔出现后再来，那么明面上主持婚礼的人就不能是邓布利多教授。”
　　然后哈利古怪的看着格林，“然后马尔福先生就提议由你来担任主婚人，邓布利多教授居然也同意了。”
　　“您愿意来吗？”
　　格林耸肩道，“行，没问题。”
　　邓布利多是起疑心了吧……
　　毕竟他和哈利走的太近了，而卢修斯对他的态度也颇为亲近。
　　“到时候，斯内普教授的伴郎就是马尔福先生，西里斯的伴郎自然是莱姆斯。”哈利将计划说了一遍，“大致就是这样，凤凰社会事先布下陷阱，弗洛尔教授，你只要帮忙救治伤员就行了。”
　　格林想了想，“我知道了，到时候我会去的。”
　　
　　2月14号，多么美好的情人节啊，就在这一天，西弗勒斯?斯内普和西里斯?布拉克在霍格莫德郊成婚。
　　霍格莫德并不大，但是镇子上的人却很多，为了不连累到他们，卢修斯拿出了一座小庄园，就在霍格莫德郊区不远处，庄园不大，只有一座小别墅和一个不小的花园。
　　凤凰社在里面鼓捣了很久，埋下陷阱若干，这期间格林始终都在霍格沃兹当老师，教课教的不亦乐乎。
　　卢修斯现在虽然不是食死徒了，甚至还被伏地魔恨的要死，但他终究还是英伦三岛有数的人物，通过以前的关系，得到一个算是食死徒皆知的消息：在得知斯内普和西里斯奉子成婚的消息后，伏地魔大发雷霆，发誓绝对要杀了两人，让他们的灵魂永世不得超生。
　　于是凤凰社的巫师们更加有干劲了，邓布利多专门请格林找关系，在成婚前夕一封来自美国的书信将邓布利多叫走，飞路网管理部门的人亲眼看到邓布利多踏入国际壁炉，在2月13日的早上离开了英国。
　　于是一切准备就绪，就等伏地魔自己送上门了。
　　 

作者有话要说：感谢小叹息的地雷~于是婚礼奉上~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　虽然春天还没有到来，庄园里没有多少绿意，不过格林特意种了一些自己随身带的植物，并且专门用魔力浇灌了些日子，再加上庄园本身也颇为华贵雍容，尽管庄园不大，但是那宽阔的草坪和远处一望无际的郁郁森林也让人心旷神怡。
　　纳西莎和卢修斯也好好将庄园收拾了一番，然后卢修斯就送纳西莎去法国庄园修养了。
　　纳西莎怀孕了。
　　那天格林走后，卢修斯就真切的体会了一把梦魇式的优雅，他也不是个禁欲的人，当天晚上就和纳西莎一起度过了一个激情火热的美妙夜晚，然后在一周前纳西莎被查出来有了一个半月的身孕。
　　卢修斯快要开心死了，马尔福家族一直都是单传，但是谁也不会嫌自己的孩子多不是~为了纳西莎的安全，他专门在开战前将纳西莎送走，并且告诉德拉克如果有什么万一，一定要照顾好弟弟或者是妹妹。
　　德拉克知道自己即将多一个弟弟或者是妹妹，开心的不得了，于是天天看怀孕忌食的哈利有伴了。
　　当然，情人节那天的战斗哈利告诉了德拉克，毕竟那一天哈利是一定要去的，知道这件事的德拉克一下子将父亲的叮嘱联合在一起，他脸色煞白煞白的，紧紧握着哈利的手，也要求去。
　　德拉克不能眼睁睁的看着父亲上战场而自己无动于衷，再加上哈利也会去，德拉克就更坐不住了。
　　哈利摇摇头，他慎重的对德拉克道，“我希望你留在霍格沃兹，学校里面的事情就交给你了。”
　　哈利特意将消失柜的情报告诉德拉克，同时将自己知道的所有密道都告诉了德拉克，“如果到时候伏地魔没有去袭击婚礼，反而进攻霍格沃兹，德拉克，到时候你一定要当心，斯莱特林里面有些高年级的学长可是伏地魔的死忠。”
　　德拉克尽管脸色苍白，眼眸却明亮锐利，他深深的看着哈利，语气郑重，“我明白了。”
　　“你……一定要小心。”
　　
　　情人节当天，格林施施然的穿着那身白色鲜花巫师袍来到了庄园，和守在门口的金斯莱点点头，他进入了庄园。
　　格林今天作为主婚人，穿的也颇为正式，他这身袍子本来就挺正式的，哪怕不是礼袍，也没人说什么，他将自己的头发打理了一下，像卢修斯那样梳在了脑后，垂在背后，领子上别了一枚青翠欲滴的叶形别针，银色配上绿色，一股内敛的高贵与优雅漫不经心的散发出来。
　　卢修斯看到格林走了过来，就迎了上去，他张张嘴，欲言又止。
　　格林浅浅的笑道，“叫我的名字就可以了，卢修斯。”
　　卢修斯听到格林的称呼，心中闪过一丝失落与尴尬，他很快就将这丝不适抛到脑后，露出一个矜持的笑容，“您来的真早。”
　　格林耸肩，他看了看场地里，人不是很多，然后看向不远处的别墅，“布莱克先生和斯内普教授还在里面？”
　　卢修斯点点头，慢悠悠的道，“凤凰社的人在里面讨论事情。”
　　所以他才会迎着冷风在外面晃悠……
　　格林失笑，“这些家伙订的算什么计划啊，这么大个草坪，多好的魔法阵陷阱摆放地啊，他们难道没有想到这一点？”
　　卢修斯耸肩，“他们怕自己人踩进去……”
　　格林哑然，他无语的道，“没人会这么蠢吧！？”
　　卢修斯冷笑道，“他们怕打起来后顾不了那么多，到时候自己踩进去。”
　　格林沉默了两秒钟，“那这样算什么陷阱啊……更像是两军对阵……”
　　卢修斯嘲讽的看着不远处走出来的凤凰社的人，“所以说，格兰芬多都是蠢货。”
　　格林摇摇头，“邓布利多精明着呢~”顿了顿，他往左边让了一步，正好借着卢修斯挡住了自己半个身子，然后隐蔽的将领子上的别针取了下来。
　　“你带在身上不起眼的地方，可以抵挡死咒。”
　　卢修斯浑身一震，他维持着脸上嘲讽的表情，不动声色的结果格林的别针，眼中闪过一丝悸动。
　　他轻轻的道，“谢谢您……教父。”
　　格林听了一愣，眼神变得柔软起来，他淡淡的笑起来，“卢修斯……”
　　银色的眼眸里蕴含着太多的情绪，格林想要说什么，但最终只是笑着，一言不发，卢修斯深吸一口气，猛地扭头，冲着迎面而来是斯内普道，“怎么？都谈完了？”
　　斯内普狐疑的看了看同时笑着的两人，远处看两人，身形相像，发型相像，要不是格林的头发是银色的，斯内普都怀疑格林?弗洛尔和卢修斯是亲戚了，想起卢修斯对格林的推崇，他眼神一闪，“能有什么可谈的！？”
　　格林向前跨出一步，“好了，时间也不早了，人来齐了吗？”
　　哈利站在西里斯身边，他闻言道，“都差不多了，邓布利多教授会晚点过来。”
　　格林点点头，然后他看向麦格。
　　麦格拿出魔杖，开始变形布置会场。
　　一瞬间，庄园就变了模样，一个大理石礼台出现在场地正中央，周围鲜花绽放，彩色的绸带在空中飘扬，下方很多椅子排排摆放，同时不远处还有很多长形桌子与椅子，阳伞以及小茶桌。
　　卢修斯撇撇嘴，他打了一个响指，家养小精灵开始摆放食物，一时间会场看起来充实了许多。
　　同时，斯内普黑着脸打开了庄园，毕竟是婚礼，自然是有请帖的，有请帖那就肯定有客人，有客人那就不可能关着庄园结婚。
　　不一会，一些和凤凰社交好的人就来到庄园，还有一些中立的小家族也跑过来，毕竟布莱克家族还是有些力量的，再加上马尔福家主也在，场面一时热闹起来。
　　格林举着红酒杯，矜持的笑着，言行之间潇洒不羁，同时又不失礼，让无意看到的哈利想起了西里斯曾经对格林的评价，天生的贵族。
　　想到西里斯，哈利看向自己的教父，今天西里斯穿了一身蓝色的巫师袍，衬着他英俊的脸更加灿烂，西里斯脸上绽放着笑容，一点也看不出来刚才在别墅里和斯内普吵架时的恼怒。
　　对比着斯内普僵硬的脸，哈利不时的听到客人说什么西里斯亏了居然和斯内普结婚BLABLABLA的，他无奈的叹了口气。
　　不过现在不是想这些事情的时候，哈利提高警惕，明亮的绿色眼眸不时的查看着四周的情况，笑容中夹杂着一丝凝重。
　　上午十点，格林走到礼台上，他咳嗽了一下道，“大家都静一静。”
　　“大家好，我是格林?弗洛尔，说实话，我真的没想到会站在这里为两位新人主持婚礼。”格林的笑容充满阳光与欢喜，“当我得知能主持婚礼时非常开心，这是我的荣幸。”
　　“现在，让我们一起用热烈掌声来请新人到礼台来~”
　　格林的话音一落，客人们就鼓起掌来，斯内普和西里斯一左一右的走上前，卢修斯和莱姆斯在后面两步的地方跟着。
　　坐在台底下的哈利眼角抽了抽，说实话，看着斯内普和西里斯这样走上去，哈利有种他们准备决斗的感觉，正好卢修斯和莱姆斯分别是助手……
　　格林笑眯眯的看着两人，拿出魔杖，示意两人双手交握，他先对斯内普道，“西弗勒斯?斯内普，请问你愿意与西里斯?布莱克先生缔结婚姻吗？你愿意用你的一生去爱护他，保护他，照顾他吗？”
　　斯内普黑着脸，他恶狠狠的瞪了一眼格林非常想说不愿意，但是下面那么多宾客看着他，再想想今天的计划，斯内普抬眼，冷冰冰的道，“我……愿?意。”
　　格林的笑容加深，他扭头，看向西里斯，“那么，西里斯?布莱克先生，你愿意和西弗勒斯?斯内普先生缔结婚姻吗？你愿意用你的一生去爱护他，保护他，照顾他吗？”
　　西里斯闻言，脸上露出一个讥讽的微笑，“哦哦哦~怎么不愿意~”
　　脑海中闪过这段时间斯内普的照顾与曾经的梦境，西里斯刻意收敛脸上的开心，感受着手中斯内普苍白纤细的手，他懒洋洋的道，“我……”
　　话还没说完，不远处突然传来一生尖锐的嘶叫，“西里斯?布莱克！！！！你敢！！西弗勒斯?斯内普！！！你这个叛徒！！”
　　斯内普则是长出一口气，他头一次觉得贝拉特里克斯的尖叫是那么的动听。
　　
　　 

作者有话要说：……长评……捂脸，看到长评我很开心，但是……好吧，晚上加更……




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　看着食死徒们突兀到场，宾客开始骚动起来，同时凤凰社的人迅速掏出魔杖，哈利一马当先，迎了上去。
　　一个巨大的绿色黑魔标记在庄园上空飘起，食死徒们披着黑斗篷，戴着银色的面具冲了进来。
　　伏地魔带着纳吉妮，一张蛇脸很有恐吓的效果，所有宾客都惊叫着，四处逃窜着，场面顿时乱起来。
　　凤凰社的人努力战斗着，哈利非常熟悉战场的节奏，他一边组织着众人抵御食死徒，一边派人安抚那些来参加婚礼的宾客，在将场地空出来后，他干脆利索的放倒了一个食死徒后就站到了伏地魔面前。
　　当食死徒冲进来时，西里斯就想冲过去，莱姆斯却是眼疾手快的拦住了他，而这边斯内普刚踏出一步，格林就看了卢修斯一眼，卢修斯立马会意的拦住了斯内普。
　　斯内普惊疑不定的看着格林，格林轻轻道，“你和卢修斯算是诱饵，先呆在这里，莱姆斯，麻烦你看住西里斯。”
　　西里斯不满的道，“难道我就只能在这里看着？”
　　格林微笑，“不要小看哈利?波特。”
　　“他是救世主。”
　　哈利拿出魔杖，双目炯炯有神，坚定明亮，他大声道，“伏地魔，有本事我们决斗！！”
　　伏地魔猖狂的大笑着，他用一种颇为滑稽的语调道，“哦！？决斗！？我们伟大的黄金男孩知道决斗是什么吗！？”
　　食死徒们发出哄笑声，贝拉一个劲的想要往西里斯这边闯，莫莉却一马当先，和麦格一起拦住了莱斯特兰奇夫妇。
　　看着礼台下面的战场，格林眯起眼睛，低声道，“伏地魔过来是为了破坏你们的婚礼，布莱克先生，斯内普教授，如果你们最后还是缔结婚姻了，那伏地魔会怎么做！？”
　　卢修斯微微皱眉，“他会大怒。”
　　斯内普面无表情道，“无论如何，他都会想办法杀了我。”
　　西里斯冷笑着接腔，“是我们。”
　　莱姆斯尴尬的站在一旁，拿着魔杖警戒。
　　格林的笑容变大，“那我们就为哈利创造一个机会吧~”
　　斯内普心头浮上不好的预感。
　　突然格林的声音变大，“布莱克先生，刚才你还没回答我的问题呢~”
　　“你愿意和西弗勒斯?斯内普先生缔结婚姻吗？你愿意用你的一生去爱护他，保护他，照顾他吗？”
　　格林的声音响彻整个会场，在纷乱的战斗中格外刺耳，贝拉的尖叫声响起，“西里斯你这个布莱克家的叛徒！！你怎么敢！？”
　　西里斯露出一个狂妄而嚣张的笑容，他明亮的眼睛扫过全场，里面绽放出魄人心魂的光芒，看的旁边的斯内普都愣住了，西里斯嘴角勾起，声音洪亮而掷地有声，“我愿意！”
　　话音一落，一道金色的光芒从格林的魔杖里飞身出来，打在了斯内普和西里斯的身上，一张羊皮纸凭空出现，婚姻契约缔结成功。
　　哪怕在战斗中，哈利的心情也非常激动。
　　这可不是假结婚啊啊！！他们真的结婚了！！
　　不远处的伏地魔狂怒，他愤怒的冲着礼台方向甩出了一叠死咒，绿色的光芒汇聚成光柱，他身后的哈利大惊失色，敏捷的躲过纳吉妮的偷袭，冲着伏地魔的背后同样甩出一个死咒。
　　轰隆一声巨响，绿色的光柱打在礼台，爆炸声响起，硝烟弥漫，伏地魔缓缓倒下。
　　死咒需要极为高深的黑魔法和恨才能施展出来，哈利对伏地魔的恨好比滔滔江水连绵不绝，死咒打的异常犀利决绝，看着烟尘弥漫的礼台，他心目中闪过恐惧，西里斯……院长……莱姆斯……弗洛尔教授还有马尔福先生，他们怎么样了！？
　　灰尘落下，格林?弗洛尔一身白衣站在最前面，他面无表情，银色的眸子里闪耀着冷厉的光芒，一手拿着魔杖平举胸前，一手张开，护住身后的人，他银色的长发依旧闪烁着耀眼的光芒，白色的巫师袍上没有一丝灰尘，仿佛刚才的爆炸没有存在。
　　只是静静的站在这里，就自有一股威压和气势。
　　他身后的四个人则是震惊的看着格林的背影，刚才在一瞬间，格林站在他们前方，举重若轻的将死咒打了下来，同时施展了一个神奇的魔咒，四个人身上同时白光一闪，一股暖流从脚底升起，只觉得身心的紧张和疲累都消失不见。
　　格林却心下微叹，刚才在婚姻缔结的一瞬间，盘踞在西里斯身上的阿布的灵魂碎片终于松动了，留恋的在那个未出生的孩子盘旋了一圈，终于回到了格林怀里的圣灵壶内。
　　当西里斯?布莱克这位最后的布莱克终于缔结婚姻，布莱克家族的传承终于开始往下延续时，阿布……也是开心的吧。
　　奥赖恩?布莱克，如果说格林是阿布拉萨克斯的初恋，那么奥赖恩就是阿布自始至终唯一的挚友。
　　从儿时的相识到少年的求学生涯，青年的拼搏和中年的相互扶持，在格林远赴美国开拓圣徒事业的时候，能和阿布深交的就只有奥赖恩。
　　虽然随着年纪的增长和家族责任的增加，友情里夹杂着利益，但对与阿布来说，奥赖恩也是不同的。
　　就好像格林一样，哪怕后来他和奥赖恩的关系淡了一些，但斯莱特林的友情却从不会因此断绝。
　　
　　收起心中的杂念，格林漫不经心的扫视了一眼看到伏地魔倒下后慌张的食死徒，他扭头对斯内普和卢修斯道，“你们下场吧，这些人里面应该没有什么高手了。”
　　斯内普复杂的看了一眼格林，转身就投入了战斗，而西里斯则是被莱姆斯死活拽走，剩下了卢修斯。
　　卢修斯看着格林欲言又止，格林伸手，像上一次一样点在卢修斯的眉心，他语调轻盈，带着自然的韵律，声音清澈好听，“卢克，我祝福你。”
　　话音刚落，卢修斯就感到一股强大的生命气息从格林的指尖流入身体，大脑越发清明，眼眸越发犀利，他的思维好像随着周围聚拢的生气散发到很远，他看到了不远处蜿蜒生长的藤蔓，看到了更远地方的霍格莫德，看到了霍格沃兹那尖尖的塔楼与一望无际的禁林。
　　时间仿佛停止，灵魂得到升华，天高云淡，北雁南飞，那一瞬间，卢修斯觉得自己成为了天地间的一缕蜉蝣，感受到了岁月的沧桑，窥探到了命运的不可捉摸。
　　当他回过神后，眼尖的发现，格林原本梳的很整齐的长发四散开来，蓬松的垂在肩头，银色的眸子变成了天青色，苍茫而富有生机，只看一眼，就觉得生命是那么顽强，那么值得去留恋。
　　格林闭上眼，再睁开，已然变回了银色。
　　他笑道，“去吧，孩子。”
　　卢修斯愣了一下，突兀的明白了什么。
　　“您要走了。”
　　格林含笑点头，“我要走了。”
　　卢修斯不舍的看着格林，“不能留下来吗？”
　　格林摇摇头，他抬眼看着四周，各种光芒的魔咒闪烁着，映的人脸上明灭变幻，尖叫声，哭泣声，咒骂声，打斗声……格林觉得自己就好像在看一副精彩的画卷，无论画里面多么惊心动魄，他都只是在画框外面。
　　卢修斯看着依旧在笑的格林，不知道为什么，心中泛起一股悲伤，“那我以后还能见到您吗？”
　　格林依旧摇头不语。
　　“您……来自过去，还是未来？”卢修斯终于忍不住，他还是问出这个问题来了。
　　格林的笑容变得温暖起来，卢修斯这样问的意思在于，如果格林是来自未来，那么他必须回去，但如果来自过去，那回不回去就无所谓了，因为格林并不知道未来发生的事情，过去在这里已经过去了，已成为历史，那么格林是可以留下来的。
　　格林伸手，轻轻抚摸了一下卢修斯的面庞，“好孩子。”
　　“我不是未来的人，也不存在于过去。”格林的声音清澈而透明，身体也慢慢变得透明，“我……只是一个过客，这个世界也不会有我的痕迹。”
　　不知道为什么，卢修斯的眼睛湿润了，他看着变得透明的格林，看着那朦胧的身影，想要伸手去挽留什么，但透过那层影子，却只碰触到了空气。
　　卢修斯?马尔福仰起头，抬起下巴，避免泪水留下来，同时用一种傲慢而矜持，华丽而优雅的语调道，“我会记得的。”
　　“教父。”
　　
　　透明的人影仿佛愣了一下，随即绽放出一个灿烂的笑容，最终消影无踪。
　　背后，传来人们的欢呼声，“伏地魔死了！！”
　　卢修斯脸上挂起矜持的笑容，他转身，迎向最后赶来的邓布利多，背影坚韧挺拔，高傲优雅，华贵不减。
　　战争结束，和平来临。
　　
　　 

作者有话要说：吐血二更……
感谢yukalihime和zwliuxuan的地雷，二更奉上……




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　保加利亚的国土就像一个长方形，从空中看下去，百分六十到七十的国土面积都是山脉和树林，于是中南部地区的平原就显得尤为重要。
　　但是对于保加利亚国家魁地奇球队来说，山地里反而更加易于保密，不会被麻瓜发现巫师的踪迹，就算是骑着飞天扫帚也可以尽情的在空中翱翔。
　　今天也一样。
　　再过三天就是魁地奇世界杯的八强小组赛，保加利亚队的教练只是让队员做一些适应性的训练，对于正选球员的健康和饮食状况更加上心，尤其是威克多尔?克鲁姆，他的身体状况更是重中之重。
　　教练是典型的德国人，咖啡色的头发，泛着蓝色的眸子，卡拉斯看着在天空中做着激烈的变向运动的克鲁姆，嘴角边溢出一丝微笑。
　　这个17岁的少年飞的的确非常好。
　　而且威克多尔也有一群关系非常好的队友，他们相互认同，相互信任，相信今年的魁地奇世界杯一定是保加利亚的囊中之物。
　　卡拉斯将目光投向远方，看着湛蓝的天空，他的心情也变得开朗起来，突然，他的目光凝住了。
　　一个黑点突兀的出现在空中，在空中停留了一秒钟后突然开始往下落，越往下速度越快，而下方威克多尔正好往那个方向飞……
　　“威克多尔！！快闪开！！！！！”
　　队友们的脸上都露出惊骇欲绝的表情，横飞的克鲁姆一愣，金色飞贼近在咫尺，他惯性的抓住飞贼，然后不解的抬头，才猛然发现头顶上一片阴影。
　　噗通！！！！！
　　格林非常倒霉的从天而降，顺便将保加利亚魁地奇球队的命根子，威克多尔?克鲁姆从天上砸了下来。
　　
　　“对不起！真的对不起！”任是格林百般道歉，保加利亚魁地奇球队上到老板董事下到教练队员保安都对格林一脸怒色，魔杖始终指着格林。
　　格林咳嗽了一下，他曾经在德国生活多年，德语说的很流利，倒是不存在语言上的问题。
　　他掏出了那张高级治疗师的证书，“让我看看那个孩子吧，万一出了问题就真麻烦了，我是治疗师，我在外面寻找魔药遇到危险，仓促间幻影移形出了差错，我真的不是故意的！”
　　球队的老板狐疑的看着格林，这边卡拉斯满脸愤怒的过来，“你这个混蛋！！威克多尔出了事我绝对不放过你！！”
　　那边一个治疗师正围在威克多尔身边，努力施展着治疗性的魔咒，但可惜看起来效果不咋样。
　　格林看着那边的那个医生，坦率的道，“所以让我看看吧，万一被比我差的治疗师弄出差错了我岂不是冤死了！？”
　　卡拉斯怒极反笑，“好好好！！你自己来看！！”
　　克鲁姆少年看起来的确挺惨的，浑身鲜血，他被格林砸了一下，现在昏迷生死不知，相反，格林用魔力运起坚从天空中落下，不仅没受伤，砸晕了克鲁姆少年，还压碎了少年的飞天扫帚。
　　只要有脑子的人都会觉得格林是故意来找茬的。
　　格林面对着全是敌意的眼神，觉得浑身不自在，他没敢拿那柄精灵权杖，抽出自己用来伪装的小魔杖，为了说明自己不是在念恶咒，格林念咒的声音相当慢，在旁边盯着他的卡拉斯经验丰富，一听发现的确是治疗性魔咒，脸上的表情就缓了几分。
　　而那个治疗师则是惊讶的看着格林，格林施展出来的治疗性魔法的效果是百分之百！！
　　众所周知，施展魔咒的时候都会有一部分魔力被消耗掉，效果却达不到最完美，对于治疗师来说，治疗的最后效果能达到百分之八十就已经是治疗大师了，而格林的治疗率却能达到百分之百，这让保加利亚球队的这位专属医师眼中冒出了浓浓的绿光。
　　他仔细的盯着格林，吟唱的咒语，声音的音调，咬字的频率，魔杖挥舞的轨迹，魔力调动的方式……当克鲁姆少年清醒的时候，这位有些狂热的治疗师才回过神，他深吸一口气，看着格林面色尴尬的和克鲁姆说着什么，他悄悄的起身，来到老板身前。
　　魁地奇的老板是个胖子，他看到克鲁姆醒了，心里长出一口气，他正要上前就被医师拦住了。
　　“你说什么！？这个治疗师有那么厉害！？”
　　“恩恩，你说真的？！他的治疗率是百分之百！？”
　　“不错不错，你的提议很好，那么就这样！！”
　　老板和治疗师嘀嘀咕咕完毕，就一摇一摆的走到格林面前，刚要说话，随即就惊呆了。
　　
　　格林很愧疚，他实在没想到这一次降落会在空中，甚至还砸住人了，而这个人还是个少年……
　　所以面对着醒过来的克鲁姆，格林很诚恳的进行了道歉。
　　克鲁姆少年感觉了一下，除了有些头晕以外已经没什么感觉了，估计是失血过多导致的。
　　他低低的道，“我的扫帚呢？”
　　保加利亚魁地奇球队的队长狠狠的瞪了一眼格林，他有些低落的道，“威克，你没事太好了，可是你的扫帚……”
　　他微微闪身，几个队员都叹了口气，他们将收集的扫帚碎片汇聚在一起，克鲁姆愣愣的看着自己心爱的扫帚，脸色越发苍白。
　　格林看看飞天扫帚的碎片，再看看苍白的克鲁姆少年，他叹了口气。
　　“抱歉，我给你买把新的好了。”
　　队长冷嘲道，“后天就要比赛了！！威克还要休息，哪有时间适应新扫帚！？你一定是故意的吧！？”
　　格林一愣，他看看周围的人，语气不定的道，“比赛？你们……是魁地奇球队？！”
　　卡拉斯阴沉着脸，“你不要告诉我们你不知道这里是哪？！”
　　格林点头，“这里是德国。”
　　卡拉斯怒极反笑，“这里是保加利亚！！！！”
　　格林懵了，“这里是保加利亚！？你们是魁地奇球队？！要参加比赛？！”
　　他有些理不清头绪，不过首先要解决掉眼前的麻烦，他索性摊手，“既然后天要比赛，当然是原来是扫帚好。”
　　说着，他伸出魔杖，闭上眼，再睁开，一股庞大的魔压就蔓延开来，然后猛然一收，只有他周围的队员，威克多尔以及卡拉斯感受到了，他们都惊骇的看着格林，不可置信。
　　这个家伙竟然如此强大！？
　　飞天扫帚本身已经碎裂了，格林用自己庞大的魔力和圣灵壶里的圣水重新孕育出扫帚自身的灵性，然后一个全新的扫帚出现在了众人面前。
　　流线型的扫帚悬浮在格林面前，格林吟唱咒语的声音从高昂变为低吟，他挥舞着魔杖，开始小范围的刻画着里面的魔法阵，无论是魔杖挥舞的轨迹还是吟唱的旋律，都一环扣一环，节奏感强烈，有一种行云流水的感觉。
　　来到格林身边的老板和那个治疗师也和队员们一样，看呆了。
　　看着银发银眸白衣的格林，每个人心中升起一股崇拜。
　　德姆斯特朗的学生憧憬强者，无论是老板还是队员，看到格林如此强大，心中的愤怒早已不翼而飞。
　　半晌，格林刻画完最后一笔阵法，他才缓缓出了口气，收回了自己的魔力。
　　飞天扫帚轻轻漂浮在格林身前，克鲁姆直勾勾的看着那柄扫帚，心脏开始狂跳。
　　格林猛地挥手，魔杖变为一柄长刀，在克鲁姆的胳膊上划出一道血痕，鲜血落入扫帚中，整个扫帚发出夺目的光芒，红色的血液在扫帚上流动，最终化为几丝红线，萦绕在扫帚的帚柄处。
　　格林疲累的道，“你的扫帚，如果你觉得身体合适的话，试一试吧。”
　　原本还瘫软在队员怀里的克鲁姆猛地跳起来，他一把抓住扫帚，眼中放光，二话不说腾的就飞起来了。
　　队员们目瞪口呆，队长气急败坏的大吼道，“该死的，威克你下来！！！！你的身体没好啊啊！！”
　　队员们却不像队长那样那么多顾虑，而是开心的跨上飞天扫帚，也冲上了天，气的队长直跺脚，最终也冲上了天。
　　格林看着在天空中翻飞的少年，笑了笑，旁边的老板早已收起了傲慢与矜持，他小心翼翼的对格林道，“这位尊敬的先生，请问您如何称呼？”
　　格林一挑眉，“格林，格林?弗洛尔。”
　　老板想了想，没想到什么家族的人姓弗洛尔，不过这里的巫师都奉行实力至上，他露出一个颇为谄媚的笑容，“那个，您是否需要休息一下？”
　　格林点头，他也的确累了，“麻烦你了。”
　　老板笑的挺灿烂，“您这边请，这个冒昧的问一下，您着急离开吗？”
　　格林懒洋洋的道，“不急。”
　　老板笑的更灿烂了，“那您在哪里高就呢？”
　　格林摇摇头，“我在做自己的研究。”
　　老板闻言精神一振，“那您是否愿意在我们魁地奇队休整呢？不需要占用您很久的时间，只要在魁地奇世界杯结束以前就已经是我们的荣幸了。”
　　格林的脚步一顿，“魁地奇世界杯？”
　　“是的，我们的目标是冠军，所以需要一个非常高明的治疗师，而且您的扫帚维护也非常高深，这个……您看是否合适……”
　　格林想起来了，好像……救世主入学的第四年，魁地奇世界杯将在英国举办？！
　　他直接问道，“决赛在哪里举行？”
　　“英国。”
　　格林干脆的道，“好，我同意了。”
　　 

作者有话要说：感谢迕ㄎ⑽⒌氖至竦和小叹息、紫月清梦、幽月幻紫霜的地雷，谢谢你们的支持~
第三卷开始~撒花~




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　格林在保加利亚魁地奇球队如鱼得水，日子过的非常滋润。
　　而球队的老板聘请了格林后才知道格林不仅仅是一个高超的治疗师，高超的魔法阵大师，还是一个高超的找球手时，他开心的嘴巴都咧到了耳后根。
　　格林已经很久没有打过魁地奇了，现在他就住在球队上，天天看着队员们训练，弄的他不禁也有些手痒，在和克鲁姆一起在天空中翻滚了两个小时候后，原本对他颇为不善的教练和队员们全部敬佩的看着格林。
　　和格林较量的克鲁姆一点也不掩饰自己的佩服，他手里的扫帚经过格林的改造早已今非昔比，格林却是从仓库里随便拿了一把扫帚，两人在天空中争抢金色飞贼，结果却是他棋差一招，尽管有他身体不在最好状态的原因，但也不能掩饰格林精湛高超的技术。
　　于是格林非常顺利的打入了球队。
　　他对克鲁姆也很欣赏，为人有礼，言谈之间不骄不躁，因为长期参加魁地奇训练和国际赛事，使得他又有一丝不同于同龄人的犀利与成熟，而且格林仔细观察下来，克鲁姆的黑魔法应该也不错，偶尔格林也会随意指点一下，这使得克鲁姆看他的眼神更加尊敬。
　　三天后，八强赛中，克鲁姆有如神助，骑着最新的变异扫帚只花了二十分钟就横扫球场，在希腊队找球手眼皮子底下，颇为嚣张的抓住了金色飞贼。
　　也许是跳出了阴谋纠缠，周围都是飞扬跳脱的孩子，每天看到的都是头顶的蓝天以及队员们纯粹的热情与努力，格林的心情也变得跳脱许多，再加上他的性子本来就很开朗，渐渐的言谈之间格林会开些无伤大雅的玩笑，这使得队员们慢慢的将他当成了朋友而不是一个长辈来对待。
　　不过尽管格林在这里待的很开心，但他终究还是要离开的，根据前两个世界的经历，格林觉得自己还是去英国比较好，阿布的灵魂碎片肯定会在英国，或者是和英国的巫师们有关，呆在保加利亚……说实话，很没前途。
　　不过他也蛮喜欢现在这个工作的，所以他决定世界杯结束后再走……
　　
　　半决赛的对手是德国，不过保加利亚队的队员基本上都是德姆斯特朗毕业的，所以两队见面的氛围还算平和，德国的球迷力挺自己国家的球队，但对于克鲁姆，他们也不吝啬自己的赞扬与喜爱。
　　克鲁姆也知道自己还要在德姆斯特朗呆一年，德国也算他的祖国，于是在比赛的时候他多少有些留情，在双方比分160比190的时候干脆利落的抓到金色飞贼，用时……三个小时。
　　格林在底下看的脖子都酸了，他摇摇头，迎上了下来的队员们。
　　一连串的检测魔咒打出去，行云流水般的检测，简洁流畅的咒语衔接，格林漫不经心的治疗引起旁边工作人员的惊叹。
　　格林习惯性的扬起一个灿烂的笑容，然后抬头，“好了，队员们，你们的身体没什么事情，都去休息吧~”
　　队员们冲着教练卡拉斯和格林点点头，然后一哄而散。
　　卡拉斯一脸骄傲，“这帮小子真是没纪律！”
　　格林好笑的道，“算了，他们也累了，让他们好好休息吧。”
　　回到保加利亚球队下榻的旅馆，格林和卡拉斯打个招呼，他漫步于柏林街头。
　　对于柏林，格林非常熟悉，应该说无论是哪个世界，格林最熟悉的地方有三个，伦敦，柏林以及美国的盐湖城。
　　来到德国，最著名的夏洛滕皇宫总要去看一下的，确切的说如果格林没记错，曾经盖勒特在这里度过了他最辉煌的时刻。
　　自从一次世界大战结束，威廉二世退位，德国的皇朝统治就彻底结束了，在失去了皇室的庇护，德国巫师们只能谨慎而冷漠的注视着在同盟国扶植下成立的傀儡政府，被迫承受着一系列战后条款，也就是这个时候，盖勒特决意改变德国现状，最终挑起二次世界大战。
　　那个时候，夏洛滕皇宫，就是盖勒特办公的主要地点。
　　行走在夏洛特皇宫，皇后右翼的小花园内，格林举目四望，全都是来旅游的游客，他看了看没人注意他，就不着痕迹的用了幻身咒，从旁边的小角门进入了皇宫的内部。
　　层层叠叠的长廊和壁画，在格林眼中是那么的熟悉，他略带怀念的抚摸着画框，半晌，才叹了口气，不再去看。
　　躲过巡逻的保卫人员，格林缓步走到了皇宫正殿，他看了看大门上那精心修饰而不起眼的契约魔纹，抬起手，推了上去。
　　当年格林和奥克斯的破坏力太大，自己的城堡就算了，夏洛滕皇宫可是德国皇室的，盖勒特不得已，专门在两人身上订下了皇室契约，以防他们错手毁掉标志性建筑或者是杀了不能杀的人，所以格林才能不受限制的在夏洛滕皇宫里乱转。
　　打开门，格林的瞳孔猛地一缩，原来正殿里有人。
　　那个人背对着他，一身黑色的巫师袍，头上盖着兜帽，静静的站立在王座前，一言不发。
　　当格林进来后，黑衣人有些惊讶的回头，正好看到了格林。
　　是盖勒特。
　　格林关上门，看着眼前的盖勒特，神色有些恍惚。
　　依旧是那金色灿烂的长发，深邃的犹如蓝宝石般的双眸，英俊的面庞，白皙的肤色，浑身上下萦绕着一股与生俱来的气势，顾盼之间优雅天成，尊贵无双。
　　“你认识我。”盖勒特看到格林的眼神，肯定的道，“但是我不认识你。”
　　格林微笑，“认识你而不认识我的人有很多，盖勒特，你的名字早在五十年前就名震天下了。”
　　盖勒特微微抬起下巴，仔细的审视着格林，在进来之前他就已经用魔法封闭皇宫了，能在此刻进入夏洛滕皇宫的人……最起码对德国皇室无恶意，甚至深的信赖。
　　他缓缓掏出魔杖，没有指着格林，而是下垂指向地面那个华丽地毯的中心，一道黄色的光芒闪过，盖勒特身上闪烁着金色的光芒，而格林身上的光芒和盖勒特的一模一样。
　　格林一愣，随即笑道，“就算你确定了我的身份，又有什么用！？”
　　盖勒特眼中的冷厉慢慢消退，“我不记得在我隐退的五十年有人能得到皇室的契约，年轻人，你的名字？”
　　格林唇边溢出一丝微笑，“盖勒特，我只比你小十多岁而已。”
　　盖勒特皱起眉头，“我不认识你。”
　　格林眼中闪过一丝悲伤，随即就消影无踪，他笑道，“那就当做重新认识好了。”
　　他缓步向前，“格林?弗洛尔。”
　　盖勒特沉默良久，面容越发的冷峻，“如果不是在夏洛滕，如果不是刚才的契约，恐怕就算我们交手，也不可能感受到你身上格林德沃家族契约的气息呢。”
　　他定定的看着格林，“你到底是谁？”
　　格林嘴角微微抽搐，在第一个世界里和那个盖勒特打的交道也不少，对方都没发现他身上格林德沃的契约，没想到在这里会被一眼看出来。
　　或者说，眼前的盖勒特更加强大吗？
　　格林叹了口气，“好吧，我的确姓格林德沃，但我觉得为了自己的安全与自由，格林德沃这个姓氏还是不要提为好。”
　　盖勒特闻言神色一敛，闪过一丝苦涩与愧疚，他终究不是自己一个人，还有圣徒，还有自己的家族，他将胜利拱手让给阿不思，受伤害最深的却是自己忠心的下属和支持自己，以自己为傲的家族。
　　“抱歉。”
　　格林耸肩，“无所谓了，那是你自己的选择。”
　　盖勒特收起沉重的心情，饶有兴趣的看着格林，“说起来，你是哪一支的子孙，如果你只比我小十几岁，那应该与我同辈，我怎么没见过你？”
　　“银色的头发银色的眼睛，如果我见过，印象一定深刻。”
　　格林撇嘴，“我的确和你同辈，不过……具体的我不想说。”
　　盖勒特一愣，仔细打量着格林的面容，脑海里回忆着曾经的姑姑婶婶堂叔表叔，却没发现有哪个和眼前的人相像，再看看格林一副不愿多说的样子，他犹豫了一下，念起了家族契约。
　　格林身上再度亮起深绿色的光芒，盖勒特一看就放心了，哪怕眼前的人身世有些可疑之处，但契约说不了假话，那是格林德沃家族最核心成员才能签订的密法契约。
　　格林没有理会盖勒特的试探，他只是用一种怀念的语调道，“你还是这么谨慎。”
　　盖勒特看着格林，“你很熟悉我？”
　　格林点头。
　　盖勒特接着试探，“你很清楚我的事情？”
　　格林点头。
　　盖勒特深吸一口气，“那你知道我为什么会输吗？”
　　格林咧嘴一笑，“知道，你输给了爱情。”
　　盖勒特愣住了，然后闭上眼，低低的笑起来，笑声渐渐变大，到最后，笑声狂妄苦涩，他道，“看起来你真的很了解我。”
　　盖勒特挑眉，笑意盈盈的问道，“那你知道我现在为什么出来吗？”
　　格林的眼神变得深邃，他淡淡的道，“依旧是爱情。”
　　“盖勒特，在我眼里，能真正打败你的，唯有你自己。”
　　
　　盖勒特心中突兀的泛上一股悲哀和荒谬。
　　这个世界上，真正理解他的人是一个他不记得的人，眼前的人熟悉自己，了解自己，理解自己，可他不认识他。
　　那么，眼前的人呢？
　　不知道为什么，盖勒特有种酸涩的感觉，对方看到自己陌生的眼神，是不是也像自己一样，感到悲哀与苦涩？
　　不知不觉中，盖勒特轻轻道，“抱歉。”
　　格林一愣。
　　“我不记得你，所以，很抱歉。”
　　熟悉的声音，熟悉的面容，熟悉的态度，当格林听到抱歉的话语时，鼻子一酸，泪水突兀的流了出来，种种辛酸，苦涩，悲伤，寂寞，孤独交杂在一起涌上心头，银色的眼眸被泪水淹没，随即泪水划过脸颊，被泪水洗过的眸子清澈明亮，格林定定的看着盖勒特，千言万语最终化为一声长叹。
　　“谢谢。”
　　真的，感谢你，盖勒特。
　　 

作者有话要说：苦逼的我居然卡文了……这章我文艺鸟~
望天，最近有些忙，于是我从日更星迁徙到两日更星上了，大家可以打两天一次的跨星际长途给我……汗……

感谢zwliuxuan和小叹息给我的地雷，衷心希望能将我的灵感炸出来……




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“你是说你被德拉克?马尔福请出来的！？”
　　盖勒特点点头。
　　“你是说那个小子跨越千山万水要和你结盟！？”
　　盖勒特点点头。
　　“你是说那小子知道未来！？”
　　盖勒特点点头。
　　“你是说那小子用邓布利多的生死来刺激你，结果你一个不淡定就跑出来了！？”
　　盖勒特点点头。
　　
　　此时两人坐在纽蒙迦德高塔上，桌子上摆放着小甜饼，手里端着斯里兰卡红茶，吹着盛夏的风，但格林只觉得从心里到身体都闷热的不行。
　　很好，上次是哈利重生了，这次是德拉克从轮回的尽头跑回来了……
　　而且，这个家伙是重生的还是穿越的也不清楚……格林郁闷了三秒钟就不想了，到时候再说吧。
　　“那你打算怎么办？”格林抬头，看着盖勒特道。
　　盖勒特放下手中的杯子，“当然是干掉伏地魔。”
　　格林叹了口气，“你知道怎么干吗？”
　　盖勒特点点头，“一个个来嘛，那个小子也算是聪明的，已经干掉了5个了，除了那个哈利波特，就剩下主魂了。”
　　好速度！！
　　格林翻了个白眼。
　　盖勒特从怀里拿出那枚戒指，“你看，这是战利品之一。”
　　格林挑眉，“回魂石！？”
　　“你果然知道。”盖勒特也不在意格林为什么知道那么多，魔法契约不会骗人，他只需要确定格林对他没有敌意，不会阻碍他的行动，并且在某程度上还会帮忙就可以了。
　　毕竟……这是一个如此了解自己的人，人生难得一知己啊……
　　“那个小子不去找他的父亲，而专门来找我去处理这个戒指……”盖勒特笑声中没有一丝感情，“这么简单就将弱点暴露在我眼前，不知道该说他聪明还是笨蛋。”
　　露出弱点是危险，而将危险露出来从另一个角度来说，也是一种保障。
　　格林微微笑道，“马尔福从来都很精明，反正和他合作你也不吃亏。”
　　“今年会举行三强争霸赛。”盖勒特看着格林，“到时候我变成卡卡洛夫去霍格沃兹，你陪着我。”
　　格林颇为无语，盖勒特说的倒是理直气壮，“到时候我要和阿不思谈事情，德姆斯特朗的学生就拜托你了。”
　　咔嚓！格林失手捏碎了精美的红茶杯子，他磨牙道，“你就这么肯定我会答应？”
　　盖勒特笑眯眯的道，“哦，你不答应？”
　　格林憋屈的道，“你狠。”
　　
　　魁地奇世界杯在英国举行，盖勒特自然是带着一票手下跑到赛场弄了个超级大包厢占了一个非常好的位置，而格林则是跟着保加利亚球队一起在赛棚里仰着脖子看比赛。
　　比赛一如既往的精彩，不过这一次爱尔兰队的追求手相当给力，保加利亚的队员们被压制的很厉害。
　　格林在底下悠哉的看着，嗑着瓜子喝着果汁，间或打一个哈欠，揉揉酸疼的眼睛。
　　来到伦敦，他没有刻意去寻找阿布的灵魂碎片，格林一直秉承着缘分这种虚无缥缈的东西，反正碎片那东西会自然而然的出现在眼前，再加上他十月就会去霍格沃兹，到时候再说吧~
　　所以一直到比赛结束，格林都懒洋洋的坐在椅子上，动都没动。
　　比赛结果出乎人们的意料，爱尔兰赢得了比赛，而克鲁姆抓到了金色飞贼，卡拉斯一脸懊恼沮丧，仅仅十分之差将冠军拱手让人，是个人心里都不舒服。
　　格林懒散的道，“不要那么沮丧，克鲁姆还年轻，以后的机会多着呢~”
　　面对着一片沉默归来的队员们，格林没说什么，他不安慰人很多年了……而且格林觉得自己的安慰变成刺激的可能性会更大……
　　
　　当天晚上，格林正在和盖勒特一起用餐，突然一位圣徒过来，“殿下，我们接到情报，食死徒们今晚准备大闹一场。”
　　格林吃着意大利面条，头也不抬，盖勒特放下手里的叉子，“哦，那我们撤退吧。”
　　格林一下子呛住了，他抬头，“我以为你会帮你的老情人处理一下麻烦。”
　　盖勒特优雅的擦擦嘴，“我的情人是阿不思，又不是福吉。”
　　格林哑然。
　　于是盖勒特就好像天边的云彩一般，悄悄的来又悄悄的离开，格林对盖勒特的这种行为嗤之以鼻，他曾讽刺的道，“你有本事站到邓布利多面前说你喜欢他啊~”
　　当时盖勒特一脸喟叹，“你以为我没说过吗？”
　　他无奈摊手，“阿不思不信啊！！”
　　格林嘲讽道，“那是你的信誉太差了。”
　　盖勒特点头，“所以这次我洗心革面！！”
　　格林一下子将刚吃的饭全部吐出来了。
　　
　　开学后，格林就提前被盖勒特打包扔到了德姆斯特朗当所谓的黑魔法防御术的老师――至于原来的，暂时被圣徒们‘劝’走了。
　　面对格林的到来，克鲁姆表现出了极大的热情，一个劲的向格林请教一些魔法上面的问题，格林也不藏私，很是大方的就将技巧告诉了克鲁姆。
　　总的来说，德姆斯特朗的学生素质要比霍格沃兹的好多了，但霍格沃兹的学生们更加活泼，好吧，用另一种话来说就是破坏力太大。
　　等到十月份的时候，格林就接到校长伪卡卡洛夫的消息，说是准备去霍格沃兹。
　　格林专门抽空去找他，想要搞清楚盖勒特去霍格沃兹的真正目的。
　　面对着格林，盖勒特优雅的伸出第一根手指，“首先，我的终极目标是将阿不思拐走。”
　　格林嘴角一抽，“这不可能。”
　　盖勒特点点头，“所以第二，我们要先干掉伏地魔，让阿不思没有理由继续守在英国。”
　　格林翻了个白眼，“过去的十多年伏地魔也没兴风作浪。”
　　盖勒特依旧点头，“所以第三点，我要扶植新的势力来挤兑阿不思的势力，只要英国巫师界没有阿不思的立足之地，他就可以走人了。”
　　格林干脆的道，“你在做梦吗？”
　　盖勒特眨眨眼，“马尔福家族是个不错的选择，而且哈利?波特也可以利用一下。。”
　　格林皮笑肉不笑的道，“那你努力吧。”
　　盖勒特点头，“当然，鉴于我的事情那么多，你的任务就是辅导参加三强争霸赛的学生，保护好那帮小崽子，其他的，你旁观就可以了。”
　　格林看着坐在面前笑的不带一丝烟火气的盖勒特，突然对远在英国的邓布利多产生了一丝同情。
　　
　　出发前，德姆斯特朗公布了三强争霸赛的消息，一时间年满17岁的孩子们都争先恐后的三家预选，不出格林所料，克鲁姆榜上有名，他是这些孩子里的佼佼者。
　　在和这些队员们大致说了一些注意事项后，格林就和一位副校长一起带着这些学生离开学校，来到集合的地方。
　　伪卡卡洛夫?真盖勒特正等着格林，人到齐后副校长笑眯眯的站在一座小山前，咒语声消失的一瞬间，一座大门出现在众人面前，副校长打开大门，所有人往里面看去，然后都遄×恕
　　格林看着眼前的船很不感冒，“我们为什么要坐船过去？！”
　　他嫌弃的道，“不能走国际壁炉吗？”
　　盖勒特远远的望着这艘船，脸色也有些难看。
　　他扭头对身边的副校长道，“没有其他的船吗？”
　　事实上眼前的船真的不符合盖勒特的审美观，就好像麻瓜电影里的幽灵船一样，到处都是破烂的骨架和被腐蚀的桅杆，里面摇晃的灯光好像巨兽的眼睛，看着都不舒服。
　　这次一起去霍格沃兹的教师除了盖勒特这个伪校长，格林这个赶鸭子上架的黑魔法防御教授，就只有眼前这位副校长了。
　　这位副校长笑眯眯的看着盖勒特，慢悠悠的道，“唉……自从德姆斯特朗出了一位惊天地泣鬼神的大人物后，教学资金就一直不充裕啊……我们只有这一样远距离运输工具了……”
　　盖勒特看着眼前的家伙有些气闷，这位副校长和盖勒特一届，两人当时的宿舍是邻居，这位副校长本人也一直是中立派人士，还和盖勒特有着拐弯抹角的亲戚关系，虽说他不会轻易得罪盖勒特，但是一些无伤大雅的小玩笑却也敢开。
　　格林瞪了盖勒特一眼，然后不无忧虑的道，“不会走到半中腰沉了吧！？”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　副校长呵呵一笑，“这个请放心，我们学校出来的东西虽然有些不着调，但总归是实用的~”
　　格林扑 
　　哧一声笑了出来，盖勒特脸色难看的瞪着副校长。
　　副校长指桑骂槐出了心里的恶气后，就正经的道，“好了，我们上船吧，绝对不会出事的。”
　　
　　10月30号，这艘破船果然如副校长所说的那样给力，带着一帮子巫师横穿英吉利海峡，艰难的冲出泰晤士河，最终进入了黑湖，在规定的时间内赶到了霍格沃兹。
　　黑湖里面有很多生物，格林站在船舱里看着魔法罩外面死死贴着船的巨型乌贼，一瞬间产生了一丝荒谬感，就好像很久很久以前站在水族馆里看热带鱼一样，只不过这次是站在破骨头船里看丑陋的人鱼。
　　当这艘船终于破开水面时，不止是等的心焦的霍格沃兹师生们长出一口气，就连德姆斯特朗的学生们也出了口气，终于离开该死的水里了。
　　格林看了看身边有些发呆的盖勒特，他撇撇嘴，一扯盖勒特的胳膊，拉着他就走出了船舱。
　　一出船舱，盖勒特就恢复了正常，他深深的吸了一口气，看着不远处草坪上，站在所有师生最前面的邓布利多，握了握拳头。
　　“阿不思……我来了。”
　　与此同时，格林也在心里默默的道，“霍格沃兹，我又来了……”
　　 

作者有话要说：感谢迕ㄎ⑽、水色h瑶、小叹息、404033砸的地雷~谢谢亲们的支持~
============================
本章算是过渡，最近心情不太好，很焦虑，再加上准备开无限坑，弄的我头大。
无限的同人真TMD的不好写，我原创的欲望又来了，卡文卡的我想吐血……一时间，我对那些写出无限同人的作者崇敬之情如滔滔江水连绵不绝……




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　盖勒特一下船，就非常热情的去握邓布利多的手，“好久不见了~邓布利多校长，见到您真高兴。”
　　迎上来的邓布利多一愣，看着眼前的卡卡洛夫，总觉得有一丝违和感。
　　“欢迎光临霍格沃兹，卡卡洛夫校长。”邓布利多将目光移到格林身上，“这位是……”
　　格林露出一个优雅的笑容，他向前走一步，不着痕迹的拉了拉盖勒特的胳膊，让他收敛一点，同时自我介绍道，“您好，我是格林?弗洛尔，这次的带队教授。”然后他指指身边的那位副校长，“这是克里拉斯副校长。”
　　“哦，欢迎欢迎，您看起来真是年轻。”邓布利多探究的看着格林，眼前这个巫师他压根就没听说过，而克里拉斯……不是格林德沃的同学吗？
　　难道……邓布利多抬头，正好与目光炯炯的盖勒特撞上，盖勒特的目光相当露骨，邓布利多咳嗽了一下，果断的将脑袋扭到另一边，“那么请到礼堂休息吧。”
　　格林前走一步，一脚踹在盖勒特的小腿上，同时应酬道，“校长请。”
　　盖勒特立马回神，他快步向前，将格林挤到一边，和邓布利多并肩往前走，格林翻了个白眼，而副校长克里拉斯笑眯眯的看戏看的很开心。
　　走进礼堂，格林看着盖勒特那被勾走的样子，叹了口气，他大致扫了一眼礼堂，对身后的学生们道，“去斯莱特林那里坐着吧，那边人少。”
　　克鲁姆点头，他带着学生们走到斯莱特林长桌边上坐下，格林，克里拉斯以及盖勒特则坐在主席台上。
　　邓布利多坐在正中间，他的左边坐着马克西姆夫人，右边就是盖勒特，格林紧挨着盖勒特坐下，克里拉斯坐在格林的身边。
　　“女士们，先生们，鬼魂们――特别是客人们，晚上好，”邓布利多微笑着举杯，“非常欢迎大家到霍格瓦茨来，我希望，并且我也相信在这里你们会过得舒舒服服，开开心心。”
　　随着他的话音落下，餐桌上出现了很多食物，早就饿了的格林直接开始猛吃，不同于以往的饭菜，这次霍格沃兹的家养小精灵为了款待远道的客人，做了很多法国菜和德国菜，手艺颇为正宗，格林吃的很开心。
　　当然，他身边的盖勒特吃的也很开心，几十年了，他头一次离阿不思那么近，近到可以清晰的闻到对方身上那股柠檬雪宝的味道。
　　盖勒特不时的和邓布利多说上一两句，盖勒特本身就是宴会的宠儿，只要他愿意，没人会不喜欢他，也没人能拒绝得了他。
　　当然，邓布利多除外。
　　整整一个晚宴，邓布利多除了必要的话语，他的脑袋一直扭在马克西姆夫人那里，就是不往右边看，他不是傻子，早在几个月前他就收到了德国方面的消息，盖勒特已经从纽蒙迦德离开了，再看看身边这个所谓的卡卡洛夫……好吧，这个家伙化成灰他都认得，不要以为喝了复方汤剂他就认不出来了！卡卡洛夫的手指上可不会戴着当年他们定情戒指！！
　　教师席上波涛汹涌，格林依旧吃的稳稳当当，就在这时，从旁边的小角门里又走过来两个人。
　　一个是巴格曼，一个是克劳奇。
　　格林抬头礼貌的示意了一下，随即继续吃饭，等到正餐都吃完后，五花八门的甜点上桌。
　　此时教师席上基本上没人再吃了，只有格林一个人依旧在猛吃，所有人的目光都先落在格林身上，随即就落到了盖勒特身上，邓布利多露出一个很慈祥，很慈祥的笑容，“哦，看起来弗洛尔教授非常喜欢霍格沃兹呢。”然后他小心眼的瞟了一眼所谓的卡卡洛夫，“伊戈尔，你们德姆斯特朗的饭菜退步了！？”
　　盖勒特咳嗽了一下，脸上的笑容有些挂不住了，他一脚踹了过去，格林有些气恼的抬头瞪了回去。
　　“要吃回去吃！！”该盖勒特低低的威胁，“别在这里丢人！”
　　格林不满的嘟囔，“我们半斤八两好不好……”
　　
　　吃的差不多了，邓布利多站起来，学生们都期待的看着邓布利多，他笑眯眯的道，“首先介绍一下，坐在那边的是巴蒂?克劳奇，国际魔法合作司的主任，卢多?巴格曼，魁地奇运动司的主任。”
　　“在过去的几个月中，克劳奇先生和巴格曼先生为三强争霸赛做了非常多的准备工作，再加上我，卡卡洛夫校长，马克西姆夫人一起作为三强争霸赛的裁判。”
　　“现在，费尔奇先生，请将箱子拿过来。”
　　费尔奇抱着一个木头箱子，邓布利多接过来，小心翼翼的放在身前，他接着道，“本次比赛将有三位选手参赛。”顿了顿，他接着道，“每个参赛学校一名，我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分，三项比赛任务完成之后，总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者――金杯――选出。”
　　说着，邓布利多打开盒子，拿出了一个燃烧着的小木杯，将木杯放在箱子上以便大家都看到，他接着道，“报名者必须……”
　　此时格林已经没有在意邓布利多说什么了，因为他全部心神都停留在邓布利多面前的金杯上。
　　是的，圣灵壶发烫了。
　　格林死死的盯着木杯，嘴角不断抽搐，阿布啊阿布，你跑到金杯上干嘛？！
　　盖勒特不活痕迹的给了格林一肘子，让他收敛些，格林倒吸了口凉气，闭上眼，平息心中的蠢蠢欲动――他好想直接将杯子顺走。
　　不过根据之前的经验，单纯的抢夺是没用的，格林只得耐住性子。
　　“那么，明天万圣节晚宴，将揭晓本次参加比赛的人员。”邓布利多挥手，“那么，大家散了吧。”
　　话音落下，马克西姆站起来，冲着邓布利多和卡卡洛夫礼貌的点点头，带着她的学生离开了，格林也站起来，手下使劲拎起盖勒特的胳膊，笑道，“多谢您的款待，那我们也会去休息了。”
　　说着他扯着盖勒特的胳膊，毫不留情的就离开了教师席，邓布利多也很配合的立马转身去和麦格说着什么，盖勒特叹了口气，颇为哀怨的道，“让你跟我来是帮忙的，不是帮倒忙的！”
　　格林翻了个白眼，“你急什么！？整整一学年呢！”
　　克里拉斯悠悠的跟在格林和盖勒特身后，招呼着德姆斯特朗的学生会到船上休息。
　　走到礼堂门口，盖勒特习惯性的当先一步，正好和旁边一个男孩挤在了门口，男孩往后退了推，盖勒特漫不经心的瞟了一眼，“谢谢。”
　　话音一落，他就愣住了。
　　是哈利波特。
　　眼前的黄金男孩有些不知所措的站着，面对盖勒特审视的眼神，他有些不安。
　　格林看了看眼前的哈利，心中一动，眼角处看到了另一个男孩，德拉克?马尔福。
　　他刚想扭过去仔细看看铂金少年，就听见走廊外面一声怒喝，“不错！那就是哈利波特！！”
　　格林循声望去，微微眯起眼睛，是穆迪。
　　盖勒特定定的看了看眼前的穆迪，冷哼了一声，“鼎鼎大名，不是吗？”
　　穆迪那诡异的魔眼死死的盯着盖勒特，“没什么说的话就离开！！你们堵住门了！”
　　盖勒特不屑的扭头，优雅的离开了，格林似笑非笑的看了一眼穆迪，追上了盖勒特。
　　“如何？他没看出来吧~”
　　盖勒特嘴角微微扬起，“不错，你的易容术真好用，穆迪的魔眼没看穿我的伪装。”
　　格林得意的道，“那是，我研究了多少年，将易容和变形结合起来，可不是什么魔眼就能看穿的。”
　　盖勒特脚步一顿，“那你现在这张脸也是假的了？”
　　格林耸肩，“自然是真的，当然局部肯定是要有些变化的，不过就算我卸妆了，熟人还是一眼能看出来。”
　　“黄金男孩不够看啊……”盖勒特叹息道，“最起码阿不思绝对不会放心离开。”
　　格林耸肩，“那你慢慢努力吧~”然后他突然想起来刚才看到的德拉克，“你什么时候和马尔福见面？”
　　盖勒特漫不经心的道，“万圣节过后吧，怎么，你也要见见？”
　　格林点头，“自然，知道未来的人嘛~”
　　
　　第二天万圣节，一大清早盖勒特没有出面，他在船上用早餐，顺便和副校长克里拉斯聊一聊德国的内部事务，格林就带着一帮学生来到礼堂用早餐，然后一个个排队开始报名。
　　确定所有人的名字都扔进去了后，格林带着孩子们离开，正好迎面撞上三个斯莱特林的学生。
　　是德拉克?马尔福，布莱斯?扎比尼以及潘西?帕金森。
　　眼前的铂金少年优雅从容，眼中闪烁着锐利与成熟，在看到格林后他一愣，随即就礼貌的将道路让开，格林淡淡的看了一眼，没说什么，带着学生离开了。
　　来日方长，不急。
　　
　　 

作者有话要说：感谢qq1325250907、狐言乱羽、小叹息的地雷，谢谢你们的支持~
+++++++++++++++
考研成绩出来了，我内流满面，我的分数就在国家线上徘徊，国家线高两分，我就可以去死了，国家线低一点，我就可以去天堂了……我的心焦急啊……
--------------好几天没码字了，这还是存稿……唉，苍天保佑，一定要过啊！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　格林带着学生回到船舱，却发现里面只有盖勒特一个人。
　　格林挥挥手让学生们离开，走到盖勒特旁边坐下，“克里拉斯校长呢？”
　　盖勒特放下手中一直把玩着的高脚杯，“回去了。”
　　格林疑惑的道，“怎么刚来就回去了？”
　　盖勒特耸肩道，“他跟过来是因为不放心我。”
　　“哈~怕你做一些惊天动地的事情让德姆斯特朗丢人吧~”格林很没良心的嘲笑道，“看起来他是不愿意在这里和你一起丢人了。”
　　盖勒特看着格林微笑，“他要我保证认真教导德姆斯特朗的学生，面对英国巫师要礼貌疏离，不能给德姆斯特朗丢人，最后如果有能力的话一定要让德姆斯特朗获得三强争霸赛的冠军。”
　　格林一听忍不住吐槽道，“你一定会将冠军拱手让给邓布利多的。”
　　盖勒特呵呵笑起来，“不错，克里拉斯也是这样说的，所以我告诉他，这次来霍格沃兹，你才是负责人。”
　　格林：“……”
　　“以上所有要求我都替你答应下来了，我相信你一定能办到的~”
　　盖勒特的笑容在格林眼里是那么可恶，格林气闷的道，“我为什么要答应你呢？”
　　盖勒特闻言，笑容变得有些愧疚，有些忧伤，他想起了之前在德国问出的问题，他问格林难道不愿意帮忙时，格林那虽然郁闷但依旧坚定的回答。
　　他依旧反问，“你不愿意吗？”
　　果然，格林依旧是郁闷但坚定的道，“好吧，你赢了，混蛋。”
　　盖勒特知道自己不对，他在利用格林对他的信任，格林如此信任他，如此包容他，如此理解他，他们应该是好朋友，但为什么自己不记得呢？
　　而且……
　　“格林，你不是人，对不对？”
　　格林被盖勒特冷不丁冒出来的话语吓了一跳，他看着盖勒特，没说话。
　　盖勒特也不期待格林的回答，“你吃素，但是看得出来你非常喜欢牛排，也就是说你曾经吃过，而现在不得已才不吃了，你的相貌不像格林德沃家族中的人，但是又有家族契约，那么换句话说，你现在的样子并不是天生的，是后天改变的，格林德沃家族有精灵血统，那么我是不是可以假设，你是精灵？”
　　过程不重要，重要的是结果，格林逵猩竦姆⑾帜呐赂抢仗氐耐评砘本出错，也能得到正确的结论。
　　“你说你对自己也易容了，不过并没有做太多改变，这句话并不是字面上的意思对不对？”盖勒特紧紧的盯着格林，“你的易容是用来掩饰你的精灵特征的！”
　　格林张张嘴，半晌颓然的闭上，他无奈的看着盖勒特，“你还是那么敏锐。”
　　“我不记得你，是精灵们搞的鬼！？”盖勒特自言自语的道，“也对，那个时候因为我的原因使得家族处于风浪尖上，你变成了精灵，从某种程度上来说我可以通过你的渠道和精灵们结盟，精灵们不愿意参合俗世的争夺，将你带走并施展魔法让我忘记你也不是不可能的。”
　　“这就可以解释为什么我不记得你，而你记得我了。”
　　“……”格林已经不知道说什么，沉默了很久，他才干巴巴的道，“哦，盖勒特，我不知道你的想象如此丰富。”
　　盖勒特悠然自得的道，“多谢夸奖。”
　　格林觉得不能再顺着这个话题谈下去了，他咳嗽了一下，转移话题，“对了，早餐的时候邓布利多校长不在。”
　　盖勒特怅然的道，“他当然不会在，肯定是去德国收集我的消息了。”他站起来，走到窗户旁边，透过窗户，目光停留在霍格沃兹，“其实只要来问问我，我什么都会告诉他。”
　　格林翻了个白眼，“说起来你昨天做的有些过了，眼睛就死死的黏在邓布利多身上，是个人都会觉得不对劲。”
　　盖勒特晃晃手指，“这个戒指你觉得如何？”
　　格林定睛看去，“很简单，不就是一个黄铜戒指嘛~”
　　盖勒特露出一个怀念的笑容，“这是阿不思送我的，我送给阿不思的是银戒，在我们决裂后他将银戒还给我了，而我一直保存着他给我的戒指。”
　　“所以他一定认得出我的~”盖勒特眨眨眼，“他给我的戒指可是他母亲留给他的，纪念意义相当大。”
　　格林叹了口气，只觉得现在的盖勒特和一分钟之前那个睿智敏锐的盖勒特截然不同，“我说……你好歹留点面皮啊……”
　　盖勒特优雅的微笑，“没关系，丢人的是卡卡洛夫。”
　　格林扑哧一笑，随即脸色难看的道，“可是我跟着你也丢人啊！！”
　　盖勒特悠悠的道，“反正你不是人。”
　　回答盖勒特的是一个被格林恼羞成怒砸过来的青瓷茶杯，盖勒特用魔力一引接住杯子，决定不再刺激格林，“说起来你来霍格沃兹干什么？”
　　格林气呼呼的道，“不是你叫我来的吗？”
　　盖勒特摇摇头，“你自己肯定有事要来，我叫你是顺便，看看，我多么善解人意……”
　　扑……又是一个杯子砸过来。
　　盖勒特咂舌，他摸摸鼻子，不再说话。
　　格林沉默了一会，“我要来找东西，一个非常重要的东西。”
　　盖勒特挑眉，“我能问是什么吗？”
　　格林漫不经心的道，“当然，就是那个三强争霸赛的杯子。”
　　盖勒特愕然，“你要那玩意干什么！？”
　　格林冷哼一声，“无可奉告。”
　　
　　午餐的时候，盖勒特和格林一起去了礼堂，邓布利多出现在教师席，正在笑呵呵的和麦格说着什么，盖勒特眼睛一亮快步走上前，非常热情的和邓布利多聊起来，格林无奈的跟上前，坐在盖勒特旁边吃着菜叶子，只觉得无聊，不过很快，他就发现面对着盖勒特，邓布利多的笑容很是僵硬，甚至有些机械人的感觉，让格林觉得颇为有趣。
　　吃着吃着，他无意中听到不远处赫奇帕奇的学生们在讨论早上的事情。
　　格林竖着耳朵听了一会，脸色古怪起来。
　　德拉克少年大清早上来到礼堂，当着众人的面将写着自己名字的纸条用漂浮咒扔进了杯子里！！
　　有了德拉克开先例，很多霍格沃兹学生都用相似的方法将自己的名字扔了进去，而颇受万众瞩目的哈利波特却没有扔纸条。
　　用哈利的原话来说，“我还有更重要的事情要做。”
　　同学们知道后都对哈利送上尊敬的眼神，一副我明白你要对抗伏地魔的表情，只有德拉克嘴角抽搐不已。
　　
　　到了晚上，所有人都伸着脖子看着邓布利多面前的杯子。
　　格林则是在研究阿布的灵魂放在杯子里会不会也被烧没了……
　　就在此时，火焰突兀的旺盛起来，火舌一卷，一张纸条飞了出来，邓布利多拿过来一看，大声道，“德姆斯特朗，威克多尔?克鲁姆！”
　　所有人拍起手掌，盖勒特和格林都笑着对克鲁姆点点头，克鲁姆优雅的站起来，从斯莱特林长桌上离开，越过教师席，走进旁边的小角门里。
　　“巴斯布顿，芙蓉?德拉库尔！”
　　掌声再次响起，一位美丽的女孩甩甩头发，笑容甜美，大部分的男生都看呆了。
　　等到芙蓉走进小角门，男孩们才将视线收回来。
　　“霍格沃兹……德拉克?马尔福！！”
　　格林一愣，斯莱特林们欢呼起来，礼仪什么的都不顾了，其他学院的学生也拍起手掌，邓布利多微笑道，“请马尔福先生到旁边的教室里。”
　　德拉克?马尔福露出一个矜持的笑容，他冲着教师席微微点头，步履从容的走过教师席，进入旁边的角门。
　　“那么……”邓布利多还想说什么时，突然杯子里的火焰再度旺盛起来，一张纸条飞了出来，邓布利多面色严峻的拿过来一看，眼神变得很冷。
　　“哈利?波特。”
　　
　　礼堂鸦雀无声，盖勒特嘴角抽了抽，小声的道，“阿不思，相信我，这不是我干的。”
　　格林捂脸，真是丢人。
　　 

作者有话要说：望天，上回有亲说盖勒特崩了……
后文会有盖勒特真实的心里想法，他这样做与其说是崩，倒不如说是在死前最后的疯狂，耸肩，反正每个人都有不同的想法吧，我是这样认为的……当然，如果还是认为崩……不！！盖勒特没有崩，崩掉的是我……捂脸，最近我有点不正常……你们懂的，人生最重要的时期……唉……
++++++++++++=
感谢小叹息的地雷，希望我被炸的正常点……




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　格林看着马克西姆夫人一脸激愤的抗议说霍格沃兹作弊，对德姆斯特朗和巴斯布顿不公平，她的目光时不时落在盖勒特身上意图得到盖勒特的支持，不过很可惜，盖勒特的目光始终黏在邓布利多身上，两耳不闻窗外事，一心只看老情人，弄得格林在旁边脸皮都发烧。
　　太丢人了。
　　格林第一百零一次后悔跟着盖勒特一起跑到霍格沃兹。
　　最终马克西姆夫人带着芙蓉气冲冲的离开了，格林对克鲁姆示意了一下，对盖勒特道，“我带着威克多尔先离开了。”他促狭的看了一眼邓布利多，“晚上你自力更生好了，我不会给你留门的。”
　　盖勒特微笑，“祝福我吧，格林~”
　　他旁边，邓布利多的脸黑如锅底，和旁边的斯内普有的一拼。
　　巴格曼和克劳奇离开后，盖勒特对还等在旁边的斯内普道，“斯内普教授？我有事情和你们校长谈，麻烦你先带着两个孩子下去吧。”
　　斯内普阴郁的看了一眼所谓的卡卡洛夫，在他印象里卡卡洛夫就是懦夫加胆小鬼，绝对不是眼前这个人。
　　不过，斯内普扫了一眼身边的德拉克和哈利，心中的火气又大了三分，“你们两个！！还留在这里干什么！？”
　　说罢他一挥巫师袍，率先离开了这间教室，将邓布利多留给了伪卡卡洛夫。
　　反正只是一个卡卡洛夫而已，邓布利多应该不会废柴到被卡卡洛夫暗算吧……
　　斯内普冷笑，真要被暗算了那也是白巫师活该！！省的他天天给他酿造防牙齿蛀虫的魔药！！
　　
　　教室内，邓布利多沉默着，盖勒特如饥似渴的看着邓布利多，目光炙热滚烫，他已经几十年没有见到阿不思了。
　　在盖勒特如此目光注视下，邓布利多觉得异常尴尬，他咳嗽了一下，面色严肃的道，“为什么你会到这里来？”
　　盖勒特用一种深情的语调道，“因为你在这里。”
　　邓布利多觉得今天晚上吃太多了，胃有些抽搐。
　　他继续严肃的道，“你想要再度掀起战争吗？”
　　盖勒特闻言，表情变得复杂而沧桑，他说，“阿不思，为了你，我愿意袖手天下。”
　　“……”邓布利多面无表情的看着眼前的人，觉得自己可能认错人了。
　　他试探的道，“伊戈尔，什么时候你变得这么文艺了？”
　　盖勒特叹道，“阿不思，我绝不再允许你逃避了，你明明认出我了，为什么又矢口否认呢？”
　　他从怀里拿出那枚自己曾经送给邓布利多，后来又被还回来的银戒，“阿不思，你不是想知道我为什么跑到霍格沃兹来吗？”
　　他将戒指递到邓布利多面前，声音坚定却夹杂着一丝颤抖，“阿不思，你愿意嫁给我吗？”
　　
　　三强争霸赛规则解说的房间就在礼堂旁边，出了那个小角门，往前走，穿过两条长廊就是楼梯，往上是二楼，往下就是地窖。
　　斯内普带着德拉克和哈利向前走，浑然不知道背后两个孩子的动静。
　　看着在前面走的斯内普，哈利咽了口吐沫，冲着德拉克一比手势。
　　德拉克偷偷看了一眼斯内普的侧脸，谨慎的摇摇头。
　　哈利脸上闪过一丝焦躁，翠绿的眼睛瞪的浑圆，死死的盯着德拉克。
　　德拉克皱起眉头，瞪了回去，坚定的摇摇头。
　　哈利一咬牙，伸出一个手指比划了一下。
　　德拉克微哂，伸出五个手指。
　　哈利的脸扭曲了一下，眼看楼梯处就要到了，他心痛的点头，手掌干脆利落的挥下。
　　德拉克露出一个矜持而优雅的笑容，成交。
　　
　　走到楼梯口，斯内普转身，刚要说话，德拉克就道，“斯内普教授，我先回地窖了，相信学长学姐们已经等急了。”
　　说完，他优雅的行礼，然后不等斯内普的回答就快步溜了。
　　斯内普一挑眉，他冷哼一声，刚想说什么，身后的袍子就被人抓住了。
　　三年级的时候德拉克送给哈利的生日礼物就是治疗近视的魔药药水，现在的哈利早就不再戴那个土了吧唧的眼镜了，此时的他睁着一双湿漉漉的绿眼睛，弱弱的拽着斯内普的袍子，声音脆弱而彷徨，夹杂着几分茫然和不可置信。
　　“教授，我……我真的要参加比赛吗？”
　　斯内普一句讽刺被堵在嘴边，说也不是不说也不是。
　　哈利努力的睁大眼睛，好吧，虽然眼睛睁得时间太长容易流泪，不过这个时候流泪不正好嘛~
　　于是他那原本就漂亮的眼睛被一层薄薄的雾气笼罩，更增添几分无助。
　　“教授，我该怎么办……”
　　斯内普愣愣的看着眼前的孩子，一时间不知道说什么好。
　　他憎恶着詹姆斯，哈利的父亲，并且将这种憎恨延续到哈利身上，但出乎他的意料之外，这个孩子意外的敏感，也许是因为德思礼的虐待，使得这个孩子可以轻易的分辨出他人对他的态度，透过那层肤浅的表象，直接看到本质。
　　哪怕他咒骂的再刺耳，再恶毒，再难听，这个孩子都能轻易的分辨出里面的真意，并且真心实意的感激着他。
　　这样斯内普觉得很难堪。
　　但在不知不觉中，眼前这个孩子也真的如邓布利多所说的那样，变成了他唯一的救赎。
　　尤其是那双翠绿色的眸子……
　　莉莉……
　　哈利看着眼神空洞的斯内普，不知道为什么，胸口一抽一抽的，他不由自主的伸出手，小小的，白皙的手掌握住那双泛黄的满是魔药气息的大手，“斯内普教授，你愿意保护我吗？”
　　
　　与此同时，德拉克快步下楼梯，并没有像对斯内普说的那样回公共休息室，而是直接走进院长办公室。
　　斯内普早就将口令告诉了德拉克，一进门，德拉克就看见了坐在沙发上的卢修斯。
　　他露出一个灿烂的微笑，“父亲。”
　　卢修斯看着面前的德拉克，疲惫的面庞微微放松，他的眉宇间夹杂着欣慰与浅浅的担忧，“我的小龙……做的不错。”
　　顿了顿，卢修斯谨慎的问道，“三强争霸赛……你有把握吗？”
　　德拉克骄傲的抬起下巴，那一瞬间的笑容璀璨魄人，“当然！我志在必得！！”
　　卢修斯略微失神，随即就连忙将眼神转移到别处，他咳嗽了一下，“无论如何，这是一个振兴家族的好机会，但是……小龙，你要量力而行。”
　　德拉克感受到卢修斯的担心，笑容温柔眷恋，“放心吧，我的父亲，我是一个斯莱特林。”
　　卢修斯点点头，他站起来，“第一个项目我会想办法的，小龙，在霍格沃兹要小心，今年卡卡洛夫和穆迪都在，他们或许会针对你。”
　　“父亲，我不小了，已经15岁了！”德拉克眼神




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　霍格沃兹很久没有这么热闹了。
　　除了原本的学生还多了另外两所学校的人，孩子们互相攀比认识，整座学校都充满了活力和生机。
　　而霍格沃兹一楼教室突然爆炸更是让这种热烈的气氛推到了顶点。
　　格林是第二天早上去吃饭的时候才听说了这件事。
　　他知道后嘴角狂抽，通过那间教室外面的藤蔓，格林知道了事情的经过。
　　藤蔓没有灵智，只是用很单纯的字眼告诉格林，首先是两个人对峙，然后一个男人弯下去了，拿出一个银色亮亮的圆环，然后白胡子校长就往后退了一步，向门口走去，但是！！另一个人猛然扑过去……然后两个人都倒下去了……他们滚来滚去……然后白胡子校长拿出魔杖，而另一个人则用脑袋砸了过去……
　　“后来呢后来呢！？”格林满脸兴奋，一个劲的往藤蔓里面出送生命力量，“后来怎么样了？”
　　翠绿色的藤蔓摇摇枝条，露出一截枯黄的分枝，“然后爆炸了。”
　　“……”临门一脚，这种感觉很不爽，格林阴郁的道，“为什么会爆炸？”
　　“不知道。”
　　“你没看到？”
　　藤蔓万分无辜的摇摇叶子，两条枝叶扭曲在一起，“有麻雀飞过来，把我压下去了。”
　　“……”
　　
　　赫敏坐在图书馆里，脸色严肃，眉宇间夹杂着淡淡的怒气。
　　该死的！！男生们都是这样吗？！看到美女就走不动！！
　　不对，那根本就不是女人！只不过是媚娃而已！！
　　赫敏想起罗恩那失神的样子，心里就一阵气苦。
　　气死她了！！
　　不过，幸好哈利没有被那个媚娃迷住……
　　……好吧，赫敏想起昨天晚上哈利傻笑的样子，心里更加郁闷了。
　　媚娃和油腻腻的老蝙蝠，差距的确蛮大的，也难怪哈利看不上媚娃了……
　　毕竟，审美观不同……
　　但是……赫敏心里依旧有些忧虑，哈利喜欢斯内普教授，尽管斯内普教授一直在保护哈利，可他依旧是食死徒，哈利是救世主，现在还没什么，日后恋情曝光，巫师界是无法接受的……
　　人们不会苛责一个孩子的选择，却会用各种手段去对付斯内普教授……如果，在将伏地魔打败后斯内普教授还活着的话。
　　赫敏不同于哈利和罗恩，她来自麻瓜界，很清楚舆论的力量，而且女孩子总要比男孩子成熟一些，她敏锐的发现了里面的问题，哪怕并不深入。
　　赫敏叹了口气，这些都不是她现在应该考虑的事情，完成草药学的论文才是重点。
　　她刚拿起羽毛笔，对面的位子上就坐下了一个人。
　　赫敏抬头一看，面前的人正是德拉克。
　　德拉克优雅的拿出自己的羊皮纸，开始翻起书准备写作业。
　　赫敏放下笔，“德拉克，怎么就你一个人？”
　　德拉克漫不经心的道，“布雷斯有事。”
　　
　　德拉克曾经很恶毒的骂赫敏是泥巴种，他当年无比讨厌那个大门牙女孩，但随着年龄的增长，伏地魔的倒台以及哈利?波特受到公众的欢迎度的提升，他再也不能忽视眼前的褐发女孩。
　　赫敏的聪明与机智足以掩盖她的出身，在救世主决定加入魁地奇联赛，不涉入政坛后，赫敏凭借着自身的优势和哈利的关系，成功进入魔法部，并和老牌贵族们在魔法部进行角逐，平分魔法部。
　　二十年后的赫敏?格兰杰一身英气，明亮锐利的眸子里满满的坚定，无数贵族和政客成为她的踏脚石，铸成了铁血女巫的威名。
　　重生一世，如果德拉克还傻乎乎的去骂赫敏泥巴种而不是和这个女孩交好的话，他上辈子那三四十年就白活了。
　　
　　“怎么？那个红毛臭鼬没在你身边？”德拉克也不抬眼，随口道。
　　赫敏气冲冲的拍了一下桌子，“不要提那个白痴！！”
　　德拉克一愣，他这才想起当年黄金三角好像闹过矛盾？
　　他耸肩，换了一个话题，“哦，哈利呢？”
　　赫敏皱眉，她认真的道，“说起哈利，德拉克，你……是不是在帮哈利追教授？”
　　德拉克点头，“有什么问题吗？”
　　赫敏沉默了一下，低低的道，“不会有麻烦吗？”
　　德拉克微微眯眼，心下暗赞，真是敏锐，他含蓄的道，“处理好的话，麻烦也可以逆转。”
　　赫敏眼睛一亮，随即有些不确定的道，“可是巫师界在这方面的法律不是很健全……”
　　德拉克摇摇头，“没关系，没有规定是因为男巫结婚和女巫结婚的法律适用是一样的。”顿了顿，他嘴角微抽，“我觉得哈利现在不应该考虑这个吧，而且……你现在看这个不要紧吗？”
　　他意有所指的道，“上午我看到红毛臭鼬和那个巴斯布顿的女孩……”
　　赫敏冷笑，“所以我在看婚姻法律啊！”
　　德拉克不明所以。
　　“人和动物结婚的法律！！”
　　德拉克一愣，慢了半拍后才恍然大悟，他干巴巴的道，“哦，是吗……真是……难为你了。”
　　真是阴狠，那个巴斯布顿的女孩只是有媚娃血统，又不是媚娃……
　　沉默了几秒钟，德拉克试探道，“那你找到了吗？”
　　赫敏阴郁的看着德拉克，直把德拉克看的浑身不舒服，才慢慢道，“找到了。”
　　“哦……啊？”德拉克大讶，“真有人和动物结婚的法律？”
　　“保护神奇生物里有。”赫敏随手将放在旁边的一本又厚又重，上面还有灰尘的书抽了出来，找到做标记的那一页，指给德拉克，“神奇生物和人类结合，必须遵守以下条款……”
　　德拉克嘴角狂抽，他仔细的看那些蝇头小字，上面的英语晦涩深奥，定睛一看才发现都是古英语，他咳嗽了一下，小心翼翼的翻到最后一页，看了看出版日期：1437.3
　　他无语的看了看赫敏，赫敏挑眉。
　　德拉克深吸一口气，压低声音道，“赫敏，拜托你一件事。”
　　赫敏合上书，也压低声音，好奇的道，“什么事？”
　　德拉克认真的道，“既然你已经在查婚姻法了，能不能查的全一点？”
　　“全一点？”
　　“对，所有婚姻法！不仅仅是男人和女人，男人和男人，人和生物的。”
　　“那还有什么啊？女人和女人？可这不就和男人和男人一样嘛？”
　　“……比方说亲戚结婚怎么办？直系血亲结婚呢？庞大的家族总有辈分不同的，不同辈分的亲戚结婚怎么办？”
　　“……我记得马尔福家族一向单传，而且嫡系只有你们家，你的直系血亲也只有你父……”
　　赫敏终于沉默了。
　　她直直的看着德拉克，脸色开始扭曲。
　　德拉克慎重的点点头，他伸手握住赫敏颤抖的双手，“赫敏，我未来的幸福就要靠你了。”
　　……
　　未来的铁血女巫怒发冲冠，将手头那本一尺厚两尺宽三尺长的孤本狠狠的拍在德拉克梳的锃亮的铂金脑袋上。
　　“德拉克?马尔福！！你这个混蛋啊啊啊啊！！！”
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，大家都被CP吓住了？！不会吧……这个CP很惊人吗？父子和SH……
对于有人说哈利很成熟，关于这一点，我觉得哈利从小生活在德思礼家，没有人喜欢他，没有人对他好，他的心思应该会变的很细腻，敏感，德拉克重生一遍自然会和救世主打好关系，再加上他若有若无的影响，看上去就不是那么呆了，当然，哈利是狮子，这是毋庸置疑的。
还有一点……大家万众期待格林亮相……咳咳，好吧，我是配角控，格林的戏份会有的，而且是大把大把的，毕竟别人也要交代不是，所以说不急……不急……
=====================
以及，感谢紫月清梦、水色h瑶的地雷和qq1325250907的手榴弹，非常感谢你们的支持，你们的支持就是我的动力~




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　吃过午饭格林一摇一摆的跑到校长室，面对邓布利多，格林一脸正气，要求霍格沃兹将自家校长交出来。
　　邓布利多微微眯眼，他仔细的审视格林，这两天观察下来发现眼前这个所谓的黑魔法防御教授和格林德沃非常熟稔，那么这个教授也是圣徒了。
　　于是他笑眯眯的道，“弗洛尔教授，伊戈尔不在霍格沃兹，他有事出去了。”
　　格林面不改色的道，“不可能！！校长离开一定会对我说的，邓布利多校长，你究竟将我们校长藏到哪里去了？！”
　　邓布利多慢悠悠的从抽屉里拿出蟑螂堆，笑眯眯的道，“哦年轻人，不要这么焦躁，我们慢慢谈，要来个蟑螂堆吗？”
　　格林翻了个白眼，“阿不思?邓布利多，我的年纪和你差不多，我不年轻很久了。”
　　邓布利多一愣，他深深的看着格林，“哦，恕我眼拙，倒是没看出来。”
　　格林叹了口气，他无奈的道，“这样吧，邓布利多，你想将人留下来也可以，不过我有事找他，很急。”
　　邓布利多无辜的道，“我真的不知道啊！”
　　格林死死的盯着邓布利多，半晌他微叹，魔压缓缓流露出来。
　　邓布利多眼中闪过一丝锐利，周围的空气紧紧的绷了起来。
　　格林深吸一口气，突然大声道，“你再不出来我就出杀手锏了！！”
　　邓布利多：“……”
　　他笑了起来，笑声中充满戏谑。
　　格林清楚的知道校长室旁边就是卧室，他敢百分之一百的保票那个混球盖勒特就在里面，等了一分钟没看到人，格林冷笑，袖子里的手微微一动，一本相册出现在手里。
　　格林笑眯眯的道，“来，邓布利多，我们一起看看某人小时候的样子吧。“
　　邓布利多挑眉，“小时候？“
　　格林点头，“当然，从八岁到八十，我全有。“顿了顿，格林笑的挺猥琐，“还有果奔的，要看吗？”
　　邓布利多眨眨眼，眼中笑意慢慢凝聚起来，他的声音颇为愉悦，“看！为什么不看！？”
　　格林一听干脆的将相册展开，邓布利多将脑袋凑过去，正好看到了某盖勒特八岁时愤怒的模样。
　　
　　那正是刚和奥克斯分开的时候，盖勒特因为灵魂实验变成了八岁，彼时一头灿烂的金色碎发只到耳根，脸上气急败坏，一双蓝色的眸子里全是怒意，配合着年龄，没有了那种摄人心魄的霸气，倒是多了几分傲娇。
　　小小的孩子穿着一身巨大的巫师袍，袍子拖沓在地上，露出白皙如玉的小肩膀和精致的锁骨，柔弱的身姿和眉宇间叱咤风云的气势奇异的柔和在一起，竟让邓布利多移不开眼。
　　
　　“怎么样？”格林得意洋洋的道，“这可是我的珍藏，全世界只有这一张！”
　　邓布利多看了很久，很久，才缓缓道，“……还有吗？”
　　“……色狼。”
　　
　　“格林?弗洛尔！！”
　　格林回头，正好看见盖勒特一脸愤怒的瞪着他，当盖勒特的目光落在邓布利多身上时，不自在的挪开，他磨牙道，“你找我什么事！？”
　　格林则是满脸诧异，他颇为手快的将相册收起来，满脸气愤，“你是哪根葱？！”
　　“……”盖勒特挑眉，“你抽了？”
　　看着眼前金发蓝眸的人，格林义正言辞的道，“说，你是谁！？把我们校长伊戈尔?卡卡洛夫弄到哪里去了？！”
　　盖勒特&邓布利多：“……”
　　
　　格林气呼呼的瞪着眼前两人，在邓布利多和盖勒特反应过来之前，甩门而出，“我会将这个情况上报的！你们给我等着！！”
　　校长室的大门挺结实，看着不断颤动的大门，盖勒特尴尬的道，“这个，阿不思，格林他脑子有些问题，你……”
　　邓布利多则是上下打量了一下盖勒特，慢慢道，“有什么样的上司，才有什么样的下属。”
　　盖勒特：“……”
　　“看起来昨天的爆炸没有给你带来任何伤害，你可以走了！”邓布利多一看某人没事立马扫客出门。
　　盖勒特哭丧着脸，“阿不思，你还没有给我答复呢？”
　　邓布利多沉默了一会，变得严肃起来，“盖勒特……我们……都老了。”
　　盖勒特猛地欺身而上，两手压着本就不宽大的办公桌，向邓布利多逼近，“阿不思，我们的确老了。”
　　“那你……”
　　“可正因为老了，我才无所顾忌。”
　　盖勒特眼中隐隐透着一抹疯狂，“人生百年，不过一死，既然我们都已然百年，生命渐渐开始消逝，我为什么还要将一生的遗憾带到地下？”
　　“阿不思，我曾经拥有很多东西，我有关心我的亲人，忠心我的下属，深爱我的人，信任我的人，崇拜我的人……”
　　“然后转瞬间，所有的都消失了。”
　　“我为了我的爱情放弃了所有。”
　　盖勒特直起身体，湛蓝色的眸子里情绪复杂，好像暴风在凝聚，“放弃了所有还没有达到我心目中的目标，那我这个魔王就太逊了些呢~”
　　他的语调轻柔，声音沙哑，就好像情人在低喃，“阿不思，我不会放弃的。”
　　盖勒特抬眼一笑，眼中霸气与信念流露，睥睨四方，昔日峥嵘微露，“我是盖勒特?格林德沃，我想要的，一定会得到！！”
　　
　　回到德姆斯特朗的大船，盖勒特阴沉着脸，要不是格林来找他，他今天可以继续赖在邓布利多的卧室里！这下可好，出来了再进去就更困难了。
　　还没到船舱门口，就听见里面格林嬉笑的声音。
　　“来~一二三四~转个圈~哦，宝贝，你真聪明~”
　　盖勒特的脸黑了，他冷笑着一脚踹开舱门，“你最好有足够的理由，否则……呃……”
　　船舱里，格林站在桌子后面，正笑意盈盈的握住一只金雕的翅膀，看姿势一人一鸟正在跳华尔兹。
　　格林抬头，“哟，你回来了，看马尔福家的金雕，多么聪明啊，还会跳华尔兹。”格林冲着金雕一眨眼，“来，转个360°的圈~”
　　金雕一扬脑袋，短促的鸣叫一声，然后来个金雕独立，优雅的转了一个饱满的圆，翅膀上面美丽的羽毛展开，一股巨大的风浪迎面扑来，将盖勒特原本整齐的头发吹成了鸡窝。
　　盖勒特铁青着脸，“你叫我回来就是因为这个？”
　　格林点头，松开手，金雕留恋的伸出翅膀拍拍格林的脑袋，飞到窗户边。
　　格林从桌子上拿出一封信件，“看起来我们的小合作者要和你谈谈，我记得你不是说要在万圣节后见他吗？”
　　盖勒特冷哼了一声，走过来拿过信，大致看了看，没有说话。
　　“既然要谈自然约好时间比较好吧，省的他来了你却在邓布利多那里。”
　　盖勒特将信放在桌子上，沉思了一会道，“周六晚上吧，周末阿不思肯定会为了躲我而离开霍格沃兹，这个时间见面也可以隐蔽些。”
　　“那就是这个周六了？”格林扬眉，他随手拿出一张高级羊皮纸扔给盖勒特，“写回信吧，写完回信你就可以去找你的情人了。”
　　盖勒特一听就恼火了，“我刚出来怎么回去？！再说了，你不觉得应该我给我一个解释吗？那些照片！？”
　　格林耸肩，“那有什么好解释的！？这是你给我留念的。”
　　这话一说出来，盖勒特就沉默了，他脑袋里自动将当初的猜测进行补给，尽管格林离开了格林德沃，但是极度思念家族，于是在临走前，将家族成员的照片拿走好留念……
　　他无力的道，“算了，当我没问。”
　　
　　周六晚上，德拉克披着借来的隐形斗篷，手里拿着哈利的活点地图，溜进了德姆斯特朗的大船。
　　船上很安静，仿佛没有一个人，虽然这船的卖相很难看，但是船里面的装修还是不错的，德拉克根据信上说的，仔细的打量了一下，走进了正厅。
　　船舱正厅里面只点燃了几根蜡烛，显得有些昏暗，盖勒特就坐在一张巨大的办公桌后面，烛光照射在这位黑魔王的脸上，就好像昼与夜，阴与阳，生与死，全部模糊起来，消失了界限。
　　他存在于这里，但又游离在外，他静静的注视着世界，却又可以轻易的搅动风云。
　　这就是盖勒特?格林德沃，欧洲的无冕之王。
　　德拉克深吸一口气，露出一个矜持而优雅的笑容，里面充满着自信和坚定，“夜安，格林德沃先生。”
　　盖勒特微微一笑，他站起来，走到桌子前的沙发旁，指了指沙发，“坐。”
　　德拉克含笑点头，缓步走到盖勒特对面的沙发，坐下来，抬头，正要说话，他旁边突然多出一只手。
　　“我说，我就这么没有存在感吗？”
　　德拉克霍然扭头，才发现身边竟还坐着一个人，不，应该说这个人一直在这里，而他却没发现！
　　格林咧嘴一笑，“听说你知道未来？”
　　德拉克阴沉着脸，没有理睬格林，他紧紧的盯着盖勒特，“格林德沃先生，我记得我们签过赤胆忠心咒。”
　　盖勒特优雅一笑，笑容中不带一丝烟火气，“是的，不能以任何形式告诉任何人。”
　　顿了顿，他古怪的看着格林道，“不过很可惜，他不是人。”
　　德拉克：“……”
　　 

作者有话要说：于是V掉了……
因为是昨天突然说V的，手头没有存稿，我今天尽量弄出三章来，所以无限今天不更新了，还有姑娘们，这文无CP！格林的CP在上一篇里就已经定下来了，咱坚持伊尔迷一百年不改变！！
咳咳，喜欢阿布的童鞋不要钉我草人……
一般V了之后会有一部分读者转战盗版和TXT……好吧，盗文者手下留情……

关于JJ的抽搐问题，如果大家看不到的话就告诉我一声，我到时候放到作者有话说里。

PS：我无比后悔昨天更新了……呜呜呜呜……
===========================================
感谢水色h瑶、zwliuxuan、迷你蛇怪的地雷~谢谢你们的支持~

==============================================





43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　格林随手拿起盘子里的苹果，咔嚓咔嚓的啃了起来。
　　清脆的声音闹的德拉克心里万分不爽，什么叫做不是人……呃，等等，不是人的意思是……“他是魔法生物？！”
　　格林嘴角抽了抽，盖勒特笑意更盛，“是的，而且我信任他，我们之间的事情他都知道，所以不用担心他会泄露。”
　　德拉克狐疑的看了一眼格林，就不再纠缠此事。
　　他再纠缠，就是一种对于合作者的不信任，虽然大家都相互猜忌，但表面上一定平和信任。
　　“首先，欢迎您来到霍格沃兹。”德拉克直接无视了坐在他旁边咔嚓苹果的格林，“相信您会喜欢这个地方。”
　　盖勒特微微一笑，点点头，“是的，霍格沃兹是个非常美丽的学校。”
　　“我这次来，是想和您商量一下关于伏地魔的事情。”德拉克瞟了一眼格林，轻轻道，“今年会是一个不错的年份。”
　　盖勒特不置可否，“哦？那么今年的未来是什么？”
　　德拉克沉默了一会，缓缓道，“三强争霸赛最后一关，哈利会被火焰杯带走，到达小汉格顿郊区的墓地，在那里，神秘人将会复活。”
　　“所以德拉克少年，你想趁着他刚复活的时候干掉他？！”格林将苹果核扔到旁边的盆栽里，然后一株碧青的幼苗在德拉克震惊的眼神里缓缓破土而出。
　　德拉克深吸一口气，掩下心中的震惊，对格林的态度尊敬了许多，“是的，在他还没有什么属下的时候，毕竟他刚复活能召集的属下都是逃避了审判的人，比起阿兹卡班的那帮死忠分子，他们不会出力。”
　　盖勒特闻言轻轻点头，“那么，我们可以提前在小汉格顿布下陷阱。”顿了顿，他露出一个不怀好意的笑容，“最重要的是，小马尔福先生，你打算让谁来正面对敌伏地魔？”
　　德拉克闻言骄傲的抬起下巴，“当然是我！！”
　　“去送死？”格林嘴角抽了抽，在德拉克没反应过来之前，伸手摸摸德拉克的脑袋，“没发烧啊？”
　　德拉克眼中闪过一丝愠怒，盖勒特咳嗽了一下，和格林相处这么多天，他发现有些时候格林挺不着调的，“格林，我们可以一起听一下小马尔福先生的计划。”
　　格林耸肩，往后一靠，饶有兴趣的看着德拉克。
　　德拉克深吸一口气，“对付神秘人自然是凤凰社的任务，但很显然，在比赛的时候邓布利多校长必须在学校以便主持之后的颁奖典礼，那么在一开始校长不会面对伏地魔，去小汉格顿的人肯定是凤凰社的其他人，这样先由凤凰社的人上，之后我会联络一下食死徒进行反抗的！”
　　“而且……哈利也会同意的。”德拉克用一种古怪的语调道，“毕竟斯内普教授是食死徒。”
　　盖勒特似笑非笑，他微微眯眼，“你们想用量取胜？”
　　格林接茬，“量变引起质变。”
　　盖勒特横了格林一眼，德拉克若有所思，看起来这个格林?弗洛尔并不是盖勒特的下属……
　　“您说的不错，量变引起质变，而且……到时候您不打算去吗？”
　　德拉克狡猾的道，“邓布利多教授是不会让哈利一个人去面对伏地魔的，他肯定会在发现问题的第一时间赶到那里，您会放心吗？”
　　
　　他知道格林德沃的软肋是邓布利多，哪怕邓布利多必须留在学校，在知道伏地魔复活后也会立即离开的，这样一来，格林德沃坐的住吗？
　　这样对抗伏地魔的主力，与其说是凤凰社的骨干，倒不如说是邓布利多和格林德沃。
　　有这两个人在，胜利的概率是百分之八十，那么这个巨大的荣耀不会属于格林德沃，格林德沃也不允许邓布利多的名望高涨――这样就没办法拉着邓布利多过二人世界了……
　　相信魔法部也无法容忍白巫师获得这份荣耀，最后妥协的结果很有可能会归功于哈利。
　　哈利年幼，政客和贵族们必然蠢蠢欲动，乱局才是马尔福家族崛起的好机会。
　　盖勒特不知道他的想法吗？不知道他想利用他吗？
　　一定知道！德拉克明白眼前的人是欧洲的无冕之王，自己的想法被看穿很正常，他唯一需要做的就是让盖勒特心甘情愿的被利用。
　　毕竟，对于格林德沃来说，这样做没有坏处。
　　
　　而盖勒特却是精神一振，他伸手支撑住下巴，靠在桌子上，之前的都是废话，这才是重点啊……什么凤凰社食死徒他自己对付伏地魔……全都是扯淡。
　　他很好奇这个孩子将如何说服他。
　　盖勒特呵呵一笑，“为什么不放心？！你不明白，阿不思很强的。”
　　德拉克嘴角一挑，“是的，邓布利多教授很强，但那是和您决斗的时候……而不是现在。”
　　“再说了，就算您知道不会出事，您……会安心吗？”
　　“也许会发生意外，也许命运会拐弯，也许一道漫不经心的绿光就会将他的生命带走，一如当年邓布利多教授的妹妹……”
　　“够了！！”盖勒特瞳孔一缩，杀气四溢，德拉克面不改色，“邓布利多教授死后他的故事被丽塔?斯基特广为流传，包括他入狱的父亲，无力的母亲，痴呆并最终死亡的妹妹，以及……您和他的感情。”
　　德拉克面对极度危险的盖勒特，没有后退，反而站起来缓步向前，“您愿意看到这种景象吗？”
　　“他的故事被肆意评论。”
　　“他的痛苦被天下大白。”
　　“他的功绩被冷漠否定。”
　　“他的感情被众人耻笑。”
　　“真的不会发生吗？”德拉克眼中闪耀着魄人的光彩，“你能保证，未来不会重现？”
　　盖勒特无声的看着德拉克，一言不发。
　　他心里无数思绪在翻滚着，心中渐渐产生一丝不确定。
　　船舱里沉寂无声。
　　
　　“你……好像很有经验啊……”
　　格林的声音突兀的响起，银色的眼眸在蜡烛的照耀下一跳一跳的，里面没有担忧，没有害怕，没有危机，相反，里面满是好奇。
　　他兴致勃勃的道，“德拉克，就算邓布利多真的被人扒了也和你无关吧~你哪来的悲伤和愤怒啊？！”
　　盖勒特一愣，随即灿烂的笑起来，“看起来未来的马尔福……哦，应该说是你父亲卢修斯?马尔福也被扒了？！”
　　格林一愣。
　　德拉克垂下眼帘，“……在最初。”
　　格林撇嘴，“你很没用。”
　　“……”德拉克挑眉，眼角微抽，“刚才就想问了，你是谁？”
　　“我是格林啊~”
　　德拉克没有理会格林的回答，“你不是德姆斯特朗真正的老师，你也不是格林德沃先生的下属，那你为什么会来到霍格沃兹？为什么要参与到这件事情来？”
　　格林眨眨眼，他扭头对盖勒特道，“对哦，你们杀伏地魔关我什么？！”
　　盖勒特点头，“对啊，这事本来就和你无关，你只需要保护德姆斯特朗的学生就可以了。”
　　“是你自己要见德拉克的。”
　　德拉克挑眉，似笑非笑，“哦？弗洛尔先生见我什么事？”
　　格林眨眼，“我想起来了，听说你知道未来，所以我好奇。”
　　“很可惜，未来的我不认识你，所以你的未来我无从得知。”德拉克的笑容虚的不能再虚，“哦，当然，也可能你死了也说不定。”
　　格林翻了个白眼，不再说话。
　　
　　经过格林的打岔，盖勒特此时已经恢复了正常，他看着眼前的铂金少年，眼中闪过一丝赞赏。
　　无论如何，被被说服了。
　　德拉克微笑的看着盖勒特，“那么，您的答复呢？”
　　盖勒特点头，“好吧，我回去的，具体的细节我们回头谈，毕竟还有大半年。”
　　德拉克优雅的点头，看看时间就准备回去。
　　盖勒特笑眯眯的拦住了德拉克。
　　想要在刺激了他之后跑路！？哪有这么便宜的事？！
　　“说起来格林，刚才你不是很好奇为什么小马尔福先生那么了解那种感觉吗？”盖勒特不怀好意的道，“因为他的父亲被这样对待了。”
　　格林奇怪的看着盖勒特，“他刚才不是说了吗？”
　　盖勒特继续微笑，“是啊……我是爱阿不思，所以会愤怒。”
　　格林理所当然的道，“德拉克爱着卢修斯也很正常吧，他们是父子啊。”
　　盖勒特慢慢的点头，“对啊，他们是父子，父子之间的爱情相当艰难呢。”
　　格林沉默了，慢了半拍才明白盖勒特话里的意思。
　　他很平静的抬头，冲还没离开的德拉克道，“这是真的？”
　　德拉克潇洒的笑了笑，“当然是真的，既然爱上了，为什么不敢承认？！”
　　盖勒特在旁边做补充，“说实话，要不是知道了这件事，我还在纽蒙迦德犹豫不决呢！”
　　“一个少年都有勇气去破釜沉舟，我为什么做不到~”
　　格林深吸一口气，然后慢慢的，慢慢的吐出来，他站起来，走到德拉克面前，表情严肃。
　　“德拉克，回答我的问题，你上辈子活了多久？”
　　德拉克不明所以，他伸手算了算，“上辈子我三十九岁就死了。”
　　格林缓缓的点头，“很好，那你父亲今年多大了？”
　　“父亲是54年出生的，今年正好50.”铂金少年奇怪的看着格林，“有什么事吗？”
　　
　　格林平淡的道，“哦，你今年15了吧，39加15……也就是54了……卢克才40……也就是说……”
　　“是你诱惑了卢克。”
　　
　　盖勒特&德拉克：“……“
　　
　　格林的表情在一瞬间变得无比狰狞，他手里不知何时出现一柄长刀，刀上红光飞舞。
　　“老子要宰了你啊啊啊啊！！！”
　　 

作者有话要说：第二更……
=======================



44、第四十四章 ... 
 
 
　　巨大的长刀直接劈下，铂金少年危机之时敏捷躲开，然后船舱遭殃了。
　　地板被切成两半，透过缝隙，德拉克清晰的看到了下面的仓库。
　　他倒吸了一口凉气，转身就跑，一边跑一边大声道，“格林德沃先生！！这到底是怎么回事！？”
　　盖勒特呆了三秒钟才反应过来，“格林！！住手！！”
　　他拿出魔杖，紧跟着格林的身影飞奔了出去。
　　德姆斯特朗的大船停泊在黑湖边上，离岸边有一定的距离，船和草坪中间搭着舢板，方便人员出入，此时格林扛着大刀追杀铂金少年，声势惊人，在舱底下睡觉的德姆斯特朗学生们都被惊醒了。
　　少年们一上甲板就看见他们的弗洛尔教授正在到处砸船，少年们都面面相觑起来――德拉克披着隐形衣，给自己又施加了一个幻身咒……
　　尽管德拉克隐藏的挺好，但对于格林来说，那跑动的声音依旧很明显。
　　“臭小子！！我绝对不会饶了你！！”
　　当德拉克再一次试图从舢板逃离未果后格林干脆一刀砍断了舢板，这下好了，马尔福少年只能在整艘船上到处乱跑，后面跟着暴怒的格林。
　　“这个，校长……弗洛尔教授怎么了？”克鲁姆被众人推了出来，他结结巴巴的对盖勒特道，“再这样下去，我们的船就要沉了……”
　　盖勒特慢慢的看了一眼克鲁姆，眼珠子一转，他嘿嘿的笑起来，“哦，毁了就毁了吧~”
　　“……哈？”克鲁姆看着眼前的校长，总觉得哪里怪怪的……
　　盖勒特突然想到一件事，如果这艘船沉了……他是不是就可以住在霍格沃兹了！？
　　当然，为了不让克里拉斯万里追杀他，盖勒特用魔法将德姆斯特朗的学生们都转移到了黑湖旁边的草坪上，省的有学生被误伤。
　　他对一头雾水的少年们道，“不用担心，相信不久后我们学校就有理由向董事会要求购进一艘新船了。”
　　“……”所有德姆斯特朗的学生看着那艘渐渐变成废品的船，无语沉默了。
　　克鲁姆犹豫了一下道，“不能修复吗？”
　　盖勒特闻言露出一个灿烂的笑容，“新船好还是旧船好？”
　　克鲁姆立马退散。
　　
　　十分钟后，这艘有着三百年历史，记载着德姆斯特朗百年风云的骨船，终于颤巍巍的歪了，然后在接下来的一分钟里彻底沉入了黑湖。
　　德拉克少年气喘吁吁，脸色煞白，在即将落入水中时盖勒特魔杖轻点，将德拉克少年弄出来了，同时他低低的道，“快走。”
　　德拉克二话不说撒丫子跑路，想要追上来的格林被盖勒特拦住，气的格林哇哇大叫，“该死的你闪开！！”
　　盖勒特咳嗽了一下，一把拉住格林，“不用着急格林，那家伙又跑不了，终归还是在霍格沃兹，现在有个问题更加重要。”
　　盖勒特意有所指的道，“我们的船被你砸了，东西什么的倒是可以捞上来，但我们现在睡到哪里？”
　　格林狞笑着道，“这还不简单！？我听说斯莱特林的学生最少！我们去住那里！！”
　　盖勒特哑然，“……你真执着，我说你为什么那么生气啊？”
　　格林呼哧呼哧的喘着粗气，银色的眼睛里怒火熊熊燃烧，“他们是父子！！”
　　盖勒特挑眉，“然后呢？”
　　“这是乱伦！！”格林磨牙道，“而且将纳西莎置于何地！？”
　　盖勒特古怪的道，“你不知道吗？纳西莎?马尔福在生孩子的时候难产死了。”
　　“……哈？”格林脑门青筋一蹦，觉得这个世界太恐怖了，“你说什么？你再说一遍？！”
　　盖勒特眨眨眼，“我们现在不是说这个的时候，哦，阿不思来了，收起你的刀子，否则我们今天真的要露宿草坪了！！”
　　黑湖上发生这么大的事情，作为校长，邓布利多自然第一时间就知道了此事，他带着麦格和斯内普急匆匆的赶来，看着一群衣衫不整的德姆斯特朗少年，邓布利多诧异的道，“……伊戈尔，你们这是在干什么？”
　　盖勒特面不改色的道，“哦，发生了一些事情，总之，阿不思，能不能让孩子们先去城堡里休息？”
　　邓布利多点头，“可以，我们的空教室很多，我想一些睡袋就可以解决问题。”
　　“不不不，我的意思是，我们需要长期借住在城堡里。”盖勒特的笑容颇为诡异，“如你所见，我们的船沉了。”
　　麦格惊呼一声，不可置信的看着平静的湖面，上面的船真的不见了。
　　邓布利多脸色难看的道，“哦，那么这到底是怎么回事？”
　　盖勒特刚要说话，旁边的格林就冷漠的道，“这还不简单，学校的船不结实，正好回去换新的！”
　　斯内普冷笑，“哦，我可以理解为德姆斯特朗想要换新船但是没借口！？”
　　格林挑眉，“也许，当然，你也可以理解为这是我们住进霍格沃兹的借口。”
　　盖勒特猛然大声咳嗽起来，邓布利多死死的盯着盖勒特，眸子里的冷光如刀锋一般锐利。
　　盖勒特觉得自己很无辜，“阿不思，相信我，这不是我的本意，这真的是意外！！”
　　格林不耐烦的道，“唧唧歪歪那么多干嘛？！到底让不让我们进！？”
　　盖勒特毫不犹豫的给了格林一肘子，“闭嘴！！”
　　格林现在满肚子怒火无处发泄，不过他也知道轻重，只是哼了一声就不再说话，盖勒特满脸惭愧的道，“真是抱歉，弗洛尔他在做实验，结果出了意外……”
　　邓布利多翻了个白眼，这话他一百个不信！！
　　“不管怎么样，先让孩子们休息吧。”
　　邓布利多点点头，好吧，无论盖勒特干了什么，都与这些孩子们无关，他露出一个慈祥的笑容，转身对麦格道，“米勒娃，麻烦你带他们去休息，今天晚上先暂时将就一下，明天再妥善安排。”
　　麦格点点头，对德姆斯特朗的众人道，“孩子们，请跟我来。”
　　盖勒特对克鲁姆点点头，于是一众少年都跟着麦格走了。
　　然后邓布利多扭头，对盖勒特道，“我们去校长室谈。”
　　
　　校长室内，盖勒特对天发誓说这次的事情真的与他无关，邓布利多挑眉，“难道是弗洛尔教授干的？”
　　格林嗤笑一声，刚才盖勒特将马尔福少年放走了，格林心里难免不爽，此时自然乐得落井下石，“邓布利多校长，要知道我们校长有前科……”
　　盖勒特一噎，他狠狠的瞪了格林一眼，继续对邓布利多道，“阿不思，不管怎么说，船是毁掉了，难道你要让我住在禁林？！”
　　“你不能这么残忍的对我！！”
　　斯内普浑身一个激灵，无声的退后了几步，他算是看出来，眼前这个‘卡卡洛夫’根本就是个冒牌货，看样子和邓布利多关系匪浅，他才懒得搅和到里面去。
　　邓布利多头痛的揉揉太阳穴，“你可以住在城堡。”
　　盖勒特大喜。
　　“但你休想住进校长室！！！！”
　　“不要啊啊啊啊！！！”
　　斯内普嘴角抽搐的再度后退，他觉得继续留在这里纯属浪费时间，“校长，没事的话我先走了。”
　　“别！！西弗勒斯，你不陪我喝一杯吗？”邓布利多闻言立马干巴巴的开口留人。
　　盖勒特微笑的挡在斯内普面前，“我可以陪你。”
　　斯内普露出一个嘲讽的微笑，“不愿意！！”然后幸灾乐祸的道，“我想卡卡洛夫校长会非常乐意，毕竟你们都是校长，相信会有很多共同话题的。”
　　正在和福克斯眼对眼的格林突然开口，“我要住地窖。”
　　邓布利多一愣，斯内普压抑住怒气，“我以为身为教授你应该去和你的学生住在一起。”
　　格林不说话，只是阴森森的盯着盖勒特，盖勒特感受到背后阴郁的目光，有些尴尬的解释道，“是这样的，我们听说斯莱特林的学生最少，空房间应该还有，所以希望以后孩子们都住在那里，那么格林自然要住在地窖，这样比较方便。”
　　“当然，”盖勒特扭头深情的看着邓布利多，“身为校长，我更加愿意和您好好交流一下。”
　　邓布利多觉得胃在抽搐，他看着黑着脸的斯内普，秉承着死道友不死贫道的精神，开口道，“好！”
　　“阿不思?邓布利多！！！！”
　　白巫师无视斯内普要杀人的神色，“那么西弗勒斯，弗洛尔教授就拜托你了。”
　　说完，他给了斯内普一个饱含深意的眼神。
　　斯内普一愣，瞬间明白了老巫师的意思，他满脸不甘愿的点头，“好吧，不过魔药研究经费不够！”
　　斯内普觉得自己真是太廉价了！当教授，当魔药供应者，当保姆看着黄金男孩，现在还要看着这个德姆斯特朗的教授……
　　我?要?加?薪！！！
　　看着斯内普脸上那几乎肉眼可见的怒火，邓布利多犹豫了一下，万分痛惜的点头了。
　　哦，他的甜点……他的柠檬雪宝……他的蟑螂堆……
　　斯内普冷哼一声，大踏步甩门离开了，格林阴森森的瞪了盖勒特一眼，跟着走了。
　　
　　走过熟悉的走廊，穿过一个个拱门，格林跟着斯内普来到地窖，他微微眯眼，看着不远处的斯莱特林公共休息室，眼中闪过一丝愠怒。
　　“德拉克?马尔福，你给我等着！！”
　　 

作者有话要说：……三更……吐血倒地……
晚上我有事出去，四十一章的评论回来后再回复……

=======================

45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　格林并没有像盖勒特猜想的那样去找德拉克的麻烦，他入住地窖后做的第一件事就是和地窖里的苔藓们搞好关系。
　　那大片大片的苔藓给了格林很多免费消息。
　　是的，免费，苔藓们和地窖蛇王呆久了，性格也变得斤斤计较，卢修斯的经常光顾更让这些墨绿色的小朋友们明白什么叫做用最小的代价换取最大利益……
　　格林在想知道什么东西就必须交钱了。
　　头一次遇见这样精明狡诈的植物，格林颇为不适应，若不是他本身就是元素精灵，这些苔藓压根就不会理他。
　　苔藓喜欢地窖的环境，对于苔藓来说，想要生长就必须有一定的光照和湿度，温度的要求也很高，最起码要保持在22°左右，在加上斯莱特林们洁癖的习惯，真正能让苔藓生长的地方就是斯莱特林办公室……
　　是的，斯内普教授熬制魔药的地方，坩埚正对着的天花板，那里，才是苔藓们最理想的生长地。
　　这也是格林为什么要想办法和苔藓们交好的原因。
　　
　　格林当然没有住在斯莱特林办公室，他在斯内普的隔壁清理出来一间教室，在斯莱特林们离开地窖的必经之路上，屋子不大，反正估计就住几个月而已，他根据老习惯，将一些有智慧的植物种植在房间里，小小的屋子瞬间就被所有植物给塞满了。
　　第一个晚上就这么过去了。
　　第二天早上，霍格沃兹的学生们才知道德姆斯特朗的船沉了，瞬间霍格沃兹沸腾了，面对马克西姆夫人私下的疑问，盖勒特打着哈哈说是黑湖不太平。
　　马克西姆夫人眉头紧锁，她立马想到了禁林也不安全，巴斯布顿的马车放在禁林边上，很难保证他们的马车不会步上德姆斯特朗的后尘……
　　于是，在德姆斯特朗入住斯莱特林后，巴斯布顿住进了拉文克劳。
　　毕竟他们的马车可是三年前刚购进的，还不到换的时候……
　　
　　这些事情都与格林无关，他依旧在进行着自己搜集资料情报的行动，苔藓们只在斯内普的实验室里有，他必须要经常出入蛇王的办公室才可以，而且这些小可爱提的要求一次比一次刁钻，从最开始的浇水变成了要无根之水，从想要些光照变成了要晒太阳，气的格林没办法，而且斯内普不怎么待见他，他只能等到办公室没人的时候才偷偷摸摸进去，那些苔藓们故意欺负格林不能长时间待，每次都尽可能的拖延时间剥削格林，弄得格林相当憋屈。
　　不过格林眼珠子一转，想到一个好主意。
　　他的魔药虽然差到了人神共愤的地步，但他的草药却堪称无敌，对于魔药制作来说，草药的采集加工是一项非常重要的工作，格林决定利用这一点来和斯内普打好关系。
　　 
 
　　于是，当格林拿着一套所谓的安息香的药方以及最好的草药来找斯内普后，斯内普勉强的给了格林十分钟。
　　格林颇为诚恳的道，“这是家里面祖传的一个秘方，我搜集了好几年材料才集齐，但是我的魔药制作太差了，所以您能否帮个忙？”
　　斯内普挑眉，安息香这种东西他听都没听过，而且听名字估计是香料，他立马觉得没意思。
　　不过当他拿到格林手里的药方和制作方法后就皱起了眉毛，“这……真的是香料？！”
　　斯内普眼中闪过一丝狐疑的光芒，“怎么看着那么像迷幻剂？”
　　格林点头，“您应该知道我是治疗师吧？”
　　斯内普示意格林继续。
　　“不是我自夸，我的治疗水平非常好，但我的魔药却很差，一般的魔药我还可以去购买，但是像一些特殊药剂我只能去请大师们来制作，可是如您所知，真正的魔药大师都沉迷于魔药制作与创新上，压根就没时间也不愿意来帮我制作一些既耗费时间又无法提高制作水平的魔药，比方说福灵剂。”
　　斯内普颇为感触的点点头，可不就是嘛~要不是老蜜蜂抓住他的软肋，他才不愿意给他熬制魔药呢。
　　“这样一来，我只能自己亲自去采集一些稀有草药和原料，作为特殊魔药的交换。”格林耸肩，“索性我的魔药理论还可以，而且非常擅长草药学，所以我总能找到一些非常稀有，或者是品质非常棒的材料。”
　　说着，格林将放置魔药的袋子递给斯内普，“这是我采集的安息香的材料，您可以看看。”
　　斯内普接过袋子，打开一看，眼睛立马瞪圆了。
　　“梅林啊……”
　　里面的草药斯内普居然认不全！！而他认识的那几味处理的堪称完美，药性被完美的保存了下来，斯内普的眼神瞬间变得火热起来。
　　他仔细对照着药方和制作方法，着迷的抚摸着手里的材料，一言不发。
　　格林静静的站在旁边，看着沉浸在魔药世界的斯内普，嘴角溢出一丝微笑。
　　半晌，斯内普抬头，“这些材料可以配置三瓶魔药。”
　　格林点头，“对，我只需要一瓶就可以了，其他的归你。”
　　斯内普霍然起身，他快步走入实验室，在门边的时候顿了顿，他迟疑的道，“你的魔药水平到底有多差？”
　　格林了然，安息香的熬制最关键的一点就是时间，材料的放置时间间隔相当短，但如此短时间却压根不够将材料处理好，提前处理的话会导致材料药性丧失。
　　他微笑道，“你放心好了，我只是在熬制方面不太在行，别的方面还是有些自信的。”
　　斯内普狐疑的看了看格林，想起明天早上没课，他道，“要不然你先试一试吧。”
　　他选择让格林熬一锅治疗青春痘的药剂，药剂并不难，难的是材料处理上，格林咧嘴一笑，拿起小刀，咔咔咔的就做起来，只花了十分钟就将所有材料处理完毕――斯内普自己还需要二十分钟。
　　斯内普满意点头，“那我们开始干吧，按照你的配方，熬制的时间并不长。”
　　
　　和别人一起熬制魔药，斯内普头一次感觉到舒服。
　　是的，舒服。
　　这个格林?弗洛尔真的如他所说的那样，对于魔药理论和材料处理相当熟稔，他只需要守在坩埚旁边一直搅拌就行了，到时间了格林会将魔药扔进锅里的。
　　随着锅里的魔药变成了银色，斯内普满意的点点头，这次不仅得到了新的魔药配方，还了解了一些新的草药，见识了格林特有的材料处理方法，这让他的心情颇为不错。
　　格林看着锅里的魔药，也开心的笑了。
　　安息香，看起来像是致幻剂，倒不如说是一种诱惑性药剂，这玩意最大的用处就是让魔法生物发疯，格林一点都不担心这东西落在斯内普手里，因为安息香必须要经过精灵们的魔力催发才能发挥效用，否则只能当麻醉剂用。
　　而且最重要的是，安息香不催动的时候会散发出一种香气，这种香气人闻了没事，孢子闻了会有事，苔藓的繁殖靠的就是孢子，换句话说，只要这些苔藓们还留在这里，斯内普还熬制这种药剂，这些小可爱们就准备步入老龄化社会吧~
　　
　　苔藓们气愤了，激动了，黑化了。
　　“乃怎么能这么对我们？！”
　　“乃是个坏精灵！！”
　　“乃是坏人！！”
　　格林笑的很猖狂，他一边应付斯内普一边得瑟的用意念和苔藓们沟通，“谁让你们挑三拣四的！？还想晒太阳？！你们这是在找死！！一直生活在地窖的你们一旦见到太阳会挂的！！”
　　“不管不管！！乃就是坏人！！”
　　格林漫不经心的道，“好了好了，我这是在帮你们，少生点孩子有利于节约资源~”
　　“乃是大坏人！”
　　“我说，你们告诉我关于马尔福家族的事情，我就让斯内普教授熬制对你们有利的魔药。”
　　“不告诉！！”
　　“真的不告诉我？”
　　“……还要晒太阳！！”
　　“……那样你们真的会挂的……”
　　“……那……那你要常来。”
　　“为什么？”
　　“……因为你有太阳的味道。”
　　“……好！”
　　
　　和苔藓们交流完毕，任务完成的格林心情也颇为愉快，安息香要明天才能冷却，他转身准备回去睡觉。
　　斯内普拦住了他。
　　此时心情挺好的斯内普对于格林罕见的产生了一丝好奇，他挑眉道，“弗洛尔教授，你的魔药制作真的很差吗？总比那些小巨怪们要强吧？”
　　格林脸上浮现出一丝红晕，他惭愧的道，“唉，不要提了。”
　　他这样一说，斯内普的好奇更大了，他冷哼了一声，“我是否可以理解为，你在利用我？”
　　格林闻言脑袋摇的好像拨浪鼓一般，“真的很差！”
　　看着满脸写着不信的斯内普，格林无奈，他看了看放在旁边的他切好的治疗青春痘的材料，牙一咬，“要不我给您示范一下好了。”
　　在旁边的炉子上点火，架上坩埚，格林如临大敌的开始熬制起来，斯内普抱着胳膊旁观。
　　格林的操作相当规范，放入材料的时间也非常正确，魔杖搅拌也似模似样，但坩埚里原本应该是咖啡色的药水硬是变成了恶心的粉红色。
　　斯内普惊讶的看着这种变化，眼中冒出了研究的狂热。
　　格林一边继续搅拌一边叹气，“看吧，我也不知道哪里出现了问题，如果放材料的时机不对应该是紫色的，如果搅拌错误应该变成糊糊，如果是火候不对他应该冒烟，如果材料处理不好他会起泡泡……”
　　“可居然能变成粉红色！？”斯内普看着坩埚沉思起来，突然他转身在旁边的柜子里拿出一味材料，“放这个进去试试，我记得治疗胃病的魔药如果搅拌错误会变成粉红色，放入火蜥蜴的角就可以让药水变为绿色。”
　　格林无所谓的点头，伸手接过，然后放了进去。
　　
　　就在蜥蜴角落入坩埚的一霎那，他头上的苔藓突然说话了。
　　脆脆的萝莉音非常阴森，还带着点报复和怨气。
　　“一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉！！一定会炸掉……无限循环ing……”
　　“……”格林哑然。
　　谁曾想，下一秒……
　　轰隆！！！！
　　一声巨响，格林那满载苔藓诅咒的坩埚放射出美丽的火花，轰隆声将整个霍格沃兹的人都震醒了。
　　苔藓们努力的蜷缩起来以躲避烟火，然后小声的道，“活该。”
　　 

作者有话要说：感谢水色h瑶的地雷~谢谢支持~
该死的JJ抽的太厉害了，大家看不到告诉我~我下次更新的时候继续贴……
这次我手贱的去跟榜单了……ORZ……我要从两日更星上强制拆迁回日更星了……
周六和周日日更，周一更无限，周二，周三，周四更万花筒……
于是无限就变成了一周两更……
=================
TMD，JJ又吞了我的更新，我再更新一下……

==========================



46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　格林成为了斯内普的拒绝往来户。
　　因为那场惊天动地的大爆炸，正在熬制的那锅魔药算是泡汤了，还有一些架子上的瓶瓶罐罐也全部化为飞灰，除了施加防护咒的书架和魔药储藏柜幸免于难，其他的东西全部化为二氧化碳成为了那些苔藓们的暖气……
　　格林给斯内普的那袋子魔药倒是没事，格林的魔药袋子是用翅尖豹的囊做成的，上面还刻画了一些魔纹和防护咒语，斯内普理所当然的将魔药放进自己的兜里，同时看在那个可以完美保持魔药药性的袋子的份上，又熬制了一锅安息香扔给格林，自此以后他再也不理会格林了。
　　格林觉得自己挺无辜的，不过他也没办法向斯内普解释，难道要告诉魔药教授他之所以会炸坩埚是因为头顶上苔藓的诅咒吗？
　　太扯淡了。
　　不过好在苔藓们经过了这么多年斯莱特林式的熏陶，非常信守诺言，既然答应了格林就没有反悔，格林偷偷摸摸趁着斯内普去上课的时候摸进去，算是将马尔福家族的情报都收集完毕了。
　　格林总结了一下，然后觉得森森的蛋疼了。
　　
　　首先要解释一下，一株植物生出懵懂的灵智，同时明白事理并不容易，天花板上那一团苔藓存在的年月很久了，但真正开始拥有灵智却是在斯内普当了魔药教授以后。
　　斯内普酷爱熬制魔药，哪怕是斯拉格霍恩当魔药教授的时候，也没有像斯内普一样天天熬，夜夜熬，分分秒秒都在熬。
　　所以斯内普上任没多久这些藤蔓就开始睁眼看世界……
　　斯内普是在1979年夏天知道了预言，在新学期开始之前，邓布利多在猪头酒吧会见西比尔?施特劳妮，然后被斯内普无意中听到了前半段，他向黑魔王求助然后被黑魔王一脚踹到霍格沃兹去当教授，求助无果的斯内普转身投向邓布利多的怀抱。
　　所以，在苔藓的描述中，卢修斯?马尔福是在斯内普当上魔药教授后才开始慢慢出现在魔药办公室的。
　　以德拉克?马尔福出生，也就是1980年6月为界限，之前的卢修斯?马尔福说的话都是，“Lord……BLABLABLA……”
　　在德拉克?马尔福出生那天是，“纳西莎……BLABLABLA……”
　　只有这一天卢修斯嘴里念叨的是纳西莎，从那以后，卢修斯的口头禅就变成了，“小龙……BLABLABLA……”
　　其次，自从德拉克?马尔福出生后，最倒霉的就是斯内普。
　　比方说……
　　“西弗！！小龙为什么从来不哭？”
　　“他是哑巴。”
　　“西弗！小龙为什么一直看着我不说话？”
　　“……你太闪亮了。” 

　　“西弗！！怎么换尿布？”
　　“……自己去看书！！”
　　“西弗！小龙的魔力太强了，要不然茜茜就不会出事的，我需要大量的魔药。”
　　“自?己?去?架?子?上?拿！！”
　　“西弗！小龙天天吃牛奶会不会营养不均衡？”
　　“……滚！我不是保姆！！！”
　　
　　自从小龙终于可以走路了……
　　“西弗~小龙会走了！！”
　　“……”
　　“西弗~小龙的皮肤真好~不愧是我儿子！！”
　　“……”
　　“西弗~小龙长牙了~小米牙好可爱~”
　　“……”
　　“西弗~小龙叫爸爸了！！！！”
　　“……”
　　“西弗……”
　　“再说一句话~我立马让你变成秃子！！！！！！”
　　
　　自从德拉克四岁，开始进行家族训练后。
　　“西弗，让我坐一会，今天魔法部的那些家伙们真是烦人，我要休息一下不能让小龙看见我疲惫的样子。”
　　“我知道了。”
　　卢修斯走后第二天，德拉克就会过来和斯内普学习魔药，在熬制魔药结束的时候，小小少年会对斯内普道，“教父，昨天父亲在魔法部一定很累，他只有您一个朋友，希望您能多照顾他一下。”
　　“……”
　　
　　“西弗，明天有个应酬比较重要，拜托你帮我照顾一下德拉克。”
　　第二天，当德拉克跑到斯内普这里学习时，铂金包子就会用一种担忧的语气道，“教父，您能熬制一些精力药水吗？我可以自己看住坩埚的，父亲回来后一定非常需要。”
　　“……”
　　
　　“西弗，我来拿无梦药水。”
　　斯内普冷笑的看着卢修斯，没有给他药水而是递给他一张纸，卢修斯不明所以的接过来一看，上面是自家儿子那华丽优雅的字体。
　　“父亲，无梦药水喝多了对身体不好，请您保重身体。”
　　卢修斯尴尬的刚要说话，斯内普就抓住铂金贵族的领子然后往壁炉一塞，“甜言蜜语还是当面说吧~我不是传声筒！！！”
　　
　　马尔福少年11岁进入霍格沃兹后，卢修斯进入办公室的次数就更加频繁了，当然，长大的马尔福少年也更加深沉淡定。
　　“西弗，我听说邓布利多把魔法石放到霍格沃兹了？那位大人还跑到霍格沃兹里来了！？小龙有事吗？”
　　“……”
　　“院长，请一定不要将我和哈利一起去销毁魔法石的事情告诉父亲，拜托了。”
　　“……”
　　
　　“西弗，我听说学校里出现了蛇怪！？小龙没事吗？”
　　“……”
　　“院长，请一定不要告诉父亲，我和哈利一起去和蛇怪跳桑巴了。”
　　“……”
　　
　　“西弗，魔法部疯了，邓布利多居然没有反驳成功？！该死的摄魂怪要进驻霍格沃兹！！！小龙怎么办？”
　　“……”
　　“院长，请不要告诉我父亲，我和哈利一起去和狼人摄魂怪开Party……”
　　“滚！！！！你们都TMD的给我滚！！！我什么都不知道！！！！”
　　
　　以上，就是卢修斯?马尔福和德拉克?马尔福少年的纠结史。
　　格林在知道了全部故事后只觉得胃在抽搐。
　　这算什么？！郎有情妾有意？！
　　全是狗屁！！
　　
　　其实两人要不是父子，他还是可以接受的。
　　而且他们之间的感情格林也可以理解，一个是自己最重要，最敬佩，最爱戴，最后却死在阿兹卡班的父亲，一个是妻子留下的，与自己血脉相连的，重要的孩子，养成什么的最容易产生感情，就好比自己老乡将库洛洛养大最后八成会被推一个道理。
　　不过父子……
　　格林想象一下，自己儿子卡利亚拿着一束玫瑰对伊尔迷说父亲我爱你……
　　格林觉得自己一定会将伊尔迷千刀万剐。
　　再或者是卡利亚拿着玫瑰对他说我爱你，相信伊尔迷一定会将卡利亚千刀万剐……
　　而且……如果卢修斯和德拉克之间的恋情曝光，马尔福家族将彻底陷入丑闻，家族的荣光需要百年以上的时间来沉淀，但家族的毁灭和没落却轻而易举。
　　就好比布莱克家族，只不过因为伏地魔的崛起于失败，最后家族直系就剩下一个小天狼星，在未来的某一天，小天狼星还会死在魔法部。
　　如果相爱就能在一起，那么阿布拉萨克斯岂不是太冤了！？
　　格林捂脸，半晌叹息，声音无奈沧桑，阿布拉为了马尔福家族的荣耀牺牲了自己的一切，而卢修斯和德拉克的爱情却可以轻而易举的毁掉阿布的努力，这让格林如何不气愤！？
　　可是……格林缓步踏上楼梯，走出地窖，来到走廊上，看着窗户外面的辽阔的天空，如果……如果卢修斯和德拉克可以在不损害马尔福家族的前提下相爱……那么，认同了又如何？
　　肆无忌惮的活一次，爱一次，这是阿布期待而不可得的妄想，格林为什么不成全？
　　
　　想通后，格林长出一口气，他走到草坪上坐在黑湖边，感受着微风，心里一片平静。
　　“格林。”
　　格林回头，盖勒特一脸微笑，“找你有点事。”
　　格林挑眉，“干什么？”
　　盖勒特这些日子一直窝在邓布利多的办公室，难得见到他出来，格林颇为诧异。
　　“帮我个忙，你是精灵，这些东西你应该可以搞到吧。”
　　格林接过羊皮纸一看，上面全部是一些草药材料，一部分市面上应该可以找到，但还有一部分就只能由格林自己培育了。
　　“你要这些东西干什么？”
　　这些草药可以配置的魔药据格林所知的就有几十种，盖勒特想干什么？
　　“这件事情对我来说很重要，拜托你了。”
　　格林以为是圣徒的事情，就没再多问，他点点头，“这里面有些你自己可以买到，一些在禁林里面就有，其他的我可以通过别的渠道搞到，大概一星期就可以了。”
　　盖勒特长出一口气，“那就好了，谢啦，对了，你的卧室能不能借我用用，我要熬制魔药，阿不思那里不方便。”
　　格林古怪的看了一眼盖勒特，随手送袖子里掏出一节藤蔓，“放在身上就可以进去了。”
　　盖勒特饶有兴趣的打量了一下手里的藤蔓，笑眯眯的走了。
　　
　　当天晚上，格林就跑到禁林去帮助盖勒特找草药，结果他刚进入禁林，植物们就告诉他禁林里面来了四个外来者，四个巨大的龙。
　　格林掐指一算，对哦，第一个项目要开始了，明天带上克鲁姆来看看好了。
　　他猫着腰，转身向另一边走去，如果没记错，斯内普好像在那边清理出了一片空地，和波莫娜一起种植培育了不少优质草药，或许里面就有盖勒特需要的。
　　走了一会，他隐隐约约听到了火龙的咆哮声，格林微微一笑，没理那么多，依旧朝着那个方向走去――如果这些火龙安置在斯内普的种植园附近，相信蛇王一定会爆发的。
　　果然，绕过一片灌木丛，出现了一小块田地，里面种植着品种各异的草药，周围还被施放了驱逐咒。
　　格林大致看了看，找到了两三种盖勒特需要的草药，他立马开始采集，不一会就全部弄到手了。
　　将周围的痕迹清理一下，格林开始往回走，剩下的草药他准备明天再来采。
　　结果刚走两步，就听见一阵闷哼声，格林条件反射的躲在灌木丛后。
　　格林小心翼翼的将脑袋从灌木丛后面伸出来……
　　哦，他看到了什么？！
　　那个瘦瘦小小的?湖绿色的?隐形衣落在一边?一身红色毛衣的人是谁？！
　　不就是黄金男孩吗？
　　他身下的人是谁！？
　　油腻腻?黑漆漆?魔压乱飚的人不就是斯内普吗？！
　　哦哦哦哦！！！黄金男孩将老蝙蝠推倒了！！！
　　
　　格林的眼睛亮了。
　　 

作者有话要说：我发现最近晋江抽的好厉害，弄的文章老是自动伪更。
我特此声明一下，我一般更新的时间是下午两点到三点之间，其他时间如果更新，比方说改错别字之类的，一定会在标题上加标注的。
还有，明天不更新，我去更新无限……

===========================



47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　哈利觉得最近诸事不顺。
　　虽然被选为三强争霸赛的选手让他有些担忧，但是他却不是那么害怕。
　　因为对于他来说，西弗勒斯?斯内普这个人才是他最重要的。
　　不过他的无畏在今天晚上看到火龙的时候立刻消失掉了。
　　看着禁林里面那咆哮的四条火龙，哈利倒吸了口凉气，而海格则是和马克西姆夫人不断说着话，哈利觉得海格此时已经将他忘记了。
　　哈利终于开始正视起三强争霸赛。
　　是的，斯内普教授会保护他，但是……他不甘心。
　　在斯内普教授的眼睛里，他虽然不是救世主，但也不是哈利波特，而是莉莉?伊万斯的儿子。
　　当然，考虑到他那头和父亲颇为相像的头发，也许在哈利炸坩埚的时候他就变成了詹姆斯?波特的儿子。
　　不管是哪一个，都不是他自己。
　　哈利跌跌撞撞的穿梭在禁林里，他的脑海里一片空白，火龙的巨吼砸脑海中回荡，突兀的他脑海中冒出一个想法。
　　如果……如果他真的赢得了比赛，是不是……是不是斯内普教授就会真正的看到他？
　　看到一个叫做哈利的小男孩？无关情爱，无关憎恶，无关责任与救赎，无关愧疚与悔恨？只是哈利？
　　脑海中的想法仅仅是一闪而过，但下一刻就仿佛烈火燎原一般在胸膛里燃烧起来，勇气，信念，执着，坚定，种种情绪在哈利那翠绿色的眸子里闪现，最终化为一片平静。
　　不过刚下定决心的哈利刚发现一个问题，他在禁林里迷路了。
　　哈利尴尬的看着周围黑漆漆的森林，不知道该怎么办，不过没走几步，他就闻到一股味道。
　　哈利激动了。
　　那是魔药的味道。
　　更重要的是，那是斯内普身上的魔药味道。
　　哈利为了从德拉克那里搞到嗅觉灵敏药剂，将福克斯身上的羽毛都快拔干净了，当然，福克斯也越来越不好骗了，这次跟着海格出来哈利为了安全才喝了一瓶，在来的路上被海格那难闻的头油味刺激的一直在流眼泪，他本来后悔死了。
　　当然现在哈利无比庆幸。
　　他立马向着那股气味跑去。
　　哈利拨开树丛和跑步的动静不小，老远斯内普就觉得不对劲，他小心谨慎的抽出魔杖指着面前，然后他就看到树丛猛地破开，然后腰间被一股大力推倒，斯内普一个踉跄，跌倒在地上，他大怒，正要使用无杖魔法，结果一抬头就看到了那双翠绿色的眸子。
　　
　　“你……该死的！哈利?波特！！你跑到这里来干什么？！格兰芬多扣……”
　　话还没说完，哈利就立马道，“是海格带我进来的，他让我看火龙！！”
　　斯内普一下子卡壳了，三所学校肯定都会作弊，但他实在没想到哈利居然直接告诉他了，他一把拉起哈利，同时自己站起来，黑着脸道，“哈！伟大的黄金男孩感觉如何？！即将成为勇斗恶龙的勇士看起来很悠哉啊！！”
　　哈利眨眨眼睛，“这只是比赛项目。”
　　斯内普拽着哈利的袍子，一边往外走一边讽刺道，“哗众取宠的，私自将自己的名字扔进火焰杯的黄金男孩看起来一点也不担心比赛。”
　　哈利脸色一白，他一边努力跟上斯内普的脚步，一边低低的道，“我真的没有将名字扔进去。”
　　斯内普冷哼一声。
　　哈利抬眼看了一眼斯内普的背影，“我还不想死。”
　　“我倒是觉得你是嫌死的不够快！！”
　　哈利憋屈的道，“我真的没有放名字，肯定是有人将我的名字放进去的，第一场比赛是火龙，斯内普教授，火龙该怎么对付？”
　　“哈？！”斯内普嘴角勾起一抹假笑，此时两人已经来到禁林边缘，他回头，漆黑的眼睛死死的盯着哈利，显得不怀好意，“该怎么办？！看起来我们的救世主似乎忘记了，你们的保护神奇生物课的教授就是那个白痴守林人！！”
　　说完，他冷笑着走了。
　　哈利塌下肩，远远的飘来斯内普略带得意的声音，“还有，格兰芬多扣100分！！”
　　“不！！”
　　
　　“嘿~”格林突然跳出来，“哈利？哈利?波特？”
　　哈利吓了一大跳，他猛地回头，看到了格林后他有些戒备的道，“您是……弗洛尔教授？”
　　格林点头，“是的，你好哈利，这么晚了你在这里做什么？”
　　哈利微微皱起眉头，随即勉强道，“没什么，我要回城堡了。”
　　格林微笑，“哦，是的，好孩子晚上要早点睡觉，夜游虽然很有趣，但也不要太晚。”
　　哈利一愣，然后他目光闪烁了一下，转身走了。
　　格林意味深长的看着哈利的背影，抖了抖手上的照片，觉得事情有意思起来。
　　
　　随着第一个项目的逼近，城堡里的气氛渐渐的变得热烈而凝重起来，格林带着克鲁姆去参观了一下火龙，当时这个德姆斯特朗最优秀的少年罕见的呆掉了。
　　克鲁姆少年僵硬的对格林表示他需要教授的指导，格林拍着胸脯说这件事情包在他身上了，一定不会有问题，他教了克鲁姆一个咒语，对他保证只要用这个火龙什么的肯定会OK，克鲁姆少年看着格林笃定的模样，半信半疑。
　　他试图去找卡卡洛夫校长，不过很可惜，自从盖勒特在格林的屋子里熬制成一种魔药后，就连格林也不知道那个家伙干什么去了，要不是每天中午还能看到他在教师席上吃饭，格林都以为盖勒特被邓布利多内部处理了。
　　找不到盖勒特的克鲁姆只能自力更生，天天去图书馆查资料，然后没几天，他就对格林说他恋爱了。
　　格林逵猩竦目醋琶媲靶Φ男呱的克鲁姆少年，“我说你是不是先考虑一下火龙？”
　　克鲁姆咧嘴一笑，“有教授在，我放心~”
　　格林，“……”
　　于是克鲁姆少年天天跑到图书馆去看那位褐色头发的女孩，希望那个女孩注意到他，并将火龙的问题扔到了脑后，全然不知道赫敏正在头疼的帮哈利找对付龙的方法，压根就没心思考虑别的事情。
　　哈利少年无意中从小天狼星那里知道了卡卡洛夫是前食死徒，他想起了那天晚上在禁林边上碰到的格林?弗洛尔，脑海里一片混乱。
　　他摇摇脑袋，努力将注意力集中在眼前的书上，不过很可惜没几秒钟就宣告失败。
　　“准备的怎么样？”
　　哈利抬头，看到德拉克悠哉的走过来。
　　他叹气，“我真头疼，不知道该怎么对付火龙。”
　　德拉克挑眉，“你知道第一个项目是什么了？”
　　哈利点头，“你肯定也知道了吧~”
　　德拉克耸肩，“神奇生物司从海关那里运送过来几个大家伙，父亲从那边帮我打探的消息。”
　　哈利呆呆的看着眼前的书，突然道，“德拉克，你认识格林?弗洛尔这个人吗？”
　　德拉克眼中闪过一道锐利的光芒，他漫不经心的道，“德姆斯特朗的教授，怎么了？”
　　哈利沉默了一下，压低声音道，“他和神秘人有关系吗？”
　　德拉克犹豫了一下，缓缓摇摇头，“不知道。”
　　顿了顿，他补充道，“最起码，我没有听过风声。”
　　“不是说卡卡洛夫是食死徒吗？”
　　“卡卡洛夫的确是，但是……”德拉克想起最近看到的卡卡洛夫完全不是他记忆中的样子，摇摇头道，“哈利，现在最重要的是比赛，卡卡洛夫的事情我们以后再说。”
　　“说的不错！”赫敏又抱过来一大摞书，“哈利，我们首先要确定你能活到周二晚上！”
　　哈利哀叹一声，瘫在了桌子上。
　　
　　到了比赛那一天，格林坐在高高的看台上，他有些狐疑的看着坐旁边的邓布利多，眉头皱的很紧。
　　盖勒特还是没有出现，格林心里有些担心，鉴于盖勒特不在，格林就变成了打分裁判。
　　第一个出场的是德拉克，这位优雅的少年使用了一种高深的黑魔法制造出了一片黑色的大雾，同时使用高级变形术变出了一颗金蛋，同时对自己使用幻身咒，并留下了一个变形术变出一条蛇吸引母龙的注意力。
　　当母龙一巴掌拍死那条蛇的时候突然发现不远处有个金蛋，母龙以为自己的蛋滚出去了，于是挪出脚掌伸出翅膀要去捞那个金蛋，就在此时，德拉克小心翼翼的抱着那颗真正的金蛋慢悠悠的离开了。
　　整个过程如行云流水，透着一股贵族的优雅和从容，坐在主席台上的卢修斯眼中满是骄傲，德拉克高举着金蛋，目光在主席台上扫视，轻而易举的就找到了自己的父亲，在视线对视的一霎那，两人的世界瞬间变得寂静，周围的一切人全部消失，只剩下他与他。
　　格林心里泛起了酸酸的泡泡。
　　第二场是巴斯布顿的芙蓉。
　　格林没有多注意这位姑娘的比赛，他显得有些漫不经心。
　　“弗洛尔教授，您似乎有心事？”
　　邓布利多似乎注意到了格林，他笑呵呵的问道。
　　格林眯起眼睛，那种不对的感觉越来越强烈，他银色的眼睛锐利如剑，死死的盯着邓布利多。
　　他轻轻道，“盖勒特？”
　　邓布利多的笑容一滞，他扭头，“哦，您刚才说什么？哦！！梅林啊！德拉库尔小姐的裙子被烧着了~”
　　格林面色古怪的看着面前的‘邓布利多’，“盖勒特……原来是你！”
　　“我说，你把邓布利多怎么了？！”
　　盖勒特微微抽搐了一下，“你怎么认出我的？”
　　格林冷笑，“你化成灰我都认得！”
　　“哈哈，真是我的荣幸。”盖勒特干巴巴的道。
　　“邓布利多呢？”
　　盖勒特露出一个灿烂的笑容，“在床上躺着呢~”
　　格林倒吸一口凉气，“到底是什么回事？！”
　　“你忘记了？我前一段时间熬制的魔药？那是强效魔力补充药剂。”
　　“然后呢？”
　　“魔力多了，自然会变年轻。”
　　格林沉默了两秒钟，“于是你饱暖思□了？”
　　盖勒特努力抑制住眼中的亮光，“对~”
　　格林长大了嘴巴，半晌才闭上。
　　他拍拍盖勒特的肩膀，“干得好！！”
　　旁边的巴格曼大叫一声，“好了~接下来我们要为德拉库尔小姐打分~”
　　格林随便打了个分数，然后压低声音道，“盖勒特，这是你自找的。”
　　盖勒特一愣，格林笑眯眯的道，“本来今天我是打算坑邓布利多一把的，不过既然你如此积极，那么就为了德姆斯特朗牺牲一下吧。”
　　盖勒特提高了警惕，“你想干什么？”
　　就在此时，克鲁姆少年出场了。
　　
　　“我交给克鲁姆一个咒语，当然，只要他不念最后一个尾音，打在母龙身上就没什么效果。”
　　克鲁姆少年举起魔杖，一束巨大的火花直冲母龙，魔咒打在坚硬的鳞甲上，溅起了无数火花。
　　
　　“你还记得前一段时间斯内普的地窖爆炸了？”
　　格林笑意盈盈的道，“我拜托他做了一瓶魔药，叫做安息香，只要我亲自用魔力催发，香气就可以让魔法生物变得失去理智，当然，人闻不到。”
　　格林意有所指的看了看他刚才拍的地方，冲盖勒特笑了笑，转身就走。
　　此时，克鲁姆少年继续扔火花，火龙无动于衷。
　　而盖勒特的脸绿了。
　　
　　当克鲁姆扔出第三个火花的时候，盖勒特肩膀上的香气终于飘了出来，母龙的脑袋突然抬了起来，直勾勾的盯着盖勒特。
　　盖勒特咽了口吐沫，一头龙他不怕，问题是他现在顶着邓布利多的皮，不能用黑魔法啊啊啊！！！
　　“嗷嚎！！！！！”
　　母龙仰天长啸，好像脱缰的野马，翅膀猛地张开，扬起巨大的风浪，这头中国火龙以一种义无反顾的姿势冲向盖勒特。
　　“梅林啊！！！”
　　所有人都惊呆了，克鲁姆少年当机立断将金蛋拿到手，抬起头看向主席台，只见霍格沃兹的校长邓布利多用龙语大声念着昏迷咒，红色的光芒打到火龙身上，火龙扑腾的翅膀顿了顿，然后从高空中摔了下来。
　　火龙摔的很是地方，正是主席台。
　　
　　轰隆一声，火龙巨大的身体砸在主席台上，那长长的脖子正好砸在盖勒特脚边，火龙犹自挣扎着，嘴巴一张，一个巨大的火球就飞了出来，盖勒特只来得及加持了一个盔甲护身，就被火浪淹没，他不断咒骂着格林，也顾不得什么黑魔法了，切割咒眼疾咒不要钱的扔了出去。
　　嗷嚎~火龙被痛的仰天大叫，嘴巴里的火球好像是雨点一样落了下来，周围躲避的院长、马克西姆夫人，教授，巴格曼都狼狈不堪，反应过来的驯龙师大叫着冲上来，一起使用昏迷咒。
　　火龙就好像打了鸡血一样，别的巫师打来的昏迷咒他就当做挠痒痒了，唯一举要忌惮的就是面前那个灰头土脸的老头。
　　至于格林，他老早就溜掉了，此时他站在旁边的学生看台上，貌似一脸严肃的保护着身后的学生，满脸焦急。
　　他对旁边同样焦躁的麦格道，“麦格教授，这头火龙是不是出了什么事情？”
　　麦格一边组织着学生们离开，一边担忧的道，“不知道，不过情况不太妙。”
　　格林突然若有所思道，“麦格教授，你发现没有，这头火龙似乎对邓布利多校长很执着！”
　　麦格一愣，只见那头中国火龙一个劲的追着邓布利多跑，压根就不理会别的巫师。
　　麦格精神一振，大声道，“阿不思！！先引开火龙！！”
　　盖勒特脚下一个踉跄，他看着麦格旁边的格林，心里别提多么憋屈了。
　　不得已，他突然扭头冲向禁林，后面的火龙立马追随着盖勒特的脚步，离开了会场。
　　当盖勒特的身影消失在禁林后，火龙依旧冲了进去。
　　被丢下的众人只能呆呆的看着禁林上空，浓浓的灰色烟尘直冲天际，火龙的叫声从最初的嘹亮变得虚弱，最后悄无声息。
　　半晌，禁林边缘慢慢出现一个人影。
　　
　　邓布利多，这位伟大的白巫师缓步出现，虽然的头发被烧的只剩下几根毛，胡子也消失不见，袍子边缘还挂着草叶和树皮，满面尘土，但是那锐利的眼神，看似花哨实际上却闪烁着繁复魔纹的袍子，笑眯眯的面庞，庞大的魔压，以及淡定的身姿一瞬间成为了所有人心中的偶像。
　　
　　当天晚上，由丽塔?斯基特亲自撰写的三强争霸赛的稿子成为了次日预言家日报上的头版头条，阿不思?邓布利多在魔法界的民众支持率上扬了三个百分点，不仅福吉气急败坏，被格林坑了一把的盖勒特更是咬牙切齿，这让他如何将阿不思拐回家啊啊啊啊！！！
　　当然，还有一个人也很不满。
　　决心让斯内普看到一个全新自己的哈利颇为郁闷，“我的比赛到底要被推迟到什么时候啊？！”
　　 

作者有话要说：感谢水色h瑶和向家小十的地雷~谢谢乃们的支持~

=================================

48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“是的，这是一个家传的，古老的精神系魔法。”
　　克鲁姆少年一脸严肃的对着面前的记者侃侃而谈，“这个咒语是用来转移敌人目标的，当时面对火龙，我想到的办法就是用这个咒语将火龙的注意力完全转移，在我看来，当时在场的所有人里只有邓布利多校长是最强大的，所以我就将咒语效果转移到邓布利多校长身上了。”
　　“为什么您会认为邓布利多校长最强呢？”
　　“因为他打败了格林德沃。”
　　
　　“阿不思，相信我，真的不是我做的。”盖勒特满脑门的官司，他围着邓布利多团团转，眼神黯淡的看着面前的人，“我发誓。”
　　邓布利多靠在床上，棕红色的长发落下，挡住了面庞，他手里拿着预言家日报，看着封面上那个‘邓布利多’，浑身冒着冷气。
　　在这一刻，他被斯内普附体了……
　　邓布利多扔开报纸，天蓝色的眸子里冷漠平淡，“你除了会说这句话，还会说什么？”
　　盖勒特苦笑，他觉得自己真的挺无辜的，“阿不思，我也是受害者。”
　　“除了你，还会有谁希望我倒霉！？”
　　“不！！”盖勒特向前一步，紧紧盯着邓布利多，“阿不思，我只是……喜欢你啊……我爱了你近百年，我怎么会希望你倒霉？”
　　邓布利多眼中闪过冷嘲，他轻轻道，“那好吧，你有线索吗？”
　　盖勒特卡壳了。
　　“你有。”邓布利多肯定的道。
　　盖勒特长叹，“是的，我知道是谁干的，他当着我面坑你，不仅坑了你还坑了我。”
　　“阿不思，他和我们是一辈的。”
　　邓布利多一愣，脑海中突然灵光一闪，他想起来之前有个人对他说过我们一辈……
　　“那个格林?弗洛尔？”
　　盖勒特摸摸鼻子，什么都没说。
　　“他是谁？”
　　盖勒特沉默了。
　　邓布利多皱起眉毛，“他不是你的人？”
　　盖勒特依旧没说话，就在这时，盖勒特的袍子颤抖起来，一小截藤蔓落在地上，盖勒特一愣，随即惊讶起来。
　　藤蔓缓缓的漂浮在空中，一个人影渐渐浮现在上面。
　　“盖勒特，你果然重色轻友，这么轻易就把我供出来了。”
　　突兀出现的格林有着长长的银发，直垂脚踝，狭长尖细的耳朵，姣好的容颜，一身银色袍子泛着点点星光，嘴角上挑，似笑非笑的看着两人。
　　邓布利多愣愣的看着格林，半晌才倒吸一口凉气，“精灵？！”
　　盖勒特眨眨眼，“你怎么做到的？”
　　格林耸肩，“精灵的头发是有魔力的，我将我自己的头发放在藤蔓里，施加一个咒语就可以达到这个效果。”
　　“当然，如果你的血脉觉醒了话也可以学。”
　　“血脉……”
　　邓布利多微微眯眼，他看了看盖勒特，“你们是亲戚？”
　　盖勒特点点头。
　　格林这时才看向邓布利多，他冷笑，“我姓格林德沃，邓布利多，你好奇我为什么找你的麻烦？”
　　“原因很简单，你将我们格林德沃家族最杰出的人拐走了，然后又因为那种莫名其妙的原因抛弃他，最后这个情痴还为了你自囚在纽蒙迦德，邓布利多，你说我如何不恨你呢？”
　　“你们的争执害死了你自己的妹妹，你的家人受到了伤害，那你有没有想过盖勒特，我们格林德沃会受到的伤害？！”
　　“只看见自己想看见的，只听见自己想听见的，只认为自己是正确的，邓布利多，说道底，你也只是个自私的人。”
　　格林的眼神冰冷而充满杀气，“盖勒特爱你爱到死那是他活该！你不喜欢他那是你自己的自由，我看你不顺眼找你麻烦那是我的自由，和这个白痴没关系。”
　　“不要弄得自己是一副受害人的模样，邓布利多，你活该！”
　　“够了！！”
　　盖勒特勃然大怒，“我和阿不思的事情你别掺和！！”
　　格林斜眼，“我和邓布利多说话关你屁事？！”
　　盖勒特有些恼羞成怒的道，“怎么不关我的事？！”
　　格林微微眯眼，“你可知道潘姆妲婶婶知道你自囚后是多么的伤心，克拉巴姆叔叔是多么的愤怒？！你将家主职位随便丢给了斯林特尔，他为了保住你的手下，收容那些家伙的妻女和孩子又花费了多少心思？！格林德沃家族从以前那个古老荣耀的家族变成了赤贫，并负债累累又是谁的错？！这些你想过没有？！”
　　盖勒特被格林一番话惊住了，格林永远也忘不了当年盖勒特带着奥克斯和孩子们回到家族，家族中的长辈是多么的开心，盖勒特的母亲，潘姆妲夫人看着自己的两个孙子喜极而泣的景象，而看着眼前的盖勒特，格林更多的是怒其不争。
　　
　　“对不起……”
　　
　　一声对不起，却同时发自两人，邓布利多从来没深思过当年的事情对盖勒特亲人的伤害，盖勒特也从来没考虑过自己的父母亲长的感觉。
　　他们这一生皆是在错误中来回徘徊，百年时光匆匆而过，最终一事无成，一无所有。
　　
　　第二天，哈利的比赛单独开始。
　　斯内普冷嘲热讽，“不愧是救世主，连三强争霸赛都要为他单独设赛场~”
　　他不能不生气，鉴于哈利要第二天才比赛，所以他不能回到学生宿舍，以防止有人告诉他其他选手的通关方法，最终经过讨论，一致认为让哈利住在斯内普的地窖里可以完全杜绝哈利联系同学的可能。
　　于是伴随着斯内普的吼声和咒骂，哈利开心的住进了梦寐以求的地窖，听着那丝滑低沉的声音，哈利觉得自己幸福死了，虽然很可惜，只有一晚上。
　　等到比赛的时候哈利如有神助，召唤来飞天扫帚在天空中来回驰骋，最后以一种非常惊险但观赏性极强的姿态夺得了金蛋，在学生们的欢呼声中哈利飞到斯内普身边，将金蛋递到了斯内普身边，哈利睁着大眼睛，笑容灿烂夺目，“非常感谢斯内普教授这么多年来的帮助与指导，我能将金蛋送给你吗？”
　　所有人都愣住了，下一秒爆发出一股巨大的声浪。
　　“嘿~哈利！！干得好！！！”
　　“梅林啊！哈利上！”
　　整个霍格沃兹都沸腾了，大家在看台上此起彼伏，大声叫嚣着，欢笑着，看台上的斯内普气的浑身发抖，他多么想要直接甩出一个恶咒然后转身走人，可是不知为什么，他一句话都说不出来。
　　湛蓝的天空下，眼前的少年灿烂夺目，笑容充满了阳光，绿色的眸子绽放出璀璨的光芒，少年背对着阳光，娇小矫健的身姿周围泛起一抹金光，那一刻，斯内普觉得自己看到了天使。
　　“西弗勒斯，这是哈利的一片心意，你接着吧。”
　　邓布利多缓步走到斯内普身后，他微笑着，眼中少了什么，又多了点什么，“错过了，对彼此都会有伤害。”
　　斯内普猛然回头，冷漠的看了一眼邓布利多，“白痴救世主忘记第二场比赛要用金蛋了？”
　　哈利咧嘴一笑，“没关系，教授，为了你，比赛算什么？！”
　　
　　“说得好！！哈利！”
　　“虽然是为了一只油腻腻的老蝙蝠，但我不得不说哈利真有胆量和魄力！”
　　学生们大声欢呼起来，场面气氛热烈而喧嚣，看着依旧停在自己面前的哈利，斯内普黑色的眸子里情绪翻滚起来，半晌他才冷冷的接过金蛋，“身为教授，你休想让我帮你！波特！！”
　　哈利完全没有听到斯内普在说什么，他觉得自己的心都要飞出来了，斯内普教授接住了！！他没有拒绝！！
　　“啊！！！！”哈利随手将外套脱了下来，身形一压飞天扫帚嗖一声就飞了出去，他像个傻子一般大声的笑着，吼着，“他没有拒绝！！他接受了啊啊啊！！！”
　　看着乐疯了的哈利，斯内普冷哼一声，转身黑袍滚滚的走了。
　　不远处，站在邓布利多身边的盖勒特面带微笑，“哦，年轻真好。”
　　邓布利多看着远处天空中的哈利，“所以我喜欢待在这里。”
　　盖勒特撇嘴，他握住邓布利多的手，“嫌弃我老了？”
　　邓布利多嘴角一挑，回握住那双同样苍老的手，“不，我也老了。”
　　盖勒特眼中闪过一丝沧桑，他低低的笑起来，“阿不思，你在我心目中永远年轻。”
　　邓布利多微笑，“你依旧是夏洛滕皇宫里那个高贵的殿下。”
　　两人对视一眼，不约而同的笑了。
　　人生无常，只求有一人可以陪伴着自己，走向死亡。
　　黄泉路上不寂寞。
　　
　　格林妒忌了。
　　伊尔迷那个王八蛋自己跑路了，将他一个人丢下，真是不够意思。
　　他不由自主的摸着额头，额头上肌肤光洁细腻，但格林知道里面有颗钉子。
　　伊尔迷在一个没有月亮的夜晚消失了，格林当时被伊尔迷圈圈叉叉昏过去，再醒来，大长老就告诉他伊尔迷死了。
　　傻子才会信。
　　格林不信邪的去寻找过，占卜过，甚至用亲缘间的黑魔法测试过，始终都没找到伊尔迷，伤心欲绝的他甚至想到自杀这种没品的事。
　　精灵的岁月太过漫长，格林没有勇气独自一人品尝。
　　不过每当他有这种想法时，格林就觉得思维不再受控制，仿佛被压抑着什么，他为自己做了个身体检查，才愕然发现他的脑门里不知何时多了个钉子。
　　格林哭笑不得，想要去掉又不舍得，不去掉就死不了，正在这时，大长老传信告诉他，找到伊尔迷了。
　　在阿瓦隆里，格林看到了破破烂烂的伊尔迷，当时伊尔迷只剩下一口气了，只说了三句话。
　　第一句是活下去。
　　第二局是谁让你上辈子抛下我的？一人一次，这才公平~
　　第三局是我爱你。
　　说完，伊尔迷就消失了。
　　是的，身体变得透明，然后慢慢消失。
　　格林直接昏死过去，等到再醒来，卡利亚，他和伊尔迷的孩子担忧的看着他，小小的手掌紧紧的握住他的手指，和他一模一样的银色眸子里满是焦虑与恐慌。
　　“爸爸，你要抛下卡利亚吗？”
　　格林愣愣的看着自己的孩子，半晌才回过神，他终于没有忍住，泪水决堤般的留下，他抱着卡利亚死死的不放手。
　　“卡利亚……”
　　
　　也许霍格沃兹真的有魔力。
　　当格林回到霍格沃兹，成为这里的校长，看着孩子们灿烂的笑脸，又回想起卡利亚，他才终于有了活下去的勇气。
　　
　　漫长的岁月走过，此时看到邓布利多和盖勒特两人交握的手，格林心里的寂寞和痛苦像藤蔓一般爬过，啃噬着他本就沧桑的心。
　　感受到格林的眼神，盖勒特回头，他看到格林后笑了笑，低头对邓布利多说了什么，邓布利多抬头，冲着格林点点头。
　　格林嘴角不由自主的上挑，露出一个非常灿烂的笑容，他潇洒的挥挥手，然后转身，离开。
　　迎着阳光，格林眯起眼，长长的睫毛轻轻颤抖着，将所有的情绪收敛。
　　他依旧笑的灿烂，但多了几分冷漠。
　　
　　是的，这里不是他的世界，那些温馨和平静的感情不属于他，这里的一切繁华，一切荣光，一切羁绊都不是他的。
　　他只需要前行就可以了。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，昨天没有更新，电信不知道怎么了，将我们学校宿舍的网都断掉了，好狠……

感谢水色h瑶、夜之孽的地雷，谢谢你们的支持~
=================================


49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　第一个项目结束，随之而来的不是第二个项目，而是圣诞节舞会。
　　圣诞节舞会上，勇士要领舞，这就要求勇士们必须找到舞伴，当然，如果不想丢人，那就一定要找个美丽的，动人心魄的舞伴才可以。
　　哈利很忧伤，他想邀请斯内普，这显然是不可能的。
　　罗恩不可思议的看着哈利，“你疯了伙计！？那个老蝙蝠会杀了你的！！”
　　罗恩原本和哈利闹矛盾，不过再大的矛盾在哈利面对的危险前什么都不是，罗恩少年非常诚恳的认识了自己的错误，并认真的向哈利道歉，哈利当然原谅了他，不过罗恩还是不明白为什么赫敏依旧斜着眼瞪他。
　　哈利没心情调解赫敏和罗恩之间的矛盾，他非常郁闷的看着坐在对面的德拉克，“德拉克，你打算邀请谁？”
　　德拉克抬头，皮笑肉不笑的道，“反正又请不到自己最想请的那个，当然是随便了。”
　　哈利沉默了一下，深深的看着德拉克，“我明白了。”
　　德拉克嘴角一抽，“你明白什么了？”
　　哈利抬起头，明媚而忧伤的道，“我去随便找个女孩算了，反正他肯定不会来参加舞会。”
　　德拉克叹气，“好歹你可以在舞会上看到人，我连看都看不到……”
　　两名霍格沃兹万众瞩目的选手对视一眼，一声长叹，道尽心酸……
　　
　　很快，圣诞节那天到了。
　　格林一直窝在自己的办公室里，自从他心里郁闷后就不怎么去管别的事情了，一直到圣诞节之前的晚上，盖勒特冲进屋子里来将他捞了出来，格林才意识到已经是圣诞节了。
　　“好吧，找我什么事？”
　　盖勒特一脸认真的道，“格林，圣诞节我和阿不思要跳舞。”
　　格林微笑鼓掌，“恭喜。”
　　“所以拜托你变成我的样子吧~”
　　格林嘴角抽了抽，“那邓布利多呢？”
　　“有斯内普在。”
　　格林为倒霉的斯内普默哀。
　　
　　圣诞节那天，格林顶着卡卡洛夫的皮出现在舞会当场，他旁边坐着‘邓布利多’，闻着旁边人身上那很明显的魔药香味，在看着‘邓布利多’僵硬的笑脸，格林摇摇头，觉得邓布利多真是不厚道。
　　等到时间差不多了，邓布利多站起来，他敲敲杯子，“晚宴开始。”
　　没有一个人动，他们依旧看着邓布利多。
　　格林一咧嘴，差点笑出来。
　　‘邓布利多’横了他一眼，拿起桌子上的菜单，“牛排。”
　　于是所有人都知道该怎么吃饭了，礼堂开始热闹起来。
　　格林随意看了看，他吃着水果沙拉，听到克鲁姆少年在兴高采烈的向赫敏描述德姆斯特朗的风光，格林懒洋洋的道，“威克多尔，你再说下去相信聪明的格兰杰小姐就会知道我们德姆斯特朗在哪里了。”
　　克鲁姆有些僵硬的笑了笑，转移了话题。
　　赫敏好奇的看了看德姆斯特朗的校长，笑道，“威克多尔，你们校长很关心你。”
　　克鲁姆少年咳嗽了一下，稍微挪了挪椅子，正好挡住赫敏的视线，“当然，校长关心每一个学生。”
　　哈利完全没有注意身边的女孩，他的目光直勾勾的看着坐在最中间的校长，他深吸一口气，脸上满是陶醉。
　　坐在哈利不远处的德拉克嘴角抽搐，他小声的对哈利道，“你收敛一点！”
　　德拉克旁边的潘西笑吟吟道，“德拉克，你妒忌了？”
　　德拉克横了潘西一眼，“胡说什么呢？”
　　潘西耸肩，“哈利的运气不错，今天邓布利多校长居然不在，说起来，他把我们院长当什么了？万能啊？！”
　　德拉克冷哼一声，“最终还是便宜了哈利。”
　　
　　吃完饭，邓布利多站起来一挥魔杖，所有圆桌子都飞到两边，四名勇士上前开舞。
　　德拉克和潘西优雅天成，一看就是贵族风范，哈利坑坑绊绊踩了女孩好几脚，克鲁姆少年春风得意般的搂着赫敏转了一个有一个圈，至于和芙蓉跳舞的拉文克劳魁地奇球队的队长，人已经傻了。
　　一曲结束，哈利立马放开身边的女孩，第二曲由校长带领着大家一起跳舞，斯内普憋着气准备去找马克西姆夫人――好歹人家是客人，至于卡卡洛夫，自然是麦格招待。
　　麦格向格林伸手，格林自然不能拒绝女士的邀约，他只能下场和麦格翩翩起舞，而斯内普刚走一步就被哈利拦住了。
　　“校长，我能和您一起跳舞吗？”
　　斯内普磨着牙，用邓布利多的语气道，“哦，孩子，你的女孩在旁边。”
　　哈利固执的道，“可是我想和您一起跳。”
　　顿了顿，哈利微微上前压低声音道，“我都将金蛋给您了，您难道不愿意陪我跳吗？”
　　斯内普气的火冒三丈，旁边转着圈子的格林学着卡卡洛夫的南斯拉夫语调阴阳怪气的道，“哦，阿不思，我们的黄金男孩惹你生气了？”
　　麦格皱起眉头不解的看了‘邓布利多’一眼，斯内普浑身冒着冷气，众目睽睽之下，不得已答应了。
　　哈利立马上前，一手握住斯内普的手，另一只手握住斯内普的腰，深吸一口气，胸腔里全是那令人心醉的魔药香气，他的身体不自觉的随着音乐起舞，踩着鼓点和节拍，跳的流畅极了。
　　
　　“原来黄金男孩会跳舞。”
　　一个金发蓝眼穿着深灰色袍子的少年揽着一个红发蓝眼穿着金色袍子的少年，两人坐在昏暗的灯光下，手里拿着朗姆酒，互相聊着天。
　　邓布利多嘴角抽搐的看着和哈利跳舞的‘邓布利多’，摇摇头道，“难为西弗勒斯了。”
　　盖勒特哈了一声，“我打赌，哈利知道那是斯内普。”
　　邓布利多微笑，“当然，哈利的感觉很敏锐的。”
　　说着，他将目光转向了麦格和卡卡洛夫，“看起来那位弗洛尔先生跳舞跳的不错。”
　　盖勒特翻了个白眼，“哪个精灵跳舞会很难看？！”
　　邓布利多看着跳舞的‘卡卡洛夫’，叹道，“抱歉。”
　　“有什么可道歉的！？”盖勒特淡淡的笑了，他伸过脑袋凑到邓布利多脸颊，对着唇就吻了上去，他伸出舌头，一点一点的描绘着邓布利多的唇形，然后猛地伸进去，进入到一片湿热的地区。
　　“恩……”低低的呻吟声响起，两人躲在阴暗的角落，深深的吻着对方，追逐着，啃噬着，半晌才停下来，银色的丝线落下，盖勒特一把搂住邓布利多，低低的笑道，“真可惜这里不是你的办公室。”
　　邓布利多平复了一下呼吸，淡淡的声音里多了一分沙哑，“做梦吧。”
　　“哈哈哈哈~”盖勒特突然畅快的笑起来，“我们去跳舞好了。”
　　邓布利多扭头，“不想去。”
　　“走吧~我们多久没跳舞了！？再说了，好不容易有人顶缸，我们光坐在这里喝酒，岂不浪费时光？！”
　　盖勒特一跃而起，他一把将邓布利多拉起来，邓布利多无奈的随着盖勒特走进舞池。
　　来来回回皆是霍格沃兹的学生，两人在人群中随着音乐起舞，时光霎那间停滞了，恍惚间两人回到了那永远快乐的17岁，那满山遍野皆是美丽花朵的苏格兰高地，辽阔的天空下，悠扬而动听的苏格兰风笛随着风飘过耳畔，若有若无。
　　“阿不思，我爱你。”
　　“……我也是。”
　　
　　德拉克将潘西交还给布莱斯后就离开了礼堂。
　　他回到地窖，站在魔药办公室门口，犹豫了一下，推开了大门。
　　办公室里空无一人，倒霉的斯内普还被哈利拉着跳舞呢。
　　德拉克愣了一会，他缓缓走到壁炉，看了一会，半晌他叹口气。
　　父亲……这个时候一定在举办舞会吧……
　　德拉克有些不爽的坐在沙发上，自从母亲去世后，就有无数的女人想要成为马尔福家族的女主人，不过幸好他防的严，而卢修斯也洁身自好，虽然风采依旧，却始终没给德拉克弄一个妈回来。
　　就在德拉克叹气时，突然火炉亮了起来。
　　卢修斯大踏步走出壁炉，“西弗！！知道小龙今天的舞伴是谁吗？”
　　德拉克愣愣的看着面带愠色的卢修斯，嘴角上挑，“父亲，你怎么来了？”
　　卢修斯尴尬的道，“小龙，你怎么在这里？”
　　德拉克眨眨眼，“我本来就在学校啊？父亲，你不是要举办宴会吗？怎么到学校里来？”
　　顿了顿，“而且我刚听到……您对我的舞伴有兴趣？”
　　卢修斯调整好面部表情，“哦，德拉克，你已经长大了，虽然我不强求你未来的选择，不过总要关心一下的。”
　　德拉克挑眉，“父亲希望我找个什么样的舞伴？”
　　卢修斯假笑，“哦，小龙你想找个什么样的舞伴？”
　　两人互相看了半天，最终同时将目光扭到一边。
　　办公室里面一股不平常的气氛缓缓出现，就在这时，大门突然被人撞开了。
　　顶着邓布利多皮子的斯内普怒气冲冲的走进办公室，他后面黏着一个名叫哈利波特的黄金男孩。
　　一进门斯内普怒气一敛，他狐疑的看着眼前的大小铂金，“你们在干什么？”
　　哈利从斯内普的背后伸出脑袋一看，立马反应过来。
　　对上德拉克蓝灰色的眸子，哈利瑟缩了一下。
　　卢修斯皮笑肉不笑的道，“哦~校长先生，我以为你应该在舞会上招待远道而来的客人们。”
　　德拉克皮笑肉不笑的道，“哦~哈利，我以为你应该在舞会上和你的梦中情人一起跳舞。”
　　斯内普一愣才想起自己现在还处于复方汤剂的效果中，他刚要说什么，就被哈利一脚踹到腿上，斯内普身形一个踉跄，哈利手上使劲一把将斯内普拉出门外，他冲着德拉克眨眨眼，笑容挺虚伪，“德拉克，你们继续，继续。”
　　
　　一出门斯内普就要咆哮起来，哈利猛地一跳，嘴对嘴堵住了斯内普的毒液。
　　斯内普：“……”
　　哈利看着发呆的斯内普，偷偷窃笑一下，然后小心翼翼的多舔了几下，当他看到斯内普黑色眸子越发空洞，风暴即将爆发时，哈利认真的说，“教授，打扰人家谈恋爱是要被马踢的。”
　　“德拉克好不容易和卢修斯先生单独在一起，您最好别去打扰。”
　　“……”斯内普沉默了一下，“你说什么？”
　　哈利咧嘴一笑，“您不知道？德拉克早就爱上他父亲啦~”
　　 

作者有话要说：感谢小叹息、紫月清梦的地雷，谢谢你们的支持~

大姨妈来了……肚子痛……混蛋啊啊啊啊！！！

=========================

50

50、第五十章 ... 
 
 
　　“什么？！救世主和校长？！”
　　
　　霍格沃兹最新的流言不再是救世主将金蛋送给斯内普教授了，而是伟大的黄金男孩将与校长在魔药办公室门口接吻。
　　这个流言成功的点燃了盖勒特的怒火，他在知道这件事后立马拉着邓布利多离开了霍格沃兹，邓布利多被盖勒特打包到夏威夷后才醒过来，白魔王气的火冒三丈，不得已只能去信拜托斯内普伪装成他来招待法国来的客人，至于德国的，邓布利多已经无视了。
　　格林不得已再一次变成卡卡洛夫，在斯内普憋着气去招待马克西姆夫人时，麦格只能天天招待格林牌的卡卡洛夫。
　　格林觉得天天呆在霍格沃兹也挺无聊，就和麦格一起去霍格莫德喝酒。
　　于是没过多久，霍格沃兹最新的流言是德姆斯特朗的校长在追麦格……
　　格林觉得很无奈。
　　
　　等到圣诞假期过去，盖勒特和邓布利多才从夏威夷回来，面对着桌子上一大堆夏威夷特产的昆士兰果以及一大包咖啡豆，斯内普真想一拳揍过去。
　　不过，斯内普好歹是优雅的斯莱特林，怎么能做出这么粗鲁的动作呢？
　　当然，他之所以没有立即揍过去的真正原因是因为那个‘卡卡洛夫’一拳头揍过去了。
　　因为邓布利多对格林说，“弗洛尔先生，米勒娃和你不合适……”
　　
　　拿着上等的咖啡豆，斯内普假笑着走出校长室，背后传来那拳拳到肉的声音让他的心情愉快到极点。
　　在斯内普离开后，盖勒特一把拦住格林，他心疼的看着邓布利多那乌青的眼眶，“格林，阿不思说着玩呢……“
　　格林没有理睬盖勒特，他难得狰狞的瞪着邓布利多，一字一句的道，“阿不思?邓布利多，我认真的告诉你，我对女人没兴趣！！”
　　邓布利多和盖勒特同时愣住，半晌，邓布利多面无表情的道，“哦，那你离盖勒特远点。”
　　格林&盖勒特：“……”
　　格林磨牙，瞪着盖勒特，“你们都不是好货！！”
　　说着，一拳头砸过去，盖勒特瞬间变成熊猫眼，正好和邓布利多的凑成一对。
　　两人看着摔门而出的格林，面面相觑，邓布利多捡起掉在地上的眼睛，“是我的错觉吗？我怎么觉得他的脾气大了许多，而且冷漠了许多？”
　　盖勒特微微眯眼，“我也觉得，出什么事了？”
　　邓布利多耸肩，“我怎么知道？”顿了顿，他随口说了个冷笑话，“不会是没收到圣诞节礼物就生气吧~”
　　盖勒特挑眉，“我送了啊！”
　　“你送的是什么？”
　　“夏威夷果仁巧克力。”
　　
　　果仁巧克力，伊尔迷最喜欢吃的巧克力。
　　
　　自从格林想通后，他就对这个世界的马尔福没有了一丝兴趣，管他们到底谁喜欢谁呢？！与他又有何关系？！
　　格林只是沉浸在拉文克劳的图书馆和禁林里，别的他一概不管。
　　好像日子又回到了他当校长的时候，生活在霍格沃兹，只需要将自己沉浸在万籁无声的知识海洋，沉浸在先贤的智慧中不可自拔，只需要专注于只是就可以了，其他的都不用管。
　　说得好听点，叫做研究。
　　说的不好听，叫做逃避。
　　不过话又说回来，自从圣诞节舞会后霍格沃兹的学生们大部分都是成双成对，再加上盖勒特和邓布利多天天黏在一起，格林这个孤家寡人更加郁闷，自然不愿意出来。
　　就在格林郁闷的时候，第二个项目开始了。
　　第二个项目是在水底下取回自己最重要的宝贝。
　　哈利的宝贝自然是斯内普，邓布利多一杯甜的腻死人的柠檬水搞定了斯内普。
　　芙蓉的宝贝是她妹妹，这个也简单。
　　克鲁姆少年的宝贝则是新交的女朋友赫敏，也好办。
　　德拉克少年的宝贝也挺正常，是坐在看台上的卢修斯。
　　邓布利多砸吧砸吧嘴，让麦格去把卢修斯找来，看着面色优雅眼含警惕的卢修斯，邓布利多笑的很和善，他和卢修斯一起闲聊了半个小时，话题从圣诞节后英国时尚风潮一直到夏威夷的草裙舞，聊得差不多了邓布利多就礼貌的请卢修斯离开。
　　卢修斯迷迷糊糊的站起来，莫名其妙的转身准备离开，盖勒特从旁边书架背后闪出来，干脆的一个昏迷咒将人搞定了。
　　于是比赛开始了。
　　
　　所有人坐在看台上对着平静的湖水鸦雀无声，格林顶着卡卡洛夫的皮开始发呆，没过一会，他就开始昏昏欲睡。
　　睡梦中，格林做梦了。
　　他梦见伊尔迷拿着盖勒特送的果仁巧克力狂吃，然后拉肚子了。
　　紧接着他被一阵欢呼声惊醒，原来是德拉克少年抱着他父亲先从湖里跑出来了。
　　清醒过来的卢修斯一个激灵，他打量着四周，然后才发现自己被小龙半抱着，铂金贵族气的不轻，“第二场比赛？“
　　德拉克仗着卢修斯低着头，看不到他的眼神，所以深情脉脉的看着怀里的父亲，轻轻道，“是的，第二场比赛，不过我是第一个出来的，父亲，您没事吗？”
　　该死的邓布利多！！
　　不过现在不是生气的时候，卢修斯看了看四周的人群，他挣脱了德拉克的怀抱，缓缓站起来，就算是在水里马尔福依旧优雅！
　　德拉克一阵失落，不过下一秒他就自然的握住卢修斯的手，一身贵族气势展现出来，两个金光闪闪的马尔福缓步从水中走出来，这景象，怎一个光芒万展啊！
　　好吧，听听周围学生们的尖叫就可以想象。
　　卢修斯的长发在水里泡的久了，四散开来，凌乱的发丝却更显风情，一身深蓝色巫师袍早已被谁浸透，湖水顺着发丝缓缓落下，苍白的面庞衬着脸颊旁边的铂金发丝，嘴边夹杂着一抹温柔的微笑，宛如湖中精灵。
　　德拉克却像一个骑士一般，走在卢修斯的前一步的地方，一身利落打扮，交握的手更像是虚浮着，小心翼翼呵护着最重要的珍宝，目不转睛。
　　远远的，格林看着这两个人，只觉得自己的胃被狗血塞满，抽搐万分。
　　
　　第二个出来的自然是克鲁姆少年，鉴于刚到霍格沃兹，那艘骨船就沉到黑湖里，当时盖勒特和格林虽然帮助众人将东西捞了出来，但还是有些私人的东西需要他们自己去捞，所以克鲁姆对于水下作业还是比较熟悉。
　　克鲁姆怀里抱着赫敏，他的表情颇为严肃，不过在看向赫敏的时候眼神倒挺温柔。
　　两人在庞弗雷夫人的引导下到一边休息，围着厚厚的摊子，手上拿着魔药，克鲁姆开始和赫敏聊天，赫敏也愉快的和克鲁姆说着话，浑然没注意自己头发里多了一只甲壳虫。
　　芙蓉突然从水里出现，她满脸悲伤，哭喊着要跳入水中，马克西姆立马拦住了她，轻声一问才知道她被湖里的怪物逼了出来，芙蓉担心自己的妹妹真的消失，非要回到湖里。
　　就在此时，救世主抱着斯内普――当然，一出水，斯内普就黑着脸自己走了――和加布里出现，接受了所有人的瞩目。
　　
　　打分的时候格林依旧不爽中，他毫不客气的给德拉克打了个四分，他顶着一张卡卡洛夫的脸，成功的让毫不知情的卡卡洛夫背上了黑锅。
　　“看！！那个该死的德姆斯特朗的校长真是可恶！他偏心！！”
　　格林面不改色的给克鲁姆打了个10分，又给芙蓉打了8分，至于哈利，好吧，鉴于他扑倒了斯内普，格林勉为其难的给了5分。
　　
　　第二个项目落下帷幕，德拉克看着潇洒离开的格林，眼中闪过思索。
　　“父亲，那个人的查的如何？”
　　卢修斯摇摇头，“他就好像是突然冒出来的一样，没有任何相关资料。”
　　德拉克想起那被追杀的一夜，只觉得背脊发寒，那么强大的魔力，随手一挥之下就砍断了骨船的桅杆，到最后还将整艘船弄沉，要不是格林德沃暗中帮忙，估计他肯定会栽在那一夜。
　　这个人……
　　德拉克决定要和格林德沃好好谈谈格林的问题。
　　
　　“不是问题！”盖勒特毫不犹豫的对自己的合作者道，“格林不会有问题，你放心好了，他最近没心情找你的麻烦，趁此机会我们快点行动吧。”
　　德拉克狐疑的看着盖勒特，“你确定？”
　　“确定。”盖勒特漫不经心的道，“说起来你们那边没问题吧？这次你成为勇士，第二个项目又是第一个出来的，想必会是一个好的宣传。”
　　“现在不是时候。”
　　德拉克冷笑，“整个魔法世界都沉浸在哈利，赫敏以及克鲁姆之间的三角恋里，没人会关注我们的行动，等最后解决掉神秘人，到时候一起进行宣传效果会好得多。”
　　盖勒特耸肩，“随你~我已经搞定阿不思了，他说只要你们能和哈利成为平衡势力，稳定魔法世界，他不介意和我一起隐居。”
　　德拉克眼睛一亮，“那就好，我查到有人在黑市上收购高级魔药材料，估计是彼得在帮神秘人寻找复活用的材料，我正想办法往里面加料。”
　　盖勒特笑起来，“好手段，那么我那个后辈的问题就交给你了。”
　　德拉克点头，“放心好了。”
　　“陷阱布置的怎么样了？”
　　“没问题，已经将小汉格顿周围的地方监视住了。”
　　盖勒特微笑，承诺道，“那就好，到时候我会派人去帮忙的。”
　　德拉克露出一个志在必得的微笑，眼中的恨意一闪而过，“这一次……我一定要杀了他！”
　　“然后，用他死亡来洗去马尔福家族的耻辱！”
　　 

作者有话要说：……月氏之发长评，虽然被JJ吞了，不过按照惯例，加更……
望天，今天更了两章无限，一章万花筒……我现在好想死……




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　随着六月的到来，霍格沃兹的学生们开始将注意力集中在第三个项目上，无论是赫敏和两位救世主的恋情，还是哈利与斯内普的金蛋之谊，亦或是‘卡卡洛夫’和麦格不得不说的故事全部退散，此时魁地奇球场完全看不出来原本的样子，迷宫外面被围上了层层荆棘与藤蔓，看不清里面的样子。
　　卢修斯的内部消息，神奇生物保护司又送来了一大堆不小的危险生物进入英国，甚至里面还有一只斯芬克斯，德拉克将这个消息共享给哈利，两人一起做对抗训练，虽然德拉克的实力很强，但不可否认哈利的天赋之高，没过多久哈利就可以跟上德拉克的节奏，这让德拉克心里非常郁闷。
　　不过从另一方面来说这也是一件好事，最起码面对伏地魔的时候哈利的实力更强，把握将更大。
　　比赛当天，盖勒特再一次请求格林变成卡卡洛夫，代替他出席比赛，出乎盖勒特的意料之外，这一次格林拒绝了他。
　　格林一直留在霍格沃兹的原因是因为火焰杯在这里，这一次比赛的结果是伏地魔复活，火焰杯变成门钥匙将哈利带走，格林自然不愿意火焰杯离开自己的视线，阿布的灵魂碎片还在上面，万一在伏地魔复活的时候灵魂碎片出现问题，他找谁去！？
　　盖勒特头疼起来，他好说歹说格林就是不同意，磨破了嘴皮子盖勒特才知道格林也打算去小汉格顿，他大讶，“你去那里干什么？”
　　格林漫不经心的道，“观赏伏地魔复活。”
　　盖勒特沉默了一会才道，“我们计划好了在那个时候杀了伏地魔，格林，你只打算去看吗？”
　　格林点头，“其实吧……与其说我是去看伏地魔，不如说是想趁机偷走火焰杯。”
　　“……”盖勒特无语的道，“你真的要火焰杯？”
　　格林理所当然的道，“当然了，要不然我为什么跟你来到霍格沃兹？”
　　盖勒特颇为无力的道，“你放心好了，我会把火焰杯给你带回来的！”
　　格林摇摇头，“你不懂的。”
　　“那你走了谁来扮演卡卡洛夫？！”盖勒特急了，“到时候我要在那里等着伏地魔复活，凤凰社的人也要提前进行埋伏，根本就没人可以替代！！”
　　格林耸肩，“那是你的事，你自己和马尔福商量去，让我顶缸，你休想~”
　　“那你打算提前去小汉格顿守着？”
　　格林摇头，“我在火焰杯里守着。”
　　“……”盖勒特不可思议的道，“火焰杯里？”
　　格林咧嘴一笑，“你知道我的阿吉玛尼是什么吗？”
　　盖勒特很实在的摇摇头，“不知道。”
　　格林但笑不语，身形渐渐缩小，三秒钟后，盖勒特惊讶的发现眼前的人消失了。
　　就算是变成动物也不可能消失啊！？
　　盖勒特四处看去，突然鼻子上一痒，定睛一看，只见鼻子上多了一个东西。
　　那是一只漆黑的跳蚤。
　　盖勒特诡异的沉默了，半晌，他才嘴角抽搐的道，“你……是格林？”
　　跳蚤跳了两下。
　　“这是你的阿吉玛尼？”
　　跳蚤依旧跳了两下。
　　“……你除了会跳还会干什么？！”
　　跳蚤这次没有跳，它咬了盖勒特鼻子一口。
　　“……”盖勒特沉默了一秒钟，然后勃然大怒，“该死的我要拍死你啊啊啊啊！！！”
　　
　　比赛当天，盖勒特不得已只能从圣徒里面抽调过来一个人来替代自己，鉴于斯内普不适合在伏地魔复活的时候出现，他就成了邓布利多的替身，两人带着一票下属和以卢修斯为首的贵族同盟们提前在小汉格顿埋伏好了，至于格林，他此时已经老老实实的躺在火焰杯里了。
　　格林在火焰杯里昏昏欲睡，一个多小时后他才听到火焰杯外面德拉克和哈利的声音。
　　他精神一振，要开始了。
　　火焰杯外，德拉克对哈利道，“我们一起拿金杯吧，反正都是霍格沃兹获得胜利。”
　　哈利咧嘴一笑，挺开心，两人数着一二三，一起摸向火焰杯。
　　然后门钥匙发动，德拉克和哈利一起和火焰杯飞了出去，落在了小汉格顿。
　　
　　哈利还没反应过来，德拉克则是快速的扫视了一下周围，不远处有个包裹，里面明显是伏地魔，旁边有个猥琐的男人，男人前面则是一个坩埚。
　　彼得看到哈利和德拉克，他立马给德拉克一个昏迷咒，德拉克身形一侧，闪过了昏迷咒，但却装作被打中的样子昏倒在地，哈利大惊失色，他拿起魔杖紧紧的盯着彼得，不过很可惜，伏地魔发话了。
　　“磨磨蹭蹭的干什么？！速度快点！！”
　　哈利头痛欲裂，一个没注意，手中的魔杖被彼得打飞，人被捆在旁边的墓碑上。
　　格林一蹦一跳的从火焰杯里出来，他看看周围，好不容易才跳上一个在他看来超级巨大事实上只不过拳头大小的石头上，格林找到德拉克的位置，开始往那里跳。
　　趴在德拉克的鼻子上，格林看着铂金少年觉得不舒服而颤抖的睫毛，不禁失笑，感受到脚下那滑腻的皮肤，格林恶劣的张嘴，咬了上去。
　　啪！铂金少年条件反射的一巴掌打在脸上，格林一个不注意，变成了小饼饼，落在泥土里……
　　德拉克拍完后就后悔了，不过幸好哈利不断挣扎嘶叫的声音颇大，彼得专心的熬着魔药，没发现德拉克的小动作，德拉克出了口气，继续闭着眼睛假寐。
　　格林只觉得浑身疼痛，他在土里扭了半天，才缓过气，格林磨着牙再接再厉的扑过去意图啃一口，就在此时，一条蛇爬了过来。
　　纳吉妮绕着倒地不起的德拉克转了几圈，嘶哑的道，“Vody，我要吃了他。”
　　伏地魔复活在即，没心情理会纳吉妮，“等一会再说！！”
　　于是纳吉妮姑娘失落的爬走，浑然没注意再一次将格林跳蚤压成饼饼……
　　“该死的，我要砍死这条破蛇！！”格林彻底怒了，他被两块石头卡住，出不来了……
　　
　　一切准备就绪，彼得将伏地魔放到坩埚里，然后大声念起咒语，“父亲的骨，BLABLABLA……”
　　彼得念了一大堆咒语，将骨灰，自己的手，以及哈利的血扔进坩埚后，一股白雾出现，然后一个身材高大的黑影出现，“给我更衣。”
　　伏地魔……复活了。
　　
　　说实话，伏地魔长的真不怎么样，当然，这个不怎么样是指现在的这个光头，之前那个没有分裂自己的伏地魔还是挺帅的，要不然贝拉也不会迷恋伏地魔了。
　　伏地魔深深的看着自己的身体，那痴迷的样子让在场的哈利，德拉克和格林都有些反胃，伏地魔愉悦的从兜里拿出自己的魔杖，手指摩挲在魔杖上，彼得哭泣的道，“主人……您答应我的……”
　　伏地魔懒洋洋的道，“哦，是的，黑魔王无所不能。”
　　然后他随手一挥，一个左手在空中无中生有，彼得的残废瞬间好了。
　　“来吧！食死徒们！你们的王回来了！！”
　　伏地魔抓住彼得的左臂，狞笑着按了上去，彼得惨叫一声，同时惨叫的人还有哈利，他只觉得自己的额头要炸开了。
　　“不知道有多少人会在我复活的时候回来？又有人谁会愚蠢的离开？”
　　伏地魔喃喃的看着头顶的夜空，慢慢的在墓地旁走来走去，他来到哈利面前，开始和哈利聊天。
　　相比于哈利的痛苦，德拉克觉得自己要冻僵了，格林则是盯着那条游来游去的蛇，眼神不善。
　　没过多久，树林里出现一大堆幻影移形的声音。
　　食死徒们回来了。
　　伏地魔大笑。
　　盖勒特也大笑起来。
　　凤凰社的人突然出现，将食死徒和伏地魔包了饺子。
　　邓布利多开启了反幻影移形魔法，缓步出现。
　　一瞬间，食死徒们都惊呆了。
　　伏地魔得意的表情凝固了，他立马抓住哈利的袍子，将他提在空中，“原来……你是诱饵！！”
　　哈利愣愣的看着突然出现的师长们，眼中闪过痛苦和不可置信。
　　就躺在不远处的德拉克突然跳起，一个切割咒过去，哈利跌落在地上。
　　“哈利！！！”
　　听到德拉克的大喊声，这一段时间一直一起练习对抗的哈利条件反身的压低身形，滚了三滚离开了伏地魔身边，德拉克则为哈利进行掩护。
　　伏地魔大怒，他用魔杖指着德拉克，“阿瓦达！！”
　　就在德拉克旁边的格林突然变身，随手将旁边的纳吉妮飞来到眼前，挡住了死咒。
　　“啊拉~小马尔福先生，你真是鲁莽呢！”
　　格林站在德拉克和哈利身前，笑容优雅高贵，淡定从容，邓布利多的心落在了肚子里，既然有格林德沃家族的精灵出手，那么两个孩子就一定不会有事。
　　邓布利多大踏步向前，周身气势冷厉凝重，杀气隐现，“伏地魔！我们……又见面了。”
　　“哈！邓布利多！！”
　　可惜伏地魔只是瞟了一眼邓布利多，就死死的盯住格林，眼中恨意滔天，“你居然杀了纳吉妮！！你是谁？”
　　格林淡淡的道，“我是谁重要吗？”
　　他嘴角跳起，笑容漫不经心，“反正你就要死了……死人，没资格知道我的名字。”
　　
　　 

作者有话要说：本来是下午更新的，不过今天好困，下午睡午觉去了，于是现在更新……
还有一章，本卷就完结鸟~




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　德拉克看着格林的背影，表情变了几变。
　　哈利没有理睬格林，他拉着德拉克，“我真的是诱饵？”
　　德拉克回头，“我们是诱饵。”
　　哈利耷拉着脑袋，“是这样吗？”
　　德拉克略带嘲讽的道，“不过我只能当诱饵，打败伏地魔还是要靠你。”
　　哈利一愣，随即脸上一阵发烧，他喃喃的道，“对不起，德拉克。”
　　“你道什么歉啊！？”德拉克扭头不看哈利，“本来就是在利用你而已。”
　　哈利微微一笑，“如果伏地魔真的因为利用而死，你们都不会有事，那又如何？”
　　德拉克耳尖泛红，“哼！你头不疼了？”
　　哈利惊讶的道，“真的呀~我的头不疼了！！”
　　“废话！！怎么可能疼！？”
　　格林的声音传来，“你们两个安静的呆在这里不要出去！！”
　　德拉克和哈利这才注意身前的格林手中拿着一柄巨大华丽的权杖，静静的站在那里，一圈白色的光晕笼罩着周围两米的范围，外面是激斗的战场，无数打偏的魔咒打在白色光晕里，泛起丝丝涟漪，光圈内外仿佛被隔开了，里面安全，平静。
　　“这是……”德拉克不由自主的靠近权杖，“这是……什么？”
　　格林淡淡的道，“精灵权杖。”
　　德拉克霍然抬头，“你是精灵！？”
　　他定定的看着格林，半晌才道，“我一直想问你，当初为什么袭击我？”
　　格林看着远方，银色的眸子微微恍惚，跨越无数时空，近在咫尺的战斗宛若一幕黑白的纪录片，没有引起他一丝一毫的关注。
　　“为什么……”
　　格林闭上眼，“不为什么。”
　　是的，不为什么。
　　第一个世界的好奇，第二个世界的眷恋，到现在的无动于衷，格林终于明白了一件事情。
　　他记忆中的那些人是不同的，他们也许和这个世界的人一模一样，但经历不同，人自然也不同，灵魂更不同。
　　将自己所关心的人的感情转移到平行空间里的人身上，这对于他们本身就是一种不尊重。
　　千帆过尽，无论前方的景色多么秀美，多么相似，都没有最初停泊的港湾美丽。
　　
　　在这个世界里，看着他们为自己的未来而努力，然后找到灵魂碎片，收入圣灵壶里，最终离开，这才是他应该做的，而不是……而不是投入自己的感情，干涉他们的行为。
　　格林叹了口气，“你喜欢你父亲？”
　　德拉克挑眉，“当然。”
　　“……”格林的目光穿过战场，最终停留在一个黑衣人身上，他微微笑道，“那要好好看着他的哦~”
　　德拉克顺着格林的目光看去，那个人身材消瘦，带着兜帽，但他却一眼认了出来，那是他的父亲卢修斯。
　　“重要的人要好好的保护，因为他会在眨眼间就消失不见呢~”
　　这句话德拉克已经听不到了，他看到卢修斯受到两个食死徒的围攻，就立马飞奔出格林的保护圈，抽出魔杖，加入了战团。
　　格林深深的看着并肩战斗的两个人，不知道为什么，心里闷闷的。
　　就在此时，哈利啊的叫了一声，格林扭头，正好看到斯内普带着留守在学校里的凤凰社的人赶了过来。
　　斯内普一加入战团就被狼人芬里尔?格雷伯克拦住了，面对狼人迅捷有力的攻击，猝不及防的斯内普显得有些狼狈。
　　哈利立马抽出魔杖，也离开了。
　　格林愣愣的看着如一把利剑插入战团的哈利，眼神变幻莫测。
　　
　　没有人需要他守护，也没有人会来守护他。
　　
　　沉默了一会，他缓缓收回了精灵权杖，抬起脚，向着火焰杯走去。
　　一身白色鲜花巫师袍，一头银白色的长发，一双银色的眸子，格林宛如一个幽魂一般穿梭在战场上，四溅的魔咒擦过他的身体，有的直接打在袍子上，鲜花一阵抖动，凋零。
　　格林的步伐依旧平稳，从容，就好像漫步在一座美丽的花园中，周围姹紫嫣红的光芒变成了一朵朵美丽炫目的花卉。
　　来到火焰杯旁边，格林很没形象的坐在地上，他歪着脑袋，开始发呆。
　　战场上盖勒特和邓布利多两人‘双剑合璧’，大杀四方，就连伏地魔也不敢掠其锋，最终无法，他只能冲到哈利所在的战团要求一对一。
　　盖勒特冷哼，刚想继续打下去就被邓布利多拉住了，邓布利多倒是答应了。
　　盖勒特颇为不解，“干什么还要一对一？！直接杀了不就行了？”
　　邓布利多摇摇头，“只能由哈利动手。”
　　“他们是宿命的对手。”
　　
　　哈利和伏地魔的决斗很无聊。
　　最起码对于已经看了两遍并准备看第三遍的格林来说真的很无趣。
　　格林将目光停留在附近林子里，那里德拉克和卢修斯正在和两个食死徒打斗，完全没有注意到这边伏地魔和哈利的决斗。
　　德拉克的技巧和能力虽然不错，可惜年纪不大，魔力渐渐不足了，慢慢的两人力不从心，卢修斯为了保护德拉克不仅失去了好几次进攻的机会，还差点被一道绿光打中。
　　不过梅林是眷顾正义一方的，其中一个食死徒突然绊了一跤，德拉克抓住机会用尽所有魔力打出了死咒，魔力用尽的他被另一个食死徒的魔咒打中了，德拉克跌落在地上，卢修斯大惊失色，“小龙！！”
　　人说护崽的母鸡最彪悍，儿控的卢修斯一旦爆发无人可挡，另一个食死徒立刻被解决掉了。
　　卢修斯紧紧的抱住自己的儿子，看着面色惨白昏迷不醒的德拉克，卢修斯浑身颤抖，声音好似哭出来一般，“小龙……不要吓我……”
　　突然，他好像想起来什么似的，卢修斯死死的看着战场，目光搜索着，在碰到格林的一瞬间，那双蓝灰色的眼睛爆发出灿烂的光芒，他立刻抱住德拉克，跌跌撞撞的飞奔到格林面前，“求求你，救救他！！”
　　格林挑眉，“你怎么知道我能救？”
　　卢修斯飞快的道，“我查到您曾经在保加利亚球队当过治疗师。”
　　格林了然，看着卢修斯眼神中隐约可见的疯狂，他抽出魔杖，低低的吟唱起来。
　　施完魔咒，格林拿出一瓶魔药，“喂他喝下去。”
　　卢修斯立刻接过来自己喝了个精光，然后直接嘴对嘴，朝着自己怀里的小人吻了下去。
　　没几秒钟，德拉克就醒了过来，入目便是一双包含深情的眸子，那双眼眸里有着无悔，有着释然，有着坚定，还隐隐夹杂着一丝绝望。
　　“父亲……”
　　不知道为什么，德拉克突然有种想哭的欲?望，感受到卢修斯的动作停了下来，德拉克主动吻了上去，卢修斯大喜，两人情投意合，并情不自禁的激吻起来。
　　
　　看着眼前两个金光闪闪是铂金发光体在他面前深情的吻着，格林觉得自己的眼睛要被刺瞎了。
　　他嘴角抽搐着，将目光挪开，落在远处正在决斗的哈利和伏地魔身上。
　　伏地魔和哈利的决斗相当符合英雄与魔王的套路，不过伏地魔也不是傻子，从刚才的战斗来看，哈利的弱点很明显，那就是……
　　“斯内普！！”
　　伏地魔猖狂的大笑着，没有理会哈利的进攻，而是突然给了斯内普一个死咒。
　　哈利大惊失色，他的身体出乎意料的敏捷，心中只有一个念头，那就是保护斯内普。
　　死咒打在哈利身上，于是哈利扑通落在地上，死了。
　　所有人都呆住了，连伏地魔也一样，谁都没有想到救世主就会这么轻易的死掉。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　伏地魔疯狂的大笑着，“邓布利多！！这就是你的救世主？！”
　　盖勒特撇撇嘴，抽出魔杖，“还是要靠我们自己啊~”
　　邓布利多没有说话，他深深的看了一眼呆立当场的斯内普，就和盖勒特一起冲了上去。
　　斯内普缓缓的跌坐的地上，眼中满是不可置信，随即他狂怒起来，他愤怒自己的无能，愤怒自己那一瞬间的迟疑。
　　是的，他明明可以躲的，哈利明明不用死的。
　　他……自私的想死掉，他想平静的死掉，但为什么……死掉的是哈利？
　　哈利？
　　什么时候，不知不觉间，他对这个小巨怪的称呼变成了哈利？
　　只是哈利。
　　
　　泪水落了下来，只有一滴。
　　
　　斯内普伸手，缓缓的闭上哈利不瞑目的眼睛，紧紧的握住自己的魔杖，他站起来，黑色的眸子里空洞而麻木，看着眼前的食死徒，他的脑海中一片空白。
　　杀！！！
　　
　　可惜斯内普刚走了一步，身后的袍子就被人拉住了。
　　“教授？”
　　斯内普浑身僵硬了，他慢慢的回头，那个躺在地上的男孩睁开了翠绿色的眼睛，看着自己的手背，“教授？你哭了？”
　　斯内普猛地将头又扭回去，声音沙哑，“……既然没事就不要躺在地上装死！！”
　　哈利愣愣的看着斯内普的背影，嘴角慢慢变大，他露出了一个灿烂的笑容。
　　他站起来，猛地抱住斯内普的后腰。
　　“我会活下去的！我发誓！”
　　
　　“伏地魔！！你的对手是我！！”
　　哈利绕过斯内普，声音掷地有声，锐利明亮的眼神闪耀着炙热的光芒，他站在伏地魔面前，“我们的战斗没有结束！”
　　“来吧，伏地魔，我们……不死不休！！”
　　
　　格林回头，看着眼前一大一小铂金贵族，泛着酸气道，“你们还要抱到什么时候？！”
　　卢修斯没有理睬格林，他依旧看着怀里的人儿，“天荒地老。”
　　德拉克脸上闪过一抹红，随即轻轻的点头。
　　……格林深吸一口气，“那你们不觉得这个地方太破坏气氛了吗？”
　　“你们还是回家再亲热吧！”
　　卢修斯恋恋不舍的将目光从德拉克身上挪开，他诚恳的对格林道，“非常感谢您的帮助，如果您需要帮助，请务必告诉我。”
　　格林沉默了一会，轻笑道，“你们只要不给马尔福丢脸就好了。”
　　卢修斯和德拉克闻言俱是一笑，那笑容如出一辙，高贵而自矜，优雅而傲慢，“当然！马尔福家族永远荣耀！！”
　　
　　随着两人掷地有声的承诺，格林旁边的火焰杯轻轻的燃烧起来。
　　而格林怀里的圣灵壶却自己飘了出来，一道淡淡的透明的灵魂碎片从火焰杯上升起，投入了圣灵壶内，下一秒，一个人影缓缓的从圣灵壶上出现。
　　长长的头发，消瘦的面庞，智慧锐利的眼眸，一身华贵的巫师袍，嘴角噙着微笑，那笑容竟是与卢修斯和德拉克的一模一样。
　　“父亲？！”卢修斯大惊失色。
　　虚影一闪而逝，下一秒就消失了
　　卢修斯死死的盯着格林，“这是……怎么回事？！”
　　格林轻轻抚摸着圣灵壶，感受着里面灵魂的凝实，笑容不再是冷淡的，变得灿烂真诚起来，“就如你见到的一样。”
　　
　　格林的身影开始变得透明。
　　他漫声道，“这是你父亲的灵魂，但又不是。”
　　“所以……与你无关。”
　　格林毫不留情的挥袖后退，愣愣的看着不明所以的卢修斯和德拉克，声音渐渐变低，最终消失不见，“是啊……与你无关。”
　　“这是我自己的事情。”
　　“只有我自己。”
　　
　　他的身影终于消失了。
　　 

作者有话要说：感谢紫月清梦、yuezhizhi19的地雷~谢谢你们的支持~
本卷完结，撒花~
周三开第四卷~




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　格林一落在地上人就懵了。
　　周围是一片废墟，空气中弥漫着硝烟和鲜血的味道，到处都是尘土和石块，地面坑坑洼洼，楼房全部倒塌，更不要说树木了。
　　就在此时，头顶上传来一阵刺耳的声音，格林抬头，他那精灵特有的敏锐眼眸清晰的看到了天空中飞过来的东西是什么。
　　他倒吸了一口凉气，立马转身就跑。
　　那是一小队德国He111重型轰炸机，尖锐的呼啸声传来，当轰炸机到达该城市上空后立刻开火，无数炮弹倾泻下来，格林蜷缩在一个废弃的建筑里，心里不断咒骂着，他小拇指一勾，好家伙！！居然是1940年！！
　　怪不得会遇上德国轰炸机呢！？
　　格林磨着牙抱着脑袋，耳边全是轰隆的声音，烟灰味弥漫在四周，夹杂着烈火燃烧的噼啪声，一时间整个世界里只剩下战火。
　　他没敢使用魔法，因为当格林想要幻影移形离开之际，惊讶的发现周围被施加了反幻影移形装置！！
　　虽然装置的效力不强，并没有完全禁止幻影移形，但却可以有效的干扰魔力运转，使人在幻影移形中更容易分体！
　　很明显，这是德国巫师们干的，虽然盖勒特不会带人杀过来，但不代表别的黑巫师们不会在战争中趁火打劫。
　　这个时候用魔法，不易于在冰天雪地里生火那样显眼，格林唯一能做的就是运起坚和硬，静静的等待空袭过去。
　　两个小时过去，头顶上的飞机轰隆隆的飞走了，格林小心翼翼的扯出一件隐形斗篷，从废墟中溜了出来。
　　四处都是火光，整座城市没有一丝生机，直到格林走了一会后，才渐渐的发现人的踪迹。
　　当发现那些轰炸机真的离开后，整个城市才突然活了起来。
　　人们竞相从藏身的地窖里走出来，清理废墟，寻找吃的，打开收音机，渴求着自己国家的军队能保卫家园，希望能听到政府的措施，国王的承诺。
　　格林走了半天都没弄清楚自己到底在什么地方，直到他被一个巨大的钟堵住路。
　　格林哑然。
　　这不是伦敦的标志大本钟嘛……居然被轰塌了。
　　周围很多人都小声的咒骂着，看着伦敦的标志在眼前坍塌，那滋味真的不怎么样。
　　格林悄无声息的从人群中离开，既然知道了地方，那就没关系了。
　　格林没有着急去魔法界，这个时候伦敦虽然危险了点，但是魔法世界更麻烦，此时的盖勒特正是意气风发之时，格林没兴趣搅到里面，或者说，他没兴趣再去接触那些他曾经认识的人，接触的越多，他就越寂寞。
　　只要找到阿布的灵魂碎片就可以离开了，格林想，也许他还可以在卡利亚成年礼之前回去，那个孩子可是非常希望他能参加呢~
　　根据前三次的经验，格林想了想，这个时代能和阿布有联系的只有两个地方，一个是马尔福庄园，还有一个就是霍格沃兹，如果他没记错，此时的阿布拉萨克斯正是15岁。
　　等等！
　　格林突然想起第二次哈利重生，第三次德拉克重生，那么这一次呢……
　　难道是阿布重生？！
　　格林摇摇头，这不可能，这个时代……和阿布的关系密切，甚至影响一生的人……
　　只有一个。
　　伏地魔。
　　
　　格林想清楚后立刻掉头向郊区走去，很久很久以前，在最初的时候格林非常穷，他曾经在暑假走遍了伦敦郊区，画一些郊区风景来卖钱，那个时候他靠这些画得到了他第二年的生活费，在画画的过程中他的心情也渐渐脱离了最初的迷惘和痛苦，开始融入那个世界。
　　如果他没记错，当时的伏地魔……不，应该叫做汤姆是在圣玛丽孤儿院，院长好像是叫做科尔夫人。
　　不过时间还是太久了，孤儿院具体在什么地方格林已经记不清楚了，他只能在郊区周围查找，如果伏地魔真的是重生的话，那么他定然不会呆在孤儿院！！
　　此时的汤姆应该要上三年级了，为了将来的出身硬伤问题，他很有可能杀了科尔夫人……当然，还有他那一家子麻瓜父亲。
　　格林在伦敦周围转了好几天，终于找到那家孤儿院。
　　不过与其说是找到那家孤儿院，还不如说是找到了那家孤儿院的废墟。
　　是的，废墟。
　　这个地方在两天前的轰炸中化为一片火海。
　　当然，这是周围幸存之人给格林的说法，格林自然不会真的相信这种扯淡的谎话，他用摄魂取念一个个的排查住在附近的人，终于在一个猥琐的老人脑海中看到了一个景象。
　　一个黑发黑眼的男孩笑的自矜，笑的狰狞，笑的猖狂的从一个小角门出来，背后是烈火熊熊的孤儿院。
　　格林微微眯眼，他犹豫了一下，谨慎的消除了自己查看的痕迹，让这个老人忘记这件事，然后快速离开了。
　　相信不久后邓布利多就会过来查看了吧。
　　
　　格林离开孤儿院后立刻幻影移形到小汉格顿，冈特老宅他来过很多次，轻车熟路的来到这所荒废的宅邸前，格林给自己施了一个幻身咒，小心翼翼的探查起来。
　　宅子里空无一人，格林仔细的查看了一下，发现在门口的地方有很多杂乱的脚印，看样子是很久以前的，几乎要看不见了。
　　格林紧皱眉头，他想起来一件事。
　　当初汤姆回到小汉格顿，先到的就是冈特宅邸，击倒了莫芬后他才去里德尔庄园，杀死了自己父亲一家并嫁祸给莫芬，既然屋子里莫芬不在，那是不是里德尔一家已经死了？！
　　想到这里，格林立刻离开了冈特宅邸，在一个路人的脑袋里找到里德尔庄园地址，飞快的赶到那里。
　　庄园里还有人。
　　格林微觉得诧异，他慢慢的摸过去，绕着庄园转了一大圈，发现里面只有两个人。
　　一个年过六十的老人，一个只有6岁的孩子。
　　那个老人一身管家服侍，正在清理庄园。
　　格林悄无声息的出现在老人身后，给了他一个摄魂取念。
　　
　　来晚了。
　　这是格林第一个想法。
　　因为在那个老人的记忆力，这个庄园的老主人和大少爷被不远处一家庄园的疯子杀了，只剩下六岁有些痴呆的小少爷和他自己。
　　格林颇为诧异，伏地魔怎么没杀干净？！
　　看完了老人的记忆，再加上他自己的推测，格林才弄清楚整件事情。
　　那天汤姆杀过来的时候这位忠实的老管家正好出去办事，而那位小少爷则是被仆人欺负，扔到了后面马棚里，由于小少爷有些痴呆，他一个人呆呆的蜷缩在马棚的草堆里，竟逃过了汤姆的报复。
　　等到汤姆弄完走人后，魔法部和警察自然会过来调查案件，这个时候再处理这两个漏网之鱼已然太晚，再加上一个是老的不能再老的管家，一个是傻子，汤姆自然不会给自己找麻烦。
　　
　　想明白后格林突然对这位痴呆的少爷起了兴趣。
　　说起来，这个痴呆儿还是汤姆的亲戚呢~
　　他悄悄的走到主屋，翻进窗子，溜到一个房间里。
　　房间里摆放着大大的画架，周围放着颜料，一个小小的孩子就坐在高高的椅子上，一手拿着颜料盘，一手拿着画笔，在画布上涂涂抹抹。
　　格林看向那幅画，那上面一片红，夹杂着黑与黄，格林看了半天愣是没看出来这个孩子到底画的是什么。
　　突然，一个声音响起，“你来了。”
　　格林浑身激灵了一下，他下意识的顺着声音看去，只见那个正在作画的孩子已然停下笔，正在扭头看着他。
　　瘦瘦小小的孩子，苍白的肤色，半长的头发，黑色的眼睛没有一丝光芒，好像吞噬了一切。
　　格林却没有注意这些，在看到孩子的一霎那，他惊道，“阿布？！”
　　 

作者有话要说：感谢花开四时和水色h瑶的地雷，谢谢你们的支持~
于是开新卷鸟~这一卷不会太长……吧……
还有，之前评论我还没有回复，原因嘛一个是我最近在忙两篇论文的事情，还有就是JJ抽了……
望天，我争取明天更新无限的时候将评论回复，今天实在没空了，抱歉……




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　“是这样吗？这个里德尔小少爷真是大难不死呢~”格林坐在小汉格顿乡村中的酒馆里，伪装成一个红发男子，漫不经心的和身边一个醉汉聊着。
　　“是啊，要知道一个月前那个庄园可是死过人呢！人全都死了！等到人们在马棚里找到小少爷时，那个小少爷明明没气了的，浑身都是鲜血，那眼睛一直睁着，也算是死不瞑目了！”
　　这个醉汉喝的酩酊大醉，和格林咕哝着，“谁知道等到那个老管家回来时，那个小家伙竟然缓过气来了！”
　　格林微笑着又为眼前之人叫了一杯威士忌，“哦？是吗？是断了气又活过来的？”
　　他意味深长的道，“那可真是神奇……”
　　“谁说不是呢！？”醉汉打了个酒嗝，“谁知道醒过来的小家伙竟是吓傻了，整天痴痴呆呆的，只知道画画~”
　　“傻了？”格林皱起眉头，想起昨天那个孩子，心下沉吟起来。
　　醉汉醉眼惺忪的道，“估计是被吓的吧~啧啧，要是那个小家伙死了，那一大笔遗产可就被郡长归公了~”
　　格林看着醉倒在吧台的男子，站起身，对旁边的服务员道，“这位先生的账我来付好了。”
　　将酒钱付清，格林离开了酒吧。
　　
　　昨天那个孩子的说话声招来了老管家，格林见势不妙飞快的离开了，第二天就四处收集资料，在酒吧里得到的消息和他从植物们得到的差不多。
　　关键点就是那个死了又活了。
　　当初汤姆下手相当辛辣，格林不相信汤姆会突然良心发现留下一个小的，所以毋庸置疑，那个孩子应该是死掉了。
　　既然那个孩子又活过来，那么只有两个可能，第一个，那个孩子依旧是那个孩子，此时主宰的是那个孩子生前的怨气和执念；第二个，那个孩子被穿了，或者说是被附身了。
　　格林倾向于第二个。
　　因为昨天短短的几分钟接触中，格林怀里的圣灵壶热的发烫。
　　再加上他收集的消息，格林自然觉得，很有可能是阿布的残魂占据了那个孩子的身体，这就可以解释为什么活过来的孩子变得有些呆傻，毕竟灵魂并不完整。
　　想起那张呆滞苍白的小脸，格林的心一抽一抽的。
　　不管阿布为什么留在这里，为什么不离开，格林都希望阿布能够快乐幸福。
　　
　　三天后，小汉格顿来了一位美国大学教授，这位教授打算住在小汉格顿进行一些学术研究。
　　这个消息传开后，所有人都对新来的这位教授充满了好奇心，毕竟在那个年代，教授可是一个高不可攀的头衔。
　　格林的没有易容太多，只是将自己光华的皮肤变得褶皱，看起来整个人老了二十岁，正好是颇为成熟稳重的四十多岁，穿着一件小夹克，里面穿着一件米色的衬衫，外面一件大风衣，头上戴着英国人最常戴的绅士帽，整个人看上去，既有学者的稳重又有男人的活力，让镇子上所有的姑娘都兴奋不已。
　　不过没几天就传来消息，这位从美国来的学者竟然被老本恩请到里德尔庄园里当老师了！！
　　“那个傻子还需要老师！？”
　　“真是浪费！”
　　“相信没几天那位优雅的绅士就会离开那个阴森晦气的地方的！”
　　人们议论纷纷，或气愤或妒忌或幸灾乐祸的讨论着，都在期待着那位学者离开里德尔庄园，只是很可惜，一周过去了，那个学者依旧住在里德尔庄园，让无数翘首以待的小姐们摔碎了好多茶杯。
　　
　　而此时的格林正坐在特里安――那个孩子的名字――身边，左手拿着画板，右手握住特里安的小手，教他画画。
　　孩子的身体小小的，坐在格林的腿上，格林甚至没感觉到多少重量，他轻轻的画着远处的草地，呼吸落在孩子黑色的头发上，凌乱的发丝微微扬起，格林没有注意怀里孩子的表情，他的目光通过巨大的窗户，看向远处的景象。
　　“草地的绿色很漂亮，富有生机，特里安，你觉得用什么颜色来调和呢？”
　　格林轻轻的问道，他将目光收回来，含笑看着特里安。
　　特里安愣愣的看着窗外的草地，半晌才抬头，仰望着格林，“绿色。”
　　格林的笑容变得灿烂起来，“答对了~特里安真是聪明！”
　　特里安的表情没有一丝变化，他猛地从拿起放在旁边的颜料，看也不看就是一捏，颜料受不住力，一下子喷了出来。
　　那是黑色。
　　黑色的颜料喷洒在画布上，格林刚画上去的几朵小花瞬间被淹没，格林心下微叹，表情不变，“特里安~乖……松手，那是黑色，不是绿色~”
　　特里安愣愣的看着手里的颜料管，乖巧的点头，将颜料管扔到一边，然后不等格林说话，就拿起另一管颜料，作势要往画面上喷。
　　格林眼疾手快的将调色板挡在画布前，猩红色的颜料溅到调色板上，一部分落在格林的手上，粘稠的红色慢慢滴落下来，看着煞是触目惊心
　　特里安看着格林的手，脸上的表情渐渐的变得惊恐，他张大嘴，却没有发出一丝声音。
　　格林轻柔的道，“没事的，特里安，只不过是颜料撒在上面而已。”
　　特里安死死的抓着格林拿着调色板的手，大大的黑色眼睛突然冒出一滴滴的眼泪，格林放下右手握着的笔，慢慢的抚摸着特里安的小脑袋，“没事的……”
　　特里安突然抓着格林的左手就往嘴里送，格林大惊失色，他微微挣扎，将左手从特里安的小手里挣出来，放下调色盘，右手拿起旁边的抹布，小心翼翼的将自己的左手擦干净。
　　看着格林的手渐渐的变得白皙，鲜红色的颜料渐渐消失不见，特里安的眼中的惊恐慢慢减少，他颤抖的伸出小手，轻轻的碰触了一下格林，下一秒又快速的缩了回去。
　　格林微笑的鼓励他，“看，我一点事情都没有，那只是颜料。”
　　特里安歪歪脑袋，黑色的眼睛睁得大大的，一动不动的看着格林，半晌才又小心的伸手，轻柔的摸着，一边摸一边看着格林的神色，好像害怕弄痛格林一样，那般宝贝的神色，让格林心下微微发酸。
　　细细的描摹一边，特里安发现格林的手真的没有受伤，他才微微叹息，双手捧着格林的手，将自己的脑袋贴了过去。
　　柔嫩的脸颊紧紧的贴着格林的手掌，特里安闭上眼睛，眉宇间充盈着一股幸福的味道，表情虔诚而卑微。
　　他深深的吸一口气，在满是颜料的气息中，轻而易举的捕捉到格林身上那浓郁的生命气息，对于一个已经死亡的身体和一个亡魂来说，纯粹的生命气息从某种程度上来说可以算是最纯净的毒药。
　　
　　可对于特里安来说，冥冥之中总有一种感觉在蛊惑着他，这种好像罂粟似的香气是如此的醉人，哪怕最终会因此死亡，他也不愿意从这个甜美的梦中清醒。
　　他宁愿永远醉下去，一睡不醒。
　　 

作者有话要说：这一卷的重点是……养成！！

论文去死去死去死去死！！！




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　自从格林发现特里安可能存在色盲这种狗扯的缺陷后，他就不再试图告诉这个孩子绿色到底是哪个了，相反，他彻底放手让特里安随意涂抹，面对老管家本恩的疑问，格林面不改色的说这是素质教育，我们要尊重孩子的思维和想象……
　　特里安天天窝在房间里画画，格林就坐在旁边静静的看着，小小的孩子倦了就放下画笔，蜷缩在格林的怀里睡过去，每当这个时候，格林就会抱着特里安坐在外面的草地上，感受着阳光的照射和草地的香气，怀中小人那轻柔的呼吸也变得若有若无来，金色的阳光照射在特里安身上，温馨与静谧环绕在四周，只是看着，格林疲累的心就好像得到抚慰，渐渐的变得柔软祥和。
　　大半个月过去，特里安的表情不再是最初的呆滞，黑色的大眼睛里面也多了几分灵动，由于格林喜欢晒太阳，他建议特里安在草坪上画画，顺便可以呼吸一下新鲜空气，原本老本恩还害怕小少爷受凉，不过当看到特里安脸上那略微有些僵硬的笑容时，还是欣慰的同意了。
　　因为自从庄园出事以来，小少爷就没有再笑过。
　　特里安喜欢用大面积的色块堆积在画布上，红色，黑色，黄色，灰色……种种颜色交织在一起，有的单调有的纷乱，几乎看不出来他在画什么。
　　但格林却很开心。
　　因为特里安的画面渐渐变得灵动而富有生机起来，最初特里安喜欢用黑色和红色，那触目惊心的颜色让格林看着胆颤心惊，但随着时间的流逝，特里安的色调渐渐的发生了变化，和红色搭配的不再是黑色，而是换成了黄色，绿色，蓝色。
　　看着那五彩斑斓的色彩，格林只觉得心都飞扬了起来。
　　
　　过了一个月左右，时间到了八月，老本恩对格林提议说小少爷一个人太孤单，是不是让他和附近居住的孩子一起相处。
　　格林想了想点头同意，就拉着特里安的小手，走出了庄园。
　　漫步在田地边的小路上，特里安好奇的看着周围的景色，原本木然的小脸变得灵动起来，路边的一朵野花，偶尔飞过的蝴蝶，长相奇特的小草，路过的农人都能引起他的注目，看着这样的特里安，格林嘴角微挑，笑容灿烂了不少。
　　就这样，每天格林都会带着特里安出去转一圈，刚开始周围的农人只是远远的看着，后来有的胆大的就和格林搭话，格林性格随和的和这些农人聊着天，特里安就乖乖的站在一旁静静的听着。
　　每当这个时候，都有一些孩子远远的看着两人，直到一个孩子大着胆子来和特里安说话，意外发现这个里德尔小少爷呆呆的，就一拥而上的逗弄起特里安来。
　　格林一边和周围的农人聊着天，一遍好笑的看着特里安怯怯的样子，农人的孩子大都好奇心旺盛，同时胆子较大，性格淳朴，没过几次特里安就认识了几个小伙伴。
　　孩子们总是天真乐观的，自从特里安认识了朋友后，眉宇间多了许多活泼，每天都非常期待格林带着他出去，看着特里安这样快乐，格林自然乐得开心。
　　就这样，时间进入了九月，某天，特里安扭扭捏捏的来找格林，说要邀请小朋友到家里来玩。
　　格林笑着点头答应，老本恩看着欢呼着离开的特里安，对格林非常感激，“多谢您，弗洛尔教授！”
　　格林笑着摇头，“没关系，老本恩，孩子是天使，他们应该是快乐的，这是我们大人共同的希望。”
　　
　　特里安邀请了三位小伙伴，他先是带着小伙伴参观了庄园，然后又去了马棚，马棚里原本有两匹马，当初汤姆过来杀人的时候一匹马被老本恩带走了，还有一匹则被汤姆顺手杀了――因为当时汤姆见到自己的父亲时，那个麻瓜刚骑马溜圈回来……
　　三个孩子看着特里安家马棚里那高大的骏马，眼中满是羡慕之色，再看看特里安一身笔挺的骑装，那股子贵族的味道渐渐显露出来，三个孩子心中自然而然的生出丝丝妒忌。
　　特里安很久没有这么开心了，他带着小伙伴们去画室看自己的画，希望得到自己朋友的赞赏，不过当他指着那张用红色和黑色堆积而成的画布，说这是阳光时，遭到了三个小伙伴的耻笑。
　　“特里安，不要胡说八道了，阳光自然是金色的，怎么可能是红色和黑色啊？”
　　“特里安，你画的难看死了！”
　　“特里安，你真的会画画吗？怎么都看不出来画的是什么啊……”
　　特里安有些无措的看着小伙伴，脸上闪过焦急和委屈，“我画的真的是阳光，格林说的！”
　　其中一个男孩眼中闪过不耐，“真的假的？弗洛尔先生是不是在骗你啊？！”
　　“对啊，他只是在哄你吧？”
　　特里安心中涌起一股愤怒，“胡说！！格林是好人！他不会骗我的！！”
　　“弗洛尔先生可是教授，估计就算他在骗你，你也分不清吧？！”
　　“哈哈哈，傻小子特里安！！”
　　
　　特里安黑色的眼睛闪过一丝狠厉，但随即就变成了迷惘，脑海中一个声音在不断回荡，骗子……骗子！骗子！
　　格林！你是个骗子！！
　　格林，你是个骗子！
　　……可我依旧爱你……
　　
　　特里安只觉得眼前一阵发黑，天旋地转之间，扑通一声就栽倒在地上，孩子们愣住了，然后下一秒全被尖叫着飞快的跑了，格林听到这边声音不对，三步并作两步冲进画室，一眼就看见特里安毫无声息的昏倒在地上。
　　格林大惊失色，一把抱起特里安飞奔进卧室，老本恩哭丧着脸要去找医生，格林一个昏迷咒就让老本恩倒在了客厅的沙发上。
　　他拿出魔杖小心翼翼的检查起来，发现特里安只是精神萎靡昏倒，身上没受到什么伤害，心在落进了肚子里，他拿出一瓶安神的魔药，小心翼翼的喂着特里安喝下。
　　处理好一切后格林准备离开，结果在站起来时才发现自己的衣角不知何时被特里安攒在了手心里。
　　小小的手握成一个拳头，格林试了试发现他根本掰不开特里安的手指，叹了口气，格林一挥魔杖，一本书从客厅飞进卧室，他打开书，慢慢的看起来。
　　
　　特里安一觉睡到傍晚，他醒来时正好是夕阳西下的时候，窗外的阳光照射在卧室里，天边的云霞恍若鲜血，映的他黑色的眸子里全是血色。
　　“醒了？”
　　格林听到特里安的呼吸有异，抬起头看去，正好看见特里安直勾勾的盯着窗外的夕阳，格林放下书，伸手覆盖在特里安的眼睛上，“不要看，对眼睛不好。”
　　特里安觉得原本刺目的光突然消失，一瞬间变成了黑色，他轻轻的晃着脑袋，挣开了格林的手，那黑色泛着血光的眸子看着格林。
　　“格林，你是个骗子！”
　　格林倏忽间心脏一缩。
　　
　　那年，那日，那刻，那个人临死前也是这么说的。
　　他记得非常清楚，那个人就那样肆无忌惮的笑着，那满满的悲伤和辛酸化为灿烂的笑容，声音轻柔的好似三月的春风。
　　他说，“格林，你是个骗子！”
　　但下一刻，那个铂金人儿依旧执着的让人辛酸，让人无奈，让人倾服。
　　“可我依旧爱你。”
　　
　　爱情是一个很奇妙的东西，他最初起源于一个人，同时作用在两个人身上，最终由三个人在一起构成一个圆满幸福的家庭。
　　
　　看着眼前那相似的面庞，格林张嘴想说什么，但不知为何，他一个字也说不出来。只知道傻傻的看着特里安。
　　“他们说我画的画一点也不好看。”特里安不满的道，“可是你却说很好看。”
　　格林愣愣的看着特里安，心里划过一丝黯淡，随即他笑道，“我没有骗你。”
　　“真的，我发誓，我真的觉得那些画很好看。”
　　格林认真的道，“画由心生，你画的画真实的反应了你的内心。”
　　
　　他抬头看着那副黑色和红色的阳光画布，心里有些发堵，也许，在阿布心中，真实的自己就是由红色和黑色组成的吧……
　　
　　“我从画布里看到一个真实的特里安。”
　　“所以我没有骗你，特里安，无论你变成什么样，你始终都是你。”
　　“我发誓，我以后绝对不再骗你。”
　　 

作者有话要说：继续养成……




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　好不容易安抚了特里安后，格林再也不教特里安画画了，他想了想，决定教导特里安骑马。
　　里德尔庄园的面积不小，中间是一大片草地，庄园东面还有一小片林子，以前里德尔经常骑着马拿着猎枪到林子里打猎。
　　在老本恩担忧的眼神下，格林开始教特里安骑马，他向特里安保证，如果他能在11月以前学会骑马，那么格林会在秋天结束之前带着特里安去打猎。
　　特里安一听大受鼓舞，立刻将画画的事情抛在了脑后，里德尔家的马质量还是不错的，当然，比不得欧洲大陆上那些名贵马，马是棕色的，不大。有格林在场，特里安学习骑马自然没有太大难度，只需两三天特里安就可以骑在马上，由格林牵着小跑了。
　　不过格林可不敢放手，此时这匹马――老本恩起的名字，叫做卡尔――只是看在格林的面子上没有将特里安摔下去，如果格林放开缰绳，卡尔一定会不屑的甩甩尾巴自己去吃草。
　　为了让特里安可以独自骑马，格林只得每天安排特里安和卡尔一起在草坪上玩，一人一马相互熟悉。
　　一直到五天后，卡尔才没有抗拒特里安单独的抚摸。
　　一个月后特里安才能骑在卡尔身上。
　　学会骑马的小家伙立马要求格林带他去打猎，格林当然不会答应，骑上马和会骑马是两个概念。
　　刚开始特里安不明白格林的意思，等到第二天他去骑马时才明白，因为卡尔压根不理会特里安的命令，载着特里安风驰电掣在草坪上一直跑了两个时辰，卡尔一停下来特里安就再也抓不住缰绳，直接从马上摔了下来。
　　格林好笑的接住特里安，看着特里安哭丧的小脸，“知道骑马的艰难了吧？”
　　特里安撇撇嘴，他试图站起来，不过很可惜，他的腿在不断打颤，大腿内侧柔嫩的地方甚至被磨出了血迹。
　　那天晚上特里安倒在床上就睡着了，不得已，格林只得小心翼翼的抱着特里安去清理身体，不过很可惜，当格林脱掉特里安的上衣后就受不了了。
　　……要知道，格林禁欲很多年了……
　　感受着手下那滑腻柔嫩的肌肤，格林难得口干舌燥起来，最终他干脆的起身，直接给了特里安一个清理一新，并立刻跑到外面马棚里，骑着马在外面吹了大半夜的冷风。
　　第二天，对着特里安纯洁的眼神，格林嘴角抽了抽，移开了目光。
　　
　　特里安性格坚韧执着，哪怕身体不适，也依旧要坚持去练习骑马，拗不过特里安的坚持，格林只得同意了。
　　等到特里安终于能自由自在的骑马时，时间已经进入了12月。
　　小林子里的动物们都消踪匿迹了，特里安相当失望。
　　格林只得安慰说，就算他会骑马也不能直接去打猎，最起码要会用匕首和猎枪。
　　于是为了在第二年春天进行真正的打猎，特里安对匕首和猎枪报以极大的热情。
　　为了特里安的安全着想，格林决定先教特里安匕首，把容易走火的猎枪存放在老本恩手里。
　　格林用木头给特里安做了一个匕首的模型，特里安拿到模型后颇为不满，但格林就是不松口，说在特里安的水平达到一定程度之前，他休想拿到真货。
　　特里安一听果然暂时将猎枪抛到了脑后，天天把玩着木质匕首，格林只教了特里安一些匕首的基本使用方法，尽管如此，特里安好像相当有战斗天赋，练习了半个多月就似模似样了。
　　看着努力练习匕首的特里安，格林想了想决定给特里安一把真实的、上好的匕首作为圣诞节礼物，算是一个惊喜。
　　随着圣诞节的临近，整个小汉格顿的居民都欢腾起来，节日的气氛越来越浓，格林也时不时的帮助老本恩一起购置圣诞节需要的物品，他甚至还收到了一封邀请函，邀请格林去参加平安夜狂欢晚会。
　　格林犹豫了一下，如果可以的话，他更想和特里安一起参加，毕竟自从油画门事件后，特里安就再也不离开庄园去接触其他人了，这让格林有些担忧与奇怪。
　　要知道上辈子，阿布可是贵族交际圈里的宠儿，最擅长和人交流的，怎么现在变得如此孤僻呢？
　　不过当看到特里安的笑脸时，格林将疑问压在心里，没有表露出来。
　　格林觉得，既然现在的特里安觉得快乐，那就足够了。
　　
　　此时，在霍格沃兹，斯莱特林公共休息室，坐在壁炉旁边的少年正在看书，他有着半长的铂金长发，如玉的面庞映射着旁边壁炉中的火光，晕出了一圈金色的光芒，蓝灰色的眼眸中似笑非笑，眼波流转间，优雅与贵气天成，只是坐在那里，就令人下意识的敛息凝神，不敢靠前。
　　那就是整个斯莱特林的王子殿下，马尔福家族的下一代继承人，阿布拉萨克斯?马尔福。
　　当然，还是有人有资格坐在他身边的，比方说布拉克家的奥赖恩和沃尔布加，还有兰斯特兰奇家的长子普克，以及，刚走过去的伏地魔。
　　伏地魔，确切的说应该叫做汤姆?里德尔，不过大家都认为这位无人得知底细的里德尔肯定是贵族出身，那一身凛冽而强大的魔法气息，俊美的容颜以及从容优雅的礼仪都让人觉得他一定是某个古老家族的后裔。
　　好吧，那些家伙的猜测从某种程度上来说还是很靠谱的。
　　在第三学年的时候，里德尔就改名了，他将自己的名字改为伏地魔。
　　这是在里德尔终于具备了普通巫师水准，火烧孤儿院，杀死了自己的亲人后做的第一件事。
　　伏地魔实在受不了这个如此肮脏，愚蠢，恶心的名字继续挂在自己的脑袋上，但很可惜，就算他改名字了，伟大的，坚韧的，高强的白巫师邓布利多依旧会笑眯眯的用汤姆来称呼伏地魔。
　　啧啧，不得不说，上辈子的伏地魔没能让邓布利多改口，这辈子他面对邓布利多时依旧感到气闷。
　　唯一可以算的上好消息的就是，他提前在斯莱特林当中获得了一席之地。
　　上辈子他的下属们依旧齐聚在他身边，这个现状让伏地魔充满了成就感。
　　
　　毕竟在他的思维里，马尔福家族，布莱克家族，帕金森家族等等继承人都曾经跪倒他面前，虔诚而恭敬的亲吻过的他的袍子，可现在一切都截然不同，确切的说一切都还未开始，三十年风水轮流转，现在的这些家族继承人们站在高高的云端之上，而他却还一无所有。
　　所以如何放下心中的高傲与不屑，重新获得这些眼高于顶的下属们的认可，才是伏地魔最头疼的事情。
　　当他重新来一遍，当他重新获得这些伙伴们的友谊，当他再一次真切的从这些幼稚的伙伴当中感受到别扭的关心，伏地魔突兀的觉得，他上辈子那最后二十年真的……很迷茫。
　　那样做，是对的吗？
　　那样做，他得到了什么？又失去了什么？
　　就好像当头一棒似的，伏地魔从来没有如此真切的感觉到，自己是活着的，自己重新来过了。
　　说实话，真的不容易。
　　
　　重来一次，他还会走上过去的老路吗？
　　毫无疑问，他会。
　　但是他还会将自己弄成切片，从而失去理智吗？
　　依旧毫无疑问，他不会。
　　
　　伏地魔的行动更加理智，更加谨慎，尤其在他解决了老汤姆一家后，生怕日后有人查到他的出身，还特地用夺魂咒控制了一个人，一个住在小汉格顿的老农民。
　　伏地魔控制这个家伙每个月写一封信，将里德尔庄园发生了什么事情，周围的人如何看待的全部写下来，而伏地魔则每个月都派猫头鹰将信直接送到霍格沃兹，他的手上。
　　也所以，当他知道里德尔庄园居然还有人活着，他还有个异母弟弟没死时是多么的震惊和愤怒。
　　只是当他知道这件事情的时候霍格沃兹已经开学了，伏地魔只能按那种内心的火气，耐心等到圣诞节。
　　
　　“Vody，你圣诞节在哪里过？”阿布拉萨克斯放下书，看着坐下来的伏地魔，他露出一丝自矜的微笑，“我父亲和我都很希望你来马尔福庄园过圣诞节。”
　　伏地魔听后微微一笑，“不了，我有一些事情要去处理。”
　　阿布拉萨克斯挑眉，狐疑的道，“真的？”
　　伏地魔漆黑的眸子里闪烁着惑人的光芒，“当然，非常重要。”
　　他端起桌子上的牛奶，笑的邪异，看呆了旁边的沃尔布加，“我都有些迫不及待了呢~”
　　
　　我愚蠢的弟弟。
　　 

作者有话要说：……慢慢更新……




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　格林最终还是带着特里安参加了平安夜的篝火晚会。
　　毕竟都是住在一个镇子的人，特里安终究要长大，他不能一直这样孤僻下去，格林希望特里安能快乐的长大，毕竟，总有一天他会离开。
　　平安夜的晚会在镇子中央的广场上举行，大家拿出储藏的美酒和精美的食物，周围摆放着一个个矮墩，美丽的少女和英俊的小伙快乐的穿梭在广场中，老镇长和教堂的神父将唱诗班组织起来，于是晚会就以那些可爱的小姑娘的歌声为序幕，平安夜到来了。
　　老人们笑呵呵的坐在矮墩上，互相谈论着这一年来的收益和生活，小姑娘们面带羞涩的看着不远处的小伙子们，间或一位小伙子吭吭哧哧的邀请少女一起去跳舞，每当这个时候，总会惹起一阵善意的笑声，旁观的老人们打趣着，或者回忆着自己年轻时的故事。
　　孩子们跑动着，嬉笑着，好像游走球一般满场欢腾着，整个气氛热烈而欢快。
　　当格林带着特里安来到中心广场时，看到的就是这样的场面。
　　特里安睁着大眼睛，他好奇的看着四周，眼眸中满是跃跃欲试。
　　格林微微一笑，带着特里安来到老本恩坐着的地方，此时这位老管家正在和一位相识的老人聊着天。
　　“老本恩，平安夜快乐~”
　　老本恩笑呵呵的站起来，颇为慈祥的抚摸着特里安的脑袋，“多谢您带着小少爷来~”
　　旁边的老人笑眯眯的看着特里安，“这是里德尔家的小少爷吧~”
　　格林点着头，刚要说什么，旁边走过来一位姑娘，这位姑娘有着明亮的眼眸，褐色的头发，她面色微红，但却大胆的看着格林，“我有荣幸和您一起跳舞吗？”
　　作为一位绅士，自然不能拒绝一位美丽小姐的邀请，格林扭头微笑，“当然可以~”
　　格林歉意的对老本恩道，“拜托你先照看一下特里安。”
　　老本恩笑呵呵的道，“自然自然，现在是年轻人时间~”
　　格林放开特里安的手，娴熟的握着这位姑娘的手，走进了舞池。
　　特里安愣愣的看着在舞池中蹁跹起舞的格林，不知道为什么，在很久的很久以前，他好像看到过类似的场面。
　　特里安的情绪突然低落起来，他静静的站在老本恩身边，默默的喝着牛奶，一曲完毕，特里安放下手中的杯子，期待的看着格林，格林放开那位姑娘的手，正要往这边走，结果没走几步，就被另一位姑娘拦住了。
　　格林远远的看了看特里安，无奈的停下脚步。
　　特里安的眼神黯淡起来。
　　和格林跳舞的姑娘很多，看着格林眉宇间的温柔和隐藏的很好的无奈，特里安喃喃的道，“有的时候，温柔比刀更冷漠啊……”
　　老本恩喝了一杯威士忌，听到小少爷的声音，他有些酣醉的道，“有什么事吗？少爷？”
　　特里安摇摇头，他小声的道，“我想先回去了。”
　　老本恩愣了一下，“少爷，晚会才刚开始。”
　　“可我想回去了。”
　　“那我送您回去吧~”
　　“不了，老本恩，反正庄园就在镇子边上，并不远，你就在这里休息吧。”
　　说完，特里安不待老本恩回答，他就飞快的跑了。
　　老本恩叹了口气，等到一曲结束，他立刻拉住格林，对涌上来的姑娘道，“嘿，姑娘们，不要老拉着弗洛尔，别的小伙子会寂寞的~”
　　姑娘们大笑着散开，格林扫了一眼，发现特里安不见了，他立刻小声的道，“怎么了？”
　　“小少爷先回去了，弗洛尔教授，这个……我知道这个请求有些过分，不过您能去看一下小少爷吗？早知道我就不喝酒了……”
　　格林摆摆手，“没事，我也很关心特里安，那我先走了。”
　　老本恩感激的对格林鞠躬，格林笑了笑就飞速的离开了。
　　不知道为什么，他有一种不好的感觉。
　　
　　特里安跑回庄园，他大口喘着气，看着漆黑的庄园，沉默了一会，他缓缓走近自己的房间，桌子上放着早上格林送给他的圣诞礼物。
　　他打开盒子，抚摸着冰凉的匕首，低落的心情好了一些。
　　就在此时，他背后突然传来一个冰冷的声音，“原来你真的没死。”
　　特里安吓了一跳，他猛地扭头，一个人缓步走进房间。
　　那是伏地魔。
　　伏地魔将隐形斗篷扔到一边，他用一种鄙夷的，恶心的目光看着特里安，轻轻道，“上次我明明杀了你的啊……难道……大难不死的黄金男孩也重生了！？”
　　伏地魔为自己的冷笑话溢出一丝冰冷的微笑，“没关系，既然上次没死，那就再死一次好了。”
　　说完，他举起二手魔杖，指着特里安，“阿瓦达索命！！”
　　特里安的身体突然动了，他的身体经过这段时间的锻炼变得较为灵活，他浑身颤抖着，小脸惨白的扑到桌子后面，翻滚之间他碰到了那把格林送他的匕首，特里安紧紧的握着匕首，雪亮的刀背映着特里安的面庞，显得更加惨淡。
　　刺啦！！特里安背后的桌子被打的粉碎，绿色的光芒打在特里安脚边，他吓得浑身一哆嗦。
　　“躲得倒是挺利索~”伏地魔的语调轻柔优雅，就好像在参加斯莱特林内部舞会一般，悠然自得。
　　“来吧，让我再多一些乐趣吧~愚蠢肮脏的麻瓜……”
　　就在此时，特里安突然尖叫一声。
　　伏地魔一愣，随即狰狞道，“你叫也没用，镇子上的人都去参加晚会了，只有愚蠢如你才会自己一个人跑回来……”
　　此时的特里安完全没有听到伏地魔的声音，他只觉得脑袋非常痛，痛彻心扉，突然他浑身一顿，惨叫声更加凄厉。
　　伏地魔的钻心剜骨打在了特里安身上，看着在地上扭动的人，伏地魔残忍的笑了起来。
　　“好久没有和麻瓜玩了……”
　　特里安的挣扎渐渐停了下来，伏地魔没有注意到，那双原本漆黑的眸子变浅了。
　　里面没有了害怕，痛苦，恐惧，当伏地魔又一道钻心剜骨打下来时，特里安浑身颤抖着，竟然站起来了。
　　伏地魔察觉到不对劲，缓缓后退了一步。
　　特里安的表情变得非常平静，尽管身体不自然的颤抖着，那双浅色的眼眸里依旧无动于衷。
　　他定定的看着伏地魔，下一刻，眼睛里充满了滔天的恨意。
　　
　　“伏?地?魔！！”
　　他的声音轻柔如落羽，嘴角翘起的笑容如春花绽放，“好久不见。”
　　伏地魔紧紧皱着眉头，魔杖死死的指着特里安，“你是谁？”
　　特里安露出一个灿烂的笑容，眼波流转间，优雅与高贵诡异的出现在他身上，他猛地上前一步，“My Lord……是我啊……”
　　“是我……阿布拉萨克斯?马尔福~”
　　突然近在咫尺的笑靥让伏地魔一瞬间晃神，但下一刻，特里安嘴角边诡异的微笑让他心生警惕，没等伏地魔做出反应，特里安呵呵的笑着，双手握着格林送的匕首，狠狠的扎进了伏地魔的肚子。
　　伏地魔的眼睛突然睁大，他浑身魔力猛然荡开来，跌跌撞撞的往后退了一步，嘴角流下鲜血，“该死的麻瓜！！！”
　　特里安笑嘻嘻的看着伏地魔，双手握着匕首，惨白的皮肤映衬着鲜血，月光倾泻在地面上，白的让人忍不住闭上眼睛。
　　伏地魔默念咒语，想要将身上的伤口愈合，却不曾想，特里安猛然扑上来，一匕首打飞伏地魔手中的魔杖，脚下利索的一拌，两人同时跌倒在地面上。
　　伏地魔惨叫一声，特里安借助落地的冲势，又给了他一刀。
　　
　　特里安一边笑，一边毫不犹豫的继续捅着刀子，他的声音如玉珠落盘，非常好听。
　　“为什么你活着？”
　　一刀捅进伏地魔的嘴里，残忍的将他的舌头搅成肉沫。
　　“为什么你活着？”
　　一刀将伏地魔手中的魔药瓶子打碎，玻璃渣子四溅。
　　“为什么你活着？”
　　一刀砍断伏地魔的手，召唤来的魔杖跌落在半中腰。
　　“为什么你活着？”
　　一刀扎在胸腔上，一股阴冷的力量破坏着伏地魔的魔力，凝聚起来的魔力飞速的消散。
　　“为什么……我死了？”
　　特里安高高举起匕首，笑容狰狞而狠毒，狠狠的落下，目标正是伏地魔的心脏。
　　伏地魔肺都要气炸了，突然他不计一切的将魔力凝固然后突然碎裂开来，庞大的魔力爆炸使得整个屋子都被掀飞了。
　　
　　烟尘过去，特里安依旧压在伏地魔的碎尸上，伏地魔不可置信的看着眼前的人，“为什么……”
　　话没说完，脑袋一歪，伏地魔死了。
　　特里安愣愣的看着眼前的尸体，他放开了匕首。
　　匕首跌落在地上，发出清脆的声音。
　　“特里安！！！”
　　远处格林飞奔而来，然后猛然停住，他愣愣的看着如台风过境的场面，鲜血和尸体当中，沐浴在月光下的孩子抬头，看着他，露出甜美而纯真的笑容。
　　“花清青~”
　　格林浑身一震，他眼中闪过一抹狂喜，下一刻，他一把抱住特里安，“阿布……你恢复记忆了？”
　　阿布笑嘻嘻的点头，他歪着脑袋看着格林，“花清青。”
　　格林紧紧抱住阿布，“我在。”
　　阿布看着自己身上的鲜血，再看看沾染上血色的格林，“我弄脏你了。”
　　格林摇摇头。
　　阿布伸出手，轻轻的抚摸着格林，“这个样子的我，很丑。”
　　格林紧紧握住阿布的小手，“不，你很漂亮。”
　　他认识的阿布一直都没有变，一如当年15岁，那个月下精灵。
　　阿布突然抽出手，眼中满是留恋，“我走了。”
　　格林愣住了。
　　“他死了，恨消散了，我也就没有存在的必要了。”
　　
　　他只是一抹残魂，被仇恨支配，他所有的执念就是报仇。
　　伏地魔死了，他就没有存在的意义了……
　　
　　格林连连摇头，他从怀中掏出圣灵壶，“你可以到这里来。”
　　阿布微笑着点头，伸出手，当他碰触到圣灵壶中，突然发出兹兹的响声。
　　黑色的烟气缓缓出现，阿布的声音变得很远，很轻。
　　“我回不去的。”
　　他艰难的抬起胳膊，再一次抚摸着格林的面庞，低低的道，“我早就死了，无论是我，还是这个身体。”
　　“看着你，我会害怕的。”
　　格林呆呆的看着怀中的孩子，阿布化为一抹黑气缓缓从特里安的身体里出来，环绕着格林盘旋着，低喃声夹杂在风里。
　　“再待下去……我怕会恨你……”
　　“我会恨你，为什么……不爱我……”
　　
　　黑色的烟气渐渐变得透明，最终消失不见。
　　“这样，就好……”
　　“永别了，花清青……”
　　“我的爱。”
　　
　　格林愣愣的抬着头，看着月光下消失的黑色烟气，心变得麻木，干涩。
　　怀中的尸体变得冰冷，然后突然掉落在地上。
　　格林木木的低头，才发现，自己的身体也在变透明。
　　他颤抖着伸出手，想要去合上特里安的死不瞑目的眼眸，乳白色的手指透过那泛青的脸，下一刻，格林消失了。
　　 

作者有话要说：……明天调剂，我觉得自己也要挂了……




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　头顶是湛蓝的天空，地上是随风摇曳的小草，周围萦绕着夏天的气息，格林自从跌落在草地上后就一直在发呆。
　　怀中还残留着那个人的气息，可这丝气息很快就在夏风中消影无踪，抬起头，阳光透过树叶落下斑驳的阴影，格林突然觉得阳光好刺眼。
　　他静静的坐着，半晌才从怀中拿出圣灵壶，洁白的圣灵壶里孕育着那个人的灵魂，不过这一次，没有了仇恨。
　　叹了口气，格林放松身体，靠在背后的树干上，他觉得很累，想要睡觉，但一闭眼，那个人，那张青白色的面庞，那个人轻吟般的低喃就出现在脑海中。
　　永远也忘不掉。
　　他不想知道这是哪里，他不想知道要去做什么，他什么都不想知道。
　　他只想静静的休息一会。
　　一会，就好。
　　
　　当格林从沉睡中醒来，才发现已然是深夜，抬起头，他看到了那一轮明月。
　　格林伸手摸摸自己的眼眉，想要哭，却哭不出来，他觉得难受。
　　不过他不能再逃避下去了。
　　其他人死了，他还活着；所有人都安眠了，他还要继续走下去。
　　
　　漫步于田野间，格林听着周围的草丛中传来的虫鸣声，看着低低飞舞的萤火虫，心里一片平静。
　　或者说是麻木。
　　小拇指一勾，出现了具体时间，1937.7
　　格林挑眉，他穿越的时间越来越早，不过这个时间段……会是谁重生？
　　他嘴角一勾，露出一个颇为嘲讽的笑容，总不会是邓布利多重生吧……
　　不过这些都不重要，首先要做的就是了解情报。
　　伦敦会是一个不错的选择。
　　
　　来了无数次伦敦，格林已经没有感觉了，鉴于他的心情实在称不上好，他没有选择住在城里面，而是在郊区找了一家旅馆住了下来。
　　付了三个月的租金后，格林才来到对角巷，对角巷万年不变，格林漫不经心的在破釜酒吧喝着酒，间或和不认识的人随意聊着，经过一周的情报搜集，格林皱起眉头，他没有发现一丝一毫不对劲的地方。
　　不过他不急，格林需要时间平复一下自己的心情和灵魂，于是他不再频繁出入对角巷，而是流连于伦敦郊区的田野间。
　　看着盛夏的自然景色，格林的心情不再那么阴霾。
　　不过他的好心情没几天就消失的一干二净了。
　　
　　那一天，天依旧是蓝色的，草依然是绿色的，花是白色的，蝴蝶是蓝色的，连虫鸣声都依旧激昂，然后格林看到了一个人。
　　那是个半大的孩子，看年纪约莫12岁，他坐在草坡上，身边支着一个画架，上面摆放着画布和画板，画面上是不远处的丛林与花草。
　　这个孩子穿着宽松的衣衫，肥胖的裤子，脚上只有一双大草鞋，头上戴着用麦秸秆编制的遮阳帽，脚边还有一个麻布袋子，里面放着颜料。
　　画面上的花草欣欣向荣，远处的丛林郁郁葱葱，但诡异的是，这幅画没有生机。
　　或者说生机被泯灭了。
　　
　　远处看着的格林觉得胃开始发酸，呼吸变得艰难起来，下意识的他运起变形术，变成一个咖啡色短发的男子。
　　感受到那个盯着自己的目光没有移开，那个孩子回头看了一眼。
　　只一眼，就让格林有种崩溃的冲动。
　　银色的眼眸，银色的半长碎发，清秀的小脸没有一丝一毫的生气，这个孩子……应该叫他花清青。
　　是的，这是他自己，他刚来到HP世界里，在霍格沃兹上了一年学后的他自己。
　　那个，没有一个朋友，将自己紧紧的关在自己的世界里，对其他人的关心和好奇都不屑一顾，拒绝任何人的自己。
　　
　　格林勉强露出一个笑容，然后踉踉跄跄的离开了。
　　他明白了，这一次没有人重生，没有人的命运会改变，有的是他自己，多出来的自己。
　　
　　从那天之后，格林就变成了尾随党。
　　当然，他很清楚自己的能力和敏锐度，所以他变成了一只跳蚤蜷缩在花清青那个麻布袋子里，天天看着曾经的自己奔波在田野间，每天拿着调色盘，挥动着画笔，将夏天伦敦郊区的美景全部画下来。
　　花清青的能力是光合作用，他不需要吃东西，这就节省了一大笔钱，现在他努力的画画赚钱是为了赚取下一学期的学费和书本费。
　　好不容易从猎人世界那个无法无天的地方出来，花清青没有去抢劫，没有去偷窃，没有去拐骗，哪怕这对他来说轻而易举。
　　他想靠着自己的努力来养活自己，通过合法的，正当的途径来生活。
　　他无法认同猎人世界里的生存规则，甚至最后为此死掉，如果在这个平和的世界还要用那些非常规手段来生存，那他之前的坚持不就是一个天大的玩笑吗？
　　反正他也不需要吃的，不需要找固定的住所，花清青觉得现在的生活就挺好。
　　遇上抢劫的，花清青就快速溜走；遇上无赖流氓，花清青就给他们几拳；遇上好心人，花清青就笑嘻嘻的帮他们画张速写；遇上贫困的人，花清青就拿出自己那可怜的几个英镑，笑容灿烂的给那些需要的人。
　　生活虽然艰难，但他真的很开心。
　　格林变成跳蚤看着曾经的自己，恍如隔世，他记得当年自己在郊区画画，然后拿到街上去卖，经常被巡逻的警察追赶，说自己违章经营，但是那些大着肚子吼的震天响的警察大叔们却没有一次真正的抓住他，甚至在下班的时候还会带着自己的妻子和孩子散步到他经常去的广场，要求他画一张全家福。
　　那些家伙虽然凶恶，但是人真的很好。
　　和自己重温一遍当年的生活，格林竟觉得如果时光在此刻停止该多好。
　　他不会认识阿布，他不会和斯莱特林们交友，他不会遇到奥克斯，他不会离开霍格沃兹，他不会离开英国，他不会看到他的死亡，他们的死亡。
　　所有一切都不会发生，那该多好。
　　
　　可惜时光是最无情的东西，他不会为任何人而停留，只会不断向前。
　　就好像格林一样。
　　格林清晰的记得，哪怕他在霍格沃兹上学，认识的人也只是自己同寝室的小獾们，真正认识阿布拉萨克斯，却是在一年级的暑假。
　　时间一天天的过去，花清青行走在伦敦的大街小巷中，贩卖着自己的画，在给一位刁蛮的小姐画完素描后，这位小姐嫌弃花清青将她画胖了。
　　花清青无言的看着比他胖两圈的小姐，实在不想昧着良心再重画一遍。
　　这位刁蛮的小姐说出尖酸刻薄，她用她能想到的词语贬低花清青，声音越来越大，意图让花清青在这片小区内再也接不到生意。
　　花清青无奈的看着和水桶有的一拼的女人，不太想理她。
　　
　　“真是丢人！！”
　　一个略显稚嫩，但足够高傲的声音出现在花清青身后，花清青回头一看，眼神一闪。
　　那是个个子不高，却足够耀眼的人。
　　花清青冷淡的道，“嫌弃丢人就别理我！”
　　阿布拉萨克斯冷哼一声，好像看到什么肮脏的东西一样，头也不回的走了。
　　麻布袋子里的格林心中悲喜交加。
　　一年级的自己压根就不与他人交流，所以，这是他和阿布拉萨克斯第一次说话。
　　两人一生的纠缠也从此开始。
　　 

作者有话要说：……好累……


59、第五十九章 ... 
 
 
　　也许花清青不知道，但格林清楚的记得这是阿布拉萨克斯趁着他父亲不在家，头一次自己溜出来玩耍。
　　不远处就是马尔福家族的别院，当然，那里被施展了魔法，普通人看不见。
　　院落不大，阿布曾告诉格林，那是他母亲生前最喜欢待的地方，所以他的父亲有时候会允许他到这里小住。
　　阿布拉萨克斯当时之所以会这样说他，真正的原因并不是什么嫌弃或者是恶心，也不是什么鬼扯的同学爱，而是出于愤怒。
　　当时花清青虽然只是赫奇帕奇一个沉默寡言的麻瓜学生，可马尔福的家教要求阿布拉萨克斯在最短的时间内记住所有的同学，并在必要的时候能快速认出来。
　　他老远就看到了一身难看的花清青，他可以大肆的鄙夷嘲讽花清青，只因为他是一位高贵出身的贵族巫师，但他却无法忍受身为巫师的花清青要对一个麻瓜女人唯唯诺诺。
　　不管怎么说，花清青都是巫师，面对麻瓜，巫师自然要团结在一起的，也所以当看到花清青沉默不语的样子，阿布拉萨克斯很生气，很愤怒。
　　在被花清青讽刺后，他更是怒不可遏，二话不说就走了。
　　
　　正在咒骂格林的女人没有注意到两人的互动，依旧大声嚷嚷着，很快就将警察吸引过来了。
　　看到那个熟悉的警察大叔，花清青嘴角微微一抽。
　　警察大叔一看到花清青就乐了，他用一种看似粗鲁的方法将花清青扯住，对那个女人随意说了两句就提溜着花清青一起走了。
　　苏格兰场里，警察们一起围过来，笑嘻嘻的看着面色发苦的花清青，其中一个警长很正经的道，“来吧，给我们留个念~”
　　花清青面色发苦的看着警局里这么多探员，再看看自己的麻布包里剩下的纸，任命的开始画起来。
　　花清青的手艺不错，花了一天的时间终于给所有人画了一张速写，那位警察大叔用两根热狗当做报酬，于是花清青心情愉快的当做午餐解决了。
　　等到晚上花清青离开的时候，他的麻布包里没剩下一张纸。
　　花清青沮丧的站在苏格兰场的门口，看大门的警卫员笑眯眯的抱着一大摞过期的文件，“拿着吧小子，虽然正面不能用了，不过反面还是白的哦~”
　　花清青一愣，随即绽放一个灿烂的笑容，他抱着一大摞纸，欢快的道，“非常感谢~”
　　他挥手离开了苏格兰场，将那些纸全部放回麻布包里，差点将格林压扁。
　　花清青的心情非常好，因为果然如他所想，在这个世界上，还是好人多。
　　
　　说起来，阿尼玛格斯有个很不好的地方，当一个人变成动物时间久了就会忘记自己是个人，思维会被动物影响。
　　格林现在就有点这种状态，他当跳蚤蜷缩在花清青的麻布袋子上那看似挺小但实际上空隙蛮大的麻布绳子孔里，成天昏昏欲睡的，刚开始还颇为感慨的看着花清青天天画画，后来彻底没兴趣了，只知道睡啊睡。
　　直到某一天。
　　格林从昏睡中醒来，全身上下的细胞都在叫嚣着危险，深刻在骨子里的战斗意识让格林的身体自动行动起来，等到他觉得那种危险感觉少了一些后，他的脑子才清醒过来。
　　睁开眼，格林看到的是一片黑暗。
　　他满头黑线的开始四处扭动，花了好几分钟才从麻布袋子的重压下钻出来。
　　然后他发现场面很混乱。
　　
　　傍晚的时候花清青被人围住了，他挺淡定的，他以为这是伦敦一些黑帮混混不忿他老是揍人，所以一起集合起来收拾他。
　　将麻布袋子当做武器砸向那个袭击的人之后，花清青身形一动，闪过前面堵路的人，迅速将自己的袋子拿起来后立刻就跑，那些小混混们咒骂着在后面追，花清青在前面跑的时候凭借着深厚的魔力可以清晰的听到其中一个人在不断说着，只要杀了前面那个乱跑的小子就可以得到一千英镑。
　　花清青有些心动了，他是不是去找一个死人变成他自己的模样上交？要知道那可是一千英镑啊……
　　不过他随即就想起来如果这样做了以后就不能在伦敦混了，花清青颇为可惜的叹了口气，只得继续往前跑。
　　在和苏格兰场进行了N次老鼠与猫的游戏后，花清青对伦敦小道非常熟悉，他漫不经心的在前面跑着，决定再过一个拐弯就隐身。
　　
　　“TMD，这小子真是滑溜！！”
　　追着花清青的人大声咒骂着，在看到花清青转弯后顿住了。
　　“怎么不追了？”
　　“嘿！前方是老约翰的地盘，要是被他们的人发现……”小个子非常不情愿的道，“我们就可以去泰晤士河洗澡了。”
　　“那可是一千英镑啊啊啊！！！”
　　“谢谢你提醒我，一千英镑虽然好，但是没命花有屁用！！”
　　几个家伙虽然是流氓混混，但也有自己的生存哲学，他们万分渴望的看了看前方的街道，最终恨恨的扭头走了。
　　
　　花清青露出一个颇为得意的笑容，伦敦的地下势力自成体系，想要在这里混，自然要做足功课，这片地盘的头目是个铁血的家伙，对于敢捞过界的人下手没有一丝留情余地，正好让格林可以躲过那些追来的家伙。
　　轻轻一笑，花清青悠哉的将麻布袋子甩到肩膀上，扭头准备离开这里，结果刚走了一步就停住了。
　　看着前方靠在墙边的流浪汉，花清青觉得胃在抽搐。
　　这个家伙挺强的，最起码比现在的他强。
　　花清青小心谨慎的开始往后退，他这个时候觉得那些小混混还是很可爱的。
　　他刚退后一步，就看见那个胡子拉碴，带着一个破帽子，貌似瘫软在地上的流浪汉用一种非常可怜的，深情的，被蹂躏过的语气道，“哦，孩子，你终于来了……”
　　花清青立刻再往后退一步，同时抬头，周围的房子上出现了几个人影。
　　花清青倒吸了一口凉气，他恶狠狠的瞪着那个貌似残废的流浪汉，干巴巴的道，“这个……我是被波及的，我不认识这货……”
　　房顶上貌似领头的冷笑了一下，一挥手，“宁杀错，不放过！！”
　　话音一落，立刻有几个家伙扑向花清青。
　　花清青郁闷的躲开，大致看了看，貌似那个头领很重视那边那个流浪汉，而朝着他扑过来的人都不是很强，花清青觉得自己勉强还能抵抗，于是他显得左右不支，准备在一瞬间跑路。
　　结果身后一声嘹亮的狼啸声，让他条件反射的回头看去，一看不要紧，他一下子愣住了。
　　狼人。
　　不过这个狼人很少见，因为他的上半身变成了狼，下半身还是人。
　　啧啧，这才是真正的狼?人……花清青在内心吐槽道。
　　这个狼人在一瞬间脱去了流浪汉的伪装，黑色荆棘般的长发飞舞着，绿幽幽如野狼般的眼眸中杀气四溢，和他对峙的那个家伙貌似可以控制重力，两人打斗的场面相当犀利。
　　花清青发现大家都被两人的打斗吸引了，他就准备施展幻身咒走人，结果那个狼人大声道，“巫师！！快来帮忙！！！”
　　花清青心说自己没听见。
　　“说你呢！！生死间别溜号！！”
　　那个领头旁边的人立刻道，“将魔力探测器架设出来，紫外线和红外线准备！！”
　　花清青准备了一半的幻身咒泡汤了。
　　幻影移形？不好意思，他还没学会呢。
　　他气的要死，不过想要活下去就只能帮助那个狼人，花清青一咬牙将自己的麻布袋子砸过去，然后开始运用魔力施展一些辅助性的小魔咒――他没敢用魔杖，魔法部会找他麻烦的，他又不是哈利波特。
　　那个狼人相当给力，而花清青躲在狼人的背后，两人的战斗意识都不错，最终狼人变为一头巨大的狼，叼着花清青轻巧的跳了几下，从众人的包围缝隙中跑了。
　　
　　格林被留下来了。
　　他看着远去的巨狼和花清青，眼神中一片平静。
　　那个狼人就是西瑞尔・布鲁斯，这位唯一给予他长辈关怀的狼人不仅是他佣兵团的团长，也是将他拉入这个世界的契机。
　　
　　那个领头愤恨的砸了一下墙，走过来捡起麻布袋子，格林缩进袋子里，那个领头的翻了翻，发现都是一些画，就随手扔给了旁边的人，“拿回去查一下，看看那个小鬼是谁！！”
　　格林扭扭自己的跳蚤身体，换了一个姿势准备继续睡觉，反正花清青会将袋子找回来的，他不怕将人跟丢。
　　当然，格林绝对不承认，自己被跳蚤传染了。
　　
　　 

作者有话要说：JJ真的好神奇……昨天更新的今天居然吐出来了……我还以为要等到明天找编辑呢……




60、第六十章 ... 
 
 
　　“小子，你想跑到哪里去？”
　　西瑞尔叼着花清青东窜西跳，在一个小庄园门口停下，一松开花清青的衣领，花清青就灵敏的一跳想要溜走，不过很可惜，花清青刚跑了几步，就被西瑞尔笑眯眯的拎着领子走进了庄园。
　　花清青丧气的道，“大叔，我和你不熟。”
　　西瑞尔嘿嘿笑道，“没关系，我和你熟就行。”
　　一进庄园，迎面出现一个波霸美女，“西瑞尔！！消息打探的怎么样了？”
　　“……你怎么拎着个小子？”
　　西瑞尔将花清青扔进屋子里，对美女道，“老婆我回来了~消息打探到了，一会细说，至于这小子……我看上的新队员，如何？”
　　
　　这是一个较为宽敞的客厅，最中间的墙壁上是壁炉，两边是咖啡色墙纸，地板上铺着厚厚的羊毛毯，上面有三四个斜斜摆放的沙发，几个小圆桌，桌子旁边坐着一个老太婆，不远处坐着一个正在看书的中年人，还有一个年轻人在不断走来走去，一脸焦急的样子，站在西瑞尔面前的美女有着一头灿烂的金发，绿色的眼睛，笑容爽朗，眉宇间尽是英气，听到西瑞尔的话，所有人都是一愣。
　　没有理会自己队员的惊讶，西瑞尔对花清青道，“小子，我是西瑞尔?布鲁斯，佣兵团的团长，这是我老婆，他们是我的团员，你要不要来我们佣兵团啊？”
　　花清青面无表情的道，“不用了，谢谢。”
　　西瑞尔微笑，“小子，你不会还想去画画赚钱吧？”
　　花清青依旧面无表情，“与你无关。”
　　西瑞尔咧嘴一笑，手里多出一袋子金币，“加入佣兵团有钱可拿，我观察你很久了，你不仅是巫师，还是个孤儿吧？霍格沃兹虽然提供食宿，但还是要交学费的，可你尽管是巫师，今天看你身手也不错，却用非常正当的手段去赚钱，可见是个有原则的人。这样吧，我委托你一个任务，你完成了我付款如何？不杀人放火，不违反法律？”
　　花清青沉默了。
　　他讨厌聪明人，但不得不承认，这年头就聪明人活得久。
　　“先说说看。”
　　西瑞尔指了指那个面容焦躁的年轻人，“这是我们队伍里的情报贩子，他有个妹妹今年17岁，你知道的，刚成年的小姑娘不知天高地厚学着阿雷克斯――哦，就是这小子――去搞情报，想要帮助我们的阿雷克斯小伙~”
　　西瑞尔笑呵呵的调侃着面色难看的阿雷克斯，“然后被一个人贩子组织抓了，我们想要将人救出来，仔细打探后才发现这个组织不简单，水挺深，不是我们一个小小的佣兵团可以搞定的，在伦敦逛了几天后发现你很有潜力，适合这次任务，所以我希望你能帮忙。”
　　花清青挑眉，“我能帮你做什么？”
　　“第一，你的确和我没什么关系，所以你可以回到伦敦去，他们一查就可以知道你的底细。”
　　“第二，他们不会对你下杀手，因为你虽然和我无关，但是个小巫师，小巫师对他们来说也是个不错的商品。”
　　“第三，我在你身上闻到了血的味道，小子，你虽然掩饰的很好，但有些东西不是你想无视他就不存在的。”
　　西瑞尔翠绿色的眼眸深不可测，注视着花清青，对视着那双银色的眼眸，不知道为什么，西瑞尔想到了琉璃。
　　很美很惊魄，但一碰就碎。
　　坚强与软弱糅合在一起，真是个奇妙的人。
　　花清青闭上眼，再睁开，他点点头，“好，我加入。”
　　他说的是我加入而不是我帮忙，就意味着他决定加入佣兵团，事实上他也没选择，选择帮助的同时意味着得罪一个大型的贩卖人口集团，如果他还一个人在伦敦街头晃悠，一定会被杀人灭口的。
　　“我们签契约。”花清青认真的道，“我讨厌别人反悔。”
　　西瑞尔哈哈大笑起来，他伸出大手，揉了揉花清青银色的脑袋，“好！亏不了你的！！”
　　老巫婆笑眯眯的拿出一张契约递过来，花清青拿到手里就感到一阵死气，他刚要说什么，西瑞尔就一把抢过那张羊皮纸，扔给老巫婆，“好了，拿正经的东西过来，不要欺负小孩子。”
　　老巫婆撇撇嘴，将那张羊皮纸收起来，又拿出一张一模一样的羊皮纸扔给花清青，拿到手里，花清青发现尽管这两张羊皮纸看着一样，但感觉截然不同。
　　西瑞尔指了指羊皮纸的尾端，“在这里签字就可以了。”
　　花清青仔细看着羊皮纸上的条款，实际上是侧耳倾听窗台上那盆蟹爪兰的细语，在确定了手里的契约是真货后，他才签上自己的名字。
　　他签的是格林?弗洛尔。
　　说到底，花清青也不是什么好人。
　　他承认的名字只有一个，那就是花清青。
　　
　　老巫婆给花清青进行催眠，让他暂时忘记今天的事情，只记得被西瑞尔随意丢弃在路边。
　　于是花清青依旧潇洒的在伦敦的大街小巷里奔跑着，不过很可惜，他的麻布袋子不见了，找了很久花清青都没找到，他有些伤感。
　　那个袋子是他全部财产，他用了一年多，感情不浅。
　　然后就在他翻着伦敦街头的垃圾，寻找自己那个麻布袋子的时候，他被人围了。
　　在揍翻了N多人后他被几个异能者抓住，绳子捆了好几圈，被灌了什么魔力抑制剂后塞进麻袋里，最后扔进了黑色巨大垃圾袋，放到运送垃圾的专用清洁车，一路疾驰的离开了伦敦。
　　等到花清青摸着脑袋后面那个巨大的包，晕晕乎乎的爬起来时，耳边就传来一个低沉的声音，“你这个蠢货终于醒了！！”
　　花清青抬眼一看，然后扑哧乐了。
　　他难得用一种嘲讽的语调道，“哟，这是谁啊？这不是马尔福家的小少爷吗？”
　　阿布拉萨克斯此时的形象挺狼狈的，铂金色的头发上沾满了泥土，身上的衣服破破烂烂，就好像叫花子身上穿的破布条一样，那细嫩的脸蛋上还有几丝划痕，用一种极度不马尔福的姿态瘫在地上，花清青仔细一看，哦，被绑住了，当然，也包括他自己。feifan 
　　此时花清青的记忆已经回来了，当初老巫婆催眠的时候设定的时间是三天，三天后他的记忆就会自动恢复，他闭上眼睛，发现感受不到一丝魔力，浑身酸软无力，叹了口气，花清青耸肩，现阶段他什么也做不了。
　　“蠢货发什么呆？！”
　　阿布拉萨克斯看着某人很没自觉的盘腿坐在那里发呆，小脸气的铁青。
　　花清青没理会阿布萨克斯，他看了看周围，发现他们被关在一个仓库里，唯一一个出口是不大的铁门，而房子最顶上有个非常小的，差不多只允许一只鸟进入的小洞。
　　四周还有几个昏迷的人，有大有小，有老有少，唯一相同的地方是都被绑住了。
　　“我说大少爷，你安静点好不好？”
　　花清青漫不经心的道，“小心将屋子外的人吸引过来。”
　　阿布拉萨克斯狠狠的瞪了花清青一眼，小声道，“你没发现吗？其他人都昏着，只有你和我醒过来了。”
　　花清青挑眉道，“你想说什么？”
　　“因为我们是巫师，所以会醒来这么早！我们要在其他人醒过来之前先一个方法离开这里！！”
　　花清青嗤笑一声，“大少爷，如果他们不知道我们是巫师，为什么会把你的身上的衣服弄成这样？”
　　“好吧，虽然你的确漂亮，不过你衣服上的追踪魔纹更加引人注目。”
　　阿布拉萨克斯一噎，蓝灰色的眼眸快速划过一丝害怕，随即他镇定下来，看着格林似笑非笑的道，“那你呢？你怎么被抓来了？”
　　“你……有办法出去对不对！？”
　　阿布拉萨克斯在最初的愤怒与恐慌过去后，大脑开始飞速转动起来，看着花清青那种漫不经心的样子，他心中一动，也许眼前这个赫奇帕奇不简单。
　　花清青一愣，随即道，“没有。”
　　阿布拉萨克斯没有动怒，他微微眯眼，细细的眼缝中流光溢彩，“你有。”
　　花清青不理会阿布拉萨克斯，他进来是找阿雷克斯的妹妹的，不是来和同学叙旧的。
　　阿布拉萨克斯看着不理他的花清青，低低的笑起来，“弗洛尔，你知道吗？为什么我们被称为贵族？”
　　花清青无所谓的道，“因为你们占据着庞大的资源，拥有着他人无法高攀的地位，以及最纯粹的血统与魔力。”
　　“算你识相。”阿布拉萨克斯得意的道，“每个家族，每个继承人在发现拥有魔力的时候就会学习一种魔法，这是一种只有魔法世家才会的黑魔法。”
　　花清青挑眉，他有种不太好的预感。
　　阿布拉萨克斯咧嘴微笑，细细的贝齿压在粉嫩的唇上，笑容颇为纯真无暇，“我可以在临死前用血缘魔法发出讯息，告诉我父亲杀死我的人是谁。”
　　他用一种深情的目光看着花清青，“如果我说是你，你会怎么做？”
　　花清青嘴角抽搐，他死死的看着眼前很落魄的铂金贵族，“无耻。”
　　阿布拉萨克斯矜持的道，“利用一切可以利用的，我是个斯莱特林~”
　　花清青冷笑，绑在背后的手指轻巧的一挑，绳子松开了，他毫不犹豫的一拳打在阿布拉萨克斯的脸上，然后一把扯断了帮助阿布拉萨克斯的绳子，嘲讽的道，“多谢指教！”
　　阿布拉萨克斯倒吸了口凉气，他摸摸唇角，吐出一口带血的涂抹，颇为潇洒的道，“啊，不客气~”
　　 
61、第六十一章 ... 
 
 
　　身后跟着一个累赘，花清青觉得压力很大，他揉揉额角，小心翼翼的来到铁门边，侧耳听了一会没发现外面没声音，就对阿布拉萨克斯比划了一个手势，“外面应该没人。”
　　阿布拉萨克斯一愣，“没人？！那些该死的麻瓜没派人看着我们？”
　　花清青翻了个白眼，“有本事你把这门弄开！！”
　　阿布拉萨克斯撇撇嘴，他不说话了。
　　花清青仔细打量着这个大门，精铁制作，与周围的墙壁严丝合缝，不留一点空隙，花清青蹲下来，将自己的头发拔下来一个，半长的银色发丝柔软又坚韧，轻轻捅进锁眼里，花清青闭上眼，慢慢感受着发丝细微的碰撞。非凡整理哦
　　突然，咔嚓一下，门开了。
　　花清青站起来，在阿布拉萨克斯惊讶，钦佩，不可置信的眼神中，走了出去。
　　好吧，他承认，对于这个斯莱特林的钦佩，花清青还是有点沾沾自喜的……
　　外面往左是走廊，右边是一堵墙。
　　花清青觉得他要和那个马尔福少爷谈谈。
　　“看到这堵墙吗？弄塌这玩意，你就可以回家了。”
　　看着一本正经的花清青，阿布拉萨克斯沉默了一下，随即扬起一个假笑，“多谢。”
　　然后他静静的看着花清青，花清青不明所以，“你怎么还不走？！”
　　阿布拉萨克斯咬牙切齿的道，“这是墙壁！！不是羊皮纸！！”
　　“再说了，你敢说外面没有人守着？！”
　　花清青倒是可以一肘子将墙壁弄塌，包括外面的守卫，但他是来找人的，现在还不能出去。
　　“我还有事。”
　　阿布拉萨克斯立马道，“我跟着你。”
　　花清青直白的道，“你死了不能怪我。”
　　“……”阿布拉萨克斯冷笑，“先顾住你自己再说吧！！”
　　
　　花清青二话不说立刻往前走，走廊两边都是门，花清青估计里面也塞满了绑架来的‘货品’。
　　那么现在出现了一个问题，阿雷克斯的那个麻烦妹妹在哪个屋子？！
　　正当花清青思索之际，突然背后的阿布拉萨克斯闷哼一声，倒在地上，听到背后有异，花清青利索的前滚翻，翻滚之际他看到了一个年轻人站在阿布旁边。
　　“我也是逃出来的！！”
　　花清青当机立断道，他看到了年轻人身后那个铁门是开的，最重要的是这哥们的衣服和阿布拉萨克斯的差不多，同样破破烂烂……
　　年轻人一愣，狐疑的看着花清青，同时不着痕迹的打量着花清青。
　　花清青叹了口气，“我是从最后一个门跑出来的，这是我的伙伴。”
　　年轻人沉吟了一下，露出一个非常假的笑容，“你好，我叫尘。”
　　花清青眼角一抽，看着那个假笑觉得胃疼，“你好，我是格林。”
　　尘笑吟吟的道，“要说出去……如果我没猜错，最后一个门旁边就是外墙吧。”
　　花清青坦白的点头，“我要找人。”
　　尘笑容更加灿烂，“我也要找人。”
　　花清青为难的看着昏倒在地上的铂金少爷，“他怎么了？”
　　尘干脆的道，“我弄晕他了，大概四个小时内不会醒过来。”
　　花清青犹豫了一下，“中国人？”
　　尘眼中闪过一丝冷光，“是的，我的朋友都叫我中国尘。”
　　花清青叹了口气，“我们合作如何？”
　　尘挑眉，似笑非笑，“合作？”
　　花清青突然用汉语道，“我帮你找人，你帮我照看一下这个家伙。”
　　尘一愣，看了看脚下的人，没有直接答应花清青的提议，而是换了话题，“你的汉语不错。”
　　花清青眨眨眼，“你是四川人？”
　　尘有些郁闷的道，“很明显？”
　　花清青诚实的点头，“你的四川腔调很浓。”非，凡整理
　　“你也不简单啊。”尘意味深长的道，“很少有人能分辨出中国人的口音。”
　　花清青面不改色的道，“那是因为我有一颗强烈的中国心。”
　　
　　“……”尘难得被噎住了，他咳嗽了一下道，“我可以自己找人。”
　　花清青挑眉，“如果你有线索，我可以更快的找到。”
　　面对着尘惊讶的眼神，花清青得意的道，“我的能力。”
　　花清青最擅长的能力，偷窥……
　　尘沉默了一下，点头道，“好。”
　　
　　尘出现在这里并不是意外，在他伦敦的事业开始蒸蒸日上发展之际，为了让手下发泄精力省的拆掉他的中国城，尘又暗中组织了一个杀手组织，名字叫他们。
　　这次接到一个单子，一个富商愿意出价三千万美元来寻找他失踪的女儿，尘欣然接手了这个任务，细数他那票下属，排除契科夫那个极度猥琐男和自己女朋友菲丽，只有他自己更符合细皮嫩肉的肉票形象，不得已，他只能安排杰斯特在外面接应，自己跑到里面来找人。
　　尘笑嘻嘻的看着花清青，“我要找的是个小女孩，她有一头灿烂的金色头发，还有一双美丽的大眼睛，今年五岁。”
　　花清青呸了一下，他用一种极度鄙视的语气道，“全球符合这个条件的姑娘可以从伦敦大本钟下排队到美国自由女神像面前！”
　　尘笑而不答，他一边拎着阿布拉萨克斯，一边看着花清青，好奇的道，“你打算怎么找？”
　　花清青不答话，走到一个门边，贴在门上，闭上眼睛，集中精神。
　　过了一会道，“这里面没有。”
　　“……”尘嘴角抽了抽，“你确定？”
　　花清青很自信的道，“放心好了，绝对不会有错！”
　　
　　慢慢的，两个人搜索到走廊的尽头，终于出现了两个貌似是看守的人。
　　花清青二话不说对着一个人就是一拳头，尘轻巧的一跳，身形倏尔出现在看守的另一边，手指轻轻一动，就割破了对方的喉咙。
　　花清青微微皱眉，他闻到了自己最讨厌的血腥气。
　　“血味会将人引来的。”
　　尘用一种很遗憾的语气道，“哎呀，真是抱歉呢。”
　　花清青不理会尘，率先走了出去，外面天色已然变黑，花清青犹豫了一下，心下微叹，还是用了揍敌客家族方法将自己的身体隐藏在阴影里，花清青身后的尘挑眉，表情变得很玩味，轻笑一声，他灵活的融入黑暗。
　　两人在营地里面转了一圈，最终找到一个戒备森严的小屋子。
　　看起来最重要的‘物品’都在这个屋子里，花清青闭上眼，集中注意力，半晌对尘点头，比划了一个手势，‘都在里面！’
　　尘了然，然后脚下用力，猛然跳到房顶，花清青羡慕的看着尘，这是轻功吧轻功吧轻功吧……真好！
　　尘就好像古代大虾一样，趴到烟囱旁边，感受了一下里面的火势，他冲着格林点点头，将阿布放到一边，利索的翻身跳了进去。
　　留在外面阴影处的花清青深吸一口气，在自己半长的头发里面挑挑拣拣，最后找到一根白色的细丝，他小心的将细丝解下，用力一扯，细丝蹦断了。
　　
　　远在伦敦的西瑞尔浑身一个激灵，随即他狞笑起来，“阿雷克斯！有消息了！！我们走！”
　　
　　躲在烟囱里的尘运气真气，小心护住自己以免被火焰烤成人肉叉烧，然后运起真气，感知了一下壁炉外面的情形。
　　一、二、三、四、五……一共十三个。
　　尘露出一丝诡异的笑容，他从怀中拿出一个小巧的纸片，猛地撕碎。
　　
　　与此同时营地外面的杰斯特猛地抬头，他冷峻的面庞隐入黑暗中，浑身燃烧起如血般的火焰。
　　“切！真慢！”
　　 

作者有话要说：明天或者是后天我更新无限~
CP的问题……好吧，我只说会给阿布一个幸福的未来的~
下一次更新就只能等我复试完毕了，调剂了一个外省的学校，还要坐火车……唉……




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　格林从一阵惊悸中醒来。
　　他有些茫然的抬起头，晃了晃前面那对爪子，脑袋昏昏沉沉的，格林打个哈欠，准备继续睡下去……
　　不对！！
　　格林猛地一跳而起，他是人不是跳蚤！！
　　格林闭上眼睛感受了一下四周发现没有人的气息后，立刻解除了阿尼玛吉斯。
　　他深吸一口气，仔细打量着周围，发现他正在伦敦郊区的垃圾处理厂。
　　完了……他睡过了。
　　格林脸色煞白煞白的，他恍惚记得当年貌似发生了不少事情，他和阿布在那鸡飞狗跳，高手乱晃的地方头一次互相承认对方，而现在……这件事情是不是已经发生了？！
　　格林咽了口吐沫，他从怀里拿出圣灵壶，也不介意此地那恶心的味道和肮脏的地方，直接念起咒语。
　　在这个世界里，灵魂碎片依旧在阿布身上，在第一次见面的时候格林就悄无声息的将阿布进行了标记，此刻用圣灵壶来感受阿布的灵魂碎片，作为增幅法器还是挺好用的。
　　没几分钟，格林就感受到在东方元素躁动不安，圣灵壶毫光大放。
　　格林立刻收起圣灵壶，开始幻影移形。
　　
　　花清青悄无声息的急退，飞速的急退。
　　他不像尘，可以轻而易举的高来高去，被灌下抑制魔力的他此时只能依靠揍敌客家族的身法勉强隐藏起来，如果真的上手杀人，他虽然有办法，但却不想那样做。
　　这片营地看起来像是一个大型仓库建筑群，一个个差不多形状的库房紧紧的排列着，而这个最小的仓库在营地的最中心，花清青闪身躲在一个大仓库后面，远远的眺望着那个小仓库，尤其是被尘随手扔在房顶的阿布拉萨克斯?马尔福，花清青的脸上有些阴沉。
　　之所以让尘抱着阿布拉萨克斯，是不想两人之间起内讧，花清青魔力被抑制，但是尘却没什么事情，万一真的打起来倒霉的肯定是花清青，所以他很识相的将弱点送到尘手里。
　　可是现在……
　　正在花清青思索之际，突然营地外面闪耀出剧烈的火光，一道漆黑色的十字剑痕嚣张的砸了下来。
　　大铁门被砸飞了，一个浑身冒着火焰的人猛地跳了进来。
　　“什么人？！”
　　就好像是信号一般，营地在一瞬间沸腾起来，一队队大兵们拿着武器往大门方向跑去，间或几个诡异的黑影一闪而过，花清青倒吸了口冷气，这是……血族？不对！这些人……
　　花清青将自己隐藏的更深，他面色难看的看着那些浑身冒着冰块或者是电弧的人，嘴角不断抽搐，这是啥？这真的是哈利波特吗？这难道是传说中的异能者？还是说猎人的念能力者全部穿越了？！
　　他头一次后悔浑水，算了，本来他的任务就是协助西瑞尔将人找到，现在人已经找到了，只不过还在对方手里而已，再说他已经传讯通知西瑞尔了，应该就没他的事情了吧。
　　至于铂金贵族……花清青很犹豫，要让他当做没看见就离开，他绝对做不到，但是傻乎乎的去送死，他更不会去做。
　　要不，我留在这里看着谁杀了他？！
　　花清青不着调的想，这样回头还可以告诉老马尔福给他儿子报仇，也算是尽力了……
　　就在此时，一声悠长的狼啸声响彻整个营地，而花清青的耳边突然出现一个声音，“小子，你在干吗？”
　　花清青猛地回头，才发现西瑞尔队伍里的老巫婆赫然坐在一个水晶球上在他身边飘着。非凡整理
　　花清青干巴巴的道，“这个，那个……”
　　他伸手指指不远处房梁上的铂金贵族，面带难色。
　　老巫婆桀桀的笑了起来，她用浑浊的三角眼上下打量了一下格林，点点头又摇摇头，“好吧，你先把这个喝了。”
　　她干枯的爪子递给花清青一个小瓶子，花清青僵硬的接过来，瓶子上面还有厚厚的污垢和油渍，他咽了口吐沫，想起当初签契约时老巫婆给他那张透着死人气的契约，他哭丧着脸道，“这个……是啥啊？”
　　老巫婆漫不经心的道，“魔力恢复剂，恢复魔力后你去将那边的马尔福弄走。”顿了顿，老巫婆颇为不爽的道，“我和他父亲的关系还不错，这个小崽子要是死在这里而我没出手的话，老马尔福会豁出命来找我的麻烦的。”
　　花清青的心落回肚子里，他立刻将瓶子里的药水喝下去，感受着体内魔力翻腾汹涌的往外冒，他的心安定了许多。
　　有些时候力量虽然让人厌恶，但没有力量却更加无力。
　　老巫婆点点头就消失了，临走前颇为严肃的警告花清青要速度点，花清青给自己用了个幻身咒开始往回走，老远他就看见一个浑身冒着火的人型生物在大杀四方，与另一边那头巨大的魔狼遥相呼应，花清青绕过中心战场，来到那个小仓库的附近，此时房顶上的阿布拉萨克斯已经不见了。
　　尘这个损人在外面混乱的一瞬间摸了进去，里面4个最强的人听到外面的骚动，其中的两人走了出去，剩下了两个，旁边还站着几个士兵。尘想了想在阿布拉萨克斯的身上留下一个防御性的阵法――当然，一捅就破的那种――随即将人扔了进去。
　　是的，扔进了屋子里。
　　两人的注意力立马被吸引过去，其中一名士兵立刻扫射起来，阿布拉萨克斯身上的防御性阵法被轻而易举的撕破了，他扑通跌倒在地上，低低的呻吟了起来。
　　他被摔醒了。
　　“这不是放在东一库的货品吗？”一个人皱着眉头看着阿布拉萨克斯，“怎么在这里？”
　　“糟了！！”另一个人立刻往外走去，“其他仓库的货品出问题了！！”
　　就在他扭头的一霎那，他的脖子边突然出现一道无形剑气，下一刻，他的脑袋就猛然崩飞出去，鲜血如利剑一般喷射出来。
　　阿布拉萨克斯一抬头就看见一具无头尸体倒下来，他脸色刷的变的惨白惨白，紧紧的咬住嘴唇不让自己尖叫起来，尸体的血腥气扑鼻而来，阿布拉萨克斯被压在死人身下，大脑一片空白，浑身僵硬。
　　尘没有理会阿布拉萨克斯，他和另一个人你来我往激烈的打斗着，另一个人貌似可以控制风，手上泛着青色的波澜，尘怪笑着一边躲闪，一边使用着碎星剑气，东打一下西打一下，身体好像入水的鱼，滑不留手。
　　而旁边的大兵们则分出几个人看住那些昏迷的‘货品’，另外两个人则摸向阿布拉萨克斯那边。
　　就在此时，花清青摸进来了，一进来他就看见两个大兵手持军刀朝着一个死人身上捅，而在那个死人身下，阿布拉萨克斯那闪亮的铂金长发异常醒目。
　　“切！”花清青暗骂一声，“昏昏倒地！火焰熊熊！！”
　　然后他干脆利落的一个漂浮咒将阿布拉萨克斯漂浮到身边，没等阿布拉萨克斯说话，他就抄起阿布夹在胳肢窝里转身就走。
　　刚走一步迎面就撞上了阿雷克斯。
　　当看清楚是花清青后阿雷克斯焦急的抓住花清青的衣襟，“我妹妹呢？”
　　这一阻挡不要紧，后面的大兵开始扫射了。
　　“趴下！！”花清青只得使劲扑到阿雷克斯，脑袋朝下被夹着的阿布拉萨克斯一脑袋砸在地上，又晕过去了。
　　真是杯具。feifan
　　枪声一顿之际花清青立刻翻身冲了出去，同时不忘记告诉阿雷克斯，“你妹妹就在屋子里。”
　　
　　可惜花清青的逃跑大计还是没有成功，刚走了一步迎面一个浑身是火的家伙如炮弹般冲过来，花清青只来得及给自己加一个盔甲护身，就又被杰斯特连人撞了回来，两人，哦，不对，还有昏迷的阿布，以及刚迈步要进去的阿雷克斯，他们四个人一起滚回了小仓库。
　　哪怕在激斗之中，尘依旧是哈哈大笑起来，“杰斯特，好奇特的出场方式啊~”
　　杰斯特浑身的火焰猛然一跳，阿雷克斯被烧的嗷嗷直叫，花清青则是一手撑地，一手捂着脑袋，“好痛……”
　　小仓库里的那位高手在四个人滚进来时一分神，被尘干脆利落一剑解决了。
　　至于那几个大兵，被杰斯特几个逆十字剑全部送去见上帝了。
　　尘没有理会阿雷克斯和花清青，他迅速找到任务目标，毫不犹豫从怀里摸出一块帕子捂在小姑娘的口鼻上，务必要让她再睡一会。
　　看到阿雷克斯被杰斯特身上的火焰波及到，花清青好心的给了他一个清泉如水，于是阿雷克斯立刻带着浑身的黑烟扑到那群昏迷的人群里，开始寻找自己的妹妹。
　　尘夹着小姑娘一马当先冲出门外，同时回头对花清青道，“哟，小子，我先走了哦~”
　　杰斯特紧随其后，他谨慎的看着阿雷克斯和花清青，虽然两边都不干好事，但也不排除对方黑吃黑，最起码如果他实力足够，他自己就会这么做。
　　花清青呸了一声捞起旁边昏迷的阿布拉萨克斯，他也不理会抱着妹妹直叫的阿雷克斯，紧跟着杰斯特就要跑路，“别！既然是一起进来的那就一起出去啊~”
　　尘怪笑道，“那个乱叫的家伙不是你的伙伴……呃！”
　　
　　尘刚扭头就看到一头巨大的狼猛然扑过来，狼背上趴着一个老巫婆。
　　看到尘冲出来，老巫婆手里的水晶球突然放出强烈的光芒，同时她冷冰冰的道，“给我回去！！”
　　一股巨大的力量冲过来，尘只觉得呼吸一紧，不得已他猛地后退，正好和杰斯特撞在一起。
　　好比关东煮一般，西瑞尔，老巫婆，尘，杰斯特，花清青，以及昏迷中的小姑娘和阿布拉萨克斯同时滚做一团，尤其是最后面的花清青还被猛烈的撞飞出去，狠狠的砸在了墙壁上。
　　西瑞尔一进门立刻尾巴一扫关上大门，同时枪声噼里啪啦的打在仓库上。
　　尘阴沉着脸，二话不说一剑递出，如毒蛇般刺向西瑞尔的脖子，悬浮在半空中的老巫婆淡淡的道，“我们被包围了，现在不是内讧的时候！！”
　　西瑞尔突然变回人，尘一剑刺空，西瑞尔气愤的道，“shit！！这到底是哪里？！为什么外面会有驻军！？”
　　尘一愣，他一把抓住杰斯特的手，省的杰斯特暗中阴人，“驻军？！”
　　西瑞尔大骂道，“废话，最少一个步兵旅！我看到坦克和装甲了！！”
　　尘冷静的道，“不可能，我昨天还来侦察过，这附近只有荒山和田地，当然，不远处有一条公路，路边倒是有些便利店，绝对不可能有驻军。”
　　
　　“咳咳！”花清青摇摇自己昏沉的脑袋，他觉得自己碰到了什么东西，定睛一看是一份报纸，上面还有斑驳的血迹，貌似是之前那些高手们消遣的读物。
　　花清青捡起来，哦，是泰晤士报。
　　“英国陆军将在曼彻斯特进行军事演习，具体时间将在近期公布……”
　　花清青抬头，立刻被吓了一跳，“怎么了？”
　　几人无语的看着花清青，尘长叹道，“真是倒霉，是路过的军队吗？”
　　西瑞尔咬牙切齿的道，“很有可能，这边打的这么热闹，路过的军队过来侦察一下很正常。”
　　花清青后知后觉的道，“我们……被围住了？”
　　西瑞尔点点头，面色严峻的道，“我们要想办法冲出去。”
　　花清青淡定的道，“其实我们可以充当受害者。”
　　尘豁然回头，花清青光棍的道，“反正我是被绑过来的不是~”
　　尘一听眼珠子转起来，不过当他的目光落在满脸狰狞的杰斯特身上时，他无力的叹口气。
　　老巫婆却是咯咯一笑，“我有办法。”
　　几个人立刻用灼热的目光看着老巫婆。
　　老巫婆拿出自己的魔杖，露出一个毛骨悚然的笑容，“你们……愿意变成老鼠吗？”
　　 

作者有话要说：……望天，我复试归来鸟，结果还不知道，不过更新嘛开始恢复，明天我更新无限~




作者有话要说：……望天，最近状态不好，回头我再修……
还有，最近JJ抽的真销魂，我被各种遄×恕…评论什么的，等到这波汹涌的抽风浪潮过去后一起回复好了……汗……


63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　老巫婆话音一落，屋里几个人看天看地就是不看她。
　　西瑞尔咳嗽了一下，“好了，葛丽丝，别看玩笑了，你直接弄个门钥匙好了。”
　　花清青一听立刻点头，“是啊是啊，地点设在伦敦就好。”
　　老巫婆颇为遗憾的道，“其实留在这里感受一下老鼠人生也是不错的。”
　　阿雷克斯嘴角抽搐，他抱着自己的妹妹，焦躁的道，“好了，葛丽丝夫人，这里没人愿意当老鼠，外面那些人贩子已经被军队清理的差不多了，再不走就来不及了。”
　　尘咳嗽了一下道，“门钥匙是什么？”
　　花清青立刻解释道，“碰着那玩意可以瞬移。”
　　尘的眼睛亮了起来。
　　老巫婆砸吧砸吧嘴，慢吞吞的拿着魔杖对着旁边滚在地上的水杯念起咒语，一道蓝白相间的光芒闪过，她将杯子拿在手里。
　　“好吧，一群没耐性的小伙子，伸出手来！”
　　花清青立刻伸出手碰着水杯，同时将阿布拉萨克斯的手握住，放在杯子边上。
　　几个人围城一圈，花清青抱着阿布拉萨克斯站在老巫婆身边，尘夹着小姑娘站在花清青身边，同时杰斯特警惕的看着身边的西瑞尔，西瑞尔的身边则是阿雷克斯和他妹妹，这样正好围起来，互相尽管警惕着，但好歹算是平和的握着门钥匙。
　　老巫婆咳嗽了一下，“准备好了？那一、二、三！走了！”
　　下一秒，所有人都感觉到一股巨大的力量拉着肚脐眼，身体不由自主的往前倾。
　　
　　花清青只觉得眼前一片混乱，但突然间，他捕捉到了一抹璀璨的银色。
　　时间突兀的静了下来。
　　就好像镜子一般，他看到了一个人，一个和他长的一模一样的人。
　　只不过这个人比他更加成熟，更加沧桑，眼神里带着落寞，夹杂着些许焦躁和急迫。
　　他是谁？
　　与此同时，他怀里的阿布拉萨克斯身上开始发光，淡淡的，白色的光芒渐渐汇聚起来，变成一个小光球，一副不想离开但却被迫离开的样子。
　　花清青抬头，清晰的看到了对面那个人手里拿着的白色小壶，小壶散发着一阵阵耀眼的光圈，就好像震荡一般，花清青觉得自己好像要晕过去了。
　　“你是谁？！你要干什么！？”
　　
　　格林努力的催动着手里的圣灵壶，由于他在阿布拉萨克斯身上留下了标记，在幻影移形的时候自然是根据标记来幻影，但谁曾想，就在他幻影移形的一霎那，这边几个人同时开始试用门钥匙，标记随之移动，格林的幻影移形自然和门钥匙撞在了一起。
　　空间开始碰撞，重叠，两人，连带着被花清青抱在怀里的阿布拉萨克斯一起被夹在了空间缝隙里。
　　过来啊过来啊过来啊！！！格林在内心COS着咆哮马，恨不得下一秒那个灵魂碎片就脱离阿布拉萨克斯的身体回到圣灵壶，这样他就可以甩给过去的自己一个遗忘咒然后潇洒走人了。
　　可惜事与愿违。
　　那片灵魂碎片就好像被涂上了502，死死的黏在阿布拉萨克斯身上，以至于对面的花清青将格林看的一清二楚，不得已，格林加大了魔力输出，震荡的频率增大，不多时，那片碎片果然有了松动的迹象。
　　松动的不止是那片碎片，还有花清青的灵魂和阿布拉萨克斯的灵魂……以及，他自己的。
　　圣灵壶是用来储藏灵魂，滋润灵魂用的，换句话来说，这玩意可以收取魂魄。
　　于是，当那片碎片乳燕投林一般的朝圣灵壶飘过来时，过来的不只有碎片，还有阿布拉萨克斯整个人的灵魂。
　　“混蛋！放开马尔福！！”
　　花清青紧紧抓住阿布拉萨克斯，在圣灵壶的震荡下，他的灵魂也缓缓的飘出身体，眼看就要被圣灵壶吞掉。
　　格林满头大汗，他一咬牙猛地收回魔力，这个时候的自己和阿布绝对不能死掉，否则哪里来的他自己？！
　　收回魔力后他猛地向前，一手压住阿布拉萨克斯的灵魂，同时另一只手将花清青的灵魂往外抛，脱离了圣灵壶的吸引力。
　　格林长出一口气，就在此时，耳后传来一个惊呼声，他霍然回头才发现，不知何时，他自己也脱离了身体，变为了灵魂状态。
　　“精灵……”花清青愣愣的看着那张和自己一模一样……不对，比自己漂亮多的精灵，他本身的灵魂却往后飘飞着，然后猛地碰到一个身体。
　　那是格林的身体。
　　花清青的灵魂在碰到格林身体的一霎那，放出耀眼的光芒，而格林则由于惯性，落入了花清青的身体……
　　那片灵魂碎片在失去了圣灵壶的引力后突兀的绕着格林转了几圈，最后骤然炸开，化为片片光点，消失在虚空中，圣灵壶停顿了一霎那，然后自动飞到了格林的身边。
　　下一秒，装着花清青的灵魂的‘格林’与圣灵壶同时消失。
　　
　　花清青醒来后就一直木着脸。
　　他的怀里是圣灵壶，他的身体不是他的，是一百来年后的他的。
　　好吧，他直接从十二岁变成了一百五十二岁……
　　一百五十年啊……
　　在灵魂进入身体的一霎那，那百年记忆如潮水般涌入，他立刻晕了过去，再醒来，就已经是这里了。
　　在他的‘记忆’里，这里是阿瓦隆。
　　“父亲！！！”
　　花清青嘴角抽了抽，慢慢站起来，看着不远处一个精灵飞速的跑来。
　　那是他的孩子，不，他未来的孩子，卡利亚。
　　“父亲！！”卡利亚开心的扑过来，“您回来了！！今天正巧是我的成年仪式哦！！您真是信守承诺！”
　　“呃……哦……”花清青不知道该如何面对自己未来的孩子，同时对未来的自己产生一股抱怨。
　　丢下孩子自己跑出去找情人的灵魂，真是太不负责任了！！
　　咦！？等等！？孩子的父亲是……是伊尔迷！！！
　　伊尔迷怎么出现在这个世界里的？！
　　再等等……伊尔迷挂了！？
　　绝对不可能！！
　　
　　“父亲，我太高兴了，因为不仅您回来了，还有一个人醒过来了哦！”
　　花清青有种不好的预感。
　　“你回来了。”
　　一个黑发青年笔直的站在不远处的草地上，黑色的眸子里满是柔和。
　　“伊尔迷！？”花清青不由自主的退后一步，“你不是……死了吗？！”
　　伊尔迷歪歪脑袋，“对，是死了，不死怎么转化成为你的追随者！？”
　　顿了顿，他歪着脑袋，很无良的道，“哦，只不过没想到花费了一百年。”
　　花清青看着迎面走来的伊尔迷，身体不由自主的颤抖起来。
　　“那个……那个……”
　　卡利亚轻笑起来，“好吧父亲，我去准备成年仪式了，您和Dad好好聊聊吧~”
　　说完，他像一只矫健的豹子一般轻盈的消失在密林中，花清青看着面前的伊尔迷，干巴巴的道，“我不是你的……不对，我不是格林！”
　　“不对，应该说，我是一百年前的格林，你的格林去找马尔福的灵魂碎片时出了差错，结果我们的灵魂互换了！”
　　伊尔迷眨眨眼，深深的看着花清青，半晌道，“哦。”
　　花清青青筋直蹦，“哦是什么意思啊！？”
　　伊尔迷若有所思的道，“你刚才说马尔福。”
　　花清青不解的道，“怎么了？”
　　伊尔迷走上前，猛地拉住花清青的手，“也就是说，现在的你还没和马尔福成为朋友！”
　　“所以也不是恋人！！”他嘴角微挑，“没关系，无论百年前还是百年后，你始终是你自己，你是花清青，从来不会改变，不是吗？”
　　花清青愣愣的看着伊尔迷，想说什么，但到了嘴边却又全部消失。
　　伊尔迷伸手，轻柔的抚摸着花清青的脸颊，“再说了，我的情敌都消失了，大不了我们重新谈恋爱好了。”
　　“不是每个人都有机会在重新爱一次的，不是吗？”
　　花清青的脸腾的红了。
　　伊尔迷看着花清青那绯红的脸颊，饶有兴趣的道，“我上次求婚用的是账单，结果你拒绝了，这次用什么好呢？”
　　“……滚！！”
　　
　　“喂！小子，你没事吧？！”西瑞尔拍拍掉落在身边不远处的格林，同时对老巫婆抱怨起来，“我说葛丽丝，怎么门钥匙还会出故障？！”
　　老巫婆不耐烦的道，“反正出了军队的包围圈，你有什么不满的！？”
　　尘一踩到地面就立刻夹着小姑娘和杰斯特一起溜了，西瑞尔撇撇嘴，“行了，我们也快点回去吧！”
　　“……啊……”格林摸摸自己的脑袋，只觉得头痛。
　　当他清醒过来后整个人都懵了。
　　我……怎么变小了？
　　“弗洛尔，你怎么了？”西瑞尔戏谑的道，“你摔傻了？！”
　　“你才摔傻了！！”格林下意识的反驳道。
　　西瑞尔耸肩，“那好，你送那个马尔福回去，我们先撤退了！”
　　说完，西瑞尔招呼着老巫婆，加上阿雷克斯与他昏迷的妹妹，一起走了。
　　格林愣愣的看着走远的西瑞尔等人，猛地摸向怀里。
　　没了。
　　圣灵壶没了，自己的身体没了，炼金戒指没了，自己的血统也没有觉醒……
　　他和过去的自己……灵魂互换了？！
　　“好痛……”
　　身边突然传来惊呼声，格林一愣，下一秒才意识到，那是阿布的声音。
　　“我说，我怎么突然晕过去了？！”
　　格林看着颇为邋遢落魄的铂金贵族，看着他那清澈的烟灰色眸子，突然鼻头一酸，泪如雨下。
　　他猛地抱住眼前的铂金少年，哽咽的道，“你还没有事……真是……太好了……”
　　阿布拉萨克斯一愣，他白皙的脸颊飘上两朵红云，“我没事……弗洛尔，呃，格林……”
　　“谢谢你，格林。”
　　阿布拉萨克斯伸手将格林推开一点，很郑重的道，“那个，我们重新认识一下好了，我是阿布拉萨克斯?马尔福，你可以叫我阿布。”
　　尽管泪水依旧在流淌，格林却灿烂的笑起来，“恩，重新认识一下，我是格林?弗洛尔，你可以叫我格林。”
　　
　　命运轮转，重新开始。
　　 

作者有话要说：完结了……
不容易啊……最后还是没有坚守阵地，格林精分了！
望天，大概就是这样了，HP圆满完结了。
板砖和鸡蛋一起砸过来吧，我用平底锅接着……




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　格林突兀的醒了。
　　他愣愣的看着四周，思维缓缓开始运转。
　　这是……阿瓦隆。
　　
　　他缓缓站起来，湖水荡起阵阵涟漪，精灵之泉里的元素欢欣鼓舞的萦绕在格林身边，一个个五彩斑斓的光点闪烁着温润的光芒，煞是好看。
　　格林静静的看着不远处的那颗精灵母树，一言不发。
　　精灵母树非常大，非常大，茂密的树叶层层叠叠，一缕压着一缕，些许枝桠低垂到湖面上，翠绿的叶子上翻滚着滴滴水珠，金色的阳光透过树叶间的空隙，落在湖面，落在水底，落在格林的心里。
　　他的目光停留在精灵母树最中间，那里，有一个巨大的茧。
　　“你醒了。”
　　格林不回头就知道是谁，在阿瓦隆能感知到精灵之泉里的动静的，只有这位精灵族的大长老。
　　“感觉如何。”
　　格林沉默了很久，才慢慢道，“一点也不好。”
　　
　　大长老呵呵的笑了起来，“追随者和被追随者之间的关系是最亲密，联系最紧的，你的心一直在迷惘，一直在犹豫，一直在踟蹰不前，否则你早就呼唤出他的名字了不是吗？”
　　大长老抬头，看着精灵母树中间那个茧，“他还在那里，这就说明你依旧没有认清楚你的内心。你的呼唤无法真实的抵达他的内心，所以，你唤不醒他。”
　　格林定定的看着那个茧，半晌才缓缓的摇头，“不，我已经认清了。”
　　他的脸上流露出一个落寞沧桑的表情，“一梦百年，还有什么看不清的呢……”
　　“是啊……我想你也看清楚了。”大长老意味深长的道。
　　
　　梦里，他留在了阿布的身边，他看着他成长，看着那样璀璨风华的少年，格林心中终究生不起所谓的爱情，更多的是一种长辈看小辈的感觉。
　　那个孩子一如他记忆里的那样潇洒，优雅，高贵，骄傲，那炙热的风华和闪耀的魅力就好像熊熊燃烧的火焰一般，吸引着格林，如飞蛾扑火。
　　可惜，百年光阴，前世今生，格林所经历的磨难和艰辛不足为外人道哉，他依旧坚强乐观，依旧热情开朗，但已然不再是曾经的天真，而是明悟世情的透彻和练达，他那双银色的眼眸看过苦难，穿透爱恨，带着希望，发现幸福。
　　所以即使在梦里，即使重新来过，他也依旧和这辈子一样，远远的看着，默默的欣赏着，从不上前。
　　他爱他，但是他不爱他。
　　爱情是两个人的事情，他爱他，但他又何其无辜，凭什么要去回应他？！
　　
　　梦境里，伊尔迷毫不犹豫的相信了花清青的话，这让格林有种落泪的冲动。
　　他了解伊尔迷，正如伊尔迷了解他一样。
　　是的，无论他如何轮转，无论过去与未来如何交替，无论穿过多少个空间，他都依然不会改变，他是他自己，他所做过的选择，所做过的事情，所经历的苦难都是他人生的一部分。
　　世间没有如果，哪怕重新来过，知道最后的结果，他的选择依旧不会改变。
　　也许犹豫过，也许迷惘过，也许留恋过，但恍如梦境般，风过无痕，睁开眼，他的目光坚定澄澈。
　　
　　万花筒，那些纷乱美丽的碎片随着圆筒不断变幻莫测，仔细看去里面的景象精致梦幻，一转一经年，绝无相同，但又相似。
　　可是，无论多么美丽，无论多么梦幻，打开圆筒，里面只是一些细碎的纸片。
　　看万花筒只需要一只眼睛，可人生，需要两只，更需要用心。
　　挣脱轮盘，魂归现实，梦想远去，审视本源。
　　他是花清青，也是格林?弗洛尔，他是他自己，从未改变。
　　精灵母树上代表着花清青真名的树叶随风摇摆，上面那金色的纹路耀眼夺目，光华璀璨。
　　
　　格林慢慢的向前走去，湖水在膝间分开，荡出饱满的弧度。
　　白色的袍子沉浸在湖水中，翻滚摇曳，紧贴着格林的身体，勾勒出玲珑的线条。
　　“伊尔迷。”
　　格林赤着脚，走在草丛中，湖水滴下，一朵朵纯白色的小花悄然绽放，低吟悠远的战歌响起，追随者与被追随者之间的契约悄然升起，整个森林瞬间变成了金色。
　　格林停在巨大的茧下面，仰起头颅，嘴角微翘，他伸手，“这次换我来接你。”
　　“该醒了。”
　　话音刚落，巨大的茧缓缓剥落，漆黑色的长发无风自动，丝丝交缠着，随即露出一个漆黑色的身影，白皙的皮肤，玄色的丝袍，双眸睁开，伊尔迷静静的看着伸出手的格林，眼中闪过温柔。
　　“我回来了。”
　　“恩，欢迎回家。”
　　
　　“一条！”
　　“东风！”
　　“我胡了！！”奥克斯哈哈大笑，眼疾手快的将莫斯拉尔打出来的东风拿到手里，同时一推牌，“来来来，都交钱都交钱！！没钱就贴白条，休想混过去！”
　　树屋内，奥克斯，盖勒特，莫斯拉尔以及费勒斯四个人正好凑齐一桌麻将，打的不亦乐乎。
　　旁边迪尔科特，斯特林以及卡利亚，布克拉梅特四个孩子在玩巫师琪，上一盘里斯特林干脆利落的弄死了皇后，此时迪尔科特正在努力翻盘，卡利亚和布克拉梅特在旁边瞎出主意，四个孩子的叫嚷声和笑声夹杂在一起，混淆着这边四个大人桌子上清脆的麻将声，场面颇为温馨喜感。
　　奥克斯喜滋滋的往盖勒特的脑门上帖白条，盖勒特嘴角狂抽，“我说奥尔，放在桌子上不行吗？非要帖我脸上？！”
　　奥克斯漫不经心的道，“反正又没人看见，费勒斯和莫斯拉尔也不会说出去，是不是？”
　　莫斯拉尔面瘫着脸，作没听见状，老管家费勒斯嘴角抽了抽，正要说什么，突然整个阿瓦隆都变成了璀璨的金色。
　　盖勒特霍然起身，“这是……”
　　奥克斯眼中划过一丝欣喜，随即他不耐烦的道，“格林在搞什么啊？！慢慢腾腾的，不就是呼唤个名字嘛……弄了这么久！”
　　盖勒特缓缓坐下来，长出一口气，“不管怎样，总算结束了。”
　　费勒斯立刻道，“两位殿下，我去准备下午茶。”
　　盖勒特点点头，微笑道，“去吧，好久没有和格林伊尔迷一起喝茶了。”
　　屋子外，一黑一白的两人缓步走来，阳光落在他们身上，晕出了一道金色的光圈。
　　奥克斯掂量了一下手里的白板，随即砸了过去。
　　伊尔迷信手一接，抬头看去。
　　“哟，醒了？”
　　伊尔迷点点头，和格林对视一笑。
　　莫斯拉尔立刻很有眼色的站起来道，“我去帮费勒斯准备茶点。”
　　随即飞速的消失了。
　　奥克斯翻了个白眼，“算他有眼色。”
　　谈后，他笑容不羁的道，“喂，要一起来一盘吗？”
　　“正好二对二。”
　　格林闻言露出一个灿烂的笑容，“好啊！输了有什么惩罚吗？”
　　盖勒特沉吟起来，“惩罚嘛……”
　　伊尔迷突兀的道，“谁输了就去生孩子。”
　　格林：“……”
　　奥克斯：“……”
　　盖勒特：“……”
　　伊尔迷一本正经的道，“多子多孙才是福！”
　　
　　正文完结
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈哈哈哈，我仰天大笑中……
上一章坑了多少人，来来来，吐个泡泡让我看看……
我说娃子们，我从头到尾都说CP不变，咱坚定伊尔迷一百年不变，乃们就这么不相信我的人品吗……
我得意的笑啊……

