
《（HP）穿越时光倒流》里予人　



文案 
我叫帕奇，在我11岁的某一天我接到了一封奇怪的信。一封据说来自魔法学校的信，这很像恶作剧，凯瑟琳可是一个恶作剧高手，不过我相信了，凯瑟琳再厉害也不可能从天堂来整我。
霍格沃兹
我的就读学院
内容标签：HP 穿越时空 重生

搜索关键字：主角：帕奇斯弗勒斯.斯内普 ┃ 配角： ┃ 其它：



１．	时光倒流 最新更新:2011-03-01 11:27:52


　　帕奇躺在床上望着天花板，他的朋友红着眼睛哭泣。
　　“别哭，我要回归梅林的怀抱，应该感到高兴”
　　“帕奇，会有办法的，魔法的奇迹无处不在”
　　“我很高兴，也很遗憾”
　　“遗憾？帕奇你有什么遗憾，我一定帮你完成”
　　“……我从没进过办公室，尤其是校长办公室，唉～太老实的人总是充满遗憾”
　　“就这个？”
　　“就这个”
　　“没了？”
　　“没有啦，我很容易满足的”
　　“作为霍格沃茨的学生，你真的很丢脸”
　　其实，我还有一个遗憾
　　哈利．波特
　　霍格沃茨的传奇，魔法界的英雄。
　　“艾玛我让你帮忙制作的药剂呢”
　　“在这”
　　“艾玛，很感谢你”
　　“帕奇？”
　　“一忘皆空”
　　“时光～倒流”
　　其实，我也可以做个伟大的巫师，看，我研制的药剂加咒语，成功的让我生命倒退。回到１１岁。我成功的回到那个时代，哈利波特辉煌的时代。我不清楚药剂的副作用，但我明白，如果找不到解决的办法，到时我还会面临，死亡。而我的身体，在也经不起哪怕一次的时光倒流。
　　但我不后悔，因为终于可以见到你了，哈利，波特。
　　
	
	

教授的眼神　真的好暧昧　J哥？波特 最新更新:2011-03-11 12:04:31


　　２．教授的眼神真的好暧昧J哥？波特？
　　１９９１年
　　哈利波特入学霍格沃茨
　　帕奇，全名：帕里斯奇．里德尔１２岁就读于Hufflepuff二年级。
　　谁可以告诉我那就是哈利波特。
　　他被谁虐待了？谁敢虐待救世主！哈里完全是一副营养不良的萝卜头，只有他额头上的闪电状疤痕再告诉人们，他就是那个大难不死的男孩。
　　最让帕奇惊奇的是魔药教授斯内普，他碰碰邻座的女孩格里斯“哦快看，斯内普教授”
　　在和奇洛交谈的斯内普发现了哈利波特，他正用一种带着暧昧的神情审视哈利波特。
　　格里斯兴奋起来“噢天啊”
　　“感觉真像老牛发春”帕奇看着教授笑言
　　似乎听到帕奇的对话，教授回头严厉的瞪了一眼帕奇。帕奇一吐舌头做了个鬼脸。今天是开学仪式，教授不会对他怎么样，至于以后嘛，以后再说。
　　分院仪式开始了，第一个是妙丽格兰杰，分院帽恩恩的把他分进Gryffindor，Gryffindor里一阵热烈的鼓掌，小女巫很开心的跑过去找位置坐下，然后是德拉科马尔福，帽子才碰到他的头就被分进了Slytherin，帕奇捂着脸蛋羞答答的扭动“噢～教授怎么这样盯着那个小可怜”格里斯顺着看过去，被吓了一跳“我的天啊！教授打算诱惑谁？”平时大家见惯了格里斯和帕奇的惊人惊语，这时也不禁好奇的看过去，一群老实可怜的孩子被教授吓傻了。教授玩弄着手指，微抬着下巴，似乎在透过奇洛教授朝哈利发电。
　　等他们回魂后大家已经开始唱歌了。“真受不了，这些声音”格里斯捂着耳朵。帕奇停止嚎叫“这是一种艺术，来格里斯一起唱”
　　上完麦格教授的变形术课，帕奇一步一步的挪动，都到了地下室门口硬是不肯进去，格里斯和威尔怎么拉都不拉动。“帕奇，进来”“我，我不进去”“嗨你怎么回事，格里斯？”“我也不知道”
　　“你们打算站到什么时候”上课时间已经到了，但今天斯内普教授没有立即扣分，他的心情很好，刚刚一年级的授课令他很满意。但他却看见敢背后议论他的Hufflepuff学生，这让他想起某些不愉快的事。
　　“感觉真像老牛发春”
　　“我的天啊！教授打算诱惑谁？”
　　教授眯起眼，格里斯和威尔立刻找座位坐下，只留下帕奇挡在门口。
　　“里德尔先生，假设你没有被石化的话，请你到座位去”
　　“对不起，教授”帕奇转身跑去和格里斯挤到一起，脑袋垂得低低的。
　　“教授一定是在报复，我敢肯定”帕奇抱着书可怜兮兮的坐在石阶上，一边是和同学们交流探讨问题的格里斯。格里斯无奈的摇头无言以对。教授连续提问帕奇，只要帕奇回答的稍微慢一点立马扣分。他已经被扣了1０分。格里斯拍拍他的肩也很无奈。
　　和格里斯分开帕奇独自逛到3楼，虽然校长下令不许学生到右手边的走廊，帕奇还是会去那里探头探脑。毕竟太奇怪了，怎么突然就颁布新的禁令呢，难道里面有什么宝贝？
　　“男孩，你DD你有事吗”断断续续的声音在身后响起，帕奇咻的转过身，是奇洛。
　　“啊，没事，那个，嗯，有事，有一些问题不是很懂，教授可以指导吗”帕奇远离奇洛，因为他身上有一股难闻的大蒜味，尤其是他的头巾，帕奇怀疑里面会不会有什么恶心的东西，实在是太难闻了。
　　“是吗，呵呵，那DD那DD是DD是DD什么问题”奇洛很高兴有学生问他问题。
　　帕奇想了想“噢！我想养一只…一只，一只奇异兽，可是在对角巷都没有找到，教授知道可以从哪里买吗”
　　“这个，禁DD禁止学生饲养”奇洛为难道
　　“是吗，真可惜，那我走了，再见教授”露出遗憾的笑，帕奇立马下楼，他快被熏晕了
　　“再…再见”帕奇不舍的挥挥手
　　本来打算偷偷进去看个究竟，却被奇洛教授阻止，帕奇叉着腰在走廊中晃荡。
　　那个？是…马尔福？
　　德拉科那头帕金色的头发晃得耀眼，帕奇老远就看见了。德拉科居然和斯内普教授在一起，帕奇骨子里的八卦冒出来了。要知道，斯内普教授是出了名的挑剔难缠，就连Slytherin的人都会退避三舍。
　　“教授，我的魔药做得怎么样”看见斯内普闻了闻药水脸上微微露出满意，德拉科一脸期待的等着表扬。
　　“不错，又有进步了”
　　听到期待中的表扬，德拉科向斯内普挑眉“我会继续努力的”“我很期待”两人都用一种虚假的笑容看着对方，在帕奇眼里，教授正和德拉科深情对望。他不想打破教授和德拉科的气氛，正抬脚后退，教授扭头看了过来“瞧瞧这是谁，帕里斯奇．里德尔，上课时间乱跑，Hufflepuff扣1分。”
　　“哦不，教授，我只是迷路了”帕奇忙争辩，再被扣分 Hufflepuff的同学们会把他吊在门口的。
　　“你在质疑我？Hufflepuff扣……”
　　“我看见有人在您的办公室门口乱晃才来找您的”帕奇撑着一口气掰了一个理由。
　　斯内普那张面无表情的脸更寒了“是谁”
　　帕奇咽了咽唾沫，心中祈祷：梅林啊，原谅我“是，是一年级的”
　　只看到一阵衣袍翻滚，斯内普已经不见了，德拉科却咬牙切齿的瞪着他。帕奇委屈的望向窗外，他不知道，原来德拉科已经被搭上了，那，哈利波特怎么办？不对，这关哈利什么事。
　　草药学一直是帕奇的强项，这让威尔汗颜，无论是谁见到那个没认真听过课的帕奇却十分了解各种草药的用途，都恨不得撬开他的脑袋看看。为Hufflepuff争到20分后他又兴致勃勃的加入到哈利讨论团中。整个下午帕奇一直处于兴奋中，刚入学的哈利进入魁地奇队了。他正到处打探着哈利的消息。“帕奇？你的魔咒学得怎么样了？”威尔拉回正热烈讨论的帕奇。帕奇挠挠头“魔咒？噢！你知道我一向很忙”。威尔给予他鄙视“哈利？波特？确实，只要你不犯傻就好”
　　“你们知道吗，我刚才看见斯内普教授和奇洛教授鬼鬼祟祟的躲在一起”帕奇探出头小声说
　　围在一起聊天的Hufflepuff们将脑袋凑到帕奇那边“他们干什么？”“当然是约会”“我昨天还看见奇洛和海格抱在一起”“亲吻？”“不知道”“斯内普和奇洛才是一对”“可是我看见的好像是斯内普和奇洛亲吻，他将奇洛都顶到墙边了”“噢～”“费奇抓到他们了吗”“费奇？”“是啊，他不是为了抓他们才那么卖力的吗”“不是，费奇是找特里劳妮”
　　“你们还真无聊”威尔合上书本，受不了这些八卦
　　“斯内普为此还警告我了，怎么可能是假的”“那奇洛呢，他什么反应”“他羞涩的朝我一笑，跟斯内普走了”帕奇造谣着斯内普的八卦，其实他只是看见斯内普教授拦住了要进3楼左手走廊那扇门的奇洛教授。
　　
	
	

３．	圣诞快乐　瞎了那条狗眼　教授都敢咬 最新更新:2011-03-11 12:06:26


　　３．圣诞快乐瞎了那条狗眼教授都敢咬
　　大厅里所有人正愉快的用餐，就在大家正在用餐时，奇洛教授闯了进来，“巨怪，在地牢里，地牢里有山怪”“我想我该跟你说”说完就昏了过去。过了几秒学生们发出尖叫，纷纷乱串。“安静”校长起身安抚，“请大家不要慌张，现在，各位级长…把自己学院的学生带回寝室，老师们跟我一起去地牢”学生们安静下来慢慢的跟着级长回寝室，帕奇走在最后面，趁没人注意转身溜走了。3楼空荡荡的，“吼～”帕奇听到那声不同寻常的狗叫声，他轻轻的探出头，一只狗从门里伸出脑袋，一口咬到斯内普教授的脚上，教授一个魔咒将门关上，他冷眼凝视奇洛，奇洛一抽一咽的，他们都没注意到隐藏在角落里的人。帕奇哦着嘴，他太受刺激了。
　　梅林最近似乎去度假了，转身下楼的帕奇居然被斯内普教授撞见。“里德尔先生，你不呆在寝室来地窖做什么”斯内普样子怪怪的，一只脚直直的撇着，帕奇瞄着那只脚，裤脚好像湿湿的黏在一起。
　　“帕里斯奇．里德尔”
　　“是教授”
　　“立刻回去”
　　“好的”帕奇小跑越过斯内普，突然他又转过身“教授需要帮忙吗”
　　“里德尔！！”
　　帕奇不舍的瞄着斯内普的脚，最后在斯内普发火扣分以前跑掉。
　　整整一节课斯内普都变着法子扣帕奇的分，Hufflepuff的学生们连责怪的力气都没有了。好不容易挨到下课，帕奇几乎是被Hufflepuff的同学架着离开教室。“嗨，我可以自己走，你们怎么了”帕奇挣脱两个同学的手，背靠着墙壁，正好面对着教室里低头收拾的魔药教师斯内普。
　　“你必须赶紧离开教授的视线”
　　“否则还会被扣分”
　　“为什么，我今天可是一句话也没说”
　　“总之，为了分数，你必须离开教授的视线”
　　“看见你教授就会冒火”
　　“那是他更年期到了”
　　两个人赶紧捂住帕奇的嘴，可惜晚了。“里德尔先生，跟我来一下”斯内普站在门口面无表情的说着。帕奇却感觉他面目狰狞。
　　斯内普的脚确实受伤了，走路一破一破的。
　　跟在后面的帕奇不自觉的学起来。一大一小两个人一颠一破的走着连手的摆动都一样。
　　一路上的学生都闷笑起来。一个Hufflepuff的学生悄悄问“帕奇，你怎么了”
　　“我？没事啊”帕奇踢踢脚证明自己很好
　　斯内普突然回头，一瞬间鸟兽飞散只剩帕奇在哪里单脚独立。帕奇嘿嘿的收回脚跟上去。
　　“不遵守纪律，不尊重老师，要怎么罚呢？”
　　帕奇垂着脑袋，他没有不尊重老师，被斯内普的眼睛凌迟不下数百次后斯内普开口了“Hufflepuff扣１０分，另外劳动服务整理草药一周，你可以走了”
　　１０分，帕奇眨着眼可怜兮兮的望着教授，视线落在教授的脚上，教授的伤…是在约会时伤的呢？不自觉的他问道“伤还没好？”“现在，立刻，离开。”看着斯内普越走越远帕奇咂咂嘴“噢～瞎了那条狗眼教授都敢咬”
　　转角处传来教授不耐烦的声音“里德尔！”
　　“妙丽，哈利真的好厉害，超棒的，山怪啊，连山怪都被他打败了”妙丽和格里斯正在讨论。两人都装作没听到帕奇的话，帕奇整整一个下午都在说这句话，他们可以理解帕奇的崇拜心理，毕竟不是每个男孩，也包括女孩，会将自己的床头床尾还有杯子之类的都贴上哈利的相片大头照。令她们惊奇的是那么崇拜哈利的帕奇居然没有找过一次哈利。格里斯捂着额头很无奈“是的，真厉害，山怪都被他打败了”“哦哈利～”帕奇痴痴的傻笑起来。格里斯拉起妙丽对帕奇一笑“到魁地奇那天你就可以亲眼目睹英雄的风采了，好了，我和妙丽要去图书馆，拜拜”
　　帕奇喜欢哈利，在Hufflepuff不是什么秘密，只要哈利有一点风吹草动，帕奇就会念叨上一整天。当然，也有不念得时候，一提起斯内普教授，帕奇就会忘记刚才还说个不停的哈利。
　　格里斯拉着妙丽去了图书馆，不得不说她们两个很合得来，帕奇一看到她们抱着大部头猛啃的时候就觉得，她们应该进拉文克劳。
　　“帕奇还真是崇拜哈利”妙丽感到不可思议。“那当然，我都怀疑他是不是一整天都跟着哈利，他真的，消息太灵通了”事实上帕奇整天都和自己学院的人混在一起，这才是格里斯奇怪的地方。“他和哈里一样总是被斯内普教授逮着扣分，他不会是学哈利的吧”“不，妙丽，我跟你保证，绝对不是，帕奇不管是故意还是无意，他就是能把斯内普教授热火，而且，他会当着教授的面去造谣教授的绯闻，你要知道，尤其那个人还是斯内普教授的时候”妙丽明白的点点头。“让我奇怪的是，教授从来不禁止他这么做”斯内普教授只会冷笑着扣分。
　　帕奇整理好草药就去跟斯内普报告，斯内普正在批改作业。他站在桌子前踮着脚尖瞄着牛皮纸上那个大大的T“教授3楼那只狗屎干什么用的，好像很凶”“里德尔，收起你的好奇心，除非你想成为它的食物或者是，被开除”“好的，可是教授”“请你安静”“我是不是可以走了”帕奇还是小声的问，斯内普抬起头“没人要求你留下来，当然如果你想和那些牛蛙挤一挤的话，我没意见”帕奇一耸肩转身给那堆牛蛙一个飞吻“教授再见”
　　
	
	

嘿　教授　我是无辜的 最新更新:2011-03-01 11:30:10


　　魁地奇开始了，哈利波特当任搜捕手，帕奇很是期待，哈利波特，怎么说也是他喜欢的人，毫无疑问，他打赌Gryffindor获胜。
　　“要是让院长知道，我们会被处罚的，我不想劳动服务”格里斯显得很担心。
　　威尔拍拍胸脯保证“没关系，弗雷德和乔治才是庄家，扯不到我们头上”
　　赛场上争夺的异常激烈，Gryffindor的守门员被击中掉到地上，人群哗的哄叫起来，Slytherin的手段很卑劣，格里斯气愤的将手里的东西扔出去。“太过分了”
　　“格里斯！”帕奇惊叫起来，格里斯吓了一跳“怎么了？”
　　“你扔了什么？”帕奇一把抓住她的肩膀。
　　格里斯摇摇头“不知道”。
　　帕奇哭丧着一张脸“我的菲比”
　　格里斯记起来帕奇刚刚拿他的宠物给他们看，当时，拿的人就是自己。“所以，我扔的，是那只刚断奶的菲比？”格里斯小心翼翼的问
　　帕奇呜鸣着跑去找他的宠物，他花了十个加隆偷偷从斜角巷那里买来的，磨蹭了很久才让那个巫师卖给他，结果刚断奶就被扔了。
　　真可怜。
　　找到菲比的时候人群正乱纷纷的人，然后就听见宣布比赛结束，Gryffindor获胜。可他一点也高兴不起来，斯内普教授正黑着张脸盯着他，教授的衣角还冒着青烟，显然刚才出了些意外。帕奇想说什么，又什么都说不出来。
　　在其他教授看见到他之前，教授将他拎到了地窖。
　　“里德尔先生，你不呆在学生席跑到教师席位上去，动机不纯”
　　“我发誓我很纯洁”
　　斯内普冷眼一扫，插话的帕奇又将头缩回去。帕奇怀里还抱着一只白色的小猫，见斯内普教授注意到菲比，帕奇转身护住小猫，背对着斯内普教授。斯内普教授走到他身后俯视帕奇“猫？真是有爱心”
　　“告诉我，是你放的火”
　　帕奇听着奇怪“放火？没有呀”
　　斯内普冷笑着一把抓过小猫，小猫在他手上软绵绵的偶尔从喉咙里发出一一声。帕奇赶紧伸着手在下面接，生怕斯内普教授松手。“我不知道，我发誓，我是去找菲比的，啊哈～轻点，他不舒服，别掐这么紧”看着小猫快没气的样子，帕奇的小心肝一颤一颤的。
　　“里德尔先生，你该去上课了，这个小东西就先放在我这了”斯内普抓着小猫坐下，帕奇只感到一阵束缚自己就被清出办公室了。“啊！！！我的菲比！”
　　“别担心，帕奇，教授会将菲比还给你的，只可惜我们都没有好好看看它”格里斯安慰中更多的是遗憾。
　　提起这个帕奇就气“还不都是你们”
　　格里斯知错的缩到一边，她也不是故意的。
　　没有了菲比，帕奇一整天都魂不守舍的，一会担心教授虐待它，一会担心教授把它扔了，到了晚上才发现，菲比没有吃东西。菲比才刚断奶，一天没有进食会饿死的。帕奇冒着危险溜到地窖，刚要说口令就记起猫也许被教授待回卧室了。帕奇咬咬牙又掉头跑到尽头的一幅画前，这时他发现，他不知道口令。他站在那里绞着手指，寂静的走廊里传来一声猫叫，帕奇慌张起来，口令…口令…德拉科？马尔福，哈利波特？该死的。帕奇已经可以看见隐约昏黄的马灯光。“拼了”帕奇拿出魔杖指着画“回显”话音落就听到斯内普的声音“使命”“使命”帕奇照着念，画开了，帕奇闪身进去赶紧关上。
　　卧室里冷冰冰的，墙上的火炬将房间映得通红，小小的菲比蜷缩在书桌上，也许是感应到主人，它发出阵阵呜咽声。
　　“我可怜的菲比，来”帕奇抱起菲比靠坐在桌脚边，小心翼翼的将菲比放在腹间“看看我带什么来了”帕奇将盒子打开，里面是一小块带血的生肉，菲比闻了闻撕咬起来。
　　“里德尔先生好像对我的卧室很感兴趣”斯内普穿着黑色的睡衣站在旁边的门口。那种阴冷的表情像要把帕奇撕裂，帕奇不合时宜的想：莫非自己打搅他好事了，德拉科？哈利？
　　过了半天帕奇呐呐说道。“我是无辜的”
　　菲比没能要回来，学校开始放假了。帕奇锲而不舍的蹲点守着斯内普。整整一个暑假，他几乎猫在斯内普的卧室里。又时斯内普会很恶意的朝他一笑，然后将他清出卧室。每次帕奇都哭丧着脸会自己的寝室。
　　过完暑假，菲比也回到了帕奇手里，那只小猫还是小小的，格里斯和威尔时时嘲笑帕奇。
　　“你们够了，也不想想，如果不是格里斯，菲比怎么会落入教授手里，我又怎么会……”帕奇压低声音“又怎么会这么做”
　　格里斯和威尔一起闷笑，帕奇龇着牙张嘴要说话，突然一只大手狠狠的按住他的头，碰的撞向帕奇手里那本厚厚的书。帕奇鼓着脸颊愤愤的用力一翻书页，他的头啊，好痛。
　　帕奇抱着菲比猫着腰穿过走廊，嘴里还抱怨着小精灵太小气了。他的头突然狠狠撞上一个物体，冲击力使他跌坐在地。抬起头映入眼寮的是斯内普冰冷愤怒的脸，帕奇感到自己会很惨。
　　“10分……我一定要开除你”斯内普揪起帕奇的衣领，像小鸡一样拎着他。
　　帕奇挣扎着掉下地，他的袍子还在教授的手里，菲比从帕奇手上溜走了，帕奇看了看没胆子追上去。“擅自进入禁书区……”“教授我没有”“狡辩，我会让你说出来的，我有很多办法”
　　帕奇欲哭无泪他只希望自己的院长知道后不要太生气，他攀住再度拎起他的大手，尽量把脖子仰起来使自己好受些。“教授，我没有”
　　斯普劳特很无奈，没有证据证明帕奇到禁书区，但他的确在关灯后偷溜下床。帕奇被处罚了，斯普劳特让他给斯内普处理魔药材料。
　　这真是痛苦的夜晚。
　　
	
	

教授　你在迁怒 最新更新:2011-03-01 11:32:01


　　伴随着帕奇唠叨着哈利的伟大，新的学期开始了，学校来了个新的黑魔法防御术教授。吉罗德洛哈特。
　　“那只种马”帕奇刺啦的将一本《会魔法的我》撕烂了。封面上的吉罗德洛哈特仍旧不时的露出他认为的迷人的笑容。
　　“这的确是有史以来最差劲的教授”格里斯没有被吉罗德的外表欺骗到。“不敢相信，他居然连一个束缚咒都不会，咒语完全念错”
　　“最过分的是他总是拿自己和哈利相提并论，他跟哈利根本没法比”这才是帕奇生气的原因
　　吉罗德的事情虽然让帕奇很生气，不过他还是很开心，他终于有时间去玩了，去年因为斯内普教授导致他一下课就躲起来，现在终于有一个爱现的教授出现，把斯内普的注意力都引去了。“嗨，妙丽，暑假过得怎么样”帕奇看见哈利三人组走过，他向妙丽打招呼。
　　“非常好”妙丽认识帕奇，还很熟悉。
　　“哈利，很高心见到你，我一直很喜欢你”帕奇朝哈利伸出手，两人握了一下“你好”
　　哈利几个人赶着去上课没和帕奇多聊，帕奇磨蹭着和哈利握过的手傻笑。格里斯后退几步衣服我不认识他的样子。“我和哈利握手了，握手了”“帕奇，只是握一下手而已”帕奇却不管这些，在哈利入学一年后他终于和哈利接触到了。
　　“里德尔，你看起来不太正常”带着嘲讽的咏叹调在爬起身后响起。帕奇扭头，果然是斯内普。他笑的越发灿烂了，将右手举起来“哈利波特和我握手了，我今天说什么也不洗手，不，这一周我都不洗手了，呵呵呵，哈利～”
　　斯内普冷笑一声，突然握住他的右手晃了晃，还搓了几下在放开。“现在呢”
　　帕奇大张着嘴一抽一抽的吸气，格里斯更是不敢接近了，她完全想不到教授会这么做。
　　帕奇嘴一扁哇的哭出来，“哇哇哇哇……哇哇哇”斯内普嫌恶的退开，那个可爱漂亮的男孩居然真的哭了，这让他很鄙视。帕奇却在斯内普后退时手一捞，捞起斯内普的衣角噗的抹眼泪鼻涕，转身举着手追着哈利离开的方向喊着“哈利～在和我握一下，哈利”
　　格里斯明智的选择逃跑。开玩笑，教授生气可是很严重的。
　　“妙丽，他是谁？”哈利很奇怪，一年级时会有很多学生抢着认识他，过了一年了大家已经不会有那种难得一见的样子。
　　“帕奇，Hufflepuff的三年生”
　　“你认识的人真多”罗恩很不是滋味，妙丽不仅聪明连人缘也开始增加。
　　“那是你的没见识，整个霍格沃兹都知道帕奇”
　　“哇，这么有名？”哈利惊喜，原来不止自己有名
　　“当然，他被斯内普教授扣的分，比哈利还多，去年教授基本上逮到他就扣分”
　　“哇哦”罗恩幸灾乐祸的笑起来
　　“他怎么得罪斯内普了”哈利不明白，斯内普不是一向只针对Gryffindor吗？
　　“不清楚，不过很多时候都是帕奇先挑事的，听说有时候斯内普教授都不管，总之，帕奇是学校里唯一敢这么做的学生”
　　费奇的猫死了，所有学生亲眼看见哈利站在那面写着血字的墙上，旁边挂着拿乐丝太太。费奇“我要杀了你”“费奇”校长及时赶到阻止了，“所有人回交谊厅，除了你们三个”
　　“不知道哈利会怎样”帕奇托着下巴
　　“不知道，有校长在不会有事吧，你的变形作业写完了？”格里斯拿出牛皮纸
　　“写完了”
　　“为什么你总是写得那么快”威尔从寝室探出头
　　“噢～这关系到很多，比如说……”
　　“停！我还是先写作业吧”威尔叫停，避免他故意长篇大论
　　“斯内普教授好像很高兴”帕奇凑到威尔耳边悄悄问
　　“认真听课”威尔不想理帕奇，似乎一天不被斯内普教授教训帕奇就不舒服
　　“威尔……”
　　啪
　　嗷~
　　帕奇捂住被书本拍中的后脑，整个脸趴在桌子上，他身后是愉快转身的斯内普
　　“我真不明白，你跟教授有仇吗？教授确实不讨人喜欢，你也不用整天和他唱反调吧”收好书，威尔和帕奇往下一个教室走去
　　“我没有，我还是很喜欢斯内普教授的，虽然他看上去给我的感觉有点娘娘腔”
　　威尔当没听到这句话并且立即更换座位，教室的同学全部都听到了，感到好笑的同时不禁打了个寒颤。
　　斯普劳特让帕奇缠了半天最后以自己上课为由将他赶走，她也知道斯内普正盯着帕奇犯错，不过帕奇确实不该说斯内普娘娘腔，他怎么可以当着大家的面说出来呢
　　帕奇一边躲着斯内普一边抽空去找哈利，但是在他找到哈利之前他就先被找到了。
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2011-03-01 11:32:56


　　“我要飞！”帕奇豪气万丈的一手做冲天状，一手叉着腰。锅里的药水扑哧扑哧的冒泡，斯内普一巴掌拍掉他的手“快放蛇骨粉”。帕奇做个鬼脸，把蛇骨粉放进去，锅里冒出一阵绿色的烟，帕奇舀起一杯，“教授，为什么颜色有些奇怪”“你这个笨蛋！”照着步骤做也可以做成药性相反的药剂。帕奇用了一个清理一新将锅收拾干净，又重新熬。
　　“如果我有仙女棒 变大变小变漂亮还要变个都是漫画 巧克力和玩具的家如果我有机器猫我要叫他小叮当 竹蜻蜓和时光隧道能去任何地方让小孩 大人坏人 都变成好人 ANG ANG ANG 小叮当帮我实现所有的梦想躺在草地上幻想想东想西想玩耍 想到老师还有考试一个头就两个大……”帕奇从斯内普的办公室出来后就在走廊里又唱又跳，曲子很欢快，歌词也很好玩。格里斯忍不住的学他跳，帕奇跳的有点像兔子舞，最可爱的就是他两手在耳边竖起V字。同学院的人打着拍子，一个两个跳起来。
　　“万圣节到了，大家都好开心”校长不着调的晃着头哼着调子走过。麦格教授很想说道上课时间了，校长就不要起哄了。
　　假期里很多学生都选择留在霍格沃茨，从塔顶望去，到处是白皑皑的一片。帕奇呼了一口气，感到更冷了，他们学院很多人都回去了，寝室里只有他自己在。以前他总是趁人不注意偷偷跑出去看雪，那时他已经病得很严重了，每天都呆在圣芒戈的病床上，现在想想，那时的自己怎么就那么平静呢。他无声的施了一个咒，魔杖端发出一束光直射漆黑的夜空，在空中无声的爆炸，五颜六色的花一朵接一朵的散开。烟花整整持续了十分钟，很多人都看到了，帕奇留恋的看了眼天空，慢慢的下楼。整个假期他都躺在床上，什么也不做。直到开学，他才记起来，他整个假期都忘了，写作业。
　　魁地奇开始了，今年又有新的队员加入球队，魁地奇依旧惊险刺激，一个博格紧追着哈利不放，好几次差点打到哈利，有好几个队员就是被博格打落地的，看得大家捏了一把冷汗。紧要关头哈利抢到了金探子，却摔断了胳膊，结果由于吉罗德，他的手臂没有了骨头。这让帕奇更加的厌恶他。
　　帕奇去看了在病床上的哈利，看着哈利喝了口药水为他感到难过“一定很痛”。哈利看着帕奇一个早上就往他这里跑了三次感到奇怪，他们没有这么熟悉吧。“帕奇你不用上课吗？”“啊？那个，当然要啦”帕奇刚说完格里斯就跑进来拉帕奇“你果然躲在这里，去上课了”“我不去，我要陪哈利”“这节可是斯内普教授的课”“就因为是他我才不去，才一个早上我都被他扣了５０分了，Hufflepuff的人真的会杀了我的。”“教授说了，你要是旷课他就扣１００分”“怎么可以这样，哈利，你等我，下了课我就来陪你”被拉出门口的帕奇仍不忘向哈利交代
　　哈利尴尬的摆摆手“我想，不用了”你能活着从教授的课上回来再说
　　帕奇将最后一个草药分类放好，萎靡的拉着步子拖到办公桌前，斯内普正在修改作业，那张比常人还白的脸绷得紧紧的，紧锁的眉头可以知道他很不满。帕奇想：教授的皮肤有些松弛了。乱想归乱想，他这次还没笨到说出来。他将手一伸，伸到斯内普面前“可以还给我了吗”
　　斯内普瞟了他一眼又继续看作业，帕奇不敢再出声，将气撒在羽毛笔上，一下一下扯着羽毛笔上的毛。斯内普终于改完了那一摞牛皮纸，帕奇狗腿的过去给他揉肩膀，斯内普转了转僵硬的脖子，又拿出一摞牛皮纸，帕奇做着鬼脸，手上却给斯内普揉太阳穴，斯内普轻轻嗯一声后，帕奇带着献媚的笑容问“教授，可以还给我了吗”
　　斯内普没吭声，帕奇心里诅咒吉罗德，如果不是吉罗德弄出一个什么决斗团，斯内普教授也不会申请做副教，更不会憋了一肚子气后，撒在他身上，更可怜的是……“教授，你在这样做，菲比都快不知道谁才是他的主人了，他都快不理我了，还给我吧”帕奇用力捏着斯内普的脖间肉，他这几天都快变成佣人了。他以后绝对不会抱着菲比出门，每次抱他出门结果都被收缴。
　　斯内普终于慈悲的一挥手，帕奇感恩临涕的抱过菲比“我的菲比～我好想你”
　　走出斯内普的办公室，正高兴的帕奇突然觉得头昏，他晃晃脑袋，意识清晰了一些。
　　学校里到处都在传言哈利波特是萨拉查&#8226;斯莱特林的曾孙，也是他石化了拿乐丝太太，所有人开始疏离哈利。“这么关心我们的救世主？你应该去看看”秉持一贯的作风，斯内普嘲讽帕奇。“说的对，教授，我现在就去”帕奇始终相信与哈利无关。他将写好的作业交给斯内普教授扬着头离开。
　　周末帕奇和Hufflepuff的同学们约好一起去霍格莫德，那里是巫师的村庄，前几个周末帕奇在那里碰到了一个有趣的巫师，她搞各种古怪的实验，魔药实验。帕奇跟她学到了很多恶搞的药水的制作方法，还带回一些给韦斯莱的双胞胎。这个周末他弄到了一个很奇特的药水，那个女巫还没弄清药水的具体作用，不过她是以迷惑人为目的制作的，作用一定很好玩。“哇哦？”格里斯发出一声惊叹。帕奇从书中抬头看他“怎么了”“哦没什么”格里斯笑着又继续去看有什么稀奇的玩意，她刚才似乎看见斯内普教授了，当然，不能让帕奇知道，不然又不知道他要怎么惹斯内普教授。今天可是周末，不能被他毁了。
　　又有人被石化了，魔法部将海格带走，理由是他有记录。而令人担忧的是，邓布利多校长离职了。密室被打开的谣言越来越剧烈。
　　“早安”帕奇拿了一块面包。“早安，知道吗，校长复职了”格里斯喝了口奶，帕奇示意她也给自己倒一杯。“那太好了，你怎么知道”“当然，关于密室……已经解决了，哈利，波特”格里斯向帕奇意味不明的笑。“谣言破了？哈利一定很开心”帕奇转着脑袋搜索哈利的身影。“不用看了，他已经走了”威尔抱着一沓书放在桌上。“你那是什么？”“去哪了”“一个个问，对了，听说西蒙和Gryffindor的女孩交往，被Ravenclaw的女孩撞见吵了一架”“三角恋？”他们对面的克里克插话问。话题越扯越远，帕奇没有兴致的啃着面包。
　　帕奇进斯内普办公室时没看见那个整天挑他刺的教授，突然他看见桌子上有个影子，他轻手轻脚的走过去，是斯内普教授，他似乎睡着了，帕奇越靠越近越靠越近，眼前突然出现一双黑眸，冰冷，深邃。那一刹那，帕奇忘记了呼吸。“里德尔！！”他听到了教授的怒吼声，这时他才晕乎乎的想起，自己快碰到教授的鼻子了，就差那么一点，那么一点，他就……他站直身“我，我，”他忘了自己要来做什么，耳边蹦蹦蹦的是自己的心跳声。“我忘了”“出去”帕奇逃开了，那么狼狈的冲出斯内普的办公室。“我不是故意的，我不知道”整个晚上，他满脑子都是那双眸子，他想，也许是自己的青春期到了。
　　帕奇昏倒了，正确来说是他上魔药课时精神不集中放错了药材引起爆炸，他自己被炸昏了。当他醒来时，已经过了一周，而三天前学校就已经放假。他错过了特快列车。斯普劳特用壁炉将他传送到对角巷，帕奇拒绝了斯普劳特还要送他回家的提议。
　　
	
	

摄魂怪  很漂亮 最新更新:2011-03-01 11:33:35


　　将行李书籍都放好，帕奇躺在床上，又要开学了。他跑下楼要了些吃的，他双手插在口袋里时，右手摸到了一个瓶子，他拿出来一看，是一小瓶药剂，可他不记得自己什么时候将药剂放在口袋里，他将瓶塞拔开，一股清香扑向鼻面，他觉得晕乎乎的，不知是谁撞了他一下，他清楚的感到自己一个转身将药剂全部泼到那个看不清脸的人上。
　　帕奇将脸埋到枕头里，头脑渐渐清醒，他觉得自己做了一个很美的梦，梦里他获得了一种前所未有的快感“果然是青春期到了吗？”
　　他坐起身，眼角瞄到自己身上布满了瘀紫。他扬起嘴角“噢~真是愉快的夜晚……发生了什么我不知道的事吗？”
　　“什么！！”格里斯和威尔不可置信的尖叫起来。
　　帕奇捂起耳朵“你们小声点，威尔你那是什么表情”
　　“噢没什么，只是太吃惊，你居然连跟谁度过都不知道”威尔很没诚意的笑，谁都看得出来他在嘲笑。
　　格里斯拍拍他的肩“祝贺你，美妙的初夜”
　　“哈哈哈……”
　　为什么他所说的每件事都能令他们大笑。
　　学校的每个入口都有摄魂怪驻守，因为魔法部说有逃犯跑到霍格沃茨。通缉令贴的到处都是。摄魂怪所带的阴冷的气息遍布着学校周围。帕奇上课时就时不时的往外看。
　　“天气不错”斯内普教授也探头看着天然后对帕奇说
　　“是的，今天是个好天气”帕奇完全没有意识到自己在课堂走神
　　“看够没”
　　“没”
　　“里德尔扣5分，因为不专心上课”斯内普挑眉
　　帕奇猛的回过神，5分？？“噢不……”他丧气的趴到桌上，露出了巫师袍下的脖子，斯内普教授清晰的看见帕奇脖子上紫红的痕迹。他立马知道那代表什么，他很不高兴的皱起眉，转身拿起课本“你们在做什么，用你们那可怜脑袋记东西”
　　“你在看什么”格里斯学帕奇的样子用手遮在额头t望
　　“哈利不见了”
　　“在场上呢，看，他飞过来了”
　　“哇……”
　　哈利波特追着金探子飞上了天空，今天的天气很差，阴沉沉的下着雨，帕奇高高的撑着一把超大的可以遮上四五人的伞，雨水让他们的视线模糊不清。哈利波特飞上天后就失去了踪迹，过了一会，空中一个黑影快速的坠落，校长施了个魔法让他安全落地，没过多久又一个掉了下来。是哈利波特。
　　校长很生气，噬魂怪危害到学生的生命了。
　　帕奇去看了哈利波特，他刚醒，罗恩捧着破碎的扫帚正和他说话。“哈喽，你看起来好了很多”
　　“谢谢”哈利礼貌的道谢，帕奇给他的印象很不错
　　“哈喽，帕奇”乔治和弗雷德同时说道
　　“嗨，”帕奇回应他们又看向哈利“哈利虽然我很想和你多呆一会，但是我必须走了”帕奇充满遗憾，他想和哈利呆在一起
　　“帕奇”“斯内普”“教授”双胞胎一答一和的让帕奇更郁闷了
　　“怎么了？”妙丽出于关心还是问了
　　“魔药课上被教授敲了一下”“了解”所有人似乎习惯了
　　“我只是表示想去见见摄魂怪”
　　“你疯了？”妙丽不敢相信，帕奇太疯狂了
　　“太勇敢了”“你应该来Gryffindor”“太可惜了”
　　“所以教授……”波特指了指头
　　“不是，因为我说摄魂怪挺漂亮的，我想找他合照，我找了很久了”
　　乔治和弗雷德一脸崇拜“我爱你，帕奇”
　　“我真得走了，再见”
　　
	
	

第 8 章 最新更新:2011-03-01 11:34:29


　　帕奇赶着到斯普特劳那里，教授看着他轻轻叹了口气。这还孩子对教授很尊敬，唯独斯内普教授，一碰到斯内普教授他总会犯各种各样令人哭笑不得的错。“今天我们学习辨认有毒的菌类及他们作用，翻开课本421页”帕奇打开背包，他找不到他的书了，将背包与重新翻了一遍还是没有。“里德尔你的书呢，不会是忘在斯内普教授那里了吧，斯内普~教授，我的书~”威尔掐着嗓子尖声学着帕奇的声音。帕奇抿着嘴。“里德尔，拿出你的课本翻到421页，解析一下花菇”斯普特劳教授敲敲他的桌面。“我忘了带书，很抱歉。”“里德尔扣一分，那谁来解析”斯普特劳很遗憾，她看向别的同学。帕奇举起手“花菇，也叫花蘑菇，是菌类的一种，他又分为彩色菇和灰色斑点菇，花菇是一种毒蘑菇，颜色越是鲜艳毒性越大，通常用来制作迷魂剂或者中和药剂，像呕吐剂就加了少量的花菇，他很容易和其他药材产生冲突，其实所有带毒或者无毒的药材运用不当的话都会这样。”“里德尔加10分，为他聪明”斯普特劳非常开心，帕奇居然已经如此熟稔，看来他很认真的学习过。
　　“你这个BT，你不会整本书都背下了吧”威尔使劲的掐着帕奇，什么时候他才会有不知道的东西。“咳咳咳，是你不看书，那是常识，你见过有人食用花菇吗，谁都知道那是毒菌，你放手”帕奇快被掐死了，“我的书呢？”“我怎么知道，你从来都乱扔的”威尔确实不知道，帕奇的课本经常随手扔，有时还会在他们的床底发现，要找一本书经常要用魔咒。
　　帕奇很忙，他快要升5年级了，据Hufflepuff６年级的学长说斯内普的魔药考试是最难过关的，其次是麦格教授的变形课。
　　“里德尔，不要傻乎乎的挥动你的魔杖”斯内普从锅里分出一丝精神训斥不停练习魔咒的帕奇。
　　“教授，你说我怎么就学不会四分五裂呢”帕奇说着又试了一次
　　“我说了，不要傻乎乎的挥动你的魔杖”斯内普的魔药熬好了，他慢慢盛出装进瓶里。
　　“四分五裂”帕奇对着一个苹果
　　苹果啪的变成滩泥浆
　　斯内普一把握住帕奇的手，指着另一个苹果引导他挥动“四分五裂”苹果炸碎开来。“哇～”帕奇拿起炸开的一块苹果“好厉害”
　　斯内普一副看白痴的样子看他。帕奇耸耸肩“练习”
　　“你的脑子装满了山怪”斯内普从未见过有人可以这样练魔咒。
　　“我只是弄不明白，粉身碎骨”帕奇用了另一个咒语，苹果碎了，粉碎。帕奇无奈的摊开双手表示自己也很无奈，他就是不会用四分五裂。“把你的咒语念准，手不要挥得太快，看着我，四分五裂，舌头，对diffindo……”
　　帕奇拖着长巾“我发誓，以后不会的咒语绝对不在斯内普教授面前练习，还笨笨的请他指导，他比麦格教授还严厉，还是弗立维教授好说话”
　　“被补课了？”那西趴在床头问
　　帕奇继续说着他的“还有卢平教授，我实在太爱他了，如果明年还是他教授的话，我一定及格”卢平会恶搞斯内普教授，有时会那他做比喻，这是帕奇最热衷参与的。
　　“我们的黑魔法防御课一向及格，不管是谁”威尔套上上衣钻进被子里，在他看来，帕奇只是发牢骚，其实很喜欢那个严厉得可怕的魔药教授。
　　万圣节就要到了，帕奇苦恼的看着不断增加的信。格里斯一封封的读出来，寝室里大伙笑成了一团。“帕奇，你要不要考虑？其实他们都不错”“对，就是太夸张”“哈哈哈，这个是一年级的，太好笑了，你们听好，亲爱的（……她拼写错了）帕奇，我喜欢你，我们交往吧，我保证，我一定会好好保护你，无论你是冷了饿了累了困了，我都会第一时间照顾你，身为一个贵族，我不该这么直白，但是太含蓄你就会成为别人的了，我不用容忍，所以帕奇我们交往吧，明天我会在大厅等你。爱你的波波娜”“呕～帕奇好运”“真恶心”“他以为他是谁？王子？亲爱的～帕奇～”
　　帕奇噢的用被子蒙住自己“太恐怖了”一旁的几个男孩立马全扑上去压住帕奇，几个人闹成了一团。
　　帕奇跑到学校外围入口处，他眯着眼寻找着，脚刚刚伸出去还没落地，他就被人猛的往回扯跌坐在地，他抬头一看，是卢平教授。“不要乱跑，现在到处都是噬魂怪”
　　他刚揉揉被摔痛的屁股又被人拉了起来，动作有些粗鲁“里德尔”帕奇猛的一跳，不想自己没站稳扑到那个阴沉的人怀里，帕奇咻的站好生怕自己在做出什么让教授冒火的事。“现场教学吗？卢平教授”“是，是我自己跑来的”帕奇怯怯的开口。“闭嘴”斯内普狠狠的喝住他。“斯内普教授，你怎么可以这样和孩子说话”“不用你费心了，卢平教授，而你，里德尔我没记错的话，这节是我的魔药课吧。”
　　帕奇闷着一句话也不说，就那么定定的。他觉得委屈，今天的教授特别的凶，以前他怎么捣蛋也没被他这样凶过。
　　“是你？我记得你好像叫里德尔，你怎么在这？”巡夜的卢平非常奇怪站在地窖门口的里德尔，他好像很伤心。
　　里德尔摇摇头，他怕他一开口就会哭。
　　“因为斯内普？他就是那样的，你不用在意，要回宿舍吗”他也听说今天斯内普跟吃了炸药一样，帕奇就是那个倒霉蛋，被炸得灰头土脸。
　　帕奇打了个嗝，卢平才发现他哭了。那扇熟悉的门开了，斯内普站在那里，帕奇就那么泪汪汪的看着他。“进来”斯内普转身进门，帕奇两三步跑进去，顺势关上门。卢平感到莫名其妙，斯内普什么时候那么有爱心了。
　　“把眼泪擦干”
　　帕奇用袖子擦了擦，又打了个嗝。
　　“没用”斯内普毫不客气的又说。帕奇又要哭了，被斯内普一瞪，又忍回去。斯内普眯起眼看他“帕奇”帕奇惊得张大眼，斯内普在叫他的名字。他恍惚听到谁在呼唤他，自己不受控制的，整个世界都沉沦在那双眼里。
　　急促的呼吸，慌乱的心跳，唇间的柔软，他笑了，然后转身冲出办公室。
　　他忘记了一切，满心满心都是唇上那个感觉，那双深邃的眼眸，他疯了，他一定是疯了，才会去吻教授。
　　很长一段时间，帕奇都是浑浑噩噩的。格里斯还以为他是被斯内普教授打击到了。弗立维教授有些可惜“斯普特劳教授，最近很安静”“是吗？有一点，那孩子大概吓坏了”斯普特劳很心疼，毕竟没几个会想帕奇那么好玩，整天逗斯内普生气。所有教授都知道斯内普那一天对帕奇非常的凶，没有扣分，纯粹是吼骂。
　　帕奇心不在焉的挥动魔杖，麦格教授要他们下节课时能够熟练地使用咒语。“里德尔专心点，你打算用魔杖去戳瞎别人的眼睛吗”熟悉的声音，帕奇看过去“斯内普教授”。帕奇不小心放了一个火球，斯内普眼疾手快魔杖一挥，火球不见了。“把你的注意力放在魔杖上，你的脑子被山怪踩了吗”
　　帕奇心情一下子好了起来，手一挥成功的施了一个变形咒。他收起魔杖不知道该如何开口，那天的事。“需要我提醒你禁宵时间快到了吗”“晚安教授”
　　算了，教授都不计较了。教授，不生他的气了。
　　列车缓缓停了，学生们陆陆续续下车，威尔跟帕奇道别“祝你今年还有一场艳遇”
　　帕奇哑言。“记得写信”“再见威尔，再见格里斯
　　
	
	

比赛　教授是好人　女朋友ＡＮＤ男朋友 最新更新:2011-03-01 11:35:27


　　分院仪式上，校长想大家宣布了一件事。霍格沃茨今年要迎来一些很特别的贵宾，因为霍格沃茨入选了三强争霸赛并担任主办方。
　　波巴洞魔法学校进来的全部是女学生，个个都甜美可爱，看着他们从大门那里小跑到面前展示曲美的身姿，缤纷的蝴蝶从他们身上飞起，霍格沃茨的学生就像看见了女神。
　　“格里斯，瞧，那些女孩真漂亮”威尔打趣格里斯。
　　“确实”格里斯摸着下巴满眼都是星星“我想交个女朋友”
　　威尔恨不得抽自己一下，都忘了她和帕奇一样是怪胎，只要是漂亮的入得了他们眼的，他们就会发花痴。哈利波特例外。
　　走在最后的是她们的校长，一个比海格还要高的女士。波巴洞学校的学生们上前后，学院里哗啦啦的鼓掌，还有吹口哨的。帕奇就是其中之一，他眼睛都冒光了。他扬起手还想挥动，斯内普教授一个眼刀过去，他又讪讪的坐下，老实的抬头挺胸坐好。帕奇是一个很斯文的人，举止间会有一种贵族气质。当然这些全部要在他没开口说话的情况下。
　　后面进门的是德姆阑学校的学生，全部是男生。
　　“他们安排的真好，一边男一边女”威尔更想他们来的全是女生，说不定自己会有一个浪漫的爱情
　　“真有型，尤其是最后进的那个学生”帕奇不仅眼冒绿光就快控制不住口中的口水了
　　“那是咯朗”格里斯向他介绍“世界上最快的搜捕手”
　　魔法部宣布定制的争霸赛规则引起了许多同学的不满，威尔光看美女没注意听“他说什么？”
　　“１７岁以下禁止参加”帕奇回答他。
　　新的黑魔法防御教授是独眼穆迪，魔法部的叛逆者，他抓过许多穷凶极恶的黑巫师。帕奇盯着目的那只咕噜噜转的假眼珠一阵寒颤。
　　“来，我们来看看这个”他拿出一只老鼠“今天我们学习该如何防御黑魔法的攻击，比如说抽筋拔骨”
　　魔杖上发出一阵光芒，老鼠唧唧的扭动，口中冒出血迹。
　　“找出防御的魔咒，快”穆迪吼向被吓呆的Hufflepuff
　　帕奇忍着胃里的翻滚一步一步的拖动。“里德尔”斯内普似乎除了看哈利波特倒霉外最喜欢的就是看帕奇倒霉。
　　“扶，扶我一下”帕奇伸出手，斯内普往旁边一退躲了过去
　　帕奇很难受，除了那只老鼠带给他的恶心，还有来自他本身的。
　　看帕奇的样子似乎不仅是恶心，斯内普一把扶过他。闻到斯内普教授身上的魔药味他感觉好了很多，他狠狠的吸了几口。“里德尔？”
　　“没事了教授”“我想说的是，不要站在门口”斯内普敲敲教室门，上课时间到了。
　　所有人都聚集在一起，今晚火焰杯将会选取出勇士。第一个是波巴洞的花儿，第二个是德姆阑的咯朗，最后一个是霍格沃茨的西追。就在大家为这三位勇士欢呼时，火焰杯又吐出了一个人名，校长看后不可置信大喊“哈利波特，哈利波特”所有人都安静下，哈利才4年级，他没满17岁。大家都在背后议论纷纷。
　　波特独自坐在塔顶，他很孤单，罗恩不相信他，他们吵了一架。帕奇递给他一块巧克力“给你，有助于平定心情”“谢谢”
　　帕奇在他身边坐下“不开心？”
　　哈利没说话，他撕开包装纸咬了口巧克力。“要加油哦，哈利是最棒的英雄”帕奇望着天际
　　“谢谢”
　　“哈利，好吧我不烦你了”
　　“里德尔，过来一下”帕奇回头，是斯内普叫他
　　“你要小心”哈利提醒帕奇，斯内普教授是个危险的人
　　“小心？哈利，教授是个好人，我走了再见”
　　帕奇想斯内普教授跑去，斯内普冷冷一笑“好人？谢谢你的夸奖”帕奇接住斯内普教授递给他的药剂“这是什么？”“能让你不痛的，晚上喝一口就好”说完斯内普扬起他的头大步离开。帕奇拿着瓶子傻笑“教授真是好人”
　　争霸赛的第一关是龙，而帕奇只能听朋友们述说当时场上的惊险，他气匆匆的跑去砸斯内普的门。马尔福奇怪的走近“你是谁？在干什么？”帕奇回头朝他一笑继续砸门。门碰的打开，斯内普脸色不善的站在那
　　“斯内普！！”帕奇朝他大吼
　　斯内普教授一把拍到他头上，阻止了帕奇继续吼叫。“你，你，你”“里德尔，容我提醒你，快到禁宵时间了，马尔福你又在做什么”“没什么教授”马尔福欠身回自己的宿舍。“至于你，”“你害我错过了比赛”帕奇气得跳脚。“里德尔，你的礼仪呢”“礼仪？”帕奇随着他的目光才发现，自己穿着的是睡衣，因为他刚才粗鲁的动作，睡衣有点滑落。帕奇整理好衣领有凶巴巴的瞪着斯内普教授“教授，你让我喝的是什么”“你喝了多少”“什么？一口啊，不是说一口吗”
　　斯内普不信的眯起眼
　　“是你说的，我可是憋了一口气才喝光”
　　斯内普戳戳帕奇的额头一副好奇的语气“你里面装的是山怪吗，喝一口，不是一口喝光”
　　帕奇也有点明白过来了，他讪讪的扯了扯嘴角“打扰了，晚安教授”
　　
	
	

第 10 章 最新更新:2011-03-01 11:36:43


　　三强争霸赛最重要的就是万圣节舞会，那个时候所有同学都会邀请一个舞伴，与自己共舞。而首先，他们要做的就是学习跳舞。Hufflepuff的斯普特劳教授大家跳交际舞，帕奇跳得很开心，虽然他跳的是女步，格里斯坚持不跟他跳，除非他跳女步。
　　波巴洞的女生非常骄傲，许多Hufflepuff的学生邀请都被拒绝了。“我和你打赌她不会答应”帕奇笑着和格里斯打赌，威尔邀请波巴洞的女生会被拒。“答应”
　　那个女孩对着威尔点点头，威尔在身后竖起拇指，他成功了。
　　“帕奇？还有你了”格里斯同情的拍拍帕奇的肩。
　　帕奇郁闷的垮下肩，他邀请的女孩都说如果和他一起，自己会很自卑，帕奇越大长得越是漂亮，平时穿着黑乎乎的巫师袍，就觉得很漂亮了，换上礼服的话，那还了得。而那些送上来的帕奇又避之不急。
　　舞会里大家愉快的跳着舞，帕奇到的时候勇士们已经开始领舞了。他们犹如蝴蝶般翩翩起舞。突然摇滚音乐响起，帕奇倾听着，身体随着音乐舞动起来。斯内普看着这个站在角落里疯狂舞动的男孩，他的每个动作都带着放浪的疯狂，男孩也看见了斯内普，他笑着“嗨教授，一起吗？”
　　“好久好久没这么疯过了”帕奇平定呼吸走到斯内普教授的身边，他看向场内，大家跳得很愉快。“自从生病后，就再也不能跳了，真好”他像梦游一般，眼神空洞的望着。他的眼神追随着那个身影，哈利波特。“教授一起跳一个？”不等斯内普回答，他拉起斯内普的手转起来。没人注意的角落里，舞动着两个人，他们默契的一言不发。
　　帕奇坐在凳子上喝着热乎乎的红茶，桌子对面斯内普教授正襟严坐。帕奇深深地呼出一口气，似要把所有的不愉快都呼出体外，他趴到桌上，一只手垫着下巴，一只手伸到杯子里搅动着红茶。他从未和斯内普教授如此安静的坐在一起这么久。谁也没有说话，就那么定定的互相对望。然后他看到斯内普微微的，微微的，笑了。帕奇探向前，在那张唇上轻轻地一碰，继而深入，唇齿交缠，“晚安，教授”
　　“帕奇！！看，快看”格里斯拿着几张信向帕奇招手
　　帕奇接过那些信“是什么？”
　　“信！给你的情书”格里斯异常的兴奋，平时她不会在快上课时大声嚷嚷的
　　“情信？”帕奇打开了一封读出来“亲爱的里德尔：可以称你为帕奇吗，我是莉莉丝，在那天看见你之后我时常想起你，你的笑容，你的声音，我真诚的希望和你结识，让我们给彼此一个机会，爱你的莉莉丝”
　　帕奇又打开了另一封“亲爱的帕奇：也许很冒昧，但，我在也控制不住对你的爱，我的心已经不属于我了，不要觉得为难……爱你的大卫，大卫？嘿，这是个男孩写的，格里斯，你确定不是给你的？”
　　“我确定，看，寄给亲爱的帕里斯奇里德尔”
　　“那天看见你之后我时常想起你，你的笑容，你的声音”威尔很无义的背出一段。
　　“我的心已经不属于我了”格里斯作势捧着心递给帕奇
　　“帕奇交女朋友了？”后座的西蒙夸张的喊道
　　“西蒙，也许是男朋友”露丝向他眨眼
　　“女友！男友！女友！男友！帕奇的男朋友，噢～”Hufflepuff的人起哄
　　斯内普黑着脸“Hufflepuff扣１０分，因为无视课堂纪律”
　　教室里一片安静，整个教室充满了阴郁，斯内普教授很生气。
　　格里斯惊魂未定的吞了口唾沫“太可怕了，这将是我学生时代最严重的阴影”
　　帕奇阴森森的回头看她一眼“我明天不去看比赛了，我想，或许寝室会安全一点”
　　假期又到了，帕奇开心的哼着调子。他趴在栏杆上和好友们道别。“帕奇记得写信”“好的女士”“帕奇，格里斯，暑假要来我家玩吗，和他们西蒙一起，我们去度假”“谢谢了，很遗憾我也要去度假，在我美妙的梦里”帕奇摆摆手招了辆的士。
　　孤儿院的老修女早早的站在门口，她在等，等那个去神秘学校读书一年才回来一次的孩子。
　　“玛丽～～”帕奇大张着双臂，手上提着笼子里面是一只猫头鹰，他的行李箱跟在后面咕噜噜的跑，很神奇。
　　“欢迎回家，孩子”玛丽拥抱帕奇，孩子又长高了，她只能踮起脚尖。
　　“玛丽，我想你，他们还好吗”帕奇将行李拉住，避免让那些孩子们大惊小怪。
　　“很好，我们准备了吃的，你该饿了”
　　孤儿院里几个调皮的小孩总是偷溜出去玩，帕奇几乎天天都要跑去找他们回来。“谁知道彼得和马克他们去哪了”今天有两个怎么也找不到。小小的艾利奶气的说“那边，在那个很远很远的破巷子里，他们在比谁有勇气，我们都不敢去，哪里好可怕”
　　帕奇拍拍她的头“好孩子，现在去洗手，我去找他们”
　　这附近只有一个破巷子，离孤儿院有段距离，那里住的是一些贫民，他们大多都凶恶粗鲁。站在巷口，一股恶臭味迎面扑鼻而来，地上脏兮兮的到处是破酒瓶和垃圾，这种阴暗的地方除了特别潦倒的人外，没人会靠近。
　　“你们两个！”帕奇叫住要翻过一堵烂墙的彼得和马克。两个孩子没有一点危险意识。一些大汉正虎视眈眈的盯着他们呢。
　　两个孩子一看是帕奇立马下地老实的站在一起。
　　“里德尔？”
　　“教授？”
　　斯内普刚回到这个破烂的称之为家的地方，刚打开门就看见帕奇站在他门口。
　　“帕奇的女朋友？”
　　“笨蛋马克，是男朋友”
　　“你才是笨蛋，明明就是女朋友，男孩子交的是女朋友”
　　“不是，他是男的，是男朋友”
　　“你们两个闭嘴！老实点”帕奇尴尬的朝斯内普笑，斯内普俯视两个小孩
　　两个小孩一点都没被那个秒杀了无数学生的恐怖眼神吓到，还兴致勃勃的介绍起来“你好先生，我是彼得”“我是马克”“我们是不远处孤儿院的孩子，帕奇？我们孤儿院叫什么？”
　　“圣彼得，教授很抱歉，我们立马离开”帕奇一边拽一个拽着两个４岁的孩子飞快的跑开。
　　斯内普面无表情碰的甩上门。
　　“跟你们说了多少次，不要去那里，你们听不懂吗”
　　“帕奇别生气，我们不会再去了”
　　
	
	

第 11 章 最新更新:2011-03-07 11:24:05


　　咚咚！
　　敲门声响起，斯内普去打开门，门外是帕奇。“什么事”
　　“可以进去吗？”
　　斯内普侧开身子，帕奇走了进去，后面还有一个行李箱。
　　斯内普拦住他“什么意思，里德尔”
　　“借住，嗯，不要生气，骗你的，那些孩子老是把我的东西搬来搬去，我想，可以暂时请你帮忙吗”
　　斯内普头一偏朝里示意，帕奇将行李放好，斯内普脸色不善的盯着他，显然他不喜欢，在圣诞假期里被打扰。帕奇摊开手“真抱歉，噢对了，修女给你的，别瞪我，彼得跟修女说了修女要我给你，说什么一定要谢谢你长久以来的照顾”
　　斯内普拿过礼盒，一言不发。
　　“嗯……教授”帕奇组织着语言，他有些不太敢开口。“那个”他感到自己心跳越来越快连说话都说不完整了。斯内普坐在陈旧的沙发上很耐心的等着，这个男孩又要搞什么花样。
　　帕奇迅速的在他脸上一亲，斯内普敏捷的闪开，不料却吻到男孩的唇上。神使鬼差的，谁也没有退开，它们缠绕在一起，他那双细小的手紧紧地抱住斯内普的脖间，有力的臂膀结实的胸膛，那双宽大而苍白的手回应着他，它所经过的地方都燃起热火。
　　当当当
　　钟声突然响起，他们猛然清醒。斯内普推开帕奇，他为自己刚才的失控懊恼，愤怒。这让他觉得自己背叛了心底圣洁的女神。
　　帕奇强硬的扯着嘴角“圣诞快乐”然后落荒而逃。
　　那个短暂的假期发生的事，一直缠绕在帕奇心头。他强装镇定，努力告诉自己，“那是个意外，帕奇，忘掉他。你只是青春期到了，是的，青春期到了，你该去交个女朋友，谈一场恋爱”
　　假期结束了，随之开始了三强争霸赛的第二关，第二关是在在黑湖举行，勇士们最珍贵的宝贝在那里，他们只有一个小时去寻找。帕奇赖在岸边怎么也不肯往渡桥上走。“让他在这吧，他一向不靠近深水”格里斯劝说试图架帕奇去乘船的两个男孩。两个男孩早就被弄得气喘吁吁的了，他们摆摆手搀扶着叹了口气“帕奇，好运”他们打赌看谁有本事把帕奇拖下去，显然，大家都失败了。
　　帕奇不想靠的太近，反正勇士们是在水下进行，他们无法看见过程，与其跑到大湖中间等，不如在岸边。他还有望远镜可以看。
　　一个钟头的等待后，黑湖中爆发出轰鸣声。帕奇拿起望远镜看去，是西追，他成功的救了人上来。然后是咯朗，最后是罗恩和一个小女孩，但是没有哈利，帕奇仔细的搜索湖面，没有，还是没有。帕奇开始担心了，突然一个人影破出湖面，摔在案板上，帕奇激动地尖叫起来“哈利！！哈利！！”哈利成功救出了两个人。
　　哈利刚踏上岸，帕奇就跑上去“哈利太棒了”“谢谢”哈利没打算和帕奇多谈，他现在很冷，只希望能够换上干燥暖和的衣服。
　　帕奇失望的看着哈利离去的背影，自己无法靠近他，哪怕一点点的距离。
　　帕奇最近在和一个Ravenclow的女孩交往，格里斯同情的看着帕奇一早就被拉去图。“他不应该这么说，要知道天上的天体总是不停的运动的，我们不能按照这个解释去理解它所代表的含义，我们……”帕奇的小女朋友对树上的观点极度不满，不停地举例推翻。“他只是给我们一个自考的方向，并不一定要照着解析，他上面也说了不停的变化着”帕奇指着那段文字，希望女孩不要武断的下结论。“帕奇，他所说的变化是指，事物的变化，你要知道，占卜是神秘的，尤其是行星，它们每分每秒都变化，是我们看不见的变化，一点点变化都预示着完全不同的接过，这些观点完全是错误的，我们不能照本宣科，这也是为什么很多人的预言都不准确的原因。”帕奇伸出手“停止……我明白了，你说的我都明白，或许你可以去那边的书架找一些，一些你认为正确的言论的书。而我，要回去睡觉了”“什么？帕奇，你应该珍惜现在的时间，不要浪费在无聊的事情上”“对我来说那就是最重要的，再见”
　　教授们刚结束对第三场比赛的讨论，神色严肃，西追死了，哈利说伏地魔回来了，所有人的心情异常沉重，为死去的勇士，为不知真假即将回归的魔王。看见跑到八楼的帕奇，斯普特劳教授戏谑道“小帕奇不去约会吗”看见这孩子她的心情就好了许多。“为什么所有人都知道，教授，不要说了，在让我和她一起，我宁愿呆在斯内普教授的办公室”尤其是这孩子郁闷的样子，很多教授都喜欢整学生就是这个原因“你应该……”“我该回去写作业了，再见”“真是好孩子，看起来很喜欢斯内普呢”
　　“下一个是谁？茉莉？摩卡其顿？爱德华？”
　　“噢！威尔，爱德华是个男的，我要交的是女朋友”
　　“帕奇，你知道你现在的记录是多少吗？两天一个，最长的才三天”
　　“那不是我的问题，你知道拉文克劳的那个吗，整天都埋在书堆里，这个说的不对那个说的不对，你根本不可以反驳她，否则她会举出一大堆的事例。还有那个郝奇帕奇的，无时无刻不在吃，嚯！太恐怖了，更恐怖的是那个葛莱芬多的，她生怕别人不知道她吗，见到蛇院的人就冲上去一顿骂，他们没惹她吧，我只是找斯内普教授一下而已，她就来了，说教授又是卑鄙又是阴险，嘿！那是教授，她怎么可以这么说呢，教授哪里不好了。”
　　“要不……爱德华？他不错，活泼开朗会说话，跟你一定合得来”
　　“不要，他跟凯瑟琳长的太像，性格也像，什么活泼开朗，是喜欢整人吧”
　　“哈利波特怎么样？”格里斯凉凉的说，帕奇太挑剔了，虽然那些人是不怎么好。
　　“好啊，不过哈利不会答应吧，他喜欢张秋”
　　“那就爱德华吧”格里斯合上看完的书，站起身。这两周一直陪着他们闹，连书都没看多少。这本书现在终于看完了。
　　“还是算了吧，也许，我会突然间遇到一个女孩，像哈利一样就喜欢上了”
　　帕奇吐出一口气，其实自己不喜欢他们更多是因为，在她们身上找不到那个让自己平静的感觉，而在那个人身上，自己无数次感受到了。这才是自己无法忍受那些女孩的原因。
　　随着其他两个学校的人离开，暑假，也随之而来。
　　
	
	

乌里姆奇　教授 最新更新:2011-03-07 11:26:30


　　分完院校长照例和大家发表演讲，他身后的教师席里却不停地有人干咳，校长回头看她，那是一个扁平脸的女士，穿着少女系粉红色的衣服。她站起身走到校长身边，她不是很高，就算站着也跟坐着是同一个高度。她打断了校长的欢迎词说着让学生们听不懂的话。直到最后大家听懂的只有，她就是新来的黑魔法防御教授。
　　而另一个消息是，帕奇留级了，因为他考试不及格
　　一个暑假不见，男孩长高了一点，脸蛋少了些圆润，眼睛出奇的比以前还大，却没什么生气，原本白皙细腻的皮肤，多了些苍白，令他看起来很病态。
　　男孩总是心不在焉，反应也变得迟钝，说话开始慢吞吞的，有时甚至很沉默。他不再叫嚷着哈利今天怎么了，哈利有多厉害。他更多时候是坐着闭目养神。
　　哈利被摄魂怪袭击了，语言预报上哈利成了一个阴谋家，他阴谋杀害了人。帕奇只是生气的撕烂了报纸。预言家日报不断的刊登哈利的负面报道，连邓布利多也陷入困局。帕奇愤怒的将报纸揉成一团砸出去。报纸啪的砸到乌里姆奇的脸上，她强扯着笑容“里德尔，不要乱扔东西，请跟我来一趟”
　　斯内普没见到帕奇他问莉莉丝“帕奇呢”“教授，帕奇被乌里姆奇教授叫到办公室去了”莉莉丝抬起头回答，斯内普点点头继续上课，莉莉丝一咬唇鼓起勇气跟教授说“帕奇进去一节课了还没出来，乌里姆奇不知道怎么折磨他呢”被斯内普一瞪莉莉丝小声说完最后一句“哈利就被她折磨得整只手都乌黑发紫”“不要质疑，小姐”
　　帕奇出现在餐厅时整个人都焉瘪瘪的。格里斯担心的替他擦掉脸上的汗水“你还好吧？”“给我一杯白水好吗，谢谢”喝了口水帕奇拿出一支魔药剂喝下去。
　　“里德尔？你喝的是什么，也许你希望和我在聊一聊？”乌里姆奇不允许有自己不知道的事发生，她要掌控这里的一切。
　　帕奇越过她走向斯内普“教授很抱歉我刚才没去上课，可以为我课后辅导吗？”
　　斯内普挑眉。
　　被人无视令乌里姆奇怒火中烧，乌里姆奇笑得狰狞“里德尔，到我办公室一趟，我们继续刚才的话题”
　　帕奇没有去乌里姆奇的办公室，他找斯内普要了一些魔药剂。斯内普很奇怪的什么也没问就给他了。
　　格里斯给帕奇流血的手又包了一层扎带，扎带刚包上去立马变成红色。“帕奇，你要去庞弗雷夫人那，手伤越来越严重了”
　　帕奇收回手，他的手被包成了圆球，连举起来都觉得费力。“噢不用了，我去要了魔药剂”“必须去，你那些魔药剂根本没用”“斯内普教授听到后会很生气的，我保证”
　　帕奇固执的不肯去庞弗雷夫人那，他跑到魔药教授斯内普哪里去。
　　“我很忙，里德尔先生”帕奇挡住要关上的门急忙说“我不会打搅你的，就让我躲一下，教授”斯内普打开了门“只要有一点声，我就把你扔出去”
　　当斯内普熬完魔药时，就看见帕奇牢牢的霸占属于他的床。令他生气的是，帕奇那个包的圆球一般的手正往外渗着血，将床单染得一块一块的。
　　“帕奇你昨晚跑哪里去了”自从帕奇留级，威尔就很少和他出没了，两人的课程不一样。
　　“治伤”帕奇晃晃只剩一层绷带的手。“太好了，好运，男孩”威尔为他鞠了一把同情泪，乌里姆奇最近可是风风火火的，惹到她简直是惨不忍睹。
　　帕奇霸占了斯内普的床铺，斯内普很忙没空理他，乌里姆奇将他的吐真剂都拿走了，他必须在熬煮一些备用。对于屡教不改的帕奇，他采取放任态度。男孩很不正常。而他更恼火“里德尔，你要在我床上赖到什么时候，不要像只爬虫一样”帕奇忍着疼痛闷在被子里，他不能回宿舍，别的同学会发现他的异常。反正斯内普经常通宵熬制魔药，自己在这里还帮他暖被子。也许是太关注帕奇，斯内普发现帕奇不但没睡着，而且正在忍受痛苦。他将被子翻开，看见的是毫无血色冷汗淋漓的脸。帕奇已经睁不开眼了。体内的似乎有什么东西，正一口一口的撕咬，吞噬他的内脏。“抱DD抱歉，我的药剂还DD没好DD好，两天，只要两天，我就DD不会和你DD和你DD抢了…嗯…”帕奇疼得卷成一团，斯内普赶紧抱起他，拨开他额前因为汗水而湿答答的头发。“是乌里姆奇？她对你做了什么，里德尔？帕奇里德尔”斯内普拍拍帕奇的脸希望他清醒。“我错了……我错了……啊！！”疼痛折磨着他，他只会哭喊着认错，整个人痉挛抽搐起来，斯内普只得抱紧他避免他撞到。
　　斯内普怒气冲冲的闯进校长室，乌里姆奇头一扭十分不屑“斯内普教授叫我来有事吗”
　　他可以容忍乌里姆奇对他提出哪些他一直不敢面对的各种难看的问题，也可以容忍乌里姆奇三番两次打断他上课，对他的教学指手画脚。但乌里姆奇这次太过分了。
　　他一掌拍在办公桌上，巨大的响声惊得凤凰啾啾叫，“你对帕奇里德尔做了什么”
　　“你怀疑我？我对学生们做的一切都是为了他们好”乌里姆奇高抬着下巴，增加气势。
　　邓布利多伸出手示意大家冷静“慢慢说，斯内普教授，怎么回事”
　　斯内普吸了口气恢复平时的样子“那孩子差点没命了，希望乌里姆奇教授能告诉我你对他做了什么，好让我制作魔药”
　　乌里姆奇捂着嘴一副惊讶的样子“我没做什么，所有犯错的学生一样接受处罚，这没错吧。难道，因为斯内普教授的一句话，我就要放过他？不可能”那个孩子的作为应该受到更严厉的处罚
　　“那孩子现在怎么样了”校长更关心孩子的状态，能让斯内普这么生气，一定很严重
　　“不会有事的，孩子喜欢这样，夸大其词”
　　“不见了，早…找不到人”他差点说出帕奇晚上在他那里，即使校长不会说什么，乌里姆奇也会借机挑事
　　“是去上课了吗，其他教授有见到吗”校长将眼镜扶正，看向斯内普
　　斯内普看了看校长“好吧，这些事该斯普特劳教授操心，我要回去准备上课了”
　　“斯内普教授，我希望你可以给我一个交代”乌里姆奇叫住斯内普，没有人可以对她叫嚣。
　　学校上又多了一条法令，乌里姆奇任命最高检察官。
　　“斯内普教授，帕奇在你那里吗”斯普特劳没在课堂上见到那孩子，最近有太多的麻烦了，她不希望出事。
　　“教授，是什么让你认为他会在我那里，也许，乌里姆奇教授找他喝茶去了”
　　斯内普回到办公室后总觉得他那里的味道怪怪的，一定有人在他这里熬制魔药，魔药的成分很复杂，办公室被清理过了分不出到底制作过什么。地板上有一道血痕，他沿着痕迹寻去。“里德尔，你要为你的行为而付出代价，我要把你开除！”即使是吼叫，乌里姆奇也要保持她那虚假的笑。帕奇一只手垂着，从手上不停地滴下血，他的另一只手抱着书，斯内普呼吸一秉，那是他的书。听到脚步声，帕奇回过头，是斯内普正快速的走近他。书本啪的掉到地上，那是一本漆黑的书，书皮上露出浓浓的黑魔法气息。封面上血色大字挪动着，《诅咒》。
　　帕奇扯着嘴角，他想笑着向斯内普打招呼，可他只能僵硬的扯动嘴角，他感到浑身冰冷，整个世界都处于荒凉的冰原一般，没有感觉。见到斯内普的一瞬间，他想哭。泪水模糊了视线。“啊～～～”他朝着斯内普拼命的喊。那种浓浓的悲伤，绝望，连乌里姆奇都吓呆了。斯内普一把拽住他将他拉起来“里德尔”
　　帕奇又哭又笑的整个人疯了一般，他挣脱斯内普跑开。
　　他带着满手的血，一脸的泪水，站在哈利面前，那狼狈的样子吓坏了哈利，一瞬间哈利以为伏地魔打来了。帕奇抱住哈利不停地叫着他的名字“哈利，哈利，哈利”每一声都倾注着他对哈利的感情，深到他自己都无法明白的感情。哈利掰着帕奇的手，要把这个疯子一样的帕奇推开。
　　斯内普阻止乌里姆奇举起的魔杖“教授，你这是违反校规的”
　　斯内普用力扯开帕奇，他现在是一肚子火。帕奇没在挣扎，意外的顺从。
　　“你们都骗我”帕奇站在校长室的第一句话，很冷静。
　　“骗我”
　　“你们这些邪恶的巫师！你们全该去死！去死！去死！”
　　斯普特劳上去牢牢抱住开始不受控制的帕奇“孩子，孩子，冷静”
　　“滚开！你们这些骗子”他将斯普特劳推倒在地，仇恨的眼光注视着这里的每一个人。
　　“骗子！”
　　“孩子，或许你可以说说”校长有些头痛，帕奇不明不白的癫狂
　　“我要求对这个孩子进行审查，他的不正常严重影响了学校秩序”乌里姆奇铁了心要报复这个不驯的孩子。
　　“容我打断一下，校长，或许我们应该先带他去治疗，乌里姆奇教授可以和邓布利多校长，麦格教授以及斯普劳特教授商量如何处置他”斯内普示意的看向帕奇
　　“好的，这孩子伤的不轻”校长点点头
　　乌里姆奇刚要反对，麦格站了出来“对，先说说这孩子都犯了哪些错”
　　魔药办公室里帕奇缩在墙角，斯内普给他手上的伤绑绷带。
　　斯内普明白，他们之间只是师生，可他们也越过了那条线，在那个圣诞节，他们拥吻，爱抚。甚至更早的时候，他们就越过了那条线。他爱莉莉，没人比莉莉更重要，而这个男孩，从一年级开始就让自己纵容着，他口口声声说他喜欢哈利波特，转身又缠着自己，也许自己是喜欢他的，也仅仅是喜欢。
　　帕奇呆呆的一语不发，任凭斯内普摆布。他就缩在那个角落，沉浸在自己的世界当中。
　　咚咚！
　　“进来，帕奇？孩子你没事吧”斯普特劳放下手上的植株，去拉帕奇，仔细的检查他有什么异样。
　　“没事，很对不起，昨天我那些无礼的行为惹了那么多事，还动手”帕奇是真的感到内疚，这个一直很慈祥的教授被自己那样说，一定很难过。
　　“没关系，如果可以的话，我愿意听你说说”她倒了杯茶
　　帕奇接过茶没有喝，将杯子捧在手心里感受着那温暖。“没事，只是，我会不会被退学”
　　“怎么会？放心吧，校长说你只是因为学习压力太大，加上现在，局势不太好，只是扣了一些分”
　　帕奇安心了一些，他和教授聊了两句就告辞了。他没什么好解释的，那些事，自己知道就好了。
　　
	
	

第 13 章 最新更新:2011-03-07 11:27:31


　　帕奇请假回了趟孤儿院，院长修女生病了，帕奇回去看望她。修女是个和蔼的人，每次帕奇回去她都会准备很多好吃的，帕奇很喜欢她。假期结束时修女的病也好了，老修女亲了下帕奇的额头“好好照顾自己我的孩子”“好的，修女”
　　帕奇到破斧酒吧开了个房间，他要在这住一晚，现在还是中午，帕奇去买了一些东西，他在博金的店里看见一本很有趣的书，厚黑的书皮流动着血液的字，他花了大价钱买下了它，并将它牢牢地放在箱底，这本书很危险。
　　帕奇做了一个奇怪的梦，他记不起梦的内容，他只知道梦里他很快乐，那是一种生理得到解放的快乐，只要一回想起那个感觉，他就心跳加快气血上涌。他想也许只是逛累了，又或者是破斧酒吧太安静才会做这么奇怪的梦，毕竟那已经是四年级暑假的事了。
　　上课的第一天他的眼睛紧紧的盯着斯内普教授，对于跟在他身后的人，斯内普显得异常的不自在。他甚至不敢直视帕奇。这令帕奇感到不对劲，按照以往来看教授一定会讽刺他在狠狠的扣他的分数，可是今天的教授，似乎在躲他。“你该去你的教室里呆着，而不是跟在我后面，帕里斯奇里德尔”“好的教授，不过教授……”“不要再我面前晃荡”“我只是想说，我好像捡到你的东西了”帕奇对着斯内普的背影小声说着，他手里还拿着一本《魔药制作》。
　　5月的雪已经融化，天气是不冷不热的，帕奇抖掉脚上的雪水，鼻间红红的，他呼了一口气护住鼻子。哈利的脾气越来越暴躁，莫名其妙的生气，莫名其妙的吼他，自己只是去和他打招呼而已。大家都说哈利疯了，他杀了西追，造谣伏地魔回归，还秘密组织社团。乌里姆奇抓住那些社团人员，狠狠的惩罚了他们。邓布利多校长失踪了，乌里姆奇担任校长，不过她依旧在她那间满是粉红的黑魔法防御术办公室，她无法进入校长办公室。乌里姆奇越发的嚣张了，现在她掌握了一切权利，没人敢反驳她的任何决定。
　　“早知道今年的黑魔法是老蛤蟆教的，我去年一定努力通过考核”帕奇瞪着那本所谓的魔法部专门为学生们编辑的理论书，恨不得让它消失掉。下午就要考黑魔法防御术了，他根本连第一页写些什么都不知道。
　　“努力吧，伙计”同样要OWLS的同院生，一样苦命的啃书。在乌里姆奇那张让人恶心的表情中，他们开始了考试，大家都努力的回忆着那本厚厚的书中的内容。蹦蹦蹦~隔着大门，传来阵阵响声。乌里姆奇生气的扭着身子穿过长长的考桌，走向大门，一个小小的转动的火花绕过她眼前钻进教室，蹦的，火花四散。韦斯利家的双胞胎骑着扫帚，呼啸着到处乱冲，他们不停地扔着各种逃跑烟花，在各处乱穿。整个教室里逃跑烟花四处乱穿，考试被打断了，考生们在他们后面跟着跑，欢呼雀跃。他们被束缚的太久了，久违的恶作剧让他们有活跃过来了。
　　“乔治，弗雷德，我爱你们”帕奇在下面喊着。这该死的考试早就应该被取消。所有教授一口咬定自己无权收拾那些逃跑烟花，他们要等乌里姆奇校长来解决。于是在学生们欢呼时，乌里姆奇不得不在城堡的各个角落穿梭找到那些逃跑烟花。
　　“哈利？”帕奇站在哈利的床头，葛莱芬多的寝室和他们不同，四柱的床红色的幔帘，所有东西都显得充满朝气与活力。
　　哈利挡开帕奇伸来扶他的手语气淡漠“这里是葛莱芬多的寝室，你来做什么”
　　“我只是担心你”帕奇心里像堵了一块石头，为哈利伤人话语。“不用了，我很好，非常的好”哈利意有所指的看向帕奇。帕奇眼睛不停地眨，将涌上眼眶的液体眨回去。是的，如果他不出现，会更好。自从上次失控抱着他之后，他就感觉到自己对他的感情，本就对自己不熟识的哈利更是远离自己，只是喜欢哈利，喜欢喜欢很喜欢很喜欢而已。格里斯说那是爱。那就是吧。可这有什么关系，自己没有影响过他，从来没有，自己尽可能的站在远处，就那么远远地看着他而已，只因为……有那么不堪吗？被一个男孩喜欢而已，能令他有这种反应？
　　“你不应该呆在这里”哈利将门打开。冷漠的看着帕奇走出去。“哈利？你做什么？帕奇他只是担心你”妙丽很生气，哈利是在将不满发泄到帕奇身上。哈利回答不了，他自己也不知道为什么，他就是火大，他要将火气全部撒出来。局势越来越紧张，邓布利多校长被辞退，魔法部干涉霍格沃茨，伏地魔再次回归，凤凰社被迫解散，而现在自己唯一的亲人很可能落入到了伏地魔的手中，自己越来越急躁，他要去就他的教父。他讨厌这个整天围着斯内普团团转的家伙，尤其是他还喜欢自己，很久以前自己就知道他喜欢自己了，他享受这种感觉，而斯内普对他的关心让自己讨厌他，没来由的讨厌。讨厌他那无忧无虑的笑。
　　因为哈利的态度，帕奇失魂落魄的晃荡着，对自己是怎么考完剩下的课程完全没有印象。知道考试成绩出来，他通过了owls。之后帕奇恢复了精神。
　　暑假来临了。
　　
	
	

袭击 霍格沃茨  最新更新:2011-03-11 12:10:47


　　距离开学的时间已经过去好久了，帕奇却在一个牧场里，这是他找到的第一份工作。“魔法界也有辍学，唉~”帕奇又想起了哈利，就像多年以前一样，细数着哈利的每一件事，他在心底一次又一次的描绘着哈利的样子。
　　“帕奇？吃饭了”叫他的是一个胖妇女，像多数妇女一样，带着蕾丝帽系着围裙。她是牧场的主人，叫麦多太太。是个寡妇，丈夫是牧人，再一次放牧中不小心摔下山崖，死了，她们没有子女，麦多太太为了过活，辛苦的建立起牧场。
　　“麦多太太今天是什么好日子，好丰富啊”麦多太太居然宰了一只羊。他们只有两个人，怎么吃得完。
　　“谢谢你肯留下来，帮我，已经很久没有这么高兴了。不要客气孩子”确实，她辛苦维持牧场，并不能给帕奇多少酬劳，这个孩子帮了她很多忙，修补房屋，圈舍，管理牧场，做这么多事也没叫过苦。每天都可以笑得那么开心，阳光下，他那头金发更灿烂了。
　　“麦多太太，这不是要拿去卖的吗”帕奇总觉得，这羊的体型很眼熟。
　　“没关系，后面还有，吃吧”
　　“谢谢”
　　弯月明亮清晰，草丛里的虫子叫的一下比一下大声，麦多太太已经睡着了，她被帕奇施了一个昏昏入睡。房间里一口简易的折叠锅慢腾腾的冒着热气，帕奇按照顺序一点一点的加入材料，搅拌，药水变成了黑色，他将锅子端离火，等待冷却后将药水装进瓶子里。一锅可以熬制5支药剂，帕奇算了算，他已经有20支了，加上以前存下来的，他以后可以慢慢熬，不用急了。将药剂速速缩小放进里衣的袋子里，那是个施的空间魔法的袋子，帕奇就往里面放了数不清的东西，有时拿出来的他甚至不知道那是什么东西。将凌乱的地面施了个清理一新，他躺倒床上，对着月亮道了声晚安。
　　初升的太阳伴随着清晨的鸡鸣声从地表升了出来，帕奇开始了一天的劳动。偶尔他会回去看孤儿院和修女，然后想起哈利。牧场的日子每天都很充实，经常有些特意赶来的姑娘和他聊天，每天都会收到不同的礼物，只有偶尔的夜晚，他会记起，他喜欢了很久很久的人，记起他是为了谁而冒险穿梭时空。“时间会淡忘一切”帕奇希望自己忘了，忘了那个他曾经深爱的世界。
　　“昨晚没睡好吗”帕奇精神不振的样子让麦多太太很担心。
　　“没事，待会睡一觉就好”他早上喝了一剂药水，只要休息一下就好。
　　电视报纸上不停的报道，很多地方出现了大规模伤亡事件，连带的牧场的生意也不太好。
　　“帕奇，这是勃莱先生的订单，还有，勃莱先生不舒服来不了希望我们送去，可以吗”牧场里只有帕奇一个，麦多太太还要去买草料，帕奇点点头，他已经学会开车了，没问题。
　　好心情的帕奇跟着收音机里的音乐哼哼唧唧的，他突然猛地踩刹车，整个人因为惯性差点贴上玻璃窗，他急忙下车去扶那个突然出现在车前似乎跌倒在路边起不来的人“对不起，对不起，伤到了吗，你没事吧”那人抬起头，苍白的脸，深邃乌黑的眼，帕奇吓得后退，那是一张他非常熟悉的面孔。“很高兴见到你，里德尔先生，当然见面的方式太出人意料了，你在做什么呢？开车？麻瓜的车？真是令人惊奇”
　　帕奇问候了梅林，或许自己今天不应该出门。
　　“你，你好，教授”帕奇一手扶着车门，大有情况不对就跑得苗头。
　　斯内普站起身，他警惕的留意四周“我现在没有时间和废话，你最好乖乖的呆着，不要让你的身份被发现，救世主可救不了你”
　　下一刻斯内普已经消失，是移形幻影。
　　帕奇听得莫名其妙，他想了想，或许，现在的魔法界情况很糟糕。不过又有什么关系，还有哈利啊，哈利会解决的。
　　气温又下降了，帕奇钻进草垛里，将收音机打开。他最近总是心神不宁，他不知道，是不是为了斯内普的话。他猛地站起来，却一头扎进草垛里，他忘了自己还在草垛中。呸呸！将口里的草吐出来，他将头上衣服上的草叶都拍掉。“麦多太太，麦多太太”
　　麦多太太正在生火炉“怎么了？”
　　“我想请假，明天在回来”
　　麦多太太看看天，天是阴沉沉的，一朵黑云正飘过来“天快黑了，你要去哪？”
　　“回孤儿院一趟”
　　“好的，小心点，今晚可能要下雪了”
　　“好的，谢谢麦多太太”
　　牧场里孤儿院很远，坐车也要一个钟左右。
　　他不清楚斯内普会不会在，现在还没放假，距离圣诞节还有好几天。
　　房子一片漆黑，帕奇将壁炉点燃，火光照亮了房子，也祛除了一丝寒意。窗外一点点亮光闪过，帕奇跑到窗边，是雪。用不了多久大地将会是一片雪白吧。趴在窗边，他伸出手，接住飘落的雪花。
　　也许这将是自己最后一个圣诞节了。
　　身后的壁炉闪过一阵绿烟，斯内普走出壁炉。他是感应到有人进入才赶回来的，没想到居然是帕奇。他不知道这里有多危险吗，万一被食死徒看见，他就死定了。
　　“里德尔，不要告诉我你是来看雪的”
　　帕奇回过头，看见斯内普的瞬间，他忘了自己的目的，不，在踏入着房子时，他就忘记了。
　　“我，我”
　　斯内普一挑眉“还是你睡不着，到处夜游”
　　“不是，是，不是，是，哎呀，我忘了”帕奇大胆的承认自己忘了。他蹭蹭的跑到脸色开始发青的斯内普旁边的沙发上，窝进去。“我最近总是感到不安心，所以才来的”随着斯内普的脸色变黑，帕奇越说越小声。他一把抱住走进的斯内普“我不知道我怎么了，我越来越不安，不安，我害怕，但我不知道我在怕什么，我就是怕”他将头埋进斯内普的胸膛，似乎这样就可以将自己的不安，害怕，驱走。“你只是想太多了，或许，是你太无聊了”斯内普揉揉帕奇的发，那头金发很柔软，那颜色，跟莉莉的真像。
　　帕奇毫无预兆的仰起头，吻上斯内普。他要安慰，他需要安慰，他需要……他真想告诉那些朋友们，可他怕看见他们眼中的怜悯。他不要怜悯，不要同情。他不需要。
　　“怎么办……怎么办”他一边问一边问那个回应他的男人
　　斯内普轻不可闻的叹了一声。
　　这是错的，停止，不要再继续了。
　　帕奇的内心拼命的呐喊。
　　不要，这没错，错的是他们，是他们
　　另一个声音反驳
　　他要抱的更紧，对，就是这样，紧紧地，抱着
　　满足的呻吟从床上传出，雪越大了。他只是，想找个人。
　　男孩大胆的不像话，他还有太多的事要做，不能在陪着男孩放纵下去，但，男孩心事重重的样子又让他放不下心。得知男孩退学时，他蓦然松了一口气。在事情出现紧急的情况下，他又不放心的特地去警告，他似乎太在乎男孩了。在男孩累的睡着时，他俯身亲了亲男孩，他承认，他是欣喜，得意的。喜欢波特的男孩，一次又一次的选择他。也许这也是自己故意造成的。
　　帕奇揉着朦胧的睡眼，窗外还下着雪。“啊！我真的疯了”帕奇尖叫着钻进被子里“我怎么会……怎么会，啊~~”
　　被自己的所作所为吓到的帕奇，整整一个早上都纠结着，为什么会这样。自己竟然冲动引诱了教授。
　　“帕奇？”麦多太太担心的叫了一声，帕奇的精神好像不太好，不知道是不是孤儿院出事了，自从那天请假后经常这样。
　　帕奇很郁闷，他昨晚又做梦了，还是那种让人脸红心跳的梦，那个梦是他4年级时就做的了，梦里他比上次在斯内普家的还要放浪。想着他又忍不住叹了一口气。他到底怎么了。
　　“你没事吧”麦多太太打算去给羊们加点吃的，她听到帕奇叹气，关心的又问一遍
　　“难道，真的是青春期到了？”帕奇没有听到麦多太太的话，他像以前一样疑惑的询问
　　麦多太太惊奇的走近帕奇“噢~孩子，你是看上哪个姑娘了”难怪最近魂不守舍的
　　“姑娘？”被麦多太太的声音吓到，帕奇回过神来“什么姑娘？”
　　麦多太太用力的拍着帕奇的肩“大胆的去追求吧，圣诞的时候给她送给小礼物，约她出来玩，在表白。一定会成功的。不用担心，你长得好看，做事勤劳，又会说话，那个姑娘一定会答应你的”
　　“哦”帕奇想说，他还没有喜欢的女孩，但是麦多太太已经走了
　　帕奇垂下头，又唉的叹了一声
　　最近的阴天持续了很久，这样的天气让帕奇更加烦闷。“帕奇？看看谁来了”麦多太太的声音远远地传来，货车坐着，玛丽修女！帕奇一下子兴奋起来，丢下手里的活（盖到一半的篷布）跑上去。玛丽修女下车后深情的抱住帕奇“我的孩子，你看起来过得很好”“是的，很好，麦多太太是个好人”“帕奇是个能干的孩子”麦多太太表示着自己对帕奇的喜爱。“我要去拿我的礼物给修女”帕奇太开心了，连她们的话都没听清，就跑回小屋。小屋有些距离，但不太远，一眼就可以看见。他从床角下拿出一个箱子，里面是他准备的，给孤儿院孩子们的礼物。远处传来蹦蹦声，帕奇奇怪的从窗子望去“车胎怎么爆炸了？”。事实上，他却看见，几个黑影在追逐，他们不停地发出各种光束攻击对方。帕奇急忙跑出去，一边要掏出魔杖，刚出门，毫无预警的一束红光击中了他。
　　“醒了？感觉怎么样”护士将一杯水递给他。他朦胧的眼四下打量房子“这是，圣芒戈？”“是的，我们已经通知了霍格沃茨，你的教授马上就来”“什么意思？等等，女士”护士已经走出去了，然后进来的，是斯普特劳。“噢，孩子，你没事真是太好了”“我不太明白，教授，我不是在牧场……牧场，修女和麦多太太呢”没有情绪的眼望向斯普特劳，斯普特劳难过的拂过他的发“救援人员到时，她们已经死了，你很幸运，只是中了昏昏倒地和石化咒”“那些巫师，他们……”“学校决定要你回去，听我说”斯普特劳打住帕奇的话“学校是唯一能保护你们的，现在外面到处都充满了危险，你一个未成年巫师不能呆在那里，尤其是和麻瓜在一起，这更增加了你的危险” 斯普特劳等着帕奇想通，即使帕奇未必理解外面到底有多危险。“好吧，我听从安排”帕奇重新躺回床上，突然他拉住斯普特劳的手“能告诉我，告诉我，她们，没事，没事了教授”他想问修女她们，尸体都在哪，但是，他们都已经安排好了不是吗，没什么的担心的。真的，没什么。
　　“帕奇？我听说了，欢迎回学校”妙丽在帕奇旁边坐下，几张长桌只有零星几个人，大多都是来去匆匆，成群结队的。帕奇不知道该说些什么，只能静静的。他扫了一眼妙丽后面，哈利不在。“哈利大概还在纠结，你知道，他和罗恩一向这样，从来不做预习。噢！你在看这个？这太难了，很多东西我都没听说过，什么桔翅果，牯冬粉”帕奇手里那本魔药制作引起妙丽的兴趣，妙丽滔滔不绝的讲着。帕奇恹恹的看了书本一眼“一点都不难啊，那些东西可以跟魔药材料店购买，既然你有兴趣可以去，那本，叫什么？对了，《千种植物》那本书不错，”妙丽在脑海里搜索一遍，印象中没有这种书“没听说过，图书馆里没有吧”“斯内普那里有一本，这本书很珍贵的，只有杰出的魔药大师才拥有，只要你看过一遍，你就会爱上它，太神奇了”帕奇想起自己以前是那么拼命的去背那本书。瞒着所有人去制作那些药水。“斯内普教授？我现在没有那么多时间去研究这些了，课业已经让我忙不过来了，我的魔咒还没练会，噢~我好像记错咒语了”说起课业妙丽立刻紧张起来，不停地翻看她的魔咒课本。帕奇撑着头看她“不要急，我还一个都不会呢”“对了，帕奇你都没上过课，跟得上吗，需要帮忙吗”帕奇摇头“不用，这些又用不上，我才不学呢”“怎么会没用，现在是战争时期，多学一些总可以给自己多一些安全保障”帕奇淡定的看着激动的妙丽，妙丽一扶头强迫自己冷静下来“对不起，我”“没关系，我明白，但是妙丽，这些咒语并不能帮你，帮你抵挡，亦或者逃跑”帕奇轻声说，“你们要学的，是如何在被围攻的情况下脱险，攻击？也许可以，但是对方是比你强大的巫师呢，我不是说学这些不好，只是你们应该学些有用的，比较适合战斗的”“听起来，里德尔很了解”高傲带着嘲讽的声音在他们背后响起。帕奇翻了个白眼，妙丽和斯内普都清楚的看见了，斯内普毫不客气的一巴掌拍到他头上。帕奇吃痛的捂着后脑站起身瞪着斯内普“很痛”“这样你就不会做白日梦了”帕奇一咬牙转向妙丽“那就试一试，妙丽，用你学到的和我比一比，你会知道的”斯内普没有反对，他十分乐意的提供了一间教室。哈利和罗恩听到传言也赶到了5楼。
　　妙丽和帕奇站到中间，妙丽抬起手，做好攻击的姿势。帕奇抽出魔杖，他一只脚踮起脚跟，一只脚站定。“统统石化”妙丽向帕奇一挥魔杖。帕奇一下子往旁边跳开，魔杖指向妙丽，妙丽只感到四肢被禁锢了。“妙丽？”罗恩奇怪妙丽怎么不动了。帕奇收起魔杖看着妙丽“你看，我赢了”“我输了”妙丽闭上眼，如果食死徒，她早就死了。“这招只能在和人比试或者偷袭的时候管用”妙丽感到整个人一松，她可以动了。“教授，你们教的那些我不会，我可能也学不会，对不起，我刚才的话太自大了”帕奇低着头不敢看斯内普，他只听到快速的走路声。然后是围上来的同学不停地问他是怎么做到的。妙丽拉着他挤开人，一路跑到靠近禁林地空地上，哈利和罗恩跟在后面。“等等妙丽”罗恩托住要掉的书喊着。“怎么了”帕奇被妙丽发亮的眼吓到了。“你是怎么做到的”妙丽向罗恩一吼闭嘴，又看向帕奇。帕奇一下子蹦到哈利背后，妙丽太吓人了。“你先听我说，其实你只要在对方发咒快要击到你的瞬间回击就可以了，你们现在不是在学无声咒吗？”“可是你躲开了，躲开了，那么快就躲开了”罗恩想起那不可思议的情景。“骗你们的”帕奇望着天，对于自己骗人毫无愧疚。“你怎么做的？”“就在我拿出魔杖的时候，我用了无声咒，给你们一个假象，我就站那里，其实我一用咒语后就站到一边去了，当你攻击我的时候，那个假象自然破灭，而我就在那时用个简单的固定咒，将你固定住，很巧的是因为光芒一样，你没看出我用了咒语。所以我赢了”“你作弊”罗恩大叫起来。“我哪里作弊了，难道你要我站在那里挨打”帕奇回击过去，罗恩气的瞪着眼。“这很棒，至少我们从来没想过怎么躲开，我们一直都在防御，逃跑”哈利觉得这是个很棒的主意。“你们连逃跑都不会”帕奇毫不客气的继续打击。“那你可以教我们”妙丽捂住出声反对的罗恩的嘴。帕奇眨眨眼“教什么”他自己都什么都不会。“像你刚才那样”“我们不用学，只要打倒食死徒们”哈利觉得没必要，他更赞同正面迎击。“哈利，你不能保证我们一定会赢”而且不是每次都那么好运。“你们会迷幻咒吗”帕奇打断他们的争执，问出自己更关心的。“幻影移行？学校里是不能用的”哈利认为帕奇不知道这些。帕奇摇头“迷幻咒，就是你在那里使用，就会留下一个幻影，那个幻影会做你正在做的，而你本人就会到你所目测到的任何地方。这个咒的缺点是，一碰幻影，咒就消失，没用。只能给别人短暂的迷惑。”“没听说过，书里面也没有见到过”妙丽发挥她书库般的脑袋。“亲爱的妙丽，这个咒语一般用来恶作剧，那样别人就发现不了我”帕奇再次用了迷幻咒。来到罗恩背后，罗恩被吓了一跳。“你还会别的吗？”哈利问。帕奇看着哈利，然后点点头笑了“魔药制作，我会做很多魔药”四周一瞬间安静下来，妙丽干巴巴的说“我也会做魔药”
　　罗恩拉着妙丽不停地嘲笑她。居然被帕奇耍了。帕奇学哈利的样子趴在围栏上，学生们来来往往的。
　　“我已经不是你的魔药老师，你可以去找斯拉格霍恩教授”斯内普摆明不会让帕奇踏进他的办公室一步。帕奇钻进去一副怎么也不会出去的样子“你在生我的气？”
　　“我不明白你在说什么”斯内普甩上门，双手抱胸俯视帕奇。
　　“在你家那……”
　　“你该去找你的救世主”
　　“斯内普！！”
　　“教授，里德尔，叫我教授”
　　两人对峙起来，泪珠从脸上流下，啪啪的掉在地上，帕奇咬着下唇，忍着哭意，眼泪还是不停地流。他一把打开门走出去，在楼梯口他干脆坐到地上抱着膝盖哇的哭起来。画像们交头接耳的议论起来，有几张还安慰他。帕奇只觉得有什么在吞噬他的内脏，他分不清是难过产生的幻觉还是发病而产生的疼痛。就像曾经自己受不了痛楚和大哭一样，帕奇意识到自己真的不对劲了。“帕奇？”哈利刚从交谊厅下来，看见一楼有人蜷缩在楼梯口大哭，那熟悉的身影，他试探的叫了一声。
　　笨拙的帮帕奇擦干净眼泪，帕奇打了一个嗝。两人间一片沉寂。哈利尴尬不知道说什么，帕奇而是一个劲的打嗝。哈利看见帕奇拿出一个小瓶子仰头喝了。“你没事吧”“没，额，没事”帕奇吸着鼻子“哈利，陪我坐一会好吗”哈利看了看最后很抱歉的说“对不起，我现在……”“我知道了”他看出来哈利在赶时间。“我回去了，再见”“再见”哈利风一般跑了。帕奇皱着眉，一手捂着肚子，另一只手却放在嘴里咬。即使喝过药剂，依旧很痛。他很想很想，很想很想，找个人抱，四周太安静，静的让人害怕，恍如死神在召唤他，谁来救他，从这个可怕的世界解救他。他使劲的甩着头，想将那个声音甩开‘诅咒他，邪魔吞噬，腐蚀他的躯体，撕裂他的灵魂，扼死他的希望，永堕地狱……’“啊~啊！”他不要他不要，谁来救他。
　　悠悠的睁开眼，帕奇使劲的攀着窗户，他听到了人鱼的歌声。眼睛还看不清东西，四肢无力，帕奇摸索着他的袋子，在抽屉里他找到了他的袋子。拿出一支药剂喝了，帕奇摊着身子。庞弗雷夫人红着眼眶进来，看见他已经醒了，就过去看他“你醒了，孩子”“怎么了？我听到人鱼的歌声了”“我们的校长，已经，牺牲了”庞弗雷夫人一手擦着眼泪。“牺牲？”“是食死徒，他们竟然闯进学校里了，死了好多人”格里斯进来看他了。帕奇坐起来，他很久没看见他的朋友了“格里斯？”“是的，我的朋友，是我”庞弗雷夫人转身走了，她还沉浸在失去邓布利多的悲伤中，格里斯帮帕奇坐好，替他垫好枕头。“帕奇，你告诉我，你怎么了”格里斯开门见山就问帕奇，她怀疑很久了，帕奇自从5年级开始就很奇怪。甚至还退学。帕奇沉默了，格里斯就那么看着他。帕奇笑了，泪水缓缓流了下来。他看着天花板。“十一岁的时候，我收到了一封奇怪的信，开始我还以为是凯瑟琳的恶作剧，但是她不可能从天堂来作弄我，然后我就进入了一所神奇的学校，霍格沃茨。我就读的学校。我一直没有什么魔法方面的天分，凯瑟琳和大卫是杰出的魔咒师，而我，是个笨蛋。但是没有人会责怪我，他们早就去见梅林了，4年级时，我病了，没人告诉我怎么回事，每隔一段时间我就会去让他们检查，到了5年级时，我已经躺在床上了，他们不让我出去，发病率太频繁了，他们已经不能抑制我的疼痛，我开始翻看魔药书，他们阻止了我，然后我就偷偷的看，偷偷的制作魔药，然后，我发现，我有惊人的天赋。我做出了减轻疼痛的药水，我那么的开心，在后来，我成功的做出了那种可以抑制疼痛的药水，你知道吗，那让我多么的开心，我以为我可以制作出能够治好自己的药水，可是，没用，我做不出，那时我已经7年级了……”“帕奇？”格里斯以为帕奇疯了，因为他现在才6年级。帕奇没理她而是继续说“我感到自己的时间不多了，我做了一个最疯狂的事，研制轮回药水（格里斯瞪大眼睛，在她眼里帕奇疯了）我成功了，我成功的回到这个时代，用11岁的我回到，哈利波特辉煌的时代。对，我是为了他，反正都要死了，试一试又怎么样，没办法讲述我那时有多开心，我甚至不敢去接触哈利，看到他，我觉得，我就是死，也值得。意外是在我跑到斯内普办公室发生的，我在他那里无意中发现了一本书，黑魔法书籍（帕奇呜咽着擦了一把泪）原来，我没病，没病，可我却被诅咒了，我的父母，他们诅咒了我，让我遭受这么多痛楚的，竟然是我一直深爱的父母，都骗我，骗我，他们骗我，什么生病，都是借口”帕奇冷静了下来，冷静得让格里斯害怕。帕奇根本听不到她的话，肩膀被人拍了一下，格里斯回头，是斯内普教授，斯内普示意她出去。格里斯看了看帕奇，走了出去，她就站在虚掩的门口，从门缝里看，她还是不放心，斯内普教授毕竟是大家公认的食死徒。然后她瞪大了眼，不可置信。斯内普轻轻的抱住了帕奇，帕奇看着他的眼“你也是，跟他们一样”“不”斯内普吻住了帕奇，格里斯吃惊的捂着自己的嘴，看着热吻着倒在床上的两人，不停地摇头，转身飞快的跑下楼。疯了，都疯了。激烈跳动的心，颤抖的身体。‘教授压倒帕奇了’格里斯诡异的笑起来。
　　环住斯内普的脖子，不让他起身。斯内普撑着身子“你是想让所有人都看见吗”“对”“该死的”“就快了”“帕奇里德尔”“……你好重”帕奇翻了个白眼放开手，斯内普竟让压住他。斯内普站起身理好袍子冷笑“故事编完了”“……没情趣，你该安慰我”“找救世主去”两人默契的没有开口问对方，似乎一切都很好，今天也不是邓布利多的葬礼。
　　“学校真的会关闭吗”大多数学生更加关心的是霍格沃茨，哈利仿佛站在另一个世界，看他们议论，没有人去关心邓布利多的死，这让他，心灰意冷。
　　“我讨厌课本”帕奇将魔咒课本扔出去，交谊厅里只有他一个人，大家都已经回去睡觉了。他这些日子心烦意乱，经常旷课。帕奇是被斯普特劳教授叫醒的，他看了下时间，他刚睡一会而已“怎么了，教授”“快到礼堂去，还有人没有，快点孩子们”帕奇跟着到了礼堂大厅，礼堂大厅里深黑色的被施了魔法的天花板上散落着烁烁星辰，帕奇和大家一样紧紧地盯着大厅中站在平台上的麦格教授，她身后站着一些老师以及一群陌生人，起码帕奇都不认识他们。麦格要求级长们组织各自学院的学生离开，帕奇听懂了，战斗要开始了。厄尼麦克米站到桌子上大声说“如果我们要求战斗呢”有零零落落的掌声响起。“如果年龄合格，你们可以留下来”麦格教授说道。一些学生关心起自己的行李物品了。突然一个斯莱特林的女生问“斯内普教授在哪里？”“他已经，用个成语来说，逃之夭夭了”麦格教授回答，除了斯莱特林其他学院都欢呼起来。格里斯握住帕奇的手“别担心”“他们怎么能这么对待斯内普教授”帕奇为斯内普不平。“他是个食死徒，你要知道……”麦格教授安排着让级长带领各自学院的人撤离，但她的声音被另一个刺激冷酷而清晰的声音淹没了。分不清是从哪里来的就像墙壁本身的声音，像他们呼吸的空气中发出的。“我知道你们打算抗争。”学生中发出尖叫声，一些人害怕地紧抱成一团，恐惧地四下寻找着声音的来源。“你们的努力都是无用的。你们无法与我抗衡。我并不想杀你们。我对霍格沃茨的教师非常尊敬，我不愿意溅洒纯血统的血液。”大厅里安静下来“把哈利波特交给我就没有人会受到伤害。给我哈利波特，我就不会碰这个学校。给我哈利波特，我将会奖赏你们”“午夜前给我答案”那是伏地魔的声音，他要求霍格沃茨交出哈利波特。一个斯莱特林的女生尖叫着“哈利波特在那”她希望学校交出哈利，斯莱特林们都希望交出哈利，其他三个学院的学生站了出来，站在那里面前，和斯莱特林对峙起来。麦格打破了他们的对峙，她让学生们开始离开，斯莱特林全部都走光了，一些拉文克劳高年级的学生仍然坐在桌边，很多郝奇帕奇留下来，包括格里斯和威尔他们，半数以上的格兰芬多没有动，麦格教授被迫离开讲台，下来驱赶低年级的。“你们不怕？”帕奇问他的朋友们。“帕奇，为了霍格沃茨，为了哈利”威尔说。
　　麦格教授安排了作战位置，帕奇他们在走廊组织抵抗。哈利去找他要找的东西了。帕奇和一些拉文克劳埋伏在走廊里，他手心里溢出了汗水，他不擅长这些。砰砰砰~门口传来爆炸声，接着是各种发出魔咒的声音，帕奇无声的给自己施了一个铠甲护身，凌乱的跑步声接近他们，一些学生冲出去，魔咒乱飞，一个倒地的食死徒看见了帕奇，他的魔杖指向帕奇张嘴要念魔咒。“阿瓦达索命”帕奇比他更快的说出咒语。一些学生听见了他用的魔咒，但没人会去管。帕奇无声的使用着魔咒，每指向一个人，那个人的胸口就像被挖开一个大洞。到处都是对战的人，城堡在晃动，它遭受了攻击，帕奇用了隐身咒，他躲开飞来飞去的咒语和人，跑到城堡外面，他看到蜘蛛和巨人正入侵城堡，他被人拉开了，他的隐身咒已经消失，拉开他的人是妙丽，哈利和罗恩，他跟着他们一起跑，身后是摄魂怪，以及各种泛着白光的守护神兽。“要去哪？”“打人柳那里”妙丽回答他，他们已经可以看见挥舞着枝条的打人柳，罗恩他们在想办法让打人柳停下动作，罗恩看看四周，然后用魔杖指着地上的树枝用了个漂浮咒，使它飞起来，穿入打人柳正疯狂抽动的枝条，对着根部附近的某个地方戳了一下，打人柳立刻静止不动了。“漂亮”妙丽喘着气说。帕奇第一次看见“原来它还可以这样安静”罗恩催促哈利进去，哈利藏在树根里的泥土通道里，他们爬着进去，帕奇看不见前面的路，他只能跟着罗恩。终于，通道的上方变成了斜坡，帕奇听到妙丽说“隐形衣，穿上隐形衣”他在最后面什么也看不到，只听到缓缓的挪动声，哈利在出去。四周很安静，只有他们三个轻微的呼吸声。过了一段时间，哈利回来了，然后他们一个一个爬出去，这是个很破的房子，他看到了那个倒在地上颤抖的男人。哈利走近他，帕奇听到男人喉咙里发出的声音“拿……着……拿……着”出了血还有一些东西正从斯内普身上漏出来，银蓝色的不是气体也不是液体从他的嘴里眼里耳里涌出来，妙丽塞给哈利一个瓶子，哈利用魔杖将它们收进瓶里。“看……着……我”绿色的眼对上了黑色，帕奇慢慢的走上去，那双暗淡的眼睛深处的某些东西已经消失了，只留下了呆滞空洞，抓着哈利的那只手已经掉在地上不动了。伏地魔的声音在回荡，帕奇听不到他在说什么，他只看到那个会冷冷看他的男人不动了。妙丽在最后回头是看见帕奇呆呆的站在斯内普的尸体旁，她喊着“帕奇”。帕奇举起了他的魔杖对准斯内普发出了一道光芒，“你在干什么？”人已经死了还对他用咒语。妙丽要回去拉他，罗恩在下面叫她，食死徒都汇集到霍格沃茨了，妙丽也不担心帕奇，转进洞口去找罗恩。帕奇将斯内普和自己的手掌划破，然后紧紧的握住，斯内普的血液才流出来一点，他的血液正在凝固。帕奇闭上眼念起来他唯一记得的最长最繁杂的咒语，时间在流逝，他猛地睁开眼“移形幻影”嘭！一阵撕扯感过后他出现在了霍格沃茨的大礼堂，伏地魔的魔杖正聚集光，就在那一瞬间，帕奇的魔杖指向伏地魔，嘴唇快速的念动，伏地魔和哈利的魔咒击向对方，随着大炮一般的巨响，魔咒撞在了一起，帕奇的魔杖在那瞬间发出一道黑色的光，，射在伏地魔身上，巨响过后哈利接住了那飞起来的魔杖，伏地魔双臂张开，腥红的眼睛里瞳孔张开翻了起来，他死了，被自己的咒语反弹给杀死了。帕奇低头看着紧紧相连的手，他们的伤口里的血正互相流动。礼堂里大家在欢呼，帕奇趴在斯内普的胸口上沉沉的笑起来“我是个疯子”妙丽看到他了，她跑过来想拉起他“帕奇，他已经死了”帕奇抬起头，他微笑着，眼里全是疯狂“没有”“帕奇！”格里斯挤过人群，她看见帕奇正抱着斯内普的尸体。“他死了”格里斯吼着，帕奇摇摇头，依旧笑着，他看着斯内普的胸膛，清脆的声音在她们耳边回趟。“没有，你们看，在动”。他们认为帕奇真的疯了，他抱着一具尸体，而他不承认。格里斯和妙丽吃惊的看着斯内普，“梅林”妙丽叫道“他还活着”斯内普的胸口在起伏，那证明他没死。帕奇快速的举起魔杖对准要靠近的她“不准过来”妙丽惊异的看着他，帕奇低着头盯着斯内普颤动的眼皮，那双漆黑冰冷的眸子盯着他，他笑了“你好，教授”斯内普转头看着四周，他艰难的撑起身子，和帕奇握着的手已经停止流血了，人群在欢笑，没人注意他们，“我们该找个安静的地方”哈利挤过来，然后他惊呆了。妙丽拉着哈利，帕奇扶着斯内普，后面跟着格里斯和罗恩。他们离开了礼堂，哈利问滴水怪“我们能上去吗”“随便随便”那只倾斜似乎要昏倒的滴水怪呻吟着。他们跟在他后面爬上了螺旋形的楼梯，哈利推开了顶上的门，墙上霍格沃茨的历任校长们发出了震耳欲聋的欢呼声，帕奇扶着斯内普坐在校长椅子上，“他，斯内普教授不是……”妙丽想说，斯内普不是被咬死了吗？哈利是亲眼见到的斯内普死的，所以他更惊讶。他们全都看向帕奇，帕奇笑得令人胆颤，他看着那只划破的手掌“用我的命啊，怎么样，厉害吧”他又看向斯内普“你会像他们一样吗，会吗”像他的父母一样，抛弃他。斯内普颤颤巍巍的站起来，解了蛇毒的他还带着昏眩，他一把抱住帕奇“不会”哈利已经不会动了，斯内普不是爱着莉莉的吗。“我不是那个女人，不是她”“你是帕奇，帕奇里德尔”格里斯拉着几个已经吓坏的人退到一边“不用那么吃惊，”妙丽几次要开口都说不出话来，格里斯拍拍她的肩凑到她耳边“我那天还看到他们热吻呢”格里斯和妙丽凑到一起叽叽咕咕的嘀咕起来，几张校长画像也凑过去一起嘀咕。
　　“你是怎么做到的”斯内普问那个窝在沙发上看电视的人。他一直在问帕奇，怎么救自己的。听格兰杰的讲述，他们是突然出现在霍格沃茨的，究竟帕奇是怎么做到的。“你相信我说的吗，在医护室时说的”帕奇望着他的眼“那是真的，我被自己的父母诅咒了”“帕奇”斯内普将他抱进怀里，他让自己想起自己的童年。“我用了另一个诅咒，同时救了我们，那是个邪恶的黑魔法”他吻上斯内普。“诅咒了谁”斯内普更深的吻回去。“汤姆里德尔，伏地魔”“哼~所以，伏地魔其实是死在诅咒上的？”他亲吻帕奇的脖子一路向下。“不知道，哈利那时……噢别咬”“哈利波特，他要结婚了”“什么！！”帕奇打断斯内普的动作，斯内普抓住他的手“要去参加英雄的婚礼？”他抱起帕奇向楼上走去。
　　激情过后，帕奇依旧抱着压住他的人，他轻声说“我们死后会下地狱的，我们用了最恶毒的咒语，将自身的不幸转移到他人身上，一定会下地狱的”
　　“一起？”
　　“一起”
　　“很好啊”

