
[翻译（合译）―DM/HP―PG]The Lightning Letters（完）


标题：The Lightning Letters
作者：Ari Munami
配对：Draco/Harry

正文：

第一章          译者：月下珠

‘黑暗纪元，恰如其名，虽然发生在800年前，至今依旧严重影响着今天的社会。大不列颠的巫师们仍然致力于恢复他们的人口，然而，血腥的诅咒毁灭了那么多家庭，虽然近一世纪前已都被根除，我们仍旧达不到曾经的人口。

尽管这样重要，实际上我们对于那诡异的20年，直到黑暗方被击溃而重建缓缓开始后这段时间里发生的事知道得令人惊讶的少。不符合观念的书本普遍被所谓‘食尸者’政权烧毁；而另一部分资料仅仅是为了削弱光明方而被毁灭。然而，这并不是说，我们对这段时期一无所知。关于黑暗纪元，传说与常识经过长时间融合，成为难以分割的整体，以至于有时很难分辨哪些才是真正的史实，哪些只是后人编织的故事。无论如何，我们所知有这共同的敌人：Voldemort和他的支持者们，包括大屠杀的刽子手Lestrange。光明方为凤凰社，由Albus Dumbledore领导，并且包括这段时期有据可查最著名的‘英雄’：Harry Potter。

可能看起来奇怪，关于Harry Potter，他早年的生活比较广为人知，而他人生后半期的经历，以及与Voldemort之间的大约发生在2015年左右被史学家名为贝莫德西战役那场最终之战，我们所知十分有限。 大多数历史学家认定Potter生于20世纪八十年代早期，并且于20世纪九十年代进入霍格沃茨（主要的大不列颠巫师学校，相当于今天的罗斯芒特）。这所学校已被毁灭，所以查证确切日期是不可能的。

Potter由麻瓜种的母亲，Lily，以及纯血种的父亲James Potter所生。然而，在他父母都在Voldemort势力第一次兴起后期被杀害后，他由麻瓜亲戚所抚养。幸存到今天的书籍告诉我们，Voldemort曾经被小Harry Potter“击溃并毁灭”――他的力量被男孩所破坏（至少超过十年），而Harry则在这次遭遇中毫发无伤，只除了前额留有一道伤痕。Potter因此成为著名的，被冠以“活下来的男孩”之名的英雄。

Voldemort想要杀死Harry的原因是一个迷。广泛被接受的理论是Potter是Godric Gryffindor――一个那时期众所周知的，在距今大约2000年前参与建立霍格沃茨的巫师――的后裔。Voldemort，作为Salazar Slytherin――另一个霍格沃茨建立者以及Gryffindor的敌人――的后裔，想要毁灭任何活着的Gryffindor的亲缘。某些意见说这两支血统都传给了他们后裔不寻常的魔力。然而，没有任何一个理论是得到证实的。

在Potter学生生涯结束后，（建议读物――AA Brown的《活下来的男孩的学校生活》），我们假定他立即在导师Dumbledore的指引下为凤凰社开始工作。Potter勇敢的参加了许多任务和战役，包括‘福克斯遭遇战’以及‘红点战役’（参看《黑暗的日子――胜利和失败》）。一些证据表明，Potter的魔力可以感应到Voldemort的出现以及他未来的计划。Dumbledore相信，如同他在众所周知的‘'Dumbledore- Black’信件中所写，这些力量可能来自于Potter的伤疤。

众所周知，在贝莫德西战役中，Potter最终摆脱困境得到胜利，但是付出了自己的生命。那时候他大约30岁。通过一种不知名的魔法和麻瓜技术的混合，Potter（尽管没有同伴的帮助）对Voldemort发起最后一击，击溃了黑暗方，同时也牺牲了自己的性命。

Harry Potter并不是仅有的著名历史人物，但却会永远和现代以及未来的文学联系在一起。2636年，被隐藏在地板下，所谓的‘Lightning Letters’从他童年时期居住的麻瓜家中被发现。这些写作年度跨越了10年以上的42封信，其难以置信的意义引起文艺界和历史界的骚动。

明显由Potter的爱人所写，在战争和痛苦之间，这些优美沉静的情书给黑暗纪元添加了人性的一面。这些Lightning Letters以着绝对美丽的散文书写下疼痛的渴望及怜悯。它们都署着‘致Lightning’――明显是对Potter著名的闪电状伤疤的致意。许多巫师世界著名的文学大师，包括Martha Nitson，都曾形容这些信件“大概是史上最伟大的巫师文学著作”。

然而，这位作者，始终是个迷。

这个不知名而又显然在Harry Potter的一生中占据重要地位的人物，加上那些信本身的浪漫内容，让很多人想找出Potter神秘爱人的真实身份。

有两个等重的主流理论。Henry Phereson提出，Virginia Weasley，著名的凤凰社成员Arthur的女儿，以及Potter最好的朋友Ronald的妹妹，是这些信的作者。他的证据主要建立在有据可查的Virginia爱着Potter的事实上。然而，在调查了所有的证据后，我相信这爱情是单方面的。更近一步说，我可以指出所有的这42封信展现出相同的隐密性，似乎这关系必须对他们周围保守秘密。如果Virginia是Potter真正的爱人，这种举动则是完全没必要的。虽然他们的关系可能需要，如果有可能的话，对黑暗方保守秘密，但是却不需要使甚至其他的凤凰社成员都不知道。

Hannah Iveston在她2709年出版的《雷击》一书中提出的理论是，这位神秘的作者是Potter的亲密友人Hermione Granger。她也强调了这些信件中的隐密性，并且提出这是由于Hermione在这一时期与Ronald Weasley是恋人关系（他们都在贝莫德西战役后生存下来并且在不久后结婚）。然而，这让我觉得不真实。这三个同伴――被一个相当愤世嫉俗的凤凰社成员称为‘梦幻组合’――从未有明显证据表明Harry和Hermione之间曾经包含着浪漫的因素。

在仔细阅读了Lightning Letters之后我得出的结论是，它们的作者是某位虽然意识到和HP有所纠缠是不明智的，但却不能克制自己，更不能迫使自己离开他的人。’



好了。完成的这章稍微有点戏剧性，但是至少比头一次的草稿好。Iris Henderson在桌后伸展了身体，转动着她疼痛的手腕。

“噢，快点，你已经完成了吗？”Will在他舒展开身体的那张沙发上问。他是Iris的室友，最好的朋友以及偶尔的宣传者；确切的说，在他有心情的时候。

Iirs皱眉：“这很重要，”她说。“我选定了下本书的主题。这也许会花去我数年的时间，但是我已经决定好了。”

“让我猜猜，”Will非常戏剧性的叹道，“又是某些烦人的旧战争。”

“不，”Iris说。“我决定找出是谁写了Lightning Letters。”

Will呻吟，用手捂住脸。“亲爱的，不。不要又是另一个发生在千百年前的事，没人关心那里的任何事了。”

“我关心！”Iris热切的说。“还有其他许多人！”

“无论如何，”Will的手在空气中挥挥，无视她的话继续说着，“我认为他们已经解开了这个迷。他的那个朋友……Hermione――我想那作者是她。”

“那仅仅是理论，”Iris说。“而我不相信它。你真正读过Lightning Letters吗，Will？”

“当然我看过！”Will愤怒的回答。他也许有点懒，也许对他最好的朋友的专业不太了解，但是他绝对不承认自己知识贫乏。“而且我们在罗斯芒特至少花了整整一学期在这该死的东西上。”

“很好，那你应该知道那明显不是Hermione Granger。或者Virginia Weasley。不，绝对不是。”

“你只是为了提高声望而写这本书，”几分钟后，Will说，故意激怒她。

“绝对不是！我只是非常感兴趣。虽然声望也没什么不好……”

“并且你迷恋Harry Potter，”Will继续。

Iris愤怒地叹息。“绝对不是，”她说。“我想那是你，事实上。”

这是真话。去年Will曾经看到一张珍贵的大约是Harry Potter20岁时的照片，宣布他“非常可爱”，放大这张照片并且在公寓的墙上挂起来覆盖了整面墙。现在Iris正沮丧地看着这图片。

“我仍然不理解你怎么会选择这样的事业，Iris，”Will懒洋洋的说，点燃一根香烟。“如此无趣，而且完全是几世纪以前了。我的天，他们甚至仍然在使用魔杖！”

Iris叹息。

Iris24岁了。她和Will Self分享一套靠近对角巷的公寓已经3年。Iris是一位历史学家，并且专攻黑暗纪元。还是一个小姑娘的时候，她就喜欢听祖母讲述那个时代的传说。光明方，Albus Dumbledore，当然还有领导他们走向胜利的Harry Potter。她喜欢这个听起来离奇有趣，但又不知何故非常高尚的时代。并且，正如Will指出的，一个他们仍然使用魔杖的时代。

在18岁毕业于罗斯芒特学校魔法文科后，Iris径直开始写她的第一本书。在她房间冰冷的阁楼，吃着带酸味的苹果裹着老旧的外套，她用了一年写出她的第一本书。题名为《寻找他们的足迹》，记载着英国的魔法世界重建社会的努力。Iris有着使历史活灵活现的天赋，这本书非常受欢迎。她接着写了另两本：《Tom》，关于Voldemort，他的背景以及什么使他走向邪恶；以及《黑暗的日子――胜利和失败》，血淋淋详细的描述了黑暗纪元中的每一场战役。那使她首次对Harry Potter开始感兴趣。

Will什么也没有在做。Will非常时髦。他来自一个富裕的家庭，有足够的钱，不用做任何事也可以生活的舒适。他是一个懒惰的同性恋者，并且认为Iris工作得太过努力。每当他表达这一看法，Iris只是无奈地翻翻白眼。

Iris为很多事情翻过白眼。特别是当她的母亲，那个可爱的、甜蜜的天真妇人――无辜地问Will什么时候会跟她那样一个正直的女孩结婚时。Iris从没解释过为什么这非常不可能――不仅如此，那也十分难以置信――实际上Will不会和任何人结婚，（或者至少任何女孩）。Iris希望不久后的某天她的父亲可以小心地把事实解释给母亲听。

“那么你认为是谁呢，Irie？”Will问道。“并且至少你打算怎么去证实这些超过两百年没人提出的事？”

Iris微笑。“每一个调查的人都犯了一个错误，”她说，热切分享她的想法。“他们仅仅研究了资料上的言辞，而不是正本。我准备去看原版的Lightning Letters。那也许会提供某些关于他们的线索……”

“但是你怎么能如此确定那是个女人？”Will问道，挑了挑眉毛。“曾经有任何人想过那也许是个男人吗？”

“不是每一个人都喜欢男人，Will，”Iris说，摇了摇头。

“真遗憾，不是吗，”Will叹息。

Iris翻了翻白眼。  
   
接下来的一个月，Iris来到贺加斯博物馆，一座拥有大量黑暗纪元时期古文物的高大灰石建筑物。

为了从理事会得到观摩Lightning Letters原件的许可用去她三个星期的时间。理事会对什么人去接近他们贵重的收藏相当敏感；尤其当那是Lightning Letters那样重要而知名的文物时。在大量的来回往复之后，Iris的申请最终（勉强）得到批准。

诚实地说，Iris不怎么喜欢这座博物馆。档案由小妖精们负责管理，而它们非常尽职。Iris知道在黑暗纪元之前，它们管理着英国最大的巫师银行。如今它们保管它们的收藏品如同对待它们的宝藏一样。Iris不得不，理所当然地，大量使用那些档案进行研究，在前三本书的写作期间，然而尽管她现在已经算是一位常客，那些小妖精们依旧对她抱有怀疑。很多次她阅读原文时会从某个书架后探出一张长胡子的精明脑袋来，确定她没有什么不妥行为。这的确令Iris相当的神经紧张。

就在她刚把得到批准的申请表交给小妖精主管（它对她回以怀疑的表情）之后，她感觉到一只手放在她手臂上，以及一声：“抱歉打搅一下……是Henderson小姐吗？”

Iris转头看到一张她并不非常确定以前见过的男性面孔。他看起来比她要大几岁，有一双明亮的蓝眼睛，深棕色的头发，和一些雀斑。

“是的……”她困惑地回答。

那男人冲她微笑。“别这么担心！”他大笑起来。“你不认识我，因此你绝对没有忘记我的名字什么的。我是Royal Deayton，在这个博物馆的古文物部工作。我从你的书封皮上的照片认出你来――只是过来告诉你我有多喜欢那三本书。”

“噢！呃，谢谢！”Iris还年轻得受到称赞就会脸红。

“那么你现在研究些什么？”Royal继续说。

“啊，我为了下一本书来这里研究Lightning Letters。”

“真的吗！这真迷人。你要尝试解开这个谜？我一直对那些信件很有好感。它们似乎是最初令人们终于意识到那些黑暗纪元时期的著名人物是真实存在的人，而不只是一些名字的东西。”

“一点不错！”Iris说。终于，有人能够理解！“我非常同意。”

“从你记述的方式我已经了解了。”Royal微笑起来。“哦，不介意的话。我得回去工作了。希望再见到你，Henderson小姐。”

“再见。还有谢谢。”

高兴地挥了下手，Royal离开。Iris将注意力拉向那表情相当不满的小妖精，给它一个犹豫的微笑。不用说，没有回应。

***

“耶！！！赞美上帝！！！”

当这声几乎是尖叫的响亮叫喊从某处阴暗的档案室中发出时，Iris跳起来足有十英尺高，几乎将那些非常脆弱的Lightning Letters弄得到处都是。Iris呼吸一窒。是谁在别人试图工作的时候大叫大嚷？？这家伙需要被教训一顿！

Iris从她那张实在不怎么舒适的桌子起身，大步穿过那些书架，循着清晰而杂乱的咕哝寻去：“左边起第三个，没错……就是他……然后是这两个――没错！全部吻合！！”

Iris转过拐角与整个被旧照片形成的海洋包围的Royal Deayton面对面，每张照片里的人都快乐地向他们挥着手。当Iris看到Deayton兴奋高兴的样子，她无法再继续对他生气。

“Henderson小姐！”他大叫道，笑得像个傻瓜。“我非常抱歉如果打搅了你！只是――我确信我刚刚找到了一张Ron和Hermione Weasley的早期照片！”

“真的？”Iris回应，立刻感兴趣起来。有许多Hermione和Ron后来的照片，被他们数不清的孩子们包围着，看起来陈旧灰白。Iris只见过两张保存下来的他们的早期照片，但两张都严重损坏。

“真的！我重读了战争第一年他们在凤凰社――你知道那个，那时Ron给Hermione的信，说起夏天在洞穴时的事，以及他们在照片里看起来是多么快乐，Charles从瑞德灯塔医院康复出院，Bill照料他。哦，也许你不知道，但Daniel Lawrence，我们部门的一个高级研究员几个月前找到了一张Bill Weasley在二十世纪九十年代他还在为古灵阁工作时的照片。”

“是的，我确实听说过一些。”Iris回答。

“哦，我知道这是个风险颇大的赌注，但我决心用业余时间来搜索那些照片，看看信中提及的照片是否依旧还在。现在我知道Bill的长相，以及Charles受了伤，我可以开始搜索。这用了我两个月的时间，但一切都是值得的。你看！”

Royal将照片塞到Iris手中。她低头看。它展现出一个家庭背景，她在许多其它照片中看过不下百次。黑暗纪元时期上千张照片中的部分档案。问题是，没有人分辨得出其中人物，以及他们是否自战争中幸存下来。

照片中有四个人，三个有耀眼的鲜红色头发：一个男孩，看起来大约是Iris的年纪，坐在中间的椅子上，腿明显受伤，放在一个凳子上。另一个稍微年长的男人长发束成马尾，对他说话，没有看向照相机。然后，前边坐着两个稍微年青些的人：一个和其他两个一样有一头耀眼头发的快活男孩，和一个有着棕色卷发相当漂亮的女孩。他们手拉着手对着照相机微笑。

“是――是他们吗？”Iris惊叹问道，试探地用一根手指去碰触那照片。

“是的。”Royal轻柔地说。“他们大概刚18岁。”

就在这时，那男孩和女孩的姿势改变了。他们看着照片外边，显然看向某个人。然后那男孩（Ron？）召唤那个看不到的人，而那女孩被激怒似的叹息起来。

Iris和Royal因接下来发生的事情大吃一惊。

另一个男孩羞怯地进入视线。他看起来腼腆，温和笑着，低着头没有看向照相机。他和Iris曾经见过的他的其它照片相当不同，在那些照片里他看着更加成熟，精明，危险，带着更多战争的疲倦。但Iris认得那张面孔。

是Harry Potter。

她，Iris Henderson，手中是刚刚发现的，已知的最早期的Harry Potter的照片。长久以来的。

“噢，”Royal相当虚弱地说，“我真没想到过这个。”

***

“你一定好奇我为什么在找到那照片之后那么激动。”几个小时后Royal羞怯地说。在两人瞪着照片很长时间后，Royal匆忙跑去将照片拿给博物馆委员长看，而Iris相当不情愿地回到她自己的工作中去。他们约定喝茶碰面来讨论发生的事，于是现在他们就在这里了。

“不完全。”Iris有几分诚实地说。“那照片中有三个黑暗纪元时期最著名的人物。它被留在那里遗忘了几百年。任何人都会……欣喜若狂的。”

“那是――呃，大约四年前，我用了个血缘追溯咒。只是出于有趣，你知道――然后医生相当偶然地发现，不知为何我同Hermione和Ronald有亲缘关系。”

“真的！”Iris惊讶道。“这多有趣！”

Royal的表情明亮起来。“我明白，”他说，“想想看――我一直读到这些人，用了差不多十年的时间探寻他们的事迹，而我竟然是他们的后代，黑暗纪元时期的英雄们，Harry Potter的好朋友，所有这些时间里，我却从来不知道！”

“你知道你和他们的确切亲缘关系吗？”Iris问道。

“不知道。”Royal回答。“至少，现在还不知道。我曾经研究过族谱，但那太久远了，记录不完全。恢复魔法世界有很多事情比保存精确记录重要的多。但我有些进展。你怎么样？你试图寻找Lightning Letters的作者不是吗？那么你并不认为是Hermione？”

“当然不是！我不明白那理论怎么会这么流行。”

“我同意。”Royal说道。“我猜我浪漫的一面会乐于想象Ron与Hermione是很幸福地结婚。在研究他们之后，证据也如此显示。他们有六个孩子，你知道――他们看起来那么满足，一同生活了那么久。我根本不能相信她会在那期间同Harry陷入激情之后又嫁给Ron。”

“我也不。”Iris说。“而我也不认为那是Virginia。”

“那么你的理论是？”

“那是某个秘密的，谨慎小心的人。你知道那些信件从未特别指向某个人，因此作者的身份才会一直成迷。信件本身几乎没有任何迹象表明它们从何而来，作者是做什么的。这两样大概都是害怕他们的关系暴露。但我认为，从它们显示出的严重来看，那恐惧非常真实，也许危及生命。”

“很不错。”Royal说，显然深受打动。“但你究竟打算怎么找出她是谁？”

“两个方法。”Iris回答，微笑。“通过这些文字……和它们的羊皮纸。”

“Irie！怎么没告诉我你那么出风头？”第二天早上，Will舞着一份早报撞进她的房间。

“唔……”她拉过枕头盖过头顶。“起来啦亲爱的！看！你在头版耶！很明显眼下他们没什么好写……”

Will说的话Iris总算听进去了。她猛地坐起，一把抓过报纸，仔细看看标题：

“HARRY POTTER 珍贵相片大发现！！”

当然，少不了安插其中的是她和Royal Deayton的照片各一张，以及那张焦点中的主角。Iris 继续读下去：

“昨天，一件新的重要历史文物于贺加斯博物馆档案室被发现，发现者为Royal Deayton，博物馆古文物部的其中一位职员。

照片中人被证实为黑暗纪元其中几位知名人物。其中清晰可见Ron与Hermione Weasley，还有凤凰社另外两位成员William 和Charles Weasley。但最重要的，莫过于在照片中发现一同在场的Harry Potter。

这件事一直不为人知，直至Iris Henderson，知名考古学者及作家，在照片中发现了Potter。其时Potter似乎极不情愿在照片中出现。Henderson小姐作此发现时，碰巧正于档案室中工作。

Michael Thomas，古文物部部长昨天表示：“这的确是重大的发现。照片中的Harry Potter非常年轻，他当时大概不超过十八岁。到目前为止被发现到的Harry Potter照片中，这是最古老的一张。”

本报记者不禁猜想档案室中，还有多少属于历史的无价宝正有待发现；其中又有多少是被疏忽地，无知地搁置。”

***

“糟了，”可怜的Iris放下报纸说，“小妖精们绝对不会喜欢这最后一句的。而且我的名字还在里面!他们大概会恨我一辈子……”

“噢噢，你碰巧在那？”Will说，“真走运哪。这叫Royal的家伙是谁？这名字真是逊毙了，虽然看起来还挺顺眼-Iris！我绝对认为你在脸红！我想小不点Iris 有男友了！”

“见鬼！他才不是我男友！”Iris低哮道。“他非常……精力旺盛。我只是和他喝茶罢了，明白了？”

“喝茶? 你从你那‘啊啊忙死人’的时间表, 抽一小时出来 和Royal Deayton喝茶? 铁定是搭上了!什么时候结婚?”

“住嘴, Will! 至少我没看上个死了几百年的家伙就对了! ”
“那就算了!”Will 赶快转移话题道。“那你为什么不告诉我你会见报啊?”

“因为我不知道啊。”Iris沮丧道。“还有，昨晚我已经告诉过你照片的事。是你自己喝得醉醺醺所以忘记了！”

“我才没有！”

***

当 Will (终于) 原谅了她那“醉醺醺”的指控后，Iris 终于可以告诉他自己为了解开Lightning Letters之谜，所掌握到的最新线索。

“我仔细检查过那些羊皮纸，”她说。“我也趁那些小妖精没注意时偷偷做了些魔法测试。事实证明那些羊皮纸很厚，品质很好，非常昂贵――”

“那又代表什么？”Will打岔道。

“就是说写信人有钱得要命啊！！”Iris没好气地说。“要是她在战争中也负担得起这么昂贵的信纸，那她一定拥有私人财产。那不光是从工作，或是从凤凰社获得。她的个人资产非常丰厚。”

“那就把Hermione Granger还有 Virginia Weasley都排除在外了。”Will满有兴味地响应。

“对极了，”Iris意得志满地道。“我还替墨水做了些测试。虽然现在已经褪色了，但我们知道它的确是鲜绿色――是祖母绿，写信人也是这么说的。她写道这与Harry的眼睛配极了。”

“天啦！我想我要吐了，”Will做个鬼脸说。

“这很浪漫啊！”Iris激动道。“而且，那些墨水含有一些呼噜粉的痕迹。”

“什――他们从前用来往返的那种老掉牙玩意啊？”

“对。在第32封信的墨水有这个。而正因来信者在信中提及自己那时刚好在家――”
“――几乎可以确定，写信人来自魔法，而非麻瓜世家。”Will 续道。

“瞧！我就知道只要你肯努力，你一定会是个大侦探！”

“总之，我们要找的是个来自魔法世家，个人资产丰厚，而又怕被发现和Potter一起的女孩。”

“而且还拥有自己的庄园。”

Will一巴掌拍在自己额头上，“你打哪来这种念头啊？”他嘟哝着。

“从历史啊！”Iris说。“真是的Will，你这人真一窍不通。第32封信是写于2010年的，对不对？”

“你说是就是吧。”Will嘟哝着抱怨地回应。

“那2010年发生了甚么事？来吧。想想在罗斯芒特的日子！”

Will 登时面容扭曲，状甚痛苦。“那时有……什么斗争吗？”他最后说。

Iris顿时杏眼圆睁。“不只是‘斗争’，Will，更不只是场战役！那是都涵大屠杀！！”

“呃……”

“那是黑暗势力一次重大的胜利！他们完全击溃了光明势力：他们屠杀了上千个巫师女巫！任何 一个支持光明势力的人都不得不离开家园到安全的地方去！除非你拥有被术法保护超过几世纪的魔法庄园。那样食尸者才进不去。”

“但Irie――我们不知道那封信是在2010年的哪时写的，不是吗？那也有可能是大屠杀前啊。”

“然而来信者谈及‘发生过的悲剧’，我绝对相信这是指都涵那件事。”

“还有别的解释啊，Iris，”Will顽皮道。“你确定这女孩是支持光明势力的？她真不会是个食尸者？”

“哎，别这么荒谬，Will，”Iris没好气地说。“你难道认为Harry Potter会与个食尸者扯上关系吗？”

“好啦好啦，”Will喃喃道。“那我们就是在找个有自己庄园，出身魔法世家的富有女孩。喂，听来挺诱人呢，不是吗？要是她拥有自己庄园，那她就是个纯血种了，依他们那时的叫法……”

“瞧！”Iris高兴地说。“我们已经猜到一半了。这还能有多难？”

***

答案是：非常难。

那时的纪录，正如Royal所言，散碎不堪。为免资料落入敌人手中，凤凰社几乎没有任何关于组织成员的记载。就连Patil孪生子，颇为富有的纯血种，也没有自己的庄园。Susan Bones也没有。有几个可能的候补；然而最后却发现他们全是误报。有好几星期，Iris几乎确定那写信人是Magdalene Fairhurst，直至她在一份2012年的文件看见Magdalene Fairhurst被列作死亡。所有研究花了她确确实实三个月的时间，而她仍是一无所获。事情几进绝望了。

Iris正在重看第七封信。她在找线索，在找任何能让她脱离困局的蛛丝马迹。这封信正好解释了那绿色墨水是被特地挑来的――就是Will觉得恶心的那部份。她读着那一字一句；读着它奇妙，倾斜，稍稍古雅的字体：

“这代表了我俩，爱人。”

这到底，Iris想，代表什么？意思是他们俩都有碧绿的眼睛？还是他们都……都怎样？都有绿色的东西？到底发信者这样写是什么意思？

她疲累，发痒的目光停留在那本《活下来的男孩的学校生活》，与众多书本散满桌上的其中一本。它的第一页被不经意地打开了：就是有那古老霍格沃茨纹章的一页。其上就是霍格沃茨的盾, 那点鲜绿占了它一角。

Iris盯住那盾好几秒。接着她凝住了，努力回想起在脑袋遥遥深处的什么来着。突然间，她乱翻着那叠信件的复本，翻到那本残破复本的第十二封信。在那她看见：

“当我视线刚一触及它，便觉得我们仿佛老在争持不下。你在咆哮，而我向你吐舌头。但如果你靠近一些，你会看到我在微笑，而你也并不那么凶暴。事实上，你正慢慢离开你原来的，既定的位置，更加向我靠近。那本该是一目了然的。当然，就正如我俩一样。”

Iris凝视着它。她――每一个人都认为――这段是在说两人一张毁掉了的合照。但这当中――会不会有更多？在清晰视线之下――还有什么比霍格沃茨的信笺更让人一目了然？Harry――Harry 就是这头狮子――葛s芬多的一员，他本人甚至可能跟葛s芬多有血缘关系。而寄信人――吐出它的舌头――这蛇，它是史s哲林的象征。它是碧绿的，就像Harry的眼睛。那代表了他俩，那即是…….

一个史s哲林? 难道, 真的就如这盾牌般，清晰明了？

第二天，Iris早早就爬起来，直奔到对角巷最大的书店。店子才刚营业，她就到达了，而且很快就浏览着一大堆关于黑暗纪元的书。黑暗纪元时期里每个隶属史莱哲林学院的人，她都要知道他们的事。

大规模搜索了半小时后，Iris不得不承认史莱哲林的资料实在很少，更不消提史莱哲林学生的资料了。最后，她终于放下身段，有些困窘地请店员帮忙。

那女人看到Iris Henderson在自己的店子里、还向自己发问，显得很高兴；直至她听到Iris想找的东西为止。

“隶属于史莱哲林的人？”她的笑容微微垮下：“不会吧？那古老的学院、而且是Voldemort曾待过的学院？你怎会想知道他们的事了？他们都是邪恶的，不是吗？”

“呃，光凭Voldemort邪恶，而且恰好隶属史莱哲林，我们大概不能一竿子打翻一条船吧？”Iris温和地回应道。

“我不知道，Henderson小姐。”这女人显然觉得被Iris冒犯了，变得愤怒起来：“我只是重复别人告诉我的……”

“发生什么事？啊，Henderson小姐──再见到你真好。”

是Royal Deayton。

“啊！早安，Deayton先生。”那店员微微涨红了脸：“今天天气真好呢。”

“的确很好呢，Reilly小姐。我无意偷听你们的对话，不过，Henderson小姐──”

“请叫我Iris就可以了。”

“谢──谢你，请你也务必这样做，呃、当然不是唤我作Iris，因为那不会……呃、请唤我作Roy。”

Iris可以肯定D- Roy刚才脸红了，纵使非常轻微。

“我刚听到你想找点史莱哲林学院的资料，Iris。我无意令你生意减少，Reilly小姐，可是我晓得有一家书店跟你的要求挺符合的，它倒是麻雀虽小，五脏俱全哩。要是你不嫌弃的话，我可以带你去……”

“真的非常感谢你，要是你不会很忙的话，请你带我去。”

“我当然不会很忙。再见了，Reilly小姐。”Roy朝那女人欠欠身，门铃轻响，他们就踏出店子了。

Iris才想问Roy那书店在什么地方，就看见Roy的举动变得古古怪怪的。他在街上东张西望，眼睛一眯就抓着她的手，把她扯进一条横街。

“Roy！”Iris努力调整呼吸：“你到底在干什么？”

Roy局促不安地看着她，悄声道：“那书店并不是在对角巷里。”

“什么意思？”

“呃……那书店有点──有点偏远。它在，呃──在墓石巷。我们要到那里的话，最好别让人瞧见。”

Iris仔细打量着他。Royal Deayton干冒险的事？干不完全是光明磊落的事？这是她从没见过的一面！她相当意外。

“这书店到底是卖什么的？”她问。

她并没有任何不满，让Roy看起来似乎松了口气。“我就知道你不会介意这些！老实说，那根本没有什么好可怕的。那书店售卖的书籍，只不过是关于黑暗纪元里比较罕见的人物而已──在畅销书里不会看到的。”

“那似乎正是我要找的东西。我们走吧！”

***

那家书店又小又潮湿又满是尘埃，他们开门走进去时，并没有悦耳的门铃叮当声。

Iris走向最近的书架，上面塞满了古老的书本。“这些书我甚至没有听说过哩。”她朝Roy说道，指尖拂过几本书。

“有什么可以效劳吗？”

那声音相当接近，喷洒到她耳里的呼息十分炽热，让她吓了一大跳，还几乎把书架撞倒。她连忙转过身来，看到一个高挑但消瘦的老人。他脸上深深的满是皱纹，冷淡的浅蓝色眼睛，完全变白的头发泛着光晕。

“哦，Ricci教授。”Roy踏上前去：“我觉得我该带这位小姐来这里──她想要黑暗纪元期间，史莱哲林学院成员的资料。”

那男人笑出声来，但很快变成干咳：“你说的是史莱哲林学院？倒真的很……不寻常哩，那方面的资料不多。”

他不再提供讯息。他们不太自在的沉默良久，Roy再次笨拙地开口问道：“你有那方面的书吗？”

“这位小姑娘为什么想要那种资料？” Ricci教授目光冷淡地看向Iris。

“我在写书。”她不假思索就说道。

一瞬间，教授的脸尽是愤怒的阴霾。 “写更多关于他们的谎言，嗯？” 他沉声喝道，“说他们全都该去死，对吗？”

“不──不是的。”Iris紧张兮兮地说。

Ricci教授点点头，显然一点都不相信她的话。“当然啊，当然了。让我告诉你吧，小姑娘，只是因为Voldemort从那毕业，可不代表所有史莱哲林都跟他一样！”

“我──我没有那样说过……”

“哎，但你总会那样想。我的家族：在霍格沃兹被毁前，整整十代都是史莱哲林。你大概认为我邪恶吧，我会趁你睡觉时把你杀掉，是不是？”

“呃，不？”

“我知道你们这些人在想什么。因为他们脑筋灵活，诡计多端且努力存活，你们就责备他们。因为其它学院的人冲动鲁莽，自我吹捧，就被别人美化成战时英雄了。让我告诉你，这种愚蠢的举动可不值得被尊崇，尽管时至今天被人尊敬的是他们，这绝对是耻辱。你可听过Severus Snape的事迹？”

“是的，我想我有听――”

“才不哩。曾经有一个狡猾的家伙，早至第一次动乱结束前就已经是光明一方的间谍了，然后在第二次动乱时再为Dumbledore重操故业。他冒着生命危险，拯救了无数性命，也聪明得熬过这一切活下来――可是他有被推崇过吗？当然没有，因为他的家族全部都是史莱哲林，所以他被抹消了。那该死的凤凰社里的大部份成员都认为史莱哲林的人不够格，这观念至今尚在。Draco Malfoy，另一位正义一方的间谍，我想你从没听过他的名字吧？嗯？那男孩背叛整个家族来帮助凤凰社。可是我们有听过他的名字吗？没有，总是Harry Potter怎样、Albus Dumberdore怎样。人们不承认真正的英雄只是因为他们的真实，而我们不喜欢那样，是吧？但我最少知道该尊敬那些为我们除去Voldemort的人。”

“我必须告诉你，教授，我无意写出什么来诬蔑谁。”Iris气愤地厉声说，挺起胸膛让自己站直身体（可是个子仍旧细小）：“不论人们犯过什么错也好，只要他们英勇作战，都该被铭记。那么，你是否有我要的书，或者我是否可以离开了？”

Ricci教授上下打量她，然后对Roy说：“这小姑娘挺对我脾胃。”

***

“我真很非常抱歉。”其后Roy一脸懊恼地说道。Iris买了一本厚重的书，然后他俩离开了书店。“我不知道他会这样子。他脾气一向都挺糟的――却绝不会做到这种地步。”

“嗳，你不必道歉。”Iris说：“这家书店棒透了，有的全都是非常罕见的书，要是你不带我来这的话，我才不可能知道这地方哩。至于Ricci教授――嗯，我相信他只是毒舌，心肠倒是不坏。告诉我――你怎样找到这地方的？”

“很久以前的事了。别人怎样想你是知道的――某地方一旦名声不佳，要摆脱这恶名就很困难了。我大概比较开明，自己在墓石巷稍作探险，这根本没有什么十分可怕的事。你也知道，稍跟黑魔法有关的事西，在恢复时期都已经被消灭殆尽，夜行巷也被拆毁了。我觉得，现在人们实在是过于小心了。嗳，我理解他们不希望黑暗纪元再度重演，但这不代表他们不可以接受新事物呀。在英国，黑魔法已经绝迹整整两个世纪了。”

“你不觉得我们该小心警惕吗？”

“当然应该啊。”Roy有几分讥讽地笑道：“不过，连消灭蟑螂的魔法也无法使用的话，也未免有些过份了。”

他们又沉默地走了一会，Roy才说：“我想，你是为了研究Lightning letters，才买这部书吧？”

“是的。”Iris 急不及待，要跟另一位历史学家分享自己的成果：“我想我离真相不远了。”

“那么说，那个人是个史莱哲林？”Roy轻轻一笑：“那么我猜对了吗？”

“我钦佩你的推理能力。”Iris半开玩笑似地说：“事实上，我们在找一个经济独立、很可能跟食尸者有关系的史莱哲林，而且她该有自己的庄园。”

Roy挑眉道：“你最近一定忙得很，短短数个月之间就有这种突破，你一定非常勤劳。”

他们又走了一段路。

“好了。”他们走到Iris房子的街道时，她说：“我到家了。”

“你会给我寄信吗？”Roy突然问道：“我是指……要是你找出那个人是谁，或者――或者需要再次出外搜集资料的话――我随时乐意帮忙。”

“要是你真的如此希望――”Iris倒被他诚恳的态度吓了一跳。

Roy点点头，匆匆朝她一笑，然后斗蓬一挥就离开了。

***

Iris买的书资料非常详尽。

可是没有女生符合条件。

Iris无法理解。她已经肯定那女孩定是个史莱哲林了，除去已知的食尸者、还有在最后一封Lightning Letter日期前死去的史莱哲林，名单已经变得很短了。除非Harry Potter的神秘恋人比他年长许多（起码长三十年），否则她该会被找到的。

Iris叹了口气，又翻翻那部书。接下来的路，她已经不知道该怎么走了。这本厚厚的书顺着英文字母排列。她掀掀书，眼睛瞄过‘Litten , Latina’，直到另一个名字落入眼中。

‘Malfoy, Draco’。

Ricci教授曾提起过他，不是吗？Iris抱着好奇继续看下去：

‘Draco Malfoy是富有的马份庄园唯一继承者。纵使接受家族的传统及教育（见Malfoy, Lucius），Malfoy还是弃暗投明，以食尸者身份为掩护，为凤凰社作间谍。Malfoy在战争中存活，却在战后不久逝世。’

嗯……Iris禁不住轻声低笑，要是这个Draco Malfoy是个女生，她也许就能终止搜索了。史莱哲林、富有、拥有私人庄园、因为自己间谍身份而担忧感情暴光。除非让Will说对了，Harry Potter的恋人其实是个男生……

然后Iris怔住了。Draco……Draco――这名字……她知道这名字有什么意思的，在拉丁语里，它――

它的意思是蛇。蛇。

那封信上说：

‘当我视线刚一触及它，便觉得我们仿佛老在争持不下。你在咆哮，而我向你吐舌头。’

要是这封信不止暗示作者是个史莱哲林，更在暗示某人以蛇为名呢？双重意思……

要是Lightning Letters的作者就是Draco Malfoy呢？

第五章 译者：ulrika
“Irie？Irie，你在干什么呢，亲爱的？如果我不是这么了解你，我大概会以为你是在沉思了，”当Will走进公寓的时候，他打趣地评注道。

“Will――你就不能严肃一分钟吗？我正在思考一些问题！”

“啊，你那本还没面世的著作，我亲爱的？你完成了吗？”

“Will――闭、嘴。我想我差不多快搞定它了。但是如果我弄错了――如果结果是我完全猜错的话就完了。”

Iris的脾气坏得好象她刚刚喝了烈酒似的。这可不是一般的严重啊。Will小心翼翼地坐在Iris身旁的沙发上，后者正懒洋洋地把身体搁在上面。

“这么说问题已经解决了，”他的声音里有一点点迷惑。“我想你就是这个意思吧？”

“当然是，”Iris回答。

“好吧――她是谁？”

“是个男孩。”

听到这个词，Will难以置信地愣了几分钟，然后不可抑制地爆发出一阵笑声。

“我――我就知道！”他不停地喘着气，“我早就知道了！记得吗，是我最先提出这个观点的。你一定要记得把这写进书里。我马上就要出名了！”

“这不是重点。”Iris说。

“不然怎样？你可不能跟我说你对Harry Potter是个同性恋的事感到震惊，Iris。我可是太了解你了。”

“我当然不在乎！”Iris猛的打断了他。“老实说你到底是怎样看待这件事的？如果我出版我的理论――哦你知道别的历史学家是怎样的，Will！他们不会接受！他们不愿相信即使Harry Potter还活着他也不会和任何女孩结婚甚至生下七个孩子这个事实。我大概会被撕成碎片的。”

“Iris Herderson！”Will愤怒地喊了起来。“你难道是想对我说你害怕了？”

“那只是――我不知道……”

“如果你现在退缩，你就不是我所认识的那个Iris。”Will从没有像此刻这样愤慨过。“我简直不敢相信！”

“我没有说我要放弃！”Iris怒吼道。“那只是――你也意识到这件事会造成多么大的影响，不是吗Will？我是说，真的？”

“你以为我是个白痴吗？”Will不满地接下她的话。“好吧，这事大概会在很大的范围揭起不小的波澜。但很显然它是件好事！我们得叫这个世界知道并不是所有的东西都像他们所相信的那般黑白分明或者界线清晰的！”

Iris晕眩地微笑着。有趣。这正是Roy在那个下午讲过的话。

“但是――但是我还没有任何确实的证据。”她补充道。

“那么，”Will说，“我建议我们一起去找点证据。顺便问一句，那个男孩是谁？好看吗？”

Iris翻了翻白眼。

***

Iris一直处于震惊的状态中。Will是真正在帮助她。真的，确实在帮忙。不是以前那种心不在焉的半调子帮助。比如随意的用拇指翻阅过书本之后浮夸地宣布他所谓的新见解。他真的发现了一些非常有用的东西。

“好吧，”在查看Iris关于黑暗纪元的著作约半小时后，他开口。“看来Malfoy庄园依然存在。它不过是换了一个名字。显然在Voldemort战败之后Draco Malfoy并没有活很久，由于他没子女或者兄弟姐妹，他的产业被第二顺位的侄子或者一个类似的人继承了。他们改了它的名字以去除它那血腥的名声――它现在叫雷诺堡，位于约克郡。我们要去那里吗？”

Iris眨了眨眼。“什么，现在吗？”她问。

这次轮到Will翻白眼了。“Irie我的蜜糖，现在是晚上九点。我很怀疑我们是否会受欢迎。”

“但是我们要去那里找什么呢？”

“Iris，你才是历史学家。天杀的，难道我得在这把所有的工作都做完吗？我肯定你能发现点什么来确保你的第一署名权。只是记得你必须证实你的理论！”

Iris那个晚上确实做了不少事。她用雪枭给Roy Deayton送了封信。她也不知道该不该这么做；但她越是思量自己的理论就越肯定自己的正确性，回忆起他说过的话，她咽下疑虑试探着寄去了一张便条。纸条没有提及她的理论，因为她决定暂时保密；它是用来邀请他踏上去雷诺堡的旅途的。Iris含糊地谈到了邀请他的理由；在和一个学院派的历史学家分享她的推论之前她必须先取得确实的证据。不久她就收到了来自Roy的热情洋溢的回函，于是她知道她的决定是正确的。

***

接下来的那个下午，Roy像他一向表现出的得体青年一样提早了十分钟到达，而Will却让他们等了两个钟头，就因为他不知道应该穿着什么样的衣服出现在一个贵族庄园里，他们好不容易才出发了。越是临近目的地Iris的不安感就愈发强烈起来，对自己更加不确信起来。她才24岁；她是否足够自大得以为自己能够解决一个众多经验充足的同行前辈都没能解决的历史迷题？Will相信她的观点，但是――那是Will。他可不是这个世界上最可靠的人。不过Iris还是用屋子的主人不会知道他们来这的原因这个理由尽量的安抚了自己。

最后，他们才发现屋子的主人并不在家。他们的请求是被管家接收的；那是个个子高挑，身板硬直，神色很傲慢的五十来岁的妇人，她有一头白金色的头发和冷漠的蓝眼睛。她告诉他们她的名字是Irene Tetson，是庄园所有者Reynold教授的一个亲戚，在他外出期间负责照看一切事务。Roy和Will狠下心肠向她掷出一大堆奉承话后（包括那城堡，那花园，当然，还有她），她终于同意带他们在庄园里参观。

这的确可说是因祸得福。那女人简直就是Malfoy家任何相关事物的百科全书。当她领着他们穿过屋子时，她把厅堂里每个角落每个细节的故事都告诉了他们。Roy和Iris觉得简直幸福的仿佛身处云端。Will――好吧，温和一点说，他只不过是无聊的忍无可忍罢了。

Tetson小姐带他们进入了一个悠长的难以置信的游廊，游廊两边的墙面上挂满了肖像画。

“在继承人21岁的时候为他画一幅肖像画是Malfoy家族的传统，”她宣告。“黑暗君主统治时期这个传统也延续了下来，直到最后一天。”

Iris和Roy感兴趣地四处打量着。甚至连Will也都为之稍微兴奋。每幅画里都有一个得意，傲慢的人，和Tetson小姐一样的白金色头发，还有锐利的蓝色或灰色眼睛。Iris可以清楚地看到这个家族的相似性。油画都是活的，通常只是轻微的移动，比如把桌子上的物品拿起放下什么的，有些在读书，有一个逗弄他的雪枭。除却这些连续的动作，他们都看起来沉着镇静。他们以一种冷漠的方式向来访者点头致意，有个别相对比较友好的还用生冷的语调向他们说“下午好！”。Iris感觉相当地脱离现实。从他们那些样式古典的服装和奇怪的说话方式来看，那些男人好象并不属于她的世界。过去的24年中她从来没有一次性的见过这么多活动的肖像画。

直到他们走出了游廊这奇异的景象才消失。Tetson小姐正打算转身带他们往回走，Will突然询问道：“请问Draco Malfoy的肖像在哪里？我们非常想看看他。”

Teston小姐转过身目光锐利地盯着他，不知为什么不像之前那样急于打发他们走了。“他在拐角处，”她说。声音有一丝不情愿。

Iris，Royal和Will全都走到她指的地方，在房间最深最黑暗的角落里。Royal低声吟唱了一个光明咒，所以他们能清楚的查看那幅画。他看起来对Iris和Will这么渴望和他相见的理由充满了疑惑。

Iris凝视着这个年轻的男人，他浑身都包裹在黑暗之中，安静地坐在一张高背椅上。和他的先祖们一样，他也拥有一头白金色的头发，灰蓝色的眼睛，以及轮廓深刻棱角分明的面孔。但这都不是最先吸引注Iris的东西。

“上帝啊！”Royal叫了出来，注视着那肖像。“它没有――”

“它没有移动。完全没有。”Iris低声说，替他完成了那个句子。不知怎么的她竟有一种被痛苦贯穿的幻觉.

那是真的。在别的画里，Malfoy的继承人们都在点头，眨眼睛，或者做其他的事情。而这一幅却与众不同。那年轻男人坐在他的椅子里俯视着他们，但是一动不动。然后Iris在他的目光中感受到了死寂，伤痛和绝望。那面孔全无血色，嘴唇抿成了一条细长的刀刻般的线。Iris几乎不能察觉到他的呼吸。

Will清了清嗓子。“抱歉打搅一下――但是他到底出了什么问题？”他问Tetson小姐。

Tetson小姐看来还是有些不情愿。“它总是那个样子，从我到这里起就是这样，也许更久。”她回答。“很奇怪。肖像画本该是活动的，它并没有出什么问题――它就是不动。据说在Voldmort战败的时候，Draco Maloy的肖像从椅子上惊跳起来，朝着某些别人看不到东西呼喊，然后他又静静地坐回椅子里,静静地沉思着,静静地维持那个姿势―直到如今。这不应该。很多来这参观的人们都被吓坏了，我问过教授我能不能把它取下――但他拒绝了。实际上，它看来相当有预见性。”

“那是什么意思？”Roy问。

“我是说正如那油画中的人。很多人都知道Draco Malfoy在贝莫德西战役后回到了庄园。他曾经是个间谍，你知道――大多数人认为他不过是想要点和平和安宁。我不知道最后的战役中到底发生了什么，但是在那之后Draco Malfoy再也没有说过话，就像那幅油画。我想他大概是厌倦了生命。他逐渐消瘦衰弱。六个月后他死去，这庄园就成了Reynold家族的所有物。”

此后是一阵漫长的沉默。Roy，Iris和Will彼此交流着眼神.

“那么，”Tetson小姐尖锐地说道，“我们可以继续了吗？”

两个男人跟随着她走过那悠长的回廊。Iris趁机低声对那肖像说，“Harry Potter”，看到他猛的抬起头看着她，脸上终于出现一丝渴切。这两双眼睛在空中交汇了几秒，却是如几个钟头般漫长的几秒。然而Will的呼叫使Iris带着罪恶感逃离了那幅画像。她飞快地离开它赶上她的同伴们，感觉好象在做坏事时被抓个正着；但心中已经产生了某个新的认知。

***

“这是书房，Malfoy们在这里书写他们的信笺，”Tetson小姐介绍道，把他们领进了一个巨大的圆形房间。“不远处就是雪枭棚。从这里的窗口我们同样可以饱览秀美的风景。”

Will走过去向外看，但Iris看到某些更令人感兴趣的东西。她抓住Roy的胳膊。

“看。”她轻声指点。

房间的一侧立着一个玻璃箱子。Iris拖着Roy走过去。

“那箱子里装满信笺，”Tetson小姐站在窗户那边说道。“那展示了当时他们用什么别人通信――真正的羊皮纸。”

Iris并不在意那些。她紧紧地盯着其中一封信，位于箱子右侧。它的内容并不非常有趣：

‘告诉母亲我希望她的感冒能快点好起来。她是否使用了足够的滋补剂？’

句子边上的标记是：‘Draco Malfoy在学校写的家书。’

Iris认出了那笔迹。那优雅瘦长的笔迹。

和Lightning Ltters上一模一样的笔迹。她终于得到证据了。

她的沉思被Roy Deaytoy打断。“什么？”他困惑地问。“你看见了什么？”

Iris是如此兴奋，以至于忘了她还没有告诉过Roy她的理论。

“看，”她尖声道，指着信笺，“这和Lightning Letters上的笔迹一样。Potter的神秘爱人――是Draco Malfoy。”

Roy惊讶地合不上嘴了。他看着Iris，然后又把目光调向信笺，最后是Tetson小姐，那个在房间的对面怀疑地关注他们两人的妇人。甚至Will现在也看向他们。Roy又看向Iris，开始意识到她是认真的。

“这花园真漂亮。”他大声对Tetson小姐说，完全不顾从他这个位置根本看不到的事实。“你觉得我们能在里面走几步吗？”

Roy一直抓着Iris的手臂，Tetson小姐带领他们穿越城堡。他们一出来走进花园，他就将有些困惑的Will赶开，和Iris一起落在了后面。

“你认为Lightning Letters的作者是Draco Malfoy？”他向她求证。

“不是认为，”Iris说。“是知道。只要我把箱子里的信笺和Lightning Letters原件的复印件做个测试比较，我就能得到真实确凿的证据。那么就没有人可以否定它了。”

“你会出名的，Iris，”Roy说。“我――”

“――我会把你的名字也写进去的，”Iris打断了他，“还有Will。Draco Malfoy将得到Lightning Letters的最终署名权，一直以来他都有这权力。但是你能想象事情是怎样的吗？”Iris转向Roy。“那甚至一点也不浪漫，完全不，虽然我确信以后的人们会这么描述它。想想看像他们这样熬过十年。只能回头寻找他的身影，甚至不能和你身边的任何人谈论你的爱人。还有这些信。你想象你要多爱一个人才为他写下那样的文字？那些字句，即使是今天，800年后的今天，他们依旧打动人们，依旧向人们倾诉，而人们依旧理解。”

时间仿佛因为沉默而停滞了。然后Iris吸了口气，抬起被泪水迷蒙了的双眼直视着Roy。“哦，上帝――Roy！想想看！他们等待了十年只为了得到一个和光明正大的和爱人出现在人群之前的机会――他们那么努力，那么艰苦地对抗Voldemort，但他们得到了什么回报？一个为此而死，为我们。他的死令Draco Malfoy那么痛苦，甚至连他的肖像都感受到了，就像真实的那位一样……失去Harry后他根本没有勇气一个人继续走下去――那毁了他；或者他毁了他自己。我想知道那场战役中到底发生了什么――我想知道Draco Malfoy看见了什么。我想知道他是不是看见Harry倒下，就在他眼前。你能想象那是一种怎样的感受吗？你会去想象那样深刻的感受吗？”Iris敬畏中停止了言语。

Roy严肃地看着她。“你知道学院派不会喜欢这个，根本不。”他说。

“我早就知道会那样，非常―感谢你。”

“而我想说的是……我是说如果你需要个人把你拉回来――我是说，有经验的人，我会一直在那……”

Iris微笑着握住他的手，“谢谢你――Roy，”她说，“我明白。”

Roy微微地红了脸,却给了她个笑容.

他们继续在花园中漫步，跟随着Will和小姐 Tetson远处模糊的轮廓。他们散步的时候，Iris满脑子都是一些乱七八糟的事。关于她的书，它的意义，以及它对他们所有人的意义。但她想的最多的还是那张苍白冷漠的脸，现在她知道是他写下那些萦绕人们心中那么多年的文字。而目的是什么？为了遗忘，遗忘你必须漠视的那些感情，而你唯一的知情者是一幅没有生命的画像。她会将Draco Malfoy写进她的书中，她当然会；她会挖掘出一切关于他的事――但显然那都是于事无补的。

那么他们究竟是为了什么做出这样的牺牲呢？Iris思考着,最终,她得出了答案，是为了其他的人能够活下去。这两个男人,还有千千万万追随他们献出自己生命的男巫和女巫们，都是为了其他人能够在他们死后继续下去，安宁和平无忧无虑的生活。哦，她当然不会令他们失望的。

“看哪，Irie！”Will在前面大声叫道。“真的诶，活地精！”

因为Will兴奋的声音轻笑起来，Iris再一次拉住Roy的手，拉着他直到他们跑向她的朋友。

真相终会为人所知，很快。


完

那是一种古怪而不可抵挡的感觉。他第一次拥抱那身体的时候就非常明了，这是他唯一想要的，过去，现在，将来。他会毫不犹豫地为之死去的唯一。

然而同时，血液冲刷过他的身体，他强烈地明白他将失去他。那不可避免，尽管他知道自己需要。尽管另一个人会在黑暗中向他低语他为两人描绘的金色未来，在它变得太耀眼令他无法继续伪装之前。因为他知道真实是怎样。他知道会怎样。起初他只是拥抱着他，沉迷于片刻间所拥有的，而同时那黑暗的军团会前进，尖叫着进入他的脑海边缘。他会拥抱着另一个人，聆听他可爱的，无意义的呢喃，低声回应着，是的，是的，是的。

但是当时间流逝。另一个人继续了他完美的确信，而他反过来开始犹豫地相信他。他会想象着那也许可能，会实现。他们开始像这样交谈――“当一切结束……”，“当事情过去……”，“当我们自由了……”。

那是种古怪的感觉，真的。拥抱着你唯一想要的，知道你将失去。

他终究失去。

***

当主人最终回来，他已经死去。

花园里很冷，但他感觉不到。下雨的时候，他不会用手擦掉那些急速跳跃的雨滴。

他一直坐着，什么也不在意。几个月过去了，但对于我们这些在他身边的人来说，时间过去的那么慢。夏天变得寒冷起来，霜开始蔓延，铺散在道路和草地上。月亮明亮，从圆满变得尖细，天空是深深的蓝。美丽，有人也许会这样说。但主人不在意。

主人坐在他的长椅上。尽管他已经死去，他依旧在呼吸，然后雾来了，让他的梦将他包围。当霜开始消失，外边的人们决定生活将开始继续的时候，主人的呼吸变得更加轻浅破碎。

主人有时候会吃饭，但他从不主动要求。他不再要求任何事，他永远不再会。我不知道主人是否睡觉。他有时候躺在床上，但我从未看过他闭上眼睛。

主人离开屋子，主人坐在他的长椅上。主人也许会记起吃饭，喝水，也许，终有一天。有时候，主人会寻找墨水瓶。当他找到一瓶后，他摔碎它。

当新主人看到死去的主人藏起来的摔碎的墨水瓶时，他咂舌，“啧啧，”他摇着头说，“一片混乱，混乱，确实。哦，好吧，清理干净，快点！”

于是他们清理掉那些墨水和瓶子，做饭，擦拭家具，照料花园。他们在经过那幅非常安静的肖像时尊敬地鞠躬。

时光流逝……

生活继续。 
