


[hp]你是我的 

作者：婉清扬兮

1 女性公敌 

　　“阿瓦达索命！”一道绿色的光芒打在了小天狼星・布莱克身上，小天狼星不由自主的摔入了帷幕之中，看着已经越来越像詹姆斯的哈利，小天狼星情不自禁的裂开了笑容，说出了最后一句话。
　　“干得好，尖头叉子！”
　　对，干得好，我的好哥们，我马上就能去找你了，我受够了蹲在阿兹卡班不停的忏悔，我受够了看着越来越像是你的儿子，我甚至受够了听他诉说恋情的不顺利。
　　那些都会让我这个出身斯莱特林的格兰芬多兴起毁了你用性命保护的儿子的冲动，我死了最好……。
　　小天狼星觉得一阵失重的感觉包围了他，就像是一场噩梦终于结束了，他猛的落到了地上。
　　“哦~他妈的，疼死老子了！”小天狼星忍不住说道。
　　“嗯……大脚板，半夜你做噩梦了？居然摔下了床。”詹姆斯抓着到处乱敲的头发从床上探头出来看着趴在地板上死不起来的死党问到。
　　“尖头叉子？哦，太好了！噩梦，绝对是做恶梦了！”小天狼星看着这张神采飞扬的脸，看着詹姆斯明亮的棕色眼睛笑了出来，他忍不住扑到了詹姆斯的身上，把詹姆斯的头发揉得更乱。
　　“嘿，大脚板，你怎么了？明天还有o・w・l・s・考试呢！”詹姆斯努力从小天狼星身子底下扑腾出来，揪着小天狼星的衣领子努力将小天狼星按倒在床板上
　　小天狼星看着支撑着身子在他上方的詹姆斯，情不自禁的笑了，伸手紧紧抱住詹姆斯温暖的身体。
　　“没事，让我抱一会，我是做恶梦了……这真是个噩梦……”是啊，是个噩梦，我居然梦见自己傻乎乎的看着你结婚、有了孩子，那些幸福里面都没有我……
　　如果，你的幸福里面没有我，甚至，最后连性命都会失去。那么从今天起，我将是一个最合格的斯莱特林，我会亲手斩断你未来的幸福，哪怕你恨我一辈子，至少……你是活着的……你活着……
　　詹姆斯不明所以感受到他最很好的哥们微微颤抖的身体，也许，真的是个吓人的噩梦吧……詹姆斯迷迷糊糊的想着，慢慢的又进入了梦想，逐渐感受到寒冷的身体缩在了小天狼星的怀抱里。
　　小天狼星睁着眼睛一下一下的拍着詹姆斯的背，让他睡得更舒服和安心
　　小天狼星很确定刚才那不是梦境，不管是詹姆斯结婚、生子，还是他在阿兹卡班悔恨的度过的十几年，还有……鼻涕精？
　　呵呵，真是有趣，斯莱特林？鼻涕精不是个斯莱特林，他根本不懂什么是个斯莱特林，斯莱特林最大的特点不是追逐自己的野心，而是，除了家人没有任何事情可以影响自己站在顶端的野心。
　　比起鼻涕精，他这个脸家人都可以毫不犹豫的抛弃的斯莱特林叛徒才是真真正正的斯莱特林。就算刚上学的时候是为了叛逆，后来确实见过黑魔王之后，小天狼星认为黑魔王一定会失败。
　　原因简单的要命，依靠着纯血世家空手套白狼起家的黑魔王，在敢于用三大禁咒折磨纯血贵族之后一定会失败，连自己的地基都毁掉，又怎么可能征服巫师界？这简直就是个笑话！
　　小天狼星看着床帏静静的思考着他能做什么――比起亲手打倒黑魔王这种不切实际的幻想，在阿兹卡班蹲了十几年的小天狼星更倾向于躲起来。
　　还有布莱克家，也许他该劝自己亲爱的小弟雷古勒斯带着家族躲起来？
　　想了想，小天狼星还是摇了摇头，在贝拉堂姐活跃在黑魔王面前的时候隐藏起布莱克老宅太不现实了，所有有布莱克血统的人都能进入布莱克老宅，更可怕的是，同时这些有布莱克血统的人邀请的客人也能进入布莱克老宅――因此，就算是隐藏起了布莱克老宅，对黑魔王而言也是没用的。
　　在小天狼星的思考中，天色渐渐亮了起来，O.W.L.s考试到了。
　　看着与记忆中好不区别的考试题，小天狼星迅速的将答案写了上去――他从来不愧为布莱克家的天才之名，学习对他而言从来不是难题。
　　果然，詹姆斯提议去找鼻涕精的麻烦――这是个和鼻涕精达成一致的好机会。在詹姆斯对着没有防备心的鼻涕精施展魔咒的同时，小天狼星毫不犹豫的对着詹姆斯下了黑手，用几个小型黑魔法将詹姆斯几乎全身的衣物都破损的放倒在了大树下。
　　小天狼星装出一副如临大敌的样子举着魔杖四处看着，然后迅速用自己的巫师袍把詹姆斯裹了起来抱回了寝室。
　　被留下的斯内普看着小天狼星的动作挑起了眉头扯出一抹假笑――这条蠢狗又玩什么新花样？
　　听见了动静的莉莉跑过来看着斯内普假笑着看着劫道者离开的方向，立刻得出了结论――波特他们来找斯内普麻烦，结果斯内普成功的击倒了波特，现在正在享受胜利的喜悦。莉莉对着斯内普开始说教，不管斯内普怎么解释，莉莉似乎认定了这个结论，最后他们吵翻了，莉莉气愤的抱着自己的书离开了……
　　斯内普看着莉莉离开的方向，紧紧的拧起眉心，难道蠢狗的目的是这个？不，一定是别的……刚才蠢狗看向他的时候是没有恶意，虽然不正常，但是绝对没有恶意。
　　小天狼星迅速的用“月亮脸趁着下午考试开始之前你去给虫尾巴补课吧。”的理由支开了两个“朋友”，对月亮脸小天狼星是不知道怎么开口说他想用卑鄙的手段压倒自己的死党，对虫尾巴……小天狼星恨不得重生的当天晚上就变成大狗咬死这只该死的老鼠！
　　小天狼星动作轻柔的将詹姆斯放在了床上，毫不犹豫的将布莱克家珍藏的迷情剂喂给了詹姆斯，然后使用着因为他们总是乱跑而准备的治疗魔药装模作样的给詹姆斯灌了下去，迅速的使用反咒给詹姆斯治疗了身上的伤痕。
　　当考试之前詹姆斯醒过来的时候，他就开始用一种让小天狼星又享受又难过的爱慕眼神看着小天狼星，不过，詹姆斯尽量的放松着自己的表情，装作一副“我没看他”的表情不停偷看着小天狼星。
　　终于，挺到了交卷之后，詹姆斯迅速的将小天狼星堵在了人来人往的走廊上，急切的说：“大脚板，和我交往吧，我喜欢你！”
　　小天狼星做出一副既震惊又为难的样子看着詹姆斯，在全校的目光都集中过来之后，装模作样的说：“尖头叉子，你知道，我一直把你当成哥们……而且，你一向喜欢莉莉・伊万斯的，不是吗？”
　　“不是，我喜欢的是你，以前我怕你拒绝我！”詹姆斯急切的拉住似乎要离开的小天狼星，快速的对着小天狼星表白心意。
　　小天狼星看着莉莉・伊万斯气得满脸通红的离去，继续做出为难的样子想了一会说：“那么，我们先试着交往一段日子吧，我不确定自己是不是能把你当成情人对待。”
　　虽然表情表现出了为难，但是梅林知道，小天狼星现在就想把詹姆斯压在寝室艳丽的金红色丝绒大床上。
　　詹姆斯高兴的抱住了小天狼星，说：“哦，尖头叉子，我一定会让你爱上我的！”
　　晚上的时候，詹姆斯高兴的给自己的家里去了一封信，内容很短，上面只凌乱的写着：“亲爱的母亲，你可以放心了，我发现自己爱的一直都是小天狼星，他的血统绝对不会让你为难了！祝福我吧！你的儿子现在需要的只是让英俊的少年爱上他了！
　　同一时间，小天狼星也给自己的家里写了一封信，内容差不多：“只重视血统的母亲，如果你能确定不让雷尔成为一个食死徒，那么以后你的儿子将会选择和一个血统纯正的人孕育下一代！”
　
　　第二天的早餐时间，无数的猫头鹰飞进了霍格沃兹的礼堂，它们留下了许许多多的信件、报刊和礼物，再从主人手中得到一些奖励会飞回了猫头鹰屋。
　　詹姆斯得到了查勒斯和多瑞亚的回信，父母简单的祝福了一下自己说风就是雨的儿子，不过，婚前身为一个布莱克的多瑞亚对儿子的选择还是赞扬居多。
　　小天狼星也得到了回信，不过内容就不这么美好了。
　　沃尔布加威胁小天狼星如果他选择的纯血仅仅是几代的纯血的话，那么雷尔就必须为了家族的地位加入食死徒，但是，如果小天狼星选择的纯血确实血统高贵、纯粹，不堕布莱克“永远纯粹”的名声的话，那么她可以为了下一代考虑暂时放纵布莱克家的地位下降――毕竟没有什么比最高贵、最纯洁的布莱克家族血脉的延续更重要。
　　小天狼星看着这封充满了斯莱特林风格的信件满意的笑了笑。很好，至少他以后不会有孩子的时候母亲绝对不会揪住他不放，是母亲自己留下了漏洞不是吗？
　　小天狼星用这封信的背面留下了一句“绝对是一位血统高贵而纯粹的可以追溯出身的世代纯血。”就把信件重新绑在了他的猫头鹰尖尖的爪子上，给猫头鹰喂了一块培根放飞了。
　　当小天狼星回过头准备进食的时候，看着的就是詹姆斯挂着充满了阳光气息的笑容用叉子举着切好了煎蛋递到他嘴边的动作。
　　小天狼星笑了笑张开嘴咽下了詹姆斯的心意，莉莉坐在长桌的对面气的哭了起来――就算她不喜欢詹姆斯・波特，但是被人耍了五年的感觉也绝对不好。
　　从今天詹姆斯・波特，格兰芬多最出名的痴情男子成了女性公敌。

2 迷恋
自从詹姆斯喝下了小天狼星准备的迷情剂，小天狼星就开始不断的后悔当年为什么没有早点对詹姆斯下黑手。

詹姆斯简直就是最体贴热情的情人，曾经和小天狼星一样爱赖床的詹姆斯现在每天早早起床，提前温柔的帮着小天狼星收拾好了书包在按时叫小天狼星起床。作业的资料虽然并不会难为住小天狼星，詹姆斯也总是会提前准备好，闲着没事两人还会来一次一对一的金飞贼对抗赛。

当然，小天狼星最喜欢的是现在的夜晚，本来他们已经一起度过了无数个夜晚，甚至原来各有烦恼的少年之间偶尔也会相拥而眠，现在当小天狼星换衣服的时候，詹姆斯都表现的像是个处男一样面红耳赤――当然，目前而言，詹姆斯确实是一个处男。

詹姆斯越是表现的对夜晚不知所措，身为两世花花公子的小天狼星越是喜欢不经意的挑逗詹姆斯。

上课的时候小天狼星会看似不经意的转头在詹姆斯耳边说话，将暖暖的气息喷在詹姆斯红彤彤的耳垂上；下了课一起坐在图书馆的做作业的时候小天狼的腿无意中蹭着詹姆斯的大腿内侧，然后笑容自然的看着詹姆斯坐立不安的样子；晚上回到了寝室小天狼星也总是对着詹姆斯换下衣服，让詹姆斯脸上发烧的看着小天狼星一身曲线流畅的肌肉，在詹姆斯看呆的时候，小天狼星总是坏心眼的光着上半身走到詹姆斯面前说话，让詹姆斯总是捂着鼻子冲进盥洗室。

每当这个时候，坐在大床上的小天狼星总是哈哈大笑，一边的莱姆斯也温和的一边看书一边看着尖头叉子的笑话，至于老鼠彼得？谁管他呢，他迟早是要死的，小天狼星绝不会放过这个害死他挚爱一生的人的混蛋。

被小天狼星折腾几次之后，詹姆斯终于回过味儿来，知道了小天狼星在刻意的挑?逗他，本就热情奔放的格兰芬多分数救星热情的邀请了他觉得没什么威胁的前好友?现被追求者同睡，小天狼星笑了笑爬上了詹姆斯的床。

莱姆斯看着小天狼星的笑容也笑了笑，动作温文而流畅的给自己和虫尾巴的床帏外面释放了闭耳塞听。

半夜詹姆斯低低的喘息声从严严实实的床帏之中传了出来，第二天小天狼星态度自然的和同寝室的好友打着招呼，而原本性格爽朗的詹姆斯确实一整天都低着头呐呐无言，当然，莱姆斯敏锐的发现小天狼星和詹姆斯走路的动作都极其自然，莱姆斯温和的笑了起来……

看来让詹姆斯异常犹豫的问题和没有发生的某些事有关啊……

小天狼星从这天起就像是从没发生詹姆斯追求他的事情一样上课、下课、做作业，当然，也还是不停的追求着不同学院的美女，晚上不时神秘的消失一下，而詹姆斯的表现则越来越暴躁。

终于再一次魔药考试，詹姆斯在斯拉格霍恩刚刚说可以开始熬制魔药的同时就果断的炸掉了自己的坩埚晕了过去。

小天狼星看着詹姆斯的样子脸上挂起了明亮的笑容，随口请个假，撑起詹姆斯的身子走出了教室。

一出魔药教室的门，詹姆斯就睁开了眼睛抓住小天狼星的衣服把小天狼星压在了走廊的墙上恶狠狠的亲了上去。

“你不就是要在上面吗？来啊，何必天天跑出去刺激我，看我用恶毒的眼光看着和你纠缠不清的女生很有成就感是吗？大脚板你的行为真恶心！”吼完了话，詹姆斯推开被他压在墙上的小天狼星愤愤不平的快步走回格兰芬多公共休息室。

小天狼星扯起嘴角笑了起来，快步追了上去，反身把前面的詹姆斯推到了墙上，就像是刚刚詹姆斯主动的样子一样带着点粗暴的蹂躏着詹姆斯的嘴唇，不规矩的手动作迅速没有一点多余动作的剥开了詹姆斯身上薄薄的巫师袍和衬衫。

小天狼星充满了古典贵族气息的手指像是弹奏着最上等的钢琴一样游移在詹姆斯晒成了性感小麦色的皮肤上，亲吻着詹姆斯的唇渐渐放开了詹姆斯已经呼吸不畅的嘴唇向下开发着詹姆斯的身体。
===================此处和谐，具体观看位置见文案=================

詹姆斯第一次享受激情的身体对着陌生的情欲完全不知所措，小天狼星一边轻柔的舔吻着詹姆斯高高扬起的脖子，双手一边安抚的磨蹭着詹姆斯的身体。黏腻的吻终于来到了詹姆斯胸前微微泛着艳丽红色乳珠上，灵活的舌头在詹姆斯的乳珠四周打着圈圈，不时磨蹭一下已经挺立起来的乳珠，一只手也没让另一颗乳珠寂寞，轻柔的揉捻着同样热情的红玛瑙。

“呃……哈~哈……嗯~”詹姆斯大口的呼吸着空气，思维已经遗弃了他，被情欲控制的年轻身体微微扭动着，詹姆斯在被亲吻乳珠的同时挺起了腰胯部，勃起的下身不断的对着小天狼星的身体挺动着试图得到安慰。

“呵呵……别急。”小天狼星看着詹姆斯深陷情欲的样子忍不住笑出声来，语毕含住詹姆斯的乳珠用力的吸吮一下，灵活的手指挑开詹姆斯裤子上几颗不坚守阵地的扣子，已经勃起的下身在小天狼星解开扣子的一瞬间从裤子里面弹跳了出来。

“你居然连内裤都没穿，今天……是故意的？”小天狼星低沉的声音从詹姆斯的胸前低低的传来，一只手握住詹姆斯的阴茎然后再次低低的笑出声：“粉红色……呵呵，詹姆斯……你是个处男啊。”

养尊处优的手指不停地撸动着笔直挺立的柱体，指尖毫不留情的刺激着詹姆斯敏感的开口，揉弄乳珠的手指也来到了下身照顾着继续抚慰的双球。

“快……快一点……嗯~”詹姆斯被情欲捕获的神智彻底忘记了他现在正身处斯莱特林也许会经过的走廊上，只是不断的催促着小天狼星带给他更大的快乐。

小天狼星细细的舔吻着詹姆斯漂亮的小麦色腹肌，舌头在肚脐上打着圈圈，詹姆斯暴露在空气中的年轻身体已经盛开了一朵朵带着淫靡气息的蔷薇，交错的吻痕就像是一排荆棘昭示着詹姆斯已经臣服于小天狼星的掌控。

“哈~啊~~”詹姆斯解脱的释放出来，此时他已经双腿无力的只能依靠身后的墙壁和小天狼星的支撑，高潮后的余韵，让詹姆斯的身体舒适的放松着。

用着詹姆斯自己的体液，小天狼星沾染着精液的手指带着技巧旋转刺进了詹姆斯没有防备的后穴。

“呃……”詹姆斯本来放松着的享受着高潮余韵的身体瞬间僵硬了起来，并不是疼痛，而是詹姆斯没准好被人进入。

小天狼星刺入詹姆斯体内的手指几乎忙碌的开拓着詹姆斯的通道，另一只手用着技巧的托着詹姆斯同样小麦色的臀部揉捏着。

詹姆斯没经历过这些，此时除了僵着身体不敢动，也不知道自己还能做什么，从上向下看着小天狼星跪在他脚下忍耐的样子，詹姆斯越发的不敢动了。

细心开拓的手指在詹姆斯的配合下迅速的增加到了第三指，微微的酸胀感让詹姆斯不自觉的扭动这身体，小天狼星还在细心的找着能让詹姆斯舒服的那一点，终于小天狼星的耐心得到了回报，在磨蹭着内壁的手指接触到一点的同时，詹姆斯身体的重量猛的加在了小天狼星托着他的手掌上。

就是这里了，小天狼星埋入詹姆斯体内的三指不断的磨蹭、戳刺着敏感的一点，詹姆斯年轻而容易动情的身体迅速的再次被情欲捕获，格兰芬多式的直接让詹姆斯本能的追逐着让他舒服的情欲，自然而然的对着小天狼星张开了双腿。

看着詹姆斯完全准备好的样子，小天狼星迅速的解开裤子上的扣子一点一点的慢慢进入詹姆斯的身体，进入的同时小天狼星一直照顾着詹姆斯的感受，第一次的感觉会直接导致詹姆斯这个直接的格兰芬多以后的对待处于下方的态度啊。

紧致又温暖，小天狼星全部进入詹姆斯的身体后享受的叹口气，开始了缓慢的移动，看着詹姆斯的表情调整着戳刺的方向，几下之后小天狼星看着詹姆斯放纵的叫出来的样子，满意的确定了敏感点的位置，对着这一点不断的戳刺着、碾磨着，双手紧紧勒住詹姆斯的胯部，让詹姆斯随着他的动作不断的晃动着。

看着詹姆斯平日明亮的棕色眼睛此时迷迷蒙蒙的样子，小天狼星贴上了这双让他一见倾心的眼睛细致的亲吻着詹姆斯的额头、眼睛、脸颊，最后将充满情欲的唇紧紧的贴在了詹姆斯不停流泻着喘息呻吟的嘴唇上。

“啊……哈啊~”詹姆斯并没有被手指照顾的前方在小天狼星不断的刺激他体内的同时却射了出来，小天狼星看着高潮了的詹姆斯微微一愣，然后加快了在詹姆斯体内冲刺的速度，将不断绞紧他的后穴中也射了出来。
===========我是和谐完了的分界线==================
情事过后，小天狼星迅速的把詹姆斯裤子上的扣子系好，用巫师袍紧紧的将詹姆斯裹住，然后随意的扣上他自己只打开了裤子的扣子，对着被詹姆斯弄脏的衬衫随意的施展一个“清理一新”，就抱起了神智已经清醒，但是满脸通红恨不得消失的詹姆斯态度自然的穿过人来人往的八层走廊回到格兰芬多休息室。

路上遇见的斯莱特林学生纷纷露出了然的笑容，格兰芬多高年级的学生也笑得微微带了一些调笑的意味，詹姆斯僵硬着身体一动不敢动，小天狼星态度极其自然的不断对着看向他的人点头问好。

进入寝室后，笑得温文尔雅的莱姆斯指了指盥洗室，直接的说了一句让詹姆斯特别想消失在人前的话：“洗澡水我给你们准备好了，一起去清洗一下吧，味道太大了。”

久经情场的小天狼星不在意的拿了几件衣服就再次抱起此时绝对不方便自己走路的詹姆斯进入了盥洗室，温和的狼人在寝室里看着课本灵敏的耳朵不时的动一下，然后笑得更加温和。

在小天狼星光着膀子抱着在大夏天却穿着全身睡衣已经疲惫的睡着的詹姆斯从盥洗室出来之后，温和的狼人平静的说：“大脚板，我们明天还有一次考试，你要给詹姆斯留点体力。”

小天狼星看着温和的狼人，头一次产生了也许莱姆斯本来是可以进斯莱特林的这种想法。

“当然了，月亮脸，我出去拿点午餐，詹姆斯现在补充一些体力，帮我照顾一下他。”小天狼星说完了话随意的换了身衣服就拿起詹姆斯的隐形衣走向了厨房所在的斯莱特林的地盘。

小天狼星掐准的时间将独自走在斯莱特林队伍中的斯内普拽了出来，然后果断的确立了同盟――一个要莉莉另一个要詹姆斯。虽然小天狼星极度不看好鼻涕精最后得到格兰芬多之花的前景，这和鼻涕精本人的好坏无关，毕竟斯内普的未来畅想和莉莉的是绝不相同，何况……莉莉并不喜欢斯内普。

不过有个同盟的想法确实是不错的，心情良好的小天狼星抛弃了良心之后果断的决定用布莱克家无人阅读以至于都快要发霉的古老魔药书籍残卷讨好自己的同盟――谁管鼻涕精以后会不会进入食死徒的队伍呢？

搞定了作对的鼻涕精，小天狼星心情良好的在厨房的家养小精灵的殷切服侍下带走了数量庞大的容易消化吸收的食物回到了寝室，动作轻柔的抱起在床上努力装死的詹姆斯，小天狼星一点一点的将烹制的入口即化的牛排喂给他，在詹姆斯吃完了之后，和詹姆斯交换一个充满了食物香气的吻，口对口的喂给詹姆斯许许多多的薄荷水后，小天狼星这才放开气喘吁吁的詹姆斯让他睡个好觉，补充一下体力。

自己快速的解决了午餐，小天狼星打了个指响自然有小精灵很愿意收拾掉寝室的盘子和餐具，小天狼星换回了舒适的睡衣想了想抽出一本书，钻进了詹姆斯的被窝，将困倦的詹姆斯抱进自己的怀里，一边看着书一点拍着詹姆斯的后背，让体力被他榨干的詹姆斯能睡得更舒服一些。

第二天詹姆斯已经恢复了生龙活虎的到处寻找刺激，可惜，詹姆斯往昔建立形象毁于一旦，许许多多的学生都用一种奇怪的眼光看着詹姆斯，尤其是在詹姆斯说话的时候，更是集中精神的听着詹姆斯的声音，然后叹息着摇摇头。

詹姆斯不明所以的看着四周的人，在莱姆斯在他耳边解释了一下之后满脸通红的选择了躲回寝室。

小天狼星却似乎一点影响都没受到，连格兰芬多的学生都用敬畏的眼光看着他，然后在小天狼星离开之后窃窃私语。

“原来劫道者的老大是小天狼星?布莱克啊，我一直以为是詹姆斯?波特啊！”

“哎，隐藏在幕后的才是头目啊，霍格沃兹太危险了。看来男生也不能长得太好啊……”小动物们不停的发出感慨，邓布利多看着亲密离开的詹姆斯和小天狼星，蓝色的眼睛微微透出了怀念的神色。

不知道詹姆斯和小天狼星又说了什么，詹姆斯突然满脸通红的把小天狼星按在墙上亲了上去……

所有在场的小动物们惊恐的不停抽着空气，小天狼星很放肆的一笑，然后一副任君采颉的样子放松了身体，让詹姆斯大庭广众之下蹂躏着他的嘴唇。

当全校都清楚詹姆斯?波特曾经多么迷恋他之后，相信詹姆斯迷情剂效用过了之后觉不好意思装作什么都没发生。

3 胸章
五年级结束的太快了，以至于小天狼星在布莱克老宅不断的将抄写的魔药书籍邮寄给斯内普的时候心情愈发的烦躁――小天狼星害怕自己精明的多瑞亚姑婆发现詹姆斯被他下了迷情剂。

小天狼星不清楚他最后干脆的将魔药书籍珍本直接打包给斯内普的行为导致了斯内普提前辍学――为了魔药材料疯狂而跑去纽蒙迦德的斯内普被老魔王绑架了。

本来对家族的行事手段异常抵触的小天狼星在重生后却爱上了背后下黑手的行为，当然，这只是针对詹姆斯。

只要能永远的掌握住詹姆斯，小天狼星甚至不介意在确定黑魔王又得胜的可能性的前提下跪在黑魔王的脚下亲吻他肮脏的袍子。

越想詹姆斯的性子越觉得不安全的小天狼星干脆的跑去沃尔布加身边要求继承人的教育，只有忙碌的生活才能让他不那么思念詹姆斯。

小天狼星知道这是詹姆斯最后一个能陪伴着父母的假期，他不想去打扰詹姆斯和亲人之间最后的相聚。

沃尔布加看着自己虽然不耐烦却玩命的将训练做到最好的大儿子，略感兴趣的挑了挑眉毛，干脆的不再理会小天狼星去关注她虽然听话，但是一样不转脑子的小儿子了。

比起小天狼星，她乖巧听话的小雷尔更值得心疼――提前担负起了布莱克家本不属于他的责任，然后替他不成器的哥哥在斯莱特林被人挑衅，现在好不容易能接受自己是继承人之后，又要再次放弃唾手可得的一切权利和财产。

看着母亲离去的身影，小天狼星的心情没有变好，只是变得更加糟糕――上一辈子他从未看见自己的弟弟替他背负了什么，虽然他可以选择抛弃家人，但并不代表他是铁石心肠，看着一起长大的弟弟在斯莱特林经受什么的同时，小天狼星除了本身对雷古勒斯能力的鄙视外，更有对弟弟的心疼和愧疚。

最后，小天狼星还是提出了让雷古勒斯和他一起接受继承人的训练，小天狼星对沃尔布加直言不讳他并认为自己将会成为一个合格的继承人，不论他的魔力和天赋多么出众。

终于听说了波特夫妇过世的消息，小天狼星飞速的钻进了壁炉。

詹姆斯现在需要他！

詹姆斯往日总是神采飞扬的眼睛此时默默的沁满了泪水，不言不语的看着查勒斯和多瑞亚的画像哭泣。

小天狼星上前紧紧把詹姆斯抱在怀中，也没有开口，只是沉默的一下一下轻拍着詹姆斯的背，小天狼星渐渐的觉得他的巫师袍肩膀处整个被詹姆斯的泪水沾湿了。

小天狼星还是没有说话，继续默默的陪伴着詹姆斯度过他人生最艰难的一段日子――如果他记得没错的话，上一辈子是莉莉陪着詹姆斯度过的这段日子，然后他们……飞快的相爱了……

看着悲伤过度，在他怀中哭晕过去的詹姆斯，小天狼星无力的扯了扯嘴角露出一个苍白的笑容。

詹姆斯，我不仅仅破坏了你在女神心中的形象和地位，使用卑鄙的方法得到了你的身体，现在，我连你的悲伤都不放过……

你的父母过世之痛都成了我掌握你手段……

小天狼星用着詹姆斯的身体，不合时宜的想到，如果……你被刺激之后使用暴力进入了我，是不是，就算是你清醒过来之后也会觉得对不起我？

越发觉得这是个好想法的小天狼星看着詹姆斯仍旧挂着泪水的面颊，扯出更加惨白的笑容。

詹姆斯醒来的时候看见的就是小天狼星笑的一脸灿烂，若无其事的叫他吃饭的样子。一种“是不是过世的不是你的父母，所以你就没有一丁点难过？”的可怕情绪抓住了冲动的詹姆斯，詹姆斯看着小天狼星仍旧洒脱的笑容，狠狠的将小天狼星递过来的餐刀摔在了餐厅的地板上。

一把拽起小天狼星的领子大声的吼着：“你为什么不能表现出一点悲伤的情绪？”

“难道你让我陪着你哭、陪着你喊，然后像是对待一个娘们一样，抱住你说‘宝贝儿，你身边永远都有我’吗？是你在追求我！我不欠你的！”小天狼星一副不耐烦的样子推开了詹姆斯抓着他领子的手。

詹姆斯看着小天狼星这副冷漠的样子，不可置信的睁大了眼睛，然后他努力的笑出来，颤抖着声音，说：“哥们，你不用故意刺激我，我们是最好的朋友……我知道……你是想让我发泄情绪……我……知道……”

小天狼星不在意的笑笑，坐下开始吃他的那份晚餐，动作不紧不慢流畅优美，吃完了晚餐才回答一直看着他几乎情绪崩溃的詹姆斯。

“尖头叉子，我没必要等着挨打。”说完了话，还动作潇洒的耸了耸肩膀。

詹姆斯的心理防线终于在父母相继过世，以及身兼最好的朋友和爱人身份的小天狼星噩梦般的行事作风下崩溃了。

詹姆斯一把将餐桌上的食物都挥到了地上，狠狠的将小天狼星按在了桌面上，看着小天狼星仍旧云淡风轻的笑容干脆的扯破了小天狼星的衣袍，像是报复似的没有一点抚慰的冲进了小天狼星优美的身体。

============和谐部分，怎么能看到，你们的懂的==================

小天狼星虽然后心理准备，也尽量放松了自己的身体，可惜头一次被人进入本就难以承受的身体更是因为詹姆斯这种强暴一般的动作痛彻心扉。

小天狼星努力的放松着自己身体去适应詹姆斯粗鲁的冲撞却总是力不从心，只能随着詹姆斯冲击自己身体的动作苍白着脸色移动着身体。

头一次进入其他人身体的詹姆斯此时就是一头初次尝试情欲的雄狮，狠狠的压制住小天狼星因为疼痛而颤抖的身体不断的试图更深的进入小天狼星的身体。

破损的后穴随着詹姆斯进出的动作受伤越来越严重，红色的血液一滴一滴的染红了雪白的餐桌布。

小天狼星放松自己身体的行为终于得到了回报，詹姆斯虽然愤怒却下意识的照着小天狼星更舒服的方向顶动着下体，随着詹姆斯不停的进进出出，小天狼星也逐渐感受到了情欲的舒适，开始自然的随着詹姆斯的动作放松身体，不必强迫自己忍受痛苦。

身为老手的小天狼星随着詹姆斯的动作将自己的双腿缠在了詹姆斯的腰间，自己的双手也抚摸着自己的身体企图让自己得到更多的快感。

逐渐从痛苦中清醒的詹姆斯看见小天狼星的动作，稍一愣神边理解了小天狼星抚摸着自己意味着什么，轻柔的亲了亲小天狼星的嘴唇，詹姆斯就开始努力的回忆着小天狼星曾经对自己的做法顺着小天狼星的脖子亲吻，双手也放开了对小天狼星的压制，移动到了小天狼星并不太动情的柱体上没什么技巧的上下撸动着。

不清楚到底哪里才是小天狼星的敏感点，但是撸动着小天狼星阴茎的手还是逐渐让小天狼星沉浸在了情欲中。

许久之后小天狼星在释放在了詹姆斯的手中，而不断绞紧的后穴让詹姆斯跟着也到达了高潮，高潮后浓郁的血腥气让詹姆斯迅速离开了小天狼星紧致温暖的内壁。

看着那条被染上了鲜红血迹的桌布，詹姆斯不知所措的看着小天狼星。

==============我是和谐完了的分割线==========================

情事过后，看着脸色苍白却尽力对他扯开笑容的小天狼星，詹姆斯默默的抱起小天狼星充满了暴力痕迹、伤痕斑驳的身体回到自己的卧室，一语不发的给小天狼星清洗身体然后上药。

“心情好多了？”小天狼星趴伏在詹姆斯的大床上，几乎是调皮的问到。

“……你……还疼吗？”詹姆斯给小天狼星上药的手已经尽量轻柔了，但是看着小天狼星身后不由自主躲闪的动作本来的丧父丧母之痛，变成了对小天狼星的心疼。

“你来试试看最娇嫩的位置被迅速复原的酥麻感觉就知道了。”小天狼星苍白着脸色努力把这句话说的调笑意味十足。

“好啊，以后让你来……”詹姆斯低着头，耳朵微微泛起了红色。

“上来陪我睡一会，我困死了。”小天狼星装作没看见詹姆斯的羞窘，扯着詹姆斯的袖子把詹姆斯拽上了床，两人四肢交缠的相拥而眠。

第二天小天狼星先醒了过来，看着詹姆斯紧紧纠缠住他的四肢，露出了奸计得逞的笑容。

另一边不知道是不是该说斯内普比较倒霉，他硬是看过了蠢狗布莱克送来的魔药残卷之后在马尔福的支持下跑去了纽蒙迦德附近采集魔药材料，一直罕见的欧洲毒蜥兽打从出现在了斯内普的眼前他就不可能放过这种珍贵的魔药材料，一路追进了纽蒙迦德的范围。

纽蒙迦德是老魔王自己建设的，说白了这里几乎是他给自己建的养老之地，意外侵入的斯内普很快就被纽蒙迦德附近强力的禁魔阵封住了体内的魔力，虽然身高挺拔了，但是仍旧过分纤瘦的身体面对着对老魔王魔力毫无影响的著名监狱，斯内普作为一个懂得审时度势的斯莱特林老实的等待着老魔王的吩咐……

可惜，格林德沃根本没有对斯内普说一个字抓过瘦弱的少年直接摄魂取念，更不幸的是，斯内普因为好奇自学了大脑封闭术。经历过无数血腥和诡计的老魔王很快的认定了这个会大脑封闭术的少年是被派来试探他的间隙，斯内普陪着坐牢的倒霉日子开始了。

六年级开学的时候署名西弗勒斯?斯内普的OWLs成绩单仍旧孤零零的躺在邓布利多的校长办公室，邓布利多几乎抓破了头皮也想不到这个平时寂寂无名的混血斯莱特林跑去了哪里，甚至，连食死徒中都没有斯内普的消息。

小天狼星心里有了一个模糊的猜想，但是也因为并不关心斯内普的消息把这个模糊的想法放了过去，小天狼星专心于和詹姆斯的感情培养，这个假期小天狼星为了迅速的恢复詹姆斯的好心情，硬是把温和的莱姆斯也要请来了波特庄园陪伴着寂寞的詹姆斯。

温和的狼人润物细无声的关怀让詹姆斯很受用，在情人和好哥们的陪伴下，以格兰芬多强悍的恢复力在开学的时候表现出了重生版的活力。

当然，经历了父母双亡的詹姆斯已经成熟了很多，热情依旧，却不再身上表现出一种富N代公子哥的纨绔气息，六年级的詹姆斯收到的新学期书单中夹着闪亮亮的男学生会主席胸章。

小天狼星给了詹姆斯一个热情的吻，然后将闪亮的胸章挂在了詹姆斯的胸前，挂好了胸章，小天狼星还把詹姆斯压在客厅的长沙发上，双手暧昧的游移在詹姆斯身上，舔吻着詹姆斯的耳垂说：“我更想在霍格沃兹的礼堂里把你剥光，然后将这枚胸章扣在你的乳?珠上……”

詹姆斯闻言彻底红了脸颊。

4 成功翻局
看着小天狼星眼睛亮亮的样子，詹姆斯一向挂着爽朗笑容的脸上浮起了浅浅的红晕，放松了身体胳膊环上了小天狼星的脖子。

“你现在就可以和我去波特庄园最明亮、最开阔的空间满足你的愿望。”棕色的眼睛闪着明亮的光明。

小天狼星看着詹姆斯一瞬间充满了感情而光彩夺目的脸庞，情不自禁的吻上了詹姆斯的眼睛，然后拉起了詹姆斯说：“那还等什么呢？我现在就想感受你的身体……”

詹姆斯拉着小天狼星登上了波特庄园的屋顶露台上，在灿烂的阳光下一件一件脱下了本就不多的衣袍，灿烂的阳光照耀在詹姆斯肌肉线条优美的小麦色身体上――简直就是梅林的恩赐，小天狼星很清楚这具年轻的又没躯体多么的让人沉迷。

小天狼星和全身光裸的詹姆斯相拥亲吻着，不知是谁先主动的，他们很快纠缠的翻滚在了露台上厚实柔软的地毯上。

================和谐，老规矩，留言换肉肉=====================

小天狼星看着身下詹姆斯扬起的脖子，热情的吻上了詹姆斯的喉结，舔舐、磨蹭都不能满足小天狼星的欲望，最后他干脆的咬了一下詹姆斯的喉结。

“嗯~哈……”浅浅的呻吟声从詹姆斯的喉咙中流露出来，此时的詹姆斯微含着泪水的眼睛看着明朗的阳光，英格兰并不长出现的热情阳光让詹姆斯彻底的沉迷在小天狼星的挑逗之后，此时他知道他只要尽情的享受小天狼星的支配就好。

小天狼星的嘴唇急切啃咬着詹姆斯主动扬起的脖子，双手磨蹭着詹姆斯的前胸，毫无瑕庇的指尖揉捏着詹姆斯艳丽的红色乳珠，在詹姆斯张开嘴唇尽情呻吟的同时放轻了动作改为碾磨着乳珠敏感的尖端。

小天狼星不甘寂寞的嘴唇逐渐向下舔吻着詹姆斯的身体，一寸一寸的似乎想把詹姆斯整个吞下肚子，一只手随着嘴唇的动作抚摸着詹姆斯的身体游移到了詹姆斯的腰间，另一只手抓着詹姆斯揪住地毯上长毛的手掌，引导着詹姆斯一起来到詹姆斯已经挺立起来需要爱抚的柱体上。

小天狼星掌握住詹姆斯同样温暖的手掌，一起撸动着詹姆斯的柱体，在詹姆斯不在害羞的主动照顾着自己的欲望后，将指尖的力道集中在了柱体敏感的顶端揉捻。

“啊……哈~哈……啊~呃……”詹姆斯尽量张大嘴呼吸，似乎随着小天狼星的动作所有的空气都消失在了阳光下。

小天狼星的吻已经逐渐下移到了詹姆斯的小腹上，顺着黑色的毛发小天狼星灰色冷淡的眸子看着詹姆斯对他展示的热情反应，微微弯起了眼睛。

用力按住詹姆斯的双手，小天狼星张口努力将詹姆斯的下体整个含入口腔之中，灵活的舌头顺着柱体表面的皮肤磨蹭、嘶磨，舌尖模仿着交欢的频率一下一下撞击着詹姆斯的敏感的铃口，看着詹姆斯的双手不再乱动放开了对詹姆斯的控制，伸手揉捏詹姆斯下方一直被忽略的双球。

从没感受过如此紧致温暖的詹姆斯急切的向上顶着，他似乎觉得自己经过了一处柔软的挤压，小天狼星此时并不舒服，但他体贴的继续吞咽着詹姆斯已经送入他喉咙的顶端，试图带给詹姆斯舒服的感受。

詹姆斯无人看管的双手模仿着小天狼星刚才做过的动作抚摸揉捏着自己前胸的艳丽红色乳珠，双腿在小天狼星的抚慰之下已经大大的张开，一条腿干脆挂在了小天狼星的背上。

嘴里忙着的小天狼星抽出了随身带着的软膏，不在乎浪费的挖出许多黏腻的膏体用空闲的手叩开了詹姆斯放松的身体后穴，一指打着圈深深的进入了詹姆斯的身体，进入了詹姆斯的体内后，小天狼星修长的指节亲密的贴着火热的内壁搔刮着，在詹姆斯越发放松身体后随即挤进了第二指，两支灵活的手指一起开拓着詹姆斯火热的内壁，在小天狼星扩张到第三支的时候迅速的找到了上一次让詹姆斯舒服的敏感点，对着这个敏感的点，小天狼星不断的磨蹭搓揉。

“啊~不……不要这里……不、不……啊哈~啊……”随着詹姆斯的尖叫，白浊的液体散发着麝香的气息全数射入了小天狼星的口中，小天狼星嘴角挂着白色的体液抬起了头，对着詹姆斯大张的喘息的嘴唇亲吻了下去。

不断纠缠的气息让詹姆斯的体液消失在了两人黏腻的吻中，小天狼星在詹姆斯体内戳刺的手指让詹姆斯年轻敏感的身体再次活跃了起来。

小天狼星抽出三根修长的手指，双手用力的握住詹姆斯的胯部，一边和詹姆斯亲吻一边冲进了詹姆斯的身体，詹姆斯配合的抬起双腿盘在了小天狼星的腰际。

小天狼星由慢至快的冲撞着詹姆斯的身体，有力的手掌掌握着詹姆斯的下体，不准詹姆斯私自移动一下，每一下都撞在敏感的一点上。

不断追逐着詹姆斯已经红肿嘴唇的贪婪舌头将詹姆斯的呻吟、叫喊都封在了两人的唇间，詹姆斯空闲的双手食髓知味的揉动着自己的柱体。

八月灿烂的阳光照射在两个青年布满了晶莹汗水的身体上，肌肉的线条伴着汗水泛出莹润的光芒。

随着詹姆斯高潮不停蠕动拧紧的后穴，小天狼星加快速度冲刺了十几下后释放在了詹姆斯的体内。事后，小天狼星不愿撤出詹姆斯身体，两人又相拥着细细密密的亲吻了许久终于分开了身体。

==============我是和谐终于结束的分割线====================

两人满是情事痕迹的身体赤裸着并肩躺在了耀眼的阳光下，詹姆斯看着小天狼星展开了比阳光更耀眼的笑容。

“大脚板，如果，以后永远能这样多好……”

小天狼星看着詹姆斯满足而微微困倦的神色，笑了出来。

“只要你愿意，我们永远可以这样。我可以陪你去阳光最灿烂的地方永远住在一起……”可惜，一旦圣诞节的时候迷情剂失效，你就会避我如蛇蝎，我只能拥有你六个月。

小天狼星转过身看着詹姆斯许久，然后抱起詹姆斯回到卧室给詹姆斯仔细的清洗了身体，在詹姆斯不经意的时候一下将造就准备好了的金色乳环扣在了詹姆斯的左边乳珠上。

小天狼星看着詹姆斯的脸，再次亲亲詹姆斯的脸颊说：“从此以后，证明你属于我，包括我在内，没有人能把它拿下来。”

不管迷情剂失效以后，我是不是会失去你，你都永远逃脱不了我的痕迹。

回到学校的日子太幸福，小天狼星就算是担忧也被这种两人相伴的幸福感觉征服，渐渐忘记了迷情剂的效果马上就要失效……

小天狼星兴致勃勃的给詹姆斯准备了詹姆斯眼馋许久的全球限量金飞贼项链，准备在圣诞节的早晨两人一起迎接这个幸福的时刻把它挂在詹姆斯的脖子上――金飞贼上有个小小的按钮，按下去将会看见一张小天狼星和詹姆斯亲吻的照片。

小天狼星和詹姆斯一起度过了火热的圣诞夜，可是，第二天迎接小天狼星的不是詹姆斯充满了爱意亲吻，而是詹姆斯脸色明灭不安的将他推下了床。

看着詹姆斯的样子，小天狼星就知道发生了什么，但是小天狼星仍旧做出一副迷惑不解的样子看着詹姆斯。

詹姆斯看着一脸无辜的小天狼星，脸上表情纠结异常的告诉小天狼星他需要静一静，然后拖着仍旧酥麻无力的双腿走进了浴室――折腾到了早晨的小天狼星还没来得及给詹姆斯清洗身体。

小天狼星挂着惨淡的笑容半年以来头一次钻回了自己的大床，从这天起，整个霍格沃兹都知道――格兰芬多的分数救星和多情的王子恋情崩溃了。

小天狼星似乎很快从失恋中挣脱了出来，他很快的又拥有了不同学院、不同年级的男男女女作伴。

詹姆斯总是和莱姆斯站在一起远远的似乎不经意的看着独来独往的小天狼星流连在妖艳绽放的花丛中。

半个月过去了，小天狼星开始和一个个美貌的少年少女约会了……
一个月过去，小天狼星开始偶尔的不回到格兰芬多寝室了……
两个月过去，小天狼星重新成为了霍格沃兹最多情的王子……

詹姆斯看着小天狼星空空荡荡的金红色丝绒大床，在自己的床上翻来覆去的睡不着；总是在小天狼星带着不同香水味的深夜回来的时候才能进入睡眠。

早晨大家一起光着身体更换衣服的时候，詹姆斯看见小天狼星一身狼藉的吻痕总是眼神非常奇怪的转过身体。

小天狼星看着詹姆斯别扭的反应不在意的笑笑，越发放荡的游荡在庞大的追求者中。

詹姆斯看着小天狼星身上的吻痕的时候，总是在无人的深夜对着自己的床帏施展了静音咒之后，在一个个黏腻情?色的梦中看见自己是如何磨蹭着小天狼星的身体，看见自己是如何沙哑的呻吟喘息在小天狼星的身下，看见自己是如何眼中含着泪水哭喊着求小天狼星让释放出来……

詹姆斯知道自己很奇怪，但是看见似乎什么都没发生过的小天狼星现在像是一个普通同学那样和他打招呼，詹姆斯也不知道该和小天狼想说什么。

难道说“我莫名奇妙的爱上你，又莫名其妙的不爱你了，现在，我又来兴趣了，我们重新开始吧！”这种无耻的话吗？

觉得自己已经玩弄了小天狼星一次感情的詹姆斯，对着小天狼星看向他时候映衬着阳光的透亮灰眼睛每每欲言又止。

终于这种越发郁闷的情绪在看见小天狼星被一个斯莱特林高挑的学长压在墙上亲吻的时候，詹姆斯不合时宜的想起了他唯一一次埋在小天狼星体内的那种紧致柔软的感觉，然后这段时间憋闷的情绪彻底爆发了出来。

詹姆斯迅速的一个“统统石化”就将毫无防备的学长放倒在了墙上，拉起甘愿处于人下的小天狼星回到了格兰芬多休息室。

一把将小天狼星推到在了自己的床上，詹姆斯对着摔倒在床上的小天狼星吼道：“大脚板，你为什么要这样？”

小天狼星不在意的笑了笑说：“尖头叉子，你知道的，我一向没什么节操的，只要是送上门的美人我都喜欢。”

“有那么的女孩子喜欢你，你为什么要找一条斯莱特林的毒蛇！”

“我也是出身毒蛇群的，而且，我突然发现其实男孩子的味道也不错，不是吗？”

“不错？我不错吗？那好啊……我们做吧！”詹姆斯似乎找到了一个台阶下，快速的脱下了自己的衣袍，主动至极叉开双腿躺在了小天狼星的身下。

小天狼星拉来詹姆斯的被子把詹姆斯紧紧的裹起来，拍了拍被包成蚕茧的詹姆斯说：“尖头叉子，我知道你把我当成哥们，你喜欢的是莉莉，你没必要为了哥们的情谊做出这么大的牺牲，其实有些男孩子的味道也不错的，我可以自己找的！”

看着小天狼星就要离开的寝室的样子，詹姆斯大吼出声：“我现在就想和你做！”

小天狼星回过身专注的看着詹姆斯，然后慢慢的笑了起来，笑声越来越放肆，最后他忍不住捂着脸说：“詹姆斯?波特，你够了没有？我就这么贱吗？你想追求我，我就爱上你，你后悔了我就要滚蛋。怎么，大少爷，你现在后悔了？”

詹姆斯终于从被子里挣脱出来，光着身子抱住了小天狼星，嘴里不停的解释着：“不，我没有，我不知道为什么会这样，我当时喜欢你是真的，我现在喜欢你也是真的，我不清楚为什么之前几个月为什么会这样的……大脚板，我说的是真的！”

“真的？”小天狼星笑了出来，只有他自己知道，这个笑容喊着绝对的狡诈。

“真的！”仍旧弄不明白字是唯一的受害者的詹姆斯确定的快速点着头。

小天狼星维持着笑容把詹姆斯光?裸的身体推倒在了金红色大床上，快速的压了上去――两个月了，他的忍耐也快到极限了，詹姆斯要是还没爱上他，小天狼星已经准备再给詹姆斯灌一次迷情剂了。

站在门外本来打算拿着教材写作业的莱姆斯拦住了虫尾巴，带着暖融融的笑意回头说：“虫尾巴，我们还是去图书馆找资料吧，我突然想起来这一节课我也没有做笔记。”

说完了话，也不管矮个子的虫尾巴扑腾着说“我做笔记了啊！我要拿笔记！”的话，挂着和煦的笑意，轻轻巧巧的拽着满身是肉的虫尾巴离开了寝室门前。

小天狼星和詹姆斯之间的龃龉似乎很快就过去了，倾慕着两人的追求者却都不禁大失所望，本来不是彻底闹崩了，连上课都不坐在一起了吗？现在这一副相互喂饭的恶心模样是什么意思啊？

霍格沃兹的小动物们不禁带着一些愤怒和疑惑的看着詹姆斯和小天狼星，希望他们再次闹翻――就算看热闹也是好的――相对于无聊的其他三个学院的小动物们，斯莱特林的学生更失望一些。

不管小天狼星?布莱克为什么跑去了格兰芬多，他的优秀和“最高贵、最纯洁”的血统却是毋庸置疑的，看着布莱克家到现在仍旧没有把这个不孝子逐出家门，许多的斯莱特林世家产生了其他的联想，不禁考虑着后路。

都能在一起（结局） 　　或者是小天狼星的行为太嚣张显得有所依仗，又或许是黑魔王现在对当初支持他的家族表现的太过残暴，总之，在时间不停流逝的过程中，许许多多已经臣服在黑魔王宝座下的家族纷纷开始给自己准备后路。。
　　。
　　小天狼星总是宠溺的看着詹姆斯神采飞扬的脸，然后在看向自己弟弟的时候脸色微沉――他不清楚他的弟弟是什么时候死去的，至少，现在的雷古勒斯绝不会加入食死徒了。
　　。
　　历史的进程已经与小天狼星所知道的有所偏差，他的父亲奥赖恩・布莱克在参加了一次没有袭击凤凰社成功的食死徒聚会中，被暴怒的黑魔王不断使用的“钻心剜骨”生生逼死了，以至于本来还打算牺牲自己保全家族地位的雷古勒斯现在恨黑魔王入骨，已经毫不犹豫的选择放弃阵营加入凤凰社为自己的父亲报仇！。
　　。
　　雷古勒斯和贝拉的感情一向亲近，再加上雷古勒斯之前一直在贝拉面前表现出加入食死徒的意愿，现在的雷古勒斯仍旧能轻易的从愿意给食死徒培养下一代的贝拉嘴里套到很多有用的信息。
　　
　　这绝不是什么好消息，知道鼻涕精当初做双面间谍，小天狼星没感觉是因为觉得鼻涕精欠了尖头叉子一条命，但是，现在这个随时会冒着生命危险的人是他弟弟，情况就不一样了……
　　。
　　詹姆斯看着小天狼星面部表情僵硬的偷看着雷古勒斯・布莱克的样子，脸色也沉了下来――大概只有大脚板这个白痴没发现，雷古勒斯总是在大脚板看向他的同时才表现的更加懦弱、毫无还手之力的被人欺负。。
　　。
　　想到这里心情不忿的詹姆斯开始了他未来的“小姑子”雷古勒斯，漫长的一辈子争夺小天狼星的注意力之战。。
　　。
　　小天狼星的六、七年级就在雷古勒斯和詹姆斯之间诡异的气氛之中快速的过去了。
　　。
　　毕业的当天身为男学生会主席的詹姆斯理所当然的要对这一届的毕业生发表演讲，话说到了一半，一向表现良好的詹姆斯突然表情僵硬住了，本来飞扬的神采和欢快的语调立刻变成的面无表情的样子。。
　　。
　　渐渐的詹姆斯的呼吸加深，似乎喘不上气来的大口呼吸着，然后憋闷的红色也出现在了詹姆斯英俊的脸上，最后他眼中含着泪水突然大声的呻・吟了一下晕了过去。（此处为和谐版）
　　。
　　谁也没看清楚本来不知道在哪里的小天狼星突然出现在了詹姆斯身边，抱起似乎因为即将到来的别离而太难过以至于晕过去的詹姆斯迅速退场。。
　　。
　　身为格兰芬多级长的莱姆斯・卢平鼻尖轻轻的耸动了下，然后挂起招牌的温和微笑，拉着想回寝室收拾东西的小矮星・彼得说：“虫尾巴，我们去逛逛校园吧，以后再也没机会回来了。”
　　。
　　不明所以的小矮星・彼得，看了看似乎朝着寝室方向回去的小天狼星和詹姆斯，缩了缩脖子，跟上了卢平逛校园的脚步。。
　　。
　　当几个小时后温和的狼人带着胆小的虫尾巴回到了寝室的时候，小天狼星光着满是痕迹的上半身，给瘫倒在他怀里的满面绯红的詹姆斯穿衣服。。
　　。
　　虫尾巴左看看、右看看，最后低着头回去收拾离校要带的衣物，而莱姆斯对着小天狼星笑了笑语调平缓的说了一句：“注意身体，现在天气不错，但是风很凉，詹姆斯出汗之后在特快上吹风对身体不好。”。
　　。
　　小天狼星张扬放肆的笑了笑说：“我会让他热起来的。”。
　　。
　　詹姆斯靠在小天狼星的怀里对天翻了个白眼，不在意的挥了挥自己的魔杖，衣柜里面的衣服跳着华尔兹整齐的自己叠好钻进了皮箱中拉好了拉锁。。
　　。
　　小天狼星不敢置信的看着詹姆斯，然后大笑着亲上了詹姆斯已经红肿的嘴唇：“亲爱的尖头叉子，我都没注意到，你已经成为一个合格的主妇了！”。
　　。
　　詹姆斯对着小天狼星手下不留情的甩过去一个“火焰熊熊”，在小天狼星放开他躲避魔咒的同时利落的起身拎着箱子说：“是啊，我以后还要赚钱啊，不然怎么样得起你，我的漂亮老婆！”
　　。
　　小天狼星毕业后，沃尔布加瞬间知道了这个不孝子所谓的“可以追溯无数代的出名纯血”情人到底是谁，在大发了一通脾气后，阴沉着万年不变的脸色，把自己的不孝子和“儿媳妇”都叫来了布莱克老宅询问他们是不是打算为了布莱克家的延续做出一些努力。。
　　。
　　小天狼星和詹姆斯面面相觑，他们从来不知道男巫之间还能有孩子。。
　　。
　　“母亲，你最近身体还健康吗？”不是老年痴呆了吧？。
　　。
　　“你这个布莱克家的逆子！你喜欢上个男人想断了布莱克家最高贵、最纯洁的血统吗！！你们就是死了，也要给布莱克家留下后代！！”。
　　。
　　“可是，母亲你该知道，我和詹姆斯都是男巫。”小天狼星还是认为自己母亲完全疯了。
　　。
　　“最高贵、最纯洁的布莱克家怎么会不给自己留一条后路！你们只要一人付出一半的血，就可以通过炼金阵得到一个孩子！魔力强大的男孩！！”布莱克老夫人激动的神色让小天狼星想起了上一辈听说在危难中马尔福还愿意娶他堂姐纳西莎的样子。。
　　。
　　“母亲，詹姆斯会不会有危险？”小天狼星最关心的绝不会是孩子，他关心的永远只有詹姆斯・波特。。
　　。
　　“哼，蠢货！”沃尔布加鄙视的看着一眼小天狼星，转身离开了客厅，走了几步发现儿子没有跟上，怒吼一句：“你被格兰芬多带傻了吗？跟上来！”。
　　。
　　小天狼星看着詹姆斯点点头，跟随者沃尔布加来到了一间从未见过的房间，然后按照沃尔布加的指示和詹姆斯站在了明亮的炼金阵中央割开了手臂放血，随着血液离开身体的感觉，小天狼星和詹姆斯渐渐觉得冰冷和眩晕，终于在彻底失去意识前，沃尔布加兴奋的声音传入了小天狼星的耳中，然后他们陷入了一片黑暗……。
　　
　　当再次醒来，小天狼星和詹姆斯发现了身边多出一个白白胖胖的黑发灰眸的孩子――他和詹姆斯的儿子？。
　　
　　为了照顾这个极其折腾的孩子，詹姆斯不得不先放弃了他为了正义而抗争的大业，陪伴着小天狼星一起手忙脚乱的照顾孩子。
　　
　　为了给父亲报仇而成为凤凰社与食死徒双面间谍的雷古勒斯，在一个中午几乎浑身是伤的被克利切带回了布莱克老宅，小天狼星看着弟弟的样子惊恐的带着他快速的跑到了霍格沃兹校长室里向邓布利多求助。。
　　。
　　邓布利多给雷古勒斯诊疗了之后，看着雷古勒斯放松手时落在地上的挂坠盒脸色异常的严肃，当雷古勒斯醒来后，邓布利多告诉了他们自己的猜测――伏地魔制作了魂器，冲动的詹姆斯直接冲进了魔药办公室，给绝对知道伏地魔到底做了多少个魂器的斯拉格霍恩灌下了斯拉格霍恩自己制作的整瓶吐真剂，硬是从这个善于与人为善的老斯莱特林嘴中撬出了答案。
　　
　　得到了确切数字，众人开始的迅速对可能的魂器的收集，努力了许久，最难弄到手的不是里德尔老宅的回魂石而是马尔福家密室中的日记本，邓布利多最后还是不得已的打伤了外出的卢修斯・马尔福，让还是熟悉自己姐夫的雷古勒斯喝下了复方汤剂拿到手的。
　　
　　在全数毁掉了现有的魂器后，邓布利多没在牺牲任何人的性命，提出了单独和伏地魔决斗的要求。
　　
　　狂妄的伏地魔立刻抓住了这个可能杀死眼中钉的机会应邀前往，虽然带着几分凶险，邓布利多到底还是成功的杀掉了最后一个黑魔王。
　　
　　在回到校长室的时候，邓布利多顽皮的眨着蓝眼睛说：“福灵剂的效果真不错啊~！”
　　
　　站在校长室里焦急的等待着邓布利多的凤凰社众人全数扑倒，在凤凰社的全部成员离开了之前，邓布利多表情严肃的向詹姆斯借家传的隐形衣，詹姆斯也不在意的将隐形衣扔给了邓布利多就和小天狼星一起离开了。
　
　　可惜，不论集齐的死圣三件套多么珍贵，也唤不回阿丽安娜离开的脚步，只是让阿丽安娜的画像可以任意的在霍格沃兹活动了。。
　　
　　不能复活妹妹虽然可惜，但是能让阿丽安娜灵活的在画像上活动也算是完结了邓布利多这些年的遗憾，深觉没有其他遗憾的邓布利多终于选择去纽蒙迦德了结自己于格林德沃的一场夙缘，却在进入盖勒特囚室的一瞬间僵硬了身体。。
　　
　　他寻遍不着的失踪了两年多的学生西弗勒斯・斯内普正跟在自己的老情人身边学习！
　　
　　一番解释之后，斯内普极其会审时度势的选择离开，留下几乎相互折磨了一辈子的老情侣互诉衷肠。

　　（完结）
