　　　　　  


hp同人之穿成黑魔王  作者：sharon1880

文案 
 
夜晚。高大巍峨的城堡矗立在山崖上，平日里的神秘庄严此刻却显出疲态，破碎的大门倒塌的石墙说明刚经历一场激战。场地上的尸体及各种碎裂的石块，巨人，狼人，八眼蜘蛛，充斥着死亡的沉重。

灯火通明的城堡及空气中的血腥让突然出现在场地的男人微微皱眉。男人抬眼扫视着周围的一切，黑色的长袍，黑色的长发，与夜色融在一体。湖边，一座白色大理石墓，突兀的显眼。

“阿不思，邓布利多……”低低的言语,透着不明的味道，最终散在风里，消失不见。
男人裹了裹长袍，向城堡走去。



当一个平凡的人穿成Tom ・Riddle，没有了野心的黑魔王还是黑魔王吗？
当"黑魔王"遇见阿布拉克萨斯・马尔福，遇见盖勒特・格林德沃，又是怎样一番景象？

会有生子，雷者慎入！！！！！

内容标签： HP 灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：陈明（Tom・Riddle） ┃ 配角：阿布拉克萨斯・马尔福，盖勒特・格林德沃hp其他人物 ┃ 其它：男男生子




 楔子

    英国。霍格沃茨。

    夜晚。高大巍峨的城堡矗立在山崖上，平日里的神秘庄严此刻却显出疲态，破碎的大门倒塌的石墙说明刚经历一场激战。场地上的尸体及各种碎裂的石块，巨人，狼人，八眼蜘蛛，充斥着死亡的沉重。

    灯火通明的城堡及空气中的血腥让突然出现在场地的男人微微皱眉。男人抬眼扫视着周围的一切，黑色大的长袍，黑色的长发，与夜色融在一体。湖边，一座白色大理石墓，突兀的显眼。

    “阿不思，邓布利多……”低低的言语,透着不明的味道，最终散在风里，消失不见。

    男人裹了裹长袍，向城堡走去。

    城堡里，应当死在voldemort魔杖下的救世主现出身形，与voldemort面对面决战。两人兜着圈子，却谁也不先出手。救世主正在大声诉说着什么，而voldemort恶狠狠的反驳。

    男人却没有看他们，而是扫视陌生的人群，铂金发色的一家人首先跳入他的眼里，他在略显狼狈的卢修斯身上停了停，又继续看下去。红色的头发，是韦斯莱一家吧，还有呢，却都不认识了，救世主乱糟糟的头发让他想起了波特家族，这应该是波特家的，不愧是格兰芬多世家，够勇敢，也够鲁莽。

    “AvadaKedavra！”扁平鼻孔蛇脸的红眼男人喊出一句咒语。

    与之对立的是对面男孩沉稳的声音：“Expelliarmus（除你武器）”

    然后，男人的魔杖脱手，划出一道弧线，绿色的咒语碰到红色的，在半空中相撞，转身打到他自己身上，红眼男人的眼睛失去神采，倒在地上。

    人群死一般寂静，然后爆发出欢呼。在一片欢庆的氛围中，救世主却端平魔杖，指着他，平静的问：“你是谁？”

    人群静一下，又骚动起来，不为别的，只为那男子如红宝石般的双瞳，如天神般俊美的容颜。众所周知魔法界中红色双眸的只有一人，那便是刚被救世主杀死的voldemort，而今，又一个红色双眸的人出现在这里，那他，究竟是谁？

    男人穿着一袭剪裁合身的黑色长袍，在周围人祛痘狼狈不已的情况下显得鹤立鸡群。长袍上用丝线绣了不知名的花纹，流动着银光，黑色的及腰长发，俊美的容颜，明明是有些中性的面容却丝毫不显女气，身上带着的凌厉气势没人会把他当做女子。男人手里没有魔杖，也没有动作，仅仅站在那里就有着强烈的存在感，让人移不开视线。

    他伸手理了理不存在褶皱的衣袖，“不用担心，我只是一个过路人。”红色的眼波流转，“阿不思。邓布利多呢？我要和他谈谈。”看着对面的男孩仍拿着魔杖指着他，毫不放松，“我不是他。”扫了一眼地上的voldemort，与男孩对视。红色的眼里看不出情绪。

 穿越前

    中国.2010年3月14日。白□人节。

    陈明抬起头，直起身子，吐出腹腔里浑浊的空气。北国的三月依然寒冷，北风刺骨，空气干冷。大街上来来往往的人群依然裹着厚厚的冬衣。

    这是一家快餐店，顾客都是附近学校的学生，因为老板娘手艺不错，店里也算干净卫生，来来往往的人比较多，在学生里口碑还不错，因此虽是小本经营，老板娘却有些忙不过来，贴出了招工的告示，陈明便过来帮忙。

    中午已过，高峰算是过去，陈明把厨房里收拾干净，盛出两人的午饭，老板娘在外面收拾桌子，端着一摞盘子走过来。陈明赶紧接过，放进水槽里。老板娘洗干净手，在毛巾上擦干，笑道：“小陈，辛苦了，先放着，咱吃饭。”

    陈明洗完手，擦干，点点头：“好，我把饭放外面了。”

    老板娘虽然年过五十，身体硬朗，不像那些四十多就开始生这种病那种病的人，一口白牙会让很多人自叹不如，饭量自然不错。

    陈明坐在她对面，奉行着“食不言，寝不语，”的规则。十好几年养成的习惯不是一朝一夕就能改的。两人默默吃着迟来的午餐，陈明低着头，尽量快点吃完，老板娘看不下去，“小陈，不要吃那么快，对胃不好，年轻人要注意自己身体才行，不然到老了有你受的。”

    陈明笑道，“我知道，不过待会有课，要早点回去。”

    老板娘叹口气，“还是注意点，小陈，多吃点，你一青年饭量还不如我这个老婆子。”说着又给陈明夹了一筷子菜。

    陈明点点头，默默吃完。

    小店坐北朝南，正午的阳光射进来，加上屋子里的火炉，十分温暖。陈明擦擦额上的汗，去收拾餐具。老板娘拦住他，“小陈，别收拾了，去上课吧，我收拾就行。”说着接过陈明手里的碗，把他往外推。陈明笑着，“好，我先走了。”“行，快去吧。”说着，老板娘便走进了厨房里。

    陈明把身上穿的围裙脱下，穿上外套，收拾好自己的东西，提着包，推开厚厚的玻璃门，向外面走去。

    冬日正午里的阳光灿烂非常，却依然掩盖不了冰冷的空气。陈明竖起领子，缩缩脖子，大步向前走。虽然来这里已呆了三年，陈明还是有些不适应北国干冷的冬天。

    陈明是南方人，来自无数诗人墨客赞誉过的如花似水的江南，自然陈明身上也带着江南水乡的气息。在这呆了三年后，更是混杂了北方的凌列，南方与北方十分矛盾的两个在他身上却十分和谐。

    陈明的高中同学很多都留在南方，很少有人来北方，当年陈明报志愿时，很多人都不理解，陈明只是笑笑，说想去北方看雪。这句话却被很多人深信不疑，让陈明不知说什么的好。在他们看来陈明身上那种浓厚的书卷气是会让他做出这个选择的，似乎诗人就是特例独行的代表，在当时“才人”辈出的学校里，陈明还不算另类。

    但真实的原因连他的母亲都不知道，也没再问，陈明从小成绩就非常不错，他母亲很放心，她的儿子在哪都是一样的，从不让人操心。只是对陈明远离家门十分担忧。

    而陈明也没辜负母亲的期望，三年里年年拿国家奖学金，在班里处于领先第二三、四十分的第一位置，班里的人都已习惯了，考试后都会问第二是谁？没人去问第一，因为毫无疑问。

    陈明边走边听着英语，为将来的英语八级做准备，他还要去考日语证书。又要忙了，他想，如果毕业后就找到工作，助学贷款应该还得容易些，再加上奖学金和平日里打工的收入，够自己生活，也可以为母亲减轻负担。他的母亲为他操劳了大半辈子，在父亲去世后母亲又下了岗，便摆了一个小摊，每日起早贪黑。他心疼母亲，唯有好好学习，不让她操心，而他，也做到这一点。

    等毕业后，找到工作，便把母亲接来一起住，母亲含辛茹苦的把他拉扯大，也该享享清福，休息休息，不让她继续操心下去。虽然母亲四十多的年纪，看上去却有五六十的样子，头发已花白。让陈明十分不忍。

    快餐店在学校的斜对面一百米左右的地方，陈明站在路边，准备过马路，还有十五分钟上课，可别迟到，他想。

    然而，一辆车从陈明身后疾驰而来，将走在马路中间来不及躲闪的陈明瞬间撞飞出去，飞出好几米远，血迹蜿蜒。剧痛中，陈明迷迷糊糊的想，他英语八级还没考，日语证书也没那出来，助学贷款还没还，最重要的是，他母亲怎么办？

    ――――――――――――――――――我是穿了的分界线――――――――――――――――――――――――――

    英国。伦敦。1926年12月31日。

    在大雪纷飞的夜晚，一位孕妇倒在一家福利院的门口，过了不久，一名男婴出生，他的母亲只来得及给他起名为“TomMarvoloRiddle”便去世，留下她的孩子孤独的活在世界上。

 重生？穿越？

    时间旅行者回到过去改变历史后，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史。

    宇宙模型指出，离我们大约10^(10^28)米外之处存在一个和我们的银河一模一样的星系，而那其中正有个一模一样的自己。

    已有的事，后必再有。已行的事，后必再行。日光之下并无新事。

    岂有一件事人能指着说，这是新的。哪知，在我们以前的世代，早已有了。

    已过的世代，无人记念；将来的世代，后来的人也不记念。

    现今的事早先就有了。将来的事早也已有了。并且神使已过的事重新再来。

    蝴蝶效应（TheButterflyEffect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风……

    陈明迷迷糊糊感到被温暖的热水包围着，他感到很不可思议，自己明明被车撞出去，还没死？在医院？为什么没有人说话？没有声音？只有水流声，也不知他母亲知道了吗，知道了又让她担心，又睡不好觉，而且在医院还不知要花多少钱，哎，最近的工又白打了，不行，一定要快点好起来

    一直睡得很沉的陈明是被一阵挤压惊醒的，有什么从四面挤压着他，压得他难受的要命，陈明只能随着温暖的水流往外走，在出口处他费力露出头，有什么接着他的头，随即整个身子也被拉出，被空气刺激的他打了一个哆嗦，有人给他擦干身子，用什么包起来，陈明想睁开眼，入目只见模模糊糊，什么都看不见，喉咙和气管被什么堵着，有人拍打着他的背部，他哇得叫出来。“哭了哭了，”有人大声说着。

    周围一片忙乱，陈明什么都听得模模糊糊，随后感觉一只手摸了摸他的头，一个女声断断续续说了一段话，陈明只听到零星几个词“TomMarvoloRiddle”和“我希望他长得像他父亲。”随后那只手离开了他，陈明很快睡了过去。

    很久以后陈明才知道那天晚上是这个身体的母亲死去的日子，那个母亲生下他后不久就断气了，而他也被这家孤儿院收留，成为这所孤儿院中几百孤儿中的一员。

    陈明后来知道这是1925年时吃了一惊，但报纸上，日历上明明白白的白纸黑字告诉他这个事实，他出生的那晚是1924年12月31日，第二天就是新年，而他在这一天里失去了母亲。陈明很难过，他真的离开了母亲，到了八十多年前的英国伦敦，而这的一切，他都不熟悉。他不知道这到底算什么，这个身体的母亲给他只留下一个名字“TomMarvoloRiddle”别的什么都没有，他有些排斥这个名字，陈明这个名字是他父亲给他起的，虽然简单，但用了二十多年也有了感情，他不想也不会抛弃这个名字，可是被他占了这个身体的母亲最后一刻就是为了给他起名字。

    作为一个整天忙着打工挣钱努力学习拿奖学金的人来说，陈明是没有美国时间去看小说的，甚至连起点晋江榕树下鲜网逐浪红袖添香都不知道。因此他不知道他这种情况叫穿越，且是穿越中的胎穿魂穿，他只是苦恼着纠结着他和这个身体的问题，努力回想着1925年的英国发生什么。

    因为他用了不长时间就明白了，用时间简史来解释，世界上有很多平行时空，他在原来时空已经死了，他连孟婆汤都没喝就来这儿了。心下一阵难过，他这次是真真正正离开他母亲了，以后再也不会见面，不像念书时每年都可以回家，每月往家寄钱，每星期与母亲通电话，这次，他连母亲在哪都不知道。

    他想，死去的他有几人会记得，母亲算一个，快餐店老板娘算一个，同学老师也许几年后还会有人提起，几年前学校门前出了一场车祸，一辆车把一名学生撞死了。除此之外，还有别的吗？他只是一名普普通通的大学生，中国千千万万大学生中的一员，但对他母亲来说，他是她的整个世界，现在他离开了，再也回不去，他母亲该怎么办？

    不知不觉中，陈明泪流满面。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    1925年时，后来席卷整个资本主义世界的经济危机还没有开始，英国人过的还算不错，1924年1月22日工党领袖麦克唐纳组成英国历史上首届工党政府。工党执政期间，对内通过了“惠特利住宅计划“，增加国家补助金用于住宅建设，还改善了保障制度，增加养老金和失业补助，废除了保护关税的原则。在外交上，1924年2月同苏联建立外交关系并签订贸易协定。1924年的伦敦会议上麦克唐纳从中调停，使法德接受道威斯计划。工党政府执行的这些较激进的政策受到保守党和自由党的攻击。他们抓住”坎贝尔案“反对麦克唐纳，说他有同情**的嫌疑，麦克唐纳被迫于1924年10月辞职，第一届工党政府结束。

    这些对孤儿院的生活没什么影响，孩子们还是该干什么干什么，1929年的经济危机在美国爆发后各国出现严重经济衰退，很快波及到主要资本主义国家，影响世界各国，演变成一场空前规模的世界性资本主义经济危机。因此这次让只在书本上学习过的陈明真真体会到何为经济危机。

    孤儿院的生活开始变得艰难起来，孤儿院本来靠着政府定期拨款、富人捐赠、教堂布施维持着，经济危机一来，政府的拨款开始减少，富人捐赠极少，让孤儿院的财产大大缩水，食品供应紧张，为减少支出，孩子们的伙食变得难以下咽，衣物不够，而且孩子们的数量不减反增。院长及修女根本照看不过来，陈明就在这样的夹缝中生存着。

    值得庆幸的是这里比《雾都孤儿》上写得好的多，至少每天的食物不是三碗粥，好吧，也没好上多少，食物都是定量供应，吃不到就没有了。孩子们私下里为食物为衣物争斗着，他们只是为了活下去

 为了活下去

    生容易，死亦容易，但能在恶劣的环境下活下去，却不容易。

    陈明紧紧衣服，努力缩着身子，两手哈气，想让自己暖和一些，英国的冬天湿冷，与之前的北国大不相同，孤儿院又克扣伙食，衣物也只能蔽体而已。陈明走在回廊上，想起之前读过的简.爱，雾都孤儿和大卫.科波菲尔，那时他对人物没有多少同情，读这些也只是语文老师的要求，他也只当做对英国风情的认识，并未当真，而现在，他深深体会了一把英国孤儿院的生活。

    陈明转过拐角，一边隐隐约约传来传来嘈杂的声音，他略一停顿，便继续往下走，孤儿院提供的伙食对正长身体的孩子们来说远远不够，一些孩子仗着身体壮便抢相对弱小的孩子的食物，陈明没有多余的同情心，“弱肉强食，适者生存”这是整个自然界的法则，强者为尊也是人类社会中不变的永恒法则。更何况，他自己也只是仅够温饱而已。

    他当年在学校中努力打拼，为学习努力，种种事见得多了，都说商场如战场，其实学校也是没有硝烟的战场。为了一个加分名额，为了一个保送名额，为了主席位置，种种种种，不可列举，学生争，家长争，老师争，比社会上没差多少。陈明家只是普通人家，为了不被刷下来，他只有努力，拼命努力，只有这样，他才不会被人因为利益而放弃。

    所以，陈明不会同情心泛滥，他不是那种圣母属性，他认为，“授人以鱼，不如授人以渔”你救了他一次，下次呢？下下次呢？你能帮他到永远吗？这不可能，也不符合陈明的风格。

    一边的声音依然继续，“喂，快把你藏得东西交出来！别让我再说第二遍！”

    “已经没有了，”一个男孩抽噎着，“就这些，全都给你了。”

    另一人也不相信，帮腔道，“快点，谁信！”说着就去搜孩子的身，那孩子死活不同意，却敌不过两人，身上仅有的一块面包被人搜出来。那孩子倒在地上，哭的一把鼻涕一把泪，两个人皱皱眉，拿着面包扬长而去。

    看见陈明，两人看了他一眼，走了。孩子们的直觉还是很准的，虽然说不上来，但是总觉得陈明不是好欺负的主，哪怕陈明长的比谁都瘦小。那双如黑宝石般的眼眸仿佛能看透灵魂，你想什么他都知道，你在他的注视下只觉无路可逃。

    “人之初，性本善。”陈明想，人出生时都是一张白纸，干干净净，等着被社会涂抹，至于被涂上什么，就不是自己所能阻止。人的潜力是无限的，处在压抑环境下，人的潜力会爆发出来，完成一件件看似不可能的事。现在这孤儿院的孩子们虽然整天被神父修女教导着，整天被灌输着基督教义，但在整个环境下，没人去真正信仰耶稣，没人会被人打了一巴掌，再把另一边凑上去让人打。

    所以，强者生存是永远不会变的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    孤儿院旁边有个小树林，在这寒冷的冬天很少有人出来，都在屋子里取暖，且在覆盖着厚厚积雪的地上，想找些吃的也不容易。陈明也不弃t，努力在地上翻找着。想找些野果什么的。也不知道这里有没有兔子，他已经好久没吃肉了，烤兔子自来了以后就没再吃过，冬天里吃些烧烤多舒服，既有火烤着，又有热乎乎的东西吃，多好。哎，他也是想想而已，这么冷的天兔子都不会出来，就算出来他这副小身板怎么抓，有没有火。哎，冬天快点过去吧，春天快来吧，春天来了他就可以打点野食。

    他还从没如此狼狈过，前世时，就算家里不富裕，他还有疼爱他的父母，不会让他冻着累着饿着，就算父亲英年早逝，母亲也没让他受多大的苦。长大些他自己打工挣钱，又有奖学金拿，日子过得还可以，哪像现在，想找个地方打工都没地去，经济危机下，更是很少有人来领养孩子。

    他现在与孤儿院的孩子一样，与世界上为生活而挣扎的千千万万人一样，都只是为了活下去而已

    而所谓的活下去，就是不择手段，斤斤计较，把人性中最美好的事物抹杀殆尽，什么都不留，只剩下为了活着而活着的身体而已。

    那陈明，会让自己成为这样的人吗？不会的，绝不会，他不是那些孩子，他有着二十多年的记忆，那么美好，那么让人想流泪的，记忆。永不抛弃，永不遗忘。

    不论他在哪里，不论他做了什么，不论他遭受什么，他不会让自己成为只凭本能行动的人。

    他是陈明，中华人民共和国的一名大学生，2010年3月14日，在白色/情人节那天死于车祸，这一点永不会变。

 遇见纳吉尼

    冬去春来。

    大地又恢复生机，但笼罩在世间的阴云却不曾散去，经济危机依然继续，各国也没有更好的措施，为了抵抗危机，各国纷纷采取“以邻为壑”的方法，大幅提高关税保护本国利益，却不想愈演愈烈，范围、影响进一步扩大。

    但这跟陈明没什么关系，孤儿院的生活依然是那样，食物定量供应，天气转暖后衣物也减少了。陈明每天都到小树林里寻找些什么，天气转暖后，树林里能吃的东西渐渐多了起来，陈明不至于像以前那样饿着肚子。这天，陈明又在树林里，前几天他在里面做了个简易陷阱，人小力微根本挖不了多大的坑，这是他分好几天一点一点小心翼翼挖的，费了不少劲，今天好容易掉进一只兔子，很小，也就刚长大不久。陈明十分兴奋，立马捉出来准备烤兔子吃。唉，烤兔子有多久不吃了，呜呜――陈明内心的小人咬手绢。

    说干就干，陈明把兔子四肢捆起来放在一边，找枯枝生火，他都快哭了，多久没吃肉了，冬天时他想吃兔子，可是根本捉不住，大的陷阱又挖不了，只能等春天。而现在的陷阱也十分简陋，掉进只兔子纯粹是运气。他还是有自知之名的。

    费了不少力气才把火生起来，又花了不少时间才把兔子剥皮抽筋开膛破肚准备好，期间发生各种事故若干，不过都被陈明忽视，在他的眼里只剩下烤兔子，别的什么都不管了，兴致勃勃的忙活着。他在快餐店打过工，这点小事本不在话下，可现在他只是一个四岁的孩子(呃，之前没说吗？现在加上吧哈）就有些问题。

    过了很长时间兔子才在火上烤着，陈明坐在一边两眼放光的盯着兔子，虽然没盐、没油、没调料，它依然是烤兔子，陈明想。

    陈明转动着杆子，让兔子受热均匀，香味已把他的馋虫都勾上来，他都快忍不住了，不停吸着口水，等着它烤熟。而这时，一个声音从背后传来。

    【嘶嘶，好香啊，是什么，嘶。】

    眼里只有兔子的陈明头也不回的答道：【烤兔子】

    【嘶，烤兔子？是什么？嘶兔子还能烤着吃？嘶】

    【当然能，你不会没】意识到不对的陈明转过身，却一个人也没看见，正疑惑不已，却又听见那个声音继续说，【你在烤兔子是吧，嘶嘶，人家也要吃嘶】

    陈明惊讶不已，因为这个声音是从他脚下传过来的，可是却没什么人，【你在哪里？嘶】这时的他还没意识到自己说的是一种不同的语言。

    【嘶嘶，人家就在你下面吗？嘶，别踩着人家，嘶，人家很小很小，比你小多了。】

    陈明忙低头看，发现一条银白色的小蛇正抬起身子叫着什么。

    【刚才是你在说过话？】陈明往后退一步，蹲下身。

    【当然，嘶，别无视人家。人家在这可好久了。】

    【是吗？】陈明相当高兴地答道。

    【当然。】小蛇刚低下的身子又抬高了。

    【慢着】陈明终于意识到什么，【你会说英语？】

    【英语？那是什么？吃的吗？嘶，人家不知道。】

    【等等，你不会说英语，怎么会听懂我说话？】陈明快晕倒了。

    动物是不会说话的，就连鹦鹉八哥也只是用声带模仿音节而已，更不用提蛇这种只会嘶嘶的动物，这点学过生物的陈明还是知道的，但如果它不会说英语，那刚刚

    【我会说蛇语？？？？？？？？？？！！！！！！！！！！！！！！！！】陈明惊讶不已。

    【废话，都说了半天了，你才意识到啊，笨人。】虽然做不出，但陈明还是能看出它翻白眼的样子，被一条蛇鄙视的陈明忽然发现它很可爱。只是，陈明还是不明白，他为什么会听的懂蛇语，还会与蛇交谈，这让他缓不过劲来。

    【但怎么可能，】陈明冲它大叫【我怎么可能会说蛇语？人类怎么可能会说蛇的语言？】

    【停停，人家怎么知道，嘶。】小蛇做出头晕的样子，【反正你一直再同人家说话，而且人家也不会说英语，嘶】

    【那，抱歉】陈明坐下来，把它拿在手里，【我只是有点接受不了】能有一个陪他说话的陈明还是很高兴的，毕竟他与孤儿院的人完全没有任何的共同语言，没有共同的话题。且陈明在孤儿院里寡言少语，但并不代表他不会孤独。

    既然重活一世这样的事情他都经历了，那人会说蛇语也不是什么难以接受的。他也有感觉，这条小蛇对他会有十分重大的意义，但却说过不出来。

    【你还跟人说过话吗？】陈明好奇的问。

    【为什么要说，嘶。都是坏人，坏坏，嘶，都不理人家。】

    【你的意思是，他们都听不懂？只有我能听懂？】

    眼前的小蛇点点头。

    陈明还是不明白，这是什么超能力？有一部电影叫《杜利德医生》他会和鸟说话，听的懂鸟语，但那是电影，他从未当真过，可为什么他会和蛇说话？这是个问题。

    【哎，我叫陈明，你叫什么名字啊？有名字吗？】陈明问。

    【嘶嘶，人家当然有，人家叫纳吉尼。】

    【纳吉尼吗？不错的名字。】

    【嘶嘶，不过你的名字好难说哦，嘶明明】

    陈明揉揉额头。

    【算了，人家叫你明明好了，嘶，这样好记。】

 遇见纳吉尼(二)

    【嘶，明明，明明，明明】纳吉尼高兴地叫个不停。

    陈明无奈的揉揉额头，【纳吉尼，别叫了好不好，我头晕。】

    【嘶嘶，明明，明明，人家高兴嘛，终于有人能陪人家说话了。明明，明明，快点，人家要吃烤兔子，人家还没吃过呢！】纳吉尼兴奋地在一边转来转去。

    陈明忙着烤兔子，一边还要小心不要踩着纳吉尼，【纳吉尼，你的名字是谁起的啊？】陈明感觉纳吉尼太聪明了，哪怕四五岁的孩子都没有它这样。

    【嘶是谁起的来着?】纳吉尼抬起尾巴，做思考状，【嘶嘶，人家不记得了。】

    【不记得了？那个，纳吉尼，你多大了？】

    【嘶嘶，坏明明，不知道淑女的年龄是不能随便问的?坏明明。】

    陈明无语望天。连淑女都出来了，这纳吉尼到底在哪里学了什么啊？

    纳吉尼在一旁催促【快一点，人家要吃兔子，嘶嘶，快一点，坏明明。】

    【那个，纳吉尼，能不能把那个“坏”字去掉啊，还有，别叫我明明了。】陈明小心翼翼建议。

    【嘶，不叫你明明，那叫什么，】纳吉尼尾巴摆来摆去，【没事，你可以叫人家纳纳嘛，人家就可以叫你明明了。】说着还点点头，一副“这法子不错吧”的样子。

    陈明苦着脸点点头，继续烤肉。

    【嘶嘶，人家还没吃过呢，明明快点嘛。】

    兔子很快烤熟，散发着阵阵香味，陈明感觉口水都快流出来了，而纳吉尼口水都留在地上了，【纳纳，慢点，热。再等会儿。】

    【嘶嘶，人家想吃，人家想吃，人家想吃明明，明明】纳吉尼在一旁打着转。

    【好好，再等会，很热的，不会不给你吃的。】

    凉了一会后，陈明和纳吉尼把兔子撕开，给纳吉尼撕下一小块小腿肉，纳吉尼咬住，放在地上吃起来，细嚼慢咽，很有淑女风范。

    陈明也坐在地上，撕着肉慢慢吃起来。

    陈明还小，纳吉尼也不大，兔子还剩下小半只，因为很久没有进食荤腥，咋一时吃多了只怕肠胃受不了，陈明十分克制，没有多吃，反正以后还有吃的，只是这小半只兔子就这样扔了确实可惜。

    【明明，明明，剩下的不吃了吗？人家还想吃。】

    陈明点点纳吉尼鼓起来的小肚子【纳纳，你都吃成这样了怎么还想吃，纳纳，你不是说你是淑女吗，淑女是要保持身材的。】

    【嘶嘶，可是人家就想吃。嘶】纳吉尼开始打滚，【明明，什么时候再吃啊。】

    陈明揉揉头发，【我也不知道啊，留下过不了几天就会坏的，带回去被人看见就糟了，怎么办啊？纳纳，有什么好办法吗？】

    【人家怎么知道，人家吃东西都是有多少吃多少。】

    【唉，怎么办啊？把它就这样扔着真舍不得呢。】

    陈明盯着剩下的兔子，喃喃道，【要是有冰箱就好了，就能冻住了。】

    纳吉尼和陈明诧异的瞪大了眼睛，看着面前的兔子慢慢冻住，表面甚至有一层薄冰。

    过了好一会儿，陈明才道【这我刚刚只是说说而已啊】

    纳吉尼爬过去用尾巴点点兔子，兔子翻了个个，【明明，明明，真的冻住了耶，真的真的。】纳吉尼兴奋地朝陈明爬过来，【明明，明明，你怎么做到的啊。】

    【我也不知道】陈明还没有反应过来。

    【嘶嘶，这样就好了是吧，以后可以继续吃了，太好了，明明你太厉害了。】

    【大概吧】陈明继续发呆，他刚刚只是说说而已，也那样想了，就感到身体里有股暖流在流动，然后，那只兔子就被冻住了。他低下头看着自己的手，想不明白。“这难道是超能力？不对啊，超人可以喷火但没能使物体冻住啊，难道这是另一种超能力？真是超能力？陈明知道有一种意念移物，难道这就是意念能力？这是什么？重生的附赠品？陈明苦笑。

    【明明，明明】纳吉尼用尾巴点他，【明明，人家叫你都不理人家，明明坏。】

    【不好意思，纳纳，刚刚走神了，没听见。】陈明俯下身子，把纳吉尼放在手里。】

    【那明明，这兔子怎么办啊？】

    【先找个地方藏起来，改天再吃，到时化开就行了。】

    【真的？】

    【当然。纳纳，你知道有什么地方可以把它藏起来吗？】

    【有，到人家住的地方就行。】纳吉尼顺着裤管爬下来，【走，人家给你带路。】说着便向前面爬去。陈明拿起兔子跟在后面。

    安顿好兔子，又做好记号，陈明问纳吉尼【纳纳，你愿意和我住在一起吗？】他十分喜欢纳吉尼，在寂寞的孤儿院里他实在害怕自己会将自己的过去彻底忘掉，将自己的人性抹杀，有纳吉尼的话至少不会寂寞，反正它说话别人也听不懂。

    纳吉尼低头考虑着，【明明，以后是不是还有烤兔子啊？】

    陈明哭笑不得，【当然有，我还会烤别的。】原来他跟兔子在一个地位啊。

    【那人家跟明明走，人家是不会将明明抛弃的。】很用力的点头，【只是，人家要吃烤兔子。】

    【好好。】

    于是，陈明十分顺利的拐到名为“纳吉尼”的小蛇一只。开始了与纳吉尼在一起的孤儿院生活。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    那时的陈明绝不会想到这是他人中最快乐的日子，在日后的很长时间里，他一直在怀念着，哪怕日子过得清苦，哪怕食不果腹，这依然让他不能忘记，没有阴谋，没有算计，只有纳吉尼和他在一起，那些当时所认为的艰苦被后来的事一次次打破。

    可是现在的陈明还不知道，所以他和纳吉尼开心的笑着。

 霍格沃茨的来信

    冬去春来，陈明已是十一岁了，这几年里由于经常与纳吉尼开小灶，陈明长的还算可以，只是比别人要瘦小一些，也许是与他灵魂的关系，陈明英俊的脸有些东方化，配着原本的那张脸，还真是英俊。前提是忽视身上的不合身的衣服。陈明已经尽力保持良好的卫生习惯，可衣服就那几套，陈明努力把它弄得整洁一些。不论你在哪里，不论你做了什么，首先要保持的就是良好的精神面貌，哪怕哭，也不要在人前。这是陈明的母亲教给他的，让他决不放弃，而她也自己亲身实践着，她把自己收拾的干干净净，家里整洁，就算摆摊，她也是弄得最干净的一个。所以得其言传身教的陈明是不会让自己狼狈的。

    陈明十分喜欢读书，他已经把能读到的书全都读了一遍。孤儿院附近有一家书店，老板是一名上了年纪的教师，陈明一直想进去看书，可老板不同意，可最终还是经不住陈明的软磨硬泡，同意他来看。让老板吃惊的是陈明超越年龄的言谈举止，彬彬有礼，完全不像孤儿院出来的孩子，而且陈明十分爱书，看过的书与之前没什么两样，并且听上去好像看了不少书。于是陈明也最终在这里呆着，时不时帮帮老板的忙，老板不是靠书店来维生，他只是感到晚年寂寞而已，于是很合他胃口的陈明变成了这里的长住客，外加纳吉尼小蛇一只。

    陈明一直在考虑未来怎么办，他现在年龄还小，一些工作还没法干，他还在考虑离开孤儿院，

    往上深造，这些都需要钱。离开孤儿院后，衣、食、住、行全都需要钱，而他怎么挣钱也是一个问题，这也是他呆在孤儿院的原因，一个孩子，在社会上举目无亲，他能做什么，不被人贩子卖了就很幸运了，别的什么他根本没办法弄。

    所以就算孤儿院再不好，也给了他一个栖身之地，让他不至于无处可去。

    书店老板很喜欢陈明，陈明就留在店里帮忙顺便跟着老板学习，老板惊讶陈明的早慧，也对他十分心疼。对于陈明整天不见人，科尔夫人也睁一只眼闭一只眼，少一人的伙食，她非常乐意。而陈明，对上他的眼让她都有些害怕。

    前世的陈明已经是大四学生，学的自然不少，可跟本杰明（书店老板）一比，就小巫见大巫了，应试教育出身的陈明学习的都是为考试而学习的知识，本杰明不一样，他是真真正正的学识渊博，也很乐意教导陈明。于是，一个愿学，一个愿教，两人一拍即合，其乐融融，过得十分融洽。而本杰明对陈明的教导几乎涵盖了生活的各个方面，比如餐桌礼仪，比如穿衣打扮，比如举止谈吐种种种种，让陈明苦不堪言，他终于明白英国的绅士是怎么来的，他就是活生生的教材。

    绅士不是天生就形成的，而是后天训练出来的，并且贯穿生活的方方面面，所有民众都有那种意识，更不用提本就出身中产阶级，在学校待了大半辈子的本杰明。

    “Tom，用餐时腰要挺直，要细嚼慢咽，刀叉不能与盘子发出生音”

    “Tom，走路时要抬头挺胸”

    “Tom”

    陈明知道，如果不是遇到本杰明，他的未来还真是不好说，本杰明对他的教导是无价的，如果不是本杰明，他很多事都不明白。是本杰明给了他新生，他打心里敬佩这个老人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――邓布利多出现――――――――――――――――――――――――

    一条拥挤的老式伦敦街上，一个高大的身影在一辆拉牛奶的马车前，正在穿过马路。他有着一头褐色的长发和褐色的胡须，到达街道的另一边后，他沿着街道大步行走。由于身穿一身剪裁华丽的天鹅绒西装，他引来许多好奇的目光。

    他穿过一扇铁门，进了一个露天的院子，方形的建筑物被高高的铁栏杆包围着。他迈着轻快地步子走向前门，然后敲门。过了一会，一个穿着围裙的脏兮兮的姑娘打开了门。

    “下午好。我和Cole夫人有个约会，她是这的主人吧？”

    “噢，”由于邓布利多奇怪的出现，女孩看上去很迷惑。“呃……等一下……‘Cole夫人！’”她扭过头大声的喊到。

    远方传来了回答。女孩转向他。“进来吧，她在路上了。”

    他迈进了一条黑白相间的走廊；整个地方都很破旧，但一尘不染。在前门要在他们身后关掉时，一个瘦小疲倦的妇女急匆匆的向他们跑来。她有一张看上去十分精明的脸，但现在脸上的担忧多于刻薄。当她走向邓布利多时，她扭过头和另一个穿围裙的助手谈话。

    “……把这些碘酒带给楼上的Martha，BillyStubbs的疤掉了，EricWhalley的渗血浸透了他的被子――其它事中水痘是最危险的，”她没有对任何人细说什么，当她看到面前的男人时，她不再只沉于自己的世界当中。她看上去非常惊讶，如同一只刚出生的长颈鹿。

    “下午好，”他想与她握手，但Cole夫人只是简单的打了个哈欠。

    “我是阿不思・邓布利多。我给你寄了一封信请求今天与你会面，而你十分友好的邀请我今天来这。”

    Cole夫人眨了眨了眼。她显然认为邓不利多半是一个幻觉，她柔弱地说：“噢，是的。呃――呃那么――你最好到我的房间去。是的，去问房间吧。”

    她领着邓不利多进了一间小屋，它看上去一半用来生活，一半用来办公。它看上去和走廊一样破旧，里面的家具又旧又不协调。她请邓布利多坐在一张摇椅上，自己做到了一张杂乱的桌子后面，紧张的看着邓布利多。

    “我来这，就如我在信中告诉你的，是为了讨论Tom・Riddle和他的未来。”邓布利多说。

    “你是他的家人吗？”Cole夫人问。

    “不，我是一个老师，”邓布利多说，“我想让他进入我们的学校。”

    “那么，是什么学校？”

    “它叫霍格沃兹。”邓布利多说。

    “那你为什么对Riddle感兴趣？”

    “我们认为他有我们所寻找的潜质。”

    “你是说他赢得了一个奖学金？怎么可能？他从来没参加过――”

    “呃，一出生他的名字就被登记在我们学校了――”

    “谁把他登记在上面？他父母？”

    毫无疑问的Cole夫人并非一个精明的女人。显然邓布利多也是这样认为，邓布利多抽出了天鹅绒西装口袋里的魔杖，同时从Cole夫人的桌上拿起一张完全空白的纸，

    “这儿，”邓布利多说，邓布利多把纸递给她时舞动了一下魔杖，“我认为这会很好的解释一切。”

    Cole夫人的眼睛失去了聚焦，然后又专心的凝视了一会那张白纸。

    “很好。”她平静的说，然后把白纸递了回去。然后她的眼睛转向了一瓶杜松子酒和两个杯子，几秒钟前它们肯定还不在这。

    “呃――我可以请你一杯杜松子酒吗？”她用一种格外优雅的语气说。

    “非常感谢。”邓布利多喜气洋洋地说。

    很快就可以看出Cole夫人并不是第一次喝杜松子酒了。她给两个人都倒了一大杯，她一口气喝掉了自己的那杯。她第一次对邓布利多笑了笑，还带有她嘴里的味道。他毫不犹豫的利用了这个机会。

    “我想知道你能否告诉我一些Tom・Riddle的过去？我听说他出生在孤儿院里了？”

    “没错。”Cole夫人说，她又给自己添了一些杜松子酒，“我记得非常清楚，就像刚发生在昨天一样，因为那时我刚刚来到这。那是个痛苦寒冷的除夕夜，还下着雪。你知道的，令人厌恶的夜晚。而那个姑娘，不必当时的我大多少，迈着蹒跚的步子来到这。呃，她不是第一个这种情况的了。我们让她进来了，不到一个小时她生下了孩子，又过了一个小时她就死了。

    Cole夫人令人难忘的点了点头，然后后喝下了另一杯杜松子酒。

    “她在死前还说了什么吗？”邓布利多问，“例如一些有关孩子的父亲的事。”

    “就像发生在现在一样，她说了。”Cole夫人似乎对手中的杜松子酒和她的故事的热心观众很受用，她说，“我记得她对我说：‘我希望他长的像他的爸爸。’我没有撒谎，她确实这么希望，因为她并不漂亮――她还告诉我他被命名为Tom，这是为了他的父亲；Marvole，是为了她的父亲――是的，我知道，可笑的名字，是吗？我们想知道她是否来自一个马戏团――她还说男孩的姓是Riddle。说完这些以后她很快就死了。”

    “呃，我们按她说的给他命了名，这似乎对那个可怜的女孩很重要，但没有什么Tom、Marvolo或者Riddle来找过他，也没有任何家庭，所以从那时起他就一直呆在这。”

    Cole夫人又给自己添了一杯杜松子酒。两个红晕在她的颧骨上升起。然后她说：“他是个古怪的男孩。”

    “是的。”邓布利多说，“我认为他一定是。”

    “他还是个古怪的婴儿。他从未哭过。当他长大一点后，他总是……孤单的。”

    “在什么方面？”邓布利多轻轻的问。

    “呃，他――”

    但Cole夫人突然停下了，邓布利多扫了她一眼。她从她的杜松子酒杯上看了邓布利多一眼。

    “你说他确实在你的学校获得一个位置了？”

    “确实”邓布利多说。

    “那我说什么都不会改变它了？”

    “不会.”邓布利多说。

    “无论怎样你都会带他走？”

    “无论怎样。”邓布利多严肃的重复了一遍。

    她斜视了他一下好像要决定是否要信任他。很显然她得到了想要的。

    她打了一个嗝，“好吧，他从没哭过，出生时就哭了几声，声音很小，当时还以为他和她母亲一样活不下来了，但他活的好好的。他从不跟人交谈，别人跟他说话时总是看着你，那双眼睛”她停了一下，似乎在找形容词，“怎么了？”邓布利多问。

    “没什么，就是让人感觉毛骨悚然。而且整天不见人影，就知道看书，四岁后我几乎没见到他。”

    “他现在不在孤儿院？”

    “当然不在。”

    “那你知道能在哪里找到他吗？”

    “我也不清楚”Cole思考着。看向邓布利多，邓布利多微笑着，藏在眼镜后的湛蓝眼眸似乎能看透她的灵魂

 霍格沃茨的来信（二）

    书店里。陈明坐在桌前，面前摊着一本厚厚的泛黄的书籍，陈明认真的看着，时不时在一旁的笔记本上写一些什么。

    阳光斜照进来，男孩如同油画里的人物一般。

    邓布利多进来时就看到这样一幅景象。

    虽然Cole夫人说不知道Riddle在哪里，但邓布利多依然从她的记忆里看到一些蛛丝马迹，他顺着细细查访，很快找到这家书店。别人的印象里这家书店的老板是一个非常严谨的人，那个住在店里的男孩也十分有礼貌。总是带着笑容的问你需要什么，也不去打扰别人看书，从那里经过的时候，不是看他在整理书店，就是抱着书在静静读。

    “铃铃铃”邓布利多推门进来进来时碰到了门上的铜铃，发出的声音将男孩惊醒，他拿起一张书签夹在书里，把书及笔记本摆放整齐，手法熟练，似乎不是第一次这样做。

    “下午好，先生，有什么我能效劳的吗？”他站起来，微笑的说道。

    邓布利多看着男孩的双眼，如黑宝石般闪着光辉，里面闪烁的光辉不像这个年龄段能有的。邓布利多心下了然，有这样一双眼睛，难怪别人不敢看他，被这双眼睛注视你会有种被看透的感觉。

    邓布利多扶了扶眼镜，“下午好，孩子，你是Tom・Riddle吗？”

    男孩有些诧异，“对，我是，请问你有什么事吗？”说着，男孩领着邓布利多在书店另一边的沙发上坐下。

    “是这样的，我是邓布利多教授，这次来是给你送学校的录取通知书。”

    “什么学校的通知书？事实上我从未在学校报过名。”

    “是一座魔法学校，名叫霍格沃茨。”

    “魔法？”男孩的声音微微颤抖，末音上扬。

    “是的，是一座魔法学校。”

    男孩怀疑的看向邓布利多，似乎在思考着这人是不是有问题。不过良好的教养还是让他有礼貌的问：“恕我直言，先生，您是说，‘魔法’，书中描写的那种？”

    “当然，孩子，魔法是真正存在的，这世上就有许许多多巫师。”

    “巫师？吃小孩的巫婆、骑着扫帚、养着黑猫、带着尖顶帽、用乱七八糟的东西熬一大锅药水？”陈明反问。

    邓布利多似乎愣住了，“那个，这是麻哦，是普通人对巫师的印象，事实上巫师并不是这样的。”

    “等等，邓布利多先生，您是说巫师是真实存在的，不是您在杜撰？”

    “当然不是，我的孩子，”邓布利多做出突然想起的样子，“给，这就是你的霍格沃茨录取通知书。”他拿出一封厚厚的信。

    陈明看了一眼，双手接过去，外面是是厚厚的羊皮纸，上面用绿色的墨水写着：伦敦，汉克街，圣彼得孤儿院，Tom・Riddle收。封口处有一个大大的紫色蜡印，一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一个大大的字母“H”。陈明打开信封，里面有两张羊皮纸，

    “HOGWARTSSCHOOLofWITCHCRAFTandWIZARDRY

    Headmaster:DIPPEAT

    (OrderofMerlin,FirstClass,GrandSorc.,Chf.Warlock,SupremeMugwump,InternationalConfed.ofWizards)

    DearMr.Riddle,

    WearepleasedtoinformyouthatyouhavebeenacceptedatHogwartsSchoolofWitchcraftandWizardry.Pleasefindenclosedalistofallnecessarybooksandequipment.

    TermbeginsonSeptember1.WeawaityourowlbynolaterthanJuly31.Yourssincerely,

    ALBUSDUMBLEDORE,

    DeputyHeadmaster”

    看完后，陈明抬起头，“您是说，霍格沃茨真的存在着？真有男巫和女巫？抱歉，先生，我有些惊讶。”

    “没事，孩子，呵呵，我遇到的很多孩子都会向我问这个问题。”邓布利多笑着回答。

    “先生，据记载，中世纪时教会曾大规模逮捕、焚烧女巫，这是真实存在的？”

    邓布利多摸摸鼻子“这些等你去霍格沃茨就能知道，霍格沃茨是英国最好的魔法学校，它培养了许许多多优秀的人才，大部分英国巫师都是从英国毕业的。”

    “英国？在别的地方是不是还有魔法学校？”

    “当然，孩子，欧洲三大魔法学校除了霍格沃茨还有德姆斯特朗和布斯巴顿，他们都是非常优秀的学校。”

    “先生，我为什么只收到霍格沃茨的录取信，而没有德姆斯特朗和布斯巴顿的？他们招收学生是按什么标准来的？”

    “咳，孩子，这些问题等你进了霍格沃茨就知道了，我现在也说不明白。”邓布利多苦笑着摸摸鼻子，他还从没遇到过这样的孩子。

    “哦，”男孩有些沮丧，“先生能为我演示一下什么是魔法吗？”陈明想起了他之前与纳吉尼吃烧烤时使用的力量。

    “好的，可以。”邓布利多拿出魔杖，看着男孩闪着疑问的双眼“这是魔杖，巫师必备的，待会我带你去买。”

    “哦。”

    邓布利多一挥魔杖，瞬间他们坐的周围被火焰包围。男孩一下子跳起来，咬牙切齿，

    “邓――布――利――多――先――生――”

    “咳，抱歉，孩子。”他又一挥魔杖，火焰消失了，周围又恢复原状，看着依然在瞪着他的男孩，邓布利多掩饰性的摸摸鼻子，“我只是想让你看看魔法的力量。”

    男孩依然瞪着他，“这是书店，先生。”依旧咬牙切齿。

    邓布利多想，果然如别人说的那样，是个爱书的男孩。不过我们的副校长大人似乎忘了一件事，不管是谁，遇到在自己家里点火的人都不会有好脸色。

 对角巷

    一座破破烂烂的店进入陈明的视野。

    陈明呆立半晌，风吹过，门上的招牌晃晃悠悠，仿佛快要掉下来般，上面的“破釜酒吧”已分辨不出。

    陈明回头问，“先生，这就是巫师界的入口？您一路夸耀无比的、举世无双的、独一无二的“破釜酒吧”？”

    邓布利多眨眨眼，“当然，Riddle，我的孩子，这就是破釜酒吧，巫师界最有名的酒吧，在巫师界无人不知。”

    陈明转过头，不去看邓布利多，只听他喃喃道，“这是多么难得的建筑，这是多么富有创造力的建筑，这么多的灰尘竟不打扫，还有客人？这样的危楼竟然还存在着，巫师难道没有卫生检查部门吗？还是他们的体质已好到不怕细菌病毒的地步？”

    “咳，Riddle，我的孩子，巫师界的入口就隐藏在破釜酒吧里，每人都要从这里经过，所以，我们进去吧。”

    陈明眨眨眼，“所以他就是不打扫也会有客人？难道没有别的路可走了吗？垄断啊，这明明就是垄断，做生意做到这份上，这老板好强大”

    一小时之前。

    书店里。

    邓布利多顺利的给陈明演示了什么叫魔法，回答了陈明的种种问题，让藏在衣袖里的纳吉尼困倦不已，感觉时间不多了的邓布利多迅速的拐了陈明去采购学习用品，之后还要再回来给本杰明先生讲解清楚。虽然陈明还在孤儿院挂着名，但都已默认本杰明为他的监护人，你不能一句话不说就把人家孩子拐走了吧，而且，据别人描述本杰明先生是一个非常严谨的人，绝不会被人三言两语的糊弄过去。那样还不知道又要用多少时间。唉，每次来接麻瓜出身的学生就是麻烦。

    邓布利多带着陈明走进店里，店里一片昏暗，陈明花了好一会才看清，吧台后面正在擦拭玻璃杯的老板抬起头来，“邓布利多，来接新生啊，要不要来一杯？”

    “不了，Tom，这次我赶时间。”说着，邓布利多领着陈明穿过一排排桌子，从坐满客人的大堂里走到后面。

    陈明一言不发，默默跟在他后面。

    “Riddle，我的孩子，这的老板跟你一个名字，都叫Tom，好记吧。”

    “嗯。”是好记，怎么不叫Jerry，这样就可以凑一对了，TomandJerry，美国有名的动画片，几乎每个人都看过，陈明也不例外，每当提起这个名字总是让他想起那只名叫Tom的猫，以及那只永远也不会被抓住的叫Jerry的老鼠。

    邓布利多仿佛知道他不喜欢Tom这个名字，一直在叫他Riddle，这让他感觉好了一些。

    他们走进后院狭小的天井里，斑驳的墙，一边放着一些杂物，正对着是一个垃圾桶，上面还有几只苍蝇打着转，让陈明一阵无语。

    邓布利多拿出魔杖，便在数着砖头，便对他说，“我的孩子，看好了，下次就要自己来，千万要记住。”

    陈明点点头，仔细观察着邓布利多的动作，暗自记下来，努力忽视那几只苍蝇。

    邓布利多对着那块砖头轻轻一点，墙自动的往两边退去，露出可供两人通过的通道。陈明瞪大了眼睛，看着眼前如同摩西分海的景象，说不出话来。

    “走吧，孩子。”邓布利多向通道里走去。陈明跟在他后面，落后了一个身子的距离。

    他们走进通道后，陈明往后看发现走过的通道有合拢了起来，看不出痕迹。

    眼前是一条热闹的街道，最头上是一家标明着卖各种坩埚的商店，再往里是一家药店，挂满了各种各样陈明不认识的材料，一家昏暗的店里传出呜呜的叫声，像猫头鹰叫陈明一直惊奇的打量着周围的一切，却不说一句话。不远处一座高大的白色大理石建筑耸立着，在阳光下反射着光线，四周来来往往的人们穿着中世纪的那种袍子，带着尖顶帽，说着陈明听不懂得话，明明每个单词都听得懂，可合起来就不懂什么意思。

    邓布利多一直在用余光观察着他，看着他眼里闪过的好奇，略略安心，在整个与陈明的交谈过程中，陈明一直表现出超出同龄人的成熟，谈吐得体，待人接物彬彬有礼，让他有种错觉，这个孩子仿佛不是11岁，而是21岁。现在终于能在他的脸上看出好奇了，这才像个麻瓜出身的11岁普通男孩。

    “我们第一站是古灵阁，那是巫师银行，我们要到那里去兑换货币和领取你的助学金。”

    “巫师银行？巫师也有银行吗？”

    “当然，孩子，不过是妖精开的。”

    “先生，你刚才说助学金？”

    “对，学校里对于贫困学生都提供一笔助学金，资助他们完成学业，由于名单上上注明你是麻瓜孤儿出身，这笔钱已经自动拨出来了，而且我们用的货币与麻瓜是不一样的，需要去古灵阁兑换。”

    两人说着已走到古灵阁大门，门前站着两个妖精，随着两人走进，弯腰鞠躬行礼。之后面前出现了第二道门，银色的门扉上刻着，

    “请进，陌生人，不过你要当心Enter,stranger,buttakeheed

    贪得无厌会是什么下场，Ofwhatawaitsthesinofgreed,

    一味索取，不劳而获Forthosewhotake,butdonotearn,

    必将受到最严厉的惩罚，Mustpaymostdearlyintheirturn,

    因此如果你想从我们的地下金库取走Soifyouseekbeneathourfloors

    一份从来不属于你的财富，Atreasurethatwasneveryours,

    窃贼啊，你已经受到警告，Thief,youhavebeenwarned,beware

    当心招来的不是宝藏，而是恶报。Offindingmorethantreasurethere.”

    陈明没有在意，这样说颇有些“此地无银三百两”的味道，非但不会起到震慑的作用，反而会让人蠢蠢欲动，因为这下面肯定有很多宝藏。抢劫古灵阁？这个想法很大胆？

    陈明跟着邓布利多走进去，只见空旷的大厅里，光洁的大理石桌后面坐着一排排妖精，有的正仔细称量着面前的一堆红宝石，有的忙着为客人服务邓布利多走到一个年老的妖精面前，妖精停下手中的事，看向邓布利多。

    “下午好，我是来领学校的助学金，名字叫Tom・Riddle。”

    妖精拿过邓布利多递过去的信仔细看了看，拿出一本厚厚的羊皮纸做成的书卷，又拿出一袋金币，一起推给邓布利多。

    “Tom・Riddle在哪里，让他在这里签个字。”妖精瘦瘦长长的手指指着本子上的一个地方，陈明拿起一边的羽毛笔，十分不习惯的签下自己的名字，随后邓布利多在下面也签上自己的名字。那妖精那过去，拿起印章印了一个印，随后给了陈明一张单子，上面圈圈套圈圈的字体让陈明看了半天。邓布利多在一旁解释，“这就是标明你已领取助学金的证明，以后每年你再来领.”

    陈明点点头，把单子收好，又拿出钱包来兑换货币，“金币是加隆，十七个银西可合一个加隆，二十九个纳特合一个西可。”邓布利多在一边对他说，陈明把英镑递给妖精，妖精仔细看了看，又拿给陈明另一个袋子。陈明结果两个袋子，沉甸甸的，里面发出硬币相撞的声音。

    “接下来去购买你的学习用品吧，这要花些时间。”说着，邓布利多领着陈明走出古灵阁。

    邓布利多看了看天色，“孩子，看见摩金夫人长袍店吗？那里就是定做校袍的地方，我去给你买别的，待会儿到丽痕书店门口，我带你去买魔杖。”

    “好的，先生。”

    陈明推开店门，一位笑的很温和的胖胖的夫人迎上来，“是要做校袍吧，孩子？”

    陈明点点头，把单子递给她，“我需要上面全部的校袍。”

    “好的，孩子。”摩金夫人结果单子，上里面去准备。“进来吧，孩子。”

    陈明站在凳子上，让活动着的尺子给他量尺寸。“夫人，衣服的料子用最普通的就可以，不用什么好料子。”

    看了一眼陈明，摩金夫人点点头。

    袖子里的纳吉尼动了动，【明明，还没好啊，人家饿了】

    【再忍忍】陈明低声回答着，【别让人看见】

    【好吧，坏明明，又欺负人家】

    尺寸很快量好，摩金夫人笑着说：“待会再来拿吧，孩子。”

    “嗯，待会见，夫人。”陈明有礼貌的告辞。

    陈明走出店门口，寻找着丽痕书店，却看见邓布利多早已等在那里，他走过去，接过一个小包裹，疑惑地看着邓布利多，“我帮你缩小了，等会就会还原。好了，就剩下魔杖了。天也不早了，我们快一点。”

    邓布利多领着他站在一个狭小的、比破釜酒吧还要摇摇欲坠的建筑前，陈明已经淡定极了，他已经确信，巫师界的建筑，只要弄成这样的，肯定有一个古怪的老板。果然，他的预感不久后得到实现。

    “砰。”天花板上开了个大洞。

    “哦，这支不适合你”

    “哗。”架子上的魔杖散了一地。

    “嘭。”旁边的墙也同样开了个洞。

    “这支也不行”

    “来孩子，再试试这支”

    “再试试这支”

    “哦，是个有趣的孩子”

    “试试这支，冬青木，蛇的神经”

    “孩子要记住是魔杖选择巫师”

    整整过了一个小时，陈明感觉手臂都快没感觉了，可面前的奥利凡德越来越兴奋，旁边堆着一大堆试过的魔杖，他还在兴致勃勃的翻找着，“一定是这支我就知道，多么美妙的组合啊，肯定是这支。”

    看着面前的魔杖，陈明连翻白眼的力气都没有了，他伸出仿佛千斤重的手臂，接过去，一股暖流从魔杖上传递过来，全身的疲惫一扫而空，陈明惊奇的看着眼前的景象，一条五爪金龙从魔杖里飞出来，转了一圈后消失不见。

    “太神奇了，真是太神奇了，我从没见过这样的景象，孩子，你会是一个伟大的巫师。”他说着把魔杖包起来，“你会成就一番大事业的，相信我，孩子。”

    “多少钱，先生。”

    “哦，四个金加隆，孩子。”

    陈明付钱后，迅速离开店里，邓布利多笑眯眯的跟在后面，看着陈明狼狈而逃的背影，笑的越发灿烂。

 前往霍格沃茨

    国王十字车站。九又四分之三站台。

    陈明与本杰明先生告别后，深吸一口气，拖着旅行箱冲入站台。

    里面是一个不一样的世界，喷着雾气的蒸汽机车，送行的家长，奔跑的宠物，猫头鹰和蟾蜍发出的叫声热闹不已。陈明拖着行李箱穿过人群，上车，寻找着车厢。

    纳吉尼老老实实盘在他手腕上，打着瞌睡。纳吉尼和四岁遇见她是没长多少，食量倒是长了不少，可就是不长个，让陈明十分担心，不知怎么办才好，可纳吉尼依然过得十分悠闲，有陈明这个顶级的厨师在，她不愁没吃的，可不管陈明怎么喂，她依然是长长细细的一条。

    陈明在一节车厢的末尾找到一个空车厢，他走进去，把行李放在行李架上，从口袋里拿出一本缩小了的书，还原后读起来。

    上次邓布利多离开时已经很晚了，本杰明的问题不比陈明的少多少，甚至问的更详细，一些陈明和邓布利多没想过的问题他都问了出来，让邓布利多招架不住。邓布利多本来想打探一下陈明的过去，因为他从Cole夫人那里得到的关于陈明的印象并不是很好。可本杰明没给他这个机会，再加上与陈明的相处，别人的印象，让邓布利多对陈明改观不少，可邓布利多依然头痛不已。

    “邓布利多先生，你的意思是说，Tom进了你们学校后就不回来了？”

    “不不，霍格沃茨是一座寄宿制学校，假期是允许学生回家的，尤其是圣诞节和暑假。”

    “邓布利多先生，Tom所取得的证书只在你们那有用，在这里没用？”

    “是这样的，因为巫师界与普通人的世界是不一样的。”

    “没什么不一样，邓布利多先生，都是人类。”

    “人类也分好多种，就和巫师也分好多种是一样的。”

    “你们巫师就只有这么些人，还分什么类。”

    “”

    “邓布利多先生，学完后Tom必须留在巫师界吗？”

    “他可以回来，也可以留下，不会强求。”

    “邓布利多先生，你认为巫师界太平吗？我刚看了一下介绍巫师界的书籍，上面说巫师界有一个‘黑魔王’，现在都是什么时间了，竟然还有这样的称号。”

    “”

    “邓布利多先生，羊皮纸和羽毛笔都是中世纪时的物品，还有教廷穿的长袍，难道巫师界还停留在中世纪？”

    “”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “邓布利多先生”

    “这个麻瓜太强悍了。”这是邓布利多心里唯一的想法。

    好不容易从那些乱七八糟问题中脱身的邓布利多都快泪奔了，他什么时候遇到过这样强悍的人，什么时候遇到过这样强悍的问题，呜呜，以后再也不来接麻瓜出身的学生了，这样的只遇见一个就行。

    邓布利多离开时，那背影怎么看怎么狼狈。邓布利多离开后，本杰明端起茶杯，轻轻喝了一口，沉默半响，问坐在对面、在他与邓布利多谈话时一直不发一言的陈明，

    “你没什么话要对我说吗？”

    陈明咬咬唇，深呼一口气，“本杰明先生，我想去霍格沃茨。”

    “为什么，你对它一点也不了解，甚至从没听说过，只是一封信就把你骗去了。”

    “不是这样的，本杰明先生，我感觉它对我的意义十分重大，我也不知道为什么，但我就是有这样的感觉。”

    “我可从不知道Tom・Riddle时凭借感觉做事的笨蛋。”

    “不是的，本杰明先生，”陈明咬咬牙，“我有魔力，本杰明先生，所以我必须去那里，去那里学会怎样运用力量。”

    “哪怕一无所有也不在乎？”

    “本杰明先生，”陈明瞪大了双眼，“我不会留下的，这里有你，有我熟悉的一切，那个陌生的世界只是一个路过的站台而已，我不会留下。”陈明语气低落，“我本来就一无所有。”

    “Tom，那个世界你一点也不了解，你不知道它会是什么样的，邓布利多一直在哄骗你，这样你也要去？”

    “对，我必须去，如果我控制不好我的力量，会让周围人受伤的。”

    本杰明长叹一声，“既然你要去，那就去吧。千万保护好你自己，你去了那里之后，我能做的也不多了。钱的事你不用担心，我不会让你受苦的。”

    “本杰明先生？”

    “我看了你的袍子，是最普通的料子吧，这点我还是分的出来的，明天我和你再去一次那个对角巷，买些质量好些的袍子。”

    “不用了，本杰明先生，我现在长身体，今年买的到明年肯定不行了。”

    “唉，你这孩子就是不让人省心。我可是一直把你当儿子，你倒好，整天客客气气。”

    陈明低下头，“谢谢，本杰明先生。”

    “算了，”本杰明摇摇头，“看看家里的书，想看的都带上，那里肯定都看不到。还有，别委屈自己，我不在你身边，自己要好好照顾自己，你这孩子，从小都是一副小大人的样子，到现在还是这样。唉，出去了可不比在家，什么都要注意点，别和同学吵架，多交些朋友，多认识一些人，这对你有好处。还有，如果吃住不习惯的话要慢慢适应，我也帮不上什么忙，多带几个钱，出门在外肯定有许多用钱的地方，别委屈自己，供你都书我还是有这个能力的”

    陈明想起了前世他去上大学时妈妈也是一直唠唠叨叨，让他注意这个注意那个，此刻本杰明的形象与妈妈重合，陈明眼一红，差点掉下泪来。

    “谢谢，本杰明先生”

 分院

    剩下的时间就在陈明的阅读中度过。期间因纳吉尼肚子饿了而喂食二次，有人敲门找人四次，被推零食车的女巫打扰一次，除此以外陈明过的还算蛮安静的，至少纳吉尼没有突发奇想要吃什么稀奇古怪的食物，没拉着他聊着聊那，她只是缠在陈明的手腕上，呼呼大睡，让陈明黑线不已，他真的想跟她说，“你是蛇，不是猪。”可是陈明怕纳吉尼会炸毛，炸毛的纳吉尼他还真不敢惹。

    火车缓缓行进，天也慢慢暗下去，一个声音在列车里回荡：“还有五分钟到站，请把行李留在

    车上，我们会给你送到城堡。”

    陈明站起来，把书收起来，把车厢收拾一下，从箱子里拿出袍子来换上，他检查箱子是否关整齐，没有落下什么东西，把纳吉尼在手腕上紧了紧，防止她突然掉下来。环视一圈后，他推开车门回到要下车的人流中。

    霍格沃茨列车停在一个非常小的站台上，寒风凛冽，陈明不禁打个寒颤，他紧了紧长袍，下意识的想起保暖咒的咒语，在心里默念后，身体变得暖和起来。陈明点点头，大步向前走。

    前面有一个声音在喊：“一年级新生，一年级新生都到这边来！！！”陈明抬头，想看一下，结果发现是一个高高瘦瘦的人，他提着一盏灯，还在寻找一年级新生。陈明顺着人流向那边走。

    “一年级新生！！还有一年级新生吗？”

    又等了一会，见没人再过来，他又喊道，“一年级新生跟上来，小心脚下。”说着便转身向前走去。

    新生跌跌撞撞的跟着他沿着一条又窄又陡的小路往下走，周围时不时传来“哎呀”“哎呀”的声音，不只是谁跌到了。陈明努力小心着脚下，不让自己跌倒，道路周围黑压压的，不知里面隐藏着什么。

    “转过这个弯就可以看到霍格沃茨了。”前面的领路人大声说。

    安静了一路的新生发出“噢”的赞叹。

    小路到了尽头，豁然开朗，一座黑色大湖映入眼帘，两座峻岭之间坐落着一座高大的城堡，光明从城堡的窗户里射出来，与漫天的星斗遥相辉映，美得不可胜收。

    领路人指着湖边的小船，“每条船只能坐四个人。”陈明与三个不认识的人坐上了一条船。

    “都上来了，”只听见领路人的声音从后面传来，“做好，出发。”

    一字排开的船队同时启程，所有的人都默不作声抬头仰望着古堡，越往前越感到古堡就在你的头上。陈明低低念到，“那一天的雨刚停，他们乘着小船，经历了艰难斗争，与湖中的怪物进行了激烈的搏斗，最终踏上梦想中的土地”

    同船的人听见了，疑问的看向他，陈明笑笑,没说什么。

    小船载着他们穿过峭壁，沿着一条位于城堡的正下方的黑色水道前进。良久，小船才抵达一个地下港口。他们下船后，沿着一条满是岩石和鹅软石的小路向上攀爬。

    领路人带着他们走向门口，在紧闭的城堡大门停下来，他伸手使劲敲了敲门。

    大门立刻打开了，身着蓝色长袍上面画满了金色星星月亮的邓布利多出现在门口。

    “一年级新生，邓布利多教授。”

    邓布利多点点头，把大门完全推开，露出里面，“孩子们，来吧。”

    陈明跟在后面，走在中间。刚才看见邓布利多的形象时他就吃了一惊，他穿长袍与穿西装的样子还真是不一样，陈明嘴角抽搐，没想到他会是这么异于常人的审美。

    邓布利多把他们领进一个房间里便离开了，留下他们在讨论着什么。陈明站在墙边，仔细听着，并没有参与进去。手腕上的纳吉尼动了动，陈明又把她缠紧一点不让她掉下去。新生们三三两两的站着，不时的讨论着。

    邓布利多很快就回来了，他清了清嗓子，“孩子们，接下来我们要进行分院仪式，霍格沃茨共分四个学院，分别是格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林，每个学院都有着光辉的历史，都培养出优秀的巫师。分院仪式会决定你未来的七年中处于哪个学院，所以是非常重要的。”

    陈明站在阴影里，“每个学院都有着光辉的历史，都培养出优秀的巫师”这话算什么，他们都是霍格沃茨呀，邓布利多为什么这样说，难道另有隐情？

    邓布利多领着他们穿过门，走进礼堂。

    里面有着四张桌子，高年级的学生坐在那里，在交谈着。头上是数以千计的蜡烛，把礼堂照的如白昼般，天花板上点缀着星星，看上去跟外面的天空一样。尽头是一个高台，上面摆着一张桌子，坐着教授。

    一个破破烂烂的帽子放在三角凳上，又破又脏，不知道多久没洗。陈明瞪着那顶帽子，不知道该说什么好。大厅里的人都在看着那顶帽子，等待着。

    突然帽子一阵抽动，在边缘的地方裂开了像嘴巴的缝，接着唱起来。

    （中间省略分院帽的歌，因为不知道用什么好）

    邓布利多拿起一卷羊皮纸，走上去。“我念到谁的名字谁就上来分院。”

    “Susan・Alengs.”一个小姑娘走上去。

    “赫奇帕奇！”分院帽很快喊出。最右边的桌子爆发出一阵欢呼声，小姑娘摘下帽子向长桌走去

    新生一个个减少，邓布利多已念到以“P”开头的名字。很快听见

    “Tom・Riddle，”

    陈明慢慢的走上前，拿起帽子戴在头上，他还在胡思乱想着去哪个学院，哪知帽子一碰到他的头发就大声的喊出：

    “斯莱特林！！！！”声音透着激动与怀念的复杂。

    陈明楞住了，只碰到头发就分到斯莱特林似乎都是那几个纯血贵族，而他只是一个孤儿，为什么这么快，他还以为凭他的性子他会去拉文克劳。

    “Riddle，我的孩子，到你的学院去吧。”邓布利多眼睛闪了闪，笑眯眯的说。

    陈明站起身来，把分院帽放下，向斯莱特林的长桌走去。长桌上的掌声是矜持的，也没有欢呼。陈明在一年级的末尾坐下，听着剩下的学生继续分院。

    坐在首席的阿布拉克萨斯・马尔福在新生进来时变注意到了陈明，在一群紧张的新生里安静的陈明鹤立鸡群，十分引人注目，身上浓厚的书卷气让人以为是一个拉文克劳，却没想到被分到了斯莱特林。只碰到头发就分到斯莱特林几乎都是纯血贵族，他的速度都快赶上马尔福了。可是纯血贵族中似乎没有Riddle这个姓氏，已经在脑海里把纯血名单过了一遍的马尔福少爷指尖轻点着下巴，难道是某个家族不知名的私生子？Riddle，来历是个“迷”吗?

    已经对陈明有点兴趣的马尔福少爷看着坐在末尾的陈明，嘴角弯起了一个好看的弧度。

 霍格沃茨

    霍格沃茨的生活是平静而祥和的，每天都有许许多多新奇的事情，像会移动的楼梯，会动的画像，飘来飘去的幽灵，恶作剧的皮皮鬼……让陈明十分新奇，还有各种各样的课程，邓布利多教授的变形课，斯拉霍恩斯教授的魔药课，梅勒斯教授的黑魔法防御术，还有变成幽灵的宾斯教授的魔法史……这些课程让陈明大开眼界。

    陈明最喜欢的地方是城堡里的图书馆，一排一排的图书里满是历史沉淀下来的浓厚凝重，那些厚厚的书籍让陈明爱不释手。陈明最喜欢的是便是在图书馆靠窗的角落里捧一本书，静静的阅读，一待便是很长时间，常常待到图书馆关门。陈明有时会想到前世时的大学生活，那时的他也喜欢泡图书馆，每个周末都要拿出半天时间在图书馆里呆着，从中午一直坐到晚上关门，那时候学生都是要早早去占位，不然晚去一分钟就没坐了。而现在，图书馆里有很多座位，学生三三两两坐着，大多聚在一起写作业，也有查找资料的，也有研究某些课题的，不过这些基本都是拉文克劳的，斯莱特林的学生很少在图书馆写作业，陈明算是例外，他不是去写作业的，他的作业从来都是当堂完成，就跟曾经的中学时代，老师刚布置完上午的作业，中午已经全部交上了一样，但这在霍格沃茨的学生里是难以想象的，他们都习惯课后做，他们认为当堂完成会有些不全面，但偏偏陈明的作业都是A。说实话，一个在应试教育下带了这么多年的人搞不定小学作业简直是笑话。

    陈明从书里得知拉文克劳里有一个很大的内部图书馆，不过里面的书带不出来，陈明非常想去看，听说里面的书很多都是绝版，最先的书是罗伊娜.拉文克劳收集的，那个时代就已经是绝版，放到现在可想而知，听说里面还有历代院长的私人藏书，还有历代学生的研究笔记，听说不仅仅是魔法方面的书，还有麻瓜的书，因为拉文克劳本身就出身贵族，跟斯莱特林、格兰分多、赫奇帕奇一样。不然这么大的城堡是怎么建起来的，办学校哪一方面不用钱，更有别的巫师、家族的捐赠，倾整个魔法界之力才有今天的霍格沃茨，所以霍格沃茨才被称为是最安全的地方，它是整个英国未成年巫师的庇护所。

    霍格沃茨的伙食非常丰盛，堪称英国食物的活博物馆，里面的食物都是英国食物的经典中的经典，但这些对陈明来说没用。对穿过来已经十一年的陈明来说，不论你做的再美味，他都难以下咽，在他眼里都是一个样。所以他每次都只吃一点点就不吃了，那种烤的五分熟的牛排更是看都不会看一眼，面包沙拉还可以入口，霍格沃茨的特产南瓜汁只喝了一口就不再喝只喝果汁。所以说陈明是一个绝不会委屈自己的人，餐桌上没满意的他可以找厨房啊，能做出美味经典的英国料理的家养小精灵不会连中餐都不会做吧。

    陈明和本杰明先生住在一起时饭都是陈明做，怕本杰明习惯不了中餐做的都是中西结合的，比如五分牛排不会吃咱可以弄成九分的，比如蔬菜水果沙拉拌的不合胃口咱可以加别的。好在本杰明也不太喜欢油腻的东西，陈明做的刚好和他的胃口，于是皆大欢喜。

    霍格沃茨的家养小精灵还是很听话的，陈明只是跟他们说了一下，就把自己的伙食给改了，陈明还是知道不要太引人注目的，于是“表面”上没多大变动，只不过牛排猪排都是全熟的，南瓜汁换成各式各样的果汁，早餐则是纯纯的牛奶，面包烤的外脆里嫩，相当有口感。

    自从分院时坐在一年级末尾后陈明还是坐在那里，没有改变，他知道这个学院里都是贵族，背后关系盘根错节，牵一发动全身，不是他这个小人物惹得起的，所以他还是老老实实进行他的学生生活，别乱来，否则一不小心就死无葬身之地，陈明还是有自知之名的，那些贵族弄死个人比碾死只蚂蚁容易。钱与权，不管是东方还是西方，不管是现代还是古代，都是规定的制造者。

    不过陈明忘了一件事，他不对别人感兴趣，并不代表别人不会对他感兴趣，他不招惹别人并不代表别人不来招惹他。更何况他进的是斯莱特林学院，信奉强者为尊的学院，里面的贵族从小便进行各种训练，他们来霍格沃茨只是为了扩大交际圈，赢得自己的人脉。所以，四个学院最闲的就是斯莱特林，于是，对陈明的挑衅在入学两周后开始了。

    因为分院时对陈明太过干脆的分院让他们还是忌惮了一些，只碰到头发就分入斯莱特林只在纯血贵族中出现，可纯血中并没有Riddle这个姓氏，那他就有可能是某个家族不为人知的私生子。在不知道其底细的情况下，他们是不会轻举妄动的，更何况他们的首席马尔福少爷对他表现出些微的兴趣，这些理由就足够了。

    于是，在陈明不知道、完全没意识到的情况下，马尔福少爷那已经有了一份关于他的详细报告，非常详细，一个夺魂咒和摄神取念下去，想要的都给你挖出来。毕竟邓布利多还不敢明目张胆的如此行事，可贵族们就不怕了，连邓布利多曾调查过陈明的事都给挖了出来。

    可即使这样马尔福少爷也没知道多少，因为没人知道生下陈明的女人叫什么，她自己也没说，但这些就足够了，他们足以拼凑出陈明的信息。

    一，陈明的母亲是某个小贵族的人，因为未婚先孕被剥去魔力逐出家门。

    二，陈明的母亲因与人偷情被正妻报复，走投无路之际流浪到麻瓜界，倒在孤儿院门口。

    三，陈明的母亲怀孕后被男方抛弃，流落到麻瓜界

    种种种种，小蛇们猜测了好多，因为这种事在贵族中很常见，但不管怎么说，首先可以肯定他是一个纯血，父母不明的纯血，麻瓜孤儿院出身，这就意味着他背后没有任何势力，如果他本人在畏畏缩缩的话，他将在斯莱特林没有丝毫立足之地。这也是他们的首席默许了的，阿布拉克萨斯・马尔福也想看看他的实力究竟如何，值不值得为他花费精力。

    要玩儿吗，就要找一个合乎胃口的玩具。

    陈明刚进到斯莱特林的公共休息室，数道无声咒就向他直射而来……

 欢迎来到斯莱特林

    斯莱特林的休息室是整个学院里最华丽的一个，也是最奢侈的一个。斯莱特林的宿舍建在地下，墙壁是透明的，可以看见外面美丽的湖底风光，墙壁十分坚固，不知道是用什么材料做的。高大的壁炉用整块大理石砌成，里面不分四季昼夜燃烧着橡木，有着好闻的味道。壁炉周围是一圈扶手椅和沙发，上面摆着用精致丝绸做成的各式各样的抱枕和坐垫，十分舒适，更不用提到处可见的精美浮雕。

    陈明第一次进到这里时就喜欢上了这里，那种幽静正合他的胃口。外面的湖水在不同的时刻泛着不同颜色，色彩在阳光的照射下层层叠叠，时不时有游鱼经过，真真正正的海底世界，虽然是在湖底，休息室却十分干燥暖和，常年保持的保暖咒和干燥咒，再加上不会停息的壁炉，十分舒适。天花板上是用萤火石铺成的，发着柔和的光，不会让人感到阴沉。

    斯莱特林不愧是贵族学院，寝室都是单人间，充分保证了个人**，这要感谢他们有一个贵族习气极重的创始人，虽然格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇也是贵族出身，但没有萨拉查.斯莱特林那样严谨，他们是把霍格沃茨看成自己的家，认为自己家里不需要太多的束缚，尤其是格兰芬多，把他们学院的寝室弄成四人一间，理由是这样热闹。再加上斯莱特林的标准最高，招收的学生相对较少，地下的空间绝对空旷，斯莱特林就把单人宿舍延续下来。

    贵族不缺钱，霍格沃茨的校董大多是斯莱特林出身，为了自己的孩子考虑，家长们也把宿舍和休息室弄得华华丽丽、舒舒服服的。

    斯莱特林休息室的入口隐藏在一堵墙后面，上面有着精美浮雕，或者说这堵墙所在的走廊上遍布着精美雕刻，有种低调的华丽。

    陈明说出口令，“光辉。”抱着书走进去，刚进去，就只见几道咒语向他直射而来，并且没听见念咒的声音，陈明一愣，下意识的向左避开，咒语打在身后的墙上腐蚀一个个深深的洞。

    那几个人根本没给陈明反应的时间，紧接着又一轮攻击朝他射来，从光芒上就可以看出不是什么仁慈的咒语，不得不说斯莱特林的学生是霍格沃茨水平最高的，才二三年级就将无声咒用的顺手不已，并且咒语层出不穷，只是他们习惯藏拙而已。“不要把所有的底牌都亮出来，”这是所有的斯莱特林都默默遵守的，而现在，他们想试试陈明的水平。

    休息室里坐满了人，不过出手的就是几个，其他的都没有动手的意思，三三两两坐在一起，看着眼前这一幕。陈明往后退一步，灵活的躲开咒语，掏出魔杖，无声的给自己加了一个“盔甲护身”，本杰明教导过陈明击剑，再加上陈明从没停息过锻炼，他还是很灵活的。陈明躲开这一轮咒语后，接着又是一轮。陈明左手还抱着一摞书，右手拿着魔杖，躲避的有些吃力，但没有显出狼狈。那些贵族从小就经过训练，战斗力自是不一般，而陈明解除咒语不过几个月，无法与他们相比。看到陈明的步法与咒语后，他们的咒语更猛烈，几乎让陈明无招架之力，陈明依然坚持着，“永不言弃”是他的行事哲学，从未变过，更何况斯莱特林注重实力，如果自己表现出胆怯，那他就不需要在这里呆了，直接收拾东西回家就行了。

    结果很快出来了，陈明躲闪不及，三个叠加的石化咒突破他的防御，打在他的身上，陈明动弹不得。所有的攻击都停下来，一个人走过来，陈明认识他，是一年级的首席，德安瑞・帕特里安，帕特里安家族的继承人，他挥挥魔杖，解开了陈明的石化，陈明喘着气，略微平息下呼吸，衣服在刚才的打斗中有些凌乱，陈明腾出手来整理衣服，而那几个人头发一丝不乱，身上也看不出痕迹，就像刚从晚会上下来一样。

    他们收起魔杖，走过来，“安诺斯・卡莫瑞，很高兴认识你。”攻击的最狠的一个朝陈明伸出手。

    “TomMarvoloRiddle，很高兴认识你。”

    一直坐在壁炉边的阿布拉克萨斯・马尔福走过来，“TomMarvoloRiddle，欢迎来到斯莱特林。”

 欢迎来到斯莱特林（二）

    “欢迎来到斯莱特林。”

    陈明想。这有什么意义呢，该说不愧是“强者为尊，实力至上”的斯莱特林学院吗？

    可他背后什么都没有，能给他们带来什么，陈明想不明白。

    陈明没有说话，只是握住阿布拉克萨斯伸过来的手，“谢谢，马尔福学长。”

    阿布拉克萨斯笑的极其暧昧，“我不介意。”说着，那只手摩擦着陈明的手心，说不出的暧昧。

    陈明有些沉默，不知道做什么反应，他垂下眼帘，把手从阿布拉克萨斯手里抽出来，马尔福少爷的双手保养得极好，温和细腻干燥，如同女子的手，但骨节分明，纤细修长，是一双极适合弹钢琴的手。陈明想，这双手拿起剑、握住魔杖时也非常适合，到时绝不会留情。

    他想起前世的自己，长大一些就开始帮母亲做一些力所能及的家务，到后来更是打零工，什么活都做过。他也是极喜欢钢琴的，只不过后来家里出事，便放弃了，到后来，他的手也不适合弹钢琴。当时他的手，在北方的寒冷天气里一直冻着，冻得通红，一直暖不过来。他在餐馆洗碗时，那水冰凉冰凉，手放进去寒冷刺骨，不一会就懂得没有知觉，通红通红，肿的像萝卜。一洗就是几小时。明明还是少年，手伸出来却像中年男子的手。

    “马尔福学长，不好意思，方才出了一身汗，我想去换身衣服。”陈明抬起头，如黑色宝石的双眸直视着阿布拉克萨斯，不卑不亢。

    “当然，”阿布拉克萨斯极自然的收回手，“Riddle。”仿佛没有觉察到陈明的不甘愿般，嘴角挂着淡淡的笑，与方才的暧昧又不一样了。

    据说阿布拉克萨斯是马尔福家近几代里容貌最优秀的的一个，一双桃花眼在眼波流转时说不出的魅惑，再加上似笑非笑的表情，通身的气质，只怕男女老幼都难逃其诱惑。只不过别人也是想想罢了，没人真去动马尔福家的人，没人有那个胆子，一旦惹到马尔福家，你就前途无亮了。

    马尔福家训《铂金荣耀》第一条：“一切为了铂金荣耀的延续。”

    马尔福眼里，家族排第一位，家人排第二位，利益排第三。

    马尔福是英国纯血贵族中排名第一古老世家，家族历史可以追溯到梅林和亚瑟王时期，千百年来积攒的影响力与财富不是常人可以想象的，也不是他小小的一个陈明可以撼动的。现在的阿布拉克萨斯.马尔福在二年级是就已经是学院首席，是在全学院面前打败了前任首席、七年级的学长后成为的。

    马尔福有骄傲的资本，也有行事肆无忌惮的权力，可陈明呢，不管他在哪里都是普通的学生。前世是，重生后也是，不管在哪里，他都要为了自己的未来苦苦挣扎。

    陈明走进浴室，把门关上，靠着门缓缓坐下去，他仰着头，不让泪流出来，可还是止不住。

    “妈，我好想你……”

    细碎的呜咽从陈明的唇里发出，说不出的脆弱。

    …………………………………………………………………………….

    不知在地上坐了多久，陈明感到浑身冰冷，身体麻了半边，他想坐起来，挣扎着去洗澡。“不可在人前哭，”他一直都记得，永不会变。他脱下有些皱的长袍和衬衣，把浴缸里放满水，热气蒸腾，他缓缓坐进去，水汽很快将屋里填满，有种朦朦胧胧的感觉。

    卧室里纳吉尼在吃陈明让家养小精灵准备的一篮子甜点，把小肚子吃的鼓鼓的，她用尾巴点着篮子，边等着陈明出来。

    【嘶嘶，明明，明明，怎么还没出来，洗个澡还能把自己淹死？】纳吉尼不满的嘀咕，可还是担心的注视着浴室。陈明已经进去那么久了，也不知怎么样，要不要进去看看啊？可他是男的啊！纳吉尼纠结了。

    浴室的门被打开，陈明裹着浴巾走出来，边擦着还滴水的头发，走到衣柜去找衣服。

    【嘶嘶，明明……】纳吉尼说不出话来了，用尾巴挡住双眼【该死的明明，你怎么可以在淑女面前换衣服！！！！！！】

    【嗯？抱歉，纳纳，忘了把换洗衣服拿进去了】陈明边换着衣服边笑着说。

    【臭明明，坏明明，好了没？】

    陈明扣上衬衣的最后一个口子，【好了】

    纳吉尼把尾巴从眼前拿开，向陈明，围着陈明转了好几个圈后，问【是不是有人欺负明明？有人欺负我就去咬他】

    陈明摇摇头【没事，纳纳】开玩笑，纳吉尼可是一条剧毒蛇，要是纳吉尼真去要人家，一口下去那人马上就一命呜呼，到时候他这个饲主也逃脱不了。还是算了吧。

 Adonis

    图书馆。陈明最爱的地方之一。

    陈明在一排排书架上寻找着黑魔法防御的书，虽然是在找黑魔法防御，其实在找黑魔法，经过上次斯莱特林休息室事件，别人至少认可了他，不至于被排斥在群体之外，至少有什么消息和内部资料都有他的份，不跟头两个星期时什么都不知道。这就是斯莱特林，崇尚力量，崇拜强者，懦弱的人不配进斯莱特林。

    虽然接纳了他，却也让陈明认识到自己的不足与弱小，他与他们相比差太多了。他已经在起跑线上输了，后面的路程可不能再输。在家时陈明已经把一年级的课本全都读了一遍，融会贯通，可还是不够，斯莱特林学院里的学生基本水平都是五年级以上，会说四五种语言，可他除了英语外，欧洲语言只会说一点法语和德语，拉丁语一点也不会。可很多典籍都是用拉丁语或古英语写成的，他根本看不懂，那种深深的无力感折磨着他，让他疲惫不已。

    这不是大学时只要自己学习就能解决，那时的陈明做的非常好，保持着第一还有时间去打工，并且自学了日语。可现在，这些他都没有接触过，第一次接触，那种知识体系跟他原来的没有相似之处，让他手足无措。

    陈明找了很久，终于找到他想要的那本书，可是在上面一排，陈明踮起脚尖去够，图书馆不准用魔法，他可不想被管理员批一顿。陈明埋怨自己个子矮，在同龄人里他算是最矮的那个，而且不只是什么原因，他比别人要娇小一些，弄得他郁闷不已。

    一只手伸过来，拿出了那本书，那只手纤细、修长、指甲圆润，泛着淡淡的粉，可问题不是他的手，而是他手里的书。那只手在老旧的封皮衬托下更显细嫩。又不是女孩子，一个一个把手保养得那么好干嘛，陈明在心里吐槽。陈明抬头，入目的是一个俊秀少年，如同他的手表现出来的一样。他身着拉文克劳的学院的长袍，领带打的十分整齐，一条银色的怀表链从口袋里伸出来，全身上下再没别的饰物。凑近了鼻尖闻到淡淡的香水味，还有就是常年浸在书里的那种书香和墨水的味道。与斯莱特林的贵族华丽相比又是一番不同的风格，拉文克劳也不缺贵族啊，陈明想。

    “你在找这本书？”男孩的声音非常好听，有着变声期少年独有的清澈与微哑。

    “对，学长要用？”陈明抬头，问。

    “不，我不用，看你拿不到，过来帮忙。”男孩看了一下封面，“《黑魔法历史溯源》？如果没记错这好像是五年级读的书吧。一年级不是应该还在看《黑魔法防御简介》《魔法史》之类的基础书吗？”

    “对，但我想多看点。”陈明看着他淡淡道。

    “是吗？多看些也好，不过贪多嚼不烂，你最好还是一步一步来。”

    “我知道，可是想多学点…….”

    “图书馆不可以聊天。”管理员不知从哪里转过来，看着他们，声音不高，却透着淡淡的警告。

    “好的，我们马上走，不好意思，莱特夫人。”那个男孩微笑道。

    莱特夫人点点头，离开了。

    男孩低下头，“很高兴认识你，可以换个地方继续聊吗？”

    “可以，我也有问题向学长请教。”

    陈明回到桌子上收拾东西，拿着那本书去莱特夫人那里登记，那个男孩已经等在那里，怀里抱着几本书。两人向城堡外走去。

    男孩领着陈明在走到湖边树下，不知从哪里拿出餐布和茶点，“下午茶怎么样？”

    陈明默默点头，看着男孩在那里忙碌，把餐布铺好，茶点摆放整齐，拉着陈明坐下。

    “自我介绍一下，Adonis.Daronife，拉文克劳四年级。”

    “Tom.Riddle，斯莱特林一年级。很高兴认识你。”

    “我也很高兴。”

    “我在拉文克劳休息室见过你，”Adonis笑着说。

    “嗯，我去过一次，听说拉文克劳有一个内部图书馆，想去看看。结果发现里面的书太深奥了，不适合我。”

    “是吗？”

    “对，我还是需要一些基础的书籍。”陈明抿了一口红茶，低下头。

    “其实担心跟不上进程不要紧，一年级里有很多都是麻瓜出身的，他们之前从未接触过魔法，从不知道这个世界，他们跟你是一样的。”

    “不一样，斯莱特林里的学生水平都很高，我与他们差太多，我不想他们都走远了我还在起跑线上。”

    Adonis笑笑，“Riddle，你钻牛角尖了，反过来想一想，他们要是到了你的世界一样会惊慌失措，碰到从未见过的东西谁都会手忙脚乱的。学习是一个循序渐进的过程，你不能一下子就学会。斯莱特林的贵族从小就训练，他们付出的是你不能比的，他们进霍格沃茨之前就已经将教授的知识掌握了大半，来这里只是为了扩大交际圈，锻炼自己，而你在接到录取通知书之前从未听说过，也未曾接触，这就是差别。”Adonis抿了口茶，“但是，你跟他们不一样，他们后面有庞大的家族，有责任需要承担，不少人肩负着将没落的家族重新振兴的负担。这样的压力下，学不好都难。而你呢，你只需在这里待七年，拿到证书，毕业后再选择是呆在这里还是回去，就这样简单。”

    陈明看了他一眼，“就这样简单？我现在在这里是跟原来的世界隔绝了，七年后回去，我能跟上世界的发展吗？如果留在这里，不提升自己的实力，七年后我会怎样？嗯？这些你比我清楚吧。Daronife学长。”

    “被你看出来了？”Adonis笑笑，“其实你入学时我就开始关注你了，当时我还以为你是拉文克劳，结果那顶帽子把你分到斯莱特林，速度出乎意料。”

    “所以？”陈明看着他眼睛一眨不眨。

    “你已经引起别人太多兴趣了，我过来提醒你一下，顺便交个朋友。”

    “兴趣？我怎么不知道。”陈明疑惑。

    “就斯莱特林那帮人的行动速度，只怕你的所有资料早已调查出来了吧。”

    “嗯？”

    “那帮人就那样，习惯把一切掌握在自己手里。”

    “Riddle，就算你像一个拉文克劳，但分院帽把你分到斯莱特林就有他的原因。‘分院帽是怎样分院的’一直是拉文克劳的研究课题。所以，符合斯莱特林的要求，不光是血统，还有性格，你身上肯定有斯莱特林的因素。”

    “所以，不要再钻牛角尖了，你还有七年时间，还有时间去学习，去掌握这一切在这里呆久了，你会发现很多有趣的事情的。霍格沃茨是一个很大的探险地，你可以去发现，去探索。”

    “不是的，我只是在一个陌生的环境里有些不习惯而已，所以想给自己找点事做。”只有这样他才不会感到格格不入。

    “那就去习惯啊，你已经做得很好了，有些人怕是要到二年级才习惯。”Adonis拿起一块点心，“有什么问题可以来找我，相比那帮只会弯弯绕绕的斯莱特林，还是拉文克劳懂得关心人。”

    “Daronife学长，”陈明黑线，“我也是斯莱特林的。”

    “是吗，Riddle终于意识到了，我还以为你要一、提出转院，来到拉文克劳呢，绝对受那帮女生欢迎。”

    “Adonis，”一个声音从后面传出来，慢吞吞的，带着贵族的傲慢，“我好像听见有人在诱拐我们学院的学生。嗯？”

    陈明与Adonis转过头，看到阿布拉克萨斯从树后面走过来，“嗨，阿布，下午茶？”

    阿布拉克萨斯抬起下巴，“既然你邀请，那我就屈尊加入。”

    “马尔福学长？”

    “Riddle，又见面了。”马尔福少爷微微一笑，陈明低下头，不去看他。他真的不知道该怎样去面对他。

 下午茶

    英式下午茶是下午茶中的经典，用三层点心瓷盘盛着点心，第一层放三明治、第二层放传统英式点心Scone、第三层则放蛋糕及水果塔，由下往上开始食用。也不知Adonis是怎样带着这么多的东西的：瓷器茶壶，滤匙及放筛检程式的小碟子；杯具组；糖罐；奶盅瓶；三层点心盘；茶匙；茶刀；吃蛋糕的叉子；放茶渣的碗；餐巾；保温罩；木头拖盘。是正统的英式维多利亚下午茶标准配备器具。

    之前虽然陈明很不习惯在红茶里加糖和奶，总想喝清茶。陈明习惯喝绿茶，习惯用紫砂杯子泡茶，闲时泡上一杯，在阳光下看袅袅上升的水汽，捧一本书，静静地读，这是陈明少有的休息时间，平时的陈明总是忙碌着，把自己的时间排的满满，几乎没有一丝空闲。

    到了这里后，虽不习惯却也要慢慢适应，这里的人都是这样喝法，你不能不合群，况且还有连茶都喝不起的人。因此，陈明渐渐习惯，只是只加糖，不加奶。

    不得不说Adonis带来的点心还是不错的，陈明拿起勺子小口小口吃着，似乎没看见阿布拉克萨斯.马尔福一般，而阿布拉克萨斯也不介意，打完招呼后就拿起一个杯子倒上红茶，加上少量的糖，又加了一勺奶，用银制小勺慢慢搅拌着，喝了起来。“Adonis，手艺有长进了，不错不错。”

    陈明惊讶的抬起头来，“Darnife学长，这都是你做的？”

    Adonis颔首不语。

    马尔福少爷喝口红茶后又尝了块点心，“也不知道你是怎么从家养小精灵里抢到厨房使用权的。嗯，这么多年你手艺越发精进了。”

    “谁说是在厨房做的，拉文克劳也是单人一间，不过用了空间扩展咒，弄出一间小厨房而已。”

    陈明上下打量着他，而阿布拉克萨斯黑线不已，“你从未跟我说过。”

    “你又没问。”Adonis耸耸肩，姿势优雅无比。

    “怎么了，Riddle，有事？”Adonis不再理旁边仿佛遭到重大打击的阿布拉克萨斯.马尔福，问陈明。

    “不，只是难以想象学长那样的人会下厨而已。”

    “哦，是吗？那我应该是怎样的人？”Adonis笑的温柔不已。

    陈明沉思一会，摇摇头，“说不上，我跟学长刚刚认识，什么都不了解，只是感觉，贵族出身应该都是习惯别人服侍的。”

    阿布拉克萨斯笑笑，“这你就错了，Riddle，贵族虽然习惯服侍但不会让自己一点自理能力都没有，霍格沃茨不比家里，家里的仆人不会跟到学校，就算有家养小精灵，他们也要忙霍格沃茨安排的工作，不可能事事都跟着你，所以，必须习惯自己打理。”

    “阿布说的对，当年战争时代，许多贵族为了放心都是自己下厨，以防别人在饭菜里下毒。并不是所有人都忠于你，服侍的仆人里也有可能是别人派来的，你既然能派人到别人那里，别人也会派人到你这里，你能害别人，别人也能害你，就这样简单。”

    陈明有些惊讶，“我还以为只是普通人…我是说麻瓜贵族会那样小心，没想到巫师还要小心。”

    “对，麻瓜与巫师本来就没多大区别，甚至在勾心斗角方面不如麻瓜，不过也差不到哪里去，如果有兴趣，可以来拉文克劳图书馆，里面有不少书籍，你可以看看。”

    陈明迟疑着“可是，我不会拉丁语，古英语也不会。”

    “我可以教你啊。”Adonis笑的如沐春风。阿布拉克萨斯在一旁翻白眼，“我说，你有时间吗，拉文克劳的智者大人？”

    “总比你有空吧，斯莱特林的学院首席大人。”

    陈明在一旁纳闷不已，Adonis明显与阿布拉克萨斯.马尔福非常熟悉，已到互称昵称的地步，两人应该都是各自学院的风云人物，看样子在贵族圈里地位也不低，只是他们为什么会找上他？他有什么东西值得别人为他大费周章？陈明想不明白，就算分在斯莱特林，他骨子里还是个拉文克劳，不过明显与Adonis不是一个层次。他来霍格沃茨时间太短，关于魔法界有很多事都不知道，陈明感觉有可能自己被人卖了还不知道。

    “不用麻烦学长了，学长可以给我介绍几本书，我可以自己学。”陈明笑的腼腆，有些不好意思。

    “真的不用？”

    “学长肯定挺忙的，就不麻烦学长了。我自己可以的。”

    “那好，我回去找一下关于语言的书，给你送过去，有什么问题不明白的话可以来找我。”

    “嗯，谢谢学长。” 

    Adonis伸手理了理衣袖，“不用，我是你的学长，帮你是应该的。”

    阿布拉克萨斯在一旁默默吐槽，还学长，还应该的，平时也没见你对你们学院里那些学生这么热情。

    陈明晃动着茶杯，看着茶水在里面翻滚，说不出话来。只有Adonis在一旁温柔的笑着。

    点心很快吃完，天也渐渐暗下去，他们三个人站起来，开始收拾茶具。Adonis把东西都收在一个小盒子里，放进书包，从外边一点也看不出来。“走吧，今天真的很尽兴，好久没这样轻松了。Riddle，改天有空再来喝下午茶。”

    “好的，Darnife学长。”

    三人走进城堡，Adonis与他们分开，向拉文克劳塔走去，陈明跟在阿布拉克萨斯后面，走向地窖。

    愈往下人愈少，陈明默默跟在后面，冷不防被阿布拉克萨斯拉进一个不用的废弃教室。

    “马尔福学长……唔”阿布拉克萨斯堵住他的唇，让他说不出话来，怀里的书撒了一地，陈明也没空去拣。

    “我说，我才是你的学院首席吧，你对着Adonis一口一个学长，把我放在哪里，嗯？”阿布拉克萨斯声音低低的，凑在他耳边，如同情人的低语。

    “马尔福学长”陈明挣扎着，却挣不过马尔福，他看着马尔福眼里透出的光芒，莫名的感到危险。

    “明明你是我的学院的，为什么要被他捷足先登……嗯？”

    阿布拉克萨斯用一只手夹住陈明的双手，把它们扣在陈明的后背，一只手按住陈明的下巴，吻了上去。

    陈明惊恐的瞪大双眼，唇被他堵着，阿布拉克萨斯的吻是热烈的，毫不客气的咬着陈明的唇，陈明咬着牙关，不让他进去，察觉到陈明意图的阿布拉克萨斯伸手在陈明腰上一拧，陈明张嘴呼痛，阿布拉克萨斯趁机攻进去，舌头伸进去，攻城略地，扫过陈明的牙床、上颚，吸吮着，与陈明的小舌起舞。

    陈明根本比不上阿布拉克萨斯，长时间的接吻让他喘不过气，眼前一阵一阵发黑，在他没注意时阿布拉克萨斯已松开他的双手，陈明瘫在阿布拉克萨斯的怀里，双手在无意识中环在他的脖颈，两人紧紧贴在一起，留不出一丝空隙。

    陈明的身材十分娇小，没有西方人的那种魁梧，有着东方人的秀气。阿布拉克萨斯边吻着，边把手伸进陈明的长袍里，伸进衬衫，抚摸着陈明光滑的脊背。

 马尔福少爷

    陈明也是有过初恋的，那是在高中，一个非常干净的男孩，喜欢穿白色的立领衬衫和灰色的外套，有着温柔的笑。陈明还记得，晚自习后，两人慢慢走着，牵着手，他忽然拉过他，拥在怀里，细细的吻着陈明的眉眼、额头、鼻尖、嘴角，最后落在唇上。

    那时的两人明明将该做的和不该做的都做了，可相处时还是透着一种淡淡的纯真。两人的恋情是处在地下的，在当时高中，连男女恋爱都被校方禁止，更何况他们两个，他们也知道一旦被暴露会是什么情况，所以，两人就那样偷偷恋爱着。那时的陈明整个人都透着幸福，整天笑着。

    他说他喜欢雪，可是南方很少下雪，有的就是07年的大面积冻雨，几乎没雪，他说，想去北方看雪，陈明也答应了。

    高考前，他了出车祸，在中国每小时都有人出车祸去世的人中，他只是其中一个。最后陈明自己去了北方，一待就是三年，之后还会待更长时间。直到陈明出了车祸，来到这里。

    当时陈明就想，他这辈子是不会再爱上什么人了……

    “啪，”陈明给了阿布拉克萨斯一巴掌。

    被阿布拉克萨斯吻着时，陈明莫名想起了他，想起了他温柔的吻，心里感到一阵心痛，黯然失神。他从未有过这样的情绪，在他出车祸时，他还有种在北方会一直在你身边的错觉，而现在，陈明完全的意识到他已经离开了，再也不会出现在陈明的身边。

    他没想到阿布拉克萨斯动手的这么快，他不是小孩子，他能从阿布拉克萨斯.马尔福的眼中看出对他的兴趣，但那只是兴趣。他没想到外国的孩子这么早熟，他可没忘他现在的身体是一个十一岁的孩子，加上他的身体与同龄人相比十分娇小，马尔福少爷竟然会对他出手。他完全没想到。

    马尔福少爷品尝着提前摘到的果实，怀中的身体有着少年的青涩，尝起来十分美好，他一颗一颗解开陈明衬衫的纽扣，解下陈明的领带，而陈明早已被他吻得晕晕乎乎的，在他的怀里任他为所欲为。陈明的衬衣大开，仰着脖子，眼神迷茫，透着水汽。阿布拉克萨斯的吻从唇移到脖颈，用力的吸吮，留下一个一个痕迹，长袍松松垮垮挂着，阿布拉克萨斯的双手在下面不安分的移动，抚摸着让他爱不释手的肌肤，用力拧动胸前的两点。

    “不……不要。”陈明已透出哭音。

    阿布拉克萨斯没有松手，继续玩弄着手中的少年……

    这个时候陈明分外想念纳吉尼，他恨不得让纳吉尼狠狠的给他来一口，他后悔把纳吉尼留在寝室，没有陪着他。陈明更想他，眼泪不自觉的流下来，“不在人前哭”是陈明最坚持的一点，可是在这个已把他逼到底线的阿布拉克萨斯.马尔福这里他再也控制不住，可是，他不能哭。

    哭，是示弱，他不想。

    最后，是阿布拉克萨斯放开了他，陈明早已狼狈不已，脖颈前胸已是布满吻痕，手腕处是被用力握出来的青紫。陈明低着头，整理自己的衣服，默默将衬衫扣好，系上领带，穿上长袍，阿布拉克萨斯一直在一边看着，指尖轻抚双唇，似笑非笑，回味不已。

    陈明将书一本一本拾起来，放在怀里，整个过程没有看阿布拉克萨斯.马尔福一眼。阿布拉萨斯的眼里满是兴味，他发现自己对他越感兴趣，Tom.Riddle，果然和他的胃口。以后，不会寂寞了呢，阿布拉萨斯.马尔福眼里满是笑意。

    陈明默默向门口走去，中途却又停下来，“马尔福少爷。”

    “嗯，有什么事吗？”阿布拉克萨斯眼中的惊讶一闪而过，他没想到陈明还会对他说话，他以为他会不顾一切逃走。

    陈明转过身来，眼神冰冷，他慢慢走过去，站在阿布拉克萨斯.马尔福面前，阿布拉克萨斯等待着，看陈明会带来什么。

    陈明伸出手，狠狠给了阿布拉克萨斯一巴掌。

    “啪！”

    陈明不管阿布拉克萨斯的反应，转身离去。

    阿布拉克萨斯被这一掌打懵了，好久才反应过来，他长这么大，有谁打过他？马尔福家的少爷有谁敢惹？有谁敢对他说一不二，他是斯莱特林的学院首席，马尔福家的继承人，马尔福的下人家主，今天却被一个一年级的无权无势的小鬼给打了？

    “有意思……”马尔福少爷抚摸着被打的脸颊，有些刺痛，一直保养得当的皮肤有些受不了，他肯定的说这一掌用了全力，脸上肯定有指印了，不过，他怎么回去，这样回去的话，只怕学院所有的人都知道了。

    他在口袋里掏着，想找些药，最后无奈的掏出双面镜：“谢里斯・扎比尼。”

    扎比尼很快在镜中出现，看到阿布拉克萨斯的脸，惊叫：“阿布，你的脸怎么了？”

    阿布拉克萨斯无奈的说：“你声音小一点。”

    “喔，被人打了？你上次被人打是什么时候来着？”谢里斯・扎比尼思索着。

    “谢里斯・扎比尼。”阿布拉克萨斯咬牙切齿。

    “好吧，你现在在哪里？我给你拿药过去。”

    “地下一楼的废弃教室。快点。”

    “好好，你等一下。”谢里斯・扎比尼切断了联系，从镜里消失。

    不久，谢里斯・扎比尼带着药走进来，仔细的帮阿布拉克萨斯上药，“我说，你这是被谁打的。”

    阿布拉克萨斯看着镜子，“还能有谁，Tom・Riddle，还没动手呢，只不过吻了一下就给我一巴掌。”

    “吻了一下？”

    “就是吻了一下，他才多大我能做什么？”

    药效发挥很快，肿已消下去，痕迹也看不出来。阿布拉克萨斯很满意，放下镜子。

    “那小子有些意思，很对我胃口。”

    “是呀，毕竟敢打马尔福少爷的人没几个。”

    “谢里斯・扎比尼。”

    “怎么了？阿布，你的床伴还嫌少？”

    阿布拉克萨斯轻抚下巴“总感觉他不一样，再说，那些类型早已看腻了，换个口味也不错。”

    “你没救了。”

    陈明回到寝室就冲到浴室，打开花洒，冲刷着身体，理都没理纳吉尼。

    纳吉尼被关在浴室门外，她明显感到陈明情绪不对，却进不去，急得团团转。【明明，明明，怎么了？出什么事了？是不是有人欺负你？我一定要去咬他。明明，明明。快出来啊……】

    陈明衣服都没脱，靠在墙上，把水开到最大，冲刷着，衣服很快湿透，贴在身上，水从陈明脸上流下来，不知有没有泪水。

 一切安好？

    “亲爱的本，

    一切安好。

    霍格沃茨是一个非常美丽的地方，它是一个很大的城堡，就像中世纪的那种，很大，有一个湖，我们所有的人都住在城堡里，但还是有很多空房间，其中有些荒废了，有些都不让学生进，因为不知里面有什么。我本来以为会跟不上进度，结果发现有很多和我一样的小巫师，大家起点都一样。教授也不错，教的很认真，很仔细，我听得很明白，我想多学一点东西，斯莱特林都是贵族出身，懂得都很多，斯莱特林……”

    陈明写不下去了，把羊皮纸揉成一团，周围已经有很多羊皮纸，都被陈明揉成一团，是未写完的信。陈明向后仰，伸手捂住眼，说不出的疲惫。他现在有很多话想说，却说不出，也不知向谁说，他现在才发现，到这里后能说上话的只有本杰明，别的一个也没有，这是他的悲哀。

    他自嘲的笑笑，这是不是他太失败了，连一个说话的人都没有，可是，他很明白，他自始至终都不属于这里，他不是Tom.Riddle。他抢了Tom.Riddle的一切，名字、身份……所有的一切，这都不属于他，他潜意识里就明白，哪怕他装得再好，他也不是这里的人，所以，他一直在逃避，一直一直。不是没有幻想过回去，只是回去，回去哪里……去中国？这个时空有没有陈明这个人还不知道，就算有，也不是他自己，原来的时空里陈明已经死了，现在的他平白多了数十年的生命，获得新生，只是，这不是他想要的，他宁愿那天下午，他晚走一会儿，就那一会，也许他就不会死，他会继续活下去，毕业、找工作、结婚、生子……慢慢老去，就算那天会迟到，也不要紧。

    只是，没有如果。

    【明明，明明，人家饿了】纳吉尼从一边爬上来，陈明伸手帮助她，让她爬到桌子上。

    【等会，纳纳，帮你叫小精灵，先忍忍。】陈明手指轻轻抚过纳吉尼冰凉的身躯。

    【明明】纳吉尼抬起身子，仔细打量着他，【怎么了，是不是真被欺负了。看明明好不高兴的样子。】

    陈明笑笑【没事，我能解决。】

    【真的？】纳吉尼怀疑的看他。

    【真的。】

    【那好，要是谁欺负你，我一定要咬他。竟敢动我的人，不要命了。哼。】

    【纳纳】陈明哭笑不得，【被你咬了他可真没命了，到时候我们都要完蛋。】虽然这么说，陈明还是感到很感动，至少有人关心他。

    纳吉尼吐吐舌信【就这样死了还真是便宜他了，人家要虐的让他生不如死，那个满清十大酷刑就不错。】

    陈明黑线，【纳纳，满清十大酷刑你是从哪里听说的？】

    【书上写的啊，人家是淑女蛇，淑女当然要博学多才，这点小事不足挂齿。】纳吉尼摇着尾巴，得意非常。

    【唉，纳纳，拿你没办法了。】

    “多拉。”陈明记起纳吉尼是要东西吃的，连忙唤来小精灵。

    “啪！”一个小精灵凭空出现。“Riddle先生，有什么吩咐。”多拉是斯莱特林中负责一年级新生的小精灵，当然，贵族基本都从家里带来自幼服侍自己的家养小精灵，所以多拉很清闲。贵族有不少别人不能知道的秘密，多拉是属于霍格沃茨的，难保它不会说出去。也就是陈明这种呼唤多拉，再加上陈明与谁说话都是一副温文尔雅的样子，对家养小精灵也没有歧视，让多拉十分受宠若惊，每当陈明有事找它时都来得十分迅速，任务完成的十分好。陈明也十分喜欢它。

    多拉一出现，纳吉尼便躲进陈明的袖子里，她跟陈明说好，不在有人时出现，被人看到难免会乱说，她还想安静度过陈明求学的时光呢，可不能被人打扰。

    “多拉，准备一篮子刚做好的甜点，再沏一壶红茶。”

    “好的，Riddle先生。”多拉高兴尖叫着，再度幻影移形。

    被多拉的尖叫震得耳膜有些痛的陈明无奈摇摇头，多拉什么都好，就是这尖叫不是一般人能受得了。

    很快多拉就带来陈明想要的东西，陈明接过去，微笑着说谢谢，结果让多拉再次尖叫着离开。陈明苦笑着，把东西放好。

    纳吉尼一看甜点便幸福的扑上去，吃的满头都是，陈明拿出一盘，边喝茶，边看书，看着纳吉尼吃的欢快样子，有种养的不是蛇而是宠物狗的错觉。错觉，一定是错觉。

 万圣节化妆舞会

    万圣节化妆舞会。

    “万圣节前夜英文写作Halloween，是AllHallowEven的缩写，也叫做“TheeveofallSaintas'Day"。类似于平安夜被称为ChristmasEve，是指万圣节（AllHallow'sDay）的前夜。Hallow来源于中古英语halwen，与holy词源很接近，在¨北欧的某些区域，万圣节仍然被称为AllHallowMas，意思是在纪念所有的圣人（Hallow）那一天，要举行的弥撒仪式（Mass）。也是“鬼节”……”陈明看着书上对万圣节的介绍，低低念到。他不是偶然翻到的，只是万圣节来临，斯莱特林学院要举行化妆舞会。对于陈明来说，上辈子他们连鬼节都不过，更不用提万圣节，更何况上辈子在中国节日的味道越来越淡，连春节也只有春运会让人有过年的感觉。在中国大行其道的西方节日也就是圣诞节和情人节，万圣节也就是在一小部分孩子们中流行。

    陈明苦恼着按按额头，既然决定要在这里待下去，就必须要符合这里的要求，举个例子，这个时空的气流一直按照自己的特定方向流动着，作为一个外来者，你要么改变自己的气流和这里的流动方向一样，要么不改变，仍是自己的，但是这样你只有被卷出这一个下场，永远融不进去。

    陈明继续翻书，化妆舞会是斯莱特林内部举行，在学校用完晚宴后回到地窖后举行化妆舞会，阿布拉克萨斯.马尔福在地窖里对所有学生下了通知，斯莱特林基本是贵族出身，对斯莱特林的内部传统或多或少都知道些，一年级首席德安瑞.帕特里安也跟一年级仔细说了一下，特别是几个混血，而到陈明这里，陈明都不知说什么好。

    “舞会？需要跳舞？”

    “对，还要化妆。”

    “化妆？”

    “对。Riddle，舞会上基本是欧式宫廷舞，还有需要礼服。”

    “我在书上看到过，只是没想到还在举行。”

    “那好，有什么不明白的可以再来问我。”

    “谢谢。”

    “不客气。”

    陈明可不认为他的首席会好心来提醒他，他来说这些也只是为了不让斯莱特林丢脸罢了，不过看在他来提醒的份上，陈明就不说什么了。不过陈明还是有斯莱特林潜质的，就这几句话，陈明就明白他想说的是什么：第一，你必须会跳欧式宫廷舞的一种，第二，你需要准备化妆礼服。

    这些对斯莱特林的学生来说并不算什么，就算小贵族，一套礼服也是准备的起，可是陈明连上学都是拿助学金，让他去买一套只穿一次的礼服，这可能吗？难道还要向本杰明要钱，只是为了一次舞会？跳舞他会，当时中学时校长不知发什么神经，要举行毕业舞会，当时轰动整个校园，体育课变成了舞蹈课，让男生苦不堪言。偏偏女生个个兴奋的不行，一个个拿出十分精力去学。上课的老师是舞蹈出身，后结婚跟她的丈夫来到他们中学当了一位音乐老师，舞蹈自是不在话下。当时陈明学的认真，却是另有原因。

    陈明还记得，晚上，所有人都离开后，他们两人在熄了灯的教室，慢慢舞着，拥抱着、亲吻、混着低低的音乐，轻轻的旋转。教室里没灯，只有外面走廊的灯、月光，有种朦胧的美。到了管理员来挨个检查教室准备锁楼的时候两人才偷偷离开。

    只是到后来，舞会上只剩陈明一个，他一个人，没有跳一次舞，因为他想一起跳舞的那个人，已经不在了。

    只是陈明没想到，以为没用的舞蹈到这来后会有用处。斯莱特林不会缺乏跳舞的机会，以后会有很多舞会，他必须解决这个问题，礼服，他可以靠变形术解决，只是他才一年级，再怎么天才也天才不到这种程度，把黑不溜秋、简简单单的校服长袍变成化妆礼服、再让它坚持三个小时不变回原形，这是个考验。

    最后陈明选择了吸血鬼造型，把校服简单整理一下，再装上两颗牙就是了，反正这个容易。

    晚餐后斯莱特林整齐的回到地窖开始为化妆舞会做准备，陈明也会去，在镜前装扮着，纳吉尼在一边吃着小羊排。

    【明明，他们为什么要搞化妆舞会，害明明没空陪人家。】

    【纳纳，这也是没办法的，谁教斯莱特林是贵族学院呢，贵族舞会什么的不是年年举行吗。】

    【贵族就是麻烦，害明明一直不高兴，快累死。】

    陈明心下一暖，【我没事，纳纳。】为了赶上他们，陈明比当年参加高考时还用功，一直学到半夜，拼命学。陈明还计划着毕业后回去继续深造，他毕竟是大学生，还是快毕业那种，在英国考大学不难，不过他就是怕在霍格沃茨的几年将之前的知识全忘干净，所以还带来大量书籍。双重压力下陈明越发清瘦，纳吉尼都劝不过他，半夜醒来时看陈明还在看书，纳吉尼只能起来陪他，不让他一个人。

    【哼，就是看不惯他们，整天欺负明明，害明明又瘦了好多。】纳吉尼呲牙咧嘴，大有狠狠咬他们一口泄愤的架势。

    【没事，不来这里的话你也吃不到这么好吃的小羊排啊。】

    纳吉尼想起之前跟陈明住在孤儿院的伙食以及后来搬到本杰明家的伙食，深有感触，不过立马反驳【人家宁愿不吃小羊排也不愿明明受苦，要是明明太苦，还不如回去，反正明明的烧烤手艺不错。】

    【纳纳，我喜欢这里。】陈明看着纳吉尼，轻声地道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斯莱特林的万圣节晚会没有辜负“贵族”这个名号，就算是内部举办，也极尽奢华。

    各式各样的装扮琳琅满目，不过都是一些比较优雅的，像那些怪兽啦什么是不会出现的。精美的服饰在灯光下熠熠生辉，做工精致的礼服上用银线勾勒出华美的花纹，造型各异的面具、种种装扮，鲜花美酒到处陪衬，天花板上垂下一只巨大的水晶吊灯，照的屋内如同白昼。

    华美的装饰让人犹如置身十八世纪的花都巴黎，而不是寄宿学校阴暗地窖。

 万圣节化妆舞会（二）

    万圣节化妆舞会（二）

    陈明站在那里，没有加入进去，他不想和什么人跳舞，他在角落里拿了一杯橙汁，半隐在阴影里边看着三三两两的“生物”们跳舞。

    不知从哪里传来音乐声，不高，不会影响人的交谈也不会影响别人跳舞。这是陈明第一次听到巫师界的音乐，与麻瓜没什么区别，不过更像是中世纪的宗教音乐。陈明在考虑巫师与教廷的关系，麻瓜的书记载，中世纪时曾爆发大规模狩猎女巫事件，大约有几万女巫被烧死，而巫师是真实存在的，他们拥有力量，而陈明读过的书里也有吸血鬼、狼人等等黑暗生物的描述，却独独没有关于教廷的，这让陈明感到非常奇怪，巫师既然真是存在着，那么他一定会与教廷存在冲突，就算找不到资料，陈明也可以想象，最后赢得战争的人是教廷，原因很明显，教廷现在还在活动着，巫师却隐藏起来，而霍格沃茨是在那个时候建起来的，所以，霍格沃茨是为了保护巫师不受教廷侵害？陈明晃动着杯子，思索着去找些历史方面的书来看。想要了解什么就要了解当时的时代，这是陈明学历史时的惯例，到现在也没变。

    有人走过来，陈明没有反应，直到一个声音在他耳旁出现，“Riddle，想什么，怎么不去跳舞？”

    陈明惊讶的抬起头，这个声音很耳熟，但不是应该出现在这里的声音。

    “Darnife学长？”

    眼前站着一个打扮成精灵的人，身材纤细高挑，带着遮着半张脸的面具，一头铂金色长发用绿色的丝带束起，垂在一边，一双冰蓝色的双眼从面具后面露出来。

    明明是阿布拉克萨斯.马尔福的模样，声音确实Adonis.Darnife的，陈明疑惑的看着他不知道眼前的人到底是谁。

    “你是？”

    “Adonis.Darnife，”Adonis无奈的晃晃手中的酒杯，“不是阿布拉克萨斯.马尔福。”

    “嗯？”陈明疑惑的看向他，“Darnife学长，你怎么在这里？”

    陈明明明记得这是斯莱特林的内部舞会，别的学院禁止参加的，可Adonis.Darnife是怎么回事？还有用复方汤剂变成阿布拉克萨斯.马尔福声音也会改变，可是仍然是Adonis.Darnife的声音，他们在搞什么？

    “阿布有些事情，所以把我找来了。”

    “哦。”陈明应了一声，没有说什么。他们有什么事都不是他能管得，再说，阿布拉克萨斯.马尔福对他做的一切他还没忘，他还没想好怎样面对他。连带着不知怎么面对Adonis.Darnife。陈明沉默不语。

    “上次给你拿来的书看的怎么样了？有不明白的地方可以问我。”

    “还可以，Darnife学长。”

    “是吗，我那里还有很多书，要是有空可以来拉文克劳玩。”

    “谢谢，Darnife学长。有空我会去的。”

    Adonis看出陈明有些情绪低沉，再加上他现在扮演的是阿布拉克萨斯.马尔福，后面还有很多人等着他去应酬，所以很快告辞。加入到三三两两交谈的人群中。

    陈明喝完手上的果汁，又拿了一杯，由于很多人扮成吸血鬼，为了应景，有人弄出很多小蝙蝠围着自己飞，桌上的也有应景的鲜红饮料，陈明拿了一杯，没有去管里面是什么，在一边继续发呆。

    在Adonis离开之后，德安瑞.帕特里安显然注意到了这边，他走过来，“Riddle，舞会上应该跳舞，不要让女士们伤心。”

    陈明的那张脸还是很英俊的，再加上浓浓的书卷气，文雅秀气的陈明已是不少人眼中的猎物，只是由于阿布拉克萨斯.马尔福先出手，很多人只能放下蠢蠢欲动的心。

    就算陈明注意到，也不明白这是什么，不会明白一个十一岁的小鬼有什么诱人，陈明显然忘记了，在中国长达几千年的历史上，有一个名词一直出现着，那就是“娈.童”。西方历史上，不是没有过这个词，那么，与麻瓜贵族没什么两样的巫师贵族们，会不知道这个词？

    “我不想跳舞。”陈明淡淡道，不是不想，而是不能，而是害怕，害怕再跳舞的时候想起的不是他，而是别人，害怕会将二人经历过的一切全都忘掉，那样，他在这个世界上，又少了一个会记住他的人，而那个人恰恰是最不该将他忘记的人，他的，恋人。

    “那好吧。”德安瑞.帕特里安看了陈明一眼，没有再说什么，离开了。

    陈明看着透明的墙壁，外面湖里的鱼游来游去，自在非常，他想，果然只有人类会将自己折腾，只有人类会放弃自由转而投奔牢笼。

    陈明现在就在牢笼里，其实他可以离开，霍格沃茨并非没有退学的先例，有很多麻瓜出身的小巫师在霍格沃茨带了几年后不适应又回到原先的社会，陈明不想，在过几年就是二战，他还记得，而霍格沃茨这个与世隔绝的地方无疑是很安全的。更何况，他不想放弃。不想放弃这个锻炼自己的机会。

    来到霍格沃茨既是机遇也是挑战，对于陈明来说，他会在这里待得好好的，学完霍格沃茨的课程，考完N・E・T・W・S，同时学完剑桥或牛津的函授课程，回去深造，没有大学毕业还是让他有些耿耿于怀，牛津剑桥比他的那所学校好多了。

    但陈明忘记了，计划往往赶不上变化，或者说，人算不如天算，如果未来会按照陈明计划走下去才怪，如果陈明知道这一点，知道后面等待他的是什么想必马上从霍格沃茨退学回中国

 关心？

    万圣节后，一切都恢复平静。陈明在斯莱特林也有些微妙的改变。阿布拉克萨斯不知做了什么让陈明生生被打上“马尔福所有”的标签，从马尔福手上抢，有人吗？有人敢吗？谁都知道马尔福看上的人都是在某些方面出类拔萃的，马尔福历代风流，而通过风流把社交圈生生扩大了数倍。

    所以，被马尔福看上的陈明也在某些人心里打上“有趣”的标签。

    陈明却不管这个，老实说，陈明在某些方面十分迟钝。他现在抱着一摞书，准备到邓布利多办公室去请教些问题。

    邓布利多的变形课教的还算不错，基础方面讲的十分仔细，陈明听的十分认真，但课后还是有些问题不明白，比如化兽，巫师称为阿尼玛格斯，到底是怎样把一个人自己变成动物，陈明很感兴趣。人的生理方面与哺乳动物有些相似，化成那样倒容易些，只是据记载，巫师的化兽形态还有鸟类、独角兽，甚至还有摄魂怪。这就让陈明不解，他甚至想捕捉只来解剖研究研究，（要记住，拉文克劳的研究狂们一研究起来是没有什么可以阻挡的，而差点进入拉文克劳的陈明自然具备这一良好品质）

    变形术教授的办公室在八楼，与格兰芬多休息室、校长室在一层楼，与斯莱特林一个天上一个地下，一个位于塔楼，一个位于湖底，一个是火属性，一个是水属性，两种属性相撞，能和平共处才怪，这也从另一方面说明斯莱特林与格兰芬多不对盘的原因。

    不过陈明不管这么多，对他来说，只要能带给他知识，他一向来者不拒，学院对立算什么，没听过。

    “笃笃笃……”陈明敲了三下门，听见门里邓布利多说“进来”后，陈明推门进去。

    “邓布利多教授。”陈明看见穿着满是星星月亮的长袍坐在桌子后面，低着头不知写些什么。听见陈明进来，他抬起头。

    “哦，Riddle，坐。”办公桌前有一把椅子，邓布利多示意陈明坐下。

    陈明坐到那把椅子上，把怀里的书放在膝上。

    “Riddle，我的孩子，有什么事吗？”邓布利多笑眯眯的，问。

    “是这样的，邓布利多教授，关于变形术我有一些问题不明白。”

    “哦，是什么问题？”

    “是这样的，您能不能推荐一些变形术的书籍给我，我想多学一些，毕竟图书馆里的书太多，变形术又是基础学科，我不想浪费时间去读重复的知识。”

    “这样啊。”邓布利多往一张羊皮纸上一挥魔杖，上面缓缓显出字来，圈圈套圈圈的瘦长字体列出了很多书，上面不仅有作者还有简单介绍，等级难度，可以说非常详细。

    “谢谢教授。”陈明十分高兴，低头看着清单。

    “不用客气，有什么不明白的可以来问我，有些知识对于一年级的小巫师来说还是有些难度的。还有，Riddle，一些魔法试验是很危险的，我不建议你贸然尝试。”

    “我知道，邓布利多教授，我会小心的。”

    邓布利多点点头，“对了，Riddle，在斯莱特林过的怎么样？”

    总有一些人习惯防备，像中国古代的皇帝，防备着所有人，把天下人都当做是自己的敌人，而还有一些就是认为所有的一切都是坏人，为了自己的“正义”而防备着。邓布利多就是后者。

    陈明虽然迟钝，也感觉出邓布利多的防备，只是他不明白了，一个十一岁的孩子有什么好防备的，他又不能在学校里搞恐怖袭击，也不能像盖勒特・格林德沃那样玩黑魔法炸了半个德姆斯特朗般把霍格沃茨炸了，他还没有天才到那种程度。斯莱特林里有的是贵族，水平都比他高，要防备防备他们去，他一个麻瓜孤儿院出来的小孩要势力没势力，要后盾没后盾，你防备什么？他能做出什么事来？

    对于第一个接触到的巫师，陈明还是有些雏鸟情结的，只是那些感情也在邓布利多的防备下渐渐消散，陈明想不明白，为什么邓布利多放着那么多的贵族出身的小巫师不管，一直防备着他。难道就因为他像一个拉文克劳却被分到斯莱特林？以学院来评判人的惯例什么时候能改改？

    斯莱特林的水平普遍高出别院很多，只是他们习惯藏拙，将自己的真实水平隐藏起来，而陈明清楚的知道自己与他们差多远，这不是一朝一夕能追的上的，他只能在课下努力，请教教授问题，邓布利多也不例外，知识是没有国界的，更何况，他还没有出国。

    面对邓布利多的问题，陈明低下头，额前的刘海遮住他的双眼，只听他轻轻笑道：“非常好，霍格沃茨就像我的家一样，学长们对我都不错。”

    是呀，是不错，一个一个看见他就像看见羊的狼似地，躲都躲不开。斯莱特林的院长斯拉霍恩斯教授是不管事的，大小事务皆由斯莱特林内部的首席决断，他只是挂名院长，斯拉霍恩斯也知道这一点，平时非常小心，遇到阿布拉克萨斯・马尔福时恭敬不已，而斯莱特林的事不许外人插手，有问题只能自己解决。所以，有问题找老师在斯莱特林是行不通的，在西方，如果事事找老师解决，说明你没有解决事情的能力。这是非常重要的，它毕竟与中国不同。

    “是吗，Riddle，有什么事情可以来找我。”

    “好的，邓布利多教授。”

    “在学校过的还习惯吧？我听Cole夫人说你一直不习惯与人交谈？现在交到朋友了吗？”

    “Cole夫人？您见过她？”陈明有些诧异，不明白提起她干嘛，不过想想也是，Cole肯定不会说什么好话，再说，跟一群心理年龄差那么多的小鬼能有什么共同语言？在当时饭都吃不饱的情况下能交到什么朋友，护住自己的那份就不错了。“在这里交了不少朋友，谢谢教授的关心。”

    “那就好，Riddle，追求知识是好事，不过要注意身体，身体最重要。”

    “我会的，教授。”

    离开邓布利多的办公室后，陈明就去了图书馆去找书，现在的校长迪佩特已经老的不行，只怕没几年就退休，到时候接任的只怕是邓布利多，现在学校的一些事情已经交给邓布利多，刚才陈明看见桌子上有学校的文件，大概是财务报表之类的，陈明对这个不关心，只是下意识看了一眼，要是别的斯莱特林在这里，不知又推断出什么来。

    陈明把怀里抱着的书放在一张桌子上，拿着书单去找书，“《变形术概论》……是在……哦，找到了。”陈明伸手去拿那本书，没有注意到后面有人接近，一个人走过来，从后面搂住了陈明，热气喷在陈明露出来的脖颈上，陈明瑟缩了一下。

    “Riddle，最近怎么一直躲着我。嗯……”

 把自己卖了

    陈明被人从后面搂着，一双手在他胸前不安分的移动，耳边脖颈处是呼出的湿热气体。陈明瑟缩了一下，不用回头也知道后面来的人是谁。低低的声音有着魅人的诱惑，略带低沉，全学院仅凭声音就让女生喷鼻血的只有这一位。马尔福家，男女不忌，历代风流，到了阿布拉克萨斯・马尔福更是将风流发挥到极点。

    陈明低下头，“首席大人日理万机，岂是我可比的。”

    “哦……？”低低的声音，末尾却上扬，透出难得的魅惑，“Riddle，这是说，不是在躲我？”阿布拉克萨斯边说边伸出舌头添陈明的耳廓，呼出的的气息喷在敏感的耳郭处，陈明下意识躲避。身体牢牢掌控在阿布拉克萨斯手里，阿布拉克萨斯双手不安分的移动着，吃尽陈明的豆腐。

    陈明没有说话，比武力，他根本比不上一直习有马尔福家传武技的阿布拉克萨斯；比魔法，他只是一个刚接触魔法没多久的麻瓜出身的一年级新生，而阿布拉克萨斯・马尔福是斯莱特林的学院首席；比后盾，他只是一个麻瓜孤儿院出来的孤儿，阿布拉克萨斯・马尔福是马尔福家族的继承人，马尔福的下任家主。同时，马尔福家族是英国纯血贵族之首，阿布拉克萨斯・马尔福又是新一代纯血贵族中的领头人，他背后的势力不是他一个小小的学生能够抗衡的。

    就算阿布拉克萨斯・马尔福对他做了什么，以马尔福的势力，轻易就能摆平。

    阿布拉克萨斯的手解开陈明衬衣上面的两颗纽扣，把手伸进去，阿布拉克萨斯高出陈明很多，从上面正好看见陈明敞开的领口里，精致的锁骨、光滑细腻的肌肤、胸口呈现粉色的两点，阿布拉克萨斯眼里暗了暗，伸手抚弄着陈明的胸前，同时吻着陈明光滑的脖颈。

    陈明根本没办法从阿布拉克萨斯・马尔福怀里逃出来，他低着头，阿布拉克萨斯看不清他的神情，在阿布拉克萨斯没有注意到的地方，陈明的双手一直颤抖，他非常想狠狠给马尔福一拳，却脱不出手，他什么时候被人这样侮辱过，一次不算还有第二次，难保不会有第三次第四次第五次……他如果拜脱不了阿布拉克萨斯・马尔福，以后在马尔福在校的日子难道天天躲着？”马尔福学长，”陈明的声音清清冷冷，“请放手。”

    “为什么……嗯？”阿布拉克萨斯的动作依旧未停，在他耳边如同情人的低语。

    “马尔福家历代风流，男女不忌，想必马尔福少爷不缺床伴，那么，请您高抬贵手，我只是一个一年级新生，无法满足马尔福少爷。”

    阿布拉克萨斯轻轻笑了，“Riddle，你果热对我的胃口。别忘了，你在霍格沃茨还有七年要待，我还是有时间等你长大的。”

    “你……”

    “我怎么了？有什么事？”

    阿布拉克萨斯把陈明的身子转过来，嵌在他的怀里，扣住陈明的后脑勺，低头吻了上去……

    再一次被阿布拉克萨斯・马尔福吃尽豆腐之后陈明恨得要死，但一副小身板的陈明根本不是阿布拉克萨斯的对手，他再一次瘫在阿布拉克萨斯・马尔福的怀里，一副任人予夺予求的样子，让阿布拉克萨斯吻了又吻，差些控制不住。

    阿布拉克萨斯在陈明低声说，“你这个妖精，长成这样是不是故意来迷惑人的……嗯？”的确，与同龄人相比，心理年龄大出很多的陈明身上散发着一种气质，沉稳、淡定、不张扬，有种低调的华丽，非常吸引人，让人在不知不觉中被他吸引。幸好陈明年纪还小，未达人事的年纪，要不然，霍格沃茨的第一美人之位怕是要易主。但即使这样，斯莱特林还有不少人把心思放在陈明上面。

    图书馆里书很多，陈明站的地方又隐蔽，再加上现在并非是考试时间。所以图书馆里人很少，没有人到他们这里来，陈明担心的事也没发生。但是陈明最后没有推开阿布拉克萨斯・马尔福的原因是阿布拉克萨斯・马尔福在陈明耳边低低说了一句话。当时陈明已是狼狈不已，被人狠狠蹂躏过的双唇有些微肿，泛着水色的双眸望着阿布拉克萨斯，衬衣被开至中间，露出大片有着吻痕的肌肤，诱人不已。

    陈明想推开阿布拉克萨斯・马尔福，但他却在他耳边轻轻说，“有没有兴趣跟我做个交易……”语气无比严肃，眼里透着认真。

 交易

    虽然斯莱特林的地窖在湖底，可依然阻挡不住阳光的照射，清晨的阳光穿透湖面，随着水流的流动不停的变换色彩，即使是厚厚的窗帘也未曾将光芒完全遮挡。

    陈明动了动，缓缓睁开眼，入目是悬挂着精美床帘的雕花四柱床，上面有着常春藤与玫瑰的复杂雕饰，柔软轻便的羽绒被和上好的远东锦缎铺在床上厚厚一层，舒适无比。

    陈明看了看放在床头的怀表，想要起床，上身刚坐起来，便被一只从羽绒被伸出的手揽下去，让刚起身的陈明倒在他的怀里，“宝贝，时间还早，再睡会。”陈明被他抱住，腰部酸软几乎使不上力，而罪魁祸首依然闭着眼。

    “阿布拉克萨斯.马尔福，我要出去。”陈明有些咬牙切齿。

    “怎么了，宝贝，今天是周末，再睡会。”阿布拉克萨斯又动了动，把陈明抱的更紧。

    “放开。”

    “宝贝，这么有精神是嫌我昨夜不够热情吗，放心，我会满足你的。”说着，原本懒洋洋躺在那里的阿布拉克萨斯一翻身，压在陈明上面，手抚摸着陈明光滑赤/裸的肌肤。“宝贝，你皮肤越来越好了，真让人舍不得放手。”

    “阿布拉克萨斯.马尔福。”陈明冷冷看着他，眼里没有感情。

    “我在这，宝贝。”阿布拉克萨斯低头，舔舐陈明的脖颈。

    “清――水――如――泉。”陈明一个字一个字念出最近用的最多的一个咒语，阿布想躲已来不及，水从半空中出现，浇了阿布拉克萨斯一身，淋湿了阿布拉克萨斯骄傲无比的铂金长发。

    “宝贝，你怎么忍心。”阿布坐起来，抚摸着被弄湿的长发。陈明没有理他，起床去浴室。

    只听见阿布拉克萨斯在后面说，“宝贝，你越来越不可爱了。”

    回应他的是关闭的房门。

    陈明进入浴室，将门锁上，打开花洒，站在下面使劲冲洗身体，将皮肤弄得红红的才罢休。他拿起旁边放着的沐浴露，向身上抹。

    洗完后，他看着镜子里的苍白少年，久久不语，面前的人让陈明几乎不敢去认，苍白的皮肤，消瘦的脸颊，已开始慢慢成长的少年，眼中却是有着化不开的悲哀。陈明拿起柜子里的护肤用品，种种名贵药材混在一起散发着好闻的清香，是马尔福一直用着的。洗刷完毕后，陈明拿起放在一边的衣物，一件一件开始穿。

    上好的丝绸衬衫，马尔福御用裁缝制成的精品长袍，完美衬托出修长双腿的黑色长裤，最新一季发布的龙皮靴，有着淡淡花香和薄荷味的香水，简单的钻石胸针，上有复杂花纹的宝石袖口。陈明打扮好，再次看镜子里的自己，完全的马尔福品味，从里到外都昭示着陈明已属于阿布拉克萨斯.马尔福这个事实。

    再次检查无误后，陈明打开门走出去，卧室已经收拾整齐，四柱床飘荡的床帘已被整整齐齐系在一边，床单是新换的，床头柜上摆着刚摘下来的鲜花，空气里飘荡着淡淡的清香，彻底没有了早晨时淫/靡的麝香味道，阿布拉克萨斯不在屋里，他整理起来比陈明花的时间要多很多，陈明走出卧室，向起居室走去，起居室里应该摆上了早餐

    陈明还记得，当时还是一年级的他被阿布拉克萨斯拦住，吃尽豆腐后在他耳边低声说，“想不想跟我做个交易……”鬼使神差的，陈明看着阿布拉克萨斯，只听见自己低声说，“好。”

    然后呢，然后陈明被打上马尔福所有的标签，并且在他三年级时变成现实，再然后呢，没有了，陈明在阿布拉克萨斯的要求下搬到马尔福的专属寝室，与阿布拉克萨斯・马尔福同住，变成彻彻底底的马尔福少爷的人。此举跌破所有人的眼镜，斯莱特林的贵族里，床伴都是完事后分头回去睡觉的，只有情人才会同床共枕，而陈明竟然与阿布拉克萨斯住在一起，这说明什么？

    陈明的地位发生改变，能成为马尔福少爷的情人，肯定有过人之处，随着年龄的增长，陈明变得愈发俊美，果实被提前摘取后，又有着一种魅人的气质。只是陈明周围却更冷了，陈明变得沉默寡言，很少笑，平时也找不到人，除了上课和吃饭，很少有人看见他。

    脱胎换骨之后的陈明吸引着别人的眼球，陈明却毫无察觉，有熟悉的人注意到，陈明的眉间总是有着化不开的哀愁，不知在难过什么。

    有些人很不满，曾偷偷给陈明下绊子，但经过阿布拉克萨斯・马尔福训练过的陈明早已不是当年什么都不会的孩子，狠狠收拾那一帮人后，他们老实了很多。但纳吉尼却担忧的看着陈明，心疼不已。

    她知道，陈明已不是从前的那个陈明了……

    阿布拉卡萨斯想要做什么，陈明不管，他明白，他只是阿布拉克萨斯计划里的一个棋子，阿布拉克萨斯眼里从来都是冷的，只是他的那双桃花眼让人以为魅惑，风流的马尔福那是他的伪装，是他的假象，到底如何，没人能看透。

    哪怕他做出坠入爱河的样子，在公共场合里与陈明亲密无比，满口的甜言蜜语，节日礼物、生日礼物从不落下，但这，都是假的，他的温柔一直在刺着陈明的心，让陈明一再想起他。

    来到这里后陈明做的事情，都是对他的背叛。

    所以，陈明现在就像一块冰。

    两人各取所需，谁也不欠谁的，只是，陈明的心却一直在痛，他还不知道后面会有什么。却知道，他再也回不去从前了。

    如果是你，被背叛之后，会原谅吗？

    亲爱的，我想你，但我，对不起你

 番外1

    又是一年过去，陈明已是三年级新生，他坐在阿布拉克萨斯的旁边看着被领进来的一年级。

    “当时，我们也是那样吧。”旁边安东宁.多罗霍夫笑着说。

    “没有那样紧张吧。”谢里尔.扎比尼看了一眼新生，拿起杯子优雅的喝了一口果汁。

    “嗯，当年阿布就没有，站在那里像个帝王似的。”

    阿布拿起餐巾擦下嘴，嘴角上扬，“当然，马尔福，生而高贵。”

    旁边一群人齐齐作出鄙视的样子，阿布在别人看不到的地方翻了一个白眼，然后坐好，似笑非笑，“嗯？谁要领教一下马尔福的家传武技，本人随时奉陪。”

    看着阿布的表情，一群人只觉一阵寒风吹过，连忙摇头。

    阿布很满意造成的效果，转向一直默默不语的陈明，“当年你可是很吸引人眼球的，”说着，一只手神不知鬼不觉的伸到陈明的长袍里，轻轻抚摸着。在陈明耳边低声说，“今晚去我的寝室。”

    陈明僵了一下，却没有拿开阿布拉克萨斯的手，微不察可的点点头，阿布拉克萨斯满意的笑笑，手在陈明衣服里徘徊好一会才拿出来。他们的互动被周围的人看在眼里，却没有说话。有几个人笑得暧昧，被谢里尔.扎比尼冷眼一扫就不说话了，坐正看分院仪式。

    陈明食不知味，匆匆用完晚饭。斯莱特林今年的新生又是四个学院最少的，但看上去个个都很不错，似乎都是来自贵族，至少用餐礼仪不在话下。陈明没有理会周围的谈论，一直在出神，不知在想些什么。陈明还是坐在阿布拉克萨斯的旁边，那几个一年级新生疑惑的看过来，却没有人介绍。

    陈明长的愈发英俊，坐在阿布拉克萨斯身边也未被他的光芒遮盖，即使在走神，动作也是优雅的，再加上无可挑剔的服装衣饰，座位排列，已经有人把他当成外国的贵族了。只是如果陈明知道这些想法，不知作何反应。

    晚宴很快结束，四个学院很快撤去，陈明跟在斯莱特林的队伍里，依然在走神。阿布拉克萨斯带着一年级新生走在前面，后面按着等级跟着其余的学生，陈明与谢里尔.扎比尼他们走在一起。陈明与阿布拉克萨斯的事谢里尔是知道的，看着阿布拉克萨斯一直算计陈明，却没有出手，此时，看着陈明的样子，不用说他也猜出什么。但却欲言又止。

    阿布拉克萨斯带着小蛇们走进地窖，停在一堵石墙前，“记住，口令是‘高贵’”。门应声而开，阿布率先进去……

    首席挑战结束、院长训话、首席讲话结束后，已经快十一点，阿布拉克萨斯看了一眼在人群后的陈明，里面的意味不容忽视。陈明无法，跟上阿布拉克萨斯，在众目睽睽之下走进马尔福专用寝室。留下外面眼珠子快掉下来的一年级新生。

    陈明洗漱完毕后，穿上浴袍，坐在床上等待阿布拉克萨斯，藏在羽绒被下的手紧握着，已长到脖颈的黑发擦得半干，形成一缕一缕。阿布拉克萨斯很快出来，铂金的长发散在身后，身上只穿着一件白色的浴袍，他看着坐在床上的少年，似笑非笑。

    陈明却又想起了他，当时他们的第一次是紧张的，但却又是甜蜜的，而不像现在，心中五味杂陈、七上八下。他知道接下来会发生什么，早在他们交易时就知道。然而现在，陈明更是明白，接下来发生的事，对他，完完全全的背叛。

    说东方人保守也罢，说陈明有感情洁癖也罢，他们在一起的日子，并不像同志圈里那些整天换床伴的人。他们是爱人，只有彼此，而今，陈明却将往昔背叛的如此彻底。

    阿布拉克萨斯走过来，俯身，抬起陈明的下巴，吻上去。没有反抗的陈明任他为所欲为，心中不免想起他，阿布拉克萨斯不愧是霍格沃茨的风流王子，有过那么多床伴的他吻技也练出来，没有当初他的青涩。但陈明依然能从阿布拉克萨斯的吻里体会出，阿布拉克萨斯对他完全没有感情，没有曾经的小心翼翼，曾经的场景与现实重叠，也是在床上，陈明也是在下面，然而，昔人已逝，往事不再，更是少了那段视若珍宝的……爱情……

    陈明被阿布拉克萨斯压在身下，身上仅着的一件浴袍被脱下来，露出让人爱不释手的肌肤。陈明的皮肤很好，细腻光洁，不似男生，正在长身体的少年骨架纤细，肌理匀称，这是一直没有停止锻炼的结果。

    陈明的眼中一片清冷，任由阿布拉克萨斯动作着，任他吻着脖颈和胸前的两点，手去触摸完全的禁地。一阵冰凉从身下传来，陈明打了一个哆嗦，随后感觉身体里从内向外开始发热，难受的不行。情不自禁的在阿布拉克萨斯身上摩擦着，口里发出带着哭腔的呻吟。

    阿布不再停留，动作快速起来……

    之后的陈明的名字在学校里流传开来，这次是作为马尔福少爷的情人。新学期开学第一天，就算服用过药剂，陈明仍然一副情事过后的样子，透着粉色的脸颊迷住了很多人。

    陈明身上的气质更加惑人，让别人垂涎不已。但陈明的眼中，始终清冷一片。

    我的背叛，九泉之下的你，是否在看着？

    是否会原谅，是否会难过，我的……爱人

 请柬

    “鼻涕虫俱乐部？”陈明疑惑的看着请帖，问。

    “嗯，是斯拉霍恩斯教授邀请你的。”来给陈明送请帖的一年级新生看着陈明，有些紧张。陈明的头发长长了很多，脸颊消瘦，冷冷的目光总给人一种无处可逃的感觉，在低年级中很有名，只是陈明不知道罢了。

    “麻烦你告诉斯拉霍恩斯教授，我会去的。”陈明将请柬收起来，“我还有课，再见。”

    “再见，Mr.Riddle。”

    “再见。”

    德安瑞.帕特里安走过来，“Tom，怎么了？”他看着刚刚快速离去的一年级新生，那名新生脸上是陈明没有注意到的粉色。

    “德安瑞？没什么，刚才他给我送‘鼻涕虫俱乐部’的请柬，有什么是吗？”

    “没什么。”看来Tom不是一般的迟钝。

    “对了，这个‘鼻涕虫俱乐部’你要去？”

    “嗯，既然送来了请柬，当然要去。”

    德安瑞耸耸肩，“其实那个一点意思也没有，斯拉霍恩斯只是一个挂名院长罢了，不去也没有关系。”

    “就算是挂名，他也是院长啊。”

    “他的院长当得实在是太失败了，不过也幸亏他够聪明，没有管太多事。你看看他当年在阿布拉克萨斯.马尔福面前的样子，真不知谁是院长。”

    陈明想起当时的情景，笑了一下。“是有点。”

    两人边说便往教室走，途中两人的微笑迷晕女巫无数。

    “咦，邓布利多不在？”陈明和德安瑞看着没有教授的教室，往常邓布利多总是提前到，今天却没有人。

    “怎么了，出什么事了？”两人来到第一排坐下。问后面的同学。

    “不知道，没收到一点消息，如果换课应该会提前通知吧。”后面的小蛇看来乱哄哄的格兰芬多一眼，低声说，“最近德国物价正在持续上涨，有可能邓布利多教授去商谈物价了。”

    德安瑞不动声色的点点头，转过身。

    德国，格林德沃吧……

    现在当教授真不容易，不但有一整个学校的学生要教，还要管着别的，学校财政什么的，还要想法挣外快……

    不容易啊，不容易……

    德安瑞想的出神，陈明在别人看不到的地方翻了一个白眼，看到他这个表情，他就知道德安瑞不知又走神到哪了，虽然在外人眼里是一副思索事情的样子，但陈明想说的是，千万不要被他这副样子骗了。

    陈明碰了他一下，“怎么了，有事？”不知游到哪的德安瑞回过神来，问。

    “你是首席吧，要做什么还要我来教？”

    “噢，对了，刚才忘了。”德安瑞站起来，转过身。

    “这节课如果没有教授来的话，斯莱特林的各位请安静，要做什么不用我说了吧。”

    斯莱特林的小蛇们点点头，规规矩矩的做好，非常安静，但是在这安静下面做什么是就不知道了。当临时通知的代课教授进来时，就看到两边对比分明的教室，一边是安安静静认真学习的斯莱特林，一边是把教室变成菜市场的格兰芬多。中间一条界线非常明显，因为那就如一堵墙般挡在那里，隔离了所有格兰芬多的声音。

    于是……

    “格兰芬多打扰同学学习，扣十分。”

    一天的课过去，陈明有些疲惫，纳吉尼刚刚藏在他的衣袖里，偷偷吃了很多甜点，现在正在打瞌睡。纳吉尼最近也长了点，但还是十分纤细，盘在陈明的手腕上刚刚好。她没事时总是城堡里乱转，陈明担心她被人发现，毕竟斯莱特林的代表是蛇，在斯莱特林没事，跑到别的学院难保不出事，哪知却没有一个人，这让陈明有些奇怪。他一直感觉纳吉尼很聪明，聪明的不像一条蛇。

    在圣经里，撒旦变成蛇诱惑了亚当夏娃，偷食禁果，被逐出伊甸园，在圣经里是这样描述撒旦的：

    “人子啊，你为推罗王作起哀歌，说主耶和华如此说：你无所不备，智慧充足，全然美丽。

    你曾在伊甸神的园中，佩戴各样宝石，就是红宝石、红璧玺、金钢石、水苍玉、红玛瑙、碧玉、

    蓝宝石、绿宝石、红玉，和黄金；又有精美的鼓笛在你那里，都是在你受造之日预备齐全的。

    你是那受膏遮掩约柜的基路伯；我将你安置在神的圣山上；你在发光如火的宝石中间往来。

    你从受造之日所行的都完全，后来在你中间又察出不义。

    因你贸易很多，就被□的事充满，以致犯罪，所以我因你亵渎圣地，就从神的山驱逐你。

    遮掩约柜的基路伯啊，我已将你从发光如火的宝石中除灭。 

    你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧，我已将你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫他们目睹眼见。

    你因罪孽众多，贸易不公，就亵渎你那里的圣所。故此，我使火从你中间发出，烧灭你，

    使你在所有观看的人眼前变为地上的炉灰。”（以西结书28:12-18）

    嗯，巫师界里与蛇有关的最有名的是萨拉查.斯莱特林，霍格沃茨斯莱特林学院的创始人，斯莱特林的第一任院长，传闻中是一个无恶不作的黑巫师，阴险狡诈、冷酷无情，最有名的是他会说蛇语，因而斯莱特林的代表也是蛇……嗯，不知道麻瓜界有没有关于斯莱特林的记载，也许能找到不少资料，毕竟他是贵族出身，在当时，麻瓜与巫师还是有联系的。那样抽空去趟拉文克劳的内部图书馆找找，家里的古籍应该也有记载。学了那么久，终于古英语和拉丁文不是他的弱点了。

    嗯，还有什么是要干的？作业已经做完，计划里要读的书还剩下炼金术，炼金术果然不是人能干的，那些奇奇怪怪符号的代表没把他弄晕，不过也很有趣。只是一些东西他没有原料，做不出来，毕竟霍格沃茨两百年前就停了炼金术这门课，因为原料太重，一些小巫师负担不起，而且炼金大师越来也少，到最后也只是尼可勒梅最有名，因为他练出了贤者之石……贤者之石的原料好像是人命吧，里面的力量用完，贤者之石也就和普通的石头一样了……贤者之石在麻瓜里也有记载……

    果然一些含义在巫师与麻瓜是通用的，宗教学这方面水很深啊……陈明揉揉额头，最近是有些累了。

    还要干什么来着？读书？还是学习？好像忘了什么事啊，是什么来着？陈明困惑的想了半天还是没有想起来。是什么来着？

    被陈明遗忘到脑后的‘鼻涕虫俱乐部’的请柬压在书包底下，欲哭无泪……

    “Tom？怎么才回来？不是有‘鼻涕虫俱乐部’的聚会吗？”已打扮好的德安瑞从寝室里走出来。

    陈明终于想起他遗忘了什么……

    “果然还是不重要啊，不然不会忘的……”陈明自言自语。

    “你说什么，Tom？还不去准备。”

    “好，我马上去。”

 聚会

    聚会在斯拉霍恩斯的办公室举行，陈明和德安瑞到达的时候已经有些人到了。基本上都是拉文克劳与斯莱特林的学生，格兰芬多和赫奇帕奇的很少，纳吉尼没有跟着，不知又到哪里去玩了，她说看见那个人就吃不下饭，太虚伪、笑的太假，为了她的胃口着想就不来了。纳吉尼一般整天跟着陈明，但只有魔药课与变形课不去，一个是因为受不了那些奇奇怪怪的味道，一个是受不了奇奇怪怪的品味，反正都会让纳吉尼胃口不好。于是陈明也就由着她。

    德安瑞与陈明一进来就有人打招呼，不光是斯莱特林学院的，还有拉文克劳的一些人，这是陈明经常往拉文克劳休息室跑的原因。

    “嗨，Tom，”拉文克劳的一个人过来打招呼。“嗨，Lori。”陈明笑着打招呼。他转而介绍，“这是德安瑞.帕特里安。”

    “你好，帕特里安，很高兴认识你。”德安瑞与Lori握手。

    “你好，Nicholas，很高兴认识你。”两人打过招呼后，德安瑞便离开去了Avery那边，Lori和陈明谈话。

    “Tom，最近怎么没有去拉文克劳图书馆？”

    “最近有些累了，而且计划读的书还没有读完。”

    Lori拿给他一杯果汁，“对了，最近的实验如何了。”

    陈明接过，“还可以吧，只是月见草已经用光了，下一步实验有可能暂停一段时间。”

    月见草是很稀有的魔药材料，黑市上有市无价，很难弄到，禁林里倒有，只是很难找到，月见草对环境要求比较高，而且只在月圆之夜开放，陈明的月见草还是偷偷去禁林采的，节约着用还是告罄，而且，生长过月见草的地方不会有第二株，这是难办的地方。

    “我的月见草也没有了，很多药材需要补充。可是经费也没有了。”Lori理理刘海，“真是麻烦。”

    “是挺麻烦的。”陈明点点头。

    两人说了一会话后分开，陈明走到斯莱特林的小圈子，他不再是一年级时在角落里站着、躲避所有人的那个孩子，与阿布拉克萨斯在一起后他学了很多，他现在微笑着，彬彬有礼，与学生们打招呼。

    安东宁.多洛霍夫已经毕业，Lestrange与Avery还只剩最后一年，此刻他们两个站在一起，不知在聊什么。

    “Hi，Riddle。”Lestrange首先打招呼。

    “Hi，MrLestrange。”

    巫师17岁成年，因此他们两人手里一人一杯上好的红酒，一些学生羡慕不已。陈明端着一杯果汁，轻轻摇晃着，一派清闲

    “不知不觉过了七年了，马上要毕业了，有些舍不得。”Avery看着热闹的学生，感叹道。

    “的确很快。”Lestrange附和道。

    陈明没有说什么，当年铂金妖孽阿布拉克萨斯毕业时学院举行了盛大的派对，要毕业的学生们举杯狂饮，闹了个通宵，低年级学生也参加了，不过不能喝酒，被热闹的气氛弄得心痒不已，有几个偷偷的喝，没有被发现。陈明是被阿布拉克萨斯灌醉的，接过后来一点印象也没有，早晨起来时只见铺一片凌乱，浑身酸痛不已，身上青紫一片，之后在床上躺了一个星期。

    阿布也有些不好意思，他还没有把人弄成这样过。

    “到时候的聚会应该很是疯狂吧，还真不想走。”Avery低语。对于他们来说，在学校里的日子是很轻松的，是人生中最美好的时光，毕业后就要结婚，接管家族，做好族长，然后生一个继承人，看着他长大，结婚生子，最后慢慢老去……

    “Riddle，阿布要结婚了。”Lestrange看着陈明，突然道。Avery一愣，下意识看向陈明。

    陈明没有表情，“是吗。”

    “他已经拖了很久，本来应该毕业就结婚，结果他一直拖到现在。”

    “嗯是海因里希家的小姐吧。”陈明轻摇着玻璃杯，面上没有表情。

    “安莉娜・海因里希，海因里希家的二小姐。毕业于德姆斯特朗。”Lestrange解释说。

    “是吗，德国啊。”陈明无意识感叹。

    两人没有说话。陈明告辞离开。 

    阿布拉克萨斯早晚会结婚，陈明是知道的，他可不认为他拖这几年是为了他，他没有自恋到那种程度。Lestrange对他解释的原因他是知道的，因为他不是贵族出身，因为他不了解贵族的亲规则，陈明近些年的改变他们都看在眼里，但是陈明与阿布根本没有感情，只是在做戏、在交易。然后呢？阿布毕业后陈明还时不时与他联系，还是知道点。难道Lestrange担心陈明会去闹场？阿布离开后陈明没有交男女朋友，只是因为陈明有感情洁癖。

    谁知道那个演技都能拿小金人拖上几年结婚是为了什么，毕竟马尔福家训第一条：“一切为了铂金荣耀的延续。”

    阿布毕业后，他们的交易并没有终止，依然时不时出来约会，只是在一起很少说什么事，连阿布快要结婚都是lestrange告诉他的，他和阿布在一起时阿布连提都没提。霍格沃茨里都盛传他是阿布拉克萨斯的情人，不是床伴。可其实，他们两人只是在交易。没人知道阿布拉克萨斯到底在想什么，就算离他最近的陈明也不知道，事实上，陈明从来没理解过他，因为他根本不知道该如何理解。别人眼中阿布那双桃花眼魅惑无比，只有陈明从里面看出冰冷，毫无感情。陈明摇着手中的杯子，就算他结婚，与他又有什么关系，在那些贵族眼里他只是一个无权无势的学生，很容易就可以抹杀掉，且不会有任何问题。没有人会为了一个不相干的人得罪一个大贵族，更何况，海因里希是十二圣徒之一，格林德沃的忠实追随者，德国最古老的家族之一，影响力颇大。

    德安瑞走过来，“Tom，我刚听说阿布要结婚了。”他看着陈明，有些忐忑。“我知道，刚听Mrlestrange说了。”“Tom，你－－”“嗯？”“没事吧？”德安瑞观察着陈明的表情，小心翼翼的问。“我能有什么事？”陈明笑笑。“没，没什么。”德安瑞欲言又止。只是在剩下的时间里德安锐一直在关注陈明，自以为陈明没有看见。

 苦涩

    第二天清晨，早餐时分。

    陈明看着猫头鹰刚送来的《预言家日报》，默然不语。旁边的德安瑞有些担忧的看向他，欲言又止。陈明在头版上停留了一会儿，继续往下翻，但只是看一眼就过。“Tom…你…”德安瑞犹豫了好半天，才说道。不远处的Avery隐晦的注视这里，似乎想听陈明说什么。陈明摇摇头，纤细秀美的手指将报纸一页页考完，整齐的排好，放在一边。不再看报纸一眼，陈明专心致志享用早餐。

    《预言家日报》放在那里，上面的头版清清楚楚的印着大字，马尔福家族与海因里希家族联姻，究竟意味着什么？活动的图片上是永远华丽的阿布拉克萨、马尔福，马尔福家的继承人，下任家主，也许在不久的将来就成为族长。他穿着一袭合身的长袍，胸针与钻石袖口恰到好处的点缀着，铂金色的长发披在脑后，抬着下巴，表情似笑非笑。

    陈明用完后，站起来，“快点，就要迟到了。”德安瑞有些纠结，“还有一个小时啊”陈明已经走远了。德安瑞无言，只能继续吃。

    马尔福庄园。二楼书房。

    阿布拉克萨斯站在马尔福先生面前，目光坚定。马尔福先生看着面前长大的儿子，眼中透出赞赏。马尔福先生面前放着一份报纸，正是登着马尔福家族要与海因里希家族联姻的那份，他伸出手指轻触，保养极好的双手在阳光下泛着淡淡的粉，被光照得透明。

    “阿布，”他挑起左边的眉毛，微笑的看着他面前的儿子，“果然长大了……”“父亲？”阿布拉克萨斯不解反问。“没什么。”马尔福先生的手只有一半露出来，剩下的隐藏在绣着精美暗文、有宝石袖口的衣袖下。“这次你做的不错，海因里希毕竟是那位麾下，在德国的影响力非常大，我们与他们联姻可以看成是圣徒力量的入侵，但是，依照那位往日做法，英国好像不想被他纳入势力范围。所以，我们的合作领域就很小了。”阿布点点头“我明白，父亲。”“因此，这只是马尔福家族与海因里希家族的联姻，与圣徒无关。”

    马尔福先生端起一杯红茶，抿了一口

    “马尔福，生而高贵，不会居于人下。”

    “还有，海因里希小姐嫁过来后，你知道怎么办吧。”

    “知道。”马尔福先生微微点头，突然话锋一转

    “你跟那个riddle…”

    “父亲，还有联系。”

    马尔福先生看着面前的儿子，似笑非笑，“他是你的情人？”

    “我们只是在交易，父亲。”

    “噢…？”低低的声音有着暧昧的鼻音。

    “你确定？”

    “确定，父亲。”

    马尔福先生深深看着阿布，“你自己知道就好。”

    “当然，他是唯一一个看我的眼里没有迷醉的人，很理智，很清醒，他清楚地知道自己应该做什么。”

    “嗯，但是，别玩的太过火。”

    “是，父亲。”

    陈明继续着学校的生活，不知不觉度过一个星期后，想在周末放松一下却被人打扰了。一只华丽骄傲和它主人十分相似的鹰带来一封信，里面只有一张写着地址的纸和一个门钥匙。陈明换好衣服，启动带来的一次性门钥匙，仔细整理后，前去赴约。

    依然是一个在贵族中很有名，但陈明从未听说过的酒吧，里面就像曾经的gay吧一样，满是来寻欢作乐的男女，也有借用房间来幽会的，就像陈明与阿布拉克萨斯・马尔福。

    披着黑色斗篷的陈明一出现在里面，就有侍者迎上来，“请问您是R先生吗？”陈明点点头，“有人在304房间等您。”侍者边说边领着陈明往里走，陈明不是第一次来这种地方，他没有去看周围正在欢乐的人群，径直往里走。这个酒吧与同一类型的酒吧一样，为顾客提供一次性门钥匙，只在约定的时间有效，并登记好，因此，侍者才不会认错人。陈明跟着侍者走到三楼，在一间门前停下来，侍者敲敲门，“先生，R先生已经到了。”随后门自己打开，侍者往后退一步，陈明走进去。其实这个侍者也在猜测陈明的面目，但因为店里要求，他们不能刺探顾客信息，他平时也做的非常好，只是这次不知怎么了，后面的那个人身上散发的清冷气息让他都感觉的到，这样的人会来和别人幽会？不太像，还是有事要谈？由于店里保密措施做的很好，也是有人来谈事的。侍者边走边想，到门口迎接下一位顾客。

    陈明推开门走进去，里面的布置十分典雅，四周拉着窗帘，只点了几台灯。阿布拉克萨斯坐在壁炉前，旁边矮几放着一瓶已喝了四分之一的红酒。阿布拉克萨斯手里端着酒杯，轻轻摇晃着。

    陈明关上门，脱下穿着的斗篷，露出随着年龄的增长而越发俊美的容颜。他像阿布拉克萨斯走过去，停在他的面前。阿布拉克萨斯的半边脸隐藏在阴影里，看不清表情。他抬起头，注视着走过来的陈明。

    陈明没有说话，静静回望着他。阿布拉克萨斯伸出手，把陈明拉进怀里，让陈明坐在他的腿上，伸手环住他的腰。阿布喝了一口酒，低下头喂进陈明的嘴里，随即亲吻起来。一吻过后，他怀抱着陈明纤细的身躯，“怎么又瘦了？又没好好吃饭？”他的手在陈明身上游移，一点一点摸过去。“没有，最近有些忙。”陈明没有阻挡他不安分的手，依然躺在他的怀里。黑色的长袍包裹着纤细的腰身，阿布拉克萨斯解开上面几个纽扣，露出形状秀美的锁骨，低下头，亲吻着，种下一个个新鲜草莓。

    酒是最好的催化剂，本来喝了四分之一的酒现在只剩下一半，两人的衣服依然穿在身上，就着这个姿势，两人紧紧交缠在一起，室内响起暧昧的水声和呻吟声……

    情事过后，陈明不想动弹，缩在阿布拉克萨斯的怀里快要睡去。虽然身上黏腻的感觉很不舒服，但他实在是累坏了，一点也不想动，更何况阿布还没有离开。

    就在陈明快要睡着时，一只手抚摸着他光滑□的脊背。“怎么了？”他动了动，“你还想要？”“不，”阿布低下头，“没事。”他轻吻陈明的额头，“睡吧。”他拉了拉羽绒被，把两人盖住，“明天再说。”陈明在他怀里找了个舒服的地方，“嗯。”陈明闭上眼，很快睡去。阿布拉克萨斯看着怀里的人，也闭上眼睡去。

    早晨陈明醒的时候已经换上新的床单，身体也清理干净，皮肤散发着马尔福专用沐浴露的味道。陈明坐起来，腰部酸痛不已，已经清洗干净的衣服整整齐齐放在床头。来这里的都是极为小心的客人，他们是不会在衣服上留下线索的，所以都是交给店里清洗。陈明穿好衬衣和长裤，刚把床帘挂起来，走出去，就看见阿布拉克萨斯坐在桌子边，上面摆着一份没有动过的早餐，阿布坐在那里看着报纸喝咖啡。“醒了。”阿布拉克萨斯头都没抬，没有听见回答，他看向陈明，

    “怎么了？”

    “我还以为你走了。”

    陈明到浴室里打理好，出来坐在阿布拉克萨斯对面享用早餐。阿布拉克萨斯继续翻看报纸，这不是常见的《预言家日报》而是在贵族圈里流行的一份报纸，陈明曾经在阿布拉克萨斯的寝室见过无数次，没想到阿布拉克萨斯还在看。

    但阿布拉克萨斯的注意力没有在报纸上，他好像在思考着什么，陈明一用完早餐，他便将报纸放在一边，整整齐齐放好。两人沉默着，陈明没有发问。过了一会儿，阿布拉克萨斯轻声说，

    “我要结婚了。”

    “对方是海因里希家的二小姐，安莉娜，海因里希。”

    “嗯，我知道。”

    “因为她是德国人，所以……”

    “什么？”

    陈明抬眼。

    阿布拉克萨斯深深的看着陈明，从口袋里拿出一把钥匙，

    “这是古灵阁的金库钥匙，是我自己的私人金库，我已经办好了转让手续，以后就是你的。”

    陈明没有去接，阿布拉克萨斯也没有收回，气氛一下子僵持。

    “那么，恭喜了，祝你新婚愉快。”

    陈明说完，接过钥匙，站起身离开。

    门关上，将两人阻隔开来。

    本就是不同的人，本来就不是一类人，就算在一起，最后也会分道扬镳。

    陈明回到霍格沃茨，这已是周一清晨，新的一周开始，学生们准备着开始新一轮课程学习，陈明偷偷回到寝室，换下衣服穿上校服。纳吉尼打了个哈欠【明明，明明，你怎么才回来，人家一直在等你，人家有事告诉你。】【抱歉，纳纳】陈明快速的穿着校服，对着课表整理要用的东西，【明明，你是不是不要人家了，讨厌】【怎么可能，纳纳】正说着，外面想起敲门声，“Tom？”陈明一把抓起纳吉尼把她塞进口袋里，纳吉尼一边嘀嘀咕咕，一边扭动，【讨厌，哼，人家不理明明了，明明讨厌。】

    “德安瑞，进来吧。”

    德安瑞走进来，将门顺手关上，“怎么了？睡过头了？”

    德安瑞随口道，但随即注意到收拾的整整齐齐显然没被动过的床铺，没有言语。

    “去吃早餐吧。”

    “嗯，好。”

    陈明与德安瑞一起走到礼堂，纳吉尼一直在口袋里嘀咕【坏明明，坏明明，虐待人家，人家不告诉你人家发现什么了。】

    纳吉尼一直嘀咕着类似的内容，但只有陈明能听懂，陈明面色不改，在放着纳吉尼的口袋上用无杖无声施了个“闭耳塞听”，将纳吉尼的声音完全阻挡，也因此错过纳吉尼的那句【斯莱特林下面有个密室，里面有东西。】

 烤孔雀

    与阿布拉克萨斯见过面后陈明又恢复了从前的日子，每天忙着他的计划。阿布拉克萨斯的婚礼广发请柬，一些斯莱特林的学生都收到邀请，还有拉文克劳的一些学生，斯莱特林里与阿布拉克萨斯熟悉的人基本都被邀请，独独陈明。陈明完全没有在意，他知道他们是不同的，论出身，他们是一个天上一个地下，论能力，他们一年级就到了五年级水平。贵族有贵族的圈子，里面的那潭水不是陈明能够想象的。他从一开始就意识到这一点。

    阿布拉克萨斯.马尔福的婚礼定在周末举行，这也是为了照顾那些在学校里的学生，各大家族的继承人。不光是英国的魔法界，德国、法国、希腊等都有人前来，甚至光记者就有好几家。整个宴会上阿布拉克萨斯都彬彬有礼的笑着，礼貌的对待每一个人。做工繁杂的礼袍很久之前就已经准备好。他的身边站着他的新娘，挽着他的胳膊笑的优雅，尽显大家风范。那张婚礼照片立刻成为各大报纸的头版。

    陈明没有去管，平静的日子一天天过下去，一切一如往常，只是少了时不时接到来信、然后去赴约。这样的日子才开始不习惯，可后来慢慢就这样了，不得不说习惯是很可怕的，一旦习惯一件事那件事就会成为你生命中的一部分，再也忘不掉。

    【纳纳】陈明端着小羊排要喂纳吉尼，可纳吉尼一副不理采的样子，把头转向一边，完全不去看。陈明哭笑不得，【纳纳，这是你最爱吃的小羊排噢】陈明笑的如同拐卖儿童的人贩子，【这是小精灵刚做出来的，用香料薰过，是希腊的做法……】陈明说了很多，可纳吉尼还是一副不理采的样子【算了，我还是自己吃吧，看样子纳纳不饿】说着端着盘子的手就往回拿，纳吉尼一下子直起身子，死死咬住盘子边缘，一边口齿不清的说【这是我的，我的，坏明明，坏明明，这是我的…】陈明笑了笑【你刚才不是不吃吗？现在都凉了，不好吃了】纳吉尼依然不松口【这是我的，谁说我不吃，我咬死他。】【好了好了，把口松开，就是给纳纳准备的。】纳吉尼看了他一眼，把牙齿松开，陈明把盘子放下，纳吉尼一下子扑上去，大口吃起来，泄愤似的吞咽着。【纳纳，慢点吃】陈明倒了一杯红茶放在一边。纳吉尼翻了个白眼，不理他。

    事情的起因其实非常简单，我们的纳吉尼小姑娘在陈明口袋里待了一天说的口干舌燥就是没人理，等到陈明把她拿出来时纳吉尼的眼睛亮的就像美杜莎，回来后便开始发脾气，陈明说什么也不理，拿食物来诱惑也不理，不理不理就是不理你，哼！可坚定的纳吉尼最终败在食物的诱惑之下，很简单，因为她肚子饿了。

    肚子饿了的纳吉尼很快将小羊排扫食干净，躺在盘子里露出肚子打饱隔，陈明伸出手指帮她按摩着，【纳纳，怎么又吃多了，有你吃的，不用那么急】纳吉尼翻白眼，不理他。

    陈明点点纳吉尼的小脑袋，【纳纳，是我不好，不该不理纳纳】纳吉尼扬着头，【哼！】【好了，好了。】陈明轻轻抚摸着纳吉尼鼓起来的小肚子，【我那天心情不好，你到底要说什么？】【、【明明，又是那只白毛孔雀惹你不高兴？该死的臭孔雀，毕业了还不安生，下次见面我一定要咬他，竟敢惹明明，哼！】【纳纳，跟你说过多少次了，不能随便咬人，你一口下去他们就一命唔呼了】【哼！知道，我口头威胁下还不行吗，臭明明，坏明明，人家可是为了你好！】【谢谢纳纳，快说那天你发现了什么吧。】纳吉尼慢条斯理的爬起来，【那天我在外面壁炉旁边的沙发上睡觉……】【你在外面睡觉？有没有人看见你？】纳吉尼还没有说完，陈明就紧张的问。纳吉尼白他一眼，【先听我说完好不好，当时你们都出去了，一个人都没有。】纳吉尼换了个姿势【壁炉旁边多舒服，沙发又软又暖和…我睡了一觉，醒来后还是没有人，于是我开始锻炼身体柔韧性，】【柔韧性？】陈明古怪的问，【是不是睡觉时一个姿势太久，身体僵了？】，纳吉尼瞪他【你还想不想听？】陈明连忙点头【要听要听，你快点说吧。】

    纳吉尼挑起尾巴，【于是为了练习柔韧性，我就从沙发上下来了。】旁边认真听着的陈明将这句话自动翻译成为“身体僵了，想要活动活动时控制不住从沙发上掉下来了”，不得不说陈明翻译的非常对，自己的宠物自己知道，真的，纳吉尼是什么样的陈明早就知道了。

    【然后我走到一堵墙那儿】（从沙发上掉下来滚到墙边了）这是陈明的翻译。

    【那堵墙上有很多浮雕】（被磕着了）

    【我抬起头仔细观察，因为之前都没注意到。】（观察……想必是在考虑怎样报复吧。）

    【然后我发现在墙壁上有一句话】（一句话……）

    【我发现我能看的懂】（……纳吉尼你连英语法语都看的懂，连满清十大酷刑都知道，你还有什么看不懂的？）

    【但是很奇怪的一句话】（能有什么奇怪的…）

    【上面写着斯莱特林欢迎你】（斯莱特林？！）

    【然后我就念了出来，】（你还念出来了？！）

    【人家也是无意识的嘛，要早知道就不念了】（……）

    【然后那堵墙一下子打开，我没注意就摔下去了，里面不知道多久没有打扫，那些灰啊积的那么多，我都快没法呼吸】（继续说行不行…）

    【里面都是楼梯，我一下子就滚下去了，把我跌的腰都痛，浑身青一块紫一块的。】（……）回来时没发现纳吉尼变色的陈明。

    【但我没办法，我又不会爬楼梯，墙也关上了，于是只能往前走】【好痛的，人家都快摔死了。里面不知多久没进去过人了，都被灰尘盖着根本看不出之前是什么。就人家一条蛇，一点声音也没有，快吓死蛇了，人家好不容易走到一扇门前，门竟然是关着的，气死蛇了，叫了半天也没人理我，谁知道门把手上有一条蛇在守门，过了很久他才醒，他一看见我就大叫起来，说什么这么多年都没人下来他快闷死之类的说了好多。

    然后我问他怎么出去，他说他只是负责看门的，后面他从未去过。难怪，在那里待那么长时间还不能离开难怪变得话痨，一点蛇类的优雅也没有。】纳吉尼吐吐信子，做出一副鄙视的样子。

    陈明哭笑不得，【好好，纳纳优雅，不过你是怎么出来的？】

    【那是当然】纳吉尼扬起小脑袋，【然后那条罗罗嗦嗦的蛇打开门让我过去，告诉我他没进去过，不知道有什么，不过他说里面有一条蛇，那条蛇可以带我出去。…人家继续走了半天累了半死才出来一条蛇，他说我身上有斯莱特林的味道】

    【斯莱特林？】

    【那条蛇说的，他说里面还有一条蛇…我跟他说我是跟人来上学的，结果他说你是要是有空下去看看，里面还有东西】纳吉尼晃了晃尾巴，【你知道人家是从哪里出来的吗？女生盥洗室！！！竟然是从那里出来的！！！太不优雅了，味道太难闻了，他竟然说另一条路很久没人走，不知道怎么样了…哼！味道太难闻了…不过他倒是不错，很温柔……】陈明看着不知神游到哪里的纳吉尼，一副无奈的样子。

    听纳吉尼说的事，传说中斯莱特林的密室真的存在吧，里面甚至有活了这么长时间的蛇类。传说中，斯莱特林瞒着别人建了一个密室，在他离校出走时封闭了密室，将一个怪物关在里面，等待后代前来开启清洗那些不配学习魔法的人陈明手指轻抚下巴，嗯看来真的有密室啊。

    【明明，明明，你什么时候去看看啊？】神游回来的纳吉尼注视着陈明，眼中透着热切。

    【再等等吧，最近有些累。】

    知道陈明最近有些精神不济的纳吉尼答应【好】，不过马上振奋起来，【明明，明明，人家要吃烤孔雀。】

    【什么烤孔雀？】陈明抽了抽嘴角。

    【嗯嗯，就是就是。】

    【改天吧，那个太油腻，你不是刚吃过小羊排吗】

    【不嘛，人家就要吃。】纳吉尼开始撒娇打滚。

    【好好，我让小精灵给你做，只是不知道它能不能找的到。】

 孕吐

    根据记载，萨拉查.斯莱特林具有羽蛇血统，因此他的后代都会说蛇语，因而蛇语成为判断斯莱特林后裔的标志，但是蛇语也能后天学习，不同的是，天赋蛇语与后天学习的是不一样的。

    陈明本来是想过几天准备充分后再去传说中的斯莱特林密室，对于自己会说蛇语这件事，陈明一开始没有注意，等到后来来到霍格沃茨进到斯莱特林才意识到蛇语对巫师的意义，只不过他没有在意，只是防着纳吉尼不被别人看到。就算是斯莱特林学院的代表是一条蛇，他们也不一定乐意看到一条蛇在地窖乱窜。被格兰芬多看到，纳吉尼有可能被煮成蛇羹；被拉文克劳看到有可能被解剖研究，鉴于纳吉尼的品种很稀有；被赫奇帕奇看到，有可能养起来或者被扔到禁林放生…….总之，四大学院的学生没有一个是好惹的。

    于是纳吉尼整天玩的不亦乐乎，只要别人没有看到她就行。

    陈明最近也不知道怎么了，整天没有精神，感觉乏力，一些油腻的东西还不想吃，有种反胃的感觉，特别是今天，早餐吃到一半陈明就冲出去呕吐，一直没有回来。德安瑞担忧不已，他看得出来陈明最近不对劲，自从阿布拉克萨斯结婚后，陈明就开始不对劲，虽然两人一直是说只是交易，陈明也一直说从不在意，但陈明的改变德安瑞是看在眼里的。

    当时刚进入斯莱特林的陈明在贵族眼里犹如一只进入狼群的小白兔，一片单纯，只是这只可口的小白兔却被他们有史以来最早成为首席的阿布拉克萨斯.马尔福给抢了去。好吧，你抢就抢吧，你一走，也有可能是我们的。可.是.，为毛啊，为毛啊，为毛小白兔才跟首席大人在一起几年就变成狼了？这是为毛啊？？？？？

    德安瑞给陈明带了些水果，拿着两人的书包向教室走去，这节课是魔药课，也不知道他能否撑得住。他是后来才知道陈明一直在努力学习，半夜熬夜，平日里用咖啡、茶和提神药剂来撑着。身为帕特里安家族的继承人，他从小就开始各种训练，是又苦又累，但没到陈明这种程度，对于陈明这种没势力没后盾的学生来说，想要在等级森严的斯莱特林生活下去非常难，你只有努力才不会被抛弃，你只有证明你的价值才会被接受。而陈明，走上了最简单的一条路。

    陈明趴在据礼堂最近的盥洗室里的水槽上，用水漱口，他也不知道怎么了，最近一直反胃，没有胃口，不想吃油腻的东西，因为他最近熬夜熬得厉害，精神有些差，一直没有在意，只是不想吃有你的东西，只吃些水果沙拉什么，而今天，他一闻到早餐的味道胃里立马翻江倒海，恶心的感觉再也压不下去，直接冲出来呕吐。

    陈明抬起头，看面前镜子里的少年，脸色苍白的吓人，他知道眼下面是浓重的黑眼圈，只是通过咒语遮掩住了，没经过掩饰的脸简直不能见人，就算这样他现在出去也会被人拉到医疗翼。

    陈明继续漱口，将口里的苦味压下去些，用水洗了把脸，仔细整理了一遍才离开。这节课是魔药课，他只希望那些奇奇怪怪的味道不会再让他吐了。

    陈明也知道，他的这种状态根本不对头，只是他不想去医疗翼接受治疗，他安慰自己，再过几天就没事了，再过不久就毕业了，到时候在打算。

    陈明走进魔药教室，却发现所有人都到了，连斯拉霍恩斯教授都站在讲台上，就只有他没到。他一推门，所有人都抬头看他，陈明一怔，站在门口，他没想到已经开始上课了。

    “抱歉教授，我来晚了。”

    斯拉霍恩斯教授笑眯眯的说，“Riddle，刚才早餐时看你出去了是不是不舒服啊，我还以为你去医疗翼了，孩子要注意休息。进来吧，刚开始没多久。”

    “是，教授。”陈明关上门，走进去，坐到德安瑞身边。一遍的格兰芬多有些窃窃私语。陈明不着痕迹的皱了下眉头，他跟格兰芬多没什么冲突，怎么回事，难道是刚才斯拉霍恩斯说的几句话？平时格兰芬多学生迟到斯拉霍恩斯总是扣分，而他不但分没扣连责罚也没有，引起妒忌了？陈明思索着，这些学生还这是不能消停一会。

    讲台上斯拉霍恩斯已经开始讲课，德安瑞将包递给他，看着陈明苍白到透明的脸，微微皱眉，“Tom，你真的没事？不用去医疗翼？你的脸色太差了。”身为贵族，德安瑞怎会看不出陈明在脸上施了咒语，经过掩饰后脸色还是这样那他没掩饰的脸该有多难看。

    “我给你带了一些水果，待会你吃一些。”

    “谢谢。”

    陈明坐在位子上开始听斯拉霍恩斯讲课，只是一直无法集中精力。而后来开始操作，陈明还好，准备工作做得很充分。斯莱特林的这些做得都不错，只是格兰芬多那边不知是谁没有按要求操作弄出很刺鼻的味道。

    传到这边陈明一下子受不了了，胃里的翻腾难受的要死，可他今早什么都没吃，已经吐过一次，当下难受的不行。陈明忍着，德安瑞却发现了陈明难看到极点的脸色，当下决定，“Tom，我们去医疗翼。”

    “不，没事。”陈明摇摇头，他不想去那里，也不知为什么，只是下意识不想。

    “Tom？要不然回寝室？”

    “好。”

    那边只听见“格兰芬多不安要求操作，扣五分。”还有争辩声。德安瑞走过去，不知跟斯拉霍恩斯说了什么，回来就和陈明离开。

    两人一走出魔药教室，陈明就冲进盥洗室开始呕吐，吐出来的却是一些酸水和苦的要死的胆汁。德安瑞跟在后面，从包里拿出一杯饮料，陈明接过，漱下口。

    “到底怎么了？”

    “没事。”

    “没事吐成这样？”

    德安瑞看着脸色苍白的陈明，“先回寝室休息一下，这个星期的课你都不要上了，我给你请假。好好休息一下。”

    “嗯。”

 觉醒

    如果可以选择的话，其实陈明更想过的是原本的大学生活，毕业、找份工作，娶妻生子，看着孩子慢慢长大，最后老去。

    他其实从未融入这里，他一直是以旁观者的身份看着这些人，看着这一切，他只感觉有种陌生感，一直融不进去。

    其实重生穿越的人是痛苦的，因为你还拥有一份记忆，拥有另一份人生，你处于两难抉择中，到时，你更期望的是一碗奈何桥上的孟婆汤，前尘往事具忘，没有过去，只有未来。

    陈明需要这个，只是，没有了过去一切的他还是他吗？还是自己吗？陈明想知道。

    现在的他已经回不去了，他唯有好好活着，以TomRiddle这个身份好好活下去，毕竟活着什么都不做不是他的风格。陈明骨子里还是有斯莱特林的性子。蛇类的自私冷漠他是具备的。

    毕竟，他是一个斯莱特林。

    陈明关上门，纳吉尼冲过来【明明，明明，告诉你……】到近前才发现陈明脸色不对【明明，你怎么了？】

    【没事，纳纳。】

    【真的吗？明明，你最近一直没精神。】

    【没事。】陈明倒在床上，闭上眼睡去。

    身体里好像有什么东西要冲出来。陈明皱着眉头，十分不安。疼，非常疼，那种疼就像是有无数根针扎着一样，不只是皮肤，还有疼得要命的骨头。他想动一下，却发现身体一动之下针扎的感觉更加严重，痛感深入脊髓。很痛，又很热，热度仿佛将他融化，烧灼的感觉似乎将他整个人重新铸造一遍。

    身体快要溶化，针扎般的痛，不知道过了多久，也许是很长时间，也许只是一分钟，陈明感到疼痛轻了些，有可能是神经已经习惯疼痛。陈明挣扎着想要醒来，手脚却不听使唤。脑海里一幕幕掠过记忆，有前世，亦有今生。相重叠。腹中突然一阵绞痛，痛到极点。有什么从嘴里灌进去，苦的要死。腹中的绞痛稍停了停，却又更加的痛。陈明只感到嘴里一阵腥甜，大口大口吐出来。脸侧着，感到冰凉坚硬似在地上。冰凉的感觉让陈明好受一些，但不一会儿，有人在移动他。有什么声音在耳边哭喊，本来耳朵里就有嗡嗡声这下更加嘈杂。陈明迷迷糊糊的，疼痛稍减时，陈明最终昏过去。

    陈明醒来的时候不知已过了多久，身下是柔软的锦被，面积巨大的四柱床不是他熟悉的任何一张床，床上挂着绣有精美暗纹的纱帐，不知用何种材料制成。身上粘腻的感觉已经没有了，他穿着一件白色浴袍，带子松松垮垮的系着。他想要坐起来，身体酸痛不已，就像是剧烈运动后。四肢不听使唤，动也动不了。一只纤细秀美的手伸进来，随即纱帐自动挂上，露出一个人影。陈明有些惊讶，从那个人身上完全感受不到任何魔力的波动，连他走过来都没有听到任何声音。

    “醒了？”那人的声音非常动听，仿佛蕴含着魔力，明明具有安抚力却让陈明从心里感到颤栗，这个人不简单，陈明对自己说。

    “你是谁？这是哪里？”

    男子没有回答，年轻男子给他一杯不知是什么药水“先把药喝了。”

    陈明看着，他没有动。

    “我忘了，你还没法动。”男子把陈明扶起来，在他后面垫一个软枕，把杯子放在陈明嘴边一点一点喂下去。药水一入口，便将陈明呛得咳个不停，青年男子笑道，“我忘了，药水有些呛，还不能喝水。”陈明在一边继续咳嗽，眼泪都出来了，没有理他。男子终于大发慈悲，在陈明背后轻拍着，“慢点，再咳更像兔子了。”兔子？你才像兔子，我哪里像兔子？说不出话来的陈明只能在心里翻白眼。

    过了很久陈明才将药水喝完，收拾好了以后，男子坐在床前的椅子上，看着陈明，

    “恭喜了，你觉醒了羽蛇血统，还有，你就要当父亲了。”

    “你说什么？”陈明看着一脸平静说着不平静内容的人。

    “怎么可能？”

    “怎么不可能，萨拉查.斯莱特林具有羽蛇血统，因此他的后代都会说蛇语。你不仅会说蛇语还养了一条宠物蛇，你就没有意识到？”

    “那又如何？”

    “没什么，”男子耸肩。

    “对了，要当父亲是怎么回事？”

    “你不知道？”这下轮到男子惊讶，“你怀孕了。”

    “什么？”陈明呆了半天，“我是男的。”

    “知道你是男的，可是也有一部分男巫是可以受孕的，你不知道？”

    “书里没有写……”陈明还在挣扎。

    “不，是你没有看。”

    “难道……我……真的？”

    “嗯，当然，已经一个月了。”

    一个月，正是当时和阿布拉克萨斯……看到陈明这副样子，男子便明白了。

    “你休息吧，再睡一觉。”男子站起身。

    “等一下，我睡了多久？”

    “五天。”

    “这是在霍格沃茨？”

    “不，不是，这是在我的城堡。”

    “先生，你是？”

    “你可以叫我Samuel。”

    “Samuel……”

    “还有什么事吗？”

    “我想问一下，纳吉尼……”

    “你说那条小蛇，她很好，现在在睡觉。”

    “MrSamuel，谢谢你。”

    “不客气。”

    Samuel转身离开，陈明略略恢复些力气，却站不起来，他躺回床上，开始发呆。

    他没想到会是这样，有一个自己的孩子，真有些接受不能，可是羽蛇血统他从未考虑过这个身体的情况，难道真是斯莱特林的后人？其实潜意识里他一直希望能回去吧，所以故意不接近，不主动，就算他离开，说不定真正的Tom・Riddle就会回来，然后Tom・Riddle就可以继续他的生活。其实说到底也只是他在做梦罢了，有那么容易回去吗？谁知道Tom・Riddle去了哪里，他还回的去吗，就算回去，还是自己吗？

    还是自己真能抛下这里的一切？抛下过去的一切？

    不能，都不能，他没有那么冷血。

 Samuel

    陈明睡了一天才从床上下来，第一件事就是去浴室洗漱，嘴里一直苦的要死，也不知那是什么药。Samuel给他的药也不知什么材料做成，喝水都去不掉。

    陈明在浴室里洗完澡，一看镜子却惊呆了，镜子里的少年依然肤色苍白，但原本的黑色短发成了及腰长发，黑色的眸子变成如红宝石般的红色。陈明看着自己，一拳打上镜子，镜子里的人……好陌生……都不像自己。

    一点也不像，到底为什么会变得那样陌生，为什么……

    究竟是什么时候开始的？变得不像自己？到底是什么时候？他不知道。

    终于恢复过来的陈明坐在花园里与Samuel面对面和下午茶。

    Samuel的城堡不知建在什么地方，风景非常好，坐在花园里能闻到海的气息却没有看到海。视线所及之处是一大片森林，郁郁葱葱，陈明将视线转回，尝了一口蓝莓蛋糕。

    “最近怎样？”Samuel问陈明。

    “还行。”

    “嗯，”Samuel指尖轻抚下巴，“你就没有什么问题要问我吗？”

    陈明看了一眼Samuel，“当然有。”

    “根据记载，萨拉查・斯莱特林当时争吵后愤然离校，将一只怪物封在密室里，等待后代回来开启清除没有资格学习魔法的人，但千百年下来没人知道密室在哪里，里面有什么，”陈明停了停，喝了口红茶继续，“我记得昏迷前是在斯莱特林的寝室，结果醒来后就到了你的城堡，还有，密室纳吉尼曾下去过，是一条蛇送她出来的，还跟她说里面有东西，而我昏迷前曾听见纳吉尼说有什么事要告诉我。我昏迷中曾感觉被人移动，但是似乎还躺在地板上过。根据记载，斯莱特林具有羽蛇血统，他不仅会说蛇语，连养的宠物都是蛇，因此，斯莱特林学院的代表才是一条银绿色的蛇。能够在密室里存活千年甚至更长的……MrSamuel，whoareyou？”

    Samuel微笑着坐在那里，连动都没动，依然平静的喝茶，眼里甚至有份赞赏，“不愧为萨拉查的后代，猜的不错。”

    “那你……”

    “我和萨拉查是朋友，至于传说什么的都是错的。”

    “难道您真的是？”陈明望向Samuel的眼里充满不可置信。

    “嗯。”

    “可是，怎么可能，怎么会是这样。”

    “怎么不可能，巫师既然可以变成动物，动物也可以变成人。”

    “但是，您一点也不像。”

    “是吗，”Samuel不置可否，“茶要凉了。”

    “对了，之前一直没有问你，不过现在我要问了，你到底是怎么回事？”

    “什么？”

    “孩子。”平静的两个字让陈明脸色一白。

    “我不想说。”

    “哦？你其实是不想要他吧。”

    “没有。”

    “我要提醒你，羽蛇血统最宝贵的是孩子，如果你将你的孩子扼杀，那么你终身将会受到诅咒。终其一生不会解除。终其一生。”

    “我知道了。”陈明低下头，黑色长发为他增添一抹秀气，却没有减少他的冷冽气息。

    “说吧，到底是怎么回事。”

    陈明喝了口红茶，定了定心。”这个孩子的父亲是阿布拉克萨斯・马尔福，马尔福家的下任族长。曾是斯莱特林学院首席。他一个月前结婚了。”

    “这个孩子……”

    “对，私生子。”

    “那你们……”

    “交易。”

    “他不知道？”话一出口就知道不对。

    “我自己都是才知道的。”

    “我不会告诉他的，他结婚了，在马尔福家的正统继承人出生之前是不能有私生子出现的，就算有，也会被抹杀。马尔福家是不会接受私生子的。”

    “你想过未来怎么办没有？”

    陈明喝了一口红茶，“想过，但是，有了这个孩子，就要改改了。”

    “是吗？有计划就好。你平时多注意点。”

    “我知道，”陈明看着Samuel，“我的眼睛……”

    “很漂亮啊，只有觉醒了羽蛇血统的人才有这样美的眼睛。”

    “可是，我还要回霍格沃茨，这样子，太……”

    “我会解决的。”

    “谢谢。”

    回到霍格沃茨的陈明一进寝室就被纳吉尼吓了一跳，【纳纳，你怎么成这样了？】

    【呜呜，明明，有人欺负人家，人家被欺负了，你要为人家做主】

    不知道怎么回事，本来非常纤细的纳吉尼变成碗口粗，眼里还挂着泪，她到底怎样在不到一星期里变成这样的。【到底怎么了，纳纳？】

    【呜呜，都是那条臭蛇的错，是他把人家变成这样的，呜呜，人家的身材，身材啊，都是臭蛇的错。】

    【没事，纳纳，长大了也好，那条臭蛇是……Samuel？】

    【一点也不好，都怪那个Samuel，说什么要人家长大保护明明，】纳吉尼抽噎着【明明，怎么了？】

    【没事，纳纳。】

    【怎么了？】纳吉尼不依不饶追问。

    【没事，就是不知道怎么跟纳纳说，】陈明抚摸着纳吉尼的脑袋【以后会告诉你的。不过纳纳，你还能变回来吗？】

    纳吉尼想了半天，【好像是能，但不会啊】

    【咳，纳纳，一定要藏好了，别让人看见，你这样子很显眼。】

    【好】纳吉尼不情不愿的答应。

    陈明从Samuel那里带回了很多据说对孕夫有用的书籍，还有一些魔药，但是不能一直靠别人，蛇类都是冷血的，更不用提蛇中帝王，就算他是斯拉特林后裔又怎么样，Samuel都说了他与萨拉查只是朋友，并没有义务要帮助他吧。

    陈明苦笑，还真是举步维艰，这个孩子生下来后怎么办？他快毕业了，到时没有工作怎么养他？他到底要怎么办？怎样不会让人看出来？这也是个问题。

 阿布番外

    灵感来yuanxiang“源于一个能在学院中呼风唤雨的人（你以为有多少人毕业时学院里会为他开宴会啊？），之后到了社会上也能呼风唤雨的人（你觉得世家子弟里有多少人能代代像马尔福那样？），而且头脑清醒（交易就是交易部付出真感情），作风果决（结婚后就再没跟主角见面），对情人也很温柔（主角一直以来过得不好吗？）这样一个男人，会配不上一个连自己是谁都搞不清楚每天除了学习努力之外其余方面都活得像做梦一样的主角？？？

    你到超市里买东西钱货两清之后，服务员没有送你赠品，你是不是要狠狠虐服务员啊？？？”

    的评论，各位不想看的亲可以无视，其实也是因为逼稿无奈了。

    话说，阿布拉克萨斯・马尔福是怎样成为翩翩少年、风流倜傥、迷煞霍格沃茨上上下下n多女巫，同时抱得美娇娘顺便还泡了n多人想泡的v殿的呢？这是个非常漫长的故事。

    小包子三岁时

    “爸爸，”一只有着铂金短发、皮肤就像粉嘟嘟的玫瑰般想要让人咬一口的小包子跑过来，“院子里的孔雀少了一只，是不是被你吃了？”

    “咳咳，”马尔福爸爸抱起铂金小包子，“阿布，孔雀是会自己走的，也许它跑到别的地方去了。”

    “是那样吗？可妈妈说，院子里有驱逐咒，它是不会乱跑的。”铂金小包子一副好奇宝宝的样子。

    “那个，驱逐咒也可能有失效的时候。”

    “可是，你不是说，驱逐咒是由魔法阵驱动运行的吗？怎么会失效？”

    “阿布，什么东西都会有坏的时候。”

    “可是，你不是说马尔福家的魔法阵具有自我修复功能吗怎么可能会坏？”

    “阿布，这个问题你以后学完魔法阵就知道了。”

    “真的？”

    “当然是真的。”

    “那我要爸爸现在教我，以后捉孔雀烤肉吃。”潜台词是，谁让他长的比我漂亮，哼！

    “……”无言的阿布爸爸。

    小包子六岁时，

    四岁就开始家族训练的阿布包子已经没有多少玩耍的空闲，但时间还是有的。他还是有时间玩些扫帚什么的。

    一天阿布爸爸正在花园里喝下午茶，阿布从天上飞下来，“爸爸，你年轻时玩过扫帚吗？”

    “玩过，巫师界几乎每个人都玩过，怎么了？”

    “真的？但是爸爸你没玩多久吧？”

    “嗯，阿布怎么知道的？”

    “还有爸爸，那些玩魁地奇的是不是都没有孩子啊？”

    “有啊，不过很少有。”

    “哦，我知道了，为了以后幸福着想我还是不玩了。”

    “……”无言的阿布爸爸。

    小包子九岁时，

    阿布已经开始参加宴会，只不过距11岁正式踏入社交圈还有些距离。但他已经是会场里小孩子们的领头羊。马尔福家族特有的铂金发色闪闪发亮，精制的长袍非常贴身，跟在穿着同样款式的马尔福先生旁边就像是一只骄傲的小孔雀。

    闪闪发亮的两只孔雀几乎抢尽所有风头，让旁边的谢里尔・扎比尼少爷差点咬碎银牙。

    等到阿布从会场下来时，谢里尔・扎比尼少爷不知搅碎多少手帕，谁知阿布还问，“谢里尔，你怎么不去跳舞？”

    谢里尔・扎比尼少爷狠狠批眼刀，哪知阿布却浑然不在意，“谢里尔，你要知道，当你美丽不及某人时，你就要和他站在一起，这样别人看见他时也看见了你。要记住，能和厉害的人站在一起的人也很厉害。”

    “你是怕别人都去看马尔福先生了没有人来看你了吧。”谢里尔・扎比尼少爷恶狠狠道。

    “要记住，老爸已经长成了，而我还有很大的发展前途，所以，咱还是受欢迎的。”

    小包子十一岁时，

    一只猫头鹰带着霍格沃茨的入取通知书来到马尔福庄园，被忘记关掉的庄园防御攻击个半死，等到关掉时那只猫头鹰已经快半熟了，阿布斜了一眼拿着羽毛焦了猫头鹰的小精灵，“是谁跟你说今天要烧烤猫头鹰的？要烧也要烧孔雀。”

    “少爷，这是您的霍格沃茨录取通知书。”

    “那个啊，丢掉，真是太不华丽了，等他再寄一封吧。”

    霍格沃茨录取系统是只有小巫师亲自打开信件才可以，于是，飞往马尔福庄园的猫头鹰又多了N只。

    挺有爱的，那就TBC了。呵呵。

 33、密室

    33、密室

    “早上好，Tom。”

    “早上好，德安瑞。”

    在人前消失整整一周的陈明出现在众人眼前的时候所有人出现一种名为呆滞的表情，连德安瑞也不能幸免。

    陈明皱了皱眉，“怎么了？德安瑞。”

    “Tom，你没事了吧？”

    “嗯，好多了。”陈明淡淡一笑。

    “那你的头发？”德安瑞看着那头及腰长发，问。

    “怎么？不好看吗？”

    “很漂亮。”

    陈明再次一笑，与德安瑞出发去礼堂。沿途中收获惊讶无数。

    【陈明自己没有感觉到，下定决心的他气质变了很多，与他一周前甚至以往都不一样。有人说，拥有了想要保护的事物的人是不一样的，他们会变得更加坚强。而陈明，现在要保护的就是他未出世的孩子，保护他不被抹杀。】

    变形课上邓不利多看着面前改变的陈明有些说不出话来，陈明其实一直是他暗中防备的，因为他一直有种感觉，完成蜕变的陈明绝不是容易对付的，虽然他一直表现出避世的感觉，虽然他看上去像个拉文克劳而不是斯莱特林，但当时分院时他还是记得很清楚，分院帽刚接触到他的头发，一瞬间就决定了他的去处，“斯莱特林”。

    其实邓不利多也想看看他怎样在斯莱特林里生活，一个麻瓜孤儿院出身的疑似纯血种的小巫师怎样在都是世家关系复杂等级森严的斯莱特林生活下去。结果很出他意料，才多长时间陈明就坐到了阿布拉克萨斯.马尔福的身边，而阿布拉克萨斯.马尔福离开后，他以为陈明会被人欺负，哪知陈明在斯莱特林的地位没有改变，甚至与帕特里安家族的继承人成了朋友。

    斯莱特林在霍格沃茨隐隐有些孤立，尤其是与格兰芬多不对盘，但是陈明却与别的学院关系不错，至少斯莱特林与格兰芬多的战争中他从未出现过。这样的人，实在是太难以掌控，能够脱离孤儿院找到监护人，能够在斯莱特林里赢得话语权，仅凭这两条，邓不利多就不会放下戒备，他完全不知道他会走向何方。

    “哎，Tom，老蜜蜂一直在看你。”陈明挑眉“让他看吧，还是你的已经完成要求有空闲了？”

    “Tom，你怎么变得这么不可爱了？”陈明黑线，“我什么时候可爱过？”

    德安瑞耸肩。

    上完变形课用完午餐的陈明回到寝室拿东西，结果一进去就看见纳吉尼哀怨的看着他，【怎么了？纳纳？】纳吉尼扭动着爬过来，“【明明，人家快闷死了，明明，人家去找Set玩好不好，】

    后来陈明才知道密室里当时送纳吉尼出来的那条蛇叫Set，是一条蛇怪，是Samuel弄出来给萨拉查当宠物的，至于Samuel他是具有羽蛇血统和蛇怪血统，是羽蛇和蛇怪的混血，所以与Set不同。据Set讲，萨拉查，斯莱特林离开后他就一直沉睡，直到纳吉尼误闯密室才醒来，所以他很喜欢纳吉尼，而纳吉尼也很喜欢他。

    【好的，纳纳，今晚带你去看他，纳纳，你还是赶快学会怎么变小吧】刚要欢呼的纳吉尼一下子萎靡不振，闷闷的道【好】

    自从纳吉尼变成碗口粗细后就一直不停的生长，现在又长了一圈，想要偷偷溜出去都没法溜，只能呆在寝室，把她闷的要死。但没办法，谁让她学不会缩小。

    闷闷不乐好一会儿的纳吉尼又兴奋起来，【明明，今天中午人家要吃烤孔雀，上次的孔雀烤的不错】

    陈明无奈的揉揉额头，【纳纳，霍格沃茨没有孔雀，谁知道小精灵从哪弄来的】

    【不嘛不嘛，人家就要吃管它从哪里来的。人家还想吃烤火鸟呢。】烤火鸟？霍格沃茨里拥有一只凤凰的貌似只有邓不利多吧，火鸟……陈明认识到有必要矫正纳吉尼的饮食。

    【纳纳，你还是改改吧】

    【不嘛不嘛，人家就要吃，】纳吉尼说着就开始打滚，于是只见寝室中一条银蛇扭的龙飞凤舞。陈明的青筋冒啊冒，以前娇小的时候纳吉尼撒娇很可爱，现在长大的纳吉尼一撒娇就有些受不了了。就好像你会养小鸡当宠物但不会养一只老母鸡当宠物一样。

    【好了，，纳纳，我给你叫烤孔雀…】坚持了十几分钟的陈明最终认输。而正在扭动的纳吉尼一下子停住，【真的？噢耶，明明最好了，明明，你真是我心目中完美的女神……】兴奋不已的纳吉尼唱起了意大利歌剧。于是……她扭的更厉害了。

    陈明扭头，随手一个“闭耳塞听。”

    晚饭后陈明带着纳吉尼去找Set，Set醒来后Samuel已经让小精灵对密室进行了清理，又清出几条暗道，其中一条跟陈明的寝室很近。纳吉尼一边在前面爬一边嘀嘀咕咕抱怨【真是的，明明是给蛇修的路干吗建成楼梯啊，太难受了，真是…】听见纳吉尼小声嘀咕的陈明挑眉，问【你在嘀咕什么？纳纳。】

    【没什么】纳吉尼飞快逃窜。陈明好笑的摇摇头，跟在后面。

    Set所在的地方据说是萨拉查.斯莱特林专门为它建的宠物室，当年萨拉查.斯莱特林在地下为它建了一座迷宫，中间是一座非常空旷的大厅，一排排的蛇形雕塑在两边排列着，嵌着绿宝石的双眼让人猛看上去就像真的一样。

    【Set，Set，】一进去纳吉尼就开始喊，声音在空间中回荡。不知从什么地方传来水声，接着一条巨大的蛇从一条地道里游出来。【纳吉尼，还有主人的后裔，欢迎】陈明挑挑眉，对于自己放在纳吉尼的后面有些微辞，不过没有在意，看来这条蛇寂寞的太久了。

    【你好，Set】陈明没有管一见到Set就扑上去的纳吉尼，微笑着打招呼。Set的身上带着湖里的味道，有种说不出来的感觉。

    【Set，你去黑湖了？】【嗯，出去玩了一会儿，这边和黑湖是相通的】

    【哦】陈明忽然想到斯莱特林的休息室和寝室的墙都是透明的，可以看到湖下风光，【Set，没有人看见你吧？】【没有，我没往地窖那边走】【嗯】

    陈明是带纳吉尼来看Set的，接下来的时间陈明变出一个沙发坐在上面看书，让他们聊天。两条蛇凑在一起不知在说什么，但似乎聊得很开心。时不时能听到笑声。不知过了多久，Set朝陈明游过来，【我听大人说了，还请您注意身体才是，这下面湿冷，您还是早些上去吧。】

    陈明略有些惊讶，微笑道【谢谢】

    Set深深看了陈明一眼，没有说什么。陈明站起来，把沙发变回原样，收起书本，手轻轻的在空气中划过，一串绿色的数字凭空出现。【纳纳，我们该走了，快到宵禁了】纳吉尼恋恋不舍得蹭蹭Set【好，我改天再来看你。】Set低下头，蹭着纳吉尼。【我带你们出去吧】

    【嗯，Set最好了。】

    Set领着陈明和纳吉尼拐进一条水道，往前走。陈明跟着，问，【Set，你知道纳纳是怎么突然长大的吗？她还会再长吗？】Set边走边说，【大人没说，大人应该知道，是大人把纳纳变成这样的。我不知道她是什么品种】

    【你能教她变小吗？】【应该可以，她也是一种魔法生物，就是不知道哪个种族】纳吉尼在一旁听到，兴奋的说【我可以再来找你了？，我要学！】陈明黑线。

    三人，不对是两蛇一人从出口里出来，这是上次纳吉尼出来的地方，是二楼一座废弃的女生盥洗室，据说这里原本是实验室，后来不知什么时候改成了女生盥洗室。纳吉尼亲切的蹭着露出一半身体的Set【亲爱的Set，人家会再来看你的，要等人家哦】陈明站在一边，等着两蛇的告别。Set与纳吉尼告别后转过头来【你身上的味道和主人的一模一样。有什么问题可以来找我，我能联系上大人。】陈明伸手轻抚Set巨大的脑袋，【谢谢】

    旁边的们突然打开，一个声音大声道：“这里是女生盥洗室，你们……”她探出头，只看到一双黄澄澄如灯泡般的大眼，一声惊叫戛然而止，灵魂有撕裂般的感觉，一团灰色的东西从她身体里出来，身体软绵绵倒下去，她死了。

    灰色的灵魂浮在半空中，浮在她的身体上面，一个女孩的身形渐渐显现。灰色的灵魂仿佛一吹就散。她茫然的浮在哪里，一动不动。她还没有意识到自己已经死了。

    原本阴暗的盥洗室变得更加寒冷，陈明只觉今天的衣服一点也不保暖，加在上面的保暖咒似乎失效了，冰冷的空气从毛孔中钻进来，让他全身发抖。冷，那股冷从心里泛出来，再也挡不住。

    陈明站在那里，久久不语。就算活了两辈子他也没有亲眼见到人死亡，更何况这次还与他有关。他艰难道【Set，不是石化吗？怎么会死？】，声音嘶哑的不像自己。

    那种感觉让他想起自己的死，被车撞飞的那一瞬间寒冷疼痛到现在还记忆犹新，原本以为都忘了，哪知却又在这里被迫回忆起之前的一幕幕。待人热情的快餐店老板娘、北国特有的灿烂阳光、那天下午要上的课、面孔已有些模糊的同学、他的母亲、还有飞驰而来的汽车，时间再往前，还有高三时的那辆将他撞飞出去的白色东风货车，漫天的血，染红了整个视野。他动也不能动，撕心裂肺，心跳快要停止。眼中只剩下染血的蓝白相间的校服，一动不动的身影。周围的车全部停下，不知是谁拨打了救护车报了警，周围一片混乱，他什么也没听见，都不知道怎么过去的，等他回过神来时他已经坐在医院里，身上全是血，他的血。

 34、迷雾

    34、迷雾

    陈明回过神，才发现手掌已被刺破，旁边纳吉尼望着他，满是不安。

    【是我的疏忽，】Set动了动，言语里满是愧疚，【当时主人要求不能伤害霍格沃茨的学生……你们快回去，说不定待会儿会有人找她，你们别被人发现了。】

    【嗯】陈明声音低的仿佛听不见，他把纳吉尼缩小，缠在手腕上大步离开。

    Set等到陈明走远后才返回去，洞口随即关上，只有漂浮在空气中的幽灵和躺在冰冷潮湿地上的尸体。

    那名女生的尸体在第二天被人发现，那是早晨学生刚在礼堂吃完饭，女生的尖叫让人吓了一跳，众人赶到时那个幽灵还飘在她的身体上空，一动也不动。那名女生是一个拉文克劳学生，据说她之所以在盥洗室是因为被人嘲笑，她在里面哭。她在拉文克劳的的人缘并不十分好，因为她又矮又胖，有着一头又直又长的头发，满脸的粉刺，还带着厚厚的眼镜，她据说非常自卑，虽然拉文克劳的学院格言是witbeyondmeasureisman'sgreatesttreasure.（即过人的聪明才智是人类最大的财富。）但处在青春期的女孩子们有几个不注意外表的？

    她的父母闻讯随即赶来，魔法部也派人来调查，毕竟学生在校死亡这还是霍格沃茨建校以来头一次，这件事情非常严重，魔法部甚至有人提出要关闭霍格沃茨。附和的人不是没有，因为小巫师的安全非常重要。在号称英国最好的魔法学校甚至被认为是最安全的学校出现学生死亡事件，影响十分严重。尤其是各种势力角逐，霍格沃茨成为博弈场。

    学生们人心惶惶，各种流言甚嚣尘上，因为你根本不知道是什么造成这一切，不知道会不会再出现再造成死亡。那间盥洗室被绳子围了起来，任何人不得进入，那名女生的幽灵仍在里面，她还没有意识到自己已经死了。学生都不愿从那里走，行动时也集体在一起，以防不知名怪兽突然出现。

    再一次从Set那里回来的纳吉尼告诉陈明，【Set说你觉醒了羽蛇血统，并且是完全觉醒。你和他站在一起会加强他双眼的杀伤力，本来被他眼睛看到最多石化，但是因为你在他身边，所以……Set说不是你的错，这是你血脉中的力量，他让你不要自责】

    【不，纳纳，是我的错，如果不是我，她就不会死】陈明头靠在沙发上，手腕遮住双眼。

    【这不怪你，明明，血脉的力量是无法控制的，别难过了】

    【霍格沃茨要关闭了，纳纳，因为她的死。】

    事情最终得到解决，霍格沃茨没有被关闭，造成这一事件的凶手也被抓住。格兰芬多的混血巨人鲁伯思.海格被开除，原因是他饲养的危险宠物是造成死亡事件的罪魁祸首，不仅如此，他还偷偷饲养着很多违禁生物，揭发他的，是一个格兰芬多的六年级学生，他在打斗中被海格饲养的宠物划伤，伤势严重，被送进圣芒戈治疗。那名学生也因此获得学校的特殊贡献奖。

    到这时，由于桃金娘的死造成的事件已完全结束，但对于海格的处罚董事会、魔法部和邓布利多吵成一片，没有一个定论。

    最终由于邓不利多的周旋，海格没有进入阿兹卡班，而是被折断魔杖开除学校，但是，邓不利多安排他作了霍格沃茨的狩猎场看守，作些巡视禁林的工作。因此经常能看到有成年人高的海格在场地上忙忙碌碌。至于陈明在其中扮演了什么角色，我们就不得而知了。毕竟，没有人会怀疑彬彬有礼、谦虚好学的优秀少年。

    Set又重新清理了一条秘道，入口就在陈明的寝室，与此同时，Set把盥洗室的出口封了，毕竟，看陈明那样子他也不想从那里走。毕竟那里曾是案发现场，且是女生盥洗室，一个男生在那里实在是太明显。

    还有一点是，陈明的孕吐，更严重了。

    陈明苍白着脸，从盥洗室里飘出来，苍白的脸色、黑色长发、身后怨气缠绕，猛一看真的让人心跳停一下。出来时碰到熟悉的人，都惊讶的问，“Riddle，没事吧？”

    “没事。”那声音怎么听怎么咬牙切齿。好吧，任谁对自己的生活计划的好好的突然被告知说有一月身孕都不会高兴。更何况孩子的另一个父亲不会承认这个孩子。放到现在，一个女孩未婚先孕她还可以去堕胎，而他不行。

    陈明抚摸着平坦的小腹，他真的无法相信这里有个孩子，如果不是如影随形的孕吐，如果不是随之而来的血统觉醒，他真的很难相信。这是他的孩子，与他血脉相连的孩子，自己的孩子。真真正正与他血脉相连的孩子。这是他来到这里后第一次产生真实的感觉，陈明淡淡笑了，他会把他养大，他会给这个孩子最好的。陈明却又想起了他，他们各自离世的时候还没有谈到孩子的问题，关于未来什么也没有规划好，或者说，他们没有自信能一直走下去，而现在……

    Adonis.Daronife的孩子终于出生，Daronife家主非常高兴，大宴宾客，毕竟纯血的生育率极低。满月时Daronife邀请了尚在霍格沃茨的一些家族继承人。所以斯莱特林的那些世家是很累的，拉文克劳的世家们还可以以作研究为名不去参加，斯莱特林的可不行，你必须要参加，因为你不知道他会给你带来什么，以后会给你带来多少利益，但一时不差你会得罪什么人。所以你不得不打起十二分精神应付。这样活着，太累。

    陈明没有收到请柬，他笑笑，也对，自己有什么值得拉拢的价值？有什么值得别人对你好？，……为什么就没有一份真挚的感情呢？陈明揉揉额头，最近有些累了，也许是怀孕的关系吧。也很容易疲倦，还想东想西。唉……

    虽然，桃金娘的死造成的风波已经过去，但在陈明心中也是留下痕迹。但不管怎么说，生活还是要继续。随着时间往前，他的肚子一天天显现出来，虽然衣服什么的可以遮掩，他还是害怕被人发现。众所周知他只有过阿布拉克萨.马尔福一个情人，斯莱特林的那群人可不是对一些知识一无所知的他，只要在他们面前稍露马脚那他想要隐瞒的一切都会暴露出来。

    纳吉尼最近过的十分愉快，密道在陈明寝室里，她可以自己去找Set玩，还可以吃她一直都吃不厌的烤孔雀，嗯，小精灵的手艺就是好，也不知它们从哪里弄来的孔雀，不过从肉质上感觉似乎是野生的，嗯，还是小精灵好，为了给咱做孔雀还特地去抓。嗯，不错不错，值得奖励。

    当时纳吉尼知道陈明怀孕还是怀了阿布拉克萨斯.马尔福的孩子后第一反应是要咬死他，第二反应是连续四个星期她都吃孔雀，吃了整整四个星期还没有腻，让陈明无言。

    所以，通过纳吉尼的一系列反映，我们都知道，纳吉尼最想干的事情是什么，咳咳，咱还是不要说了。

    英国。小汉格顿。冈特老宅。

    几个穿着黑色斗篷的黑衣人凭空出现，站在冈特老宅的外围。

    一个人皱皱眉头，不满的低声说，“这就是斯莱特林仅存的后裔？竟然住在这么破的地方？我们没找错吧？”

    “应该没错，马沃罗.冈特和莫芬.冈特，魔法部里有记录，曾因袭击麻瓜而进入阿兹卡班，马沃罗.冈特还有一个女儿，叫梅洛普.冈特，据说与人私奔，死在外面。她私奔的对象是对面的汤姆.里德尔。里德尔几年后又回来了，另娶了一个女人，生有一个女孩。”一个男声说着调查来的内容。

    “真想不到，斯莱特林的后裔竟然会与麻瓜私奔。”

    “嗯，据说，梅洛普.冈特是个哑炮。”还是那个平板的男声。

    “哑炮？”

    “据说冈特家为保持血统纯净一直近亲结婚。”

    “近亲结婚容易造成哑炮啊……”

    “还真是斯莱特林的耻辱。”有人不满道。

    “据说冈特家是斯莱特林的旁系，也就是说，萨拉查.斯莱特林的那个年代还没有冈特家，冈特家是后来娶了斯莱特林旁系的女儿才具有了斯莱特林的血统。冈特家的历史并不长。”还是那个平板的男声。

    “哼，也就是说他顶多算是混有一些斯莱特林家族的血脉，在当时并不算什么。”

    “在当时不算什么放到现在算了。毕竟传下斯莱特林血脉的只有这一家。”

    “我是不会承认的，斯莱特林的耻辱，侮辱了斯莱特林。”

    有人耸耸肩，“算了，我们都找到了，现在怎么办？”

    “上面要求我们找到后立即回禀，我们还是回去再等待决定。反正不用我们做什么他早晚会消失。”

    “嗯，要不要再去查一下那一家麻瓜？”

    “不就是一家麻瓜吗，有什么好查的。”

    “还是回去在决定吧。”

    “嗯。”

    如同来的时候一样，几人转瞬消失。没留下一丝痕迹。

 35、暴露

    35、暴露

    不得不说孔雀还是很营养的，至少泄愤般吃了一个多月的纳吉尼又粗了不少。而她还没有学会自己缩小。让陈明无言。

    Samuel定期给他送孕夫专用营养剂，还有一些书籍。虽然陈明魔药很好但是学校的公共药材还是普通的居多，那些珍贵的药材是没有的。所以，他只能依靠Samuel，这让他感觉很不舒服。

    不知从密室里又学了什么的纳吉尼兴奋的奔出来，却忘了她现在早已不是从前的大小，水桶粗的腰身，银色的鳞片，十几米的身体，在寝室的走廊里非常可观。

    陈明虽然最近孕吐减轻了些，但夜里睡不好，整个人非常疲惫，他低着头，想要回寝室睡一觉。他刚走进休息室，就听见纳吉尼在喊他【明明，明明，人家有事和你说…】

    条件反射的陈明头都没抬，下意识的道【纳纳，又怎么了？】

    纳吉尼飞快的游动过来，停在陈明面前【明明，明明，人家刚听Set说……】

    【说什么？】

    终于感觉不对的陈明抬起头，他们现在在休息室里，休息室里一片寂静，只有纳吉尼的嘶嘶声。

    所有人都望着他，目光里有震惊、有迷惑，反应快的已经开始闪过算计。陈明扫视过众人，往昔与他关系不错的人看他的目光变得陌生起来，所有人的陌生目光让陈明几乎以为他从没有见过他们，不是在一起度过六年的同学。

    没有人说话，所有人都望着他。

    休息室的门打开了，德安瑞走进来，“Tom，这是我整理的笔记，哎，你们怎么了？这条蛇从哪里来的？”

    “没什么，德安瑞，谢谢。”陈明接过德安瑞手里的笔记本，急匆匆向寝室走去。身旁跟着知道自己做错了事的纳吉尼。

    “怎么了？”留下来的德安瑞，看着陈明落荒而逃的背影，问旁边的人。

    “那位，我们当时猜测很久的那位，是位蛇语者，瞒的可够久的。”

    “蛇语者？Tom？”

    “嗯，刚才所有人都听到了。”另一位玩弄着魔杖，笑着说。

    “那条蛇是怎么回事？不可能这么长时间了每人看见过吧。”有人同样再考虑事情，问。

    “谁知道，据说斯莱特林的宠物就是一条蛇。”

    “会说蛇语并不代表就是斯莱特林后裔吧。”

    “可是，除了斯莱特林还有谁会说蛇语？”

    “那他难道是斯莱特林后裔？”

    “这个可能性应该有吧。”

    “是有，而且应该不小。”

    “这么说来……”

    休息室里的猜测声与谈话声交织成一片。德安瑞看着头一次这么热闹的休息室，大步走回寝室。

    陈明关上门，看着在他面前缩成一团的纳吉尼，【明明，人家知道错了，人家不应该跑出去，不应该被人看见，不应该不听明明的话，不应该不会把自己缩小，不应该…….】纳吉尼在那里念叨着，连眼泪都流出来了，她知道陈明的蛇语一旦暴露会给陈明带来多大麻烦，只是没想到来的这么快，并且是她引起的。

    【纳纳，】陈明俯下/身，怀孕的身体给他带来许多不便，他伸手抱住纳吉尼的大脑袋【不是纳纳的错，是我疏忽了】

    【明明，】纳吉尼犹挂泪痕。

    【真的不是纳纳的错，是我自己太弱了，怨我自己，如果我在强一些就不是这样了。】不知是说给谁听，【真的，不怨纳纳，是我自己不够强，害纳纳跟我吃了那么多苦。】

    【明明，不要抛弃人家】

    【不会的，纳纳】

    当天晚上从斯莱特林飞出去的猫头鹰数量并没有增长多少，但并不代表他们没有与家里联络，双面镜什么的还是有的。

    第二天陈明和往常一样，在同一个时间从寝室出现，他出现时休息室静了一下，但声音又响起来，而德安瑞如往常一样在那里等他。陈明看见他，几不可见的笑一下，与德安瑞并排着大步走出去。

    而纳吉尼被陈明缩小了盘在手腕上带在身边。

    在斯莱特林呆了那么长时间陈明还是知道的，只要被斯莱特林认为是内部的事情，他们是不会让斯莱特林以外的人知道的，可以肯定的说，这次的事应该没传出去。

    但以后会发展成什么就不知道了。他毕竟不是那些家族继承人中的一员，他们的思考方式从根本上不一样，陈明无法理解他们，虽然在一起那么多年。这其实生活环境及经历不同所造成的必然。

    一天课下来，德安瑞与往常一样，没有提昨天的半个字，但到底如何陈明就不知道了。他想，如果德安瑞问的话他会告诉他，毕竟德安瑞是他认可的朋友，他会将一切告诉他。

    老实说到现在陈明还不知道这具身体的家庭情况，他一直在下意识的逃避，不去深究，不去寻找，将一切问题都抛在脑后，但却忘了，这里不是游戏世界，不是你不玩了，不去管了就可以离开。

    桃金娘的死和他怀孕狠狠给了他一巴掌，把他打醒。无论如何都已经回不去，无论如何，而他一直在逃避，他唯有在这里好好活下去。这里不是2010年的中国，这里的他不是一名大学生，他是在英国，一所叫霍格沃茨的魔法学校，他现在的名字叫Tom.Riddle，完全觉醒了羽蛇血统，并且他还有个孩子去照顾。

    德安瑞整整三天没有跟他提他会说蛇语这件事，斯莱特林学院的这三天里也有着诡异的安静，然而，到第四天，一如往常坐在长桌吃早餐的陈明收到一份报纸，上面有一篇报道。是说麻瓜有出地方大面积失火，疑似巫师所为。

    看到熟悉照片的陈明一下子站起来，手里紧紧攥着那份报纸，说不出话。他下意识的去看德安瑞，德安瑞低着头，没有看他。

    有人走过来，“Riddle，斯莱特林要注意礼仪。”

    陈明没有理会，抓起报纸回到寝室收拾东西准备回去。他没有关房门，有人走进来，“Riddle，你要去哪？”

    “回去。”陈明冷硬的道。

    “回去？你没有看报纸吗？上面说‘失火疑似巫师所为’。Riddle，你可是一名巫师，不是麻瓜。”

    陈明直起身，望着他，“那又如何？”

    “还用说吗，当然是留下，我们来谈谈合作的事。”

    “我们没有什么好谈的。”陈明转过身，不去看他。

    “你连你父母都不管了吗？”那人悠闲地靠在门框上，拿出一卷厚厚的羊皮纸。

    “什么父母？”

    “我忘了，你该真不会以为你是孤儿吧？嗯，说是孤儿也对，毕竟母亲不在了，而父亲又不承认。连上学都是拿助学金。啧啧，唉。”

    “你到底要说什么？”

    “说什么啊？现在不是再跟你说吗？来谈谈合作。我可以告诉你，你出生的那个孤儿院、你的本杰明先生都已经不在了，所有的一切都不在了，而没有后盾、没有家族的你还能怎么办呢？”

    陈明抽出魔杖，直指着他。

    “别冲动，亲爱的，别冲动。”

    陈明的魔杖没有收起来，依然指着他。

    “亲爱的，不如从了我怎么样？”

    德安瑞从后面走出来，把斜倚在门框上的那个人拉出去，走进去关上门。

    陈明看着他，没有说话。

    “你早知道了，对吗？”

    “嗯，对。”

    “既然这样，为何不告诉我。”

    德安瑞低下头，接着又把头抬起来，“Tom，你要知道，我们从小受的教育一直是‘家族利益第一’。”

    “嗯，我知道了，你们家人第一，那我的呢，我的就不是？”

    “Tom，你不够强。”德安瑞看着陈明，一字一句道。

    “我还以为我们是朋友。”

    “我们是朋友，但比不上家族利益。”

    “好一个家族利益，德安瑞・帕特里安，我看错你了。”

    “在这些世家中，所有人最重要的都是家族，因为是家族给你带来一切，离开了家族，你什么都不是。”

    “所以……”

    “我们还是好好谈谈合作吧。”

    “这不可能。”

    陈明暴怒的结果就是腹中传来一阵绞痛，冷汗顿时下来，德安瑞过去扶他。

    “Tom，怎么了。”

    陈明没有理他，倒在床上。“你出去，不用你管。”语气坚决，哪怕痛的冷汗淋漓。德安瑞无奈，只得离开。

    陈明拿起魔杖对着房门就是一打防御咒语。纳吉尼爬出来，【明明，明明，怎么了？】

    【没事，纳纳，你去找Set，让他去找Samuel，快。】

    只说了几个字陈明眼前就开始发黑，几乎都看不见，只听到纳吉尼说【好，我马上去】

    随后陷入一片黑暗中。 

 36、真正的开始（上）

    36、真正的开始（上）

    ――巫师的姓名是具有魔力的，任何人的姓名不可随意更改。姓名刻在灵魂上。

    ――但是为什么对你没有作用？

    ――因为，TomMarvoloRiddle这个名字，我从未承认过。

    ――――――题记

    陈明端起一杯非常苦涩的药水，微皱眉头，仍然一滴不剩的喝下去。虽然喝的不快，仍被呛了一下，他把杯子放在桌子上，拿起一杯水漱口。盛放着药水的杯子虽然已经没有了，但仍冒着热气。

    这是翻倒巷的一间旅馆，地理位置优越，地方隐蔽，处在一所房子的后面，居住在里面的都不是什么好相与的人，但是平常却没有摩擦，能够找到这所旅馆就说明你的实力，再说，住在这里的都不是什么善类，还会找不自在？

    陈明是在Samuel的介绍下来到这里的，他从未想过翻倒巷里会有这样一个内部设施快赶上五星级旅馆的地方，在巫师界他也去过不少地方，尤其是与阿布拉克萨斯约会时阿布总是选择一些外部不起眼但内部装饰华丽的地方，在贵族中出名平常人不知道，如果没人带领都不会找到。陈明曾去过的一家就开在对角巷，没有会员卡或者门钥匙的人是看不见真正的店面，他们只会看见一座卖文具用品的小店。

    这座店据说在翻倒巷建立时开业，已有几百年的历史，老板世代世袭，但没有人知道到底是谁，一旦你能获得老板的承认，这里就会成为你的避难所，除非你自己走出去，否则没有人能够进来抓捕你。

    这座店内部装潢快超过那些五星级甚至七星级酒店，地上铺着厚厚的纯羊毛手工地毯，窗帘是淡色，上面绣着同色的魔纹，如果没有一定眼力都看不出来，King-size的四柱床，挂着与窗帘同色调的纱帐，床柱上有着精美的雕刻，但没有显出杂乱，深色调的家具、淡色的墙纸，柜子上摆着刚摘下来的带着露水的鲜花，阳光从大大的窗户里透进来，有种恬静的美。

    这座旅馆才是巫师界真真正正的黑暗力量，因为想要获得老板承认，很简单，只要你能完成他要求的一件事，他会为你提供避难所，因此吸引力无数亡命的黑巫师，只是留下的毕竟是少数。

    从这座旅馆走出来的人在翻倒巷可以说出入如无人之境，那些翻倒巷常驻黑巫师是不会招惹他们的，毕竟不在一个水平上。陈明偶尔也会出来，虽然旅馆有家养小精灵，但是一些东西还是要自己来买。陈明虽然听说过翻倒巷，但是从未深入过，这里是一座小城市，自给自足，真真正正的实力至上，里面的黑暗超乎想象，浓郁的如同夜空。

    在这里死人是常事，但是一会儿尸体血水什么就被打扫干净，不留一丝痕迹，那个人就这样在这个世界上消失掉，没人知道、没人会记得，就这样。这个世界上有太多的人口，但被记下来、被熟知的人只是少数人，多数人还是被埋葬，被掩盖，所以如果你想被人记住那就成为少数人吧。

    陈明从一家书店出来，带着买的乱七八糟的东西回到旅馆。他走进房间，脱下连帽黑色斗篷，挂在衣架上，把买的东西放在一边，走到放置着一个摇篮的大床边，俯身在摇篮里睁着大眼的婴儿额上轻吻，“宝宝，有没有想爸爸啊？”

    当时Set把Samuel找来时，陈明早已痛晕过去，冷汗冒个不停，将身上的衣衫湿透，身下甚至流出血来，Samuel将他带回城堡，找来医生，那个孩子差一点就保不住。纳吉尼一直在一边哭哭啼啼，烦不胜烦的Samuel将她石化仍在一旁，Set无奈的盘在纳吉尼身边，陪着她，看着众人忙碌。

    陈明醒来的时候已经是三天后，纳吉尼哭的眼都肿了，她在这三天里被Samuel狠狠批了一顿，看上去无精打采，陈明刚睁开眼，她就想扑上来，可是想起Samuel，她打了一个寒颤，没有扑。

    【明明，明明】纳吉尼哭喊着，早已红肿不已的双眼又充满泪水。

    【纳纳，别哭了，我没事】陈明只感到嗓子干哑，腹中有些难受，口中苦涩不已，不知道Samuel给他又喝了什么。

    【明明，明明，是我不好，都是我不好。】纳吉尼在下面画圈圈。

    【咳咳，不怨你。】

    门轻轻敲了三下，Samuel端着一杯药水走进来，看见正在掉眼泪的纳吉尼，恶意笑道，“啧啧，眼泪可不能浪费了，正好，再给我点。”说着就要掏水晶瓶。

    纳吉尼萎缩了一下，看了陈明一眼，【那个，我还有事，待会再来】说着以百米冲刺的速度飞快窜逃，地上的羊毛地毯甚至产生一连串火星。

    这一场闹剧看的陈明还没有反应过来，Samuel把门关上，在陈明床头前的椅子上坐下，把药水递给他。

    陈明坐起来，接过，面不改色一饮而尽。之后开始咳嗽，咳得惊天动地，陈明甚至怀疑会把肺给咳出来。

    Samuel悠闲地坐着，“慢点，慢点，别呛到了。”

    陈明白他一眼，没有理他。

    好容易停下来，陈明向后靠在软垫上，等着Samuel说话。

    “孩子差一点就没了。”

    陈明一怔，手下意识抚上微突出来的小腹，“孩子…没事吧…”在经过这么多事后，这个孩子是他现在最重要的存在。

    “没事，就差一点，”Samuel不知从哪里拿出一杯红茶，“霍格沃茨的事我都知道了，你以后打算怎么办？”

    霍格沃茨…他想起当时收到的报纸，被大火燃尽的房屋，沉默不语的德安瑞，要与他合作的学长，众人算计的眼神……“我回不去了。”陈明艰难道，“还有孩子，回去也不知怎么办。”

    “嗯，是吗？”Samuel喝着红茶，云淡风轻。

    “有件事情要跟你说，由于才开始怀孕时你没有注意，后来情绪大起大落，给胎儿造成一定损伤，既然你决定不回去，那就留在这里养胎吧，把孩子安安全全的生下来，毕竟他是完全觉醒了羽蛇血统的你的孩子。”他站起来，“对了，还有一件事，虽然我的庄园有警戒防御系统，一般人进不来，所以你的那些同学是不会找到你的。”他拿出一封信，“这是德安瑞.帕特里安给你的，我顺便给你拿来了，为了检查有没有恶咒什么的我打开看了看，上面说让你去个地方，我建议你身体好一点的话就去看看，早解决了早安心，躲躲闪闪不去面对可不是斯莱特林的风格。”

    “我知道，谢谢，Samuel。”

    陈明最终还是决定赴约。

    信封是厚厚的羊皮纸，上面印有错落有致的花纹，蜡印封口，银绿色墨水，透着淡淡的香气。信纸也同样，还是银绿色墨水，有着香气，一手花体斜斜铺在信纸上。斯莱特林的风格。

    那是周末。小汉格顿。冈特老家。

    陈明裹着厚厚的天鹅绒斗篷，上面还施了保暖咒，由Samuel友情提供。幻影移形到信上说的这个地点。

    周围一片荒芜，杂草丛生，不远处有座高大的房屋，里面亮着灯。一个人影站在那里，披着斗篷。陈明朝他走过去。

    正是德安瑞。

    陈明微微皱眉，“你要我来这里做什么？有什么事要谈的话不是还有别的地方吗？”

    “来这里是有原因的，”德安瑞摘下兜帽，侧身指向后面的小房子。“Tom，你知道这里是什么地方吗？”

    陈明顺着他的手指看过去，是一所非常破旧的小房子，就像流浪汉住的棚子。

    “这里是斯莱特林最后一支血脉冈特家的居所，”他顿了顿，“也是你家。”

    “你说什么？”

    “你的外祖父马沃罗.冈特，舅舅莫芬.冈特，还有你的母亲梅洛普.冈特。这里是他们的家。”

    “你到底想说什么？”

    “想不想知道你的父亲是谁。他家离着很近，就是那边的Riddle一家，Tom.Riddle，与你同名。当年你母亲梅洛普爱上你的父亲，趁马沃罗与莫芬进了阿兹卡班与Tom.Riddle私奔，她用了迷情剂，但半年后Tom.Riddle就回来了，他抛弃了梅洛普，因为他发现她是一个女巫，但是梅洛普是个哑炮，连基本咒语都发不出来的哑炮。后来梅洛普走投无路，在圣彼得孤儿院生下一个婴儿，不久就去世了，死前只来得及给孩子取名TomMarvoloRiddle…”

    德安瑞在说的过程中一直在观察着陈明，但陈明的面容一直平静没有引起任何波动。

    “然后TomMarvoloRiddle在孤儿院待到四岁，后被一家书店老板本杰明收养，十一岁时由阿不思.邓布利多送去入去通知书，进入斯莱特林，在O.W.L.S中的到12个o……Tom，还要我继续说吗？”

    陈明静静站着，黑色的长发丝丝扬起，没有说话。

    远处突然燃起火光，映在他白玉般的面庞上，魅惑不已。

    作者有话要说：越写越感觉黑暗化了，不过，为什么留言越来越少了，求评啊求评~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~打滚

 37、真正的开始（下）

    37、真正的开始（下）

    陈明站在那里，一直没有说话，远处的大火一直没有停，附近甚至没有人来救火，依然安静一片。

    “德安瑞，我一直把你当朋友的。”许久，陈明低低道。

    德安瑞看着他，没有说话。

    “现在我也明白了，你们这些人是不会抛弃家族的，我也知道，如果没有看的见的利益，你们是不会接近的。只是，我到底有什么值得你们如此大费周章。”

    “因为你是一个斯莱特林。斯莱特林的后裔。现在德国有格林德沃，而英国缺少一个能够带领贵族的人。”

    “你要我做傀儡？”陈明冷笑反问。

    “这是他们的意见。Tom，你现在已经什么都没有了，只能与我们合作。”

    “什么都没有了？”陈明似笑非笑，看着陈明几乎与阿布拉克萨斯一摸一样的表情，德安瑞转过头。

    “斯莱特林的世家连夜商讨做出的决定，莱斯特兰奇、埃弗里、帕金森、扎比尼他们都参与了，阿布拉克萨斯也同意了。”德安瑞仔细观察陈明，等待陈明的反应。

    “那又如何。”陈明依然没有说什么。不远处出现几个人影，瞬间消失后在他们身边出现。清一色的黑色斗篷，将他们包围。

    “莱斯特兰奇、埃弗里、帕金森、扎比尼……多洛霍夫也来了。”陈明微笑着打招呼。

    埃弗里首先摘下兜帽，其余人接着都摘下来。在陈明没有注意到的地方，扎比尼与德安瑞交换了一个眼神。

    “Riddle，你知道刚才着火的是哪一家吧。”肯定的语气。

    “德安瑞说的Tom.Riddle一家，对吗？”陈明没有太大的波澜。反正他们又不认识，仅凭几句话就相信，有谁这么蠢？“你们到底想要干什么。”

    “身为斯莱特林的后裔是不会与麻瓜扯上关系的，我们是为你好。”多洛霍夫笑道。

    “噢？那多谢多洛霍夫先生了。谢谢关心。”

    谢里尔.扎比尼一直站在那里，没有说话。谢里尔.扎比尼是阿布拉克萨斯最要好的朋友，是世交里最要好的同伴。可以说他站在这里就说明马尔福家的立场。其实陈明与阿布拉克萨斯的关系在场的人都知道，毕竟当时两人毫不避讳，尤其是阿布经常在休息室里拉着陈明上演热吻。谁没有见过。

    所有人都没有再说话，一下子冷场，Riddle家的火仍没有停，却没有人哪怕分一个眼神给那里。

    接着，冈特老宅突然爆炸，火光冲天而起，之前Riddle家的火势根本无法与之相比。碎裂四散的木头与石块被抛到空中又落下来，散在四面。

    所有人转过身，“现在这个世上的斯莱特林后裔只有你一个了。”

    陈明嘴边的微笑轻轻扬起。

    “那又如何？”他还是说这句话。就算这世上只有他一个斯莱特林后裔，那又如何；就算他们将所有与他有关的人事全部抹杀，那又如何？

    陈明想知道。

    一直没有说话的谢里尔.扎比尼突然说，“Riddle，你是不想与我们合作了，是吗？还是只有阿布拉克萨斯来与你谈你才答应？”

    陈明笑了，“扎比尼，我还以为你很聪明，我与马尔福先生的关系怎样你会不知道？我明白，马尔福是英国巫师贵族之首，如果没有马尔福的同意，你们不会来搞这一出，只是，我不同意就是不同意。”

    “Riddle，巫师的姓名是有魔力的，姓名是刻在灵魂上的。”

    “嗯。”

    “家人的血、父亲的骨、本人的名字，可以构成一个诅咒。”

    陈明沉默。

    一阵风吹过，“你要试试吗？”的声音几不可闻。

    就算陈明没有觉醒羽蛇血统，这个诅咒也不会伤他分毫，因为

    ――――――――TomMarvoloRiddle这个名字，我从未承认过。

    回到Samuel的城堡，陈明筋疲力尽，这个世界上已经没有与他有血缘关系的人，他没有想到会在这种情况下知道这具身体的身世，而一夜间，那些“亲人”消失不见。只是，从未见过的人和谈会伤心？他是一个斯莱特林。

    现在这个世界上只有他的孩子是会让他产生“活着”的感觉。

    陈明最终在Samuel的城堡里住下来，但是之后会怎么样还是不知道，没人知道。霍格沃茨方面不知道Samuel是怎样处理的，反正陈明没有回去。上辈子大学没念完，现在还是差一年就毕业，难道他真的没有学校缘？

    Set没有留下，他会霍格沃茨去了。对他来说，霍格沃茨才是他的家，再说，那里有他要守护的东西――Set语。于是只剩下那纳吉尼陪在陈明身边。

    那个孩子最终在一个雷雨交加的夜里来到这个世上，由于陈明在孕中没有好好休养，孩子早产，结果城堡又是一阵忙碌。陈明在知道宝宝平安后就晕过去，一睡就是一天，结果醒来后Samuel已经给宝宝取好名字，问都没问陈明，就叫孩子Sariel，于是陈明只能接受。

    陈明小心翼翼的接过他的宝宝，柔软的黑色胎发，白皙的肌肤吹弹可破，刚吃完奶正在睡觉。宝宝浑身散发着奶香，粉嘟嘟的小嘴正在吐泡泡，有可能换了位置不舒服，宝宝扭动着，似要大哭。陈明连忙换个姿势，让宝宝舒服一些。

    “这是我的孩子……真的难以置信。”陈明在宝宝额上轻吻。

    纳吉尼在地上扭动着，【明明，明明，人家看过宝宝的眼睛噢，是蓝色的，就跟那只臭白毛孔雀的一样，幸好头发不是和他一样的白毛，还是明明的黑色好看。】

    陈明失笑，【纳纳，不论如何他都是我的孩子，头发是黑色的也好，毕竟巫师界铂金发色仅有一家。】

    【嗯嗯，怎么不睁眼，人家想看看他。】

    【他还在睡觉，纳纳，以后不要吓着他】

    已经有水桶粗的纳吉尼不情不愿答应。

    宝宝很安静，不哭也不闹，就是黏人，一直黏在陈明身边，什么也要陈明亲自来，颇让一直以来没什么经验的陈明手忙脚乱一把，但是最后液变得熟悉起来。陈明最喜欢干的一件事就是晒太阳，抱着宝宝坐在阳台里欣赏风景。惬意非常。

    男巫生产总是不同于女巫，遭受的痛苦也会更大些，陈明的身体经过这次怀孕生产遭受重创，只能慢慢调养，偏偏那药难喝的要命，但陈明一直面不改色喝下去。

    外面已经传成什么样子陈明不知道，他只知道他要保护他的孩子。在上次与德安瑞他们谈完话后的第二天，《预言家日报》就刊登了一篇文章，正是小汉格顿着火的冈特老宅与Riddle宅，记者分析了半天，又说了一些乱七八糟的话，但通篇没有Tom・Riddle这个名字，陈明松一口气，知道他们不会将这件事捅出来。只是他没想到他们会做到这种地步，是因为一直霸道惯了所以以为别人都会听他们的话，还是说那个诅咒效果那么好？或者说，他们为了家族别的都不要了？

    但是，陈明不用说也知道，他已经在这个巫师界没有落脚之地了，他斗不过那些把持着大半个巫师界的斯莱特林们，那些世家经过百年甚至千年的积累拥有的力量不是他能够想象的，只怕他一旦公开露面，马上就会有人找到他。

    宝宝八个月时Samuel介绍陈明去了开在翻倒巷的一家旅馆，随后在那里住下来，那里不仅供给宝宝牛奶等一系列婴儿用品，连陈明调理身体的药水都有，只是老板一看陈明拿来的家徽就让陈明入住，没有提要求。后来陈明才知道那个家徽的含义，意即“全力保护此人”陈明明白，这是Samuel为他做的最后一件事，之后的路他只能自己走下去。

    只是未来会有什么，他会遇见什么，没有人知道，没有一个人。

    陈明抱着宝宝，淡淡笑了，这个世界上从此不是他一个人，除了纳吉尼，还有一个与他血脉相关的人陪在身边，他会看着他长大，把最好的给他。

    而在翻倒巷外面，第二次世界大战正进行的如火如荼，巫师界中格林德沃的圣徒席卷整个欧洲，仅仅留下英国，邓布利多的凤凰社规模不断扩大，霍格沃茨里学生一如往常，只是斯莱特林里所有人决口不提Tom・Riddle这个名字，就好像这个人从未存在过。而马尔福庄园，二楼书房，一双纤手将一封信扔进燃烧着的壁炉里，那双手保养的非常好，白皙修长，指甲修剪完美，袖口处有着精美暗纹，那个人坐在那里，外面传来敲门声，“亲爱的，该吃晚饭了。”

    作者有话要说：原谅我，我真的码不出来了，今天整整一下午就弄出这么些，我自己看着都不好意思，各位亲们息怒息怒

    咱跑去加了封面，怎么样？？？

    沙逆夜/Sariel(希伯来文：&#1505;&#1502;&#1488;&#1500;,亚拉姆语:&#1494;&#1492;&#1512;&#1497;&#1503;&#1488;&#1500;,希腊语:‘Ατρι&#942;λ,'神的命令').《塔木德经》和《后塔木德经》的传说中是一个重要的大天使，同样在基督教的传统和鬼神学中是一个控告者（accuser），诱惑女色的人和毁灭者，他被视为同时正义和邪恶。据说他曾是以扫的守护天使和邪恶的罗马帝国的赞助者。沙逆夜在现代文化中也被成为“亡灵之神（theGrimReaper）”。图为穿着长袍，手持大镰刀坐在世界之颠。据以以诺书的**，沙利叶的任务是保护人的魂不受罪的玷污，同是也是管月亮天使。沙利叶可能是传授摩西知识的天使，也可能如拉斐尔般操治愈术，由于沙利叶是'月之天使'，而月亮在古代总和一些不好的事(如魔法、死)连在一起，所以沙利叶也被传为堕天使之一。但《死海文书》之《光之子与□之子之战》中，沙利叶却又在光之子的战斗序列之中。只能说沙利叶是双重身份的天使罢!由于Sariel是”月之天使”，而月亮在古代总和一些不好的事(如魔法、死)连在一起，所以Sariel也被传为堕天使之一。出列在地狱统治者”地狱七君”之一，传为因将月之魔法授予迦南女祭司而获罪于太阳神（在基督教中自然改成神了），在被放逐前潇洒地离开了天界。他/她的其他名字包括Suriel,Suriyel,Seraquel,Saraqael,Sarakiel,Uriel(部分死海文书的翻译),Zerachiel,Esdreel,Sahariel,Seriel,Juriel,Seraquel,Seriel,Sauriel,Surya,Ariel,Saraqel,Jariel。此外，有时也被认为是四大炽天使之一的拉斐尔/Raphael（注释1）。在以诺书（注释2）中，公认的Sariel的职责（领域），应为死亡之天使。作为拉斐尔，他/她具有治疗一切的能力。在其他描述中，他/她还具有巨大的魔法力量、魔法知识、魔法神通，掌控“远见”和“智慧”，并具有邪眼（Evileye）的能力。有人认为，当他/她的名字被写在盾牌上，代表勇气、自我控制、宽容。性别不明。在死海文书及相关衍生书籍中，他/她是被描述得最少的大天使，很难详细地分析他/她的真实身份，只能确定他/她是堕天前，12御前天使中的一个（注释3）。在《WaroftheSonsofLightAgainsttheSonsofDarkness》中，Cyril（可能是Sariel的变体）被并列于米伽勒、拉斐尔、加百列之间。在很多文献中，Sariel被明确列为光明阵营的一员，但在《Adictionaryofangels/GustavDavidson》和《Thecompletebookofdevilsanddemons/LeonardAshley》，他/她被称之为堕落天使。关于月天使，涩羽认为是国人杜撰的，误会来源于Knibbs对于以诺书的翻译，Araziel（Sariel的别名）被称为“神之光(lightofGod)”和“神之月(moonofGod)”。以诺书中七大天使之一，但Sariel因为职务的关系，传具有所谓Evil-eye的能力，被Evil-eye瞪到的生物行动将会被封死。古欧洲和中东地方都视这种能力为恐怖的象征，Sariel自然被视为恶魔。是星期一和星期三的天使，也是九月的天使。他是掌管金星的天使，。其实Sariel就是九大堕天使中的昔拉大天使，后来才跟着路西法堕天的。昔拉“昔拉”掌控“绝望”。他的能力很特殊，他外形很象蝴蝶，有着强大的攻击力，也是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的“杀手”，他的力量大到让上帝怜悯被害者。传说在第一次诺亚造方舟，他曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。还有，末日审判前3天，他也参与并杀死人类总数1/3。这个天使是最最危险，最最狂暴，最最疯狂的天使，没人知道他的身世，没人敢靠近他，就连撒旦和欧亚提起他都要胆怯，一般人们说的杀手的化身，就是昔拉。他的力量最恐怖，就是让人绝望！先从《圣经》说起，传说在上帝身边有九个天使和九个堕天使，九个天使不在我们讨论范围之列，我们先来了解一下什么是“堕天使”――堕天使统称（samele)是相反的意思但不是代表邪恶更不是什么堕落的天使虽然堕天使中，有许多力量大的超乎我们想像的天使，可是那不代表他们邪恶、他们堕落、只是代表他们与其他的9个天使有着与众不同的使命（一般堕天使的力量非常偏激）。可以解释为九个天使是执掌光明之力，九个堕天使执掌黑暗之力，这不是最正确的说法，却是可以让诸位最为理解的方法，你们知道吗？〔撒旦〕就是堕天使其中之一！怎样？长知识了吧？呵呵。撒旦的力量就是抵制和摧毁一切美好，所以人们也将它等同于恶魔。堕天使甚至还有背叛上帝的，所以，上帝用右手封锁了9个堕天使的灵魂。堕天使介绍完毕，介绍一下堕天使的第三位天使――昔拉 昔拉 堕天使之三，掌控“绝望”。他的能力很特殊，外形是一只蝴蝶，有着强大的攻击力，也是上帝用来惩罚恶人，惩罚其他天使的“杀手”，他的力量大到让上帝怜悯被害者。传说在第一次诺亚造方舟，他曾出现过一次，瞬间造出洪水淹没世上的一切。还有，末日审判前3天，他也参与并杀死人类总数1/3。这个天使是最最危险，最最狂暴，最最疯狂的天使，没人知道他的身世，没人敢靠近他，就连撒旦和欧亚提起他都要胆怯，一般人们说的杀手的化身，就是昔拉。他的力量最恐怖就是让人绝望！它也就是大名鼎鼎的“杀戮天使”――KillingAngel英文也被叫做Sariel/butterfly

 38、再次遇见

    38、再次遇见

    陈明抱起宝宝，小心托着，一手拿着奶瓶，给宝宝喂奶，宝宝已经十个月大，很听话，白白嫩嫩的肌肤让人爱不释手，蓝色的大眼藏在长长地睫毛后面，可爱无比。

    宝宝很合作，奶瓶一过来就“啊呜”吞进去，自己抱着奶瓶开始喝。陈明给他拿着一头，小心看着他，不让他呛着。

    “宝宝，真乖，”喝完牛奶的宝宝嘴角吐出一个白色的泡泡，陈明伸手擦干净，在宝宝额上轻吻，“宝宝，还真是可爱。”怀里的宝宝还是抱着奶瓶不放，小嘴嘟着，大眼一眨不眨的看着他，可爱到爆，陈明一下子忍不住，在宝宝脸颊上亲吻着，轻轻笑了。“宝宝，爸爸会给你最好的。所以，要快快长大噢。”

    宝宝突然松开抱在怀里的奶瓶，伸手抓住陈明的一缕长发，紧紧攥在手里，依依呀呀的说着，露出一个大大的笑容，陈明一手抱着宝宝，一手拿着奶瓶，在宝宝脸上亲了一大口，宝宝因为大笑露出刚长出来的几粒小牙，极其可爱。

    陈明把宝宝放在铺了厚厚毛毯的地上，看着找到了感兴趣东西的宝宝向一边爬，陈明跟在后面，十个月正是好奇心重、爱玩的年龄，见到什么都想拿来看看，甚至放到嘴里。虽然陈明将地上危险物品都收起来，可还是担心会碰到什么东西，宝宝正在长牙，牙床时不时发痒，于是他经常拿一些东西磨牙，有次他一张口咬在地毯上，纯羊毛地毯虽然加上了防脱毛咒，可还是弄得他不舒服，小嘴一撇开始大哭，陈明哄了好半天才停。

    而纳吉尼，这个还没长大的小姑娘还需要别人照顾，就不要来给陈明添乱，虽然她也很喜欢宝宝，可在总是给陈明帮倒忙的情况下，陈明真有种他养了两个孩子的感觉。因此，纳吉尼总是委屈的看着陈明，泪汪汪的，只是陈明考虑到纳吉尼是一条剧毒蛇，万一靠的宝宝太近，免疫力极低的宝宝就……陈明不敢想。于是，我们的纳吉尼小姑娘终于被她的饲主抛之脑后，限定活动范围，固定在房间一角。

    纳吉尼，更加哀怨了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    来到翻倒巷，陈明曾回去过一次，只见满目苍凉，徒留一片废墟。二战正进行的如火如荼，外面不太平，被大火烧毁的一切都已分辨不出本来面目。而陈明一直想见的本杰明先生，什么也没有留下。什么都没有了，他呆过四年的孤儿院，住了七年的小书店，一切都没有。他连去给本杰明先生扫墓都做不到。大街上一片萧瑟，路人形色匆匆，他从未经历过，二战只是在书本上读到过，真正走到里面才会发现是怎样情况。

    只是陈明却依然沉默，他回去是想看看，看看什么？他还能做什么？什么也不能。他只是一个普通人，不管放在哪里都是一个小人物，能做什么？

    他曾经想过回到中国，可熟悉的人都知道，中国四五十年代是什么情况，八年抗战、内战、新中国建立后的十年文革，正是中国最乱的那个时期。他带着一个孩子，回去能做什么？如果只是他自己，也许会回去看看，可他还有他的宝宝，他现在最重要的那个人，他是不会让他受到伤害。

    而且，现在还有魔法界的事情要解决，他的宝宝现在才十个月大，还是个连走路说话都不会的小婴儿，他还要长大，成长，甚至成为一个巫师进入霍格沃茨，那么，陈明会让他去经历曾经自己经历的一切？被利用、被算计、被背叛，再让他经历一遍？显然不可能。

    陈明拿着在麻瓜界买到的东西，回到翻倒巷。

    在翻倒巷总有一些常驻黑巫师，等待着“迷路的小羊羔”，陈明因为住在那间旅馆，有经常出入翻倒巷，已被众人记住，没人去招惹他，而今天，却有人在陈明踏入翻倒巷时偷袭他，陈明皱皱眉，血统觉醒后，实力增长的他没讲这些放在眼里，只是后面的人却没有停止。但是只是一个人，别人都在观望着，不知要不要出手。

    陈明今天从外面回来，衣服与平时不同，但其实也没什么不同，在翻倒巷行走的人都是一身厚厚的黑斗篷，连头到脚全都遮住。他们认人也只是通过气势与周身环绕的魔力来识人。也许这个偷袭的人是一个新来的，为了在翻倒巷立住脚便想显示出自己的能力，只可惜，他找错了人。

    陈明没有念出一个咒语，那人已经倒在地上，身上没有一个伤口，一个AvadaKedavra干净利落的没入眉心，什么都没说那人就倒下去，立即有人来清理现场，将现场还原成之前的模样。很快周围有恢复原样，众人该做什么的做什么，只是分出一些精力来注视陈明。

    陈明站在那里，之前的偷袭让他想起当时在斯莱特林的自己，也是被人偷袭，但当时自己是输掉的一方，最后，得到的，是一句话，“欢迎来到斯莱特林。”这是他真正被斯莱特林接纳的开始，然而，最先背叛的，也是他们。

    他理理衣袖，抬手想要戴上掉落下来的兜帽，却停在那里。

    一个人，身着巫师界最新一季的墨绿色长袍，上面绣有精美魔纹，在袖口和领口那里有着堪称繁杂的花纹，恰到好处的装饰，他站在博金博克的门口，铂金色的长发用一根墨绿色的丝带束起，这个人，不论处在哪里都是众人目光的焦点，让人第一眼便看到他。巫师界的铂金贵族，现任族长，阿布拉克萨斯.马尔福。

    “好久不见。”

    陈明与阿布坐在翻倒巷一家咖啡店的包间里，面对面坐着，侍者已经上好咖啡，躬身退下去，关好门，阿布抽出魔杖，布下一打防御咒语。

    陈明脱下黑色斗篷，搭在椅子上，露出长长的黑色发丝和愈发俊秀的容颜。他坐在那里，没有说话。碰上阿布确实在他意料之外，在阿布已经明确的表示出两人没有关系的现在，他没有想到两人会能坐在一起喝咖啡。而且，他并没有忘记在小汉哥顿斯莱特林们的利用。

    最先决定开始关系的是阿布拉克萨斯.马尔福，决定停止的也是阿布拉克萨斯.马尔福，放任斯莱特林的世家对他利用的，还是阿布拉克萨斯.马尔福，而刚才，开口邀请他喝咖啡的，仍是阿布拉克萨斯.马尔福。

    阿布拉克萨斯.马尔福无疑是陈明在巫师界最熟悉的人，并且，两人的关系曾十分亲密，到现在，那个名为Sariel小包子的另一个父亲就是阿布拉克萨斯・马尔福。陈明微微苦笑，只怕他只要在巫师界一天，他就不会脱离与阿布拉克萨斯.马尔福的联系。

    阿布慢慢搅拌着咖啡，最终开口，“最近怎样？”

    陈明望着他的双眼，露出一个极浅的微笑，“还不错。”停了停，他又问，“你呢？过的如何？”

    阿布停下搅拌，将银匙放在一边，慢慢收拢指尖，“还可以，仍和从前一样，只是忙了些。”

    “嗯，毕竟结婚了，肯定有很多事情要忙。”

    “是。”

    气氛一时冷场，陈明端起咖啡微抿一口，苦味从舌尖泛出来。

    “你……”阿布突然不知道该说什么，他知道自从那次事件后陈明就没有回霍格沃茨，而斯莱特林们对他的搜查却一直没有停止，也许，现在已经有人得到陈明在翻倒巷的消息，也许他们已经在外面，而他，却和他坐在一起喝咖啡。

    “怎么了？”陈明抬眼。

    “不，没什么。”

    “是吗？”陈明似笑非笑。

    阿布拉克萨斯忽然觉得陈明变了很多，比以前更要吸引人，但其中的清冷会让人望而却步。他知道他已经不再是从前的那个Tom.Riddle，他知道他变成这样有自己的原因，是他先把他拉进去的，但是……

    陈明看着阿布，“还有事要说吗？我还有事，先走一步。”

    “嗯，好，再见。”

    “再见，谢谢你的咖啡。”

    阿布看着陈明将桌上的咖啡杯“消影无踪”，穿上黑色斗篷，戴上兜帽，离开咖啡馆。阿布依然坐在那里，施加了保温咒的杯子里咖啡依然在冒着热气，阿布看着咖啡半天，也挥挥手，将被子消失不见。

    他向后靠在椅子上，双目望向天花板上的一点，铂金的发丝散在散在椅背上，有股淡淡的哀伤气息在他周围环绕，只是他在想什么，没人知道。

    作者有话要说：咱终于回来了，过年啊亲们，新年快乐！！！！！！！！！！！

 39、开始

    39、开始

    陈明的情况阿布一直知道，但没有丝毫出手，既然已经没有关系，那么就不要再有联系，然而，阿布没想到的是会在翻倒巷遇见他，又鬼使神差的坐在一起喝咖啡，也没想到，这是分开后第一也是最后一次见面。

    陈明还是离开了翻倒巷，他的孩子怎么能在这种黑暗的地方长大？怎么能让他这么早就接触黑暗面？没有一个家长愿意将孩子放在危险的地方。他不能带着孩子在这座旅馆里住一辈子，人外有人，天外有天，他也不能完全保证护孩子周全。现在在这里可以让孩子在屋子里不出去，可能让他永不出去？这不可能，他早晚要离开。

    阿布的到来提醒了他，在翻倒巷他还会遇见更多的人，那些人早晚会遇到，这次碰到阿布拉克萨斯.马尔福，下次也有可能遇到谢里尔.扎比尼、莱斯特兰奇、多罗霍夫甚至德安瑞他们，都有可能。

    陈明最终带着孩子离开。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阿尔巴尼亚森林面积广阔，位于迪纳拉山脉南部，里面有着无数奇珍异宝。据说四巨头时代阿尔巴尼亚森林就已经存在，到现在一直处于被隔绝状态，据说里面有一个魔法阵将它包围起来，麻瓜们看不见它，也正是如此，二战的硝烟才没有燃烧进那里。

    如同霍格沃茨周围的禁林一样，阿尔巴尼亚森林也是暗无天日，树木高大，直耸入云，有着特有的药材和各种魔法生物，但在阿尔巴尼亚森林的外围，则和普通的森林一样，阳光从狭缝中照射进来，积累了厚厚一层的落叶，清澈的溪流，在林间窜来窜去的小动物，四处可闻的鸟鸣声，真真人间天堂。

    陈明带着Sariel和纳吉尼在这里已经住了两个月，他在溪水旁扎了一个帐篷，在上面施了驱逐咒等一系列保护咒语，加上帐篷上原本就有的保护咒语，可以说是固若金汤，至少在夜晚没有野兽来犯，毕竟这里处于森林外围，那些魔法生物不会出现，倒是一些食肉生物时不时露露脸，倒是把纳吉尼训练出来了。

    当时陈明在翻倒巷遇见阿布拉克萨斯.马尔福，然后就准备收拾东西离开，但这也不是很容易，如果要走很多东西要准备，毕竟他还带着一个孩子。而众所周知，一个孩子，尤其是一个还未到一周岁的孩子所需物品是众多的，但是，Sariel的东西，相较同龄人来说算是少的，因为陈明无法带给他太多东西，连Sariel身上戴着的护身符，为他调解体温的炼金饰品还是Samuel给他的，毕竟陈明无法弄到这些东西，虽然翻倒巷里什么都不缺，什么都可以买到，但是这些婴儿的用品还真是不好找，就算能买到，上面不是有恶咒就是不干净，陈明心下酸楚，他不知道马尔福家的继承人会有什么待遇，但至少那些孩子都比Sariel得到的好。他们都能得到家人的爱，各种各样精致物品，但陈明，他能给Sariel的，很少，倾尽他的所有，也许还赶不上别人给孩子的几分之一。

    陈明无法，钱财什么的他实在囊中羞涩，他没有钱，你也不能指望一个连霍格沃茨都没有毕业的人找到什么工作，并且，外面那些人还在找他，他不能在外面露面。当时阿布拉克萨斯留给他的金库他没有动用，虽然他需要用钱，但还是不想用那个金库，也说不上什么，他不知道别人知不知道，万一他去取钱时被人看到，或者说守株待兔，之后会是什么？陈明不用想也知道。

    最终他的钱是怎么来的？很简单，我们长在红旗下，接受法制教育的陈明去做了一回贼，去抢了一回银行，他给自己加上幻身咒，幻影移形去了金库，然后……最终得来的钱在古灵阁换成金币。

    陈明没有钱。这是硬伤，没有钱寸步难行，这是不论在哪里都是通用的，但陈明没有任何收益，而他还有Sariel要养。

    他带着孩子和纳吉尼几经辗转，悄悄离开英国，在国外周转后去了阿尔巴尼亚森林，抢银行的事干过一次就行，而之后，他想办法挣钱，无论如何不能委屈孩子，阿尔巴尼亚森林里有很多东西，至少可以来周转周转。

    可是，陈明忘了一件事，他可以来，别人也会来，不仅仅是他自己。在一天夜里，陈明遭遇了一场战争

    作者有话要说：各位亲们，抱歉，最近事情太多了，大年初一拜了一上午年，下午跟兄弟姐妹们打牌，输的极惨，初二在姥姥家呆了一天，回来时感冒了，初三又走亲戚，不光白天，晚上也要去。优盘丢了，里面存的一万五没了，还有各种资料昨天躺了一天，因为一月一次的大姨妈来了，痛的要命，在加上感冒今天上来要码些，没在word上码，直接在jj上码的，还没完就按发表了，结果实在是码不出来了，各位亲们，抱歉。

    真不知道今年怎么了，放假时一回来就挂了一星期吊瓶，然后过年也没休息休息，今天老妈老爸又出去了，把我扔在家里。什么时候能休息休息啊。

    qq群还没建，想要催文的亲们加我qq吧，995645460或者1316847861，这是我平时常用的号，经常隐身，各位亲加的时候最好给我发个信息，不然我不知道的不会理，手机上的时候比较多。嗯，肉肉会有的，到时会通知各位的。鞠躬。

    抱歉，最近心情不太好，影响更文了，抱歉。

 第40章

    第40章

    阿尔巴尼亚森林的夜晚是浓重的黑暗。里面那些在白天安静的生物到了晚上开始活动起来，时不时有声音传出，各种各样，夜骐扇动翅膀的声音，不知名生物从林间走过时与树木的摩擦声，隐隐约约听见狼嚎，到这时阿尔巴尼亚森林才算真正地活过来。

    一到夜晚陈明就带着宝宝和纳吉尼进入帐篷，再不出来，帐篷上面的咒语还是很有用，但也不能小看那些生物的嗅觉，只是今夜，陈明总感觉要发生什么，森林里太过安静，连平时总是在傍晚出现的小仙女都没有出现。陈明站在帐篷出口那里，微皱着眉，望着越来越暗的森林，旁边宝宝摇摇晃晃走过来，肉肉的小手攥住陈明长袍下摆，“爸爸，抱~”

    陈明低下头，看着眼里透着依赖的宝宝，微笑道，“好。”

    他回头看了外面一眼，把门关上，想了想，又加上一打防御咒语，这才悄悄松口气，俯身把宝宝抱起来。纳吉尼在一边无精打采，她一直没有停止生长，身体已有十几米长，水桶粗，而自从离开翻倒巷后她只有自己觅食，因为陈明为了宝宝已经手忙脚乱，没工夫喂她，纳吉尼只好委委屈屈的寻找食物。在外面时纳吉尼缩小盘在陈明手腕上，毕竟纳吉尼的形态还是很恐怖的，她只有在阿尔巴尼亚森林才变回原来大小。

    【明明，怎么了？】纳吉尼张嘴打了个哈欠。

    【有些不对劲，你注意点。】

    【又是那些无聊的人？】

    【不知道。】

    窝在陈明怀里的宝宝瞪大双眼，看着纳吉尼，【纳纳，什么无聊？】

    陈明抚摸着宝宝柔软的黑发，【没事，宝宝，还有，说英语。】

    【哦】“知道了。”宝宝撅起小嘴，有些不甘愿。

    “宝宝，蛇语是你与生俱来的天赋，不用学习也会说，但别的语言不一样，你必须要学习，不要只说蛇语。纳吉尼也听得懂英语，你可以跟她说英语。”

    “知道了，爸爸。”

    “乖。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    陈明他们所在的是一个高出小溪一段距离的平地，还算整洁，没有什么多余的东西能跑到里面来。距里面的森林深处还有一段距离，基本上是不会有什么人能发现。

    在他不知道的地方，两对人马遭遇。

    黑暗的夜，黑暗的森林，不知名的生物，寂静中，一道咒语划过夜空打破寂静。黑暗里，咒语的光只照射出一块地方，接着消逝。

    “荧光闪烁！”魔杖尖端发出光亮。

    “昏昏倒地！”红色的咒语射向对面，但没有击中，两道绿色光芒射过来，但没有听见念咒的声音。一声闷哼，不知击中谁。

    荧光闪烁只用了一次就没人再用，两队人在黑暗中交战，只凭借着声音来判断，无声咒用的不少，也只能庆幸咒语都是有颜色的，在漆黑的夜里分外清楚。

    “盔甲护身！！”好几个人往自己身上加防御咒。然后继续。

    “crucio。”不知哪里响起尖叫，被咒语击中，尖叫仍然继续，似乎施咒人没有停止。

    边上的同伴一边搀扶着他一边拿着魔杖念咒语，“坚持住。”

    漫天的咒语交织成一片网，各种颜色的咒语闪烁着，“火焰熊熊！！”不知那哪边竟有人念出这个咒语。似乎身上还带了具有增幅作用的炼金物品，喷射而出的火焰威力惊人，不是很小的一束，呼啸而来的火焰击中目标，四散的火焰蔓延着，在周围点燃。

    “清水如泉！！！！！清水如泉！！！！！清水如泉！！！！”几个人拼命躲着火焰，然后想要把火扑灭。

    火焰很快将周围点燃，四周的树木开始燃烧，发出的光亮将周围照射清楚，于是他们这时才看见对方的样子。

    双方都有人受伤，只不过一方人少，一方人多，凤凰社的精英们到这时才发现他们跟踪一路的圣徒成员只有他们的一半，而且没有一个人倒在地上。

    “你们这群可恶的黑巫师！！！！！”凤凰社中有人开始破口大骂，他怀里抱着不知什么时候被索命咒击中的一个社员，双眼赤红，拿着魔杖的手青筋暴起，似乎等不及给对方一个crucio或AvadaKedavra，只不过对面圣徒没有人理他。

    大火继续燃烧，里面传来动物的悲鸣，但圣徒们脸上没有一丝波澜，所有人都等待着他们的王下命令。

    随着大火的燃烧范围增大凤凰社与圣徒的攻击都停下来，但都暗自戒备，盖勒特.格林德沃扫了对面凤凰社成员一眼，吐出一句话，“我们走。”

    ‘于是凤凰社成员看着圣徒集体幻影移形，徒留他们面对着越来越大的火势。

    陈明有些担忧的看着燃烧起来的森林，宝宝已经睡下了，纳吉尼跟在他身边，同样抬头看着大火。

    【讨厌，这样有多少鸟肉没法吃了，真讨厌。】

    【嗯，纳纳，别老想着吃。不过据说阿尔巴尼亚森林有保护阵，应该不会烧的很大吧。】

    【讨厌】纳吉尼摇起尾巴，作出要抽陈明的样子。

    陈明失笑，抬手摸摸纳吉尼的头，纳吉尼吐舌，【明明，我饿了】

    【饿了啊，你去自己找些吃的吧】

    【怎么可以这样？你好久不给我烤肉了，为什么不给我烤啊】

    【纳纳，你现在的体型…….你要我烤多少肉才能吃饱？】

    【你怎么可以这样说淑女，我是淑女淑女淑女……】

    【好……】正在与纳吉尼说笑的陈明蓦地停住了，“谁？”他紧紧攥住藏在手里的魔杖，随时准备出击。

    一群人走出来，穿着样式一样的斗篷，领头的是一个有着如太阳般灿烂的金发、如天空般湛蓝双眸的英俊男子，看着这个人，陈明失声叫道，

    “盖勒特.格林德沃！！！！！！”

    作者有话要说：那个我在想停了这几天再出来就这两千多你们会不会追杀我那个，抱歉，要求的双更三更n更什么的会出现的这几天我自己都看不下去了，大姨妈果然影响心情

    qq群建好了，再说一遍群号是76728491，你们上里面追杀我吧顶锅盖逃走呜呜，表要抛弃偶啊，偶被那群无良的人打击的体无完肤了呜呜

 第 41 章

    第41章

    盖勒特扬眉，但似乎不意外，他的样貌早已被人所熟知，一个年轻人叫出来也没什么大不了的，他只是奇怪，那条蛇，他们到来之前旁边的那个年轻人似乎在说蛇语。蛇语，斯莱特林？难道是那个让英国贵族弄得走投无路的那个？

    斯莱特林的后裔？！难道斯莱特林真的有后裔传下来？嗯……

    陈明手里紧紧拿着魔杖，准备一有动静就出手，虽然知道自己不会是他们那群人对手，但还是戒备着，圣徒的名声早已响彻各国魔法界，能够跟在盖勒特.格林德沃身边的，又岂是已与之辈？

    圣徒高层分十二圣徒，都是在各个方面及其优秀的人才，不仅家世好、出身好、更不用说都是当年德姆斯特朗的高材生，随便拿出一个都是响当当的人物，而把他们聚在一起的，就是极富传奇色彩的盖勒特.格林德沃。

    据说，盖勒特.格林德沃重现了霍格沃茨建立时四大巨头的当年的辉煌，他把欧洲大陆魔法界带到无法企及的高度，与阿道夫.希特勒合作，间接挑起第二次世界大战，甚至将与巫师一直斗争不休的教廷基地梵蒂冈掌握在手中。他是圣徒们的“王”。

    陈明没有说话，微抿着唇，想掩饰自己之前的失态，在那些掌握着权利财富的贵族面前，他实在是太渺小了，这是他在英国体会到的，那么，几乎掌控整个欧洲大陆的圣徒也是他惹不起的对象。森林里的大火还在燃烧着，还没有停下来的迹象，之前的咒语光亮他还是看的清清楚楚，交战双方到现在已经确信无疑就是圣徒与凤凰社，不论被哪一方看见他影响都不好。

    “爸爸~”一个软软孺孺的声音带着刚睡醒的迷朦，突兀出现。

    陈明猛然转头，看向帐篷口处站着的宝宝，宝宝穿着略显宽大的睡袍，露着胳膊揉着眼睛，微张着的小嘴打着哈欠。

    “爸爸，纳纳，怎么了？好吵。”

    纳吉尼自从盖勒特.格林德沃那群人出现后就一直吐着信子看着他们，随时做好准备，虽然她平时总是撒娇，给陈明添些不大不小的麻烦，但一到紧急时刻，纳吉尼还是很靠得住，不然带着一个孩子的陈明也不会躲到现在。

    陈明转身快步走过去，抱起一脸迷糊的宝宝，把他包进斗篷里，只露出一张小脸。宝宝经过这一阵折腾已经醒过来，正睁大眼睛望着面前的一群人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    所谓的圣徒，就是一群唯恐天下不乱的老疯子组成的团体。这是陈明的认知。

    男人都是具有事业心的，年少时都会有热血沸腾想要干一番大事的梦想，当然，也是有例外的，比如说那些宅男，整天抱着电脑仿佛那就是他们整个世界。陈明不是宅男，他也宅不起来，这不是二十一世纪的中国，这是外面还在进行第二次世界大战，内部患难重重的巫师界，他只是个带着孩子加一条蛇到处躲藏防止被别人利用的斯莱特林后裔，背后什么都没有，虽然认识Samuel，但是如果没有实力Samuel也不会管他，哪怕任由斯莱特林后裔整个消失，Samuel就是这样。现在还存在世界上的斯莱特林后裔只有他自己了吧，冈特家已经完全消失，什么都没有留下，而他自己，凭借着觉醒羽蛇血统才逃过一劫，他还有个孩子，最重要的那个人。

    如果说当年初到的陈明还在做着回去的美梦，现在的陈明已经开始融入巫师界，逃避不能解决问题，他只有面对。他已经很少拿过去和现在比较，毕竟，对人来说，重要的还是现在。人不能一直活在过去里，但抛弃过去，也不可能。

    圣徒有那个资本，能把天下搅得天翻地覆，先不提他们的出身，光是里面的各种人才就已经横跨各种领域，不仅仅是魔法界，甚至还有麻瓜界，光能捧起一穷二白的阿道夫.希特勒就不用说别的了。生活在后面的学生那个不知道希特勒？他的事迹历史课本里都有讲，都知道他到底怎么发迹的，当年还是年轻人的希特勒报考美术学院没通过，后来他将自己卖出的画作买回烧毁，到现在还是有几幅流传下来。

    据说，盖勒特.格林德沃喜欢听歌剧，尤其是瓦格纳的，当年在歌剧厅里遇见了穿着寒酸、落魄的希特勒，而当时的希特勒正一脸狂热的听着歌剧，于是，新一代领袖崛起。

    巫师与麻瓜合作会达到什么地步，圣徒已经给出了答案。当年希特勒的忠实信徒遍布整个德国，其中很有可能有夺魂咒的大面积应用，而且，党卫军占领梵蒂冈，肯定是出于圣徒的命令，不然，为什么要去梵蒂冈。还有血统论什么的，明显来自巫师，麻瓜是不会太在意什么雅利安血统，这些来自北欧神话，而北欧神话中很大一部分都是事实，巫师的事实，那么雅利安血统难道是北欧或者德国最先开始的巫师血统？

    二战殃及几乎整个地球，到底圣徒在其中扮演了什么角色，陈明猜不出，只是，与圣徒合作的，有可能不止希特勒，还有可能有别的人，党卫军的崛起非常快速，败落也很快，究竟是没有利用价值还是怎么了，陈明也不知道。不过，慢着，如果在原先的时空中巫师界并不存在，希特勒不是靠圣徒上位的，而现在，事件的发展还和从前一样吗？希特勒会自杀吗？盟军登陆什么的还会出现吗？陈明想不明白。

    巫师界这潭水太深太浑，不是他能看的见的，虽然水浑才能浑水摸鱼，但是现在他明显是别人砧板上的、任人宰割的鱼。

    斯莱特林到底代表什么陈明不知道，但影响力明显不局限于英国，至少听见自己说蛇语时那群圣徒的眼一下子亮了。

    看样子，算计自己的人里又要加上圣徒了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    英国。翻倒巷。

    一个披着黑色斗篷，带着兜帽的人急匆匆的走着，在翻倒巷基本都是这样打扮，没人在意他，他走进一家隐藏的十分隐蔽的店里，从外面看都不知道这家店到底卖的是什么，他用特殊的方式敲了敲里面的门，一扇门打开，从里面下来一段旋转梯，他走上去，后面的门关上，梯子开始移动，自己旋转着上升，最后停在一扇门后。

    那个人敲敲门，等着门打开。

    门自己开了，他走进去，里面是一间装饰非常低调的大厅，虽然装饰什么奉行低调的奢华，但是，从一些细微处还是可以看那见华贵处，比如纯手工地毯上同色调的魔纹，拐角处雕刻精细的装饰品，比如大厅天花板上闪耀着的萤火石和鱼眼石……他看都没看大厅一眼，快步走进一间房间。

    里面是一间布置成小客厅的房间，他走进去，脱下斗篷，露出里面穿着的墨绿色巫师袍，他走到沙发那里，坐下，给自己倒了一杯红茶，原本坐在沙发对面的人抬起头来，等着他喝完红茶。

    “怎么样？”

    “糟糕透了，苏格兰被空袭，养殖场毁了一大半，我赶过去时壁炉还出了问题，差点在壁炉里迷路，布下的保护魔法起的作用太小，在被麻瓜发现以前我又加强了防御，至少现在不用担心，我回来的时候魔法部的人还在维修飞路网，好像由于这次空袭，飞路网故障了三分之二，我还是算幸运的，没有在里面迷路。”他又喝了一口红茶，“北海那边的珍珠养殖场完全被破坏，什么都没有留下，我让人去清理了，就算被人发现也不会留下什么痕迹，不过，这样一来，加上苏格兰养殖场，一共损失了共三十万金加隆，还不算要赔偿职工的金额，要是算下来的话，至少四十万金加隆。”他停了停，“又白忙活了。”

    “损失什么时候能赚回来？”

    “再过一个月吧，等着那批货到位，那批货一到位就能将损失全部赚回来。”

    “那样最好。圣徒那边有没有消息？”

    “还不清楚，上个月据说凤凰社与圣徒在阿尔巴尼亚森林打了一场遭遇战，阿尔巴尼亚森林大火就是他们引起的，据说凤凰社损失了五名精英社员，而圣徒那边领头的正式盖勒特.格林德沃本尊。”

    “还有一条消息，还是我好不容易得来的，”他给自己又倒了一杯红茶，“据说，盖勒特.格林德沃在阿尔巴尼亚森林除了遇到凤凰社外，还遇见了一个人，是一个二十左右的年轻人，身边带着一条银色的蛇……”

    他抬头望着那双冰蓝色的双眼，微微笑道，“你就没有半点表示吗？”上挑的眼角满是狭促。

 情人节番外

    情人节番外

    这是陈明还在霍格沃茨念书的时候。每当情人节，学校里的男生女生非常兴奋，早早的开始准备情人节礼物，然后打扮准备约会，而教授们在那一天也是非常忙碌，可以说是一年中最忙碌的时候，因为情人节总会造成一些极端麻烦的事件，像迷情剂中毒，打架，争风吃醋，甚至怀孕，可以说每件事的后续处理都十分麻烦。但教授里最清闲的就是斯拉霍恩斯教授，因为斯莱特林学院里的大小事情都由首席解决，根本不用他因此，他平常做的事就是当好魔药教授，顺便给医疗翼熬些药剂，再做好巡夜的工作就万事大吉。

    从早晨开始整个学校就呈现出一个不正常的状态，早餐时猫头鹰就组成大部队开始轰炸，投下来的包裹和巧克力几乎将各个学院的长桌埋没，其中斯莱特林的更甚，甚至有人收到一个媚娃做礼物，引来众人侧目，其中混杂着羡慕和嫉妒的眼神，几乎将那名男生射穿，只不过他依旧坐在那里，慢慢吃完早餐，动作依旧慢条斯理，似乎没看见那些眼神。

    陈明整整一天都不盛骚扰，他长相俊美，为人温和彬彬有礼，在一群无论干什么都十分高傲的斯莱特林是个异类，不管对哪个学院的学生，只要是女生他就十分绅士，在别的男生中几乎没有这样的人，因此在其余三个学院里很受欢迎。当然，在斯莱特林里别人不敢动他是因为阿布拉克萨斯.马尔福早就将他标记。

    马尔福家的人长相可以说是巫师界拔尖的人，但是他们的性格就像巨龙般，喜欢亮晶晶的东西，并且对于划进自己范围的东西看的极重，颇有些我的东西别人绝不能动，哪怕我不要了也不给别人。所以，招惹到马尔福，就等着全家被“洗白”吧。

    好不容易上完一天的课，陈明已累的不行，早餐收到一大包巧克力和情书，还不能肯定里面有没有迷情剂，情书男生女生各占百分之五十，课件时分还有女生前来表白，午饭时又是一轮情书轰炸，然后下午就是又一群人来表白，把他烦的不行，但还是要打起精神来委婉拒绝。

    晚餐时分陈明化悲愤为食欲，因为晚上肯定还有一场十分消耗体力的“运动”，不多吃点可不行。不知道为什么巫师会将这个麻瓜的节日纳进巫师界，像圣诞节之类的与巫师还有些联系，而情人节就是完完全全的麻瓜节日，难道说圣马伦丁是个巫师？还是当年魔法部没有挡住女巫的集体请愿？看来关于巫师与麻瓜的历史联系自己还研究的不到位。

    完全走神且不知到游到哪里去的陈明没有注意到阿布拉克萨斯.马尔福眼里一闪而逝的精光。

    陈明回到与马尔福共居的马尔福专用寝室，一推门，就有人把他压在门上亲吻，霸道而毫不客气，直把陈明吻得气喘吁吁才罢休。等陈明回过神来，就看见自己的双手环在阿布的脖子上，长袍滑到肩部，门早已被阿布在亲吻中关上并锁死，又加上一打咒语才放心。

    “阿…阿布…”陈明睁着迷朦的双眼，眼里水汽弥漫。

    “怎么，才一个吻就受不了了，”阿布用膝盖恶意的顶陈明的小腹，“你还真是敏感。”

    “还…还不是你。”陈明的脸颊浮起红晕。

    “是吗。”阿布的手没有停，脱下陈明的长袍，一手从下面伸进去抚摸着陈明的脊背，光滑的肌肤让人爱不释手，顺着脊柱往下抚摸，到敏感的那一点来回触动。

    “别…”虽然不是第一次，但陈明还是感到很难为情，在情事上他根本不是阿布的对手，没有一次不是被他弄得丢盔卸甲。

    “怎么了，不是很舒服吗。”阿布的手时轻时重的按压着。

    “不…”另一只手也伸进去，触摸胸前的两点。指尖重重的在上面一掐，敏感的地方被人袭击，疼痛一下子涌来，“啊…”

    阿布慢慢脱下陈明的马甲，继续亲吻，他摘下陈明还挂在脖子上的领带，遮住陈明的双眼。这下，陈明完全处在黑暗中，失去视觉之后别的感觉更清晰他感受到阿布的手在他身上四处点火，到处游移。

    “唔唔…嗯…”陈明倒在阿布身上，任凭他动作。突然身子腾空而起，陈明一声惊叫，双手死死抱住阿布，只听见阿布在他耳边低声道，“先去洗澡。”温热的气体喷在敏感的耳朵，陈明身子一颤，耳朵通红。

    黑暗中陈明感觉到了一个十分温暖的地方，应该是浴室，阿布把他放下来，仍然在他耳边低声道，“宝贝，把衣服脱了。”

    陈明红着脸点点头，伸手解开衬衫的纽扣，阿布已经解开上面的两个，陈明摸索着，一颗一颗往下解。

    他根本不知道阿布在哪里，也不知道阿布在做什么，但他只能听他的话脱衣服，不然……

    陈明将衬衣的扣子完全解开，犹豫一会，慢慢将衬衣脱下来，上身完全□，胸前满是吻痕，青紫密布，他接着去解开腰带，拉开拉链，俯□子慢慢脱下长裤，然后直起身子将长裤放在一边。前方传来阿布的声音，“还有一件呐，宝贝。”

    陈明轻咬嘴唇，伸手脱□上仅剩的一条内裤，完全□的站在阿布面前。情事中他从未自己脱过衣服，都是阿布给他脱，这还是他第一次以一种诱惑的姿势站在阿布面前。

    他不是小孩子，自然知道他现在的样子有多么吸引人，那种诱惑，可以让人自然而然产生凌虐欲。

 第 43 章

    第43章

    阿布向后慵懒的靠在沙发背上，优雅的如同一头猎豹，对面的谢里尔.扎比尼似笑非笑，“真的不担心吗？”

    “有什么好担心的不过是圣徒而已。”

    “不过是圣徒而已…吗？”谢里尔.扎比尼紧盯着他，想从他的脸上看出些端倪，可惜他们都是从小开始训练，将自己的真实情绪隐藏起来，不让别人看出自己的想法，而马尔福少爷无疑是各中翘楚，就连从小长大的谢里尔也看不出来他到底想什么。

    “还有什么具体消息吗？”

    “我说马尔福大少爷，”谢里尔垮下脸，“您就不能自己动手去收集非要我去吗？我都弄来多少消息了。”

    阿布冷冷的看他一眼，吐出一句话，“物尽其用。”把扎比尼少爷打击的不行。

    谢里尔坐正，“不开玩笑了，阿布，你下一步打算怎么办？

    阿布似笑非笑，招牌表情看的谢里尔一阵发毛。

    “扎比尼家族怎么办应该与马尔福家无关吧。”说这句话的马尔福少爷或者已经不能称之为少爷，他现在已经是马尔福家主，真真正正成为英国巫师界纯血世家的领头人，现在只是缺少一个契机，一个他们这一代真正走上新道路的契机。

    谢里尔淡淡笑笑，“当初算计Riddle的时候你也有份，现在，他可到了圣徒手里了，怎么，还是放不下你的小情人？”

    德国有格林德沃，有圣徒，而组织与圣徒对抗的凤凰社就在英国，圣徒的成员不仅仅是世家子弟，还有一些麻瓜出身的优秀人才，成分混杂，而英国，只有一个跟“黑魔王”作对的凤凰社，这样一来，他们这些纯血世家就处在很尴尬的位置。圣徒跟麻瓜合作他们这些家族是知道的，但凤凰社没有与麻瓜合作，而且巫师界很少有人知道希特勒与圣徒的关系，所以，他们做的事，就是帮助英国打赢这场战争。

    本来希特勒崛起时他们还是支持过的，只是圣徒的橄榄枝一直没有伸向英国，格林德沃不知什么原因一直没有向英国发展势力，因而，英国在整个欧洲魔法界算是独立了出去，这样一来那些世家的日子很难过，世家的联系颇为复杂，几百年下来关系盘根错节，而欧洲已在圣徒的掌控之下，不仅仅是巫师界。

    而现在，他们要做的就是在这些各种势力盘杂中活下来，将自己的家族带下去。

    如果之前有人告诉陈明有一天他会毫不手软的杀人，他会认为那个人是疯子，在他的认知里和所受的教育里绝没有“杀人是合法的”这一项，而到了这里，似乎杀人根本不受约束，一切如同中世纪般混乱。其实陈明一开始还是非常守法，只是到了现在，却被迫改变。

    如果现在有熟人见到他，肯定不敢相信这个就是当年的那个文质彬彬、待人温和，眉宇间总是带着忧郁的少年，现在已经可以面无表情的念出AvadaKedavra,毫无顾忌的杀人。

    没有人知道陈明为什么变成这个样子，但是在战场上，不是你死就是我亡，瞬息万变。

    陈明穿着黑色的圣徒标准斗篷，手上的魔杖发出一道又一道绿光，收割着生命，面无表情。这里是战场，真正的战场。

    一道绿光干净的没入人的身体，那人无力的倒下，果然，AvadaKedava就是好用，直接作用于灵魂，干净利落，不像匕首刀剑，杀人还要近距离接触，还会弄得自己一身的血。大概用枪杀人也就是这种感觉了吧，可是，魔杖比枪还好用，至少不用担心子弹会用光，直接念咒就行。

    你看，人是多么的脆弱，外面的二战进行的如火如荼，不知有多少生命消失，而这里，也在进行着战争。他们到底在想些什么呢，难道真的要毁灭巫师界。

    一道绿光向陈明射过来，陈明向左避开，回手一个Crucio，毕竟这个咒语比Avada要短，念起来省劲因而用的次数比较多。

    落到圣徒手上的陈明没想到会有这样待遇，英国的那些斯莱特林们是想利用他来获取利益，而盖勒特.格林德沃却把他扔到圣徒里让他上战场上增长实力，而且，他跟格林德沃说的话超不过十句，除此，再没有交流。但是位于十二圣徒中的亚兰西斯.卡兰登与克里斯蒂安.海因里希与陈明的关系不错。

    羽蛇血统的觉醒使得陈明对于黑魔法具有了非一般的掌控力，使得陈明在黑魔法的使用和学习上进步飞快。圣徒都是实打实的技术人才，黑魔法的造诣绝非霍格沃茨的教授课程相比，卡兰登与海因里希又是德姆斯特朗高材生，指导陈明绰绰有余。

    两道红光向陈明射来，无非是昏昏倒地一类的咒语，陈明避开，又给自己加了一个盔甲护身。

    霍格沃茨的课程中是没有三大不可饶如咒的教学，对于黑魔法更是避之不及，从不让学生学一星半点，以此来标榜自己是属于善良阵营，可那些凤凰社成员们到了战场上使用的还不也是黑魔法，他们也杀人，毫不手软。当然，如果没经过特训的话，这些社员的死亡率可不是一般的高。

    其实他们的所作所为与号称“Forthegreatgood（为了更伟大的利益）”的圣徒有什么区别？（当然，陈明是不知道为了更伟大的利益是来源于邓布利多，不然这个事实一爆出来，引起的反响绝不输于九级地震。）

    算了，不去想了，这些东西本来就是他的弱项，想也不明白，一些东西还是在世事的逼迫下才开始学习。――人，果然是在压力下才能成长。

    陈明现在忙于各种事物，对于宝宝的照看也有些顾不上，虽然有小精灵照顾，但一岁多的孩子还是需要有人来照看引导，于是，宝宝便被打包去了亚兰西斯.卡兰登那里，同时打包的还有纳吉尼小姑娘。

    陈明之前经历的一切在圣徒强大的情报网下无所遁形，什么都清清楚楚，就陈明感觉应该超过斯莱特林们手里的那份。这么详细是亚兰西斯.卡兰登弄出来的，当时听到陈明说蛇语、看到那条蛇就两眼放光，因此查什么比谁都积极，甚至主动派人调查内幕，到最后都把纳吉尼和宝宝打包，帮陈明照看孩子顺便拿纳吉尼做实验，弄得纳吉尼敢怒不敢言，委屈的要命。

    今天的事情很快结束，等着有人收拾完战场，清点人数后陈明回到住处，略作整理换身衣服后去卡兰登府看宝宝，一进房间纳吉尼就扑上来，眼泪汪汪，

    【明明，明明，什么时候带我走？这里实在是太欺负蛇了，呜呜，明明，明明，我要回家】

    陈明沉默着，抚摸着纳吉尼冰凉的额头，【纳纳，你说，我们还有家吗……】

    纳吉尼沉默了。

    【如果可以，我也不想过这种寄人篱下的生活，可是，我还是太弱了。】陈明抱起在地上玩耍的宝宝，旁边的小精灵一鞠躬，幻影移行离开了。宝宝扑在陈明怀里，在陈明脸上亲了一大口，咯咯笑了起来。

    【爸爸~~】

    陈明同样在宝宝粉嫩粉嫩的脸颊上亲了一口，【宝宝，有没有不乖啊】

    【哪有，宝宝一直很乖，连卡兰登叔叔都夸宝宝听话。】宝宝攥着拳头抗议。

    【嗯，当然，宝宝一直都乖。】陈明安慰的轻吻宝宝攥成一团的小手，笑道。

    陈明掏出特地给宝宝买的玩具，放在宝宝手上，宝宝接过去，自己玩起来。

    【纳纳，宝宝哭过吗？】陈明轻声问纳吉尼。

    纳吉尼摇了摇尾巴【当然，就是不在你面前哭】

    陈明抱着宝宝的手紧了紧，巫师的孩子都是早熟，尤其是宝宝，他的到来让陈明羽蛇血统觉醒，自然与别的孩子不一样，他不知道之前的到处流浪有没有给他留下印象，如果可能的话，陈明是希望宝宝将寄人篱下的一切都忘掉。

    【纳纳，我们会有家的，到时候买一幢房子，有个花园，你可以在那里晒太阳，宝宝也可以玩魁地奇……种些花草，养几尾鱼……】陈明沉浸在自己的思绪中，在郊区有幢自己的房子是陈明一直以来的梦想，然后和自己的爱人住在那里，没事浇浇花，喂喂鱼……只是，到现在也没有实现。

    “爸爸？”宝宝使劲抓住陈明的衬衣领，“坏……不理宝宝。”宝宝撅着小嘴，委屈的看着陈明。

    “没有，爸爸只是在想事情，不是不理宝宝，宝宝这么乖爸爸怎么不理宝宝呢。”

    宝宝怀疑的看了陈明一眼，又去玩手里的玩具。

    纳吉尼盘在一边，似乎身躯又长大了不少，此时正无聊的滚苹果玩。长长的尾巴点着苹果，远了就再勾回来，就在苹果滚到门口纳吉尼正要往回勾，门响了三下，有人敲门。

    闻出来人气味的纳吉尼听到陈明说“请进”后，用尾巴打开门飞快的冲到陈明身边。亚兰西斯.卡兰登正好看见这一幕，不由失笑。

    陈明怀里抱着宝宝，站起来，“卡兰登先生。”

    卡兰登曾经问过他之后有何打算，陈明默然不语，他知道自己无论如何不能一直在圣徒里，宝宝也不能一直寄人篱下，更不用提他还有个斯莱特林后裔的身份摆在那里。在没有足够的实力之前，拥有什么都是别人觊觎的对象，他――要变强。

    斯莱特林们是想找个傀儡，而圣徒是想把陈明培养起来后再给英国扔回去。――不管哪一种，都是利用。虽然格林德沃一直没将势力扩展到英国，但并不代表他下面的人不想，等到陈明回到英国后，暗地里算圣徒的人，那些英国世家也算是收到圣徒麾下。

    这些事情陈明都不想干，他平生最讨厌的一点就是玩弄权术和被人利用。之前在英国哪怕去流浪他也不要和那些人合作，不要被利用。更何况陈明一直认为这不是自己的世界，也并不关心所谓的巫师界会如何。

    只是既然他已经走到现在就要走下去，怎么能继续逃避？

 第 44 章

    第44章

    卡兰登人还算不错，当然是指没有惹到他的时候，宝宝住到他那里是他主动要求的，毕竟十二圣徒中只有他的小儿子才三岁，正好做宝宝的玩伴。

    宝宝，大概已经被猜出是马尔福家的吧，毕竟他的过去很好查，时间又对的上，不过没有人说，只是，难道这么大的孩子就有人开始算计了吗？陈明忽然感觉很累。

    卡兰登坐在沙发上，对面是抱着宝宝的陈明和护主且想离大坏人远一点的纳吉尼，叫了小精灵端上红茶和点心。

    卡兰登自己倒了一杯茶，只加了柠檬，陈明依然同从前一样什么都没加。黑色的长发自从变长后就没有剪，到现在更长了，由于刚洗完澡，黑色的长发散着没有束，有一缕落在胸前，宝宝正拿在手里玩弄。白皙的肌肤透着淡淡的红晕，只是由于上战场上磨练气质更加凌厉，往日的秀美再加上清冷的气质，不知有多么吸引人。

    卡兰登微微摇了摇头，“你这个样子，果然到哪都不会省心。”陈明只是笑笑。宝宝五官已经长开，眉眼间就跟陈明是一个模子里刻出来的，再加上阿布拉克萨斯.马尔福近乎妖孽般的相貌，可以想象宝宝日后会是怎样的俊美。祸害人间。

    只是如果陈明不去做些什么的话，宝宝日后的学校生活有可能是陈明在霍格沃茨的继续和翻版。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    陈明站在纽加蒙德的门口，看着这座高塔建筑，这里关押着反对圣徒的人，毕竟盖勒特.格林德沃是有“黑魔王”称呼，死在他手下的人自不必说，至于关押的人也不在少数。

    上次卡兰登去找他说了些有的没的，最后让他去一趟纽加蒙德，据说里面关着的人里有一个陈明的熟人，霍格沃茨格兰芬多学院毕业生，陈明看着仅有的资料，应该是大他几级的学长，只是陈明与当时的格兰芬多没有多大的交际，不过，能进凤凰社的人在一定程度上都是格兰芬多的高材生，名字多少听说过。

    在圣徒的人中，陈明毕业于霍格沃茨，对于霍格沃茨也非常熟悉。陈明跟着纽加蒙德的守卫向里面走，纽加蒙德不知用了什么材料制成，走进去非常阴冷，让人从骨子里战栗，并且禁魔，陈明进去前换上厚厚的斗篷，上面施加了恒定保温咒。

    可以说纽加蒙德不用摄魂怪就达到北海阿兹卡班的效果。甚至超出阿兹卡班，进入纽加蒙德后如果不是别人再放出来整个人就毁了，采取的一些措施相当有CIA的风范。

    陈明跟着守卫终于走到那个牢房面前，里面阴暗潮湿，一个人影呆滞的蜷缩在角落，身上穿着破破烂烂的长袍，勉强遮住身体。守卫用粗噶的声音喊道，“阿尼尔.穆迪！阿尼尔.穆迪！”

    人影动了动，看着几乎将他的灵魂都燃烧起来的火光，努力挣扎着站起来。他看着旁边站着的陈明，许久不说话的喉咙声音嘶哑，“你……你……是…”他向前挪动着，拼命走到门口，借着旁边的光，他看着陈明。

    陈明现在与曾经在霍格沃茨时已改变很多，但还是有过去的影子，那个人努力辨认着，竟然真的认出陈明是谁。

    “你是……Riddle……斯莱特林的……Riddle，”他双手攥住栏杆，“黑巫师！斯莱特林和圣徒一样，都是黑巫师！！！”也不知道他从哪来的力气，方才还是一副半死不活的样子，现在却开始对着陈明喊“黑巫师”。难道他们生命中的全部信仰就是打倒“黑巫师”……吗？

    陈明向后退了一步，离那股难闻气味和飞溅的唾沫远点，阿尼尔.穆迪会错了意，竟然嘎嘎大笑，“怕什么？有胆子来啊！！！来啊！！！！黑巫师！！！格林德沃的走狗！！！”陈明没有理他，问旁边表情淡漠的守卫，“他一直是这样？有没有清醒的时候？”一路行来只觉安静的过分，没有人大呼小叫，只怕那无尽的黑暗早已将他们逼疯了。

    “关进来的人又有几个能清醒的？先生。”守卫的表情没有变化，依然淡漠的如同不存在这个世界上，好吧，纽加蒙德果然惊人，不仅将犯人活活逼疯，也将守卫弄得不像人。

    阿尼尔.穆迪依然在哀号，只不过没人理会。阿尼尔.穆迪，家里好像还有个弟弟，和陈明一届，兄弟二人都是格兰芬多出身，是邓布利多重点培养对象。穆迪家族是格兰芬多世家，同时是有名的奥罗家族。陈明离开霍格沃茨已有一段时间，一些事情并不清楚，只是谁想到穆迪家的第一继承人竟然被关在纽加蒙德。看他的样子，大概是毁了，就算出去，也是废人了。只是，卡兰登到底想干什么？他不说清楚。

    陈明又看了一边他的资料，没什么值得注意的地方……陈明的目光集中在那句话上：“曾由邓布利多亲自教导。”亲自教导，难道说，这是原因？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    陈明和守卫离开的时候，阿尼尔.穆迪忽然大声喊叫，惊慌失措，“放我出去！！放我出去！！！我不要留在这里，快放我出去！！！Riddle你这个混蛋快放我出去！！！”陈明与守卫谁都没有停留，任凭身和耳边传来撕心裂肺的、绝望的呼喊。阴冷的走廊里充斥着回音，引起别的地方的叫声，一时间整条走廊都是痛苦绝望疯狂的喊声。

    走近了才发现，陈明的那双被遮盖的黑色双眸，没有任何波澜。

    陈明走出纽加蒙德，紧紧斗篷，看着周围空旷的田野，浓重的夜如同墨汁般粘稠，再远了就什么也看不见。但是眼前突然出现一座建筑的影像，就仿佛他正在黑色堡垒的高墙周围飘行，仰望着那座乌黑的、令人生畏的高耸建筑。

    这是纽加蒙德……怎么回事？他明明在纽加蒙德门口。

    场景又变了，他仰望着最高的窗户，最高的塔楼……该起飞了，他跃进了黑夜，向上直飞，到了塔楼最高的窗户口。窗户是黑石块上极窄的缝隙，人钻不进去……透过它刚刚能看见一副骨架子，蜷缩在毯子下面……是死了，还是睡着了……？

    他像蛇一样挤进窄窄的窗口，轻雾一般飘落到小牢房似的屋子里――

    薄毯子下面瘦弱的身躯动力一下，转过来朝向他，骷髅般的面孔，眼睛睁开了……那个虚弱的人坐了起来，深陷的双眼盯着他，盯着伏地魔，然后笑了，牙齿几乎掉光……

    “你来了。我想你会来的……总有一天。但是你此行毫无意义。我从未拥有过它。”

    “你撒谎，”

    苍老瘦削的老人轻蔑的笑着，

    “杀了我吧伏地魔，我很高兴去死！但我的死不会带来你所寻找的东西.....有很多东西你不明白.....”（“Killme,then,voldemort,Iwelcomedeath!butmydeathwillnotbringyouwhatyouseek………thereissomuchyoudonotunderstand……”）

    骨瘦如柴的老巫师对他张口大笑，满口无牙

    “杀了我吧！”那个老人要求道，“你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖绝不会，永远不会是你的――”（Killme,then!Demandedtheoldman.Youwillnotwin,youcannotwin!Thatwiandwillnever,everbeyours_）

    愤怒爆发了，突然一道绿光充满了牢房，老人虚弱的身体从硬板床上被抛向空中，然后落了下来，毫无生气。

    然而就在那道绿光中，陈明只感到撕裂般的疼痛，随后消失在纽加蒙德的入口。身后的人只看到绿光一闪，站在门口的人便消失不见，立马惊慌失措的奔出来，这不是平常的行动方式，就算门钥匙发出的光也到不了如此诡异的绿色，就像是好几个AvadaKedavra叠加在一起造成的效果，但是几乎把纽加蒙德入口翻过来也没有找到那个俊秀冷漠的青年。

    ――他，不见了。

    陈明醒来的时候只感到浑身都疼，就像处在漩涡中搅了好几次，内脏就跟扔进洗衣机似的颠了个个，他咳嗽着，从冰凉的石板地上爬起来。

    之前看到的一切就像是自己亲身经历般，他切身感受到那股愤怒，就像是自己在咆哮，在怒吼，那道绿光似乎从自己手中的魔杖发出……而那个老人，是谁？据他所知，纽加蒙德的最高塔楼里是空的，那个Voldemort又是谁？脑海里转过千百个念头，面上却不显。他拿出魔杖，一个荧光闪烁照亮了这间狭小的石室。

    狭小的窗户、硬板床、以及倒在床上毫无生气貌似刚被陈明发出的绿光杀死的老人――――这不是梦。

    陈明走过去，伸手去探老人是否还有鼻息，冷冷的光照下显得老人更是消瘦。没有感到呼吸，手下只觉一阵冰冷。陈明闪电般缩回手。

    这……难道真的是他杀的……这里究竟是哪里，那名老人到底是谁？

    陈明纠结了，到底是怎么回事？纽加蒙德的看守去哪了？怎么死个人也没人上来看看，别人都闯进来杀人了也不知道，圣徒真是越活越回去。

    陈明静静的站着，在魔杖发出的灯光下老人的面目清清楚楚，骷髅似的面孔依稀可见年轻时的俊美，即使是死亡也没有带走他与生俱来的王者气势，再联想到之前的那段对话，陈明握紧了魔杖――难道他把盖勒特.格林德沃杀了？！

 第 45 章

    第45章

    哦！梅林！天啊！虽然他不是没杀过人，但是盖勒特.格林德沃……等等，格林德沃怎么会在这里，怎么会被囚禁在纽加蒙德？这里不是关押他的反对者的地方，而且，他刚刚从纽加蒙德出来，最高层也没有人……乱了乱了，陈明深吸一口气，强迫自己冷静下来，先弄清楚在哪里再说。

    对于当年的巫师们来说，他们几乎是听着格林德沃的名字长大的。陈明自是其中的一员，盖勒特.格林德沃所代表的含义是不一样的，他的地位，所取得的成就也非他人可比，这是个传说中的人物。虽然人有生老病死，但是陈明从未想过格林德沃会死并以如此的方式死去，而且，貌似还是他杀的。一个传说中的人物，在整个欧洲魔法界一直呼风唤雨到最后竟到了纽加蒙德这座建来用来关押反对者的监狱，这是不是最大的讽刺。

    陈明把床弄得松软些，本来想把薄毯变形，想了想，还是用别的变出一块纯羊毛手工毛毯盖在格林德沃身上。把房间收拾好。陈明看了看狭小的不算窗户的窗户，把窗户弄大加固，然后站在窗前，念出一句咒语――――

    巨大的死亡圣器符号在纽加蒙德的上空浮现，只怕几公里外都能看到。

    陈明站在窗前，不管现在是什么时代，既然纽加蒙德还在，那么德国魔法部应该还在，圣徒也有可能存在，只是不用抱太大希望。

    死亡圣器的符号曾经在欧洲大陆造成恐慌，现在把这个符号升起来，不管来的是谁，总会有人来。他可以离开，但至少要把格林德沃的身体处理好，说不上是什么感情，只是有种莫名的悲哀。

    果然陈明没有料错，很快纽加蒙德下面出现几个幻影移行的人影，都抬头看着在死亡圣器符号下最上面有着光亮的高塔，可以明显看到映出来的人影，马上就往纽加蒙德走。陈明站在那里，心想，万一他们兴冲冲的上来结果却是给他们的王收尸不知是何种反映，大概会立马把自己这个出现在犯罪现场并且是首要犯罪嫌疑人的自己给杀了泄愤吧。

    大概是自己在圣徒中呆了时间长一些，忘了圣徒中都是你怎样的人，一旦牵涉到他们的王，马上个个亢奋，只是自己认识的人还有吗？或者说他们根本不认识自己？一时冲动把死亡圣器符号召唤出来在等着他们来果然是冲动了。

    只是，自己想走已经走不了了。门外想起杂乱无章的脚步声，不知道是几个人。门被推开，兴奋地声音响起，然后消失。

    陈明正对着们，看着走进来的那几位，明显的圣徒装扮，现在都掏出魔杖，在格林德沃床前围成一个圈指着陈明。

    陈明没有动，看着前面的亚兰西斯.卡兰登，依然是之前的样貌，在时间冲刷下没有改变多少，只是用陌生的眼神警惕的看他。

    “你到底是什么人？”

    陈明从窗前离开，露出在阴影里的半张脸，红如宝石的双眸在光下显现。

    “Voldemort！！！？？？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这是个与原来相同又不同的世界，陈明最后下了结论。

    Voldemort这个名字在与格林德沃的对话中出现过，当时，格林德沃就称呼他为Voldemort，只是陈明从未听说过这个名字。也许在他那边不存在这个人吧。只是，这里到底是未来还是另一个世界？

    格林德沃的遗体被带出纽加蒙德，所有人默默无言，当然陈明依然留在那里，将后事处理交给别人，亚兰西斯.卡兰登开始亲自盘问陈明。

    当时的灯光有些暗，面对格林德沃的突然离世所以人的心都乱了，对于出现在现场的陈明所有人都持怀疑态度，就算检验魔杖在纽加蒙德没有使用AvadaKedavra，也只让人稍微放点心。

    虽然巫师更新换代慢发展缓慢，但五十年前的衣服与五十年后还是有不同的地方，虽然都是长袍但是在用料做工，风格以及细小地方的饰品上都有区别。

    一个身着五十年前的服饰、发出死亡圣器的标记、出现在纽加蒙德格林德沃的死亡现场的人，更遑论他还有一双红色眼眸。这些凑在一起，让亚兰西斯.卡兰登不得不弄明白才放心。

    “卡兰登先生，你是说现在是1998年？”

    “对，Riddle先生，我想你应该来自过去吧。”

    陈明有些纠结，不知怎么说才好，他静了静，找到思路，开口道，“我来自于1945年，来之前正在纽加蒙德门口准备离开纽加蒙德，结果突然看见格林德沃先生被杀，然后我就来到这里。”

    “只听见格林德沃先生叫那个人Voldemort，那个Voldemort好像是问格林德沃先生要什么东西，好像是什么魔杖，”陈明回忆着，这些东西印象太深了，就仿佛是他亲身经历过一样。

    “他说‘杀了我吧伏地魔，我很高兴去死！但我的死不会带来你所寻找的东西.....有很多东西你不明白.....’

    ‘你不会赢的，你不可能赢的！那根魔杖绝不会，永远不会是你的――’”

    卡兰登有一瞬的失神，“是我们的错，都是我们的错，”他凄凉的笑笑，“就算死亡是解脱，也不想就让他这样死在Voldemort手上。”

    陈明静静听着，没有说话，虽然他现在还有很多事情不明白，但是还是等卡兰登发泄完再问比较好。当年盖勒特.格林德沃一手创建圣徒，一直坚定站在他身边的就是亚兰西斯.卡兰登，当年盖勒特.格林德沃因做黑魔法实验炸了半个德姆斯特朗被开除，亚兰西斯.卡兰登一直在学校里为他招揽人才，他们的关系非比寻常。

    等卡兰登安静下来，陈明问，“既然圣徒还在，为什么格林德沃先生会在纽加蒙德。”

    “为什么？”他回忆起记忆里那个一直笑的张扬的少年，金色的长发犹如阳光般耀眼，“因为邓布利多。”

    在所以课本中都有阿不思.邓布利多是当代最伟大的巫师这一说法，他著名的事迹之一就是1945年打败黑巫师格林德沃使之自囚于纽加蒙德。之后，盖勒特.格林德沃没有踏出纽加蒙德一步。就算格林德沃自囚于纽加蒙德，但圣徒并没有解散，他打下的天下底子还在，各种势力依然在他的掌控之中，但不论底下圣徒怎么哀求，怎么劝说，盖勒特.格林德沃无论如何都不离开纽加蒙德。

    邓布利多一年前死了，死于在英国纵横肆虐的黑魔王“LordVoldemort”手里，与杀死盖勒特.格林德沃的是同一个人，大概格林德沃也不想活了吧。

    本身就是gay的陈明自然敏锐的感觉出邓布利多与格林德沃的感情，为情吗…….

 第46章

    第46章

    “我知道圣徒的来源是与死亡圣器有关，但是，这些不是传说吗？”陈明在圣徒时间也不算长，虽然知道死亡圣器，也是在念给宝宝的故事书《诗翁彼豆故事集》上了解的，虽然觉得给孩子讲些死亡情伤什么的太早，但是巫师界启蒙书籍太少，也就这本书最出名。

    “不，这是真实存在的。”卡兰登也不知为什么，就对着一个可以说完全陌生的人并且有双跟Voldemort一样红眸且在案发现场出现的人说这些，“而，那根魔杖，就是死亡圣器中的老魔杖，”他停了停，“那根魔杖现在在邓布利多的手上。”

    通过圣徒加权限开了国际飞路网，陈明到英国后马上幻影移行到霍格沃茨，他也不知道为什么，就想马上到霍格沃茨，那种焦急的心理是之前没有过的。国际飞路网真不是人能受得了的，陈明强忍着呕吐的感觉，身上又没有带晕车药之类的魔药，他之前只是去纽加蒙德探视而已。

    陈明幻影移行到霍格莫得村，以往热闹的霍格莫得安静的过分，陈明皱皱眉，未来到底怎么了，怎么这么多不合常理的事情。陈明挥动魔杖，荧光咒照出一段光明。他现在站在霍格莫得大街上，漆黑的店面，村外远处黑黝黝的群山轮廓，前方通往霍格沃茨的弯道，还有三把扫帚酒吧窗户里透出的灯光。

    “霍格沃茨……”他轻叹道，有多久不回来了，他在这里呆了整整六年，就算有不愉快，但是人生中最重要的时光是在这里度过的。而今，早已物是人非。

    霍格沃茨那边传来火光和喊叫声，陈明又看了一眼霍格沃茨，幻影移行。

    霍格沃茨礼堂。

    “盔甲护身！”Harry大吼一声，铁甲咒立刻横贯在礼堂中央，Voldemort环顾四周寻找是谁发的咒。Harry脱下隐形衣。

    ……Voldemort和Harry相互对视，同时开始面对面地绕着圈子，人们揪起了心，礼堂里变得死一般的沉寂。

    ……“我母亲为救我而死，这是偶然吗？”Harry问，“在那片坟地里我决定反抗，也是偶然？今晚我没有抵抗仍然活了下来，重新回来战斗，也是偶然？”

    “偶然！”

    ……“为了阻止你伤害这些人，我准备了去死――――”

    “你没有！”

    “――――你从来不会从你的错误里吸取教训，是不是，Riddle？”

    “你竟敢――――”

    “是的，我敢。”

    陈明走进大礼堂，外面场地上被毁坏的已看不出原来样貌，霍格沃茨城堡塌陷了一块，碎石散在地上，现在的霍格沃茨就像个迟暮的老人。

    ……“邓布利多死了！他的尸体正在这座城堡荒地上的大理石坟墓里腐烂，我看见了，Potter，他再也不会来了！”

    外面的那座白色大理石坟墓在草地上突兀的显眼。……他难道打开了邓布利多的坟墓？

    “邓布利多阻挠我得到老魔杖！他想让斯内普成为老魔杖的真正主人！但是我抢在了你的前面，小毛孩儿――没等你下手，我就拿到了魔杖，没等你醒过味来，我就明白了真相。三小时前我杀死了西弗勒斯.斯内普，现在，老魔杖、死亡棒、命运杖真正属于我了！邓布利多的最后一个计划泡汤了，Harry.Potter！

    “对，没错，你说的对。”

    ……“你杀错了人，西弗勒斯.斯内普根本不是老魔杖的真正主人。他根本没有打败邓布利多。”

    “他杀死了――”

    “你没听我说吗？斯内普根本没有打败邓布利多！邓布利多的死是他们共同策划的！邓布利多计划不败而亡，成为魔杖的最后一位真正主人！如果一切都按计划进行，魔杖的力量应该随他消亡，因为没有人从他手里赢的魔杖！”

    ……“可是你来不及了，”Harry说，“你错过了机会。我抢先了一步。几个星期前我打败了Draco，这根魔杖是我从他手里夺来的。”

    突然，头顶上的魔法天空爆出一道金红色的光，离他们最近的窗台上露出小半轮耀眼的太阳。阳光同时照到他们两人的脸上，Voldemort的脸顿时火红一片。Harry听见Voldemort高亢的声音在尖叫。而他也同时也举起了Draco的魔杖，朝天空喊出了他最热切的希望：

    “AvadaKedavra！”

    “Expelliarmus！”

    ……结束了。

    死一般的寂静，人们惊恐的怔住了，随即Harry周围爆发出排山倒海般的喧哗，喊叫声、欢呼声、咆哮声震天动地。初升太阳的强烈光芒照在窗户上。陈明站在那里，看着欢呼喜极而泣的人群。

    他有很多事情不明白，他从卡兰登那里自然不可能知道这五十几年发生的所有事情很多事情只能够想象。

    被人群包围着的救世主却推开上来拥抱的人，用魔杖指着他，“你是谁？”

    到现在陈明才想起他有一双跟Voldemort一样的红眸，他理理衣袖，看着警惕不已的人群，救世主微米眼，“所有魂器都消灭了，你到底是谁？”

    陈明从阴影里走出来，抬头示意救世主，“我不是他。邓布利多在哪里，我要跟他谈谈。”他的目光扫过Lucius，平静的与救世主对视。

    救世主依然没有放下魔杖，警惕的看向他。而Lucius的目光却有些复杂，眼前的这个男人身穿的是五十年前的服饰，虽然巫师一直穿的长袍，但这么多年还是有不同，而这个人的面容，像极了父亲收藏的黑魔王早期的相片。

    罗恩.韦斯莱大声道，“我们凭什么相信你？”

    陈明似笑非笑，这个表情让Lucius一震，这个人，做的这个表情，简直跟他的父亲阿布拉克萨斯.马尔福一模一样。这个人到底是……？

    “我只是个过路人，只是找邓布利多有点事而已，我想做什么也不会在这么多人眼皮下做吧，况且，你杀他时，我也没出手。不是吗？”

    “邓布利多校长的画像在校长室，我带你去。”与陈明对视一会儿，Harry放下了魔杖。

    “Harry，你怎么能带他去，他肯定是个食死徒或者是Voldemort的一部分，怎么能带他去！？”

    “罗恩，”一旁的女生拉住他，“别这样，Harry这样做肯定是有原因的。”

    “你跟我来。”Harry转身向出口走去，陈明跟在后面。那个女生拉着罗恩跟上去，一起离开大礼堂。大理石楼梯碎了好多块，一部分栏杆不见了，没走几步就会碰到碎石和血迹。

    他们一路沉默，很快走到目的地，看守校长办公室入口的石雕已被撞到一边，它歪在那里，看上去有点被打晕了，不知道还能否听的懂口令。

    “我们能上去吗？”Harry问石兽。

    “请便。”它哼哼着说。

    他们从它身上踏过，登上像自动扶梯一样缓慢上升的螺旋形石梯，依然是Harry在前，罗恩殿后，中间夹着陈明。到了顶上，Harry看了陈明一眼，把门推开。

    陈明没有到过邓布利多成为校长后的办公室，他只见过Dippet的，与之前的办公室相比增加了不少东西，地上放着一个冥想盆，Harry走过去，把它放在桌子上。

    校长座椅后面有幅最大的肖像，银色的长发和胡须，半圆的眼镜，湛蓝的双眸隐藏在镜片后面。他看着站在Harry后面的陈明，“你是……Riddle？”

    站在前面的Harry和后面的两人同时举起魔杖，“Riddle？Tom.Riddle？”陈明依然不动，唇边浮起一个意味不明的微笑，

    “邓布利多校长，好久不见。”

    经过一番兵荒马乱，陈明和救世主三人组最终坐下来，陈明坐在他变出来的充满斯莱特林风格的沙发上，正对着邓布利多的画像，救世主三人坐在另一个沙发上，戒备着看着他。

    “Tom，我的孩子，”邓布利多最先开口，听到这句话，陈明只感到一股疲惫涌上来。

    救世主三人组有很多问题要问，却不知如何开口，眼前这个人与Voldemort有太多相像，又有太多不同，Harry见过太多的Voldemort，比如日记本里的那个，挂坠盒里的那个，还有见得最多的Voldemort本尊，无论哪个都和眼前这个人有太多不同，近处看，眼前这个人一头黑色长发，长及腰部，俊美的容颜有些中性化，但身上的凌冽气质却不会让人以为是女子。就算是有一双红色的眸子，但那双红眸也与Voldemort不同。

    作者有话要说：抱歉，最近……我也不知道怎么回事，就是写不出来，明明知道怎么往下写。躺平任抽打。

   

第47章

    陈明思索着怎样开口，而邓布利多的目光复杂。面前这个人穿着的服饰是五十年前的德国风格，就像他无数次见到的圣徒的穿着。

    “教授，”Harry首先打破沉默，“这个人不是Voldemort吗？”

    “我想是的。”画像里的邓布利多十指相交，“但他是Tom.Riddle。”

    陈明慢慢开口，“我是来自于另一个时空的人，那个Voldemort，抱歉，我从未听说过他。”

    一边的罗恩先跳起来，“Voldemort就是Tom.Riddle，Tom.Riddle就是Voldemort，他们是一个人，你这个……”“罗恩！”两人一同喊道。

    陈明淡漠的扫了他一眼，没有说话，倒是邓布利多开口，“Harry，还有韦斯莱先生和格兰杰小姐，你们先去休息吧，我们有些事要谈，经过这么多事，大家都累了，喝杯热乎乎的巧克力，在柔软的床铺上睡一觉，最好不过了。”

    “我们知道了，教授。”被称为格兰杰小姐的少女拉住还要说什么的罗恩.韦斯莱，抢先道。“教授，我们先走了。”Harry站在一边，对邓布利多说道。他又看了坐在那里面无表情的陈明一眼，转身第一个走出大门，后面跟着罗恩.韦斯莱和赫敏.格兰杰。

    他们三个站在螺旋梯上，如同来时缓慢降下去，“教授为什么让我们离开，那个人一看就是黑巫师。”

    “罗恩，经过这么多事你怎么还长不大？”

    罗恩几乎跳起来，一旁沉默的Harry摇摇头，“都别说了，邓布利多教授这样做肯定有他的理由。”他现在感觉十分疲惫，有种无奈感，“我现在只想好好休息一下。”

    另外两个人不说话了，消灭Voldemort后的喜悦烟消云散，“教授说他是Tom.Riddle，”赫敏忽然说，“这是不是意味着他不是Voldemort，”赫敏慢慢回忆，“我总感觉他身上有种拉文克劳的感觉。”

    “我们可以之后再问教授。”

    “好。”

    校长室里两人都在沉默，陈明之前根本没有休息，但现在也不能松懈。能尽早回去最好，他的宝宝还不知哭成怎样。

    “邓布利多校长，画像只是记忆吧。”陈明开口，“就算有着和本人一样的记忆和思维方式，也不是灵魂。”

    邓布利多安然道，“我想是的，我的孩子。”

    “我刚从德国过来，纽加蒙德的那位昨晚去世了，”陈明停了停，“他是被你们口中的Voldemort杀死的，为了老魔杖。”

    邓布利多手微微一抖，然后掩饰过去。“人总是会死的……”他说着，却又停下来。然后两人沉默，即使在校长室也能听到外面的欢呼，以及不知什么发出的声响。外面很热闹，校长室却有着压抑的沉默。

    “所以，我想，能够帮我回去的人，就只有您了，校长。”陈明嘴角扬起一个完美的弧度，“‘有史以来最伟大的巫师’”。

    可是，就算是“有史以来最伟大的巫师”也不能短时间就找到让陈明回去的方法，时空的秘密是所有人终其一生都无法参透的，时间是最伟大的魔法。邓布利多已经找来那些历代校长，其中的拉文克劳出身的校长已经埋在书海里研究了，对于已成画像的拉文克劳来说，参与庆祝活动还不如搞自己最喜欢的研究。

    于是陈明也只能等待着，他根本不知道是怎样穿过来的，第一次是因为他的死亡，而这次，难道是正好他当时在纽加蒙德而同一个时间另一个时空Voldemort正在杀格林德沃？关于时间与时空，陈明没有做过深入研究，也就看过霍金的《时间简史》《果壳中的宇宙》和在霍格沃茨图书馆的几本《时间的旅行》《时间的魔法》，那是当时还在幻想着能够离开的自己看过的书，可却没有找到回去的方法，而现在，他迫切的想要回到宝宝身边，宝宝自出生起就没有离开过他，还有纳吉尼，撒娇耍赖但同时又是最忠心的同伴。

    经历过一场战争的霍格沃茨开始慢慢被修复，很多人都在帮忙，虽然霍格沃茨有修复魔法阵，但是，一些事情还是亲自动手比较好。不仅仅重建霍格沃茨，更是让自己的希望得到重建。

    陈明不知道要去什么地方，他在古灵阁并没有账户，在离开霍格沃茨后他的钱财都是随身携带，这次都带在身上，这倒是省了不少事。

    罗恩和赫敏他们依然在讨论关于陈明的事，Harry跟邓布利多谈过一次，回来后告诉他们他不久就会离开。

    “他只是TomRiddle，不是Voldemort。”

    “他看上去很年轻啊。”

    “年轻。别忘了当年十六岁的Voldemort给霍格沃茨造成了多大的后果。”

    陈明想离开霍格沃茨，去到处看看，不知能不能找到熟悉的东西。反正一时半会儿也找不到回去的方法，但离开之前，有件事阻挠了他的计划――邓布利多去世后的继任者前斯莱特林院长霍格沃茨魔药教授只做了一年校长的西弗勒斯.斯内普的葬礼。

    葬礼在格德里克山谷举行，十六年前的万圣节，这里曾发生过一件改变魔法史的大事。Harry提出建议把斯内普葬在这里――在目睹斯内普的死亡看过他的记忆之后――做出决定。他的十余年都活在“赎罪”中，为了Lily，就算死前也是看着“Lily”的双眼而死。这是他的安息之地，他做的一切都已经够了。

    陈明静静坐在后排，老实说这个人他并不了解，只是听别人说起过。葬礼的人很多，大部分是霍格沃茨的学生，Harry站在最前面用低沉的声音讲述他的贡献。

    “……他是位优秀的教授……”

    声音泛着真切的哀痛，只是，这一切与陈明一点关系也没有，这里，是属于别人的故事，别人的世界――与他无关。在他好不容易开始融入世界时，上天又与他开了一个天大的玩笑，他所有的一切全都消失，都是别人的。

    “……他是我所见过的最勇敢的人！”救世主的讲话已经结束，陈明依然在走神，前面还坐着铂金贵族Malfoy族长Lucius，安静的坐在那里，衣着打扮朴素很多。

    葬礼结束后，人们陆陆续续离开，陈明混在人群中想要离开，只不过被Lucius叫住了。经历过这漫长的一切，Malfoy族长似乎改变了不少。陈明看着眼前的人，Lucius几乎是阿布拉克萨斯.马尔福的翻版，只不过眉眼气质方面还有差异，他没有当年阿布统率斯莱特林的气质与魄力，虽然Lucius肯定也是斯莱特林的风云人物。阿布的长相可以用妖孽来形容，Lucius还没到这种地步。

    “有什么事吗，Mr.Malfoy？”陈明静静注视着Lucius，未作任何遮挡的红色双眸让Lucius下意识想起Voldemort。但他还是开口道，

    “有时间一起喝杯咖啡吗？”

    “可以。”

    陈明跟着Lucius一起离开了。出乎意料，Lucius带着他到了一家麻瓜界的咖啡馆，“巫师界经过这次战争，还要再过一段时间才能恢复，只能来这里了。”

    这是一家小店，店面十分古老不知存在了多长时间。Lucius熟门熟路的带着陈明走进里面，坐在靠窗的地方，一旁的老板走过来，“二位要喝点什么？”

    “一杯蓝山。”

    “一杯拿铁。”

    “好的。”老板向后面走去。

    陈明现在才看清店里的装潢，很古香古色，在一边围着的一圈沙发，一边的深色书橱里码着满满的书。墙角处窗边一盆正怒放的花。

    “很不错。”陈明评价。

    “是挺不错。”Lucius微笑。

    弥漫店里的浓郁咖啡香混杂着不知名鲜花的香味，客人三三两两坐在一起喝咖啡。透过窗子陈明看见外面熟悉又陌生的街道。……还有一个明显在监视他们的傲罗。

    “Mr.Malfoy，令尊现下如何？”陈明慢慢搅拌着咖啡。

    “家父早已去世了。”陈明的手微微停顿，然后继续搅拌。“谢里尔.扎比尼先生呢？”

    “也去世了。还有布莱克先生，那些上一辈的人几乎全都去世了。”

    “是吗。”陈明没有抬头，就算他们还活着也不是他熟悉的人，更何况陈明永远不会忘记他们的利用，陈明只是下意识的来寻找熟悉的人。

    Lucius也不知道为什么，他邀请这个疑似“黑魔王”的人有点突然，但是看到那个人话已经说出口。

    陈明去了一趟古灵阁，换了一些英镑，然后在身上施了忽略咒，对角巷很热闹，相比之下另一边的翻倒巷就冷清了许多。陈明穿过破斧酒吧，走进阔别多年的世界。

    他只是想去看看，九十年代的英国里是否有他熟悉的东西。陈明走进一家服装店，换□上的长袍，将长袍放在钱包里。及膝的浅灰色风衣，白色的衬衣，黑色的长裤加黑色的皮鞋。黑色的长发散着，陈明微笑着对服务员道谢，让二十几岁的小姑娘红了脸。

    陈明走出店门，抬头看愈发狭小的天空。

    伦敦的天空一如既往的阴霾，看不见一丝阳光。

    作者有话要说：番外

    马尔福的家族墓地。

    这里埋葬着历代马尔福家族的族长和他们的妻子。

    上一代的马尔福族长，魔法部高级副部长，与其他贵族一手创立食死徒的阿布拉克萨斯.马尔福也葬在这里。

    放眼望去，高高低低的大理石墓碑在草地上散布着。

    马尔福家族基本上一线单传，到现在，不知多少代只有一个继承人的马尔福家族还在传承着。这也算是一个奇迹。尤其是在中世纪那个极端混乱的时期，很多家族都在那个时期断送，堙没在历史长河里，也就在书本上能看到那些家族的记载。马尔福家族却走了下来，参与了霍格沃茨的建设，从霍格沃茨建校始就成为校董。

    陈明今天的目的地就是这里――――阿布拉克萨斯.马尔福的最后安息之地。

    那日陈明与Lucius一起喝咖啡，最后，陈明低声说，我想去看看他。不知道为什么，明明知道这不是自己的世界，就算再相像也不是，当年与阿布同学的是Voldemort，不是自己，就算拥有一样的名字，他也不是Voldemort。

    但他还是来了，身边跟着Lucius。

    田野的味道。

    马尔福家族的财富闻名整个巫师界，而这里却简单的不能再简单――――他们不会花费时间金钱在无用的事情上。

    陈明抱着一束鲜花，黑色的长发丝丝扬起。

    阿布拉克萨斯.马尔福的墓碑很好找，白色大理石，边缘只雕刻着一圈简单的花纹，上面只有他的名字，别的什么也没有。

    “我的母亲去世的早，所以没有合葬。”

    陈明将花轻轻放下，久久站着。

    Inmethetigersniffstherose。

    Goodbye，AbraxasMalfoy……

    微小说

    一

    他是陈明。

    二

    Tom.Riddle。霍格沃茨。斯莱特林。是什么？

    三

    他说，我们来做交易。

    他说，好。

    四

    我还是忘不了你。

    五

    你所认为的虚妄，正是别人生命的信仰。

    六

    或许他的努力在那些世家子弟眼里不算什么。

    七

    家族利益高于一切。

    八

    宝宝有双蓝灰色的眼睛，像你。

    九

    我们再也回不去了。

    十

    他在他的墓前放了一束鲜花。

    一场雨，一场不大的雨，造成了我们这里大面积停电，整个城区都停电。我在家里，郁闷的要死，没电，电视不能看，电脑开不开，本本电池早就用完了，电磁炉、电饭锅、电压力锅、电饼铛、豆浆机……全不能用，我这才发现我们家做饭全靠电。煤气很久没用，我都不知道里面有没有。没有电的日子…….真是太难过了！！！没热水，没暖气，能干什么？要喝热水还是用锅在煤气上煮的。我记得不久前还是用煤气做饭，这是多久就不用了？

    我再说一遍，本文不坑，我还要看到自己把结局写完，虽然停了几天（…………）好吧，我会慢慢补回来的，再过几天回学校，要忙几天。嗯，那几天我家宽带出问题了，所以……（这不是不更新的理由！！！！）回学校要重开网线，还要考二级……不想回学校了，还是家里舒服O(∩_∩)O

    和小A去逛街，她三号回去，东北就是放的时间长啊，虽然我休息的时间也不短。买了个新鼠标，结果一插到我的本本上本本死机了…….ORZ鼠标竟造成电脑死机？！虽然我不相信，但这是事实。我的本本啊，你跟着我受苦了，整天不是放工口广播剧就是显示小黄文，到现在鼠标都让你死机，本本，你是不是不想跟我了，本本，我是不会让你离开我的！

    谢谢各位一直陪我走下来，签约入V当时很随意的答应下来，才开始写的时候没想到会写下来。当时在英语课上习惯性走神，顺手在本子上写下开始，12月24号那几天全校选课，造成系统崩溃，连着好几天都登不上服务器，我在学校机房里无所事事，等待着系统登陆边更文，然后，走到今天。

    我以后再也不在写文时看文了，再也不了……

    **上有太多高手，在众多写手里我只不过是其中之一，也许我写的不算什么，但我想把它完完整整的写完。

    **那几天抽得太**了，我们群里有一个说，**要是再抽她就去写黑客X**技术部的文==||

    据说，技术部里有不少帅锅，虽然有不少人持怀疑态度。

    黑客攻，技术部守（受），O(∩_∩)O好有爱的文啊~~~可惜不能写，技术部的帅锅们有可能把我的文整个抽没了……




第48章

    陈明坐在霍格沃茨校长办公室的沙发上，对面是无数个校长曾坐过的高背椅，现在上面坐着一位严肃的女巫。米勒娃.麦格，曾经格兰芬多的级长，比陈明高几个年级。没想到她在这里当了教授，现在又成为了校长。

    “Mr.Riddle，”麦格教授清清喉咙，Tom.Riddle是她的学弟，当年在学校里彬彬有礼，很受欢迎，谁知道后来会走上这么一条不归路。而现在，在担惊受怕这么多年，与Voldemort斗了十几年，好不容易胜利了，竟又冒出来一个，虽然这个人不是Voldemort，但是他是Riddle，那张脸几乎与Voldemort未毁容前一模一样。而现在，她要亲自为“Voldemort”签聘书，据说，当年Voldemort曾来求职被邓布利多拒绝了，她反而来决定录用这个人。

    不是所有人都有邓布利多那样强大的神经的，米勒娃.麦格就在此列。

    “邓布利多已经把事情都跟我说了，”陈明抬头看着高背椅后面不知到何处去的画像，微微点头。

    “……鉴于事情特殊，而霍格沃茨目前教授短缺，前校长们一时也找不出让你回去的方法”

    米勒娃.麦格从没有这么纠结过，可邓布利多一直坚持让他留在霍格沃茨，也好，总比让他在外面做些不知道的事好，据傲罗所说，他和Lucius碰过面，还到了麻瓜界，不知道为什么。

    “所以，Mr.Riddle，霍格沃茨的黑魔法防御术职务就由你来担任了。”

    陈明接过聘书，在上面签上自己的名字，“谢谢，米勒娃学姐。”麦格眼角抽了抽，她从未想过被Voldemort称为学姐。

    陈明离开校长办公室，他没想到会成为霍格沃茨的教授，而且还是黑魔法防御术的教授，他并不知道当时邓布利多告诉麦格的时候是怎样的情况。

    “阿不思，你是说，让Voldemort来教黑魔法防御术？”

    “米勒娃，冷静，”邓布利多在画框里安抚麦格。

    “怎么冷静？Voldemort都已经死了你又让一个五十年前的他来教黑魔法防御术？！他一定会把这堂课变成黑魔法的！”

    “米勒娃，他不是Voldemort，他只是TomRiddle。”

    “但TomRiddle就是――”

    “米勒娃，他.只.是TomRiddle。”邓布利多停了停，“而且他不会再这里呆太长时间，只要找到回去的方法他就离开。”

    “我明白了，阿不思。”麦格坐下来，深呼吸，“但是，Harry怎么办？那些被Voldemort杀害的人怎么办？怎么告诉那些人？TomRiddle可是和Voldemort有同样的红色双眸！”

    画框里的邓布利多抬抬眼镜，“Harry已经知道了。”

    “什么？！”

    “我想，Harry是分得出TomRiddle和Voldemort的区别的，毕竟，他们是不同的两个人。就像你看镜子，镜子里有一个你，跟你可以说是一摸一样，但她不是你，就算再像也不是，毕竟，这个世界上没有完全相同的两个人。Volemort是Voldemort，TomRiddle是TomRiddle，他们不一样。”

    “但是――”

    “米勒娃，你不能仅凭着Voldemort就否定TomRiddle的一切。”

    麦格还想说什么，嘴唇动了动，最终什么也没说。

    邓布利多在画框里轻轻叹了口气，极轻极轻。 

    在孤儿院旁的小树林里遇到陈明之前，纳吉尼已经在这世界上独自活了十年，她不知道自己是怎么来的，父母又是谁。她独自在世界上游荡着，没有什么能陪她，那些蛇见了她就躲，她想找个人说话的都没有，她只能藏在暗处，藏在别人家里小心翼翼不让人发现，幸好她身体很小，身材纤细，饭量也不大。

    一次她躲在一个人家里，那家里有做的非常好吃的点心，家里有很多的书，无聊的纳吉尼时不时偷渡一本书到她躲藏的地方阅读。她就像一个学生，看不懂的记住。她在那里呆了很长时间。她很会隐藏，也很喜欢这个地方。后来这家人不知道有什么原因要离开，全家搬走了，纳吉尼只能再去寻找下一个藏身点。蛇类是要冬眠的，冬天外面的温度能把一条蛇活活冻死，纳吉尼也不知道为什么，她的冬眠时间比别的蛇要短不少，但是这就意味着她醒来的时候有可能面对找不到事物或者洞口被积雪掩埋出不去的局面。

    后来她在一个小树林里遇见正在烧烤的陈明，天地良心，她从来没有吃过烧烤，就算在社会里到处流浪，在人类家里是没法偷吃烧烤这类食物的，为了不暴露自己，只能小心翼翼隐藏。

    然后两人（？）成了朋友，在这个自己孤独生活的世界上，能有个伙伴是非常幸福的事情，她一直跟着他，从孤儿院到霍格沃茨，从霍格沃茨到德国，之间辗转各地，她毫无怨言。

    她现在跟宝宝呆在一个叫亚兰西斯.卡兰登的家里，陈明还有事要忙，无法照顾宝宝，为了宝宝的安全，他把纳吉尼也送了过去，陪在宝宝身边。

    到了霍格沃茨才知道她是一条变种如尼纹蛇，如尼纹蛇是有三个头，她却只有一个，但如尼纹蛇拥有的一切她都拥有，加上Samuel和Set的特训，她绝对可以保护宝宝周全。

    但是，她听到了什么？陈明在纽加蒙德门口消失了？怎么可能？他怎么突然就消失？据说有人看见刺眼的绿光一闪而过，然后陈明就消失了，那绿光就好像十几个AavdaKedavra叠加在一起。没有人找到他，没有人知道他去了哪里。

    纳吉尼贴着墙角溜回房间，宝宝正在等她，她爬过去，把宝宝围在中间，冰凉的头轻蹭宝宝的脸颊，宝宝咯咯直笑。会回来的，她对自己说，他一定会回来的，在这之前，她一定保护好宝宝的安全。

    “Harry，”赫敏奔进男生宿舍，“快起来。”

    Harry去摸放在床头的眼镜，“怎么了？”

    “麦格教授把TomRiddle任命为黑魔法防御术教授！”

    “黑魔法防御术教授很好啊，至少不用担心诅咒，还可以多学些东西”

    “Harry你快起来，是TomRiddle！”

    Harry还想往被子里钻，被赫敏一把拉住，旁边的罗恩已瞪大眼睛。

    “TomRiddle？！”

    罗恩呻吟着倒回枕头上，“梅林！是我疯了还是麦格教授疯了？！”

    “是邓布利多教授提议的。”

    “邓布利多教授？”

    Harry已经缩回被子里，“没事，邓布利多教授一定有他的打算”

    “Harry，如果他去教黑魔法防御术我们怎么办？他会教什么？直接教黑魔法？”

    “罗恩！他既然签了就是教授，是不会教这个的。”

    “反正，当年杀死我父母的是Voldemort，不是TomRiddle。”

    作者有话要说：今天回学校了，什么网都要等到星期一才能开，我现在在学校机房，冻死了，这么冷就停气

    有点少，不过从明天开始应该恢复正常更新，今天来了收拾好就奔机房了。做到车上就想回去，真的不想来现在想想，当时开始写文也颇有些减压的意味在里面，我不能太过压抑自己，不然，又控制不住，那种焦虑，想要毁坏一切的感觉，真的不想再经历，那知今天一到学校竟又冒出来，突然不想在宿舍待，说不清道不明，但真的很难受，时不时就跑出来，但过度压抑的结果就是漠视一切，什么都不关心，因为与我无关真的很难过，人是不能没有感情的不知在说什么了，谢谢各位的支持。

    落雨（校园文、一时手痒写的文）这是一个故事，有兴趣的可以看一看。




第49章

    “当年杀死我父母的是Voldemort，不是TomRiddle。”

    这句话一出，赫敏与罗恩都沉默了。

    对于他们来说，虽然有可能没有那些大人来的深，但是也是从一年级就开始面对Voldemort，之后第二年密室，遇见了永远的学生会主席，第三年，摄魂怪与西里斯.布莱克，第四年，直面Voldemort的复活，之后，魔法界迎来黑暗，直到第七年Voldemort的死亡。

    只是Voldemort的死亡却并不是一切的终结，魔法部里新上台的金斯莱.沙克尔面临着一系列问题，在千年前并没有魔法部这个机构的存在，只有贵族组成的会议来把持魔法界，魔法部大概是后来与教廷、与麻瓜斗争后的产物，由魔法界的精英组成，不仅仅是贵族，还有各种平民。

    只是后来魔法部渐渐变了味道，巫师保密法签订后，魔法界断开与麻瓜界的联系，自成一体，巫师的生活渐渐安逸，魔法部清闲下来，直到――Voldemort的崛起，魔法部成为食死徒与凤凰社角逐的战场，之后呢？政客的话永远也不能相信。

    想把所有食死徒送进阿兹卡班的巫师发现这根本是不可能完成的事情，如果食死徒全部进了阿兹卡班，那些财产就进入魔法部的手里，而魔法部，不在凤凰社的掌控之中，那样，魔法界，还不会安宁。

    这就是Lucius依然在外面逍遥的原因，巫师界离不开贵族，只有贵族才能带领巫师界。变革？在这个英国只有几万巫师的国家，谁来发动？没有人真的想去保护麻瓜，不管是纯血还是非纯血，都是以一种俯视的姿态来看待这个世界。

    只是因为拥有普通人没有的力量，所以才会被排斥，也是因为拥有力量，才会高高俯视。

    人类总是这样，将与自己不一样的排斥在外。对未知事物的恐惧一直存在。（将一切弄得复杂无比，明明很简单的事。那些纯血世家历经千年保留下来的又岂是别人所能了解的？）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    斯莱特林的休息室在黑湖湖底，陈明总是喜欢透过透明的墙壁看外面的游鱼。只是现在，他常去的地方却是天文塔，在那里看日出，很美。

    这天，陈明倚在栏杆上望着东方渐渐亮起的天空出神。

    他现在越来越有种不真实感。

    高大的城堡依然矗立在海岸，就和几千年来的位置一样，与他当时读书时的一样，黑湖、面积广大的森林，都和原先一样，凝重的氛围也没有变。是的，都一样，只是他熟悉的人都去了哪里？原先熟悉的一切都寻不到踪迹，而前世，还剩下多少。

    从前的一切已全都模糊而不真实，他曾经相处三年的同学连名字都记不起来，他的母亲也只剩下一个模糊的轮廓。时间是最残酷的魔法，将一切全部抹杀，留不下一丝痕迹。

    他现在只想回去，回到宝宝身边。

    身后有脚步声由远及近而来，陈明依然站在那里，只是围绕在身边的悲伤气息收敛起来，从身后来人散发的魔法波动来判断，来人是HarryPotter，那个名字出现在各种书籍里、具有传奇经历的“救世主”。

    陈明有种预感，他是来寻找自己的，也对，任谁有个和自己不共戴天的仇人有一张一样的脸同样的名字谁都不会平静面对，理智上能阻止而感情上不会接受。

    只是他没有想到，TomMarvoloRiddle经过字母重新组合会形成LordVoldemort这个名字，Voldemort――飞离死亡。

    飞离死亡……吗？他就那样害怕死亡？只是死亡并不是一切的终结，生老病死，谁都逃不开，死亡是人生循环的一部分，既是开始也是结束。为什么他不明白……

    就在陈明感慨的时候，Harry已经走到陈明身边，陈明微侧身，看着与他一样倚在栏杆上的救世主。

    “Riddle教授，”Harry率先开口，“早上好。”

    圆框眼睛下的绿色双眸闪烁着坚定的光芒，比同龄人成熟很多，毕竟他承担的太多，经历也比别人多。

    陈明嘴角带着浅笑，“早上好，Potter先生，也是来看日出？”

    “嗯，”Harry停了停，“今天起得早一些，就过来了。”

    “在这里看日出的确很美，我在霍格沃茨读书时就来这里，这里很少有人来。”

    “天文塔除了上课时几乎没人。”

    两人沉默片刻，早晨的气温还是有些低，陈明只穿着一件薄薄的贴身长袍，袍角被风吹得来回摇摆。

    “Riddle教授，当年你读霍格沃茨时这里是什么样子？”

    陈明没想到他会问这个问题。 

    “就跟现在一样。霍格沃茨，不管再往下进行多少年，依然是这幅摸样，只要巫师界存在一天，它就会存在下去。”Harry看了一眼陈明，不知再想些什么。

    “在我们之前，这里有无数巫师在这里生活、学习过，他们在这里留下痕迹，不过，有多少人会被后人所知晓呢，大多数还是湮灭在时间长河里，什么都留不下。”

    Harry看着正在欣赏日出的陈明，沉默了，眼前这人明明比他们大不了多少，眼神却总带着沧桑的感觉。邓布利多教授说的对，他不是Voldemort，不是造成那么多家庭妻离子散的黑魔王，TomRiddle，他只是TomRiddle而已。

    他曾看过邓布利多给他的记忆，当邓布利多成为校长后，Voldemort曾回来申请黑魔法防御术教授职位，不过被邓布利多拒绝了，那时的Voldemort大概也就跟眼前人一样大吧，只不过早早就开始计划着要统治魔法界。看眼前这个人，根本不会成为黑魔王，他根本没有Voldemort的野心，只不过，这个人给人的感觉也太深沉了些。

    “Riddle教授，我代罗恩向你道歉。”思考许久，Harry还是说出了这句话，“罗恩就是这样，还有他的哥哥被食死徒杀死了，所以……”

    陈明看着Harry，如红宝石般的双眸闪烁的魅惑，嘴角轻轻勾起，“我不需要。”

    “教授……”

    “你能代替他做出决定吗？他的一切你都能够决定？韦斯莱先生没有自己的思想？他非要救世主先生来帮他做一切？”

    “我――”

    “还是说你道了歉一切就解决了，他的想法也改变了？之前的一切都没有发生过？Potter先生，你想的也太简单了吧，有什么是仅仅一句‘道歉’就能解决的？Potter先生，经历这么多你还不明白？”陈明不知在看什么，面容平静，只有嘴角的讥讽露出他的感情。

    Harry忽然有种无力感，“对，教授，你说的对，是我想的太简单。”本以为杀死Voldemort就能解决一切事情，可Voldemort死亡后一切并没有终结，还有各种各样的事情在纠缠着他，魔法部的事、给斯内普教授正名……世界上并不仅仅是明确的黑与白，还有大面积的灰色地带，没有那么简单。

    从一开始他就被冠上“救世主”的名号，在霍格沃茨读书的这些年里他唯一要做的就是杀死Voldemort，因为他杀死了自己的父母，毁了自己的家，让自己从小在姨妈家受尽欺凌。其实自己还是羡慕达利的，因为他有一对对他极其宠爱的父母，而自己什么也没有。

    自己…没有他们说的那样无私，在自己的心里有深沉的黑暗。

    他，不是神。

    陈明却没有管Harry想什么，他现在拼命想回去，但无论怎样急切也不能表现出来，在这里，邓布利多不是之前的霍格沃茨副教授，他是打败了两代魔王，培养出救世主的“当代最伟大的巫师”，而“他”则是Voldemort。邓布利多不是他能够应付的了的。

    天边的朝阳露出的半张脸，慢慢的升起，随后――光芒万丈。

    新的一天开始了。

    陈明依然站在那里，没当太阳升起，就意味着他在这里又一天已经过去，而他的归途还遥遥无期。宝宝是他的救命稻草，在这个世界上，只有宝宝与他血脉相连。他就像快要溺水的人，牢牢抓住稻草不放。在这个世界上孑然一身的他，需要有个让他融入进去的理由。

    霍格沃茨的校长室里，埋首于浩如烟海资料中的前校长拉文克劳出身的安妮亚.索罗赫斯终于离开那资料堆，出来缓口气。

    高背椅后面的邓布利多不知到哪里去了，刚进入自己的画像，就看见一直没有露面的安妮亚.索罗赫斯出现，“安妮亚，研究有结果了？”

    安妮亚抬手扶了扶眼镜，“根据记载，魔法世界没有一例穿越时空的例子，大概也是因为他们消失而没有回来因此没有记录，不过倒是有不少因为使用时间转换器不当而迷失在时间长河里，他们到了哪里也许只有梅林知道。”

    邓布利多笑呵呵的在椅子上坐下，“那么，我们的客人还有回去的可能吗？”

    “理论上能，有百分之五十的可能性，”安妮亚在一张纸上记着什么，“这要看所处的位置，他穿越时空时的地点、时间、魔法力量的消耗等等分析，阿不思，我需要具体数据。”她抬起头，“我记得，他是从德国来的吧。”

    作者有话要说：本来以为回来就能正常更新了，结果直到现在才有时间更，望，新开学就是累啊，今天体育选课选了篮球，我们班长建议我们说让我们选武术，来防身，结果选武术的只有两个女生就我们课多，周一周三的课全是满的，周二周四只少了两节，周五上午一上午的毛邓为毛还有毛邓？！今天在机房上机，结果睡着了，迷迷糊糊的，出去后冷风一吹就醒了冻死我了



第50章

    “理论上能，有百分之五十的可能性，”安妮亚在一张纸上记着什么，“这要看所处的位置，他穿越时空时的地点、时间、魔法力量的消耗等等分析，阿不思，我需要具体数据。”她抬起头，“我记得，他是从德国来的吧。”

    德国。纽加蒙德。AvadaKedava。

    三个叠加才有可能出现效果，根据炼金术等价交换原理，陈明只有回到德国纽加蒙德才有可能回去，留在霍格沃茨很有可能就永远留在这里了。只不过，他想要回去的话还不知要消耗多少魔法能量。

    而献祭又是什么？有几个人能入格林德沃般强大？阿不思.邓布利多？LordVoldemort？很可惜，他们都已经不在了，可是，要陈明在纽加蒙德再杀一次人？邓布利多绝对不允许这种事情发生。

    陈明再一次被请到校长办公室，各位校长都在，只除了现任校长米勒娃.麦格。

    安妮亚.索罗赫斯拿着一卷羊皮纸，一手拿着羽毛笔，几个校长带着助听器认真的听，眼里透出浓重好奇，只不过陈明没有心情去理会画像的八卦，也无视那几个人想把他解剖了来研究的眼神。邓布利多笑呵呵的坐在椅子上，终于不再吃甜食，也是，身为画像，什么也吃不到，就算画里有，他也没办法吃，画像只是一段记忆，灵魂状态下也没有办法触摸实体。于是，最爱甜食的阿不思.邓不利多校长的画像里没有一点甜食。

    陈明坐在高背椅上，十指的指尖轻轻触在一起，一派悠闲摸样，只是，悠闲平静的表面下是怎样的焦急恐怕只有他自己知道，但他不能表现出来，不能自己将弱点暴露的一干二净。

    “Riddle，你能将你当时穿越时详细情况说一遍吗？”安妮亚手中的羽毛笔已作出记录的姿态。

    “上次我已经说过了，我来之前正在纽加蒙德，确切的说站在纽加蒙德的门口，”陈明停了停，“然后我看见Voldemort杀死了盖勒特.格林德沃。”

    安妮亚下笔如飞，“他用的是什么咒语？”

    “索命咒。”陈明简单的回答。

    “只有索命咒？没有别的咒语”

    “没有，没有钻心咒或别的黑魔法。”

    邓布利多上次已经听陈明讲过一遍，此刻已经将情绪调整好，没有表露丝毫，让几个八卦心甚浓的校长露出微微失望的神色。邓布利多的书桌上常年摆放着一个空白相框，没有人知道里面有什么，别人只看到一片空白，也许只有邓布利多自己能够看到。

    《邓布利多的生平和谎言》是陈明来到这里后读的第二本书，（第一本是《魔法界五十年大事记》），里面描述了邓布利多与格林德沃的相识，夏天，两个志得意满，年少轻狂的少年开始了统治麻瓜的计划。

    “我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力，我们争取统治是为了更伟大的利益。”__

    &#172;&#172;&#172;&#172;FORTHEGREATERGOOD

    然后呢，随着阿丽安娜的死亡两人分道扬镳，那时的格林德沃还只是少年，有人死亡慌慌逃走，没有后来的杀伐决断，冷血无情，而那时的邓布利多也是个想要放下家里包袱的少年，他们到底是怎样走到这一步的？一个是闻名欧洲的黑魔王，一个成了消灭黑魔王的白巫师，再没有相见，直到1945年那场闻名后世的决斗。

    格林德沃自囚于纽加蒙德，至死没有走出纽加蒙德一步。

    ………….

    陈明的思绪飘得很远，忽然想起当年，那是夏末秋初，高大的梧桐树排列在两旁，阳光从树叶的缝隙中落下来，在水泥地上形成斑斑驳驳的阴影，来来往往的新生提着大包小包来报道办手续，陈明让他妈妈在树荫下等着，看着行李，陈明自己拿着证件去办手续，就算是秋初阳光还是很毒辣，气温很高，身着短袖T恤牛仔裤的陈明伸手擦掉额头上的汗，一中校园很大，就算有指示牌陈明还是有些迷路，然后，他看见一个站在梧桐树下正拿着手机发短信的男生，他走过去，那男生发完短信对着陈明微微一笑……

    白色的短袖立领衬衫蓝色的牛仔裤，白色的运动鞋，在秋天的阳光下，干净的笑容……

    “你好，我是韩慕。”

    “我叫陈明。”

    ……

    一股波涛汹涌的情绪忽然涌上来，陈明险些控制不住，这是他们的初识，那个夏末就那样深深刻在陈明的脑海里再也挥之不去。然后呢？白色的货车，急促的刹车声，漫天血色，被血染红的蓝白相间的校服，倒在血泊中的韩慕……我不该活着的，是韩慕把我推到一边。

    韩慕……

    “……Riddle？Riddle？Riddle？”

    陈明从回忆里挣扎出来，还是圆形的校长办公室，围着的高大书架，墙壁上挂着的历代校长画像，透过窗户可以看到外面一望无际的禁林和面积广阔的黑湖。

    对了，这里是英国，霍格沃茨，没有韩慕……

    “抱歉，索罗赫斯夫人，我走神了。”陈明微微一笑，尽显绅士风度。

    “没关系，我们继续。”安妮亚.索罗赫斯对陈明的微笑很是受用，低下头继续看羊皮纸。

    邓布利多无声的叹口气，刚刚陈明周围弥漫着巨大悲伤，双眼茫然的看着虚空一点，不知在想些什么，悲伤而又绝望，他究竟经历了什么邓布利多不知道，尽管掩饰的很好，眉宇间的忧郁仍未散去。

    “关于魔法能量，有样东西也许管用。”邓布利多忽然开口，仿佛下定决心。

    “是什么，阿不思？”一个校长问。

    “死亡圣器。”

    “死亡圣器？”

    “死亡圣器？！”

    第一个发问的是陈明，他知道圣徒的标记就是死亡圣器，一个圈套一个三角，而死亡圣器的传说他也了解一点，知道是真实存在的，只是关于死亡圣器的效用他知道的不多。而后面的则是校长们，他们只是惊讶于死亡圣器的作用。

    不过，对于死亡圣器知道的最多的大概就是邓布利多和格林德沃了。格林德沃在德国，只剩下一副画像，他们能问的就只有现在同样是画像的邓布利多。

    “阿不思，死亡圣器到底能做什么？”他们首先想到的是魔法石，可惜世间仅存的一块被尼克.勒梅给毁掉了，不然里面蕴含的巨大能量绝对有极佳的效果。

    “阿不思，复活石不是丢了吗？”

    “到底怎么用？”

    陈明一句话都没有说，静静看着邓布利多。

    邓布利多微微一笑，“我们都知道死亡圣器是由老魔杖、复活石和隐身衣组成，老魔杖是魔法界所知的最有威力的魔杖，它的主人更换也是只有击败上一任主人才能成为它的主人，复活石据说能够唤回灵魂，但它所唤回的只是一个幻象，隐身衣则可以将身体声音完全隐形，任何咒语都对它不起作用。”他抬抬眼镜，“这三样东西却并不是死神的杰作，只是三个强大的巫师的作品，佩弗利尔兄弟，他们的坟墓在格德里克山谷，很好找，应该还在，上面有个死亡圣器的符号――”

    “阿不思――说重点！”校长们集体冲他喊。

    “咳咳，我们继续，死亡圣器的构成符号很简洁，虽然我还曾经把它当做签名用――”

    “阿.不.思！”众校长在心里集体撇嘴，格林德沃还把它刻在德姆斯特朗的墙上呢，到现在还存在，你们两个还真是……

    “三角形是最稳定的符号，圆是循环着的起点与终点，中间一根竖线则将这个符号完整的分成对称的两半，这是一个――”

    陈明静静的说道，“炼成阵。”

    邓布利多赞许的点点头。

    “只是到底怎么用我也不知道，这只是我的一个设想，也许会有用，魔杖放在校长办公室，隐身衣在Harry那里，复活石被他丢在禁林了，也许他能找回来，毕竟他丢到哪里我也不知道。”

    “如果是炼成阵的话，代价就是死亡圣器？”安妮亚在羊皮纸上飞快记着，“不行，我需要在计算一遍。”说着转身不知去了哪里。

    “Tom，会回去的。”邓布利多眨眨眼，湛蓝的双眼在镜片后清晰显示出来。

    “谢谢，邓布利多教授。”

    “看来，米勒娃又要找个黑魔法教授了。”

    “或许。”陈明嘴角扬起一个好看的弧度。“不过，还是请校长给我保留一个职位，以防万一。”

    作者有话要说：今天第一更~



第51章

    “看来，米勒娃又要找个黑魔法教授了。”

    “或许。”陈明嘴角扬起一个好看的弧度。“不过，还是请校长给我保留一个职位，以防万一。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “复活石？”Harry茫然的重复着，“我把它扔在禁林了，邓布利多教授也同意了。”

    “我知道，阿不思现在让你再把它找回来，他有用。”麦格教授板着脸，快速说。

    “有用？复活谁？复活石不能不能复活吗？”罗恩同样茫然的问。

    “对啊，教授。”赫敏抱着一摞书站在一边。

    麦格教授抿抿唇，“阿不思认为死亡圣器有可能把我们的客人送走，但知道复活石下落的只有你了，所以，你们尽快被复活石找出来。”

    说完麦格教授就离开了，显得十分匆忙。

    剩下三人面面相觑。罗恩首先发问，“‘我们的客人’是说TomRiddle？”

    “应该是吧，看样子是找到让他回去的方法了。”

    “让他回去做什么？完成黑魔王未完成的事业？”

    “罗恩！”赫敏叫道，“邓布利多这样做肯定有他的原因。”

    “嗯，走，我们去找。”Harry向外面走去。

    “Harry，等等。”赫敏拉着罗恩跟上去，“Harry，他们既然要用死亡圣器是不是还要用你的隐身衣？”罗恩跟着赫敏边走边说。

    “肯定的，既然要用到复活石就是说要用全部的死亡圣器。”

    “可Harry，那是你父母留给你的东西。”

    “没事。”

    “罗恩，不属于这个时空的灵魂是不能长久留在这里的，这不是他的世界，你忘了《诗翁彼得豆故事集》上面说的死亡圣器的故事了吗？时间是最无法掌控的魔法，也是威力最大的魔法。”

    “噢，赫敏！拜托！别说我听不懂的事。”

    “罗恩！”

    三个人边说边向禁林走去，从黑湖边走过，路上遇到的学生都高兴的对他们打招呼。

    现在还没有正式开学，学生并不多，这次的战争有太多的后续事件处理。麦格教授整天忙得脚不沾地，陈明有时也帮些忙，只是一些凤凰社成员一直用敌视仇恨的眼神看他，如果不是邓布利多，只怕他们早就上去把陈明撕碎了。

    陈明到来后就没有再掩盖双眼的颜色，血统觉醒后他的双眸就是红色，与Voldemort那双不知是做了什么危险实验后变得通红的双眼不一样。这是他血统的颜色，他双眼真正的颜色。

    只是在魔法界只有Voldemort有一双红眸，陈明这个样子确实有些招摇，只是他英俊的面容，年轻的身形，一举一动及其温文尔雅，吸引了对角巷大部分巫师的目光。

    就比如现在，陈明坐在对角巷一家咖啡店露天座位上喝咖啡，一边翻着报纸，丝毫不理会身边走过的巫师的视线。

    在霍格沃茨最悠闲的其实是他，课程一直没有开始，他本来还在做教学计划和教案，谁知道邓布利多给了他一个近期就可以回去的方法，他就把手中的教案停下了，今天跑来对角巷喝咖啡。

    “Riddle教授，”一个声音在他身边响起，陈明抬起头，看到旁边站着一个身穿墨绿色长袍铂金发色的少年。

    “Mr.Malfoy，霍格沃茨还没有开学呢。”陈明浅笑。

    “嗯，Mr.Riddle，”少年马上从善如流的改了称呼，“我能坐在这里吗？”

    陈明点点头。

    铂金发色的少年坐了下来，在另一边的侍者马上走过来，“一杯红茶。”

    “Mr.Riddle，我是DracoMalfoy，你可以叫我Draco,我听父亲提起过你。”

    “是吗，”陈明眼波微启，“上次见到令尊还是在斯内普教授的葬礼上。”

    眼前的这个少年一身墨绿色长袍，上面绣着精美的暗纹，尤其是在领口与袖口那里更是有纷繁复杂的花纹，这种长袍现在也就只有贵族在穿，旁人是不会穿的。少年一头铂金色的中发，没有用发油，自然而然的下垂在耳边。

    阿布拉克萨斯.马尔福，也许马尔福家再没有哪个人能到他那样的高度了吧，陈明无意识的想着，眼前的少年虽然家教良好，可看上去，远不如阿布拉克萨斯.马尔福，那个时候的阿布拉克萨斯.马尔福是全学校的风云人物，已经具备领袖气质，斯莱特林唯他马首是瞻，就连斯莱特林院长斯拉霍恩斯教授也不敢越过他去，毕业时整个学院为他开欢送会。阿布拉克萨斯.马尔福并不仅仅依靠马尔福这个姓氏，他的个人魅力也十分出众。他想做的事陈明一直没有去了解，现在看来，他当时计划的大概是改革魔法界，不过，他选错了人。

    Lucius倒不错，不愧是阿布拉克萨斯教出来的，让马尔福家族依然站在英国巫师界贵族的顶端，只不过他遇到邓布利多，夹在邓布利多与Voldemort中间，于是他只能想法设法保住他的家族和家人。

    马尔福家训《铂金荣耀》第一条：“一切为了铂金荣耀的延续。”

    “霍格沃茨开学后我就是七年级了。”

    “嗯。”

    如果Harry在这里一定会大吃一惊，眼前这个文质彬彬、举止优雅的少年就是那个整天在学校里张扬跋扈的小少爷？差太多了吧！？（Harry肯定不知道马尔福家训《铂金荣耀》的存在，上面第一句话：“一切为了铂金荣耀的延续。”）这是完美的保护色。

    铂金小少爷一直与陈明低声交谈着，嘴角一直挂着浅笑，谈的范围极广，从咖啡的种类产地到葡萄酒，从英国说道埃及金字塔，又说到炼金术。一个完美的绅士是不会让谈话冷场的，他们具有足够的知识来与你交谈，让你保持愉快的心情。

    来找朋友的布莱斯.扎比尼和潘西.帕金森远远的就看见坐在露天咖啡座遮阳伞下的两个人，不是说他们视力好，而是那两个人实在是太显眼了，那两个人不像是坐在露天咖啡座，就像在参加宴会般，经过的人都把目光投向他们，潘西把手中的扇子“哗”的打开，遮住嘴角，“真是赏心悦目啊~”

    “潘西！”布莱斯无奈的摇摇头。

    “走吧，”潘西一把抓住布莱斯向陈明和Draco走去。

    “Mr.Riddle，很高兴见到你，我是潘西.帕金森。”潘西隆重着做介绍。

    “Mr.Riddle，我是布莱斯.扎比尼。”陈明颔首，“谢里尔.扎比尼是你的……”

    “我的外祖父，Mr.Riddle。”

    四人坐在一张桌子上开始聊起来，除去多活的那二十年，陈明其实不比他们大多少。四人坐在一切的后果就是――更显眼了。

    天色已不早，陈明还要回霍格沃茨，“Draco，代我向你父亲问好，我近期要出趟远门，有可能你们去霍格沃茨时还看不到我。”

    “Mr.Riddle，很高兴认识你。”

    “我只是来喝杯咖啡而已。”陈明微笑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    Harry与罗恩赫敏在禁林里找了好久才找到碎成两半的复活石，还是请马人通过独角兽帮忙来找的，Harry只记得大致方位毕竟他当时是带着必死的信念去的，没有时间去注意周围的环境，而禁林，如果不是很熟悉的人进去就感觉四面都一样。

    “Harry，你当时为什么要把它扔掉啊，就算碎成两半那也是古董啊，还是你祖先的遗物。”罗恩坐在一个树墩上，累的直叹气。赫敏去送独角兽回去，毕竟独角兽只接受心地善良的处女，Harry和罗恩一路上都离那只独角兽远远的，复活石上有着浓郁的黑暗气息，独角兽也不愿接近，独角兽对于黑暗气息及其敏感。

    他们这次没想到马人这么容易就找来独角兽帮忙，在他们印象里马人一直是及其高傲的生物，很少与人类交谈，就连给他们上占卜课的也是因为与人类接触过多而被驱逐。

    谁知这次赫敏提议去马人领地去问一下，罗恩不愿意，正在争执的时候，一位年轻的马人走了出来。旁边还跟着一头独角兽，银白色的毛发着微光。

    那个马人把独角****给他们后一言不发就要离开，Harry在后面叫住了他，“马人先生，你怎么知道我们要来？你为什么要帮我们？”

    已经走到树林阴影处得马人转过身，“因为星星，不是这里的星星终将化成尘埃。”

    Harry一头雾水，回过头问罗恩和赫敏，“这是什么意思？一年级得时候就说了一句‘今晚的火星很明亮’，火星是战神马斯，意味着战争，这是我后来明白的，可是这句话是什么意思？什么‘不是这里的星星的终将化成尘埃’？赫敏，你明白了吗？”

    赫敏飞快的说，“他肯定指的是Riddle教授，Ridle教授是从另一个时空里过来的，他不是这里的人。”

    “但‘终将化成尘埃’是什么意思？”罗恩不明所以的问。

    “是时间和空间！我说过，时间是最伟大的也是最无法掌控的魔法。如果Riddle教授一直回不去原来的世界，是不是意味着他在这里也要消失？！”

    “没有那么严重吧？”Harry不确定的说。

    “有可能，魔法史上没有一例成功穿越时空的例子，没有一例！就算使用时间转换器的巫师也有出现失误而迷失在时间长河里，谁也不知道他们去了哪里！”

    罗恩一副不敢相信的表情。

    “我们快点，既然马人在这里等着这个方法就一定可行，一定要把Riddle教授送回去。”赫敏率先跟着独角兽进入更加黝黑阴暗的深处。

    作者有话要说：第二更



第52章

    “隐形衣、老魔杖、复活石。”三样东西一字排开，陈明却只是看了一眼，这是巫师界无数人都梦寐以求、追求过的东西，无数人为它们争得头破血流。

    “最后一个要战胜的敌人是死亡。”

    画像里的邓布利多看着三件死亡圣器，眼神复杂，长老魔杖是他从格林德沃那里得来的，而格林德沃又是从格里戈维奇那里得来的，格林德沃死的时候不承认自己拥有过老魔杖，他知道邓布利多的魔杖在他的坟墓里，这样大概是为了保护邓布利多的坟墓。

    “盖勒特……”

    一生的对立，复杂的纠缠，甚至后来的决斗、自囚，只是因为那个夏天两个月的相遇。

    霍格沃茨校长办公室的壁炉开通了国际飞路网，陈明看着邓布利多的画像，“邓布利多教授，再见。”

    国际飞路网直接连到德国魔法部，但陈明来的时候就是从那里来的，走的时候从那里走也没有什么不可以。

    陈明撒了一把飞路粉，壁炉里腾起绿色的火焰，“德国魔法部，”陈明清晰的说道，随即踏入火焰中消失不见。

    其实陈明自己心里也没底，他不知道自己能不能回去，但有方法总比什么都没有强，或者说，如果不是他那天晚上去了纽加蒙德的话也许就不会来到这里了。

    每次用飞路粉都是一次不小的挑战，尤其是国际飞路网，从英国到德国陈明差不多要在壁炉里待两个小时。是个不小的挑战，基本上出来时看什么都是晕的，好一会才行。这次从霍格沃茨走陈明倒是带上了治晕眩的药水，提前喝。

    陈明站在飞路网里，看着一个个壁炉一闪而过，“发明飞路粉的一定是个很懒的人，”陈明想，因为只要有火就可以把壁炉接上飞路网，然后你就可以从自己家里的壁炉里走，很方便，就跟发明电视机遥控器是一个道理，都是懒人。

    长时间的看外面的壁炉很容易发晕，陈明闭闭眼，不去看。

    两个小时的旅程说长也不长说短也不短，一个壁炉口出现在陈明眼前，能听到说德语的声音，旋转终于停下来，陈明松一口气，整理一下外表，抬脚走出去。

    德国的魔法部与英国的魔法部大不相同，整齐划一的哥特式建筑完美的体现了德国人的严谨，只是德国人中有俾斯麦这种铁血首相，也有路德维希二世这样的童话国王，更有阿道夫.希特勒这种战争狂人。

    德国，是一个复杂而又简单的国家。

    陈明踏出壁炉，外面的职员正是他上次离开时见到的那个，他冲陈明点点头，“卡兰登先生说如果您回来的话请去一下。”一边说着一边递给陈明一张通行证，里面夹着门钥匙。陈明有些奇怪，什么时候圣徒这么肆无忌惮了，难到被格林德沃的死给刺激到了？魔法部里本来就有圣徒的势力，如果再动作点拿下魔法部也不是不可能的，陈明一边想着，一边走了出去。

    德国魔法部出口设在一库弗斯坦达姆大街上，也不知是如何建造的，或者说，魔法无所不能。巫师们隐藏的很好，给自己施上忽略咒就可以隐藏在人群中。

    陈明走出魔法部大门，找了一个角落，发动了门钥匙。

    晕眩的感觉再一次降临，这次还多了勾着肚脐眼的感觉，幸好这种感觉很快消失。陈明终于有了脚踏实地的感觉，他打量着四周，这里大概是卡兰登府的外围，以前陈明都是直接幻影移行去门口，他从不知外围是什么样的。他现在唯一能做的就是等人来接。

    这是一种礼貌。

    陈明看着卡兰登府，又想起了宝宝，也不知宝宝怎么样了？有没有饿着？这么长时间没有见到爸爸有没有难过？

    回去后还是自己带宝宝吧，带他回英国，一些事情早该去解决了，不能让他那么小就寄人篱下。还有纳吉尼，也不知道怎么样。然而，他又不能抛下亚兰西斯.卡兰登不管，他要去纽加蒙德的话还要经过圣徒，不管现在还是过去，亚兰西斯.卡兰登都是他在圣徒里最熟悉的人。他欠亚兰西斯.卡兰登。

    很快，一辆马车驶来，驾车的是一个身着制服的仆人，那身装束从五十年前起就是这样，这么多年都没变。马车在陈明面前停下来，仆人打开车门，陈明坐上去，离开了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    纽加蒙德在格林德沃死亡后就被魔法部废弃，就算有囚犯也不向里面关，因为里面的构造及其怪异，关进去的人非死即疯，唯一神智清楚的，只有自囚的盖勒特.格林德沃。

    这座建筑孤零零的矗立在那里，方圆几十里没有第二座建筑，陈明走进去，走到最高塔楼，这是盖勒特.格林德沃住的地方，也是自己来到这个世界的第一个落脚点，就在这里他亲眼看着盖勒特.格林德沃死在绿光下，死在自己手上。也许自己能从这里离开。

    陈明把东西从口袋里拿出来，开始在石板地上画炼成阵，加有龙血的墨水是绘制魔纹的材料，把龙血的含量提高一点就可以画炼成阵。因为不知道要多大，陈明把石板地画满了，又拿出那三样死亡圣器摆在三角形的三个角上，因为担心成了两半的复活石的效用，所以在临走前用老魔杖把石头修复，也许死亡圣器只能由死亡圣器修复。

    三样东西摆好后还是毫无动静，“怎么回事？顺序错了？还是缺少东西？”陈明把顺序又换了换，但还是没有动静，“这是怎么回事？”陈明抓抓头发，“到底哪里出错了”

    一阵歌声忽然传来，歌声轻灵空澈、充满圣洁，荡涤着人类的灵魂。这是凤凰的歌声纽加蒙德怎么可能有凤凰？

    歌声越来越近，一只红色的大鸟落在窗台上，通体金红的羽毛，发着光芒的尾羽

    “福克斯？！”陈明吃了一惊，没想到会是福克斯，魔法界的凤凰极少，唯一一只就是邓布利多的宠物福克斯，在霍格沃茨上过学的人都认识它，陈明在霍格沃茨没有见过它，还以为出了什么事，哪知竟会出现在这里。

    “福克斯，怎么了？”陈明问。

    福克斯却没有理他，飞到陈明画的炼成阵上，滴下了几滴血，一滴、两滴、三滴炼成阵开始发光，渐渐蔓延，金色的丝线连在一起，顺时，光芒大作。

    纽加蒙德最高的塔楼里发出极其强烈的光，陈明下意识遮住眼，耳边听得福克斯的鸣叫，纽加蒙德上空出现一个大大的死亡圣器标记，随后，塔楼里的光暗淡下来，慢慢消失。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    陈明睁开眼，入目是一片一望无际的田野，郁郁葱葱，目光所及之处没有一丝人烟。这里是哪里？不在霍格沃茨？难道自己回来了？他手一动，魔杖从袖口滑出落在手心，准备着一有不对就出手。

    他默念了一个咒语，距离最近地方的声音清晰的在耳边响起。一下子很多声音涌来，显得杂乱无章，但陈明还是从中分辨出他想要的东西。

    ……美式英语？美军基地？

    希特勒、诺曼底、艾森豪威尔、沙漠之狐、丘吉尔、罗斯福、杜鲁门……他悄悄松了口气，终于回来了。只是诺曼底登陆是在1944年，现在是哪一年？不过，罗斯福是在1945年去世的，接替他的就是杜鲁门……那么，现在是1945年？等等。他又听到了什么？

    “……你信不信希特勒真的自杀了？”

    “谁知道呢。”

    陈明握紧了魔杖，1945年4月28日，墨索里尼被处决，4月30日，希特勒自杀身亡，苏军占领柏林。5月8日，德国无条件投降，7月1日，德国被占领国分割……脑海里突然冒出这些信息，陈明没想到自己还记得。更重要的一点是――1945年，邓布利多击败黑巫师格林德沃，格林德沃自囚于纽加蒙德。

第53章

    陈明幻影移行到卡兰登府，卡兰登府依然如同往昔，看不出有什么不同。五十年前是这样，五十年后还是这样。陈明站在卡兰登庄园门口，有种恍惚感，

    陈明熟门熟路的到达宝宝的房间，一推开门，纳吉尼就哭着冲上来。

    【呜呜，我还以为你不回来了…他们都找不到你…呜呜，到底去哪了…】

    陈明抚摸着纳吉尼蹭到他身上的大头【我没事，纳纳，别哭】

    纳吉尼依然在哭，陈明直起身，看向坐在地毯上直愣愣看着他的宝宝。陈明走过去，抱起似乎呆了的宝宝。

    “宝宝乖，爸爸回来了。”

    宝宝小嘴一撇，泪水瞬间满了眼眶，下一秒就听见宝宝开始大哭。

    “哇…爸爸不要宝宝了…哇……”陈明拍着宝宝的后背，“爸爸最爱宝宝了，不会不要宝宝的。”一边拍着，一边轻声细语的哄。宝宝哭的上气不接下气，似乎将所有的委屈都哭出来。陈明只能等待宝宝自己哭够了，因为纳吉尼盘在陈明脚边，紧紧缠住陈明的双腿，也在哭。

    宝宝哭了一会大概是哭累了，趴在陈明怀里沉沉睡去，陈明把宝宝放在小床里，给他盖上被子，伸出食指轻轻擦去眼角的泪痕。陈明凝视着睡梦中的宝宝，低头在宝宝额上留下一吻。

    门外响起敲门声，紧接着一名侍者推门进来。“Riddle先生，主人请您过去。”

    “好的，我知道了，谢谢。”侍者微鞠躬，向后退一步，等待着陈明。

    陈明轻拍纳吉尼，“好好照顾宝宝，等我回来。”向侍者走去。

    就算宝宝养在卡兰登府，陈明也没有完整的参观过卡兰登府，历史悠久的府邸总是有着很多故事，外表有着历经岁月的沧桑。这座占地面积广阔的府邸没有人带领很容易迷路。他跟着侍者往前走，经过几条长长的走廊，最后停在一扇门前。雕花精美的木门上是常青藤与玫瑰，还有一种不知名生物。

    侍者敲了三下门，把门打开，陈明走进去，门在后面关上了。

    这是一间书房，四壁都是书架，摆满了书，亚兰西斯.卡兰登坐在书桌后面，上面满是文件。

    陈明走过去，卡兰登停下手中的羽毛笔，桌子上除了羊皮纸外还有另外一种明显的纸张――印刷纸。

    距离上次见面陈明离开前，卡兰登变得消沉许多，眉目下满是疲惫，似乎很久没合眼，整个人处于一种不正常的精神状态，非常像饮用精力药水过度。

    “Riddle，坐。”他抬手揉了揉眉心。

    陈明在椅子上坐下来，亚兰西斯.卡兰登把正在看的文件放到一边，双手交握。

    “卡兰登先生，谢谢你对宝宝的照顾。”

    “没什么，我很喜欢宝宝。你失踪这段时间到底去了哪里？”

    陈明想了想，组织语言，“说来有可能不会相信――我经历了一场时空旅行，去了未来。”

    ――――――――从没有人成功的穿越时空。陈明算是少数中的少数。

    陈明这次旅行最大的收获其实就是信息，很多信息，尤其是关于格林德沃，只是现在已经晚了，格林德沃已经进了纽加蒙德。圣徒现在明显焦头烂额，纽加蒙德根本拦不住他们，只是格林德沃不愿离开罢了。

    “我想带宝宝走，回英国，”陈明静静说道，“有些事情必须要来个决断，逃避解决不了问题。”

    美丽的红宝石双眸闪烁着坚定的光芒。

    “是吗，也好。”

    “在此之前，还有一件事情要拜托卡兰登先生。”陈明十指的指尖轻触，极其认真道。

    夜晚的纽加蒙德耸立在月光下。孤零零的待在那里，里面的囚犯都已被释放，只是从那里出来的人已不能称之为“人”了，失去感情、失去记忆、只是行尸走肉一般活着。唯一一个在纽加蒙德保持神志清醒的囚犯，是它的缔造者――盖勒特.格林德沃。

    陈明幻影移行到纽加蒙德的旷野上，因为纽加蒙德不能幻影移行，就算现在没有囚犯，依然不能。

    陈明迈步，缓缓走进纽加蒙德，里面安静许多，没有上次那些哀号尖叫。他的目标是顶层的塔楼，他慢慢走上去，停在门前。他来这里已经两次了，这是第三次，不知道他从纽加蒙德离开时这里变成了什么样子。

    这里没有太多的防护魔法，因为盖勒特.格林德沃自己不愿走出去――陈明犹豫下，敲了敲门，等待格林德沃的回应。

    但许久也没有反应，陈明叹了口气，掏出魔杖，打开门。

    里面很暗，只有月光透过窗户缝隙透进来。一个身影坐在床上，裹着一条毯子。

    陈明一句话都没有说，从口袋里掏出一个镜像水晶，放在床边的床头柜上。深深看了格林德沃一眼，转身离开。

    两人谁都没有说话。

    过了许久，格林德沃从毯子下面伸出手，拿起那个镜像水晶――那是陈明的记忆，从格林德沃死亡开始到他从那个世界离开。

    新的学期就要开始，霍格沃茨一如既往的准备开学事宜，但今年有所不同，黑魔法防御术教授终于从那个位子上退休了，邓布利多需要再找个教授，但是，不知道什么原因，明明已经与城堡解除了契约，而且邓布利多没有和任何人签合约，但名单上却显示出已经有了一位黑魔法防御术教授，也已经签约，可到底是谁？只有校长才有权任命教师，他不记得签过黑魔法防御术教授。

    他掏出魔杖，在纸上轻点，丝丝的墨水扭动着，很快出现一个名字――TomMavarolaRiddle。

    咦，TomMavarolaRiddle？

    陈明带着宝宝外加纳吉尼，踏上回英国的旅程，二战的硝烟没有影响魔法界多少，最多出现局部飞路网崩溃这种事情。现在的英国正是打败黑魔王盖勒特.格林德沃的阿不思.邓布利多声望如日中天的时候，而英国的那些贵族，还不知道在策划什么。

    还是国际飞路网，宝宝还不适应长途幻影移行，从麻瓜世界走很不方便，二战余烟未散，百废待兴，可以说满目苍凉，德国被苏联和美英法分区占领，圣徒从纳粹中销声匿迹，德国现在很乱，他还是走飞路网保险。

    宝宝没长时间经历飞路网，趴在陈明怀里不一会就睡着了，纳吉尼身为一条平衡感超强的蛇竟成了蚊香眼，紧紧缠住陈明的手腕。

    他并不是突然就要回英国，他想了好久，与英国那些斯莱特林们的事情必须解决，他不能在圣徒呆一辈子，不能放着宝宝不管，他是个男人，不是个娇弱的女人，就算有了宝宝，也不能改变身为一个男人的事实。

    两个小时的飞路网旅程这次没有感觉到漫长，很快就到，旋转慢慢停下来，一个声音响起，“欢迎来到英国，这里是英国魔法部，请办理登记手续。”陈明整理一下长袍，把宝宝叫起来，“宝宝，宝宝，别睡了，宝宝，到了。”

    宝宝伸出粉嫩粉嫩的小拳头揉揉眼，“爸爸，困~”

    陈明轻笑，“待会到旅馆让你睡个够，来，这里是英国魔法部，你从没来过。”

    “嗯，”宝宝还是趴在陈明怀里，纳吉尼紧紧缠在陈明手腕上，还没有从蚊香眼中恢复过来。陈明抱着宝宝，走出壁炉。

    出口就是一个年轻职员，他下意识抬头看了一眼走出来的那个人，瞬间停下手中的工作，黑色的长发直达腰部，散着没有束，红色的双眸只一眼就让人感觉冷意，俊美的容颜面无表情，手中还抱着一个孩子，孩子趴在他的怀里，看不见容貌。

    从德国来的？圣徒？一身黑色的斗篷看不出服饰风格，下意识接过递来的羊皮纸，TomMavarolaRiddle，没听过……等等，谁说过这个名字来着？……TomMavarolaRiddle……

    “不是要办手续吗？”声音也十分好听……我在想什么？

    “好，马上。”职员有条不紊的开始办理。国际飞路网是在魔法部监视之下，因此，陈明一到英国就被人知道了，这也是陈明从飞路网走的原因，他，回来了。

    一只红色的大鸟突然出现在办公室，落下一封信，“福克斯？”陈明一手接过信，“怎么了？”宝宝从陈明怀里露出脸，饶有兴致的盯着突然出现的凤凰，陈明拍拍宝宝，“这是福克斯，是一只凤凰。”

    “凤凰？”宝宝重复着这个单词。“福克斯？”福克斯叫了一声，做出回应。宝宝好奇的看着，伸出手想要去摸福克斯，福克斯停在空中，蹭了蹭宝宝，让宝宝去摸它的头。陈明有些奇怪，他觉醒了羽蛇血统，宝宝自然也是纯正的羽蛇血统，羽蛇应该与凤凰不亲近才对，凤凰血甚至能够杀死具有羽蛇血统的他，宝宝和福克斯是怎么回事？

    他打开给他的信，既然福克斯来这里，那么就是邓布利多有事了，只是，邓布利多有什么事？他没有与邓布利多有冲突啊？宝宝在一边与福克斯玩的不亦乐乎，在一旁办手续的职员却瞪大了眼睛。英国的巫师基本都是霍格沃茨毕业的，谁不知道福克斯是邓布利多的凤凰，且十分高傲，基本不理人，哪知与一个孩子玩在一起。

    陈明看完信，对福克斯说，“邓布利多校长让我现在去找他？”

    福克斯点点头。不然，它不会在这里等着，虽然那个孩子给它的感觉不坏。

    “我知道了，”陈明转过来对职员说，“请麻烦快一点。”

    “快了。”职员盖上最后一个印章，“Riddle先生，给。”他把一份羊皮纸递给陈明。

    陈明接过，卷起来，对福克斯说，“我们走吧。”

    他抱紧宝宝，一手抓住福克斯的尾羽，一道光过后，两人一鸟都不见了。

    凤凰果然是非常难得的宠物，凤凰的瞬移比飞路网和幻影移行好多了，快速且平稳，没有颠簸，不然宝宝会受不了。

    一道光闪过，陈明出现在1945年霍格沃茨的校长办公室，他松开福克斯的尾羽，理了理长袍，环视四周。

    邓布利多坐在桌子后面的高背椅上，褐色的长发和胡须，比陈明离开学校时沧桑不少。陈明有种恍惚感，他在五十年后的霍格沃茨见过邓布利多，也是这个办公室，也是这个布置，只是那时的邓布利多已是一副画像，发须皆白，坐在高背椅上的是米勒娃.麦格。

    不久才向成为画像的邓布利多道别，现在又这么快的见到还算年轻的邓布利多。

    他弯起嘴角，“邓布利多教授，好久不见。”

    作者有话要说：周末……还是开学的第一个周末……我怎么感觉不是过了一周而是一个月……望，谢谢smile亲撒了那么多花……努力码字中……今晚第一更，有可能有第二更或第三更……
第54章

    他弯起嘴角，“邓布利多教授，好久不见。”

    “Riddle，我的孩子，哦，还有一位小客人。”宝宝睁大眼睛，好奇的东张西望，对于一个小孩子来说，今天经历的一切都十分有趣，咦，那个老头子的胡须怎么那么长？头发也很长，不过，不如爸爸头发好看，脸跟橘子皮似的，宝宝皱皱小脸，不去看邓布利多，看周围的办公室。

    “是这样的，教授黑魔法防御术的教授要退休了，但是我发现已经有人和霍格沃茨签署了教授契约。我感到很奇怪，我没有与别的人签约，名单上显示与霍格沃茨签约的是你。”陈明坐在椅子上，把宝宝放在一边的沙发上，凤凰福克斯飞到沙发边陪宝宝。

    陈明感到有些头痛，他只是不知因为什么原因去了一趟五十年后而已（……而已？）还要跟别人解释，一旦解释又要怎么说还是个值得考虑的问题。亚兰西斯.卡兰登、盖勒特.格林德沃，如今还有一个邓布利多。

    卡兰登那里没有告诉全部的事情，但盖勒特.格林德沃那里倒是有，也不知道为什么，就那样给他了。就是下意识，毕竟里面最多的就是格林德沃，他也是因为去杀格林德沃而穿越的，更应该告诉他。只是邓布利多……

    他要给他解释为什么自己会有聘书，他倒是忘了那封聘书还带在自己身上，毕竟，没有什么是相同的，他这里有聘书，那么在他与霍格沃茨解约之前是不会再签第二位黑魔法防御术教授。

    一旦解释聘书是怎么来的，就必须说他曾去过未来，而那未来……可以说是满目疮痍……

    “邓布利多教授，有可能难以置信，”陈明组织着语言，“我去了一趟未来，或者说另一个时空的未来。”――因为那里有所有的人，就是没有“自己”。

    “未来/？那倒是很难得。”邓布利多双眼微张，又恢复成原来的样子。“那Riddle，你在未来遇见了什么？毕竟很少有人有那样的经历。”

    “教授，我没在那里遇见你，倒是遇见了你的画像。”陈明微笑，“就在你现在坐的高背椅后面，是最大的一副，而你的坟墓，从这里就可以看到，就在黑湖边，白色的大理石砌成。很是明显”

    “哦，阿不思是怎么死的？”菲尼亚斯.布莱克饶有兴趣的问。只不过他的问题有点……

    “菲尼亚斯！”有校长喊，不过眼中燃烧的熊熊八卦还是出卖了他们。

    是怎么死的？难道跟他们说是被人用AvadaKedava杀死后从塔楼掉下来？

    谁杀的？――Voldemort。

    Voldemort是谁？――TomMavarolaRiddle……这让他怎么说？

    TomMavarolaRiddle字母调换一下就是LordVoldemort……这句话说出来，他可以想象会引起什么反应。无论他说什么都必须要带上Voldemort，可Voldemort是另一个“自己”，邓布利多会怎么想？更不用说格林德沃还是死在Voldemort手上。

    还有救世主HarryPotter这个他的父母还不知在哪里的救世主，可以说是重要角色。救世主是怎么来的？为了对付Voldemort……

    那是另一个时空，与他们无关。

    “被人用AvadaKedava杀死的。”陈明简单说。

    “哦！谁能把阿不思用一个AvadaKedava杀死？”校长们很是惊讶。“不能这么说，毕竟有些简单的咒语在一定情况下还是能造成极大的后果的。”

    “Riddle，你是怎么回来的？”邓布利多转移话题，不想在听自己是怎么死的这个话题。

    “是安妮亚.索罗赫斯夫人研究、校长您出主意、福克斯帮忙，我才回来的。”

    “我？”安妮亚.索罗赫斯睁大了双眼，有些惊讶。“是的，夫人，感谢你的帮助。”陈明微微一笑，瞬间让几个女校长心花怒放。

    “我好奇的是，Riddle，你是怎么穿越时空的？魔法史上没有人成功过。”

    陈明嘴角扬起，“偶然。教授，这是一个很漫长的故事，老实说，我还没有休息，这个问题可以以后讨论吗？您让我来好像是讨论黑魔法防御术教职吧。”

    “哦，把这个问题给忘了，我想，Riddle还是接下这个职务吧，再找一位教授有些晚了。”邓布利多笑呵呵道。

    陈明略一考虑，“可是我连N`.E.T.W.S证书都没有，这样可以？”

    “没事，既然后来的校长给你签，那说明你还是符合霍格沃茨教授要求的，你先在城堡里休息一下吧，宝宝都睡着了，对了，宝宝叫什么名字？”邓布利多眨眨眼睛。

    “Sariel。”陈明抱起在沙发上睡着的宝宝，轻声道。

    Sariel，没有姓，那个孩子是……

    “Riddle你是住在地窖还是塔楼那边？两边都有空房间。我想你虽然习惯住在地窖，但是，还有Sariel，小孩子要经常晒太阳不是。”

    “嗯，可以。”陈明点点头。

    “剩下的事我们过几天再谈。”邓布利多唤来小精灵。

    周一，度过一个丰富多彩周末霍格沃茨学生们发现教授席上那个很老的黑魔法防御术教授不见了，出现在那里的是一个有着黑发红眸的俊美年轻人。

    “这是谁？”

    “新教授？黑魔法防御术教授不是退休了吗？”

    “好年轻啊！”

    “比我们大不了多少啊！？”

    “好帅！”这是大多数女生的心声，当然也有不少男生看呆了。

    “我也要把眼睛染成红色的，太漂亮了！”

    “眼睛能染吗？”

    …………

    下面十分热闹，毕竟在霍格沃茨的都是年轻人，正是好奇心旺盛的时候，出现什么不同都会引起话题。

    “年轻真好啊！”邓布利多感叹着，给自己的盘子里盛甜点，“今天的黑森林蛋糕不错，Riddle，要来点吗？”

    “不了，谢谢，校长。”陈明拒绝，他没有早晨吃甜点的爱好。他转过头看向下面一张张年轻的面孔，几年前他还是下面的学生，而现在，他和昔日教过他的教授们一起坐在了教授席。

    他淡漠的扫了一眼斯莱特林的长桌，他在那里坐了六年，只是现在那些熟悉的人都已将不再，只剩下还算脸熟的低年级，那些学生依然和他在时那样矜持，坚持贵族礼仪，这些人是知道他会说蛇语的，在曾经的计划中说不定也参与过，只是现在，他不会在逃避了。

    他从德国回来的消息只怕扎比尼那帮人早就知道了，从他一踏进英国境内开始，邓布利多既然都能在他刚出壁炉就派来凤凰给他送信，那些人肯定也会知道。

    他曾在圣徒中呆过只怕也被那些人知道了吧，他从不小看贵族。只是，他已不是从前的那个陈明了。

    谢里尔.扎比尼笑的眉眼弯弯，趁着桃花眼更是更是魅惑不已。“TomRiddle回到霍格沃茨成为黑魔法防御术教授了，没想到邓布利多竟会聘用他，或者，他竟然会回来。”

    阿布拉克萨斯.马尔福没有去看那张现在能引起无数人尖叫的脸，“你就打听这个？他也不会在外面躲一辈子不回来吧。”

    “现在他在霍格沃茨好像很受欢迎啊，教的也不错，不过我记得他好像没有考N.E.T.W.S.啊~”

    “你又想干什么？”

    “我只是来提醒你，而已。”

    “就这样？”阿布拉克萨斯.马尔福头也不抬，问。

    “阿布，如果不是你在乎他我还会去打听他的消息吗？你别不承认了，你爱他，不是吗？”谢里尔.扎比尼冷笑。

    阿布沉默，“我不爱他。”

    “不爱他？！你骗得了别人骗不了我！”

    “谢.里.尔！”阿布叫着谢里尔的名字，看着谢里尔激动不已，“冷静一下，谢里尔，你忘了我们这些人家训是什么了？家族，一切为了家族。如果Riddle只是一个长的漂亮的男生，可以做情人，但他还有个斯莱特林后裔的身份，这个身分只会给他带来利用，连带着后面的家族。谢里尔，如果是你，你会怎么选？”

    “难道现在不是对他的利用？”谢里尔反问。

    “我们都冷静一下。谢里尔，我们这些人是不能让感情影响自己的。谢里尔，我们要考虑的太多了。”

    作者有话要说：第二更~看完《邓布利多与格林德沃通信集》，我忽然产生把他们两个拆开是不道德的罪恶感，官配啊官配……他们说，“而我们的，在很久、很久以前，就已经毁了。”格林德沃最后说，“不要留下我。……月的相遇，一生纠缠，就算格林德沃进了纽加蒙德，最后死的时候依然在保护邓布利多的坟墓，格林德沃一直给我们痴情的感觉，那么，邓布利多爱不爱格林德沃，他们之间有爱情存在吗？陈明已经把记忆给了格林德沃，知道了未来会发生什么的格林德沃还会在纽加蒙德里终其一生吗？我不知道，格林德沃一直给人张扬狂傲的感觉，这样的一个人，只会痴情而不会多情……
第55章

    这是我们的悲哀，不是想要什么就可以得到的，这世上有太多的不确定，有太多的无奈，没有什么十全十美。

    肆意妄为是不可能的，你不是孩子，你知道什么该做什么不该做，无论在哪里都会有制约、规则，这个世界需要规则，离不开规则。没有谁能凌驾于规则之上。也许只有孩子能够肆意些。

    谢里尔端起红茶喝了一口，室内十分安静，阿布不知在想些什么，或者说除了他自己没人知道他的想法。他从来都是这样。

    “那么，我们要怎么办，你想好了吗？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    四年级的学生现在兴奋不已，尤其是女生，不知在谈论什么，这个教授太年轻，当时校长介绍时只说了一下名字，TomMarvoloRiddle，是霍格沃茨斯莱特林学院毕业的。这样一说，家里曾有在霍格沃茨上过学的学生收到的信上隐晦或清楚的询问TomMarvoloRiddle的信息。

    很快，周一上课前，最先上课的四年级交换着得到的情报。

    TomMarvoloRiddle，斯莱特林学院毕业，温文尔雅，风度翩翩，待人温和有礼，只是不太与人交流，人非常帅，没有交过一个女朋友……

    “没有交过一个女朋友”？！女巫们的双眼登时亮了……

    只是，不知什么原因，七年级没念完就离开霍格沃茨，不知所踪……现在才回来……

    每说一条，年轻女巫们眼中的光就亮一分。而男生们也在一边竖着耳朵听，毕竟，有很多窃听咒语，不是吗？

    “对了，”一个听了很久的男生突然插进去，“我表哥在魔法部国际交通司工作，他说Riddle教授是从德国回来的，而且，回来的时候还抱着一个孩子。”

    “什么？！孩子？！”

    “不可能吧，教授那么年轻，怎么可能有孩子？！”一个女生。

    “有可能是弟弟……”另一个女生。

    “教授不是女朋友吗？”再一个女生。

    “你说清楚！”一个女生把刚才说话的男生一把拽了过去。

    ……

    星期一四年级拉文克劳和赫奇帕奇和上黑魔法防御术，早餐十分很是热闹，只是教授席上独独却少了那个俊美教授的身影。

    “Riddle教授怎么不在啊？第一节就是黑魔法防御术啊……”这是赫奇帕奇。

    “对了，关于Riddle教授的红色双眸是怎么回事研究的怎么样了？”这是拉文克劳。

    “眼睛是红色的话应该是具有某种魔法生物血统。但是有哪种魔法生物眼睛是红色的？”

    “该不会是血族？”有人口吐惊人之语。

    血族？倒是无一例外的都是红色双眸，只是血族的眼睛没有那么清澈吧……

    斯莱特林倒是一直沉默着，因为当年在陈明离开霍格沃茨之后，有人在斯莱特林下了封口令，申令斯莱特林所有人不再提起TomMarvoloRiddle这个名字，没有人有异议，因为下封口令的那个人是斯莱特林的骄傲――阿布拉克萨斯.马尔福。

    陈明起的时候宝宝还在睡，纳吉尼溜到密室去找Set了，她很久没见Set了，自从离开就没再见过他，也不知怎么样了。陈明在五十年后的霍格沃茨没有找到Set存在，密室有，里面的东西都在，只除了Set。空荡荡的密室布满尸骸，潮湿、阴暗，但有Set存在的痕迹，却遍寻不见。

    后来陈明才知道，Set在救世主HarryPotter二年级时被“永远的学生会主席”十六岁的Voldemort放出来，造成整个学校的恐慌，最后被HarryPotter杀死。

    Set……连最后的一丝联系也不见……

    回来后陈明也想去看Set，他还有事去找Samuel，只有Set能够找到Samuel。

    这是位于高处的塔楼，与位于地窖的斯莱特林休息室大不一样，天气好的时候，感觉满屋子里都是跳动着的阳光。

    陈明拉开窗帘，外面的阳光射进来，宝宝动了一下，翻过身继续睡，陈明走到床前，伸手抚摸着宝宝柔软的黑发，在额上轻轻一吻，宝宝身上有着淡淡的奶香，很好闻，陈明不禁多嗅几下。宝宝在梦中皱皱小脸，挥挥手想把陈明赶开，陈明笑笑，起身去浴室。

    陈明从浴室出来时宝宝已经醒了，正坐在床上揉眼，看见陈明，作势就要扑上来，“爸爸，早安~”软软蠕蠕的声音挠的陈明心里痒痒的。

    “Sariel，早~”陈明抱住宝宝，给了一个早安吻，“今天早晨要吃什么？我今天上午有课，不能陪宝宝了，你要乖乖的~爸爸上完课回来看你，”陈明一边把宝宝抱进浴室给宝宝洗漱，一边说，“用完早餐宝宝要去医疗翼米埃尔夫人那里，她会陪你，就像曾经亚兰西斯叔叔家的戴安娜阿姨那样，知道吗？”

    宝宝一边听着，一边点头，“那爸爸要快点回来接~”

    宝宝抬起头，用湿漉漉的大眼看着陈明，“不许像上次那样！”

    “我答应你，不会抛弃Sariel、不会离开Sariel，永远。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    黑魔法防御术的教室早早坐满了人，拉文克劳和赫奇帕奇的学生低低讨论着什么，教授不一样，教室的布置也不一样，梅勒斯教授已经很老了，上这门课多少有些力不从心，毕竟。任谁选，谁都会选年轻的那个而不是年老的那个。

    上课的铃声响起，回荡在城堡中，可以听到急匆匆跑步的声音。这多半是迟到的学生，说不定嘴里还叼着吃了两口的面包。不过响过后外面渐渐安静下来，没有了声音。

    一只手把门推开，学生抬起头仔细想看清楚。先是一只手、衣袖、然后整个人走进来。黑色的长袍上有着同色丝线绣成的花纹，走动间似乎在发光，身上没有一丝首饰，没有那些斯莱特林们身上繁杂的饰物。往上，白皙到苍白的肌肤，抿着的薄唇，魅惑不已的红色双眸，眼波流转间，却感到里面泛着冷意。

    整个人精致的简直不像一个人。阿布拉克萨斯.马尔福素有铂金妖孽之称，可以说巫师界没有一个能比的上阿布拉克萨斯.马尔福，而现在，这个人，容貌上没有落下阿布多少，甚至还有些超过。阿布身上给人太复杂的感觉，这个人身上的清冷气息在身边围绕，让人不敢上前。现在，他们恨不得早生几年，在Riddle教授就读霍格沃时跟他一起读书。

    陈明站到讲台上，将手中的课本放在桌子上，扫视一下坐满学生的教室，缓缓开口，“早上好，各位同学，我是TomRiddle，你们新任黑魔法防御术教授，从今天开始，由我来教授黑魔法防御术这门课。”

    他把书打开，指甲修剪整齐，在光下泛着淡淡的粉，已经有人看呆了，“退休的梅勒斯教授也曾教过我黑魔法防御术这门课，”清清冷冷的声音不大，但下面鸦雀无声，“梅勒斯教授是位优秀的教授，他关于黑魔法防御术的知识十分丰富，跟着他你们可以学习到很多知识，可以说不仅仅是黑魔法防御术这一方面。”他略停了停，“只是，梅勒斯教授因为身体原因退休，未能教完这个学期，我感到很遗憾。”

    “我不会点名，不想上这门的同学可以不来，我不会追究，我有一句话要说，学到的东西才是自己的，抄作业应付老师这类事情就免了吧。”下面有人动了一下，没人说话。

    “你们已经学习了快四年的魔法知识，在霍格沃茨度过了四年时光，那么，我有个问题，你们为什么要学习魔法，学习魔法的原因是什么？再延伸一下，就是为什么要学习黑魔法防御术这门课？有谁，能回答这个问题。”

    “Riddle教授，”一个拉文克劳的女生站起来，“关于第一个问题，我想说，我们学习魔法的原因是我们是巫师，所以才要学习如何控制魔力……

    陈明忽然想起一句话，“我们被赋予能力，这能力赋予我们统治的权力，我们争取统治是为了更伟大的利益。”

    ……为了更伟大的利益――FORTHEGREATERGOOD……邓布利多和格林德沃……

    他拉回神智，听那个女生继续说，“……而魔法又分很多种，邪恶的、造成巨大后果的就是黑魔法，学习黑魔法防御术是为了尽最大的可能抵挡黑魔法。”

    陈明点点头，示意女生坐下，“说的不错，黑魔法是无法完全抵挡的，比如三大不可饶恕咒，这些，没有什么能够抵挡，并且黑魔法之所以为黑魔法是因为他造成的伤害很大，付出的代价也很大，但是，我们还离不开黑魔法。”

    下面有人想反驳。“在战场上，别人都在用AvadaKedavra，你呢，说黑魔法是邪恶的，我们不用，我们用‘除你武器’？”

    有人嗤笑一声，“这门课是黑魔法防御术，如果不了解黑魔法，是无法去防御的，你们都知道三大不可饶恕咒，只是，这其实最简单的黑魔法，比这个更邪恶，造成后果更严重的还有很多，比如‘骨肉分离’。”

    “这个咒语没有限制范围，一旦念出来所有范围的人或动物都只是一堆白骨和肉……”有女生想象到这个情景，感到一阵恶心。

    “当然，这个咒语不是所有人都可以用的，很多黑魔法是需要条件的，不符合条件也发不出咒语。”

    “还有一些是通过血脉流传下来，随着巫师一代代通婚，流传下来的血脉也越来越少，黑魔法也有很多失传。”

    “这世上没有明确的黑与白，白魔法与黑魔法也没有明确的分割线。”

    他早已不知在战场上念出多少个AvadaKedavra，比那个还要邪恶的骨肉分离也有。他们还是孩子，还不真正知道什么是生命，什么是求生欲。你不杀别人，并不代表别人不杀你，同情心？那是什么？可以让你活下来吗？要知道，他当初不仅仅上的是圣徒的战场，还上过麻瓜的战场，飞机在天上轰鸣，时不时扔下一枚炸弹，战场上炮火交织，硝烟弥漫，流弹不知道从那里来，枪声、爆炸声、轰鸣声交杂在一起，那些被击中的人的呻吟声在这个环境中根本听不到。

    杀过人的人是不一样的，当时听见这句话时还是一副不以为然的样子，而现在，他终于明白了。杀过人的人，是可以看得出来的，因为，你知道自己杀过人。

    临近下课，陈明淡淡道，“本次作业，‘黑魔法发展历程’字数不限，下周一交。”

    作者有话要说：今天跑图书馆借了一本雄辩之美，看纽伦堡大审判看得激动不已，果然，只有英美法系才会有如此精彩的辩论，嗯，很合胃口……边看书边听着风华录，偶荡漾了~~~~
 第56章

    黑魔法防御术是重点课程基础之一，在霍格沃茨这门课非常受重视，因为一些攻击类咒语只有这堂课才会教，别的课教的少。刚刚结束后不久的大战英国受的影响较少。不少人没有这个概念，德国法国是主要战场，从德姆斯特朗和布斯巴顿出来的学生很多走上战场。只有霍格沃茨，去的人最少，连纽加蒙德关着的还是格兰芬多世家的继承人。

    陈明已经在霍格沃茨上了一星期的课，基本是赫奇帕奇与拉文克劳合上，格兰芬多与斯莱特林合上，赫奇帕奇与拉文克劳还算安静，而格兰芬多与斯莱特林……很是热闹。

    斯莱特林就跟从前陈明在的时候一样，依然在藏拙，明明二年级的学生就可以发无声咒，却非到五年级时教的时候才开始学。斯莱特林，没有在里面呆过的人很难理解其中的含义。

    在一堂三年级的斯莱特林与格兰芬多合上的课上，陈明分明的感到到一个斯莱特林的学生对一个格兰芬多的学生用了无杖无声，魔力的波动明确的告诉了陈明这一点。

    在一群练着Relashio（力松劲泄）学生中动用无杖无声咒，不管你念的是什么，对于陈明来说，就像一堆西红柿里混进一只马铃薯，红彤彤的一片里冒出一个沾满泥土的玩意，想让人不发现都难……

    只是陈明只是看了那个学生一眼，什么都没说。

    那个学生似是感觉到什么，在剩下的课里老老实实练习，没有再多余的动作。陈明仍是什么都没有发生的样子，讲课，布置作业，讲解问题。

    被那双红色的眸子盯着，心底总是泛出一股寒意，在那双眼里，仿佛什么都入不了其中，所有的一切都是可有可无。明明面上温和的笑着，笑意却达不到眼底。

    霍格沃茨有太多的秘密，月光下的霍格沃茨仿佛有什么东西要呼之欲出，古老的建筑历经千年，风吹雨淋，沧桑的外表带着岁月的痕迹。如果城堡有意识，他会说出多少故事？多年以后，在这里他们留下的痕迹还剩下多少？有多少人会知道他？

    当年萨拉查.斯莱特林、格德里克.格兰芬多、罗伊那.拉文克劳和赫尔伽.赫奇帕奇创立霍格沃茨的时候到底是怎样一种心情？

    站在最高处塔楼的陈明笑笑，他好像想的有些多了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    镜像水晶早在千年前就被巫师开始使用。当时并没有普及，因为价格还是比较昂贵。但镜像水晶比其他的记录品要有用的多，保存的影像可以达几百年之久。

    陈明留下的镜像水晶格林德沃没有第一时间去看，因为他不知道这究竟是什么，他留下这个有什么含义。他现在纽加蒙德的最高层塔楼上，条件极差，他什么时候住过这种地方，硬硬的木板床，一条薄毯，跟他格林德沃庄园卧室那King-size大床，斯芬克斯头发编织成的毛毯，轻盈柔软的纱帐，手工纯羊毛地毯没到脚踝……精美奢华的卧室没法比。

    他已经在这里呆了四个月，却像四年，很漫长，没有堆积成山的文件，没有那么多事要忙，也没有种种与麻瓜商谈的会议，上流社会举办的宴会，很清闲，一旦闲下来竟不知要做什么。

    狭小的窗户勉强算是窗户，有光从外面射进来，没有一只鸟来这里停留。当年建造纽加蒙德的时候，坚壁清野，方圆十米内没有任何生物，连生命力顽强的老鼠蟑螂都没有，更不用提飞鸟了。

    自从他进来这里，已有多少人来这里，他一概不见，圣徒是忠心的，只是他怕是不会出去了。连后来伴随他日日夜夜的老魔杖都给了邓布利多。死亡圣器，当年两个相遇在格德里克山谷的少年研究了两个多月、后来仍是没有放弃的三件东西之一。而邓布利多一心想要的复活石完全没有下落。

    只是，现在还有用吗？

    他手里把玩着镜像水晶，那个年轻人只是在阿尔巴尼亚森林偶然遇见，身边带着一条蛇和一个孩子……蛇语？有趣，斯莱特林的后裔？在英国贵族中流传的那个？他虽然有着德国人生来存在的严谨，但还是心血来潮了一会，把那个年轻人带了回去，顺便让人仔细查查他，然后就不管了。反正他从未打算进攻英国，因为什么呢……

    他苦笑。

    在这里有大把时间来想事情，否则没事可干，想当年在德姆斯特朗做实验炸了半个德姆斯特朗，因此被开除，然后去了英国格德里克山谷，在那里遇见一个有着棕色头发、笑容温和的少年，然后，两人兴致勃勃的研究做实验，让矛盾激化，最终爆发，当时一团混乱，谁发出的AvadaKedavra已经无法追究，最终阿丽安娜死亡。他匆匆逃离。那时的他还没有可以面不改色的杀人，直到后来。

    德国分裂的太久了，需要一种思想来统一，不管是巫师界还是麻瓜界，当年德国从四分五裂的各个小国被普鲁士各个击破，那时是“铁血首相”俾斯麦的功劳，现在，他要改变这个世界。

    瓦格纳的《尼伯龙根的指环》是他的最爱，他时不时去听一场，而在一天，他遇见了一个名叫阿道夫.希特勒的年轻人，之后那名年轻人成为“元首”。二战开始。水浑才好摸鱼，不是吗？

    只是这么多年他也累了，二战波及面积太大，几乎无法收拾，卷入的国家太多，人民伤亡极大，德国巫师界也受到波及，中欧那边一直不太平。只是最后他亲手建立的帝国被自己摧毁，那些跟随他的人应该不会受到太大伤害，毕竟，这是他的地下王国。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    那个名叫TomMarvoloRiddle的年轻人想法太简单了，也不知道他在斯莱特林学院是怎么待下来的，逃避有用吗？面对才是解决一切之道……当然，他一直没去见邓布利多……也……不算逃避……吧？

    战场才是历练人的地方，只有在战场才会让人完成彻底的蜕变。什么同情什么怜悯统统没用。如果一个人连一个人都下不去手杀那这个人可真是（……魔王的哲学）效果应该不错，亚兰西斯和克里斯蒂安倒是与他处的不错，嗯，好像克里斯蒂安的二女儿嫁的是阿布拉克萨斯.马尔福，那个Riddle的情人，嗯，这不稀奇，贵族中太常见了。

    只是后来Riddle在纽加蒙德门口失踪，不知道去了哪里，应该不是逃了，毕竟，他看的最重的孩子和那条蛇还在，他是不会抛下的。

    ……然后？就是决斗，与邓布利多的决斗，多少年不见了，自从当年分道扬镳后再没见过。再次遇见却是在决斗场上。

    他输了，把老魔杖给了他，进了纽加蒙德，邓布利多在巫师界名声大振。

    阿不思，我的路走不下去，换你来。

    ……

    只是没想到那个失踪很久快忘记其存在的Riddle竟然出现在纽加蒙德，什么话都没说，只是给他留下一个镜像水晶，他想给他看什么？那个年轻人比初见时又多了些东西，是什么他没去想，杀过人的人果然不一样。红色的眸子犹如红宝石，比红宝石更清澈，里面竟然还有一丝魅惑。通身气质内敛，没有青年人的张扬，这样出去，就算别人垂涎他的容貌也是不敢上去找他麻烦，看样子是经历了什么吧。

    之前他是没有时间心情来想这些事的，不过，在这里呆着，人也变的嗦了，他的年龄在麻瓜里算是老年了吧。他把玩着手里的水晶，光滑冰凉的水晶被他的手上的温度弄的温起来，过了许久，他才准备看。

    ……

    Set在他们离开后陷入沉睡，纳吉尼叫了好半天才起来，不过还是有些迷糊，毕竟就算是一条蛇怪也是蛇，蛇类具有的特点他都具有，冬眠什么的也是有。蛇怪的寿命算是很长了，只是长也最多千年，现在应该在暮年了。也不知Samuel活了多少年，他有可能在遇见萨拉查.斯莱特林之前就活了很多年。巫师们其实对非巫师们带着骨子里的不屑，像马人、人鱼、妖精、狼人还有打着“避世”旗号的血族，他们寿命都比巫师长，攻击力也大于巫师。

    如果他们联合在一起攻击巫师，巫师一定会受不住，有多少魔法生物被划到“危险”那一栏？就连狼人和血族也被划进“魔法生物”里。只是血族一直看不起巫师，不与巫师来往罢了。

    巫师甜美的血液对血族来说是种莫大的诱惑，里面蕴含着的充沛魔力让血族尝起来甘美无比。可惜不能出手，两边已经够剑拔弩张了。

    “黑魔法包含的太多内容，除了魔法外，还有‘黑魔法生物’，我在这里简单讲一下，神奇生物课上会详细讲，有人知道‘黑魔法生物’吗？陈明站在讲台上，给三年级学生上课。

    一个男生举起手，“教授，吸血鬼算吗？”

    陈明笑笑，“吸血鬼，其实他们自己更喜欢称自己为‘血族’，照巫师的分类法算在‘黑魔法生物’里，说不定在他们眼里巫师还是一种比较美味的食物。”下面人一下子笑了，陈明继续说，“在巫师界常见的有红帽子、卡巴和格里德洛，还有博格特，这些比较常见，霍格沃茨有可能有博格特，毕竟城堡这么大，里面有什么谁都说不清，就连在这里这么久的校长都不可能知道每一条路。”

    下面的学生又是一阵笑声，“你们来学校的时候乘坐的马车知道是什么在拉着吗？有没有人知道？”

    “马车不是自己走的吗？”有个学生举手发问，旁边的人点点头。

    “不，拉车的是夜骐，只有见过死亡的人才能看到，它的速度很快，很温顺，在禁林里就有，可以用鲜肉或血把他们引过来。”

    “好恶心啊……”有女生说道。陈明没有回答，只是笑笑。

    果然，还是孩子啊，连面对死亡的勇气都没有吗？

    “下节课可以让你们试试怎样对付红帽子，做好准备，狼人放在最后面讲，不过狼人抗魔性太高，学生对付不了，就不找狼人来给你们练习了，而且狼人属危险物种，魔法部管理非常严。”

    下课的铃声回荡在走廊里，外面开始喧闹起来，“这节课就到这里吧，下课，不要忘了作业。”
第57章

    果然，还是孩子啊，连面对死亡的勇气都没有吗？

    “下节课可以让你们试试怎样对付红帽子，做好准备，狼人放在最后面讲，不过狼人抗魔性太高，学生对付不了，就不找狼人来给你们练习了，而且狼人属危险物种，魔法部管理非常严。”

    下课的铃声回荡在走廊里，外面开始喧闹起来，“这节课就到这里吧，下课，不要忘了作业。”

    学生们三三两两走出教室，还有几个留下来问问题，陈明耐心回答着，虽然宝宝有可能等急了。看着眼前的学生，陈明想起他短暂停留的五十年后的霍格沃茨，那时的学生们都带着经历过战争的沧桑，不过，不管在哪里，霍格沃茨永远是霍格沃茨。这一点永不会变。

    ………………

    在自家庄园与大堆文件奋斗的克里斯蒂安海因里希忽然收到一封短信，是亚兰西斯卡兰登发过来的，看样子有急事。海因里希夫人最近正在为自己二女儿发愁，因为都嫁过去那么久了还是一点动静也没有，就算海因里希家孩子多不着急，可是马尔福家几乎都是单传，下一代的继承人就着落在安利雅的身上，可英国就是没消息传来。只是这事也不好与闺蜜们说，丈夫又忙坏了，那些圣徒高层成员几乎都忙坏了，整天都不消停。

    而她们也忙，也有事情要做，毕竟，能够嫁进这些古老家族的女性也不是易与之辈，像庄园的管理，财务支出收入，宴会的举办…………等等等等，她们从不担心丈夫的情人，因为世家都是靠联姻结合在一起，不会做出伤害自己妻子和家族的事。

    海因里希看着纸条，有些仓促，好像是从一张羊皮纸上顺手撕下来一样，出什么事了会让亚兰西斯,卡兰登成这副样子？

    “有要事，速来。”纸条上就写了这一句话，海因里希翻来覆去没有找到别的，这应该是亚兰西斯.卡兰登写的，通道也是专门通道，可以排除别人…………嗯，还是去看看吧。

    他往壁炉里撒了一把飞路粉，瞬间消失在火焰里。

    “到底出什么事了，你急成那样？”克里斯蒂安;海因里希从壁炉里走出来，整理没有一丝凌乱的长袍。

    亚兰西斯;卡兰登坐在椅子上，“王让我们去纽加蒙德。”

    “什么？！王终于要出来了！？”克里斯蒂安;海因里希惊道。

    “我不知道。”亚兰西斯;卡兰登揉揉眉心。

第58章

    就算纽加蒙德名义上属于德国魔法部，但这座巫师界最庞大的建筑还是由圣徒建造的，在格林德沃统治德国乃至中欧魔法界的漫长时间里，这里不知关押了多少反对格林德沃的人，也不知有多少冤魂在这里飘荡，而今，现在最高的塔楼那里，住着一个人。

    一个纽加蒙德的缔造者，曾造成无数人家破人亡，被称为“黑魔王”的盖勒特.格林德沃。

    亚兰西斯.卡兰登和克里斯蒂安.海因里希在格林德沃门前站立许久，终于抬起手准备敲门，他们还是觉得有些难以置信，什么时候格林德沃竟然让他们去纽加蒙德。

    盖勒特.格林德沃比四个月前消瘦不少，他站在还算是窗户的窗前，背对着他们，简陋的房间里一个反射着光的镜像水晶分外显眼。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    陈明又站在了密室里，这次他带着宝宝一起下来。Set很高兴，宝宝身上的气息让它感到很舒服，宝宝从未来到过这里，好奇的东张西望。Set庞大的身躯对于宝宝来说就是一个庞然大物。陈明抚摸着Set冰凉的鳞片，怀里的宝宝也伸手摸着，纳吉尼早已缠上去，扒着Set不放。

    还好，还可以看见Set，虽然看上去Set活不了多久了……

    【Set，我去了五十年后，结果发现你不在了……】

    Set安慰道【没事，能活这么长时间也够了，只是……】

    【怎么了？】

    纳吉尼一下子过来，【Set不在了？怎么回事？怎么可能？】

    【纳纳，回去我跟你说】陈明拍拍纳吉尼的头。

    Set看着两人的互动，嘴里吐出含混不清的话语【萨拉……主人……】

    【怎么了？Set？】陈明抬起头，望着Set。

    【不，没什么。】

    陈明低声问【Set，当年萨拉查.斯莱特林是不是在学校里留下了什么。】

    Set惊讶的看了陈明一眼，【当然，斯莱特林城堡早就毁了，只有霍格沃茨还存在】

    【能让我去看看吗？】

    【怎么了？】Set问。宝宝在一边好奇的听着。

    【没什么，只是想看看。】陈明低声道。

    【我只知道有这个地方，却从未进去过，口令不是蛇语，那间房间主人常常在里面呆着，却从未让我进去过】Set晃晃自己大大的脑袋，惹来宝宝一阵咯咯笑声。

    【霍格沃茨是主人的心血，就算离开，他也从未放弃霍格沃茨，我不知道他是否愿意让人进去】

    【Set……】陈明看着Set，抿抿唇。

    【主人的领地意识很强，那里是他的私人领域，就连格德里克赫尔加和罗伊娜都不知道有这个房间的存在。】

    陈明说不出什么，他只是想去看看，看看当年的萨拉查.斯莱特林在霍格沃茨的生活。只是这样而已。

    【斯莱特林这个姓氏在这个世界上已经不存在了，这里是主人最重要的地方，我不想让别人去打扰他。】

    陈明怀里抱着宝宝，【我明白了。那我走了，再见，Set。】

    【等等。】已经走到洞口的陈明转过头【怎么了，Set？】

    Set沉吟许久，【我带你去，但是，我不知道口令，就看你自己了】

    【嗯，其实我不是非要进去。谢谢，Set。】

    ………………………………

    陈明跟着Set，停在一堵普通的墙边，那堵墙甚至没有斯莱特林地窖那些墙上精美雕刻，只是普普通通的墙，还有粗糙感，没有完全的打磨。【就是这里】

    墙上是一层水滴，覆在上面薄薄一层，这里已经千年没有人来过，就算是Set，在萨拉查.斯莱特林离开霍格沃茨把这里封闭后也没有来过。物是人非，再来这里有什么意义？

    当年的萨拉查.斯莱特林是不是也是在一个漆黑的夜里，在整个城堡都睡下的时刻，来到这里？这个他真正的自己的地方，连自己的宠物都不让进。

    陈明伸出手去触摸湿冷的墙壁，手指上传来清晰的触感，指尖上带着水滴的湿润。千年前萨拉查.斯莱特林曾站在这里，而现在，他的宠物还在，霍格沃茨还在，只是斯莱特林这个姓氏早已消失，斯莱特林曾经恢弘雄伟的城堡也已不再在，站在这堵墙前的是一个千年后有着斯莱特林血统的人。

    手轻轻滑过墙壁，下面都已经长出青苔，滑腻加粗糙混在一起。墙上却忽然显出字来――陈明一看，瞬时连呼吸都停止了。

    ――――――“欢迎回来，萨拉查。”

    就这样简单单的一句话，却让陈明颤抖不已，因为这七个字，是手写体，还有，是简体中文。

    千年前能有简体中文这种东西存在吗？或者说，千年前在英国是否有中文存在？简体中文在中国开始推广是1954年，怎么会在中世纪时建造的霍格沃茨出现？难道，有人在他之前就来到这个世界？

    陈明的双手颤抖，几乎站立不住，宝宝和纳吉尼被留在密室中，身边只有Set，察觉到陈明的颤抖，它低下头，问【怎么了？】

    【没事】陈明下意识回答，声音嘶哑的不像自己，就算深呼吸想要平静下来，可仍然发颤。指尖刺入手掌，浑身如陷入冰窖。脑海里迅速转过多个念头，却停不下来。他只是死死盯着墙上的七个汉字，那七个汉字在黑暗中发着盈盈绿光。

    他嘶哑着喉咙，问【Set，真是这里？】

    【嗯。怎么了？】

    陈明摇摇头，难怪Set说口令不是蛇语，千年前有谁认识简体中文？只怕现在都没有几个，这是最保险的方法。

    ………………

    陈明深呼吸，让自己放松下来，就算这里曾有同胞存在，只怕现在连灰都没有了，他还是先冷静冷静。“欢迎回来，萨拉查。”这句话却在他的眼前晃个不停。

    欢迎回来……有多少时间没有听到这句话了……

    曾经在久远的过去，回到家时总会有人对他说，欢迎回家……而今……

    陈明失神的盯着墙，回不过神来，嘴里却说出“……我回来了。”已很久没说汉语，声音有些生硬，却仍然还记得。只是，说出来的话生涩无比……

    当年在这里说“我回来了”的人离开后再没回来过，当年离开霍格沃茨，离开他所承认的家的地方的萨拉查究竟是怎样一种心情？

    石墙却慢慢从中间分开向两边移动，露出中间的一道门。简单华美却不失大气，上好的金丝楠木制成的雕花木门，上面细细刻出精美花纹，没有上漆，即使在地下千年下来也没有变形。

    陈明深吸一口气，推开门，抬脚准备进入的陈明没有看到后面Set悲伤复杂的双眼，它还在那里，一颗颗大大的泪珠从它的眼睛滑落。

    【Set，你……】

    Set摇摇头，【主人从未让我进去过……我在外面等你。】

    【嗯】陈明点点头，随后走进去。

    即使有魔法存在，也不能阻止万物腐朽时光飞逝，更不用说这里已经过了千年。

    陈明手中的魔杖发出光亮，照亮了黑暗的室内，他整个人都走进去，门在后面关上了，他脚步一顿，挥动魔杖，在空中变出许多蜡烛，又一挥，蜡烛燃烧起来。终于将这个房间全部照亮。

    千年没有人进入，里面布满灰尘，陈明再次挥动魔杖，将灰尘打扫干净，露出本来的样貌。只是，这个房间在时光的洪流冲刷下再不复当年。

    地上曾铺着厚厚的高级驼绒地毯，精美的四柱大床上悬挂着用蚕丝制成如马王堆汉墓里出土素纱蝉衣般轻盈柔软的纱帐，混杂着斯芬克斯头发和羽绒的毛毯，加入独角兽尾毛织成的窗帘，水晶做成的杯子，汝窑或哥窑出产的白瓷花瓶，千年金丝楠木制成的家具……而今，主人早已不在，这里也腐朽的不成样子。

    地毯已看不出原样，大床上只剩下四根柱子，那些织物腐朽成灰，窗帘还有些独角兽尾毛的残留，杯子倒还放在书桌上，花瓶里的花也早已枯萎消失，倒是那些家具还是原来的样子，只能说，不愧是金丝楠木吗？萨拉查.斯莱特林果然是大手笔。

    作者有话要说：感谢各位的支持，抱歉这么久不更。 

    我不会坑，我曾经放弃的东西已经够多了，不能再放弃了。其实我现在基本都是周末码字，周六中午舍友生日，被灌了近三瓶啤酒，回到宿舍还没睡熟又被人拉起来去赶另一个同学生日，结果到周天早晨六点才回来……太疯狂了，一个个在ktv鬼哭狼嚎，我还真不适合那种地方，一点从ktv出来，又转入网吧，我进去就开始睡……回来的时候带着一身酒气烟味，早起洗漱的同学用一种惊讶的眼光看着我，我遁逃。

    这一周开始值周，也不知谁弄出的规定，周一早晨我打扫了三个办公室跑了四个楼去送文件，北风呼啸，我穿着一件风衣套一件衬衣……还真是风萧萧兮易水寒……下午坐那看了一下午报纸，因为没别的……然后又是跑腿。更要命的是楼里正在装修，楼道楼梯里满是白色灰色的尘土，我的鞋我的裤子……学校的变态规定，八楼以上才能乘电梯，我在11楼，那两个在七楼的同学悲催了，两个一合计，还是坐到八楼，然后再下来，默。上班下班的时候电梯人很多，我在一群领导里装雕塑，然后一抬头看见了移动的广告……掏出手机一看，还真有信号。周二去看着人修仓库的玻璃，我在那里被风吹了近一个小时……今天复印文件，我全给他拆了印，我的指甲我的手……那些领导们就在聊天上qq看电影，我扫了一眼，貌似是康熙秘史，没听过……

    今晚的选修课就是听不进去，真的想走，跑到操场跑几圈，谁知一从教室出来就被冻的打哆嗦，羽绒服我想念你……无限循环ing

    然后明天早晨八点半去，开门就扫地拖地擦桌子烧水……

    真想大吼一声，老子不是打杂的！虽然实习什么的都要有这个经历……
第59章

    在中国发掘出的古墓中有许多尸身不腐或者别的东西不腐，最有名的大概是马王堆汉墓，辛追夫人可以说是奇迹，陪葬品包罗万象，精美丝织品，早已失传的工艺，用蜀锦绘成的帛画，漆器，金银首饰，玉器……只是，这也是有原因的，比如湿度和温度，种种机缘下才出现这个奇迹。

    而现在，这些东西的保存，是因为上面施加了大量的保护魔法。

    房间里最明显的是一张书桌，旁边放着一个书橱，里面还放着满满的书，上面还有着魔法波动，不至于让人一碰就化成灰。

    陈明拿起一本书，封面是深棕色，就在站起来就可以拿到的地方，看样子经常拿来看，陈明坐在那把椅子上，小心翼翼翻开封面，圈圈套套圈圈的字体，斜斜的在右下角，从一个人的字中可以看出这是一个怎样的人，很优雅，在复杂繁琐中透着大气――萨拉查.斯莱特林。

    只是陈明再翻下去时却愣住了，简体中文，全是简体中文――那是萨拉查.斯莱特林的日记。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    传说中萨拉查.斯莱特林是有史以来最邪恶的黑巫师，死在他手下的人不计其数，不仅仅是麻瓜，还有众多的巫师，生性孤傲，可以称得上狂傲。但却与格德里克.格兰芬多、罗伊那.拉文克劳和赫尔伽.赫奇帕奇一起建造了霍格沃茨。他在那个年代就已经声名远扬，传到现在，早已可望而不可即。

    萨拉查.斯莱特林一直是一个传说，他在斯莱特林们的心目中位置太高，高到一个无法想象的地步。

    这里的摆设就像还在等待着外出的主人，椅子距桌子的距离正是站起身来时移动的距离，就好像萨拉查.斯莱特林是突然离开一样，没有一丝预兆，连椅子都没有收拾。杯子还放在桌子上。

    陈明一页页翻着，眼里的泪却掉下来。

    我想，韩慕，我找到你了……

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    陈明从那里离开的时候已经是第二天上午，宝宝早已在密室睡着了，纳吉尼盘在周围护着宝宝，施加的保温咒还在，没把宝宝冻着。也幸好一天没课，不然没法收拾。陈明把宝宝待会卧室，叫起来给宝宝吃了些东西，宝宝又睡过去，一夜未睡的陈明却毫无睡意。

    来到这个世界已经二十多年，但他却一直感觉活在梦里
第60章

    他端着酒杯，身着复杂华丽的礼服，上好的龙皮制成的皮靴，衣袖上有着不明显的暗纹，从袖口处露出层层叠叠的蕾丝，遮住白玉般的手腕。酒杯是由千年前妖精制造，晶莹剔透，里面暗红色的红酒在光下发出层层色泽，更是衬出舀着酒杯的那只手。

    那双手纤细白皙，在光下似乎还在发光，指甲修剪整齐，手指上没有一丝饰物，手掌与手腕掩在蕾丝里，只看见细长的手指。行走间长袍发着若有若无的光，柔和而不刺眼。

    再往上，只见一双红如宝石的双眸，有些魅惑，却淡漠的看不出情绪。精致的容颜，微微弯起的嘴角，似笑非笑。眼波流转间，不知让多少人驻足停留。

    这个人，这样的一个人，是一个完美的斯莱特林。更重要的是，他姓斯莱特林。

    沉寂多年，没有直系继承人的斯莱特林家族，终于出现一个真正继承斯莱特林名字的人，而这个人，有着一个名字――tomriddle。霍格沃茨的现任黑魔法防御术教授，在英国上流社会尤其是斯莱特林世家圈子里，有着不一般的名声

    就算萨拉查.斯莱特林复活也不如斯莱特林家族出现继承人引起的震惊大，毕竟，萨拉查.斯莱特林声名在外，就算在千年后复活也没什么，毕竟史上最邪恶的黑巫师这个称号摆在那里，说不定有哪种黑魔法可以让人复活。但是，斯莱特林家族出现继承人，才让人惊讶。

    那是斯莱特林家族啊，不是别的家族，这个家族现在其实已经没有直系存在，只有一些旁系家族，或带点血缘关系，毕竟，千年前的斯莱特林家族就是名门望族，人口不少，与别的家族联姻肯定不少。但是，并不是说只要有血缘关系就能继承斯莱特林这个姓氏，大家族选拔继承人都有着及其严格的程序，哪怕除了这一个再没别人，只要你不符合要求，那就不能继承，斯莱特林家族就是如此。

    而现在，这个人竟然继承斯莱特林的姓氏，成为斯莱特林家族族长，这个人，到底有什么能力？能够通过重重考验，在古灵阁和魔法部那里确认无误、继承家族？tomriddle，果然不能小觑。

    这是在斯莱特林一座古堡里举行的宴会，来的人很多，比如马尔福家族族长，布莱克家族族长。

    他弯起嘴角，形成一个完美的弧度，手中已经从红酒换成威士忌，“马尔福先生，好久不见。”

    是好久不见了，有多久两人不见面了呢？是从什么时候起的呢？从阿布要结婚开始，还是陈明离开霍格沃茨之后？对了，现在陈明已经不存在了，他现在终于理解韩慕，或者萨拉查.斯莱特林。就跟他曾经所说的一样，放弃一个名字就是放弃一段过去。从韩慕承认自己是萨拉查.斯莱特林时起，韩慕这个人就已经消失了，再也寻不到。一个灵魂只会承认一个名字，没有第二个，承认的名字是深深刻在灵魂上的。

    “斯莱特林先生，是许久不见。“阿布的表情似笑非笑。

    不远处安莉娜.马尔福正在贵妇人堆里谈论什么，毕竟，斯莱特林宅里没有夫人，未婚的少女看不到一个，夫人来的也不多。现任的这位斯莱特林族长尚未娶妻。

    只是sariel穿着小礼服装大人的样子十分可爱，甜甜的笑容赢得不少好感，有不少人已经把联姻的念头打到sariel上面，这可是斯莱特林的继承人。

    “听说魔法部事物繁多，不知你过得怎么样。”魔法部的事情是不少，盖勒特.格林德沃越狱，到现在还没有消息，那位可是名副其实的黑魔王，在欧洲造成那么大的动荡。更重要的是，圣徒还在，他想掀起战争轻而易举。

    “还不错。多谢关心。”

    两人说了没有几句话，谢里尔就过来了。“扎比尼先生，祝你今晚过得愉快。”现任的斯莱特林族长笑的十分礼貌。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    据《霍格沃茨，一段校史》记载，萨拉查.斯莱特林与好友大吵一架后离开霍格沃茨，不知去向哪里，就连他的朋友都不知道。他之后经历了什么，最后葬在哪里，世人一无所知。

    而samuel带着陈明去了萨拉查.斯莱特林的安息之地。

    相比于霍格莫得村，同是纯巫师聚居地的这个小村子并不为人所知，英国巫师都认为霍格莫得是唯一的纯巫师聚集地，却不知道还有另外一个。

    这里居住的几乎全都是隐世的巫师，很多拉文克劳出身的有名学者，住在这里安心做研究。从外面看上去一座座小房子就像遍布欧洲的那些美丽的小镇。

    阳光遍地洒满，郁郁葱葱的树林，门前的鲜花，让人感觉很好。

    “这里是？”陈明问samuel。

    “这里是曾经斯莱特林城堡的所在地，只不过早已毁于一场大火之中。”

    “不是说萨拉查.斯莱特林来自沼泽吗？怎么会是在这里？”

    samuel想起什么，笑的十分高兴，“当年他们四人相遇时是在沼泽，确切的说一见面萨拉查就把格德里克踢入沼泽，因为格德里克突然跳出来，让萨拉查条件反射，萨拉查战斗意识太强。”

    “所以……就成了萨拉查.斯莱特林来自沼泽？”

    “对，反正那顶帽子是格德里克的，他想让它唱什么都可以。”

    于是……一代创始人以此来掩盖被人一脚踢下沼泽的悲剧？

    格德里克.格兰芬多……还真是让人……无语、佩服……

    “不过，为什么萨拉查是用踢得而不是念咒语，他不是很厉害吗？”陈明化身好奇宝宝。

    “你现在碰到意外第一反应是什么咒语？”

    “avadakedavra或crucio。”陈明一下子反应过来，他们都这样，更不用说萨拉查.斯莱特林，只不过萨拉查.斯莱特林更心细，毕竟千年前还是有很多黑魔法，比如骨肉分离，哪个出来都毫不留情。除了魔法，巫师还注重身体锻炼，那是千年前，巫师与麻瓜教廷斗争的厉害，矛盾到了不能调和的地步。现在的巫师生活太安逸了。

    那是否还要感谢萨拉查手下留情没来个骨肉分离？这才使格德里克.格兰芬多活着创立格兰芬多学院？才有日后从格兰芬多出来的众多学生？

    samuel带着陈明熟门熟路的往前走，很安静，这是一条被冲刷的十分干净的小路，旁边是星罗棋布的灌木鲜花。

    两人一前一后的走着，小路在前面左角有条岔道，samuel向左边走去。再往前，是一座花园，常青藤编成的拱门，冬青树和橡树在四边，形成一堵堵墙。陈明和samuel走进去，穿过拱门，里面是一座大理石砌成的喷泉，雕刻成不知名物种的形状。

    真的难以想象这里是一座墓园，里面色草坪上开满鲜花，如果不是白色大理石墓碑，就像一座花园，很美丽的花园。

    “这里就是萨拉查的……“陈明低低问。

    “对。是他自己选的，这里毕竟是他的家族所在地。”

    “这不是斯莱特林家族墓地？”

    “不是，萨拉查没有进家族墓地，他只是想呆在这里。”

    samuel继续向前走，鹅软石铺成的小路曲曲折折，散在各个地方。

    “这里真的不像是巫师的地方。”

    “是吗……”

    两人几乎走到最里面，samuel才在一座大理石墓碑前停下来。

    风吹雨淋，大理石上有些坑坑洼哇，上面刻的字都有些模糊不清，陈明蹲□，仔细看出这不是人名，不是萨拉查.斯莱特林也不是韩慕，只是一个拉丁语单词――――resurgam（我将再生）。

    除此，别无他物，就连大理石也是普普通通的大理石，如果不是知道，很难相信这就是萨拉查.斯莱特林的坟墓。陈明去过萨拉查.斯莱特林的密室，里面精致华美，很难想象他的坟墓会是这样简单甚至简陋。

    “samuel，把他葬在这里的人是你吧……为什么会是这样……”

    “他说，反正又不是他的，再怎么华美有什么用，他自己又看不到，难道等人来偷？”

    “不是自己的……”陈明低低重复着，用手指轻轻触摸墓碑上的字母，顺着痕迹移动。韩慕、萨拉查.斯莱特林，果然活的够潇洒，他根本比不上。这世上的一切都不是原来自己的，但却是现在自己的……是自己太傻。

    庸庸碌碌这么多年，也该够了，他会接过他应担负的责任，萨拉查・斯莱特林没有完成的，我来完成，韩慕，我能为你做的，只有这些了……

    “resurgam”但愿如此吧……


第 61 章
    “斯莱特林城堡当年被大火付之一炬，家族四散，萨拉查在离开多年后又回到这里，将这里重建，只是斯莱特林城堡没法复原了，斯莱特林家族也是大族，到最后……”Samuel笑的看不出含义。

    “那么你……”这么多年是怎么活下来的，寂寞如影随形，好友一个个离去，在这世上孤身一人，那些活的那么久的血族们有很多耐不住寂寞而自杀的，但是，血族的死亡实在是美得如梦似幻又充满痛苦……长生不老什么的真的不是很美好，陈明却又想起Voldemort，一直追求永生，疯狂而理智的把灵魂切片，他怎么不去找血族咬上一口，绝对永生，甚至连死都不容易。

    “习惯了就好，虽然一开始也快把人逼疯，习惯本来就是很可怕的……”

    “再说，蛇类可是冷血动物……”

    “是吗。”陈明低下头，就算冷血也不至于一点感情都没有，却忽然想起雷峰塔下的白素贞来，一条修炼千年的白蛇为了报恩付出一切，谁说蛇类没有感情。

    萨拉查?斯莱特林是霍格沃茨创始人中最贵族的一个，出身贵族，又是继承人，在吃穿用度上极其讲究，只是不知如何与Samuel成了朋友。格德里克?格兰芬多出生的山谷被命名为格德里克山谷，而萨拉查?斯莱特林出生的地方成为他的坟墓，谁都不知道这个安静的小村庄会在千年前是斯莱特林城堡的所在地。

    没人知道萨拉查?斯莱特林是怎么想的，没人知道，也许只有Samuel了解他。陈明不了解千年前到底发生什么，也不知道萨拉查经历什么，他只是感到遗憾，为什么来到同一个世界却相差这么长的时间。千年啊，不是一年，是千年。

    阿不思?邓布利多最近有些反常证据就是每天吃的甜点又增加不少，除此之外，甚至将办公室口令改成“纯咖啡硬糖”，这种东西从未见邓布利多吃过，而今，竟然成了办公室口令，是什么原因……

    校长办公室有扇窗户，从这里能看到外面面积广大的黑湖和禁林，现在是傍晚，夕阳给禁林笼上一层淡淡的金雾，只是邓布利多却无暇欣赏，福克斯百无聊赖的停在架子上整理自己的羽毛。

    “福克斯，没事的话去禁林玩吧，顺便看看里面的情况。”

    福克斯停下整理羽毛，叫了一声，拍拍翅膀打开的窗户飞出去。在它后面，邓布利多无声的叹口气。

    现在是越来越乱了，格林德沃越狱不说，在校任职的TomRiddle竟然无故离校，只传回来一封让他找人代课照顾宝宝和一条名叫纳吉尼的蛇的短信。真的是短信，除了这个没别的。连为什么离开、什么时候回来、去了哪里都没有说，让邓布利多找人都没法找。只好去找老师来代黑魔法防御术这门课。

    宝宝倒是十分可爱，宝宝用那张可以看出未来是祸水的脸蛋迷倒了霍格沃茨上上下下的教职工，当然，邓布利多除外。

    这些老师都教过陈明，宝宝跟陈明十分相像，就像现在，一位女教授抱着宝宝，一直在说，“这是Riddle的孩子啊~都长这么大了~真是太可爱了~”宝宝还是笑眯眯的，笑的眉眼弯弯，可爱到爆，当然，现在纳吉尼变小了藏在宝宝身上，不然她又长大的体积会吓到不少人。当然，第一次与邓布利多见面的时候纳吉尼是让邓布利多微讶，难怪Riddle会这么放心离开，这是一条太稀有的变种如尼纹蛇啊，它的攻击力和抗魔力绝对排上号，这样一条蛇绝对能护宝宝周全。

    不过，Riddle是怎么指挥这条蛇的？难道……

    正跟着Samuel的陈明绝对不知道邓布利多以把他的事猜的**不离十，邓布利多这个人他具有的智慧不可小觑。经历的越多，积累的经验也越多。所以不要小看老年人的智慧，就算他有些落后时代，但他的经验经历是一笔莫大的财富。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    萨拉查?斯莱特林当年离开霍格沃茨后去找了Samuel，在这个世界上只有Samuel了解他，而他唯一的要求是，死后葬在原来斯莱特林城堡所在地，除此，什么都没有提。

    古灵阁里今天迎来两位客人，只有两位，却让一大清早开始营业的古灵阁挂上了“暂停营业”

    的牌子，青铜大门紧闭，门口的妖精也不再，让要办理业务的巫师莫名其妙，但是也没办法，他们还是第一次在古灵阁遇到这种情况。

    Samuel一走进古灵阁，所有的妖精都停下手中的工作，深深的弯腰行礼，Samuel却只是扫了一眼，声音平静无波，“德赛呢？”

    一位妖精又深深鞠躬，“德赛在里面，应该马上出来。请二位往这边。”

    Samuel点点头，却没有动，陈明站在一边，没有说什么。回话的妖精有些尴尬，张了张口，后面已走出来一个非常老的妖精。皮肤松弛、个子非常矮小，手里拄着一根拐杖，只是那双眼睛十分明亮。

    德赛颤颤巍巍的走着，妖精向两边给他露出路来，从妖精脸上可以看出他们对德赛十分尊敬，然而德赛却走到Samuel面前，弯下他本来就有些弯曲的腰，深深的行礼，面上充满敬意。

    这个礼保持了很长时间，Samuel却没有让他起来，他就像一个帝王，生来受到各种的尊敬。德赛直起身，“您来了。”Samuel终于点点头，德赛继续说，“那二位请随我来。”

    大厅后面的会客室布置的华丽而低调，三人坐下，有妖精端上红茶，Samuel端起一杯，“德赛，你还记得当年托付给你的事吗？”

    “是斯莱特林公爵阁下的？”德赛小心翼翼的问。

    “对，就是那件，斯莱特林公爵的私人金库。”

    “一直都在，千年来没人动过，不知现在是……”德赛有些不解。

    “没什么，德赛。”Samuel只是淡淡看了德赛一眼。

    ……………………

    萨拉查?斯莱特林的私人金库在古灵阁最底层，是最古老的金库之一，这里平时没有人下到这里来。三人下去的时候没有坐可以把半巨人转晕的小车，而是从妖精内部的路道走的。

    当年古灵阁建立后，萨拉查?斯莱特林一时好奇在这里开了一个金库，只不过除Samuel外没人知道。当时Samuel问，“你在里面放了什么？”

    萨拉查?斯莱特林笑的如同一个恶作剧成功的孩子，“不告诉你……”

    ……

    在斯莱特林家族已经消失殆尽的现在，想要继承斯莱特林家族只能用这个方法，古灵阁已不知为多少家族做过同样的测试。现在，只要陈明能够打开这个金库，就证明他拥有斯莱特林的直系血脉，纯正血统，最接近萨拉查的血统――他可以继承斯莱特林家族。

    ……

    大门缓缓打开，陈明摘下一直带着的兜帽，露出精致容颜红色双眸……他呼一口气，闭闭眼。

    从现在开始，陈明这个人，不管在哪个时空，都不存在了，留下的是斯莱特林的现任族长……………
62、番外1 萨拉查・斯莱特林 ... 
 
 
　　“我们下一步要往哪儿走？”一个人拿起水壶喝了一口水，问旁边的同伴。他们现在在一片树林里，再往外就是一个村庄，从他们所在地可以看到星罗棋布的小房子。
　　
　　靠在树干上的同伴头都没抬，仍在忙碌手中的工作，“根据地图，再往西应该有你要找的东西，那里是一片很少有人进去的森林，所以要做好完全准备，如果到时因为你准备不周遭遇意外，我可不去管你。”
　　
　　“好吧，萨拉查，”金发男子耸耸肩，做出无奈的样子，“你不会见死不救，是吧。”
　　
　　“我为什么要救你？是你自己准备不充分，干我何事。”萨拉查继续手中的素描，削的尖尖的炭笔在厚厚布纹纸上勾勒简单的线条，却将风景描绘的惟妙惟肖。每次萨拉查作画总是引起别人阵阵惊叹，格德里克?格兰芬多也不意外。只是在萨拉查的瞪视下，渐渐消音，不然说不定萨拉查会给他的什么咒语。而且，格德里克?格兰芬多仍然对初次见面记忆犹新。
　　
　　对，就是萨拉查一脚把格德里克踢进沼泽的初次见面。不过，不怪萨拉查，任谁遇到突然冒出来的人，第一反应都不会平常，萨拉查已经够手下留情，没有来个“骨肉分离”或别的咒语。
　　
　　于是，自诩为“美男子”的格德里克?格兰芬多在沼泽里洗了一个酣畅淋漓的泥巴浴，萨拉查更是凉凉的说，“用泥洗澡对皮肤好，你应该在里面多呆一会。”然后，格德里克?格兰芬多更加生气。
　　
　　但是梅林在上，他真的没说谎，现代有不少女性去洗泥巴浴，里面蕴含的丰富矿物质可以减缓皮肤衰老，当然，她们用的泥巴都很“干净”……
　　
　　【萨拉，萨拉……】草丛传来蛇类动物爬行的声响，还有一个嘶嘶声，听到这个声音，格德里克站起来，萨拉查没有动，只是抬起头。【怎么了，Set，捕到了什么。】
　　
　　一条细细长长的蛇从草丛里钻出来，尾巴上卷着一只兔子，【萨拉，我抓住了三只兔子，还有两只在那里】
　　
　　兔子被Set用身体卷的晕过去，还没有死，这也是萨拉查教给Set的，毕竟，不是给Set的食物。
　　
　　Set把兔子在地上放下，凑到萨拉查身边，萨拉查伸出一只手摸着Set光滑冰凉的鳞片，【吃饱了吗，Set？】
　　
　　【还行，我去把那两只兔子带过来】Set用自己的头蹭着萨拉查白皙细腻纤长的手，【萨拉，你们够吃吗？】
　　
　　【还行，去吧，Set】
　　
　　于是Set再依恋的蹭蹭萨拉查后向来的地方爬去，有着破碎宝石般折射图案的尾巴消失在草丛中。
　　
　　格德里克?格兰芬多羡慕的望着Set离开的方向，赞叹道，“什么时候我可以有个这样聪明的宠物……”他不懂蛇语，听不懂他们再说什么，不过从萨拉查的表情来看，很是温馨。
　　
　　“有时间想这个还不如处理一下食物，格德里克。”萨拉查继续手中的素描，身子还是坐在树下，靠着树干。他才不会去处理那些东西，有格德里克?格兰芬多在，绝对不用担心。
　　
　　格德里克走向兔子，拿起来，“萨拉查……”
　　
　　“怎么了，”萨拉查头都没抬，问。
　　
　　“……没什么。”格德里克去远处河边给兔子开膛破肚，他只是想说，能不能让那条聪明的不像蛇的蛇把兔子弄到这里来，省得他还要再走一段路。不过，他可以想象这番话出来后萨拉查的脸色，为了未来的幸福，他还是小心点好。
　　
　　…………
　　
　　格德里克?格兰芬多一直觉得萨拉查过于讲究，讲究的简直过分，好吧，人家是大家族的继承人，有大把资产供他挥霍，只是，同是贵族出身的他从没见到有人能讲究到跟萨拉查一样的地步，床要特制的，家具要定制的，还要指定的木材，衣服毛毯床单什么都要特制，甚至把独角兽尾毛拿来编窗帘，那是独角兽啊，尾毛在黑市上一直居高不下，他竟然把大把大把尾毛编成窗帘。
　　
　　而这次出来，虽然这位大少爷是收敛了一些，但还是带上了被称为“画板”的玩意，沿途除了画风景就是画风景，当然也要庆幸他们选的路没有太多的阻力。
　　
　　身为巫师的他们是不会去麻瓜的村庄歇脚的，他们会看出教廷的人，教廷自然也会分辨出他们，他们只是在村庄补充些食物，夜晚找地方露宿，本来还担心会遇到野兽袭击而提出守夜的格德里克?格兰芬多又被萨拉查惊到了，因为他从包里拿出被他称为“帐篷”的物件，在地上指挥着支起来。（就是那种双人旅行帐篷，后世常见，外出登山必备）
　　
　　只是内部空间没有他想象的那样小，很空旷，有一个客厅，两个卧室，还有一个厨房，还有一个淋雨系统，这是萨拉查自己动手安装的，毕竟。现在没有这玩意，抽水马桶要到1778年才发明出来，淋浴什么的还是自力更生吧。
　　
　　中世纪的欧洲是欧洲历史上的黑暗时代，历史书上有这方面的内容，教会凌驾于皇权之上，教皇掌握的财富与土地让任何一个帝王眼红。中世纪时是巫师与教会矛盾最为激烈的时候，“女巫狩猎”行动不知有多少人枉死，除了巫师，还有一大部分麻瓜被绑上火刑柱活活烧死，被绑上石块投入水中淹死。
　　
　　巫师信奉自然之力，而教会则是尊崇上帝，神子耶稣。不一样的理念，不一样的观念，什么都不同，巫师是人类中的异类，异类就该消灭。
　　
　　这次出门算是一次历练，毕竟萨拉查是斯莱特林的继承人，还有一个大家族要继承，要管理，要完善这个家族。他们不仅仅是巫师中的贵族，也是麻瓜界的贵族，斯莱特林家族里有着太多的秘密，太多的黑暗，如果继承人没有魄力无法支撑起这个家族，并且，斯莱特林家族在麻瓜界是有着世袭爵位的，“斯莱特林公爵”，有着面积广大的领地和封地，只是这个家族不仅仅是麻瓜家族，他们还有另一个身份，那就是巫师……被教廷叫嚣着要消灭的巫师。
　　
　　…………
　　
　　其实萨拉查除此来到这个世界时也迷茫过，毕竟，不是所有人都有上一秒被车撞飞下一秒睁开眼睛发现自己是个小婴儿的经历。而且，醒来时婴儿的听力和视神经发育不完善，他得到的信息很少。
　　
　　等听力发育完善，他才意识道一个问题，不是他的听力有问题，而是他根本听不懂他们说的语言，千年前的英语可不是现在的英语，莎士比亚用那个时代的英语写的著作放到今天又有多少人能看懂？
　　
　　语言发展太快了，不管在哪个地方，都会有因为语言出现断层造成文件无法解读的情况，中国的甲骨文才翻译出多少个字，还有各种少数民族语言，都是难题。更不用提楔形文字，到现在也没有完整的解读出来。
　　
　　所以，真的不要怪他听不懂古英语，一个死前是一个高三应届毕业生的英语水平也就去考考四级，只有研究语言才会学的古英语对他们来说简直是天书。
　　
　　于是，换了壳子的萨拉查只能开始语言学习，不懂语言，根本无法获取信息。他不知道现在是什么时间、又是在什么地方，他又是谁。这都需要信息。
　　
　　而婴儿的小身板及其娇嫩，每天需要大量充分的睡眠。而他除了从室内装饰勉勉强强猜出位于中世纪甚至更早外再无别的信息，于是只能做好婴儿。
　　
　　…………
　　
　　十五岁的萨拉查?斯莱特林已经被确定为斯莱特林家族的继承人，他不是家族里最大的一个，但却是最优秀的一个，待人接物彬彬有礼，有着一种超越年龄的魅力。
　　
　　而就在他十五岁时家族举行的一次舞会上，他遇见了一个人……
　　 


番外 萨拉查・斯莱特林2
    宴会上来来往往的男女穿着时尚，身上带着的首饰在光下折射出不一样的光芒，萨拉查被屋里的热闹弄得有些喘不过气，想去外面走走，谁知，还没走出去，就被人给叫住了，一个穿着一件黑色礼服的俊美男子在那里淡淡笑着，萨拉查停住脚步，询问的看向他，”我想出去走走，可以告诉我花园在哪里吗？斯莱特林先生。我是Samuel”萨拉查做出一个邀请的手势，“正好，我也要去花园走走，Samuel先生，这边请。”来这次舞会的人不仅仅是麻瓜，还有巫师，巫师也需要娱乐休闲，更不用说许多巫师贵族同是麻瓜的贵族，这一位，从身上所带的气质来看，应该是位巫师，只是萨拉查没有从他身上感到魔力波动，能隐藏自身魔力的巫师，伪装的就像一个普通的麻瓜，这个人，很强大。偏偏还笑得很无辜。

    斯莱特林城堡的花园还算可以，至少没有后世凡尔赛宫的花园那样，虽然是用无数金钱砸出来的，但是还是有些让人受不了。[注一]

    所以，那些做着美梦的人们还是先仔细想想比较好，就算是紫禁城，也不是非常适合人类居住，为了防止火灾蔓延，本来就高的宫墙又加高，紫禁城地势较平，活水也成死水，流通不便，在夏天里这就是一个大蒸笼，所以才有了畅春园和圆明园，雍正更是把圆明园作为政治生活中心，甚至最后在那里去世。扯远了，让我们回到萨拉查与Samuel的首次会面上。

    花园里很静，毕竟客人都在城堡里，大把的蔷薇盛开在夏夜晚风里，空气中有着淡淡的甜香。这座花园还有着萨拉查的设计在里面，不过不能太超前这萨拉查还是知道的。在古时候，欧洲的花园还是很耐看的，人类的智慧不论在什么时候都让人敬佩。

    Samuel这次只是临时起意出来看看，谁知在斯莱特林城堡遇见一个非常有趣的人。斯莱特林家的继承人，下一任族长，还是个少年，当然，这些大家族里没有无知的孩子，尤其是横跨巫师与麻瓜的贵族世家。

    “花园不错。”Samuel由衷赞叹。

    “多谢。”萨拉查毫不客气，虽然面上不显，但听到别人夸奖他还是很高兴。

    年龄相差极大的两个人相谈甚欢，最后莫名其妙的成为朋友，直至萨拉查死亡也没有结束。谁都没想到，就在一个夜晚，两人遇见。

    友情，就是来的那么不可思议。

    …………

    那个时候贵族结婚普遍都很早，巫师也不意外。萨拉查很早就有了未婚妻。对方与他也算是门当户对，同是巫师与麻瓜贵族的小姐。虽然有些不情愿，却也没办法，他有自己的责任。韩慕这个人早在他成为萨拉查?斯莱特林时就消失，这个人所代表的一切也全都消失不见。而陈明……他还记得当时推开他，自己被车撞出去，就算忘不掉，就算还记得，也要忘记，他只能祈祷陈明能好好的活下去。萨拉查?斯莱特林不需要弱点，虽然他过去的记忆是最大的弱点，但是也是优势。

    初来时，对过去的思念差点把他活活逼疯，语言不通，生活习惯也不一样，什么都不熟悉，什么都未接触过，对自己所处的时代一无所知。但是，越想起过去就越想离开，越想逃离这里。但纠结痛苦的他看到因为他身体不好自责担忧的母亲时，只想好好活下去。

    韩慕已经死了，他现在是萨拉查?斯莱特林。无论如何都改变不了。

    ………………

    结完婚算是已经成年，但是还是需要外出历练，在路上萨拉查遇见名为格德里克?格兰芬多的狮子一只，然后结伴。就算萨拉查自己一个人也没有什么好担心的，Samuel友情提供名为Set的蛇怪一只，宠物加免费保镖，聪明的不像话。Set身上的气息让那些食肉生物离得很远就四散逃离。

    “萨拉查，”格德里克站在一边，看着向他们走过来的人，“我们好像被人发现了……”手拿圣器的骑士和教士围拢过来，远处还有不少人。手里都拿着武器。

    他们这次只是在村子里停留，补充些食物，休息一下，谁知竟被一个年老的修士发现，那个老修士一副快要入土的样子，却在经过他们身边时恶狠狠的大声道，“恶魔！阴险狡诈的恶魔！”这一声让周围人注意，飞快的去通知另外的教士。

    但萨拉查却站在原地没有动，任凭着包围圈缩小，格德里克早已拔出剑，等待着一场战争，谁知还没有动作时就听到冰冷的嘶嘶声，随即一个庞然大物突然出现，格德里克还没有反应过来，就被一尾巴抽飞出去，蛇怪视线所及之处所有人都不动了，身体变得一片死寂。

    他们的灵魂已经消失了。

    格德里克这是第一次看到Set用这样的方法杀人，他之前一直看萨拉查与Set的互动，萨拉查对Set很温柔，而且Set时不时撒点娇。哪知杀伤力会这么大。

    “……萨拉查。”格德里克站在那里，手里还拿着剑，似乎一时接受不了。他本来是想冲出包围就好，谁知竟会是无差别的扫射。

    已经变小的Set盘在萨拉查的手腕上，一副无害模样，但是刚看到之前一幕的人绝对不会认为无害。萨拉查转过身，“走吧。”

    如果不杀人，死的也许会是他们。他是知道格德里克意思的，但是没有办法，不是你死就是我亡，就这样简单。他们是巫师，有许多捷径可以走，麻瓜则没有。

    但是，“他”却是巫师口中的麻瓜的一员，萨拉查?斯莱特林则不是。

    ………………

    大火映红了半边天空，雄伟的建筑被火舌一点点吞噬，耳边是哭喊声、惊叫声。

    “老爷夫人都没有逃出来，少夫人把小少爷送出来了，但少夫人却……”旁边是谁在说话，为什么这么难以理解。

    为什么这么混乱，是谁在喊救命，是谁在喊着梅林上帝，是谁。

    是谁放的火，是谁能在斯莱特林城堡放火，是谁。

    湖绿色的眼中看不出感情，迷茫一片。为什么只是回来一次就遇到这种事，究竟是怎么回事。萨拉查伸手接过还在襁褓里的婴儿，这是他的孩子，与他血脉相连的孩子。冷，很冷，Set冰凉的鳞片贴在皮肤上，有种莫名的寒意。到底，这里发生了什么？

    身为斯莱特林族长的父母都是能力极强的黑巫师，黑魔法自是本能，为什么连场火都逃不出来。城堡的防御系统呢？自我修复系统呢？连启动的迹象都没有，这是梦吧，是吧。

    他紧紧抱住怀里的孩子，孩子不舒服的动了动。这么小就失去母亲，以后怎么办？

    “萨拉查，萨拉查……”有人在喊他。对，是格德里克?格兰芬多。

    斯莱特林城堡里住着的是直系血脉，族长，还有他的哥哥姐姐，管家站在他的旁边，一直沉默着。

    大火还在燃烧，怎么也停止不了，非要燃烧尽一切吗？

    但幸好还有斯莱特林血脉存在，只要直系血脉存在，斯莱特林家族就不会消失。

    他的孩子，他会照顾好他，虽然对于他的母亲萨拉查没有太多感情，可怀中的孩子是她怀胎九月生下来的。

    这就是下一任的斯莱特林继承人，他要把斯莱特林家族传承下去。

    …………………………

    萨拉查带着Set杀光了附近所有的教廷骑士，是他们干的，还有教堂，都要消失。还有他父亲所谓的好友，出卖斯莱特林家族的就是那个人。萨拉查平生最厌恶的就是背叛，背叛者，绝对要消失。

    那种背后捅刀子的人实在是不应该留。为什么一向精明的父亲会败在这里，难道忘记了他们的双重身份？到底是为什么。

    能够成为斯莱特林家族族长，带领整个家族，他的父亲也不是易与之辈，可谁料想到会是这样一个下场。

第 64 章
    没有人知道离开纽加蒙德的盖勒特?格林德沃去了哪里，只是从各种动向来看，圣徒再次集结，但集结后的圣徒也没有太大的动作，至少没向之前那样公开出现。但各国的魔法部却一直处在紧张状态。这位可是货真价实的黑魔王啊。

    不仅仅是魔法部，现在的德国社会也处在焦头烂额中。1946年的德国正在战后的阴影里，不仅仅是德国，整个欧洲也正在休息，二战最大的赢家是美国，只有美国没有受到太大的伤害，或者说应该感谢美国有个好总统？

    而在德国一座远避于世的城堡里，聚集了一批人，要是有魔法界的人在，肯定会大吃一惊，因为在这里的人都是魔法界数一数二的人物，而，最前面，唯一坐着的只有一个人――盖勒特?格林德沃。

    他坐在那里，就跟还未进纽加蒙德之前一样，在纽加蒙德的憔悴都不见踪影。一件蓝色的长袍裁剪简单，德国风格，金色的卷发披在肩上，眼中透着绝无仅有的自信，他本来就是个张扬狂傲的人。

    下面的人不仅仅是巫师，还有德国政府高层的人，不同于英国，德国巫师与麻瓜联系密切，至少在麻瓜的上流社会，巫师的存在是公开的秘密，在德国还处于德意志帝国统治时，盖勒特?格林德沃就已经与贵族取得联系，现在的王宫里还有他的画像。

    那几个麻瓜尽管心理素质良好，在一群巫师的魔压下脸色还是苍白，更不用说最前面的盖特勒?格林德沃绝对的上位者气势。这个人应该是一百岁了，但是跟宫廷画师所画画像上的面容一模一样，而且这个人据说跟希特勒党卫军有着莫大联系。这个人据对不能小觑。

    “阁下，德国现在的情况需要您的帮助。”

    德国经过两次大战的洗礼，可以说千疮百孔，不仅仅是德国，还有整个欧洲。而作为战败方的德国，更是在日后被分区占领。

    “是吗。”格林德沃目光从说话的男人身上扫过，没有多说一个字。而那个男人在盖勒特目光扫过时身上忽然感觉莫大压力。只是他还是坚持着，没有移动一步。

    “日耳曼民族还没有沦落到任人宰割的地步，如果你们自己做不到的话，就不用找援助了。”

    “可是，阁下……”

    “现在所有巫师已经退出二战，没有一个国家的巫师现在还在插手这件事，我们要做的已经做完，接下来的就是你们的事，”格林德沃漫不经心的玩弄魔杖，“德国不会倒下，日耳曼民族不会消失，日耳曼民族的精神永存。”他盯着那几个麻瓜，“你们，是被选中的，神的子民。”

    简简单单几句话却激起了现场的几个麻瓜的强烈反应，只是德国人的感情内敛让他们没有表现出来，他们深深的鞠了一个躬，“那么，我们告辞了，阁下。”

    那几个麻瓜离开后，剩下圣徒，圣徒高层现在都在这里，克里斯蒂安?海因里希和亚兰西斯?卡兰登站在离他最近的地方。这两个人在圣徒的地位不低。

    现在的魔法界除了格林德沃越狱这件事外，就是沉寂多年的斯莱特林家族出现继承人，不，确切的说是出现族长，已被承认的――族长。而这个人，却是克里斯蒂安?海因里希和亚兰西斯?卡兰登都认识的人，而且，与圣徒的交集还是与盖勒特?格林德沃有关，毕竟，当年是格林德沃一时兴起把TomRiddle带回来的，谁知这个年轻人就会成为斯莱特林家族族长，族长和继承人不是一个概念，族长意味着已取得这个家族承认，而继承人还只是继承人而已。

    “TomRiddle？我记得他，怎么了？”对，还是这个经历过一次时空旅行的年轻人给他的镜像水晶，据说是五十年后的事情，包括了盖勒特?格林德沃和邓布利多还有个自称为LordVoldemort的人的死亡。

    只是这个年轻人却取得了斯莱特林族长的位置，TomSlytherinRiddle，真让人意外。英国现在的局势十分微妙啊。当时TomRiddle离开英国是被逼的，而现在，那些斯莱特林们又要迎回这个人，萨拉查?斯莱特林的影响果然很大。

    “欧洲目前我们不用插手，维持住平衡就可，至于会变成什么样就让那些麻瓜闹去吧，”格林德沃停了停，“我们，去英国。”

    …………………………………………

    继承了斯莱特林家族，更改了姓名的TomRiddle回到霍格沃茨，在造成英国魔法界大风暴之后，当然，现在应该叫TomSlytherinRiddle了。他现在是真正的“斯莱特林”。回到霍格沃茨后的第一堂黑魔法防御术课他神色如常，仍然和离开前一样，没有多大的变化，就跟之前离开霍格沃茨去办的是一件很普通的一件事，而不是继承斯莱特林家族。

    《预言家日报》第一时间就刊出《斯莱特林家族重现》的头版，一页页全是关于萨拉查?斯莱特林和他们的黑魔法防御术教授，头版就是他们教授的照片，黑白报纸看不出颜色，只是从上面看，那双如红宝石般的眸子依然清清冷冷的没有表情。

    但课堂上没人敢问他们教授关于斯莱特林家族的问题，就算他们教授表现的再平常但也没人敢问，只是私下聊天。尤其是斯莱特林，他们创始人的家族在断绝几百年后又出现继任者，而且就是他们的教授，十分高兴。只是，没想到还会回来教书。

    …………

    “那我们以后怎么称呼教授？Riddle教授还是Slytherin教授？……Slytherin啊，这位可是真正的Slytherin。”

    “既然有斯莱特林为什么格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇没有出现家族啊。”

    “格兰芬多据说是有血脉传下来，但是是哪个家族就不知道了。”

    “肯定是格兰芬多世家，就跟Riddle教授一样，Riddle教授就是出身斯莱特林学院。”

    ………………

    上完课就走的斯莱特林族长大人并没有趣听学生在议论什么，就算听到也不会在意，只是当年他在霍格沃茨读书的时候，并没有人与他一起八卦，没有人。这是自己的原因，不怪别人。

    回到办公室，Riddle把书跟教案放到桌子上，唤来家养小精灵给他一杯红茶。他的房间还是那座塔楼，正午的阳光从大开的窗户洒进来，空气里弥漫着一股阳光的味道。很舒服，跟住了六年的地窖大不一样，为了Sariel，他不可能再去住地窖。

    家养小精灵很快回来了，除了红茶外还带着一份甜点，Riddle扬了扬眉，家养小精灵大大的眼中立刻蓄满泪水，仿佛下一秒就流出来。

    “因为教授没有叫午餐……只是要茶……但是但是，”说着，小精灵去撞墙，“坏精灵！坏精灵！违背命令！坏精灵！”

    Riddle眉角皱了一下，他还是有些不适应撞墙惩罚自己的小精灵，“停下，没事，你回去吧。”

    停止撞墙的小精灵抽噎着，眼中满是泪水，鞠了一个躬，“啪”的离开。

    Riddle端起红茶，站在大开的窗前，Sariel被他送去Samuel那里，在英国魔法界局势不明的现在，还是把宝宝放在Samuel那儿安全些，纳吉尼也被打包一起送去，继续担当看护，还要受到Samuel的“折磨”，只是纳吉尼在最后还是去了。

    在室内休息的Set无声的滑过来，变小的身躯很是纤细，毕竟他无法在霍格沃茨以原本的样貌示人。【你很不高兴】它肯定的说。

    【什么听到Set如此肯定的话语，问。他自认自己的情绪掩饰的很好，至少别人不会看出他心情如何，只是身为及其敏感的蛇类动物，对人类感情感受自是不在话下。

    【怎么了，从回来你就不高兴。】

    【我也不知道，确切的说，我自己都没有意识到。】Riddle手摸着Set的鳞片，微微苦笑。【现在要思考的事情太多了，Set，虽然我现在是斯莱特林族长，可是，现在的斯莱特林家族不是从前当年萨拉查在的时候，就算萨拉查?斯莱特林积威仍在，但还要依靠那些世家，要撑起一个家族还真是不容易。】

    【血族发展后裔倒是很快，血族建立一个家族也快，只是我们现在，并不容易……就算后来斯莱特林直系后裔消失，那些财产庄园自动封存，可我们还是缺少东西，Set。】

    Set把长长的身子缠到Riddle身上，表达着支持安慰，【没事，会好起来的，毕竟现在的族长是你。】

    对，现在陈明已经死了，只有TomSlythrinRiddle，现任斯莱特林家族族长，只是却又想起韩慕，曾经在阳光下笑的温婉的男生是怎么成为有史以来最邪恶的黑巫师的？

    从一开始，萨拉查就只承认自己是萨拉查了，因为那个时候巫师与麻瓜矛盾尖锐，他们随时有生命之忧，不像是在现在的巫师界，就算有盖勒特?格林德沃也没有威胁到所有人的生命。

    所以，你只有拼命活下去，没有时间让你伤春感秋，忘掉自己不是属于这的事实，只有这样，才能活下去。


第 65 章
    【嗯……Set，在你眼里，萨拉查?斯莱特林是一个怎样的人？】

    萨拉查?斯莱特林是个极其矛盾的人，他可以是个极致优雅的贵族，也可以在下一秒变成嗜血的恶魔，明明白白放弃韩慕这个名字，却又在密室门上写下“欢迎回来，萨拉查。”的简体汉字，

    在那时的巫师界，萨拉查?斯莱特林这个名字代表了太多的东西。相对而言，格德里克?格兰芬多就不是太有名。格兰芬多是个骑士，就跟后世格兰芬多学院里毕业的学生一样，拥有骑士精神。欧洲的骑士精神与日本武士道有些想同点又有不同。但总是让人感觉很相似。当然，骑士精神是不会出现日本自我牺牲自我奉献、类似“神风特工队”之类的。

    萨拉查?斯莱特林，是个传说中的人物。

    但是这个人理智的可怕，因为他清清楚楚的知道自己想要的是什么。而不是犹豫不决，顾忌这个顾忌那个，成大事者，最忌游移，最忌心不定。取得成就的那些人，往往都是心智坚定之人。做一件事，最基本的一条――不要让自己后悔。

    就是这样而已。

    ……………………

    马尔福庄园的大厅里小精灵和仆人们来来往往忙碌着装饰大厅。他们是英国最古老的世家之一，另外就是“永远纯粹”的布莱克，只是这个“永远纯粹”却是伴着挂毯上的一个个小洞存在着。他们固执的维护自己的血统，维护着自己的一切，自己的家族，固执到偏执的地步。然后，那些叛逆的人们也继承了固执的血统，离开家门，死不回头。

    但马尔福家历史上却从未出现过这种情况。他们一代代极其相似，同样冷漠犀利的蓝灰色眸子，同样的铂金发色，同样抬着下巴俯视着所有人。他们有这样的资本。没有人知道这个家族培养出这样的一代代人是为了什么，《铂金荣耀》第一条：“一切为了铂金荣耀的延续。”

    阿布拉克萨斯?马尔福坐在书房里，面前是厚厚的一堆文件，维持这么一个大家族的开支自是不小，因而支撑这个家族的各种产业也不会少，每天要处理的文件不是一个小数目。

    安莉娜?海因里希，曾经的海因里希家的二小姐，现在的马尔福夫人，在看着客人名单，这份名单到最后要让阿布拉克萨斯?马尔福再看一遍最终决定。名单最上面是现任的斯莱特林家族族长，TomSlythrinRiddle，上次在斯莱特林城堡举行的宴会上已经出现斯莱特林的继承人，Riddle的孩子，那么这次也要邀请一些适龄儿童来参加宴会。那个孩子很可爱，很漂亮，可以想象出他长大后的样子。

    只是自己到现在还没有孩子，结婚这么多年，却一直没有动静，纯血巫师生育本来就困难，更何况马尔福家一直是只有一个继承人。阿布在外有情人她是知道的，同是大家族出身，她还是德国十二圣徒中海因里希家出来的，看到的也不少。但是，阿布是不会让别人怀上自己的孩子，马尔福家的下任继承人，只能有海因里希的血脉。

    “夫人，您看。”管家静静的站在安莉娜的身后，递给她一份关于宴会的文件。

    “都准备好了。”她坐在小沙发上，周围是简单不失大方的典雅装扮，她还是有些德国的严谨和德国的风格。虽说嫁了人，但她还是海因里希家的人，刻在血脉中的联系是不会断的。

    “是的。全是按照夫人的吩咐，只是有些地方又做了些修改。”

    “是吗。”她翻看着，没有再说话。

    马尔福家的大厅耀眼的简直过分，跟这个家族一样，十分亮眼。妖精制造的水晶吊灯，镶有宝石的天花板，加入金丝和独角兽尾毛还有斯芬克斯羽毛编成的帷幔……处处透着精致华丽。

    只是这次宴会，安莉娜考虑一下，在里面加入了一些蓝色，并不突出，却让人舒服些。毕竟这次还有孩子。

    “厨房那边都准备好了吧，毕竟这次有不少孩子要来。”

    “我跟他们说了，夫人。”

    “嗯。”安莉娜应了一声。继续看。

    “理查德，就这样办吧，把它给阿布看一下。”安莉娜合上文件，递给理查德。

    “是。夫人。”理查德伸手接过文件，鞠躬离开。

    理查德离开时把门关上，安莉娜向后靠在沙发背上，又想起了斯莱特林家的那个孩子，SarielSlythrin，如果自己也有个那样可爱的孩子多好。没想到那么年轻的人孩子都这么大了，只是不知这孩子的母亲是谁，还是出意外了。反正，斯莱特林家现在没有女主人。

    尤其是这样英俊年轻的族长，虽然有个孩子，但没关系，嫁给他可以再生个，有些年轻小姐在看到Riddle时眼中的绿光虽然隐晦但也是绿光。

    当年的斯莱特林们之所以要算计陈明是因为他只是拥有斯莱特林的血脉，但现在没人算计的原因很简单，他是族长，斯莱特林族长，能够拥有斯莱特林这个姓氏就足以说明一切。

    打个比方，一只只是拥有少量藏獒血脉的狗是不值多少钱的，但是一只纯种藏獒的价钱就比前者高出数十倍，这个例子可以再推广，很常见，很简单。当然，只是举个例子而已。

    这次宴会涵盖了英国的世家们，还有魔法部的高级官员，之前的宴会算是对魔法界的公告，告诉他们斯莱特林家族重新崛起，而这次宴会，则是贵族圈联合起来，对斯莱特林表示欢迎。贵族，就是这样。麻烦。

    ………………………… 

    “我对管理家族一点经验也没有，什么都没接触过，什么都不知道。”Riddle面前放着一大堆文件，甚至还有增多的趋势，“你让我怎么办。”他微微苦笑，对着站在面前的新任管家。新任管家一身黑色燕尾服，站的笔直，一头灰发和一双灰色的眼睛。

    “但是少爷，这是你的责任。”不卑不亢的回答。看着沮丧的现任斯莱特林族长，灰色的双眸闪过一丝笑意。只是笑意一闪即逝，没有让Riddle发现。

    “不过，路易斯，这应该是你的职责吧，你也有事情要处理。”

    “但是少爷，我要做的事已经完成，厨房那边已经吩咐好、花园的重新布置也完成、装修城堡的规划已经提交给少爷、小少爷的私人教师也到位、麻瓜世界置办产业方面我已经开始着手……”路易斯摊手，“所以，少爷，剩下的都是您的事了。”

    “路易斯，”Riddle拿起一份文件，“《关于宴会的邀请来往名单》，这份文件为什么出现在这里……嗯？”

    “我相信，少爷，这对您有用处。而且少爷，在您与我讨论的时候应该看完能够看完几份文件了。”

    “路易斯。”

    “何事，少爷？”

    “给我杯红茶。”Riddle重新拿起羽毛笔，恶狠狠的批着文件，头也不抬的道。

    “是，少爷。”如这个人般清冷的声音带着微微笑意。

    路易斯?勒布朗，被Samuel推荐来的管家，看上去四十多岁，真实年龄不可考，在路易斯?勒布朗的面前，他总觉得自己是个孩子，巫师的年龄从外表上看不出来，他根本不知道这是一个怎样的人物，毕竟有Samuel这个例子摆在那里。但是没办法，一个家族仅靠自己是无法支撑起来的，他需要一个管家，值得信任的管家。帮他打理事务。

    而Samuel是为数不多的他可以信任的人。

    …………………

    “爸爸！”书房的门被打开，从外面冲进一个粉嘟嘟可爱的孩子，一下子绕过宽大的红木书桌，扑进正在处理文件的现任斯莱特林族长怀里。

    “Sariel，”Riddle放下笔，接住扑到怀里的Sariel，“怎么了，Sariel，有什么事？”他把宝宝放在腿上，坐在他的怀里。

    “爸爸！Sariel想你了~”宝宝眨着大眼装可爱。

    “嗯……？”他抬头开了一下座钟，“我记得，现在是上课时间吧。”

    “爸爸~我只是想你了。”

    Riddle不为所动，端起杯子喝了口茶，“说吧，到底是怎么了，又干了什么事？”

    “没啊，爸爸工作好辛苦……”宝宝委屈的撅起嘴，不满的说。

    Riddle还没有说什么，门又打开了，灰发黑衣的管家出现在门口，“Sariel小少爷，您的课还没有结束。”

    “路易斯，”Riddle淡定的把Sariel放下去，“Sariel麻烦你了。”

    “少爷，这是我的职责。”路易斯微笑，让身后的仆人把Sariel带走。宝宝慢慢走着，回头看着Riddle，灰蓝色大眼里满是控诉。但就算是这样，宝宝还是乖乖跟着仆人走了。

    看着门关上，Riddle看向还留在这里的路易斯，“这样对Sariel是不是太严厉了，他才这么小。”

    “少爷，小少爷已经不小了，更何况，他姓斯莱特林。”

    Riddle沉默了，斯莱特林，又是斯莱特林。

    “还有，少爷，这是马尔福家送来的宴会请柬，邀请您和小少爷参加。”


第 66 章
    宴会，又是宴会。

    Sariel还是穿着小礼服，蓝色的衣服跟他的眼睛很配，果然是需要管家啊，尤其是路易斯这种的。敬业又有才，这种管家还真是可遇而不可求。

    开始的时候Sariel还是跟在Riddle身边，但围在Riddle身边的人越来越多，于是就去找同龄人玩去，这场宴会有不少孩子，足见马尔福家的贴心。这个家族，难怪能站在英国巫师界的顶端。身着一身贴身长袍的马尔福夫人挽着丈夫的手臂，笑的及其优雅，一举一动都带出无尽的风情。与阿布拉克萨斯?马尔福站在一起还真是十分般配。

    不知从何处传来音乐，声音不大，却回荡在大厅里，侍者在人群中穿梭，手中端着托盘，上面放着酒杯。Riddle只是笑笑，巫师与麻瓜还真没有什么区别，上流社会都是一样的，都很虚伪啊。

    但他现在也是他们其中的一员。

    只有真正进入才知道里面的水有多深，站在外面的人是看不到的。当初还是个斯莱特林学院学生的他从未想到会走到这一步，斯莱特林的族长？多大的责任一下子压下来。

    “Daronife，最近还好吧。”Riddle笑的眉眼弯弯，笑容在嘴角形成一个优雅的弧度。

    “斯莱特林先生，”AdonisDaronife身边跟着一个漂亮的小女孩，，褐色的卷发在肩上卷成一个个卷，灰色的大眼忽闪忽闪眨着，抬头看着眼前俊美男子，眼中充满好奇。

    注意到Riddle的目光，Adonis介绍道，“这是我的小女儿给Riddle行了一个屈膝礼，动作像模像样，“斯莱特林先生，初次见面，我是Margaret。”

    Riddle淡淡一笑，“果然是个淑女啊，Daronife，你真有个好女儿。”

    “多谢赞美。”

    阿布拉克萨斯正在另一边与几位交谈着什么，一个仆人却走到他身边，说了几句话，看样子是有什么事，注意到这边的马尔福夫人朝丈夫走过去，交谈几句后，转身对身边的仆人吩咐几句。同时，又有人从外面走进来。

    “是不是出什么事了，”马尔福夫人已经招呼孩子们去别的房间，还有那些夫人们，正在与同龄人玩的Sariel却朝Riddle走过来，站在父亲身边。这个孩子太敏感了。

    Margaret已被带到别的房间，现在大厅里剩下的就只有各个家族的族长，各位夫人只有马尔福夫人留下，还有紧紧跟在Riddle身边的Sariel。不多时，在大厅里的人都知道是什么事。

    ――――从德国纽加蒙德越狱的盖勒特?格林德沃，已到了马尔福庄园外。

    虽然没有请柬就去登门拜访是很失礼的一件事，但是又有谁敢对这位纵横整个欧洲大陆的魔王说这个？毕竟那位是肆意惯了的人。只是没有人想到越狱后就失去消息的格林德沃会在英国出现，而且如此光明正大。

    这场宴会里到场的都是在英国魔法界数一数二的人物，他们这次宴会本是为了欢迎斯莱特林族长正是踏入英国巫师贵族界，而且，这里有不少英国魔法部的人。这位魔王大人，现在可是让德国和法国数个魔法部一直处于紧张状态。

    难道这位又要做什么事？如此正大光明的出现在英国，在这个凤凰社的大本营？圣徒势力一直未入侵的英国？“打败”格林德沃的邓布利多所在地？这位的心思太难猜了。

    所有的人聚集在一起，看着门口，音乐声已经停止，侍者都离开大厅。

    从门口走进几个人，为首的是一个有着金发蓝眼的人，身边跟着俩个人。盖勒特?格林德沃和克里斯蒂安?海因里希，另一个不认识，应该是随从。

    阿布拉克萨斯?马尔福和马尔福夫人率先迎上去，略一交谈后马尔福夫人给了她的父亲一个拥抱。

    现在才意识到马尔福夫人出嫁前姓海因里希，是十二圣徒中克里斯蒂安?海因里希的女儿，虽然出嫁到了马尔福家，但是还是海因里希家的人。父亲来看自己的女儿，谁都拦不住，再带一个人，也没什么不可以，尤其是据说这位出嫁前很受到格林德沃赏识，这已经很说明问题了。

    几人客套完毕后，马尔福家主开始为在场的各位作介绍，第一位就是现在在整个欧洲传的沸沸扬扬的斯莱特林家主，身边的Sariel像个小大人，看不出紧张，尤其是在对着格林德沃时甜甜一笑。

    格林德沃与海因里希都知道Sariel身上有着一半马尔福家的血，现在看来只怕阿布拉卡萨斯?马尔福还不知道，而嫁到马尔福家的安莉娜到现在还没有孩子。从现在看，Riddle与马尔福族长已经没有丝毫联系了，只怕那个孩子，会不会让阿布知道都是个问题。

    “格林德沃先生，谢谢当初的照顾。”当初他给格林德沃留下镜像水晶，给他看自己经历的记忆，就是不想让这位骄傲的人在纽加蒙德孤独终老，格林德沃的离开在他的意料之中。被过去束缚的人很可悲，无论怎么，都不去看未来，一味的沉浸在过去回忆里。不管当初格林德沃是以怎样的心态与邓布利多决斗的，到现在，只怕他是下了某种决心。

    “斯莱特林先生，应该是我感谢你。纽加蒙德环境太差了”当着这么多人，格林德沃毫不在意的道。不管明天会在英国乃至欧洲传出什么，都与他无关。

    Riddle不明白，格林德沃突然跑到英国是要做什么，格林德沃与邓布利多的过去他是知道的，格林德沃离开英国后再未踏入英国是有这一层原因在里面，而现在，他竟然没有掩饰行踪的来到英国，出现在宴会上，到底又怎么了。

    这句话清清楚楚的透露出盖勒特?格林德沃之所以离开纽加蒙德与斯莱特林族长有很大的关系，不知道这位做了什么能让魔王大人离开纽加蒙德。再联系到之前得到的信息，斯莱特林族长与圣徒的关系匪浅。

    “Sariel，”克里斯蒂安?海因里希饶有兴致的与Sariel交谈，当时Sariel在卡兰登府里养着的时候，克里斯蒂安就见过，那时候就觉得十分可爱，很让人喜欢，当时克里斯蒂安还与Sariel一起玩过。

    “克里斯蒂安叔叔~”Sariel脸上绽开如朵花般的笑容，很是开心。

    “呵呵，”克里斯蒂安轻笑，让马尔福夫人有些羡慕，那样可爱的孩子，如果自己有个该多好。她知道自己的父亲很喜欢孩子，虽然在家时父亲及其严厉，但出嫁后，父亲就转变了态度，生怕自己的女儿受委屈。

    于是格林德沃的到来将宴会带到一个十分诡异的气氛，都猜不透这位突然前来是为了什么，难道这位要进军英国？

    在场的都是长期处于高位的人，不论在哪里都可以是呼风唤雨，现在的气势却让格林德沃压制住，的确，论地位，有几个人能比的上他。

    宴会结束后，格林德沃来到英国的消息传遍上流社会，但魔法部对此保持沉默，没有对德国与法国的魔法部透露消息。虽然魔法界相较于麻瓜世界来说只是弹丸之地，但里面的各种关系极其复杂，不亚于麻瓜社会。

    ………………

    由于大西洋暖流的影响，英国的气候湿润，降水充沛，纷纷扬扬的大雪能下很长时间。这天下午，在泰晤士河岸边桥上突然出现一名身着黑衣的男子，但过往的行人完全没有注意到他，仍旧做自己的事。

    大雪下的纷纷扬扬，没有风，但还是很冷，路上的行人几乎看不到一个，就算偶尔有个匆匆经过，也是把自己包裹的十分暖和，而突然出现的男子却只是穿了一件风衣，从敞开的领口可以看到里面只穿了一件衬衣，这身服装完全不适合在这种天气穿，只是那名男子丝毫没有感到寒冷。

    保暖咒的发明者果然应该得到嘉奖，因为这个咒语保证了即使在极端寒冷的天气下也不会把巫师冻死。把事物抛下溜出来的斯莱特林族长十分满意，他来到这里后还没有好好在英国逛逛，虽然下着雪，仍不能减轻他的兴致。文件什么就交给路易斯去处理吧，他相信路易斯的能力，更何况斯莱特林庄园竟然有增加了新住户，打着“要看可爱的Sariel”的旗号进入庄园的克里斯蒂安?海因里希和“要研究古老庄园”的盖勒特?格林德沃住进庄园，理由是他们在英国没有地方住。的确，圣徒在英国的势力几乎为零，没有住处情有可原，但Riddle就是不爽，现在英国魔法界只怕都知道斯莱特林家族与圣徒关系匪浅，他想把自己摘出来都不可能。

    远处的教堂传来钟声，声音回荡着，在这寂静的环境下有种说不出来的感觉，Riddle一下子在那里站住了。

第 67 章
    英国的冬天在他的印象里是大片大片的灰色，就算有白雪，在那群古老建筑里也只是起到黑白片的效果。在视野里形成黑白意向摄影的感觉。庄严、肃穆、而又沉重。

    突然想去旅行，当时在德国时，他出入的那些古老庄园总是让他有种喘不过气来的感觉。那些庄园存在时间很是久远，城堡上还有那个时代留下来的防御窗口，有些甚至连窗子都没有。上面层层叠叠的防御魔法，历经数个世纪，被各代家主加工过，很难进入。

    而现在的斯莱特林庄园，同样透着一种沉重的感觉。规模宏大的城堡、面积广阔的森林，就算不能与千年前得斯莱特林城堡相比，在现在的巫师界也不会太过于寒酸。Samuel的那座城堡也不知坐落在哪里，从来都是只有Set能找到，他有事就自己过来，说起来，Riddle好久没有去Samuel那里了。

    没有风，白雪不断地飘下来，在地上积了厚厚一层，只着一件风衣的Riddle肩上也落了一层，远处的广场上本来大群的鸽子也没了踪影，灰色的天空，伦敦的颜色，行人已经看不到了，就好像在这世界上只有自己一个人。

    斯莱特林庄园没有下雪，只是空气变冷了些，拿着一份文件去找族长大人的管家路易斯打开书房门，就看见书桌上一堆厚厚的文件，旁边放着一杯早已凉了的茶，羽毛笔上还带着墨水……只是，就是没有应该正在处理文件的族长。

    路易斯在门口站了一会，走过去，把手中的文件放在书桌上，上面连一张纸条都没留，看样子那位直接就这样出去了。路易斯扫了一眼，转身离开了。

    刚出门就看见门口两条蛇慢悠悠爬过，白色的纳吉尼还在门口朝房间里探头探脑。

    【嘶嘶……明明又逃了……可怜的管家】纳吉尼吐着信子，对Set道。

    【还不知谁可怜呢……路易斯可不是好惹的】无疑最了解管家本质的就是蛇怪大人，Set停下来，【我们还是继续找冬眠的地方吧】

    【好】两条蛇又慢慢爬远了。

    路易斯不懂蛇语，听不懂他们说什么，不过看那两条蛇悠闲的样子，应该没什么事。路易斯关上门，与两条蛇相反的方向走去。

    …………

    住进斯莱特林庄园的格林德沃与海因里希倒是十分悠闲，真不知道是来干什么的，圣徒可是个不小的组织。难到这位终于要把他的圣徒放下，专心养老？但是，要养老不也要在德国，为什么来这个他从不踏进一步的国家？

    海因里希倒是时不时出去一下，看样子不知要做什么，而格林德沃却一副要养老的样子，要退休专门搞研究，整天泡在斯莱特林藏书室不出来。路易斯倒不怎么担心，因为真正的藏书室藏有重要书籍的地方只有斯莱特林血脉的人才进得去。

    而Sariel开始老老实实跟着私人教师上课，他是个聪明的孩子，早先颠沛流离的生活让他印象深刻，就算那时的年龄还小，但巫师的孩子很早就开始记事，Riddle不确定早年的事宝宝是否还记得，他只想给宝宝一个快乐的童年而不是被种种礼仪压着，宝宝现在这样，以后的孩子们也会这样，被规矩限制，被束缚，阴沉的如同伦敦的天空。

    ………………

    大雪纷飞的伦敦，被白雪掩盖下的伦敦，在这个天气出门的不仅仅是Riddle一个，在他前面，突然一道光闪过，一只凤凰出现在Riddle面前，除了凤凰，还有一个人。

    “邓布利多？”

    伦敦的街上时常能找到一些很古老的小店，这些小店没有消失在时光洪流中，依然存在着，有着不短的历史。

    而现在，一家位于街角的咖啡店，在大雪的日子里只有几位客人，迎来了两个客人。

    Riddle推开门，门上挂着的风铃传来叮叮当当的声音，屋里暖烘烘的，英国现在正处于战后建设阶段，但英国人还是没有颓废。屋里有几位客人坐在那里喝咖啡，飘散着一股浓重的咖啡香味，是Riddle十分喜爱的类型。

    两人一前一后走到一个靠窗的座位，面对面坐下来，Riddle慢慢搅动着杯里的咖啡，等着邓布利多发问。

    关于盖勒特?格林德沃来到英国并且住进斯莱特林庄园他没有想过能瞒过邓布利多，除了格林德沃太张扬外，还有就是邓布利多与某些人关系不错，这件事自会知道。格林德沃如此高调的来到英国，无疑是在邓布利多脸上狠狠的打了一巴掌。都知道邓布利多与格林德沃的决斗，都知道邓布利多把格林德沃送进纽加蒙德，而今，格林德沃公然越狱出现在英国，甚至住进斯莱特林庄园，让邓布利多颜面大失。

    Riddle和圣徒走的很近邓布利多是知道的。他之前穿越时空遇到格林德沃和邓布利多的死亡Riddle也跟邓布利多说了，只是，没想到格林德沃会住进斯莱特林庄园，也不知要干什么。不得不防啊。

    “呵呵，真是好巧啊，这么冷的天竟会碰到Riddle”邓布利多在杯里加糖，“我只是偶然出来逛逛，没想到在这里碰到。”

    “是好巧，我这次突然想出来走走，竟然会遇到邓布利多教授。”riddle笑的很有礼貌。

    “成为斯莱特林族长，Riddle还想回去教书吗？”

    “会，我没说我要离开，虽然现在事务不少，不过过一阵子应该清闲些了。我喜欢教授这个职位，毕竟霍格沃茨是我的家。”

    邓布利多十指相触，福克斯不知又到哪里去了，施了幻身咒的他麻瓜是看不出他的，倒是Riddle，除了保暖咒外一个咒语没用，因此那俊美容颜完全暴露在别人眼中。

    “那很好。” 

    “是吗”透过玻璃窗可以看到外面的白雪，厚厚一层，天上还有雪花往下落。有种不真实感。

    “我是不会离开霍格沃茨的，永远。”

    ………………

    迎接回到斯莱特林庄园的Riddle的是书桌上的厚厚文件，旁边的管家站在一边，手中还抱着一摞，似笑非笑。Riddle看到这个表情就直觉不妙，果然，路易斯开口道，“少爷，这是要今天处理完毕的文件，您请吧。”

    书桌上的文件比往常厚了两倍不止，Riddle从不知道他会有这么多的文件要处理。

    “路易斯，你确定都是今天的？我怎么感觉有些多？”

    “相信我，少爷，这是您的职责。”路易斯不卑不亢。

    “我知道了。我马上去。”

    躲在门后的偷看的纳吉尼和Set偷笑的不行，【果然，路易斯才是这个家里的掌权人】，仿佛注意到门后的目光，Riddle往这里扫了一眼，红色的眸子冷冷的扫过来，让两只冷血动物生生抖了一下。

    Riddel无奈道，“我知道了。”走到书桌开始处理文件。

    他揉揉眉心，早知道这样就不出去了，不过，他绝不相信遇见邓布利多是偶然。

    手中的笔在纸上滑动着，邓布利多到底是什么意思，难道是因为盖勒特?格林德沃？难道他猜错了？不是格林德沃爱邓布利多，而是邓布利多爱格林德沃？当年是邓布利多主动的？这段感情早已过了大半个世纪，俩人却造成那么大的动荡。

    不多时，离开的管家又进来了，“少爷，亚兰西斯?卡兰登先生来访。”

    “我知道了。”卡兰登，又是圣徒，他们还真把斯莱特林庄园当成圣徒的英国的大本营了？Riddle起身，身为这里的主人，理应去迎接这位客人，哪怕这位客人是为了住在这里的那两位来的。

    圣徒，他果然是与圣徒走的太近。只是，当时的他若不是圣徒也不会到如今这个地步。

    ………………

    新年伊始，霍格沃茨众学生翘首以盼的黑魔法防御术教授终于归来，不再是某个代课老师。霍格沃茨的生活还是一样，没有多少新意，Riddle行走在走廊里，阳光从窗户的雕花中穿过，有种支离破碎的美感。

    他手中拿着教案，苍白纤细的手在之前不知处理了多少文件，层层叠叠的蕾丝从袖口露出，遮住手腕，覆盖到指尖，不时有学生从身边走过，礼貌的问一句，“教授好”，便匆匆离去。Riddle笑着点点头，作为回应。

    Riddle越走越往下，向斯莱特林的密室走去，他之后修改了一下出口，但口令没改。依然是灰色的墙，手感粗糙，他在那里停住，手轻轻划过，上面的字迹一如既往的浮现，“我回来了。”他低语。

    里面还是保持原来的样子，Riddel只是打扫了一下，恢复千年前的样貌，便住进去，没事时时常在这里坐坐。他没有在这里添多余的东西，只除了一样――一幅画，一副在房间里很不协调的画，他打开萨拉查?斯莱特林私人金库后拿出来的一幅画。

    “萨拉查，”Riddle的嘴角弯成好看的弧度，“最近有些累了，有太多事要干，也不知你当初是如何坚持下来的……唉，也不知圣徒要干什么，连一幢房子都买不起，非要住斯莱特林庄园……”

    房间里回荡着低低的声音，Riddle向后靠在椅背上，陷在柔软的羽毛枕里。

    ………………

    今夜睡不着的人有很多，比如Riddle，比如邓布利多，比如格林德沃，还有阿布拉克萨斯?马尔福。

    沐浴完毕的马尔福族长只是穿着一件松松垮垮的浴袍，靠在床头翻着一本书，没有系紧的浴袍露出如玉般的肌肤，在灯下反射着柔和的光。

    从浴室中出来的马尔福夫人早已不再是从前那个年轻的少女，看到妖孽的阿布会脸红，多年的婚姻早已让她习惯自己丈夫这样的妖孽，身着轻薄睡衣的她走到床边，柔软的身子贴在阿布的身上，搂住阿布的胳膊，在他耳边道，“亲爱的~”

    阿布把手上的书放下，伸手搂住自己的妻子，“怎么了？”

    “Adnois都有两个孩子了，我们一直都没有，那天看到Sariel我就喜欢上了，”她贴着阿布，“如果我们有个那样可爱的孩子该多好……”

    阿布的手已经伸进她的睡袍，抚摸睡袍下迷人少妇的肌肤，翻身压下，“那我们来努力好了。”

    夜，还很长。


第 68 章
    Riddle又在新学期开始的时候坐在了教师席上，只是在下面等待分院的学生里有了名叫SarielSlytherin的学生。天花板上闪烁的星空一如千年来的样子，只是人在一年年改变。有些学生离开，有些学生又来到这里，永不停止。

    Riddle坐在那里，黑色的长发用一条黑色的丝带束起，有几缕散在肩上，一袭墨绿色的长袍，红色的双眸、俊美的容颜。吸引了很多新生的目光。而看到Riddle的Sariel则冲着Riddle微微一笑，有些难掩的兴奋。

    霍格沃茨就是这样，有种无法言语的魅力，让你一看见他便被吸引。

    当年Riddle来到这里是怀着一种复杂的心情，而今，他的孩子也已经来到霍格沃茨，这个他曾经读书现在执教的地方。

    新生一个个走上来分院，站在人群中的Sariel吸引了很多人的目光，那些世家出身的都在宴会上见过，别的学生也看报纸，上面有关于斯莱特林的报道，更何况他们是父子，容貌自然相像，Sariel比当年的马尔福族长还要妖孽。

    “SlytherinSariel。”站在凳子旁的年轻女巫念出Sariel的名字，Sariel走上前，坐在凳子上，哪知分院帽还没有碰到他任何地方就大声喊出“斯莱特林！”也对，身为斯莱特林家族的人进不了斯莱特林才是问题。

    Sariel向教师席行了一礼。转身向斯莱特林的长桌走去。

    “Sariel比Riddle还要优秀。”中间位子上的邓布利多对Riddle笑道。

    “是吗，多谢夸奖。”Riddle微笑，伸手理了理袖子。

    ………………

    宴会结束，学生离开，Riddle也随着离开礼堂去斯莱特林的公共休息室进行新生训话。当年他上霍格沃茨时，斯莱特林学院的一切全把持在学院首席阿布拉克萨斯?马尔福手里，院长霍恩斯教授只是一个摆设，到现在，身为斯莱特林族长的他无人来挑衅他的权威。

    他走近进入的那堵墙，没说口令就自己打开，Riddle走进去，门又在后面合上。所有学生都在里面集合等着他的到来，一年年他已习惯这一点。

    只是如果只靠着祖先的名号，是不会赢得太多尊敬的，你必须自己拥有才能你必须拥有你所站的位置的权力，你才不会被吞没。

    所以，他们尊敬的，到底是因为他姓斯莱特林还是因为其个人魅力，Riddle还是分的清的，他的后面，还有太多的黑暗。

    “欢迎来到斯莱特林，斯莱特林学院是由萨拉查?斯莱特林创立，以他的姓氏命名，”薄薄的红唇吐出清冷的声音。“斯莱特林没有弱者，既然来到斯莱特林，就必然会有斯莱特林承认的理由，斯莱特林不缺乏野心，我希望在这七年里，你们能明确自己的目标，并且实现它。”

    他向首席示意，转身又离开休息室，如同他进来时一样，一切鸦雀无声。

    首席走上前，“斯莱特林有其他学院所没有的一项制度，那就是首席制度，现在，你们来决定出谁是一年级的首席。”有人看向Sariel，悄悄说着什么，但Sariel一派悠闲，看不出在想什么。

    虽然是院长的儿子，但是院长似乎没有给Sariel太多的注意，只是在分院上对他笑笑，别的就再没有了，难道……

    ……

    且不说休息室里会发生什么，结果大家都知道，离开休息室的Riddle回到办公室，他脱下长袍扔在沙发上，不管这件衣服造价多么的昂贵，转身走向浴室洗漱准备睡觉。

    虽然霍格沃茨有假期存在，但身为斯莱特林族长的他整天不得闲，假期根本就不存在，只是偶尔放松放松。他泡在浴池里，舒服的想叹息，几个水龙头向里面注水，还有各种泡泡，柔和的气味让他昏昏欲睡。

    Riddle擦着长发，身着浴袍，走到卧室，结果被卧室沙发上的一个人吓了一跳。

    “盖勒特，你怎么过来了，也不通知一声。”他走过去，盖勒特很自然的结果手里的毛巾，给他擦头发。

    “想你了……”

    “我不信。”

    “呵呵。”盖勒特轻笑，已是过百的他却仍是中年样貌，绝对的帅哥一枚。Riddle靠在盖勒特身上，舒适的力道让他昏昏欲睡，结果，在不注意的时候盖勒特的手已经摸了进来。

    一只手摸着掌下细腻柔软的肌肤，常年接受锻炼的肌肉匀称，让人使不得离开，刚刚沐浴过，皮肤泛着淡淡的粉，很是诱人。

    胸前的两点被指尖掐住，敏感的身子一弹，“盖勒特！唔。”擦着长发的盖勒特已扔下毛巾，以吻封住他的唇，邀舌共舞，大手在Riddle身上大力抚摸着，将他紧紧的抱在怀里，用力的吻。

    而Riddle早已在盖勒特?格林德沃的怀里化成一池春水，目光迷离，身体敏感的不像话的他早已起了反应。盖勒特微微笑笑，抱起来直接上床。

    “唔，明天我有课。”Riddle还在挣扎。

    “没事，反正是下午的课。”盖勒特说着，压到Riddle身上。眼前的人已完全动情，有着说不出的媚态，连说话声都有着魅惑，这时候停下就不是男人。于是，盖勒特毫不客气的吃干抹净。

    呻吟声和水声回荡在室内，响成一片。

    ……

    Riddle绝没想过他会和盖勒特?格林德沃走到一起。毕竟盖勒特和邓布利多纠缠大半辈子还没个结果。在Riddle的印象里格林德沃是痴情的，毕竟没有谁能在纽加蒙德过完余生。当时格林德沃离开纽加蒙德来到英国时Riddle还以为格林德沃是因为邓布利多才来的，谁知……

    “格林德沃先生，我不明白。”Riddle觉得自己产生了幻觉。

    “怎么？”格林德沃轻轻抬起Riddle的下颌，在唇上一吻。“你对我可有什么不满意的？”

    Riddle震惊的瞪大了红宝石般的双眸，“可你不是有了邓布利多吗？”

    “我不记得他了。”格林德沃平静的说出这句话。

    “不记得……”说不记得就不记得？忘了曾经纠缠在一起的人？这Riddle根本不信。

    谁知格林德沃直接把人压倒在沙发上，直接把该做和不该做的全做了一遍，让自从离开阿布拉克萨?马尔福后再没有性生活的Riddle完全晕了过去。以此堵住了所有的问题。

    第二天在格林德沃身边醒来后Riddle一脸无奈的看着自己青紫遍布的身体，这个人的真实年龄真是比邓布利多小一岁吗？为什么体力好的吓人？

    但从此后他们便住到一间卧室，平时的生活里也多了不少暧昧，只是爱却在未做过。Riddle并未考虑给Sariel找个继母来，因为现在的巫师界没有让他满意的人选，毕竟能够冠上斯莱特林的姓是一件莫大的荣耀，因此有无数女性趋之若鹜，但真正聪明的人不在那群人里。

    他与阿布拉克萨斯?马尔福曾经的关系格林德沃是知道的，不知道的也许就是萨拉查的事。在斯莱特林庄园里Riddle的卧室床头柜上、书桌上、常呆的地方都有一个相框，里面是一张不动的相片，相片里的人有着绝美的容颜和难以诉说的贵族气质，就算在相框里，你也能感受到压迫感，格林德沃一直不知道这人是谁，问了也得不到回答。

    等到有一次，趁着Riddle在宴会上喝多了，回来后在卧室床上躺在格林德沃身下格林德沃才问出答案。

    那是――――萨拉查?斯莱特林，有史以来最邪恶的黑巫师，杀过的人不计其数。

    格林德沃可不信Riddle把他相片摆在那里是为了纪念祖先，看那样子就像在纪念情人，况且，千年前有19世纪的绘画技术吗？而且，每次在卧室缠绵的时候Riddle都会把相框转到一边，不让**的一幕出现在他的面前。


正文 第 69 章
    在马尔福家的画像所在的走廊里有一面大大的挂毯，上面用细细的银线绣着名字，这是马尔福家的家谱，就跟布莱克家挂的一样，贵族家都有这样的家谱，来纪念祖先，顺便教育后代。马尔福家的这个还会显示私生子，凡是与马尔福家有血缘关系的都会显示，只是马尔福家是不允许有私生子出现的，因而这上面的都是历代家主和他们的儿子夫人。

    这天，某位家主偶然看了挂毯一眼，顿时呆住了。

    “都快过来，这到底是怎么回事？！”声音很大的在走廊传开，几位家主穿过画像走过来。

    “怎么了？出什么事了？”蓝灰色眼眸漫不经心的扫过挂毯，眼睛瞪大，死死盯着挂毯上一个名字，“这是怎么回事？！”咬牙切齿。

    接到各位家主呼唤的阿布走到画像所在的走廊，“出什么事了，怎么……”

    阿布的祖父看着他，“你有没有认真看过挂毯？”

    “怎么没有，小时候都要背的……”阿布转过头去看挂毯，声音渐渐低下来，同样盯着挂毯，说不出话来。因为在阿布拉克萨斯?马尔福下面，卢修斯?马尔福上面，有个名字――――SarielSlytherin。

    SarielSlytherin，TomSlytherinRiddle的孩子，斯莱特林家族的现任继承人。

    “阿布，我们需要解释。”一位比较早的家主看着阿布，蓝灰色的眸子里一片冰冷。

    “我知道了。”

    离开走廊回到书房的阿布看着满桌子的文件，没有动。Sariel是他的孩子……魔法是不会说谎的，而挂毯更不会说谎，虽然不知道为何现在才出现，但是，既然挂毯上出现就说明Sariel一定是马尔福家的。而，他都不知道什么时候有了这样一个孩子。

    算算年龄，正是Riddle离开霍格沃茨的时候，难道当时就有了Sariel？然后一直身边带着一个孩子在外漂泊？

    而那时候，自己正要与安莉娜?海因里希结婚。

    “哼……”阿布向后靠在椅背上，现在说什么都已经晚了，他已经有了Lucius，有了继承人，而Riddle，几乎与他没了交集。他不会抛弃马尔福家族，当年是他先放的手，还能再连起来吗？他们现在都背负着偌大的家族，都不是肆意妄为的年纪，当年的那场情事，就像一场梦。又有谁能知道Riddle会坐上斯莱特林家主的位置并且与圣徒连上关系……谁又能想到……当年那些斯莱特林们，现在不是又来与斯莱特林结交吗？只是现在的TomSlytherinRiddle早已不是之前的那个Riddle了。

    再说这些，还有用吗？

    阿布表示怀疑。

    ………………

    霍格沃茨的校长办公室壁炉里突然窜出火焰，然后一个人从里面走出来，墨绿色的长袍，铂金的发丝。

    “马尔福先生，有什么事吗？”正坐在桌子后面的邓布利多抬起头来。

    “我是来找Riddle教授的，校长。”阿布拉克萨?马尔福做足了贵族礼仪，对于在霍格沃茨教了他七年的教授来说，他还是尊敬的。

    “哦？但是Riddle教授正在上课，”邓布利多看了一下课程表，“再过半个小时他就下课，今天没有他的课了，你可以去办公室等他。”

    “谢谢，校长，那我告辞了。”阿布理了理不存在褶皱的长袍，离开了校长室。

    Riddle的办公室没有设口令，因为他平时很少在那里待，现在基本都去萨拉查的卧室。而且他的办公室里也没有什么好偷的，重要的东西是不会放这里。壁炉也只是连上了斯莱特林庄园，方便来回加某人进霍格沃茨――――顶着“黑魔王”名号的盖勒特?格林德沃是不会光明正大的出现在邓布利多眼底下的，哪怕霍格沃茨现在有四分之一掌握在Riddle手上。

    于是在办公室等待半个多小时的阿布拉克萨斯?马尔福终于等到了这间办公室的主人――――上完课便回到办公室的Riddle一推开门便看到一个人坐在沙发上，而这个人他非常熟悉。

    “马尔福先生？”Riddle放下书，坐到阿布的对面，“有什么事吗？”贵族中没有经过邀请或者通知便去拜访是一件很失礼的行为。而一向彬彬有礼、恪守贵族礼仪的马尔福族长做出这种事，想必是有什么事。

    Riddle用手指敲敲桌子，出来两个杯子和一壶红茶，茶壶自己就倾斜着给两个杯子倒到七分满，又回到原地不动了。Riddle将其中的一个杯子推过去。

    “有事吗？”Riddle再次问了一遍。

    阿布接过杯子，喝了一口。“Riddle，我这次来是……想见见Sariel。”

    “Sariel，为什么？”

    “他是我的孩子，”阿布看着Riddle，“前几天马尔福家的族谱挂毯上出现一个名字，而那个名字就是Sariel。魔法是不会说谎的。”

    “既然是才出现的，又能说明什么？”Riddle看了一眼阿布，淡漠的道。

    “Riddle，”阿布看着Riddle，“过去的事都过去了，我只是想见见他。”

    “他不会认你的，当时Lucius生日上我就告诉他了，他自己不愿认你，我也没办法，况且，你不是有Lucius吗，马尔福家有了继承人，与Sariel也没有多大的关系。”

    “可他是我的孩子。”阿布依然在坚持。

    “Sariel又不是你养大的，你再坚持有用吗？”他早已不是当年的Riddle，他现在是一个家族的族长，语气身姿已经变了。那双红如宝石般的眸子本该有种热情，但是往里看，只有冷漠，这个人……

    反正到现在，谁也回不去了，反正之前，也没谈感情。

    “为什么你不为我想想，Riddle，身为父亲却不知道自己孩子的存在，如果不是这次的事，你是不是永远不会让我知道。”

    “对，可那又如何？Sariel姓斯莱特林，不是马尔福，你除了提供过精子外还做了什么？阿布拉克萨斯?马尔福先生……”

    “可是Riddle，至少让我见见他。”

    Riddle只是抬了抬眼，“为什么还要纠结这个问题，阿布，我想你不缺情人吧，嗯？就算马尔福家不允许私生子存在可你要多几个孩子也不是不可以……吧……”

    “Riddle……”阿布唇边泛起一抹苦笑，刚要说什么，办公室外响起敲门声。

    “请进。”Riddle转头道。

    “父亲……”Sariel从外面走进来，却在看到阿布的时候停住。

    “马尔福先生也在啊，”他转向Riddle，“既然你们有事要谈，父亲，我待会再来。马尔福先生，我先走了，你们慢慢谈。”说着，又离开。

    “Sariel……”阿布还没说完Sariel已经走到门边，没有给他说话的机会。Riddle还是坐在那里，没有动。阿布又待了一会，站起来，“那么，我该告辞了。”他理了理衣袖，淡漠的点头。

    谁知Riddle也站了起来，走到他的面前，嘴角勾起“我想你可以不必从校长办公室走，马尔福先生，我可以临时为你开通去马尔福庄园的权限。”他越靠越近，几乎能感受到两人的呼吸，“不过，你来这里到底是因为什么？难道只是因为Sariel？让马尔福族长连贵族礼仪都不顾了？嗯？”Riddle继续靠近，手指轻轻划过阿布露在外面的脖颈，呼吸喷在上面，让阿布微抖了一下。Riddle轻笑，红色的眸子忽然变得异常魅惑，“阿布，怎么了，为什么不回答。”

    “Riddle……”

    “嗯？什么？”阿布向后移，Riddle却步步逼近，“阿布，有什么不对吗？”唇暧昧的擦过耳垂，让敏感的耳根变成粉色。“呵呵，”Riddle轻笑。“阿布，我从来不知道你这么敏感~”

    阿布向后退了一步，“我想我该离开了”。转身走向壁炉，撒了一把飞路粉，“马尔福庄园。”便消失在腾起的绿色火焰中。

    目送阿布离开，Riddle唇边泛着冷笑，“我其实不喜欢绿色呢……”

    过了不久，敲门声重新响起，之前离开的Sariel又走进来，“马尔福先生刚走，Sariel。”

    “有什么事吗？”Riddle走到Sariel身边，揉揉用一根丝带束起长发的Sariel脑袋。

    “没什么事，不过马尔福来做什么？”

    “据说在马尔福家族谱上出现了你的名字，他来求证。”

    Sariel撇撇嘴。

    “呵呵。”Riddle轻笑。

    “不过为什么突然出现我的名字，这么多年没出现现在就有了，到底是谁干的？”

    Riddle的食指轻触下巴，“我想应该是Samuel，当年我就是在他的城堡里生下你的。”

    “父亲……”

    “不提过去的事了，周末我要去一趟意大利，你要跟着一起吗？”

    “意大利？父亲你要做什么？”

    “去了你就知道了……”





70、第 70 章 ... 
 
 
作者有话要说：西弗勒斯?斯内普

Samuel皱皱眉，这里的环境实在是太差，气味也让人受不了，角落里是不知在那里躺了多久的醉汉，与流浪猫狗躺在一起，河岸上是层层的垃圾，多年未曾打扫过然后又继续往上倒。垃圾里面时不时传来OO@@的声音，大概是老鼠一类的生物在找食物。

就算小时候跟着Riddle颠沛流离，Samuel也没有到过这种地方，Riddle绝不会委屈自己的孩子，而且，在斯莱特林学院整整六年的Riddle，品味上升了不止几个半分点。哪怕是在德国，Samuel也是住在卡兰登这座及其古老华丽的庄园。什么时候见过蜘蛛尾巷这种街道。

Samuel转过一个弯，那名名叫西弗勒斯?斯内普的新生真的住在这种地方？

这里的房子都是一个样子，很是低矮，Samuel确定了一下门牌号，在一户门前敲敲门。

……没人应，Samuel又敲了敲，等待着，这次门打开了，一个很是瘦小的黑发男孩打开门，从门缝里警惕的望着他。

“请问你是西弗勒斯?斯内普先生吗？”Samuel问。

那名男孩点点头，但门还是没有打开多少。

“你好，我是霍格沃茨的教授，我来给你送录取通知书。”Samuel拿出霍格沃茨千年不变的录取信，那名男孩终于把门打开。

“请进，教授。”

Samuel点点头。跟在后面走进去。

“西弗，谁来了？”一个声音从屋里传来。

“霍格沃茨的教授，妈妈。”男孩对着里面说。

屋里的声音有些嘈杂，大概是正在收拾着什么，接着，那声音的主人从里面出来。“您好，我是艾琳?斯内普。”她慌乱的理了理头发，有些局促的站在那里。

“斯内普夫人，我是霍格沃茨的黑魔法防御术教授Samuel Slytherin。我来给西弗勒斯?斯内普先生送录取通知书。”

“斯莱特林……难道您是……”眼前的教授身着一身一看就知价值不菲的长袍，举手投足间散发的着优雅，俊美的容貌，像极了当年的一位同样俊美的年轻人。

“也许您还记得，我的父亲是Tom Slytherin Riddle，斯内普夫人。”

“天，真的难以置信……”艾琳手不知道要往哪里放，憔悴的脸上透着显而易见的慌乱。“西弗，去沏壶茶，您坐。”

简陋的沙发早已看不出原来的颜色，Samuel毫不在意的坐下。名叫西弗勒斯?斯内普的男孩已去厨房沏茶。艾琳坐在对面。

“西弗明明不是麻瓜出身的巫师为什么教授您来给他送通知书？”一坐下，艾琳迫不急待的问。

“您不用担心，既然通知书送到斯内普先生就是巫师，我来这里是因为别的原因，斯内普夫人，或者说曾经艾琳?普林斯小姐，您的父亲，普林斯先生，去世了。而我的父亲记起当年您嫁给了托比亚?斯内普，所以我才来。”

“什么？！父亲？！”艾琳泣不成声。当年叛出家门，决意离开家的女子，有没有想到这一点。而现在，看的出来她的生活过的并不是很好。

西弗勒斯?斯内普从厨房端出来沏的茶，放好后站在正把脸埋在手里哭泣的母亲身边，一言不发只是警惕的看着Samuel。等到艾琳安静下来，艾琳站起来向盥洗室奔去，匆匆留下一句“抱歉，西弗招待好教授。”

西弗勒斯?斯内普点点头，看向面前容貌俊美几乎称得上妖孽的教授。“我真的可以去霍格沃茨吗？斯莱特林教授？”

“对，我是来给你送通知书的。”

“但是，母亲明明说过只有麻瓜出身的学生才是教授来送通知书，斯莱特林教授，您是来做什么？”

Samuel嘴角绽开一抹优雅的弧度。“刚才你没有听到，是这样，你母亲出嫁之前是姓普林斯，而你母亲出嫁后与家里断绝关系，要不是看到你的名字，恐怕至今还是不知道你母亲下落，”他停了停，“你的外祖父，普林斯先生，去世了，恐怕你的母亲还不知道。”

名为西弗勒斯?斯内普的男孩没有说话。客厅里很安静，只听到从盥洗室里传来的水流声。

等艾琳从盥洗室里出来时已经整理过了，她重新坐在Samuel的对面，“抱歉，斯莱特林先生，让您见笑了。”

Samuel摇摇头。“没事。”

“那么，斯内普先生的上学用品斯内普夫人您陪他去？”

“嗯。”

Samuel站起来，“那么，我告辞了，斯内普夫人。”他顿了一下，“那么，普林斯先生……”

艾琳摇摇头，“多谢，但是，我不会回去的。”

“嗯？”Samuel不解，“为什么？”

艾琳露出苦笑，“都已经到这种地步，怎么回去？”

Samuel看了她一会，“我明白了，那我告辞。”

Samuel走出门，转过拐角，幻影移行。

……………………………………

霍格沃茨，一个瘦小的男孩在心里默念着这个词语，他终于来到霍格沃茨，终于可以离开那个不能称之为家的家。他与那些一年级学生一起坐在一艘船上，驶向心中的胜地。终于，他可以离开那个无法称之为家的家，可以为自己的未来奋斗。

西弗勒斯?斯内普紧张的看着装饰华美的大厅，教授席上那位去给自己送通知书的教授坐在上面，很是显眼。俊美的可以称得上妖孽的容颜，只是随便扫一眼，就仿佛让人感觉他看到你。

…………

帽子戴在他的头上，“斯莱特林！！！”他有些紧张的走下来，走到斯莱特林的长桌，上面正想着礼貌的掌声，一位有着铂金发丝的年轻人站起来，“欢迎来到斯莱特林。”

他点点头，做到一年级新生的末尾。

于是仍是千篇一律的开场、讲话、形式。只是下面的人一年年改变。

后来才知道Samuel教授是斯莱特林学院的院长，也是斯莱特林家族的继承人。之前的黑魔法防御术教授就是Samuel教授的父亲，斯莱特林族长，只是不知因为什么原因不教了。

等到后来，Samuel也离开，让他接过黑魔法防御术教授这一职位，这是他之前从未想过的。

他的母亲最后还是去世，至死没有回去当年离开的家，让他想回也没有家回。

哪里能是他的家？

我想打上完结，但是你们会拍我的……最近情绪已经到临界点，差点爆发，身体还千疮百孔，我真受不了我自己……
 
　　斯莱特林庄园就和它的主人一样，有种矛盾的美感，种种不同混在一起，本是应该突兀的显现，却完美的混在一起，霸道而又柔和。高大的橡树不知在这里生长了多少年，树根在地下可以看出脉络，树林里完全没有经过开发，让各种植物肆意生长，再加上几块随意摆放的岩石，有种荒凉的感觉，但是再往里看，精心修剪布置的玫瑰蔷薇郁金香开满庭院，雕刻精美的大理石雕塑掩在草丛花里，冬青和各种灌木丛种在路边，顺着小路往里，就是斯莱特林庄园的主建筑。
　　
　　这座庄园其实并没有多少人，就算盖勒特?格林德沃和海因里希住进来也没有增加人手，除去Riddle、Samuel和管家，就是几个仆人，再有，就是家养小精灵了，也幸好有家养小精灵这种生物存在，不然，这座面积广阔的庄园还不知要多少人手。
　　
　　“德国那边还在讨论到底如何对付圣徒，虽然圣徒势力已经侵入魔法部……关于圣徒开支这一项不归我管……凤凰社里邓布利多曾召开过会议来讨论斯莱特林与圣徒……”抱着一摞文件的路易斯一板一眼的说着，把手里的一摞文件放在书桌上，“还有一件事，格林德沃先生，我是斯莱特林家的管家，不是格林德沃家族也不是圣徒的，而且我有自己的职责，这些事情不在我的职责范围内，所以，格林德沃先生，难道圣徒或者格林德沃家族已经到了请不起管家的地步？”灰色的眸子微微眯起，有种危险的味道。
　　
　　“呵呵，路易斯，麻烦了，只是你看，我在这里完全是孤身一人，还是让路易斯多辛苦一下了。”
　　
　　“当然，我有为斯莱特林家服务的义务，所以，格林德沃先生，想让我为您免费服务的话，您可以改姓为斯莱特林，我是不介意再为斯莱特林家族多出几个人的，格林德沃先生，”路易斯优雅行礼，“那我告辞了，您继续。”说完，身着燕尾服的管家离开格林德沃所在的书房。背影是说不出的优雅，让后面的格林德沃尴尬的摸摸鼻子。
　　
　　“果然不能去招惹路易斯……”
　　
　　本来Riddle在霍格沃茨就很少回来，而他这个“前魔王”在这个庄园的地位低到极点，完全是路易斯的天下，这样来说……他放下杯子，不过这种生活还是不错，比之前好多了。他笑笑。反正他现在年龄已经不算小，就算外表看上去年轻，他也陪不了Riddle多久，在Riddle的记忆里，盖勒特?格林德沃被一个名为Voldemort杀死在纽加蒙德，那是几几年来着？现在不会了吧。
　　
　　而且，据路易斯所说，Riddle带着Sariel去了意大利，不知是要做什么事，但自古意大利与英国魔法界没有什么交集，而且意大利与英国魔法界各成一体，他去做什么？不过，梵蒂冈……难道去找教会的麻烦了？这好像不符合他的风格。
　　
　　Riddle这次出行可是闹得人尽皆知，毕竟他是从魔法部走的国际飞路网，还带着Sariel。当年从德国回来时Sariel还被他抱在怀里，现在，Sariel已经长这么大了。时间不等人啊。
　　
　　………………………………
　　
　　果然Riddle说是周末就是周末，周天晚上就回来英国，盖勒特想从他脸上看出什么，却看不出来，他也没问，既然不想说，那就算了吧。
　　
　　只是那天晚上Riddle在床上的配合相当好，甚至十分主动，他平时性欲极淡，主动的次数数的过来。完事之后，Riddle在盖勒特的耳边低声说，“等Samuel长大后，我们去旅行吧，去世界各地，好好的看一看，我也想去看看你当时旅行过的地方。”
　　
　　盖勒特轻吻他的眼角。“好。”
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
其实Riddle一直想回去看看，只是一直没有回去，说不上是什么原因，也许只是在害怕，害怕找不到一切熟悉的东西。

但是，他最后却拉着格林德沃踏上了旅行之路，说起来，不管那一世，他都没有真真正正旅行过，在后来带着Sariel到处走，也许被称为“跑路”比较恰当。路线是盖勒特定的，因为经验丰富，当然Riddle也参与了。

于是这一对夫夫终于将一切抛下，什么圣徒什么斯莱特林家族，都抛之脑后，只是两人的旅行。从英国出发，去亚特兰蒂斯遗迹、克里特岛、埃及，在从地中海去美洲，不仅仅用巫师的方式，在其中还夹杂着麻瓜的方式，然后从美洲去亚洲，最后从北欧回来。反正现在一切早已走上正轨，没什么担心的，因此可以放松一下。

他们俩，都是同样的人，一直没有机会放松。到现在，把一切全抛给Sariel，正好可以好好玩玩。但是，留在英国的Sariel可没有那么闲。

“Lucius，”同时看着圣徒和斯莱特林家族文件的Sariel在羊皮纸上签下名字，低声道，“你怎么过来了？”

“怎么，不欢迎？”来人拖过一把椅子放在桌前，坐下。

“马尔福家的继承人训练很轻松？”Sariel把正在看着的文件推到一边，敲敲桌子，出来两杯红茶，纤细白皙的手指将其中一杯推给Lucius。

Lucius接过，却没有马上喝，“Riddle叔叔出去旅行了？”

“你不是知道吗。”Sariel端起杯子喝口红茶，Lucius笑笑，没有说什么。

Lucius还是不知道面前坐着的这个人是他的哥哥，当时阿布知道后却没有告诉他，因为不知如何说出口，马尔福家的继承人已经确定，他不想节外生枝。安莉娜?马尔福在生下Lucius不久后就去世了，阿布拉克萨斯?马尔福也一直未再娶，毕竟，那位的父亲可是时不时出现在英国，而且，他也不想再娶了。

“再回去就是六年级，有计划吗？”

“有，不过还行。”Lucius的手指轻触桌子上的文件，“要想的事情太多了，还没完全计划好。”

“是吗……对了，你现在应该到了订婚的年纪了吧，有没有合适的人选？或者，马尔福先生选的怎么样了？”

“喂！”Lucius抬起眼波，“我真的不想这么早结婚。”

“呵，”Sariel轻笑，“怎么，你还想像你父亲拖上几年？但到后来还不是结婚。你就只是来抱怨吧？”

“我知道。”Lucius皱皱鼻子，像个孩子。

“铂金荣耀第一条――一切为了铂金荣耀的延续。”Sariel面上看不出情绪，“如果我没弄错的话，马尔福先生应该比较中意布莱克家，而布莱克家与你比较配的应该是纳西莎?布莱克了。”

Lucius把手中的杯子重重一放，“Sariel！”

“怎么？”

“要是我结婚，那我们……”

“嗯？”

“没什么。”

过了半响，Lucius笑笑，“我该走了，Sariel，再见。”

从壁炉离开回到马尔福庄园的Lucius没有看到身后Sariel的神色，Sariel一直神色平静，他们都是极其理智的人，因此，感情什么只能藏起来。

于是在六年级Lucius与纳西莎?布莱克订婚，毕业后结婚，婚后有一子，名德拉科?马尔福。

英国还是原先的英国，霍格沃茨还是原先的霍格沃茨，而伦敦的天空，依旧阴霾。

我忏悔，上次的Sariel竟被我写成Samuel，抱歉，完整版番外在群里。
 
　 
　　陈明一直不知道这是本小说的世界，从一开始他就不知道，也因此，失去所谓“先知的本领。”如果有别的穿越人员再进入这个世界，只怕会大吃一惊。
　　
　　就算Tom Riddle换了个灵魂，这个世界就是没有之前的那种恐怖黑暗的氛围。莉莉?伊万丝嫁给詹姆斯?波特，生下一个在原先的世界被称为“the boy who live”的男孩。但是那个男孩平安长大，没有预言，没有家庭的破灭，没有voldemort，也没有二十年大事记里关于救世主的记载。阿不思?邓布利多送了口气，却又心下黯然，连他自己都不知道原因。
　　
　　魔法界，麻瓜，到底会怎样谁都不知道。其实历史是具有必然性或者是轮回性，它就像是一个车轮，总有碾过同样的地方，也许有一天，会有人去做voldemort做的事，也许Voldemort是不可或缺的，但这都是也许，谁都说不准。
　　
　　但是，陈明的故事已经结束，剩下的，是别人的故事。
　　
