
[NC-17] Coils of Gold BY Crymsyn, 吉吉(亦臣) g (转载)
分类信息 - SS/HP
状态 完结 
配对 SS/HP, DM/RW 
等级(也手蛹釉祟}) NC-17 
警告 强迫性爱，同性生子，hints of Dom/Sub.。 
简介 斯内普成为二个黑暗君主,绑架了哈利,以一种古老形式的用于纯血统家族的婚姻标志--被施上符咒的项链,强迫哈利成为他的伴侣。注意，同性生子，幸福结局~ 
原文地址 http://www.squidge.org/~peja/harrypotter/CoilsOfGold.htm 
授权 Hiya, glad to hear that you like my story. 
No, I don't mind if you post it to www.lucifer-club.com. 
The more people who read my fic, the better!!
he he. 
Look forward to hearing from you again.
Crymsyn




谢谢，可以！ 



标题: Coils of Gold 
原著: Crymsyn
译者: 吉吉(亦臣)

================
Coils of Gold
================


事情为何会变成这样?

站在窗边的男人专注的看向窗外,仿佛那里有着自由的幻象。叹了口气，他用手指顺了顺已经过长的头发，另一只手放下了窗帘，而后整个人完全倚到了窗台上。手指划过脖间的颈链。

他顽固的试图无视身后传来的床单的沙沙声以及渐进的脚步声。

一生中他所追求的他都已尽在掌握！财富，地位，以及同辈间的无限崇敬。他曾有的孤独感业已荡然无存！

然而，短短得数日功夫，曾经那么努力的试图摆脱环境的束缚，挣脱出他人的阴影而获得的力量，号召力，以及其他努力奋斗得来的一切，一瞬间就到了尽头。他现在被困在这里，成了他人的一个玩物。

玩物――他紧闭双眼，想挥去这个念头。

********************
哈哈，下面就有H 了噢，这位作者的H写的还是不错的。希望大家能有看下去的耐心。对不起，停在这种地方，偶认错！！！还有因为这里作者对于人物设置了一些悬念，所以不便我把人物写出，所以主角的名字我就先不公布了，好戏在后头喔！！^0^
*******************

由他身后环上他腰的手使他不由得一怔，但马上又放松下来。一股自我厌恶之情涌向他的全身。他无法控制自己的反应。当身后人的唇栖上他的脖颈，停留在颈链上方所带给他的那种刷过全身的颤栗亦另他羞涩难当。身后之人将手置于他的腹上，慢慢的给予爱抚。

他微微的向后仰起头颈，方便身后人给予更多的爱抚，同时也无法抑制脱口而出的低吟。

当身后之人将他带向床上时，他也无法抵抗。

温暖的手指划过无暇的肌肤，恣意的摆弄着他的四肢，而唇也四处游走，每到一处便留下湿湿的印记。

当他被一张又湿又温暖的嘴包含住时，他不由得双手紧攥住身下的丝质床单。喘息着，呻吟着。充满爱抚意味的手停留到他的臀上。大拇指戏谑着骨头上方的皮肤，同时将他深深的按向床单里。接着舌头和牙齿也加入了游戏。使他愈发激动不已。一只手向下潜行到大腿上，撩拨着内侧的细嫩皮肤。最终滑向他的目标。

他不满的嘟囔着，当那人稍稍抽手，移到旁边的抽屉里胡乱的摸索着。但只是一小会的停歇，他又开始了呻吟。因为一只滑腻的手指潜了进来，那只手指缓慢的移动着，在退出之前充分的撑开内壁，而后爱抚的手指又增加了一根。而他身上的嘴从没停止过他的巡礼。体内的手指准确无误的摩擦着体内另他发狂的那点，使他只剩下尖叫的份。而身上的那张嘴在一滴不剩的尽情吞下他的爱液后,发出了快乐的呵呵声。

男人紧闭着双眼，头转向另一侧。他能感到身上人头发轻擦过身体，同时他的手指也缓缓上移。唇瓣在旅途中短暂的做了停留，吮吸着一侧的乳首而后又移向另一侧，最终开始轻咬脖颈与肩部的结合处。停在臀瓣上的手将其向上抬，紧跟着那人便嵌入他已分开的双腿间。探索的手指撤了出来，取而代之的是一个更长更硬的东西，被另一个人缓缓侵入的感觉使他紧咬住自己的唇瓣，甚至都咬破了。

“乖，不要咬伤自己，来，让我来吧！”柔软的舌头舔上他的唇，卷走了血珠，而后进一步探入他的口腔中。一只手臂紧环住他的臀部，而另一只则紧锁住他的双肩，手指徐徐的插入他的发中，稳住了他。


略略地抬起他的头，那人喘息的说道：“看着我，为我睁开睁开你那美丽的眼睛。”缓缓的睁开的双眼中有着迷茫之色。“我知道你感到被困在这里。而且不是出于你的意愿，但我决不会伤害你，我也不会允许其他任何人伤害你。你现在是我的了。我的爱！我的伴侣！ 我的半身！”微肿的唇瓣上被轻啄了一下，“这些规矩都是为了保护你，我知道它们可能不近人情，可我仍然希望你能遵守它们”又一个吻，“我知道你讨厌这个，以及它所带给你的限制，”一只手指抚了抚他脖间的颈链，“我保证会取下它，但不是现在！”另一个吻，“直到你更适应这里的环境！”吻。

体内的进出慢了下来,使的他发出不满的抗议,为了追求快感,他又躬起身来,手臂和双腿更搂紧身上得人。

“真美啊，这么的柔软，这么的紧窒，这么的炙热。属于我了，完完全全的属于我了！！”

炽热的话语伴随着一个个湿湿的深吻，使他麻痹，使他沉醉。而他所能做的就是抓住身上人的头，拉向自己，用唇封住其他的话。

**************************
吉吉p：真是可怜，作了半天，可连名字都没有出现，放心，放心，下章大家就都显身了！！记得要看哦！！如果你有对这次H乱期待一把的话，那真是抱歉了，好象不是很色的说！H翻的真是辛苦，脑袋中有动作，可翻出来就感觉怪怪的，大家多包含，多包含，有什么意见尽管提！！下章明天贴! 尽请期待!!!
**************************

巨大的敲门声把邓不多尔（注：魔法学校的校长，一位和善的白胡子老人）从其困乏的深梦中唤醒。他诅咒如果门那边的人没有什么合理的解释，那么他就等着挨上一个恐怖咒吧！

甩开门，冲进来的是神志惊恐的小天狼星。（注：哈利的教父，可惜第五集里死掉了）

“哈利失踪了！”

邓不多尔刚挪到一个椅子上，听闻此言，不敢置信的瘫了下去。上帝啊，还有比这更糟的事了吗？颤抖着，他低下头，将之埋进了双手中。

***********
这次的转醒与往日有所不同。在枕头滚了滚，哈利写意的舒展开四肢，却马上感到一阵由下腹部扩散至全身的酸痛。皱了皱眉，他摸了摸不适的部位，纳闷他是不是扯到肌肉了。

哈利犯困的睁开眼睛，而后不停的眨着眼，想要赶走困意。印入眼帘的一切却使得他猛的坐直，把痛楚抛到了脑后。这不是他的房间！！而这也绝对绝对不是他的床！！深绿和着黑色的绸缎被子覆在他身上，而房间的色调也正是这两种。而当他意识到自己一丝不挂时，他连忙抓起床单，“上帝啊，这是……”

开门声惊的他一跳，马上缩向窗里，背抵着床头板，严实的包住自己。

只穿了一件系的松垮垮的黑丝睡袍，西弗林?斯内普的头发乱乱的贴着脸颊。但这一切已经足够哈利记起所有了。

随着记忆的复苏，哈利的脸却开始渐渐变白，他紧抓住项间薄薄的金色颈链。

关上身后的门，斯内普倚上门背，一副心满意足的表情。

慢慢的走过房间，斯内普坐到了床沿上，当看到哈利试图缩的更远，并把被子裹的更紧时，嘴角不由的弯了起来。“好了，谦逊可不是你的本性，更何况，还有什么是我没看到过的？”他停了停，满意的笑了起来，“再说了，它们都很美味！”

看到哈利显然已经瞢了，斯内普比了比“我把早饭拿来了，昨晚之后，恩，我们那个之后，你应该会很饿了。”

不想要看到那个横过床尾得意的笑着的家伙，哈利转向那个浮在斯内普身后装着吃的的盘子。

斯内普手一挥，盘子就稳稳的置于哈利面前的床单上。

哈利喉头动了动，如果他现在真吃的话，说不定会利马吐出来。“我不饿。”冲出口的话马上就被腹中阵阵的咕噜声推翻了。因为空气中漫溢的香气实在是诱人。

“不饿是吗？”斯内普的身体靠上了床，懒洋洋的躺到盘子边，“可那却说饿了，”他比了比哈利的肚子。“饿着自己很不明智哦。如果你实在不愿吃，那我们就试试其他方法，”他停顿了一下，头歪向另一边。“你知道只要我想，没什么是我做不到的。”

哈利顿时想到了昨夜的情形和那种完完全全的失控及无措。只消斯内普一根手指，他就不得不乖乖的听从他，任他摆布。不停的轻颤着，同时压抑着一阵阵的恶心感，哈利伸手抓向托盘上最不令他感到反胃的东西。一片起司。他缓慢的小口啃着，眼睛牢牢锁住床上的男人。

斯内普脸上满足的表情至使至终都没有改变过，他缓缓起身，也取了片西柚。当他把西柚举向嘴边时，汁水顺着手指逸开。当那片西柚慢慢的被吞咽下，而后持着它的手指又被一根根的吮净，哈利发现自己怎么也移不开眼。那张嘴和那些既长又柔软的手指在他身上所作过的事又生动的浮上他的脑海。

间或的从盘上挑着不同的食物，斯内普直等到哈利吃完了起司，才又伸手从岸边柜上拿起一个小瓶。

“来，喝下去，”他说道，递过去。

哈利狐疑的看向瓶子，“是什么啊？”

鼻子哼了声，斯内普坐了回去，生气的摇了摇头，“放心，不会死人的，你觉得我有必要千辛万苦的把你弄来，只是为了除掉你！！”

哈利摇了摇头。他知道那不是毒药，但他就是不想喝。哈利知道，如果斯内普想杀他的话，早几百年他就动手了。但是，他也知道斯内普不是个按常礼出牌得人，保不准他会做些更邪恶的事。

稍稍整了整心志，斯内普继续道，“这是止痛药，”他微微笑了笑，“你现在一定是全身酸痛吧！”

哈利顿感全身一阵潮红，这使得斯内普的嘴裂的更开了。他真不该乱想的，该死！但的确有用药的必要。

他身前倾，猛的一把夺过药瓶，同时尽量不要接触到斯内普，然后一口饮下。顿时身体的麻痹感得到舒缓，周身的疼痛也一扫而光。

“这种药的好处就是它既能内服也能外用，”斯内普朗朗的谈到，接着又换成一种低低的声音，“但我不认为现在的你会乖乖的躺下来让我给你涂药。还没到那程度呢。”

当想到斯内普俯下身，然后把药剂涂到或是涂进酸痛的地方，哈利的羞怯更甚一筹。

“谢谢。”哈利小声的说道。礼多人不怪。有时话语往往比魔法更有效。

斯内普挥挥手，示意他别客气。“这是为了我们俩好。我没有兴趣强迫一个既不愿意又有伤的人。我希望听到你爽的大叫，而不是痛的大叫。”

哈利咽了咽口水，他觉得自己大概已经快熟透了。他可不想让这变成一种习惯。对于他的前魔药老师向他提出这种建议性的设想，他实在是敬谢不敏。这只会让他更恶心。

“吃完了？”哈利点点头。“洗澡水也准备好了。你知道的昨晚之后，身体粘粘的，我就先洗了个澡。斯内普站了起来，转到另一边，把他的手伸向了哈利。别，这只让哈利更想逃开。或许逃到墙的另一边是个不错的主意。

重重的叹了口气，斯内普垂下手，然后走向临近的椅子。他拿起一件绿丝睡袍，又走了回来。用手托着睡袍，哈利只需把手伸进去就可以了。“这样总好了吧！”

看到哈利瞄着睡袍又瞄向他，斯内普说道“好了，我绝对不看，我保证！”黑黑的眼珠转了转，接着就闭上了，满脸是宠溺之色。

哈利测了测床到门的距离，但是，他知道他没法走那么远。不甘的咬住唇，哈利看向斯内普。接着，打定主意，他滑下床，走了几步，直到套上睡袍才放开床单。

手臂环上了他，把他困在了一具健壮的身体里。哈利感到他的身体顿时变软，就如融化的奶酪。该死的颈链。它使得斯内普想做什么就能做什么，而自己却无法反抗。

嘴唇爱抚着颈侧，使的他轻轻的打颤。“不用害羞。除了你和我，这儿没别人。你的身体很美，完全应该引以为傲。”最后的话直接在他的耳边响起，同时牙齿也轻咬上耳垂。

在睡袍划下肩头前，他的腰带被系了起来，人也被转了过来。“不要紧张，对于我的所爱，我的占有欲很强。我不愿与任何人分享。”

哈利不确定这是不是想让他安心。

牵着他的手，斯内普领着他走向浴室。

************** 

由别人为自己洗澡也是一项全新的经验。对于哈利来说，是从没有过的事。他以前不得不自己洗，即使当他还是孩子时。佩妮亚姨妈除了必要之外，从来不碰他。

然而现在，别人得手游走于他全身。滑动，爱抚，擦上肥皂，洗出泡泡后再温柔的冲洗掉。

斯内普把他领进了一间大大的，雾气弥漫的，中央有着一个下凹浴池的浴室。整个浴室看起来很豪华，满是黑色的大理石和金色的器具。

仍然处于迷茫的状态，当斯内普脱下他的睡袍时，哈利仅是嘟囔了一下。占有性的抚过哈利的全身之后，斯内普才把他引向冒着热气的池水。而且看来对于能为哈利洗澡他觉得非常满足。哈利觉得他从没有看到他的老师脸上有过现在这样的表情。一种出神的冥想，似乎他正在看一件艺术品。

大约十分钟之后，斯内普喃喃自语到，迅速的褪下袍子，滑进水中，以便能更多的接触到哈利。

哈利现在正坐在斯内普身前，背抵着他的胸膛，窝在他腿间。当斯内普挑逗的用手抚过他每一寸肌肤时，一张湿润的嘴吻着他的肩头。哈利将头倚向后面，张开了嘴。呼吸变的沉重了！


在一个个吻之间，一道甜蜜的嗓音不停的向他述说着他有多美，他的皮肤有多软，而他的感觉，他的呻吟对于身后的男人造成了怎样的影响。哈利的抵抗完全是徒劳的。因为他能感觉他深陷其中不可自拔。作着一切对方要求他的事。

手指揉捏着他的乳头，一手圈着他的要害，张开的嘴四处游走，这一切的一切简直快把他逼疯了。而突至的高潮又是如此之强，使得他只能软软的趴着，连他被从浴室带出，带回到卧室的床上也毫无意识。

他身上的手和嘴让他稍稍的清醒了一点，但他还是没有足够的力气睁开眼睛，自然对于要发生的事也无能为力。呻吟着，他只是躺在那，感到在长长得手指头温柔的作好准备工作后，一个强壮而又硕长的躯体撞进了体内。

长长的，慢慢的抽动使他不停的呻吟着，而在他敏感点上的冲击使得他拱起身体，嘘声不断。这种恼人的折磨直到体内的运动开始加速，并最终化成一股热流涌进他体内时才结束。这股热液使得他达到了今早的第二次，同时也更长久的高潮。他的内壁不断收紧，连带着他体内的人发出了兴奋的吼声。

被紧紧的抱在怀里，哈利跌入了梦乡，梦中满是前夜的景象以及这些改变了他生活的事情。


事情发生的那么突然。前一刻他还站在那里，做着自己的事，而下一刻，他就被绑架了。

他甚至连反抗的机会都没有。他被牢牢的抓住，按倒，被快速的除去魔杖,而一阵喃喃的低语之后, 他全身的肌肉都因为魔咒而无法动弹。脸朝地，勉勉强强的躺着，他听到了杂乱的脚步声，而后就被拖了起来，推到了别人的臂弯里。唯一使他意识到有人用了门匙（注：原著中第四本出现的可以多人使用的，通向指定目的地的道具。） 是因为他的胃不停的抽搐。而不适感冲击着他的全身，让他只想吐。如果再晃久一点，他一定会吐出来。好吧，这主意不错，说不定会让他们分神，那他就可以脱身了。

然而，就在他打算这么做时，周围的晃动感停了下来。目的地到了。

感到身体里的力量重新又回来了，他一阵挣扎。他的反抗引来周遭的人的一片怒骂“抓紧他，该死！”而更多得人压到了他的身上。

挣扎的翻过身来，抬起头，哈利看到了一个他从未想过还能再见到得人。

俯瞰着匍匐在地的他的是一个笑盈盈的西弗勒斯?斯内普。这番景象瞬间怔住了他。然而更另人震惊的是斯内普手中拿的东西。这也使得哈利动摇了想要逃跑的企图。

严厉的话语掷向那些按住他的人，使得他们把哈利撰的更紧。跪下身跨坐在他的身上，斯内普把薄薄的金项圈围在哈利的颈上。“嘘，别担心。这只是起保护作用。为了你的安全着想而已。”项圈紧紧的扣合着，而斯内普的几句低语确保了环扣不会松落。

“混蛋。”哈利咆哮道。可马上一阵嗜睡感游遍全身，他的四肢顿感无力。

他的嘴唇上被压上了一跟手指。“那些事现在不重要。”

“出去吧，”命令下给了房间里的其他人。随着人流的涌出，抓住他的手也放开了。甚至连门被带上，而房间里只剩下他和斯内普时，哈利都没有看门一眼。

更进一步的覆上哈利，斯内普愉快的眯起了眼睛，手指开始缓慢的游走于他的唇上。“你决想不到，我为了得到这个拥有你的机会，已经等待了有多久。”用着仿佛冥想般的口气，斯内普似乎在自问自答。而瞬间他的眼神一紧，凝视着哈利。(多谢Uriel大的建议)“太久了。”他俯下身,手支在哈利的头两侧。哈利能感觉到对方全身火烧似的压上他。他睁圆了双眼，可却无能为力。他会张开嘴也一定是因为感到了对方的唇刷过自己的唇瓣所带来得强烈震撼。他当然不会让斯内普任意而为。当唇抵着唇，舌碰着舌时，那些呻吟也决不是出自于他的口中。绝对不是！！

但是当斯内普抬起他的头看向哈利时，他脸上那种及至的满足却是不能否认的。

得意的笑着，斯内普站起身，走向附近的长沙发坐下。这给了哈利回神的时间。“我觉得，你应该站起来。地上不冷吗？”

颤抖着，哈利起身，眼光没有离开过男人一刻，小心翼翼的坐进一个椅子里。他看着面前的男人，双手合拢，指间置于唇上，宛如一只猎鹰。

自从哈利亲手结果了伏地魔之后，整个魔法世界沉浸在一片欢乐的气氛中。长久的恐惧已经结束，他们有足够的理由来赞美，不仅仅是以实物形式，来歌颂那些挽救他们的英雄。

亚瑟?韦思利被提升为魔法部部长，而他的全家都从这次高升中受益不少。小天狼星也被判无罪，并和他童年的青梅竹马卢平喜结良缘。荣恩，哈利和斯内普都因为他们为战争的最终获胜所做出的贡献而被授予了无以复加的奖章和荣誉。他们被捧上了天，什么样的赞美都不为过。赫敏和荣恩成为了傲罗。（注：一种类似猎人的职业）。斯内普则回到了霍格沃滋，因为他说他已应有尽有。哈利，出于对和平和安宁的渴望，选择隐居到肯特郡的一个小镇上。他所拥有的财富足够他下半生过的无忧无虑。等一切都平息下来，他会决定他的出路。

时光流逝，其间也就只有一两件比较奇怪的事稍许妨碍了和平和繁荣的进程。人们对此也就摇摇头，忽视掉，因为现在什么也伤不到他们了。曾经困扰着他们的恶魔已经被消灭了。

接着，陆续开始有人失踪。 

而私下里传言四起，迅速的犹如闪电般，由一个人传给另一个，每传播一次，相信的人数就越多。原有的恐惧又回来了。传说描绘了一位新的黑暗君主，犹如凤凰涅盘，起死回生。转眼间，之前的和平时光就有如梦幻一场，人们又迎来了另一个鲜明的噩梦。猜忌开始产生，而商人们也开始谨慎的打理起生意来。保护性的魔法以一种足以引起人警觉的速度被出售。而魔法部则是绞尽脑汁要找出这个看似不存在的有形敌人。

哈利一直留意着消息,时不时的和魔法部取得联系了解近况。他实在不想再卷入其中，但随着怪事的一再发生，哈利想要袖手旁观的可能性越来越小。他已经尽了自己该尽的义务，对于将后半生也用于对抗黑魔法师实在是不感兴趣。因此对于是帮忙还是置身事外这个问题，哈利陷入了两难境地。

接着，也就一年前，事情开始向坏的方面发展。直到家养小精灵示警，人们才意识到西弗勒斯?斯内普不见了有些时日。而后对他的房间进行了彻底的搜查。什么物品也没有被动过的迹象，他的衣服也好好的挂着，准备使用的毒剂配料也安好的堆在四周。总而言之，一切显示了他似乎只是出外几分钟，并且马上就会回来的样子。然而，被派去调查的人呈报给法庭的却是房间空无一人，似乎从来就没有人住过一样，并且以后也不会有人住的样子。

大家展开了搜寻，因为斯内普毕竟是这场战役中的英雄，可是却一无所获。他就那么凭空消失了。

哈利并不喜欢斯内普但是仍尊敬他。他的失踪使哈利难过。但同时这也震惊了他，如果有人能令一个像斯内普那么厉害的魔法师消失，那么还有谁是他们不能攻击的呢？大家都危险了！这项认识可并不让人愉快！

事情似乎缓和了些，但是六个月前，灾难再次造访。荣恩在外出调查一些无关紧要的小事时也失踪了！

人们快疯了，哈利成了他们的主心骨。而调查的结果就像前几次的一样，什么蛛丝马迹也没有。

尽管心情悲痛，哈利和赫敏更紧密的联合起来。显然有人在一个接一个的铲除他们这些英雄，而他和赫敏的处境也愈发危险。不管他是谁，这个人显然很聪明，因为他首先就抓住了对他最有利的人――斯内普。不管他人品如何，斯内普本身是个知识渊博，头脑敏捷的人。哈利相信他能够解决任何的难题。而现在，没有了他，哈利他们无疑是陷入了一片混沌。 

这一切的一切都在哈利的脑中急走而过。他疑窦丛生，而现在他所处的环境似乎是另一种答案。那么如果斯内普还活着，也就是说……

“荣恩在哪？”

斯内普笑了笑。“韦思利先生一切安好。事实上对于现状，他非常的满足。你稍后可以见到他。”

哈利眯起了眼，显然事情开始清晰了。“你从一开始就是个食死士！长久以来你都是呆在哪边就为哪边干活。当伏地魔失势了，你就躲了起来，等待时机打算东山再起，对不对？”

一抹嘉许的笑容照亮了斯内普的脸，“只要你想，你的那个脑瓜完全可以用来做些除了计算魁地齐比分之外的事。不是吗？如你所言，我的确是在哪边就为哪边服务。你不会以为我傻到把两边的后路都切断吧？当伏地魔失势已成事实并在所难免时，我只需简简单单的靠向胜利的那方，同时巧妙的消除人们的怀疑就行了。”

“所以现在你又对新的黑暗君主摇首摆尾！！”哈利铁青了脸。

斯内普只是微微的歪歪头，慢慢的眨了下眼，然后起身。走过房间，他移向哈利，把手撑到了椅子的扶手上。将他的脸靠向哈利，停在大约也就一英寸的地方，斯内普说道，“伏地魔原本就不会成功。他是个疯子，但是他却很好的把人们的视线从我酝酿的事上转移了开来，”他靠的更近了，这使得哈利向里缩了缩，“而且，摇首摆尾？大错特错！你认识我也不少时日了，你认为我是屈于人后的人吗？”

对事实的认识使得哈利睁圆了他的眼睛。斯内普不仅仅是想从第二个黑暗君主那里获得尽可能多的力量！他本人就是第二个黑暗君主！！！

“我想你已经知道事情的来龙去脉了吧，”斯内普说道，抬起一只手，手指抚过哈利的脸庞。“只要等到尘埃落定，我再现身接管一切就可以了。而这显得出奇的容易！”

斯内普走向炉火，倚靠在斗篷上。他目光炯炯的注视着哈利脸上的每一丝表情。

这计划的广度和深度震撼了哈利。斯内普酝酿这个计划一定很久了！远在伏地魔失败之前，不，说不定早在他出生前就开始了！

“你……？”

“打算作什么？或是，更确切的说，我打算对你作什么？”

哈利点点头，闷不做声。

两手交叠，斯内普一脸深思的表情低头看着地板，仿佛正苦恼着否将他的计划和哈利分享。瞬间盈满饥渴的眼神射向他，使得哈利的呼吸不由一紧。

“我目前没有占有这个世界的计划。我对于自己已拥有的很是满意。伏地魔的缺点就是他要求的太多，又太快。我乐见事情按它该有的步调前进，该来得总会来。至于你，你难道猜不出自己会在这的原因吗？没有？那么，让我来给你做个示范吧！过来！”

这个指示使得哈利别无选择，只能走向他。在走至斯内普面前时，直直的停下。哈利对于斯内普脸上表现出来的贪婪之色颇感困扰。而先前那个吻也记忆犹新。他不安的感到自己似乎知道所谓的示范实际是什么！

缓缓的改变了斜倚的姿势，斯内普向前移动，直到他整个身体都压上哈利的。他的一只手潜到哈利的脑后，固定住他的头，另一只手则滑到腰上。“从我第一次看到你起，我就无法从脑海中挥去你的身影。”轻吟述说着，“不，不是你想的那样，”他瞥见了哈利厌恶的表情，“我或许不是什么好东西，但决不是恋童癖。有欲望是后来的事。”

额抵着额，哈利不由得闭上了眼睛。究竟该死的发生什么事了？战栗至上而下的窜过他的脊骨。而他的身体软绵绵的投入了对方的怀抱。他的力量哪去了？为什么他反抗不了？

“你是如此的年轻，如此的强大。生气勃勃，渴望探索你周遭的一切。对于等待着你的一切毫不畏惧。”此时唇已压上了他的。

“我期待着，守护着你，因为我知道你终有一天是我的。你的每分每寸，每片每俚，身，心，乃至灵魂。或许你现在会对此存有疑问，但是这绝对能使我们双方都得益，即使是这个。”他摸了摸哈利颈间的项圈，“虽然它还有其他的一些含义，但现在只是为了保护你。的确，它可能限制了你的行动，但是只是目前而已。你和我是对等的，任何事上都是对等的。或许现在情况看起来不同，但你不是我的奴隶，这点请你一定铭记。再等一段时日，等到你更适应些，适应现在的环境，我就会取消这些限制。而现在，有另一件更重要的事必须做！！”

哈利现在被压上了墙壁，斯内普的手下移，透过裤子开始爱抚起他的大腿来。置于他肿胀部位的手带来的刺激使得他大声的呻吟起来，而他的呻吟则给了斯内普更多的空间来占领他的唇舌。

牙齿轻咬着他的嘴唇，舌揶揄着，抚慰着咬后带来的刺痛，接着探进他的嘴里，与他展开了嬉戏。舔弄，吸吮，不时的亲吻。

灵巧的，长长的手指潜入哈利的衣服里，撕扯着直到他完全赤裸。然后占有性的开始抚弄。

他们是如何进到卧室的，哈利全然无知，但是绸缎被单贴上肌肤的感觉使得他猛的跳了起来。斯内普安抚着他，嘴不停的游走于他的颈项，手则在他的腿间忙碌。哈利双眼茫然的注视着斯内普抽身离开，几秒之后重又回来，手里握着一罐润滑油。

****************************
P.s. 偶，偶不是有心停在这个地方，表打我！后面人家会努力的！让偶先歇歇，喘喘气！！看官们，对不起了！！
人家改名了噢!!!就因为这次漫展上被太多人笑了~~~~~呜呜呜~~~~~。说到这次去漫展帮忙，真是百感千言不知从何说起。首先露的展台被踢到离出口最近的地方，很多来找的大人都是找了好大一圈才找到，有个大人第一天没找到，第二天再来找。还有个大人找了一圈没找到，于是吃完永和豆浆再从头找起。许多的大人都非常的热情，聊起来也都很开心！！但是不知道是这次通知的晚了还是什么，上海的大人们来得不太多，反而是有些大人从外地特地赶来，上海的大人们也要表现出偶们的热情才行啊！！
*****************************

赤裸的肌肤压上他的。湿湿的，热热的吻有如雨点般落到他的脸上，颈上，而后他的唇被另一张嘴锁住，柔软的舌探试的，想要伸入。

手游走于臀的四周，湿润的手指轻轻的戳刺着，而后探了进去。体内一只手指蠕动的鲜明感觉使得他急喘，并向上弓起身。手指的动作使他摩擦着斯内普的身体，而斯内普的回应则是脱口而出的沉重呻吟，以及猛力刺入他股内的炙热肌肤。

长长的，细致的手指，现在变为了两根。它们在他的体内探的如此之深，使得他不由得怀疑它们或许马上就会爱抚上他的心脏。

三根手指刺激的他禁不住缩起瞳孔，他不知道自己还能像这样维持多久。必须有什么东西来解放他。

那些神奇手指的撤离让他顿感失落。紧攀着那个人，他所能作的只是哀怨的低吟，臀部上翘以期获得些许的接触。

那人得手急切的分开他的腿，而他也乐于将自己环上那人紧致的臀。那又热又大的东西抵着他的入口,令他兴奋异常。那个东西开始挺进他已松弛下来的那圈肌肉里。

哈利顿感一阵疼痛，不由得身体一僵。不该那么痛的，不是吗？贴着他皮肤的轻轻低语和斯内普的静止不动给了哈利喘息的机会。

斯内普不安的向下望着，在看到哈利没有什么不适后，松了口气。他更深的将自己推进那温热的身体里。非常非常的慢，而后一点一点的增加进出的动作。他花了整整一分钟才完全的进入到哈利体内。

他们紧紧的抱着对方，缓了下来，谁都不愿意有所动作，以免这次结合结束的太快。

然而，什么都不做是不可能的，斯内普动了起来。他实在有些不敢相信，他，最终，得到了他最爱的哈利。并且是在他的床上，他的臂弯里，如此感性的在他身下移动着。哈利在接受了他所给予的一切的同时，还要求的更多。斯内普低下他的头，靠在哈利汗湿的肩上，动的更快了。天呢，他是如此之紧！！滑腻的深洞，包裹着他的肌肉痉挛着，这一切的一切都使得他难以把持。

哈利宛若置身天堂一般。他以前从没有这样的感觉。如此美好的充实感一遍一遍的浸蚀着他。这和他以往的经验完全不同。那时他是那个施与者，那个给予快乐的人，而这次他则是那个被取悦的人。他所要做的仅仅是接受它，仅仅这样，他的快感就能倍增。

眼前的黑暗被贯穿了，白色的光芒在眼底四溢。他的整个身体弓了起来，不停战栗着，每块肌肉都绷紧了。一张热情的口抵上他的颈项，饥渴的舔嗜着，等待高潮的过去。

体内涌入的热潮使得哈利一阵打颤，他的神经已经太敏感了，而体内的移动更是火上浇油，他陷入了另一个高潮。高潮的感觉实在是太强烈了，哈利被黑暗吞噬了。他晕了过去。

慢慢的，斯内普停止了动作。他再也不想离开这张床了。抬起头，他发现哈利已不醒人事。他的脸上顿时堆满了得意的笑容。干的不赖！！（自大！！！）轻念咒语除去那些多余的溢出物，斯内普收紧了环住他所爱的双臂，闭上了眼睛。

*********** 

哈利站在主厅之外的一个房间里。整个宅邸异常巨大，同时又令他感到陌生无比。他不知道自己究竟在英国的哪个角落，甚至他是否还在英国本土都很难说。同时他还有种感觉，自己可能要花很久才能弄明白一切。

早些时候，在斯内普挑逗性的口技下惊醒的哈利被催促着穿好了衣服，走下了楼。偷了一个吻，又被暗暗的摸了一把后，哈利被独自留了下来。而那已是半小时前的事了。他试过开门，但门上了锁。而窗也同样上了锁。他打量着椅子，考虑着他是不是有足够的力气抬起一个然后扔向那些玻璃。可颈间的嗡嗡警告声让他打消了这个念头。该死！！

长叹一声，他把自己扔进椅子里，闭上眼睛，脑袋后仰靠到了垫子上。看来他得另想一个逃跑的方法。

门开启的声音合着一声羞怯的“哈利？”使得他腾的睁开眼。

“荣恩！”哈利蹦了起来，一把把荣恩抓进自己的怀里。上帝啊，他有多想念容恩！！过去几个月他深深陷入了担忧之中。哈利不由得牢牢的抱紧他的朋友。而荣恩的手臂也紧紧环住他，同时将他的脸埋进哈利的脖颈里。

“多感人的一幕啊！”

这声让荣恩顿时一僵，垂下了手臂，很快的抽身离开。哈利看着自己的朋友，可荣恩却没有回视他，只盯着地板，一脸的苍白。

杰高?马尔福站在开启的门边, 傲慢的斜倚在木板门上。他先是占有性的从头到底扫了一遍荣恩，而后才调转视线，打量着哈利。“波特。”这声显然不是招呼的问候和其他他曾说过的话比起来，显然要礼貌上几分。

他那掠过荣恩周身的贪婪的注视让哈利愤怒的僵直了身体。不！不要连容恩也是！他打量着荣恩，注意到了他身上的华丽服装，过长的头发，珠宝配饰，他悲伤的脸，最后，他颈间和自己一模一样的项圈。“噢，荣恩！”

荣恩的脸红了，他转开了脸，不敢看向自己最好的朋友。

马尔福得意的笑着，悠闲的走进房里。将他的手滑进荣恩的腰间，马尔福轻轻的将荣恩低下的脸转向自己。蓝色的眼睛和灰色的眼睛相互交会，而后马尔福低下头，占据了荣恩的唇舌。他表现的就像房里空无一人般。哈利实在是不知该怎么办。一方面他想把他的朋友从那个禽兽的身边拉开，而另一方面，他想要转过身，忽略掉他们制造出的湿润的响声，给荣恩一些私人的空间。而对于他自身也处在相同的境况下这一认识使得哈利选择了第二项。他身切的知道荣恩的感受。知道他没法控制自己。

稍稍抽离，同时注意到了恋人脸上泛起的红光，马尔福溜到荣恩的背后，将他拉向自己，而后将自己的手占有性的搭靠在他的小腹上。他将自己的头支在荣恩的肩上，带着胜利的奸笑望向白了脸的哈利。

“属于我了，波特！再也不是你的影子了。他值得我这么做。他应该得到更好的。”

“凭你？”哈利吼道。

“对，就凭我。”最后的几个字嘶嘶的吐出了他的口，“只有我能给他他所需要的。他该得到的。对不对，亲爱的？”白白的牙齿小口的咬上荣恩的耳垂。荣恩的眼睛紧紧的合了起来，否认着他所说的一切。粉色的舌头宛如蛇般，舔上他的肌肤，而后紧锁住那个跳动的部位，这一动作使得荣恩轻哼出声。在温柔的吮吸肌肤的同时，他那银灰色的眼睛从没有离开过哈利。他的挑战意味即明显又清晰。哈利满怀愤怒的将指甲嵌进了掌心里。

“马尔福，激怒别人不是个好习惯。”

所有的目光都投向了门口的身影。斯内普只看向马尔福，眉毛上眺。马尔福稍显羞愧，恭敬的看向他。他抬起了头，停下了对荣恩的折磨，不过他没有移动半分，而是更缩紧了他的钳制。

“哈利，我很抱歉那么久才回来。不过我也没有办法。你知道的，有时事情就是这样。”他走进了房里，每个人的视线都投向了他。他的手指稍做停顿抚过哈利的脸颊，而后威严的从容入座。“看来你已经见到年轻的韦思利先生了。好好攀谈一番一定不错。”“荣恩”，他指到“你为什么不带哈利好好转上一圈。外面的天气很不错。新鲜空气对大家都好。” 他用一付完全命令似的口吻说道。

荣恩用力的推开马尔福，笔直的注视着斯内普。见他一脸严肃的表情，荣恩走向哈利，拖着他出了房间。哈利根本没把投住在他们身上的眼光放在心上，对于能离开那个把他的命运玩弄于鼓掌间的男人，即使一下下也好，他满心雀跃。

************ 

“西弗舅舅，我必须得承认，你很有品位。要不是我早倾心于荣恩，说不定我也会一早就计划着把波特搞到手！”杰高的目光紧跟着离开的两人。他耸了耸肩，而后转向他的舅父，也注意到了他脸上得意的笑容。

“那是当然。”斯内普的表情一正，“我叫你来这不是为了讨论各自的配偶。调查的结果如何？”

“一切顺利。没有任何人怀疑。魔法部已是一锅粥了。他们试图隐瞒哈利失踪的事，不过我们都知道那样的大新闻一向都是守不住的，即使不是有心的，也会是故意的，”他们了然的互相露齿一笑，“不用多久，每个人都会知道，然后.……”他面带疑惑的看向他的舅父。

指间相抵，搁在唇上，斯内普赞同的冥想着侄子的问题。对，接下来干吗呢？

“先按兵不动，”他打定了主意。注意到了侄子脸上的神情，他进一步解释道，“先别添乱，让事情平息下来。不要在时机未成熟前就采摘果实！伏地魔就是因为这样才失败的。我们要等到时机成熟。”

“接着呢？”

“接着就罢工。如你所见，环境现在支离破碎。大众对魔法部的信心日益骤减。很快的，他们就没法再团结起民心。接着就会有大规模的暴乱。文明世界最终会哀嚎的堕入深渊。 


“然后我们就罢工。”杰高迫不及待的说道。

“不！”

“可你不是说.……？”

“我是说到时机成熟时才罢工。” 西弗勒斯向他的侄子展现了他性格中的另一面。“等到事事都看起来无可救药了，等到家庭成员都怒目相对，等到人们都为了一袋面包而卖儿售女时，我们就可以罢工示威了。那时才是真正的绝望。”

杰高对于这番情景兴奋不已，“对，等到事情真的变的那么糟了，也就不存在反抗了。对于有人能接管这一切，来引导他们，告诉他们怎么做，人们绝对会感到庆幸，甚至是狂喜。不管是任何人，即使是我们这样得人，也远比那种疯狂的情形容易接受。真是太完美了！！”他停了停，脸上堆满了崇敬之色，“我有没有告诉过你，你是个真正有心机的家伙，我在你的面前甘拜下风！！”

对于他的侄子能准确的抓住要领，斯内普很是开心。只有一个真正的史莱哲林（斯内普所管辖的学院）才能够欣赏他如此有深度的计划，而他的侄子再一次证实了他的价值。

话锋转向了略微轻松的话题。“你的父亲如何？我有些时日没看到他了。”

“不错，妈妈把他管的牢牢的，只有他自己还蒙在鼓里。他始终认定自己在家里说了算。”

提到和他有一半血缘的姐姐，斯内普笑了起来。必要时，她绝对是个靠得住的人。

杰高继续道，“他又在不停的唠叨着继承人的事。他要我选定一个漂亮的，血统纯正的女孩。”忿忿的哼了声，“鬼才会！我已经打定了主意，荣恩远比他能找到的货色强上千倍。”

“事实上，除了斯内普和马尔福家，韦思利家的血统是最纯正的。不过，你的确需要一个继承人。即使只有一个也好。”

杰高望向他的舅父，“那么，你不会不知道吧，有派的上用常的药吗？”

“你和荣恩谈过了吗？我个人觉得他不会很乐意成为你的孕母。”

杰高叹了口气，低头看着自己的手。他对自己的情人还支字未提，因为直觉告诉他荣恩还远没有准备好。“如果他不愿意的话，那就我来。我反正无所谓。”他快速的抬头，“只要你不介意你的副手暂时休息一段时间。”

西弗勒斯大笑起来，他的侄子有时还真直接。“不，没关系。即使怀孕了，你还是可以照旧工作。不过事先要和我打个招呼。”

杰高点点头。他很爱自己的舅父，等新世界来临时，他的地位也能得到确保。不过他可不想因为立场变动，冒着失去这些所得的危险。有时候，他的舅父还是很……不好惹的……

“我们自己去花园转一圈怎么样？”他示意杰高起身，“我敢保证荣恩和哈利现在一定是困在了陷阱里，该我们出马拯救他们了！！！”

他们互相都慧心一笑。

********** 

当晚，被领着走下楼梯的哈利异常的安静，又有些摇摇晃晃。因为他和荣恩两个人都掉进了陷阱里。首先是试图逃跑的哈利，而后是想要救出哈利的荣恩。而当他们被发现时，迎接他们的大笑更是令他内心的愤怒难以平息。


在救出他们之后，马尔福对着荣恩一阵大惊小怪，而后他们被各自带了回去。接受处罚！！虽然对哈利而言，接下来的不算是严格意义上的处罚，但在某种程度上，哈利的确是尖声叫了好久。

稍后，就餐时，哈利和荣恩都被安排到了他们各自“主人”的身边。晚宴非常隆重，各种各样的人都有列席，有男也有女。哈利认出他们中的一些是食死士，而另一些人则很陌生。他们各自都带着自己的伴，那些随行的人颈项上都带着和哈利及荣恩相同的项链。而哈利也认出了他们中的好几个。他们竟然是很久之前就已失踪的人。当他们坐定后，其中的一些脸色苍白，沉默不语，埋首于面前的食物。而另一些，显然已接受了自己的命运，很开心的相互交流着，攀谈着。当哈利落座时，有两三道视线投了过来，但除此之外，谁也没有发问。哈利很是庆幸，因为他不认为自己现在能回答任何质疑。

斯内普坐在长桌的尽头，哈利坐在他的右手边。而马尔福则坐在另一头，荣恩坐在他的身边。其他客人分坐两边。除了天气，蝙蝠血的价钱，最新魁地齐比赛的分数之外，席间没人谈论其他的。只要哈利愿意，他完全可以把这想成是普通的晚宴，而不是一桌妄图掌控世界的黑巫师。

一手握着酒杯，另一只手被斯内普紧攥着，哈利扫过餐桌，望向荣恩那边。看来荣恩的情形要比他好些。马尔福在他的耳边不知低语了些什么，荣恩轻笑了出来。而当他们四目交接时，马尔福用手背滑过他的脸，使得荣恩双颊一阵绯红。

哈利垂下了眼睛。这太猥亵了。这样的动作只应该发生在恋人之间，那些心甘情愿相守的人，而不是被迫待在一起的人之间。

感到他的手被拉了上去，哈利的视线向上正好望进了斯内普的眼中。而当一个个小心翼翼的吻落到他的手指上，哈利不由得重重的咽了下口水。


斯内普站起身，同时拉起了哈利，所有人的目光都转向他们。“时间已经不早了，作为一个知趣的人，我想我的伴侣一定是非常之疲倦，迫不及待的想要上床了。”对于话里的暗示，人们都抱以大笑。哈利的脸“腾”的红了，他低下了头。突然间他希望自己的头发能像荣恩那么长。

“对于想留下过夜的，我们准备了房间。大家自便，不用也可以。就我而言，我先告辞了。来吧，亲爱的！”

哈利被催着离开了房间。

深夜，躺在熟睡的斯内普身下，哈利的脑海中满是逃跑的念头。慢慢的移动着，尽量不吵醒斯内普，哈利溜下了床。停了停抓过自己的睡袍，哈利逃了出来。

徘徊在漆黑的走廊里，哈利停在了几扇他之前没见过的房门口。推开了门，他试探的走了进去。壁炉里快熄灭的炉火微微反射出屋内的皮革和羊皮纸。一个巨型的图书馆。（喜欢！！最喜欢的是有落地窗的家用图书馆，可以铺上垫子，晒着太阳，翻着书，幸福的人生啊！！）

关上身后的门，哈利在架子前移动着，深深吸了几口气，为那熟悉的芬芳沉醉。他一向喜欢读书，对于那些充满是遥远的岛屿，神奇默测的人物的神话故事，他总是抓住每一分机会来遨游其中。阅读一向是他排遣枯燥生活的方法。那些描绘着身披盔甲的骑士，会飞的魔毯，凤凰，恐龙和少女的故事总能抓住他的心。而在书里，事物总是明明白白的。骑士屠龙，解救少女。邪恶的巫师，大臣总不会有好结果。而黑就是黑，白就是白，不存在着什么所谓的中间色，灰色。

而现实生活则教会了他，尽管的确有魔法的存在，英雄的存在，但是英雄们不总是强壮勇敢的，而邪恶的巫师也并不一定总被打败，少女也有不愿被救出的时候。更甚者，黑暗也会胜利。

随意的挑出一本书，哈利绻身坐到火炉前，炉内的火在他进来时就开始旺了起来。这一定是魔法的功劳。

手指抚过卷宗的皮革包面，哈利凝视着火苗，思忖着自己有哪里作错了。

对于门的开启，和跪到他身前的人，哈利都没有多加注意。长长的手指将哈利的脸转向他自己的。犹如读书般，斯内普读着哈利脸上的表情，他那毫不掩饰的悲伤和困惑。

斯内普的唇自哈利的前额滑下，落到他的眼睛上，每一边都轻轻吻了一下，最终停到了他的唇上。“接受吧，我亲爱的，不要试图抗争。”

斯内普抱起哈利，领着他出了门，他手上的书躺到了地上。背后一只有力的手引导着他，哈利对于自己身在何方，又将去向哪里茫然不知。

当走到二楼的某处时，哈利一下回过神来。

他们正通过一排延伸至走廊，完全一样的房间。此时其中一间的门里传出了一声很大的呻吟。而后一声紧跟着另一声，接着渐渐化为一阵急喘。

哈利的头猛的转向。那是荣恩的声音。

斯内普走上前，下巴搁到了哈利的头顶上，（哈利，你怎么都没长啊？？）手臂制住了他的行动。“哈，看来我的侄子把他的想法付诸于行动了。”

门后阵阵的呻吟急喘中，夹杂着一个低沉的话语声。那种轻吟的语调就有如蛇类在诱捕动物时所发出的催眠般。

“你，你，是什么意思？”哈利不清楚对于门后发生的事，他是否作好了充分的认知准备。

“杰高早些时候向我提起，想要让他的伴侣感受一下拳交的快感。”他以一种极为平淡的语调道出这一惊人的事实。

“拳…”哈利的声音哑了，征询的看着斯内普，确定自己没有听错。天呢，荣恩怎么受得了？仅仅是想象一个人的整个手放进…放进，那里，他就快晕了。

“看来你已经明白我的意思了。这让我很惊讶。显然你没有看起来的那么单纯。”斯内普这次把哈利转了过来，用手圈住他，轻拍他的后背。“没关系，我很满意现在的样子，你不必感到惊慌，”他昂起头，若有所思的望着那扇门，“除非……”他没有再说下去。

“休想！！绝对不可能。你想都别想！！”哈利坚定的说道。

斯内普嘲弄的低头看着哈利满是愤怒的脸。“考虑一下。如果你喜欢这个主意的话，我们也可以试试。如果不想，也行，反正对我们双方都没什么损失。何况还有许多其他的，同样令人愉快的事可以做。”

“你是个无耻，无耻的混蛋。”

“我只对你无耻。而至尽为止，对我的服侍，你也很享受啊，甚至还主动要求，不是吗？”斯内普挑衅似的向哈利寻求他话的真实性。

又一声的大声呻吟打断了两人怒视的状态。哈利白了脸，盯着门。打定了主意，他猛的挣脱开来，沿着走廊一路跑去。

在转弯时，他回头看了看，斯内普仍然盯着门看着，而后像是打定了什么主意，跟上了他。

把自己猛的抛上床，哈利藏到了床罩下。他希望一切都没有发生过，希望自己还是个十一岁的孩子，而世界仍是一个美好的世界，而不是这个充满了恼人欲望和龌龊想法的世界。

对于哈利那犹如婴儿般的姿势，斯内普一丁点也没有调整的意思，他仅仅是动了动，躺到他的身边，肌肤尽可能的和他贴近。

“我向你保证，荣恩绝对不会受伤。至少杰高不会强他所难。我了解我的侄子。如果荣恩一丁点都不能接受的话，杰高绝对不会向他提出这种尝试的。”他叹了口气，更进一步的缠上哈利。“如果荣恩真的不想做的话，他会说不的，而事情也就那么完了。他是杰高的伴侣，而不是他的奴隶。他和你有着同样的权利。

“那么，如果我要求你不要再碰我，你会吗？”话语猛的掷了出来。

斯内普思考着这句话，一阵的沉默。手探向哈利的身侧，他倚的更进，“如果你真那么想的话，我会住手的！但那决不你的真正想法！！，潜在那些恐惧和愤怒之下，你的内心的深处并不想我停手！！”（有自信的哥哥，哦，不，是叔叔！！）

哈利把头更深的埋进枕头里。尽管他那么的想否认这个事实，可他作不到！而这更使他倍受煎熬！！

***********
第一部分结束！！！！（恭喜偶吧！！终于完成第一部分了！！！泣！！让人家先感动一下先！！呜呜呜！！！！狸：手帕拿去，快给偶看下面的，踢踢！！吉：偶知道了，命苦，翻的偶快不行了！！能不能不要再翻了？？狸：棍棒伺候！！吉：偶，偶知道了，既然作了，偶绝对会有始有终！！ 不要抛弃人家，大家要继续看我的文哦！！）
April大，你给的地址上不去啊~~~~~~
************

哈利再见到荣恩,已经是第二天的事了。对于碰面,他多少感到有些尴尬。可他不想让荣恩起疑，进而使他不安。哈利原先想支字不提的，可是单凭荣恩投向他的几道目光，他就知道荣恩已经猜到几分了。说不定是马尔福告诉他的。那个混蛋！耳朵灵的像蝙蝠。

此时，荣恩稍稍的侧躺，倚在卧榻上，膝盖弯曲着，身下垫着软垫。昨晚的滋味一定比鸡奸好不到哪去。哈利本身也一点不想落座，他来来回回的走着。而光看着他这样，荣恩就快晕了。

“我没事，只是有点……酸涩”

哈利实在是不想谈这个问题。他别开了眼。荣恩固执的认为哈利应该能理解发生的事，和他之所以会同意那么做的理由。

荣恩知道杰高关心他，甚至可以说是爱他的。杰高已经告诉他无数次了！尽管起先事情是有些…有些困难，可随着时间的推移，荣恩开始习惯于这种环境。甚至已经接受了它。因为他知道，事情终归会转好的。但是他不想让自己的朋友看不起他。

“杰高真的很关心我，只是，有时他会稍稍过了点，”荣恩对于如何开口有些犹豫，“他很容易兴奋起来。大多数的时候我能让他打消念头，一旦我真的不想作的话，但有时……我知道他想要取悦我。可他一旦打定主意，最好的就是，至少试上一试。否则我会被他的哀号烦死的！！”

“我仍然不敢相信你真的让他……”

“是的，”荣恩挪了挪，痛的缩了缩身，“人家告诉过他，情况要是不允许的话，一次就够了。那……挺……有趣的。不过我没有再做一次的打算。可我得承认，会这么做也有好奇的成分在里面。你读到过那些事，不过你从没想过那会发生在我的身上吧！

荣恩看着哈利的脸转成了嫩红色。事实上，他看起来还像是个处子！！但是显然他已经不是了，归功于斯内普！

可怜的哈利，他什么都不知道！虽然，严格意义上来说，荣恩对整个事态也不能完全把握，但是有一点他比哈利清楚！他知道，在杰高那种傲慢和故作姿态之下，其实他就和自己一样。寻找着一个可以爱的，可以关心的，可以分享秘密的人。一个对等的人，一个伙伴同时也是一个爱人。他只是不赞同杰高或是其他人做事的方法，那种想要得到他们所需的东西而采用的手段。

是的，杰高非常的……可爱。一旦他卸下伪装的话。当他知道荣恩对于前晚自己的表现没有充分享受，而且现在身体极度疼痛时，他完全惊慌失措。整个早上，他都不停的唠叨着，道歉着，趴在他面前，有如母鸡般的跟前跟后。直到荣恩看的烦了，才把他赶跑。而对于杰高竟然把他单独一个人留下来这么久，让他和哈利谈话，他也感到很是惊奇！！

哈利却不为所动。“我仍然不敢相信……”他停了停，“那在学校里时又怎么说呢？那些针对我们的下流把戏。显然它们算不上是一个试图博取他喜欢人注意的无害游戏！！”


荣恩慢慢的眨着眼，他开始时也是那么想的，但是他告诉哈利，“或许一开始发生的事情的确是有些糟，甚至完全是带着报复的性质，但那时我们都还是孩子。你知道的，孩子们有时是多么的可恶！夜深时，当杰高更愿意给我个真诚的答案时，我问过他。而他回答说，那也是一种渐进的感觉。他并不是哪天早上醒来突然说“我爱上了韦思利！”而是经过了一些时日，甚至好些年。你应该也注意到了，我们在霍格沃兹的最后两年，他似乎不再针对我们，折磨我们！他想要告诉我他的感觉，但是他的有些动作和反应太令人根深蒂固了，使得我们对他产生了怀疑，而他对此也无能为力。”

哈利明白他说的没错。马尔福在学校的最后两年的确很少找他们的碴，相反他选择不断的忽略他们两人。他勉勉强强的接受了这个解释，但是这也不成为理由啊！

“那么这些又是什么呢？”他说道，指尖快速的弹了一下荣恩脖间的项链，“如果他爱你的话，你为什么也会带着一个项链？你为什么也被迫要服从他呢？”

啊，关键的问题来了，对此荣恩也不能完全答的上来。虽然他有些想法或是理论，但是这些项链的真正目的还真难倒了他！

“哈利，坐下来，”荣恩指着他身边的一张椅子，“我会试着把我知道的，解释给你听。”

哈利犹豫着，而后，在荣恩一脸恳求下，坐了下来。

“就我所了解的，他们是一种形式古老的婚姻标志。就像我们现在戴的戒指一样，”他举起了一只手阻止了哈利想要问的问题，“不，让我先讲完。说到哪了？哦，对了。婚姻标志。它们大多都用在那些一早就定下来的婚姻里。你也知道，那种婚姻可以保证血统的纯正。如果双方都愿意的话，那这项链仅仅就是个象征物。但是，如果其中的一方，或是双方都不同意，那么项链上就会被施上符咒，用来阻止他们逃跑，强迫他们发生性关系或是类似的事，以确保那两人不会逃避自己的责任，或是至少要等两人都更加的适应这一环境为止。随着时间的推移，这个习俗渐渐消失了，但是某些家族，绝大部分是旧的家族，更注重于血统的纯正而不是他们孩子们的幸福，仍然沿袭着这一传统。如果你注意看项链的形状，你就能猜到它们属于哪个家族了！”

说真的，那天早上哈利才第一次好好的近距离观察了一下脖颈间的金属物品。项链是蛇形的，而蛇头咬着蛇尾的地方就是接口处。细节部分更是巧夺天工。要是在一般情况下，哈利一定会折服于那份能打磨出如此之美丽首饰的工艺。小小的红宝石勾勒出每一片鳞片，钻石制的毒牙，绿宝石的眼睛。荣恩的和他的很相似，只是蛇眼是蓝宝石制的。 


“怎么说呢，”荣恩继续道，“就我所知，斯内普重新恢复了这一传统。显然，他对于这整个理念非常的着迷，而他决定改进它，使它更有效。”

“他做了什么？”哈利万分好奇，如果他能知道它是如何起效的话，说不定他能找出什么应对的方法。

荣恩摇了摇头,他知道哈利问的理由,但他也知道自己给不出答案。无论如何，斯内普不会轻易留下破绽。不过他还是尽量解释道。

“项链常常都会被施上符咒或类似的东西，但是你我都知道符咒是可以破解的，因此斯内普决定加进他配的药剂。别问我！”他举起一只手，说道，“你知道我的魔药学很不错！虽然他没有改变整体的设计，但是项链里已经有了一个溶液核，里面满是噩噩令！”（原书中第四册出现的最邪恶的三大不可饶恕咒之一。）

得知自己的颈间竟然围着这么个玩意，哈利实在是高兴不起来。

“它比那些咒语要更精细些，限制性也没那么强。它不会让你丧失记忆，你完全知道自己在干什么。可如果别人给你下达命令的话，你会没有办法反抗。幸好这样的情形还不算多。除此以外，你想干什么就可以干什么。”

“也就是说它的限制性没有噩噩令那么强，是吗？”

“完全正确，但和咒语不同，它不需要反复的更新，因为它的能量能自给自足。”

“那么我能作什么？或是不能作什么？”

“恩，我们不能逃走，那是一定的。你只能在房子或是四周转转，仅此而已。任何想要进一步逃跑的企图只会使你昏迷或是四肢麻痹。你不能伤到自己或是其它的人，所以自杀是不可能的。我必须得承认，就我所见，没有一个黑巫师会强迫一个不情愿的人成为自己的伴侣。如果他们的伴侣真的很不快乐的话，那么等待他们的就只能是死亡，如此他们才能真正获得解脱。死了也就一了百了了，不是吗？不过这样的情况只发生过一次。我们其它的人，虽然一开始并不满意被戴上项链，但至少我们感到了被关心，被给予了以前不曾拥有的东西。因此即使一开始大家并不真正喜欢自己的另一半，但大多数的人开始渐渐的真心的爱上了他们。”

哈利对此甚是怀疑，但是他并没有打断荣恩的美梦。如果没有了被疼爱的幻象，荣恩说不定早崩溃了。

“还有什么影响吗？”他问道。

“项链是和那个给你戴上的人相互呼应的。你的话，是和斯内普。而我则是杰高。我们必须执行任何他们所给的指示。其它的人当然也可以下达指示，不过只限于万不得已的情况。否则他们的行为会被视为一项非常严重的过失。”

这番话也没让哈利感觉更好些。人人都可以指挥他的感觉让他反胃。他知道如果真有人敢说什么，一旦被斯内普听到的话，那个人就等着逃命吧！他故意不去想斯内普给他下达命令的情况。

“其它的，你应该已经知道了。只要斯内普一碰你，你就会虚弱的无法反抗。即使还能思考能感觉，但是却没法攻击他。那也是为什么必须在一开始的时候，就由斯内普给你戴上项链。那也算是结婚仪式的一部分。

“结婚？？！！”

哈利脸上痴呆的表情把荣恩逗的哈哈大笑起来。

“对，结婚。虽然满震惊的，但是你和斯内普已经结婚了。当然，仪式过后，你就会，就会失去童贞，这也是既定的传统！”荣恩的脸开始有些变红，因为他想起了自己的结婚典礼和之后马上发生的事。当时他的感觉绝对不是开心二字可以形容的。尽管他已经被做的满身青紫，可是杰高却还不肯放过他。“佩带项链的传统可能已经消失了，但是它的效力却没有停止过。唯一能解开它的人就是斯内普。但是从他望着你的眼神看来，我很怀疑他会不会那么作。”

看到哈利因为他的一番话而困扰无比，荣恩试着把话题转向一个比较轻松的主题上。

“你准备好下礼拜要穿的长袍了吗？”

“什么？”这个问题显然难住了哈利，“为什么要准备？下礼拜有什么事吗？”

“你还不知道？我以为斯内普早告诉你了！下礼拜有个舞会。一是为了把你介绍给大家，二是为了讨论支配世界的事。”荣恩故意这么说，想让哈利也乐上一乐。哈利虽然笑了，可笑容中却有一丝的不自然，要面对这么一大票的人，他会紧张。

“事情决没你想的那么糟。真的，只是吃吃东西，跳跳舞，再来点黑暗咒语而已。”看到哈利的表情，荣恩又笑了。“你不相信我，对不对？好了啦，除了跳舞和吃的，没其它的。”

“跳舞！可我不会啊！不，决不，想也别想。”哈利固执的说道。“我不会参加的！！”

荣恩抛出了大诱饵。“要是那样的话，奥利弗会失望死的。”（Oliver Wood, 哈利所在学院魁地奇队的队长，第一集出来的时候还粉可爱的样子，后来就，汗了！！！）

“奥利弗！”哈利的脑袋里砰的一声，对啊，奥利弗是最早失踪的人之一。

“他，他是不是和你我一样？”

“对啊。”

“和谁？”

“你猜不到吗？他们之间的矛盾就像我和杰高之间一样的有名！”

“马卡斯?富林特！”（该不会是第一集里那个耙牙吧！！天呢，最好不要！！小奥，你受苦了！！虽然你已经不属于偶喜欢的范畴了，但是被个丑男压，还是让偶受不了！！）哈利觉得自己再也禁不起什么冲击了，“但是，但是，他不是恨奥利弗吗？”

“就像当初杰高讨厌我一样，至少看起来是的！不过，他，还有一两个我们认识的人都会来。他早盼着见到你了。他们舞会后还会再待上几天。”

哈利突然意识到，杰高和荣恩都不住在这里。他们都是斯内普的客人，也就是说，他们最终也要离开的。他只觉得心一凉。如果他的朋友都离开了，他该怎么办。

看到哈利的神情，荣恩着急的说道“我不会走的，至少这阵子不会。你不必担心。你需要我，需要身边有个说话的人。斯内普和杰高都同意我住下来。说实话，如果我不提出这件事的话，斯内普也肯定会说起的。”

哈利奔了过去，跪在卧榻边，拥抱住自己的朋友。在撞上荣恩，听到他吃痛的叫声后，哈利试图拉开两人的距离。但是想要安慰朋友，同时也安抚自己，荣恩更收紧了双臂。哈利放弃了挣扎，把脸压上了荣恩的肩膀。

稍稍拉开些距离，荣恩用手安抚似的摸着哈利的双肩。他静静的笑着。接着，眼光一转，他越过哈利的双肩，说道：“别再晃悠了，杰高，进来吧！”

哈利移开身，坐回自己的椅子里，看着马尔福走了进来。他看起来有些犹豫，像是不确定他是否受欢迎的样子。完全不是马尔福平日的作风。

移到卧榻边，他小心的坐到了一边，一只手轻抚着荣恩的臀部。

“你好点没？还想再要点止痛片吗？我真的万分抱歉，我不知道……”他的话被荣恩压上他嘴唇的手指打断了。

“嘘，没关系。不要担心。那已经过去了。忘了它吧！”杰高紧握住荣恩的手，柔柔的吻着他的手指头，闭上了眼，而后用脸颊摩擦着他们。

杰高从头到尾都没有看过哈利一眼。他仿佛没有注意到房里还有一个人。他的全副注意都放在了荣恩的身上。

事实上，那两个人似乎都遗忘了他的存在，完全沉浸在二人世界中。

哈利溜了出来，他需要时间来好好琢磨一下他所看到的和所听到的。弄明白他和斯内普之间的情形。

“我深深的爱着你，它让我牵肠挂肚。”杰高睁开了眼。他的眼里闪着薄薄的一层泪光。“我想和你永远在一起。永远伴你左右。”他倾身，激情的吻着荣恩。

荣恩也想告诉杰高他的感情，但是他仍有些迷茫。他的确也在乎杰高，可他不知道那是不是爱。或许那只是错位了的恨。也或许是两者皆有。他必须得再等等。而现在，他只要接受就行。张开他的嘴，微微动了动，他示意杰高将自己拥的更紧一点。

***************
吉：偶吐血中，下章不但有老长的一首歌要翻，最最最~~~~~汗的是，斯内普竟然让哈利，做，做，做（已经结巴的说不出来了）偶不行了，偶当初看的时候怎么好象没有注意到？？？？Uriel大，偶理解你当初为什么会说那样的话了。真是巨汗啊！！下章除了唱唱歌，说了没两句话，竟然就是H, H,吐血啊！！人家不要你们H啦！史：我和哈利让你免费看已经不错了！你还挑三拣四，看我….. 吉：悔不当初啊~~~~~^ ^~~~~~
为什么，为什么~~~~~~~~哭啊~~~~~`发了N遍，老是格式错误，我只是把章序写成2-1，为什么不可以发？？？？？可超人的却可以？？谁来告诉我，为什么？？
***************

哈利的心情非常的糟糕。荣恩告诉他的一切，和他所看到的，听到的，感受到的，这一切的一切就仿佛是一张破烂的唱片，不停的回旋在他的脑海里。

一方面，斯内普对待他就像是自己的战利品般，倾注所有他能给予的，但同时又限制住哈利的自由。他会询问哈利对某事的意见，如果哈利回答的话,他也会照作。这使的哈利有一种被重视的感觉。他就是哈利?波特！而不是什么幸存的男孩！每当他们靠坐在一起时，斯内普总会轻轻的碰触他，亲吻他，手指小心翼翼的穿插在他的发间。而性生活方面……！他实在是羞于启齿！

但是，另一方面，对于他是否愿意和他的前魔剂老师结婚，压根都没有人问过他的意见！也没有人问过他是否愿意被拖到这样一个，天知道在哪的地方，并被困在一栋诚然是不错的房子里。婚姻和关爱就仿佛从天而降，斯内普掌握着一切，并且为他尽量扫清障碍。


但是，不管斯内普说了什么，作了什么，哈利仍然是个囚犯。他照样不能自由的走动，而这在他的字典里，不能称为爱。这是强人所难。

而他的丈夫是下一任的黑暗君主，这个话题更是他现在想也不愿想的。

叹着气，哈利靠在窗台上挪了挪身，向外看着庭院。此时，他的脑海中浮现出了一首，恰如其分能表达他现在的情绪。

他和着调，回想着记忆中的歌词，轻轻的吟唱了起来。

“只愿我已麻木的哭不出来
我的苦恼业已逝去
石头掷向那个造就我的人
为他我甘心为奴
请不必为我担忧
因为我大可不必
只需继续逃离开去
可一旦我停下脚步
直到流血也休要我罢手


只愿我已麻木的不懂关心
如果我曾真的在乎过
只因我从不出声反抗
你就喂我以粪屎
但愿我能有个理由
我的周遭充满着非难
为此，我放弃了尝试
一次良机就可终结我的生命

请不必为我担忧
因为我大可不必
只需继续逃离开去
可一旦我停下脚步
直到流血也休要我罢手

但愿我已死而不是仍然再生
我的脸土灰如僵尸
躯壳已被我丢弃
残留的日记
写满了回忆
和隐晦的条目

请不必为我担忧
因为我大可不必
只需继续逃离开去
可一旦我停下脚步
直到流血也休要我罢手


请不必为我担忧
因为我大可不必
只需继续逃离开去
可一旦我停下脚步
我无法忘却我的欺骗。”

他第一次听到这首歌已是很早以前的事了，那时战事正是进行的最惨烈的时候。每每他转过身，他的身后就会倒下一个朋友，而伏地魔恣意的嘲弄着他。现在，这首歌在他看来更是完全正确，甚至更进一步的说，是他现在生活的写照。

他一点也没有听到门的开启声，也没有注意到斯内普何时站到了那里。他直直的盯着哈利，听着歌直到曲终。

穿过房间，斯内普坐到了窗台的另一边，翘起了一条腿。哈利把注意力转向他，但一言不发。他的心事都写在了脸上。

“很有意思的歌。”斯内普开了口，打破了沉默。

哈利没有理睬这个颇有暗示性的问话，他有更重要的事要问。

“为什么选上我？是的，你之前是给过我理由，但是这不能解释每一件事啊！”

斯内普闭上眼，仰面朝天靠到了墙上。“我从来都没有恨过你。事实到是正好相反。可是，我有自己需要扮演的角色，而我只是那么去作了。”

“你的演技还真唬弄住我了！”哈利苦涩的说道。

“至于说到你身上吸引我的地方，怎么说呢，单纯的说可以是你的美貌。或是你的智慧：只要你想的话，你的脑子完全派的上用场！也或许是你的善良，你的慷慨，你的乐于助人，和总是看到别人身上的闪光点，或者只是你身上的光明面和我身上的黑暗面相呼应。我想你一定听过那句老话‘异极相吸’。你制约着我，影响着我。”

“太可笑了。我怎么在你身上看不出一丝丝所谓的影响？如果我真能影响你的话，那我早不会让你动我半分了！”

“就像我曾说过的，如果你真真切切的不想让我碰你，我就不会碰。但是你不想。你喜欢它。你每次的扭动，翻转都说明了你喜欢我碰你。对于我们俩作的事，你也充分享受到了。”

哈利别开了眼。他已经完全失去了对这个话题的驾御能力。

“好吧，你可以继续那么想我。但是其他人又怎么样呢？你不会真的认为他们每个人都很快乐吧！”

“哦，或许一开始的时候，他们也像你现在的一样不太开心，但最终，随着了解的一天天深入，他们的感觉发生了变化。另外，你，不，事实上格芬多的每个人都喜获良缘。格芬多和史莱哲林完全是绝配。”

哈利看向他。“抱歉，或许我该告诉你，分院帽最初并没想把我放到格芬多去！！”

如果他期待斯内普会被吓到的话，那么恐怕哈利要失望了。斯内普立刻理解了他话中的涵义。他惊奇的挑高眉毛，嘴角也因为惊喜而弯了起来。“天！”他想了想，继续道，“恩，我想那大概是受到了伏地魔的影响吧。如果一个人的性格因素中存在对立面的话，分院帽一般会按照那人意愿来决定他的去向。而你在格芬多如鱼得水的生活不也证明了你完全适合那个学院吗？”

哈利不吭声了。某种程度上，他的话在理。“你不打算告诉我你的计划吧！”肯定的意思远胜于疑问。

“不，我会的。但不是现在。你有一种神奇的力量，即使你不是有意的，但是还是能把事情搞的一团糟！很快的，我很快就会告诉你的。”

斯内普猛的起身，伸手示意哈利握住他的手。“来吧，我想给你个小惊喜。”

哈利虽有些疑惑，但还是握住了斯内普的手。现在最好还是顺着他的意思。

斯内普把他领进了卧室。哈利刚想开口问惊喜是什么，他的眼光落到了床上，和那上面的东西。

眼睛猛的瞪大,他僵在了那里“你想要...”

此时斯内普已移到了他的身后,他的双手由哈利的双肩滑到他的两臂,而后和他十指交缠,双臂也环抱住哈利的身体。他的鼻息喷进了哈利的耳朵里，“我保证不会做出任何有悖于你意愿的事。如果你不喜欢的话，我马上停手。试一下，说不定会带给你个惊喜，”他小口抿着哈利的耳垂，使得后者全无招架之力。“你知道的，我会给你无上快感的。”

哈利缓缓的抽离身体，仿佛梦游般的移到床边。他的手轻触过放在床上的物品。他真能接受吗？而突的浮现在他的脑海的是斯内普单凭他的手和嘴就把他带上了天堂的画面，那份渴望使得他的身体打颤。要是再用上这些小玩意，天呢，那会带来怎样的快感，他的欲望快让他昏厥了。没有回头看向身后得人，哈利点头表示同意。斯内普忙不迭的行动了起来。

在一个个亲吻和一次次爱抚之间，斯内普悄悄的把哈利的衣服褪了下来。把哈利转了个身，斯内普身体栖的更进，手游走于每寸肌肤上，唇更是不曾间歇过，找寻着他身上每一处敏感点，带着有如朝圣般的热情，虔诚对他们膜拜。

把哈利按倒在床上，斯内普向后一退，站到他够不到的地方。哈利试图诱使斯内普回来，但斯内普只是笑了笑，轻轻一吻后，走开了。

斯内普的双手游走在他自己的身上，爬上肩膀，而后移到颈背后面，松开了绑住头发的带子。自始至终，他的眼睛从没有离开过哈利。轻轻的甩甩头，他拨了些头发到前面。斯内普的头发长长了，差不多快及胸了，而末梢梢正好刷过他的乳首。乌黑如暗夜，同时又散发出诱惑的气息。哈利怎么可能忘记那些头发刷过他身体的感觉？当他快攀上颠峰时，他的手指总会插入那如丝般的头发，进一步的催促着他身上的人。

手转到了前方，斯内普开始慢慢的宽衣。即使是最老练的妓女也无法提供比这更好的服务。它完全是一场及至的脱衣秀。哈利紧拽住了床单，啜泣的看着一件件衣服被脱掉，一寸寸的肌肤呈现在自己的眼前。最终，一个完全赤裸的斯内普。斯内普的手重又活动开来，一手玩弄着自己的双乳，另一只则缓慢下抚，最后包裹住了自己的勃起。

他站了一会，借此让哈利欣赏充分，接着走上前，趴到了哈利仰躺的身上。双方的嘴碰撞到了一起，四肢交缠，互相用身体摩擦者对方。哈利只差一点就要高潮了，可是斯内普一下抽身开去。哈利呜咽着，“求你，不要停。”

斯内普并没有停下来的意思，他想要更进一步了。他催促着哈利双膝并用的趴着，把他吻的快喘不上气了。斯内普拿起放在床上的一根绿丝绸带。再三的向哈利保证一切无恙后，斯内普用他绑住了哈利的眼睛。再次移到哈利的身侧，斯内普用饱含宠爱的手摸着他，同时把哈利的双手背到身后。“不会伤害你的。”他说着，绑住了他的手。

斯内普花了更多的时间来爱抚面前的身躯，品味着他的柔韧,唇更是不放过弓起的脖颈上任何一寸肌肤,手恣意拨弄着大腿内侧。哈利迫切的渴望着，期待着，他用绑着的手攫住斯内普的勃起，不顾一切的摩擦了起来。倒吸一口气，斯内普马上撤开身。“啊，天，宝贝。还不行。再等等。”

他站起身，走下床。从未有过的无助感涌上哈利的心头。他能感到落在自己身上的斯内普的眼光，这使得他的皮肤感到微微刺痛，但是没有了斯内普的触摸，他只感到阵阵寒意。他渴望更多。他现在只有喘粗气的份。

“我来了”哈利感到床一动，斯内普走了回来，这次坐到了他的面前。斯内普的手插进哈利的发中，固定住他的头，一边给了他一个湿滑的吻，而后轻轻的催促他弯下身。

急促的喘着气, 哈利张开了嘴,对于刷过他唇瓣的又硬又湿的东西有些意外。他无意识的舔了舔。长年累月的尝试自己的分泌物，让他立刻就知道了那是什么。“求你，西弗……”他想要品尝更多。

对于他的情人能喜欢它，渴求它，斯内普甚是欣喜。哈利开始接受他了。那声“西弗”就是最好的证明。他满足了哈利的要求，把他的顶端向前推去，给了哈利尽幸的机会。

快乐的呻吟着，哈利轻舔了一下菇头，吮尽每一滴甘露。而后，想要更多的感受些，哈利把它含进了口里，轻轻吮了起来。只咽进一半左右，哈利就有窒息的感觉。斯内普向后退了退，“不要一下就全含进去。那种技巧需要不断练习。含到你舒服的位置就行了。”

膝盖大大的分开，哈利完全失去了平衡，而唯一让他免于摔的仰面朝天的是他爱人的双手。强壮而有力的手，哈利惊讶的发现自己竟然完全相信斯内普，相信他不会落井下石，不会因为他的无助而嘲弄他，支持着他不会摔倒，也不强迫他一次作的太多。取而代之的是温柔的支持，以及听任他自由的作着取悦他们两人的情事。

在他身上驰骋的嘴唇逼着他濒临失控；哈利那单纯的爱抚所带给他的喜悦远胜于以往其他任何更有经验的情人们带给他的快感。斯内普情不自禁的紧盯着不断进出于他爱人那无与伦比的唇间的肉块。

“想要我的全部吗？”他低吟着。哈利忘情的点了点头，嘴张的更开些，吮的也更卖力了。而他得到的奖赏就是猛然全根没入的勃起和迸射到他舌苔上的滚烫的液体。舌头尝到了微微的苦涩感，不过哈利知道，有时苦涩远比甘甜更美味。他吞了下去，而后企求得到更多。

“哦，不，即使是我，也需要一段时间重整旗鼓。”哈利感到斯内普从他口里撤了出去。他的呜咽又增了几分。他本身也既硬又还没有解放。“别担心。我不会忘记你的。来，躺下。”他扶着哈利躺到了床上。先是解开了哈利双手的束缚，抬高他的双臂，而后将之从新绑到了床柱上。安抚似的，斯内普将手上下游走于哈利的臂上，“记住，不要勉强自己！”哈利点了点头，对于绑到床头的手，他感到一些不安，但斯内普那有如天鹅绒般甜腻的嗓音，让哈利放松了下来。

斯内普一路向下吻到了他的胸口，揶揄着他那已是万分渴望怜爱的玉珠，小口的咬着,唇舌跟着舔弄被咬过的地方。

他的一只手向下滑到哈利分身的根部，一只手臂移到他的臀下，把他举了起来。

哈利发出了一声惊讶的叫唤，因为本应覆到他的分身上的唇，却将其弃之不顾。斯内普向下舔了舔他那已绷紧的双球，接着吮了起来。他的手更握紧了哈利的分身，不想这次欢爱结束的太快。

斯内普移动到了更下面，他轻咬着连接着后穴的那一小片肌肤，舔了下，舌头牢牢的压了上去。哈利的背不由得弓了起来，呻吟声更是难以控制的脱口而出。天，他想要感受更多。

感受到了哈利的渴求，斯内普的身躯更加下移，更高的托起哈利的双臀，他先是轻舔着哈利的入口，而后微妙的将他的舌头向里刺去。哈利的眼球不由得上翻，上帝啊！

享受着痉挛的四壁包裹住他的舌头，斯内普实在是不想罢手。但是，他知道哈利坚持不了多久，而且他还要完成另一件事。他可以把这种刺激留到下次，等他哪次有更多的时间来好好把玩一番。

他的撤退让哈利痛苦的低鸣起来。斯内普迅速的上移身体，亲了下哈利，并向他保证，无论如何，他不会就这么扔下处于兴奋状态的哈利。

哈利只得强打起精神，尝试着做些自我摩擦。斯内普匆忙的拉开床头柜，拿出润滑油。

哈利不太确定接下来会发生什么，他只是希望斯内普能做点什么。任何事都行。身体的摩擦，包裹住他滴泪分身的即热又紧的感觉都让他失声尖叫。天呢，他在斯内普的身体里，那个另人敬畏的魔剂老师！他的丈夫！那圈牢牢钳住他的紧挚内壁，折磨的哈利死去活来。斯内普只前后移动了没几下，强烈的犹如席卷天地般的快感就吞噬了哈利，在迸射的过程中，他晕了过去。

那之后，虽是筋疲力尽，但同时哈利的周身也满溢着一股暖流。他一言不发的看着斯内普解开并抽走绑住他眼睛的布带，拉起床单盖住两人，接着将哈利环进了怀里，而后斯内普柔柔的告诉哈利他该休息了。哈利毫无反抗的坠入了沉沉的黑暗中。

********************* 
吉：吐血中，这不是，不是偶翻的，天呢！！这个混乱的BL世界，还真是攻受不分家！不过同样是面对男人，女人在这点上就是比较吃亏！在怎么也做不到真正意义上的‘翻身做主’，郁闷！对于那首歌,我也只能翻到这份上了，海涵,海涵!!!^0^b 好了,再次感谢Uriel大人和April大人的帮助,以后也好好监督我噢!!!(拜!!)
********************* 

舞会的前一天。

荣恩和哈利正待在外面的花园里。现在这儿是唯一安静的地方。一整天，不停的有人使用现影术进进出出。原本安静的宅子一下挤满了人，其中的大多数都让哈利感动紧张不已。不像荣恩，他的魔杖仍然没有回到他的手里。他可不愿意手无寸铁的待在一个满是黑巫师的房子里。而事实上，大多数他遇到得人只是对他一鞠躬，就走开了，这毫无威胁性的举动也让他莫名其妙。

而他不想要被打搅的另一个原因是他想要好好的理清他的心绪。那些汇聚到他丈夫身上的融合了爱与恨，愤怒与狂喜，不安与慰籍的诸多情感。 

他的丈夫！到现在他还是难以置信。他有了个丈夫！他，哈利！在他已经认定会孑然一身，不奢望找到一个全心全意爱护自己的人后！而结果呢？那个人竟会是那个他认为比伏地魔更恨他，或者至少和伏地魔一样恨他的人！

每当他问起时，斯内普总是用着一种难以解读的眼神望着他，而后告诉哈利，就是因为自己太在乎他了，所以要他用次一等的魔法，他根本都不会考虑。而对于哈利会在意这样的事，他感到很是不安。

荣恩理解哈利正经历的一切。因为他也曾经历过那样的事。荣恩笑着回忆起自己当初刚被抓时所若出的种种麻烦。他想要逃避被囚禁的命运和那份日益激增的情感。杰高甚至试过整晚都把他绑到床上，以此阻止他作出其他事来！是的，在最开始的几个礼拜里，日子的确很难过。可当杰高一如既往的把他当成是最珍贵的宝物来爱护，并且一改他以往的蛮横无理时，荣恩开始对所发生的事和为什么他会在此有了日见清楚的了解。

他刚开口想要和哈利分享一下他的经历，一声‘小心’和着仿佛撕开空气的声音，转移了他俩的注意力。

在被飞过的扫把刮到前，哈利勉强来得及扑倒在一边的地上。

“抱歉！” 一声大喊传来，其中的一把扫把超炫的耍了个花活，来了个180度的大掉头，平地一转，而后疾停。对于以如此高速飞行的他们，要完成这样的动作似乎是不可能的任务。而另一个骑手就没那么幸运了，他一头栽进了点缀在四周的杜鹃花丛中。

来人正是奥利弗?伍德。（怎么感觉像是武侠小说里的句子？）他的嘴咧的很开，看来对自己的表现甚是满意。“你们俩没事吧？”

这时，哈利刚刚从地上挣扎着爬了起来，“你疯了！你要是真撞上我的话，我以后的两星期就等着趴着吃草吧！”

奥利弗先是装傻，而后纵情大笑起来。“抱歉，我们在较劲。我有了把新扫把，而‘殿下’他对此很是不满。他向我提出了挑战，好吧，你知道我一向是如何应对挑战的！”停了停，他四下望去，“说道‘殿下’他，他见鬼的没怎么样吧？”

一声呻吟和抱怨声传了过来，一个人影挣扎着从花丛里走了出来。那人一边收拾着衣襟，一边对着他们三人一阵咆哮，大踏步的跨过花丛，走向他们。对于眼前的马克斯?富林特，哈利和荣恩紧咬住嘴唇，才没有喷笑出声来。那个家伙周身脏乱，头上还有一朵粉色杜鹃花。最终他们俩都忍不住的别过脸去。

“你故意那么作的！”

奥利弗的嘴角显出一丝得意之色。“我警告过你。可你的回答是不，你就是要骑没有试过的扫把！”

富林特呼着气，嘟囔着什么，而后看向荣恩和哈利。“韦思力，波特！”算是打了招呼后，他继续瞪着自己的情人。

奥利弗脸上的得意之色更甚一筹，而后慢慢转化成了一种诱惑之色。他饶有感觉的移动到他那被若恼了的丈夫身边。垫起一只脚，他的一只手来回抚着富林特的胸口，而后向上抚摸到他的脸上。他的另一只手卷起富林特的袍子，把两人的身体拉进。他贴近富林特的耳朵，耳语了几句。富林特的眼睛没有焦距的越过奥利弗的肩头，奥利弗的话占据了他全副的注意力。

稍稍退开些，奥利弗摘下他丈夫头上的花骨朵，用花瓣划过他的脸，而后摩擦着自己含笑的嘴唇，自始至终他的眼睛都没离开过富林特的，而后者的脸上只有纯粹的欲望和爱慕之情。

哈利满吃惊的。他从没有想过那样不同的两人会变的这么……

荣恩看着哈利注视着面前上演的戏剧性的场面。他以前就曾见过这番场景。他知道在那两人的关系中，奥利弗说了算。虽然奥利弗戴着颈链，但是主控权还是在他的手里。

“马克斯，亲爱的，你为什么不先进屋里呢？我相信斯内普和其他人已经知道我们到了，并且有话想和你说。而我自己也有话想和哈利及荣恩谈。”

富林特对此显得热情不高，但是在奥利弗的另一番声耳语后，他的整个身体微微的一颤，离开了。（色诱？？呵呵！！）

柔和的笑着，奥利弗看着他的丈夫越过草坪。转过身面向荣恩和哈利，他的笑颜展的更开，“嗨，有什么新鲜事发生吗？”

********************** 

哈利正努力的和自己崭新的缎子长袍上的钻石扣子奋斗着。他无论如何也扣不进去。

宽松的水袖一直向前延伸到他的指关节处,后摆近乎及地。从高高的衣领里可稍稍瞥见颈间的项链。紧身上衣很好的勾勒出他双肩和躯干的线条，展现出他纤细的肌理，大方的褶皱由他的臀上开始一直延伸而下。向后延伸的褶皱看起来就像是婚纱的后摆。整件衣服美的无以伦比。

衣服本身问题不大，但是它的颜色却是绿的。确切的说是翡翠绿，同时有着闪亮的纯银丝线贯穿而过。无须多加提醒，史莱哲林学院的颜色！

一边嗫语着，一边试图系上最后一颗扣子的哈利，一点也没注意到斯内普走进房里，停到了他的身后。

黑色的眼睛带着欣赏之情扫过哈利的周身。该死，但是他的丈夫真的很出色。而那两种颜色真是衬他，它们让他的眼睛更亮了！真遗憾，这两种颜色一点也不衬自己。斯内普暗下决心，将来要让哈利多穿穿那样颜色的衣服。

哈利正想要放弃和那些叛逆的扣子间的搏斗，他的背后环上一双手臂，“我来吧”。长长的，柔软的手指为他扣好了扣子，而后更拥紧他，抱住了他。

哈利想要谢谢他的丈夫而抬起了头，但是镜中的景象却让他楞在当场。他眨了眨眼。天，不会吧。但是，确确实实的，映入他眼底的景象让他的腹沟处不安分的炽热了起来。

斯内普身着一件和哈利的式样很相似的袍子。高领，紧身上装，布料如火焰般，从窄臀一直盘旋及地，但相似之处也仅止于此。天鹅绒的质地，犹如海洋般的天鹅绒。浅色的天鹅绒仿佛渴求着人们的碰触和爱抚似的。红色的天鹅绒，更正确的来说，是深红色的天鹅绒，搭配着微妙的金色。它们让斯内普的皮肤熠熠生辉，也衬着他的头发和眼睛益发的深沉。

松散开的头发让斯内普看起来也是气宇不凡。

“还满意吗？”

哈利除了点头之外，什么也说不出来，他脸上的表情已经说明了一切。

斯内普笑着，他伴侣的欣赏足够平息因为穿着敌对学院颜色的衣服而带给他的些微不适。

“那么，走吧，再不现身就有违礼节了。该是我们露面的时候了。”

而他的提醒让哈利再次不安起来。他真的不愿像接受检阅般，从斯内普的同盟面前走过。他别开眼，手开始绞起袍子来。

“走吧，”斯内普把他转了过来，双手捧着他的脸，“没你想的那么糟。绝比不上邓不多为了分隔我们，隔三差五就堆给我们的可怕的差事！” 

斯内普用他的拇指爱怜着哈利的颧骨，移近身，弯下腰，直到离他的脸剩下不到一公分的地方。“我没办法，必须得参加。不是我想要掌控一切。然而，不幸的是，作为我的伴侣，你也不得不参加。”他轻吻了吻哈利，“不过呢，要是你真的难受，那我们就快刀斩乱麻。决不超过一小时。接着就回到这，而后……”说到这，他弯下腰，直接对着哈利耳语起来。

哈利闭上了眼呜咽起来。上帝，现在这样的情况让他怎么有脸去见其他人。身体硬成这样！任何人看了都会知道他的情况。

斯内普再次亲了亲他，手离开了他的脸，拉平他身前的衣服，而后停到了他的臀上。“准备好了吗？”

最好现在就结束！

****************** 

奥利弗注视着正在跳舞的斯内普和哈利。显然斯内普成功的把哈利拐进了舞池里，现在的两人正紧贴着对方舞着。他们的眼睛从没有离开过对方。这样的景象让他欲火焚身。他知道，今晚不仅是哈利的床单会热的烧起来，他自己的床单也是一样。

说到床上的尤物，我的他来了

富林特来到了他的身边，手里握着一杯未动过的葡萄酒，微微一晃，把它递给了奥利弗，“给你，亲爱的。”

“谢谢，马克斯。”他轻啜一口酒，眼光从又移到正在跳舞的那一对身上。

富林特顺着他的眼光。“他们真是不错的一对。”

“是啊，确实。很有趣，不是吗？在学校的时候，没人会相信他们俩能和睦相处！”

“不就像我们当初一样吗？”他们相视一笑。

奥利弗想起了他被抓的时候和随后的几个月。当时互相猜忌的情况还没有那么泛滥，而他也没有保持该有的警惕。当他回忆起当时的情形才可笑的发觉自己竟然那么简单的就被抓了。

在不情愿的情况下被抓，又被不认识的人按着，他对于自己的处境和自己的愚蠢感到万分气恼。

斯内普的出现让他不由的燃起希望。

然而，如果他曾想过自己原来的老师会帮他的话，他很快的就打消了这个念头。斯内普只是朝他笑了笑。一个真正的微笑。而那却是最另人感到毛骨悚然的。

接着斯内普把手伸进口袋，拿出了一个环型物。仍然微笑着，他把它递给了一个奥利弗认识但是直到刚刚才认出来的人。马克斯?富林特！

富林特看来有些不确定，但还是很快的把那个环型物，正确的说是项圈，套到了奥利弗的脖子上。突然袭向四肢的无力感没有抵消奥利弗感到的愤怒。

富林特看向斯内普，后者朝门口比了比。富林特把奥利弗推出门口，而后走上一排楼梯，最后把他带进了另一个房间。奥利弗气的快疯了，以至于没有发现那是个卧室。

“该死的到底发生什么事了？我在这干什么？这见鬼的是什么？”他比了比项圈，试图取下它，“你怎么敢……啊”

最后的几个字被猛的覆到嘴上的唇打断了，他的身体被压到墙上。立刻的，他就丧失了抵抗力，四肢一软。但是他实在是太震惊了，除了躺在富林特的臂弯里，他什么也做不了。

唇上的嘴停止了索求，开始了诱哄，企求着能够进入。而后，像是感到他完全没有反应，富林特稍稍移开些，眼睛直直的望进奥利弗的眼里。他的表情含者微微的请求之色，那是奥利弗从没有从富林特脸上看到过的。奥利弗的表情始终是完全的惊愕。

看到那样的表情，富林特急速的转身，几乎是跑着奔出房间，门在他的身后砰的关起。

奥利弗眨眨眼，接着身体沿着墙一路下滑，坐到了地板上。见鬼的……！

之后，富林特再次试图亲吻他已是几个礼拜后的事了。而其它的事更是几个月之后才发生的。没有任何强迫，富林特选择用温言软语和亲切的举止来追求他。富林特看来就像变了一个人似的。

最终奥利弗还是很满意那一切的，因为如果富林特的做法和杰高或是斯内普一样，很可能的结果是，他到现在都不会爱上富林特。

“是啊！”他的思绪回到了自己身上。

富林特握住了奥利弗空着的手，十指交缠在一起。他把奥利弗的手举到了自己的唇边，这样的动作使奥利弗笑了起来。然后他们坐了下来，满意的看着其他人。

*****************

黑暗的房间里，点点的烛光遍布四周，在孤单的人影身上投下微弱的光芒。

低垂的黑色脑袋,写满倦意的双眼,抿成一直线的嘴,因为全神贯注而紧锁的双眉间,刻着深深的皱纹。

一只苍白的手从卷轴，水晶球，药剂和符咒之间翻弄出了另一本书。

容不得半点停歇。除非他重新回来。除非他平安无事。

开门声没有打断那个人。走廊外的微光泻了进来，那双疲惫的眼睛眨了眨，泛起了一阵水气。眼睛的主人用袖子简单的一抹，而后重新把注意力集中到书本上，。

“你不能总这样。你会把自己累垮的。那样的话，我们怎么办？”声音的主人温和的发问着，但是他也知道不会得到什么回音。

“还不行。至少等到我把一切都弄妥。”飘渺的，空洞的干涩嗓音传来。现在唯一支持着她继续下去的，就是尽快找到有帮助的知识。

“你整整三天不吃不睡了！歇歇吧！就一小会儿也好。补充些精力，好再继续。”在看到那人苍白消瘦的手只是径直伸向另一册卷轴时,说话的人愤怒的吼了起来, “至少停下吃口饭。看，我把吃的带来了。求你，吃一点吧！”

那人停了下来，知道除非照说话人的意思去做，否则自己的耳根休想得到清净。微微点点头表示同意，一丝几乎快被遗忘的笑颜爬上她的脸,而后又完全消失了。

说话的人安心的叹了口气，在一阵低语后，一只家养小精灵侧身走进房里，手里托着重重的盘子。不安的盯着两个人，小精灵把托盘放在邻近的一张桌上，而后匆匆离开了。

“看来他们看到你还是很紧张啊。”

一声小小的，苦涩的笑声取代了回答。

“吃吧！”

在看到那人终于开始进食时，另一个人再次叹了口气。“你又要熬一个通宵吗？”

“如果有必要的话。我已经很接近了。非常的近了。只要再给我点时间。”一只手指了指面前桌上的一大堆东西，“我知道的，就在那！我要找到它。找到他们。而后我们就能重新在一起了。平平安安的在一起。”

“我知道你想念他们。大家都一样。我们会找到他们的！但是如果你半途就病倒的话，对大家都没好处！”

看到那人根本没有理睬自己的意思，说话的人放弃了。他的手在空中一抡。“好吧，你继续吧！但只有今晚。明天你就得离开这里。”

至少让他看到那人听进了他的话，否则他是不会离开的。看到了表示同意的微微点头，他才叹了一口气，而后准备离开了。

“谢谢，小天狼星。我不想成为你的负担。只是我必须得这么做。”

“没关系，赫敏。你怎么会是我的负担呢？对我来说，你和哈利都像是我的亲人。荣恩也是。我爱你们。我们一定会重新团聚的。我坚信！”

他们神色悲伤的互相笑了笑。

******************* 

哈利正待在斯内普的私人药剂室里，给他打个下手。有鉴于他一向都不喜欢药剂学，因此也从没全身心的投入其中，但在斯内普的个人指导下，他作还是相当不错的。他现在对于每一种材料与其他药品会有何种反应以及原因为何都有了更全面的了解。

尽管他的丈夫无微不至的关心着他，把爱都倾注到他的身上，同时只要他开口，就一定奉上他想要的。但这一个多月以来，哈利感到无聊的要死，自从被抓以来这还是第一次。尽管他确实有很多事可以做，但是他总提不起劲来。

他可以尽情的阅读，而他也的确那么作了。那个图书馆就像是一个饵似的，不时的引着他上钩。他也可以骑自己的新扫把，‘闪电1号’(当制造商来征求他的许可，用他的名字来为他们最新最快的扫把命名时，他既兴奋又感到受宠若惊！)

他也可以和荣恩一起消磨时间，虽然明显的荣恩和马尔福待在一起的时间越来越长。因为和马尔福待久了还是会让哈利感到些微不适，所以他也就不太打扰那两人。今晚荣恩和杰高要去拜访马尔福夫妇。

一想到要彬彬有理的和路西丝和纳西瑟司?马尔福同坐共餐，哈利就禁不住打颤。他很庆幸斯内普的父母已经死了。他仍然不认为也不相信马尔福对荣恩有多好――但那是荣恩的选择，所以哈利也无权横加干涉。 

如果他愿意的话，他也可以整天待在床上！

但是，过去他一向都喜欢和人待在一起，任何时间，任何地方，只要他想就可以去。而现在被束缚在这个宅子里让他焦躁不安。他也发现自己越来越渴望他丈夫的陪伴，他的西弗。

他的西弗！那个另一件发生改变的事。在过去的几个月里，他对丈夫的称呼从斯内普变成了西弗勒斯，再到西弗。他模模糊糊的感到对于这样快速的跳跃，他应该感到更加忧虑，而不是自然才对！

除了不被允许离开自己的势力范围外，斯内普没有强迫哈利遵守其他任何规则。也没有命令他去做任何事，除了他们的第一次以外――而那次他也只是把哈利带过房间而已。斯内普只是单单的要求哈利就那样待着，待在他的生活中，待在他的床上。而相对的，他给予哈利一切他所要求的：爱情，友谊，舒适，安全。和那样一份认知，总有一个人会为他默默守侯。一个不会让他失望的,不会将他推到一边，忽视他的人。一个欣赏他作为哈利本身，而不是两次幸存下来的人！

更令哈利惊慌失措的是，他弄明白了，他戴着的那个项圈只是确保在任何争斗中，他不会无意识的伤到自己或是斯内普。对于他丈夫，他的所有行为，反应，感觉，欲望，渴求，都是自发的，并且一直都是如此！

是的，他深信无疑。对于斯内普关心他这件事，他是有把握的。而他对斯内普关心与否？怎么说呢，某种程度上，是的。他只是不确定那是一种真正的情感或只是麻瓜们口中谈论的斯德哥摩症候群。( 即人质症候群,典型的例子是曾有一个被俘的阿拉伯妇女因为同情歹徒,而拿枪扫射来营救她的军人)说不定他只是把他的真实情感理想化了，用虚假的情感来掩饰它们，借以维持他的理性。

而有件事他是可以肯定的，斯内普永远都不会放他走。决不会！只需和他待上一晚，你就能知道。当他自己都还没有意识到时，外人却已经告诉他，他的丈夫用何种眼神看着他。一种掺和了纯粹的爱与热情的眼神。如果那只是单纯的爱和热情的话，哈利还有理由可以责怪他的丈夫不放他自由。但是他的眼底还隐藏着其他更深沉的情感。贪婪，情色，以及一份根深蒂固的妒忌，嫉妒周遭的世人占有‘他的’哈利！

他的丈夫是矛盾的集合体，许多的矛盾特性都集聚在他的身上，自私与慷慨，善良与残酷，热情与冷漠，邪恶与儒雅。他不是邪魔的化身但也决非善类。真要算得话，只能说是无从区分，他知道孰是孰非，只是真要做起来，好与坏的界限就模糊了。他只是单纯的在他想要的时候，取他所需。为人亲和不会让人成为黑暗君主，斯内普对部下的掌控就很好的证明了这点！或许比起伏地魔来，他明事理的多，正常的多，不会因为一时性起就杀了你或是废了你，但是一次失败，你也就完了！

哈利曾在那么个倒霉蛋脸上看到过纯粹的惊悸之色，现在想来，他还禁不住打颤。而更令人恐惧的是他丈夫回给那个可怜人的冷漠和超然的神情。那副表情斯内普在学校里没少给过哈利，但是现在起码要恐怖上10倍。哈利不知道那人出了什么事，他也没问，不过自那以后他就再没见到过那人。

哈利必须得承认，如果要在战场上遇到他丈夫的话，他不认为自己能赢。他可能比较强劲，比较有力，但是斯内普更为的狡黠，老于世故，更可能不惜一切代价来获得成功。杀死自己的所爱或是被他所杀，他实在是考虑都不愿去考虑的。

至于为什么他现在会在一脸严肃的斯内普监督下，切绞着不同的材料，原因很简单。他厌烦了无所事事的混日子，于是威胁他的丈夫，如果不给自己找点事，什么事都行，来做做，那他就休想再上自己的床了！斯内普对于这番威胁的反应是眨眨眼，而后微微的傻笑起来，最后把他领到地下室，他自己的药剂房里。这就是他为什么会在这儿。

他们一坐进实验室，他的丈夫就又重新变成了斯内普教授，对此哈利也不能怪他。毕竟他药剂学的记录一向不良，要是放任他不管，让他单独和一些有潜在威胁的药材待在一起，实在不是明智之举。

几个月前他们就不时的来这里，渐渐的，他开始享受起那份在熬煮一副好的药剂时，温暖心头的平静感和满足感。而看着他丈夫在房间里幽雅的移动也让他的情欲高涨。

而他的另一个疑问就是为什么，为什么西弗要坚持把药剂室放到地下。他知道有些药材不能见光，但是只要用上一些遮光咒就不成问题了啊。实在是没有理由一直把他困在地下不见光啊！！恩，谁让那是他的丈夫呢？也没什么好大惊小怪的！

切好后，哈利把不同的药材倒进各自的罐子里，分类放好，留待备用。接着他走回工作台，开始清理起器材。另一件他学到的事就是――‘绝对’不要用同一把刀切两种以上的药材！那会污染药材的。在学校竟然没有学到过这点，他实在是惭愧不已，但这到是可以解释一些他曾制造出来的小爆炸。当他向斯内普提起时，他的丈夫只说，知识一直都在那，只等他去探寻。如果他真的对它感兴趣的话，他就会找得到！哈利满腹牢骚的同时也不得不同意他的话。

转过身，哈利看着正专心于调制药剂的丈夫，借以犒劳自己。即使他带着护目镜，厚厚的手套，穿着一件由龙皮制成的像是围裙似的衣服，他看起来还是很棒！他不由得打了个颤，他真是妒忌那锅药剂，凭什么它们可以吸引他丈夫的全副注意？

西弗一定知道他在看他。“过来吧。药剂已经稳定下来了。到我处理完，应该不会有什么危险了。”

确定哈利正竭尽所能的兴致勃勃的绞着药剂，斯内普走到一边，褪下了厚重的手套和围裙。脱下防护镜，他眨眨眼，而后聚焦到哈利柔软的躯体上，哈利正左一下，右一下的捣着药剂。无奈的叹了口气，斯内普转身把安全服放到了一边。

恩，差不多了哈利边捣边想着。再等几分钟，然后……他的思绪被潜上他腰间的手臂和抵上他后背的结实身体打断了。他一阵手忙脚乱，而斯内普的手覆上他的，柔柔的话语告诉他“继续捣啊。”一面印上一个个湿湿的吻，挑逗着他的脖子。

哦，天呢哈利仿佛融化似的摊进身后温暖的怀抱里，手机械的动着。在大致的瞟了一眼，确定一切都按照计划进行后，斯内普把他的手重新放回哈利的腰上，隔着袍子爱抚起他来。哈利老早就知道斯内普是药剂专家，不过现在他又得出了新的结论，那就是他的丈夫也是调情的专家！他有本事在专注于有威胁性的药剂的同时，还能把自己弄的狂热不已。哈利的眼睛欣喜的闭了起来。

在花了大约十几分钟亲吻和吮吸哈利脖子上柔软的肌肤后，斯内普抬起了头。他的撤退让哈利呻吟了起来。斯内普得意的笑看着他面前的景象。哈利的手已经完全停了下来，勉强的握着勺柄。恩，差不多了。斯内普满意的想着，挥挥手，熄灭了锅子底下的火苗，现在只需好好焖上一焖。当然他不仅仅是指药剂了。

把他的注意力集中到了臂弯里渴求的年轻人身上，他低语道“我一直幻想着把你按在我实验室的台子上狠狠的，彻底的干上一回，让你什么也抓不住，完全听我的摆布。让我随心所欲的把玩你。”

斯内普如蜜糖般的话语让哈利的呼吸哽在胸口，他的身体已经硬的不能再硬了。哀鸣着，哈利来回扭动着身体，用自己的唇捕捉住他丈夫的，尽可能的张大自己的嘴，用身体紧紧缠住他的丈夫。完完全全的沉浸到这场性爱中。

***********************
吉：哼，大家有没有看到哈利波特3的几个预告小片断？ 惊艳~~~~惊艳啊！第1，2集里的小D头发都是大被头，用偶们老师的说法就是油头粉面一小孩！（汗！）第三部他的头发放了下来，直直的金色刘海，看上去好可爱啊！！还手捧纸鹤，呼的一吹，好煽情的样子！！！小哈的嗓音开始变的低沉了也，教授，你怎么好像有发福的样子？？（表，你还要帅，帅的噢！那样人家才会更加喜欢你呢！！不要给小D比下去！小天狼星怎么搞的好像70，80年代的rock singer，老乱暴的！April大，我去你那申请了，想要搬文，可是申请完就没下文了！！呜呜呜~~~~~怎么回事？？帮帮我吧！！
***********************

恩，真是少见啊！荣恩自言自语道，边看着他的丈夫来来回回的在房间里走着。

他们俩刚拜访完杰高的父母回来。对于那些空空荡荡，充满回声的大房间，还有丝毫不交谈的晚宴，他永远都无法适应。马尔福宅邸和它冷冰冰的主人，总让他想起冰雪女王的传说以及她那位于遥远北方荒芜之地的家。要是他在那儿再多待会，说不定他自己也会变成一根冰柱！

他更习惯于韦斯莱家的吵吵嚷嚷和推推搡搡，不管是下午茶，晚餐，哪顿饭大家都会斗上一番，为了能抢到最好的座位，最棒的食物。还为了让其他人都能听到自己说的话。他怀念那一切。如果要杰高过上一个典型的韦斯莱式的圣诞节，想到他那拼命试图维持一贯冷酷和傲慢的景象，荣恩就忍不住窃笑起来。哦，不，那样的情形是永远不会发生的。

“什么事这么可乐？”那冷漠的神情，扬起的眉毛和冰冷的嗓音完全就是他舅父的翻版。荣恩实在是控制不住了，他跌进床里，歇斯底里的大笑起来。

“怎么了？我这次又干了什么？天，好吧。嘲笑我吧！尽情的笑吧！”

荣恩试图抑制住喷涌而出的眼泪，但是他实在是做不到，最终他放弃了。他就那么躺在床中央，手臂环住身体，望着一脸厌恶的丈夫，咯咯乱笑。

猜测他的伴侣一定是因为无法忍受那场无聊至极的家庭晚宴而导致神经错乱。杰高摇了摇头，而后走进浴室，边走边把褪下衣服，扔到地上。

荣恩的咯咯声隐了下去，目光陶醉的注视着他丈夫近乎赤裸的身体渐行渐远。

别想就这么轻松的跑开，我有些事要和你好好谈谈。最好现在就谈。

荣恩的脸上堆起一抹小小的，带着几分施虐性的笑容。他站起身，跟在他丈夫身后走进了浴室。

依靠在敞开的门上，等到他的丈夫浸到水里，认认真真的开始洗漱起来后，荣恩才问出了那个整整让他别扭了一晚的问题。

“那么，你能告诉我，为什么我被质问了差不多两个多小时，关于何时为马尔福家诞下继承人的事？？

杰高费了好大劲才挣扎着没让自己溺毙在浴缸里。

************************* 

哈利注意到，在过去的几天里，荣恩看来有些心神不宁。他一直盯着外面的天空，对于周遭的事情不闻不问。在他眼前晃手也好，对着他的耳朵叫唤也好，都没什么用处。最后，哈利为了引起他的注意，不得不转而捅他的腰，因为荣恩那里特别的怕痒。而后荣恩会回过头，含糊的笑笑，接着他的神智就又飘远了。

这一切都让哈利烦恼不已，再加上马尔福，不时隔三差五突然现身把荣恩拽走。这使得想要找出荣恩有什么不对劲变得难上加难。

我得尽快在他独处时弄清楚该死的到底出了什么事。但是，不是现在！！啊，对，就是那……啊，啊，啊~~~~~

现在的哈利正置身天堂。跨坐在斯内普的身上，双手牢牢的抓着床头，他狂喜的向后甩着头。放在他臀上的斯内普的手是现在唯一支撑着他的东西。过去用双腿牢牢夹住高速飞行的扫把，那样的练习终于有回报了！（吉：小哈，你没希望了！！）

呻吟着，喘着气，在濡湿的肌肤相亲时，一声声“用力……快一点……就现在，噢，该死……”是唯一可以辨析的声音。

哈利一早就无聊极了，既无聊又欲火中烧。该死，为什么我得一个人受苦？如果我想要做爱，那么我‘现在’就要做！

在邻近的镜子里审视了一下自己的仪容，脸上带着掠食者的神情，他开始了自己的狩猎之行。

斯内普不知道什么夺走了他的呼吸。

他正和一个部下交谈时，眼角瞟到了什么东西一闪一闪的。抬眼一望，他看到了哈利倚靠在双重门的其中一扇上，一脸难以捉摸的表情。直到斯内普把全副注意力都集中到他的身上，哈利才给了他一个淘气的充满暗示的微笑。

房间也好，那个正和他说着话的人也罢，他周遭的一切都逐渐消失了，除了他的哈利！他丈夫的存在！

微笑变成了一丝得意的笑颜，而后哈利沿着走廊，开始慢慢的走远。

正说着话的人猜测自己一定是说了什么，要不然他怎么会突然看到一个正在消失的黑暗君主的背影。他不确定的拖音道。“我就待在这等您。好吗？”什么回音都没有。

哈利领着斯内普穿过大厅，走上楼梯，沿着走廊进到他们的卧室里。其间没有让他的丈夫靠近过一次。在每个拐角或是交叉处，他都会越过肩头，回笑着，接着继续向前走。

斯内普的好奇心彻底被钓了起来。尽管到达卧室时，他的好奇心已不如刚刚那么重了。哈利投入到他丈夫的臂弯中，把两人都撞得背抵上了门板。他的双手攥紧了斯内普黑色的头发，双腿锁住他的腰际。在给了斯内普一秒的喘息后，哈利激情的占据了他的双唇。

几分钟后，当哈利结束这个吻，俩人都已气喘吁吁。“现在，去床上。”在他们走过房间时，这是哈利唯一说的一句话。

而当哈利抱着俩人一阵翻滚，占据上位时，斯内普在感到惊愕的同时也感到自己的欲望抬头了。哈利把斯内普的手高举过头，丝般柔滑的轻轻在他耳边低语道。“哈，这次听我的！” 

衣服四处纷飞，纽扣乒乓作响，锦帛的撕裂声不绝于耳。而后哈利继续的让自己的丈夫因情欲而狂热不已。

现在的情形就是情事的结果。

双腿火烧火燎的，哈利加快了他的移动，收回后仰的头，他睁开了眼，深深望进了斯内普那如子夜般的黑眸。那双眸子热得仿佛着了火。两人谁也无法移开他们的视线，当高潮来袭时，他们确信都从对方的凝视中看到了永恒的存在。

而情事后的相依相偎决不比情事本身要逊色，甚至在某些方面更有过之。

说不定我已经认命了。一定是的。要是早几个礼拜，我决不会去诱惑他和我做爱。我会做到以前都不屑一顾的程度吗？这又引发了另一层思考，要是没人来救我，或者我真的获救了，我还会想要离开吗？除非他们强迫我走！噢，天呢，我都在干些什么啊！

哈利将自己的脸更深的埋进他丈夫的怀里，他的举动让斯内普的双手更缠上他几分。“你好安静啊。有什么心事吗？”

“没，只是累了。”

斯内普用他的下巴摩擦着哈利的头顶心，“睡一下吧。在你那么卖力的表现之后，接下来的时间我自有安排。”

不再做爱，晚上也不再亲密的交谈，没有更多的关怀。

他知道斯内普爱自己。爱到会把他拐来，并且监禁他。直到自己能完全相信他的爱。哈利已经习惯了他的关心。他不知道现在的自己能否过着缺少他的日子。

************************* 

要逮住荣恩比他想象中的要更难。几天之后，他才终于成功的在宅子里许多画室中的一间，堵住了他的朋友。

荣恩曲着腿坐在窗前，不安地咬着拇指的指甲盖，一边直直的盯着地板看。

“荣恩，你没事吧？”哈利温柔的问着，一边跪到他朋友的面前。伸出一只手轻触他的肩。

荣恩看来好像回过神来了，他微微地一皱眉，在看到哈利后眼神变得锐利了些，“Hmmmmmm…，嗨，哈利。啊，我没事，只是……在沉思。没别的。”

“那你在思考点什么啊？”

荣恩别过脸看向外面，“哦，没什么。真的没什么。也就些小事。”他转过脸看到了哈利脸上担忧的神情，“我很好，真的！是实话。赌上我击球手的名声。”他举起手，脸上庄严之色也就维持了一秒不到，而后就开始放声大笑起来。哈利也禁不住露齿一笑。荣恩的笑也感染了他。

“你从来都不是个击球手！更确切的说是赌上坐在看台上，上窜下跳的名声吧！”

“啊，哈哈，多谢美言。”

哈利调整一下姿势，选了个更舒适的角度坐下。而后看着荣恩又研究起自己的手，接着长叹一声，重新又望向窗外。

“和马尔福有关吗？”

“不，杰高一切都好，好得没话说。”

“那就是他的家人了，是不是他们又说了些什么？我知道最近你去拜访过他们。可恶！你现在的立场已经够糟的了！我可不想他们再来添乱。”

荣恩笑了，“你总是替我操心，不是吗？”，他的视线重新回到自己的手上，“只是……一些以前就曾提过的事……，总之，不是坏事啦，”在看到哈利脸上的神色后，他马上匆匆的补充道，“没你想得那么坏，只是……让人有些为难。就这样。”

哈利在荣恩重新把手举到嘴边时，抓住了它。荣恩可不能再咬他的手了，它们都已经流血了。“那究竟怎么了？告诉我。求你。我想要帮你。你可以和我谈的。你知道你可以的。我总是欢迎的。”

荣恩怀疑哈利是否真的对接下来的话做好了心理准备，不过既然他都提出了……荣恩深吸一口气，直视自己的朋友。

“杰高想要孩子。”

哈利有些生气。“那么，那和你又有什么关系呢？他为什么不自己去找个女朋友？我相信外面绝对有不止一个女人乐意这么做的。她们可以完全忽略掉他的性格。”

荣恩摇摇头，纳闷自己的朋友为什么有时会那么笨。他知道哈利是被麻瓜们抚养长大的，但是……

“他想要个继承人，哈利。一个可以继承马尔福产业的人。”

“一个继承人？”

“对，一个继承人。而大多数的古老家族都希望他们的继承人有一个合法的身份。”

“合法的？”哈利仍然不十分明白荣恩的意思。“好吧，那么，他可以出去随便娶个女人啊。那不就可以得到他想要的继承人了吗？”

荣恩闭起了眼睛，摇了摇头，想要哈利明白，他是不抱什么希望了。看来他只能逐字逐句的解释给他听。“哈利，杰高已经结婚了，和我！！别告诉我你已经忘了！”他摸了摸自己颈间的项链。

哈利的眼睛看了过去，思绪也开始狂乱地活动起来。天……难道荣恩的意思是……不，不可能的。不是吗？

他惊讶地望向荣恩，却在他的脸上看到了肯定的答案。“但，你……你怎么能……我，我是说。你是个男人。你怎么会有必要的……必要的器官？”

“你真的是个巫师吗？你知道的，方法总是有的。这样的情况虽然不多见，但也不是做不到。只要你能忍点痛或是其他什么的。”

哈利的脑袋实在是转不过来了。孩子。荣恩和孩子。马尔福，荣恩和他们的孩子！噢，上帝啊！

荣恩继续道，“我们讨论了一下，恩，怎么说，我告诉他过几天我会给他个回复。我一直想要孩子，也真的很爱杰高，可是……我不知道自己是不是已经准备好了。”

“他没强迫你吧，有吗？如果有的话，我会宰了他。”该死，他总会想出办法的。

“啊，不，杰高在这件事上有够体贴。主要是他爸爸。你也知道，他不停的给杰高施压。如果是杰高的话，还不知道他会等上几年才想得起这茬。” 想到这荣恩就忍不住笑了起来，“他甚至还提出，如果我真的感到不舒服的话，他就亲自来孕育后代！你想得到吗？”

哈利满脑子都是肿得像只鲸鱼，荷尔蒙飙升的杰高?马尔福，嚷嚷着吵着要草莓冰激凌和泡菜的画面。

“总之，我必需要好好斟酌一番。虽然这不是最理想的情形，但，你也知道。”他没有继续下去。

“那么，我是说，然后会怎么样呢？”

“恩，总之，咒语或类似的东西都行，但是最好的还是一剂阴阳剂。虽然在重新调整内部器官的时候会有些难过，但是那是唯一一种不会让你体内突然多出许多零碎的药剂。用咒语的话，说不定会被打断，显然不好是个好主意。药剂是最佳方案，以后还能调整回来。”

哈利意识到唯一的，也是最好的能调出这种药剂的人选就是……他疑惑的看向荣恩。“你有没有和他……我是说他……他是不是……”

“他知道的。杰高首先就去征求了他的意见。他想确保一切无恙。对此他很是开心。就我所知，他是非常乐意帮忙的。你……你猜他会不会……？”（先拿别人开刀，教授，你…）

哈利不知道该说什么好。他的丈夫知道这一切，却不告诉他一点！如果他现在出手帮忙，是不是代表将来他也想要自己的孩子？和他生养的孩子。

“放松，哈利。我不觉得你有什么可担心的。毕竟还不到时候。他会先征求你的意见。不会强迫你的。如果你真不愿意的话，也没关系。好在他还有杰高这个继承人。他不需要另一个了！别担心。”荣恩抱住了哈利，试图让他放松下来。该担心的人是他，而不是哈利才对！

但是哈利还是没法不担心。周围的一切一下都变的很沉重的样子。他把头放在荣恩的大腿上，埋起自己的脸。荣恩拍着他的头，想让他平静下来。他的脑海里不停的盘旋着各式各样的问题。如果斯内普真要问起呢？他该说什么？他也想要孩子。一直都想要。但是他总是把这种想法推到一边。这样的想法就如同想要找到一个爱护他，只为他而存在的人一样，是一场美梦。现今后一个梦想已经实现了，前一个又会怎么样呢？他想要它发生吗？他有思想准备了吗？

******************* 

斯内普深考着自己和哈利的关系。

他知道哈利在有些方面不满意他的做法，比如给他带上项链，或是禁锢住他的自由。他也曾想过把项链上的符咒取下来，让它单纯的作为他俩婚姻的标志，但是马上他就打消了这个念头。不，时机还不到。说不定哈利会逃走，而那是自己无法也不能忍受的。哈利是他的！只属于他一个人！

不。我不能，也不会让他走出我的生命。这些年来我一直关注着他，渴望着他。现在我终于得到他了，我决不会放手！其他人怎么配得上他？那些脑袋里空空如也的人。他们不懂得也不会欣赏一个真实的哈利，他们从他的身上只看到他们想看的。

等到他掌权，一切都会好的。只要让他掌握了魔法界！哈利不情愿委身于他的原因有一部分是因为他那‘黑暗君主’的头衔和与那头衔有关的一切。在铲除了一个黑暗君主之后，他的哈利是不会愿意向另一个低头的。

斯内普摇了摇头。无论如何，哈利会发现由他来主宰的话，世界会变的更好。到时他就会明白，他的安危才是自己最关心的事。

想要更紧地抓住他丈夫的心，他需要的只是时间和耐心。

******************
吉：如果在阅读的时候，发现错别字或是哪里觉得语句搭配有问题的话，回帖告诉我！你们留贴我都会看的，麻烦大家了！等全部结束后，我会重新校对，把全文再贴一遍。现在如果觉得看的不过瘾的话，可以到时再重温噢！^0^ 
******************

作爱之后,能够悠闲的躺在落日的余辉里,绝对也是美事一件。

哈利的周身既粘又湿，但同时也感到万分满足。他抬起一只臃懒的手，扶上斯内普的后背。他的抚摩让他的情人发出一声欢喜的低吟，同时弓起身迎合着他的动作。当斯内普从他的体内滑出，哈利闭起眼，失望的低声抱怨着，但还是心满意足的躺在那里。湿润的亲吻如雨点般洒落到他的脖颈上，肩膀上。而后那唇向下攫住一颗经过先前的玩弄而充血肿胀的粉色茱萸。斯内普轻啄他乳晕的动作让哈利轻喘了起来。而后他的舌头整个卷住那颗突起，随后覆上整张嘴，吮吸了起来。

哈利愉快的叹息着，抬起手，将手指插入那如丝的长发中，攀上斯内普的后脑勺，想要将他挽留住。
他有意的将所有和孩子有关的话题抛到脑后，荣恩的也好，斯内普和他的也好。如果真有那么一天的话，到时在说吧。

“你知道吗？我曾读到过，那些使你无限愉悦的事同样也是真正对你有害的。”

斯内普松开了那一片已经被他拨弄，亲吻的柔软无比的嫩肉。“恩，真的吗？那么午后的性交一定是首当其冲了！”

“真的，我们以后还是少做做为妙。长此以往可是会折寿的。”

他们相互露齿一笑。

斯内普温柔的吻着哈利的嘴唇，而后说道：“如果真要死的话，那我希望是在欢爱时，死在你的身上。”

哈利的鼻子皱了起来，“你知道你的初衷很浪漫，但是老实说，那幅景象会让我很困扰。”

斯内普刚要回答，却突的浑身一僵。在注视了一会外面的天空后，他忙从哈利的身上跳了下来，快的就好像被人抽了一鞭子似的。咦，该不是因为我刚才的话吧！

一声咒语声后，斯内普已穿好了衣服。他把衣服扔给哈利。“快穿起来。”

哈利楞楞的盯了他一会，而突然鸣起的一阵阵刺耳的警报让他明白了。有人来袭了！

“天，你还在等什么？快穿衣服。马上！”

哈利慌乱的穿了起来。斯内普不耐烦的等在门口，随后一把抓起他，俩人匆匆的走出屋外。

刚拐了个弯，他们就听到了逼近的战斗声。漫天都是高声的咒骂和尖嚎之声。

斯内普把哈利猛拽进附近的一间房里，力气大的差点把哈利横扔过房间，而后他用力甩上门。斯内普走向壁炉，移动了一下架上的装饰。石头奚奚梭梭的移动起来，直到整个壁炉都敞开，露出之后黑黑的通道。

“过来，”斯内普又一次抓住哈利，把他推进面前的通道里。

哈利一抹黑的向前移动着，直到完全停了下来。“嘿，这是个死胡同。”他转身看到了站在明处的斯内普。

“就待在这。这个地方和外面是隔绝开的，从外面是发现不了的。你在这儿会安全的。”

“可是……”

“不。待在这。你没有魔杖护身。而我也不认为那些白痴在念动咒语前会先考虑考虑。”

说完，壁炉重新又砰的合了起来。哈利被封到了黑暗中。

******************* 

傲罗们（捕捉黑巫师的人）和黑巫师们在房子里展开了交锋，双方互有攻守，形成了拉锯站。

杰高把一小队傲罗缠在了主旋梯顶上，他藏身在扶手后面，随机的掷出咒语。

在听到身后的脚步声时，他转过身，准备护住自己，却发现他的舅父及时就位。周身的能量四涌，斯内普看似不费吹灰之力就把走廊里的傲罗打的七零八落。而后拽着他的侄子，一路走向休寝的地方。

“其他人呢？”

“四散在宅子里。我们拖住了他们，不过用不了多久，他们的后援就会到的。”

斯内普的表情僵的像一块石头。在他思索着各种退路和结果时，脸上面无表情。

“叫所有的人都撤出去。我们迟些还能再聚。”

“可是……”

“照我说的做。这只是一场普通的战斗，还不到大战的时候。这会儿就先饶过他们。让他们以为自己胜利了。我们掌握着先手。因为我们明确的知道那些家伙的能耐，可他们却对我们一无所知。现在就走，我来掩护你。”他停了停，“把哈利也一起带走。他正在蓝屋的壁炉后面。”

杰高的手在他舅父的肩上停了一下，而后沿着走廊跑了回去。

傲罗们攻占楼梯的声音让斯内普挺直了身躯，他的脸上浮起了令人毛骨悚然的，不怀好意的微笑。没有人能逃出他的手心。他走上前迎战。没有给傲罗留下任何机会。（吉：这就告诉了我们，‘千千万万’不要在人家燕好的时候打扰人家，教授在这里给大家上了生动的一课！S: 冷冷的目光扫来 吉：背后冷风飕飕~~~~~汗

****************** 

自他被关在一片黑暗中，至少已过了足足十分钟。哈利开始感到恐惧起来。

发生了什么事？西弗在哪？他有没有受伤？他会不会已经死了？（小哈，你太看不起教授了吧，人家又不是你！再说了，他不是说过死也要死在你的身上吗？）如果他再也不回来怎么办？这个地方被封了起来，如果斯内普不回来，那么就没人知道他在这里。他会一直被留在这，活活饿死的。

被饿死的想法让他的惊恐达到了及至。他的手指在毛糙的石头上乱刮着，试图找出一条道来，任何可以出去的路。在他快要透不过气的时候，终于在啪嗒一声之后，一丝光照落到了他的脸上。

把壁砖推开，哈利跌到了前面的地上，挣扎着往肺里补充着空气。他面朝天花板，大口喘着气。

外面高声的呼喊让他警觉了起来。他不知道那是傲罗还是西弗的同伙，于是他一动也不动的躺在那，直到声音远去。

他必须得离开这。到安全的地方去。没有魔杖他只能坐以待毙。但是究竟去哪……

荣恩！荣恩的魔杖在他身边。我可以去他那儿，然后一起等着。希望他还待在那儿。

他移到门边，把耳朵压了上去，留心着细微的动静。什么声音也没听到，他微微把门开了一条缝，眯着眼张望着。走廊里空无一人。他可以听到左侧的激战声，但是通往卧室的路是安全的。猛的拉开门，他迅速的冲下回廊。

****************** 

五分钟后，跑的上气不接下气的杰高手持魔杖，缓慢而小心的一路移向蓝屋。在看到半开的大门后，他马上就想到有人已经发现了哈利的藏身处。该死，说不定房里正有人等着他，他舅父或是其他人来自投罗网呢！

空空如也的房间让他松了口气。但在看到开启的壁炉和后面空荡荡的通道时，他又呻吟了起来。壁炉只可能是从内部被打开的，因为架上的装饰闻丝未动。

“看在梅林（巫师界最有名的人）的份上，波特，你就不能乖乖待着吗？”

他立刻追寻着舅父的爱人而去。要是让傲罗早一步发现他的话，自己就惨了！

******************** 

荣恩和哈利都被堵在了荣恩的房里。尖叫声，呼喊声，魔法和咒语声，以及家具和人骨粉碎的声音充斥在屋外的空气里。

他们都知道战事很容易就会蔓延到屋里来，可由于项链的束缚，他们不太可能做出什么防御。他们有可能，应该说是很可能会在交火中受伤。他们所能做的就是等到战事平息下来，在确保平安后，再冒险出去。

“哈利！！！荣恩！！！”

他们相互看了对方一眼。呼唤他们的既不是杰高也不是西弗。

叫喊声越来越近。

“哈利，你在哪？荣恩，能听到我吗？”

“是小天狼星！”

他们一起七手八脚的移开障碍物，微微的打开门“我们在这儿！”

小天狼星挥起一个飞行咒，猛冲进房里，随后锁上了门。

转过身，他用力的抱紧了哈利。“你一切无恙吗？没有受伤吧？哦，天呢。我一直都很想你。我们都以为你已经死了。”

哈利差点因为松了口气而嚎啕大哭起来。“我很好。我们都好。你怎么找到我们的？”

“没时间说这些了，”小天狼星迅速翻弄着口袋，“到这来，我要把你们俩都弄出去。余下的让傲罗来收拾吧。”他拎出一个变形的罐头。

荣恩走上前，迫切的想要离开这里，但是哈利突然记起了什么，“等一下，我们不能离开……宅子”最后的思绪随着小天狼星猛拉他们并激活门匙的动作而消失了。

在飞行中，被拖扯着的感觉淹没了他们，而更糟的是，颈链上的咒语由于离开了主人而被激活了。脑袋里隆隆做响，胃部翻腾着。能在半途中就失去了意识，对哈利和荣恩两人而言，或许是种解脱也说不定！

*************** 

脸色铁青还不足以形容他舅父现在的样子。

杰高不由自主的往座位里缩了缩。如果可以的话，他宁愿他的舅父不要把注意力放到他身上。

单是愤怒已经够糟的了，可是更糟的是，在听到荣恩和哈利都被夺回去后，他舅父的脸上那一闪而过的失望之色，以及随后呈现的，如同冻结了的复仇冷焰。

现在还敢说话的人显然是豁出命去了,“我们仍然不知道他们是怎么找到我们的。牢房……，”在看到直逼向自己的含怨的眼神后，那人的脸色越来越白，声音越来越弱。

“我知道。我知道的一清二楚。邓不利多比我认为的更加狡猾。更为狡猾或者说只是更为固执。”充满仇恨的话语嘶嘶作响。“很显然，他犯了个错误。一个大错！他夺走了属于我的东西。现在该让他吞下这个苦果了。”

他来回的疾走着，一只修长的手指直指杰高，“你给我到霍格沃茨去。和我们的内线接头。我要知道每一件发生在那的事。不要再让我失望了。”要不是他的高傲不允许他这么做，杰高会在椅子里缩的更小。

“你们，”他指着边上的人，“把忠于我们的人都召集起来。不必再小心谨慎了。在他们还四处乱撞之前，我们现在就进攻。”

“但是，我们还准备的不充分……”某个不知死活的傻瓜说道。

“我已经准备好了。许多年之前就准备好了。”

“就算现在发出召集令，要聚齐每个人也要花上不少天。”杰高低低的说道，“到那时，他们早建好工事，躲起来了。他们会知道我们要进攻了。”撇开骄傲不谈，他们这无疑是往陷阱里跳。

斯内普笑的像只咧开嘴的鲨鱼。周围的人不由的往回一缩。“或许他们会知道我们要进攻了，可是他们仍然不知道我们是谁。我是谁！而我这还有几个大惊喜等着他们呢！时间很充裕。我们先等着，等其他人过来。而后就走着瞧吧！现在就走！你们所有的人！”

其他人都快速离开了，只留下斯内普和杰高在房里。

杰高缓缓起身，走到侧桌边。“喝一杯？”拿起一只瓶子，他问道。

斯内普没有看向他，而是直楞楞的盯着窗外。点了点头。

杰高倒了两杯威士忌，递了一杯给他的舅父，而后重新坐下。

“这么早就出手你觉得明智吗？”眼睛瞪着酒，他发问道。

他的舅父身体微颤，而后回头看着杰高。

“我当然希望能再多等会儿，不过没关系，反正已经万事具备。在他们知道对付的人是谁之前，我们还有点时间。要是不快的话……”接下来会发生什么就不必说了。

杰高点点头，他总算是想起他丈夫戴着的项链了。

“你认为他们能解开咒语？”

“邓不利多可以。只要时间允许。他是个狡猾的老家伙。不过要解开也要些时日。”

“你认为他们会出卖我们吗？”杰高对他的丈夫万分担忧，考虑到他此刻…‘微妙的’…状况。他想念荣恩，想要让他回到他该待的地方――自己的身边。当然他也很现实的意识到，一旦荣恩体验到了自由的可贵，为了留住它，或许他会告诉邓不利多还有其他人，他们是谁。

斯内普长叹一声，修长的手指转动着杯子。但愿哈利对他的爱足够让他保持沉默，但是对此他不敢确定。他知道哈利一定会倍受煎熬，对于是否维持忠诚摇摆不定，难以取舍。他会变的很脆弱。邓不利多和其他人一定不会放过这样的一个好机会。

“我不知道。他们也许会，也许不会。他们和我们待的还不够久，无法确保彻底的忠于我们。而自打一开始，他们就一直受邓不利多的影响。即使他让他们置身危险中，他们也毫不怀疑的信任他。就算他们不打算说，说不定也会被套出话来。我们不能冒这个险。我们要尽可能快的攻下魔法部和霍格沃茨。”

杰高一口灌下余下的酒，站起身，把他的手放在舅父的肩上。他们互相看着对方，都能体会到另一方的感受，想要自己的丈夫回到身边的渴望。杰高点了下头，离开了。留下他的舅父独自冥想。

************************** 

“他们为什么还不醒？”小天狼星不安的绕着床走来走去，而后大力的坐进一张椅子里，再次握住了哈利的手。

“很简单，他们没法醒过来。他们被魔法困住了。我猜这么做是为了阻止他们逃跑。如果一个人无法保持清醒，他又能跑多远呢？绝妙的主意啊！”邓不利多显然对于施加在两个年轻人身上的咒语印象深刻。

小天狼星咆哮着，他愤怒的瞪着他教子脖间的项链。他可不敢再碰了。被横着弹到房间的另一头一次就够了。他的手到现在还在发麻呢。“你不能取下它们吗？看到哈利这样，我实在忍不下去了。”

邓不利多叹了口气。小天狼星有时真是缺乏耐心。“我很抱歉，但是不行。目前还不行。你之前也看到了它们是如此有力，我们连碰都不能碰它。光着手是肯定不行的。制造它们的人对它们下了咒。我想只有它们的主人才能毫发无伤的接近他们。我们只能通过魔法取下链上的咒语，但那需要时间。”他故意的不让小天狼星知道其它的事――项链更深层的含义。小天狼星大多数的时候都有勇无谋，（难道小受都是笨笨的吗？虽然笨笨的还是很可爱的）要是让他知道他的教子已经被迫结了婚，而且契约还无法打破的话，他绝对会被逼到狂暴的边缘。不，最好还是等到哈利和荣恩都醒了再说吧。

“要多久？”小天狼星拨开哈利脸上的头发，手在哈利的颊上停了会，再次确认他已经回来了。在哈利失踪的时候他真的以为他已经死了。现在哈利回来了，他想要一个完整的清醒的哈利，那就是说他们得把那个东西除掉！

“一周。或许更久。”

“一周！！！”小天狼星的怒火再次升级，“哈利和荣恩失踪都好几个月了！天知道他们遭遇到了何种暴行！却不能靠自己的力量逃出来！而现在你竟然告诉我，我们还得再等上一个星期！”

“小天狼星！安静下来！”邓不利多的口气里多了几分命令之色。他可不想看这种孩子气的愤怒表现。在看到小天狼星多少平静了点，他继续道，“至少也要一个星期。我也没有办法。咒语太强大了，又太不明朗。我不想因为处理的太快，从而冒着伤到哈利和荣恩的危险。他们现在的情况已经很不乐观了！叫嚷和不安无济于事。”

“但是……”

“不，”邓不利多抢先说道，“按我的方法做。不能操之过急。任何冒进，我们就会失去他们两个。”

小天狼星一阵发颤，更紧的握住了哈利的手。他不想冒着再次失去他的危险，可是他多希望……

邓不利多把手放到了小天狼星的肩上。“亲爱的孩子，我了解。你想要他醒过来。亲口告诉你他一切无恙。他会的。他们都会的。很快。”

小天狼星低下了头，邓不利多语气中的关怀让他的怒气消了不少。他知道万事都该谨慎，但是他从来都不是谨慎的人，而待着什么都不做，更是对他的折磨。

邓不利多鼓舞似的握紧他的肩膀，而后走向波姆弗雷夫人。后者作了个有话和他说的手势。

“他说的没错，”旁边的床上传来一个平静的嗓音。“我们不能因为操之过急而冒着失去他们的危险。”说话的人是赫敏。和小天狼星一样，她握着荣恩的一只手。看来就像永远都不会放手的样子。她是第一个冲到医疗室的人，即使波姆弗雷夫人威胁要赶她走，她也死不愿离开。最后，作为折中的方法，她被允许睡在荣恩隔壁的床上。但是每隔几秒，她都会起身，绕着两个沉睡的伙伴打转。

她叹了口气，低头看着荣恩的脸，“我了解你的感受。我是如此的担心他们。我的睡梦里都是他们两人，揣测着他们究竟发生了什么。那些已经发生，或者还会继续发生在他们身上的可怕事情！现在虽然他们回来了，可是我们竟然无法诉说我们的想念和看到他们回来的喜悦。”突然的，一切的一切都似乎太过沉重了，前几个月的焦虑和紧张彻底压垮了她。

小天狼星从椅子里站了起来，在赫敏的第一滴眼泪落到床单上前，双手环住了她。他安慰的轻摇着她，让她尽情的宣泄出痛苦，喜悦和放松的泪水。

******************* 

“波比，你想要见我？”邓不利多看的出她非常的心神不宁。如果连一向镇定的波比?波姆弗雷都会为某事烦恼的话，那么那就觉不会是件好事。

“是的，校长先生。请跟我来。”

他们两人一同走进医疗室旁边的一间小屋里。这个房间平日里主要是为那些需要进一步看护的病人准备的。

关上身后的门，她一脸忧虑的转身面对邓不利多。

“就像我们担心的那样。”无须多言，邓不利多已经知道她接下来要说的了。

“哎，两个人都是吗？”

“是的，”她稍稍停了停，“值得庆幸的是，他们都没受到什么…粗暴的…对待。占有他们的人尽量小心的不伤到他们，但是还是有…有频繁性交的迹象。”

邓不利多松了口气，知道他们没有受伤总是好事，但是强暴终归是强暴。“有成功取到样本吗？” 

“是的。虽然不足以告诉我们是谁做的，但是也足够指出接近他们的只有一个人。”

“他们俩的对象是同一个人？”那可不妙啊！

波比不安的笑笑，“哦，不。每人的对象都不一样。”

啊，那就对了。“是啊，考虑到他们佩带的项链，那不是很明显吗！一个会把事情做到如此及至的人，是不会愿意和其他人分享的。”

“他们真的已经结婚了吗？我以前曾听说过有关项链的事，可我从没有看到过。”

“很不幸，是真的。而那个契约是我无法打破的。只有给他们带上的人才可能办到！”他摇了摇头，叹气道，“我恐怕无能为力。将来我们得和哈利他们一起想办法解决，”邓不利多站起身，“我想我该回去了。我得开始着手于打破咒语了。他们越早醒过来越好。”也能尽早让我知道谁在背后捣鬼邓不利多没有把这番话说出口。 

“是，他们现在这样，我只能做到这些。如果他们睡的太久的话，他们的身体状况会恶化的。如果你没法把他们弄醒，他们就无法进食饮水，到时我只能采取一些有伤害性的手段了。”

“完全正确。还有什么事吗？”在看到波比脸上犹豫不绝的神情后，邓不利多又坐了下来。

对于是否要说这件事，她一直感到倍受折磨。但是反正也透露了病人的隐私，她决定还是应该让邓不利多知道这件事。

“是有关韦斯莱先生的。他的身体被……改变了。”

“改变！在哪方面？”

“恩，”波比犹豫了一下，脑海里回想了一下女性的腹腔。继续道，“他长出了一些…他以前没有的…恩，器官。女性器官。”

在看到邓不利多不解的表情后，她接着解释道，“我以前只看到过一次。在我刚刚开始学习接生的时候。这种情况很罕见，只有一种方法可以确保其安全性。服用阴阳剂。”

邓不利多把这个新信息在脑海中翻来覆去想了想。他知道波比说的那种方法。如果，真的如她所言，荣恩的身体确实被改变了，那么能配出这种药剂的宗师在这个世界上绝对是凤毛麟角。而在那些宗师里，邓不利多能想到的，拥有这番技巧可以调配出如此精细，危险药剂的，只有那个一年前就告失踪的人。

“你敢百分之百确定那是药剂而不是符咒吗？”

“百分之百。他的血液里还残留着药剂的痕迹。

“那你应该知道那意味着什么？”

她点点头“西弗勒斯还活着。”

“可能性很大，他多半和哈利以及荣恩的情况一样。没法逃出来，被迫做他不愿意的事。”

“哦，可怜的孩子，” 虽然斯内普常常一身黑，老阴沉着脸，但波比是少数几个真心喜欢他的人。而想到他的悲惨境况，波比就忍不住替他难过。

邓不利多马上想到了另一件事。如果荣恩的身体被改变了，那么他是不是……“波比，你还有什么没说的吗？有关韦斯莱先生和他的身体情况？”

波比抬头看着他，苦涩的一笑。

******************** 
吉:最近比较霉,一个月里摔了两交不说,礼拜六竟然睡过头,错过测验!(汗,只好去老师家补测,丢脸丢到家!) 前天下雨，过马路时鞋跟打滑，(我穿的只是中跟而已)一屁股就坐到了马路中央，还好不是高峰时段，要不现在也就不可能在这里和大家东拉西扯了！在痛的不行的时候，旁边还跑过个老爷爷，笑呵呵的说“你怎么走着走着就坐下了？”我那个郁闷！！所以，大家请千万小心，注意安全啊！！by屁股肿肿的,只好跪着打文的某人。

To April:大人的文学功底好好！羡慕in！！ Snape immediately rolled him over onto his stomach, fingers digging into the unprotected flesh of his upper arm, and Harry winced as his face pressed down into the pillow.
我觉得是不是这个意思呢？斯内普迅速的把他翻过身，手指抓住他上臂内侧的柔嫩皮肤。当哈利被按进枕头里时，他不由得一缩。不好意思，这是我的一点想法。

To摸棱两可：大人，请加油翻！虽然可能有人不认同，不过既然作了，就要坚持到底噢！想想许许多多看文的大人，他们是偶们的动力啊！！

最后再容我多废话一下，很对不起大家，下个礼拜我要休息一下，所以要隔周才能看到新章，再次抱歉！希望你们谅解！！谢谢！！
******************** 

“……邓不利多仍然还没把他们唤醒吧？”

“没有，至少线人是这么说的。不过他快成功了。”

“恩，知道了。”

自那次对宅子的突袭后，已经过了四天时间。而斯内普的部下也差不多做好反击的准备了。只要再多几天，一切即可就绪。

“他们睡的越久对我们越有利。如果在那个老家伙成功破解开咒语前，我们就能把他们抢回来，那他就不会有机会毒害他们的思想，让他们反抗我们！那在某种程度上，也算是给我们的惊喜。”

杰高看着自己的舅父一边深思，一边大步的在房间里来回跺着。看在梅林的份上，但愿我们能在他们醒来之前就到他们的身边。我可不想再和自己的丈夫斗上一回了。决不是说他不值得我那么做！杰高微笑的回想起荣恩的任性和调皮。更不用说他的感性和挚情！他的另一半！上帝知道自己有多么的想念荣恩。想念那些拥他入怀的夜晚。想念着他在自己身下，身上，或是紧攀着自己的情形。他甚至怀念起他丈夫那些恼人的坏习惯。比如在用完之后，随手就把湿毛巾扔在浴室的地板上。或者每到有魁地奇比赛转播时，就疯狂的对着魔法收音机大骂脏话，仿佛那样做就能让对方听到似的！他还有个坏习惯就是从不捡扔下的衣服。不过，那原本就该是家养小精灵的工作！

而他知道，对于另一半，他舅父的想法和自己是一样的。

“别担心。我们会把他们夺回来的。即使他们真的起来反抗我们，对此我深表怀疑，那么我们需要做的就是像之前一样的耐心，他们一定会再次回到我们身边的。”

斯内普笑了起来。即使真的要面对最坏的情形，比如哈利恨他，厌恶和他一起生活，完全的相信邓不利多和他教父告诉他的一切。他也相信，只要有足够的时间和耐心，他能重新赢回他的爱人。即使和之前完全不同，他仍然能再次拥有他的丈夫。他绝对，绝对不会放弃哈利的。

但是，他也知道，让哈利、荣恩和邓不利多待的越久，他们就越难接受命运的安排。不会甘心成为掌权的黑暗君王和他第一副手的伴侣。

********************** 

邓不利多所释放出来的能量相当巨大。有形和无形的能量盘旋环绕在他和床上的人周围。呈卷须状的魔法试探性的轻触着那人脖间的项链，而后缓缓的,轻轻的蠕动着进入。能量不能一下进的太快，因为一步失误，链上的咒语就会反弹，那么他就必须得从头再来一遍。一滴滴的汗珠爬上了邓不利多的前额，而他脸上那全神贯注的神情认真的让人害怕。这样的表情是在场的每个人都不曾见过的。

“还要多久？已经过了一小时了！”小天狼星悄声和自己的同伴低语着。他不想打扰邓不利多，但是又忍不住焦灼于大量耗费掉的时间。

莱姆斯?卢平只是简单的耸耸肩，“要多久就得等多久，”眼睛从没有离开过床，他简单的回道。

除了波姆弗雷夫人和赫敏之外，医疗室里只有他们俩。事实上，波姆弗雷夫人曾试图在校长开始破咒前，将他们和韦思莱家的一干亲戚以及其他一大票好心人都赶出去。但是他们三人坚定的表示要留下来。因为哈利和荣恩会需要他们的！邓不利多表示不介意让他们待在一边，唯一的要求就是要他们保持安静。所以在他开始破咒后，波姆弗雷夫人也只好默许他们留下了。邓不利多脸上那肃穆的神情足够告诉他们三人，接下来他要进行的工作绝对是严肃而又劳神的，所以容不得有半点分心。

“为什么他先给荣恩解？”这已经不是小天狼星第一次提起这茬了。在重复问了许多次后，他的问题已经让人听的有些烦了。“为什么不是哈利？”

卢平挑了下眉，没有回答。他知道自己的同伴很担心，而他排解焦虑的方法就是反复不停的低声提问。同时他也知道为什么是荣恩先来，虽然不是有意的，但是他的直觉给了他答案。在第一次探望熟睡的俩人时，他就知道了。恩，荷尔蒙的变化！有时拥有个狼人的鼻子也不是坏事。

更何况，他也知道，他所做出的解释不会让小天狼星满意的。如果他真的知道所有的事的话，他只会变的更担心。不，现在的情况下，他还是什么都不知道比较好。

床上突然传来的动静吸引住了卢平，他望了过去，同时推了推小天狼星引起他的注意。

盘旋的能量集中到了项链上。它们仿佛有生命般的脉动着，时紧时松的绕着链子，每一次的脉动都使的能量更加聚紧。当床上的荣恩开始痉挛起来时，每个人都吓了一跳。或许是因为疼痛的关系，荣恩的脸拧了起来，口中也发出一声低吟。

在看到小天狼星想要走上前时，卢平迅速的把手放到他的肩上。“小心，你会受伤的。让校长来处理吧。”小天狼星稍稍放松了一点，但是他的肌肉仍然紧绷着。卢平走到他身后，放在他肩上的双手开始轻轻揉捏起来，试图让他放松下来。

呻吟声迅速的演变成恸哭之音。荣恩的身体猛烈的在床上起伏着，多亏了邓不利多放在他臂上的手才把他按倒。绕在他颈间的能量又跳动了一次，而后突然全部隐进了项链里，而后者开始发起光来。首先是微微的弱光，而后变的越来越亮。最后它发出的光亮使其他人不得不闭起眼睛，同时只能费劲的从指缝间窥探着眼前发生的事。

一声刺耳的尖响，伴随着一阵犹如玻璃破碎般的声音，光源变的更为耀眼。而后众人就仿佛目睹了一颗超新星的爆炸般。整个房间震颤着，窗户也嘎嘎做响着。床发出了吱嘎声，被震的都移了位。小推车在房里来回移动，相互碰撞在一起。门边一张桌上的一叠盘子摔到了地上，发出了震耳欲聋的声响。小天狼星从未感受过的巨大魔力穿过他的身体。为保小命，他一把就抓住了边上的卢平。这一系列的冲击就像是没有终结般的持续着，而实际它可能也就持续了至多一两秒左右。

渐渐的，他们身边的能量消失了，最后，他们总算可以抬起头看看究竟发生了什么事。

因为虚脱而面色铁灰的邓不利多，正俯身检查着荣恩的生命迹象。他松了口气，而后示意波姆弗雷夫人过去。波姆弗雷夫人喋喋不休的对着两人呱呱叫着，而后敷衍似的把校长挥到一边，方便她照料病人。

卢平第一个冲到校长身边，在他摔倒前接住了他。他和小天狼星把校长扶躺到邻近的床上。现在他的脸色是苍白多过土灰，而脸上的皱纹更是明显，使他看上去非常的苍老。

“把这个给他喝下去。”一直没开口的赫敏发声了。她递给卢平一个瓶子。“这药用不了多久就能让他缓过来。”

卢平把提神胡椒剂送到校长的嘴边，催促着他喝一点。等药效发挥后，邓不利多明显的好了很多，已经能够坐起身了。

“很好，幸好一切都还顺利。”他打趣的说道。

“很好？？你差点就死了！”小天狼星又一次反应过度起来。

“没那么严重，我亲爱的孩子。那的确很累人。非常的累人，但是还不至于会把我杀了。事实也就是它远比我想的要复杂的多。那个制造出咒语的人非常的聪明，本领也异常的高强。这点令我印象深刻。非常之深。老实说，让我嫉妒。”在看到射向他的眼神时，他只是微微笑笑，而后靠着枕头调整了一下身体。

咒语一解开，赫敏就想立马冲到床边，但是却被波姆弗雷夫人投过来的穷凶极恶的眼神阻挡了下来。她看着荣恩像个孩子般被掖进被子里，卷靠在枕头上。唯一可见的就是他头顶的一团红云。而后她转向校长，问出了大家都想问的事，“为什么他还不醒过来？”

邓不利多神色严肃的看着她，“破解咒语让我们俩人都消耗了很多精力。他现在不醒是正常的。不过别担心，现在是身体的自然反应，要不了多久他就会醒的。”

“破解咒语要借助你们俩人的力量？”

“啊，是啊。这些咒语是束缚住他的，直接对他作用。要破除它们我必须借助荣恩自身的力量。你没察觉到吗？”

“有。可是，要借助他人的力量！那不是黑暗魔法吗？特别是在没有得到当事人许可的情况下！”

“孩子，你知道许多事，可是你不知道的也有很多。是的，要诱出他人的力量的确可以被称为黑魔法，特别在你想要吸尽那人力量的情况下，但是为了要帮助人而借用一点他们的能量时，怎么说呢，这么做的确不够光明磊落，但是也并不邪恶。应该说是界于两者之间。生活也不尽是黑与白，对不对？”

邓不利多的话让赫敏感到困扰。她知道校长只是想帮助他们，同时她也着迷于他所使用的那种非常智慧的方法。但是从心底里说，她不由自主的觉得那样的做法是不对的。

“格兰杰小姐，如果韦思莱先生醒过来，并且知晓了发生的事，你认为他会反对我借用一些他与生俱来的能力吗？或者他会吝啬于给予我允许吗？”

“我认为……如果他醒过来，知道你想尽一切方法来帮助他，他一定会允许你那么做的，但是这样的做法仍然让我不舒服。”

“孩子，你完全没必要这样想。借助他人的力量是对于精神和肉体的双重考验。它很快就会使人上瘾，而且如果你不谨慎的话……怎么说呢，曾有不止一个的黑巫师这么做过。他们的初衷都是好的，只是在半途中迷失了自我。永远记住，你手中握的是他人的性命。可以把它们当成是你自己的性命般来对待，但是永远不要想当然的认为你拥有它。拥有此种特性的咒语都应该谨慎对待。”

赫敏的感觉好受了些。她笑了起来，邓不利多拍拍她的手，欣喜于自己能够让她平静下来。

波姆弗雷夫人来回忙碌着。把小天狼星和卢平推到一边，她把手放到了校长的额上。微微皱皱眉，她拿出自己的魔杖，而后低低吟颂起咒语来。邓不利多的头上闪耀着只有她才能看的懂的圈圈光亮。那些隐含的意味让她的眉皱的更紧。

“校长，你的能量值实在是太低了。提神胡椒剂不会让你清醒太久的。你需要的是好好睡上一觉。”她对着附近的柜子作了个动作，柜门开启后，三个瓶子飞了出来。“把它们喝下去。全部都要！”在看到校长脸上闪过的迂逆的表情后，她如此说道。固执的家伙！虽然他知道的比自己多。但是有时他就是…就是…太逞强了！“喝完就去睡觉。我晚些时候再来看你。”她不耐烦的轻敲着脚，“好了，快喝吧！”她的表情严峻无比。

“我去帮他吧，波姆弗雷夫人。”赫敏忙不迭的帮邓不利多站了起来，而后走出医疗室。

“我猜你们俩想要留下来，是不是？”她问向一直保持沉默的小天狼星和卢平，“我想其它的人也一定想要进来了！”

他们睁大眼睛，对着身材娇小的波姆弗雷夫人点点头。

“哼，好吧，但他们得保持安静。任何嘈杂，只要任何一点，你们以后就别想来了。明白了吗？”

又一次的点头。

“很好。”她匆匆的走开了。

小天狼星看着卢平，“这个女人真是太，太，太恐怖了。我们应该直接把她送到黑暗君主那去。不出一个礼拜，他保证会求我们宰了他！”

卢平多看了波姆弗雷夫人一会儿，而后摇摇头，“来吧，让我们告诉其他人这个好消息。”

**************************** 

“荣恩链上的咒语被成功破解了。”

“该死，荣恩醒过来了吗？”

“没有，但是那只是时间的问题。”

“考虑到他们需要付出的能量和荣恩的身体情况，我们应该还有一或两天的时间。哈利呢？”

“邓不利多一恢复就快了。”

“恩，那样的话他的能量差不多就耗尽了。邓不利多，有时你对于自己太过自信了。”

“情况有利？”

“当然有利。邓不利多是唯一一个会对我造成威胁的人。在他废了之后，我们的计划就容易进行多了。”

“那么现在我们该干什么？”

“准备工作都就绪了吗？”

“是。”

“那么，当然，就是等待了！”

************************** 
臣:下周超人的翻译结束后,我会将精力都集中到这篇问上,这篇文还有大约两部分多一点也就要结束了!希望喜欢它的大人们,能继续的追下去。谢谢！
另外，最近大家出门请千万小心，提高警惕！By钱包被偷的亦臣！~~~~~^ ^~~~~~(以我为鉴啊!!惨痛的经历!!)
************************** 

四周的一切是如此的温暖舒适，他想就这样一直沉睡下去。叹了口气，他翻了个身，拉高被子蒙住头，更深的埋进枕头里。但是似乎少了些什么，而正是那份失落感阻止了他完全的沉入梦乡。他能够感到周围人的存在，但那不是他所渴望的那个存在。他颤抖着，同时更强烈的体会到那份失落感。

“哈利！来吧，哈利，醒过来。”

恩，不，还不行，我需要他，他在哪？床上的人伸出一只胳膊，四下摸索起来。在感到有人握住了他探索的手后，那人嘟囔一声，而后把那只手拉进被子里，上下磨蹭着他的脸颊，最后把脸埋进那只手里。

“对，哈利，醒过来。来吧，你睡的够久的了。”

另一只手轻轻抚摸着他的头发，把它们从他的脸上拨开，而沉睡的那人终于意识到了，不管是这只手还是那只被他紧紧攀住的手都不是那个他真正想要的人的。它们太宽了，满是粗糙的老茧，手指也不够修长、细致。

他皱起眉，睁开了双眼，面前浮现出一个朦胧的影子。不停眨着眼，试图挥去睡意，他眯着眼睛，直到终于可以聚焦到那个身影上。

那人是小天狼星，他碧蓝的双眸饱含着忧虑和喜悦。

哈利皱起眉，眨巴着眼避开从窗户里流淌进来的明亮光线。他一时还弄不明白自己身在何处，可记忆很快的涌上了他的心头。躲开傲罗，避过魔法、咒语，和荣恩一起寻找避难的地方，而后被他的教父找到。以及在失去意识之前，最后感到的痛楚和恶心。

他猛的扑进教父的怀里，不顾一切的追逐着他人的碰触所带给他的温暖。他的心智被矛盾的情绪占据了。一面是被救出的释怀，一面是被从爱人身边带走的痛苦。他欣喜于能再次看到他的教父，但也难过于无法和自己的丈夫再次相见。

“你总算醒了，我还担心你会一辈子这么睡下去呢。”小天狼星用力眨眼来掩饰泪水，他的眼里只有教子脸上的喜悦之色。那份喜悦和自己的交相呼应。

他没有看到站在一边, 摇着头注视着两人的卢平。

在足足的抱了有10分钟之后，哈利觉到做好了面对屋里其他人的准备。他转过仍然埋在小天狼星怀里的头，面向对着他们微笑的卢平。

“很高兴你能回来，哈利。现在他终于可以不再对我唠叨，因为有你来让他唠叨了。”他眨了下眼。哈利咯咯的笑了起来。小天狼星扳起脸而后也开心的大笑起来。

“我的孩子，欢迎回家。”站在床尾的邓不利多也露齿一笑。

“哈利！我一直都好想你。”赫敏用力的把他从小天狼星的臂弯里拽了出来，而后圈进自己的手臂里。哈利很乐意的照做，因为她是继教父之后，他最想念的人。她的眼泪淌下脸颊，把他推开些，说道“不准再吓唬我们！”她威胁似的摇动手指。哈利慧心的看着她强装出来的严肃表情，而后再次抱住了她。接着越过她的肩头，看向屋里的其他人。

屋里至少有不下12个人，每个人都表示了他们的欢迎。有他在学校就认识的人，有他在魔法部认识的人。韦斯莱家族的每一个人，甚至是帕西都在。天知道他们是怎么想尽办法把他从办公桌边拖过来的。

韦斯莱家……也就是说。他一边轻轻的把赫敏推开些，一边看向身边的床。他的绿眸对上了一双蓝眸。

“嗨，哈利。”

“嗨，容恩。”

“感觉好些了吗？”

“啊”

他们互相微笑着，而后哈利有些不稳的滑下床，走过去抱住了荣恩。

他们相互紧紧的攀着，力图告诉对方他们并非孤军奋战。告诉对方,自己了解他的感受，不管那是一份如何混乱的感受。

哈利让荣恩躺回到枕头上，而后皱起了眉。荣恩看起来很苍白。哈利自己虽然有些摇晃但是荣恩的情况要更糟。

“荣恩，你没事吧？你看来很糟。”他看向波姆弗雷夫人和邓不利多，寻求答案。

“哈利，荣恩的情况有些微妙。不过不用太担心，” 在看到哈利脸上显出的焦虑之色后，邓不利多补充道，“只是不像你的情况那么干净利索。”

“微妙？有什么微妙？”

邓不利多解释了自己是无何打破两人所佩带的项链上的咒语。他告诉他们，哈利的内在能量要比荣恩的深的多，因此副作用也就小的多。但是他不得不使用很大一部分荣恩的力量。“为了取得更好的效果，荣恩的力量几乎消耗待尽。更何况还有一些其它的微妙情况。”邓不利多投给他的眼光，和韦斯莱先生脸上瞬间僵硬的表情，以及韦斯莱太太眼泪汪汪的神情，足够哈利了解微妙的涵义了。

他重新看向荣恩，而后者耸耸肩，羞怯的笑了笑。

“噢，荣恩。”他长叹一声。韦斯莱家的大多数和其他大半人脸上困惑不解的表情让他明白了，这个消息还不太适合广为告之。一旦容恩想说了，他自然会亲口告诉他们的。

打定主意改变话题，哈利问出了他一直迫切想问的问题。“我们睡了多久？”

“一个礼拜不到。你睡的要更久些。几天前，束缚住荣恩的咒语就被我成功破解了。”

一个礼拜！我们获救已经有一个礼拜了？其他的人怎么样了？西弗怎么样了？他们被抓住了吗？他们死了吗？不，他们不可能死的。西弗如此精明，他不会死的。他也不会让那事发生在杰高的身上。可怜的荣恩，什么都不知道一定快把他逼疯了。就像我一样。 哈利想要知道在突袭时，都发生了些什么，可是他无法开口询问，至少不能在这么多人都在的时候问。晚些时候，等到他和校长单独相处的时候。最好的人选还是小天狼星。他的教父不会像校长那样对他的问题产生怀疑。现在最好还是再换个话题。

“你们怎么找到我们的？”

“啊，很遗憾，我不能邀功。那完全归功于格兰杰小姐不懈的努力。”邓不利多退后，让赫敏来解释。

“曼妮，你做了些什么？”（Mione为Hermione的昵称）

她走上前，握住了两人的手，其他人稍稍退开些，给他们让出更多的空间。 

“在荣恩消失后，”她握紧荣恩的手，说道，“我无法忍受同时失去你们两人。所以，哈利，我在你的身上施了个追踪咒。以防万一。我不能把它放到任何你会弄丢或是脱掉的东西上，所以衣服是不可能了，而且你又不带任何珠宝，虽然那也不是最好的方案。最后我不得不直接施到你的身上。请不要问我是怎么做的。要解释起来会没完没了的。我只希望我能早点想到，在荣恩被……”她再次失声痛哭起来，荣恩和哈利把她搂进怀里，摇晃着啜泣不已的赫敏。

“嘘，好了，好了。没关系了。我们都平安无事了。”荣恩试着安慰她，让哈利接着问下去。

“如果我身上有追踪咒的话，为什么那么晚才起效？”他直接问向邓不利多。

“啊,说的也是。至于原因吗，我觉得还是借一步说话比较好，你觉得呢？”

在被赶出医疗室的时候，人们都大声抱怨着，最后留下的只有邓不利多，小天狼星，卢平，赫敏， 波姆弗雷夫人，和一两个凤凰社的高级成员和魔法部的高官。韦斯莱先生和太太也拒绝离开。金妮，乔治，弗莱德也坚持要留下来，可他们母亲的一个眼神就让他们忙不迭的急跑出去。在他们的身后，荣恩被逗乐了。因为他清楚的知道，被他妈妈用那种能穿透人的死光瞪着是什么感觉。

在门合上后，大家都一脸期盼的看向邓不利多。他停顿了一秒，皱皱眉不知该从何说起，也不知道他的解释是会带来恐慌呢，还是招致愤怒，或是激起人们想要报复的欲望。他只希望卢平能把他的同伴抓抓紧。

“追踪咒本身工作的很好。而格兰杰小姐能够成功的把它固定在你的身上也是她天才的灵光闪现。然而，把你困住的咒语和其他的一些东西，使得信号难以传达出来。信号几乎都你身边其它魔法制造出的声音盖住了。那就好比远处房间里一个滴水的龙头，你运用你的各种感官去判定它的方向，而后进行追踪。最后直达源头。追踪咒的原理和那很相似。你追寻着特定的魔法波长而后追溯到它的源头。”

虽然小天狼星的眼神有些迷茫，但看到其他人都了然的点头，邓不利多继续到。“困住你的魔咒在你的身边产生干扰。原先我们所要追踪的一个声源被其它的魔法弄混了。我们可以弄清一个大致的方向但是却无法正确的锁定它。”

哈利点头表示同意。“相对的你们接收到许多来自各个方向的信号，而不是一个。” 他看向邓不利多，寻求证实。

“是的，或者可以比做是一个来自地窖的水滴。在地窖里，声音是可以欺骗人的，同时一个声音会永远不停的回荡着。结果可能是你完全找错了方向，最终，什么源头都找不到。”

“那么，真的如此之难的话，你们又是怎么找到我们的呢？”

“这又是格兰杰小姐的功劳了。她誓死也不放弃。她一定是数小时，数小时的泡在图书馆里，做着更多的实验。我们有时不得不强迫她进食、安寝。但最终，她成功了。而且也为后代留下了宝贵的研究资料。”他骄傲的看向仍挂在荣恩臂弯里的赫敏。她已经停止了哭泣，并对现在身处的地方相当的满意。

哈利和荣恩再次拥抱住她，这使得她的脸红了起来。

“是的，我们以她为荣。她为我们提供的讯息使我们锁定了你们两人。我们成功的包围了囚禁住你们的宅邸，而后在一举捣毁它的同时,也解救出了你们俩。但不幸的是，抓住你们的那些人却成功逃脱了，而我们俘获的一或两个人在我们审问他们之前，就自杀了。”

哈利惊愕于他所感到的那种如释重负的感觉，可同时也认为那是在自然不过的了。西弗勒斯成功的逃脱了。他安全了。虽然发生了那么多事，而他自己的情感又难以明状，但他仍希望西弗能平安无事。

在营救行动中,哈利努力的不让自己去设想他丈夫受伤或是被杀的情形。但是自打他转醒之后，他就一直焦虑不已。他能感受到荣恩的内心也被相同的情感煎熬着。

“这就又引发了另一个问题。”他们再次看向校长。他脸上严肃的神情似乎预示了什么。“哈利，荣恩，我想你们应该知道你们所佩带的项链的意义吧！”

哈利和荣恩互相看看对方，而后垂下眼，点了点头。

邓不利多叹了口气，同时韦斯莱夫妇则相互给了对方一个堪忧的眼神。

“项链又怎么了？为什么还不摘下它们？我以为你已经把咒语都解开了。”说话的是小天狼星。所有人之中，只有他看来还懵懵懂懂。甚至连赫敏都隐约察觉出了点苗头，只不过她保持了沉默，让校长来处理这件事。

邓不利多又叹了声，有时小天狼星还真是无药可救，而事情的真相一定会让他疯掉的。他看了眼卢平，而后者冲他点点头，示意他可以应付接下来的情况。

“我的确破解了大部分的咒语。那些使哈利和荣恩陷入昏睡，以及其他一些限制住他们力量的咒语。但是，即使是我，也不可能打破婚姻契约。”

“婚约！！该死的你到底在说什么？？哈利怎么可能已经结婚了？？”小天狼星看向哈利，可他教子的避而不视让他的信心大受打击。“哈利，拜托，告诉我那不是真的。”他的教子匆匆瞥了他一眼，而后羞愧的别了眼。小天狼星‘砰’的瘫进卢平的怀里。

邓不利多再次接口，把所有人的注意又集中到他的身上。“恐怕那是真的。那些项链是一种古老的婚姻标志。当然还伴有其他的习俗，不过我觉得我们没有深入下去的必要。当那人把它带到哈利颈上的时候，荣恩的情况也是一样，他同时也订下了外人无法破解的婚姻契约。至少不是由我来破，而且我估计只有死亡才能破解它。”

“那我们就去宰了那些畜生。”小天狼星咆哮道。在知道他的教子落到了黑巫师的手里，已经让他够受的了，而现在他们中的一个竟然胆敢将他的魔爪伸向他的家人。说到用他的脏手碰…… “他有没有碰过你？碰了吗？”在看到他教子脸上划过的内疚的神情时，小天狼星闭起了眼睛。“见鬼的，去他妈的，畜生，人渣，败类！！！”

“小天狼星！住嘴！”邓不利多声如洪钟。“已经发生的只能由它去了。我们也无能为力。哈利和荣恩需要的是你的支持，而不是愤怒。”

同时卢平也把他的手放到了小天狼星的肩上。“希瑞斯，平静下来。没事了。现在他们不都回来边了吗？发生过的事就让它过去吧！我们能克服的。我需要你，我们都需要你，坚强起来。看看你都对哈利和荣恩做了什么。你想让他们更加难堪吗？看看他们！！”

小天狼星转身，看到哈利和荣恩蜷缩在对方的怀里，脸避开他们，泪水静静得淌满脸颊。韦斯莱先生和太太试图安抚他们，一边将愤怒的眼光投向他。他从卢平的臂弯里挣脱开，脚步踉跄的走向床上的两人，把他俩搂进怀里。“嘘，不哭了，乖！我很抱歉。我不是生你们的气。绝对不会生你们气的。乖。”

在熬过了足足5分钟之后，他俩终于停止了啜泣。但即使停止了呜咽，他们三个也都没有松开手。他们满足于像现在这样,依偎在对方的怀里。

“我很抱歉，真的很抱歉。对不起。”小天狼星喃喃的对着两人低语道。

哈利拍拍自己的胸口。“没关系。我们没事，真的。别担心。”有的时候，比起他的教父来，还是他自己显得成熟些。但是他很乐意有这样一个关怀自己的人在身边。西弗又怎么说呢？他关心你。有时多的你都承受不起。 而他的脑海里又想起了另一个不同的声音。不，不要再想他了。等晚些时候，等到一切都平静下来。等到你有时间来慢慢消化这一切再说。 他尽力不去想它。

哈利瞅向其他正注视着他们的人，他们脸上或骄傲、或悲伤、或欣喜、或绝望的神情都被他收入眼底。他胆怯的对他们笑笑。小天狼星拉着他们两人一起，向后倒到枕头上。很显然他有好一会都不会放开他们了。

“好吧，在经过如此的大起大伏之后，我想茶点应该备妥了。波比，我可以借用一下你的桌子吗？”

一张小巧的桌子出现在众人面前，在把它放大后，邓不利多挥挥手，桌上顿时出现了精美无比的茶点。每个人都各自倒了一杯。韦斯莱太太还替够不着的哈利，荣恩和小天狼星各倒了一杯。而后她把饼干分递出去。

“啊，柠檬的，我的最爱。”邓不利多心满意足的小口咬着点心，间或的啜上一两口茶。

“哈利，有一个问题我必须得问你。”邓不利多停顿了下，同时把一块饼干浸到茶杯里。

“什么问题？”哈利看着那块被浸过了头的饼干掉进了校长的杯子里。

“那个困住你们的人，是谁？我已经问过韦斯莱先生了，可显然他无法给我答案。这真让我心烦。”

哈利看着荣恩，一句话也说不出来。荣恩只能表情极度痛苦的回望着他。他无能为力，只有哈利才有权决定该怎么做。

哈利的内心被撕扯着。他可以拒绝回答校长的问题，从而不背叛他的丈夫，或者他也可以选择忠于他之前就忠心耿耿的人，那无疑将毁了西弗勒斯，把他送进阿卡兹班，或是更糟。

“再明显不过了，不是吗？他们一定被施过保密咒，确保他们不会吐露任何困住他们的人的事。对不对，哈利？”谢天谢地，小天狼星真是给了他根救命稻草。

最终，他只是简单的摇摇头，让其他人相信自己无法告诉他们任何事。

邓不利多脸上问询的神情却让哈利明白，他不相信哈利和荣恩被下了什么保密咒，不过现在的他还是选择保持沉默。

“真是太可惜了。保密咒比单纯的咒语更难侦探到。我们需要更进一步的来研究才行。”其他人都点头表示同意。哈利和容恩再次焦虑的看了眼对方。“不过，哈利，我想有件事你还是可以帮的上忙的。”

“是的，校长先生。”

“你有没有，或是知不知道西弗勒斯?斯内普的下落？”

*************************** 

“他们都醒了。”

“是时候动手了！”

*************************** 

另一扇窗户。似乎他的生活就只是呆呆的望着窗外。只不过这次入眼的是霍格沃兹的操场，而不是宅子的花园罢了。叹口气，他收拢腿，更加靠近身体几分。

“你又在想他了，是吗？”发问的人用的是肯定的语气。

哈利越过床铺，望进自己最好朋友的蓝眸里。“看来我很难停下来。”他再次望向窗外。“当我在那儿的时候，我只想着要怎么重获自由，可现在……”

“我很清楚你是怎么想的。有的时候，我很高兴我们回来了。可另一些时候，我能想到的就只有回去，回到他的怀抱里。平安无恙的回到他的怀里。”荣恩垂下眼，盯着停靠在腹部的自己的手。虽然现在还不明显，不过很快大家就会知道的。

哈利把腿搁到地上，走向自己的朋友。荣恩的情况比他还要糟。他只是失去了他的丈夫。可荣恩还失去了孩子的父亲。现在他必须得坚强起来，为了他们两人而坚强。

他们私下同意在提及他们的丈夫时，不称呼他们的名字，而只用‘他’来代替。其他的人则因为他们被施了保密咒而并不在意。这也给了他们时间，来弄清楚他们焦灼的情感。

荣恩转向哈利。因为破解咒语的关系，他的身体还是很虚弱，而宝宝把他所剩无几的力量又耗去不少。他抓住哈利的一只手“你觉得他们会来夺回我们吗？”

哈利叹了口气。“荣恩，我不知道。塞…他的占有欲那么强。他们俩都是。可我们在这里受到了如此严密的保护，我不认为他们俩会冒险发动战争。至少我是如此希望。”他用手背揉着前额和眼睛，“荣恩，我很抱歉，可是我一无所知。”

荣恩沉默了一会。“我想念他。”他用低低的、患得患失的语调说着。

哈利更紧地攥住了荣恩的手。“我了解的。我也是！”

他们相互看着对方，哈利顺从了本能，俯下身。他以一种圣洁的方式轻轻得将唇擦过荣恩的。他的吻不带着任何情色成分，只有爱与友情。“荣恩，睡吧。你醒来的时候，我会在你身边的。”

******** 

帕西?韦斯莱弓着背，挤在他那张和他的办公室一样小的书桌后。没有任何一扇窗户的办公室，比一个扫把橱大不到哪去，所以它是不是有资格被称为一个‘办公室’，都有待商榷。而它快被挤爆的事实更是火上浇油。在他的身边，书桌和地板上堆满了一摞摞的文件，其中的一些保持着微妙的平衡，另一些则互相依靠，才不至于倒地。摊开的纸张和卷轴占据了剩下的一点书桌，使得木台面都难以显现。网状托盘在上空盘旋着，互相推挤，叠加着，每个托盘里都承载着多的可以溢出来的，‘绝对’需要‘立刻’处理的文件。木托架里的鹅毛笔相互推挤着。一些空的，还有些装的过满，而不断向外的滴着墨的墨水瓶，四处溜达着。一根‘五彩?’蜡和一个小图章靠坐在一根未点燃的蜡烛边，旁边还有一个尖头锥和一束五颜六色的绸带。一边还有一个废纸篓；里面的东西满的都撒到了地板上。

这番景象给人一种进了疯人院的感觉。它还真证实了那句老话‘一张小书桌是一种病态的表现’。虽然整个房间看起来杂乱无比，但是帕西清楚的知道每一份文件，每一张纸，每一个卷轴里都写了些什么。他知道每一件东西的位置，并且绝对是想要什么，就伸手可及。这项才能让他的头头很是不满。适度的谦虚才是上策。他上司那古老的书桌和没有一点瑕疵的办公室就是最好的证明。除非有地图和指南针给他上司指路，否则他甚至都无法找到自己的屁股！

帕西的存在让他感到如芒刺在背，所以他不停的把工作堆到帕西的身上。而后者没有任何选择，只能咬紧牙关的扛下来。等到有一天……哦，是的。复仇是美好的，帕西可不像其他人想象的那么愚蠢或是书呆。总有那么一天的。

总有那么一天，可是那些和他一起工作的老家伙们就不能该死的别弄出什么声响吗？外面天杀的到底出了什么事？？难道他们不知道自己有小山多的工作要做吗？而他需要的是安静！

发着牢骚，他的背拱的更高，脸离开正在读着的论文只有一英尺远。试图靠这样来将自己和办公室外传来的奔跑和吵吵声隔离开来。一声高声尖叫使他气愤的把鹅毛笔扔到一边。他双手抱头，试着忽略掉那些泼到论文上的墨水。

‘砰’的一声过后，他终于站了起来。猛的摔开门，他站到走廊里。“见鬼的，到底出了什么事~~~~~~~噢！老天！”一根魔杖让他闭了嘴。一根笔直指向他的魔杖。一根握在一个一身黑的人手里的魔杖。

*** 

身体扭动着，翻转着，犹如舞蹈般的越过一个又一个人。那番景象实在太美了。哈利的感觉比平时更好是因为往常他可没法单纯的享受观赏的乐趣。因为以往他是比赛中的一份子，身处战事的最前沿。

当皮质的球从一个人手中传到另一个、再一个人手里时，那些动作就如设计过的舞蹈动作般优美。

“加油。再快点！它就在你的后面。”在年轻的追球手‘嗖’的飞过他身边时，哈利大叫着，他和那个追球手近的都可以碰到她了。“不！！畜生！！”他身边传来得咯咯笑声提醒了他，他可不是待在自己的家里，可以让他随随便便的尽情咒骂。他不由得瞪大眼睛，猛的把一只手捂到嘴上。不过他身边年轻的格兰芬多到是毫不介意。他用嘴向他们比了个“抱歉”，而后再次关注起比赛来。小天狼星和卢平互相翻翻眼睛，而后继续两人之间大声的评论。

到目前为止，这场比赛还是很不错的。格兰芬多对抗史莱哲林。当邓不利多不经意的提到今天有场比赛时，哈利迫不及待的抓住了这次外出的机会。不过他马上就感到了内疚，因为荣恩仍然太过虚弱而无法离开医院病房。荣恩只是简单的一笑，告诉他去尽情的享受就好，他没事的。但他也要求哈利发誓，在比赛结束后尽快的赶回来，告诉他一切和比赛有关的事，一丝也不能拉下。荣恩不会太寂寞的，因为赫敏会留下来，给他做伴。哈利明白两人也想有独处的时间，所以他带着一颗轻松的心离开了。

是的，比赛确实是很棒。而史莱哲林竟然没有太多的作弊和犯规也让人惊讶。过去的几年里，事情真的有了变化。不过，他们是不会有机会来和哈利的队相抗衡的。

离开欢呼雀跃的格兰芬多，喜气洋洋的哈利回到了医院病房。虽然分数有些接近，但他们还是赢了。他等不及要把一切都告诉荣恩。

他推开门，他的教父和教父的另一半紧跟在他的身后。他们看到了围在荣恩身边的韦斯莱夫妇，赫敏和校长邓不利多。他身边的波姆弗雷夫人仍然像以往那样唠叨个不停。哈利迅速的走上前。

“荣恩，你还好吗？”

“是，我很好。如果没有人硬要把汤灌进我的喉咙，给我量体温，每隔五分钟就把我闷进被子里，我会感觉更好！！”他边说边瞪了眼身边大惊小怪的妇人。她只是冲他哼了一声，而后走开了。

“哈利，韦斯莱先生很好。波比有时会有些……热情过头。或是说保护过度，”邓不利多笑看着哈利，“比赛如何？有趣吗？”

“棒极了。我们击败了他们。太妙了。荣恩，晚些时候我会把一切都告诉你的。”

“我拭目以待。”他们相互露齿一笑。

“至少史莱哲林不再像过去那样妄图作弊了，”小天狼星边坐下边说道，“老实说，哈利，我不知道每次那个该死的马尔福试图挡你的道时，你是如何控制住你的脾气的。他老早就该被踢出他们队了。”

哈利迅速的瞥了眼荣恩，而荣恩的眼睛垂了下去。他耸耸肩，“希瑞，他没那么坏。”

“哼，他们每个都不是什么好东西。他们之中没有一个拥有高尚的灵魂！”

荣恩张开了嘴，可值得欣慰的是，他的话被邓不利多打断了。“小天狼星，你现在该知道，那不是真的。社会中有很大一批正直的人都出身于史莱哲林。敏锐的思维和狡黠的头脑并不会自动的让人成为一个黑巫师。你应该知道，四个学院各有各的缺陷。”

小天狼星的嘴歪了歪，不过他没有争辩。虽然他可以不同意，但是邓不利多说的在理。

卢平刚想开口说些什么，可突然猛的转头，瞪向关闭的房门。“出事了。”他说道。

*****

在大家来没得及开口询问发生了什么事前，病房的门被猛的敲开。四、五个手持魔杖的傲罗大步走了进来。邓不利多站起身，刚想要求对方做出解释，另外两个傲罗也走了进来。挂在两人臂弯里的，是面色苍白，抖个不停的魔法部副部长匹斯沃西。

“芮杰那德，你怎么会到这儿来？出什么事了？”亚瑟?韦斯莱一眨眼的工夫就从椅子里站了起来。芮杰那德?匹斯沃西和部里其他的官员没什么差异,平凡无奇又有些趋炎附势,他的想象力贫乏的和一块石头没什么差别。不过除此以外，作为亚瑟的副手，当亚瑟不得不守在他儿子的病床边时，他还是可以信任的，至少他能让工作照常进行。而他现在竟然以这样一副模样出现在这里，那只能表示一定发生了什么很糟的事。

“哦，部长……哦，真高兴我们能找到你。太可怕了。太可怕……”余下的话语则夹杂在一阵阵擤鼻涕和手帕摇晃的声音中，变的零星破碎。显然这个人的理智已经混乱的无法讲清事情了。

傲罗的头不屑的瞥了眼副部长，厌恶的快看不下去了。他不得不把这么个不停哭泣的家伙拖过半个国家，而他那嚎啕声和吸着鼻子说出的语无伦次的话快把他的耐心磨光了。

转过身，把背朝向那团梭梭发抖的东西，他直接对亚瑟说道。“部长，我很抱歉。你从他嘴里是问不出什么的。从我们找到他起，他就是这样。”

“找到他？在哪？”

“藏在离魔法部的大厦半英里远的灌木丛里。”他的神情透露了更多东西。“先生，很抱歉，有坏消息。”

“什么消息？”茉莉?韦斯莱走到她丈夫的身边，紧紧的攥住他的手。其他人焦急的等待着；这番情景可不妙啊。

“魔法部沦陷了！”

*** 

这个消息就像燎原的野火般横扫过整个学校。所有的学生都被勒令待在他们的休息室里。每一扇门都上了闩，每一扇窗都落了锁。每个防御屏障都被启动了，而那些早在修建围墙时，就埋在里面的咒语也都被激活了。整幢建筑都被封锁了起来。

余下的傲罗们在麦高文和其他教授的帮助下，在大厅里设起防御。而在校长的办公室里，傲罗的头正向部长韦斯莱和校长邓不利多汇报事情的经过。

“……等到大家都察觉到发生的事时，一切就都太晚了。那时大局已经完全被他们掌控了。虽然大楼仍然在那，可里面的人不是被抓就是死了。我们冲了进去，可是他们太强了。大多数我的部下都被杀了，而我们也是九死一生才得以脱逃！！”

“而你说，你在半途中发现了副部长匹斯沃西。”坐在书桌后的校长双手并拢靠在唇边，眼光若有所思的落在远处。

“是的，先生，我们正忙着撤退，而我的一个手下就这么直直的绊倒在他的身上。除了知道霍格沃兹可能是下个目标外，我们从他嘴里什么也问不出来。所以我们尽可能快的赶来了。”

韦斯莱太太、哈利、小天狼星和卢平围坐在邓不利多的书桌边。他们不得不把荣恩留在医院里。因为那对他而言，比较好。因为整个病院都被严密的防护起来。希望，他待在那一切无恙。至于其他的人……

“你已经尽力了，傲罗…啊？”韦斯莱部长疑问的扬起一边的眉毛。

“艾弗芮特，先生。”

“傲罗艾弗芮特。你能确信他们真的冲这来了？”

“是的，先生。除了副部长说的，另一个目击者提到，入侵者中的一个说了什么‘夺回被偷走的东西’。先生，我们真的不太明白，这是什么意思。”每个人的眼睛都齐刷刷的投向哈利，而哈利的脸色立刻变的惨白。他瞪着炉里的火，刻意的忽略投来的关注的眼光。

傲罗艾弗芮特一脸的疑惑，但当韦斯莱开口时，他的注意力马上一紧。“谢谢，傲罗艾弗芮特。我建议你回到你的人那去。我有种感觉，我们马上就要用到你们了。”

“遵命，先生。”

小天狼星等到门合上，才摇摇晃晃的从椅子里起身，跪到了哈利的身边。“他们不会得逞的。没问题的，别担心。我们会找出他们的，而赢得会是我们。”他边说边握住了哈利的一只手。

“事实上，学校从没有被攻陷过。你待在这，比待在其他任何地方都要安全。”邓不利多把一小杯火焰威士忌塞到他手里。

哈利苦涩的对着校长笑了笑。他知道发生了什么，也知道来人为谁。知道任何事都不会让西弗勒斯在夺回他前，停下脚步。如果他是唯一的筹码的话，那他会甘心的自动献身。可是他也知道他的丈夫是个有野心的人，所以即使他回到他的身边，他也不会停下他的攻势。他不能那么做！！自己必须得说点什么。任何事都行。他再也不能保持沉默了。他必须得给校长他们一个机会。他张开嘴，可是却被‘轰’的一声甩开的门打断了，一个傲罗刹不住脚的冲了进来。

“他们来了！”

*** 

眼前的是一层层的黑浪，人眼所及遍布皆是。而这么一大群人挺进到离开霍格沃兹只有数百尺的地方，却没被人发现，实在是令人费解。

霍格沃兹的保护者们站到城垛上，向下俯视着聚集的队伍。气氛安静的古怪。甚至连风都没有一丝丝的波动。可这只是暴风雨前的宁静。

邓不利多一如继往的面无表情，站在人群中央。而哈利则站在他的身边。小天狼星曾试图让他留在病院里陪荣恩，可哈利坚持要来。他必须得亲眼看看。小天狼星此刻正站在他的身边，双手握拳，面无表情。其他人则分散在城垛的各处，确保着身后学校的安全。

邓不利多用魔杖轻敲着脖颈。“肃静。”片刻的安静后，他的嗓音回荡开去。“你们不得入内。这是一所学校，不是你们的靶子。”

汇聚起来的队伍里一片寂静。

“如果你们还珍惜自己性命的话，就回去。这里没有什么你们想要的。”

“哦，校长先生，我可不这么认为。这里当然有我特别想要的东西。从我身边被夺走的，我想要夺回的东西。而击败你，控制这个学校只是一个额外的奖励而已。”

邓不利多拱背前倾，试图寻出那个熟悉的声音的来源。而在他身边的哈利则浑身僵硬，脸色惨白。小天狼星握紧了他的手臂。

底下黑压压的人群纷纷让开，两个人走上前来。从头到底一身黑袍，他们的脸隐在头罩下，使得他们和周遭的人并无太大区别。

“露出你们的脸。我不和那些掩面之辈说话。”

一阵低笑传来，“校长大人，校长大人，我原以为到现在你早该辨认出我的嗓音了。你真的老了！好吧，如果你想要看我的脸的话，如你所愿！！”头罩被甩到脑后，一张苍白的被黑发包围着的脸露了出来。一张熟悉异常的脸。

“西弗勒斯……！！！”邓不利多震惊和难以置信到不得不握住城垛。不，这不可能是真的？？？

哈利被他丈夫那双黑眸催眠了。他无法别开脸。他们互相凝视着，仿佛过了一世纪那么久，直到他教父的咆哮声转移了他的注意力。小天狼星总算是意识到究竟出了什么事了。谁才是那个真正困住他教子的人。

斯内普把注意力重新转向邓不利多。“把你们从我身边偷走的东西还给我，我会给你们想要的安宁。”

“不可能！！决不！！！”小天狼星尖叫的表示反对，并把哈利拖到身后。“你想要再次得到他，得到他们，除非从我身上踩过去。”

“很好，如果你坚持给我麻烦的话。布莱克，今天所发生的一切都要归罪于你。你记住。”

“哈，你进不来，你知道的。”

“是吗？？艾布斯，你想你应该知道这是什么。”这对于刚刚才重振精神的邓不利多无疑是当头一棒，在检视斯内普手里拿着的东西后，他不由的倒吸一口气，脸色变的更为惨白。那是一块水晶。完美的球型，一股深祖母绿的火焰闪耀其中。

“你不可能……”

“就是可能。艾布斯，你真该好好的留心守护石。”

“那是什么？”小天狼星问道。

“四块守护石中的一块。四个建立者各持一块。它们作为防御设施的部分原动力，被保存在霍格沃兹的地底。除了校长和四大学院的院长，没有人知道它们的存在。”

“那么他该死的是怎么弄到手的呢？”

“四大学院的院长有责任维护守护石。既然西弗勒斯是史莱哲林的院长，他当然就维护史莱哲林的守护石。他一定是带上了它，而后才离开。留下一个替代品，和原来的守护石相连，同时受制于原来的宝石。我真不敢相信我竟然没有察觉。”邓不利多顿感五雷轰顶。“有了那个，他完全能够摧毁我们所有的防御屏障。我们现在只有敞开门挨打的份。”

“畜生！”

“安静，让我想想。”短暂的停顿后。“西弗勒斯，好好想想。别做出会让你后悔的事。这里遍布无辜的人。我不会想让他们的血染到你的手上吧。他们与此无关！！”

“艾布斯，我们都知道你才是那个总是把孩子送去干大人活的人。你的地位到是稳固了。你，不会再享福了。”

这番话让哈利清醒了过来。他挣脱开攥住自己的小天狼星，而后跑向校长。“让我去吧！我可以阻止他的。我可以劝他离开。给我足够的时间，我会劝说他让荣恩留在这儿，以便荣恩得到更好的照顾。求你！”

“不！哈利，你可不能……”小天狼星试图再次唤起他的注意。卢平把一只手放到他的肩上，把他拖了回来。“希瑞，这是哈利的决定。”

“求你，校长。让我试试。”哈利请求道。他必须得做点什么，任何事都行，来避免将要发生的巨大灾难。

“我的孩子，你知道我不能那么做。”邓不利多覆住哈利的手，希望他能理解自己。

“艾布斯，你的答复？”斯内普等的已经不耐烦了。

邓不利多深吸一口气，回答道。“如果你这么做的话，我会杀了你。你知道我可以的！！别逼我那么做！”

“校长大人，勇气可嘉！但我们都知道，现在的你没有能力阻止我。在你破解开我制造的项链上的咒语前，或许还有可能。但现在……。看在我们一起共事的份上，我再给你次机会。把属于我的还给我，我就离开。”

“决不！！”

“那，好吧！让我们开始吧！”

西弗勒斯举起了史莱哲林的守护石，而霍格沃兹之战，打响了！！

************* 
臣：当、当、当，先停在这里了。这个星期还真是事多，所以原打算多帖点的，可现在也只好请大家先将就一下了。送上迟来的祝福，祝大家圣诞快乐！！新年快乐！！！啊,对了,Uriel大,上次你给的网王的地址可不可以再给我一下,麻烦你了! 
************* 

最终，一切的抵抗都显得那么微不足道。原先那些被认为是无法攻破的防御在重压下土崩瓦解。试问,一个最初创造了绝大多数防御用咒语的人,又怎么可能攻不破它们呢?

除了邓不利多，斯内普一直都是霍格沃兹最重要的守护人。学校大部分的防御魔法都是由他创造和维护的。他是那个了解这个学校的一砖一瓦乃至最私密防御的人。此外,他还在咒语中加入了一些只有他才知道的小花活。（臣：老谋深算啊！！）

战火遍布学校四周，最终，一切抵抗皆是徒劳。防御者们所倚重的魔法却反而作用到他们自己的身上。最后，他们只得投降。不投降就只有死路一条。

学校里大多数的人都避到了大厅里。然而即便是那儿，如今也已经被突破了。斯内普得意洋洋的站在大厅中央，手持魔杖朝向被击败的对手。他的手下排列左右。

哈利站在一群一年生的前面，身前举着借来的魔杖。丈夫与否，西弗勒斯休想碰他们一根寒毛。

将轻蔑的眼光投到他先前的雇主及其残部的身上，尤以咒骂不停、吐着唾沫的小天狼星为甚。斯内普最终将视线停留到了哈利身上。

“哈利，到这儿来。”他态度专横的伸出手。在看到他的丈夫不愿意离开身后的孩子后，他的眼神柔和了一些。“他们不会受伤的。我没有残害孩子的兴趣。”

矛盾的冲动撕扯着哈利，一方面他想要奔向他的情人，另一方面他又迫切的想尽可能久的抓住才刚获得的自由。他渴望着西弗勒斯，但是斯内普教授的话，就可有可无了。在短暂的自由期间，他意识到自己的确是爱上了西弗勒斯，因此即便没有项链上的束缚魔法，他也会心甘情愿的待在他丈夫的身边。但只有在没有束缚的情况下才行。如果西弗勒斯坚持要修补破解开的咒语的话，那么哈利对他的爱就会转化为恨，或许不是现在，可将来一定会的。他和他的丈夫会成为敌人。虽共享一张床，但仍是敌人。而哈利曾有的，必须和自己的情人战斗的噩梦也会成真。

他知道抗争着不回到他丈夫的身边是无用之功。可他不会让他的丈夫轻易得逞。

“哈利？” 西弗勒斯的手仍然伸着，可脸上的表情却有了些僵硬。

就在那刻，小天狼星做了最后的尝试，攻击他的敌人。他一手肘捅进抓住他的黑巫师的腹部，而后一跃向前。如果有必要的话，他不惜动用牙齿和指甲。

魔杖一挥，西弗勒斯在任何人能够做出反应前，挥出一个咒语。“束缚咒。”随着‘砰’的一声，小天狼星摔到了地上，一动不动。

西弗勒斯怒骂道，脸上的愤怒清晰可见。他怎么敢！他再次举起魔杖，但却被环上他的温暖的手臂阻止了。

“求你。求你别伤害他。你会照你说的做。任何你想要的事，只要别伤害他。”哈利因为恐惧而几乎痛哭失声。他不能拿自己教父的生命来冒险。如果他的自由可以等价于他教父的性命的话，他愿意交换。

最后恶狠狠得瞪了眼布莱克，西弗勒斯用他的双手环住颤抖的哈利，怒火稍稍褪去些。他不会用咒语杀死布莱克的，事实上，要是没有这只笨狗，生活会简单很多。但是哈利爱他的教父。所以一次也好，如果自己在冲动下，结果他的性命。那一定会在他和哈利之间造成隔阂。他和哈利之间的问题已经够多的了。

“乖，我不会伤害他的，”善意的谎言有时是必要的，“只是不让他伤到自己。”按我的方法来做而已。

指尖托起哈利的头，让他面对自己。在吻掉他的泪水后，西弗勒斯以一个渴切的吻占据住哈利的唇瓣。

哈利抑不住脱口而出的呻吟，他的双手扭紧了西弗勒斯的袍子。

抬起头，西弗勒斯满意的看着他丈夫的五官泛起光泽。

“你属于我。伴着我。没有人会再把你从我身边带走了。”在看到哈利眼底同意的神情后，他把哈利的头掖到自己的下巴下，一只手环住他的腰肢，而后把注意力投到屋里其他人的身上。

发懵的眼神处处可见。只有西弗勒斯的手下故意的视而不见，他们纷纷微微侧脸，好让他们的主人有更多的私人空间。西弗勒斯得意的笑了起来。现在，大家都知道哈利是他的了，只属于他。

当再次看向地上的人时，他的眼光又一次变狠。他想了会，而后再次举起魔杖。

“不！！你说过不会伤害他的。”哈利再次攥住他高举魔杖的那只手臂，绝望的喊道。西弗是不会欺骗他的，不是吗？

“我不会伤害他的，我只是除去一个隐患。”如此说着，西弗勒斯松开了小天狼星的捆绑咒。布莱克仍躺在地上，目睹教子被敌人抱着，大声怒骂着。西弗勒斯对他炫耀的一笑，而后再次举起魔杖，“变形咒。”

伴随一声惊叫和一阵微微的噼啪声，小天狼星消失了，原地出现的是一只黑色的大狗。

魔杖又一挥，狗的脸上出现一个口套。

在看到嗷嗷乱叫的狗狗试图用爪子去掉口罩时，他身边的好些人的脸上都浮出了笑颜。

“卢平，你需要更好的管住你的伴侣。或许调教课是必要的！！”

无数惊愕的眼睛‘啪’的投到银发的狼人身上，其中尤以一双蓝眸为甚。

“可能吧。不过我喜欢他一贯的样子。”卢平很快的走到挣扎不已的大狗面前。低语着，他变出一个厚实的皮质项圈，而后把它拴到了大狗的颈间。同时一手牢牢的抓住它。“嘘，希瑞，你会伤到自己的。”一只手按上大狗的后背，使它在地上躺平。

“要制住他，那些还远不够。过些日子,我会给你一些更加长效的东西。”

卢平点头表示同意，眼睛一刻也没有离开过他伴侣那写满背叛的蓝眸。

邓不利多在此过程中一直保持着沉默，但此刻他终于开了口。“你打算如何处置我们？”

“没什么。大多数人都会没事。不过某些地方会有所改变，其余的还是保持原样。只是一切由我掌管。魔法部太弱了。每个人对于如何管理都有自己的想法，最终，什么事也做不成。相信我，一旦人们适应了调整，我肯定你会发现在新的体制里，他们活的要快活的多。” 西弗勒斯稍稍停了下，而后继续道，“当然，霍格沃兹需要选出一位新校长。一个忠于我的人。放松对你的警惕，让你面对那么多敏感的孩子，实在是危险。”

“不去阿兹卡班。”

“是，不去阿兹卡班。那儿我自有用处，那不是你去的地方。”

邓不利多点点头，他不再奢望其它的了。只要他活着，机会总会有的。而他会在时机到来时，召集自己的人马。

杰高利用战事平息的间隙发问了。他一直在寻找荣恩，可就是哪儿也找不到。此刻他担忧无比。荣恩是不是在战斗中被抓了？他是不是受了伤？

“哈利，荣恩在哪？他没事吧，是吗？”

哈利转过头，望进那双焦虑的银眸里。最先失守的就包括医院的病房和待在里面的人，而他知道以荣恩现在的虚弱情况，最好还是有丈夫陪伴的好。“他在医院的病房。不，他很好，只是很疲倦。”在看到杰高脸上更浓的焦虑后，他说道。

杰高看了他舅父一眼，而后跑了出去，跑向自己的丈夫。

“来吧，我的爱。我需要和你谈谈，我们俩离开，让其他人把这的残局好好收拾一下。” 西弗勒斯催促着哈利走向门口，而后指示其中的一个巫师开始清理工作。突然，仿佛想起了什么似的，他突然停了下来。

转过身，他环视了一下房间，找寻着什么东西，或是什么人。

“啊，找到了，格兰杰小姐。”

一个黑巫师抓住她，而后把挣扎不停的她带向斯内普。

“温柔一点，温柔一点。没有动武的必要，”他直视着赫敏，“你找到我们的方法让人钦佩。你发明了一种非常‘特别’的方法来解决一个很困难的问题。”他评估似的打量着被吓坏了的女孩。

“西弗？”哈利不希望他的朋友发生什么事。她只是替自己担心，希望自己能平安。她不该接受惩罚的。

“哈利，别担心。我不会对格兰杰小姐做什么的。（汗，你还不是对小天狼星下手了？？）事实上，我会带上她一起走的。像她那么聪明的女性太有用处了，弃之不用实在可惜。”赫敏恐惧的打着颤。“而这里有人对于她的臣服绝对是乐见至极的。”

“扎比那先生，我想这属于你了。”（有谁能告诉我，这个Zabini是who啊？有没有什么图片可以看啊??长什么样子？太丑的人家不要,帅的话，还差不多。）斯内普从袍子里拿出一根看来很眼熟的项链，把它递给那个兴奋过度的年轻人。（怎么感觉西弗勒斯像是红娘呢？）另外两个巫师按住赫敏，而扎比那把项链围到她的颈间。而后，他双手圈住她瘫软的四肢，快速的拉着她离开了大厅。（大哥，拜托，不要那么猴急，好不好？扣20分！！再帅也要扣20！！！） 

*** 

在一片黑压压的人群守卫下，荣恩不安的动了动。病房很快的就被攻下了，在持续的攻击下，病房变的支离破碎。不过病房中的人都没有受伤，只是被简单的告之，原地待着。他们现在能做就只有等待。

虽然荣恩很开心他的父母都陪在他的身边，但是沉默和不安却缓慢而实实在在地袭向他。他的母亲此刻正握着他的手，一边愤怒地瞪着那些逮住他们的人，一边不安地看向自己的儿子。他父亲在房里慢慢的跺着步。亚瑟一直想要参加战斗，但是邓不利多却说服他留下了陪伴他的妻儿，因为他们更需要他。大约有那么五秒，亚瑟面露反抗之色。然而茉莉和荣恩不安的表情让他最终放弃这个念头。现在，他八成是在后悔自己当初的决定。而行动被限让他焦躁的恨不得拔掉自己的头发。

总之，从楼梯上传来的匆匆的脚步声绝对是转移注意力一个好讯号，荣恩只希望那是好消息。

一个身影滑过敞开的大门，甚至连瞧都没瞧守卫一眼，只是发疯似的四处打量，在看到荣恩后，冲到他的床边。来人是杰高。

“荣恩！噢，上帝啊，你没事吧？我担心的都……”他不断不断的说着。

荣恩埋在哈利的手里，大笑出声。看起来他自己起码胖了有一圈，杰高的双手忙不迭的检查着他的身体，找寻着生病或是受伤的迹象。“我很好。只是疲倦而已。”他轻轻的把盘旋着的双手推开，“说真的，歇歇，好不好？”

杰高握住他的手，牢牢地攥紧，而后倾身向前。“不要再那么做了。不要再离开我了！！”说完，他攫住荣恩的唇，给了他一个深入灵魂的亲吻。

呼吸堵在他的胸口，荣恩完全的投入他丈夫的爱抚之中，当杰高稍稍抽身时，荣恩才缓过神来，杰高银色的眸子光亮异常。荣恩无言的看着他丈夫眼底印出的款款深情。

他左侧传来的一声咳嗽声把他从凝视中拉了回来，他看向那里。在看到他母亲那圆挣的蓝眸后，他再次回到了现实中。快速的瞥了眼他的父亲，入眼的是同样的惊异表情。

“呃……。妈妈，爸爸。我想把我的丈夫引见给你们。”


当西弗勒斯领着他走下犹如迷宫般令人晕头转向的走道和阶梯时，哈利纳闷他们究竟要去向何方。在转过最一个拐弯时，他因为自己的无知而恨不得猛捶自己。即使有了魔法地图，毕竟他只在这里待了七年而已，所以他无法知道所有通往地下室的路。

把哈利领进他原来的房间里，西弗勒斯确实的落上锁。他不想让任何人来打扰他们。这里是最佳的地方，来做他想做的事。这是整个城堡里，唯一让他感到安心的地方。

哈利之前从没有进过西弗勒斯在霍格沃兹的私人卧房，因此他乘机好好的打量了一番。所有的私人物品都被移进了储藏室里。可即使这个房间已经一年多都没有人住了，可斯内普的个人烙印仍四处可见。

手圈扶着椅背，哈利转身，看向自己的丈夫。

斯内普站在卧室的中央，双臂交叉，脸上的表情难以捉摸。他们长久的互视着对方。沉默弥漫开来。

哈利开口想说些什么，可话语却噎在他的喉头。他投给他的丈夫一个无助的表情。这是为了惩罚他离他而去吗？

哈利苦闷的表情终于使得斯内普走过房间，一把将他搂进怀里。“嘘、嘘，别担心。我没有生气。不是生你的气。决不会的。”

“我没有……我从没有告诉过他们任何事……”他迫不及待的想让西弗相信，自己从没有背叛过他。他把自己的脸压进他丈夫的肩头，手紧抓住那柔软的天鹅绒长袍。

“我知道你没有。” 斯内普把他的丈夫抱的更紧。

他抱起哈利，把他带到邻近的一张长靠背椅上。在两人都躺到椅子上后，他轻拍他丈夫那颤抖的身躯，柔声低语着，告诉他的爱人，他们又重新团聚了，他们再也不会分开了，他信任他，并且坚信哈利不会吐露任何事情。

他花了好一会，才让哈利平静下来，可之后，哈利显然很满足于就那么躺在他的怀里，沉浸在满溢的柔情里。

“小天狼星会怎么样？”哈利喃喃的在袍子里说道。

他的头顶传来一声叹息，“没什么。卢平会照顾他的。让他远离我们，直到他愿意接受事实。”

“也就是说，你不会一直都让他保持狗的样子？”

西弗勒斯快乐的轻哼出声，“不会。这个主意很可爱。不过虽然卢平是个狼人，可我觉得他应该对兽奸没兴趣。”

“喔…哦…啊！”哈利的头更埋低几分，两颊绯红。

“我会给他几天让他平静下来，而后就把他变回来。卢平那时应该已经能管住他了。”

“有多久了，卢平他……”

“好些年了。他找上我的。他自己独自弄清来龙去脉的。他远比我想象的要聪明的多。”当西弗把他的唇压到哈利的头顶时，哈利能够感到他笑了。

“为什么？”

“很多原因。大部分的事情，你得自己去问他。最主要的原因是卢平憎恨魔法部。恨他们对于那些无辜的狼人和吸血鬼的受害者所采取的态度。更不用说那些被迫害的半人类和非人类了。只是因为一个错误的，无知的想法，就认定他们是‘不正常’的！血统不纯。哈，没有一个活着的巫师能宣称他有一个纯粹的人类祖先。正是如此，我们才能成为巫师。没有那些，我们不会比麻瓜们更强大。”

“那我……？”

“你，我，其他任何可以挥动魔杖发出诅咒的人。我们每人都并非纯人类，只是程度不同。” 斯内普没有说出那个古老的传说：越是法力高强的巫师，他就越不是单纯的人类。而哈利的本领如此的高强……，哎，现在不是提起这个话题的时机。

如此色泽的绿眼睛决不会出现在人类的基因里。而绝大多数的可能是，不用追溯太远，如此强大又非人类的种族很有可能是精灵一族。这一切只会让哈利变的更加令人垂涎。是的，那副眼睛尤其能反映一切。他自己的黑曜石色泽则是他先祖的特定象征。所有古老的，历史悠久的家族都具备了一个可以让他们在人群中突显出来的特征。韦斯莱的红、马尔福的银只是少数人尽皆知的特征罢了。

在他和大部分有理智的人看来，不完全是人类没有什么好感到羞耻的。人们一直都认为梅林本身就不是一个人类。只有魔法部的傻瓜们才坚持认为这种论调无法接受。那只能使得那些…特征比较明显的种群转向地下行事。

“那么那些麻瓜出身的人又怎么说呢？他们的魔法从何而来？”

“大多数的麻瓜都有一个会魔法的祖先，不是巫师，就是小仙或是其他有魔力的生物。这种魔法代代相传，但只会在一两个成员中显现出来。你的格兰杰小姐就是一例。她家的每一个血亲都有潜力，可只有她有那个能力。我觉得她的祖先法力一定非常强大。”

“那么杰高在两年级时那么叫她是不对的了？”

“恩,可以这么说。那些称谓只是那些高傲的、对于自己的灭亡未曾察觉的古老家庭所秉承的迷信而已。过度的近亲交配使他们逐渐的失去了法力。当然世上的确有‘纯血统’的存在，你就是一例。但是那只意味着你有着一个显赫的、强有力的背景而已。麻瓜出身的人只是无法确定他们究竟从哪继承到强大的魔力。卢希斯一直都是个傻瓜，而他还试图将他的理念和傲慢无理灌输给他的儿子。自那之后杰高吸取了教训，现在的他变的好多了。” 西弗勒斯的嗓音里带着些黑暗的调调。

他们安静的躺了会儿，交叠在一起仿佛双生子般直到……

“西弗，你想要什么？”

“你是什么意思？”

“我说，你想要什么？要干什么？反正你现在也赢了。这一切都是为了什么？”哈利来回挥了挥手，“你还奢望些什么？”

“啊，让我想想。恩……” 西弗勒斯把他的丈夫更抱紧些，将他推进靠椅上柔软的靠垫里。“我想要什么呢？”他的思维开始飞速的旋转起来。

“我想要……。钉在长矛上的，布莱克的脑袋。”

“西弗！！严肃一点。”

“我是啊！好吧，好吧，我收回，不要再对我噘嘴了。”在看到哈利的嘴唇回复到原来可人的样子后，他继续道，“我想要……。钉在长矛上的费齐的脑袋！”

哈利咯咯笑个不停“西弗，你就不能给我认真一分钟吗？虽然，我不怪你有那样的想法，我自己也曾想过一两次，当然是在他非常愚蠢的时候。”他叹了口气而后直视他的丈夫。笑意微扬，双眸闪亮，他再次问道，“你想要什么 ？”

西弗的呼吸哽在喉咙里而后直直的看向他。俯下身，直到他离开哈利只有一微米远，他低语道，“我想要你，睡在我的床上，对我完全的敞开。我想要与你共眠，深入你，包围你。我想要蜷靠着你醒来。我想在早上，中午，晚上品尝你的滋味。我想要和你燕好。我想让你和我欢爱。我想要让你永远属于我。我想成为你的。我想要看着你孕育我们的孩子。啊，恩……”在吐露真言后，他在哈利的的唇上压上一根手指，“是你问我我想要什么，而我现在就在告诉你。说到哪了？啊，对。我想将我的头靠在你的腹上，感受里面的生命。那个由我们创造出来的生命。不光如此，‘我’还想孕育你的孩子。我想要感受他们活在我的身体里。当我们每晚依偎在一起时，我都想要听到你的心跳声。我就希望你是现在的样子。”手指移开了，取而代之的是柔软的双唇。

哈利被情感湮没了。他知道西弗爱他可这……在提到孩子时，他稍微的僵了僵，但在他的心底，他知道自己的丈夫是不会强迫他的，他会等到时机成熟，两人都做好了准备。

当西弗抬起他的头时，哈利已经是上气不接下气了。黑曜石般的眼睛满意的凝视着他同样闪光的绿眸。西弗勒斯再次低下头，目标不是哈利已经完全开启的双唇，而是他的耳朵。“我给你准备了一份礼物。”说着他优雅的从长椅上起身，离开了哈利。

哈利眨巴着眼睛，而后回过神来。他现在的样子一定有够瞧的。整个人无力地趴卧在长椅上，头发凌乱，嘴唇红肿，衣服歪斜。西弗勒斯只是笑了笑，而后伸出一只手，帮助他站起来。

他被领着穿过一道位于对面墙上的门。门的后面是一个很大的卧室。就像其它的房间一样，所有斯内普的私人物件都被移放了起来。但是房间仍然保持的很好，还有木柴可供燃烧，床上的床单也仍在那里。即使没有任何的家具，可这个房间仍然强烈的散发出‘西弗’的味道。

哈利猜想,他们刚刚走过的那扇门边相连的小门,应该通往盥洗室。而无疑盥洗室也仍然是功能齐备。如此的话，正好不过。因为说不定晚些时候他们会用到它也不一定。

西弗勒斯关上门，而后又施了一个锁定咒。他不想被任何事分心。而这是他能想到的唯一一个，也是最好的地方。

再次握紧哈利的手，他引着两人走向床铺，而后分别坐到了床沿上。前倾身，西弗勒斯托住了哈利的脸。他的眼睛幽游过哈利脸上每一处地方，将他们印入脑海，以便等到将来他们都老去之后，他仍然能够在脑海里刻画出他美丽的丈夫，一如现在。

“西弗……？”哈利不敢确定那抹特殊的、专注的神情代表了什么。而当他的丈夫让他噤口，而后靠过来再次吻上他时，他的所有想法都烟消云散了。

唇齿交缠，舌头嬉戏，缓慢的而又带着感官刺激。当西弗勒斯退开时，他脑海里的图片也生动的搭配上了口感和触感。他笑看着哈利脸上那光泽熠熠而又充满情色的表情，并且发誓在接下来的岁月里，他会尽可能多的让它们留在他的脸上。

当哈利试图缩短两人之间的距离时，他后倾身抬起一只手，“你不想要礼物了吗？”他打趣的问道。

哈利摇头否认,而后看着西弗从那些和他的袍子相连，无数深不见底的口袋里拿出一个小盒子。他时不时的会猜测那些口袋里会不会是什么微型次元或是无尽的空间。（拜托，又不是圣斗士！）它们的承重量远比看起来的要大的多。西弗勒斯总能够把那些很大又很笨拙的东西放进他的口袋里，却丝毫不会影响他袍子流畅的曲线。当然该凸的地方在他接近时，当然是感觉的到的。

一只幽雅的手托着盒子，而后他另一只手一挥，喃喃念出一个扩张咒。盒子急剧的扩张开。现在呈现在哈利面前的，是一个正常尺寸的盒子，他向后靠，脸带着得意之色，等待着他的丈夫开启盒子，检视里面的东西。

哈利疑惑的看着他的丈夫，手滑过盒子。盒子是用最上等的乌木漆制的，在阳光里闪烁光芒。而白金链条和白金的小锁更加突显出整体的黑色。盘踞在盒盖上的是一条同样白金质地的大蛇，缠绕成圈，头衔着尾。

哈利抬头看到西弗勒斯饶有兴趣的弯起一边的眉毛，递给他一把小小的白金钥匙。知道从他的丈夫那得不到答案，哈利赌气用力的从西弗勒斯的手里夺过钥匙，而后把它对到锁眼里。插入后，当小锁确认钥匙后，哈利感到了一股小小的震动。他猜想要是钥匙不匹配的话，恐怕自己现在一定已经挨了很厉害的诅咒。快速的打开锁，他拔出钥匙放到一边。深吸一口气，而后开启了盒盖。

满目的银和金，绻成环型，凸显出其上黑色的猫眼石。

哈利抬起惊愕的双眼看向西弗勒斯。而西弗勒斯则焦躁的看向他。他猛的咽了口唾沫。西弗想要他……他愿意将自己永远的系在哈利的身边。真正的做到平等。再没有任何的束缚咒。当他躺在医院病房里的时候，那正是他所梦想的，唯一会让他感到真正开心的事。就是被赋予那么一个机会。

当沉默的时间越拖越长，西弗勒斯看起来越发的不安。他所做的是对的吗？他是不是只考虑到自己，而强迫哈利做了他不愿做的事，从而忽略了他的需求呢？不，这是唯一可行的方法。唯一留住他丈夫的人、心和灵魂的方法。所以为什么那么久他都没……？

一只手仍然搁在盒子上，哈利倾身向前，另一只手放到了西弗勒斯的脸上。他吻了吻那紧闭的双眼，而后亲吻了他的鼻尖。稍稍退后，他捕捉到他丈夫的唇瓣，隔着唇倾吐了他无法大声说出的事。西弗勒斯能够感到涌向全身的释然，他的丈夫没有拒绝他。

将西弗勒斯推躺到床上，哈利跨坐到他的身上，同时取出了盒中的礼物。摸索到扣环，哈利把它松开，而后望向自己的丈夫。“我该做什么？我知道个大概、可之后的？”

“把它围到我的颈上，握住扣环。”

哈利点点头，手打着颤，把蛇型颈链围到了他丈夫的脖颈上。而后他把蛇尾靠到了开启的蛇嘴边。

“现在干吗？”

“念出咒语。”

“说什么？”

西弗勒斯招手示意他俯下身，对着他的耳朵低语着，唇瓣擦过他的耳垂。哈利的呼吸一紧，而后闭起眼睛，抬起头，照着他所说的去做了。当他念动咒语时，翡翠色的双眸凝视着漆黑的。当他念完后，他感到蛇嘴咬住了蛇尾，还有在他周身扩散开的那股暖意。现在已经什么退路也没有了。他们在一起了，永远永远。

“接下来会发生什么？”

“如果你还记忆犹新的话，约束还没有完成。还需要再做一件事。”

“是什么？”哈利气喘吁吁的问道。

“你得占有我。” 西弗勒斯边说边把他的丈夫拉向自己。

“恩，这的话，我确信我能做到。”哈利低低的说道。

甜美的亲吻，温柔的抚弄，交缠的四肢。也许是因为这项仪式的重要性，也可能只单单因为两人分开的太久了，所以哈利在进入他的丈夫时，显得过于急噪了。当哈利攻入时，西弗勒斯痛喊出声。（可怜的教授，你受苦了！！）闻声哈利一下就僵住了。

“西弗？你还好吧？”他看向西弗勒斯痛楚的面庞，问道。在没有得到任何答复后，他开始退出，可却被环紧的手脚制住了。

“你要是敢，” 西弗勒斯咆哮道。

“可我弄伤你了！！”

“不，你没有。我只是没有自己想象的那么善于此道。”黑曜石般的眸子睁开，眼里的虹膜几乎被扩张开的瞳孔覆住了。咧嘴一笑，“不过那些认识可以修正。”

哈利还是不太确定。西弗每次都保证让哈利能享受到，他不希望自己的丈夫没有得到充分的快感。

“你确定~~~定~~~~~~……哦，上帝，”当他的丈夫挺臀使得哈利滑进更深的地方时，哈利的话语转为了呻吟。

“百分之百。现在继续做下去。”命令的语气一览无疑。

“遵命，教授先生。”哈利露齿一笑，臀随着节奏摆动起来。

“哈，先生，我可以慢慢习惯被如此称呼……哦，哦，是的。就这样。” 西弗勒斯颈项后仰，在某次彻底的深入后，呻吟起来。

“我在学校里的七年不都这么称呼你的吗？不过我刚知道你原来还有这种特殊的癖好。”虽然他很爱听他丈夫的声音，可哈利还是打定主意要让西弗噤口。而他做到了。

之后，两人疲倦又湿漉漉的躺在斯内普的床上。交缠的就像常春藤一样。哈利把他的丈夫拉近，将他的脸压进自己的脖颈里。一切都会更为美好。无须更多的焦虑，无须更多的掩饰。他又回到了丈夫的身边。他是被爱着的。外在的世界可能会暂时有些混乱。改变总是让人畏惧的。问题和不安总会出现，但哈利知道西弗可以解决任何加诸到他们身上的事情。

他安定下来，和自己的丈夫一起沉入梦乡。明天会是崭新而另人期待的一天。

*** 

*** 

洋苏草、谜迭香、百里香、聚合草、荷兰芹、薄荷、连翘、龙吸……温柔的双手轻抚过那柔嫩的，在周遭的空气中散发出一阵阵幽香的叶瓣。尖锐的铁剪剔去枯死的茎叶，只留下健康、茁状成长的绿叶。

哈利快活的长出一口气。他很疲倦，又因为挖掘而弄的很脏，还因为俯身太久的关系而感到微微的腰痛，而正午的太阳还把他晒的汗流浃背，但是他却很满足。他坐下，观察着他的成果。他的花园。‘他的’。

当哈利还和德思利一家生活时，他就一直都很喜欢在花园里干活。这是他逃避乱做一团的生活的方法。逃避那蕴藏风暴的眼睛。那眸中透出的怪异神色。当然，他很小心的没有让他的舅父舅母察觉到他的快乐。如果让他们起疑的话，连那么一小份欢乐都会被夺走的。

在知道哈利怀念他的小兴趣后，西弗勒斯将这一块田地作为礼物给了他，好让他随心所欲的发挥。斯内普唯一的要求就是在一部分的田地里，至少要种些有用的东西。因此也就有了他现在看护的草药园。那只是整个院子的一小部分。树和灌木，花和观赏草木争相斗艳。乍一看之下，或许一切都像是野生的，可是在仔细研究后，你就会发现维护它的人所付出的关爱。整个园里没有任何一丝过于粗糙或是开凿过度的痕迹。一条小溪蜿蜒的穿过中央，虽然浅的不适合小鱼生活，但却给青蛙和蜻蜓提供了休憩之所，甚至连偶尔路过的野鸭也会驻足。

现在他的生活非常的好。他有了一个丈夫，一个家，朋友，和所有他能想象到的东西。最后甚至连小天狼星也会不时的来拜访他们，并且很满足的和他的丈夫、伴侣生活在一起。虽然做到这些并非易事。他必须得为自己所选的生活而奋斗。并不是每个人都满意他所选择的伴侣，而一开始，咆哮不满的人不计其数。邓不利多仍然被拘禁着，并且接受着严密的监视。当麦高文教授搬去和他一起分享他的禁闭时，他显得开心很多。哈利在有空、以及能力所及的情况下也会去拜访他们，他的老校长似乎已经习惯了现在的隐退状态。

时间也缓和了许多人的态度，他可以忽略掉那些执著于过去，并且将自己的痛苦怪罪到他们身上的人。因为就长远而言，新的政权一定会使每个人的生活都变的更好。他笑着摇了摇头。他远比一般人要看的清，如果是伏地魔，而非西弗勒斯掌权的话，那些满嘴抱怨的人只会面对在夜间被残杀的命运。人们不会再看到他们。是的，伏地魔会折磨任何反对他的人。西弗勒斯只会简单的选择忽略掉他们。人就是那样，他们总会抱怨这，抱怨那。你可以在他们的金托盘上放上任何他们想要的东西，可他们仍然会抱怨。那并不代表西弗勒斯是个可怜的，不值得信任的统治者，他只是不愿屈尊去和他们争辩罢了。他不会因为人们的诋毁而变的一文不值；他只是单纯的忽略他们，继续按着他的方式来统治这个世界。


这样反而是最好的方式也不一定。巫师世界一直都在官僚的海洋里苦苦挣扎。它需要一个强势的人来接管这一切，完成该完成的。而现在的生活就是这样。西弗勒斯就犹如切口锐利的刀刃，扫除障碍，并且总能一击既中。他彻底改革了整个体系。新的政策开始实施。狼人或是其他同样受到迫害的群族再也没有四处躲藏的必要。他们拥有和普通人同样的权利。随着那些旧观念的屏弃，或低于或高于人类的种族也开始渐渐的融入社会。公共项目也可以获得钱款资助。新兴的医院如雨后春笋。那些利民的图书馆和公众建筑也被修砌起来，为大众服务。福利体系也为那些过于穷困或无法生活自理的人建立了起来。没有任何人被排除在外。

当然问题也仍然有，毕竟没有什么体系是完美无缺的。每当问题出现时，西弗勒斯总会面对它们，而一些特殊情况下，他也会征求哈利的意见。即使哈利想不出什么解决之道，他也会做到倾心聆听，而有时西弗勒斯最需要的就是这个。

西弗勒斯所做的第一件事就是把魔法部里吃闲饭的人统统踢走。那些过于愚蠢或是太固执己见得人都被罢免，取而代之的是那些更自由更明智的人。那些真正能干活的人才会被雇来干活，而不是随抓一个来充数，这一切就有如吹入的一股新鲜空气。现在的魔法部运作的犹如上足了油的机器。

而霍格沃兹的教学大纲也被重新修正，新校长如今正将以前那些被禁止的科目添加进黑魔法防御课里。西弗勒斯所秉持的观点是，知识本身没有善恶之分。重要的是你运用那些知识的方法。孩子们应该被赋予机会，来学习那些科目，而不仅仅是学习如何防御它们，如此他们才能更好的保护自己和他们所深爱的人。

哈利抬起头，看着面前传来得咯咯笑声。被爱着的人……西弗一贯都是很狡黠的，他一向都只挑选那些想要为他们所爱的人造福，而真正对改革巫师界感兴趣的人，来追随自己。那些只想着如何造福自己的人他从不予考虑，而是谨慎着留意他们的动向。

杰高?马尔福显然是前者。和他的丈夫及家人在一起时，他自是幸福满满。远处传来的一声高叫到是和他之前的傲慢形象很是符合。哈利看着他嬉戏着、绕着花园追着他的女儿，每次都差那么一点就能抓住她了。在每次都成功的从她爹地的手下逃开后，她就会快乐的发出尖叫。而坐在临近树下的荣恩则是放声大笑。荣恩经历了一场冗长而痛苦的生产，但之后当他躺在床上，看着自己的丈夫逗弄着刚出生的女儿时，他知道一切都是值得的。因为她太完美了。一个有着韦斯莱红发和马尔福银眼的漂亮女孩。而对于如何称呼她，大家展开了一场长久而激烈的争论，最终他们决定称呼她为伊莱克特拉。伊莱克特拉-韦斯莱-马尔福。

哈利仍然记得倍受冲击的杰高第一次抱起他女儿时的情景。杰高轻柔又保含惊奇的将她小小的身体抱进怀里，并惊叹于一个如此完美的生命竟然是由他和荣恩创造的。他坐在荣恩床边的一张椅子上，低声的对女儿哼唱着，而当她伸出小手够向他的面庞时，他笑着告诉她，她会受到如何的关爱，自己和荣恩会在未来的岁月里如何的呵护她，宠爱她。当马尔福提到她日后还会有许多弟妹相伴时，荣恩的脸臭臭的，眉毛皱起，嘴唇扁扁。哈利想到就忍不住要偷笑。哈利觉得倘若杰高真的想要更多的孩子的话，那么他必须得自己孕育他们。

伊莱克特拉的降生使得荣恩的家人统统的涌到了他的身边。虽然最开始的时候，事情进展的不是很顺利。双方都对对方保持着戒心。只要杰高一抱起他的女儿，韦斯莱人就变的愁眉苦脸，而相同的，只要韦斯莱家的任何一个人逗弄着伊莱克特拉，杰高也不会很开心。然而随着时间的推移，双方都开始越来越迁就对方，而现在韦斯莱一家也开始接受杰高了。去年杰高还去他们那儿过了圣诞。当他们回来时，荣恩简直是乐不可支。杰高的脸赛的上一幅美术画，而他不停的低声叮咛自己，再也不要接受任何弗莱德和乔治给的礼物。想到发生了什么事后，哈利能做的就是大笑不已。 

哈利看着面前欢闹嬉戏的一家人，笑看着杰高滚到在草地上的滑稽像。他又一次没能抓住他的女儿。

荣恩和杰高不是唯一拥有家庭的人。马克斯和奥利弗刚刚庆祝了他们儿子――亚当的诞生。在命名式上，哈利和斯内普被选为他的教父。交换完血液后，在哈利的怀里，原本嗷嗷大叫的小婴儿终于安静了下来，这方便了马克斯愈合他颈根处的小伤口。哈利笑笑的回想着在他怀里的亚当抛给他的那种挑衅似的神情。一种“嘿，你是哪个家伙’的神情。

当哈利试图将宝宝交到赫敏手里时，她忙摆手拒绝，同时示意交给她的丈夫。赫敏显然不是个充满母性本能的人。相反的，当布雷斯抱着亚当时，他的眼神里透露出一种恍惚的神情。如果他抛给自己太太的神情代表了些什么的话，那么到了年底，估计他们又可以看到一个孕妇了。

他的思想转到了自己身上。其他的人是如此的高兴，这使得他自己也不竟要想，他自己的孩子又会是怎么个样子，一个他和西弗的完美结合。随着时间的推移，他越来越多的考虑到这个问题。他知道虽然现在还不是时候，可不久之后……

圈住他的双臂让他一惊，他从冥想里醒了过来，他笑着靠进丈夫那坚实的胸膛里。湿润的唇瓣贴上他的颈侧，他闭上眼，叹息着伸直头颈。一个深吻，那唇攫住了自己的，随之而来得是一阵轻笑。

“这儿的事都处理完了吗？”低沉沙哑的嗓音由耳膜直通他向他的下腹。

“是的，都弄好了。”

“那就进来吧，我有东西要给你看。”

哈利露齿一笑，“我想我已经知道你要给我看什么了，不过它绝对有再看一次的价值。”

斯内普发出一阵得意的笑声，而后一把将丈夫搂进怀里，带向屋中。

*** 
亦臣: 在此,再次感谢一直都追文的大人!^0^
谢谢你们长久以来的鼓励和指导! 没有你们的鞭策,臣臣也不会坚持到现在.非常,非常的感谢!!(一鞠躬)
** 