
减龄剂

 
　　这天的晚些时候，黑色的身影移动。即使有大片阴影和昏暗光线的遮掩，但仍能轻易辨出是霍格沃兹的学生――他有穿带了格兰芬多徽章的长袍。然后，身形停下了，沉闷的叩门声在非常空荡的走廊里回荡，校长室的门被打开。
　　
　　“波特先生，学校花了七年的时间仍不能教予你守时，对此我表示悲哀。”在哈利走进去的时候，斯内普冷冰冰的说。
　　
　　“我很抱歉，先生。”哈利深呼吸，解释，“草药课出了点问题，有棵艾德拉藤蔓不小心给罗恩拔了出来，我们不得不留下收拾残局――”
　　
　　“我站在这儿可不是为了听你喋喋不休的说那些见鬼的理由，波特。”年长者慢慢滑出他正对的桌子，停在前头，“虽然这在某种程度上也证明了你其他方面都同样无药可救。”他阴森森的假笑，面孔被包围在油腻腻的黑发中。 
　　
　　静悄悄的校长室里只有火苗滋滋作响，魔药学教授用一种类似居高临下的姿势站着，好让压力能在半空中肆意的盘旋飞舞。炉光下哈利能看清他眼眶下的深深的黑影，还有皮肤明显偏灰黄的色调。
　　
　　“我并未给自己开脱，先生。”努力按住所有熟悉的躁动，他挑战说，并命令自己毫不畏缩的对上那双墨汁般的黑眼睛，“我只是想你能理解――”
　　
　　“格兰芬多扣10分。”斯内普毫无耐性的打断，“我说过，别在我面前为自己的错误寻找借口。”
　　
　　年轻学生的只是愤怒的瞪他，然后很快，选择把视线的焦距转移在地板上去。
　　
　　傲慢的，斯内普说，“我不知道阿布思究竟在发什么疯，但基于他派遣我来教导你大脑封闭术，并格外‘大方’的允许我们使用他的校长室作为训练场，所以，我希望你不会表现的和在魔药课时一样愚不可及。”
　　
　　哈利仍旧保持安静，斯内普面对他，讥笑，“我确实很忙，波特。如果没其他问题，我们最好能立即开始，不浪费彼此的时间。”
　　
　　“我――对此我可不敢保证，先生。”哈利抬头，冲口反驳，和他相互对视，脸上是纯然的不满的表情。
　　
　　斯内普只是眯眼，“看来大名鼎鼎的波特先生也终于认识到自己并不精明。”他轻蔑的看了他一会儿，不耐烦说，“那么，不如先来看看你都知道些什么――解释大脑封闭术。”
　　
　　“是的，先生。”按捺住火气，哈利说，“它隶属心灵魔法，可以对抗外来魔法的入侵和影响。”
　　
　　“――差强人意。”斯内普评论，抬高一条眉毛上下打量他，绕着他看。这造成的结果是拉近了两人的距离。“显然你做过点预习，但我更想你明白，大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，是击败摄魂取念师的先决条件。它能整理你头脑中的思想、情感和记忆，防止被其他人读取――波特！告诉我你为什么需要学习它。”他严厉的提问。
　　
　　“因为我和伏地魔的‘亲戚’关系？”假笑的，男孩说，“证据显示我有和那老怪物分享情感的能力。”
　　
　　“真高兴你也能动动脑子。”魔药学教授停下，转身，面对他，审视，“确实，你有经验体会他的情绪，而且看上去不需要经过什么特殊的努力。但是，阿不思和我都不怀疑这样的思维其实是双向的，也就是说黑魔王同样能透过你，得到他想得到的一切。”
　　
　　“所以，你们害怕伏地魔也会知道这个？”哈利补充，“然后利用它对我来一次强有力的伏击。”
　　
　　“――你没我想象中的那么愚蠢。”斯内普冷笑，眼睛眨动，然后从斗篷口袋中抽出魔杖，“那么，我们开始吧――拿出你的魔杖，波特。我将试着闯入你的脑袋里，看看你是不是能制止我。”
　　
　　“什么――哦！”在哈利理解那意思前，斯内普开始了。
　　
　　白蒙蒙的光晕一下子聚拢，挤满校长室，然后突然爆发，像火星一样四散炸开。接着他看到有许多幅画――是小时候的，和一些被埋在心底的秘密――接二连三的跳出来，就像是在播放一场动态电影，从他眼前闪动的掠过。
　　
　　“等，等等――”他徒劳的喊，伴随太阳穴的一阵阵抽痛，“我还没准备――”
　　
　　斯内普毫不留情的打断，“想要我停止，就清除你所有的情感。”
　　
　　这句话后有副哈利六岁时候的画面立即蹦了出来，是他独自躲在僻静的公园，在地上画蛋糕；再来是八岁的，他嫉妒的看着达利收到第二十七件礼物；还有十一岁，海格出现了，从天而降，生平第一次有人给他过生日，然后他进入霍格沃兹上一年级。
　　
　　“对抗我，波特！”哈利听到魔药学教授用低沉，不紧不慢的丝丝声说，“你必须集中注意力来击退我。”
　　
　　这结果是引发另一组画面：圣诞节，他和那个拉文克劳的女孩跳舞，他们在湖水旁的树下热情拥吻――
　　
　　“停，停下！”哈利支撑着自己喊，这感觉像是有人正拿着钻头钻他的头盖骨。“你不能就这么侵犯我的隐私――”
　　
　　“除非你能控制住你的思想，否则我会挖掘出你每一个藏起来的肮脏的小秘密！”尖锐的，斯内普说，他又念了一次摄魂取念的咒语。
　　
　　“盔甲护身！”哈利突然大吼，斯内普一下子跌了出去，魔杖脱离手心。然后，有段不属于哈利的记忆闯入他的脑袋：
　　
　　那是一个有大大的鹰钩鼻的男人，躲在斯莱特林地窖的房间里。他坐在床上，全身赤?裸。右手握成拳头，圈着自己湿滑勃?起的阴?茎掳动，而左手则插在自己的屁股里！
　　
　　那头油腻腻的头发黏在脸上，闪亮的汗珠顺着额头往下滚，溜过脖子、挺立的乳?头和强健的肌肉，一直消失在黑草丛里。接着是越来越重的呼吸声，还有胸口剧烈起伏。很快高?潮积累到顶点，他射?精了，以某种猛烈的形式，并且嘴巴里大叫着他性幻想对象的名字，“哈利――”
　　
　　“够了！”斯内普喊。
　　
　　哈利被狠狠的撞击了下，他清醒过来，看见斯内普就站在对面，脸色苍白，微微颤抖――可能还混合了一点点晕眩――如同离开水的鱼一样拼命的喘气。
　　
　　一阵可怕的沉默。
　　
　　哈利突然眨眼，然后笑了。不是微笑的那种，就像盯上猎物的蛇――扬高的嘴角令魔药学教授从尾椎骨发出的颤抖延续到头部。
　　
　　“你应该经常那么光着自己，”格兰芬多的男学生圆滑的说，“你刚刚的样子可比现在看上去要好的多。”
　　
　　斯内普吸气，紧紧的的盯住哈利。“离开！”他僵硬的命令，想让自己看上去无坚不摧。
　　
　　“你确定？”男孩一直对着他笑，用近似无辜的表情，“我以为你其实是期待我留下。”他说，慢慢的靠近，而那男人立即扑向他刚刚被撞飞掉的魔杖。
　　
　　“速速禁锢！”
　　
　　“唔――”年长者喘息，他的手腕出现了蛇一样粗的绳子，将他的双手牢牢固定在后背上。斯内普叫出来，但下一秒，有条粗大、灵活的舌头侵入他的口腔。这几乎是粗暴的啃噬，具有占有性。哈利抓住他的屁股，把他困在了他和桌子之间。
　　
　　---oo00oo----
　　
　　格兰芬多的男孩在倒下来前小心不要压到他筋疲力尽的爱人，轻柔的亲吻男人的面颊，把他拉到他身上。
　　
　　“哇哦，我爱角色扮演的游戏。”躺在桌子上，他用胳膊圈住斯内普，拨弄他头发，“我们以后应该经常这么干。”
　　
　　“――我可不确定自己是否有足够的精力应付这个。不过得承认，你熬制减龄剂的水平可比过去好的多。”过了一会后，魔药学教授终于能开口说话，“说起来你是怎么弄到校长室的新密语？我以为他离开霍格沃兹去参加那个见鬼的麻瓜游行集会前才刚换掉。”
　　
　　“当然，我费了点口舌。不过福克斯也是只非常友爱的凤凰。”哈利狡黠的笑。
　　
　　斯内普翻了翻眼，蠕动了下，“所以，这就是你的又一幻想？永远充当挑战权威的那个形象。”
　　
　　“只能说是幻想之一。”哈利咯咯笑，“下回我们可以再试试飞天扫帚――我打赌，那会非常刺激。”
　　
　　“休想！你知道我有多痛恨那玩意。”毫不犹豫的，对方抗议。
　　
　　哈利只是微笑――他有把握最终让他答应。之后他把他抱起来，移动到卧室。他们相拥着共同钻入被子里。
　　
　　沉睡前斯内普突然说，“我从不知道你和拉文克劳的秋?张有交往。”
　　
　　哈利噎住，坐起来，“嘿，那只是男孩青春期的冲动。不是说我想否认什么，只是你明白，每个男孩女孩都会有一时的迷惑之类。我发誓我爱你，并且一直是，永远――”
　　
　　斯内普拉下他亲吻，持续了一会儿，然后微笑，“我知道，哈利。睡吧，记得明天一早将阿布思的办公室收拾好――如果你敢让他回来时有能嘲弄我的东西，我会让格兰芬多一辈子垫底。”
　　
　　“好的。”哈利笑了，在那结实的胸膛上吻了吻，“我爱你。”
　　
　　“――我也是。”