
　　作者：藏马

　　第 1 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 1 章 哈利波特在霍格沃兹度过了自己一百二十岁的生日。
　　格兰芬多的现任院长―阿布思布莱克曾经提议举办一个生日晚会，哈利波特觉得那是个好主意，他想起去年马尔福家为了德拉克马尔福 举办的生日晚会，德拉克可得意极了，抖擞得连话都说不清楚，今年，哈利波特决定趁这位马尔福家的家主喝醉的时候多塞他几颗鼻屎糖。
　　但是，就在他生日的前一天，马尔福家传来消息，马尔福家族最长寿的一位家主已经永远闭上了他的眼睛，德拉克马尔福的儿子――八十多岁的西弗勒斯马尔福跪在霍格沃兹校长的面前，哭得像个孩子，西弗勒斯是哈利的学生，是他一步一步带着小西弗勒斯进了斯莱特林，进了魔法部，最后继承了马尔福家族。
　　德拉克曾经无不嫉妒得说
　　――除了姓“马尔福”，这小子的每一个骨头都刻着“哈利波特”。
　　哈利波特不置可否，只是微笑着看着铂金孔雀抖擞羽毛。
　　战争让哈利波特失去了太多太多，老校长，教父，卢平教授……有些人哈利记得，有些人哈利却不记得了，但是，最后能活下来的，哈利都愿意用最大的真诚去对待他，包括那些可能不太友好家伙。
　　――我说，你为什么拒绝那个穷光蛋家的姑娘，你们看起来挺般配的。
　　好吧，马尔福家的家主就算说的是关心的话，也能将人气得半死。
　　――我觉得我不能给她，她想要。
　　――她想要什么？你还没什么？这女人的贪婪难道直接指向了魔师之巅？
　　这也不能怪马尔福想歪，哈利波特就是“英雄”的代名词，波特家族的继承人，当然就外貌而言比马尔福德家主稍微差了那么一点，可是比起一般人那就好太多了。至少，能让马尔福看得顺眼。
　　马尔福带着这个疑问一直到过完了七十岁生日。
　　那一年，哈利应魔法部的请求带着学生去了法国，然后传来了霍格沃兹校长被挪威脊背龙袭击的消息，德拉克马尔福当即赶去了魔法部，老爷子拿着权杖戳着现任魔法部长的脑门，中气十足的骂了一个多小时。
　　最后还是小西弗勒斯带回了消息，哈利校长是受伤了，但是情况还算好，圣戈芒的医生已经第一时间赶去了法国，这位铂金贵族老爷才稍微心平气和一点。
　　一个月之后
　　哈利波特回到了英国，同时他还带回了一颗挪威脊背龙的蛋，整天捧在怀里笑得连眼睛都看不见了，马尔福家的老爷铂金的贵族怎么能容忍一个白痴在眼皮子底下晃悠，直接没收了他的战利品，那位贵族老爷的吼叫声整个霍格沃兹都听得清清楚楚的
　　――感谢梅林，韦斯莱家的红毛小鬼没嫁给你，你就是个被巨怪的鼻涕塞满了脑袋的老混蛋。
　　当然这颗小龙蛋最后在马尔福庄园安了家，哈利被允许定期的看看小家伙。
　　……
　　……
　　……
　　这些都是很久很久以前的事了，渐渐的，哈利觉得有些了，他缓缓闭上眼睛，心中祈祷，这次让他做一个好梦吧。
　　……
　　……
　　……
　　――你是死神？
　　一个穿着黑袍子,拖着一把长长的镰刀的孩子站在哈利波特的面前。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 2 章 ――当然，我是伟大的死神公爵家族的第一千二百代继承人，伟大的未来的死神公爵，我允许你称我为“公爵大人”。
　　这位自称是“死神公爵”的小孩，长着一张圆乎乎的小脸蛋，苍白的皮肤，灰色的眼睛，还有那讨嫌的姿势，怎么看都像是……
　　――好吧，死神大人，来颗糖吗？
　　哈利摸摸口袋，感谢梅林，他的口袋里总是带着足够多的糖，作为霍格沃兹的校长，对付小孩总是有一套的。
　　――俄，好吧，俄，我是说“不”，我怎么能吃低贱之物。
　　小公爵大人很有风骨的昂着脑袋，姿势不错，只是不要老拿着眼角偷偷看着哈利手中的糖果才好。
　　――可是我觉得真不错，蜂蜜味道的，巧克力味道……嗯，还是奶油松露味，我猜奶油松露很符合您尊贵的身份。
　　小死神公爵大人这次没有拒绝，只是挥挥手，慢吞吞的说道
　　――既然你诚心诚意地要求，那么我就大发慈悲的收下了。
　　越看越像！
　　两个人站在一片荒芜之中，很快吃的不亦乐乎。
　　――哦，那你是第一千二百个死神公爵了？
　　――是未来的。
　　小死神抬头挺胸，哈利拿着手帕擦了擦小死神的嘴角。
　　――可是，照你说起来引领灵魂走向他们该去的地方，不是引领者们该做的事情吗？你是公爵，怎么也会干引领者的活。
　　小死神公爵很苦恼的托着下巴
　　――妈妈说，我还太小，需要磨练。
　　哈利点点头
　　――赞美您的母亲。
　　――可是，我觉得我已经很成熟了。至少我家远房那讨厌的小表弟都怕我。
　　哈利在心中默默地为小死神的母亲祈祷，这孩子要走的路还太长。
　　――还要糖吗？
　　哈利不准备在这个话题上走得太远。
　　――好的，谢谢！我允许你叫我“小死神”。
　　两人又分享了一颗草莓味的糖果。
　　忽然，远处刮来一阵飓风，一个穿着黑色长袍的高个男人站在了他们的面前，他的头发梳得一丝不苟，哈利敢打赌连马尔福家自产的头油都不能造成这个效果，这个男人脸色苍白，鼻梁上架着一个单片的金丝边眼睛，眼睛总是微微眯起。看起来是个高傲而又危险的男人。
　　――小少爷！
　　男人一丝不苟的行着礼。
　　――管家！
　　小死神点点头。
　　死神管家眨眨眼睛，转头看向哈利波特
　　――这位就是您这次引领的灵魂吧！
　　――是的！
　　死神管家忽然掏出手绢，号啕大哭起来
　　――少爷，您真是长进，这都是伟大的公爵夫人保佑，少爷您很快就会成为伟大的死神公爵家族的领导者了，一百年后地狱峰会上，您将是最年轻的主持者，死神家族的未来的荣光。哦……我的少爷。嚎叫谷的哈利波特得到您的带领，将会是他的光荣……
　　小死神也被自己的行为感动的哭了。
　　哈利波特本来不想多管这对抱头痛哭的两个人，但是，死神管家的某些话不得不引起他的注意。
　　――对不起，打扰一下。
　　死神管家好不容易将注意力转移到了哈利波特身上，他整理整理衣服，又恢复了高傲的神态
　　――真是失礼，我是死神公爵府的管家，一直都为死神公爵服务。
　　――好的，见到你很荣幸，但是，我是否能问一个问题。
　　――作为灵魂，其实你是没有这个荣幸的，但是，看在你是未来的死神公爵所引领的第一个灵魂，我允许你提问。
　　原来小死神的家教都是这么来的。
　　――请问，小死神所引领的是嚎叫谷的哈利波特吗？
　　――当然！
　　――可是，虽然我叫哈利波特，可是，我一直住在霍格沃兹，如果算上我教父家的住址，还有波特家族，我们家谁也没有住在过嚎叫谷。
　　死神管家听完哈利波特的话，顿时觉得心脏遭受了重击。他低头看着小死神，小死神本来已经苍白的脸孔变得更加青白。
　　――你是说你不住在嚎叫谷，你不是嚎叫谷的牧师哈利波特？
　　――他们一般性叫我“魔法师哈利波特”。
　　苍茫的荒原上，随即传出了两个凄厉的惨叫。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 3 章 即使，哈利波特不愿意承认，但是，也不得不说死神公爵夫人是个苍白纤细的大美人，尤其那头铂金色的头发，让他想起了很久以前。
　　――魔法师，即使你受到梅林的保护，但是，您这样看着一位女士已经是无礼了。
　　――是的，我的夫人，请您原来那个我的无礼，但是，您的美貌依然是那么的光辉灿烂。
　　公爵夫人用扇子遮着嘴唇，似乎很愉快
　　――梅林的弟子都是那么的风趣。
　　――恐怕我说的是实话。
　　――哦……呵呵呵呵呵……
　　公爵夫人已经不可遏制的大笑起来
　　――我可爱的孩子，你的梅林将你教导的如此诚实，我该怎样补偿你失去的一百年的岁月呢？
　　――也就是说，我能活到二百二十岁。
　　――当然。
　　――公爵夫人，我无意于什么冒犯，而且，您的孩子，伟大的未来的公爵大人相处得十分
　　愉快。
　　哈利还没傻到要死神公爵还他一条命，况且他的朋友们都已经不在了,哈利也不想在孤独中再多活一百年。
　　死神公爵夫人似乎有些黯然
　　――这孩子还是那么的让人操心。
　　――他只是个孩子，我的夫人，每个孩子都需要从成长中走出来。
　　――也许，你说得没错，我忽然有个奇妙的想法。
　　哈利波特看着公爵夫人一步一步走向他。
　　直到公爵夫人站在了哈利波特的面前，哈利波特才发现，他又变回了十岁的样子。
　　――这……
　　――我的孩子他需要一个指导者，而你看……
　　公爵夫人伸出玉指纤纤一指，哈利顺着她的方向看去，只见死神管家抱着大大的一块手绢，哭得肝肠寸断。
　　――每一任的死神公爵都会有他的父亲或者管家教导，可是，上一任的公爵，也就是我的丈夫他为了荣誉而死，而这一任的管家，他又特别的脆弱。所以，我希望你……能来指导我的儿子。
　　――夫人，我觉得……
　　――作为补偿，我给与你另外一百五十年的时光。
　　――死神的命令不容违背！！！
　　这一句话是警告。
　　――是的，我的夫人。
　　――小死神！
　　地上忽然冒出一阵小旋风。
　　小死神那圆圆的脸蛋显得楚楚可怜。
　　――来见见你的新老师。伟大的巫师，梅林的子民哈利波特先生。
　　小死神背着手，扭扭捏捏的不肯走上前。
　　是个别扭的孩子。
　　――你似乎很喜欢松露糖果。
　　哈利伸出一颗糖果。
　　――小死神从来不喜欢糖果。
　　但是，小死神还是接过了哈利的糖果。
　　――我的孩子，我想你还是不太了解生命的意义，这对死神来说是一个重大的失误。
　　小死神低下头不说话，可能还在为了自己刚才的失误感到不好意思。公爵夫人没有任何多余的表情，只是宣布了她的决定。
　　――所以，你去人间吧，在那里好好体会一下生而为人的意义，我们是死神，但是我们并不草菅人命，我们是引领死亡的使者，人人在我们面前而平等。这是你的任务，责任也是惩罚。
　　――是的，母亲大人！
　　小死神也明白这事他应得的惩罚
　　――赞美您的决定！
　　……
　　……
　　……
　　死神城堡在一夜之间拔地而起。
　　――这里就是我们以后的家了。
　　小死神很兴奋，千年来他从未离开死神宫殿。他指挥着死神管家将城堡布置成适合他的品味。作为“老师”，小死神觉得还是要“请教”他一些经验
　　――我说，您觉得花园中该种些什么花呢？
　　――您的母亲喜欢什么花？
　　――呃……玫瑰吧，黑色的玫瑰。
　　――那就种上黑色的玫瑰，不过我还知道一种绿色带着光彩的花朵，我从前有个朋友，他家的庄园中，就是种的这种花。
　　――听起来不错，那种花叫什么？
　　――绝望之花。
　　――好名字。管家，我们种上妈妈的玫瑰和绝望之花。
　　小死神在某种程度上来说是个好孩子，但是，却有些单纯。
　　――我想到某些地方，小死神您有这个兴趣吗？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 4 章 一直以来，哈利和小死神都保持着彼此谨慎的态度，作为曾经的校长，哈利知道要打开孩子的心房就该做些什么。
　　――什么地方？
　　――对角巷，那里是巫师聚会的地方。而且我还要买些学校需要的东西。
　　哈利举着手中霍格沃兹的录取通知书，无不得意。无论身在哪里，无论何种情况，霍格沃兹始终坚持他所认同的学生。
　　――学校？这是什么？
　　小死神看着哈利手中的那张通知书。
　　哈利拉着小死神坐在书房中，指着上面的字说
　　――我已经被这所学校认同成为他的学生了，我要和其他孩子一样去那里接受老师的教导。
　　――可是你就是老师，不是吗？
　　――我想是的，可是，我也的学习，也需要结交朋友，在那里会有我的朋友。
　　――那我也要去吗？
　　――我想你不用去。
　　――你要离开我，你是我母亲指定的老师。
　　小死神已经愤怒了，这些日子他还“算”喜欢这位新老师，虽然他看起来还没自己强壮，也没自己的年纪大。
　　――是的，可是并不代表我要始终待在你的身边。
　　小死神算是默认了这些话
　　――学校有什么用？
　　――学习知识，你知道吗，我的教授是魔法界最伟大的魔法师，我有没有和你说过斯内普教授，他可是顶尖的魔法大师，他所教导的魔药甚至可以决定生死。
　　――哦，我知道他。
　　――西弗勒斯斯内普？你知道他。
　　――是的！
　　哈利很意外小死神会知道斯内普
　　――我的表哥是死神家族的长老，他曾经有几次收不到灵魂，据说就是因为这位斯内普先生的魔药的作用。
　　――我想说斯内普教授并不是故意的……
　　哈利并不希望小死神记恨教授
　　――干得好！太棒了！斯内普干得好！
　　小死神显然太激动了。
　　――那该死的长老会妄图窃取公爵家族的荣誉，活该有人给他们好看。
　　好吧，哈利也没想到斯内普教授的名声在死神界如此的响亮。
　　――所以，我想我的教授，还有我的朋友们，我的某位朋友和您有一样的金发，一样的灰色眼睛。
　　哈利摸摸小死神的脑袋
　　――你怎么了？
　　小死神并不太明白感觉这回事，他只是敏感得察觉到空气中的压抑。
　　――我在怀念。
　　――怀念是什么？
　　――怀念就是某些最强烈的记忆，有的好，有的坏。
　　――那我到了学校也会有记忆吗？
　　――我想是的！还有魁地奇，我的孩子！那可是最棒的运动了。
　　小死神显然有些心动了。
　　小死神沉默了一会，忽然大声尖叫“管家……”
　　死神管家第一时间来到了书房
　　――为什么我没有入学通知书？
　　小死神说的委屈万分，连哈利都有的东西，他怎么能没有？
　　死神管家是绝对不容许这种有损他名声的事情存在的，主人的命令就是他的意志。
　　所以，一个小时之后，小死神收到了来自霍格沃兹的录取通知书。
　　对角巷
　　哈利带着小死神来到对角巷，他有些着迷的看着这里的一切，都没变，对角巷无论过了多久都不会改变。这次哈利波特做了些改变，他用细碎刘海遮住额头的伤疤，这样不仔细看是绝对看不出来的。
　　――我们先要干什么？
　　――买书。看这是书单，我们要按照书单上的名字来买书。
　　――这是管家的工作。
　　――是的！可是，我觉得自己来其乐无穷。
　　小死神没什么感觉，当然死神管家很乐意为自己的小主人服务，只是，不要一路上拿着手绢哭哭啼啼就行。
　　死神管家一边擦着眼泪，一边嘟囔着
　　――我的小主人他长大了，长大了……
　　即使多活了一辈子，哈利也受不了一个男人哭哭啼啼的跟着自己，于是，他决定还是将买书的任务交给死神管家，自己和小死神先去选斗篷，希望摩金夫人的店还在原地。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 5 章 哈利的运气不错，摩金夫人的店不但没有搬家，而且那只好色的卷尺也在。
　　此时，他正在为一位小客人测量尺寸。
　　――他们在干什么？
　　――在测量尺寸，为了你的袍子。
　　小死神点点头，一副贵族的作派，他在进门的时候，看见那个站在凳子上的小子，看了他们一眼，那高傲的样子别提多讨厌了。
　　哈利显然也看见了德拉克马尔福，还是那副老样子，小混蛋的样子，不过能看见老朋友，那感觉真不错。
　　哈利拉着小死神乖乖坐在凳子上，等待摩金夫人的服务。
　　――哦，我亲爱的，你们也是今年的小巫师？
　　摩金夫人是个和善的人。
　　――是的。
　　――我能有这个荣幸知道你们的名字吗？
　　摩金夫人喜欢漂亮的孩子，而让她比看见一个漂亮孩子更加高兴的是看见两个漂亮孩子。
　　――我叫哈利波特 ，他是我的远房表弟“小死神”。
　　――哦！哈利波特！
　　摩金夫人显然很吃惊，这表情哈利上辈子见多了，他只能维持礼貌的笑容，而小死神则不客气多了
　　――夫人，您这样盯着别人看，可是不礼貌的。
　　――哦……对不起！
　　摩金夫人显然也意识到了自己的失态
　　――不，您请便，我们可以等。
　　――你就是那个哈利波特。
　　德拉克马尔福已经转了过来，而那把尺子更夸张，弹跳着来到哈利波特的面前，夸张地大叫
　　――我的天，救世主原来是个美人。
　　其实，哈利也很无奈，这张脸确实是他原来那张脸，可是公爵夫人坚持要做一些美化的工作，从而更加符合某些高雅的品味。
　　――你看看这眼睛，这眉毛，这……这……
　　卷尺不是不想说话，可是他已经被人捏在了手中，小死神虽然小，可他也是个神
　　――你是什么东西，居然如此放肆？
　　卷尺被捏浑身直哆嗦，德拉克决定将小死神暂时划入朋友的范围，至少他也受够了那条好色的卷尺。
　　――他在工作，是吗？卷尺先生。
　　卷尺马上勾起一个弧，直接向前点了点，好像在点头。
　　小死神这才放开了那条卷尺。
　　――我不喜欢嗦的家伙。
　　哈利拉着小死神
　　――我也不喜欢。
　　德拉克大为赞同。
　　摩金夫人决定将眼前的小家伙划入“魔鬼”的范围。
　　卷尺先生得到自由之后，工作效率大加提高。很快德拉克量完了身材。
　　哈利拉着小死神走上了凳子。
　　德拉克端起幼稚的绅士态度，坐在哈利的身边
　　――我从我们家的书房里看见过关于介绍你的书籍。
　　――很荣幸。
　　――你喜欢魁地奇吗？我们家有四个球场。我就是不明白为什么学校不准一年级生拥有自己的扫把，你知道，这不公平。
　　哈利简直要大笑了，德拉克现在简直就像是到处勾搭姑娘的布莱斯扎比尼。
　　――是的，我喜欢魁地奇，只是没什么机会玩。
　　德拉克马尔福 骄傲的挺起小胸膛
　　――如果，你不介意的话，也许我能邀请你来我家玩。
　　――哈利……
　　小死神跳下凳子走到了哈利面前，哈利则走上了凳子。
　　而小死神则抬起下巴，看着德拉克马尔福，而德拉克站了起来，也抬着下巴看着这个讨厌的居然也拥有一头金发的小混蛋。
　　等哈利量完尺寸之后，就看见德拉克和小死神像两只小公鸡一般的互瞪。
　　两人同时决定要讨厌眼前的家伙。
　　――我请你们喝一杯，怎么样？
　　哈利有些头痛
　　――很荣幸！
　　德拉克觉得不应该和救世主男孩交恶。
　　哈利则拉拉小死神的袍角，低声说
　　――注意你的形象。
　　小死神马上摸摸头发，绝对不能失了死神家族的气派。
　　――我允许你和我一起喝一杯。
　　德拉克气的快跳起来了，从来只有他能允许别人和他喝一杯，什么时候轮到别人来允许他了，这该死的白脸小鬼，到底是个什么东西？
　　――我恐怕是哈利波特邀请，我才屈尊降贵和你去喝饮料。
　　――你也可不去，反正，是意料之外。
　　德拉克马尔福快气炸了，而小死神觉得这么做的感觉好极了。
　　――好了，好了，先生们，我们是不是还有东西没买，如果，今天不买，就来不及了。
　　德拉克决定以大局为重，不和那讨厌的小鬼一般见识。
　　小死神原本很不忿，但是哈利低声说道
　　――公爵大人，我为您的口才而感到惊讶和自豪，请您不要责怪我朋友的无礼，他还不知道您尊贵的身份。
　　小死神听完后觉得很骄傲，他是堂堂的死神公爵，怎么能和一般人一般见识，而且母亲给他的任务不就是体察“民情”吗？这么说来，也不能怪那个讨厌的家伙无礼了。
　　哈利和小死神相处久了，倒是慢慢摸清他的性格了，这孩子只能慢慢引导，暴力的手段，只会引来暴力的反抗。
　　――我赞美老师您的智慧，可是并不赞美您交朋友的眼光。
　　哈利笑笑，拉着小死神出门了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 6 章 接着他们来到了奥利范德的魔法杖商店。
　　德拉克很快选完了他的魔杖，而哈利费了一番功夫也选到了他自己的魔杖，还是上辈子的那一根，哈利拿着魔杖心中感慨万千。
　　――哈利，这该死的棍子为什么没有反应？
　　小死神拿着那些可怜的棍子死命的挥舞着，奥利范德十分担心的看着自己的魔杖
　　――我的小先生，您不满意没关系，我我们可以多一些选择，生活不就是如此。
　　德拉克在一旁幸灾乐祸的笑道
　　――也许，你压根就没天分，我是说也许霍格沃兹也有出错的时候。
　　小死神最讨厌被讨厌的看不起，可是，越着急那些该死的小棍子就越没有反应。
　　哈利没想到居然没有魔杖是符合小死神的要求。
　　――别着急，我说别太着急，奥利范德的魔杖是最好的。
　　哈利这么说让奥利范德的脸色好看了不少，于是，哈利握着小死神的手，帮着他感觉魔杖上的魔力，一枝又一枝，直到一把黑色的魔杖出现在了他们的面前。
　　――哦，天啊，据说是死神的头发制作而成的，从来没有学生能使用它。
　　小死神和哈利相视一笑
　　――阿巴夏礼-多赛―
　　魔杖发出了绚烂的光芒。
　　……
　　……
　　……
　　小死神摸着那把魔杖爱不释手。
　　破斧酒吧
　　――你点吧！
　　――这是什么？
　　上面一排的名字，似乎是菜名。
　　――看来小死神先生的经历还是太少，连点餐都不懂吗？
　　德拉克是绝对不会放过嘲笑小死神的机会的。
　　小死神脸憋得通红，眼看快爆炸了，而德拉克也防备的捏着手里的魔杖。
　　哈利不动声色的看着他们，他可不希望在破斧酒吧发生暴乱，就因为两位贵族少爷的斗气。
　　――你觉得这个怎么样？
　　――蜂蜜松露汁？
　　――和松露糖差不多的味道，可能更加的美味。
　　――好吧！
　　小死神很骄傲但是也很单纯，哈利觉得小死神就像是上辈子的西弗勒斯马尔福，他将小西弗勒斯当儿子一般疼爱。
　　小死神，即使他活得比他长久，他也是将他当儿子一般疼爱。
　　――马尔福先生，你想来点什么呢？
　　松露汁，也是马尔福的最爱。
　　――松露汁吧？
　　小死神满意的喝着松露汁，哈利则和德拉克马尔福交流一些魁地奇的经验和生活经历
　　――你是说你之后一直寄居在远房亲戚家。
　　――是的，感谢小死神的母亲能好心的收留我。
　　小死神皱着眉头，很疑惑哈利为什么说谎，可是他直觉认为这样的情况还是不要发表任何言论的好。
　　――那可真是太遗憾了。
　　――不过，我很幸福。
　　哈利摸摸小死神的脑袋，小死神这句话听懂了，哈利的意思是：和他在一起很开心。
　　“幸福”，母亲说是一个好词，母亲和父亲在一起就是幸福的。
　　小死神圆圆的苹果脸蛋露出了笑容。
　　――小死神也是个可爱，礼貌的孩子，他很照顾我，比我想的要好得多。
　　小死神这下可得意了，刚才和德拉克闹得那一点不愉快就都忘了，快乐的都快把脸埋到大口杯子里去了。
　　――那可真是太好了
　　小马尔福怎么都看不出来，小死神是怎么照顾哈利波特的，要不是哈利波特，这家伙恐怕怎么在巫师界生活都不知道。
　　于是，德拉克淡淡的挥了挥手，表示自己很感动。
　　接下来的谈话就很愉快，魁地奇永远是男孩子们的好话题。
　　就在哈利和德拉克就怎样在扫把上旋转三百六度再垂直上升这一高难度动作的时候，一个声音忽然滑了进来，
　　――我的儿子，你能为我和你的教父介绍一下，这位美丽的姑娘是哪家的大家闺秀吗？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 7 章 是卢修斯马尔福还有西弗勒斯斯内普教授
　　――呃……父亲！这位是……哈利……
　　德拉克马上想到自己和父亲约好在书店碰头的，自己和哈利聊得开心，倒把这事给忘了。
　　――您好，我是哈利波特。
　　哈利波特倒是没有什么尴尬的,转而向小死神介绍卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普教授。
　　卢修斯老爷那张脸可就快挂不住了。
　　――哈利，你不是男孩吗？
　　小死神深深觉得这些巫师的眼神很有问题。
　　――哦，是的，是的，只是在从来没有想到莉莉波特的儿子如此的……标致。
　　卢修斯说完别有深意的看了斯内普一眼。
　　――你是……哈利波特。
　　斯内普面无表情的看着哈利，可是心中却十分的激动。
　　――这些年，你……
　　――是小死神的母亲收留了我，我过得很好，他们待我都很好。
　　斯内普皱着眉头，不知道在思考些什么。
　　卢修斯转而看向德拉克
　　――我想你应该看看时间。
　　――对不起，父亲！
　　德拉克为了错过和父亲约定的时间而愧疚。
　　――那这位是……
　　斯内普明显看见了小死神好奇的眼光
　　――对不起，请容许我介绍，这位是我的表弟，小死神。
　　――你是西弗勒斯斯内普？
　　小死神很好奇这个让自己那个讨厌的表哥吃瘪的男人。
　　――我想是的！
　　――久闻大名！
　　小死神决定喜欢西弗勒斯斯内普，就因为他能让小死神的那些远房亲戚吃瘪
　　――那么，你是死神家族的孩子？
　　小死神觉得自己不能在这个白毛孔雀般的男人面前丢脸。
　　他矜持的点点头。
　　好大的气派！
　　卢修斯有些困惑，巫师界哪家贵族有“死神”这个姓的？
　　斯内普却没有卢修斯这份闲情逸志，他直接撩起了哈利的额头的头发，那个闪电标记完好的印在男孩的额头上，仿佛天生而成。他点点头，却更显的忧虑。
　　――哈利不喜欢这个伤疤，小死神也不喜欢。
　　小死神心底很单纯，直觉却出人预料的准。
　　哈利摸摸小死神的脑袋，小死神下意识的靠在他的肩膀上，这已经是习惯了。外人看上去到像是两个可怜的孩子在暴风雨中互相依靠的小鹌鹑。别提多可怜了。
　　――也许，我可以带你们去看看书店，那里也许有些书对你们有帮助。
　　斯内普鲜少与别人过度靠近，更别提带着谁买书了，这让卢修斯很吃了一惊。
　　――德拉克也一起去吗？
　　――是的，教父。
　　――是的，教授。
　　于是，一行人在不久之后离开了破斧酒吧。
　　……
　　……
　　……
　　回家路上
　　小死神靠在哈利的肩膀上，他最近发现这样的姿势很舒服。
　　――哈利，我喜欢斯内普，可是不喜欢大白毛孔雀，还有小白毛孔雀。
　　这是小死神为马尔福父子新取的外号
　　――为什么？
　　――斯内普很强大，孔雀们太无礼了。
　　小死神对于力量的感觉是很敏锐的，而斯内普确实是一个强大的巫师。
　　小死神一想到那些人居然敢不对他行礼，他就生气。
　　――小死神大人，他们并不知道您的身份，也许您放低眼光，会发现他们也是很可爱的，无论是脾气糟糕的，还是傲慢的，他们都有一颗要保护自己最珍爱的东西的心。
　　――什么是最珍爱的东西？
　　――最珍爱的东西是放在这里，谁也不会给的东西。
　　――这里？
　　小死神有样学样的将手放在胸口。
　　――你这里的东西是什么？
　　――将来您有了，就会知道了。
　　小死神点点头，继续靠在哈利的肩膀上，不一会就睡着了。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 8 章 霍格沃兹特快
　　哈利愁得简直快要将头发拔光了。
　　德拉克和小死神跟小公鸡一样瞪着眼睛快要超过两个钟头了。
　　事情是这样的，早晨8点30分，哈利和小死神在管家哭哭啼啼之中冲入了九又四分之三车站。
　　特快上的人多极了，哈利拉着小死神好不容易找了一间还算空的包厢，可是，一打开门，哈利就后悔了，德拉克马尔福就坐在包厢内，还有他的万年保镖高尼尔和克拉布
　　这样骑虎难之下，哈利不得不礼貌的开口询问
　　――请问这里……
　　――是的，是的，你们可以坐下，请进。
　　高尼尔显得很激动。德拉克厌恶的看了他一眼。
　　高尼尔马上和克拉布挤在了一起，而让出来的空间足够整整三个人的空间了。
　　――谢谢！
　　哈利礼貌的点头致意。
　　小死神虽然觉得人多很好玩，可是和眼前这个鼻孔朝天看的家伙坐在一起可一点也不好玩。
　　――你的小表弟还是那么的……不懂礼貌。
　　――如果你表现得有一点贵族气派，我会有礼貌的。
　　――你……
　　德拉克气的脑袋都快冒烟了。
　　而一旁的高尼尔和克拉布只顾着傻笑。
　　……
　　……
　　……
　　就在哈利发愁之际，忽然，车门“哗啦”一声被打开了，一个头发乱蓬蓬的女孩钻了进来，还有一个满脸迷茫的男孩站在门口
　　――请问，你们看见纳威的宠物老鼠吗？
　　是赫敏！
　　看到老朋友的感觉总是好的。
　　――没有！
　　哈利真的感觉很抱歉。
　　――没关系，我叫赫敏，赫敏格兰杰，他是纳威隆巴顿。
　　――你好！
　　纳威忽然脸红着背对着他们。
　　――我能请教你的名字吗？我觉得姑娘之间总该好沟通一些。
　　德拉克第一个喷笑出来，小死神很气愤地靠在哈利的肩膀上，在这个世界，他什么都不懂，只能依靠哈利，所以，造成了一种哈利都是他的感觉。
　　――哈利是男孩。
　　这下轮到赫敏尴尬了，而且女生的自尊心受到了一定程度的伤害。
　　你说一个姑娘都漂亮不过一个男孩，这多丢脸？
　　――你好，我叫哈利波特。
　　――你是那个传说中的……
　　――是的！
　　赫敏很快忘记了刚才的小小尴尬，而哈利也顺手变出一把凳子，请纳威尔也坐了下来
　　――哦，没想到你会变形术，我在暑假也练习过几个魔法，也很成功。
　　赫敏顺手变出了几个魔法
　　――那本变形术你看了吗？
　　――我都背出来了。
　　――背出来了？
　　德拉克和小死神同时惊讶
　　――是啊，只要掌握了要领，一切都很简单。
　　德拉克和小死神明显被赫敏气势吓倒了。
　　哈利见到老朋友很愉快，而且他知道下一个老朋友很快就会来了。
　　果然不久之后，罗恩挤进了包厢
　　――请问……
　　忽然，罗恩脸红红的转过头
　　――我不知道这个是女生专用车厢。
　　赫敏很无奈的摆摆手
　　――这不是女生专用的。
　　小死神觉得他很蠢，故意大声说道
　　――哈利，他当你是姑娘。
　　罗恩猛地一回头
　　哈利无奈的说道
　　――你好，我叫哈利，哈利波特。
　　――哦，你是……那个……那个……
　　――是的，是的。
　　――也许，这位先生应该先介绍一下自己。
　　――我叫罗恩，罗恩韦斯莱。
　　在德拉克还没有出口讽刺之前。
　　哈利抢先说道
　　――很高兴认识你，这是赫敏，这是德拉克马尔福，这是我的表弟小死神，这是高尼尔先生，这是克拉布先生。
　　罗恩被一串人名弄昏了头，至于韦斯莱家和马尔福家的那点恩怨，早被他抛到了九霄云外。而德拉克也被一串又一串的打击弄的没了脾气，也懒得出口讽刺韦斯莱家的贫穷和土气了。
　　――孩子们，需要糖果吗？
　　列车员推出一辆糖果车，还有什么比糖果更能增加小孩之间的友情呢？
　　哈利在礼貌的问讯了各人的口味之后，却让小死神去买糖果。
　　――为什么让他去？
　　德拉克觉得哈利应该是很宠小死神的，为什么又会让他去买东西呢？在德拉克看来，那是小精灵才作的事情。
　　――这是在培养他的能力。
　　赫敏果然聪明。
　　――雏鹰总是要放飞的。
　　可惜，雏鹰的放飞计划很快就失败了。
　　――哈利，那位女士说没……没有了……
　　小孩子委屈的都快哭了。
　　――那你记住了大家所需要的口味了吗？
　　小孩子委屈的摇摇头。
　　德拉克轻蔑的“敕”了一声，小死神很愤怒。
　　――我带你去吧，也许那位女士会给我们点帮助的。
　　哈利拉着小死神出去了。
　　――我觉得他很和善。
　　纳威虽然迟钝，但是，直觉却是很准的。
　　德拉克想了想，站起身
　　――我去看看。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 9 章 哈利和小死神买了糖果往回走
　　――哈利，为什么我们要买糖果给他们。
　　――这是一种拉近彼此的手段，孩子们都喜欢糖果。
　　小死神困惑的点点头
　　――可是，他们没有感谢你。
　　――这是一种约定俗成的规矩，这是一种拉近关系的手段，不用明说。
　　小死神还是不明白，但是他觉得哈利说得有道理。
　　德拉克站在一节车厢前，似乎在等着他们
　　――你们怎么那么慢？
　　小死神和哈利抱着满怀的糖果，似乎什么口味都有了。
　　――你是要松露口味的？
　　德拉克点点头，顺手从哈利的怀里抽出几袋糖果。
　　――你们要快一点了，列车马上要到站了，最好赶快换好衣服。
　　――这算是在关心我们吗？
　　小死神在哈利的指导下有些长进了
　　――我想是的。
　　……
　　……
　　……
　　列车果然在不久之后到达霍格沃兹
　　在下车之前，德拉克拉着哈利波特私下聊了一会。
　　――你考虑过进哪个学院吗？
　　哈利老实的摇摇头
　　――哦，梅林啊，你难道不想进斯莱特林吗？那可是最好的学院来。
　　小马尔福先生觉得哈利波特先生现在也算是他的朋友了，朋友之间相互提点一下也是应该的，但是现在小马尔福先生快晕倒了，为了波特先生的迟钝。
　　――你瞧，我觉得这也由不得我，但是，如果斯莱特林真的如你说的那么不错，我一定会考虑。
　　其实，再来学校之前，小死神曾经问过哈利波特分院是怎么回事，哈利觉得这事还是需要一个公正的评价，小死神似乎更喜欢斯莱特林
　　――你看，标志是蛇，多漂亮啊。他们的院训是：眠龙勿扰！这真是一家气派的学院。
　　……
　　……
　　……
　　――小死神进哪家学院，我也会进哪家学院的。
　　小马尔福先生似乎松了口气。
　　――相信我，斯莱特林真的是一个不错的选择。
　　在进入霍格沃兹大厅的时候，小死神显然是出离愤怒了
　　――居然有那么多的灵魂没有被收入籍册？
　　哈利在这之前曾经研究过巫师界的灵魂问题
　　――巫师是梅林的子民，根据梅林和地狱之神的约定，他的子民的灵魂有自主的权利。
　　小死神这才意识到问题的严重性。
　　――那也就是说，我那次是完全的搞错了方向，差点闹出了外交事件。
　　虽然哈利不想说让人伤心的话，但是，也不能否认，那一次真是一次低级的却后果严重的外交事件。所以公爵夫人才会那么生气的吧。
　　――我是不是很蠢？
　　――不，人都是由错误中成长起来的。我们都一样，您的母亲对您寄予厚望，所以，要求才会更加的高。
　　小死神点点头。
　　新生的行进途中发生了一些意外。
　　比如，那个差点断头的骑士，在看见小死神之后，它差点昏过去。
　　――我……我是梅林的骑士，我的灵魂属于这片土地。
　　小死神受到哈利的教导，也不再愤怒了，只是威严地摆摆手
　　――我允许您的自由。
　　差点断头骑士很快就退了下去。
　　更令人惊讶的是，霍格沃兹那些挂在墙壁上的画像似乎一时之间都消失了。
　　整个大堂安安静静，没有了哈利往日的喧哗。
　　德拉克很好奇
　　――那个灵魂为什么要向你行礼。
　　――因为我的威严。
　　小死神努力挺起胸膛。
　　――哦，你这个讨厌的小鬼。
　　――彼此，彼此。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 10 章 很快分院仪式开始了，根据排名的顺序来看，小死神赫然登在了第一位。
　　小死神很紧张，拉着哈利不肯松手，而麦格教授已经第二次唱名了。哈利看见斯内普已经危险的看着他们了，按照哈利上辈子那可怜的经验，得罪谁都不能得罪蛇院之王，黑袍头子。
　　哈利决定拉着小死神走向前方，他不顾蛇院头子危险的眼神，狮院教授那惊讶的目光，将小死神拉在凳子上，将分院帽戴在了小死神的头上
　　而小死神则紧张不知该做些什么，一个劲地说
　　――我好紧张，我好紧张。
　　哈利努力的安抚他
　　――别紧张，很简单，你瞧，分院帽先生和你说话呢。
　　哈利则安静退到一边，小死神和分院帽已经开始说话了，哈利则很安静走回了队伍中，可是，队伍中已经嘀咕开了，马尔福就站在了哈利的旁边。
　　――这家伙怎么那么丢脸？
　　――请原谅，他还只是个孩子。
　　德拉克不以为意，摸摸自己铂金色的头发。
　　――该让他知道什么是贵族气派。
　　――赞美您的话。
　　小马尔福先生骄傲的抬起小下巴。
　　此时，分院帽大声宣布了结果：斯莱特林。
　　小死神一激动差点带着分院帽跑了下来，要不是麦格教授，也许分院帽就能第一次被当作动物园里的猴子被新生们观赏了。
　　小死神的心情非常的激动，他就没有跑向斯莱特林的长桌，而是跑向了哈利
　　――我我去了那个漂亮的学院。
　　哈利拍拍小死神的肩膀，德拉克则十分的嫌弃
　　――你可真丢脸，真是给斯莱特林丢脸。
　　小死神冲德拉克吐吐舌头，哈利则抓住机会赞扬他
　　――干得好，没有给你的母亲丢脸。
　　然后哈利拉着小死神去了斯莱特林的长桌，斯莱特林早就准备好了位置给这些新生，这一年的级长是萨克鲁克家族的孩子，哈利记得他是个沉稳的人。果然，萨克鲁克扶着一把椅子，请小死神坐下，哈利冲他微微行礼，萨克鲁克也回礼，贵族之间的友情有时候就是从礼貌开始的。
　　――哈利……
　　小死神显然不希望哈利离开自己。
　　――好的，好的！
　　哈利拍拍他的肩膀
　　――我很快就来。
　　之后，哈利又回到了队伍中。
　　接下来的仪式也没有多少意外。
　　德拉克没有意外的去了斯莱特林
　　罗恩也没有意外地进了格兰芬多，但是，赫敏却进了拉文科劳，哈利有些替罗恩忧愁，赫敏可是万中无一的好女孩，上辈子要不是有了一场对抗伏地魔的战争，还真没罗恩什么事。
　　很快，轮到了哈利波特，当麦格教授唱了一遍名后，哈利走上前去，麦格教授似乎很惊讶
　　――这是个男孩的名字。
　　――是的，我想我就是男孩。
　　学生们顿时哄堂大笑，麦格教授不好意思地给哈利戴上了分院帽。
　　――很奇妙，真奇妙，热情，有智慧，当然，通向成功辉煌之路，当然的斯莱特林。
　　于是，那一天，开学时候最轰动的两件事情，一，救世主哈利波特是个比女孩子还漂亮的男孩子。二，这个漂亮的男孩子进了斯莱特林。
　　德拉克的位子是在首席，他站了起来，微笑着看着哈利。
　　哈利对他也报以微笑。
　　等哈利在德拉克之后的位子坐下之后，
　　――请问，我的表弟呢？
　　小死神很委屈的窝在末尾，其实他一开始坐在很靠前的位置，可是，有越来越多的学生，所以，他只能不断的换位置。
　　德拉克觉得哈利是在隐晦提醒他，小死神是他的表弟，是贵族，不应该受到委屈。于是，德拉克彬彬有礼的站起身，邀请小死神和他到前面的位置。
　　――哈利！
　　哈利知道斯莱特林的规矩。
　　实力至上！
　　于是，他挥挥手召来一把椅子，一年级生却懂得无杖魔法，这也是实力的表现。
　　――请坐！
　　小死神觉得这里的人都不认识，都没有哈利给他的感觉可靠。
　　――怎么了？
　　――这里的人，不喜欢。
　　――为什么？
　　――不知道。
　　――处久了就会习惯的，他们会是我们未来的同学，德拉克你也认识的。
　　德拉克优雅的拿着杯子冲小死神扬了扬。
　　不过，小死神还是很亲幸自己来了斯莱特林，因为格兰芬多吃饭的声音快把天花板掀翻了。
　　小死神的礼仪还是不错的。
　　斯莱特林几乎聚集了巫师界所有贵族家的小孩。
　　察言观色是从小练就的本事。
　　根据观察，看来救世主哈利身边的男孩子也是个贵族，看他身上的衣服，都是上好的料子，那袖扣，衣领都装饰着黄金的扣子。
　　而救世主哈利也是穿着得体，并且还是个漂亮的孩子，这赢得了许多斯莱特林家族孩子的好感。
　　尤其是女孩子，两位金发的王子之间，坐着一位漂亮的“公主”。
　　噢……八卦之心强烈的斯莱特林有预感，未来的七年都会是不平凡的。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 11 章 晚饭之后，由级长带领着新生回寝室。
　　在休息室的时候，西弗勒斯斯内普，蛇院头子，斯莱特林的地下之王，正等着给这群小鬼来个下马威。
　　――我希望你们这些学生是带脑子的。
　　果然，哈利忍不住心中的叹息，这位蛇院头子的善良永远是藏在毒牙之后的。
　　――还有，我希望你们中的某些人不要因为某些因为而自我感觉良好，从而招惹更加多的麻烦。
　　哈利很明白这位蛇院头子的意思，很乖巧的垂下脑袋。
　　再一次领教毒蛇的獠牙还是令人不愉快的。
　　在分房间的时候，德拉克马尔福硬挤走了布莱斯扎比尼，终于和哈利波特还有小死神分在了一个房间。
　　但是当马尔福小少爷看见自己的房间的时候，连控诉都没有了，小少爷直接趴在冷冰冰的地板上哭诉自己的不幸，小死神也有样学样趴在地上扯着嗓门控诉霍格沃兹是个欺骗学生家长钱财的地方，连个像样的房间都拿不出来，两人一时之间倒有些惺惺相惜的错觉。哈利倒是没有多少抱怨，毕竟自己再怎么哀号，也不会让冷冰冰的寝室出现暖炉，或者给自己的卧具铺上床单。哈利很能理解斯内普教授的苦心，毕竟这些少爷，小姐们在这之前根本就没有自己动手处理生活问题的经验，而一个人如果连自己都打理不好还能指望他们处理更加复杂的事情吗？至少，在哈利担任校长的时期，四个学院的学生寝室，都是不允许家养小精灵们进入的，很多家长都抱怨他这个校长太狠心，可是，哈利觉得当年蛇院头子的做法才是培养一个人精神的最好方法。
　　……
　　……
　　……
　　等铂金小少爷和死神小少爷咏叹调般的抱怨结束之后，房间整理的也差不多了，壁炉里升起了火堆，床上也铺上了新的被子，房顶上还多了两扇吊灯。
　　――其实，这些都是家养小精灵的活。
　　德拉克少爷总算找回些理智，为自己刚才的行为找些借口。
　　――是的，可是他们进不来。
　　蛇院头子最看不惯的就是娇生惯养的小少爷小姐们，设立了魔咒禁止家养小精灵进入宿舍。
　　德拉克的床一直是家养小精灵收拾得，现在是哈利收拾，他觉得很好奇，一屁股坐上床，还蹦了两下，又滚了两下，继而意识到自己这样实在是失礼，马上又直起了身子，偷偷看着哈利，而哈利正背对着他收拾自己的行李，这让德拉克的感觉更加的好了。
　　但是，不幸总是接二连三的到来，
　　马尔福家的小少爷，他认床。
　　哈利敢发誓，按照德拉克这个速度再翻滚下去，明天这张床上就会有一个洞。
　　哈利偷眼向旁边看去，马尔福家的小少爷，脸憋通红的坐在床边。
　　有鉴于马尔福小少爷的自尊心，哈利波特觉得不要管他比较好。对谁都好。
　　但是，就在此时，马尔福小少爷行动了。
　　他直直走到哈利的床前，骇得哈利死死的抱住胸。
　　一个心理年龄一百二十岁的老头子，也得允许他对自己的贞操负责不是。
　　马尔福小少爷果断的上了哈利的“床”，哈利波特简直无语问苍天了，自己守身如玉了一辈子，没想到就这么轻易的“终结”了。
　　――怎么？
　　这个时候再装睡，那真对不起自己了。
　　――那个床不好闻。
　　小少爷的回答十分得理直气壮。
　　死神家的小少爷睡得像朵花，让哈利想狠狠踢他两脚。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 12 章 ――哦，我亲爱的哈利，你怎么能允许别人上你的床呢？
　　按照死神小少爷的思维，哈利波特在人间的所有的第一次都应该是和他一起分享的，毕竟，他赋予了哈利再一次的生命。现在哈利波特竟然将自己的床分给那个讨厌的金发小鬼，简直，简直就是侵%￥#犯了死神家族的荣誉，要是在冥界，他可以直接上诉于最高判官。
　　哈利扶着额头，头痛不止
　　――我们可以商量一下，让小马尔福上你的床。
　　――那怎么行？
　　死神小少爷抱着胸口连退了两步。
　　――我是如此完美，万一，他爱上我怎么办？
　　……我可以将小马尔福打包免费送给你……
　　哈利有些恶劣的想着，论外表，言行，和举止，两位小少爷简直就是天造地设的一对。
　　当夜幕再次降临。
　　死神小少爷抱着枕头，仿佛一只守护领土的小公鸡一般站在哈利的床前。
　　死神家的家训：错过一次，就不能错过第二次。
　　――小死神，我保证你的床和我的床都是一样。
　　哈利记得这已经是今晚第30次重复这句话了。
　　――我认床！
　　这是小死神第30次的回答。
　　哈利和小死神就这样僵持着站在床前。
　　――我洗好了。
　　此时，德拉克从浴室中走了出来，对于眼前诡异的气氛，显然想发表点意见，可惜，小死神不给他发表言论的机会，气势汹汹的将枕头扔在哈利的床上。
　　――我不认识那张床，但是我认识你。
　　好吧，好吧，那不是商量的口吻，那是赤果果的威胁。哈利以自己一百二十年的经验来说，最好不要和一根筋的家伙作对。
　　哈利叹了口气，耸耸肩膀表示自己输了，你想怎么样就怎么样吧。
　　小死神这才心满意足的进了浴室。第一次进浴室的时候，小死神连莲蓬头都不会用，现在却开始嫌弃泡泡浴的味道和质量了
　　――你是说，他想和你一起睡？
　　德拉克听了哈利的话简直就像是开了花腔高音。
　　……拜托，小马尔福少爷，你以为是谁闹出这样的事情的？……
　　――想不到你如此纵容自己的表弟，真是让传统家族丢尽了脸面。
　　德拉克说完抬起下巴，表示自己不屑与这个传统的破坏者再多废话
　　哈利波特觉得自己简直就是一个人近中年的怪叔叔，为了自己两个异常别扭的儿子感叹人生的造化。
　　――既然你觉得我有辱门风，那你在这儿干什么？
　　不得不说，哈利波特那张单人床上睡三个人有些挤。
　　德拉克马尔福小少爷悠悠的说道
　　――我认床，而波特先生不介意陪伴我渡过漫漫长夜。
　　这话说得真酸。
　　死神小少爷又怎么会是轻易认输的主
　　――马尔福家的人都习惯打扰亲戚之间的感情交流吗？
　　――哈……认真算起来，我的父亲，我的教父，和哈利的父亲，哈利的教父都是同学，甚至哈利的教父还是我的表舅舅，那么说起来，我和哈利也应该是是兄弟的关系，我不认为我们之间不需要感情的交流。
　　小子，跟马尔福少爷斗嘴，你还嫩！
　　――哈！
　　小死神也有样学样，对着小马尔福拖着长长的音调。
　　――我只记得我的母亲是让哈利表哥说会照顾我，可是从来没听说要照顾你的。
　　比刻薄，你玩得过我吗？小子。
　　如果说，小死神一开始被陌生的环境所困扰，那么现在他被蛇院的毒蛇之王启蒙了。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 13 章 事实证明，哈利也有耐心被用完的那一天，经过一个礼拜的"侵略"与"反侵略"的较量,以及贵族对贵族礼仪的深切探讨,及两位少爷个人身手的切磋,小死神和德拉克的争吵终于开始往低级方向发展，比如，你今天早晨刷牙只有48下，而贵族传统的礼节是52下的时候，哈利失手炸了一只坩埚，而那只坩埚就像是一枚卫星导弹那样直直飞往门外，而路过的奇洛教授首当其冲成了他的牺牲品。
　　最后的最后，奇洛教授因为脑震荡的关系，只能转入圣戈芒住院治疗，不过私下里也有小道消息称：奇洛是怀有“那个人”的可怕的阴谋，现在已经在阿兹卡板和傲罗们喝茶聊天呢。
　　鉴于蛇院头子斯内普教授得到了他一直梦寐以求的黑魔法防御课的任教资格，所以，对于哈利偶尔的一次“失手”，也就睁一只眼闭一只眼的过去了。
　　对于哈利来说，他可不关心谁进圣戈芒或者是阿兹卡班，现在的当务之急是魁地奇的选拔。
　　是的，哈利又一次的进入了魁地奇，不过这次是斯莱特林。
　　好吧，哈利原本没有想过要如此的出风头 ，他只不过是个希望能好好缅怀一下自己青春岁月的外表十岁内在一百二十岁的老头。
　　但是，只要有死神家的小少爷和马尔福家的小少爷在，就甭指望能和“平凡”啊“简单”啊之类的词挂钩。
　　事情的起因很简单，小死神第一次坐扫把，而马尔福不失时机地嘲笑他的姿势多么的不贵族，小死神突然就跳上了德拉克的扫把，而那把扫把得个性又很敏感，直接将小死神少爷摔了下来，而小马尔福少爷更加的不妙，被那该死的扫把直接带向了天空，哈利波特看着已经吓傻的学生，还有在远处的老师，咬咬牙爬上了扫把，追着德拉克去了。
　　那把敏感的扫把，载着德拉克上窜下跳，忽东忽西的，德拉克觉得自己的胃都快要被颠出来了，同时，他也感到了深深的恐惧，难道自己就要死于一把发了疯的扫把之上，这种不名誉的死法会让整个马尔福家族蒙羞的。爸爸该是多么的伤心啊！教父也会因为自己不明智的举动而生气的吧。
　　。就在德拉克陷入深深的绝望之中，哈利的声音忽然从后面传了出来。
　　――马尔福，抓紧扫把。
　　――让……它停下来。
　　哈利加快速度，努力的赶上德拉克，他试着抓住扫把，可是，扫把的力气太大，好几次都被它松脱了。
　　哈利不能在大庭广众之下使用魔法，否则他怎么向别人解释谁教他这些高深的魔法。于是，哈利再次作出了努力，他使劲压着扫把飞向了城堡的一个平台之上。
　　――马尔福，我说跳，你就跳！明白吗？
　　德拉克吓得只能拼命点头了
　　于是，哈利压着德拉克的扫把冲向平台。在距离平台的时候，哈利看时机差不多了，他大声喊着
　　――1，2，3，跳
　　哈利抱着小马尔福滚向平台，当中他偷偷施展了一个铁甲护身的咒语，所以，两个人都没有受伤。
　　接下来的任务就艰巨了，小马尔福少爷在这次意外中心灵受到了严重的伤害。哈利只能再次充当起保姆的工作
　　德拉克少爷哭得一把鼻涕一把眼泪的，好不伤心。
　　――好了，别哭了。我们都没事，你瞧，我们着陆很成功，不是吗？
　　铂金小贵族听完哭得更加的悲痛。
　　哈利手忙脚乱的安慰着他。应付一个伤心的小孩，可不比和巨怪战斗来的轻松。
　　――好了，好了，你做得很好 ，马尔福家的人都是好样的，你也是好样的。听说你爸爸是斯莱特林魁地奇的队长，当然，你刚才的冷静完全没有辱没你家族的光荣传统。
　　这么说果然有用，德拉克停止了号啕大哭，虽然还是一抽一抽的，但已经端着幼稚的绅士风度，保持着马尔福家的光荣传统，小下巴高傲的抬起四十五度
　　――我们马尔福家族的人，从来不会冒冒失失的。我们是很勇敢。
　　哈利郁闷的看着自己的袖子，马尔福家的小少爷，已经在上面抹了三回鼻涕了。
　　哈利抽出一块手绢，放在马尔福小少爷的鼻子上。德拉克努力吸着鼻涕，嫌弃地说
　　――你就没好一点手绢吗？比如丝绸的。
　　哈利很无奈的看着马尔福小少爷
　　――待会教授就来了，你想让他们看见你这样。
　　显然，马尔福家的小少爷不喜欢这样，他拿着手绢，努力的擤了一把鼻涕。
　　――你不会说的，是吗？
　　――什么？
　　德拉克整理整理之后，又是高傲的铂金贵族小少爷
　　――刚才……
　　哈利笑笑
　　――当然！
　　哈利感到有人向他们匆匆跑来，他转头一看，斯内普教授的袍子在他的身后翻起滚滚黑浪，他手上还拿着魔杖，显然是上课上到了一半，就被两个在天空中做惊险动作的小家伙给惊出来了，他的身后是麦格教授，然后是霍奇夫人，而最后来了一个大个子，那个大个子跑得很快，很快越过了斯内普教授，他给哈利来了一个熊抱，差点没让哈利窒息
　　――哦，我的天，我的梅林.你简直就是个天才，你就是天生的飞贼杀手。你叫什么名字?
　　――哈利！哈利波特！
　　――天啊！哈利，你会是斯莱特林最棒的飞贼杀手。
　　蒙泰激动的连贵族礼仪都忘了，抱着哈利就是不松手 ，哈利觉得自己快窒息了。
　　原来刚才哈利拯救小马尔福的场面都被坐在教室内上课的蒙泰看了一个正着，作为斯莱特林魁地奇队队长，他能不激动吗？一个魁地奇的好苗子，一个天生的飞贼杀手。
　　而不幸的是，蒙泰那节课是斯内普教授的课，所以，斯内普一察觉两个孩子的危险就赶来了。蒙泰在纠结了一阵之后也赶了过来。
　　――我想两位先生能为我说说这是怎么回事？
　　不得不说蛇院头子发起飚来，还是很有气势的，至少，他的教子现在正拉着哈利的衣服不断的向后缩去。
　　――小马尔福先生的扫把失控了。
　　这就是原因，就那么简单。
　　――那么你为什么也在这里呢？波特先生？
　　明显不相信
　　――因为，老师们离得太远，小马尔福先生很危险，所以，我想试试铁甲护身，很幸运我做到了。
　　哈利在蛇院头子面前就是说不了假话。
　　――铁甲护身，五年级的魔法，你怎么学会的？
　　――图书馆，教授！图书馆有关于防身的魔法。
　　――梅林啊，我怎么说来的，这孩子是个天才。
　　泰蒙又一次激动了，并且下定决心要将哈利弄进斯莱特林的魁地奇队。
　　三位教授商量了一下，基于该事件是因为教学器具出了问题，而学生又很无辜，所以，怎么说都不能算是学生的失误。两位小先生都表现得很好，故因为马尔福少爷的冷静，斯莱特林加五十分，因为哈利波特的勇敢，斯莱特林再加五十分。
　　谁说蛇院头子不护短，策略不同而已。
　　而在三位教授走远之后，孟泰拉着哈利的手说道
　　――下个礼拜是魁地奇的初选赛，请你一定要来参加。
　　哈利波特那颗一百二十岁的心脏如同被巨怪摧毁的岩石一般，块块碎落。
　　只有德拉克马尔福兴奋得抱着哈利又叫又跳得。
　　这世界沟通不良是会出事情滴。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 14 章 哈利从来没觉得一个礼拜会这样的漫长。
　　早饭的时候，已经有不下三个斯莱特林的同学拐弯抹角的询问入选魁地奇的经过。而罗恩比较直白，大大咧咧的坐在了哈利身边
　　――听说你入选魁地奇。
　　哈利敢发誓，周围的学生都伸长了耳朵，随时准备获取第一手资料。
　　――是的，斯内普教授觉得我十分有天分，所以，特别批准我进入魁地奇队。
　　事实上，哈利没有说谎，他的特别批准令就是斯内普教授批准的。
　　――干得好。我是说从来没有一个一年级的学生能进魁地奇队的。
　　如果不算上辈子的自己，确实是没有“一个”学生。
　　但是，这群脑袋空空的小子怎么就不能体谅一个一百二十岁的老人那颗脆弱的心脏呢？
　　――我觉得我们对于这项运动来说还太小。
　　说得好，赫敏格兰杰小姐，为了您的体贴和敏锐，拉温克劳一百分。
　　赫敏抱着一打书坐在了哈利的另一边，就像上辈子那样，三个朋友，如此的亲密无间。
　　――你懂什么，这是荣誉，每个学生都应该为自己能够进入魁地奇队感到骄傲。
　　罗恩实在是受不了赫敏的唠叨，准备绝地反击。
　　哈利根据上辈子的经验，罗恩的绝地反击在拉文克劳的女王殿下的面前就像是一只松花鼠挥挥爪子，该回家带孩子还是得回家带孩子。
　　――天啊，你就是为了能在天空中冲别的学生挥挥棍子，在泥地里打打滚，还有追着一只上窜下跳的飞贼感到骄傲？
　　鹰院的女王陛下！任何在您面前手舞足蹈的人都该感到羞愧。
　　于是罗恩韦斯莱先生羞愧的跑掉了。
　　――我找了很多关于魁地奇比赛的资料，也许对你有用。
　　赫敏毫不吝啬将手里那打书送到了哈利的怀中
　　――哦，谢谢！
　　――不客气！
　　――我说，你到底是怎么让斯内普教授同意你进入魁地奇选拔的？
　　谁说鹰院的没有八卦之心，谁敢这么说，哈利第一个跳出来冲他吐口水的。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间，小死神正聚精会神地搭配魔药。
　　小死神对于魔药有着特殊的天分，为此即使一向刻薄的斯内普也不得不为他的天分而加分。小死神得到了鼓励从而更加认真地学习魔药。
　　这个孩子很讨得斯内普的喜欢。
　　――你在干什么？
　　正准备去图书馆的斯内普看见小死神站在魔药教室里摆弄器具。
　　――我在调配“祛疤剂”。
　　昨天上课的时候，赫敏坐在小死神的一边，向他委婉的阐述了一下自己对于哈利参加这项运动的不赞成。
　　――你知道吗，那些队员还真野蛮，将人从扫把上扫下来，万一，哈利的脸蛋上留下伤疤怎么办？
　　绝不！小死神少爷的爱美之心绝对不亚于小马尔福少爷，更何况是让他的“哈利”脸蛋上留下疤痕，梅林啊，这简直就是犯罪。
　　斯内普觉得自己的好奇之心简直就是多余。
　　――小死神先生，与其花心思调配药剂，不如劝说你那头脑发热的室友不要出那个风头。
　　――可是教授，如果大家都高兴，为什么不去做呢？
　　小死神觉得在教授面前没必要用上贵族的那套虚伪礼仪。
　　斯内普却忍不住想这孩子的家教到底是怎么样的？
　　小死神觉得教授一时半会也得不出答案，但是，他的魔药已经呈现了粉红色，已经可以加入蛇雀草了，小死神小心翼翼的滴入三滴蛇雀草汁，原本鲜艳的粉红颜色迅速成为了透明色。
　　成功啦！
　　斯内普再次肯定这孩子真是该死的有天分。
　　――你是怎么发现蛇雀草汁有祛疤的功能的？
　　――您在课堂上不是说过蛇雀草是变形术的主要材料之一吗？那么我想既然蛇雀草可以合其他草药搭配用作变形，那么单一的蛇雀草是否就具有一定的改变皮肤的功能，我查过资料的。也作过动物实验。
　　大胆假设，小心求证。是个魔药的好苗子。
　　――你用什么做实验的。
　　――罗恩的斑斑。
　　――什么？
　　――罗恩韦斯莱先生的老鼠。
　　――哦？为什么是它？
　　斯内普一说到格兰芬多，连胃都皱起来了。
　　――厄，德拉克不肯借我他的宠物，哈利的海德薇如此漂亮怎么可以用它做实验，只有罗恩的斑斑，他很丑，可是很听话。
　　斯内普为了这孩子的创意暗暗叫好。
　　太TMD的解气了。
　　这让斯内普的心情大好
　　――那为什么斑斑听话呢？
　　――斑斑很聪明，虽然他缺了一个脚趾，但是，我对他说，如果你不让我小小的划一刀，我就剁下你所有的脚趾。他就让我在他的屁股上划了一刀，我的药剂效果很不错。
　　斯内普简直愉快透顶了。这孩子怎么就那么善解人意呢？
　　――而且，那老鼠不许我叫他斑斑，要叫他“彼德大人”。我可是公爵家的称继承人，怎么能称一只老鼠为“大人”。
　　――你是说他会说话？
　　――是啊，就是音调很可笑。
　　――你懂老鼠的语言？
　　――不，他说的是英语。有问题吗？
　　一个说英语的老鼠！
　　斯内普渐渐严肃起来，在他的记忆中，有那么一个讨厌的存在，或者说四个，其中一个最擅长的就是阿格玛尼斯，那是个什么来着，老鼠吗？
　　斯内普忽然站起了身，不发一言的走了出去。
　　小死神不置可否的耸耸肩膀
　　――好吧，教授！虽然您没有向我告退，但是我还是大发慈悲的宽恕您的无礼。
　　……
　　……
　　……
　　小死神抱着新配置的“祛疤剂”乐颠颠的去找哈利。
　　半路上，麦格教授却带着哈利迎面走来。
　　――哈利！
　　――小死神，跟我走。
　　――去哪儿？
　　麦格教授蹲下身子
　　――小死神先生，我想有件事情必须要得到你的帮助。
　　小死神很严肃的点点头
　　――我很乐意帮助您，夫人！
　　麦格教授将两人带到了邓布利多的办公室。
　　小死神还是第一次见到胡子那么长的老头。
　　――嘿，小家伙，想来颗糖果吗？
　　小死神完全无害的看着邓布利多，就像是所有的小孩子那样，但是……
　　――哦……
　　邓布利多却被小死神拔下几根胡子来。
　　――小死神？
　　――原来是真的。
　　小死神嫌弃的看着那几根胡子，他还以为是装饰用的假胡子呢。
　　邓布利多摸着腮帮子，无奈的说道
　　――完全是真的。是吧？米勒娃
　　麦格教授很尴尬的崩着面孔说
　　――我想是的！
　　斯内普似乎不耐烦了
　　――阿不思，我们开始吧！
　　――哦，好吧，好吧。
　　哈利明白这是要开始，只是他不明白，小矮星彼德是怎么被被识穿的？哈利还没来得及筹划布置呢？
　　麦格教授用魔杖在地上画了一个圈，邓布利多则将一只老鼠放在了圆圈中央，接着三人缓缓向后靠去，哈利也拉着小死神缓缓靠后。
　　斯内普将魔杖指向老鼠，口中低声吟唱咒语。
　　然后拿圆圈中央发出一阵强烈的光芒，那只老鼠，逐渐变大，先是腿然后是腰，最后变成一个人。
　　这只老鼠，或者说，一个人，蹲伏在地上，然后，他似乎是清醒过来了。想要逃跑，可是，无论怎样，他都不能逃出那个魔法圈。
　　――彼德！真是好久不见啊。
　　斯内普看着蹲伏在地上的男人，心情似乎很愉快。
　　彼德团团转
　　――不是你想得那样的，我是你的朋友。
　　彼德看见了哈利
　　――哈利，你就是个漂亮的孩子，比你的母亲更加的美丽，我是你父母的朋友。
　　哈利将小死神放在背后
　　――我的父母不会有个作伏地魔走狗的朋友。
　　――你可真丑！
　　小死神嫌弃的看着彼德。
　　彼德似乎找到发泄口
　　――是你，你这个小杂种出卖了我。
　　――哈利，小杂种是什么？
　　――厄……是……是很坏的词语。
　　哈利第一次觉得这孩子太单纯了。
　　――你也是个杂种。
　　小孩子学坏太容易了，小死神马上有样学样。
　　――你……你……
　　――你是个杂了很多的种。
　　麦格教授快昏倒了，斯内普忍不住笑了出来。
　　――我诅咒你。
　　哈利忽然脑袋一痛，上辈子父母死于魔咒，尊敬的教父也死于魔咒，斯内普教授，邓布利多教授，很多人很多人都死于诅咒。
　　哈利的那一巴掌，让众人都极为惊讶。
　　――不准你诅咒小死神，如果，没有他和他的母亲，或许，我已经不在这个世界上了，是他们给了我第二次的生命。如果，再让我听见你和你的咒语，我发誓即时身在阿兹卡班，我也要让你尝尝“钻心剜骨”。
　　麦格教授是个心软的人，脸上早已流露出对哈利的同情，斯内普皱着眉头，连邓布利多也不说话，战争都让他们失去了太多的东西。
　　彼德却认为哈利是在虚张声势，他张牙舞爪的冲向哈利，哈利却很干脆的伸出魔杖，以他人都来不及的速度，迅速发出一个“钻心剜骨”，彼德痛得跌倒在地上，哈利也因为魔法的反噬，反弹在了墙壁上。
　　……
　　……
　　……
　　战争或许是英雄的天堂，但却是平凡人的地狱。
　　哈利在医疗翼睡了三天。
　　其实，哈利在一天之后就醒了，但是，庞弗雷夫人坚持让可怜的孩子多休息一段时间，连蛇院头子都在夫人的吼叫声中败下阵来。
　　在之后的两天，庞弗雷夫人简直拿哈利当瓷娃娃，每天总是用香香的药膏涂在哈利的脸上和背上。小死神每天都会到医疗翼报到，还有德拉克。
　　――这家伙没了你简直活不下去了，我快被他烦死了。
　　小死神趴在病床前，简直就像一只被遗弃的猫猫。
　　圆滚滚的脸孔楚楚可怜。
　　――哈利，没了你，睡不着。
　　――你真给贵族家丢脸。
　　――你不也一样？
　　――我可和你不一样。
　　小马尔福少爷的脸瞬间就红了。
　　小死神无心吵架，因为他闻到了一种好闻的香味。
　　――哦，是庞弗雷夫人给我用的药膏。
　　哈利见小死神凑近自己的脸孔，东闻闻西闻闻，便知道那是药膏的香味，话说他已经习惯了这种香味。
　　小死神凑近了哈利的脸闻了闻，忽然轻轻“啾”了哈利一下 ，马尔福小少爷眼睛瞪得比巨怪还大，他扶着胸口，就好像心脏快从心口跳出来一样
　　――你……你你你居然亲他。
　　小死神无所谓吐吐舌头
　　――哈利闻起来甜甜的。
　　铂金小贵族觉得和一个没脑子的家伙争论是一件愚蠢的事情，但是，小少爷瞪着哈利，哈利无奈的说道
　　――这……他还是小孩子。
　　铂金小贵族忽然觉得自己吃亏了。
　　同样是十岁，为什么小死神有那么多优待？
　　马尔福家族的人从来不能吃亏。
　　于是德拉克抱着哈利的脑袋狠狠地亲了下去。
　　――你们这是在做什么？
　　邓布利多教授，斯内普教授，麦格教授站在门口，以一种无比诡异的眼光看着德拉克和哈利。
　　――事实上，小马尔福先生很为我能健康如初感到高兴，所以，这是表达高兴方式。好吧，他亲我，那么接下来该轮到我亲他，亲亲，马尔福……
　　哈利嘟着嘴巴，努力靠近德拉克，谁知德拉克一把推开哈利，向外边冲了出去，哈利差点没让他掀翻在地上。
　　哈利扶着床沿，好不容易保持住了平衡，他这一身老骨头啊，可经不起折腾。
　　……
　　……
　　……
　　哈利知道邓布利多来是做什么的？
　　他笑眯眯的接过邓布利多的糖果，见是松露口味，就给了小死神。
　　――哈利，希望你健康如初。
　　――谢谢，校长。
　　――我这里有几个小问题，能请你回答一下吗？
　　――可以。
　　――你是什么时候学会“钻心剜骨”的？
　　――事实上，我早知道这个咒语，小死神的母亲曾经为我买过几本有关魔法方面的书，上面就有有关于“钻心剜骨”的记录。可是，我从来也没成功过。
　　事实上，哈利在醒来之后已经秘密地给死神公爵夫人去了信件，在信件中，哈利阐述了一下对外公开的说法，并请公爵夫人原谅，他枉自托大，说公爵夫人是他的远房亲戚。
　　小死神也给母亲写封信，内容很简单：母亲，第一次有人为小死神打了一架。
　　公爵夫人在整合所有的内容之后，得出结论，哈利为了保护小死神，和别人干了一架，结果自己受伤住院。
　　公爵夫人很欣慰自己没有托付错人，但是，有人敢诅咒自己的儿子，那是绝对不能发生的，公爵夫人以某国巫师贵族的名义写了封信狠狠斥责了邓布利多，然后，写信将事情告诉死神管家，心领神会的死神管家当然知道该怎么做？
　　于是，第二天的预言家日报，刊登大幅的标题：魔法部疏忽职守，恶贼授予梅林勋章。
　　天下大乱！魔法部及有关当局，都受到了强烈的谴责。
　　那么，你说这个死神家族能不能惹啊？有本事你惹惹看呀！
　　――你那天为什么会成功呢？
　　――我也不知道，先生，我觉得很气愤，然后很热，再然后我的魔杖也发热了，接着就发生了。
　　哈利也没有说谎，上辈子“钻心剜骨”就是用的熟练的几个黑魔法之一。
　　邓布利多和斯内普对视一眼。
　　――我会受处罚吗？
　　哈利可怜兮兮的看着他们，要一个老头做一个这样的动作，该是多么扭曲啊。
　　――我想是的，接下来几周，你得禁闭了。
　　――是的!教授！
　　――好了，高兴一点，下个礼拜就是魁地奇的选拔赛了，我可是下注买你赢得。
　　邓布利多眨眨眼睛就走了。
　　留下斯内普，显然是宣布惩罚内容，哈利低着脑袋，准备接受处罚。
　　――三个礼拜，到我的办公室，树蛙的内脏。
　　――是的，教授。
　　斯内普一甩袍子，很有气势的离开了。
　　斯内普离开了，德拉克却进来了，他就没有离开吗？
　　――我没想到你用的是“钻心剜骨”。
　　――我也没想到。
　　――你别担心，我已经写信给爸爸了，他不会让你退学的。
　　――你熬夜写信是为了这个。
　　――闭嘴！
　　德拉克很恼怒小死神总是拆他的台。
　　――谢谢！
　　哈利感谢的很真诚。
　　――为了你救我一命，我允许你叫我“德拉克”。
　　说完，铂金小贵族的耳朵就红透了。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 15 章 那是一个典型的阴雨天气，所有的东西都被笼罩在一层细白薄雾之后，雨水打在脸上的感觉还不错，魁地奇训练场上的风飘传着霍格沃兹独有的青草气味，哈利拿着扫把坐在休息室内，说是休息室，其实就是一条通往魁地奇草场的走廊，两边摆放着长凳子。
　　蒙泰还挺照顾这个小学弟的，将他放在最后一个，这样当其他候选人都离开后，哈利即使表现不佳也不用尴尬。
　　候选人一共有十位，一个一个进入草场，然后离开，当场就能知道结果。前面八位选手回来后的脸色都很差，看来结果很不好，而第九位候选人也被叫了出去，哈利觉得有些紧张了，也许他不该拒绝小死神来为他加油鼓劲的建议，这样光丢脸也是丢两个人的，哈利不介意多一个垫背的。
　　就在这个时候，德拉克从远处跑来，手上还拿着一根长长的东西，那东西被布包裹着，看不清楚。
　　他一来到哈利的面前，就将哈利手中的扫把夺了过去。
　　――你想用这个玩意参加预选？
　　――还不错，不是吗？
　　哈利不以为意的耸耸肩膀，德拉克却好像深受打击的样子。
　　――不准用这个。
　　德拉克尽他可能的摆出凶恶的样子。
　　哈利无奈地说道
　　―― 那我用什么？我可不会空中飘浮术。
　　德拉克将手中的那东西塞到哈利怀中
　　――我可不想被人嘲笑有一个用垃圾参加预选的室友。
　　哈利打开一看居然是光轮2000
　　―― 这是……
　　――借给你的。反正我也用不着。
　　德拉克现在的表情是典型的马尔福表情，小下巴高傲的抬起45度。
　　哦，天啊，德拉克你这个老家伙，你太可爱了。
　　哈利一下子抱住德拉克，伸手尽可能的破坏德拉克那头一丝不乱的头发。
　　德拉克简直就像是被逗怒的小公牛，拿脑袋顶着哈利的胸口
　　――混蛋，不许碰我的头发，我要告诉爸爸，让爸爸揍你的屁股。
　　――好的，好的。
　　哈利听到有人在叫他的名字，他明白上场的时间到了，他最后抱了一下德拉克
　　――借我一点运气。
　　――你要是不入选，就……就就……
　　哈利还没等德拉克威胁完，摸摸他的脑袋就离开了。
　　入选的资格很简单，在老魁地奇队员的防守之下捉到金色飞贼，就算赢了。
　　哈利忽然又找回了上辈子对阵斯莱特林的感觉。
　　他迎着蒙蒙细雨飞向天空，那一瞬间，雨水似乎蜿蜒而成一座螺旋而上的楼梯，天空就是他的舞台，蒙泰气势汹汹的向他飞来，哈利记得蒙泰最大的愿望就是加入魁地奇国家队，可是和伏地魔战争爆发之后，他不得不继承家业，最后在伏地魔的对抗之中身负重伤，和他最爱的魁地奇永远的失之交臂。
　　游走球是个女孩子，他似乎暗恋同年级的一个男生叫什么来的？布莱斯或者铎尔克，可是那个男孩子居然加入了伏地魔，之后在一次突袭凤凰社中不名誉的死去。游走球女孩终生未嫁，她死的时候，哈利特地用魔法浮现出那个早已死去的男孩的影像，那个女孩子走的时候，很高兴很安详。
　　哈利在一次躲过了前后的夹击，金色飞贼就在眼前，他飞的敏捷极了，上上下下的翻飞，也许，这么多年只有这个小家伙一只都没有变，哈利做校长之后，举办过多次的魁地奇比赛，金色飞贼一直忠诚的履行自己的职责，直到它的魔法用尽的那一天。
　　……老伙计，我来了……
　　哈利不知道怎么回到的地面，他就只记得所有的斯莱特林队员，都涌向他，就好像每一次的比赛之后，大家都会做的那样，蒙泰激动的抱起哈利
　　――你真是个天才，哈利，你是个天才。
　　哈利还看见德拉克站在魁地奇草场外，下巴微微抬着，就像一个真正的马尔福。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 16 章 那是一个典型的阴雨天气，所有的东西都被笼罩在一层细白薄雾之后，雨水打在脸上的感觉还不错，魁地奇训练场上的风飘传着霍格沃兹独有的青草气味，哈利拿着扫把坐在休息室内，说是休息室，其实就是一条通往魁地奇草场的走廊，两边摆放着长凳子。
　　蒙泰还挺照顾这个小学弟的，将他放在最后一个，这样当其他候选人都离开后，哈利即使表现不佳也不用尴尬。
　　候选人一共有十位，一个一个进入草场，然后离开，当场就能知道结果。前面八位选手回来后的脸色都很差，看来结果很不好，而第九位候选人也被叫了出去，哈利觉得有些紧张了，也许他不该拒绝小死神来为他加油鼓劲的建议，这样光丢脸也是丢两个人的，哈利不介意多一个垫背的。
　　就在这个时候，德拉克从远处跑来，手上还拿着一根长长的东西，那东西被布包裹着，看不清楚。
　　他一来到哈利的面前，就将哈利手中的扫把夺了过去。
　　――你想用这个玩意参加预选？
　　――还不错，不是吗？
　　哈利不以为意的耸耸肩膀，德拉克却好像深受打击的样子。
　　――不准用这个。
　　德拉克尽他可能的摆出凶恶的样子。
　　哈利无奈地说道
　　―― 那我用什么？我可不会空中飘浮术。
　　德拉克将手中的那东西塞到哈利怀中
　　――我可不想被人嘲笑有一个用垃圾参加预选的室友。
　　哈利打开一看居然是光轮2000
　　―― 这是……
　　――借给你的。反正我也用不着。
　　德拉克现在的表情是典型的马尔福表情，小下巴高傲的抬起45度。
　　哦，天啊，德拉克你这个老家伙，你太可爱了。
　　哈利一下子抱住德拉克，伸手尽可能的破坏德拉克那头一丝不乱的头发。
　　德拉克简直就像是被逗怒的小公牛，拿脑袋顶着哈利的胸口
　　――混蛋，不许碰我的头发，我要告诉爸爸，让爸爸揍你的屁股。
　　――好的，好的。
　　哈利听到有人在叫他的名字，他明白上场的时间到了，他最后抱了一下德拉克
　　――借我一点运气。
　　――你要是不入选，就……就就……
　　哈利还没等德拉克威胁完，摸摸他的脑袋就离开了。
　　入选的资格很简单，在老魁地奇队员的防守之下捉到金色飞贼，就算赢了。
　　哈利忽然又找回了上辈子对阵斯莱特林的感觉。
　　他迎着蒙蒙细雨飞向天空，那一瞬间，天空似乎就是一座螺旋而上的楼梯，天空就是他的舞台，蒙泰气势汹汹的向他飞来，哈利记得蒙泰最大的愿望就是加入魁地奇国家队，可是和伏地魔战争爆发之后，他不得不继承家业，最后在伏地魔的对抗之中身负重伤，和他最爱的魁地奇永远的失之交臂。
　　游走球是个女孩子，他似乎暗恋同年级的一个男生叫什么来的？布莱斯或者铎尔克，可是那个男孩子居然加入了伏地魔，之后在一次突袭凤凰社中不名誉的死去。游走球女孩终生未嫁，她死的时候，哈利特地用魔法浮现出那个早已死去的男孩的影像，那个女孩子走的时候，很高兴很安详。
　　哈利在一次躲过了前后的夹击，金色飞贼就在眼前，他飞的敏捷极了，上上下下的翻飞，也许，这么多年只有这个小家伙一只都没有变，哈利做校长之后，举办过多次的魁地奇比赛，金色飞贼一直忠诚的履行自己的职责，直到它的魔法用尽的那一天。
　　……老伙计，我来了……
　　哈利不知道怎么回到的地面，他就只记得所有的斯莱特林队员，都涌向他，就好像每一次的比赛之后，大家都会做的那样，蒙泰激动的抱起哈利
　　――你真是个天才，哈利，你是个天才。
　　哈利还看见德拉克站在魁地奇草场外，下巴微微抬着，就像一个真正的马尔福。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 17 章 在晚餐时分，魁地奇队长蒙泰正式宣布哈利成为了魁地奇新一任的飞贼杀手。
　　斯莱特林再一次轰动，很多一年级生向哈利道贺，哈利笑笑，拍着德拉克说
　　――多谢德拉克借我的光轮2000.
　　于是，大部分女生又开始围着德拉克讨论光轮2000，德拉克的小下巴已经抬的高得不能再高了。
　　小死神可愤怒了，原来德拉克将他锁在了寝室里，否则，他也能为哈利加油鼓劲。
　　――你看，他就像这样挥舞着棍子，然后，我就不能动了。
　　小死神一边比划着，一边告状，愤怒要发泄才能平息。
　　哈利安慰他道
　　――没关系，你可以在比赛的时侯，为我加油鼓劲。
　　―― 那怎么能一样？我给你做了“祛疤灵”，斯内普教授说我做的很完美。
　　小死神也开始有了他引以为傲的事情。小死神的胸膛抬得高高。
　　……
　　――不可能，就凭这个小孩怎么可能成为飞贼杀手？
　　一个高个子的男生站了起来，看起来他似乎很激动，手舞足蹈的。
　　哈利知道他，他也是今天的参选者。
　　――铎尔克先生，你是在怀疑我们放水吗？
　　游走球女孩，或者说安妮小姐当即勃然大怒。这也是一位视家族荣誉为生命的姑娘。
　　――不然呢？为什么一个小鬼就能加入魁地奇，我的实力不会比他差。
　　――就凭他抓住了金色飞贼，而你被一棍子敲下了扫把。
　　小姐可不是随便能惹的，尤其是贵族家的小姐。铎尔克居然怀疑游走球小姐的水平还有她的忠信？脑袋进水了吧？
　　――你……不可理喻……
　　铎尔克居然掏出了魔杖，安妮小姐没有防备被吓了一跳，蒙泰则一个箭步上前将安妮护在了身后
　　――铎尔克家族的人，都是喜欢对女人动手的懦夫吗？
　　教师席似乎发现了斯莱特林学生席的纠纷，斯内普已经放下了餐具，很有一探究竟的愿望。
　　蒙泰拉着铎尔克，低声说
　　――我不容许别人侮辱我的队友还有魁地奇，有本事出去说。
　　但凡有血性的男人，就不该拒绝，于是蒙泰和铎尔克相继走了出去。
　　而安妮则担忧的看着他们，不知道在担心谁？
　　德拉克看了一眼，下了个结论
　　――蒙泰是好样的。
　　哈利点点点头。
　　晚餐之后
　　哈利，德拉克还有小死神结伴往公共休息室走去，
　　德拉克忽然在一个转角停住，哈利和小死神很疑惑，德拉克鬼鬼祟祟的指指前方。哈利伸头看去，原来是蒙泰，铎尔克还有安妮小姐。
　　铎尔克很狼狈，蒙泰也好不到哪里去，只是铎尔克低头冲安妮说了些什么，安妮摆摆手，铎尔克就一瘸一拐的走了。蒙泰也向安妮说了什么，便转身准备离开了，意想不到的就在此时，安妮一把拉回蒙泰，蒙泰居然一个踉跄，向后倒去，别看安妮个子不比蒙泰雄壮，可是力气也不小，居然将蒙泰扶在怀中，两人来了一个火辣辣的法式热吻。
　　哈利记得蒙泰直到毕业都还没有女朋友，那也就是说，蒙泰的初吻就终结在了安妮小姐的怀抱中。
　　换句话说，大个子蒙泰的单身汉生活就此终结。
　　真是可喜可贺
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 18 章 公共休息室
　　――我说你都不激动吗？
　　德拉克不满的看着哈利，哈利此时正对着一篇《牛黄及其作用的阐述》奋笔疾书。
　　――激动什么？
　　――你入选了斯莱特林魁地奇，你就不该表示一下吗？
　　哈利停下笔，想了想，之后，拉起德拉克的手说
　　――谢谢你，借给我光轮2000.
　　德拉克一巴掌拍掉了哈利的手。
　　――我是说，你就不该表现的脸红心跳，呼吸急促，还有快晕倒之类的吗？
　　――如果我今天晚上不能完成斯内普教授的作业，我会晕倒的。
　　――哦……我们就不该开个私人宴会什么的？
　　原来马尔福小少爷的风头还没有出够，很想继续晚餐时分的辉煌。
　　哈利的论文已经快接近尾声。
　　――谢谢你的提议，可是，我没时间，我还有一大通的树蛙内脏等待我的处理。
　　――哦，你被关禁闭了。真遗憾。
　　哈利奋笔书写了一个结尾。
　　完美！哈利很高兴的看着论文。
　　――可是，我一点都看不出来你很遗憾。
　　小死神也写完了作业。
　　――你这个脑袋被驴踢的家伙怎么会了解如此聪明的马尔福的意思。
　　――可是，我也没觉得你很聪明，你是O-，而我是O，我比你聪明。
　　小死神拿着斯内普批阅的论文洋洋得意。
　　――哦，你这个讨厌的家伙，哈利的跟屁虫。
　　――跟屁虫是什么？
　　小死神知道那不是个好词，但是，还不太明白其中的含义。
　　当他用很愤怒的眼神看着哈利的时候，哈利的脑袋开始陷入高速运转当中去。
　　――呃……就是我们一直在一起的意思。
　　哈利觉得自己就是一个彻头彻尾的中年危机的老爸，为两个叛逆的儿子而发愁。
　　――真是个好名词，德拉克也是跟屁虫，我们三个都是跟屁虫。
　　小死神洋洋得意的歪曲这个词语的本来意思。
　　――跟屁虫似乎比认床的小鬼要好得多。
　　这下德拉克愤怒了，要看就要冲上去用拳头来交流感情的时候，哈利无奈得起身做了和事佬。
　　――他是个孩子。
　　――他是个恶魔，是被巨怪踩过的粪便，是鼻涕虫，是……
　　小死神既不惊也不怒，拿这笔在一本记事本上哗哗的写了起来
　　――说的好，如果将您的话全都记下来，我可以人手发放一份，您说叫“德拉克恶语集”怎么样？
　　小死神因为很多次不明白别人说话的意思，于是他想了个办法，将那些人说的话记下来，现在已经有很多了，比如说“踢你的屁股”，“缴枪不杀”，或者“问候你的母亲”或者“杂了很多的种”……
　　周围有些斯莱特林的学生已经开始轻轻笑了起来。
　　德拉克涨红了脸，上前也不是，后退也不是
　　谁说小死神单纯来着，哈利用尽力气抱住爆走中的马尔福少爷，苦恼的思考着，万一让公爵夫人发觉他儿子变成了一个小流氓，公爵夫人会不会一怒之下拆了霍格沃兹？
　　……
　　……
　　……
　　人生的悲剧，它是接二连三的。
　　哈利因为接下的三个星期都要去斯内普教授那里完成惩罚，于是德拉克和小死神单独相处的时间多了起来，好吧，两个小家伙长的都不错，德拉克漂亮，小死神可爱，如果排除其他因素，两个人完全就可以成为好朋友，但是，德拉克完全没有想到小死神就是一部行动版的“提问机器”，诸如，“德拉克，你为什么总是撅着嘴巴，那多像鸭嘴兽。”“德拉克，为什么你为什么总是包得那么严实，难道你身体不好？”总总问题，不一而同，德拉克也曾经怒吼过，要求小死神离他远一点，但是，小死神总是很无辜的说
　　――我们不是跟屁虫吗？不应该在一起吗？
　　也许死神家未来的公爵大人可能真的不太明白某些问题，但是，也不排除未来的公爵大人故意的可能。
　　好吧，小死神确实很有做流氓的潜质，至少马尔福家的少爷对此毫无办法。
　　德拉克也曾经命令高尔和克拉布教训教训小死神，但是，却因为楼梯上的香蕉皮，两个人连小死神的衣服角都没碰到就从楼梯上摔了下去，在医疗翼整整躺了三天。
　　于是，当德拉克崩溃得敲开自己教父的大门时候，小死神还是跟在他的后面，伴随着一大堆的问题。
　　――马尔福先生……
　　蛇院头子高深莫测的看着德拉克，而未来的马尔福家小少爷痛哭流涕对自己的教父说
　　――教父，我错了，我不应该抛下朋友独自享受快乐，请让我和哈利一起接受惩罚吧。
　　因为，不是哈利，谁也治不住小死神。
　　哈？
　　斯内普担任教授这个职位的时间不算短，但是从来没见过要求一起接受处罚的。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 19 章 忽然有一只猫头鹰撞上了办公室的窗户，斯内普赶忙打开窗户。
　　那猫头鹰带着魔法部特有的标志，所以很容易辨认，斯内普取下猫头鹰脚上的信件。倏忽之间，脸色变的难看的不能再难看
　　――都给我进来。
　　斯内普大声命令道
　　德拉克和小死神莫名其妙的进了斯内普的办公室。
　　――在我回来之前，谁都不能离开办公室，听见了吗？
　　三个孩子同时点头。
　　斯内普匆匆的出去了。
　　哈利继续和滑腻腻的树蛙内脏斗争着。
　　――哈利，你得好好管管你家的小表弟，他再这么下去肯定会让家族蒙羞。
　　――小死神，怎么了？
　　德拉克一屁股坐在了哈利的身边，小死神则靠在哈利的肩膀上，讨好的说道
　　――哈利，我学到了好多的词语，你瞧……
　　小死神掏出自己的小本子，上面还有哈利送给他的稻草人。
　　哈利看着小本子上面的词语，才觉得这孩子恐怕走得太远了，哈利这个中年老爸再次纠结。
　　――哦，谁允许你靠在哈利肩膀上的。
　　原来德拉克凑过去看小死神的本子，然后就顺势靠在了哈利另一边的肩膀上。
　　于是，小死神愤怒了，哈利的一切都是小死神的，如果说第一次睡在一起的机会让狡猾的德拉克窃取了，那么往后任何一方面，小死神都会特别关注，。比如说，哈利的肩膀，小死神的专属靠垫。
　　相比较小死神的愤怒，德拉克少爷却高兴了。
　　――不行吗？我喜欢靠着哈利，哈利闻起来甜甜的。
　　德拉克为了气小死神还特地凑近哈利的脖子，做了一闻的姿势。
　　小死神彻底愤怒了
　　――你冒犯了我的领土。
　　――我的梅林，请问，你知道什么叫做“领土”吗？
　　德拉克少爷的小下巴傲娇的翘起了45度。
　　――当然，领土就是我的东西。
　　德拉克高傲的叹口气
　　――小死神，你的家教真成问题，哈利先生是他自己的，不是谁的。
　　德拉克好不容易能出口气，怎么都得好好把握机会。
　　――谁说哈利不是我的？哈利会永远都是我的。
　　作为小死神的老师，当然永远都是小死神的。
　　――别逗了，我爸爸说只有伴侣才能永远在一起。
　　――好吧，我以后就和哈利做伴侣。
　　小死神说得理所当然
　　――就凭你，你都没有哈利高，我爸爸说伴侣就是……就是……
　　好吧，德拉克小少爷不记得爸爸说的伴侣是什么了。
　　――我是如此完美，能够成为我的伴侣，是多么大的福气。
　　小死神挺着小肚子说着如此……如此……%￥#@的话语，让德拉克少爷猛然出现了危机感
　　――你的完美是如此的虚构，如同建立在沙丘之上的城堡，马尔福家族会欢迎哈利成为德拉克的伴侣的，因为，我就是完美的代名词。
　　好吧，德拉克小少爷您也是不输于小死神公爵大人的。
　　――哈，就凭你这讨厌的小孔雀，我一个小指头就能捏死你。哦……我的神啊！
　　小死神的咏叹调还未结束，德拉克少爷已经伸出细细白白的手臂
　　――我的手臂可比你强壮多了。
　　小死神也不甘落后的挽起袖子
　　――胡说，明明我的比你强壮。
　　别说，小死神那胖胖的小胳膊确实要多一些肉。于是德拉克少爷决定转移阵地，他卷起裤子
　　――我的腿可比你长多了。
　　小死神少爷也卷起裤子，他的腿确实不长，还胖乎乎的。
　　――而且我个子也比你高多了。
　　这方面德拉克遗传了马尔福家的优良传统，身材非常的匀称，可以预见未来的斯莱特林王子的光芒将照耀整个学院。
　　小死神不甘认输，只能撅起嘴巴，冲着德拉克的小细腿狠狠地踢了一脚。
　　――你敢不宣而战，我要和你决斗。我要用马尔福家族的荣耀彻底击败你这个讨厌的小鬼。
　　――死神家族的光荣传统就是“死战到底”，我爸爸是这样，我爸爸的爸爸是这样，我爸爸的爸爸的爸爸也是这样。
　　于是，小死神公爵大人和德拉克少爷在向各自的祖先祈祷之后，光荣地扭打在了一起。
　　哈利无奈的看着两个扭打在一起的小鬼，继续清理树蛙内脏。
　　有时候孩子们的事情还是孩子自己解决比较好。
　　至于之前他们为了什么在争吵？哦，谁在乎呢？
　　……
　　……
　　……
　　半个小时后
　　当德拉克少爷一脚踢翻小死神大人，自己也坐在了地上喘气。
　　哈利见两人打的差不多了，召唤小精灵送来两杯清凉又解渴的松露汁。
　　――赞美你的细心。
　　德拉克喝完松露汁感觉好了不少，打完一架之后，神清气爽。
　　小死神也有着同样的感觉。
　　此时，哈利的树蛙内脏已经全部清理完毕。
　　室内的温度稍微有些高，哈利的鼻子上渗出了一层薄汗，德拉克呆呆的看着哈利小巧的鼻子还有大大的眼睛，同时有了一个想法
　　……哈利很漂亮……
　　……
　　……
　　……
　　当斯内普教授回来之后，已经接近了晚餐时间，德拉克和小死神基本上解决了某些内部矛盾问题。
　　斯内普回来之后，看见三个孩子互相依偎着，小死神睡在哈利的大腿上，像只金色的胖猫咪，而德拉克则睡在哈利的肩膀上，可爱的就像是个天使。
　　而哈利则和德拉克头靠着头，一只手还放在小死神的脑袋上，似乎睡着之前，他就是这样抚摸着小死神。
　　三个可爱的孩子。
　　斯内普有些不忍心吵醒他们，可是，错过了晚餐时间，那也意味着整整一晚上就得饿肚子，于是，斯内普狠狠心叫醒了他们。
　　哈利是最先醒过来的，他轻轻的推了推德拉克，小少爷也醒过来了，但是看起来却不是很清醒，哈利再推推小死神，小公爵大人很恼怒有人打扰了他的睡眠，不过看在是哈利的份上，勉强按捺住了火气，不过还是显得不高兴，更何况哈利忘记了最重要的事情
　　――亲亲！
　　小死神指着脸颊，他喜欢被人亲亲自己，尤其是他喜欢的人，于是，哈利轻轻的吻了小公爵，小公爵很满意，然后小公爵转向斯内普教授，拉着他的袍角，很理所当然的说
　　――亲亲！
　　小死神觉得他喜欢人的人亲亲自己是很正常的事情，可是马尔福小少爷却觉得自己的教父正处于怒气爆发的边缘。
　　这小家伙一定是被巨怪踩扁过脑袋，才会作出如此惹怒蛇院头子的事情。
　　斯内普瞧着小死神平常也是个聪明的孩子，就是有些傻一觉醒来之后就更加的傻，跟只被线团玩（弄）的小猫差不多，圆圆的眼睛，圆圆的脑袋。
　　斯内普摸摸小死神的脑袋，蹲下身子，给了孩子一个吻。
　　德拉克的下巴简直要掉下来了。
　　忽然，哈利在他身后轻轻退了一把，德拉克便站在了斯内普的面前，斯内普从来没有如此近距离的站在自己的教子面前，他想到刚才魔法部传来的消息，又想到刚才三个孩子彼此毫无嫌隙的滚在一块。
　　这到底是谁的错，难道悲剧要一再的上演吗？
　　斯内普的很沉痛，但是，还是摸摸德拉克的脑袋，给了他一个午安吻。
　　……
　　……
　　……
　　直到走出了斯内普的办公室大门，德拉克还是不敢相信刚才所发生的一切，他抚摸着自己的脸颊说
　　――这是教父第一次吻我。
　　――你有两个好父亲。
　　哈利的心情很愉快，上辈子斯内普就死在自己的眼前，这个男人用一辈子的时间去缅怀哈利的妈妈，即使遭到了多重的误会，心中的信念依然毫不动摇。斯内普教授才是最坚强勇敢的人。
　　――哈利！
　　什么？
　　哈利一转头，脸颊就碰上了德拉克的嘴唇。
　　哈利对于发生的这一切有些迷惑
　　――午安吻！他有，我也得有。
　　德拉克挑着眉毛，指指小死神，小死神愤怒的跳了起来，他的“领土”又一次遭到了狡猾的德拉克的侵袭。
　　――我要和你决斗，决斗。
　　小死神愤怒的扑向德拉克，而德拉克却异常灵活的跑开了。
　　而哈利则抚摸着自己的脸颊，异常郁闷的想
　　――怪不得自己打了一辈子的光棍，而马尔福家小少爷的情人遍天下。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时分，小公爵大人还在为他的“领土”受到了侵（犯）而感到恼怒。
　　但是哈利带来了小死神最喜欢的松露糖果之后，那一点点的小烦恼也就烟消云散了。
　　布莱斯扎比尼是斯莱特林的包打听，小小年纪就显示出自己左右逢源的本事来了。
　　――哦，我说小美人，你就不能看在我有消息告诉你的份上，为我展露一个春天的笑容吗？
　　如果一个二十岁的年轻人说这样的话，那是会让情人展开微笑的“情话”。
　　如果一个十岁的小屁孩说这样的话，那就是会让所有人大笑的“笑话”。
　　哈利憋的肠子都快抽筋了，才勉强控制住自己不要放声大笑。
　　――哦，天啊，我没想到你如此的害羞。
　　布莱斯扎比尼决定改变策略
　　――请容许我吻你的脸颊。
　　扎比尼家族以花心而闻名，扎比尼的叔叔据说在法国有一打的情人，扎比尼从小就决定一定不能输给自己的叔叔，要找两打的情人，而且还有找两打最漂亮的情人。
　　放眼整个斯莱特林学院，扎比尼觉得自己的眼光已经很辽阔了，除开年龄因素（最主要高年级的对一年级的小屁孩没兴趣），和性别因素（扎比尼家族没有世俗的烦恼，只有高雅的审美眼光）哈利波特不论从功课学习，待人处事还有最重要的漂亮程度来说，都是打分最高的那一个，扎比尼很希望哈利可以成为他人生中的一个重要的开始（就是成为他第一个情人。）
　　也许，他可以和哈利坐在扫把上观看魁地奇比赛，然后拉拉小手，做做功课。嗯……一个十岁的小孩也别指望他对情人的定义有多少的深奥。
　　幻想是美好的，现实是残酷的。
　　就在扎比尼先生沉浸在对未来美好的幻想中时候，小死神一个巴掌就将可怜的扎比尼给挥开了。
　　如果被德拉克侵（犯）领土也就算了，毕竟两人的实力差不多（你是说就你们那种幼稚的打架），可是布莱斯扎比尼，这颗土豆是从哪个地窖里冒出来的？
　　德拉克则悠闲的靠在哈利的肩膀上，玩着自己的魔杖
　　――扎比尼，别卖关子了，快说吧！
　　好吧，第一情人的梦想正式破灭。扎比尼耸耸肩膀，表示自己已经认清了事实。
　　――奇洛那个洋葱头从阿兹卡班越狱了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 20 章 越狱啊越狱，那可是大人的事。
　　哈利现在只有十岁，对于他来说，现在最重要的工作就是圣诞节之后的魁地奇比赛。
　　格兰芬多vs斯莱特林
　　老对头相见分外眼红，这也导致了整个格兰芬多和斯莱特林的关系紧张，甚至在图书馆中，罗恩看见哈利都不那么的“友好”，使得德拉克少爷更加卖力的嘲笑韦斯莱家的寒酸，小死神也顺变嘲笑了几句罗恩先生,那可怜的魔药课分数，罗恩先生当下也反唇相讥，就在三人准备用拳头交流感情的时候。赫敏格兰杰小姐再次发挥了“鹰院女王”的作用，在“善意的巴掌”和“已经完成的作业”的威逼利诱之下，罗恩先生、德拉克先生，还有小死神先生很快认清了情势，并且友好的互相祝福。
　　――你知道，男士谦让女士是天经地义的。
　　罗恩的半边脸颊都肿了。格兰杰小姐的劲可不小啊。
　　赫敏不以为意的摆摆手
　　――赞美你的宽容。哈利，你真的要参加那么野蛮的比赛吗？
　　哈利点点头
　　――可是，我听说格兰芬多的家伙们准备将你打下扫走，哈利，你不能糟蹋你自己。
　　什么叫糟蹋你自己。
　　赫敏低下脑袋，神神秘秘的说道
　　――格兰芬多的家伙们说要在你漂亮的脸蛋上留下纪念品。我的梅林，那简直就是犯罪。
　　――说的没错！
　　德拉克和小死神难得统一战线。
　　――哈利，我的意思，你会不会还太小，而且你又是如此的……如此的……引人瞩目。
　　格兰杰小姐昧着良心将那句“漂亮”咽下了肚子。
　　――赫敏，我想我必须参加，蒙泰已经将我列入首发阵容了。
　　――干得好！
　　德拉克和小死神再次统一了意见。
　　赫敏瞪了这两个没脑子的家伙一眼
　　――你们的脑袋被巨怪给踩了吗？格兰分多的意思是，就算赢不了比赛，也要在哈利的脸上留下战利品，你们想看着哈利的脸被毁了？
　　不会吧！
　　三个斯莱特林同时看向在场唯一的一个格兰芬多
　　――不……不会的，也许不会！
　　唯一的格兰芬多说到底也心虚。
　　――所以，哈利，你不再考虑一下。
　　哈利歪着脑袋，思索了一下。
　　――蒙泰已经将我列入了阵容，如果不去的话，似乎说不过去，那样我不就是胆小鬼了？
　　男人啊，没什么不能没有面子。
　　德拉克和小死神再次点头。
　　赫敏格兰杰小姐似乎觉得要哈利完全放弃比赛是不可能的，那么就只能从另一方面入手了。
　　――我说你会“铁甲护身”吗？还有“咒立停”吗？
　　都是高级咒语，哈利都会，但是也不能说自己会，否则，更加的惹人怀疑。
　　――我想这不是一年级的咒语。
　　――但是，现在你必须学会。想想看吧，哈利，他们要在你脸上留疤。
　　――呃！所以……
　　――所以，我们必须要一个计划。
　　在赫敏格兰杰小姐的带领下，一个名为“改造飞贼杀手哈利”的计划，正式开展。
　　首先，由小死神先生负责“祛疤灵”的魔药，而德拉克和罗恩正式成为了哈利的陪练。在和斯莱特林的队友们一起练习之外，哈利所有的私人时间都贡献给了魁地奇。
　　而总指挥赫敏格兰杰小姐则争取在最短的时间内找到一种可以在空中保护哈利的魔法，所以，这一段时间，都可以看见“鹰院的女王”拖着长长的书单，斗志高昂地在图书馆来回穿梭。
　　――哈利，我找到了。
　　哈利现在可以说非常的疲倦。
　　――什么，赫敏？
　　――你瞧，这是关于独角兽的记载，他们独角兽的眼泪是最好的防护剂。
　　独角兽？禁林？还有伏地魔？
　　哈利觉得自己的心脏又一次的遭受了重创，上辈子是罗恩和赫敏陪着自己走了一遭禁林，但是，后来想想他们三个还真是不知天高地厚，当下，哈利决定……
　　――哈利，你怎么了？
　　哈利波特先生扶着脑袋，摇摇晃晃的靠在赫敏的身上
　　――我想我是太累了。赫敏你扶我去休息一下，好吗？
　　很显然，哈利先生的那身好皮囊发挥了重要的作用，小女孩对于弱小的，特别是漂亮的弱小都特别的有同情心。于是，哈利先生拙劣的演技也蒙混过关了。
　　――赫敏，很抱歉，我没看你的资料。
　　――别傻了，现在好好的休息。你肯定是太累了。
　　于是，禁林就被抛在了脑后。
　　……
　　……
　　……
　　魁地奇比赛之前是圣诞节，圣诞节之前，哈利的教父，西里斯布莱克先生来到了霍格沃兹。因为，小矮星彼得的落网，之前对于西里斯布莱克谋杀波特夫妇的指控正式确认为子虚乌有，当庭释放，并且，西里斯拿回了布莱克家族的族宅，在某一个下午，斯内普教授的办公室，一位不速之客不期而至。
　　――没想到还能看见你。
　　――当然，我也没想到。
　　……
　　……
　　……
　　当斯内普带着哈利来到会客室的时候。西里斯布莱克已经显得不耐烦了，阿兹卡班的生活到底是给他带来了不好的影响，他本是个英俊的男人，高大挺拔，他显得消瘦，脸颊也不丰满，两条长长的黑眉毛直直的横在眼睛上，头发也乱糟糟的，他的眼神，他的眼神有坚毅，有果断，可是,当他看着一个人的时候又显得很迷茫。尤其在看见哈利的时候，居然微微颤抖了起来。
　　斯内普教授带着哈利走到了他的面前，而自己却站在了窗户前，并不准备打扰这一对父子的重逢时间。
　　――小家伙，知道我是谁吗？
　　哈利点点头
　　――斯内普教授都告诉我了。
　　西里斯抿着嘴唇
　　――他们告诉了我很多关于你的事，可是有一样他们没告诉我。
　　――他们是谁？
　　――有邓布利多，麦格教授，还有讨厌的斯内普。
　　斯内普教授不置可否的轻轻“哼”了一声。
　　――他们告诉你什么？
　　――很多！但是，他们可没告诉我，你是个如此漂亮的孩子。过来吧，让我好好看看你。
　　哈利乖乖地走到西里斯的身前，西里斯蹲下身子，扶着哈利的肩膀
　　――你的眼睛最像你的母亲，头发像你的父亲。可是，你比他们都漂亮。
　　哈利摸摸西斯利的眼睛和眉毛。
　　孩子的手软软的，带着难以诉说的信任，西里斯觉得上一次别人的抚摸，仿佛是上辈子的事情，阿兹卡班只有永远的黑暗和无尽的摄魂怪，每一天都有可能是最后一天。
　　西里斯拉着哈利的手不住的亲吻，哭得像个孩子。
　　――梅林啊，请告诉我，为什么会发生那样的悲剧。
　　斯内普微微的颤抖，但是他望着窗外，努力地忽略善变的感情带来的激动。
　　哈利忽然想起了第一天来到霍格沃兹的那首歌，他们每个人都会吟唱的那首歌
　　――Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,
　　霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　Teach us something please,
　　请教给我们知识，
　　Whether we be old and bald,
　　不论我们是谢顶的老人，
　　Or young with scabby knees,
　　还是跌伤膝盖的孩子
　　Our heads could do with filling, c
　　我们的头脑可以接纳
　　With some interesting stuff,
　　一些有趣的事物。f55
　　For now they are bare and full of air,的
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，
　　Dead flies and bits of fluff,
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮
　　So teach us things worth knowing, 7
　　教给我们一些有价值的知识
　　Bring back what we have forgot,
　　把被我们遗忘的，还给我们，
　　Just do your best, we'll do the rest, 34
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己，
　　And learn until our brains all rot.
　　我们将努力学习，直到化为粪土。
　　那首歌是哈利得记忆，也是西斯利布莱克的记忆，也是西弗勒斯斯内普的记忆。
　　他们都是从这一首歌开始了魔法学校的学习，然后各自走上了不可未知的人生。
　　西里斯布莱克在见到自己的教子之后很是激动，但是当他询问了哈利现在的情况之后，却不这么乐观了
　　――你是说你进了斯莱特林。
　　――是的！
　　西里斯浮现出一种厌恶的表情
　　――为什么不是格兰芬多呢？那可是最好的。
　　――因为，我觉得斯莱特林不错，教授也不错，同学们也不错。
　　斯内普得意的瞟了西里斯一眼
　　――事实上，哈利是斯莱特林最好的学生……
　　为了刺激这个多年的宿敌，斯内普教授将（之一）吞进了肚子里。
　　――哦，我的梅林啊，如果我在你身边，这样的悲剧将不会发生。
　　西里斯无法想象哈利这样一个可爱的像天使一样的孩子居然身在斯莱特林这样的龙潭虎穴。
　　西里斯快昏倒了。
　　――我的孩子，我可以补偿你。是的，补偿你，我们可以回布莱克家的族宅过圣诞。等我找了卢平，我们永远不分开。
　　因为在阿兹卡班那段生活,西里斯的情绪不是很稳定，前半句话还很平静，后面却激动了起来，甚至抱起了哈利，吓了哈利一跳，斯内普也紧跟着一步站在了西里斯的身后，防止他有过激的举动。
　　――可是，我答应了死神公爵夫人，圣诞节的时候带着小死神回家。
　　――公爵夫人？哦，是的，是的，我们应该感谢他。
　　西斯利的思维似乎是跳跃的，但是还是想起来，死神夫人是收养哈利的好心人家。
　　――我可以补偿给你最好的。也许老校长愿意给你一次重新选择学院的机会。
　　……
　　事实上，小死神在听到“回布莱克的族宅过圣诞”就准备跳出去，要不是德拉克死死的拖住他，没准他现在就已经和门内的西斯利“决斗”了。
　　――你冷静点。
　　――我怎么冷静？那该死的家伙居然要带走“哈利”，为了死神家族的荣誉，我要找他决斗。
　　――别傻了，他一根手指就能要了你的小命。
　　德拉克其实也很烦，尤其是听到“重新选择学院”之后，他诅咒这个大个子为什么不被巨怪踩上两脚。
　　――我们没有权利阻止他带走哈利，毕竟他是哈利的教父，不是吗？
　　――可是，是我妈妈赋予了他生命。
　　小死神的话没有别的意思，但是，德拉科听起来又是另外一种意思。
　　――当然，你妈妈收养了哈利，可是，你们毕竟没有很近的血缘关系，布莱克家族和波特家族似乎某种联姻，哈利的爸爸得管西里斯叫“舅舅”。
　　――哦，我的梅林！
　　小死神气的快发疯了。
　　德拉克决定写封信问问爸爸。
　　小死神觉得这个主意不错，于是也给了公爵夫人写了份信。
　　……
　　在西斯利走了之后，哈利似乎什么也没有发生过，仍然一如往常的上课，训练，不过，现在他似乎需要照顾两个心灵受伤的小孩。
　　――真的不来点松露糖吗？德拉克你呢？
　　小孩子的心事其实不难猜，哈利试探着问道
　　――圣诞节想要什么礼物？
　　小死神一头扎进哈利的怀里
　　――圣诞节你必须和我回家。
　　小死神难得有个朋友，他并不想失去他。
　　――你呢？德拉克？
　　德拉克别扭的抬起下巴
　　――圣诞礼物没有事先预约的道理。
　　事实上还三个礼拜就是圣诞节了。
　　卢修斯的态度很暧昧，他明显知道自己的孩子不希望哈利重新选择学院，可是，如果西里斯坚持的话，他也没有立场能说些什么。
　　德拉克得到这样的回复很是失望。
　　而公爵夫人给小死神的回复同样的令他失望，死神公爵夫人说
　　――我亲爱的孩子，哈利和教父团聚是天经地义的。
　　事实上，父母们说是不要管，但是，不管是不可能的。
　　因为，德拉克和小死神同时拒绝回家过圣诞，就因为，这可能是和他们的朋友哈利波特一起度过的第一个也可能是最后一个圣诞节。
　　于是，哈利很荣幸的再次受到死神公爵夫人的召见。公爵夫人将信交给哈利，哈利看完之后很是感动，而公爵夫人的感觉却不是那么的美妙
　　――你瞧，我的魔法师，我对你们毫无偏见，可是，我的儿子在你们那里已经学会了威胁。
　　死神夫人为此不知道该高兴还是失望的好。
　　――请公爵夫人宽恕我的无礼，可是，我在看到信之后除了感动，还有骄傲。
　　――阁下的意思是我还得为我儿子威胁我感到骄傲。
　　――公爵夫人，我明白这对您不公平，可是这也是意志的体现，孩子们需要朋友，保护朋友，在未来这是个人的魅力，我不相信伟大的死神公爵没有这样的魅力。
　　公爵夫人想了想，低头笑了起来
　　――公爵阁下他对朋友忠诚。
　　――是的！小死神阁下只是害怕失去朋友，请允许我告诉他，我将会是他永远的朋友。
　　――记住你今天说的话。
　　――是的！在神的面前，我们没有资格说谎。
　　哈利走了之后，公爵夫人抬手在空中一挥，一个蓝颜色的小瓶子出现在了她的手中，那个瓶子是玻璃的，雕刻着精美的图案，公爵夫人打开瓶子，一股蓝色的气体飘了出来，最后逐渐汇聚成了一个人的形状，是小死神，不！不如说是一个成人版的小死神，他笑眯眯的看着公爵夫人
　　――亲爱的，孩子就是这么长大的。
　　……
　　……
　　……
　　而卢修斯则是通过斯内普找到的哈利
　　显然这位先生比公爵夫人拐弯抹角了不少。
　　――我们不是第一次见面了，波特先生。
　　哈利对此保持沉默
　　卢修斯则开始观察哈利，不得不承认哈利遗传了他父母所有的优点，并且发扬光大，成绩也不错，还是霍格沃兹建校以来最年轻的“飞贼杀手”，有这样一个朋友，足以满足所有人的虚荣心。
　　坐在面前的哈利，完美的如同一尊瓷娃娃，难怪自己的儿子不肯失去他。卢修斯决定开门见山。
　　――你知道吗，德拉克拒绝回家过圣诞节？
　　哈利瞪大了眼睛，这两个小混蛋怎么都是出这种昏招？
　　――怎么可能？我是说，我们上个礼拜还在讨论要给您和斯内普教授送什么礼物？
　　――德拉克对于你是否会重新选择学院感到非常的担心，以至于害怕这个圣诞节将会是和你在斯莱特林度过的第一个也是最后一个圣诞节。
　　――我觉得这样的担心完全没有必要。
　　哈利真是忍不住的叹息，两个小混蛋尽给他这个老头子添麻烦。
　　卢修斯微微松了一口气，但是转而问他
　　――如果是你教父的意思呢？你知道他还有你的父亲都是格兰芬多毕业。
　　――我尊敬他们，他们也会理解我的。
　　――赞美你的话。
　　……
　　……
　　……
　　哈利离开之后，斯内普回到了自己的办公室，而卢修斯仍然坐在椅子上，他似乎在沉思。
　　――难得你会思考，希望不是在思考圣诞节的礼服上打上什么颜色的蝴蝶结。
　　――得了，西弗勒斯，我在你眼里难道就是一个整天花枝招展的孔雀。
　　斯内普挑挑眉毛，意思是“难道不是”。
　　卢修斯看着手上的戒指，那枚黑色戒指如同蛇类的眼睛，冰冷的注视着前方。
　　――你觉得哈利波特是个怎么样的孩子？
　　斯内普皱皱眉头，思考他话中的意思
　　――是个不错的学生
　　――是不是一个不错的朋友呢？
　　――你指的“不错”……
　　――忠诚，可靠还有信任
　　――卢修斯，我觉得这样的要求主要针对的是德拉克未来的妻子。而朋友，斯莱特林不是利益至上的吗？
　　――德拉克有什么利益呢？
　　――马尔福家族。
　　――好吧，我明说吧，西弗勒斯，那个哈利波特在德拉克心目中似乎已经占有了重要的地位，如果，不不不，不是如果，那个哈利波特胆敢伤害我的儿子，我会不惜一切代价将三大不了饶恕咒语统统施展在他的身上。
　　父母爱子女的心永远不会改变。
　　但是斯内普似乎没有这样的担心
　　――我说你别像一个被花花公子拐跑了女儿的老头那样愁眉苦脸，我觉得你与其担心哈利伤你儿子的心，不如担心一下你儿子伤别人的心。
　　斯内普敲敲桌子，上面有一打写给德拉克的情书，但是都被无情的蛇院头子给没收的。
　　――哦，梅林啊，我们马尔福家族的人，生来就是让人伤心的，我也为此很苦恼。
　　卢修斯老爹得意的摸摸自己的铂金长发，仿佛看见了自己的儿子在未来为一打情人感到苦恼的场景。
　　――也许西弗勒斯你就是被我的魅力所倾倒而至今未婚的。
　　蛇院头子当场一拳揍上了马尔福家主,那可怜的肚子。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 21 章 当德拉克得知哈利不用重新选择学院后，悄悄的松了口气。
　　父亲卢修斯写信问他“是否真的决定不回家过圣诞”了？
　　德拉克小少爷回信称“经过慎重的思考，他觉得应该回家过圣诞。”
　　小死神少爷在给母亲的信中写道
　　“他和哈利会在圣诞节前回家。”
　　一切都圆满结束，除了在布莱克老宅中，独守空房的小天狼星教父。
　　此时离圣诞节只有两个星期了。
　　而恰恰在这个时间，一股暗潮正在霍格沃兹学院中涌动，在学生中掀起了不小的反应。
　　这事还得从坩埚杀手纳威先生说起。
　　纳威先生对于坩埚的破坏力是由来已久，经过资深魔药课教授西弗勒斯斯内普的严格鉴定，这小子在魔药方面没有任何一点点的天分，但是，霍格沃兹却要为他承担坩埚带来的损失。
　　斯内普教授气得快发疯了，纳威隆巴顿同学却也不好受，他的忘性实在是太大了，而魔药恰恰不容许一丝的错误。
　　可怜的纳威坐在城堡的角落里，恨不得直接嵌进墙壁里去，刚才的魔药课因为他的失误，让格兰芬多拉连续丢了二十分，那些气坏了的小狮子们虽然没有说什么过分的话，可是，那种异样的眼神却还是让敏感的纳威心里很不好受。
　　――你怎么坐在这儿？
　　从训练场回来的哈利发现了角落里的小纳威，小纳威哆嗦着向角落里挤了挤，好像要将脸埋进墙壁里去才甘心。在纳威的心中，哈利就是斯莱特林的明星，最小的魁地奇选手，和他相比自己就好像是一只愚蠢的鹌鹑。
　　――也许，你不该和我说话。
　　――为什么？
　　作为曾经的校长，哈利波特明白如果一个孩子这么说，那么就代表他一定很伤心，没有孩子会拒绝别人的注目。
　　――是为了魔药课？
　　小纳威又哆嗦了一下，看来哈利猜对了，可怜的小纳威在草药学上很有天分，而对魔药则一窍不通，这一直是让哈利百思不得其解的事情。
　　――我让格兰芬多扣了二十分。
　　――这并不是你的错。
　　――可是，大家都这么认为。
　　――我想也许你可以从其他课程上弥补，我是说你的草药学不是还不错？
　　对于，纳威的记忆力，哈利束手无策，但是，对于分数这回事，霍格沃兹的曾经校长哈利波特还是有些发言权的。
　　――如果，你在魔药课上被扣了分数，但是，在其他课程上弥补回来，似乎也不是不可行。
　　纳威有些犹豫，但是，哈利这么说，也许能行，至少，哈利比他聪明，不是吗？
　　纳威决定试一试，于是，在魔药课上，纳威继续担任坩埚杀手这一角色，而草药课上，纳威则尽心尽力的回答问题，试图弥补他之前那二十分的过错，草药课的老师斯普劳特虽然偏爱自己的学院，可是，对于认真地上课的其他学院的学生也一样的有好感，为此她总是为了纳威的积极发言给她两分，三分，甚至五分，并且总是鼓励纳威多多阅读草药学的书籍，为此，纳威在草药学方面有了长足的进步。格兰芬多的小狮子们也不那么不待见他了。
　　某一天下午，斯特劳普看见纳威抱着一盆白色的花，向魁地奇训练场走去
　　――隆巴顿先生，这是仙女草？
　　――是的，昨天刚抽出花蕊。
　　――哦，做得好，隆巴顿先生，是要送人的吗？
　　小纳威害羞地低下脑袋。
　　斯特劳普教授心想：不知道哪个可爱的姑娘这般的好运气。
　　……
　　于是小隆巴顿先生在斯特劳普教授的目送中，走向了魁地奇训练场。
　　哈利今天的训练比之前要早些结束，因为，圣诞节的关系，大家都需要回去收拾行李。纳威隆巴顿站在走廊里，看着哈利和高年级的学生一起在天空飞翔，很是为哈利高兴。
　　最后，哈利顺利的抓到了金色飞贼，正式代表今天的训练告一段落。
　　――哈利，那个小狮子是你的朋友吗？
　　安妮小姐坐在扫把上，指着一个像只鹌鹑似的缩在角落里的格兰芬多。
　　――哦，是的。
　　安妮小姐虽然出身纯血家族，却是个善心的姑娘，平时并不为难低年级的学生。
　　――哦，安妮，你总是那么善良，那么细心。
　　蒙泰自从有了女朋友之后，迅速成长为“甜言蜜语”先生。安妮小姐轻轻捶了蒙泰先生一下，蒙泰先生快乐得连心都快融化了。
　　哈利骑着扫把，从空中飞向小纳威。
　　纳威看见哈利骑着扫把飞向自己，一头午夜般黑色的头发在空中微微飘扬，白皙的脸孔因为运动的关系而泛起微微的红润。
　　――纳威，有事吗？
　　哈利站在纳威面前，可是，我们的小纳威先生似乎有些害羞，抱着仙女草扭扭捏捏地不说话。
　　――呃，这是什么？
　　――哦，是仙女草，仙女草！
　　――哦，是那种孕育花草精灵的仙女草吗？
　　――是的，听说可爱的花草精灵最喜欢将孩子放在仙女草里。
　　――哦，是吗？太好了，纳威，看起来你真的很有草药学天分。
　　作为好友，哈利是真为纳威感到高兴。
　　――送给你的，你知道我记性不太好，我怕圣诞节忘了寄给你，所以，提前送给你。
　　纳威先生纵终于决定拿出小小的勇气，圆滚滚的脸蛋上浮起了两朵小小的小红花。
　　――真的吗？
　　哈利摸摸那株仙女草，小小的花瓣如同仙女的裙摆一般的纤巧可爱。
　　纳威扭着衣角，不好意思的低下头。
　　――当然！
　　――谢谢你！
　　纳威却连回答都没有，红着小脸蛋儿就跑走了。
　　哎呀，哎呀，真是太害羞了……
　　此时，在天空中的魁地奇队员们都降落到地面上，可是他们的脸上都挂着奇怪的神情。
　　哈利一回头，见自己的队友都一脸古怪的看着自己，哈利隐约明白这可不是什么好的信号，于是，再一次厚着脸皮扮可爱，哈利那一百二十岁的内心哦，再次狠狠地唾弃了他。
　　哈利抱着仙女草，故意装作天真却愉快地对安妮说道
　　――安妮，你看，我的圣诞礼物。
　　哈利决定和队长的女朋友搞好关系，万一蒙泰不喜欢自己和格兰芬多的学生有关系呢？
　　而安妮小姐则推了推目瞪口呆的蒙泰，轻声说
　　――我想我们新的斯莱特林之花诞生了。
　　……
　　……
　　……
　　哈利也是之后才知道的，原来各个学院都有不成文的规矩，在一届学生中，如果谁是第一个收到鲜花的，那一届的学院的院花便是这个第一个收到花的学生。一般来说，各个院校的女生都特别的在意这个不成文的规矩，毕竟女生们都是爱美的。
　　但是，哈利这届学生中，还没有一个一年级的姑娘收到鲜花，那哈利这个小子……
　　于是，晚餐时分，斯莱特林餐桌上的气氛相当相当的奇怪。
　　你说哪个姑娘能够忍受自己还漂亮不过一个小子？
　　所以，那天斯莱特林的小姐们的胃口相当的不好。
　　男生们却有些幸灾乐祸
　　――哈利，听说你收到了鲜花？
　　德拉克不怀好意的问道
　　哈利挑挑眉毛。
　　其实，他也很郁闷，做了校长那么久，居然第一次知道学院中有这样的事情，这让他情何以堪呢？
　　――别不好意思了，哥们，如果，那个格兰芬多的小子对你有意思，你就该让他成为你的裙下之臣。
　　布莱斯扎比尼夸张的咏叹调，已经让不少人喷笑了出来。
　　――谢谢你，扎比尼，就像我不能接受你一样，我也不能接受他。
　　哈利叹了口气，说出了更惊爆的新闻，可怜的扎比尼先生灰头土脸的回到了座位上
　　――真是一朵带刺的玫瑰花啊！
　　德拉克努力忍着笑意，他觉得不能在朋友如此尴尬的情况下还嘲笑他，可是，他真的快将南瓜汁吃尽鼻子里去了。
　　哈利决定挽救可怜的南瓜汁。
　　――我说，霍格沃兹什么时候有这么可笑的规定的？
　　――一直都有，我妈妈就是他们那一届第一个收到鲜花的学生，只不过那时候她三年级，可是，我没想到你一年级就收到了鲜花，干得好，哥们！
　　德拉克终于决定不再忍耐，抱着肚子痛痛快快的笑了出来。
　　这个小混蛋。
　　哈利气的眉毛都绿了。
　　而坐在哈利另一边小死神则乖乖的喝汤，这让哈利感到很安慰，毕竟是未来的小公爵，你瞧，这稳重的气派。
　　小公爵喝完了汤，矜持地用手帕抹抹嘴巴，一本正经得说
　　――哈利，我觉得最好和母亲商量一下，毕竟，你的嫁妆，我们现在才开始准备，未免太仓促。
　　哈利使劲将小死神的脑袋摁进了他面前的汤盆中。
　　斯莱特林的长桌上爆发出一阵哄笑。
　　连带着让格兰芬多的纳威小先生涨红了脸。
　　他记得奶奶曾经对他说过的这件事，也可能没有，但是，他真的不记得了，现在的情况貌似他给哈利带来麻烦了。
　　纳威很抱歉得看着哈利，罗恩小哥们拍拍纳威的肩膀
　　――哥们，你可真有本事。
　　纳威憋红了小脸蛋
　　――我不是故意的，你说哈利会不会生气。
　　罗恩犯愁的看看纳威，再看看坐在斯莱特林长桌上，明显已经处于崩溃边缘的哈利。
　　罗恩小哥们摇摇头
　　――难说！
　　不过，罗恩打从心底里认为，这一届的斯莱特林还真难找出比哈里还出色的花来，无论是男生还是女生。
　　……
　　……
　　……
　　可无论是嘲笑也好，敌视也罢，哈利毕竟是一年级中第一个收到鲜花的学生。
　　哈利哀叹着自己只不过是个希望好好怀念青春岁月的老头子，为什么现在的情况和原来所设想相差那么多呢？
　　哈利摸摸脑袋，决定将这件事情尽快遗忘在脑后。
　　可是，就他准备遗忘鲜花的时候，鲜花可不准备遗忘他。
　　很快地，哈利的寝室门口出现了第一束鲜花。
　　――这是？
　　德拉克咬着牙刷，含含糊糊的说道
　　――这是规矩，当第一个姑娘收到鲜花之后，众人为了表示庆祝都要送鲜花，当然，也代表你可以被追求了。
　　正在整理自己衣物的小死神却犯了愁，他摇着小脑袋，勾着哈利的膀子，担心的问
　　――哈利，你会对这群小子动心吗？我怎么都觉得他们很愚蠢。
　　德拉克翻了一个大大的白眼，什么叫愚蠢啊？
　　不过，哈利也算是他罩着的，如果有人妄图打哈利的主意，某种意义上来说，就算是冒犯了马尔福，绝对不可原谅。
　　于是两位小少爷在各怀心事的情况下，竟然难得的达成了空前的默契。
　　……
　　……
　　……
　　这一天
　　哈利简直就不想走出寝室了。
　　德拉克和小死神一左一右，拖着哈利走在了去教室的路上。一路上，那些高年级的女生看着哈利的眼神，简直就像是一个瓷娃娃，而一年级的女生，那眼神中痴果果的妒嫉就别提了。
　　――德拉克，你觉得我今天有活着走出教室的机会吗？
　　哈利觉得那些眼光简直能在自己的身上开了一个洞。
　　――别担心，马尔福和你同在。他们不敢。
　　德拉克翘着小下巴，郑重地作出保证，那样样子别提多搞笑了。
　　此时，布莱斯扎比尼先生捧着一束比他人还大的红玫瑰走了过来
　　――亲爱的，我觉得你就像是带刺的玫瑰，请收下我一片赤诚的心意。
　　哈利的头发简直就快烧起来了。
　　德拉克的眼神能将扎比尼扎穿，
　　小死神很严肃的站了出来，推开扎比尼，严肃地说到
　　――谢谢你的玫瑰，我会转交给我表哥的。
　　扎比尼见目的到达了，也不多纠缠，转身就跑了，他可不想在两道骇人的目光下，再多待一秒钟。
　　小死神转手就将那束玫瑰花“挫骨扬灰”。
　　哈利在心中暗自感激小死神，这小家伙，果然有死神公爵的派。
　　而德拉克则带着哈利走开了。
　　三人本以为在课堂上，情况会好一些。
　　可惜，整个霍格沃兹都知道了，斯莱特林新出的那朵“花”，即使是严肃的麦格，依然不能压制在课堂之下，汹涌的暗潮。
　　不过，麦格教授还是挺同情哈利的，因为，小男孩快将脸埋到地板上去了，依然不能阻止其他人对他的好奇。
　　德拉克觉得哈利其实很尴尬，为了哥们的情谊，小先生努力挺起自己的小胸膛，为哈利竖起一道不怎么有用的屏障，小死神也有样学样，两个小哥们都快变成俩只小公鸡了。
　　下课之后，哈利为了避免更多的纠缠,拉着德拉克和小死神飞奔向斯内普教授的办公室。
　　蛇院头子当然不是好惹的。
　　在蛇院头子的一顿怒吼之后，世界终于清静了。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 22 章 距离圣诞节就只剩下七天了，整个霍格沃兹仿佛每一个角落里都跳跃着欢乐的音符，每个人都由衷的感到高兴。
　　哈利衷心希望那些可悲的花束能在某一天的早晨不要出现在自己寝室门口，但是，作为一个一年级就收到鲜花的传奇人物，别人的好奇心可不是一天两天能消减下去的。
　　哈利在德拉克的建议下，将那些花束安插在寝室中，或者贡献出去，为斯莱特林的公共休息室增添光彩。这些花朵有了用武之地，而斯莱特林的公共休息室似乎也不再那么冰冷了。
　　比较悲剧的是魁地奇的训练，因为其他三个学院的学生比较少有机会看见哈利波特，于是，往往是三五好友结伴赶往魁地奇的训练场“观看”斯莱特林传奇的一年级之“花”，于是，魁地奇训练场上，首次出现了不是因为正式的魁地奇比赛，而出场率到达五成的惊人效果。某些女生还生出了些许的攀比之心，如果说斯莱特林之花的称号被一个小子给夺走了，那姑娘们的脸面又往哪里放呢？
　　――哈利，我都不知道你那么受欢迎？
　　蒙泰贼兮兮的调笑哈利，哈利回了他一个无奈的笑容。
　　――哦，哦，哦，我的眼睛快瞎了，被你那太阳般的光芒所遮蔽。
　　蒙泰装腔作势的用手挡住眼睛，那花腔高音惹得斯莱特林的队友一阵哄笑，安妮小姐总算是宽厚，只是憋红了脸。哈利真的气坏了，可是却一点办法都没有。
　　另一个游走球来自萨拉克林柯家族，那个家族远在冰冷的北方，他的皮肤白皙，甚至有那么一点点的苍白，连多年的魁地奇运动都没有改变过来，蓝色的眼睛就像难得的晴空，每当他在天空中顺利击球的时候，总是会撇撇嘴，似乎和他没关系，其实，在他身边才会发现，他也会微微颤抖。
　　他的性格，不了解的人也许会误解为冰冷高傲，不近人情，不过根据哈利观察，他只是不太善于和人打交道，心眼还是不错的。每次，哈利抓住金色飞贼的时候，萨拉克林柯先生都会给他一个鼓励的拥抱。而这次，五年级的萨拉克林柯先生很厚道，他拍拍哈利的肩膀，表示了自己的安慰。
　　哈利不能和那些送花的学生生气，不能和好心调笑他的学生生气，但是他能和金色飞贼生气。于是，哈利，一次又一次的抓住金色飞贼，然后放掉，再抓住，再放掉，再抓住。金色飞贼简直就成了哈利的出气筒。
　　但是，比较悲惨的是，游走球们组织队形需要时间，而哈利捕捉金色飞贼的速度太快，以至于队友们连游走球的边都没摸到，哈利已经捏着金色飞贼，在空中无聊的游走了。守门员布拉克无奈地对蒙泰耸耸肩膀
　　――要是哈利每一场都就像现在这么表现，也许我们连训练都不需要。
　　哈利却也不是存心要出风头，上辈子他和金色飞贼几乎可以说是打了一辈子的交道，从魁地奇选手一直到魁地奇的裁判，要是他不知道金色飞贼那小子的飞行规律，那他一定是被巨怪踩扁了脑袋。
　　所以到最后，蒙泰不得不要求哈利让金色飞贼在空中飞满十分钟，至少得让游走球们适应队形才行。
　　于是，看客们再一次沸腾了，原来斯莱特林之“花”，不但长的漂亮，连魁地奇都是如此的出色，于是，看场上为哈利加油鼓劲的声音明显多了不少，这让其他队员很妒忌，连低年级的休息室内都堵满了人，哈利只能和蒙泰他们去了五年级的休息室。
　　――我说，队长，您就不能禁止观众入场吗？我是说，您不觉得他们打扰比赛了吗？
　　哈利睁着一双翠绿色的眼睛，楚楚可怜，白皙稚嫩的脸庞上，因为气愤也因为羞涩，显出可爱的粉色。
　　蒙泰在心中悄悄的向梅林祈祷
　　――我的心跳没有加快……我的心跳没有加快……我的心跳没有加快……
　　哈利觉得蒙泰实在不靠谱，于是可怜的哈利扑到安妮小姐的膝盖上，虽然哈利心理年龄将近一百二十岁，外表却只有十岁，谁能说十岁的小男孩不能撒娇的？
　　――安妮小姐！
　　安妮小姐看着哈利楚楚可怜的小脸，心中满是粉红色的泡泡。
　　……好可爱……好可爱……
　　安妮轻轻揉捏着哈利的小脸
　　――我想这不行，蒙泰也没他有权利阻止观众入场，你知道的。
　　――那万一别的队的人混进来了呢？
　　哈利决定出卖其他学院，为了自己唯一能够平静的乐土。
　　这倒是个问题
　　――也许，我可以在周围设下防护咒，那样的话，其他学院的人都进不来了。
　　安妮小姐试着说，毕竟她不希望蒙泰觉得自己的女朋友在触犯他队长的权威。蒙泰考虑了一下，便询问队友们的意见。
　　队友们原本只是看热闹，但是，经过哈利的提醒也觉得有这样的可能，万一自己想出来的新招被格兰芬多学去了呢？
　　当下经过讨论，一致同意在训练的时候，设置防护咒。
　　并且萨拉克林柯进一步补充，他们应该得到蛇院头子斯内普教授的同意，这样一来才显得名正言顺。
　　队友们纷纷表示同意，但是，这件事情由谁去说呢？
　　显然应该是队长蒙泰，可是上次蒙泰为了让哈利加入魁地奇，用自己一个月的劳动惩罚才换来了斯内普教授签署哈利准许进入魁地奇的证明，这次呢？还要接受劳动惩罚吗？
　　看来是行不通了。
　　就在此时，传来了一阵敲门声
　　――请进！
　　门轻轻的被打开了，德拉克和小死神站在门外，两个人的脸色都不好。
　　――哈利！
　　小死神瘪瘪嘴，委委屈屈地走进休息室，靠在哈利的肩膀上。哈利知道这是小死神受委屈了。
　　――怎么了？
　　――哈利，你可以不参加魁地奇吗？
　　――怎么了？
　　德拉克明显也很愤怒，但是，也还知道克制。
　　――刚才我们坐在观众席里，几个格兰芬多说话可不好听了。
　　话说，德拉克和小死神坐在观众席里，哈利在空中的表现好极了，作为朋友，他们觉得骄傲极了，已经有不止一个小姑娘，向他们打听哈利的喜好了。这让两个小子的虚荣心得到了极大的满足。可是，几个格兰芬多说的话却酸极了。德拉克为了斯莱特林的体面怎么都会反唇相讥，于是，两个学院的冲突，不可避免的爆发了。
　　――你瞧，他们扭我！
　　小死神可委屈了，伸出胖胖的手臂，安妮小姐惊呼了一声，因为小死神白白嫩嫩的手臂上，居然有一块丑陋的大乌青块，显然是被人使劲扭出来的，安妮小姐心疼得看着可爱的孩子。
　　――疼吗？
　　小死神点点头，他可委屈了
　　――格兰芬多的人好凶。
　　――他们本来就没家教。
　　由于良好的家教，安妮小姐无法说出更可恶的语言。但是，小死神的心里觉得好多了。
　　她拿出为队友们储备的魔药，为小死神轻轻涂擦起来，小死神觉得安妮小姐的味道好闻极了，和妈妈像极了。
　　蒙泰听了德拉克的诉说，更加的气愤。
　　――这群小混蛋，小鼻涕虫。
　　萨拉克林柯却想得更多
　　――蒙泰，一群低年级的小鬼也能进入魁地奇训练场，万一，是高年级的格兰芬多呢？他们会不会专门来破坏呢？
　　球队中某些训练项目是要求保密的。
　　――不能让他们进入魁地奇训练场。
　　――但是，怎么才能让斯内普教授签署同意使用魁地奇训练场的防护咒呢？
　　忽然，蒙泰和萨拉克林柯同时看向站在哈利身边的德拉克。
　　两个坏家伙心照不宣的笑了。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时分，斯内普教授在教师席上，像每一顿晚餐一样，有他喜欢的熏鱼，奶酪和葡萄酒。
　　他一边吃着，一边漫不经心的观察四周，这已经是他多年的习惯了，然后，他终于觉得不对劲了，他的教子，他的两名学生都不在学生席上，而且，直到晚饭快结束的时候，也没有看见他们的出现，多年的警觉告诉她，一定有什么发生了。他看了一眼邓布利多，老蜜蜂仍然欢快地吃着他的糖果，而麦格教授也很正常。
　　斯内普教授无法无视心中的不安，于是提前离开了教师餐桌。
　　那三个孩子会在哪儿呢？
　　公共休息室？没有！
　　图书室？没有！
　　会在哪儿呢？
　　斯内普心中的不安更加的剧烈。奇洛的越狱让他不能不往糟糕的方向去思考。
　　忽然，庞弗雷夫人快步地走向斯内普教授
　　――什么？
　　斯内普教授有预感，庞弗雷夫人会有话想对他说的。
　　――哦，我的梅林，您快去看看吧，真不能想象有什么人会对那么可爱的孩子，做出如此可恶的事情。
　　斯内普教授觉得自己的心脏不受控制的遭受了创击，他瞬间移动到了医疗翼。
　　小死神哭哭啼啼的歪在哈利身上，德拉克坐在哈利的身边，他的衣裳也没有了平常的整齐，要知道，马尔福家族可是最重视的就是外表。哈利正仔细地给德拉克上药，德拉克条细白的手臂上很触目惊心的卧着一条长长的红痕。
　　――这是怎么回事？
　　斯内普大声问道。
　　与往日相反，三个孩子并没有回答他的问题，而是低着脑袋,间或互相看一眼.
　　一定有问题!
　　斯内普教授敢拿他长达十几年的教学生涯发誓.
　　――到底是怎么回事？
　　斯内普的耐心已经快用完了。
　　――对不起，教父！
　　德拉克小少爷整整衣服，毕恭毕敬的回答，这可不是马尔福家族的一贯作风啊。
　　――对不起，教授！
　　哈利也低头承认错误。
　　――到底怎么了？
　　――我们打架了。
　　――什么？
　　一贯贵族的马尔福和好孩子哈利会打架？
　　――格兰芬多说哈利是小白脸，可是哈利抓捕金色飞贼的技术漂亮极了。
　　为了魁地奇？
　　斯内普裹着斗篷，坐在床沿上
　　难道小子们为了魁地奇打架，这也不是什么新鲜事。
　　――德拉克和小死神很生气，于是就打起来了。
　　没脑子的小笨蛋，打架都打不过被人。
　　――斯内普教授，也许我不该参加魁地奇。
　　哈利低着头，沉痛的说道
　　斯内普本来还对哈利最近一段时间出风头感到不高兴，可是当哈利说他不想参加魁地奇的时候，他更加生气。这个小混蛋，怎么能说出这么没出息的话来。
　　――你怎么能这么想？难道斯莱特林的教育就是让你在困难面前前退缩？
　　哈利不安的看着斯内普教授
　　――可是，格兰芬多说我是受了您的恩惠，别人才让我加入魁地奇的。
　　这下可踩中了斯内普教授的痛处了
　　――到底是谁说的？
　　――格兰芬多的。
　　――这些该死的格兰芬多！
　　斯内普教授对格兰芬多本来就没多少好感，这下更见不得自己学院的学生受欺负
　　――那德拉科的手臂是怎么回事？
　　其实，在原本的计划中，哈利，德拉克，小死神只需要和格兰芬多发生一点口头冲突就可以了，但是，谁知格兰芬多的一名学生忽然抽出了魔杖对准了哈利，没想到德拉克忽然挡在了哈利的面前，于是乎，德拉克少爷那细皮嫩肉的手臂上便多出了一条伤疤。还好，那名学生的魔法不到家，被及时赶到的高年级“除去武器”。要不然，真能引发一场格兰芬多vs斯莱特林的魔法大战。
　　哈利自己也很郁闷，上辈子的格兰芬多大家都很热血，也许有些冲动，可是，为什么这辈子的格兰芬多热血的过了头？
　　他有些愧疚，马尔福平时最注重自己的仪表，现在手臂上多了一条丑陋的伤疤。
　　――该死的，格兰芬多会用魔法，你们就不会用吗？
　　――我们害怕会给学院扣分。
　　德拉克说的半真半假的。
　　斯内普忍不住皱着眉头
　　――德拉克，你爸爸怎么教育你的？难道在别人动用魔法的时候，不是以性命为第一的吗？什么时候马尔福家族如此的遵守规则了？
　　――对不起，教授。
　　虽然不是真的，但是，德拉克还是觉得脸上火辣辣的。
　　哈利走到德拉克面前，对斯内普教授说
　　――德拉克是为了保护我。
　　――斯莱特林不需要弱者。
　　――德拉克不是弱者。
　　居然有小子干反驳蛇院头子的话？斯内普觉得波特这小子肯定是受了詹姆波特的遗传。
　　德拉克很焦急的在哈利身后，使劲拉拉他的袍子，用眼神示意示意他,不能再说了。
　　――我很抱歉教授，可是，今天如果不是德拉克，也许受伤的即使我或者小死神，也许斯莱特林的信条是：不择手段。可是，德拉克不是在“不择手段”的保护自己的同学吗？
　　……您不也是吗？为了莉莉的愿望不择手段的保护着他的儿子？即使最后赔上了自己的性命也在所不惜……
　　哈利的心中默默的加上了这一句话。
　　斯内普居然被哈利说得无言以对。
　　斯莱特林的院训是说要：不择手段。
　　可是并没有说不要去爱。
　　所以，哈利不能说有错，只是不是典型的斯莱特林。
　　――没人教你在教授说话的时候，不能插嘴吗？
　　斯内普无法反驳，只能拿出教授的派头
　　――是的！教授！我错了！
　　哈利乖乖的低头认错，马尔福可怜兮兮的看着斯内普，在内心深处，他感激哈利为他说话，可是也不能触怒教授，要知道蛇院头子的脾气真的不能算好。
　　――接下来的几天，你们禁闭！
　　――是的！
　　德拉克绝望的看着蛇院头子。
　　――圣诞节之前，不许去霍格莫村。
　　德拉克真绝望了。
　　蒙泰他们的计划很简单，德拉克是斯内普的教子，如果，他的教子被格兰芬多欺负，蛇院头子肯定不会袖手旁观，如果这个时候蒙泰他们将魁地奇训练场上不准进入队员以外的人，或许会在蛇院头子那里轻松的通过。
　　只是委屈这些小蛇了。
　　……
　　……
　　……
　　――你真不该惹怒教父。你看我们都禁闭了。
　　――或许不该，可是对你来说不公平。
　　德拉克一愣，他只知道不要惹怒教父是最好的选择，可是从来没想过对自己公平不公平。
　　――你别沾染了格兰芬多的傻气。
　　哈利心中默默地说道：我还曾经是格兰芬多的院长呢！
　　――对不起，让你们都禁闭了。
　　小死神道是无所谓，不能出去玩，那么就去斯内普教授的实验室去好了，那里更加的好玩。
　　――哈利，我们是不是可以不让格兰芬多的家伙进入魁地奇训练场了。
　　――不，现在还不行，德拉科的爸爸来找斯内普教授才行。
　　――我爸爸怎么会来找斯内普教授？
　　――德拉克，你不会以为令尊的家养小精灵只是个摆设吧。
　　德拉克了然的点点头
　　哈利倒不担心魁地奇球场的事了，他担心德拉克的手臂，马尔福家族可是最重视容貌的，而且在如此可爱的孩子身上留下疤痕简直是种犯罪。
　　――我们是不是让庞弗雷夫人再配一些魔药。
　　德拉克皱着眉头，似乎很痛，哈利低头在他的伤疤上轻轻吹气。德拉克本来已经不疼了，但是，难得一直照顾小死神的哈利，认真细致的照顾自己，这孩子的虚荣心发作了，德拉克委委屈屈的说道
　　――真的不会留下疤痕吗？我爸爸看见了会杀了我的。
　　――我有“祛疤灵”，你可以试试看。
　　哈利对于德拉科的受伤很是内疚。
　　德拉科微笑着抬起小下巴。
　　……
　　……
　　……
　　由于三人没有吃晚餐，当然那也是计划的一部分，安妮小姐已经为他们三人准备了精美的晚餐，给他们送晚餐的蒙泰无不嫉妒的说
　　――这可是安妮亲手做的。
　　其实，安妮小姐一开始并不同意蒙泰的计划，可是架不住那群混小子怂恿，只能当作什么都不知道。
　　德拉克以手臂受伤为借口，要哈利喂他，小死神很羡慕的看着哈利将小牛排仔细的切碎，然后撒上胡椒和小丁香。
　　德拉克躺在床上,哈利在他身后加了两个枕头,防止他背疼，然后将已经切碎的小牛肉送到他的口中，小死神郁闷地想“如果是自己替哈利挨那一下就好了。”但是，现实很快打碎了小死神的幻想，德拉克吃完饭后，又说背痒痒，要哈利帮他挠挠，小死神又郁闷了，哈利的手不轻不重的，柔软的，又有些小指甲，力度拿捏得正好，挠痒痒可是舒服极了，小死神每天赖在哈利的床上就是为了这项待遇，可是，现在居然又被德拉克“占领”了，这世界啊……是多么的残酷……
　　小死神觉得自己简直就是这个世界上最不幸的死神。
　　德拉克要是知道小死神的想法一定会狠狠的同意的，因为，他现在舒服极了，哈利的手很柔软，因为魁地奇的关系，手指间已经有了老茧，所以，哈利那不轻不重的力度简直就是最好的享受。
　　德拉克舒服的趴在床上，决定多赖一些时候，他受伤了不是吗？
　　忽然，德拉克想到，哈利已经是“斯莱特林之花”，也就是说，他现在享受着“斯莱特林之花”的服务。
　　哦……呵呵呵呵……
　　有了这样的认知，德拉克简直就要乐飞上了天，要不是他及时一口咬住了枕头，一定会笑得像个格里莫的大嘴妖怪。
　　――哈利，我想洗澡。
　　德拉克决定再接再厉，马尔福家的人都不肯吃亏的。
　　――可是庞弗雷夫人说你最好不要碰水。
　　――可是，打了一架，黏在身上很难受。
　　――用清洁咒不行吗？
　　――恐怕不行。
　　德拉克作出楚楚可怜的样子，既然是“斯莱特林之花”的服务，那就要多享受一点，小死神对他的阴暗用心万分唾弃。
　　哈利怎么会不知道小马尔福心思，可是，他也算是为了他而受伤的，哈利决定不能不讲义气。
　　――好吧，你等一下。
　　哈利快步走进盥洗室。
　　斯莱特林的寝室的盥洗室很大，哈利他们的房间中盥洗室内还有一个大浴缸。
　　为了避免德拉克受伤的手臂碰水，哈利决定先给他洗头，于是他在一个脸盆中放了热水，德拉克起先觉得自己低着头洗脑袋很丢脸，哈利决定折中，德拉克先泡进浴缸中，将手比放在浴缸外，然后自己坐在他的后面为他洗头。这样德拉克就能抬着脑袋洗头发了
　　这项计划很成功，德拉克觉得自己很聪明，受了伤的却得到了“斯莱特林之花”的服务。
　　他简直就是马尔福家族的杰出的代表。
　　而小死神则很严肃的靠在盥洗室门口，考虑着要不要趁德拉克不注意将他推到龙怪的粪堆里去。
　　而哈利也很满意自己的主意，要知道，他以前寄居在姑妈家的时候，给姑妈家的老狗洗澡的时候，那条老狗可没有德拉克那么听话。
　　不过，马尔福小少爷要是知道哈利将他比喻成麻瓜家的一条狗，会不会气的暴跳如雷呢？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 23 章 德拉克小少爷的爸爸 ，卢修斯马尔福老爷,是马尔福家族的家主，这一支家族的历史源远流长，可以直接追溯至亚瑟王的时代，卢修斯老爷每每看着家中历代族长的画像，一种难以莫名的荣誉感和责任感就应运而生。卢修斯除了是马尔福家族的族长，和其他家族族长不同的是，他还同时是魔法部的副部长，很少有贵族会担任政府部门的职位，马尔福族长就是其中之一。相对于他如日中天的事业，他的个人生活也是上流社会不得不提的话题，他的妻子，德拉科的母亲，很不幸的在德拉克还未满一岁的时候，就已经故去了，卢修斯老爷从此以后再未续弦，可是，没有一般贵族的日日销魂，恰恰相反，马尔福族长很是严谨，甚至，多年一来都没有一个固定的伴侣，人们都说，他把全部的爱都给了他的儿子，小马尔福少爷。
　　所以，当卢修斯怒气冲冲的来到斯内普教授的私人办公室的时候，斯内普可一点都不奇怪，甚至还亲手招待了卢修斯一杯茶。
　　――西弗勒斯，我想你答应过我。珍爱德拉克如同自己的孩子。
　　――是的，我答应过你。
　　――答应？
　　卢修斯简直就在尖叫了。斯内普却一点都不惧怕，就当是护崽子的老母鸡，扑腾,扑腾翅膀而已。
　　――德拉克现在很好。
　　斯内普说的是真话，小死神已经好几次哭诉哈利对德拉科太好，以至于他这个正牌的表弟受到了冷落。
　　――什么很好，都已经受伤了，还算好？
　　卢修斯的眼睛瞪的大大，仿佛斯内普再敢多说一句，他就扑上来咬他一口。
　　――卢修斯，学生之间的打闹是很平常的。
　　――使用魔法打闹，西弗勒斯，我不知道你什么时候会如此宽容。
　　其实，西弗勒斯也很内疚，但是，学生之间的打闹，如果老师出面干涉，德拉克以后的生活会更加的艰难。
　　――卢修斯，我觉得德拉克处理的非常好。
　　――他一个孩子能处理到什么程度，还有那个洋葱头的笨蛋奇洛，竟然越狱，他要是跑回了霍格沃兹怎么办？
　　这是个问题！
　　斯内普皱着眉头
　　――霍格沃兹的防御魔法不会容许不受欢迎的人进入。
　　――别忘了，“那个人”是多么的神通广大。
　　斯内普沉默着，等于间接的同意了卢修斯的观点。
　　――西弗勒斯，我不希望再听到有关我儿子受伤的消息。
　　――你在怀疑我的能力？
　　――不，当然不，西弗勒斯永远是最好的。我只是需要保证。
　　卢修斯毫不为隐瞒自己对霍格沃兹的怀疑，斯内普明明知道却不能辩解。这算怎么一回事啊？
　　――我想格兰芬多和斯莱特林最好不要有过多的接触，我也会提醒蒙泰不要让无关的人进入魁地奇的训练场，以免再次发生不愉快。
　　卢修斯还是瞪着斯内普，斯内普也狠狠的瞪着他
　　――别得寸进尺。
　　――我觉得是合理要求。
　　――那不符合规定。
　　――规定是人订的，尤其是斯莱特林的院长。
　　――好吧，我会在斯莱特林的寝室多加一道防护咒语。
　　――赞美你的话。
　　卢修斯觉得刚才明明已经移了位的五脏六腑，现在却归位了。
　　斯内普却有些黯然，大概，对于卢修斯这个老爸的神经质感到无可奈何吧。
　　他有些口渴，拿起杯子，杯子却被卢修斯夺了过去
　　――我记得你不爱喝冷的。
　　于是，卢修斯召唤来家养小精灵，让它送一杯热的过来
　　――圣诞节，你准备什么时候到？
　　――怎么？
　　圣诞节不是应该卢修斯和他儿子的节日吗？
　　――德拉克说要回房和哈利交流圣诞节之后去哪儿玩，你可是关足了他们一个礼拜不是吗？
　　原来可怜的卢修斯老爸被抛弃了，急需要斯内普的安慰。
　　――怎么，你终于被你儿子给甩了。
　　卢修斯老爸抬起下巴，蛮不在乎地说
　　――孩子们就是这么长大的。
　　斯内普看着卢修斯手中快被蹂躏成碎片的手绢，心中不知道是赞同好还是不赞同的好
　　――老伙计，也许你可以去参加圣诞派对，你瞧，蒙哥马利家族，布莱克家族，布莱恩家族的小姐们都是以美丽而闻名的。
　　――不，圣诞节就是要和家人一起度过的，所以，斯内普你也许可以早点到，早晨怎么样？我可以让叶扎特做些小点心，你喜欢薄荷口味的吗？
　　（叶扎特是家养小精灵，小藏杜撰的，而且，马尔福家族总不可能只有多比一只家养小精灵吧？）
　　看来，这个被抛弃的老爸真的很无聊，圣诞夜的早晨就想拉着他一起喝茶。
　　――圣诞夜？魔法部不是应该开圣诞年会的吗？
　　――哦，他们得体谅一个父亲担心着受伤儿子的心情。
　　其实是圣诞年会太无聊，卢修斯老爷不想去。
　　斯内普认识卢修斯的时间也不算短了，自然也不会意外他不喜欢和一帮无聊的人浪费时间的想法。
　　――好吧！也许那天我有时间。
　　卢修斯微笑着他抬起下巴，那意思就是，看吧，看吧，没有人能拒绝马尔福的魅力。
　　斯内普觉得这只白毛孔雀真的没药救了。
　　――我说，老伙计，你这一身也该换换了。
　　――为什么，我没准备参加你们马尔福的派对。
　　――新年应该穿新衣服。
　　――我没新衣服。
　　卢修斯那眼神简直是赤果果的控诉。骗人，霍格沃兹的薪水是很高的，而且，斯内普自己名下还有两家魔药公司。
　　――我说我没新衣服。
　　斯内普最讨厌卢修斯那眼神了。
　　――那可不一定，你瞧，我看见你的衬衣了，那是摩金夫人定做的吧，可不便宜。
　　……关你什么事……
　　斯内普教授简直想怒吼了
　　――不是的。
　　――你骗人。
　　――我没有。
　　――你就骗人。
　　――我就没有。
　　……
　　卢修斯已经懒得争论了，直接扯着斯内普的衣领，解开他外袍的扣子，卢修斯老爷一定要看看斯内普教授的衬衣是不是在摩金夫人的商店定做的，斯内普教授坚定的拒绝承认自己撒了谎。
　　于是，两个人，一个要看看自己是不是真的老眼昏花了，一个坚定认为自己的隐私是该受到保护的。
　　卢修斯拉扯着斯内普的扣子，而斯内普拉着卢修斯的手，使劲地将它掰开，两人的力量势均力敌所以，卢修斯除了趁斯内普不备解开他袍子第一颗扣子，还未攻占一城一池。
　　――西弗勒斯，从上学起，你的格斗就从来不是我的对手。
　　卢修斯老爷开始攻心之战。
　　而斯内普教授也不甘示弱
　　――承蒙关照，我从来不敢忘记。
　　斯内普使劲扭着卢修斯老爷的手腕，妄图将他的手臂拉开，而卢修斯老爷不甘心失败，再接再厉，就算不能文明的解开斯内普教授的扣子，用粗暴的方式总可以吧。
　　总之，为了各自的名誉和一点点地阴暗小心思，两位伟大的人物，马尔福家的族长，卢修斯马尔福和顶尖的魔药学大师西弗勒斯斯内普，正用自己的方式维护各自的领域。（读者们会懂得我的意思，对吧？）
　　好吧，这一切，其实都很正常，但是，两位老兄的动作是不是太不适合外人旁观了？
　　所以，当斯内普教授的家养小精灵放下茶杯，边跑边大叫
　　――多多什么都没看到，多多什么都没看到……
　　两位大人总算意识到，自己的举动是多么的不雅观和多么的幼稚。
　　斯内普教授当场瘫坐在椅子上，如果传绯闻的对象是个千娇百媚的大美人，他心里还好受些，可是，如果是马尔福家的老孔雀，斯内普教授当场一拳揍上了卢修斯老爷，那可怜的肚子。
　　……
　　……
　　……
　　相比起大人们的纠缠不清，德拉克少爷这个礼拜可真算得上要山得山，要水得水。
　　手臂上的伤疤在哈利的照顾金额庞弗蕾夫人的治疗下很快的痊愈了，但是，德拉科说自己的手臂还有些疼，庞弗蕾夫人又额外多开了一些药，内服的和外敷的都有，哈利仔细的辨别那些标示得花花绿绿的瓶子，免得弄错。
　　德拉克故意歪在哈利的身上，万分得意得冲小死神眨眨眼睛，小死神快被自己的怒火给烧焦了，这个该死的小混蛋，抢占了自己在哈利身边的位置。
　　……
　　当马尔福小少爷还包着绷带，哈利照顾着他的饮食起居，按照安妮小姐的话来说
　　――如果，哈里不是一年级，她倒追也要追到哈利。
　　一旁的蒙泰很有危机感，心中盘算着五年级就订婚也许不算太早。
　　上课的时候，哈利会准备两份笔记；包扎伤口的时候，哈利会一边上药一边轻轻吹气。
　　吃饭的时候，一说到吃饭，小死神的肺都要气炸。
　　哈利和德拉克这个礼拜并没有在食堂吃饭，而是哈利将早饭，中饭，晚饭带到德拉克的房间里去，小死神，看着哈利细心的切碎小牛排，德拉克乖乖的张大嘴巴，吃了下去，小死神的心都快碎了。这一切原本都是小死神的。
　　――我觉得霍格沃兹的小牛排并不是怎么美味。
　　德拉克少爷的口味一向很高。
　　――要果汁吗？
　　――嗯！
　　哈利递给德拉克一杯果汁。德拉克少爷满意的啧了一口果汁，哈利却并没有再送他一块小牛肉，而是看着德拉克受伤的手臂，问道
　　――今天你觉得怎么样？还疼吗？
　　德拉克小少爷的脸立刻皱得像个包子。
　　――不，我觉得很不好，可能还要一个礼拜才不疼。
　　开玩笑，斯莱特林之“花”的照顾，可不是谁都能享受到的。
　　――那好吧，我去找小死神。
　　――他？一定是在斯内普教授那儿，不会有什么危险的。
　　哈利不置可否的耸耸肩膀
　　――我的表弟需要照顾。
　　――他可是大孩子了。
　　哈利微笑的看着德拉克，德拉克的脸“腾”地一下就红了。
　　为了掩饰自己的狼狈，德拉克拉起被子说自己累了，将自己从头到脚裹的严严实实的，就像个木乃伊。
　　哈利也不戳穿他，走出了房间。
　　……
　　小死神憋着气，脸涨的通通红的，就是不理哈利。
　　――教授，请允许我带回我的表弟。
　　斯内普教授挥挥手，表示同意。
　　哈利拉着小死神，小死神却甩开了哈利的手，直接走了出去。哈利无奈跟在他的身后走了出去。
　　斯内普偷偷瞄了一眼小哥俩，转而继续关注自己的魔药。
　　……
　　小死神真的非常的生气。
　　德拉克抢走了哈利全部的注意。
　　――我要告诉妈妈！
　　小死神走着走着就哭了出来，哈利这段时间真的太忽略他了。
　　哈利拉着小死神走到了城堡花园的僻静处，小死神就是不愿意看着他，哭的伤心极了。
　　哈利试着拍拍小死神的肩膀，小死神猛地就避开了。
　　――我讨厌你。
　　胖胖的小脸满是眼泪鼻涕的，哈利觉得就好像上辈子的小西弗勒斯，一遇到不顺心就哭，蹭的他袖子上全是鼻涕。也许，自己真的太在乎自己的青春岁月了，德拉克为了他受伤又让他很内疚，于是就忽略了小死神。
　　――那我走啦！
　　哈利说着就真的离开了。小死神其实就是口是心非，嘴巴里说着不要糖果，其实心里很希望得到糖果，现在哈利真的离开，又觉得自己很孤独，哭的更加伤心了。等他哭的差不多了，安静的花园里就只有他一个人，连嫩草上的露珠互相挤撞都来得热闹，小死神觉得自己更加委屈了，他甚至萌生了退学的念头。
　　忽然，从远处飞来一只白鸟，这只白鸟大极了，站在地上的时候，甚至比小死神还要高，它的口中衔着一个包裹，它将包裹轻轻放在地上，小死神好奇的看着白鸟，然后那个包裹，白鸟“乎”滴飞走了。
　　小死神仔细的研究那个包裹，白色的帆布，很干净，忽然，那个包裹动了一下，小死神吓了一跳，包裹又动了一下，小死神紧张的拿着魔杖，也许刚才他不该赶走哈利，忽然，从那个包裹中翻出一个东西，小死神猛地退了两步，结果定睛一看，是一个缩小版的哈利，小到只有他中指大小，那小人左翻一个跟斗，右翻一个跟斗，忽然，有一个小人从包裹里翻了出来，跳了出来，当场跳在第一个“小哈利”的脖子上，第一个“小哈利”生气极了，将“第二个小哈利”揪了下来，两个小人互相斗牛一般，头碰头的顶在了一起，小死神看了直乐。
　　忽然，包裹又动了一下，一群小人包裹中爬了出来，三个小人架好一步小梯子，然后有一群小人搬着一个瓶子出来，这个瓶子小死神认得，是他最爱的松露汁的瓶子，可是松露汁只有霍格莫德有卖，这是从哪里来的？
　　就在他思考的时候，这群小人气喘吁吁的将松露汁摆放在小死神的面前，小人冲小死神鞠了一躬，然后，又爬回了包裹中，两个“小哈利”打完了，气喘吁吁的狼狈极了。他们做了一个怪腔，也爬回包裹中去了。
　　小死神觉得自己不怎么生气了。
　　那个松露汁是小死神最爱的口味。当他拿起那瓶松露汁，瓶身上忽然显出一行字：请求您的原谅，最伟大的死神公爵大人！
　　小死神那家族荣誉感再次萌发，自己是死神公爵怎么可能为了争风吃醋而哭哭啼啼的。
　　他打开松露汁
　　――需要末管吗？
　　哈利站在小死神的身后，小心翼翼的问道
　　――贵族可不是这种喝法。
　　――也许，您喜欢呢。
　　一瓶温暖的松露汁驱赶了所有的不快和寒冷。
　　――你要背我。我走不动了。
　　老实说，哈利的小身板还没小死神那肉肉的样子来的壮。
　　――要是你摔下来怎么办？
　　――那……你就照顾我一星期，就像那个小混蛋那样，要给我洗头发，要有扭来扭去小龙的洗发露，还要薰衣草味道的泡泡，要给我挠痒痒……嗯……要一直等我睡着……嗯……要松露汁……小牛排，你要喂我……
　　好吧，如此不平等的条约，如果是为了博未来的死神公爵一笑，那也是值得的。
　　哈利现在就像一个宠爱孩子的父亲，无可奈何的蹲下身子，小死神趾高气昂的趴在哈利的背上。
　　还真挺沉的。
　　――小死神，多喝些牛奶，好吗？
　　――为什么？
　　――这样才能长高呀。
　　――嗯？？？？那你要每天给我两瓶松露汁。
　　――成交！
　　当天晚上，小死神又夺回了哈利床上的“领土权”。
　　他觉得这是他人生中一次伟大的胜利。
　　而马尔福少爷的伤，在当天也就痊愈了。
　　第二天，学生们聚集在一起准备回家过圣诞。
　　圣诞节终于到了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 24 章 死神们不过圣诞节，可是死神公爵夫人很高兴能有一个和儿子聚会的日子。
　　但是，却被来自死神议会的一封信打破了母子之间的天伦之乐。
　　那是死神上议院的来信，希望死神公爵夫人能参加其年会，作为死神界举足轻重的人物，公爵夫人无法拒绝她的头衔所带来了责任。
　　――没关系的，母亲！我会照顾好我自己的。
　　小死神尽管如此这般的说，但是他却低着脑袋不去看公爵夫人。这孩子明白自己的职责，却无法控制自己的感情。
　　――对不起，我的孩子。
　　公爵夫人亲亲小死神的脸颊，小死神乖乖的窝在公爵夫人的怀中，体会着今天最后一次的温暖。
　　――波特先生。
　　哈利波特站在不远处，并不愿意打扰母子之间的宁静。
　　――波特先生。
　　公爵夫人明白哈利的心意，但还是再次召唤哈利。
　　――请你给我的孩子一个快乐的回忆。
　　公爵夫人或许是公爵，或许是领主，但是，最重要的她是一个母亲。哈利点点头
　　――赞美您的美德！
　　――哈！我还以为人类都不喜欢死神呢？
　　公爵夫人自嘲一句
　　――恰恰相反，如果，没有死亡，人们将不明白生命的珍贵。
　　――怪不得你会成为一个出色的巫师。
　　――我只是尽量做得最好。
　　哈利觉得公爵夫人会有兴趣听听小死神在学校里的事情，于是，尽选那些有趣的，能凸显小死神优秀的事情来说，公爵夫人果然听的津津有味，
　　――你是说他有魔药的天分？
　　――我想是的，您知道斯内普教授从来不夸奖学生，但是，他曾经很多次在不同的场合夸奖小死神，并且教授允许小死神进入他的私人实验室。
　　――哦，伟大的众神之神啊，我的儿子是个天才。
　　公爵夫人欢喜地抱着小死神猛亲，小死神羞红了一张脸，不住地扭捏。
　　小死神觉得刚才被母亲戏耍有些丢面子，于是掰着指头控诉哈利的丑事，比如说，那个新一届的“斯莱特林之花”，饶是哈利的脸皮够厚，但也架不住脸上的红潮。
　　死神夫人很满意的看着哈利
　　――哦呵呵呵，我就说嘛，死神家的审美从来就是高瞻远瞩的，那些巫师们还算识货。
　　哈利深深敬佩公爵夫人的气势。
　　――很多人都送花了，可是我觉得他们都太俗气了。况且现在给哈利准备嫁妆太仓促，怎么说他都是我的老师。
　　小死神可认真了
　　――我说你是说真的吗？
　　哈利简直怀疑小死神脑袋打结了。
　　――当然！
　　小死神那态度简直不像是在开玩笑。
　　――我也觉得我孩子说的对，一个稍微有些家底的人家，都是从孩子一出生就准备嫁妆的。
　　――哦，是的，哈利，到时候我可以带领仪仗队，骑着黑色的战马带领你走向未来的归宿。
　　小死神一直很向往能带领死神家族的黑色铁骑，可惜一直没有机会，最有可能的机会就是死神家族的婚礼，因为在死神界，娘家的嫁妆越丰厚，仪仗队就越长，这就代表小死神很有机会率领死神铁骑，出门溜达一圈，所以小死神很是想往。
　　死神公爵夫人一听更是激动，就差拍着胸脯说哈利的嫁妆她全包了。
　　――可是，我是男孩。
　　哈利十分无奈，但是不得不提醒这对情形激动的母子
　　――哦，是啊，众神之神啊！我我真是高兴。
　　可惜，哈利从公爵夫人的眼神中看不出来一丁点的高兴，反倒是很遗憾。
　　――其实，哈利，巫师界并没有不许男孩嫁人的规定不是？
　　公爵夫人可遗憾了，自己和公爵大人只有一个男孩，可是公爵夫人却很喜爱女孩。当时，在哈利的容貌上多多少少是存了一点私心。所以，当听说哈利成为新一届的“斯莱特林之花”后，心里的得意可别提了。
　　死神夫人看着哈利弯弯的眉毛，一双大大的湖绿色的眼睛，如同宝石一般镶嵌在白皙的脸孔上，那眼睛上长长的睫毛，如同天星草一般的抚顺，每当哈利微笑的时候，那些睫毛，如同风吹过皑皑的草丛，划过一阵涟漪。
　　哦，天啊，我怎么不连哈利的性别都改了？
　　死神公爵夫人暗自责怪自己的粗心大意。
　　哈利简直被这一对母子弄的哭笑不得，只是他从小就没有母亲，不忍心拂逆公爵夫人的好意。
　　――如果我有了爱人，请公爵夫人帮我参谋一番。
　　――义不容辞。
　　女人除了母亲，还有爱好八卦，那都是天性啊天性。
　　不久之后，死神管家请示马车已经准备好了，公爵夫人是否启程。
　　公爵夫人这才依依不舍的放下小死神。
　　――你瞧，这是死神公爵的责任。
　　――没错！
　　公爵夫人很无奈的摸摸小死神的脑袋。
　　――请容许我送您上马车。
　　小死神严肃地说道
　　……
　　……
　　……
　　黑色的骏马架起马车飞向空中，小死神和哈利一直看着马车变成远处的一个黑点。
　　――好了，高兴一些，今天是圣诞夜，您不觉得如果您一直心情郁闷，很辜负这美好的日子。
　　小死神仍然有些闷闷不乐
　　――好吧，晚上洗澡的时候，您喜欢扭来扭去的龙的香波，还是吐泡泡的美人鱼的香波。
　　哈利尽量说些高兴的事情，希望排遣母亲不在身边的寂寞。
　　――或者……
　　哈利将小死神拥抱在怀中
　　――这样您会觉得好一些。
　　――我可不是小孩子了。
　　小死神虽然嘀嘀咕咕，但是仍然将脑袋紧紧的靠在哈利的肩膀上。
　　哈利轻轻的拍打着小死神的后背。
　　很久很久以前，有那么一个孩子也是那么喜欢靠着自己，他带领着他走进了霍格沃兹，走进了斯莱特林，走进了魔法部，最后成为一家之主，但是，当他的老父亲故去后，那个坚强的孩子哭着趴在自己的膝盖边，哀戚万分地诉说自己的悲痛
　　……教授，父亲……父亲故去了，他一直在等着你……
　　……教授，父亲……父亲故去了，他一直在等着你……
　　太久之前的事情，哈利都快忘了。
　　死神管家看着那一边像小雏鸟一般互相依偎的孩子，很是不忍心打扰，可是……
　　――哈利，有一只猫头鹰，似乎是来找你的。
　　哈利看着被死神管家像拎一只待宰的母鸡一样拎在手中的猫头鹰，几乎可以想像他主人的表情。
　　――哦，是德拉克的切里。
　　切里和它的主人德拉克一样，都是个骄傲的家伙，现在被人像一只老母鸡一样拎在手中，别提多屈辱了。
　　哈利小心翼翼的接过切里，显然切里被死神管家折腾得不轻，一到哈利的怀里，那委屈的样子，和德拉克像极了。
　　小死神偷偷地对死神管家翘起了大拇指，管家先生得意极了。
　　……
　　――德拉克邀请我们去他们家。
　　――哦？
　　小死神似乎没兴趣
　　――去干嘛？
　　――德拉克家每年都会在圣诞节举行舞会，今年他邀请我们参加。
　　――哦，我可对他们这些无聊的贵族的游戏不感兴趣。
　　小死神那头，抬得高得不能再高
　　――他想让你去看看他们家的龙。
　　――哦，那似乎还有些意思，也许我们能抽空去看一看。
　　同一时间的马尔福庄园
　　德拉克显然很重视这次的舞会，他来回穿梭于各个房间，务必保证他的朋友能够感觉到舒适，甚至连当天的菜单，德拉克少爷都亲自筛选了一番，舞会的休息室向来是一个很重要的环节，最能体现主人的品味，于是德拉克并且特别安排了俩个小包间，一个供于普通客人休息之用，还有一个就是德拉克和他亲密的朋友们休息之用，以免他们被不受欢迎的人所打扰。
　　――少爷，松露现在打成汁吗？
　　――不，明天，要新鲜的。
　　一个小精灵拿着一大筐松露给德拉克过目，德拉克仔细翻检了一番，挥挥手表示自己的满意。
　　――少爷，休息室用红色吗？
　　另一个小精灵拿着猩红色的天鹅绒，给德拉克过目
　　――不！
　　德拉克的尖叫，能穿透天花板。某一次上课的时候，德拉克少爷将一锅本来应该是白色魔药熬制成了红色，被小死神嘲笑了很久，这给德拉克小少爷留下了严重的心理阴影。
　　――用绿色和银色，记住，绿色的绸缎，镶嵌着银边。
　　――是的！
　　挨了骂的家养小精灵，匆匆的走了
　　而已经在马尔福庄园小住了两日的斯内普教授看着像鼹鼠一般，神经兮兮，到处乱转的教子，感慨万千。而马尔福老爷正忙着搭配他明天的舞会服饰。他正苦恼着穿褐色的长袍呢？还是黑色的长袍？今年巫师界的流行趋势似乎是深色系列，而深色很能体现他那一头铂金长发。但是，深色的长袍配什么马甲呢？这是个严重的问题。
　　斯内普看见卢修斯低着脑袋，对着整整一屋子的长袍，马甲低头沉思，于是，蛇院头子很明智的决定不在这个时间打扰卢修斯老爷。但是，还是晚了一步，卢修斯老爷已经拿着成打的衣服朝蛇院头子走了过来……
　　……
　　夜晚
　　德拉克早早的来到房间中，他的房间中有一面大大的双面镜，他必须和哈里再确认一遍，他们明天一定会到。
　　――明天你们一定会准时的到达的，是吗?
　　虽然，德拉克小少爷的切里已经带回了回信。
　　――是的！
　　哈利正在自己的房间中擦拭自己的魔杖
　　――你准备好自己的礼服了吗？
　　哈利一愣，倒把这事情忘了，德拉克一看哈利的表情就知道他一定没有准备。
　　――死神家族连给你准备礼服的钱都没有吗？
　　――谁说的？
　　小死神走进了房间，而死神管家紧随其后，他们的身后跟着长长的一串仆人
　　――事实上，我们正在为此做着准备。
　　――哦，是吗？
　　德拉克少爷双手抱胸，小下巴抬得高高的
　　――就你那眼光，没准会将哈利打扮成一棵大白菜。
　　小死神怎么容忍被人侮辱死神家族的审美观？
　　――得了吧，你这个连白色和红色都分不清楚的家伙，哪有资格说品味？
　　小死神的下巴抬的更加的高，两个人仿佛谁的下巴低一点谁就会输似的。
　　――那你说，你给哈利挑什么礼服？
　　是骡子是马，拉出来溜溜。
　　小死神拍拍双手，仆人们鱼贯进入房间内，那些仆人提拉着一排排的衣服，那些外袍，上衣，衬衣，外衣，裤子，靴子，鞋子，都规整有序的安排在那些架子上，按照色谱的顺序从深色到浅色一一排列，而且衣物什么的很多，以至于后来的仆人要将一排排的衣服架子悬挂在空中，只留下双面镜前的一小块地方，用于试穿。
　　小死神很有气势的挥动魔杖，一面大大的穿衣镜就出现在了他们的面前
　　――好吧，衣服够多，可惜，暴发户们喜欢这种排场。
　　德拉克撇撇嘴巴，小死神冷哼一声
　　有德拉克和小死神同时存在，那结果自然那就是一场华丽丽的杯具。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 25 章 小死神首先为哈利选择了一件蓝色的上衣，衣服上面用金色的丝线绣织成美丽的花纹，并且用美丽的蕾丝镶嵌在衣服的边缘之上，下身是一条奶白色的裤子。
　　小死神很得意自己的作品，死神管家不失时机地用专业的口吻介绍道
　　――现在，我们看到是用蓝色公爵缎织成上衣，五个家养小精灵，经过三个月的赶工才能完成成衣的定制，再经过五个家养小精灵三个月的刺绣，才能完成衣服上的图案，整件衣服穿着舒适，得体大方，是魔法界的经典必备款……
　　可是德拉克少爷哈哈一笑，
　　――哦，我的梅林，你不知道那些所谓的“经典必备款”就是“土气，老气”的同义词？那些时装师将过季的衣物拆个边就成了“经典”，梅林啊……
　　德拉克少爷连连哀叹小死神公爵的眼光独到，死神管家瞄了德拉克小少爷一眼，再看看小死神，未来的公爵大人骄傲的扬起下巴，死神管家拿着手帕抹抹眼睛，心想：“伟大的公爵大人啊，您的儿子如此的出色，是个不怕挑战的继承人”。
　　小死神挥挥魔杖，随即哈利又换了一套衣服那是一件绿色的天鹅绒长袍，袖口和领口都用银线绣成了边，死神管家不愧是居家旅行，外出游玩的百事通，时尚之事对他来说简直就是小菜一碟
　　――这是01年，摩金商店概念礼服，全部由魔法师亲自完成，银色的丝线是由银龙的鳞片提炼而成，制作出这样一件衣服需要四个月的时间，所以全魔法界只有三件。
　　管家先生很自豪地介绍着这件衣服
　　顺便一提，死神管家时刻关注时尚流行，自从小死神在摩金夫人商店订购了第一件魔法袍子之后，死神管家觉得自己很应该和魔法界的时尚风向标搞好关系，而这件衣服就是摩金夫人商店唯三的三件礼服之一，虽然，那把尺子很讨厌，可是，管家先生也不得不承认，那把尺子的眼光和手艺都不错。管家先生实在是太喜欢这件衣服了，于是，暗中使了些小手段，踢掉了另一个来自法国的客人，一举拿下了这套衣服，虽然，他希望能收藏，但是，有什么能比美少年穿上漂亮的衣服，更能让他心情愉快的呢？说到底，管家先生在冷酷傲骄的外表下潜藏着一颗怀抱梦想的正太之心。
　　德拉克抱着胳膊，好半天才懒洋洋的说
　　――我的天，你真将哈利变成了一颗大白菜。
　　死神管家透过单片眼镜，恨不得在这个铂金小混蛋的脑袋上穿几个窟窿，为了小混蛋侮辱了他的审美眼光，如果，他不是只有十岁，死神管家自持身份，一定会找他决斗。
　　事实上，德拉克心中正悔恨的要命，这件衣服他也有一件，是卢修斯爸爸两个月前就订购的，因为摩金夫人说两件完工的成衣，一件已经被一个法国客户给订购了，还有一件就是被卢修斯爸爸所订购，最后一件还在赶工中，所以卢修斯爸爸并不担心会有撞衫的危险，哪知另一套衣服居然在小死神的手中，穿还是不穿？这是个严峻的问题。
　　小死神皱皱眉头，又挥挥魔杖，这次是一件金色的外袍，那金光灿灿的宛如太阳的颜色，哈利被那颜色晃得连眼睛都睁不开了。德拉克用手勉强挡住光芒
　　――暴发户们为何总是喜欢金光灿灿的样子，你是不是连牙齿都想镀层金？
　　这次不用小死神动手，死神管家已经先一步让这件可怕的衣服消失了。
　　小死神白了德拉克一眼，使劲挥挥魔杖，此时，哈利又换上了一件白色的西装礼服，礼服之上用银线镶织成花朵的图案，管家先生还在礼服之外披上了一件白色狐裘的大衣。
　　不得不说，这件衣服简直太般配哈利了，简直就将哈利衬托得前所未有的可爱，活脱脱就是神话中的小王子。
　　――哈利，你很可爱。
　　向来沉默寡言的管家先生忍不住夸奖哈利。
　　哈利摸摸这件衣服，也觉得他很不错，但是，他同时想到另外一个问题
　　――德拉克，你圣诞节会穿白色的吗？
　　撞衫可不好！
　　德拉克心中异常的懊恼，那颗骄傲之心，受到前所未有的打击。
　　德拉克少爷圣诞节的第一套正装就是白色的骑士装，可是在哈利如同小王子的白色之下，他想出出风头的计划，必然遭受重大的挫败。
　　就在德拉克心中为了穿还是不穿作斗争的时候，小死神也在管家的伺候下，穿上了一件白色西装礼服，外面则是一件白色织金长袍
　　――你想干吗？
　　撞衫啦……火星撞地球啦……你知不知道？德拉克少爷简直就要奔溃了。
　　小死神公爵阁下翘起了小下巴
　　――我待哈利如同兄弟，哈利也视我为兄弟。
　　小孩子对待哥们，总是希望某一方面，最好是各个方面都是一模一样的，这样才能体现他们之间关系的亲密。
　　德拉克少爷在那一瞬间有种被排斥在外的感觉。
　　哈利眼看德拉克的面色越来越不好，赶忙转移话题
　　――我和小死神要去游乐场，你有兴趣吗？
　　游乐场？
　　德拉克少爷没听说过
　　――就是人类世界，小孩子玩的地方。
　　小死神对于此行很是有兴趣，但是德拉克少爷刚好相反
　　――你怎么能去麻瓜的世界？
　　德拉克少爷觉得哈利怎么都算是自己的哥们，某些方面一定要给他一些建议
　　――我10月就答应小死神的，总不能食言吧？
　　德拉克觉自己有必要引导迷途的小羊羔
　　――哦，那都是些无知又懦弱的，没有前途的东西。
　　德拉克算是苦口婆心了。
　　――我觉得那些很好玩。
　　小死神还是坚持己见，他转身向门外跑去
　　――他去干吗？
　　哈利明白要德拉克转变观念是多么的困难，他一直受到最正统的巫师界的教育，很难想象外面的人类的科技已经发展到怎样的程度。这也是马尔福家受到重创的原因之一，万幸的是，他的儿子，小西弗勒斯，没有这样的观念，逐渐改变了自己的观念，总算保住了马尔福家百年的基业，尽管德拉克总是骂小西弗勒斯是“马尔福家的叛逆”。
　　――德拉克，不去玩玩吗？
　　哈利觉得有必要带着马尔福看看外面的世界。
　　――绝不，马尔福家的人怎能和麻瓜混在一起？
　　马尔福少爷的小下巴抬得可高了。
　　――是吗？
　　哈利装出很难受的样子，死神管家在一旁挑起眉头
　　――我还以为，能感谢你对我的照顾呢。
　　这……我有照顾过哈利吗？
　　德拉克少爷努力回想在学校的情景，可是，他怎么觉得哈利比他吃得开的多？
　　哈利看着德拉克少爷很困惑的样子，准备再接再厉
　　――你瞧，你借我光轮2000，才能让我顺利的进入魁地奇球队，还有为了保护我，反而自己受了伤。如果不能感谢你，我实在是有亏梅林之名。
　　管家先生在一旁暗自叫好：伟大的众神之神啊 ，这小子装得太像了，太有伟大的撒旦的风采了。
　　噢，噢，德拉克少爷想起来了，这么说来它却是保护了哈利，还有小死神那家伙，也是占了他的光才能得到教父的赏识（某一次，德拉克做砸了魔药，而小死神的魔药顺利的完成，两者简直就成了赤果果的对比。于是，斯内普教授从此以后对小死神另眼相看。）
　　――哦，我接受你的感谢，可是非要去麻瓜世界吗？
　　哈利明白一时半会是不能让德拉克接受麻瓜世界的。
　　――当然不，只是我们在四处游玩，而你却只能呆在家里，我觉得过意不去。
　　――你们可以来我的魁地奇球场吗？
　　德拉克少爷一个人是没办法玩魁地奇的。
　　――你……是要我们住在你家吗？
　　圣诞节一天都在举办宴会，怎么可能去玩魁地奇？
　　――哦，当然！
　　德拉克显然不希望在哈利面前丢面子，这简直就是奇耻大辱。
　　――德拉克马尔福诚心诚意地希望你能来我家小住。
　　出乎德拉克的意料，哈利却没有立即答应。
　　此时小死神匆匆跑回来，德拉克见他手中抱着一个小的银白色的盒子，他来到双面镜前
　　――这是什么？
　　德拉克挺好奇的。
　　小死神脖子一展，像只骄傲的小公鸡。他打开盒子，原来这个盒子是能折叠的，他打开一个面
　　――这是微型摄像机。
　　哈利想起来，某一天，他送给小死神的小玩意，当时只是觉得这个东西一定能讨得这孩子的欢喜。
　　小死神骄傲的打开摄像机，德拉克看见一个黑色的屏幕，然后，有画面出现了，德拉克看见画面一直在动，很多他从来没见过的东西在上面晃动。
　　――你瞧，我们就是要去这个地方玩。
　　德拉克看见一个大大的圆圆的房顶，房顶下面有很多旋转的木头形状的马，很多马褂的小孩坐在上面。还有一个巨大的船，就像北方的巨人族的船只一样，那个船从一头晃到另一头，再从另一头回到这一头。从上面还可以听见人们在尖叫。
　　还有，还有……一个巨大的轮子，那个轮子，那个轮子上有很多小房间，人们坐进那个小房间中，那个巨大的轮子就转动了起来，那时候，轮子上面闪闪出五颜六色的光芒……
　　小死神播放的其实是一个游乐园的推广录像，自然是怎么美丽就怎么拍摄，怎么好玩就怎么拍摄。
　　德拉克不愿意承认自己被吸引了，可是，那些玩意看起来都很漂亮，很好玩的样子。
　　――你瞧，我明天就是要去玩“海盗船”，哈里说，你把东西能将人抛得高高的，再抛下来，可是，哈里却喜欢那个“旋转木马”，我觉得那东西没意思透了。
　　好吧，德拉克听后心动极了。
　　哈利见时机成熟了，便说
　　――好了，小死神，德拉克邀请我们在他家的庄园小住。
　　――呃，那我的游乐园呢？
　　――我们可以暑假去啊！
　　哦，小死神和德拉克这个梁子结大了。
　　―― 哦，我的众神之神啊，命运是如此残酷，如此不公啊……您的奴仆是如此的不幸，请求您赐予我幸运的光芒吧。
　　小死神跪趴在地毯上，声音是如此的哀痛，眼角仿佛还挂着两颗眼泪，大部分情况下，这招对管家有用。某些情况下，这招对哈利有用。很少的情况下，这招对公爵夫人有用。
　　但是，没有情况下，这招对德拉克有用。
　　――你可真丢脸。
　　――哦，你这铁石心肠的家伙，你怎么知道游乐园对我的重要意义，既我们家族的重要意义，我的父亲和母亲就是在游乐园中相识，渡过了他们人生中最重要的日子。
　　哈利在一旁解释
　　――小死神的父母在某一次的任务就是在游乐园。
　　哈利的意思是，死神公爵和公爵夫人某一次在游乐园收取灵魂中相识，德拉克认为小死神的父母是在某一次对麻瓜的行动中互相认识。
　　――我父亲在临死前特别嘱咐我，要牢牢记住他，还有我们家族的荣誉，如果我不去游乐园，就是违背了我父亲的遗愿，就是违背了我家族的荣誉
　　哈利挠挠脑门，死神公爵有这么说过？他看向死神管家，管家先生抬着头眯着眼睛往上看，仿佛天花板上有什么稀奇古怪的东西。
　　小死神继续趴在地毯上，哭得如泣如诉
　　――你怎么妨碍我缅怀我的父亲，哦……尽管如此，我还是觉得你是一个高贵的贵族，哦……我的心在流血……
　　显然德拉克小少爷就没见过这阵仗。（小死神这小流氓^.^）他有些手足无措，但是德拉克也不傻，他看看哈利的表情，哈利努力做到表情很凝重，仿佛在克制某种情绪，这让德拉克小少爷误会自己真的触犯了某种禁忌。但是，小少爷也拉不下脸来道歉，只是很不安的看着哈利，哈利觉得自己不能太过份，于是说道
　　――德拉克是好意，我们应该感谢他，但是，德拉克，我们真遗憾不能在你家小住了。
　　――哦，好的，我也很遗憾。
　　德拉克既然触犯了人家的禁忌，自然不会执意要人家小住，所以，他在特别嘱咐哈利明天要早些时间到马尔福庄园之后，就关闭了双面镜。
　　就在马尔福关闭双面镜那一瞬，小死神抬起脑袋，那圆圆的脸蛋上，哪还有半分的哀痛，连眼角都不曾湿润。
　　他冲哈利得意的一笑，两人互相一击掌。
　　干得好……哥们！
　　这两个小混蛋！^.^
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 26 章 圣诞节因为从圣诞夜起，就下起了鹅毛大雪，所以圣诞节早晨六点时分，当小精灵叶扎特抱着三个橄榄枝环走出了马尔福主宅的大门的时候，就被满山满谷的白色晃得睁不开眼睛，一阵细雪趁着叶扎特睁不开眼睛的时候顺势飘进了屋内，叶扎特赶紧转身关上大门，然后将橄榄枝环挂在门上的铃铛上，她拍拍橄榄枝，然后轻声低语
　　――伟大的梅林啊，请你保佑老爷身体健康，保佑小少爷永远健康！
　　――叶扎特！
　　叶扎特吓了一跳，赶忙转过身子，小马尔福小少爷正站在她的身后，他穿着一身簇新的白色礼服，外面围着貂皮的绒毛斗篷，被新雪簇拥就好似冰雪国度的小王子，每个人都会赞叹小马尔福少爷的可爱的，叶扎特更加得不会例外
　　――哦，梅林保佑您身体健康，永远快乐，我的小少爷！
　　小马尔福抿着嘴，愉快的微笑着，看起来他的心情不错
　　――叶扎特，也祝你身体健康，让多比赶快向你求婚。
　　叶扎特被小马尔福的贴心感动得热泪盈眶，她努力垫起脚尖，伸长脖子亲吻了德拉克的脸颊。
　　――小少爷，您永远是如此的贴心。
　　――叶扎特也永远美丽。
　　因为马尔福夫人的过早离世，于是家养小精灵叶扎特便帮助马尔福老爷抚养小少爷，每当马尔福老爷匆忙赶去参加部长会议的时候，叶扎特就带着小马尔福少爷站在窗口看着马尔福老爷离去的背影，小马尔福第一声“爸爸”，也是叶扎特教会的，马尔福老爷当时感动得无以复加，甚至连夜赶去骚扰老友西弗勒斯，傻呵呵的跟他说“我儿子会叫爸爸了”，西弗勒斯虽然不在乎马尔福什么时候来招呼自己，但是，在半夜时分招呼一个因为儿子会叫“爸爸”的傻父亲，这种心情却十分的复杂，那时，马尔福老爷坐在椅子上，笑得简直就是个傻子，“你知道嘛，西弗勒斯，我儿子会叫‘爸爸’了!西弗勒斯坐在另一张椅子上，浓浓的红茶，喝完了一杯又一杯。
　　这之后，西弗勒斯特地赶去马尔福庄园，花了三天的时间，教会小马尔福叫他的名字，不过，小马尔福学得最快还是那句“教父”，做父亲的感觉，在那一刻，深深印入了西弗勒斯的心里。
　　小马尔福帮着叶扎特将剩下的橄榄环挂在马厩和魁地奇球场的门环上，为了圣诞节，马尔福家几百名小精灵早在一个月前就修剪了魁地奇球场，还有马尔福家的高番尔树，这种高达二十多米的树木，四季常青，养殖却是不易的，需要经过整整一百年的时间才能生长发育，冒芽，那需要时间，经验还有金钱，因此这种树往往也成为了一个家族是否是暴发户或者是世代贵族的标志。小马尔福少爷坐在扫把上巡视了一周，最后一次检视是否还有问题，就连家中的金器，银器，水晶杯是否已经准备妥当，休息室中的壁炉是否已经添加了木材，座椅上是否已经摆放上精致的靠垫，小马尔福都一一询问清楚。
　　叶扎特心想小少爷可真是重视这位朋友。
　　……
　　一个小时之后
　　――小少爷，您的朋友很快就会到了吧？
　　――是得，我们约好的，他们会比所有人都提早到达。
　　小马尔福和叶扎特坐在魔法扫把上，他们正漂浮于空中，马尔福少爷极力眺望远方
　　――小少爷，您需要来杯松露汁吗？小马尔福摇摇头，继续看着远方
　　……小少爷，有朋友了，不会再理睬叶扎特了吧……
　　叶扎特对此颇为谨慎，也感到一些些的不开心，听说那个哈利是个比女孩子还漂亮的小天使，少爷说哈利是斯莱特林最漂亮的孩子，是最年轻的“飞贼杀手”，最用功的学生，最和善的朋友，少爷将一切能用到的美好词语都用在了那个叫“哈利”的孩子身上。某一天夜晚，叶扎特向往常那样哄着少爷上床睡觉，少爷忽然叹息着说道
　　――如果哈利能来我家就好了。
　　小少爷从来不喜欢任何人在马尔福庄园待得太久。叶扎特很好奇
　　――少爷，为什么呢？
　　――哈利能陪我玩魁地奇，他可是斯莱特林最年轻的“飞贼杀手”，不过多亏了我的光轮2000，他才能顺利入选，恩……教父布置的功课，他一定已经做完了，或许，他能借给我，恩，给我挠挠背最好了……
　　说到最后，小少爷却在松软舒适的羽绒被中沉沉睡去。
　　叶扎特对于那个能走进小少爷心的孩子很好奇，她曾经询问过老爷，她不希望小少爷收到居心叵测的人的伤害，老爷并没有回答叶扎特的问题，反而问她
　　――叶扎特，如果，我是说如果一个孩子，他既漂亮又懂得人情世故，既能热情帮助朋友，又能体面地和敌人共存，他算不算是个“好鹏友”？
　　在叶扎特漫长的生涯中，见过形形□的人物，上至魔法部的部长，下至家族放弃的哑炮，甚至连那个名字都不能说的人，也和叶扎特有几面之缘，她的阅历并不因为她的活动空间太小而缩小，一个人独处的时候，或许更能沉淀智慧。
　　――谁知道呢？人人都带着不同的面具，随着不同的人改变不同的面具，有些人带着天使般的微笑，身后却隐藏着致命的毒蛇；；有些人明明一无是处，却天生一张百灵鸟的嘴巴；有些人带着苍白的面具，却坚持自己的想法；有些人的牙齿带着毒液，却每每在紧要关头，救人一命。老爷，也许，我老了，可是，您知道，当年“那个不能说名字的人”，老老爷曾经也是对他赞不绝口的，可是，那些可怕的事情，就是所谓的“好朋友”犯下的，那些滔天的罪过，那些凄惨的哀叫，那些……在卢修斯老爷的面色变得更加苍白之前，叶扎特堪堪住嘴。
　　――你是说，他心计深沉？
　　――谁知道呢？老爷，一个人的心和他的面孔是两回事。
　　卢修斯马尔福老爷不知道还应该问些什么，或者就此住嘴，正在此时，叶扎特看见小马尔福少爷正爬上楼梯，亲自将祝福花环挂上屋中的飞角，叶扎特当即吓了一大跳，连向卢修斯行礼都忘了，就冲向了小马尔福少爷的方向，一边指挥着其他家养小精灵在梯子地下保护着小少爷，一边轻声慢语的哄劝小少爷不要做如此危险的事情。
　　……
　　……
　　……
　　小少爷是否对自己的这位朋友投注了太快的友情？
　　……万一……
　　叶扎特小心翼翼的假设着
　　……哪一天迎来的是可耻的欺骗，小少爷会不会因此而伤透了心……梅林啊，请您保佑我的小少爷……
　　――叶扎特！
　　小马尔福忽然抓住叶扎特的手臂，他指着远方的一个小黑点
　　――你快看，那是不是一辆马车？叶扎特努力争大眼睛，只能看见远出空中的一个小小黑点。
　　――也许！
　　小马尔福显然不满意这个答案，他操控着魔法扫把向那个小黑点再飞近一点，再近一点。直到他们能看见那是一辆黑色的马车，小马尔福赶忙调转扫把方向飞向马尔福庄园，小马尔福刚走下扫把，站在主宅的门口，那辆黑色的马车就已经盘旋在马尔福庄园的上空，不一会，一个穿着黑色礼服管家模样的人坐着扫把飞向了马尔福的住宅，德拉克只在买书的时候，见过他一次，是死神家的管家，管家先生飞向小马尔福，然后站定在庄园的广场上，礼貌的朝小马尔福少爷行了个礼
　　――死神家族小死神阁下及哈利波特先生，应马尔福庄园德拉克马尔福少爷的邀请，前来拜访。
　　小马尔福少爷的下巴抬得高高的，并示意叶扎特上前。叶扎特上前一步，礼貌的回礼
　　――马尔福庄园德拉克马尔福欢迎阁下的光临。
　　管家先生点点头，然后坐上扫把飞回了黑色的马车，不一会，那辆黑色马车就飞向了马尔福的广场，待到黑色马车飞近，小马尔福才有机会看清楚，那辆黑色马车是由四匹巨大的黑马所带领，那四匹黑色的马，异常的巨大，倒有些像巨人族的马匹，它们前两匹后两匹的排列着，在阳光的照射下，身上似乎涂了一层细油，微微泛着光，那四匹马的马掌可能比叶扎特的脸还要大，全部由黄金制成，那些黑马佩戴着黄金作的马嚼子，黑色的缰绳却不知道用了什么材料，可以控制那四匹异常巨大的黑马，黑马的头上有黑布蒙着马的眼睛，而那些马龙头上雕刻着一把镰刀，那是死神家族的家徽。
　　小马尔福有些害怕那些巨大的黑马，可是却不能在客人面前露了怯，只能强打精神，勉强抵御因为马车的下降所带来的巨大的旋风，而叶扎特却因为气流的关系，只能狼狈的抱着柱子，勉强站立那辆马车终于站在了马尔福庄园的广场上，那声响连马尔福老爷都惊动，他正和西弗勒斯斯内普站在书房的窗户上，向下看着那辆马车。
　　――你看那马车的黑色似乎是天然而成。
　　――像是火龙的龙骨。
　　――你肯定？
　　――不知道，要仔细些看，才能肯定。
　　――我的天，死神家族到底什么来头？就算是贵族，也不可能用龙的骨头做马车，一般的贵族人家会将龙骨作为祖先的丰功伟绩挂在墙上，作为传家宝代代相传。
　　……小马尔福和辆马车相距二十层台阶的距离，但是那辆马车的降落还是给他带来了影响，他觉得随着马车的降落，他的心脏都跟着颤动着，很是胸闷。
　　马车停落在广场上，死神管家先是走出了马车，从马车内将踏板放了下来。
　　随即一个全身雪白的影子走下了马车，德拉克以为是哈利，赶忙迎了上去，哪知那影子一抬头，却不是哈利，是小死神，那孩子站在台阶下，抬头看着措手不及的德拉克少爷愣在台阶上
　　――圣诞快乐！
　　哈利告诉小死神圣诞节的时候，看见谁都要微笑，否则，自己这一年就会不吉利，小死神牢牢记住这点，所以即使是德拉克，他也能展开微笑。
　　――你也是，梅林保佑你身体健康。
　　即使，两人不对盘，可是圣诞节有什么恩怨也该抛开，图个吉利不是。
　　德拉克礼貌的拥抱了小死神，然后说道
　　――哈利呢？小死神显得很为难，然后说道
　　――他的情绪需要平复。
　　――什么情绪？德拉克显然有些摸不着头脑
　　……事实上，哈利对马尔福庄园的记忆还是停留在上辈子，因为战争的关系，卢修斯马尔福被控告和伏地魔有勾结，尽管最后证明卢修斯是清白的，可是，卢修斯马尔福家还是遭受了重创，那些马尔福的旁枝家族利用各种手段夺取了原本属于卢修斯马尔福的财产，而当时只有五年级的德拉克却对此毫不知情，甚至，德拉克还听信了一位亲戚的建议，瞒着父亲投资了一个金矿，却被骗走了一大笔钱，卢修斯马尔福也因此而病倒了，在德拉克毕业后两年间，他们家一度到了要靠变卖祖产拮据过日的程度。
　　那一天，刚刚下职的哈利在破斧头酒吧看见醉醺醺的德拉克，那时，德拉克因为种种的不顺，脾气变得很暴躁，哈利看见他的时候，他正和一个半巨人打架，最后哈利看不下去了，上前劝开了两人，当他搀扶着德拉克回到马尔福庄园的时候，他简直就不能相信眼前的景象，那荒草蔓蔓的魁地奇球场，那枯枝颓败的高番尔树，那种本应该一直枝叶繁茂，能生长达二十米高的树木，此时就像是一个被吸干血了一般，伸出丑陋的手臂，忠心耿耿的家养小精灵叶扎特抱着小西弗勒斯急得团团转。
　　当哈利好不容易安置了德拉克，小西弗勒斯的哭声却愈加的凄凉。这是哈利第一次见到小西弗勒斯，那孩子抱在手臂上的感觉还不如赫敏的克鲁克山重
　　――叶扎特，这孩子是病了吧。
　　叶扎特眼睛已经哭得肿得老高
　　――是的，先生，他一直在哭。
　　――怎么不叫医生。
　　叶扎特却哭得更加凶了
　　――叶扎特不能说，先生！叶扎特不能说！
　　哈利环顾着马尔福主宅，墙壁上都出现了破损的洞，壁炉中也没有炭火，整个马尔福家宅阴气沉沉，不见半丝亮光，甚至连那些忠心的家养小精灵都不见了。
　　传言都是真的，马尔福家族正接近沉沦。
　　――不管怎么样，这孩子必须接受治疗。
　　――可是，叶扎特不能……
　　――不能说……但是却可以跟着我带着孩子去圣戈芒看病，不是吗？叶扎特犹豫着，可是小西弗勒斯却哭得近乎窒息，连呼吸都减慢了，于是，忠心了一辈子的家养小精灵叶扎特终于第一次违抗了老主人的命令，为了小主人的性命。
　　她带着小西弗勒斯随哈利去了圣戈芒，很幸运那天的值班医生是纳威，纳威说小西弗勒斯再晚来一个钟头，性命也就交待了，也是因为纳威的关系，小西弗勒斯没有在医院处登记，算是完全了德拉克马尔福的名声。
　　之后，第二天清醒过来的德拉克却怒气冲冲的冲进了傲罗办公室，对着哈利大大出手。
　　在今天之前，哈利可能不明白德拉克的心情，但是，当他坐在马车上，俯视马尔福庄园的时候，不免为它的辽阔土地和庄严精致的房屋群落而感到惊讶，那白雪中依然苍翠的高番尔树，它们成群结队，连绵不断的延伸向远方，直到天与地的联结的尽头，那就是赫赫有名的“马尔福森林”，还有几乎可以媲美专业魁地奇球场的马尔福魁地奇球场，那些建筑上百年传承的精美雕刻，每一组雕刻都展现了不同的历史故事，一组就是一个故事，那些马尔福家族先祖的英勇故事随着石像，石雕永远的伴随着马尔福的继承人，那些忙碌的小精灵们，正井然有序的工作着，显然他们已经被事先安排好了工作，有些是负责食物，有些是负责衣物……哈利在此时忽然明白了德拉克的心情，他本就是天之骄子，在他生命本应该傲然绽放，春风得意的时候，却接连失去了生命中最重要的爸爸，最爱的妻子，甚至连孩子病了，都不得不靠变卖金器，筹集药费，那天，德拉克为孩子筹集的药费，被不名誉的小偷给偷走了，在心灰意冷之下，德拉克只能去破斧头酒吧买醉，差点还付不了酒钱。
　　一个人要遭受多少打击，才会这样消沉，而德拉克又是吃了多少苦头，才能重新走回他的面前。
　　――哈利，你为什么哭了？小死神惊讶的看着哈利流下的眼泪
　　――我没事！你看这是马尔福庄园的树，夏天的时候可好看了。
　　哈利为了转移话题，赶忙指着庄园的景色。
　　――是挺不错的。
　　小死神的兴趣似乎还停留在哈利刚才的失态上。
　　――我……只是情绪失控了。
　　当管家先生再次回来的时候，略微惊讶的看着哈利红红的眼睛，小死神明显无辜的神态，他很巧妙很聪明的建议小死神作为死神家族的代表先出去和马尔福小少爷聊一会天，哈利，可以留在马车中整理圣诞礼物，看看有无遗漏。
　　――赞美您的体贴！
　　管家先生点点头，整理一下衣服，率先开门走出了马车。
　　德拉克站在白雪烂漫的世界中，等待着命运的又一次的开始．
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 27 章 ――哈利哭了！
　　小死神捂着裘皮手套，站在台阶上和德拉克闲聊，他们正在等哈利从马车上下来。
　　――怎么？你终于将哈利惹哭了？德拉克挑挑眉毛,他早就知道，以小死神那恶劣的性格，迟早要惹毛哈利。
　　――得了吧，我觉得你才是罪魁祸首。
　　――胡说八道！我要和你决斗！
　　德拉克对于家族及个人的名声向来视若珍宝。
　　――我说真的，哈利是在看见你家之后就开始哭了。
　　――哦，天啊，我还以为哈利不会有如此不体面的表达感情的方式，一定是你……你说了什么不该说的话，让他伤心了。
　　――胡说！死神家族的每一个成员都是聪明，可爱，乖巧，漂亮，机智，勇敢，尤其是我，未来的死神公爵，更是集合了我家一千二百代祖先的最优良的精华，哈利怎么会厌烦我？小死神对于名誉也是相当的在乎。
　　――我觉得肯定是你们马尔福庄园有问题。
　　――我们家如此漂亮，每一处都是精工细作，怎么会……哦……不，也许有一种可能，那就是哈利因为见到马尔福庄园如此的雅致，每一处都有独具匠心的设计以及那些难得一见的景色，于是感动的哭了。
　　德拉克越说越觉得有这样的可能，他简直感动的也快哭了，哈利简直就是他人生中的知己，能如此欣赏马尔福庄园的景色，一定也对他德拉克也充满了敬佩，哦，梅林啊，您为什么要让马尔福庄园如此的美丽，而让我的朋友感动万分呢？（读者们，这孩子的思考回路怎么那么奇怪？）
　　小死神皱着眉头，他总觉得德拉克说的不完全对，可是却找不到理由反驳
　　――我说你能收起你那讨厌的嘴脸吗？万幸哈利是我的表哥，我那博大的胸怀能包容天地万物，以及他偶尔不体面的伤感，哪象你……
　　德拉克瞪着小死神，小死神也毫不示弱
　　――也许，你就会说他“丢脸”，或者“真丢脸”，或者“梅林啊，你真丢脸!”一定是这样，哈利从小就是孤儿，而你是高高在上的大少爷，他肯定是觉得你太嚣张了。
　　哦，不会吧，难道太完美也是一种错误！梅林啊，您何苦将我马尔福创造的如此完美，而让我的好朋友自惭形秽呢？小马尔福少爷已经被自己感动得不能再感动了。
　　小死神阁下抱着胳膊，却总觉得他和德拉克貌似搞错了方向。
　　此时，哈利已经拿着礼物走下了马车，其实管家先生觉得一个体面的人家，应该让那些仆人拿着礼物，或者是那些个几样小精灵，但是哈利还是的拒绝了，送给朋友的礼物，不是都应该是亲自送的吗?
　　德拉克看见哈利冲他微笑，马上就觉得哈利那是在表达他对马尔福庄园之完美的赞叹，是在表达他对马尔福家族之完美的赞叹。
　　德拉克少爷矜持的摸摸梳得油光水滑的脑门，等哈利走上前时，他完美的行了一个礼
　　――祝您身体安康，永远快乐。
　　德拉克就期盼着哈利能说一些，诸如“德拉克，你们家真漂亮”“魁地奇球场太完美了”或者“德拉克，你真是无愧于铂金贵族的荣誉”之类的话。
　　哈利却只是行了个标准的回礼，然后说
　　――祝您也身体安康，永远快乐！
　　巫师们相信，在圣诞节说的话，都会成真，所以，这一天要忌讳说不吉利的词语。
　　哈利说完，德拉克仍然期待的看着他，哈利只好继续再说
　　――也祝您的父亲身体永远健康！
　　德拉克还是期待的看着哈利，哈利想了想
　　――祝您的教父西弗勒斯斯内普身体永远健康！
　　德拉克还是期待的看着哈利，哈利觉得德拉克显然是不满意他的语言如此贫瘠，只能硬着头皮，拿出上辈子当魔法部部长的派头，将恶心的词语组织成一句完美的套话
　　――马尔福，你的庄园真是精致优雅，巧夺天工，马尔福家族必然能流芳百世！
　　――哦，梅林啊！我的好兄弟！
　　德拉克终于等来了哈利的“真心话”，他激动地一把抱着哈利，差点没让哈利不能呼吸。
　　――哈利，你真是我德拉克马尔福的好兄弟，马尔福庄园永远的贵宾，我不会因为你的贫穷而轻视你，远离你，也不会因为你的财富而妒忌你，谋害你，无论遇到任何情况，我都会在你的身边保护你，安慰你，无论我有什么喜悦，我都会与你分享！
　　一早躲在门后的卢修斯爸爸和西弗勒斯教父惊讶的不能在惊讶，下巴都忘记掉了下来
　　――卢修斯，这不是你和纳西莎婚礼的祷词吗？
　　――呃，是啊，我想……是碍……是的！可我从来没教过德拉克呀！
　　卢修斯爸爸吃惊得连语言都组织不好了，圣诞节的早晨就听见儿子如此惊天动地的表白，这对任何一个父亲的心脏都是一项巨大的挑战吧？
　　――不……不是你教的？西弗勒斯教父这下也惊悚了.
　　门外的叶扎特忽然抽取手绢痛哭流涕，她这一生听过无数话，可是只有卢修斯老爷和纳西莎夫人婚礼那天在梅林神像面前说的话最令她感动，那一定是某个著名的诗人所创作的著名的诗句，不然为什么每个新婚夫妇都会在婚礼之前吟诵它呢？
　　――哦，我的小少爷，没想到您能将如此优美的诗句，背诵的如此完美。
　　德拉克骄傲的抬起小下巴
　　――赞美你的诗句!
　　卢修斯爸爸……
　　西弗勒斯教父……
　　――卢修斯，你应该努力提高你们家的家养小精灵的文学品味！
　　……
　　……
　　……
　　小死神并不知道巫师们结婚需要说什么，管家先生也不知道，但是，我们外表十岁，实际年龄一百二十岁的伟大的巫师哈利波特知道，他敢拿邓布利多和那位德国巫师之间的绯闻发誓，德拉克少爷实际想表达的意思和字面上的意识，那完全就是两回事。那么现在，我们可爱的哈利先生该说些什么呢？是像普通的新人那样，含羞带怯的说一声“我愿意”还是，干脆就给少跟筋的德拉克来一棍子，并且无比鄙视的告诉他，那是只有结婚时才能说的誓言。
　　思来想去，哈利觉得在圣诞节动粗那并不好，至少该像个绅士那样，彬彬有礼的说一声“谢谢”正当他开口准备道谢时，小死神阁下忽然拉住了哈利的手，说道
　　――谨以我父，我族，我母亲的名义，我也不会因为你的贫穷而轻视你，远离你，也不会因为你的财富而妒忌你，谋害你，无论遇到任何情况，我都会在你的身边保护你，安慰你，无论我有什么喜悦，我都会与你分享！
　　原来小死神在一旁也被德拉克的话感动非常，哦，众神之神啊，这是怎么样伟大的感情啊，如果，有人愿意对另一个人发出这样的一个誓言，那么被誓言者，一定是个能相交的君子，小死神阁下对自己和哈利的未来的真挚友情充满了信心。
　　一旁的管家先生早被小主人真挚的表白弄得泪水涟涟，叶扎特不愧是个资深的家养小精灵，即使在痛哭流涕的情况下，依然能体贴的邀请客人进入温暖的房间。
　　――哦，没想到，你也有如此真诚的时候，从前真是我看走眼了。
　　德拉克少爷仿佛第一次发现小死神阁下是个真性情的爷们。
　　小死神阁下仿佛也是第一次发现德拉克少爷对珍贵品质得重视。
　　――当然，也许我么彼此有过不愉快，但是，从今天开始，我们就是朋友，就是兄弟！
　　――哦，我的兄弟！
　　――哦，我的朋友！
　　两人一时之间惺惺相惜，但是这可坑苦了哈利了，一早上两次被人发出结婚的誓词，这让这个已经一百二十岁的老处男心情异常的复杂及黯然神伤，要知道上辈子，老哈利除了金妮和张秋，两段朦胧的感情之外，他的其他的私人感情简直可以说是一片空白，如果，不是有了小西弗勒斯这个孩子，恐怕他这一辈子都不能享受天伦之乐了，这也是为什么他从魔法部卸职之后，选择回到霍格沃兹的原因。毕竟，那里有孩子们，有孩子的地方就有欢乐，这为他平淡的生活，增添了许多的乐趣，光是小西弗勒斯的成长史就能编写一本厚厚笑话集。
　　就在一行人在叶扎特的带领下走进屋子的时候，卢修斯爸爸拽着西弗勒斯以惊人的瞬间移动速动，坐在了客厅的沙发上，卢修斯老爷脸不红气不喘的抚平了脑袋稍微有些作乱的头发，以标准的马尔福姿态迎接客人。
　　斯内普教授虽然觉得老孔雀偷听别人的壁角不算太光彩，但看在他也是同谋的份上，也就大度的原谅了老孔雀的失礼。
　　小死神和哈利看见两位长辈坐在沙发上，便走了过去，两人一左一右，恭敬得对卢修斯马尔福老爷和西弗勒斯斯内普教授行礼，并表达了圣诞节的祝愿。
　　卢修斯老爷挥挥手，也同时表示了自己的祝福。
　　这些都是场面话，他比较注意的是小死神，这孩子看起来并不是普通的贵族，但是，却也从来没听说过死神家族的名号？难道这是一支异常低调的家族，那么为何从来没有听说过有其家族的孩子入学呢？又或者这是一个麻瓜贵族，可是，有哪个麻瓜贵族能将飞马当成坐骑，使用龙骨做成的马车呢？又或者这个家族只是盘横海外，并没有进入英国巫师的视野。
　　卢修斯老爷觉得最后一种的可能性最大，不免对小死神高看了一眼，而哈利呢？他是波特家族唯一的继承人，或许还是布莱克家族唯一的继承人，好吧，尽管不想承认，卢修斯还是认为，西弗勒斯对哈利的感情也是十分亲厚的，那么综合各方面来看，马尔福家族没有理由不对两位未来的继承人关系更近一步。
　　在卢修斯观察两个孩子的时候，家养小精灵叶扎特也在看着这两个孩子，特别是哈利，叶扎特不得不承认，在她所见过的孩子中，哈利是最漂亮的一个，光有这份外表，就能讨得很多的人欢心，那柔嫩的肌肤散发着珍珠的光彩，那绿色的眼睛就像是上等的翡翠，纤长的睫毛犹如春天的萱草。这是个漂亮又可爱的孩子。很多年以前，同样也有一个英俊的孩子来到马尔福庄园，那个英俊的男孩没有带来幸运反而带来了灾难，在那场巨大的灾难中，老老爷丢了性命，纳西莎夫人也丢了性命，卢修斯老爷差点丢了性命。叶扎特至今不明白那个优秀的男孩，为什么会干下如此多恐怖的事情？这个男孩呢？也会像那个男孩带来灾难吗？
　　与此同时,哈利也感觉到了来自叶扎特的目光，对于那位忠心的家养小精灵，哈利愿意用最大的真诚来对待她，为了她在德拉克生命中最困难的时期不离不弃，抚养并挽救马尔福家族的继承人，哈利的很多抚养孩子的方法都是叶扎特教的。所以，哈利队叶扎特的感觉最为熟悉，当他友好的冲叶扎特点点头，叶扎特不知所措的低下脑袋，没有人会朝家养小精灵行礼，这孩子却坦荡的仿佛天经地义，叶扎特很是困惑。
　　西弗勒斯第一次收到除开卢修斯和德拉克之外的礼物，还是一个孩子的礼物。
　　小死神送给西弗勒斯一枚银龙的指甲，那是一种异常珍贵的龙种，全世界只剩下不到一百头，被魔法部列为高等濒危物种。
　　――从哪里弄来的？西弗勒斯惊讶之余，不免担心一个孩子从哪儿弄到如此珍贵的礼物。
　　――买的！
　　――哪儿买的？小死神努力的回想，却不记得那个地方叫什么名字了？于是他转头问哈利
　　――我们是在哪儿买的？
　　――翻倒巷！
　　――胡闹，两个孩子怎么能跑到那种地方去？小死神没有想到西弗勒斯会生气，不禁有些害怕，连连退了数步，哈利在小死神身后扶了一把，他明白西弗勒斯只是担心他们，于是说
　　――我们是请管家先生帮我们购买的，自己却不曾去过。
　　西弗勒斯看向管家先生，管家先生点点头
　　――事实上，我觉得那种地方不太适合小死神阁下游玩，即使是哈利先生也应该慎重。
　　教授总算是放心了，不过他还是拉过小死神，说
　　――谢谢你的礼物，但是，那地方可不好，如果你去了，就再也别进我的实验室。
　　小死神吓得赶紧点头，那些魔药啊，已经是他最好的玩具了。
　　哈利在特身后偷偷的拍了一下，在他耳边轻声低语道
　　――没关系，教授很喜欢你的礼物。
　　哈利说得很轻，说话间的语气倒弄得小死神的耳朵一阵痒痒。小死神调皮的歪过脑袋，对着哈利的脸孔没头没脑的吹气，哈利被小死神的调皮弄得哭笑不得，但也只是随他去，叶扎特不免惊讶哈利对小死神的宽容，但是又同时担心哈利对小死神如此宠爱，难免冷落了德拉克小少爷。反而德拉克对小死神的胡闹已经习以为常，他将一盆珍贵的月光草作为礼物送给斯内普教授，转首问道哈利
　　――哈利，你的礼物呢？哈利拿出一本书，书名是《黑色魔药》，这是那位和邓布利多传绯闻的德国巫师所撰写的关于黑色魔药的专业书籍，撇开他和邓布利多教授那扑朔迷离的感情问题，以专业人士的眼光看来，这位巫师却是相当有才华的。
　　――哦，不是绝版了吗？从哪里弄到的？
　　――呃，旧货市场，教授！
　　哈利不好意思的摸摸脑袋，总不能说是从冈特老宅里顺手牵走的吧？
　　――一定是哪个没落贵族家的产物，也好，那些愚蠢的贵族总是想着穿衣打扮，开舞会,找乐子,这书在他们那里也只是装点门面的工具罢了,对我却是无价之宝.
　　卢修斯老爷听到斯内普教授对贵族如此低的评价，狠狠地咳嗽了一声，他要提醒西弗勒斯，贵族也不都是蠢蛋，比如他眼前的这位，就是智慧与外貌并重的。可惜，斯内普教授光顾着翻书，卢修斯老爷那声咳嗽就成了自作多情。
　　德拉克送给哈利一枚银扣子，上面雕着一只龙，送给小死神一把光轮2000。而小死神用金子打造了一枚镰刀徽章送给哈利，而送给德拉克的居然也是一套石英石制成的坩埚。
　　两个小子彼此交接礼物的时候，连挑眉作怪的表情都一模一样。
　　各人都有礼物，只有卢修斯老爸没有礼物，虽然，他得到了许多来自别人的礼物，可是却没有自己孩子的礼物，当他看到三个孩子都为斯内普准备了礼物，而自己就像是个没人在意的影子，卢修斯老爸的妒忌之心，别提翻滚的多么厉害了。
　　……
　　……
　　……上午十点整家养小精灵多比禀报卢修斯，马尔福庄园邀请的第一批客人已经到达了马尔福森林之外，他们的管家正式送来了拜贴。马尔福家族族长卢修斯马尔福整理衣装，拿起权杖，昂首阔步地迎了出去。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 28 章 上午十点之后
　　客人们陆续到达了马尔福庄园，整个宅子顿时热闹了起来。
　　德拉克趁着众人的关注焦点都在哈利和小死神身上的时候，偷偷拉过叶扎特，吩咐她重新装饰那间专门为德拉克，哈利和小死神准备的休息室，那些艳丽的颜色都不要再用了，那些黄金的，水晶的器皿也不要放在休息室里，就放些雅致的陈设就好。
　　叶扎特思索了一下
　　――老老爷倒还是留下一套摆设，但是，对哈利他们还说是不是太老气了？
　　德拉克想了一下
　　――就放些陈设好了，窗帘就换成香色吧，我不想让哈利觉得我们家过分嚣张，你知道他可没有父母的庇护，乍然看见完美的马尔福庄园，难免会有些心酸.
　　叶扎特被感动的热泪盈眶
　　――哦，我的小少爷，您真是体贴，哈利先生有您这样的朋友真是他几辈子的造化。
　　德拉克仰起脑袋严肃地说
　　――我可是马尔福家未来的继承人，体贴朋友是应该的。
　　叶扎特满含着热泪，奔去收拾休息室了。
　　而另一边的哈利则快要吃不消那些热情的阿姨们了，本来贵族家的夫人们都很空闲，忽然来了一个只能在《魔法最高法典》上记载的孩子，难免都怀有某种好奇心，况且这个孩子漂亮得如同传说中的天使一般，据说还是斯莱特林新一届的第一个收到花的孩子，那些有儿有女的夫人们大多会有些别样的心思。
　　哈利的脸快被那些热情的夫人们捏肿了，而小死神却不知所踪。
　　原来小死神见那些奇怪的阿姨们实在是太过热情，他赶忙偷了个空找来了斯内普教授。斯内普教授赶到的时候，可怜的哈利都快被那群热情的怪阿姨逼到墙壁上了。
　　斯内普教授赶紧快步上前，拨开人群，将哈利救了出来，那些热情的贵夫人虽然很遗憾，但是，她们中某些人的儿子或者女儿就在斯莱特林，或者其本人就是斯内普教授的学生，所以，谁也没有胆量去冒犯蛇院头子，要知道，蛇院头子的坏脾气可是出了名的。外界一直就在猜测，就是因为蛇院头子的坏脾气，所以才没有姑娘会，或者“敢”嫁给他。
　　你说这种误会是多么的悲剧啊！
　　哈利很庆幸能逃过一劫，于是，他只能死死的跟在斯内普教授的身后，小死神也不愿意落单，斯内普对此也不置可否，所以远远看上去，倒像是斯内普教授带着两个可爱的儿子参加宴会一般。
　　有某些不知情的客人，对于斯内普教授突然凭空冒出的儿子很是好奇，于是纷纷猜测那两个孩子是不是这位教授一夜"风流"的结果，谣言啊谣言就是这样冒出来的，等谣言转了一圈，传到卢修斯老爷的耳朵里的时候，就变成了：“斯内普教授一夜"风流"，十年之后儿子上门”，卢修斯老爷就好像被谁用一颗鸵鸟蛋狠狠地塞在了他的气管里，生生将刚喝进口的香槟喷了出来，刚才还觉得不错的某个美人，顿时变成了乏味的乡下姑娘，原来看上去还不错的某个贵妇，好像稍显矫揉造作。于是，他向那些打扮的花枝招展的贵妇们告罪，匆匆离去，他倒要看看斯内普的两个儿子到底是怎么样的？
　　卢修斯就没想到，斯内普从寒假一开始就住在了马尔福庄园，哪跑出来的两个私生子？
　　而我们正坐在二楼休息室的蛇院头子斯内普教授却什么都不知道，他不喜欢参加宴会什么的，只是卢修斯总爱拉着他一同参加，在撇不开老友的面子的情况下，他不得不参加，而现在，至少还有他两个得意的学生陪着他。
　　――怎么你看起来很累？
　　年轻人总那么萎靡可不好
　　――德拉克让我们早些到马尔福庄园，我和哈利4点就起床了。哈利，我饿了！
　　小死神确实很，却只能靠在哈利的肩膀上稍稍打个盹，哈利见小死神说饿了，招来了家养小精灵，要了些籽玉薯饼还有蓝莓夹心饼，并且还有一杯牛奶。
　　家养小精灵很快就将着这些东西端了来，还贴心的拿来了一个小桌子。哈利微笑的道了声谢，那个家养小精灵欢喜的退下了。
　　――碍……
　　小死神张大嘴巴，示意哈利喂他，哈利捏捏他的鼻子
　　――公爵阁下，你可是大人了。
　　小死神摆摆手说
　　――我可是给你面子，才牺牲睡眠的时间，来参加这么无聊的宴会的。哦，我对你的友情，还不值得你稍微为我效效劳吗？
　　好吧，哈里说不过永远正确的小死神。
　　――好吧，我们开动吧！
　　小死神为又一次的胜利感到高兴。
　　斯内普看着哈利用餐刀将小饼切成几个小块，然后用叉子塞进了小死神的嘴巴里，斯内普以前养过一只小八哥，就是这么喂的，当然，小死神比小八哥可爱多了，可是，感觉还是一样的，只是，斯内普觉得哈利稳重的未免太不像一个十岁的孩子了，他思索了一会，随即释然，他十岁的时候只能在酒鬼父亲的棍子底下讨生活，察言观色的本事比哈利有过之无不及，哈利虽然衣食不缺，到底还是寄人篱下，没有父母庇护的孩子，可能懂事的都比较早。
　　斯内普想起了哈利的父母，就想起了莉莉，他心中一阵酸楚，如果不是自己，或许哈利现在就是一个无法无天的波特家的小少爷，哪需要处处看别人的眼色行事。
　　在斯内普思考的档口，哈利正哄着小死神将牛奶喝下去，小死神却讨价还价了起来
　　――不行，嗯……除非……
　　小死神偷偷看了一眼斯内普教授
　　――除非你给我看你的作业。
　　哈利好笑的敲了他的脑门一下
　　――快点喝！
　　――不要！
　　――牛奶对你的身高有好处。
　　――我的威严不来自于身高。
　　斯内普当然对小死神的小动作一清二楚，他微微皱眉，说道
　　――我刚才好像听到“作业”，小死神先生，您的作业完成了吗？
　　――呃，快要完成了，快要完成了。
　　小死神少爷赶忙抱着牛奶杯子，一口气喝了下去。
　　哈利觉得有时候让小死神害怕也算是一件好事。
　　哈利拿着手绢示意小死神自己擦嘴巴，小死神撅着嘴巴示意哈利替他擦嘴巴，哈利不答应，小死神死皮赖脸的将嘴巴往他的手上凑，弄得哈利哭笑不得。
　　斯内普对于这种小事，也不是太在乎，任由两个孩子嬉闹。忽然，他感到了一道不友善的目光，他凝神一看，布莱克家的小天狼星先生正站在休息室的门口，因为休息室正对着楼梯，没有门，只是由两扇屏风阻隔出的一个空间，所以，小天狼星站了多少时间，就没人知道了。
　　小天狼星身后是德拉克，德拉克是来找哈利他们的。
　　小天狼星看着哈利，哈利愉快的跳了起来
　　――教父，我送您的礼物收到了吗？
　　小天狼星点点头
　　――我很喜欢，谢谢你！我也有礼物要送给你！
　　哈利愉快的抱着小天狼星，虽然他已经知道是什么礼物，可是还是很高兴
　　――那么，哈利愿意和教父一直在一起吗？
　　啊？
　　小死神和德拉克同时吃了一惊，斯内普也很吃惊。
　　――西里斯，我觉得这不是个好主意。
　　――难道让哈利成为别人家小孩的保姆就是好主意？
　　小天狼星的情绪很激动，声音大的已经引起了楼下众人的注意，卢修斯快步的走上楼去，搂着小天狼星走向了走廊深处
　　――西里斯，我觉得我们还是坐下来谈谈比较好，毕竟这孩子还是被别人收养的。
　　小天狼星还待挣扎，斯内普教授从另一边夹着西斯利，和卢修斯合力将小天狼星拐进了不远处卢修斯的书房。
　　卢修斯还派人请来了死神家的管家先生，毕竟当年到底怎么回事，知道来龙去脉的只能是他。
　　――哈利，他不会真的将你带走的，是吗？
　　小死神对此十分的忧虑，他已经习惯在没有母亲陪伴的日子里，哈利充当起的角色，哈利能像个朋友一样陪他玩，也能像父亲一样给予他指导。
　　哈利摸摸小死神的脑袋
　　――不会的！
　　――哦！你别幼稚了，如果小天狼星真的要带走哈利，我们也没办法。到底是你不好，这么大的人了，还让哈利照顾你，布莱克家也是世代的贵族之家，小天狼星一定是误会了。
　　德拉克十分生气，也十分的害怕，如果小天狼星带走了哈利……如果小天狼星坚持让哈利转去了格兰芬多……
　　――我想不会的。
　　哈利看着德拉克和小死神，教父不是个鲁莽的人。
　　小死神和德拉克却不是那么乐观
　　――我们跑吧！
　　小死神忽然拉着哈利跑进了走廊深处
　　――你们去哪儿？
　　德拉克一紧张也跟着跑进了走廊深处。
　　……
　　……
　　……
　　其实，哈利并不担心他和小死神会引起别人的疑心，因为很早以前他就和管家先生取得了共识，即使别人询问起来，他们也早就套好了供词，反而那个询问的人要当心管家先生的尖牙利嘴。
　　――您好，管家先生，相信您已经知道我是谁了，那么请让我介绍一下，这位是西斯利布莱克先生，他是哈利的教父，是哈利父亲身前的好友。
　　小天狼星显得相当的暴躁，在管家看起来，这家伙简直就是一头蛮牛，哈利要是和他在一起，迟早从可爱的小天使变成一头可怕的蛮牛。
　　――您好，先生们，我是死神家族的管家，对于你们对哈利的关心，我代表我家夫人，感谢各位的好意。
　　这话在小天狼星听来就恨刺耳，明明是他的孩子却要别人来道谢，这算什么道理？
　　――我要抚养哈利。
　　死神管家眼神开始危险起来，他最讨厌别人威胁自己，小天狼星，你算撞上枪口了。
　　――您就是哈利的教父？
　　――是的！
　　――哦，众神之神啊，我还以为哈利是个被遗弃的孩子呢。
　　――当然不是，哈利是波特家族的后代，是贵族的后代。
　　――那么我能请问一下，为什么这个孩子会在一个麻瓜的家庭里出现呢？
　　――那是因为他的父母为了保护他而死。
　　――那么您那时候在哪儿呢？我的先生。
　　――我……
　　小天狼星张口结舌，那时候他冲动之下跑了出去，结果被当作食死徒而被逮捕，可是他发誓，如果他能，他一定会抚养小哈利
　　――那个时候您在哪儿呢？
　　――我被人陷害了。
　　――哦，天啊，真遗憾！
　　管家先生可没多少真心的程度
　　――您瞧，第一次看见哈利的时候，那是在一个冬天，那孩子只有大概八个月的光景，哭得却像是个小猫，现在看起来，那些麻瓜并没有多少真心抚养他，任由他在沙发上哭泣，直到这个孩子睡着了，我们夫人当时才生下小少爷，路过那家门口的时候，看见那孩子可怜，偷偷的给了那孩子一个奶瓶，那孩子笑得像一朵花一样。
　　说起从前，小天狼星只能沉默，卢修斯的儿子从来都是在精心呵护之下长大的，从来没想到其他孩子的成长会是这样的艰难。管家先生也不算说谎，在一个人死亡之时，从小到大的事情，死神们都能一一看得清楚。
　　哈利确实是这样长大的。
　　――第二次，是春天，大概是一年以后，我路过那幢房子，基于夫人的要求，我去看望了哈利，你能想象一个一个才两岁的孩子站在一个比他人还高的橱台上洗碗吗？哦，当然，您不能想像，因为那时候，您遭人陷害了。
　　小天狼星正待说些什么，可是管家先生不给他这个机会。
　　――您瞧，我们夫人觉得这养下去，这个孩子不是被折磨致死就是长大以后成为一个渣子，他可不相信一个这样对待自己孩子的家庭，能给他良好的教育，于是夫人提出要带走哈利，可是，愚蠢的人类太过贪婪，他们要夫人付一大笔钱才肯在抚养权的认同书上签名。
　　――什么这群混蛋，居然将波特家的孩子当牲畜一样的卖了？
　　看小天狼星那架势，恨不得将那家人家一个一个活活掐死。
　　死神管家先生决定再加一把火，哦，天啊，管家先生有的是戏剧天分。
　　――更过分的是，那家据说是哈利姨妈的人，要求我们支付金币，而不是他们当地的货币，夫人换算了一下，这笔钱足够他们安乐的过三辈子。
　　卢修斯老爷虽然也爱钱，但是瞧不起这样赚钱的人家。
　　万幸哈利并没有待在这样的人家。
　　――于是，夫人发怒了，略施小技，那家人家就乖乖的交出了哈利。
　　斯内普不屑地哼了一声。
　　――我们曾经试着找过小哈利的亲戚，可是据说都死光了，至于您，先生，恕我冒昧，一个贵族应该有的气度您一样也没有，反而那些只能在监狱中看见的品质随处可见，我怎么能将哈利交给您呢？至少，您可以出具一张关于您头脑健康的报告吧？
　　卢修斯和斯内普当场喷笑出来。
　　――你的花言巧语，我已经听够了，我是一定会带走小哈利的，至少不用给你们家的少爷当保姆。
　　――哦，我的先生，我更加万分庆幸哈利不是在您身边长大的，这孩子乖巧，听话，懂事，所有能赞美的词语我都可以用在他的身上，况且他更加没有一般贵族的奇怪毛病，比如说，类似于先生您那样不稳定的情绪。
　　――你……
　　小天狼星愤怒的站了起来，卢修斯和斯内普各自戒备的站在一边。
　　死神管家到不害怕，他可是上过战场，和大天使们战斗过的勇士，怎么会怕一个神经兮兮的巫师。更何况谁揍谁还不一定呢？
　　――您还是没有学会怎样使用您的脑袋，先生，如果打架可以解决问题，为什么，您还是会被人陷害，而让哈利沦落到如此凄惨的地步？
　　小天狼星只能喘着粗气，狠狠地看着管家先生。
　　卢修斯走上来打圆场，其实，他也不希望哈利和小天狼星一起生活，看小天狼星的样子，到时候谁照顾谁还真不一定能说得清楚。
　　――西斯利，你怎么不问问哈利的意见？
　　――他还是个孩子。
　　――他可不是一般的孩子，有主意着呢！
　　小天狼星对于僵持的局面无可奈何，只能点头同意。小天狼星想只要他和哈利说清楚了，他父母的英勇事迹，他的母亲是怎样为他献出生命的，这孩子一定会很乐意的改变主意，和他一起生活，反抗伏地魔的。
　　卢修斯却在想，哈利从小就和小死神一起长大，看样子感情深厚的很，绝不会为了一个半路上冒出来的教父，而和小死神分开，到时候，就小天狼星的臭脾气，没准会吓到哈利，就跟别提和他一起生活了。
　　斯内普不知道卢修斯的花花肠子，有些担心的看着卢修斯，卢修斯示意他稍安勿燥，他找来了叶扎特，吩咐她将哈利，小死神和小少爷一起带过来，尤其在提到德拉克的时候，加重了语气，自己的儿子自己最了解，就凭早上德拉克那番“惊天动地”的宣言，卢修斯敢发誓，小天狼星敢带走小哈利，德拉克就算撒泼打滚也会让哈利留下的。
　　从小一起长大的青梅竹马的感情+小哥们之间的友情vs半路冒出的教父
　　谁轻谁重一目了然！
　　卢修斯到底是在政坛混的角色，对人性的了解比小天狼星清楚多了。
　　斯内普虽然很不放心，但是要是哈利敢让他的教子（好吧，也许还有死神家的那小孩）伤心，从此以后蛇院就再也没有他的一席之地了。
　　死神管家已经活了不知道多少年了，卢修斯那花花肠子，他知道的一清二楚，这样的人啊，才有前途，识时务的人，一定是有前途的！死神管家当即决定以后一定要和马尔福家搞好关系，正好卢修斯老爷打得也是同样的主意，一时之间两人有了那么些狼狈为奸的意思。
　　只是，两个人能想到结果却不能控制结果。
　　叶扎特匆匆忙忙的跑了进来，说
　　――老爷，不好了，小少爷，哈利先生还有小死神少爷都不见了！

　　光阴的故事一

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　光阴的故事一 德拉克马尔福老爷像往常一样，5时40分起床，家养小精灵们在叶扎特的带领下有秩序地进入马尔福老爷的寝室，今天和平常的每一天都一样，德拉克马尔福老爷在家养小精灵的伺候下，穿戴整齐，而家养小精灵叶扎特正向他汇报他这一整天所需要的行程，叶扎特在马尔福家待了不知道多少年，连她自己都记不清了，在她的记忆中她的一切都是和马尔福家族有关的，她迎来了一代又一代的马尔福小少爷，送走了一代又一代的马尔福老爷，再没有其他的小精灵比叶扎特更了解马尔福家的脾气了。
　　7时30分
　　赶到魔法商会召开早会，对下一阶段的英国魔法世界对法国魔法世界的的贸易的交换汇率进行最后的确定，具体的文件马尔福老爷的助手雨果韦斯莱会进行整理，德拉克对于雨果的评价很高，可不像他空长个子的爸爸那么的愚蠢，大概全归功于那来自麻瓜母亲的精明。
　　中午11时30
　　*与魔法部副部长午餐。
　　德拉克总是感到奇怪，就哈利波特那一根筋的脑袋，居然能在魔法部屹立二十年不倒，简直就是奇迹中的奇迹，魔法部的副部长巴克德芬克斯是个狡猾到矮精灵都甘拜下风的家伙，除了一张嘴巴能说会道，大概也只有他肚子里的蛔虫知道他在想些什么。
　　下午14时
　　*午睡
　　德拉克马尔福莱老爷年轻时候走南闯北，曾经几次的经历颇有些风险，德拉克马尔福老爷很吃了一番苦头，同时身体上也遗留下了一些后遗症，圣戈芒的医生建议他最好能午睡一下会，毕竟，年纪不饶人了。
　　下午15时30 分
　　*霍格沃兹斯莱特林对决格兰芬多。
　　*魔法部部长哈利也会出席。
　　下午17时28分
　　*西弗勒斯马尔福出任傲罗司司长
　　当叶扎特读到这一段的时候，心都提到了嗓子眼。她绝对绝对不会忘记，当年两父子为了是否成为傲罗的问题而日夜争吵，甚至大大出手的光景。
　　――老爷，小少爷成了司长，恐怕明天都会有另一章行程安排表了。
　　前几年父子因为傲罗的问题，关系十分紧张，近几年都倒有缓和的趋势。少爷在毕业之后，就离开了马尔福庄园，搬去和哈利部长同住，说到哈利部长，叶扎特对他也很是放心，他是个好人，一个有安全感的男人，小少爷从小就在他身边长大，他对少爷就好像对自己亲生儿子，这一对教父子要是一同出门，没准会被人认成亲父子，只是哈利部长一直不喜欢蓄养家养小精灵，所以叶扎特每每在老爷离家做生意的时候，就会去哈利部长家帮忙，哈利部长自己会做饭，而且还不错，小少爷似乎更喜欢哈利部长的手艺，这让叶扎特很有危机感，哈利部长能纵容少爷的奇思妙想，但是同时也会严格要求小少爷的行为举止。叶扎特简直不能在同龄中找到和小西弗勒斯少爷一样完美，懂礼的孩子。
　　在叶扎特的记忆深处，那是一个老爷同样不在家的日子，叶扎特按照习惯又去了哈利部长的家。那是个难得的晴天，叶扎特准备将哈利部长家的被子都拿出去晒晒，或者可以趁着天气晴朗，做些果酱之类的，小西弗勒斯少爷爱吃这些。当叶扎特匆匆进门的时候，就看见哈利部长正抱着小少爷，在客厅中来回踱步，小少爷睡着了，小小的身躯安静得趴在哈利部长的肩膀上，嘴巴里还不时地吐着泡泡，看来是玩累了，哈利部长竖起指头放在嘴唇前，叶扎特点点头安静的走入了厨房，那一整个下午，空气里都是甜甜的果酱的味道，太阳驱赶了所有的阴暗，温暖的太阳毫不吝啬自己的光辉，照亮了客厅每一个角落，哈利部长抱着小西弗勒斯少爷，就像一对真正的父子！
　　而对于德拉克马尔福和小西弗勒斯马尔福这对真正的父子，叶扎特能回忆起的就是父子之间为了是否成为傲罗而没日没夜的争吵，她一想起这个就觉得脑袋一阵一阵的疼。那时，小少爷西弗勒斯六年级，还有一年就快毕业了，老爷德拉克马尔福一心一意希望儿子能会继承自己的家业。可是，小西弗勒斯少爷一心一意要追随自己的教父哈利波特的足迹成为一名傲罗，这可把马尔福老爷气坏了，父子之间的战争一触即发。气坏的马尔福老爷甚至赶去了魔法部。当时哈利波特部长正在开会，马尔福老爷闯进了会议室，将哈利部长一把给揪了出来。
　　那些警卫傲罗纷纷抽出了魔杖，马尔福的身手很不错，敢冲上前的傲罗都被施与了定身魔法，哈利部长挥退了其他警卫傲罗们上前送死。
　　――我们出去说吧！
　　哈利抚平长袍上的褶子，和德拉克一同走了出去。
　　两个人都是魔法界的领袖人物，又都是正当壮年，随便一个举动都可能会带来魔法界的地震。
　　会议室
　　哈利递给德拉克一杯茶
　　――我不喝。
　　德拉克还是很生气。他感觉哈利拐骗了他的儿子。
　　――是吗？我记得这是斯内普教授最喜欢的茶，每次去看他的时候，我都会带上一些。
　　哈利波特此时四十有余，身材保持得还是很好，可能与他为人严谨自持有关，总是看上去比同龄人来的年轻。
　　――哈利波特，你到底给我儿子灌输了什么？你知道他和我说什么吗？他要去做傲罗，你能想象吗？一个贵族家的孩子放弃家产去做傲罗。
　　哈利喝了口茶，他已经过了热血沸腾的年纪，现在只是一个希望能能事事圆满的家伙而已。
　　――你真的不来点吗？
　　哈利亲自将茶端给德拉克，德拉克看在面前的家伙，是个部长，始终要给些面子的，便伸手接过茶杯。
　　浓郁的香气带着一点点的苦涩，冷山的红茶，总是带有那么一点点的苦涩，无论加了多少糖。这也是斯内普教授个人的最爱。
　　德拉克喝完了一杯茶，那股堵着嗓子眼的火气仿佛顺畅了一些，可是，儿子希望成为傲罗的愿望还是堵着他的心。
　　――斯内普教授告诉我一些事情，你有兴趣知道吗？
　　德拉克恼羞成怒，刚才那股下降的火气一下子又冲回了脑门，他是来谈他儿子的将来的，可不是来听脑门被巨怪踢过的家伙回忆过去的。
　　――哈利，我可不是来听你说这些，你说你到底给我儿子灌了什么迷魂汤？
　　哈利摇摇头
　　――我并没有让小西弗勒斯成为傲罗，你瞧，小西弗勒是个传统的马尔福，铂金的头发，灰色的眼睛，他的每一寸都是你完美的翻版。
　　德拉克颇为自得的摸摸头发。他的儿子像他那是理所当然的。
　　――好吧，我只能说让你儿子成为傲罗便是你自己。
　　哈利部长的一颗重磅炸弹，彻底炸晕了德拉克马尔福老爷
　　――你胡说！
　　马尔福老爷激动地站了起来。
　　――我只会让我儿子继承家业，将家族发扬光大。
　　哈利冷静的摇摇头
　　――西弗勒斯还小的时候，你总是东奔西走，小西弗勒斯一年中只有圣诞节能见到你。
　　德拉克马尔福无言以对，那些年马尔福家族破败的厉害，他为了重振家门，只能选择经商，到最危险的地方，做最赚钱的生意。
　　――好吧，我们理解你的行为，可是小西弗勒斯不明白，他总是会问我：“爸爸呢？”或者“教父，我爸爸是干什么的？”
　　――那你怎么回答？
　　――我对小西弗勒斯说他的爸爸是世界上最勇敢，最有责任感的人。
　　――赞美你的话！
　　――于是，某一天，当他看见傲罗们阻击爆走的巨龙的时候，他坚定地认为他的父亲就是个傲罗。
　　――你可以解释给他听！
　　德拉克觉得将孩子交给哈利抚养真是一个错误的决定。
　　――那么我该怎么说呢？是说他的父亲为了重振家风，所以拼命赚钱，一年中只能和自己的儿子见一面，又或者，在他被其他孩子欺负的时候，他只能安慰自己他的爸爸是世界上最勇敢的傲罗，他也应该是最勇敢的孩子，我应该将他的信念予以摧毁吗？
　　德拉克马尔福跌坐回椅子上，如果他拼命了一辈子的信念，居然让他的孩子从此远离他，那么他的辛苦所谓何来呢？
　　――马尔福家不能没有继承人。
　　哈利拍拍德拉克的肩膀，平静地说
　　――斯内普教授说，你去魔鬼湾之前，曾对他说，如果你一去不回，希望他告诉西弗勒斯，你爱他！
　　――是的！我爱我的儿子！梅林啊，我愿意给他最好的！
　　德拉克说到当年，身子竟然微微的颤抖了起来，魔鬼湾，顾名思义，是只有魔鬼才能待的地方，可是那里出产上等的魔法石，也就是当年伏地魔存放灵魂的石头，在魔法界一小克的魔法石能交换一千金加隆。德拉克为了能剧敛财富，只能铤而走险，据说，去过魔鬼湾的巫师，都是要付出惨痛的代价，等哈利见到从魔鬼湾回来的德拉克的时候，他是拄着拐杖，一瘸一拐的走向他们的，他的儿子甚至不能认出他来，而是害怕得躲在哈利的身后。哈利简直不敢相信自己的眼睛，那个英俊的德拉克不见了，眼前的这位说乞丐还是抬举他的，他简直就是一个浑身长毛的野人。
　　……
　　――德拉克，你爱西弗勒斯，所以，请尊重他。
　　――可是，马尔福家族呢？我的儿子只能是马尔福家族的继承人。
　　德拉克马尔福拼尽力其发出了怒吼，那气势就像是要将哈利撕成碎片，也许是因为激动的关系，他的步伐开始凌乱，脚下一个踉跄，差点没摔倒。哈利赶忙上前扶住他
　　――德拉克，别倔了，好好和西弗勒斯谈一谈。
　　德拉克用力挥开哈利的手臂，跌跌撞撞的向门外走去。他的背脊稍稍有些弯曲，从两鬓延伸出的灰色已经有了蔓延的趋势，哈利此时才注意到，德拉克比他还小几个月，可是已经开始长白头发了。
　　……
　　――老爷，您会去参加少爷的就职典礼吗？
　　叶扎特有些担心地看着德拉克，自从少爷做了傲罗之后，就搬出了马尔福庄园，搬去和哈利部长一同居住了，听说少爷还学会了做饭，梅林啊，少爷怎么能学这个？哈利部长家为什么就没个家养小精灵呢？
　　――再说吧，看时间的安排！
　　德拉克马尔福淡淡的不置可否，吃过早饭，乘上马车，离开了马尔福庄园。
　　马尔福的一天就这样开始了！

　　第 30 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 30 章 叶扎特的消息，对卢修斯来说不敕于一个惊天霹雳，他只觉得眼前一阵发黑，要不是斯内普在他身后扶住他，卢修斯能直接摔倒在地。
　　――所有的地方都找过了吗？
　　卢修斯抖得就像个筛糠子，他感觉自己的头脑似乎都不能思考了，连手脚都不听使唤了。
　　此时的斯内普倒是沉着冷静，他转而问叶扎特
　　――真的所有的地方都找过了吗？马厩，魁地奇球场，图书室，地下室……
　　叶扎特抹了一把眼泪
　　――我害怕惊动客人！所以……
　　――哦，还有什么惊动不惊动的，要是我儿子不见了，我让这群白痴统统去见梅林。
　　卢修斯只能想到有人绑架了他的儿子，难道是那些该死食死徒？难道是那个洋葱头奇洛穿越了马尔福庄园的防护魔咒？难道是……伏地魔本人……
　　每个可怕的想法都能让卢修斯的脸色更加的苍白一分。
　　死神管家也很着急，小主人怎么可能不见了？难道是被绑架了？众神之神啊，要是让他知道这其中有阴谋，他一定要让那个人付出惨痛的代价。
　　斯内普将卢修斯扶着坐在椅子上，拿出自己的魔杖，口念咒语，不一会一头银色的母鹿出现在了空中
　　――请求您，找到我的教子，德拉克马尔福！
　　斯内普挥挥魔杖，那头银色的鹿随即消失在了空中。
　　这是“呼神守护”，所谓的“呼神守护”就是保护自己或者保护自己最重要的人或者物。
　　有了斯内普的提示，卢修斯也赶忙抽出了魔杖，小天狼星也紧随其后，死神管家虽然不是巫师，可是追踪的魔法他也是会的，只是不需要魔杖罢了
　　卢修斯又让叶扎特带着家养小精灵一层一层的寻找三个孩子，就算将整个马尔福庄园翻过来，也要找到这三个孩子。
　　――不，等等！
　　斯内普叫住了叶扎特
　　――悄悄的去，别惊动客人。
　　卢修斯疑惑的看着斯内普
　　――万一绑架犯就在客人中，也许会打草惊蛇，又或者只是三个孩子贪玩呢？
　　卢修斯在听到儿子失踪的那一刻就不能思考了，现在在斯内普的提醒之下，总算还知道保存一些理智。
　　――叶扎特！伺候客人的小精灵全部拿好魔杖，你带着外围的小精灵，搜查整个马尔福庄园，你明白吗？要所有的地方，每一寸土地，每一个楼层。
　　叶扎特点点头，表示自己明白了，卢修斯拿着蛇杖在叶扎特手中一点，一根魔杖出现在叶扎特手中，家养小精灵没有主人的允许不能使用魔杖。
　　――叶扎特，交给你了。
　　叶扎特郑重的行了一礼，转身出去了。
　　――卢修斯，我也去看看，也许只不过是那三个孩子调皮，去哪儿玩了也说不定。
　　卢修斯听到了斯内普建议，只能机械的点点头。
　　……
　　……
　　……
　　事实上这三个孩子并没有走远，他们就在图书室里面。在小死神带着哈利“逃跑”的时候，德拉克无意之中做了从犯，以至于叶扎特到图书室里面找他们的时候，三个孩子都故意躲在角落里不说话，德拉克眼看着叶扎特心急慌忙的跑开了去，心中十分的愧疚。
　　――瞧你做的好事，我爸爸一定会着急的。
　　德拉克不免埋怨小死神，小死神睨了德拉克一眼
　　――你真是爸爸的好孩子。
　　――哦，这个讨厌鬼，说什么呢？
　　再喜欢爸爸的孩子，也不希望听到自己是爸爸的跟屁虫，两个孩子间的战争一触即发，哈利有些头痛的看着两位吵的天翻地覆的小少爷，恨不能一人给他们一棍子。
　　自己都120岁了，还沦落到成为两个小鬼的保姆，梅林啊，他到底做了什么孽？
　　无可奈何的哈利，只能自己坐到一边随手翻些书本，他瞧见一整排的《巫师法典》像一列列士兵
　　整齐的站列在书架上，哈利敢打赌就算是整个魔法部也未必找得出比马尔福家族更齐全的《巫师法典》，所谓的贵族难道就不是智慧的沉淀吗？另一边，德拉克和小死神已经从爸爸身后的跟屁虫，争吵到了谁比谁的人缘好，或者说哈利和谁更要好，哈利赶紧装作对《巫师法典》感兴趣的样子，转到了架子另一边，一个不起眼的角落，万一，两位少爷问他，他到底和谁更好，那还不会吵翻了天，两位的花腔高音，哈利可不想领教其中的任何一个。书架的角落中，只是放着一些家族的魔法笔记本，那些笔记本的封面，红的，绿的，黄的，黑的――――
　　他看见一个黑色的笔记本，那本，黑色的，属于那个人的，哈利永远也不会忘记的，让金妮痛苦的，让他和一头大蛇搏斗的笔记本。
　　卢修斯老爷，您还真怀旧。
　　哈利的眼睛牢牢的黏在那本笔记本上，他的血液仿佛一瞬间涌上了额头。
　　一定，一定要想办法除掉这本笔记本，当然不能他自己动手，否则卢修斯老爷那脾气……啧啧……
　　他看着两个小少爷，忽然计上心头，他悄悄拿着笔记本转回到了书架前，德拉克少爷和小死神少爷还在继续争吵，哈利使了个魔法，将笔记本塞进了《巫师法典》之中，然后狠狠地捏了自己的大腿一把。
　　德拉克和小死神吵的不亦乐乎，哈利忽然哭了起来，把德拉克和小死神唬得一愣。
　　――你怎么了？
　　小死神很不安，对于哈利刚才的哭泣他还是记忆犹新的。
　　哈利哭的异常伤心
　　这下德拉克也不安，他们有做什么让哈利伤心的事情吗？
　　――不，我只是太感动了，我不想离开你们，可是，我的教父来了，我必须得走。
　　――不要，我们要永远在一起，你答应过我的。
　　小死神觉得哈利的教父简直就是一个拐骗小孩的家伙。
　　――可是，魔法界的法律的规定，我必须跟教父住在一起。
　　哦，梅林啊，这是什么该死的法律。
　　德拉克也很头疼哈利的那个教父，不过说道法律……
　　――也许我能问问我爸爸，他可是这方面的行家。
　　德拉克说得颇为自得。
　　哈利笑笑
　　――谢谢你，可是，你爸爸会管这些小事吗？况且这是死神家族和布莱克家族的事情，您的父亲过于插手，恐怕不太好吧。
　　德拉克少爷只是一时头脑发热，可是被哈利一说，倒也冷静思索起来
　　‘对啊，这是死神家族和布莱克家族的事情，如果，马尔福家族过于插手，会不会弄得里外不是人？’
　　――不过，如果，你能帮助我查阅一下巫师界的法典，或许我们能钻个空子也说不定。
　　哈利意有所指的看着那一排排的书架
　　小死神觉得是个好主意，而德拉克却颇为踌躇，梅林啊，他最讨厌看书了，原来的魔法教材就够让他头疼的了，现在要看这些比转头还厚的《巫师法典》，还不如一砖头敲昏他来的快一点。
　　但是，看着哈利和小死神期颐的眼神，德拉克还是抹不下面子说不行。
　　哈利率先踩着矮凳拿起黑色笔记本旁边的一本《巫师法典》，他很清楚德拉克不喜欢看书的习惯，果然德拉克一见那本薄薄的笔记本，眼前一亮，立刻踩着矮凳抽出了那本笔记本。
　　哈利很清楚打开那本笔记本的后果，便紧紧的靠着德拉克，而小死神也好奇的看着那本笔记本。
　　果然，当德拉克一打开笔记本，一道白光变四散开来，将三个孩子完全笼罩。
　　拿到白光晃的哈利睁不开眼睛，当他再次睁开眼睛的时候，他已经站在了霍格沃兹，他身旁的小死神和德拉克完全不知所措。
　　――这是……霍格沃兹？
　　德拉克很是惊讶
　　――难道说，那本说有魔力？
　　哈利心想：这还是你老爸以前主子的魂器呢！
　　小死神却一反平时调皮的样子，显得相当害怕，甚至抓着哈利的袍子不肯松手
　　――哈利，我感觉到了。
　　――什么？
　　――邪恶，邪恶的力量，很强大！
　　德拉克听小死神这么说，也吓了一跳，更是躲在了哈利的身后
　　――哈利，我们出去吧！我想回家！
　　平时熟悉的霍格沃兹，此时在德拉克看来显得阴森森的，那些长长的甬道就好像是巨怪的咽喉，那些紧闭的大门之后仿佛潜藏着不知名的危险妖怪。
　　哈利紧紧的握着两个小家伙的手
　　――无论如何不要松开我的手。
　　伏地魔，你好！我们又要见面了！
　　忽然，长长的甬道尽头传来一阵脚步声，在死寂的气氛中分外的刺耳。
　　哈利连忙拉着两个孩子躲进了一个转角。
　　小死神更是紧紧的贴着哈利
　　脚步声由远及近
　　最后一个人影显现了出来，移开是仿佛只是一个影子，接着出现了一个轮廓，那个轮廓越来越接近他们，越来越近，越来越近，最后出现了一个英俊的年轻人，哈利上辈子只在笔记本中匆匆的见过伏地魔一面，那是他还小，现在，以一个120岁的老头子来看，伏地魔年轻的时候，那可真是一表人才，只是可惜，他用了可怕的手段实现了他的理想。
　　伏地魔就站在走廊上，离哈利他们不远，他似乎在等着什么人，哈利明知道他看不见他们，可还是没来由得觉得紧张，此时，从走廊的另一头，走过来几个学生，这些学生中，哈利只认识一个人，他是食死徒的高级干部，没想到学生时期还算是正常。这些学生似乎正押着一个人，那个人也是个学生，苍白的面孔，身子因为恐惧而抖个不停。
　　汤姆・里德尔或者说伏地魔饶有兴味的看着这个颤抖的学生，仿佛是野兽正看着自己的猎物
　　――乔！
　　伏地魔的声音很好听
　　――我一直以为你是我的好朋友
　　乔颤抖的连声音都跟着颤抖着
　　――是是是的……
　　――可是，你为什么要背叛我呢？
　　――没有，汤姆，我发誓，真的……
　　――可是，邓布利多为什么会知道我夜游了图书馆呢？
　　――汤姆，我我我我……
　　――是你告诉他的！
　　不是疑问句，而是肯定句
　　――我是无意的，我发誓。
　　――你辜负了我对你的信任。
　　――不！
　　――所以，些许小小惩罚也许能令你的记忆力有所改善。
　　――不，汤姆，汤姆，这不是真的，不是真的！
　　伏地魔并没有因为乔的哀求而改变主意，他抽出魔杖，其中一个学生将乔的手掌拉了起来，任凭乔如何拼命挣扎可都是无济于事。
　　伏地魔将魔杖对准那个乔，忽然，乔的手掌从中指根部开始裂开了一条缝，那条裂缝直接延伸到了乔的手腕，乔尖叫，撕心裂肺的尖叫，可是更令他恐惧得是，无论他如何的疼痛，如何的尖叫，可是他却发不出任何的声音。
　　三个孩子惊恐的看着眼前这一幕，小死神干脆闭上眼睛，将头埋在哈利的怀抱中，哈利甚至能清楚的感觉身后的德拉克正在瑟瑟发抖。
　　仿佛有了一个世纪那么的漫长，伏地魔终于念动了咒语，乔被裂成两半的手掌，终于又恢复到了一处。乔因此昏了过去，伏地魔用鞋踩了踩他的脸，确定他是真昏还是假昏，当他确定乔真的昏了过去之后，他示意其他学生将乔带了下去。
　　哈利注意到汤姆・里德尔的手中拿着一本笔记本，正是那本笔记本。
　　当其他学生带着乔离开后，汤姆忽然对哈利他们躲藏着的那个转角发生了兴趣，他往转角走去，三个孩子想逃跑，可是，那是个死胡同，根本就无处可跑，尽管哈利知道，那只是伏地魔的回忆，可是他还是没来由的紧张。
　　伏地魔终于走到了转角处，他伸着头往转角看去，空空荡荡的一无所有，伏地魔似乎为自己的神经质而感到好笑，轻轻的撇了撇嘴角，转身离开了。
　　哈利拉着小死神和德拉克就蹲在转角处，小死神甚至用手紧紧的捂着嘴巴，德拉克在看见伏地魔离开了之后，终于受不了刺激，眼球一翻就昏了过去。
　　……
　　……
　　……
　　斯内普在图书室里找到了德拉克的白色长袍，那本笔记本安静的躺在地毯上，他将笔记本捡了起来，在他的记忆深处，也有那么一本黑色笔记本，伏地魔的笔记本，当他看到这本笔记本的时候，心中的恐惧甚至比听到三个孩子失踪的信息更害怕。他将笔记本递给卢修斯，从卢修斯的表情上，他知道了，真的是那本笔记本。
　　房间里只有他们两个，小天狼星和死神管家都出去找两个孩子了
　　――为什么不销毁它？
　　――西弗勒斯，不是你想的那样的。我发誓！
　　卢修斯发的誓多了，他发誓效忠伏地魔，他发誓和伏地魔没有关系，现在他发誓，有什么用？
　　――我在笔记本的旁边发现了德拉克的衣服。
　　西弗勒斯将德拉克的长袍丢给了卢修斯，卢修斯拿着长袍，实在是不愿意往坏的那方面多想
　　――你觉得这本笔记本和德拉克的失踪有关？
　　――和那个人有关的，一切皆有可能。
　　斯内普抱着手臂，冷冷的看着卢修斯
　　卢修斯痛苦的抱着脑袋，这么些年，他从未有如此的沮丧
　　――当年，那个人给了我这本笔记本，要我妥善保存，可是，我对于自己的追随产生了怀疑，西弗勒斯，不止是你失去了最重要的人，我也失去了最重要的人。后来，那个人失败了，我想销毁这本笔记本，可是鬼使神差的，我没有。我也不知道为什么，请你相信我。
　　斯内普冷哼一声
　　――信不信已经没有什么关系了，最重要的是，德拉克还有那两个孩子失踪了，我感觉到了他们的气息就在这本笔记本的周围。卢修斯，你为什么不能用你的脑袋思考呢？
　　卢修斯绝望的看着黑色的笔记本。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 31 章 斯内普教授极其郁闷的盯着卢修斯手中的黑色笔记本，总的而言，如果那本黑色笔记本不是关着他的教子和爱徒，蛇院头子一定会将他挫骨扬灰，这么多年以来，蛇院头子雄霸斯莱特林，号称挥一挥魔杖，就能带来一片腥风血雨，而今天他居然要耐着性子听一头白色孔雀絮絮叨叨他那黏黏呼呼的过去？斯内普松了松领口，马尔福家的列祖列宗啊！你们可别怪我……
　　啪……
　　――嘿!!!!你为什么打我？
　　卢修斯老爷捂着腮帮子，当场跳了起来，他敢发誓，他的腮帮子一定已经肿了，让他怎么见人呐，哦，梅林啊！为什么西弗勒斯总不能温柔一点对待他？
　　斯内普教授看着卢修斯的挫样就生气，但是神奇的是，甩了他一巴掌后，他心情忽然好了。斯内普懒得多废话，拎着卢修斯的领子就往地下室走去
　　――待会你会央求我多打你几巴掌。
　　――为什么？
　　――因为，我要做一个魔法阵，把你儿子还有我的学生都救出来。还有，我告诉你，刚才那一巴掌只不过是利息。
　　卢修斯老爷换算了一下，小心翼翼的问道
　　――一个孩子一个巴掌吗？
　　――不！一个孩子两个巴掌！
　　――那你只要救德拉克就好了，哈利和小死神这么聪明也许不需要我们多事。
　　斯内普拎着卢修斯的领子紧了紧，卢修斯感觉自己快不能呼吸了
　　――德拉克我可以算你免费，那两个孩子要是救不出来，我就炸了你的更衣室。
　　――哦……不……
　　――顺便挖几棵你家的高番尔树
　　――梅林啊～！
　　――然后我要将准备送给你的魔药公司的股份，转送给……给……就给萨拉科林柯家的那个谁好了，你知道他对我的魔药公司感兴趣极了，说起来萨拉克林柯家族的那发色还挺漂亮，白的，天使的颜色。
　　――哦，西弗勒斯，蛇院之王啊！我愿意贡献我家的一切魔法，请你一定要将三个孩子救出来。
　　蛇院头子满意的点点头，他还挺喜欢卢修斯这个样子的，当然，能多保持一会那就更好了。
　　……
　　……
　　……
　　哈利挺担心的看着德拉克，这小子从刚才开始就一直昏迷不醒。
　　――哈利，他怎么了？
　　――惊吓过度！
　　哈利无奈的撇撇嘴，这小子真的将是掌控魔法界半壁江山的家伙吗？会不会是他穿越到了另一个时空，而另一个时空正好也有一个魔法界，这个魔法界正好也有一个德拉克?马尔福？
　　――我们怎么能弄醒他?
　　――吻他一下！
　　――哈？
　　――当然，童话故事不都是这么演，那个某个王子被某个巫师施与了魔法，然后，某个贵族路过就吻了王子，然后王子就醒了。
　　哈利记得小时候看过一本童话故事是这么写的，当时，他还对这个故事向往了很久，直到四年级的时候，他无意中看见德拉克和某个女生接吻，哈利才猛然醒悟，要都是像德拉克和某个女生那样吻得缠绵悱恻，那非得让其中一个昏过去不可，更不可能让让某个昏迷的家伙苏醒过来。她被童话故事给骗了。
　　所以，在哈利脑袋中，写童话故事的就等同于骗子。
　　小死神很是纠结，现场能算得上是贵族的只有他一个
　　――哈利，没有其他办法吗？
　　小死神觉得让他吻德拉克，很是吃亏，他的初吻是献给他未来亲亲的。
　　――那就只能揍醒他了。
　　――哦，这个，我愿意为你效劳。
　　小死神明显喜欢第二个主意。
　　抡圆了小手掌，啪啪……就给了德拉克两下。
　　哈利拿出魔杖，使出了一个“清水如泉”，当头一盆冷水直接灌上了德拉科的脑袋。
　　方法虽然有些野蛮，可是效果却不错。德拉克慢慢的醒转了过来。
　　――我这是怎么啦？
　　――德拉克，你真是太勇敢了！
　　――哈？
　　――你为了保护我们，抵抗阴冷的魔法，所以晕了过去。
　　哈利只不过在无聊的情况下，吐吐槽，顺便讽刺一下，百年的世袭贵族德拉克少爷，不能经受一点点的刺激。
　　但是，德拉克貌似不是这么理解的，他真诚的拉着哈利的说
　　――我们是好朋友，这是应该的，马尔福家族的人会为了朋友肝脑涂地的。
　　明显的两种思考回路。
　　――现在怎么办？
　　德拉克虽然很奇怪自己为什么满脑袋的水，但是还不忘整理一下仪容
　　――跟上去！
　　――什么？
　　德拉克和小死神同时大叫。
　　哈利预先用手塞着耳朵，躲过了一波音波攻击。
　　――那个人才是我们回家的路！
　　哈利无奈的靠着墙壁，他只不过是个120岁，怀念怀念青春岁月的老头，什么伏地魔呀，食死徒呀，都讨厌死了！人生就应该在早晨睡到自然醒，然后泡一杯红茶给自己，最好还有一盘蜂蜜卷卷饼，下午找老朋友聊聊天，然后晚上吃牛排，或者羊排或者鱼排，然后再来一杯红茶，接着就去睡觉。
　　谁规定做了一辈的英雄，下辈子还得接着做英雄？
　　上天从未决定一个人的来路或者去路，他只是一直不停的抛出选择题。
　　――哈利，你是说真的吗？
　　――当然！回家不就是我们的愿望吗？
　　走吧！
　　哈利站在光明处，向德拉克和小死神伸出了手。
　　很多年很多年以后，德拉克都对自己的决定愤恨不已，如果当时能穿越回去，他一定会狠狠抽自己两巴掌，为什么一个如此狡猾的家伙，在当时就觉得他是个天使呢？
　　……
　　……
　　……
　　斯内普的魔法方阵已经完成了一半，卢修斯正忙着将魔法宝石，放在正确的位置上。
　　――我说……
　　斯内普忽然说起了话，地下室的阴冷让他感到不舒服。
　　――为什么没将笔记本丢了？
　　――纳西莎喜欢黑色！
　　卢修斯老爷轻飘飘的抛出了个答案，斯内普教授眯着眼睛打量着卢修斯，思考着待会是咬他一口，还是干脆直接摁在墙上，揍得他连自己都认不出自己。
　　――哦，好吧，你被这么瞪着我，怪吓人的。
　　卢修斯老爷将最后一块红宝石放在了南方的位置上。
　　――只是一个警告！
　　――警告？
　　――是的，你看，人的一生多么的短暂，我们追求自己所能追求的，一不小心就进了陷阱，而我为此付出了沉重的代价，爸爸死了，纳西莎也死了……
　　――你还在怪我当年救了你？
　　斯内普教授蹲在地上完成了最后一笔魔法方阵，却没有抬头，卢修斯的脸埋在阴影中，看的不是十分清楚。
　　――一开始，是的！后来，不了，我感谢你！
　　斯内普站起身子，仔细检查方阵有无错误。
　　卢修斯转个身子，背对着斯内普
　　――你瞧，人总是容易自以为是的，我也不例外，留下那个本子提醒我自己，我曾经的愚蠢。还有谢谢你，冒着生命危险救了我。
　　斯内普教授平静的收起粉笔，平静的走出方阵，站在特定的位置上，在念动咒语之前，他忽然说道
　　――别像个被英雄救美却苦于无法献身的美少女似的，你已经不是美少年卢修斯?马尔福了，你是一个十岁孩子的爸，而且你的腰围每年都在变粗。
　　――斯内普，你真讨厌，我正在减肥！
　　……
　　――我说，能打断一会你们的打情骂俏吗？
　　斯内普和卢修斯同时一惊，不知什么时候，地下室的大门被打开了，死神管家就站在打开的大门口，就好像每一个家族的管家那样。
　　死神管家挥着小手绢，笑眯眯的看着他们，卢修斯拿着蛇杖对准了他。
　　――啧啧啧，现在的年轻人，性子就是那么急。
　　死神管家打了个响指，卢修斯的蛇杖就从卢修斯的手中消失了，而管家先生手中则多出了一根蛇杖，他拿着卢修斯的蛇杖，仔细的翻看着，就好像看着一个艺术品
　　――做功可真精细，好多年没看见做功如此细致的魔杖了。
　　――我能问一下，阁下，意欲何为？
　　斯内普直觉认为管家先生没有恶意
　　――我吗？只是一个心急如焚，正在寻找我家小主人的管家而已，你瞧，我觉得两位能给我一些建议，不是吗？
　　――事实上，我们也正在寻找三个孩子。
　　斯内普给了一含混的说法。
　　管家先生却轻笑了起来，他的眼睛本来就是弯弯的，一笑起来弯的就更加厉害了。
　　――看来，我还不够真诚，或许，你们会喜欢这个礼物。
　　管家先生的一只手本来就藏在身后，此时，他缓缓走进了地下室，斯内普和卢修斯才能看清他手上拎着一个东西，待管家完全走了进来，斯内普和卢修斯才看清，管家先生手上的是小天狼星。而且是晕了过去的小天狼星。
　　原来管家先生并没有走远，他躲在书房隔壁的一间房间中，使了个隔空偷听的魔法，才知道了事情的来龙去脉，不过，小天狼星似乎也抱着这个想法，只不过他认定三个孩子的失踪，跟卢修斯和斯内普一定有关系，于是，一路跟踪两人去了地下室，谁知螳螂捕蝉，黄雀在后，小天狼星听到了两人的谈话，正准备发作，没想到却被管家先生一棍子敲晕了。
　　――这个，能让你们信任我一点吗？
　　死神管家将小天狼星扔在地上，就好像扔了一个麻袋
　　――为什么？你为什么选择我们？
　　管家先生无所谓的摆摆手，指着他们说
　　――无所谓选择不选择的，我对你们巫师界的事情没兴趣，我只是喜欢漂亮的东西，德拉克挺对我胃口，你也挺对我胃口！
　　斯内普和卢修斯双双变了脸色。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 32 章 哈利知道应该去哪儿找老朋友，他这个老朋友学生时代可是个风云人物，可是他有拿自己的灵魂当切片面包的喜好，所以老校长邓布利多很生气，后果很严重。
　　小死神经过刚才那么两巴掌，似乎不怎么害怕了，可德拉克还是有些晕
　　――哈利，你真的确定找到那个人，就能找到回家的路吗？
　　――当然！
　　哈利带着他们一直走，一直走到了一个空荡荡的山洞一样的地方。
　　老地方，又回来了！
　　山洞里留着一条小溪流，潺潺的流水，说明这个地下室是和外界相通的。
　　――我说，这么晚了，好孩子也能更改睡觉了吧。
　　三人同时一惊，抬头看去，刚才那个年轻人，或者说汤姆?里德尔歪着脑袋抱着一本笔记本，站在对岸好奇地看着他们，德拉克和小死神很是紧张，刚刚明明没有看见小溪的对岸有人，怎么一眨眼就出现了，难道……
　　德拉克和小死神一下子紧紧的抱在了一起。
　　――我不害怕！我不害怕！我不害怕！我不害怕！
　　――哈利，你不是说他看不见我们的吗？
　　小死神和德拉克因为害怕连话都说不清楚了，而哈利心中更是一紧，这个灵魂明明只不过是记忆，怎么可能看得见他们？难道刚才他只是装作没有看见他们？
　　――是的，我们是在找寝室，可是找不到。
　　哈利回答
　　汤姆?里德尔皱着眉头
　　――你们是……
　　――我们是斯莱特林的一年级生。
　　――啊……
　　汤姆?里德尔仿佛恍然大悟一般
　　――恭喜你们，运气可真好，斯莱特林一直都是最棒的学院，顺便，容许我介绍一下，我是斯莱特林的级长，汤姆，汤姆?里德尔。
　　――见到你很高兴！我是哈利?波特，这两位，一位是马尔福家的小少爷，另一位是死神家的小少爷。
　　――哦……很荣幸，马尔福可是传统的斯莱特林，可是波特，波特家出了斯莱特林，您的父母就没有尖叫吗？
　　汤姆?里德尔坏坏的一笑。
　　哈利?波特无奈的耸耸肩膀
　　――我的父母已经长眠于地下。
　　――哦，真抱歉！
　　汤姆?里德尔看起来还挺真诚的，要不是看见他刚才如此对待同学，还真以为他就是一个宽容大度的好级长。
　　两人一时之间都陷入了沉默
　　――我觉得你很眼熟。
　　汤姆如此这般的说道
　　哈利心想：我和你更熟！
　　――也许您以前在什么地方见过我。
　　――不是，你给我的感觉更亲近，仿佛兄弟或者……
　　灵魂！
　　哈利知道自己的身体里面还有一片“面包”，可他觉得现在不说出来更加的好。
　　――不论怎样，先生，您能告诉我们回家的路吗？
　　――回家的路？
　　汤姆原本还挺高兴，可是一听到哈利说要回家，就显得很困惑
　　――为什么要回家，这里不好吗？
　　――这里不是我们的家！
　　汤姆起先很困惑，随后却很愤怒，眼睛霎时变得通红通红的
　　――我不准你们回家，你们的家在这儿，你们是我的，我的仆人。你，你，你……还有你……没有人能看不起我，该死的为什么你是哑炮，为什么你要爱上一个麻瓜，这都是为什么？
　　汤姆?里德尔貌似癫狂，也不知道指着谁在说话，德拉克和小死神更是害怕，哈利悄悄的退到他们身边，低声说
　　――待会拼命的跑，知道吗？
　　――你呢？
　　小死神怕归怕，可是丢下同伴的事情，他还是做不出来的
　　――我随后就到！
　　哈利摸摸小死神的脑袋
　　――如果害怕，就将眼睛闭起来，拼命的跑，知道吗？
　　小死神双手抓着哈利的手放在自己的额头上
　　――你保证，你很快就会跟上来。
　　哈利笑笑
　　――我保证！
　　――德拉克也是！如果害怕闭起眼睛拼命的跑。
　　德拉克虽然害怕可还是倔强的抬起下巴
　　――马尔福家的人没有害怕的。
　　――好家伙们，等我数到三，你们就跑，明白吗？
　　看来今天一战，再所难免，只是不要连累了德拉克和小死神，哈利也知道自己太轻敌了，原以为笔记本只不过是伏地魔的记忆，不能拿自己怎么样？没想到居然是实体！
　　老朋友，我们每一次见面都这么火爆，这样不好！
　　――一、二、三！跑！
　　哈利猛地一推德拉克和小死神，两个孩子手拉着手，拼命的往前跑。
　　汤姆?里德尔此时注意到他们的小动作，举着魔杖攻击两个逃跑的孩子，哈利举起魔杖，展开魔法防护，他很不确定自己还能施展几分魔法，希望不会因为自己身体变小了，魔法也消失了。
　　很幸运，当哈利展开魔法防护的时候，他发现自己的魔法还没有完全消褪，感谢伟大的死神公爵夫人，未将自己所有的魔法全部取走
　　――你很厉害，不像是个一年级的新生。
　　――感谢你的赞美！
　　――可是，还是不如我厉害！
　　汤姆?里德尔忽然加强了魔法，哈利立刻觉得自己的魔法防护有些摇摇欲坠。可是，他还不能就此认输，他要为德拉克和小死神拖延时间。
　　――我有一件事要问你。
　　哈利勉强支撑着
　　――什么？
　　汤姆很奇怪，这孩子明明已经达到极限了，为什么还那么多的废话
　　――刚才，在城墙的转弯角，你看见我们了吧。
　　――哦，是的！
　　汤姆愉快的微笑
　　――为、为什么？
　　――你们恐惧的表情挺可爱的！我喜欢看别人这样的表情。
　　――你……是个混蛋!汤姆?里德尔！
　　――多谢夸奖！你的两个小朋友呢？跑了吗？啧啧，你瞧，人就那么的靠不住，遇到危险首先想到的就是自己。
　　哈利也不与他多废话，继续施展战魔法防护，与之对抗。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间，三个大人已经手拉着手围着魔法圈，那本黑色笔记本就放在了魔法圈的中央。
　　三位伟大的巫师，同时念起了咒语
　　黑色笔记本再次发出白色的光芒。
　　……
　　……
　　……
　　哈利感觉自己快支撑不住了，忽然，他听见了一阵嘶嘶声，心中暗想不好，那条该死的大蛇，怎么会这时候出现，果然，那条巨大的沿着石壁蜿蜒而下
　　――哈利，喜欢我的小宠物吗？你们家可没有这样气派的宠物，和我在一起，好吗？和我在一起，这小东西也会成为你的宠物。
　　――不要！
　　――为什么？
　　――不为什么，我不喜欢你！
　　――我会让你喜欢的！
　　忽然汤姆发出一阵嘶嘶声，哈利明白他那是要大蛇攻击他。他着急之余，竟然想不起自己也是会蛇语的
　　当大蛇迅猛向他爬来之时，哈利才猛然想起自己会蛇语
　　（以下是蛇语）
　　――你不能攻击我！
　　大蛇忽然停了下来，他似乎会很奇怪，为什这个人也会蛇语，只有伟大的萨拉查家族的人才会蛇语
　　――你是谁，小子？
　　――我是斯莱特林的学生。
　　――你是背叛者。
　　――我没有，那个人说了谎，他才是学院的背叛者，他杀了很多学院的学生。
　　汤姆见大蛇停在半空中，十分的焦急
　　――杀了他！杀了他！
　　汤姆不断的催促着
　　大蛇似乎在进行着某种斗争
　　――不！如果，你要证据的话，去看看那本笔记本吧，就在他的手上，所有他杀死的学生都在他的那本笔记本上。
　　哈利只不过是随口胡说，可是，没想到恰恰戳中了汤姆的死穴，他真的将每个他杀死的学生记录在笔记本上，而且还给他们编了号码。
　　大蛇看不懂人类的文字，可是汤姆却做贼心虚，扔下魔杖逃跑了。大蛇也不傻，虽然看不懂人类的文字，可是作为最伟大的魔法师所挑选的宠物，还是有一定的智慧的，大蛇扔下哈利，去追汤姆了。
　　哈利的魔法防护网骤然失去了重力，哈利被反弹回来的力量击倒在地。
　　忽然，他听见一阵急促的脚步声，哈利以为是汤姆的同伙，可是自己却再也使不出什么力气了，他正暗自焦急的时候，德拉克和小死神已经跑到了哈利的身边。
　　――哈利，你怎么样？
　　德拉克将哈利扶坐在他的身上，哈利很生气这小子怎么跑回来了，万一，汤姆又回来了，怎么办？
　　――爸爸，他们来了！
　　原来，小死神和德拉克拼了命的往外跑，然后在霍格沃兹的大厅中遇见了从魔法阵里穿越过来的卢修斯，斯内普和死神管家。
　　说话时间，卢修斯，斯内普和死神管家都跑到了哈利的身边，哈利这才松了口气，刚才他就是靠这一口气撑着，现在这一口气松懈了下来，他只觉得全身乏力，仿佛骨头都不是自己的了。
　　斯内普将哈利抱了起来
　　――无论如何，我们赶快走吧！
　　斯内普觉得这个地方最好不要多待。
　　卢修斯也是这个意思。
　　众人匆匆离开地洞，很快来到了霍格沃兹大厅中，地面上有一个中型的魔法方阵，正是斯内普所画的。
　　斯内普将三个孩子放在了魔法阵的中央，三个大人手拉着手，同时念出咒语。
　　……
　　……
　　……
　　哈利在看到马尔福家书房的那一瞬间就晕了过去。
　　当哈利再次醒来的时候，却发现不是自己的房间，似乎也不是圣戈芒。
　　德拉克就睡在他的右手边，而小死神睡在他的左手边，两个孩子都睡得像个天使。哈利不愿意吵醒两个孩子，于是给了他们两个，一人施展一个“睡眠咒”，这才安心的起身，他心中是愧疚的，如果不是他大意，两个孩子也许不用遭受到这样的危险。
　　哈利悄悄的跑出了房间，谁知斯内普教授正坐在走廊上的沙发上，哈利见到他，却不知怎么开口，哈利对他是有愧疚的。
　　――睡得好吗？
　　斯内普看着哈利，哈利以为斯内普教授看出了什么，心中很是惶恐。
　　――你做的很好！
　　没想到斯内普教授却赞赏他，这更让哈利感到愧疚。
　　――过来，走近些！
　　斯内普教授示意哈利靠近他，哈利慢慢的靠近斯内普教授，斯内普平静地看着这个孩子，孩子的身体还没有完全长大，很是单薄，孩子的脸却很漂亮，比记忆中的莉莉更加的漂亮，只有那双绿色的眼睛和莉莉的一模一样。
　　哈利安静的看着斯内普教授，比任何时间都感到祥和。
　　――魔杖呢？
　　斯内普平静的问道
　　哈利摸摸裤子口袋，即使睡觉他也习惯将魔杖放在裤子口袋中，希望帮他换衣服的人别将他的魔杖放在了别处，幸运的是，魔杖就在他的口袋中
　　斯内普教授看着哈利的魔杖，宽大的手掌轻轻地握住哈利幼小的手掌。
　　――这个魔咒，我只教一遍，你要好好记住，听懂了吗？
　　这就是斯内普教授的与其并没有不耐烦或者生气的意思，反而透着一种期待，相较于霍格沃兹的蛇院之王，此时倒更像是一个普通的父亲正教导自己儿子一些魔法小绝招。
　　斯内普教授从来没有握住过哈利，哈利对于此刻的感觉很是百味杂成，哈利从小没有父亲，即使有老师和朋友们照顾，也从来没有人会拉着他的手，就像对待一个普通的孩子一样。斯内普教授的手很温暖的，很厚实，透过巨大的手掌就能感觉到他内在的力量。也许父亲的手也就是这种感觉。
　　――集中精神，先生！
　　哈利赶忙集中精神，他不想让斯内普教授失望，斯内普握着哈利的手，轻轻的念动起了咒语，他念一句，哈利跟一句，一共是五句话，当哈利说完最后一句话的时候，一头漂亮的银色的小鹿，立刻出现在了空中
　　――这是“呼神守护”，遇到危险的时候就放出来，他会为你找来能够帮助你的人。
　　哈利点点头，和斯内普教授一起看着，他生命中的第一次“呼神守护”。
　　当卢修斯找到斯内普的时候，小家伙已经窝在斯内普教授的怀抱中睡着了。
　　――你可真宠他。
　　――怎么?
　　斯内普总是记得这头老孔雀逃了自己几巴掌，语气有那么几分的不善。
　　――没什么，只是担心德拉克会吃醋！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 33 章 圣诞宴会举办得很成功，大部分宾客在离开的时候，都不知道马尔福家曾经经历过多么惊心动魄一出戏。不过，因为笔记本事件的缘故，小天狼星失去了一段重要的记忆，被莫名奇妙的送去了圣戈芒，卢修斯老爷力邀死神管家和小死神多住几天，斯内普也希望多看看哈利练习他的“呼神守护”，死神管家摸摸下巴，倒也不置可否，小死神对于自己的“游乐园计划”泡汤万分的恼怒，哈利只能承诺到了暑假的时候，他不但带着小死神去游乐园，还会给他买最新的游戏机，小死神以前在人间界游玩的时候，看见过游戏机，很是喜欢。
　　可是小死神却不免担心
　　――那万一暑假里你又有别的事情呢？
　　小死神对于这次的事件还是耿耿于怀。
　　――我们可以用“牢不可破”！让德拉克做见证人。
　　小死神同意了。
　　德拉克对于充当神圣誓言的见证人很是高兴，可是一听说，小死神居然为了让哈利带他去游乐园而使用神圣的咒语，别提多郁闷了
　　――你是傻瓜吗？那可是最神圣的咒语，只有生死关头才会用的，你居然就为了去麻瓜世界而使用神圣咒语？你脑袋究竟是被马人踢了，还是进水了？
　　小死神蔑视的看着德拉克
　　――你脑袋才进水呢！别以为我不知道你的小心思，我看见你偷看哈利的游乐园指南了。
　　原来，哈利为了选择游乐园的最佳游玩路径，到德拉克家的时候，顺便将游乐园的游乐指南也带了过来。德拉克无意中看见了，拿起了就再也放不下了，没想到被小死神看了个正着。
　　――哦！你这个可耻的偷窥狂。
　　德拉克的脸憋的通红，这简直就是纯血家族的耻辱。
　　――我要和你绝斗！
　　――来呀，谁怕谁！
　　在向各自的祖先祈祷之后，两个小孩光荣地扭打在了一起。
　　哈利无奈地摇摇头，转身向书房走去了，他记得斯内普教授让他多多练习“呼神守护”，尽管哈利不论上辈子还是这辈子对这咒语都熟悉得仿佛他生活的一部分。
　　待他走到书房门口
　　卢修斯正坐在椅子上看着一本书，不过那本书拿倒了，所以与其说他是在看书，不如说是在发呆。哈利望了一眼书房，斯内普教授和死神管家都不在。正当哈利准备悄悄退开的时候，卢修斯老爷看见了哈利，他冲哈利微微点点头，哈利不能不给他面子，于是礼貌的行了个礼
　　――请问，斯内普教授呢？
　　哈利不想和卢修斯陷入无话可说的尴尬境地，只能没话找话
　　卢修斯老爷挑挑眉毛，这样子简直和他儿子德拉克郁闷时候的表情一模一样
　　――哈利，你能告诉我，管家先生是个怎么样的人吗？
　　哈利心想：他是个会让人后悔惹到他的死神。
　　但是，哈利还是保持着天真的表情说
　　――管家先生是个好人！
　　卢修斯看着哈利的笑脸觉得更加郁闷了。
　　一个钟头之前
　　管家先生找到了斯内普教授，当时卢修斯也在，管家先生笑着说
　　――斯内普先生，我想作为一个魔药大师，你的记性一定很不错。记得你的承诺吗？
　　斯内普含含糊糊的点点头，卢修斯一瞬间想到，他们在进入魔法阵之前，死神管家曾拉着斯内普悄悄说了一会话，那之后，斯内普的脸色很是糟糕。
　　――你承诺了什么？
　　斯内普皱着眉头却不准备回答他，卢修斯转而看着管家先生，他希望能在管家先生那里找到答案，可是，管家先生只是耸耸肩膀，看着斯内普教授
　　――行了，我知道了。
　　倒是斯内普先开口
　　――那……我们走吧！
　　斯内普教授极其干脆的走出了书房，管家先生看着他微微一笑
　　――赞美您的决定和品德。
　　……
　　……
　　……
　　卢修斯不愿意胡思乱想，可是，那些奇奇怪怪的想法就好像爬行的小虫子一般，在他的脑袋中来来回回的游走，一会是死神管家那暧昧的腔调，一会是斯内普那糟糕的脸色，然后，两张脸孔互相转换，联系出各种各样的奇怪的事件和可怕的结果。
　　卢修斯陷入了沉思，哈利见他没有再提出问题，但是，也没有让他离开，心中很是奇怪，但是为了礼貌，哈利还是尽职尽责的站在卢修斯的身边，不去打扰他的思考。
　　一个小时又一个小时过去了。
　　当哈利将“呼神守护”召唤出第七十八次的时候，管家先生出现在了门口
　　――哦，没想到哈利也在，那正好！
　　管家先生喜气洋洋的，眉角眼梢都带着笑，这在卢修斯看来，那真是刺眼极了。
　　――管家先生，您去哪了？
　　――我去享受人生的美好去了。
　　碰……
　　卢修斯震惊的看着死神先生，连手中的书掉在地上都没有发觉。
　　――你……你你你你，到底怎么西弗勒斯了？
　　管家先生摸摸下巴
　　――西弗勒斯的皮肤很不错，就是头发油腻了一点，哦，感谢众神之神，他的身材可真不错，很多人在他的那个年纪，可不能保持他这么好的身材。
　　卢修斯上前一步，抓着管家先生的衣领
　　――我要杀了你！
　　管家先生抓住卢修斯的手，微微一笑，眼角弯得更加厉害了
　　――可是，我觉得西弗勒斯也很享受，不是吗？
　　然后，卢修斯被一股强大的力量，猛地甩了出去，卢修斯退后了好几步才勉强稳住了身体。
　　――你……
　　卢修斯抽出了蛇杖
　　管家先生抱着胳膊，啧啧摇头，很是苦恼的样子
　　――现在的年轻人就是那么的急躁，难道你都不想见见西弗勒斯吗？
　　哈利和管家先生到底相处的时间长了，知道惹怒了管家先生的后果是很可怕的，于是，他拉着管家先生的手说
　　――先生，可以吗？教授在哪儿？
　　关键艾先生最见不得漂亮的小孩，尤其是又乖巧又漂亮的小孩，而是哈利还是又聪明又乖巧又漂亮的小孩，管家先生觉得自己的心就好像泡在了冰淇淋堆里，欢喜得连眼睛都看不见了
　　――怎么不可以，亲爱的，你真是个好孩子。
　　说着，在哈利的额头轻轻的亲了一下，而在卢修斯看来，管家先生简直就是一个……一个超级大变态，孩子们跟着他迟早要变成巫师界的祸害。
　　管家先生愉快的转身走了出去。
　　不一会，他推着一个人走了进来，还是个挺英俊的男人，但是，哈利仔细一看，大吃一惊，这个男人居然是斯内普教授，卢修斯也很吃惊。
　　――“哦，亲爱的哈利，你的斯内普教授简直就是一件艺术品，我早就觉得他一头油腻腻的头发不顺眼了，你瞧，我用了膨松剂，护发素，柔发剂，而且，我还给他修剪了一个新发型。”
　　确实，斯内普教授以前的头发就好像一个老太婆的糟糕发型，耷拉在脸颊两侧，显得极为没有精神，现在，管家先生将斯内普教授的头发剪短，就好像哈利曾看过的某一部麻瓜连续剧，叫《理智与情感》的，里面的男主角的头发造型，两侧修了个精神的鬓角，这让斯内普教授看起来起码年轻了十岁，而且，斯内普教授由于常年接触魔药，头发总是油腻腻的，管家先生不知道用了什么产品，斯内普教授的头发竟然服顺的拗着造型
　　――你瞧，我还用了三种面膜，那可真费劲啊！
　　管家先生用手背摸摸斯内普教授的脸，被斯内普教授一巴掌给拍掉了
　　哈利仔细看斯内普教授的脸，他脸色本面极其苍白，倒是使用了管家先生的面膜之后，那皮肤显出了晕润的光泽，看上去就像是一个风度翩翩的绅士。
　　――您是不是修了教授的眉毛？
　　哈利仔细的看着斯内普教授，弄得斯内普尴尬极了，他发誓要不是那该死的管家威胁他，他死也不会任他摆弄他的头发，还要使用那些愚蠢的所谓的面霜，爽肤水，面膜还有精华素
　　――哦，是的，稍微修整了些，西弗勒斯，你现在看起来好极了，至少比孔雀看起来顺眼多了。
　　管家先生搭着斯内普教授的肩膀，故意这么说，卢修斯看起来都快吐血了。
　　虽然，斯内普不喜欢被别人摆弄，可是，难得看见卢修斯的脸色那么难看，他心里尽然有那么一些些的痛快。
　　――哦，对了，哈利！你瞧，这身衣服！
　　哈利看着斯内普教授穿着一身米色的外套，配同色系的长裤，内里是象牙色的衬衣还有一件浅锗色的无袖西装背心。
　　――这是……米兰服装周，您找裁缝订做的吧？
　　哈利记得死神先生每年四大时装周都不会错过的，某一次从时装周回来，管家先生就预定了这件衣服，按照管家说法“这就是绅士该穿的衣服”。
　　――哦，是的，尺寸尽然分毫不差，你们教授可是天生的衣架子，没想到这个岁数的男人居然没有小肚子，腹部还有四块腹肌，哦，我实在太感动了。
　　管家先生简直在用花腔高音咏叹教授的好身材，哈利捂着嘴巴，吃吃笑开了。
　　斯内普教授只能狠狠地瞪了管家先生一眼。
　　这家伙尽然偷看他换衣服！
　　哈利开心地看着英俊的教授，他很喜欢教授这个样子，哈利拉着教授的手说
　　――您很帅！
　　斯内普本来对这番大幅度的改头换面很是不自在，可是，看到哈利信任的目光，倒也感觉好了那么一些。
　　――西弗勒斯，你的承诺就是这个？
　　卢修斯简直难以相信
　　――那为什么以前我送你的衣服你都不穿呢？
　　斯内普教授沉默了半响，才缓缓说道
　　――太花俏！
　　换而言之，就是：卢修斯你太没品位！
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时间，德拉克和小死神对于突然变得英俊的教授很是惊讶，不过继而都高兴得拥了上去，德拉克甚至拿出了自己的象牙领扣，送给了斯内普教授。
　　卢修斯老爷很是吃醋，撇着嘴巴，使劲嚼着茶叶沫子。
　　――管家先生，您简直就是位艺术家。
　　小死神的惊叹绝对不少于其他人，管家先生被感动得泪水涟涟
　　――哦，我的小主人富有高尚的艺术情操，老爷的在天之灵，一定会万分感动的 。
　　小死神也被自己感动了，一时之间，两个人互相吹捧的不亦乐呼。
　　……
　　之后的圣诞假期内，死神管家就忙着为斯内普教授整理衣服，原先的那些黑色的长袍，在未经斯内普教授的同意之下，就被管家先生“粉身碎骨”了，斯内普见管家先生那摧枯拉朽的气势，也就将自己的不满给咽了下去，转而盯紧哈利的“呼神守护”，顺便考校小死神和德拉科的功课。据说，到了假期的最后一天，管家先生一共为斯内普教授搭配出三十套不同花色，不同风格的衣物，并且这些衣物连着20双鞋子都是可以自由组合搭配的，管家先生被自己这一壮举，感动得无以复加。
　　――管家先生，你如此热爱服装艺术，为什么不自己开家成衣店？
　　哈利上辈子的单身汉生涯的经验就是，找衣服特别的困难，这让他特别羡慕那些家里有妻子的男人，丈夫只要穿着妻子搭配好的衣服的就行了。
　　――倒是个好主意，可是，死神城堡里走不开。
　　――这倒是没关系，妈妈也不是经常住在城堡里，我也在住校，也许，您在霍格莫德，或者对角巷就能开这么一家店，专门为那些不懂得穿衣打扮的单身汉服务。
　　小死神觉得开服装店是件好玩的事。
　　――可是，我没有本钱。
　　死神们从来不用钱。
　　哈利想了想
　　――也许，我可以借给您，或者，就当我入股了。德拉克，你呢？有兴趣吗?
　　哈利觉得拉着德拉克入股是一个好主意，至少德拉克得学会怎么看账簿，怎么管理一家店，免得被所谓的亲戚骗取钱财。
　　――哦，我个人没意见，但是得问过我爸爸。
　　这算是一种委婉的拒绝方式。
　　哈利明白，作为马尔福家族的小少爷，怎么看得上一家小小的成衣店。但是，德拉克的财务教育刻不容缓啊，因为哈利记得，德拉克小少爷的爸爸，在他六年级的时候进了监狱，从此以后，马尔福家族便走了下坡路。哈利得想个完全的办法保全德拉克，就当是自己将他陷入危难的愧疚的补偿吧。
　　打定主意的哈利说
　　――也好，管家先生也得先问过公爵夫人的意思才行。不过，不论怎么样，光斯内普教授就够您打响知名度了。
　　120岁既当过傲罗司司长也成为过魔法部部长的哈利，知道该怎样将一个人一步一步带入他所期待的范围里。
　　……
　　……
　　……
　　哈利的预言果然没错，当斯内普教授带着三个孩子走进霍格沃兹的时候，变成鸽子的麦格教授，因为一直在考虑，那带着三个孩子的英俊男人，到底是不是斯内普教授，而一头撞上了城堡的山壁，邓布利多教授偷偷拿下小半月眼镜使劲擦擦；斯普劳特教授失手摔碎了一盆草药；弗立维教授一头从板凳上摔了下来。
　　某个格兰芬多的学生，因为扭着脑袋，一直盯着斯内普教授，结果悲剧性一头栽进了水塘里。
　　斯莱特林的蛇院之王改变造型，就成了圣诞节过后霍格沃兹的特大新闻。
　　大部分学生对蛇院头子每天一套的换行头比较关注，但是，学生家长更加关注谁有那个本事让恐怖的蛇院头子该变那该死的老蝙蝠的形象。
　　于是在第一个公众开放日，也就是圣诞节后第一场斯莱特林vs格兰芬多的魁地奇比赛上，家长的席位一时人满为患，毕竟人都是有好奇之心的嘛！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 34 章 开赛前一小时
　　休息室
　　所有魁地奇选手的爸妈都围绕在小选手的身边，为他们加油鼓气，休息室里乱糟糟的，小死神和德拉克在人缝里，左冲右突好不容易找到了被一群奇怪阿姨团团围住的哈利，告了罪，将哈利拯救了出来
　　――感谢，梅林，我的脸都快肿了。
　　哈利揉着脸颊，无不抱怨的说
　　小死神看看哈利，亲了他左边脸颊一下，德拉克赶忙在他右边脸颊亲了一下。
　　――斯内普教授，爸爸和管家先生都来了，斯内普教授和爸爸被一群奇怪的女人包围了，我们得赶紧将他们弄出来。
　　德拉克拉着哈利赶忙冲进了贵宾席，状况比德拉克描述的还要糟糕，斯内普教授因为改变了形象，现在看上去就好像是一个风度翩翩的大学教授，哪还有一丁点老蝙蝠的样子，于是被他的外表所欺骗的女人们，一窝蜂的涌了上去，而卢修斯老爸一向是贵族界的钻石王老五，一群恨嫁的巫师家族会放过他才奇怪，于是，两人同时遭受一堆女人的包围，这使得原本心情就很糟糕的两人更加的不愉快，如果对方不是女人，而且还是贵族家的女人，他会毫不吝啬的赏她们一堆“阿瓦达索命”。
　　而与此相反的是管家先生，他仿佛是天生的交际家，在一堆女人的包围下仍然游刃有余，可气坏了斯内普教授和卢修斯老爸。
　　德拉克拉着哈利毫无礼貌的冲进了女人堆里，将父亲和教授拉了出来，反正他们还是孩子，礼貌不礼貌的，稍微欠缺一点，也是可以理解的。
　　好不容易冲出包围圈的几人，躲在一个僻静的角落里说话
　　――其实，按道理说，这是你父亲该为你做的，可是，情况特殊。
　　卢修斯将斯内普往前推了一把。
　　魁地奇选手的扫把都是固定的，斯内普教授从长袍下拿出一柄扫把，正是光轮2000。
　　――哦，哈利，你真幸运，不过，我明年也会参加魁地奇的，到时候，我就是2001了。
　　德拉克又羡慕又嫉妒的安慰自己。
　　寺内普抽出魔杖，在扫把上划了一下，一道光芒过后，“哈利?波特”的名字就出现在了扫把上
　　――不用担心会有人偷走你的扫把。
　　斯内普不善于言辞，只能将标有魔法印记的扫把送给哈利。
　　哈利十分感动，扑上去抱住教授
　　――这真是一份好礼物。
　　斯内普教授有些手足无措，最后只能拍拍哈利的肩膀
　　――好好比赛！
　　哈利点点头
　　此时，学校的小精灵扯着嗓子呼喊
　　……魁地奇选手们注意了，魁地奇选手注意了，半小时后开始比赛，请大家往各自的休息室集合……
　　小精灵们一边走一边大声呼喊
　　哈利直起身子，在众人的注目下，走向了休息室。
　　……
　　……
　　……
　　魁地奇球场
　　这是难得的一个晴天
　　哈利看着天空，蒙泰转身看着队友们，大声问道
　　――准备好了吗？
　　队员们齐声大喊
　　――是的，队长！
　　从此时此刻开始，天空就是为他们而准备的。
　　……
　　……
　　……
　　双方队员的表现都出色极了
　　哈利在天空中左冲右突，好几次都是险险避开游走球的攻击，直到他看见了金色飞贼，队长蒙泰冲他咧嘴一笑，哈利知道他表演的时间到来了，之前因为队长害怕他专注游走球的速度太快，而让己方的队员没有时间准备，于是再三要求哈利拖延时间，直到蒙泰冲哈利一笑，那就是说蒙泰他们已经完全掌控住了局面，就等着哈利抓住那个小飞贼。
　　哈利象条鱼一样的滑过身边的格兰芬多，冲着那个小飞贼而去，显然格兰芬多的飞贼杀手也看见了金色飞贼，他也毫不犹豫的冲了出去。
　　格兰芬多的飞贼杀手显然希望将哈利逼到死胡同，一直骑着扫把冲撞着哈利，妄图将哈利赶下扫把，或者让他直接摔在地上。
　　鹰院女王赫敏小姐十分之气氛，举起一个巨大的大喇叭，冲着魁地奇球场喊道
　　――你耍赖……格兰芬多耍赖……
　　大喇叭的功效十分之明显，起码半个球场的人都听见了鹰院女王的呼喊，狮院的罗恩羞得差不多整个脸都埋到地板上去了，原因无他，因为罗恩就是那个帮鹰院女王背喇叭的小仆人。
　　哈利有些惊讶却不惊慌，格兰芬多的飞贼杀手虽然个子高大，可惜不够灵活，哈利胜在个子小，动作十分之灵活，在穿过一排木桩之后，哈利已经成功的甩开了格兰芬多的飞贼杀手，而他的金色飞贼则近在眼前，就在他一伸手就要抓住那个金色飞贼的时候，他的扫把忽然发起了癫狂。左冲右突，上摇下摆，哈利整个人都跟着他抖了起。
　　……该死的奇洛！！！！
　　扫把简直就像是疯了一样，疯狂地想把哈利从上面摔下去，德拉克一见哈利有危险，立刻大叫了起来，小死神想更靠近一点，却被管家先生拦住了，斯内普抽出了魔杖，施展起了反魔法术，卢修斯也同时抽出了蛇杖。不一会，那个疯狂地扫把似乎得到了控制，慢慢平静了下来，哈利趁此机会骑着扫把，赶紧将金色飞贼抓在了手中，正当他以为一切都已经都得控制的时候，扫把又开始疯狂的摇动，这次比上一次更加的厉害，似乎不将哈利从扫把上扫下去誓不罢休。
　　哈利艰难的抓着扫把，可是那根扫把实在是太疯狂了，哈利有几次甚至就要摔了下去了。
　　斯内普很是着急，可是还是勉强镇定心神，念出反咒语，德拉克看见霍琦夫人等已经骑着扫把往哈利那个方向赶去，德拉克也抢过身边某个巫师的扫把，在卢修斯老爸没来得及阻止之前就已经飞了出去。
　　哈利的那个扫把飞快的穿过木桩，防护网，甚至扫把直接冲向地面，当德拉克来到了哈利的身边的时候，哈利已经快脱力了。霍琦夫人等无法控制住扫把，却也因为顾及哈利而无法摧毁扫把，德拉克冲哈利大喊
　　――跳下来，我接住你。
　　哈利怕扫把伤害德拉克，所以拼命摇头。
　　德拉克却不顾及这些，仍然大喊
　　――快跳下来，我会接住你的。
　　哈利见德拉克更加靠近扫把，害怕德拉克作出什么伤害自己的事情，咬咬牙，将手松开扫把，往前扑向德拉克，德拉克赶紧凑上前去，勉强抓住了哈利，德拉克准备将哈利放在地上，可是那把发了疯扫把却掉转方向，冲德拉克飞来，德拉克只能带着哈利狼狈的逃避，哈利大声对德拉科说
　　――你放开我。
　　德拉克咬牙
　　――不要！
　　哈利想上辈子是梅林保佑没有错失这个朋友，他再次大声地说
　　――放开我，你也会受伤的。
　　――不放！
　　铂金小贵族仍然是这个回答。
　　看台上的卢修斯老爸终于坐不住了，他接过一把扫把，直接飞向了德拉克，斯内普也十分担心，死神管家拍拍他的肩膀
　　――你去吧！
　　斯内普点点点头，接过另一把扫把也飞向了空中。
　　那根扫把，仍然跟在德拉科的身后，而德拉克的扫把拖着两个人，也实在是吃力。
　　德拉克从没想过自己有一天会为了一把发了疯的扫把逃命，但是，现在已经不容的他多想，他只知道不能让那把疯扫把追上他们，当卢修斯和斯内普到达了他的前方的时候，德拉克其实已经什么都看不清了，卢修斯冲他大喊
　　――到这边来！
　　德拉克听见爸爸的呼喊，下意识的照做了
　　当德拉克带着哈利越过斯内普和卢修斯的时候，卢修斯发出了一个“粉身碎骨”，而斯内普则发出了另一个“粉身碎骨”。
　　那根疯扫把瞬间四分五裂，空中飘荡着点点碎片。
　　斯内普再一挥魔杖，那些碎片忽然在空中飘荡起来，随即朝一个方向飞去。
　　邓布利多随即离开了座位。
　　德拉克和哈利并没有受伤，但是，高度紧张的神经让他们的意识都不清醒了。
　　当医疗翼的庞弗蕾夫人想将两个孩子紧紧握住的手松开的时候，居然试了几次都没有成功，卢修斯的心脏都快停摆了，斯内普只能强行将他拉出了医疗翼。众人分不开哈利和德拉克只能将他们一起搬上了病床。当卢修斯听说德拉克只是精神太过紧张，睡一觉就没事的时候，他的心脏似乎才重新跳动，他拉住斯内普的手不断地说
　　――梅林保佑！梅林保佑！
　　斯内普拍拍他的肩膀，算是一种安慰。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克醒来的时候，哈利还没醒，两人睡在一张病床上，彼此亲密无间。
　　哈利的脸白白的，就好像是霍格莫德的白霜冰激凌，看起来甜甜的，德拉克忍不住小小的舔了哈利脸孔一下，不是甜的！但是，有一股青草的气息，是魁地奇草场的味道，德拉克摸摸哈利的脸，他的脸软软的，好像家中的阿拉伯绸缎，德拉克亲亲哈利，继而心满意足的睡着了。
　　第二天
　　当哈利醒来的时候，叶扎特已经端着汤，站在了他的面前。叶扎特一看哈利醒了过来，激动地热泪盈眶
　　――我的好少爷啊，你总算醒了！德拉克少爷，斯内普教授都快急死了。
　　哈利觉得自己并没有睡多少时间，可是，叶扎特告诉他，已经是第二天的中午了。
　　哈利不好意思的笑了
　　――怪不得，我饿了。
　　叶扎特赶忙将汤端到了她的手中
　　――多吃一点吧，您错过了早餐，午餐，斯内普教授说，您最好喝些汤。
　　哈利点点头，接过汤碗，光闻就知道是哈利最爱的鸡汤。
　　――叶扎特的手艺还是那么得好。
　　――怎么？您喝过我的汤。
　　――哦，不！德拉克经常说你的手艺很好，尤其是鸡汤，做得最地道了。
　　叶扎特欢喜的笑了
　　――小少爷，可是过奖了。
　　……
　　……
　　……
　　其实，哈利醒来之后就能回寝室了，但是，庞弗蕾夫人坚持哈利要留在医疗翼多观察两天，
　　哈利无奈无能在医疗翼里过夜，小死神和德拉克很义气的将作业都带来给哈利。
　　――哈利，你知道那天为什么吗？
　　哈利当然知道是奇洛的原因，可是他什么都不能说，只能无奈的摇摇头
　　――你知道吗？教父快气疯了。
　　德拉克显然对教父的那通脾气心有余悸。
　　――那教授怎么做的？
　　――教父和我爸爸在讨论呢。
　　哈利无奈的撇撇嘴，大人们大概已经有了眉目了。
　　――哈利，管家先生准备开成衣店了。
　　哈利觉得这简直就是一天中最好的消息啦。
　　――选好地址了吗？
　　――就在对角巷。
　　――那本钱呢？
　　――我妈妈说，哈利说要入股，也算他一份。
　　哈利抿嘴无奈的一笑，死神公爵夫人可真不肯吃亏啊。
　　――你妈可真小气！
　　德拉克翻了一个白眼
　　――哦，你才小气呢，我妈可是给哈利股份的，也就是说，哈利投下去的钱不但能收回来，而且，还能多赚很多笔钱，每年都有分红的。
　　小死神神气活现的说道 ，德拉克倒是被他唬得一愣一愣的
　　――怎么，你懂财务？
　　――当然，我妈说作为一个好的家族继承人，财务是最基本的常识。
　　虽然，小死神少爷连12*12等于多少都不知道，可是，他坚信自己是个伟大的家族继承人。
　　哈利点点头
　　――这是我们从小玩到大的游戏，只不过，小时候我们玩的是游戏，现在我们开的是店而已。
　　哈利打定主意，要将德拉克拉进来，就算是为他之后打下基础，千万别傻傻的被人骗了。
　　哈利接着对小死神说
　　――管家先生计划要买些什么了吗？
　　小死神呵呵一笑
　　――管家先生说，要我和你商量一下，毕竟，你也是股东。
　　哈利笑笑
　　――为什么要和我商量，应该和德拉克商量。
　　――我？
　　德拉克愣了愣
　　――当然，你们家可是时尚的风向标，如果开成衣店，不问你问谁呢？
　　德拉克听了哈利的话，骄傲的抬起小下巴
　　――那当然！
　　于是，三个小孩开始讨论成衣店的具体事宜。
　　霍格沃兹的风向在那一天改变了！春天要到来了！

　　光阴的故事二

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　光阴的故事二 今天似乎不是个好日子，德拉克?马尔福老爷一直觉得自己的脑袋不是自己的，脑袋中一直有个嗡嗡的声音，仿佛在提醒着他
　　……嘿，醒醒，你有很重要的事，别坐在这儿了……
　　可是，法国商业部的官员喋喋不休了两个钟头还没有结束的迹象，马尔福老爷很希望能用魔法将这两个吐着含混不清英语的法国佬给“阿瓦达”了。雨果?韦斯莱不得不在一旁小声的提醒他，法国人说到哪一段了，以及，法国人对于他们的报价有什么样的观感。马尔福老爷很快明白了，这场谈判与其说是两个部门之间的协商，不如说是一场低俗的砍价大会，他们得像菜市场的小贩那样，斤斤计较每一个铜板。于是，商业贸易的兑换率经过一个上午的艰苦谈判，直到下午一点半的时候，双方还是不能就两国的贸易交换率达成了协议。德拉克觉得脑袋中的嗡嗡声更加的剧烈，一时好像在天边，一时就好像近在耳旁。
　　――您不要紧吧？先生
　　雨果?韦斯莱很是担忧的看着马尔福老爷。从早晨起，马尔福老爷的脸色就很不好，现在
　　更是苍白的吓死人。
　　――您需要休息一下吗？
　　德拉克茫然的点点头，他似乎真的有些不舒服，他受伤的那条腿疼得厉害，这种疼痛仿佛一直蔓延到了心脏，真个后背也疼得厉害。
　　雨果?韦斯莱很机灵的安排好了马尔福老爷的休息室，顺便取消了中午和魔法部副部长的午餐，然后，悄悄折了一只纸飞机，纸飞机在空中划过一条白弧，直接飞向了魔法部。
　　德拉克躺在沙发上，那条腿折腾得他怎么也睡不好，他摸着那条腿，心中的悲伤似乎像被打翻的滚水一般，烫得他生疼。他的事业正走向巅峰，可是，马尔福家族却再也不是那个马尔福了，原先不得已卖掉的金器，银器，找回了一部分，可是还有一些，却不知流落到哪里去了，马尔福家族的“高番尔森林”只保留下了不到三分之二，剩下的那些，或者枯死，或者被无耻的小人偷偷砍挖而走。他的儿子宁愿做一个风餐露宿的傲罗，也不愿意继承他引以为傲的马尔福家族，或许是因为童年的经历，让他不能和自己多亲近，可是，如果马尔福家族还是那个马尔福家族，德拉克发誓自己一定能像爸爸那样做一个好父亲，会带着一年级的儿子去对角巷买课本，会去参加儿子第一次的魁地奇比赛，会在他的成人舞会上，带着他和他的舞伴跳完第一支成人的舞蹈。
　　没有如果，历史没有如果。
　　他只能是马尔福。
　　马尔福做了一个梦，梦里边哈利和自己进了一个学院，他们一起上学，一起玩帅，一起考试，却没有伏地魔，爸爸没有判入阿兹卡班，教父也不再严肃，他们一起围坐在高番尔森林的小溪边，哈利和教父做着烧烤，爸爸则教自己钓鱼，接过他们钓起了好大的一条鱼。爸爸的衬衣袖子高高的卷起，他的手臂上空空荡荡什么也没有，是的，什么也没有！
　　真是一个好梦！
　　当德拉克醒来的时候，外面还是白苍苍的一片，他以为自己没有睡多久，可是一转身却发现自己正穿着睡衣。
　　他很迷茫的看着睡衣，有些弄不清状况。
　　――你醒了？
　　吓了德拉克一跳，他抬头一看，原来哈利正站在门口
　　――你怎么来了？
　　哈利的脸色不好，眼睛里充满了血丝。原本光洁的脸孔，添了不少胡渣。
　　――感谢，梅林，你终于醒了。
　　――我怎么了？
　　―― 你晕过去了。是我和雨果带你回来的，对外就说家中有急事。
　　哈利举起一个玻璃杯
　　――医生说你该多喝些水。
　　德拉克低声咒骂了几句，接过杯子一饮而尽。
　　――叶扎特说你这几天都没有好好吃饭。
　　――我的身体我知道。
　　德拉克像所有固执倔强的男人一样，对自己的身体充满了信心。
　　哈利摇摇头
　　――德拉克，医生说你营养不良。
　　――医生，医生，医生怎么就没有说你的嘴巴应该“一咒清空”？
　　德拉克终于被哈利的唠叨惹怒了。
　　――好吧，好吧，你没有！别生气了，好像我欺负你似的。
　　――你就是！
　　哈利决定不理德拉克的无理取闹。继续给了德拉克第二杯水，德拉克倒是乖乖的喝了下去。
　　――小西弗勒斯也来了。
　　――他？他怎么来了？傲罗司的“加冕典礼”，他不参加了吗？那可不太好，他可是要被“加冕”的。
　　德拉克恼怒儿子的一意孤行，所以语气上不免夹枪带棒的。哈利无奈的摇摇头
　　――其实，那孩子很在乎你，你晕倒之后，他连傲罗司的交接仪式都没有参加，直接回到了马尔福庄园。
　　德拉克冷冷一哼，心中却好受了许多。
　　――还有，德拉克，小西弗勒斯辞职了。
　　――啊？
　　德拉克被突如其来的消息弄懵了，这简直……他不会在做梦吧？
　　德拉克从床上一跃而起，一把抓住哈利的手臂扭了一把，哈利疼的叫了起来，德拉克这才确定他不是在做梦，他捂着嘴巴，在房间中乱转，一会儿看看哈利，一会儿低头在房间中乱转，一会儿又喃喃自语，一会儿又坐在椅子上傻笑。
　　德拉克类似于这样发疯的举动，哈利也不去管他，只是安静的坐在一旁，等待德拉克慢慢的恢复。
　　――你对小西弗勒斯说了什么？
　　哈利惋惜的看着手中的红茶，为什么德拉克不再多傻一会儿，至少，他能品尝完这杯红茶。
　　――老朋友，我就这么不值得你的信任？
　　――不，当然不是！
　　哈利拿下眼镜，揉了揉发酸的眼睛，他从德拉克昏过去开始，就没有休息过。
　　――很抱歉，我用了记忆盆。
　　德拉克无奈地双手向空中挥了挥
　　――典型的格兰芬多。
　　――可是很有用，不是吗？
　　――老朋友，这次你真的帮大忙了。
　　德拉克笑呵呵的亲自给哈利斟茶，哈利拿着茶杯，摇摇头
　　――你们是父子，这是应该的。
　　德拉克欢喜地拍拍哈利的肩膀
　　――我应该感谢你，这样吧，我这里有两匹独角兽，从瑞士运来的，都送给你。
　　哈利支着脑袋，似乎在思考
　　――你想给小西弗勒斯安排什么位置？
　　德拉克大笑
　　――当然是跟着我，我可以做他的师傅。
　　哈利摇摇头
　　――我打赌，你和小西弗勒斯处不到一个星期，你们就得崩溃。
　　――他是我儿子。
　　――可是，你不了解他。
　　德拉克虽然对哈利的话很气愤，但是自己却不能反驳，他与儿子的谈话从来都是在争吵中结束的。
　　――这么说，我还得给我儿子打下手？
　　――不，不，你是从不绝望的马尔福，我说，你不是在和法国谈判吗？
　　――哦，是的，那群该死的法国佬。
　　――我推荐一个人。
　　――你是说……
　　――老朋友，我也不是在帮你的忙，而是在帮我自己。
　　哈利的脸隐在暗黑中，只有一双眼睛在闪闪发亮
　　――怎么说？
　　德拉克从来没见过哈利如此的，如此的不像一个格兰芬多
　　――听说巴克?德芬克斯邀请你共进午餐？
　　――是的！我可不敢不给魔法部副部长的面子。
　　德拉克多年商场摸爬滚打，自然是闻弦歌而知雅意。
　　――怎么那位巴克?德芬克斯副部长有意……
　　德拉克竖起食指向上指了指。
　　哈利笑笑
　　――我不在乎这个位置，可是，我在乎谁坐在这个位置。
　　――哦？难得老格兰芬多的热血一点都没有消褪。
　　德拉克这话与其说是讽刺不如说是无奈。
　　――巴克有手段，有谋略，可是没有责任，作为副部长，算是对德芬克斯家族的致敬了。
　　――哈，我还以为你什么都不知道呢，原来都在你的脑袋中。
　　――我不敢……
　　――不敢什么？
　　――我从不敢忽略任何一个小细节，现在，我们，我的每一朋友，都是从战争中走出来的，我从来不敢忘记老校长是怎么死的，我甚至不敢忘记卢修斯先生是怎么亡故的？
　　――哈利，我觉得你说的太过分了。
　　德拉克一直以为是自己的错误而导致了自己的死亡。
　　――不，德拉克，这么多年了，你都没有想过吗？当初那些所谓的马尔福家的远亲是从哪儿冒出来，那些人又怎么会弄到那么多的继承马尔福家的文件？
　　德拉克立即想到当初那群不知从哪儿冒出来的马尔福家的远亲，他们像蚂蝗一样咬着马尔福庄园，拼命的吸食马尔福庄园的每一滴血。即使，这么多年过去了，他依然记得那些人的贪婪嘴脸。
　　――你是说，有人在谋划马尔福庄园？
　　――一开始，只是一种感觉，可是，最近我找到某些东西，我想你会有兴趣的。
　　哈利抽出魔杖在空中点了点，一份文件出现在马尔福的面前。
　　那份文件是关于一个叫格兰?杰里的家伙对于马尔福庄园的高番尔树的继承权的转让书。最后一行的签名为：福吉。
　　――那、个、该、死、的老混蛋。
　　德拉克的脑门上霎时爆出了几根青筋，他咬牙切齿的看着那份文件，如果老福吉不是已经早早的去见了梅林，德拉克很高兴亲手将他“粉身碎骨”或者来一个“阿瓦达索命”。
　　――那和那个巴克?德芬克斯有什么关系？
　　――还有一份文件。
　　哈利又在空中点了点，另一份文件出现在了德拉克的面前。
　　是逮捕卢修斯?德拉克的签署令，但是显然文件是经过修改的，德拉克有一段时间经常做这事，相当熟悉修改文件的手法
　　――这、这、这是，这是……
　　――我很抱歉，当年如果按照原文件，令尊只是要求被询问，而非直接的逮捕。
　　―― 是谁修改了文件？
　　德拉克要知道这个人，并且将他“碎尸万段”。
　　――有证据表明是亨利?德芬克斯，巴克?德芬克斯的爸爸，而且，我怀疑巴克?德芬克斯也参与了其中，所以，他们更加不希望这份文件落在你或者我的手中。
　　――这群该死的德芬克斯。
　　――为了弄到这两份文件，我手下最好的两名傲罗都被“钻心剜骨”了。
　　――你为什么要得到这两份文件？这对你、对你波特家族有什么好处？
　　德拉克刚才听到儿子辞职的消息，心情大为欢快，可是此时咋听噩耗，心情难以平复，只觉得脑门直抽抽，眼前一阵一阵的发黑，连语言都组织不顺利了？
　　――不知是马尔福家族，如果教父不是早将财产转让给我，连布莱克家族也将会是他们得囊中之物，你明白吗？他们在发战争财，他们踩在死去人的尸体上聚敛自己的财富，满足贪婪的欲望，到达不可告人的目的。
　　哈利的眼睛愈加的深沉。
　　――这份文件你什么时候得到的？
　　――去年！
　　――去年？你不是正式那个时侯提拔该死的德芬克斯的吗？
　　――老朋友，站得越高摔得越惨。
　　哈利的眼神冷冰冰的，就好像一条蛇。
　　――为什么现在才告诉我？
　　――因为，小西弗勒斯……
　　――他？
　　――他还太幼稚，对付巴克这种老狐狸，他还不够资格，可是，直到今年，他被提升为傲罗司司长，我觉得时机到了，小西弗勒斯他长大了，成熟了。
　　――你什么意思？
　　德拉克被哈利彻底弄糊涂了
　　――我是说，你觉得小西弗勒斯坐我这个位置，怎么样？
　　――老家伙，你可别胡说。你的事业正春秋鼎盛，你的名声享誉海外，我可以打赌不出三年，你就会成年有史以来最杰出的部长。
　　――可是，我累了！德拉克！作为英雄，我本该在战争中死去，可是，奇妙的命运啊，我竟然没死，只能眼睁睁看着老校长，我的教父，我的老师们，我的同学们，你的教父，你的父亲，一一死去。那种感觉，你能明白的，是吗？
　　――当然，哈利！
　　德拉克也在战争中失去了一切，这种生不如死的感觉，是说不出口的，只能深深的埋在心底，因为，即使，哪怕稍微的想一想，就会痛彻心扉。
　　德拉克抓着哈利的手，无法言语，那种感觉只能意会不可言传
　　――我活着，我活着纪念那些死去的，死去的英雄，所以，我更加不能原谅那些利用死去得人满足自己欲望的人。
　　――我也是！
　　惹怒狮院与蛇院的罪名是很重的！

　　第 36 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 36 章 哈利正式出医疗翼的第一天，差点被一堆又一堆的鲜花给淹死，德拉克很自豪的说，这些都是斯莱特林的同学为了庆祝受伤的小英雄回归学院的贺礼。私底下，小死神少爷很尽职尽责的将那些捎带在鲜花中的情书一一清除，小死神少爷很是感慨得对德拉克少爷说
　　――感情啊，是需要被高度的智慧所控制！我认为我的表哥年纪还太小，无法把握这种对于成人来说都是一项高难度的事物。
　　德拉克少爷将信件一一送入燃烧的壁炉，挑着眉毛说
　　――哦，我的兄弟啊，赞美你的远见，赞美你的机智，这项事物对于哈利来说真的太早了。
　　其实，在经过之前的一系列冒险之后，两个小少爷很是朦胧的感觉，哈利应该和他们是一伙的，没有人可以分开他们。但是，这种认识很是模糊，直到我们的花心小少爷布莱斯?扎比尼拿着一束鲜花偷偷潜入医疗翼，而被德拉克和小死神当场抓获。
　　小死神很是高深莫测的接过扎比尼少爷的鲜花
　　――赞美你的鲜花，可是我的表哥需要的休息。
　　然后勾着德拉克的肩膀，严肃的说道
　　――我自认为是宽宏大度，可是，这样的，莫名的倾慕者，对于我的表哥，难道不是一种困扰。
　　事实上，德拉克少爷比谁都困扰，经过那次“英雄救美”之后，他朦朦胧胧的产生了一种占有欲，这种占有欲在扎比尼那束可耻的花束到来之前，还潜藏在朦胧之中，深眠于黑夜之中，但是，扎比尼少爷的行动，强烈刺激了德拉克少爷的警觉，他的，被他所救的哈利，有倾慕者，这些可耻的苍蝇，总是妄图抢夺他的好友。（喂，喂，喂，小少爷，您真的是在正常思考吗？）
　　――说的没错，你是死神家族的继承人，而我是伟大的马尔福家族的继承人，如果不能保护自己的兄弟免于狂蜂浪蝶的招引，简直就是家族的耻辱。
　　于是，小死神和德拉克商量之后，所有的鲜花留下，所有的信件，在经过他们的检查之后，有用的留下，没用的统统喂给壁炉，而所谓的有用的信件，仅仅就只有拉文克劳的赫敏小姐所写的期末考试复习总表，其他的信件，无论是慰问的，示好的，甚至诸如扎比尼这样写着“你是我的太阳，你是我的星辰”之类的信件，统统投身进了壁炉。
　　事实上，那些鲜花哈利也并不吝啬于德拉克和小死神，哈利用德拉克的坩埚，用一些鲜花加上一些酒精熬煮了几瓶鲜花精油，以后的一个月的时间，德拉克和小死神天天泡着不同的精油浴，快乐得不得了。
　　哈利得到这个灵感，赶快将剩下的鲜花制成了五瓶精油，经过扎比尼那三寸不烂之舌，这五瓶精油很快被三位斯莱特林，一位赫奇帕奇，一位格兰芬多所订购，这一首空手套白狼，大大刺激了小死神，因为他被哈利揣在兜里叮当作响的金币，弄得睡不着觉。
　　――我觉得，我也能找到个好主意发财。
　　德拉克万分瞧不起小死神如此这般的市侩
　　――你真的是死神家族的继承人？不会是冒名顶替的吧？
　　小死神对于德拉克这样的膏粱纨F也万分的无奈，他搂着德拉克的肩膀语重心长的说
　　――你连怎么赚钱都不懂，万一，哪一天，你们家冒出个欺骗你们家家财的混蛋，你准备怎么办？
　　德拉克翘起小下巴
　　――没有人可以欺骗马尔福。
　　小死神捂着脑袋，暗想：这个马尔福怎么那么天真？难道这真是死神家族和普通家族的区别？
　　到底是出生入死的兄弟，小死神也不准备真的让德拉克堕落下去，他准备好好的给德拉克上一课。
　　――你知道，波特家族吗？
　　――当然，哈利的家族嘛。
　　――你知道哈利是怎样保全自己的家族的吗？
　　――他们家的钱不全都被小精灵看管着吗？
　　德拉克很是不明白，小死神再次摇头：这孩子真需要教育。
　　――那波特家族的族宅呢？族宅周围的土地呢？你不会以为小精灵也会守护在那里吧？
　　哦，对哦，古灵阁的小精灵会守护金钱，可不会守护土地。
　　――那他怎么做到的？
　　德拉克是真的好奇。
　　小死神神秘得看着德拉克，最后叹了口气说
　　――我觉得最好不要说出来，毕竟，那是一段很伤痛的回忆
　　小死神吊足了德拉克的胃口，可是居然不说，德拉克小少爷很想在他头上敲几下。
　　――你真的不说？
　　小死神抱着胳膊，摇摇脑袋
　　德拉克很是危险的盯着小死神
　　――确实不说？
　　小死神还是很有骨气的摇摇头，气得德拉克少爷牙痒痒，一个拳头攥得死紧
　　――也许，你根本就不知道，所以，你才故弄玄虚？
　　――哦，你居然诬蔑我的名誉？
　　小死神气愤了，德拉克少爷骄傲的扬起下巴。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间的魔法部
　　福吉部长的日子就难过了，在魔法部的会议上，福吉部长的好几项提议都被否决了，他有些愤愤然，可是马尔福副部长却很高兴，他有些恶意的快感，并且并不打算着手解决福吉这种尴尬的境况，事实上，马尔福副部长的心情比福吉部长还糟糕。
　　早晨时分，马尔福小少爷在双面镜前只是简单的向他的爸比问好，甚至还来不及让老爸比给他一个早晨的祷告，就急急忙忙的和哈利，小死神出门了，不过，让马尔福老爸欣慰的是，德拉克小少爷对他说
　　――爸比，无论如何，您还是最帅的爸比。
　　这让马尔福老爸的心情好了不少。然后，马尔福老爸向小少爷的教父问好，可是孩子的教父光顾着在镜子前“搔首弄姿”，根本就不理睬马尔福老爷，马尔福老爷这辈子就没见过这么没品位的衣服搭配，可是孩子的教父似乎很满意这样的服装搭配
　　――卢修斯，我觉得管家先生这个办法好极了，他还说每三个月帮我翻新一次衣橱，你觉得怎么样？
　　（教父，你就不要再刺激卢修斯老爷了，他就快吐血了。）
　　卢修斯快吐血了虽然，那些衣服很能衬托斯内普教授的儒雅的气质，比之前黑蝙蝠一样的装扮好了太多，可是，卢修斯还是喜欢斯内普之前的装扮。
　　――卢修斯，卢修斯……
　　马尔福老也想的太入神，连斯内普教授叫他都没听见
　　――萨拉克林柯的巴拉克周末请我吃饭，所以，就不能带德拉克回家了。
　　马尔福老爷听到了这个礼拜最糟糕的消息，他的血压噌噌噌地就往下跌，就好像被人捅了一刀的牛肠子，那血突突地往外冒。
　　马尔福老爷咬牙切齿再咬牙切齿，好不容易将堵着喉咙的一口气咽了下去，才能保持着风度的说道
　　――当然，斯内普，出去交游一番总是好的。
　　事实上，当马尔福老爷离开双面镜之后，连续失手打碎了三只从中国来的珍贵茶碗，以致于叶扎特只能拿着金制的杯子，让马尔福老爷喝水。
　　这股低气压一直延续到马尔福老爷去了魔法部，一路上见着他的官员，倒宁愿去见伏地魔，简直人挡杀人，佛当杀佛。
　　外交司的司长巴蒂?克劳奇因为下个礼拜希腊魔法部部长来访，不得不硬着头皮找到了马尔福，他将关于希腊官员的详细资料都递给了马尔福的助理，然后无奈的看着马尔福副部长，老巴蒂?克劳奇大概算是魔法部少数几个不怕马尔福的官员，但是，对于今天完全处于风暴状态的马尔福部长，他也很无奈
　　――我说，副部长阁下，生活总是不能尽如人意，比如说，孩子……
　　巴蒂?克劳奇斟酌着用词，在他看来马尔福副部长完全不可能为女人操心，那么就是为了自己的孩子操心，多少年以前，老巴蒂?克劳奇也曾经有那么一个让人操心的孩子。
　　马尔福老爷知道老巴蒂会错了意，可是做父亲的心情都是一样，他无奈的叹了口气，说
　　――孩子大了，可是，仿佛就那么一眨眼的时间，昨天还是依靠在你身边，崇拜着你，仰慕着你，可是今天，他就已经有了自己的主意。
　　对于马尔福副部长的感慨，老巴蒂是深有体会的
　　――谁说不是呢？
　　说到此，老巴蒂倒想起自己那不争气的儿子来了，这么多年的阿兹卡班的折磨，想来早早死去也是一种幸福，只可惜，让他这个白发人送黑发人。
　　马尔福副部长一看说道老巴蒂的伤心处了，到不好意思再乱发脾气，还挺同情这位同僚，自己的儿子聪明又可爱，还认为自己是世界上最帅的爸比，这已经很不错了。
　　――克劳奇先生，我看就照你的意思办吧，一直以来，你的工作表现都是那么的出色。
　　老巴蒂?克劳奇点点头，就退出了副部长的办公室。
　　马尔福副部长，叹了口气，一只纸飞机飞了进来，提醒他部长会议开始了。
　　马尔福部长再次叹了口气，开会去了。
　　然而开会的内容，让马尔福副部长的怒气再次爆发，虽然魔法部就是一个充满了扯皮，吹捧和拖拉的地方，但是，你福吉也不能如此吹捧自己，整整一个钟头过去了，除了福吉吹捧自己过去一年的功绩，其他的没有任何实际的内容，马尔福副部长愤怒的想揍人。
　　一个小时之后，等福吉部长好不容易想起今天开会的主要内容的时候，马尔福副部长已经不想再听他任何的废话了。
　　等到最后一项提案的时候，马尔福副部长听到了一项爆炸性提议：
　　任何形式遗产将征收30%遗产税！
　　福吉，你找死，是不是？
　　……
　　……
　　……
　　与会的各部门司长或多或少都出身贵族之家，从前魔法部的议案是：在各项遗产中，征收5%的金币税。
　　即使如此，还是有贵族家庭抗议税收太高，现在福吉一下子将税收抬高到30%，他到底想做什么？
　　马尔福副部长看着福吉胸有成竹的表情，暗自揣测，福吉这人胆小怕事，要脑子没脑子，要胆子没胆子，现在突然有了如此的惊人之举，要么是脑袋被巨怪给踢了，要么就是有人撑腰，那么是谁呢？
　　马尔福副部长并不考虑议案的通过与否，他要是能通过，那么所有的贵族将在一夜之间倾家荡产，30%，包括各种各样的货币，动产，不动产，投资，还有教育基金，那么，福吉是想发动战争吗？肯定不是！那么是谁？是谁？
　　忽然，马尔福副部长一个念头一闪而过
　　是他……
　　……
　　……
　　……
　　果然，福吉的提议一石激起千层浪，老牌子的贵族，比如，马尔福，布莱斯，扎比尼，纷纷表示了自己的抗议，福吉部长仍然表示自己的坚定。
　　是夜
　　一辆辆马车悄悄来到了马尔福家的“高番尔森林”。
　　在进入森林之后，失去了踪迹。
　　同一时间，森林中一间小木屋，闪烁起未落的光芒
　　即使在微弱的光芒中，我们仍然可以见到几张熟悉的面孔，马尔福家的卢修斯，扎比尼家的乔治，布莱斯家的乔恩和萨拉克林柯的巴拉克
　　――各位先生，情况大致如此。
　　――福吉疯了吗？
　　扎比尼先生是个急性子，什么话都藏不住。
　　――不，恰恰相反，他现在的脑子清醒的很，甚至还有下一手的准备。
　　――什么呢？
　　这才是众人关注的焦点。
　　――他想集中钱财，但是，这些年，我们或明或暗的捐助了他很多的钱财，甚至他这个部长，都是我们保举的，那么，现在他的反水只能说明了，有人给了他更大的好处。
　　――什么人？
　　萨拉克林柯是个谨慎的家伙，没有依据的事情不愿意乱猜
　　――我的老伙计，这样的做法就不能让你有那么一些些熟悉的感觉吗？
　　――你的意思？
　　――那种先给与美好的幻想，保证与你一定实现的美妙蓝图，然后，卖身与他，受他驱驰的样子，老伙计，想起来了吗？
　　――你是说，他回来了？
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 37 章 高番尔森林
　　凛冽的寒风肆无忌惮在森林中来回穿梭，高番尔宽大的树冠给了他们最好的觅身之处，那些参天的树冠，随着挺直的树干直冲天空，宽大的树冠遮蔽了天空，遮蔽了外界阴谋的窥探，同时，森林中的小木屋的那点灯光，一直到了东方出现了一线白，却还在摇曳。
　　那个夜晚之后，忽然转了风向。
　　萨拉克林柯家族是有预言血统的家族，萨拉克林柯老爷那一头白雪般的头发在阳光的照耀下显出凄厉的白
　　――马尔福，我的朋友，你准备好了吗？
　　卢修斯看着初生的太阳，仿佛看着看着一个孩子
　　――我的朋友！我是个马尔福！
　　……
　　……
　　……
　　霍格沃兹
　　斯内普很意外的看着出现在他面前的马尔福老爷，即使一晚上没有休息，也无损马尔福老爷翩翩的风度。
　　――我是不是应该看看今天的喜鹊都睡着了，怎么你来了，他们都不叫唤？
　　马尔福老爷毫不在意的坐在斯内普教授的椅子上，等着家养小精灵多多给他送茶
　　――老伙计，别这么冷淡嘛？你瞧，我给你带礼物来了。
　　卢修斯笑呵呵的指了指桌子上的一个盒子。
　　斯内普疑惑的打开盒子，然后，像被蝎子蛰了一般，狠狠地将盒子关了起来
　　――你疯了，你脑袋里都是巨怪的鼻涕吗？你难道被老疯子附体了吗？
　　卢修斯点点盒子，摇摇头
　　――就当我多谢你的救命之恩也不可以吗？
　　――谁要你感谢！
　　斯内普完全快被卢修斯给气疯了，恨不得当场给他一个“阿瓦达索命”！
　　――你动动脑子，这种东西也是可以随便乱送的吗？你你你……你是不是出了什么事了？
　　以斯内普对卢修斯的了解，肯定是出了事情，而且还是不小的事情。
　　他深吸几口气，努力平复心情，好不容易平静下来，才继续说道
　　――卢修斯，我的老朋友，难道我们的友谊就这么不值得信任，你宁愿用金钱收买我，也不愿意告诉我实话？
　　卢修斯的目光很奇特
　　――西弗勒斯，你会爱德拉克如同爱自己的儿子吗？
　　斯内普很是愤怒
　　――德拉克就是我的儿子，你这个蠢蛋！
　　卢修斯笑笑，站起了身子，忽然拍拍斯内普的脑袋
　　――小西弗勒斯终于长大了！
　　很久很久以前，当卢修斯还不是马尔福老爷，只不过是斯莱特林的魁地奇队长，当西弗勒斯还不是恐怖的蛇院头子斯内普教授的时候，每当比赛结束，小西弗勒斯总是尽忠职守的充当起，卢修斯队长的私人医生，每当这个时候，卢修斯队长总是喜欢摸摸小西弗勒斯同学的脑袋，笑着说
　　――小西弗勒斯终于长大了！
　　……
　　……
　　……
　　与此同时，哈里还在为怎样给德拉克同学补补财务知识而烦恼，哪知德拉克小少爷自己却在自修教室里主动要求和哈利一同入股管家先生的成衣店,原来德拉克少爷的爸爸也同哈利一样富有远见，认为自己的儿子需要补充财务知识。
　　哈利赞美卢修斯老爷的远见，但是，小死神却很不安，因为原本管家先生会给哈利百分之十的股份，可是，德拉克的加入，却只能分给他百分之六的股份，这样对他很不公平。
　　哈利哪知道小死神的弯弯曲曲的心思，摸摸他圆乎乎的脑袋，开心的说
　　――我们以后可是合作伙伴了哦！
　　小死神对着手指，扭扭捏捏的说道
　　――反正我占大头，德拉克敢欺负你，我揍扁他。
　　哈利简直被自己的“小儿子”感动死了，他们额头顶着额头说道
　　――好的，我的小王子！
　　小死神开心的笑了，但是，那边厢德拉克少爷却不爽了，他飞快的跑过来，然后飞速的亲了哈利一下，然后再飞速的跑走，小死神的“领土”再次受到了“侵犯”，很有男人自觉地小死神公爵大人当即决定“绝地反击”，朝着德拉克少爷追了出去。
　　观看了全过程的赫敏女王大人，无奈的摇摇头
　　――哈利，你不觉得这两个家伙太不成才了吗？作为表哥，你太宠你的表弟了，作为同学，你又太宠德拉克了，万一哪天他们两个发起疯来，造成两个家族火拼怎么办？
　　哈利一愣，随即莞尔
　　――怎么可能？
　　――怎么不可能？
　　赫敏女王小心翼翼的向四周看了看，然后向哈利凑过去，她压低声音说道
　　――你知道吗？这两个家伙将别人送给你的信件全都烈火熊熊了，这简直就是侵犯了你的隐私。
　　赫敏小姐那强烈正义感发挥了作用
　　――哈利，他们怎么可以随便处理你的信件？我的意思他们没有权利动你的东西。
　　哈利点点头，德拉克和小死神是太过分了，别人的东西怎么可以随便乱动，随即哈利爸爸又在头疼怎么和两位小少爷讲道理而不损伤他们的自尊呢？
　　两位小少爷又奔奔跳跳的跑了回来，一人在哈利的脸颊上亲了一口
　　――哈利，我和德拉克约定好了，单日你和我睡，双日他和你睡，星期天你自己睡。
　　哈利很郁闷，其实他就想一个人独霸自己的床，两位小少爷为什么一定要和他睡在一张床上呢？
　　赫敏很惊讶的盯着他们
　　――你们和哈利一起睡？
　　――是啊！表哥会给我挠背的！
　　小死神毫无芥蒂的诉说着自己的福利，差点把赫敏小姐气背过去。德拉克少爷就含蓄多了，他虽然不喜欢麻瓜，可是赫敏小姐的期末考试总纲简直就是他的救命法宝，他不介意为了考试成绩和赫敏小姐拉关系。
　　――我们感情好呀，而且现在的天气冷，睡一块暖和。
　　赫敏小姐看着外边艳阳高照，相当的无语。
　　――你们可都是男人,要有男人的样子。
　　赫敏这话可说到小死神心里去了，他挺起小胸膛，骄傲的说
　　――死神家族不会让自己的朋友失望的。
　　说着就在哈利的脸颊上又亲了一下
　　――表哥的脸香香的，我一定会保护表哥的。
　　德拉克小少爷不干了，又在哈利的另一边脸颊上亲了一下，然后，小死神不甘心吃亏，在哈利另一边的脸颊上又亲了一下，结果是你一下呀我一下，我一下呀你一下……
　　惊得赫敏小姐目瞪口呆，连手中的铅笔都掉了。
　　赫敏小姐颤抖地指着两个小少爷
　　――你们……你们……这是性(骚扰).
　　……
　　……
　　……
　　小死神和德拉克少爷当然不知道什么是性（骚扰）？不过，哈利知道！小家伙猛地涨红了脸，一把推开小死神和德拉克。
　　――赫敏说的没错，况且，你们的床上都铺了东方来的香料，比我的好多了。
　　小死神被哈利的态度弄懵了，很困惑的看着哈利
　　――表哥，你脸红了？
　　哈利有些恼羞成怒，这孩子怎么都不能体谅他一百二十岁老处男的心情呢？
　　阳光下，孩子的脸上显出柔嫩的亮色，眼睛上的睫毛如同春风吹过的嫩草一般，微微颤动。德拉克少爷看着哈利，没来由的心中一阵快跳。
　　忽然，我们的小大众情人布莱斯?扎比尼少爷不知从何处蹿了出来，他拉着哈利的手，情深意切地说道
　　――亲爱的哈利，请你做我的情人吧，我发誓从此以后，任何女生在我眼中都只是一根木头，我看着你美丽的脸庞，看着你温柔的态度，我觉得你就是我生命中唯一一支高贵的“高岭之花”，任何美色在你的面前就变成了庸脂俗粉，请你收下我的心，请你收下我的初吻。
　　说着布莱斯?扎比尼少爷嘟着嘴巴，作势就要亲上哈利的嘴唇。
　　说时迟那时快，德拉克少爷一巴掌就像拍苍蝇似的，将扎比尼少爷拍到了一边。
　　――不许你骚扰我的朋友。
　　扎比尼少爷拥有一颗浪漫的西西里之心，据说他的祖上宗家是在美丽的意大利，那里是情人的天堂，是力量与浪漫的罗马人的后裔，在那里，有一名叫“茱莉叶”的少女，13岁就和他的情人为了爱情而殉情，此间，扎比尼家的祖先给予了他们小小的帮助。这个故事被一个英国的老头写成了小说，只是，小说中隐去了扎比尼家族的祖先对那对小情人的帮助，对此，扎比尼少爷很是感到光荣。
　　――哦，你这个讨厌的马尔福，难道你想独霸哈利吗？他的美丽是斯莱特林共有的财产。
　　扎比尼少爷的花腔高音惹来了不少关注，一时之间，哈利觉得脸上多了不下于十道火辣辣的目光，他恨不得立刻地上挖个洞钻进去！
　　扎比尼少爷，你知不知道你到底在说什么？
　　德拉克少爷松了松领口
　　――说什么独霸？难道让你这样不入流的家伙接近我的好友，就是朋友的光荣吗？难道看着你写的不入流的情书，就是作为朋友的责任吗？
　　――原来是真的，你真的将我写给哈利的情书丢进了火炉？
　　――是的！哈利无父无母，万一再碰上一个花心的花花公子，岂不是凄惨？
　　德拉克意有所指的看着扎比尼少爷，惹得周围一阵轻笑
　　――错了，我愿意从此以后只对哈利一人情有独钟。
　　――哦？我记得扎比尼老爷对每一任的妻子都发过这样的誓言。
　　德拉克恶劣的笑了笑
　　――哦，你这个讨厌的马尔福，我要和你决斗！
　　决斗？
　　德拉克摸摸铂金头发，很是高傲的说道
　　――那么走吧，扎比尼少爷！
　　说着，德拉克少爷一把拖走扎比尼少爷，扎比尼少爷很明白自己无论在魔法上还是格斗技巧上，都不能和德拉克少爷相提并论，但是，他一定要保存扎比尼家的面子，所以，在被德拉克少爷拖走的同时，扎比尼少爷一边挥舞小拳头一边大叫
　　――等等，等等，我还没准备好！你这是不宣而战！
　　但是，德拉克少爷可没准备听他的废话，拖着扎比尼少爷就往偏僻的角落里走去了。自修教室内，说实话，自修教室中学生们都是十分的好奇，大家有一个同样的好奇就是想看看，斯莱特林的王子痛扁斯莱特林的花花公子，为了斯莱特林之花。顺便回去播撒更多的八卦，说实话，霍格沃兹的日子，其实很无聊。
　　可是，在这段时间内和德拉克少爷很有默契的小死神少爷却严肃的挡在门口，他双手抱胸，大有你们要是敢去看，就试试看，俩个颇具冒险精神的格兰芬多妄图穿过小死神少爷的防线，少爷连眼皮子都没抖，拿出一瓶魔药，直接洒在他们身上，然后这两人的身上忽然长出了一层毛，自修教室内的同学们，齐齐大笑了起来，两个格兰芬多只能灰溜溜的跑了。
　　赫敏无奈的看着高抬着下巴的小死神，哈利倒是有些“吾家有儿初长成”的喜悦。
　　――你瞧，我说什么来着，你将这两个小子宠得没边了。
　　哈利眯着眼睛看着窗外，拍拍赫敏的脑门说
　　――你看今天天气多好，不要为了一些琐事烦恼呀！
　　赫敏小姐挥开哈利的手，脸红红的走出了自修教室。
　　当晚，霍格沃兹最大的新闻，就是：为了斯莱特林之花，斯莱特林的小王子马尔福和斯莱特林的大众情人布莱斯?扎比尼进行了一场决斗。
　　这大概是霍格沃兹历史上，年龄最小的决斗了，经此一役，哈利的斯莱特林之花的名声一举得到巩固，自此以后数十年间，再无一任“斯莱特林之花”打破此项记录。
　　……
　　……
　　……
　　月亮在云层中懒洋洋的转了几个身子。
　　德拉克仍然精神抖擞的诉说着和扎比尼的决斗，小死神不时的穿插着自己是如何英勇的挡在门口，阻止无聊的人群观看两位贵族的决斗的。
　　哈利无奈的看着两个过于激动的少爷，心想：这两个家伙还真自恋！
　　哈利决定睡觉，不去理睬这两个神经兮兮的少爷。
　　因为，下个礼拜就要开始考试了！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 38 章 考试周在有条不紊安排中顺利结束了。
　　哈利，德拉克和小死神因为赫敏小姐的期末复习安排表，顺利通过考试，而且名次还不错，哈利总分位居四院第一，德拉克，小死神分排斯莱特林的第二名和第三名。
　　格兰芬多的麦格教授看着哈利的试卷，喃喃自语的说
　　――近乎完美，除了“那个人”，真的近乎完美。
　　斯内普教授不喜欢麦格教授的态度，于是说道
　　――不要总是扯上“那个人”，你瞧，我的学生十分的努力，总是将他与别人相比较那不公平。
　　麦格教授点点头，为了奖赏哈利的好成绩，麦格教授特地去了霍格莫德买了一大包的松子软糖送给了哈利，德拉克和小死神虽然心中泛酸，可是，哈利将糖平分给了他们，小死神和德拉克就屁颠屁颠的吃糖去了。
　　当哈利拿着成绩单准备回寝室的时候，在城堡的花园中，五年级的萨拉克林柯忽然叫住了哈利，这位北方的“冰雪贵族”，并不是外表看起来的那么冷，至少哈利是这么认为的。
　　――找到你了
　　――什么？
　　――蒙泰叫你去高年级的休息室，我们提名你为“最佳飞贼杀手”。
　　哈利歪着脑袋，很是莫名其妙
　　――我是一年级生，怎么可能被提名呢？
　　萨拉克林柯摸摸哈利的脑袋，笑着说
　　――怎么不可能？
　　萨拉克林柯的皮肤相当的白皙，尤其手指尖的部位近乎透明，哈利每次见到他，总会不由自主的想起一支高贵的民族，远古的“精灵”族。
　　――其实，我并不希望自己被提名，今年，萨拉你的助攻很是成功，我希望蒙泰能提名你。
　　萨拉是萨拉克林柯的昵称！
　　――哦，我的小哈利，你怎么知道蒙泰没有提名我呢？
　　啊？哈利似乎明白过来了
　　――你也被提名了吗？
　　萨拉克林柯点点头。
　　――我应该恭喜你的。
　　哈利踮起脚尖，萨拉克林柯很是配合的低下脑袋，哈利在他的脑门上了摸了摸，这是队员之间的默契，在进球之后或者抓住了金色飞贼，队员们都会互相碰碰额头，可是，由于哈利实在是太小了，队员们都喜欢摸摸他的脑袋，或者干脆搂着他，大大的亲一口
　　萨拉克林柯还蛮喜欢这个漂亮的小学弟的，一开始，还在担忧蒙泰是否是太过主观，但是，经过长期的训练磨合后，萨拉克林柯也觉得这位波特先生，实在是位天生的“飞贼杀手”。
　　不过，要去高年级的休息室，必须经过女生休息室，那实在是一项艰巨的考验，哈利只能拼命贴着萨拉克林柯，才能往前移动，一不留神，那些高年级的女生就能拖着哈利，将他当一只大号的洋娃娃摆弄。
　　萨拉克林柯并不擅长与人打交道，更不擅长与女生讲道理，最后，在不耐烦之下，只能将哈利横抱在怀中，往高年级休息室走去
　　留下一众目瞪口呆的女生。
　　其中一名女生捂着脸颊说道
　　――好有爱的感觉哦！
　　另一名女生握着双手，两眼冒星星的说道
　　――这就是JQ，□裸的JQ……
　　――嗯……一定是小萨对小哈一见钟情，然后，为了守护他，等待着青涩的果实成熟。
　　――哇……一定是这样，北方的萨拉克林柯，冰雪的贵族，就是这样等待着未来的“斯莱特林之花”慢慢成长。
　　――哇……好感动！好感动！
　　……
　　……
　　……
　　不能不说，女生的八卦功力是深厚的，在蒙泰等最后决定将“最佳找球手”的荣誉颁给萨拉克林柯的之后，这位北方贵族暗恋“斯莱特林之花”的消息已经传遍了整个斯莱特林。
　　蒙泰听到这个消息的时候，那表情跟吞了只鸵鸟蛋差不多，他一把搭住萨拉克林的肩膀，严肃的说道
　　――兄弟，你还有这爱好？这可不行，哈利可是我预定下的未来女婿。
　　萨拉克林柯少爷并不喜欢多废话，张开手掌，一团火焰猛地出现在他的手掌上。
　　蒙泰很讨嫌的搭着萨拉克林柯的肩膀说道
　　――兄弟，收起你的火焰熊熊吧，我敢打赌整个斯莱特林都知道你暗恋咱们的“斯莱特林之花”了，你总不能将整个斯莱特林都“火焰熊熊”了吧？
　　萨拉克林柯无奈，只能收起魔法。
　　――不是你想的那样。
　　蒙泰低着脑袋，贼头贼脑的说
　　――我说，萨拉，你瞧，我们俩可是一年的，又是一个寝室的，你可不能瞒着我呀。哈利是比很多姑娘漂亮，好吧，好吧，如果论家世，论聪明，论美貌，整个斯莱特林就找不出能和他媲美的学生，但是，兄弟啊，我和安妮商量过了，我们七年级就订婚，毕业后一年就生个孩子，如果是个女孩，哈利可是一个好女婿啊，为了我的好女婿，就请您牺牲你的爱情吧！
　　萨拉克林柯少爷终于忍无可忍的一拳揍上了蒙泰少爷那张讨嫌的嘴脸。
　　相比起萨拉克林柯少爷的无奈，哈利也好不到哪里去，他被一群队里的女生拉到一边，
　　有的问
　　――你喜欢萨拉吗？
　　――你真的不喜欢萨拉吗？
　　又或者
　　――你喜欢什么样的呀？
　　哈利简直就招架不住了，满脸通红的低声说
　　――什么是喜欢？什么喜欢什么样的？
　　没想到他傻里傻气的话，弄的那群女生更加起劲逗他了。
　　哈利左支右突，很快就不知所措了，最后只能无奈的说
　　――我喜欢你们每一个人呀。
　　波特家的小少爷特讲哥们义气，要喜欢一起喜欢。
　　安妮小姐笑眯眯的说
　　――如果你喜欢萨拉克林柯，那你就有吃不完的松露糖了。
　　何止是吃不完的松露糖啊，萨拉克林柯家地处北欧，传说是远古众神之神奥丁的后裔，精灵族的旁支，简直可以说是北欧之王。
　　哈利简直跟被雷劈了一样，上辈子别说和女人讲道理，他连恋爱都没谈过几次，这样的场面一向只有老练的花丛高手德拉克解决的。哈利虽然是魔法部部长可是对着这样的场面的，根本就不知道怎么办？
　　――我……我……我挺喜欢萨拉的，我也喜欢你们大家。
　　可惜，那群小姐根本就没听见哈利的后半句话，全都在听到前半句话的时候尖叫了起来。
　　哈利很无奈的看着萨拉克林柯，对方也只能无奈的看着他。
　　……
　　……
　　……
　　最可怕的是，谣言流传了一千遍就变成了真理，于是，在晚餐时间，萨拉克林柯的家主巴拉克老爷“凑巧”路过了霍格沃兹！
　　其实，下午时分巴拉克老爷已经来到了霍格沃兹，本来他是和斯内普教授约好吃晚餐的，顺便接自己的儿子回家的，但是，他坐在斯莱特林休息室的时候，很不能避免的听到自家的儿子喜欢“斯莱特林之花”的……“谣言”。
　　巴拉克老爷很是欣慰，自己的儿子都五年级了，却从来没有任何一个人能走进他的内心，而儿子的眼光居然如此高，居然是“斯莱特林之花”！萨拉克林柯家从来没有迎娶“斯莱特林之花”的荣誉，每次不是被本土的马尔福家族捷足先登就是被本土的布莱克家族或者波特家族近水楼台。
　　这一届的“斯莱特林之花”……嗯……值得好好研究研究！
　　于是，萨拉克林柯老爷提前找到了斯内普教授，他提议两人一起喝杯下午茶，作为老传统的家族，斯内普教授不便拒绝。
　　――听说，这届的“斯莱特林之花”居然是个一年级？
　　萨拉克林柯老爷殷勤的为斯内普教授倒茶
　　――都是小孩子之间的玩玩罢了，不值得一提。
　　斯内普教授其实很是得意，这就跟自己的儿子学习成绩很好，儿家长非要在众人面前摆出“恨铁不成钢”的面孔是一样的，其实心中的得瑟着呢。
　　――哦，我还听说，这位“斯莱特林之花”是最小的“飞贼杀手”？
　　――哦，是的！也是一次小小的误会，事情是这样的……
　　斯内普教授很是得意，非要用那种漫不经心的闷骚调调，告诉别人他的得意门生，哈利?波特的丰功伟绩，听的巴拉克老爷一愣一愣的
　　――这位学生这么优秀？
　　斯内普教授悄悄抬起下巴，毫不掩饰的摆出一副“正是如此”的调调。
　　――那么追求的人不是很多吗？
　　――事实上，这件事情全在控制之中，因为，那孩子还太小，我觉得谈感情还太早。
　　巴拉克老爷一听就明白，原来自家儿子是否能顺利恋爱，全得看这位蛇院之王的心情，于是更加生出了亲近之心。
　　但是同时巴拉克老爷生出一个疑问，如此的“美人”，马尔福家会不关注？
　　――既然如此，恐怕马尔福家的少爷会走得很近吧？毕竟马尔福家爱好“美人”是有传统的。
　　斯内普教授听巴拉克老爷说道自己的教子，同意的点点头
　　――他们是很好的朋友。
　　这句话一出，巴拉克老爷差点没背过气去，你说你马尔福家算是怎么回事呢？每次都对“斯莱特林之花”下手，还让不让别家过活了？巴拉克老爷早年曾经暗恋过布莱克小姐，也就是后来嫁给马尔福老爷的纳西莎小姐，这次的情况完全是他年轻时候的翻版，你说，巴拉克老爷能不怨吗？
　　――那么，我能有这个荣幸见见这位传奇的“斯莱特林之花”吗？我也想看看这位我儿子的队友。
　　斯内普教授琢磨着这位老爷怎么突然来了兴致想见哈利，不过，巴拉克老爷说得合情合理，倒也不好拒绝。
　　他点点头，吩咐家养小精灵去请萨拉克林柯和哈利请来。
　　……
　　……
　　……
　　哈利觉得这事可能萨拉克林柯比自己郁闷，但是，他也想不出来能安慰他什么，总不能说：喂！你别郁闷了，其实，我对你没意思！
　　这不是自己找抽吗？
　　于是，在斯内普教授的家养小精灵走了之后，哈利只能和萨拉克林柯一起走了出去。
　　老实说，一路上被人指指点点的感觉真不好。于是，哈利只能安慰自己：别人的嘴巴长在别人的脸上。
　　――你怎么都不在乎？
　　萨拉克林柯少爷脸皮子薄，虽然强撑着抬头挺胸，可是脸上的热度都能将他活活烫熟了，本质上这位少爷其实很害羞。
　　哈利很明白五年级的孩子那种要强的自尊心，他很在乎别人的说法，可是，往往最在意的伤害自己最深。
　　哈利忽然拉着萨拉克林柯往另一边的楼梯走去，那是通往格兰芬多的楼梯，萨拉克林柯少爷刚想提醒哈利，可是走到楼梯最顶端的时候，楼梯忽然转了个方向，哈利拉着萨拉克林柯左转右转，就来到了通往斯内普教授的办公室的路上。
　　――你对这还挺熟！
　　――是德拉克告诉我的。
　　哈利觉得还是和萨拉克林柯少爷谈一谈比较好，否则，五年级的少年的里子和面子都受不了。哈利敢拿他曾经是霍格沃兹校长的荣誉的发誓，今天要是说不出个子丑寅卯来，萨拉克林柯少爷会一辈子不理他。
　　――其实……
　　――什么？
　　萨拉克林柯少爷看起来心情很是不好
　　――您不必在意的！
　　――我很在意吗？
　　萨拉克林柯少爷被戳中了痛脚，当场就跳了起来。
　　哈利摇摇头，原来多年之后，威震北方的“冰雪贵族”也有这么手足无措的时候
　　――我很感激您今天让我免于难堪。
　　和贵族说话，得事先铺垫好台阶，这是哈利从政多年的心得。
　　――但是，现在让你更加难堪了是不是？
　　暴怒往往是掩盖自卑的途径。
　　――不是！
　　解决自卑的最好途径就是给予信心。
　　哈利十分肯定今天萨拉克林柯少爷所做的没有半分的唐突。
　　――那他们为什么都看着我？这种奇怪的传言！
　　萨拉克林柯少爷其实也很郁闷啊。
　　――因为，他们都没有你强大，所以，他们害怕。
　　――什么？
　　萨拉克林柯少爷倒是第一次听到这种论调。
　　――因为，他们没有你的门第显赫，也没有你出众的魁地奇技术，所以，他们只能寻找其他的办法，让你和他们一样。
　　安慰小孩是个力气活，还好哈利在此方面经验丰富。
　　――你的意思是他们嫉妒我？
　　――是的！所以，他们更愿意看见你亲和的一面。
　　这种说法，让萨拉克林柯少爷心里好过了不少，起码，再面对其他人的嘲弄的时候，不会再暴跳如雷。
　　――你真是个神奇的孩子。
　　萨拉克林柯摸摸哈利的脑袋，明明就比他小，反过来却是哈利安慰他，是不是所谓的“穷人的孩子子早当家”呢？
　　――我想我们最好快走，让蛇院头子久等可不是个好主意。
　　哈利笑着点点头，两人再次出发了。
　　……
　　……
　　……
　　――哦，这孩子可真漂亮！
　　不愧是“斯莱特林之花”，比之当年的纳西莎也会相差到哪里去。
　　巴拉克老爷很是欣慰自己的儿子的眼光，没得说了。
　　――走近些，走近些，让我好好看看你。
　　哈利和萨拉克林柯少爷对巴拉克老爷的态度很是纳闷，但是，哈利还是走到了巴拉克老爷的面前。
　　――我的梅林啊，这孩子真漂亮，看这眼睛，看这脸蛋……
　　斯内普教授似乎有些明白巴拉克老爷的心意了，他小心翼翼的说
　　――巴拉克，哈利是个男孩子。
　　――什么？
　　巴拉克老爷的世界坍塌了！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 39 章 巴拉克难以置信的将小哈利转过来又转过去，要不是顾及到贵族的身份，巴拉克老爷难保不做出一些猥（琐）的动作，从而证明眼前这个比一般女孩子还漂亮的孩子不是个男孩。
　　――哦，天啊，我真遗憾，太遗憾了。
　　哈利歪着脑袋，很郁闷的想：我是个男孩，你有什么好遗憾的？
　　萨拉克林柯少爷那如同北方冷湖般冷冽澄澈的眼睛危险的眯成了一条缝。
　　――父亲，您是不是听说了什么奇怪的传闻？
　　巴拉克老爷绝对不承认自己是收到了错误的情报，屁颠屁颠的就赶来看儿子的“初恋情人”。
　　――俄……其实，其实，我是来和你们的院长共进晚餐的，但是……呃……我我我和小哈利的父亲还算是有交情，所以，不如，我们一起吃晚餐吧？
　　萨拉克林柯少爷很是孤傲的抬抬下巴
　　――晚上我们有庆功宴，今年是斯莱特林魁地奇胜出。
　　――哦，天啊，自从卢修斯不做队长后，斯莱特林可从来没拿过学院杯啊。
　　哈利和萨拉克林柯少爷相识而笑，很是默契的碰了碰拳头。
　　巴拉克老爷再次扶着脑袋，痛苦的纠结
　　……这要是个女孩子，他们俩该多么般配啊？……
　　――时间还早着呢，来和我说说你们的比赛吧！
　　巴拉克老爷终究还是爱儿子的，至于小哈利，他乖乖的坐到了斯内普教授的身旁，就好像一个儿子坐在自己的父亲身边一样。
　　――哈利，你的头发似乎长长了。
　　斯内普教授摸摸哈利的脑袋，确实哈利的头发都快到肩膀了，难怪巴拉克老爷第一眼会认错。
　　哈利笑笑
　　――管家的成衣店还缺个模特，我要去帮忙。
　　斯内普教授点点头，成衣店只不过是三个孩子的玩具，顺便还能解决他穿衣服难的问题，很是不错。
　　――什么成衣店？
　　斯内普教授似乎又找到了炫耀的机会，他用几乎是责备的语气诉说着，几个孩子仿佛是不学好，但是，以一年级的身份，三人合伙开了一家高级成衣店的事情。
　　那调调，巴拉克老爷再熟悉不过，每次他都是用这样的调调介绍自己的儿子，所以，斯内普教授的这些小心思，他怎么会不知道？
　　――是什么样的成衣店？
　　哈利不好意思的说
　　――是我表弟家的管家，他很有艺术天分，所以，我们觉得他为管家已经游刃有余，不如，实现他的梦想，顺便我们还可以学习怎么管理家族。
　　――这是你们的真实想法？
　　巴拉克老爷觉得现在的小孩子也太厉害了，一年级就知道努力敛财了。
　　――我们选好了地址，也做好了专门店的规划，就等着假期里装修了。
　　――听起来似乎很有趣，不过，我可不希望你们耽误学业。
　　斯内普教授对三个孩子绝对放心，可是还是忍不住耳提名面。
　　哈利恭敬的回答道
　　――是的，教授！
　　下午茶的时间，在轻松愉快的气氛中度过了，巴拉克老爷对哈利有了更深一步的了解。对于一个优秀的孩子，每个人都会有爱才的心情，间或，萨拉克林柯少爷也会和哈利窃窃私语，说些队友之间的小笑话，巴拉克老爷有时会以深思的目光看着他们。
　　斯内普教授有时候会听着孩子们说话，有时和巴拉克谈论一下北方的天气，和那形成反比的糟糕的英国天气。
　　在晚餐时间之前的一小时，一位不速之客，意外地来到了斯内普教授的办公室。
　　卢修斯老爷那头铂金色的头发，在夕阳的光辉下，显得异常的光泽。他穿着黑色的斗篷，斗篷上装饰着旋涡状的金色流苏，他的长袍上刺绣着金色的花纹，和斗篷上的金色交相辉映。
　　――你好啊，我的老朋友！
　　巴拉克老爷身着雪狼皮子的斗篷，白色的长袍干净的仿佛晴空中的白云。
　　――你好啊，老朋友！
　　两位老爷互相碰了碰面孔，巴拉克老爷看见卢修斯身后，站着两个漂亮的小男孩，其中一个孩子活脱脱就是卢修斯当年的完美翻版，他和哈利的漂亮不同，这个孩子一看就知道会是个英俊的马尔福，那一丝不苟的金发，挺拔的身材，还有那红通通的眼眶？看起来曾经不痛快过，另一个孩子比马尔福略矮，不过长地就像个可爱的圆脸娃娃，不过，娃娃的眼睛也是红红的。
　　难道他们都不痛快
　　在上午听到那个传闻之后，小马尔福少爷就跟被人揍了一棍子似的，脑袋“嗡嗡”地作响，然后，他那小脑袋瓜闪出了各种各样的猜测，总的来说，就是一句话：萨拉克林柯家的混蛋抢了他的朋友。
　　相比起小马尔福少爷的崩溃，小死神少爷倒是很沉得住气
　　――我的好朋友，既然萨拉克林柯是真心喜欢表哥的，那么我们不是应该祝福他们吗？就是不知道他们家的家谱，这点很麻烦。
　　小马尔福少爷差点被小死神气背过去
　　――哦，你觉得北方佬会有真心吗？我听说他们古板，刻薄，不知道变通，天知道他就只是为了玩玩还是看中了波特家的财产？
　　――可是，我觉得萨拉克林柯还不错，你知道，这年头务实得人可不多。
　　――闭嘴，你知道什么？
　　小马尔福少爷简直想给小死神脑袋一棍子。
　　小死神歪着脑袋，想了半晌，然后幽幽的说道
　　――如果，表哥也喜欢萨拉克林柯，那么以后谁给我挠背呢？
　　――何止不会给你挠背，他还会将糖果送给萨拉克林柯。
　　――哦，我的神啊！
　　――他还会不帮你期末复习。
　　――绝对不行！
　　――更重要的是，他的心不会再向着你了。
　　――哦，绝对的悲剧！
　　两个小孩最后达成一致，绝对不能让别人抢走哈利。
　　于是，他们决定先去找哈利，但是，一个惊天消息，震晕了他们
　　……萨拉克林柯老爷来了……
　　小马尔福少爷再也控制不住自己的情绪了，抵着墙壁呜呜呜地哭了起来
　　――完了，一切都完了。
　　小死神少爷很是莫名
　　――你怎么了？什么完了？到底发生了什么事？
　　小马尔福少爷哭的连气都喘不上来了
　　――你蠢得没药救了，萨拉克林柯的……父亲……是来提亲的。
　　――那……那也不一定。
　　虽然，小死神挺希望能带领自家的死神骑士团威风一番，可是并不代表他希望哈利如此早的离开自己，或者说，说说那是一回事，但是，如果事到临头，小死神比谁都不希望有那么一天的到来，自从那次冒险之后，小死神隐隐约约的觉得哈利与自己建立了一种隐秘又安全的关系，并且不希望任何人能破坏这种隐秘的协约。
　　――德拉克，也许萨拉克林柯的爸爸只不过……只不过是来看望自己的儿子的。
　　――怎么可能？萨拉克林柯每年都是自己回家的，他的家乡在遥远的北方，冰天雪地奥丁的故土，那里长年白雪，只有萨拉克林柯家族在那里繁荣昌盛。
　　――那那那那……那怎么办？德拉克，我不愿意表哥离开我。
　　小死神抱着小马尔福呜呜地哭了起来，反倒是小马尔福少爷倒是冷静了下来，他拉着小死神的手说
　　――我们去找我爸爸。
　　于是，马尔福老爷在魔法部的办公室里看到自己的儿子痛哭流涕的诉说着这样一个劲爆的消息。
　　――爸比，哈利要被萨拉克林柯抢走了，这是对我的侮辱，爸比，这是对我们友情的挑战，这是对马尔福的宣战。
　　马尔福老爷并没有觉得事情如此的绝望，可是，小马尔福少爷指天发誓他所听到的一切都是真的，马尔福老爷觉得既然这不是小孩子之间的玩闹，那么就是受到了家长的指示，既然，萨拉克林柯家族也会遭受魔法部同样的迫害，那为什么不能在下一代中培养希望呢？
　　哈利具有得天独厚的资本，真的是最好的伴侣的选择。
　　有了这样的考量，马尔福老爷决定屈尊往霍格沃兹走一遭，虽然，蛇院之王未必会欢迎他。
　　……
　　……
　　……
　　马尔福老爷和萨拉克林柯老爷刚刚结为同盟，可是，并不妨碍他们对自己儿子的关心。哈利看小马尔福和小死神眼睛红红的，倒像是刚哭过的，在长辈面前也不好多说什么，于是拉着马尔福坐到了角落里，悄声问道
　　――你们怎么了？
　　――没怎么。
　　这就是马尔福，即使再不痛快，那高傲的倔强也不会有所改变的。
　　小死神像只小猫似的窝在哈利的身边
　　――表哥，你不会去北方的，是吗？
　　――怎么？
　　哈利觉得今天的人怎么都那么奇怪？大家到底是怎么了？
　　小死神靠在哈利的肩膀上，手中拉紧哈利的长袍
　　――你不要和萨拉克林柯在一起，我会长得很帅，也会乖乖的不偷吃糖，你不要离开我。
　　哈利觉得今天一天的最大谜题解开了。
　　哈利搂着小死神，哈哈大笑
　　――谁说我要和萨拉克林柯在一起，我们是同学，我们是默契的队友。你到底从哪里听来这样荒谬的玩笑的。
　　小死神难以置信的说
　　――不是吗？
　　――不是的！
　　小死神高兴的在哈利的脸颊上大大的亲了一口，德拉克很不屑的撇开脑袋，心中却大大松了口气
　　另一边，马尔福老爷和萨拉克林柯老爷虽然是在说话，可都支着耳朵关注孩子们那一堆，当听到哈利说自己不会和萨拉克林柯在一起的时候，马尔福老爷那张脸上简直能开一朵花，而萨拉克林柯老爷的脸上阴沉地能结成冰，虽然，萨拉克林柯不希望儿子和一个男孩子在一起，可是，听到别人拒绝自己的儿子，那就是另一回事了。
　　萨拉克林柯少爷倒是没有表情，从他的脸上看不出悲喜。
　　哈利继续说道
　　――我和萨拉克林柯是最亲密的队友，我们能在比赛场上互相托付，我们可以互相掩护，这是体育的精神，并不是暧昧且廉价的那种感情。
　　德拉克和小死神虽然不明白，可是，哈利既然这么说了，那么他们当然也应该是无条件相信的。
　　小死神拉着哈利的手说
　　――表哥，你不用担心，母亲会关注您的婚事的，死神家族的贵女如此众多，总能有一个是能和你般配的。
　　哈利摸摸小死神的脑袋。
　　德拉克少爷却没有说话，他似乎还在为刚才那些乌龙的消息感到不好意思。
　　卢修斯摸摸儿子的脑袋，显得有些高深莫测，德拉克少爷在接触到父亲的目光的那一刻，不知为什么，忽然脸上一红。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时间虽然还是有几分诡异，可是总体来说气氛还是愉快的。
　　最后萨拉克林柯少爷和哈利还是架不住长辈们的热情，在向蒙泰和队友告罪后，他们就和德拉克、小死神一同留下吃晚餐。
　　萨拉克林柯老爷有着北方人的豪爽，尤其再喝了酒之后，萨拉克林柯少爷却相对沉默许多，那是少年人特有的时期，敏感又孤独的年纪，索性，桌上还有小死神和德拉克，这两位少爷并不缺乏贵族的礼仪，却还保留着孩童的天真，哈利只是微笑的看着他们说话，就像是个骄傲的父亲。
　　――哈利，你可真不像是个孩子，你知道，克林斯曼（萨拉克林柯少爷的名字）在你这个年纪的时候，总是爸比长爸比短的，恨不得就长在我的身上，做我的小尾巴。
　　――爸比……
　　萨拉克林柯少爷狠狠地警告他的父亲。
　　――哦，好吧，好吧，孩子长大了，恨不能将所有的幼稚统统抛弃，可是，他们忘记了他们的幼稚同时包括了他们的父亲。
　　――谁说不是呢，也许今天还在围着你，也许明天就能抛弃你。
　　萨拉克林柯老爷的一番话得到了马尔福老爷的赞同，可是，小马尔福少爷就不明白了
　　――爸比，我怎么会抛弃您呢？我们不是说好了，您要带着我和我的舞伴跳完成年礼的第一支舞蹈吗？
　　――哦，梅林啊，这孩子可真善良。
　　马尔福老爷搂着小马尔福说
　　――当然啦，儿子，你的成年礼，当然需要我的带领。
　　哈利看着这一对幸福的父子，想起多年以后那残破的马尔福庄园，心中泛起了一阵阵苦涩的涟漪。
　　萨拉克林柯少爷是个细心的孩子，他见哈利眉目中含着沉郁，以为他是想起了自己枉死的父母，萨拉克林柯少爷切了一块牛小腿肉，放进了哈利的盘子中
　　――你应该多吃一点，否则，那些格兰芬多的家伙们，你可扛不住的。
　　――谢谢！
　　哈利挺喜欢牛小腿肉的，于是，将牛小腿肉切块，萨拉克林柯少爷笑笑，摸摸哈利的脑袋，似乎这已经是种默契。
　　巴拉克老爷虽然豪爽，可是并不代表他不细致，他觉得自己的儿子既然不能接受其他人，那说明眼光够高，这全都要归功于他的遗传，还有他这个做爸比的教导有方，而哈利撇开性别不说，无论是从家事，容貌，还是聪慧程度上来说，那也真的是万里挑一，萨拉克林柯家目前正遭受着巨大的危机，如果，有这样一个孩子能和自己的儿子在一起，那么……是不是就是说萨拉克林柯家有机会度过难关，甚至是……
　　想到这么一遭，萨拉克林柯老爷看哈利的目光一下子就热切了起来。
　　马尔福老爷也不蠢，萨拉克林柯老爷那种眼神，马尔福老爷见多了，那些贵族家的，未出阁的姑娘们的母亲们，经常用这种眼神打量着他。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 40 章 巴拉克老爷似乎挺享受今天的小牛排，不时的和斯内普教授交换交换意见，然后说道，远在北方的，萨拉克林柯的城堡，著名的冰雪之城―冬宫。
　　――斯内普，你知道，再过两个礼拜，人鱼族就该大迁徙了，我可真苦恼，往年，那些人鱼会拿着珍珠，贝壳来交换我们的大鹿，大熊，可是，今年，我总觉得该和他们另外交换些什么？老朋友，你说该交换些什么呢？是我们的钟表，还是我们的五彩石？
　　巴拉克老爷一边说着，一边拿眼偷瞧哈利反应，可惜哈利的反应平平，倒是小死神听了巴拉克老爷的话，被唬得一愣一愣的，因为他从来没有看见过传说中的人鱼族，而德拉克少爷尽管也是面无表情，但是，内心却极为痒痒，他听说北方的冬宫，是由坚硬的白色石头建造而成的，冬宫的最高端镶嵌着一颗巨大的钻石――奥丁之泪，传说中，奥丁的眼泪所变成的宝石。
　　小死神和德拉克的反应都在巴拉克老爷的预料之中，可惜，就是哈利没什么反应，既没有热切的像看一块蛋糕般的看着巴拉克老爷，也没有像德拉克一样故作镇定，其实内心激动地不得了。
　　哈利只是安静的倾听着斯内普教授和巴拉克老爷的谈话，慢条斯理的吃着盘中的小牛腿，只不过，偶尔和萨拉克林柯少爷交谈几句。
　　本来巴拉克老爷故意安排萨拉克林柯少爷和哈利与自己坐在了长桌的同一边,小死神和往常一样紧挨着哈利；另一边则是斯内普教授，卢修斯老爷，德拉克少爷。
　　巴拉克老爷见哈利没什么反应，甚是郁闷，不过，他想也许是这孩子太过腼腆，不好意思接自己的话题，于是便说
　　――克林斯曼，你不觉得应该邀请你的同学去我们家玩玩吗？不要太冷淡了，他们以后会成为你的朋友。
　　萨拉克林柯少爷很是疑惑的看着自己的老爹，
　　――爸比，下个礼拜是最忙的时候，这个时侯邀请同学合适吗？
　　夏天是人鱼族集体从南方回归的季节，这个季节，人鱼族要忙着□，还要忙着用手中的珍珠，贝壳，和岸上巫师交换生活用品，往往这个季节也是北方人马族两个从南方回归的日子，在北方，这两种族都是受到奥丁神保护的种族，于是，夏天往往也是北方巫师们最忙碌的季节，他们要为刚出生的小人马，小人鱼祈福，也要和两个种族交换珍贵的魔法用品，忙着呢！
　　巴拉克老爷看着不解风情的儿子，恨不得一脑门碰死在桌子上
　　……见过笨的，没见过那么笨的……
　　――我说儿子，人鱼族和人马族是不会伤害你的朋友的，我说哈利，你真的不想见见可爱的人鱼宝宝吗？他们就缩在珍珠贝壳里，小尾巴一闪一闪的，人马宝宝刚出生就会站立，总是喜欢用脑袋顶被人屁股。
　　哈利动没动心不知道，可是德拉克少爷和小死神大人却动心了，人鱼族和人马族，那可是传说中的种族，人鱼族的歌声和人马族的预言，是北方的特产。
　　――哈利，你愿意到巴拉克叔叔的冬宫来玩吗？顺便带着你的表弟和你的同学小马尔福先生。
　　哈利的脸上一下子多了两道热切的目光。
　　哈利不愿意给巴拉克老爷难堪，可是成衣店开张在即，有很多事情需要处理的。哈利很为难的看着小死神和德拉克
　　――我们的成衣店怎么办？
　　――呃，管家先生会照顾好的。
　　小死神想也不想就作了回答，哈利暗中嫌弃这孩子太没责任心。德拉克少爷稍许会察言观色一些，于是便说道
　　――管家先生不是还要替成衣店拍“宣传照”吗？不如选在冬宫，听说那里的景色漂亮极了。
　　巴拉克老爷骄傲的抬起下巴
　　――赞美您的语言，小马尔福先生。
　　卢修斯老爷狠狠瞪了巴拉克老爷一眼，又暗气自己的儿子落进了巴拉克的圈套
　　……你打得好算盘……
　　巴拉克老爷抬着下巴，邪邪一笑，他本就是流着奥丁族那狂妄不羁的血液，而且只有那样的狂放才能抵抗北方寒冷的天气和恶劣的环境，但是，培养出一个冷若冰霜的儿子，巴拉克老爷归咎于那是家族的基因突变，和自己没有一毛钱的关系，这都是神的安排。
　　萨拉克林柯少爷原本并没有想到要邀请哈利去自己家玩，可是，既然爸比开口邀请了，萨拉克林柯少爷也就默认了。他本不擅长言辞，对于哈利的顾虑一时半会到想不出什么妥帖的说辞，于是，只能看着哈利，等他做出结论。
　　哈利现在头疼的只想尖叫
　　梅林啊，他只不过是个过了120岁渴望简单生活的老家伙罢了，为什么总是摆脱不开这些那些的麻烦呢？
　　倒是斯内普教授多少懂得一些哈利的心情，帮忙解围道
　　――哈利，现在是住在他姑妈家，所以，还是和他的亲人商量一下吧。
　　一瞬间，哈利觉得斯内普教授太可爱了，简直就想吻他。
　　巴拉克老爷打得好算盘落空了，心中不免存气，哈利忙说
　　――如果，姑妈允许，而且管家先生那边也方便的话，请允许我们拜访您的冬宫。
　　――哦，当然！当然！
　　巴拉克老爷不想失了仪态，可那表情却显得不那么真诚。
　　卢修斯老爷肚中嘲笑巴拉克老爷的急迫，仿佛是被卡住了喉咙的大骡子。
　　――我说，哈利，为什么你就没想到马尔福庄园呢？你瞧，那里离死神城堡很近，离成衣店也近，你们完全可以在高番尔森林中拍摄广告宣传，我相信德拉克会给你一些帮助的。
　　德拉克一听哈利要来自己家，开心的笑了起来
　　――也许我们可以比比魁地奇，你知道我们家有四个球场呢。
　　可怜的萨拉克林柯的宫殿就被德拉克少爷抛在脑后了。
　　马尔福老爷抛了眼风给巴拉克老爷
　　……哼！别以为只有你打得如意算盘……
　　巴拉克老爷那眼神就高深起来了，北方人的豪爽，男人的尊严可都经不起这样的挑衅
　　……可恶的马尔福，你欠抽，是吧……
　　――那么，哈利，你看我对你的成衣店也有兴趣，不如找个时间我们坐下来聊聊？
　　巴拉克老爷支着脑袋，那双湖蓝色的眼睛中蕴含着北方的冰雪与冷冽的湖泊。
　　――爸比……
　　萨拉克林柯少爷大大意外，可是，就只是为了和马尔福老爷赌气，也没必要在成衣店掺和一脚啊？
　　马尔福也怒了，怒得不能再怒了。
　　……巴拉克你这只熊欺人太甚，为了儿子的将来，我好不容易找到了一个无论是从相貌，品德，智慧等坎坎能与之相匹配的孩子，你出来捣什么乱？不好好在北方待着，跑英国来凑什么热闹？
　　巴拉克老爷也甚是恼怒
　　……我靠！没规定“斯莱特林之花”就一定得是马尔福家族的人吧！我萨拉克林柯家族哪一点比不上你马尔福家？你这只到处炫耀羽毛的白毛老孔雀。
　　两位族长算是杠上了！！
　　……
　　……
　　……
　　哈利无奈的听着两位族长明争暗斗，心中暗自同情斯内普教授，原来教授心理的扭曲不是没有道理，如果是哈利自己和如此别扭的两个家伙同窗了七年，难保他也会心理扭曲。
　　萨拉克林柯少爷无奈的看着哈利，哈利也只能无奈的看着他，两人相识一笑，互相碰碰拳头，各自鼓劲，全当两位老爷返老还童，需要磨磨牙。
　　――你知道，冷湖的人鱼们虽然漂亮可不太友好。
　　这是萨拉克林柯少爷第一次说起自己的家乡。
　　――人马族虽然脾气暴躁了一些，却很讲信用。
　　看来萨拉克林柯少爷挺喜欢人马族的。
　　――我赞美他的品德。
　　哈利想起上一世那脾气暴躁，却语言准确的人马先生，总觉得自己像是做了一场梦。
　　萨拉克林柯少爷见哈利的一小簇头发流到了眼睛前，便伸手将它规整到了哈利的脑后。，可是试了几次都不成功，萨拉克林柯少爷干脆取下自己的宝石胸针，这枚胸针是个弹簧的托底，上面镶嵌着七颗蓝绿色的宝石，象征着北斗七星，萨拉克林柯少爷用胸针当做发夹，夹住了哈利的细散的头发。
　　巴拉克老爷目瞪口呆的看着自己的儿子，除了有那么些欣喜还有那么些的妒忌，老爸都没得到这待遇呢。
　　更目瞪口呆的是德拉克少爷，虽然他一直知道哈利长的漂亮，可是别上发夹之后，似乎更加漂亮了，说不上来漂亮在哪儿，可就是漂亮，德拉克少爷决定以后多送哈利些发夹，也许宝石的，或许金子的，铂金色的小龙发夹，和哈利一定很配。
　　哈利摸摸头发，清爽了许多，于是冲萨拉克林柯感激的一笑，萨拉克林柯少爷摸摸哈利的脑袋，然后偷偷凑到他耳边低声说
　　――如果你要来我家，让海德薇捎个信，我可以带你去看看人马宝宝。
　　巴拉克老爷和马尔福老爷瞪得跟只乌眼鸡似的，斯内普教授很无奈的看着他们，顺便讽刺他们破坏了贵族的风范，小死神大人咬着小牛扒心中纠结着到底是去成衣店呢还是去北方看人鱼和人马的宝宝，为此他很是烦恼，德拉克看着萨拉克林柯和哈利悄声说话，恨不得直接揍萨拉克林柯一顿，前提是他打得过萨拉克林柯。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐后，三个大人转战去了斯内普教授的书房，四个孩子就留在会客室。
　　小死神少爷抱着哈利的胳膊，很是纠结的说道
　　――表哥，我们去不去看人鱼宝宝，还有人马宝宝。
　　哈利没有表态，而是反问道
　　――你说呢？
　　小死神扭着指头别别扭扭的说道
　　――其实成衣店应该没什么大事吧，我们不是要拍宣传广告吗？不如就在冬宫了？
　　小死神满心信息网哈利能答应自己的要求，拿出比平时更多了十二分的精神缠着哈利，哈利任他笑闹，最后说道
　　――成衣店还是要做的，但是，如果所有的事情在一个月内完成，我就写信给萨拉克林柯。
　　小死神终于满意了，但是另一件事情又困扰着他
　　――表哥，他们两个，你到底喜欢谁啊？
　　小死神指了指不远处两位正在“说笑”的小少爷。
　　哈利无奈的摸摸小死神的脑袋
　　――你不该和扎比尼少爷学习的。
　　小死神嫌弃哈利侮辱了他
　　――扎比尼家应该感到荣幸，认识我是他们的光荣。
　　――那我认识你，是不是也是我的光荣？
　　――表哥，不如你谁也别喜欢，就一直喜欢我，妈妈会乐意的。
　　小死神想与其烦恼会成为谁的小舅子，不如自己永远和哈利在一起。
　　――大人，您长大了，会遇见自己喜欢的人的。
　　小死神摇摇脑袋
　　――表哥，你和我在一起不觉得快乐吗？
　　――我很快乐！每一天很快乐！
　　哈利说的是真心话，小死神带给了他很多的欢乐，他愿意守护这个孩子
　　――既然快乐，不如我们两个在一起，那不就会永远快乐？
　　――大人，您会长大，到那一天您会明白和谁在一起是真正的快乐。
　　哈利本着一颗父亲的心，诉说着自己的经验。
　　――嗯，长大要好长的时间，如果你答应我永远陪伴着我，那么我就长大的快一点。
　　小死神的团团脸，浮出了了亮度红晕。
　　远处的萨拉克林柯看见哈利拍拍小死神的脑门，随后两人一同笑倒。
　　一切都是那么的美好，就像寒冬腊月的冬季，自己坐在温暖如春的房间内，心中没有一丝的不安，只有冬季平静的美好的，与自然共同呼吸的快乐。
　　――哈利真是个不错的孩子。
　　萨拉克林柯的话让小马尔福少爷很是骄傲。不过，他还是稍微表达了一下哈利对他的依赖，毕竟男孩子总要表现一下自己的“强大”。
　　――当然，他当然是我最好的朋友。
　　――你的吗？
　　萨拉克林柯少爷居高临下的看着小马尔福少爷，那如同北方冷湖般的眼睛在灯光照耀下折射出蓝色的冰冷微光
　　――难道不是？
　　小马尔福少爷被激怒了
　　――不，我只是想起人马族长为我做的预言，说我将会得到世界上最好的伴侣。
　　萨拉克林柯少爷眯着眼睛打量着尚且年幼的马尔福
　　――真是太幸运了，你不过是个乳臭未干的小毛孩。

　　光阴的故事三

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　光阴的故事三 和法国的谈判继续胶着中，魔法部部长哈利?波特已经三番五次的催促马尔福司长加快谈判进程，但是德拉克每次都是无奈的说双方的价钱谈不拢，最后哈利?波特部长干脆的寄了封吼叫信，马尔福司长也很干脆，当天在英法的谈判桌上，最关键的马尔福司长居然没有出席该次谈判会议，等法国部的外交使臣怒气冲天的找上门的时候，哈利才知道，法国人之所以偶耐心听英国拗口又冗长的语言，全都是冲着马尔福司长的面子，谁不知道，马尔福司长是英法两国之间最大的贸易商人。
　　马尔福司长离开谈判桌的态度很坚决，最后，哈利派了巴克?德芬克斯出马，这个英国的百灵鸟，总是有那么一张讨人喜欢的嘴巴。
　　可惜这一次，马尔福司长连客厅都没让百灵鸟进，直接让他站在了大厅里，这可不是待客的礼节。
　　不过，巴克?德芬克斯自有他唾面自干的一套哲学
　　――马尔福司长，我很遗憾呢，魔法部不能缺少您啊。
　　――废话，魔法部就是哈利?波特的，和我有什么相干。
　　马尔福老爷看上去十分的生气。
　　魔法部谁不知道马尔福司长的脾气，他发做起来能将天空捅出个窟窿来。
　　――你瞧，波特家的那个家伙从小就和我不对盘，我是个马尔福，难道还要听他的指挥，我们马尔福几百年都在和商人打交道，我有什么不知道的？
　　巴克?德芬克斯一直笑着，笑得那双小眼睛眯地都快看不见了，他咧开嘴哧哧地笑了起来
　　――我说，马尔福，你也总不能不去谈判啊，法国人都快将我的桌子给掀翻了。
　　――那让哈利去，他不是英雄吗？
　　――英雄也不一定能懂得经济啊！
　　德芬克斯的那双眼睛忽然出现了异常的神采，仿佛是草原的秃狼看见了腐败的尸体
　　――您知道，魔法部有些关于哈利部长的传言……
　　马尔福仿佛很是讶异
　　――有这种事，我还以为你们成天为他歌功颂德呢。
　　――不，当然不，虽然他为打到伏地魔做出了巨大的贡献，可是，我并不认为他就是完美的。恰恰……相反……
　　德芬克斯的眼睛眯成了一条线
　　――魔法部里有传言说哈利部长的操守有亏。
　　――哦？
　　――他和一个年轻人关系暧昧。
　　――什么？
　　马尔福老爷瞪大了眼睛，德芬克斯脸孔上的神色就像是吸饱血的蚂蝗身上的那种红色。
　　――您瞧，那个年轻人似乎和哈利部长有着什么关系，哈利长对他很是提携，最近甚至还升任了傲罗司的司长……
　　马尔福老爷认真的打量着巴克?德芬克斯，直到德芬克斯不自在的别过眼睛
　　――您瞧，我也是听说的，听说的……
　　――听谁说的？
　　――这很重要吗？
　　马尔福老爷安静的又打量了巴克?德芬克斯一会，缓缓开口道
　　――我的老朋友，你瞧，有些人的嘴巴就是那么坏，有的，没的，说着这些，我可真不愿意看见魔法部有这样的杂碎，不过，你来，我倒是很高兴，不如，我们去我的书房谈谈怎么样？
　　马尔福的书房一向只有部长才能进出，这倒是高看了巴克?德芬克斯了。
　　――恭敬不如从命！
　　两人一同走上了二楼。巴克?德芬克斯或许还不知道，在大厅的斜角上有一个小门，那个门就通往马尔福老爷的书房。
　　此时，要不是哈利拉着小西弗勒斯，这个三十岁的年轻人能冲出去揍巴克一顿。
　　――冷静一点。
　　――不！教父，那个老混蛋居然敢造您的谣，我要将三大不可饶恕咒统统施展在他身上。
　　小西弗勒斯几乎在咆哮了
　　――我要……要杀了他……
　　――冷静一点！你忘了我和你父亲的计划了吗？
　　小西弗勒斯听了哈利的话，好半天才终于忍耐了下来
　　――教父，请无论如何答应我，最后的最后将这个老混蛋交给我。
　　即使经历的再多，小西弗勒斯身上终究流淌的还是马尔福家的血液！
　　睚眦必报，那就是他们的人生信念。
　　――我答应你！
　　――赞美您的决定！
　　……
　　……
　　……
　　――您的意思？
　　马尔福老爷坐在沙发上，很是悠哉的样子
　　――我有什么意思，只不过，魔法部确实应该换换新鲜空气了，一个斯莱特林怎么样？巴克老弟我记得你就是一个斯莱特林。
　　――当然，那可是最好的学院了。
　　巴克?德芬克斯搓搓手，就好像是地上的野狗，低着脑袋不放过任何气息
　　――可是哈利部长的人望很高。
　　――人望再高也不能抵消国家的损失。
　　――您是说……
　　――法国那边的谈判很麻烦，不过，凭着一些关系和运气，我或许可以压低些价钱。
　　――哦？
　　――您或许可以趁机收购一些法国的金盾，你瞧，到时候，贸易谈判一旦达到一定价格，古灵阁的小精灵或许会很喜欢法国金盾的，毕竟那时候英国的金币会值不了当初的价钱。
　　巴克?德芬克斯仿佛被人敲一棒子似的，从沙发上弹跳起来
　　――您就是我的梅林，马尔福老爷，以后，我会以您马首是瞻的。
　　马尔福老爷微笑的摆摆手
　　――不要在意，我的朋友，毕竟以后我们会有很多的合作机会。
　　巴克?德芬克斯或许是个贪婪的，毕竟不是个笨蛋
　　――那您为什么不自己做部长？
　　――这个位置有什么好处吗？
　　马尔福老爷皱着眉头，很是困惑的问道
　　巴克?德芬克斯大笑起来
　　――是没什么好处！马尔福老爷您可真会偷懒。
　　――人老了嘛！
　　――您可不老！
　　……
　　……
　　……
　　让了巴克?德芬克斯走了之后，马尔福老爷唤来了叶扎特
　　――老爷有什么吩咐？
　　――将书房里所有的家具都烧了！
　　――所有的？
　　――是的！尤其是沙发，烧了，统统烧了。
　　马尔福老爷勃（然）大怒，脸上暴起的青筋就像是丑陋的蚯蚓趴在在德拉克的脑门上。那些家具好像再看一眼，就能吐出来一样。他咬牙切齿的看着那些家具，举起蛇杖一棍子就打坏了放在桌子上的瓷器，然后用棍子一扫，整个书桌上就再也找不出有什么站立的东西了。
　　――是，是的！
　　叶扎特自从十年前就没见过老爷发这么大的脾气了，她被吓的只能捂着耳朵躲在角角落里发抖。
　　――你怎么了？
　　哈利紧赶慢赶的进了马尔福的书房，就看见德拉克用手杖砸着书房中的家具，尤其是沙发，千疮百孔的简直就像是个马蜂窝，不，说马蜂窝简直就是抬举那个沙发，简直就像是个筛子。
　　叶扎特躲在角落里，发出凄厉的尖叫。
　　哈利赶快上前拉着德拉克，德拉克的身体刚刚痊愈，被哈利一拉居然就倒在了哈利的身上，哈利然后才对随后赶来的小西弗勒斯说大喊道
　　――赶快将家具“空空如也”！
　　小西弗勒第一次见到教父如此的惊慌，惊得他只能乖乖听命，挥着魔杖，大喊一声
　　――空空如也！
　　书房中的家具立刻统统消失。
　　哈利拉着德拉克，等待着他的冷静。
　　小西弗勒斯也成功的让叶扎特安静了下来，但是显然，这位忠心耿耿的家养小精灵受到了巨大的惊吓，缩在小西弗勒斯少爷的怀抱中，不停地哭泣。
　　书房内的空气仿佛被施了魔法凝固了一般，间或能听见叶扎特轻轻的抽泣声。
　　德拉克捂着脸孔靠在哈利的怀中，哈利能轻易的感觉到这位老朋友的颤抖，他觉得德拉克也许不喜欢别人看见他脆弱的时候，他抱着德拉克，慢慢的拍着他的肩膀，就好像对一个孩子。然后，对小西弗勒斯挥挥手，小西弗勒斯会意，抱着叶扎特退出了书房，退出书房前，他听见爸爸说的最后一句话是
　　――哈利，我很抱歉，我对你真的很抱歉。
　　……
　　……
　　……
　　哈利挥挥魔杖，空荡荡的房间中，多出一个长长的双人沙发，哈利觉得这个也许有助于缓解德拉克的情绪。
　　德拉克躺下之后，情绪果然好了许多。
　　但是，他还是拉着哈利的胳膊，不住的说着
　　――对不起，对不起……
　　哈利被他拧着胳膊，只能斜靠在沙发上，还好是双人的，足够两个大男人的空间。
　　――老伙计，你对不起我什么呢？
　　――我居然……居然让巴克那个混蛋说了你的坏话，我居然没有驳斥他，没有揍他，我应该将三大不可饶恕的咒语的统统施展与他，我请求您的原谅，老朋友，我请求您的原谅。
　　德拉克抓着哈利的胳膊，像是一个做错事情的孩子，哈利靠着沙发静静的倾听着德拉克的诉说，他默默的为了德拉克擦干眼泪，这么多年的辛苦工作，依然不能磨灭马尔福家族的英俊，德拉克依然像是一个王子，斯莱特林的王子，或许现在是马尔福的国王。
　　德拉克就像是一个在星球上孤独行走的小王子，而哈利或许就是永远陪伴他的玫瑰，无论何时何地，他们都是彼此的信念
　　――你没有对不起我，老朋友！
　　――不！我真的很抱歉。
　　――我们之间从来都不用说“对不起”。
　　哈利试图安抚德拉克，可是这位马尔福老爷任然激动得不停的发抖
　　――哈利，你听我说，你辞职之后，我也辞职。这么多年了，为了马尔福家族，我抛弃了一切，我的孩子，我的朋友，还有我的青春，我以为那些，家族，金加隆是最重要，但是现在我发现我错了，我的朋友，金加隆并不能买回我失去的东西，也不能买回过去的光阴，我的朋友，是你为我保存了我最值得珍惜的东西，请你告诉我，我该怎么报答你？
　　哈利有些惊讶，还有些不知名的感觉，他们混杂在心中，慢慢的抱成一个球，堵的哈利很难受
　　――既然是朋友，我怎么会要你报答？
　　――不，一定的，一定要报答你。我会在这件事情结束之后，让小西弗勒斯施展三大不可饶恕的咒语，统统加诸在德芬克斯家族那个不要脸的混蛋身上，我要让摄魂怪吸取他每一个明天……
　　哈利静静地听着德拉克絮絮叨叨的，他觉得让德拉克发泄出来比较好。
　　于是，德拉克从怎么整治德芬克斯那个混蛋，一直说道，两人退休之后，应该去哪里旅游，德拉克老爷在世界各地都有房产，他比较中意希腊还有西班牙。
　　――不带着小西弗勒斯了，他就是个小混蛋。
　　哈利笑笑
　　――是的，是个最可爱的小混蛋。
　　――要带着叶扎特，可不能缺少了她。
　　――是的，是的，我们怎么能缺了叶扎特呢？
　　哈利就像哄小孩子一样哄着德拉克
　　――我是说真的。
　　德拉克看着哈利的眼睛，仿佛就觉得自己是个骗子似的
　　――我没有不相信你。
　　哈利温和的语气，抚平了德拉克激荡的情绪。
　　年月的流失会在一个人身上留下痕迹，即使是最好的巫师也不能无视时间的魔力，哈利从年幼到成熟，岁月给了他皱纹，也给了他经验，也许年轻是一种美好的资本，可是，成熟也是一种优美的姿态。而哈利正处于青春激荡之后，经年的成熟智慧迸发的年纪
　　德拉克慢慢伸出手，摩挲着哈利的嘴唇
　　――这么多年，就真的没有一个让你心动得人吗？
　　哈利似乎没有发现德拉克举止的不妥，只是回答了他的问题
　　――这些年也有几个。
　　德拉克老爷缩回了手指，不过依然看着哈利的嘴唇
　　――哦？都是什么样的？
　　――也许是因为她们的活泼感动了我，不过，回家以后看见了小西弗勒斯，也就打消了这些念头。
　　――为什么？
　　哈利看着德拉克，那个理由，他依然不忍心刺激德拉克，即使过去了如此长久的时间。
　　――是因为他姓“马尔福”。
　　――对不起，我只能这么做才能保偶护他。
　　马尔福家曾经是叛逆的代名词，食死徒的死忠，还有伏地魔的帮凶。
　　在德拉克东山再起之前，光光是“马尔福”这个姓就曾经是众人侧目的焦点，如果哈利不是将小西弗勒斯的文件上做了些手脚，小家伙可能连霍格沃兹都进不了，更不用说之后进入傲罗司。
　　――你应该痛恨我，老朋友！
　　德拉克牢牢抓住哈立的手，他亲吻着哈利得手，像一个虔诚的教徒
　　――我该怎么报答你，你保留了马尔福家的火种，你给了我希望，你还救了我，我怎么报答你，老朋友！
　　――想报答我吗？
　　――是的！
　　德拉克听哈利这么说，他急切极了，一下子从沙发上弹了起来，哈利赶忙将德拉克压了回去。
　　――你好好睡一觉，就算是报答我了。
　　德拉克重新躺回了沙发上，哈利使了一个“催眠咒”，德拉克的眼皮越来越重，最后，他拉着哈利说
　　――吻我一下吧，就当作你原谅了我。
　　然后，德拉克沉沉睡去了。
　　那一天哈利也睡在了德拉克的身旁，两人手牵着手，谁也没松开。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时分
　　小西弗勒斯在湖中钓起了一条大鱼，德拉克很是感叹的说道
　　――我小时候，高番尔森林中有一条大大的湖，你爷爷经常能从那儿钓起大鳟鱼。
　　父子两人静静的站在湖边，享受着两人之间不可多得的和平时光。
　　――教父呢？
　　――他累了，睡着呢！
　　小西弗勒斯垂着脑袋，看着眼前静静流淌的河流，那条河流在夕阳下泛起金色的光芒，照耀白昼最后一缕温暖。
　　――爸爸，您如果爱教父，就请不要伤害他，因为，他是我的永远的爸比
　　……
　　……
　　……
　　霍格沃兹的哈利忽然醒了过来，原来是有人在摇晃着他
　　――醒醒，醒醒……
　　哈利睁开眼睛，却发现满脸都是水。他伸手一抹，原来是眼泪。
　　德拉克少爷站在他的床边，月光透过窗户，给小少爷蒙上了一层纱
　　――你怎么了？哈利
　　德拉克担忧的看着哈利，他是被他的哭声吵醒了。
　　――不，没什么。
　　――是做恶梦了吗？
　　德拉克小少爷光着脚丫子站在地板上，地板上的凉气似乎从小少爷的脚底板上传到了哈利的手心，哈利摇摇脑袋
　　――只不过是个噩梦。
　　――哦！
　　哈利觉得德拉克少爷会回到自己的床上，可是小少爷却歪着脑袋看着哈利，然后果断的上了哈利的床，德拉克少爷吻吻哈利的脑门
　　――肯定不会做恶梦啦！我保护你！
　　德拉克小少爷说得异常的自信，就因为他是个马尔福。
　　于是那个夜晚，两个小孩，手拉着手，谁也没松开。
　　……
　　……
　　……
　　第二天，小死神大声谴责德拉克居然偷窃了他的专属床位，德拉克冲他扮了一个鬼脸，两个小孩在寝室中追逐了起来。
　　哈利看着镜子中的自己，只有十岁，哈利开心的笑了。

　　第 42 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 42 章 事实上，成衣店大部分已经装修完毕，只需要最后确定内部的装饰便可，因为，萨拉克林柯老爷的追加投资，管家先生的成衣店用得起最好的装饰，所以，成衣店的装修很快就完成了，因为，是斯莱特林的学生投资的店，所以管家先生用了许多绿色的绸缎，还有花边，整个店面分为上下两层，客人们一进门就能见到一张维多利亚时代的书架子，书架子上铺着一张可爱的乳白色的纱布，架子上放着一本巨大的衣服宣传手册，这本手册会自动翻页，然后整个第一层都是用绿色的绸缎，不同颜色的绿色，配上粉红色，香槟色，还有鹅黄色所装饰，窗户上，门边上装饰着各种鲜花，然后第一层置放着衣服，都是方便能出门的衣服，第一层算是休闲家居类的，但是，第二层，哈利猛一看还以为是德拉克的私人衣橱，那铂金色的装饰，那各处浮动的小龙，哈利将最后一件礼服挂上了衣架，便问道
　　――德拉克，这怎么和你的更衣室这么像？
　　马尔福小少爷因为之前哈利和萨拉克林柯太过“亲密”，稍微有些不自在，小少爷决定要惩罚这个……这个……忘记朋友,背叛友谊的家伙，所以，便懒得回答他的问题，只是冷冷一哼
　　哈利无奈，只能下了楼，楼梯是螺旋式的，哈利一下楼便能见到隐在角落里的柜台，另一角落则是一个壁炉，那个壁炉通往马尔福庄园还有死神城堡，不过不知道秘密口令的人是不能去到那两个地方的。
　　此时，小死神正用计算器奋力的计算今天花了多少钱，还剩下多少钱，小死神大人似乎很喜欢这个游戏，玩的不亦乐乎。
　　哈利本不想打扰他，可是小死神一抬头看见他坐在楼梯上看着自己，便笑着说
　　――管家先生在没开店的时候就卖出三套衣服，一共是二百个金加隆，减去了衣料钱，减去了手工钱，我们赚了一百五十个金加隆，当然这还没算上租房的钱，水费，地费，还有税。可能最后这件衣服，我们能赚一百个金加隆。
　　小死神那圆乎乎的脸蛋笑得就像个苹果。
　　哈利歪着脑袋，寻思着如果小死神未来能够担任魔法部的商务司司长，那么一定可以省下一大笔的钱。
　　――管家先生呢？
　　――呃，出去了，似乎有谁找他。
　　――找管家先生？
　　――是啊！
　　――很奇怪呢，谁会找管家先生？
　　两人正说着呢，管家先生一阵旋风似的走了进来，他很兴奋，两只眼睛笑得弯成了一条缝
　　――孩子们，好消息！
　　管家先生大声说着，连楼上的德拉克少爷听见了声音都跑了下来，只不过经过哈利身边的时候，有意无意的踢了他一脚。
　　这个小气鬼！
　　哈利暗中吐槽，稍稍发泄一下怒气。
　　――孩子们，北方的冰雪贵族，萨拉克林柯家族正式接受了我的请求，我们可以去他们的冬宫拍摄宣传照了。
　　什么？
　　管家先生本以为孩子们会欢呼雀跃，但是，三个小孩都拿看怪物般的眼神看着他，一时之间，店内陷入了尴尬的气氛。
　　小死神大人勾着手指，示意管家先生过来谈谈，管家先生弯腰凑近了小死神，小死神如此这般，这般如此的说了一大通，管家先生最后才算明白，这哪是自己的申请通过了，分明就是冲着小哈利来的，管家先生偷偷瞄了一眼德拉克少爷，果然，小少爷的脸色难看得不能再难看了。
　　德拉克小少爷死死的盯着哈利，
　　――你满意了吧？
　　德拉克小少爷冲哈利吼了一句话，最后消失在了壁炉中，店内的壁炉是通着马尔福庄园的，哈利倒并不担心德拉克会走丢。
　　??――真抱歉！
　　管家先生搜肠刮肚才找着这么句贴切现在情况的语句。
　　哈利无奈的耸耸肩膀
　　――德拉克的脾气有时候挺古怪的，习惯就好。
　　这下管家先生反倒用看怪物般的眼神看着哈利了
　　――哈利，不得不说，你的神经可真粗啊！
　　小死神支着脑袋，看着眼前的这一切，算计着自己是否应该看看马尔福家和萨拉克林柯家的族谱，这可是件大事。
　　……
　　……
　　……
　　晚间时分
　　哈利和叶扎特再三确认，德拉克已经安全到家，只不过自己锁在房间里不肯出来。
　　――叶扎特，德拉克真的不愿意见我吗？
　　透过双面镜，德拉克只能看见正面的叶扎特，却看不见躲在一旁德拉克，德拉克双手交叉放在胸前，那撅嘴巴样子别提多委屈了。仿佛下午时分，被人一通大吼的人是他不是哈利。
　　叶扎特无奈的说
　　――哈利少爷，你们到底怎么了？
　　――嗯，萨拉克林柯家要请我去他们家拍摄广告宣传册。
　　――萨拉克林柯家？那个北方贵族之家，我记得那个家的小少爷可是个实在人呢。
　　德拉克听见叶扎特夸赞萨拉克林柯，气得差点冲出来，可是，一想到自己正在“惩罚”哈利，只能硬生生收住了步子。
　　――不过，哈利少爷，萨拉克林柯家也邀请了小少爷吗？
　　――是的！
　　哈利有些为难的看着叶扎特
　　――我希望德拉克能和我们一起去。
　　叶扎特一听哈里这么挺高兴的，这说明哈利少爷其实还是挺在乎自己的小少爷的，
　　德拉克一听哈利这话，脸色倒是好了不少，不过那下巴还是高高抬起
　　――毕竟他也是股东。
　　叶扎特一听便知道要糟糕，果然，德拉克一步就跳到了双面镜前，冲着哈利大声吼叫道
　　――你自己去萨拉克林柯家好了，我不去，我就是不去。
　　于是，哈利只能垂头丧气的离开了双面镜。
　　躲在门外的管家先生和小死神偷偷交换了一个眼神，管家先生悄声说道
　　――大人，要不要准备萨拉克林柯家的族谱？
　　小死神点点头
　　――管家先生，我觉得未来我能成为谁的小舅子，那也是一项艰苦卓越的工作。
　　――赞美您的远见。
　　……
　　……
　　……
　　北方
　　冰雪之国果然是名不虚传的，这里仿佛就是由白色所统治，粗粗望去都不能看见第二种颜色，那冬宫就建立在众神之山的巅峰，黑色的山壁全都是一块块巨大的陡峭的岩石所组成，连抓手的地方都没有，那白色的城堡就建立在黑色的山壁之上，远远望去就像一根黑色权杖上的一块水晶。
　　冬宫是由巨大的白色的岩石所建成，分为一个主堡和三个侧堡，城堡正前方两边各安放着六块巨大的白色石碑，是为了纪念第一代萨拉克林柯家族勇敢的十二骑士所竖立的，十二座石壁组成了两道白色巨墙，马车可以在白色墙壁正中穿行。哈利坐在飞行马车上迎着初升的太阳，看着了那颗传说中“奥丁之泪”，那颗钻石被镶嵌在城堡最顶端的宝座上，哈利一望便知，那颗钻石被下了咒语，胆敢打钻石主意的人，恐怕统统都会遭遇不幸。
　　马车穿过白色石壁，很快就降落在了城堡前的广场上，管家先生先走了下去，和城门的守卫交换了通行证，然后城堡的大门被打开，管家先生就地坐上了马车的驾驶位置，马车就驶进了城堡之中，好像又走了一会，穿过一条长长的甬道，因为光线变暗了，大约过了半个钟头，窗外才重新泛出了白光，哈利向外一看，马车停在一个花园中。
　　管家先生打开了车门，悄声问他们
　　――准备好了吗，孩子们？
　　哈利和小死神同时点点头。
　　管家先生为了配合这次的冬宫之旅，特意为他们两个带上了雪狐皮毛所制成的斗篷，哈利和小死神都穿着白色的长袍。哈利还被管家先生带上一顶白色的，毛皮的帽子，小死神看了半天才说，忧心忡忡的说道
　　――表哥，你再这么漂亮下去，斯莱特林的女孩子们都得掩面哭泣的。
　　哈利只能翻个白眼给他，因为德拉克没有来，哈利还得费心为他找借口。
　　……这个任性的坏小孩……
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯少爷其实很早就起床了，也许，萨拉克林柯少爷的朋友太少了，所以，哈利的来访显得尤为的珍贵.
　　巴拉克老爷在前一天晚上就看见自己儿子在休息室听着管家精灵霍夫的工作汇报，老爸比很是有责任感的问道
　　――can I help you?
　　儿子礼貌的回绝了
　　――I can!
　　于是老爸比看着儿子继续吩咐家养小精灵要注意客人们的喜好，哈利喜欢吃偏甜的食物，德拉克喜欢吃偏咸的，要给哈利准备小羊腿，在烤之前要先加保加利亚的玫瑰糖腌制；房间要注意保暖，不要让小客人们不要冻着，北方即使在夏季也比其他地方冷得多。
　　老爸比巴拉克老爷很是纳闷的说道
　　――克林斯曼，为什么你会知道哈利喜欢吃甜的。
　　克林斯曼少爷思考了一会，慢悠悠的说道
　　――因为，我喜欢吃甜的。
　　巴拉克老爷第一次泛起了那不可抑制的八卦之心，虽然，这不符合贵族的仪态，可是对面那个是自己的儿子，有什么关系？
　　――我说儿子，为什么你喜欢吃甜的，哈利也喜欢吃甜的？
　　萨拉克林柯少爷思考了一会，慢吞吞地说道
　　――每次比赛之前，我都会给他吃颗糖，所以，我猜他还挺爱吃甜的。
　　巴拉克老爷大脑一片空白以至于无言以对自己儿子的奇怪逻辑。
　　――那你为什么每次比赛之前要给他吃颗糖？
　　萨拉克林柯少爷想了一下
　　――哈利比较适合糖果。
　　萨拉克林柯少爷其实也存了私心，因为，哈利吃完糖之后有一种甜甜的香气，萨拉克林柯少爷有那么一点点的洁癖，当然更喜欢和香香的哈利在一起。
　　――哦，糟糕……
　　萨拉克林柯少爷忽然急匆匆走了出去，急得管家精灵霍夫在后面喊着
　　――少爷您要什么？我帮您去取。
　　巴拉克老爷很是好奇儿子去哪儿了，不过，最终他知道了答案
　　家养小精灵们拿着一大盘的糖果跟在了小少爷的身后
　　――克林斯曼，你要将他们放在客厅中吗？
　　――嗯？不是的，爸比，我觉得最好还是我随身带着。
　　萨拉克林柯少爷说得认真极了。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯城堡即“冬宫”。
　　城堡内的装饰本不见得十分奢华，倒是处处显出了北方奥丁战士的本色，墙上随处可见冰冷的武器，即使是壁画，也大多是描绘上古战争的场面。哈利看了许久，却没有找到女主人的画像。
　　休息室中，用了雕花的白色窗帘，沙发上铺着白色虎皮，茶几上放着冷杉红茶，看来是为了迎接客人，重新布置的。
　　管家精灵霍夫并不像其他的家养小精灵那样矮小，事实上他中等个子体态匀称，若不是耳朵稍稍长尖些，活脱脱就是一个北欧的金发蓝眸英俊男子
　　――你有精灵族的血统。
　　虽然精灵族和家养小精灵都是精灵，但是事实上，家养小精灵正确的叫法应该叫做“家养地精族”，而精灵族是伟大的众神之神所创造的自然界的完美的典范。
　　小死神对于神怪精灵还是相当敏感的，这个霍夫身上有着精灵族的气息，虽然十分的薄弱，但是，小死神还是能判断出他有精灵族的血统。
　　霍夫显得相当的意外
　　――哦，是的，小先生，现在很少有人会知道。
　　――精灵族是个伟大的，善良且勇敢智慧的民族。
　　小死神从小就需要学习怎样和其他神族打交道，比如巨人族，泰坦族，精灵族
　　――哦，小先生，谢谢您的夸赞。
　　霍夫是真心实意的感谢小死神的，他的祖上是人类和精灵的混血，传到他这一代虽然血统已经薄弱，可是，还是有和其他巫师很不一样的地方，比如说那双耳朵，还有怎么剪都不会剪断的头发，所以，在霍夫五岁的时候，父母便带着他来到了北方，听说这里的萨拉克林柯家族并不像其他地方的贵族那样歧视异族，于是，他们一家子就在这里定居了，生活虽算不上富裕，但是也安宁快乐，在他十岁的时候，当时才九岁的萨拉克林柯少爷现在巴拉克老爷和别的孩子打架，从而认识了霍夫，于是，霍夫便进入了萨拉克林柯城堡工作。
　　小死神伸出右手，霍夫赶紧也伸出右手，第六感告诉霍夫，这个孩子很不简单。
　　――众神的宠儿，大地的护卫，森林的孩子，河流的智慧，很高兴见到你。
　　这是对于一个普通精灵最高的礼节了。
　　霍夫虽然感动，但还是不卑不亢的说道
　　――您忠诚的朋友，誓死为您效劳。
　　精灵族是个信守承诺的民族。
　　然后，哈利上前握着霍夫的手，说了同样的话，霍夫也说
　　――您忠诚的朋友，誓死为您效劳。
　　然后，霍夫笑了，霍夫笑起来总有种温暖的感觉，很容易让人产生亲近的感觉
　　――我一直听说这一界的“斯莱特林之花”是个一年级的男孩子，本以为是个玩笑，没想到真的很漂亮，如果我要是不知道您的身份，很容易认为你是个女孩子。
　　哈利脸上一红
　　――这真的只是同学们在开玩笑。
　　霍夫笑着说
　　――这要是玩笑，我就不知道什么不是玩笑了。
　　小死神捂着嘴巴躲在一边偷乐，哈利听了更不好意思了。
　　忽然从门外传来一阵爽朗的笑声，紧接着一阵沉稳有力的脚步声
　　――老爷来了。
　　霍夫不用看，就知道是巴拉克老爷来了。
　　巴拉克老爷是典型的萨拉克林柯的长相，高高的个子，通透雪白的皮肤，薄薄的嘴唇，还有如同北方冷湖般湛蓝的眼眸。他穿着黑色的长袍，内里穿着同样黑色的长衣长裤，瞪着皮靴子，领子上居然用一整只巨大的黑色狐狸作装饰，长长的白色头发随意的披散在肩膀的一侧，他身后站在萨拉克林柯少爷，今天小少爷只是穿着一身简单的米黄色的中袍，腰部用赭色的宽腰封束住，长长的白色头发在脑后扎了个马尾。两人猛一看上去不像是父子，倒像是两个亲兄弟
　　小死神上前一步，致意道
　　――感谢您能邀请我，尊敬的萨拉克林柯先生。
　　巴拉克老爷稍稍点点头
　　――感谢您能接受我的邀请，死神家族的小少爷。
　　然后，小死神站到了一边，哈利上前一步，也同样致意道
　　――感谢您……
　　哈利话还没说完，巴拉克老爷已经一箭步上前抱住了小哈利
　　――哦，我的天，你这孩子怎么比上一次还漂亮呢，巴拉克叔叔的心都快碎了。
　　可怜的萨拉克林柯少爷在后面瞪着眼睛，脑中回想着一百零八种能将巴拉克老爷的脑袋敲碎地方法，怎么会有这么离谱的老爸比？
　　管家先生是个八面玲珑的高手，他眼观六路，耳听八方，萨拉克林柯少爷已经被他的父亲气晕了，小死神少爷目瞪口呆的看着如此“不要脸”的大叔，而管家霍夫显然已经不知所措了。于是，管家先生对霍夫说
　　――小死神少爷和哈利少爷的衣物还需要整理，能容我们稍事整理一下吗？
　　可怜的管家霍夫好不容易才转动起罢工的脑袋
　　――当然，当然，呃……老爷，小死神少爷和哈利少爷刚刚到达北方，你看是不是让他们休息一下。
　　萨拉克林柯少爷显然也回过了神，也不管老爸比愿意不愿意，强行将哈利从巴拉克老爷的怀抱中抱了出来，小少爷冷酷的吩咐道
　　――霍夫你留下看着爸比，我带哈利他们去房间。
　　待到小少爷走出了休息室，巴拉克老爷装模作样的擦拭眼睛，故意说道
　　――小孩子，长大了，就要抛弃老爸比了。
　　……
　　……
　　……
　　哈利他们到达冬宫的这天下午，北方就下了一第一场雨
　　――这可是个好兆头啊，我的孩子。
　　巴拉克老爷乐呵呵的说道
　　北方的雨水是很珍贵的，雨水意味着大地的滋养，水草土地的繁茂和人鱼们的回归。透过窗户，他们能看见外面被一层水鞯挠晁所笼罩，北方的雨水不像英国的雨天那么阴沉，无论什么时候，它都是明媚且快乐的。
　　萨拉克林柯少爷也很高兴，雨水充沛那也意味着，人马族的日子也能好过一些
　　――你知道，那些人马最喜欢充沛的阳光和繁茂滋润的土地。人马族是迁移的民族，有着自己的骄傲。
　　哈利点点头
　　――人马的骄傲在于无论环境多么恶劣，他们都坚持着自己的信仰。
　　――正是如此！
　　萨拉克林柯少爷很高兴有人如此懂得自己的心意
　　――哈利，你可真不像个孩子。
　　哈利笑笑，也不回答，萨拉克林柯也不是多言的人，两人站在大大的白色落地窗户前，一时倒也安静。
　　北方的雨下的猛烈，不过去的也快，雨后的阳光带着一丝丝的凉气，吹在脸上极是舒服。萨拉克林柯看着雨水从屋檐上流淌下来，忽然起了调皮的念头，他使了个魔法，将屋檐上落下的一丝雨水引在了手指上，然后，那丝雨水在萨拉克林柯手中慢慢形成一个珠子的样子，萨拉克林柯将珠子递给哈利，哈利摸摸珠子，那颗珠子忽然化成了一团水，浸湿了两个人的手。
　　――你的水魔法真好！
　　哈利真心钦佩萨拉克林柯的魔法，对于一个十五岁的孩子来说，这已经很不错了。
　　――也许你也可以！
　　……
　　――孩子们！
　　管家先生忽然大叫了一声，哈利和萨拉克林柯少爷同时转过头去，等待他们的是一阵白光，刺得两个孩子都睁不开眼了。
　　――你怎么……
　　萨拉克林柯少爷很是些恼怒，不过管家先生的相机里面冒出一张照片。
　　哈利和萨拉克林柯站在窗边，两个孩子长得都很漂亮，他们的表情都很平静，加上城堡中漂亮的白色窗户，怎么看这张照片都有一种两小无猜的感觉。
　　――挺漂亮的，不是吗？
　　哈利有点担心萨拉克林柯少爷会生气，于是，说道
　　――这张照片给主人吧，毕竟，先生您还没有询问过他的意见呢？给我和小死神拍照片吧？
　　管家先生便将这张照片给了萨拉克林柯少爷，然后，哈利和小死神便在窗户边摆好了姿势，尤其是小死神，简直就是机灵古怪，抱着哈利的脸猛亲，管家先生居然给他们一个七连拍。
　　萨拉克林柯少爷背着手安静地站在一旁，其实，他很羡慕那些家中有兄弟姐妹的孩子，他是家中的独子，只有一个人寂寞的长大，甚至连说个心事的人都没有。
　　――我有个主意！
　　管家先生忽然说道
　　――什么？
　　――我看萨拉克林柯先生很不错，不如让他试一下我们的衣服吧。
　　哈利看着萨拉克林柯少爷，也觉得他穿上管家先生的衣服一定很帅，只是吃不准这北方贵族是不是会答应。
　　――什么衣服？
　　萨拉克林柯少爷难得有好奇心。
　　管家先生打了个响指，一排排的衣服便出现在了他的身后
　　――萨拉克林柯，北方的贵族，冰雪的贵族，先生您的头发很漂亮，不如试试看吧！
　　管家先生笑得可乐了，一下子有那么多漂亮的孩子任他摆布，他快乐的心都化了。
　　……
　　……
　　……
　　当天晚上，巴拉克老爷看到了几组照片
　　第一组
　　萨拉克林柯少爷穿着白色的衬衣，那个衬衣在领口，袖口用了很多蕾丝花边修饰，下身穿着白色的裤子
　　萨拉克林柯少爷半个身子在窗户上，一条腿搭在窗沿上，同一边的手臂搭在那条腿上，另一条腿则随意的耷拉着。
　　白色的头发并没有规整的梳拢在脑后，而是随意的披在肩膀上。
　　朦胧的光线，英挺的少年。
　　初恋的感觉
　　第二组
　　同一个白发少年，他站在一个荒茫的空地上，他一手拿着魔杖指向天空，一手扶着一座独角兽的雕像，似乎是传说中的英勇少年，正在与邪恶的巨龙斗争着。
　　白发的英勇少年穿着褐色的衬衣，穿着一条卡其色的裤子，瞪着一双靴子，披着一条暗红色的斗篷，那斗篷暗红色仿佛是凝固的血液的颜色，风很大，斗篷被风吹的飘扬四散。
　　勇敢的感觉
　　第三组
　　还是白发少年，这个少年穿着蓝色的衬衣，坐在沙发上，膝盖上摊着一本书，他一边看着书，一般却在剥糖纸，等糖纸剥完了，就送到了另一边的一个小孩，那个小孩穿着白色的羽毛的衣服，就像个小天使，他也正在看一本书，可是居然很神奇的一口就咬住了那颗糖。
　　默契的感觉。
　　巴拉克老爷扶着心口，好不容易找回了嘴巴
　　――这，这是我儿子？
　　萨拉克林柯少爷其实很腼腆，要不是哈利鼓励他，他不一定有勇气面对那个巨大的黑色的镜头
　　――爸比，其实我们就是随便拍着玩的。
　　哈利笑眯眯的吃着糖
　　――克林斯曼其实很帅。
　　――克林斯曼？
　　巴拉克老爷再次扶着心口
　　萨拉克林柯少爷冰着一张脸，可也架不住这脸他自己红了。
　　――你叫他克林斯曼？
　　――呃，请允许我的冒犯。
　　巴拉克老爷笑得眼睛都找不到
　　――不，不，不，我还以为那孩子这辈子都找不到朋友呢。我很希望他有个能称呼他教名的朋友。
　　管家先生不失时机的说道
　　――赞美您的宽容。
　　萨拉克林柯少爷这回连耳朵都红了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 43 章 晚餐过后，是管家精灵霍夫汇报一整天工作情况的时间，哈利则趁机带着小死神去散散步。
　　萨拉克林柯少爷则唤过一名家养小精灵，让他带着哈利参观一下萨拉克林柯城堡中的花园。
　　巴拉克老爷挺自豪的说
　　――是啊，那里的花可都是克林斯曼自己培养的，能在冰天雪地的气候中傲然开放的玫瑰。我准备叫她们“克林斯曼玫瑰”的，可是，我儿子不喜欢，于是，我们便叫她们“雪玫瑰”。
　　――爸比！
　　萨拉克林柯少爷很恼怒爸爸总是拆自己的台，一个男人怎么能喜欢这么女气的东西，让别人知道了，还不被笑死？
　　萨拉克林柯少爷偷眼瞧着哈利的表情，见他没什么惊讶的表情，稍稍放了心,可是转念一想，如果哈利只是年纪太小，将这事当做玩笑说给其他魁地奇队员听，自己也还是难免不被当做笑话。一想到此，萨拉克林柯少爷不免冷了脸。
　　哈利比别人多活了一辈子，当然更加善于体察人心,为了不让萨拉克林柯少爷觉得难堪，曾经的魔法部部长决定换个话题，于是便说道
　　――萨拉，你看下个学期有黑魔法防御课，我想你能给我些意见。
　　巴拉克老爷有些意外的看着哈利，萨拉克林柯少爷很高兴哈利未将之前的话题放在心上。
　　对于黑魔法防御课，萨拉克林柯少爷还是有些心得的。
　　说起自己的专长，萨拉克林柯马上忘记了刚才的不愉快，滔滔不绝的介绍起来
　　小死神听了一会，便觉得烦闷，他百无聊赖的看着房间中的陈设，不自觉的发起了愣。
　　萨拉克林柯老爷见小死神百无聊赖的，便希望能讨他欢喜，说实话，巴拉克老爷还挺喜欢这个胖小子的。
　　――怎么了，我的小朋友，你累了吗？
　　小死神摇摇脑袋，他不能失礼于人，但是一时半会又想不出什么好的话题，正左右为难之间，忽然灵光一闪，想起了巴拉克老爷刚才说的“雪玫瑰”
　　――很抱歉，先生，我在想我们城堡中的“希望”和“绝望”。
　　――哦？那是什么？也是花吗？
　　――是的！很美丽的花朵。都是表哥种的。
　　小死神其实潜台词就是世界上没有其他花朵能比拟的死神城堡独一无二的花朵。
　　萨拉克林柯少爷一听哈利也喜欢种花，心中忽然一松，人难免就是这样，自己有什么癖好，总是捂着躲着，若果某一天听说某一人也和自己有一样的癖好，都会潜意识的当做是自己人。
　　此时，萨拉克林柯少爷有了兴致，就有了好奇心
　　――什么品种的？
　　――绿色的玫瑰和蓝色的玫瑰，绿色的是“绝望”，蓝色的是“希望”。
　　――绿色和蓝色……的玫瑰？
　　萨拉克林柯少爷听见了，却表示自己的怀疑
　　――小死神先生，玫瑰花的品种有很多，绿色和蓝色的却没人见过，也许，您说的是石榭兰，或者染色之后的白玫瑰。
　　小死神一听很是气愤，死神城堡用的起最好的东西。
　　――当然是玫瑰。你瞧……
　　说着小死神从怀里拿出一个银灰色的小盒子，原来是哈利买给他的DV，哈利给这个DV施展了魔法，所以，在魔法的世界里，它一样可以使用。
　　小死神打开DV机，然后画面显示了出来，他递给萨拉克林柯少爷，可怜的少爷从没见过这样古怪的东西
　　――这是什么？新的魔法道具吗？
　　――当然不是，这是表哥给我买……
　　话还没说完，哈利一把捂住了他的嘴巴
　　――这是我们新做的小玩意，可以将画面摄录下来的。
　　哈利实在是没勇气让巴拉克老爷和克林斯曼少爷知道这东西在麻瓜世界里很普遍。
　　――哦，真精巧！这是画面吗？
　　萨拉克林柯少爷坐在沙发上，好奇的摆弄着眼前的机器，连巴拉克老爷也好奇的凑过来。
　　小死神难得有机会显摆自己，很是高兴的为萨拉克林柯父子俩人演示了起来
　　――这是我们家的玫瑰。
　　画面上出现了一座亭子，亭子上开满了花朵，奇妙的是亭子上的花朵是深绿色的，而叶子居然是银白色的。然后，切换到另一个画面，那是一个居然也是巨大的花圃，花圃中挤满了湛蓝色的，仿佛天空一般的花朵，而他们的叶子居然也是银白色的。
　　萨拉克林柯少爷很难相信自己的眼睛，真的有绿色和湛蓝的玫瑰。
　　――它能在晚上发光？
　　巴拉克老爷觉得自己没看错，画面上似乎是夜晚，而那花居然是发出幽幽的绿光和蓝光。
　　――怎么做到的？
　　哈利无奈的撇撇嘴，总不能说他上辈子退休之后就养花和喝茶这两个爱好，死神城堡中的“绝望”就是上辈子他从马尔福家的“绝望之花”那儿得到的灵感，用了几种不同的花嫁接而成的。
　　――我的好朋友，请你务必告诉我，我可以用……嗯……用人鱼的珍珠和交换嫁接的方法怎么样？
　　哈利好笑的摇摇头，只觉得这位未来的北方之王，比长大后坦率多了。
　　――既然是朋友，送你两盆也可以。
　　说着，哈利挥挥魔杖。
　　空中忽然就冒出了两丛玫瑰，一丛是深绿色的，另一丛是湛蓝色的，她们的根部还带着散碎泥屑，一望便知是刚从泥土中刚挖掘出来的，萨拉克林柯少爷赶紧让霍夫拿两个大花盆来。
　　霍夫拿来了两个齐膝盖的巨大花盆，三人合力将这两丛玫瑰花放进了盆中。
　　――真的是绿色和蓝色的，你怎么做到的？
　　萨拉克林柯少爷对着两丛绿色的玫瑰简直是爱不释手。
　　――这是我们家的秘方，不能告诉你。
　　小死神小小的报复了一下这位白发少爷刚才不相信他的仇。
　　――哦，真的吗？那要怎么样才能知道呢？
　　巴拉克老爷故意装作很好奇的样子
　　――嗯……
　　小死神想了半天，最后诚实的说
　　――我还没想好！
　　众人一听，都是哈哈大笑，小死神不好意思的躲进了哈利的怀抱。哈利摸摸他的脑袋，这孩子可真招人疼爱。
　　众人又看了一会儿花，哈利和萨拉克林柯少爷细细的说起绿玫瑰的起源和培植方法，萨拉克林柯少爷听候啧啧称奇。心中对哈利更加生出了亲近的意思。
　　――哈利，你是怎么想出来的？
　　――看书的呀！
　　哈利调皮的眨眨眼睛，萨拉克林柯使劲揉揉他的脑袋。
　　巴拉克老爷很满意这两个孩子的关系如此融洽。
　　然后哈利借口怕小死神晚上吃多了，不好消化，带着他出门散散步，萨拉克林柯少爷则召唤出刚才的那个家养小精灵，带领两个孩子和他们的管家去萨拉克林柯少爷的花园逛逛。
　　巴拉克老爷故意叹了口气说
　　――我这个老爸比还没有这种好运呢！
　　萨拉克林柯少爷很不客气的冲他翻了个白眼。
　　……
　　……
　　……
　　――管家先生，您在想什么？
　　从刚才开始，管家先生就一直愁眉不展的，和他的平日的性格很不相符。
　　既然哈利诚心诚意的询问，管家先生觉得自己如果不大发慈悲的告诉他，简直天理难容。
　　――我的孩子，我漂亮的孩子，你们都是如此的可爱，可是有一个小小的问题，我……可能犯了一个小小的错误？
　　――什么错误？
　　哈利担心的看着管家先生，以他的身份，如果是一个小小错误，可能会引起恐怖的后果。
　　――哦，我的甜心，我带来的几批衣服，有将近一半是女装。
　　管家先生期待得看着哈利，哈利眨眨眼睛
　　――我很遗憾！
　　――然后呢？
　　管家先生决定再接再厉，哈利又不是傻瓜
　　――我十分遗憾！
　　――没有了吗？
　　――呃，先生，我觉得以您的魔法，也许可以自己创造出一个模特。
　　――哦，不……
　　管家先生嚎叫了一声，抓着头发在地上滚了两圈
　　――艺术品不是创造的，艺术品就应该是浑然天成的！我的孩子！
　　管家先生忽然半跪起来，抓着哈利的小肩膀
　　――你瞧，你就是完美的艺术品，我每次制作这些可爱的，有花边的，有蕾丝的女装的时候，脑海里都会浮现出你的身影，你就是死神家族的产物，你就是公爵夫人完美的创造，你就是……
　　哈利记得魔法界是在1997年就已经通过了《未成年巫师保护法》，不知道管家先生有没有空能稍微拜读一下这部法典，这对他将来的道路或许会有些帮助。
　　――不行，管家先生，我是男孩子。
　　哈利坚持到底决不让步，即使管家先生的鼻涕都快黏到地上去了。
　　可哈利给出的结果还是那两个字
　　――不行！
　　在经过管家撒泼、打滚、哭泣、嚎叫（期间引起北方群狼的回应）、上吊（未遂）等等等等之后，哈利还是给了他一个残酷的答案“不！”
　　管家先生的心都碎了。
　　小死神蹲在一边，托着腮帮子不知道在想些什么。
　　……
　　……
　　……
　　每一个清晨，都是美好的一天。
　　《哈利?波特同学语录》
　　当哈利走进盥洗室，猛一看见镜子中有一个白糊糊的怪物，哈利先生当场尖叫了起来，这也不能怪哈利，那怪物太可怕了，只有一双眼睛，其他地方都是白糊糊的。
　　管家先生第一个冲进了房间，他无奈的双手在空气中挥了挥
　　――别嚷嚷了，先生，做面膜是不能有表情的，会长皱纹的。
　　哈利扶着胸口，好不容易缓过了气
　　――这这这是面膜？
　　――当然！
　　――表哥，您为什么尖叫啊？
　　一个满脸黑乎乎的小孩从管家先生的身后走了出来，一边走还一边还用食指和中指在脸上画圈圈
　　――你你你你……
　　哈利被惊得连话都说不出来了
　　――我用的是北方的冷湖泥，管家先生说这种面膜的功效好极了。
　　――那我我我我……
　　――你用的是一百种花的精油加牛奶，蜂蜜调和而成的面膜，这可是我的心血之作。
　　管家先生自豪的抬起下巴。
　　哈利彻底无语了，他只想赶快将脸上这白糊糊的东西，洗干净。
　　然而
　　――我的眉毛！
　　哈利觉得自己一定是掉进了怪物的世界，不然就是穿越进了心理变态的世界。
　　――啊，我做了一点小小的修饰。
　　管家先生笑眯眯的倚在盥洗室的门口
　　――那我的嘴唇？
　　――哦，喜欢吗？那可是我花了大力气调配出来的颜色，夏蕊花的颜色，和你很配。并且保证二十四小时不退色。
　　哈利一猛子扎进了装满水的脸盆
　　管家先生竖起食指摇了摇
　　――防水！
　　哈利拿着毛巾猛擦嘴唇
　　管家先生打了个哈欠
　　――防擦拭！
　　哈利趴在地板上，欲哭无泪，原来自己掉入了一个心理稍微有些变（态）的大变（态）的陷阱里。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯少爷猛看见一个女孩子托着腮帮子坐在花园的秋千上，那孩子有着长长的像乌碳般的黑色头发，白白的皮肤，粉润的嘴唇，大大的……翠绿色的眼睛？
　　――这位……是哈利？
　　萨拉克林柯少爷之前十五年的人生经验加起来都没有今天的事情让他觉得惊讶。
　　哈利捂着脸孔，痛苦地哀求道
　　――萨拉，求你了，克林斯曼，拜托了，只要你不将今天的事情说出去，我愿意将所有的“绝望”都送给你。
　　萨拉克林柯少爷还没有从震惊中缓过神来。
　　――你……真的是哈利。
　　管家先生嬉皮笑脸的摆弄着照相机
　　――漂亮吗？我的小少爷，我敢打赌，整个北方都未必找得出这么漂亮的孩子。
　　萨拉克林柯少爷开始同情哈利了。
　　――表哥！送给你！
　　小死神同学打扮的就像是个小新郎，拿着一个大大的花球双手递给哈利。
　　管家先生赶快按下快门。
　　萨拉克林柯少爷好奇的看着显现出来的照片：
　　小男孩半跪在地上，双手递出一个花球，而漂亮的小姑娘则高傲的将脸撇向另一边。
　　……
　　――表哥，别生气了！
　　管家先生不失时机的又抓拍了一张，照片上：小男孩挽着小女孩的胳膊，哀求的看着她，小女孩任然不理睬小男孩。
　　小女孩粉红色的纱裙因为阳光的关系，透出一种朦胧的光，映得小女孩的皮肤更加的娇嫩，头发更加的乌黑。
　　……
　　――萨拉克林柯少爷，想不想和哈利一起拍照片？
　　管家先生基于礼貌，询问了萨拉克林柯少爷，但是，还没等萨拉克林柯少爷回答，一个急切的声音已经帮他做出了回答
　　――当然，我是说，是的！
　　是巴拉克老爷。
　　其实，在早晨，哈利他们开拍的时候，巴拉克老爷已经在露台上看见了他们，起先他还有些不相信
　　――这是……哈利那个孩子吗？我是说穿裙子那孩子。
　　管家精灵霍夫仔细辨认了一下
　　――是的，老爷！我的梅林，太漂亮了，这位小少爷真的是男孩吗？
　　管家精灵霍夫简直难以相信自己的眼睛
　　――是的！你说这孩子怎么样？我是说人品，你觉得他好吗？
　　精灵有一种特别的直觉，能预知善良与邪恶，多多少少有一些预言的能力
　　――我的老爷，这孩子，这孩子，我能预感到这个孩子与神明站在一起。
　　――太好了！
　　如果说巴拉克老爷起先还顾虑这孩子的性别，那么现在他顾虑的是这个孩子愿不愿意和自己的儿子永远在一起。
　　好东西要先下手为强，管他男孩还是女孩，只要他是萨拉克林柯家的就行。
　　于是，巴拉克老爷提醒萨拉克林柯少爷该给自己的朋友们送些点心了。
　　萨拉克林柯少爷一想也对，从早餐开始就没见到哈利他们，使唤家养小精灵去问，家养小精灵回来后说：他们为了等待合适的光线，所以不参加早餐了。
　　现在就快十点了，也许他们该吃些点心。
　　于是，萨拉克林柯少爷带着点心来到了拍摄地点，只不过看到的场面有些震撼。惊得小少爷有些不知所措。
　　巴拉克老爷很是郁闷儿子的不解风情。
　　……
　　……
　　……
　　好事的巴拉克老爷被儿子赶走了。
　　因为之前父亲已经答应了管家先生的要求，于是萨拉克林柯少爷很是被狠拍了几组照片，然后是和哈利对照
　　――萨拉，你不会告诉其他人的，是吗？
　　哈利忧心忡忡的要求萨拉克林柯少爷的保证。
　　萨拉克林柯少爷抿嘴一笑，蓝色的眼眸仿佛是最纯净的天空
　　于是，这一张照片上面：
　　小女孩好奇的看着稍大的男孩，男孩的眼睛仿佛天空一般，包容的看着小女孩。
　　萨拉克林柯少爷穿着米黄色的丝绸衬衫，哈利穿着白色的蕾丝衬衣，多少有一些青梅竹马的味道。
　　……
　　――那要看你用什么交换？
　　萨拉克林柯少爷觉得逗逗这个小学弟，还挺好玩的。
　　――小少爷请您将这个花环戴在哈利的头上。
　　管家先生的要求，萨拉克林柯少爷依言照做。
　　――“绝望”可以吗？
　　哈利为了面子什么都顾不得了。
　　于是这张照片出来的结果就是：
　　小女孩忧伤的仰头看着已经接近成年的男孩子，男孩子则郑重将一个漂亮的花环戴在小女孩的头上。
　　花环和小女孩粉黄色的裙子，融为一体，互相协作协调。
　　……
　　――那我要考虑考虑。
　　萨拉克林柯故意这么说，他偷眼去看哈利，果然，哈利一脸的失望，转过头去思考着自己还有什么可以交换的，萨拉克林柯少爷忽然福灵心至，张开手掌蒙住哈利的眼睛。
　　管家先生不失时机的按下快门。
　　两个人在一段时间的合作后，越来越有默契。之后，就不需要管家先生再教他们摆姿势了，两个人很是自然的摆出各种姿势，当然这也要归功于平时魁地奇训练和比赛时的默契。
　　最后一组照片，管家先生为了展示衣服的流畅线条，要求哈利和萨拉克林柯躺在草地上，哈利很不客气的一脑袋睡在萨拉克林柯少爷的肚子上，萨拉克林柯少爷不满的说道
　　――你当心些！
　　哈利却没力气吐槽了，因为他现在又累又饿，为了保持管家先生所谓的良好身材，从早晨开始他就没吃东西，如果那些花花草草能吃，哈利一定会毫不客气的塞进嘴巴里大吃大嚼。
　　――你很累？
　　萨拉克林柯少爷第一次让别人睡在自己的肚子上，感觉怪怪的。
　　――是啊，从早晨开始就没吃东西了。
　　哈利偷偷看了一眼在远处摆弄相机的管家和小死神
　　――为什么？
　　萨拉克林柯少爷很是惊讶。
　　哈利撑起身子，无奈地说
　　――管家先生的衣服太紧了，如果吃了早餐，拍照的效果就很不好，管家先生会痛哭流涕，伤心欲绝的。
　　――你可真笨！
　　这是萨拉克林柯少爷的真心话。
　　哈利却笑了
　　――哎呀，难得大家都高兴，何乐不为？
　　――对了，你有糖吗？
　　哈利看着萨拉克林柯的口袋，他记得萨拉克林柯每次都会带着糖果的。
　　萨拉克林柯少爷打了个响指，两颗糖就出现在了手中，哈利欢呼一声，抓起两颗糖，萨拉克林柯少爷却只给他一颗糖
　　――当心吃多了蛀牙。
　　哈利耸耸肩膀，吃了一颗糖，再一次睡下了，只不过这一次，他轻轻的睡在萨拉克林柯少爷的肚子上。
　　不知是因为吃了糖还是太饿了，总之还没拍照，哈利就睡着了。
　　管家先生欢喜的眼睛都弯了。
　　―― 一定要多拍几张照片。
　　萨拉克林柯少爷摸摸哈利的头发，用手掌挡住哈利的眼睛
　　――小少爷，您这样，我没办法拍照啊。
　　管家先生不得不提出小小的抗议。
　　――他一直都是这么迁就你们的吗？
　　――哦？
　　管家先生似乎嗅到了某种不同寻常的气味
　　――你瞧，如果有人在我睡觉的时候，往我脸上涂脂抹粉，我一定会将他的心脏挖出来。
　　萨拉克林柯少爷蓝色的眼眸泛出点点冷光
　　――哦呀！
　　管家先生稍稍有些惊讶，
　　原来北方的雪狼即使年幼，
　　可还是会亮出獠牙。
　　……
　　……
　　……
　　不愧是
　　奥丁的后代，
　　冰雪的贵族！
　　……
　　……
　　……
　　哦呀！哦呀！
　　管家先生也有吃瘪的时候
　　真是
　　可喜可贺！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 44 章 因为是北方最忙碌的季节，所以，巴拉克老爷总是早出晚归的，就连萨拉克林柯少爷有时也见不到人影。
　　不过萨拉克林柯家也没有慢待他们这些客人，管家精灵霍夫被特别安排接待这些尊贵的客人，他们今天去爬北方最高的瓦尔哈拉山峰，明天去游玩北方著名的冷湖……小死神好不快乐。
　　这一天早晨，人马族和巫师族之间贸易产生了分歧，老爷和少爷都不在家，管家精灵霍夫只能请客人们自便，他自己去处理这些问题。
　　吃过了早餐，哈利夹着着一本书，在萨拉克林柯的花园闲逛着，远处的玫瑰花丛前有一座双位的小长凳，那里阳光不错，家养小精灵们也很少经过，哈利便选择坐在了双位长凳上。
　　哈利挺喜欢麻瓜的书，尤其是英国本土的作家，这些麻瓜作家的文章，看起来总是会有些新意，不过按照今天哈利的计划，他选择了德国的《尼伯龙根的指环》，人类总是对爱情唏嘘不已，但是，难道除了爱情就不能再有其他值得深思的地方吗？
　　哈利读着读着不觉到了下午
　　――你在看什么？
　　哈利被吓了一跳，回头一看居然是萨拉，也不知他站了多久
　　――没……没什么……
　　贵族家对麻瓜的东西向来没有好感，哈利并不希望给死神家族带来麻烦。哈利努力的将书本藏在身后，妄图蒙混过关。
　　――真的？
　　萨拉克林柯少爷眯着眼睛，狐疑的看着哈利，过了好一会，他忽然笑道
　　――你错过了午餐,我还以为你身体不舒服，可是家养小精灵却告诉我你在花园里，所以，我来看看。
　　哈利缓了一口气，抿着嘴唇笑道
　　――不！没有不舒服。
　　北方夏日的阳光照耀在孩子柔嫩的肌肤上，散发出一层柔柔的光，萨拉克林柯少爷忍不住摸摸哈利的脑门，柔声说
　　―― 一年级的孩子可不该不吃饭，下次可不许你吃糖了。
　　哈利被他硬充老成的态度给弄乐，装模作样的可怜兮兮的说
　　――不，萨拉，这次是意外，你不能不给我糖吃。
　　萨拉克林柯少爷心中暗乐，很有种做老大的满足感。
　　――既然没吃午餐，就吃些点心吧，离开晚餐时间还很久。
　　哈利点点头，站起了身，谁知萨拉克林柯少爷在哈利起身之后，利用身高一下子将哈利的书抽了起来
　　――我倒要看看是什么书？让我们的小哈利这么入迷？
　　――不，萨拉，还给我。
　　――不还！
　　哈利几次想要夺回，可惜身高之间的差距太明显。哈利挥扑了几次都没能从萨拉克林柯手中夺回那本书。
　　萨拉克林柯少爷怕坐下后哈利会趁机抢书，干脆用蛮力搂着哈利，不让他动弹
　　――《尼伯龙根的指环》，说什么的呢？这么厚，可不像是个孩子看的。
　　哈利见用武力夺不回自己的书，只能恳求道
　　――你看可以，千万别声张。
　　哈利不说还好，这一说萨拉克林柯少爷就更加的好奇了，他非要看看这本书是写什么的。
　　――你发誓！
　　哈利固执的压着书
　　萨拉克林柯少爷无奈发了个誓，哈利这次挪开手，萨拉克林柯少爷迫不及待的阅读起来
　　……
　　“幽深的莱茵河底，
　　居住着三位仙女，
　　她们日夜守护着
　　强大魔力的
　　黄金指环
　　……”
　　萨拉克林柯少爷本以为这只不过是本孩子的科普书籍，没想到，他一看到时入了迷，哈利原先被他勒得有些不自在，不过，当萨拉看起书本之后，他也随着萨拉看起了书，两人越看越入迷，渐渐的忘了时间，等巴拉克老爷从外面回来之后，管家精灵向他报告少爷和哈利少爷正在花园看书，都看了一下午了。
　　巴拉克老爷站在城堡的窗户前，就见两个孩子，安静的翻着一本大书，萨拉得手搭在哈利的肩膀上，而哈利则趴在萨拉的腿上，两个孩子都没有说话，年轻的脸庞闪烁着年轻且静谧的光彩，这是属于两个人的秘密时间。
　　……
　　……
　　……
　　巴拉克老爷不置一词，悄悄的从窗户前退开
　　……
　　……
　　……
　　晚餐时分，哈利还在回味那本书中的诗词，萨拉克林柯本就话少，这个时候更加没什么好说的。
　　倒是巴拉克老爷的精神好极了，一会说今年和人鱼族交换了多少多少珍珠，一会又说人马族的杜松子酒好喝极了，不时的和管家先生说着笑话，今天，这位北方贵族，看起来心情相当的好。
　　晚餐过后
　　管家先生拿着厚厚的影集簿，和巴拉克老爷一同坐在休息室的沙发上看照片。
　　萨拉克林柯少爷则带着两个孩子去了休息室隔壁的房间，原来巴拉克老爷今天捡回来一头人马宝宝，许是刚出生便被父母遗弃了，于是，巴拉克老爷便将他带了回来，等他成年了，再放回人马族群。
　　小死神见那匹小人马和他一般高，上半身长得像人，下半身就是匹红鬃马，多少有些好奇
　　――哈利，他们倒像是泰坦族的人，人身马尾的，就是不知道是不是也不爱干净？
　　哈利拉着他的手放在小人马的脑门上，说
　　――想知道，自己摸摸不就知道了。
　　谁知小死神的手刚一放在小人马的脑袋上，小人马居然凄厉的哀鸣起来，整个人趴在小死神的脚边，口中还吐出了白沫。
　　萨拉克林柯和哈利心中同时一惊。
　　萨拉克林柯惊的是这奇怪的现象，而哈利惊的是怎么和别人解释刚才的事，又不暴露小死神的身份。死亡本就是天地之间的规律，死神是联结生命与死亡之间的纽带，神明，任何生物都应该顶礼膜拜，只是，在来到人间之前，公爵夫人已经预先摄下了魔法，所以，小死神才能在巫师的世界中生活，人马族是预言的民族，第六感十分的发达，小人马尤其的发达，所以，小人马在遇到小死神之后，本能的感到害怕。
　　此时，饶是哈利反应快，现在也不知所措，倒是管家先生在休息室听见了声音，立刻来到了两个孩子的身边，他拉着两个孩子躲在他的身后，他皱着眉头，慢条斯理的说
　　――萨拉克林柯少爷，小马刚出生，是不是应该做些检查，新生儿的体质弱，染上了什么病就不好了。
　　哈利反应也快，拉着小死神说
　　――刚才吓到你了吗？
　　小死神虽然没明白怎么回事，可是还算机灵，他故意委屈的说道
　　――我还没摸到它呢！
　　这三人一搭一唱倒是将萨拉克林柯少爷唬了过去，人马族确实曾经有过几次马瘟，死了不少的族人，这匹小马刚出生还没来得及吃上几口母奶就被遗弃了，确实有些可疑，于是，萨拉克林柯少爷让家养小精灵赶快带着小人马去检查。
　　――真是很抱歉，是我没有考虑周全。
　　哈利却笑着说
　　――我倒是没什么，只是我的表弟肯定委屈了，他还以为小人马不喜欢他呢。
　　萨拉克林柯少爷知道哈利没有放在心中，只是，见小死神脸上愤愤不平的样子，倒真以为哈利的话是真的。便说道
　　――小死神，我带你骑飞马吧？
　　――飞马？
　　――是的，北方的特产飞马，和你们家的不一样，不过也能飞。
　　小死神一听便来了性质
　　――现在吗？
　　小孩子说什么就是什么
　　从休息室赶来的巴拉克老爷看着外面暗沉沉的天气，颇为幽默的说道
　　――现在出去，你们确定找的到回家的路吗？
　　――那明天呢？
　　小死神非常之不死心，萨拉克林柯少爷想了一下
　　――明天下午，可以吗？一点钟，我们在花园里碰头。
　　小死神高兴的答应了，憋了这么多天，总算有件好玩的事情了。
　　一行人又回到了休息室，巴拉克老爷抱着那本相片集，怎么都不愿意撒手，萨拉克林柯少爷要不是考虑到家族的名声，难保不会给他老子脑门上来一下子，可怜的克林斯曼少爷试图强抢，可惜未能成功，于是，管家先生只好承诺，再冲洗一套相片给巴拉克老爷，这事才算完结。
　　――这张，还有这张，这张……请你帮我放大。
　　巴拉克老爷好像是打定了主意，拣出来几张照片，都是萨拉克林柯和哈利的照片。
　　――放大？爸比，你要干嘛？
　　萨拉克林柯少爷担心父亲又做出惊人之举。
　　巴拉克老爷很没好气的说
　　――我可不是为了看你，你看看人家的孩子多水灵，你以后的伴侣要是不如这孩子漂亮，我就打断你的腿。
　　小死神琢磨着这回萨拉克林柯少爷那两条腿恐怕是保不住了，他对于母亲的品味还是很有信心的。不过，萨拉克林柯老爷这么说，是不是意味着他正向死神家族伸出橄榄枝？如果是这样，那真得好好检查一下萨拉克林柯家的族谱，那顺便还要通知德拉克，毕竟大家还是出生入死的哥们。
　　小死神一想及此，忍不住偷眼瞧了瞧哈利，哈利却没有什么表情，只是认真听着巴拉克老爷和管家先生的谈话，仿佛自己没有听出巴拉克老爷的言外之意。
　　管家先生哪有听不出来巴拉克老爷的言外之意，但是他想的更深，所以笑眯眯的推说
　　――巴拉克先生，美貌有时候只是一句皮囊，如果真的是互相相爱，总好过各自空虚的度日。
　　巴拉克老爷很是高深莫测的看了一眼管家先生，管家先生回了他一个更加高深莫测的眼神。
　　哈利很无奈的叹口气，不知道公爵夫人能不能再将把自己变得丑一点。
　　萨拉克林柯少爷怎么听不出来爸比的暗示，他很尴尬的甩着一张冷脸说
　　――我的妻子应该是和我心意相通的。
　　巴拉克老爷觉得今天的话，应该点到为止了，如果，死神家族有意的话，那么他们多的是机会接触。
　　哦嗬嗬嗬嗬……萨拉克林柯家总算出了一位“斯莱特林之花”了。
　　……
　　……
　　……
　　因为小死神第二天要骑马，于是，他和哈利先告退了，萨拉克林柯少爷陪着他们去了卧房。
　　萨拉克林柯少爷经过这几天的相处，觉得和哈利说话不能像对其他一年级一样。往日，倒是他小瞧了这个学弟。
　　送小死神回了房间后，萨拉克林柯少爷邀请哈利去了自己的花房，哈利也觉得这样暧昧着也不好
　　――刚才爸比的话，请你不要介意。
　　――我虽然没有父亲，可是父亲的心我是知道的，他们总想着将全天下最好的东西给自己的孩子。
　　哈利觉得并没有必要为难这位未来的北方之王，有时候，这位少爷可能只是太敏感了。
　　――我的母亲是在生我的时候，难产故去的，我一直很内疚，父亲急于补偿给我，可是，我心中总觉得愧疚。
　　凉凉的夜风吹过寂静的夜空，星星正按照他们的轨迹，安排着地上人间的命运。
　　哈利叹口气，怪不得来了这么久，都没看见女主人或者女主人的画像，原来这对父子是怕触景生情。
　　――我想，您的母亲应该是高兴的。
　　萨拉克林柯少爷坐在软凳上，轻轻的抚摸着花架上的藤蔓，那藤蔓仿佛是活的一般，自动卷上了萨拉克林柯少爷的手臂。
　　萨拉仿佛在听哈利的话，仿佛又不在听，只是低眉望着手中的藤蔓。
　　哈利捡了另一个凳子坐下，他指着萨拉克林柯手中的藤蔓说
　　――这是芙林雅花吧，传说一生只开一次的花，她们开花是为了自己神圣的使命，完成使命之后，他们也就枯萎了，您的母亲一定是知道自己的使命，所以才拼命的抱住了你的性命，因为他知道，你就是他生命的延续。
　　――生命的延续……
　　哈利摸摸芙林雅花那长长的藤蔓
　　――每个母亲，都希望生命得到延续，这是自然的法则。
　　萨拉克林柯看着藤蔓曲长缠绕的蜿蜒在花房的架子上，每个小结都有一个花苞，那是生命的延续。
　　萨拉克林柯笑笑说
　　――也许，我就是那花苞，母亲为了我的降生而耗干了自己。
　　哈利默默思考着，看来解开萨拉克林柯少爷的心结，也只能慢慢来，不是一天两天的功夫
　　――那天，你表弟的那东西是麻瓜的吧？
　　哈利猛地一惊，直愣愣的看着萨拉克林柯。
　　倒是克林斯曼少爷显得轻松
　　――别紧张，我曾经随爸比去过麻瓜世界，当然知道，那东西是那里的了。
　　――你们……
　　哈利一想到前几天自己的躲躲藏藏，忍不住脸上一红
　　――爸比虽然是贵族，可是，他总说，我们是狼群，萨拉克林柯就是头狼，头狼所要做的就是随时注意星星的变化。
　　――赞美您的父亲。
　　哈利想起上辈子卢修斯的入狱还有萨拉克林柯家族的兴起，也许这就是个中的原因吧。
　　巴拉克老爷是个好头狼。克林斯曼也是。德拉克更加是。
　　――我有说过，你真不像一个孩子吗？
　　哈利心中一紧，这位少爷实在是太敏感了。
　　――是的！您说过。
　　――其实，当初蒙泰提议你加入魁地奇的时候，我是反对的。
　　哈利这才明白为什么他刚进入斯莱特林魁地奇队的时候，萨拉克林柯表现的那么冷淡。
　　――可是，我不是通过了你们预选吗？
　　――我那天刚巧不在，而你又长的实在……我以为安妮她们放水了。
　　哈利恍然大悟，继而感到好笑
　　――那后来我是怎么得到萨拉克林柯少爷您的认同的？
　　萨拉克林柯少爷自己也笑了
　　――我以为你不会生气的。
　　――不，我不生气，不过，是困惑，我记得我刚才是个问句。
　　哈利开始调皮了
　　――记得那一次的分组对抗吗？
　　――呃，是的！
　　――你从我旁边飞过去了，还拉了我一下。
　　哈利和萨拉克林柯经过很多次训练赛，哈利花费了一些时间才想起那次对抗赛
　　――游走球差点撞上你的那次。
　　――是啊，如果不是你拉了我一把，我的肋骨可能就碎了。
　　――其实，不过是顺手之劳。
　　――你还抓住了金色飞贼。
　　哈利抓不住金色飞贼才奇怪。
　　――所以，我才觉得这小家伙还不错。
　　哈利很意外自己是这样才得到萨拉的好感的
　　――萨拉，你也很努力，如果你在我的位置，也许比我更加的出色。
　　――所以，我才说你不像个孩子。我记得我第一次拿到“金色飞贼”的时候，欢呼狂叫了半天，可你只是安静的飞回了队伍里，弄得我们都为你郁闷。
　　萨拉不提还好，一提哈利倒是想笑，抓住金色飞贼之后，蒙泰特地过来要求他欢呼狂叫，哈利只能挥挥手臂，就当是安慰蒙泰队长那脆弱的心灵，最后队长蒙泰郁闷而去。
　　――你这个坏小孩！
　　萨拉克林柯少爷拍拍哈利的脑门。
　　……
　　……
　　……
　　当萨拉克林柯少爷和哈利在花房相谈甚欢的时候，小死神正通过双面镜和叶扎特谈话
　　――什么？德拉克不愿意见我。
　　叶扎特也真是左右为难
　　――小死神少爷，前几天哈利少爷天天找德拉克少爷，可惜，少爷都没空。今天他还是没空。
　　叶扎特自己都感到不还意思了，自己怎么能说谎呢？尤其还是对漂亮的哈利少爷，还有可爱的小死神少爷。
　　――德拉克干什么去了？
　　小死神难得关心一下讨厌鬼，没想到居然吃了闭门羹。
　　老子和你没完！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　――你去！告诉德拉克?马尔福，如果想我成为他的小舅子，就让他马上滚过来见我。快去！
　　――是！我的主人！
　　家养小精灵叶扎特下意识的服从了命令，快步去找德拉克少爷
　　小死神本身是神明，一般的生物见到他只会惧怕他，更何况是他发怒了。
　　小死神大人很是威严的看着铂金小少爷不情不愿的被叶扎特请了过来。
　　――讨厌鬼！
　　――哼！
　　德拉克?马尔福少爷冷冷哼了一声
　　――你知道我们这几天在做什么吗？
　　小死神少爷不急不慢的吊着德拉克的胃口。
　　――我怎么知道？
　　德拉克小少爷就是堵着一口气。
　　――我们在拍照片，拍了很多照片，管家先生拍得好极了，连巴拉克老爷都喜欢，他还说如果萨拉克林柯未来的伴侣若是不及哈利漂亮，那就打断他两条腿。
　　――你说什么？
　　――你脑袋被巨怪糊住了吗？我说一遍还不够吗？
　　小死神少爷自己怎么会有这样的耐性和一个笨蛋说话。
　　――这不可能！
　　――怎么不可能？
　　……
　　……
　　……
　　巴拉克老爷和管家先生来到花房的时候，两个小家伙都睡着了。
　　――怎么这样都能睡着？
　　巴拉克老爷忍不住摇头
　　――孩子们都这样，聊到高兴的时候，都是不管不顾的。
　　管家先生绕过萨拉克林柯先生，想抱起哈利，这孩子睡着的时候简直就是个小天使，管家先生恨不得再给他多拍些照片。（管家先生，我要提醒您，您这是违反《未成年巫师保护法》的。）
　　可惜，管家先生没有成功，那些花房中的藤蔓已经缠绕住了两个人，那些藤蔓都有拇指粗细，管家先生试着拉开藤蔓，可惜那些藤蔓环环缠绕，要拉开藤蔓就必须弄醒两人，管家先生不能在别人家里弄坏别人家的东西，只能看着巴拉克老爷，巴拉克老爷的眼珠子一转，巴拉克老爷慢悠悠的说道
　　――要不就别弄了，你看，这藤蔓肯定是在保护着我儿子和哈利，除非他们自愿离开。不如就让他们睡这儿吧，我儿子有时也睡这儿。
　　――我的先生，哈利少爷可没习惯和别人一起睡。
　　――是吗？我怎么看见小死神就睡在哈利的房间里呢？
　　――他们可是表兄弟啊！
　　――哦，我儿子和哈利毕竟是队友，这可是对波特家族有好处呢。
　　巴拉克老爷话说到这个份上，管家先生也不便装傻
　　――您瞧，我们夫人当时可没想到会有今天的情况，我们死神家族对北方神的后裔一向尊重，可是，哈利在学校里的好友可不止一个萨拉克林柯家，比如说意大利的扎比尼家族，那家的小少爷差点跟着哈利回了死神城堡，哦，还有，马尔福家的小少爷，我们可是有生意关系的，如此一来，我们不得不谨慎的处理各方的关系。
　　――我现在有些明白哈利像谁了。
　　巴拉克老爷算是得到了回答，这场比赛，现在才刚刚开始。
　　――您过奖了！
　　管家先生挥了挥手掌，那些藤蔓忽然自动分开了，管家先生抱起哈利漫步走出了花园，待走到门口的时候，管家先生忽然停住了
　　――萨拉克林柯先生，孩子们的事还是让孩子们自己解决吧。
　　……
　　……
　　……
　　第二天
　　马尔福先生带着小马尔福先生站在萨拉克林柯城堡中。
　　巴拉克・萨拉克林柯老爷露出了一个狰狞的笑容。
　　两大家族族长正式会面！
　　故事才刚刚开始！
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 45 章 马尔福老爷穿着黑色的狐裘斗篷，脖子间挂着一条银灰色夹着月白色毛边的细绒围巾，小马尔福少爷也是同样的打扮。
　　巴拉克老爷一扬脖子，做出最完美的主人的姿态，张开双臂，热情的迎接着远道而来的朋友
　　――我的老朋友，你怎么来了？我真是太意外了。
　　巴拉克老爷稍稍有些意外。
　　马尔福老爷漫不经心的看看四周，仿佛只是随意打量四周的家具陈设，可是，巴拉克总觉得这只老孔雀的眼神带着钩子，那一眼望去，目光便是停留在远处。
　　巴拉克稍一琢磨，便明白了马尔福老爷此行的目的。
　　――巴拉克，这么多年了，你怎么都学不会品味。
　　巴拉克老爷既然已经知道马尔福老爷此行的目的，又怎么会与他客气，贵族间的那个调调，有时候还是有些许可取之处的，巴拉克和马尔福东拉西扯，就是不切入主题
　　――哦，品味可是你们这些有钱人的贵族的特权，我只不过是个北方的乡巴佬，要品味有什么用？
　　――哦，北方众神之神的后裔什么时候学会谦虚了？
　　马尔福老爷和巴拉克老爷虚虚伪伪德周旋了一番，马尔福老爷终于受不了这种贵族之间的虚伪客套了，他决定换一个比较接近主题的话题。
　　――克林斯曼呢？你家的小子呢？他可是最懂得礼貌的孩子。
　　――哈哈哈，乡下孩子，什么礼貌不礼貌，现在正和哈利玩呢，我真没想到，居然能有孩子和克林斯曼聊得来，他们昨天聊了一晚上的话，结果，你猜怎么着，居然都睡着了。哦，我的梅林，我想克林斯曼是真喜欢哈利的。
　　巴拉克洋洋得意的炫耀着，马尔福老爷下意识看了眼德拉克，德拉克脸上却没什么表情，马尔福老爷稍稍松了口气。
　　――老朋友，哈利和克林斯曼可是队友，这样是正常的，我想德拉克明年就能加入魁地奇，到时候，恐怕他们要天天粘在一起了吧？
　　巴拉克老爷笑的意味深长
　　――也许是吧，老朋友。
　　马尔福老爷也笑的意味深长，其实，他知道巴拉克在打着什么主意，因为他也抱着同样的想法，但是，他还是希望儿子能和一个自己喜欢的人在一起。家族，是责任也是魔咒，它能给与一个人光荣，同时也要求一个人的牺牲，所以，马尔福希望儿子得到好处的同时也能得到幸福。
　　巴拉克老爷又岂会不知道马尔福老爷的想法，家族！实在是个残酷的代名词，只有前进，不能后退，前方不见得的平川大道，但是后面一定是悬崖峭壁，他也是希望儿子得到幸福的。
　　两个老爸比之间就算稍稍过过嘴瘾，最后的心情却是一样的。
　　巴拉克拍拍马尔福，叹口气说
　　――孩子们的事情还是孩子们解决吧，我们两个老家伙去喝杯茶怎么样？
　　卢修斯也有些丧气，拍拍德拉克的脑袋说道
　　――记得爸比和你说过的话吗？
　　德拉克少爷点点头，表示自己都记得。
　　巴拉克老爷召唤来家养小精灵，带着德拉克去找哈利他们，德拉克冲巴拉克鞠躬致意便走开了。
　　――这孩子和你小时候不一样。
　　巴拉克看着德拉克的小小背影
　　――怎么不一样了？
　　――和你一样的倔，却比你懂得变通。
　　――你这讨厌的熊。
　　――我也讨厌你这只一天到晚花枝招展的老孔雀。
　　……
　　……
　　……
　　其实，昨天小死神和德拉克谈话的内容，马尔福老爷全都知道，而且，他也知道哈利这几天晚上都有找过德拉克，德拉克却对哈利避而不见。
　　德拉克听完小死神的话，心情很是不好，他觉得哈利背叛了友情，背叛了他，可是又觉得是自己先对他不闻不问的，仿佛又不能怪他。心情好一阵歹一阵的，最后想的脑袋发疼，也想不出个所以然来，只能站在阳台上，吹吹风，解解郁闷。
　　马尔福老爷看在眼里，也不做什么表示，拿着两杯茶，状似悠闲的走到阳台上
　　――介意和爸比聊聊吗？
　　德拉克拿过茶杯
　　――当然不，爸比，我很高兴。
　　卢修斯坐在阳台的长凳上，德拉克挨在他的身边坐下
　　――你知道我和你教父是同学吗？
　　――是的！
　　――那时候我的脾气差极了，很多人都被我揍过。有一回，我冲你教父发脾气……
　　――你也会冲教父发脾气？
　　在德拉克的记忆中，只有教父会冲爸比发脾气。
　　――当然！结果你教父狠狠的揍了我一顿。
　　――爸比，是不是你……无理取闹了？
　　德拉克小心翼翼的看着爸比，因为爸比无理取闹的时候，只有要教父拍拍桌子，爸比就不敢再闹下去了。
　　卢修斯有些尴尬的摸摸鼻子
　　――算是吧，你教父还宣布和我绝交。
　　德拉克默默想着，大概爸比无理取闹的太严重了。
　　――于是，你教父真的和我绝交了。
　　――啊？那后来呢？
　　――当然是我去道歉了。
　　――爸比，这可真不好，你不该对教父无理取闹的。
　　德拉克一本正经的教训爸比，卢修斯要的就是这个反应
　　――我那天才知道，朋友之间，也是有底线的，如果超越了这个底线，那么你就会失去你的朋友。
　　――什么是底线？
　　――底线就是你的朋友最害怕的事情。
　　德拉克少爷还不懂得这个词的真正含义。
　　――就是每个人最害怕的事情。
　　爸比耐心的解说着，他不能要求一个孩子懂得分寸。
　　――这是每个人的小秘密，你瞧，只能放在心底，比如说，德拉克你怕黑！
　　――爸比！
　　德拉克生气地着瞪了爸比一眼，他是男子汉了，不可能怕黑。
　　――你瞧，这就是你的底线。哈利的底线，你知道吗？
　　德拉克困惑地摇摇头
　　――哈利从小没有父母寄人篱下，我想他一定和渴望朋友的呵护与关怀。
　　――呵护与关怀。
　　――就像爸比照顾你呵护你那样，一个朋友的关怀胜过无数句的甜言蜜语。
　　――是哈利先背叛了友谊。
　　说起来德拉克就生气
　　――萨拉克林柯是他的队友，你不能要求他和每一个人保持距离，是吗？那也是一种伤害。
　　德拉克少爷想了想，发现爸比的话有道理，只是还是拉不下面子
　　――小龙，朋友是应该呵护的。
　　卢修斯叫着德拉克的昵称，在卢修斯心中德拉克永远是那刚从妈妈肚子里出来，软软的可爱的那头小龙。
　　――爸比，如果哈利不理睬我了，怎么办？
　　德拉克还是有些担心，卢修斯冷笑一声，
　　――哈利不会拒绝你的，马尔福家的人没有人能拒绝。
　　……
　　当马尔福老爷借着拜访巴拉克老爷的机会来到冬宫的时候，一同前来的还有心情忐忑的德拉克少爷。
　　……
　　……
　　……
　　花园
　　小死神没想到德拉克今天就来了，昨天他冲动之下说了很多严重的话，今天德拉克不会是来找表哥打架的吧？
　　小死神很是心虚的挪步躲到了哈利的身后。
　　哈利手中拿着一张纸条，那是海德薇从罗恩那里得到的消息。
　　……
　　霍夫第一时间将马尔福老爷和少爷到达冬宫的消息报告给了自家少爷，萨拉克林柯少爷此时正在仓库中清点和人马族交换的物品，他连眼皮子都没抬，继续清点着仓库中的货物
　　――霍夫，今年是个好年，人马族一定能带来最好的钻石和最好的茶叶，人鱼族今年的珍珠可能会比较少，不过人鱼族的水丝绸好极了，我们就用二等的狼皮和鹿皮交换，我想用人鱼的丝绸和英国巫师交换一些魔法石。
　　――是的，少爷。
　　――时间确定好了吗？
　　――是的，在太阳升起到十二圣碑的高度的时候，交易会就开始了。
　　――马上就要开始了吧？
　　――是的，少爷！
　　霍夫有些不明白少爷的想法
　　――马尔福小少爷来了，您就代替我好好的招待他吧，哈利那边也请你多多照顾。我想他们会有很多话想说的。
　　――我的荣幸。少爷！
　　――英国来的巫师喝不惯我们北方的茶水，我这里有大吉岭红茶，请您用这个招待德拉克少爷吧。他们想去哪里您都不要阻拦，只是要仔细他们吵了闹了。
　　――少爷……您不去看看吗？
　　霍夫最疑惑的就是少爷此时的态度，没有人会希望自己的朋友被抢走
　　――霍夫，我相信真正的友谊应该是平等和尊重的，比如，父亲和您。
　　霍夫低头心中一紧，随即释然
　　――克林斯曼，谢谢你！
　　萨拉克林柯少爷稍稍偏过脑袋，他还是不习惯别人夸赞他。
　　……
　　……
　　……
　　于是，德拉克少爷见到哈利的时候，霍夫正邀请小死神去骑飞马，小死神正为德拉克的到来感到大难临头，于是，匆匆带着管家先生去了马厩，管家先生很不满的嘀咕
　　――大人，我们完全没必要落荒而逃。
　　小死神大人很是倨傲的抬起胸膛
　　――我们不是逃，我们是接受邀请。
　　小死神这时候还不忘保持体面。
　　管家先生和霍夫相识一眼，无奈的摇摇头
　　……
　　……
　　……
　　德拉克少爷一想到今天就要和哈利见面，心里始终觉得有些别扭，他在马车上设想过无数种打招呼的方式，可是，始终找不到既不辱没马尔福家族的体面（最主要是小少爷的面子），又让人觉得和善的话题。终于，在看到哈利的时候，马尔福少爷硬是压着心中的忐忑，抬着下巴，慢吞吞的说道
　　――是我爸比带我来的。
　　德拉克少爷算是先起了个头
　　――嗯，您的父亲还好吗？
　　――还不错！我是说很好。
　　德拉克少爷觉得今天的谈话怎么那么费劲。
　　哈利却觉得小少爷今天哪里哪里都不对劲，他想了一下，莫非是关于那个人的事情？
　　――德拉克，怎么了？你的父亲真的好吗？你的教父也好吗？
　　哈利抓着德拉克的肩膀，认真的看着他的眼睛，曾经的魔法部部长希望听到实话。
　　德拉克觉得有些莫名其妙，不过还是回答了哈利的问题
　　――很好，大家都很好，爸比来要我问你的好。
　　哈利心中猛地松了一口气，德拉克很困惑哈利的异样
　　――你怎么了？
　　――不，没什么。
　　哈利很自然的拉着德拉克的手，在花园中散起了步，冬宫的花园很大，其中还包括冷湖的支流―哈森湖，整个冬宫几乎是霍格沃兹的两倍大。
　　――德拉克，你知道“那个人”吗？
　　其实，哈利很早以前就想和德拉克谈论这个问题，但是一直找不到机会，但是，今天海德薇带来了英国的消息
　　……福吉部长正式决定将遗产税提高至30%……
　　这就是一个信号，一个很危险地信号，很有可能“那个人”和福吉已经有了勾结。
　　――当然！巫师界的“死敌”。嗯……也许曾经很多人受过他的蒙骗，所以才会……
　　德拉克很担心哈利会因为父亲曾经的身份而疏远他。
　　――是的，他很擅长取得别人的信任。但是，我要说的消息更可怕，“那个人”可能已经再次出现了。
　　――什么？不可能？
　　――不，我的好朋友，这并不是什么危言耸听。你想我们为什么会出现在那本奇怪的书里，我又为什么会受到攻击，这一切难道就不反常？
　　――这会不会是巧合？
　　――有那么巧合的巧合吗？
　　德拉克沉默不语，哈利沮丧的叹了口气
　　――可恨我们什么都做不了。
　　哈利看着懵懂的德拉克，心中百味杂成，他曾经发誓，如果能再活一回，他绝不可能让德拉克再经历一次那样的痛苦，现在，是时候了。
　　――我也没办法阻止事件的发生，不过，公爵夫人已经将资产慢慢转移到了小死神名下。
　　――你的意思是，既然是小死神的东西，也就没有什么遗产不遗产的了，对吗？
　　德拉克少爷也明白这是怎么回事。
　　――正是如此！
　　……
　　……
　　……
　　其实，马尔福老爷此次前来的目的也是为了新的遗产条例，他和巴拉克老爷得出的结论是一致的，福吉肯定有什么人在身后撑腰，既然有那么荒唐的条案出台，那么就是正式宣战了，他们应该早作准备才是。
　　――也许，老校长会给我们一些建议的。
　　――你是说和格兰芬多的家伙们联手？
　　――我们有共同的利益，你瞧，我们要被夺取遗产，他们只会比我们更加的严重。30%，你知道是什么概念吗？整个家庭有三分之一的资产要拱手送给别人，你觉得会有人服气吗？
　　――可是高贵的格兰芬多会和我们这些卑鄙的斯莱特林联手吗？你别忘了校长可一直都是坚定的格兰芬多。
　　巴拉克老爷哈哈大笑
　　――你和我不单单是为了儿子才努力争取哈利的吧？
　　――哦，我的朋友，我当然是希望儿子幸福啊。
　　马尔福老爷挥挥手掌，仿佛是那么得天经地义。
　　巴拉克老爷见已达成共识，仿佛漫不经心的说道
　　――好吧，反正老孔雀家已经出了几代的“斯莱特林之花”，这事结束后，我想怎么也得让这朵花在北方盛开。
　　――哎，老朋友，你说的什么话，既然我家已经有了几代的经验，那么为什么不让这个良好的传统继续保持下去呢？
　　――老家伙，你们代代都该拥有“斯莱特林之花”吗？这可没有明文规定啊？
　　――你说什么呢？北方就没有绝色了吗？为什么总是肖想我们英国的花朵？
　　……
　　两位老爷说着说着，也不知道谁捶了谁一下，于是，两位老爷在文明的交谈方式不能解决问题的情况下，很不体面的选择了用拳头解决问题。
　　管家霍夫在门外无奈的摇摇头
　　他记得巴拉克老爷和卢修斯老爷的第一次见面就是从打架开始的。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 46 章 交易会举办得很成功，萨拉克林柯少爷不但打到了预期的交易目标，还多出了些意外的惊喜。
　　人马族的族长菲尔德和萨拉克林柯少爷是忘年之交，他们的友情可以追溯到小少爷上霍格沃兹之前
　　――我的朋友，今年是个好年，我看见了北斗星位置起了变化。
　　萨拉克林柯少爷喜欢人马族的弓箭和钻石，菲尔德又是个性情中人，更加投合萨拉克林柯少爷的性格
　　――那代表什么？
　　――我的小少爷，你的北斗星胸针呢？
　　菲尔德虽然豪爽但并不代表他粗心，萨拉克林柯少爷的胸针是难得几件得小少爷青睐的物件，轻易是不会离身的。
　　――送给朋友了。
　　菲尔德做出一个恍然大悟的手势
　　――怪不得北斗星的位置起了变化，原来萨拉的北斗星起了变化。
　　――菲尔德，我可不喜欢打谜语。
　　显然 ，萨拉克林柯少爷对于这个话题根本就不知道怎么讨论下去？
　　――萨拉，难道我还说的不够清楚吗？北斗星是奥丁的使者，它的变化就是奥丁的预言。
　　――可惜，我还是弄不懂奥丁真神的含义。
　　萨拉克林柯少爷决定打个马虎眼，免得被人取笑。
　　菲尔德哈哈大笑，那马蹄兴奋地不断的踩踏着地面，差点将一个小矮人的摊子给掀翻了。
　　――我的小朋友，我知道应该送你什么了。
　　菲尔德将萨拉克林柯少爷拉到僻静的地方，然后小心翼翼地从身上的挎包中取出一个圆形的铁盒子
　　萨拉克林柯少爷一打开铁盒子，里面居然是一层玻璃盖子，而在玻璃盖子中躺着几颗水滴形的仿佛是钻石一般的石头
　　――这是？
　　――人鱼的眼泪。
　　――啊？
　　萨拉克林柯少爷几乎不敢相信自己的眼睛
　　――你从哪儿弄来的？莫不是被人骗了？
　　人鱼只有歌声，没有眼泪，这是一支无情的民族。
　　――不，不，我保证这不是假的。
　　菲尔德神秘兮兮的看看四周，压低声音说
　　――你知道的，人鱼族的公主在北冰洋的时候，看中了一个凡人。
　　――麻瓜？
　　――是的！
　　萨拉克林柯少爷几乎不用动脑子就明白那是一出（赤）裸（裸）的悲剧
　　――人鱼族的王差点没气死，后来人鱼公主的心上人要离开北冰洋大陆了，于是，人鱼公主哀求我送她去她心上人的身边。
　　――你做了？
　　――当然，这么感人的故事，怎么可以缺少我？
　　――人鱼族的王会杀了你的。
　　萨拉克林柯少爷简直不敢相信，这个人高马大的家伙居然会被这种烂俗的剧情所感动。
　　――我也想到了，所以，我就和人鱼族的王说，我会将公主再带回来。
　　――你会被诅咒的。
　　人马菲尔德摸摸自己的脖子，用很庆幸的语气说
　　――到目前为止，我感觉很好。
　　萨拉少爷只能无奈的摇摇头。
　　为什么他身边都是这种奇奇怪怪的人呢？爸比是，菲尔德也是。
　　――听我说，不管怎么样，最后公主安全的回到了王的身边，我也顺利拿到了人鱼的眼泪。
　　――那又怎么样？
　　萨拉克林柯少爷决定不耻下问
　　――怎么样？
　　人马菲尔德简直要抓狂了
　　――这可是人鱼公主本来要给他心上人吃下去的，据说吃下去之后就能让她心上人永远只爱她一个。
　　菲尔德邪恶的看着玻璃盖中的人鱼眼泪
　　――我的小朋友，这东西也许在将来某一个时候对你很有帮助。
　　……
　　……
　　……
　　当萨拉克林柯少爷再次看到哈利的时候，他正和德拉克在嬉闹，德拉克少爷拉着哈利的耳朵，努力做了一个小猪的造型，哈利并没有被捉弄的不愉快，反倒是自己点着自己的鼻子，以期效果更逼真一点。德拉克被哈利那个造型逗乐了，笑的差点从凳子上摔下来。
　　萨拉克林柯少爷其实并没有和小孩打交道的经验，或者说他并没有和人打交道的经验，于是，给外人造成了高傲，刻薄的假象，事实上，这位少爷很有可能只是在害羞而已，他用高傲掩盖自己的害羞和内向。
　　萨拉克林柯少爷看了一会儿，默默地退出了花园，回到了城堡中。
　　一个家养小精灵匆匆跑来，行礼之后，便说
　　――少爷，老爷和马尔福老爷有事出去了，老爷说请您好好招待几位小客人。
　　萨拉克林柯少爷皱着眉头，点点头，表示自己知道了。
　　这个时侯出去，难道事情已经向不可控制的方向发展了吗？
　　萨拉克林柯虽然人在霍格沃兹，可并不代表他的消息闭塞。
　　家养小精灵觉得自己站在这里可能会妨碍小主人思考，于是恭敬的说道
　　――小主人，齐齐可以退下了吗？
　　萨拉克林柯少爷顿了一下，然后说
　　――哈利少爷和德拉克少爷在花园里玩了多久了？
　　――从太阳还未从十二圣碑升起的时候就开始了。
　　萨拉克林柯少爷抬头看看天空，太阳已经升到了人们的头顶。
　　――午餐，多准备一些三文鱼排，德拉克少爷爱吃这个。
　　萨拉克林柯记得哈利某一次哈利说德拉克爱吃鱼排，结果吃多了，拉肚子的笑话。
　　家养小精灵接到命令立刻退下了。
　　萨拉克林柯少爷透过巨大的落地玻璃窗看着花园中的两个孩子。
　　德拉克此时骑着新扫把上，看那表情就知道是在洋洋得意的炫耀，哈利则坐在椅子上抬头和德拉克少爷说话。
　　萨拉克林柯少爷不知道在想些什么，直到，家养小精灵来请他吃午餐的时候，他还是保持着这个姿势，家养小精灵从小少爷的角度往外看去，只能看见花园的一角和一张孤零零的凳子，其他的什么也没有。
　　……
　　……
　　……
　　午餐的时间，萨拉克林柯少爷首先为父亲的匆忙离开而致歉，哈利表示谅解，德拉克少爷由于早得到了父亲的提示，也表示了同样的谅解，小死神大人根本就不在意这两个人是否存在，所以，也大度的表示了谅解，并同时对北方的飞马表达了自己的赞叹。
　　这一顿午餐，吃的还算愉快。
　　德拉克即使对之前萨拉克林柯少爷的语言上的冒犯稍稍有些不快，但是，和哈利相处的一个上午之后，就觉得没什么了。
　　他很愉快的和萨拉克林柯谈起了他的新的扫把，萨拉克林柯少爷耐心的听完德拉克少爷的炫耀，随之将话题转移向了魁地奇。
　　于是，一群小孩又对魁地奇世界杯发表了自己的看法。
　　最后，小死神说起了北方的飞马。
　　北方的飞马与其说是马不如说是龙，只不过比普通的龙要小了许多，和马的形体差不多，加上那些飞龙经过几代萨拉克林柯的驯服，已经能成为很好的坐骑了。
　　德拉克少爷强撑着面子说自己对此不感兴趣，不过，萨拉克林柯少爷说小死神少爷可以再去看看几匹新的飞马，德拉克少爷也就顺势答应作“陪”
　　――哈利，你也去吗？
　　德拉克少爷还算有良心，知道有好东西不能少了好朋友们。
　　哈利摇摇头
　　――我想帮管家先生冲洗照片，管家先生希望有一张大照片能做我们商店的海报。
　　这一说，德如果拉克少爷就算是又多了一桩心病。
　　为什么呢？
　　因为德拉克少爷并没有加入这次的拍摄行列中去啊，所以说，如果有大幅的海报，也只有小死神和哈利两个人的。
　　这边厢小死神大人却忍不住了，心急火燎的催促着德拉克快走，德拉克少爷被小死神拖走的时候，心中还盘算着是不是能重新拍一组他和哈利的照片，一定比小死神和哈利拍的那组要好。
　　……
　　……
　　……
　　――萨拉，你怎么了？
　　在休息室的时候，哈利到底问出了自己的困惑。
　　刚才午餐的时候，哈利就觉得萨拉克林柯有些奇怪，萨拉克林柯少爷摸摸哈利的脑袋，但笑不语。哈利转念一想，也许萨拉觉得自己太小，不足以与他分享他的痛苦。哈利心中稍稍有些无奈，但转念一想，小孩子不都是这样过来的？连自己有时候都不会将心事说给罗恩或者赫敏知道，怎么能强求别人，想到这些，哈利心中随即释然。
　　――萨拉，不管怎么样，你们都是奥丁之神保佑的家族。
　　北方家族必然会崛起，因为他们选择了与历史同样前进的道路，马尔福在经过一番痛苦之后，才完成了这样的转变，哈利当时就很好奇，这个北方家族到底是怎样摆脱了旧日荣誉的束缚，一番涅之后，迎来了日后的光荣？
　　――哈利，你真不像一个孩子，我说过很多次，我甚至能感觉到你和他人不一样的气息，不过没关系，每个人都应该有自己的秘密，我有，你也会有。
　　哈利甚是诧异萨拉克林柯少爷的念头，这个年纪的孩子不都是希望朋友们能共享一个秘密的吗？
　　――萨拉，我很惊讶你有这样的念头。
　　――为什么？
　　――我的意思是，我的意思是像蒙泰他们巴不得自己的事情所有人知道才好，你为什么会有这样的念头？
　　萨拉克林柯少爷摇摇头
　　――我也不知道，我只是觉得每个人生在这个世界上，总有那么一些不愿意别人知道的事情，比如蒙泰，他爱安妮爱的要死，可是在公众场合总也不愿意挽着安妮的手臂。
　　――你的观察真仔细。
　　哈利觉得当年没有和萨拉克林柯少爷恳心交谈一番，也许对自己来说是一个巨大的损失。
　　――不，每个人稍微细心一点都会发现的，只是他们总是想着自己应该怎么样？或者自己到底怎么了？没办法好好体会这个世界。
　　哈利低着脑袋回想上辈子的那一切，也许毛病就出在了自己总是自以为是的聪明，没有好好的体谅别人的想法，那时候，如果自己能多体谅一点别人，那么教授也许就不用死。
　　萨拉克林柯趁着哈利低头沉思的空，细细的打量着他。
　　今天，哈利穿着一件粉黄色的小衬衫，还有一件同色系的羊毛马夹，一条褐色的长裤，头发松松的披散在肩膀处，就算仔细看，别人也会当他是一个漂亮的女娃娃。这个孩子也许得到过神的祝福，听人马菲尔德说，只有得到神的祝福的孩子，才会生出一张天使的面孔。
　　也许，天使就是这样的。
　　萨拉克林柯少爷小时候经常听管家霍夫讲故事，那些故事中的天使，无一不是有着圆润细腻的脸孔，大大的眼睛，弯弯的美貌，粉润小巧的嘴唇……
　　一时之间，哈利想哈利的，萨拉想萨拉的，两人之间无话倒也显出了几分默契。
　　等管家霍夫进来为两人换茶水的时候，两个孩子居然都睡着了，一人占据了沙发的一边。
　　管家先生此时也出现在了休息室的门口，他是来请哈利帮忙自己冲洗照片的，对于一个精益求精的艺术家来说，管家先生对那些照片总是不满意，但是，这一刻，他忽然找到了感觉，于是，日后成为巫师艺术界最经典的一张照片诞生了。
　　照片中
　　未来的北方之王侧躺在沙发上，由于他身材颀长，所以两条腿难免延展出了沙发之外，他穿着白色的衬衫，满头白发在阳光的朝阳下闪现出柔和的仿佛珍珠般的光芒，他的面容安详且充满了一种别样的但又隐秘的喜悦之情；另一边，未来的魔法部部长，也许是整个魔法部历史上最漂亮的部长，枕着萨拉克林柯少爷的腿，两腿稍稍弯曲冒着摔下去的危险侧卧在沙发上，他像小天使一样，安静的匍匐在萨拉少爷的腿上，面容安宁且不知畏惧。
　　……
　　就冲着这张照片，德拉克小少爷不知道生了多少闲气，而日后又因为这张照片，不知生出了多少死忠的萨哈党徒们，这且又是后话了。
　　……
　　……
　　……
　　巴拉克老爷和马尔福老爷居然在下午近晚餐时分回到了萨拉克林柯城堡，这多多少少让萨拉克林柯少爷感到意外，他还以为父亲会出去一段时间呢，而更让他意外的是，同来的三位客人。斯内普教授会来到冬宫，这本不是什么新鲜事，但是，当邓布利多校长，和小天狼星站在传统的斯莱特林家族萨拉克林柯城堡的时候，是否代表了，另一种契机的开始。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 47 章 一行人回到冬宫之后，已是接近晚餐时间，他们直接进了巴拉克老爷的书房。一直到晚餐过后，还不见他们出来。
　　克林斯曼让家养小精灵给他们送去了点心，东西留下了，可是，家养小精灵却被赶了出来。克林斯曼明白这是让他不要打扰他们，但是，小少爷实在想知道最后的结果，便辗转在走廊上不肯离去。
　　……
　　……
　　……
　　巴拉克老爷的书房外是一个走廊，挨着书房门口的有一张长椅，椅子正对着一面大大的窗户。从窗户向外望去，漆黑的天空仿佛就像是一张白布上被泼了纯黑的油漆，一颗颗星子如同被命运女神巧手织就的命运锦缎，寂寞而庄严的向人们宣布未来的方向。
　　克林斯曼少爷走累便坐在书房外的长椅上，也不知等了多久，他心中仿佛被谁狠狠踢了一脚，又被谁狠狠揪了一下，疼得他连呼吸都觉得累。“那个人”是个让人又恨又怕的存在，父亲虽然没有多说，但是，克林斯曼少爷从人们的字里行间里隐约猜出，“那个人”当年曾经掀起过一阵腥风血雨，许多巫师死在他们的受伤，许多家族因为“那个人”而败落，萨拉克林柯从不吝惜自己的生命，可是，他们不能容忍家族的衰败，他们是神的后裔，流着奥丁大神的血液，这就是萨拉克林柯家族所一直坚持的骄傲。是巴拉克的骄傲，也是克林斯曼的骄傲。
　　……
　　……
　　……
　　因为晚餐时间巴拉克老爷和克林斯曼少爷没有露面，三个孩子用过了晚餐之后，小死神便拉着德拉克玩PSP去了，这是小死神大人没有去成游乐园的补偿，两个人孩子很快沉迷在游戏的世界中了。
　　哈利则悄悄来到了巴拉克老爷的书房外，并且毫无意外的见到了克林斯曼，克林斯曼少爷此时仍然坐在长椅上。
　　哈利觉得不应该打搅他，刚一转身想离开，谁知克林斯曼少爷却回过了神
　　――哦，是哈利！对不起，我……想的太投入了。
　　克林斯曼一抬头就见哈利站在自己的面前，不免被吓了一跳，继而又为自己的失态感到不好意思。
　　――是应该我说“对不起”！
　　哈利真心觉得这位白发贵族是个实在人，明明自己吓到了他，而他却向自己道歉。哈利认真的看着这位未来的北方之王。
　　上辈子真是太自以为是了，只以为贵族只不过是“骄傲奢侈”的代名词，哪晓得他们在家族的光环下所背负的压力，克林斯曼只有十五岁，却不得不为自己的家族努力打拼，可见这世上果真没有不劳而获的事情。
　　――哈利，你怎么了？
　　克林斯曼少爷见哈利望着他发愣，倒有些奇怪，他本就是个内向腼腆的性格，被哈利直勾勾的一瞧，脸孔微微一红。
　　――不，没什么，我只是担心这次的“遗产税”和“那个人”有关。
　　克林斯曼心中一惊，往日真的太小瞧这位漂亮的学弟了，只以为和其他孩子一样只会傻玩傻笑，没想到他有这样深沉的心思。
　　克林斯曼心里惊讶归惊讶，脸上却是不动声色
　　――哈利，为什么你会这样想呢？
　　哈利望着窗外的天空
　　――这只是我个人的感觉，也许因为我曾经比任何人都接近他。
　　克林斯曼听了哈利的话反倒是愧疚了，一个孩子，爸妈都被“那个人”杀了，从小寄人篱下，心思怎么能不敏感呢？
　　――哈利，也许不是你想的那样呢？
　　哈利苦笑
　　――最好不是！
　　克林斯曼也是一声苦笑，大家心知肚明，如果连哈利这个十岁的孩子都能想到，那么精明的爸爸怎么会想不到？
　　两人一同坐在门外的长凳上，谁都没有说话。
　　好一会，克林斯曼微微叹了口气
　　――“那个人”为什么要这样？这个世界到底亏欠了他什么？让他如此疯狂？
　　哈利默默不语，如果是以前他一定会义愤填膺的说““那个人”就是个疯子”。可是，经历了那么多之后，谁能说“那个人”是个疯子，他本就是无辜的被生在这个世界上，没有家人的祝福，没有父亲的疼爱，没有母亲的关怀……或许，做了那么多，最初的目的就是补偿给自己，幸福的家庭，疼爱自己的父母，也许“那个人”也曾经无数次偷偷瞧过那面能反应人类心愿的镜子，也许和自己一样，他只是想要一个家。
　　――也许一开始只是小小的心愿，然而不受控制，最终变成了可怕的野心。
　　哈利深深吸了口气，让给空气充满了肺部，才勉强抑制住眼中的泪水。
　　幸福啊，如此难以得到，为什么还有人不好好珍惜呢？
　　哈利的小动作当然没能逃脱克林斯曼的眼睛，可是体贴的北方贵族小少爷眼睛看着窗外，仿佛没有看见哈利的狼狈，然后，他伸出手臂搂着哈利的肩膀，让他的小脑袋靠在自己并不强壮的胸膛上。
　　……
　　……
　　……
　　当巴拉克老爷一行人讨论出个结果的结果的时候，已经是子夜时分，巴拉克老爷也不能在此时就赶客人离开，于是便邀请邓布利多和小天狼星在他家多住几天，同样的还有斯内普教授，只是……对于卢修斯老爷，巴拉克老爷摸着下巴，仿佛很不情愿似的。卢修斯老爷一见便一肚子气，邓布利多那精明的小眼睛一闪一闪，还能笑呵呵的说
　　――卢修斯和巴拉克的感情还是那么好。
　　差点让两位老爷同时憋过气去。
　　待一众人走出门口，都呆了呆，只见四个人孩子乱七八糟的歪在长椅上，哈利靠在克林斯曼的怀里，德拉克半个身子依着哈利，小死神可怜兮兮的窝在克林斯曼的腿上。
　　几个大人都有些摸不着头脑。
　　原来，刚才小死神和德拉克玩了一会，却忽然想起了哈利，可是，遍寻不着哈利，急的小死神直跺脚，直到管家先生放出追踪精灵，才在巴拉克老爷的书房外找到了两人，只见两人靠在一起，显然已经睡着了，管家先生不知从哪里摸出一个相机，对这两人就是一通狂拍，就这样都没有将两人吵醒。萨拉克林柯少爷是因为交易会累的，而哈利则是年幼身体的正常反应。
　　德拉克少爷气的只想拧哈利的耳朵，小死神少爷倒是很淡定，反正长椅的空间足够让他窝在哈利的身边，小死神幸福地靠在哈利的身上，像只树袋熊般的抱着哈利的身子，德拉克少爷显然没有让小死神大人得逞，他一把拉起小死神，自己一屁股坐在小死神刚才的位置上。
　　――你……
　　小死神大人愤怒了。
　　――别忘了，“火箭炮”。
　　原来，德拉克少爷刚才允诺小死神用“火箭炮”扫把换一个PSP，这口气，小死神大人想了想，最终还是忍下了，于是，他有些委屈睡在萨拉克林柯的腿上，但是，他手臂一伸拉住了哈利的手，这样感觉才好点。
　　就这样，四个孩子互相依靠着沉沉睡了过去，管家先生见左右无事，便端着相机冲洗照片去了，在那之前，他在四个孩子身上施展了一个保护咒，才高兴的端着相机跑了。
　　所以，一直到几位大人从书房里出来，四个孩子周围连点声响都没有。
　　……
　　――那现在怎么办？
　　――叫他们起来吧。
　　小天狼星大大咧咧的提出建议，斯内普教授就对这个提议很不待见，他横了小天狼星一眼
　　――你以为，每个孩子都像你有“半夜狼吼”的毛病吗？
　　一句话直刺小天狼星的死穴（斯内普教授，您的毒舌就是最终兵器），憋的小天狼星生生掏出了魔杖
　　――好了先生们，别吓着孩子们。都这么晚了，让他们睡吧。
　　巴拉克老爷最终还是偏帮斯莱特林的，更何况，他还挺欣赏斯内普的。
　　巴拉克老爷对这四个孩子施展了一个“睡眠咒”，之后，卢修斯抱起了德拉克，斯内普教授抱起了哈利，感应到了自己魔咒波动的管家先生不知什么时候已经来到了众人的身边，他礼貌的冲众人点头致意，然后抱起了自家的小主子，巴拉克老爷看着儿子克林斯曼，激动的热泪盈眶
　　――我的小萨拉，自从十岁以后，就拒绝了他的老爸比的怀抱，没想到今天居然又重新回到了老爸比的怀抱，我真是太感动了……
　　斯内普教授实在不忍心告诉巴拉克，他儿子某一段时间对这个感情异常丰富的老爸比十分的唾弃，认为他这个老爸比有损克萨拉克林柯家族的威名。
　　巴拉克老爷抱起了自己的儿子，一行人下了楼，来到了二楼的卧房区，本来巴拉克老爷想一个孩子一个房间，可是，这几天，小死神总是跟着哈利一起睡，于是，管家先生便将哈利和小死神安置在了一张床上。
　　――我看还是让德拉克和哈里一起睡吧。
　　――为什么？
　　巴拉克老爷异常郁闷，他还以为斯内普是站在中立的立场呢？
　　――因为，今天是双号，应该德拉克和哈利一起睡。
　　――哈？
　　――这是这三个孩子的约定，我觉得我们也应该遵守他们友情的约定。
　　斯内普教授本就是个严谨的人，当德拉克将这个男孩之间的秘密郑重其事的告诉他的时候，他就决定好好帮这三个孩子遵守约定。
　　卢修斯老爷简直像被人当头打了一棒子
　　――西弗勒斯，你怎么知道的？
　　――德拉克告诉我的。
　　――那……那那那……他怎么没告诉我？
　　巴拉克同情看着自己的同窗
　　――得了吧，卢修斯，这只是开始，孩子一开有了自己的秘密约定，那就代表着小雏鸟长出了自己的翅膀，以前跟着自己爸比的小尾巴不见了。
　　巴拉克老爷异常伤感的叹息
　　――从前，你说克林斯曼就是我的小尾巴，可是，一转眼，这孩子的心思都放在了自己的肚子里，总有一天，德拉克也会这样的。看开点吧，老朋友，人都是这么长大的。
　　卢修斯老爷纠结了一会，最终还是爱儿子的心占了上风，他将德拉克轻轻的放在了哈利的另一边。
　　他是真的希望，有哈利这个聪明的孩子帮着德拉克一同抵抗即将来到的狂风暴雨。巴拉克老爷无奈的叹口气
　　――老伙计，我大概知道你在想什么，我和你一样，也是一个父亲。
　　卢修斯此时倒有些明白了巴拉克的心情，同时生出了些惺惺相惜
　　――对啊，老伙计，我们都是父亲。
　　邓布利多看着曾经的学生，如今已经成为了一心为儿子考虑的父亲，他才不得不感慨时光的无情，原来幼稚也会成熟，曾经的狡猾已经退变成了一种人生的真诚，也许，斯莱特林不缺乏真诚，只是，他们的心太高贵，不会轻易许诺别人真诚，可是一旦许诺了，便是一生的坚持，卢修斯是，巴拉克是，斯内普……也是。
　　也许，他这个老头子应该擦擦眼镜，重新审视自己这几位学生了。
　　巴拉克将克林斯曼安置在另一边的房间里，原来两边的客房是通的。卢修斯对于巴拉克的举动很是奇怪，巴拉克倒不以为意
　　――孩子嘛，要多多锻炼才能更快的适应环境。
　　于是几人退出了房间，巴拉克召唤出家养小精灵，让他们为几位小少爷换上睡衣。
　　――哦，我刚认识巴拉克的时候，他就像一头愤怒的小白熊，稍不顺心，就能干上一架，没想到现在也是个体贴的父亲。卢修斯也是，斯内普也是。
　　――我吗？
　　斯内普教授很是意外。
　　――当然，你没瞧见哈利看你的眼神吗？只有儿子才会这么看着父亲……那种崇拜和依赖，还有德拉克，宁愿将秘密告诉你。
　　卢修斯在一旁看着斯内普教授，他默默的想着，自己让西弗勒斯做德拉克的教父这个决定太英明了。而小天狼星则很是郁闷。
　　邓布利多拿下半月型的眼镜，使劲的擦擦。
　　――我老了，这个世界总将是这些孩子的。
　　――哦，老头子，我可从来没听见过你抱怨老。
　　巴拉克很没形象挽着邓布利多的胳膊，简直就像是个小混混。
　　――是啊，所以，我决定给自己放个假。
　　――哈？
　　――我放假的时间，就由斯内普代理校长的职务吧。
　　――校长，你是不是太草率了？
　　斯内普教授皱着眉头，很不赞同这个疯老头的决定。
　　邓布利多笑眯眯的擦拭着自己的眼镜
　　――斯内普，你还记得你的飞行课吗？那可真是糟糕的一段记忆。
　　――这两者有什么关系吗？
　　邓布利多仍然笑眯眯的擦拭着自己的眼镜，而斯内普觉得自己很想给他来一棍子
　　――西弗勒斯，记得我教你的吗？飞行就是和风做朋友，虽然，我们的方向有时必须逆风飞行，可是，难道我们不可以避开飓风，从另一边接近我们的目标吗？我的孩子，目标只有一个，可是接近目标的道路却有千万条，暂时的避让，并不代表我们会放弃，不是吗？
　　邓布利多终于擦完了他的眼镜，他看着斯内普，仿佛是第一次认真的打量他的这个学生，斯内普在邓布利多这样目光下，觉得自己又是那个傻乎乎的一年级生。
　　――哦！我的小伙子，到底是谁帮你做的造型，比原来的你好看多了。
　　……
　　斯内普咬着牙齿，告诫自己千万别给这个傻老头一个“钻心剜骨”，他就是个疯老头，不值得使用“三大不可饶恕咒”。
　　巴拉克忽然笑了起来，抱着斯内普的脑袋，然后，卢修斯也参加了进来，最后，小天狼星无奈的翻了个白眼，也加入了进来。
　　邓布利多笑眯眯的翻出一块巧克力，使劲咬了下去。
　　……
　　……
　　……
　　世界是我们，但是，终将是你们的，我的孩子们！
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 48 章 二年级刚一开学，有两条消息震惊了整个魔法界。
　　一个，福吉部长正式将“新税法”议案提交上院，另一个和霍格沃兹的学生关系大些，邓布利多校长宣布要放自己一个长假，在他放假期间，由斯内普教授暂时担任校长这一职务。此消息一出，霍格沃兹哀鸿遍野。
　　斯内普教授对于自己是否担任校长这一职务并不是很在意，但是，麦格教授急匆匆感到斯内普教授的办公室，几分钟后，教授办公室的门猛地被推开，斯内普教授气势汹汹的赶去了校长办公室。
　　斯内普教授猛地推开校长办公室，只见，邓布利多校长拿着一大块巧克力在哈利同学的面前晃来晃去
　　――我说，小哈利，你真的不跟我去法国吗？那里可有世界上最好吃的巧克力。
　　可怜的哈利同学像看着救星似看着斯内普教授，随后赶来的麦格教授松了一大口气
　　――邓布思，你不能带着霍格沃兹的学生出去，他还要上课。
　　邓布利多瞪着他的小眼睛说
　　――这多么可爱的孩子，怎么只将他关在学校里，我在法国的那些老同学，可都想看看这个可爱的孩子呢！
　　斯内普教授一眼就看穿了这个疯老头的企图，他是想拿着哈利在他那些老哥们面前炫耀炫耀。
　　斯内普教授双手横抱在胸前，很是严肃的看着邓布利多校长
　　――邓布思，你不能带着学生外出。
　　――不！我就是要带着。
　　邓布利多作势牵着哈利的手就要往外走,只可惜蛇园头子牢牢地挡住了校长办公室唯一的出路，那意思很明显，你敢再走一步试试看！
　　邓布利多校长见不能硬闯，便拿出小手绢装模作样的擦擦眼睛
　　――你们这些坏孩子，长大了，就不要你们的老校长了，噢，梅林知道我是多么的空虚，多么的寂寞，多么的无助。你们连老人家一个小小心愿都不愿意达成吗？
　　如果是不知道老校长是多么的狡猾，旁人简直能被这一番说辞感动得痛哭流涕，不过，现在……斯内普教授抱着手臂，只感觉脑门上的神经一个劲地突突，他并不为邓布利多这番说辞感到动容，他反而觉得羞愧，他羞愧的是明知道邓布利多那老疯子是在装模作样的骗人，可是他却偏偏心软了，斯内普简直就要唾弃他自己了。不过还好，仅有的理智能提醒他，老蜜蜂耍的把戏就那么几回，拆穿他，千万别心软！
　　斯内普教授不亏是蛇园之王，就算是外强中干的气场，那也是无人能及。
　　――你这个疯老头，说了不能带着哈利走，你想挨揍吗？
　　邓布利多见这招也被拆穿了，不管不顾的抱着小哈利直嚷嚷斯内普当年在学校里的丑事，比如，嗯……炸了一整个教室的魔药，或者，制作魔药失败，打了一个星期的喷嚏……
　　于是蛇园之王仅有的一点同情心都没有了，他拿出魔杖，准备结果了这个历八嗦的老蜜蜂。
　　邓布利多见势不妙，终于屈服在斯内普教授的（淫）威之下，慌忙挥着小手绢，抽抽啼啼的走了出去
　　――哈利，我的小朋友，你知道怎么找到我，如果不耐烦斯内普了，我带你去法国。
　　说完，不待斯内普发作，便一溜烟的跑了，那速度可不像一个老年人啊。
　　哈利望着手上的红宝石，心中暗自好笑，这哪是给自己的，分明就是给斯内普教授，万一有什么情况搞不定，以斯内普的别扭肯定不会向自己求援，于是，便给了哈利通讯用的红宝石，这种红宝石，也叫做“寻人红宝石”，只要念起咒语，就能找到红宝石的主人，当然红宝石的主人也能找到你。
　　哈利看见邓布利多教授离开的时候，向他狡猾的眨了眨眼睛，哈利猛地大叫
　　――教授，您去德国吗？给我带一块德国的巧克力吧。
　　哎呀……
　　邓布利多教授当场从城堡的楼梯上滚了下去。
　　麦格教授同情的看了一眼老教授，这下就算和别人说他和那位德国巫师没有JQ，别人都不信了。
　　当然，斯内普教授也没有没收哈利德那块红宝石，按照蛇园头子的话来说：他就不信，有学生能从他手底下溜出霍格沃兹。
　　哈利心中又是一番的感慨：为什么斯莱特林的关心总是如此地高傲呢？
　　如果斯内普教授肯说一句：“我是为了保护你的安全”。哈利敢保证，别说是斯莱特林，就算是格兰芬多都会有他大批的死忠。大概教授的自尊不容许那种矫情的话吧。
　　……
　　……
　　……
　　邓布利多教授一走，英国巫师界流言四起，大部分得出的结论是，福吉部长为了给自己的“新税法”扫清道路，逼走了霍格沃兹的校长邓布利多。这其中有多多少少有着马尔福家族，萨拉克林柯家组又或者是扎比尼家族在推波助澜，总之，福吉部长那段时间的日子不好过。在近期《预言家日报》专访的霍格沃兹新的代理校长斯内普教授的访问中，斯内普教授那种吞吞吐吐，含混不清的态度又再次肯定了外界的猜测，老校长真的是被福吉逼走的。这下几大家族像福吉发难也顺理成章了。
　　在《预言家日报》上的评论专栏“芳草集”上一位署名“龙先生”的作者更是妙笔如花，将魔法部批得狗血淋头。
　　老巴蒂看着桌上的辞职书，无可奈何的叹了口气
　　――卢修斯，这是何必呢？
　　马尔福老爷抬着下巴说
　　――巴蒂，如果现在不早作准备，难道等着福吉的刀砍向家族，才做准备吗？
　　巴蒂看着辞职书，想想福吉最近的作为，想起自己被申斥，多多少少也有些心冷，可是他注定是绝后的，这些那些的也没有什么重要的
　　――巴蒂，我不能给我的儿子一个残破的家族，这是老爸比和他的约定。
　　一说到儿子，巴蒂悲从中来，他的儿子已经先他一步去见了梅林，这个世界上，没有人能和他约定了。
　　巴蒂沉默了
　　――这么多年了，我也应该去看看儿子，即使不能带回他的尸骨，去瞧瞧他最后安息的地方也好。
　　老巴蒂伸手从抽屉里拿出一封信，上面同样写着三个字：辞职信。
　　这一年政治界最轰动的消息：马尔福副部长和老巴蒂司长同时辞职。
　　同一天，《预言家日报》就将此消息披露，配合“龙先生”的锋利言辞，巫师界的态度一致倒向了马尔福和老巴蒂。
　　福吉这下也算是众叛亲离。
　　……
　　……
　　……
　　――我的主子，您说过一切都在您的掌握中。
　　如果从窗外看去，会发现一个很奇怪的情况，魔法部最高长官福吉跪在一个单人沙发前，沙发上坐着一个年轻人，如果再仔细的观察，你会发现这个年轻人的眼睛是红色的，这个年轻人的年纪不大，大约十八、九岁的年纪，长的十分的英俊。
　　福吉部长惶恐的跪在地上，他已经失去了一个副部长，一个司长，在这么下去，这个政府班底迟早变成一个空壳，他会成为一个真正的孤家寡人，还会成为英国部长史上的笑话。
　　当初，主人的提议很是诱惑，全国三分之一的财产，都归于他手，他不用再听从那些贵族的话了，不会成为那些人的狗，那是个真正的部长，手握重权得人。
　　――我忠诚的部下啊，我对你怎么说来着，耐心啊，耐心。你会得到你想要的。
　　年轻人的声音很轻，就好像在对着情人说话，然而他打了个清脆的响指之后，悬挂在房顶中央的水晶吊灯，当场四分五裂，破碎的水晶等在房间中下了一场“水晶雨”，那些“雨点”劈头盖脑的砸在福吉的身上，福吉忍着痛，明白过味来了：那些大贵族不好惹，眼面前的这位更加的不好惹。
　　没钱还是没命，看你怎么选择了！
　　……
　　……
　　……
　　哈利整个二年级过的还不错，没有奇怪的老师，没有奇怪的声音，没有奇怪的笔记本，唯一不好的是，新生的分院会上，金妮小姑娘从楼梯上直别别的滚了下来，有传言说是被“斯莱特林之花”惊到了，哈利发誓，当时他看见金妮，只不过点头微笑了一下，哪晓得小姑娘脚底下一歪，哈利眼睁睁就看着小姑娘从楼梯上滚了下去。
　　于是，金妮成为了第一个没有参加分院仪式，而被直接送进医疗翼的新生。
　　德拉克事后做出了很精辟的解释
　　――哈利，今年你可以用你的微笑杀死格兰芬多的魁地奇队。
　　被哈利一巴掌拍开。
　　还有一件事情，哈利心心念念的希望有某位漂亮的姑娘能从他手中将那个奇怪的“斯莱特林之花”的宝冠给抢走，无奈斯莱特林的男生们不买账。
　　做一个贵族家的孩子不容易，从小就要培养很多技能，其中一项就是审美技能，所以，这帮子家伙尽管未成年，但是审美品味还是有的，二年级的时候，也有些不服气的小姐们希望能在二年级成为第一个收到花朵的人，可惜，斯莱特林的男生们被哈利养刁了胃口，“斯莱特林之花”不是不可以换人，斯莱特林的规矩很简单，既然您说您有资格，那么就和现任的“斯莱特林之花”比一比吧：除开美貌不说，这位小姐，您的脾气有哈利好吗？哦，不，不，不，挥着狼牙棒可不是小姐们该做的事儿，好吧，不说脾气，您的成绩有哈利优秀吗？哈利一年级的时候可以指挥桌子椅子自动运行，我们不求小姐们能使用无杖魔法，但是，您起码得熟练使用《高级魔法》中的所有魔法，又或者，小姐们可以参加魁地奇，和哈利一样做一个“飞贼杀手”，但是，前提是，您们可别在入选赛的时候，被人用棍子打下来。那可是件丢脸的事儿。
　　好吧，最后总结，从美貌，到学习，到魁地奇，到个人魅力。
　　哈利先生暂时还没有对手。
　　哈利别提多沮丧了。
　　……
　　过了一段时间，管家先生寄给哈利一套《成衣店宣传手册》，哈利翻开第一页，就是他和萨拉克林柯少爷的合照，那是哈利第一天到达冬宫后，那个雨后，他和萨拉克林柯少爷玩笑水魔法的片段，管家先生可能还将照片做了加工，哈利明明记得自己的皮肤没有那么通透白皙，笑的也没有那么的……那么的……那么的……开心。
　　哈利决定将这本《成衣店宣传手册》当做自己的最高机密，绝不外泄，可惜，事与愿违，第二个星期，哈利发现斯莱特林的学生们人手一册，某些蠢蠢（欲）动的小（色）狼们还像哈利打听宣传手册上那漂亮的小姑娘和哈利有什么关系？
　　哈利只能推说那是管家先生的远房亲戚。
　　布莱斯?扎比尼小先生在严肃的比较了“两”人之后，得出这样的结论
　　――哈利，我觉得这个小姑娘涂脂抹粉反而失却了自然之美，你比他漂亮多了，如果，你身旁的萨拉克林柯能换成我，那就更完美了。
　　更糟糕的是，高年级女生们，简直就像拿到了自己丈夫在外“通（奸）”的证据，一个个兴奋的好似打了鸡血。哈利简直就不能靠近萨拉克林柯，因为，他们只消说上几句话，那些女生的尖叫就能穿破天花板，无论是斯莱特林的还是格兰芬多的，或者是拉文克劳，还有赫奇帕奇。
　　哈利只能在魁地奇训练的时候，喘口气，万幸的是，今年，德拉克也加入了魁地奇，两人的配合还算默契，就是蒙泰看着德拉克有些不顺眼，蒙泰先生拉着萨拉克林柯说道
　　――哥们，若我家的女婿被你抢走，我也认了，可是马尔福家，哦 ，不，我就看不顺眼什么好东西都是他家的，哥们，我支持你……
　　话未说完，就被萨拉克林柯少爷一拳揍下了扫把。
　　因为，德拉克和哈利也是形影不离，他们之间的传言也很多，斯莱特林的学生们那沸腾的八卦之心，若不是碍于良好的教养，早就（喷）（勃）而出，一发不可收拾。
　　学生们更是暗中下注，这一届的“斯莱特林之花”是安家于传统的马尔福家族还是傲然开放在极北的奥丁神山上。
　　小死神少爷比较了一下赌局，决定载观察一些时候再说，反正他这个小舅子是跑不掉的。
　　相比较巫师政界的动荡不安，霍格沃兹倒是显得难得的平静。
　　萨拉克林柯少爷回到霍格沃兹之后，又成为了那个孤傲的北方贵族，不苟言笑，蓝色的眼睛仿佛结了一层冰块，所以，没有哪个学生，无论男女，敢向他询问，和“斯莱特林之花”之间的这样的，那样的关系。
　　他也倒是落落大方，看见哈利点头打个招呼，有时候也能说几句话，可是因为六年级的课程太紧了，哈利和他说话的机会也不多了，整个冬宫之旅，仿佛是一个梦。
　　德拉克翘着下巴说
　　――我就说北方佬是个怪脾气，你瞧他，多奇怪。
　　德拉克小少爷决定一定一定要和哈利重新再拍一套宣传手册，风头一定要压过萨拉克林柯。
　　哈利却感觉这位未来的北方之王可能只不过是害羞了，但是有鉴于斯莱特林们那别扭的自尊，哈利觉得不要打搅这位小少爷比较好。
　　事实上，哈利的感觉是真确的，我们未来的“北方之王”的确是害羞了，那些照片，小少爷郑重将他们锁在床头柜里。二年级的“斯莱特林之花”之争，他也有过耳闻，小少爷下意识的过了一遍二年级的学生，包括刚进校的学生，很遗憾，就是没发现，哪个姑娘能比哈利漂亮，也许，说漂亮也不应该，毕竟哈利是个男生，只是，除了漂亮，萨拉还真找不到什么形容词来形容哈利。
　　萨拉克林柯少爷想起开学前，巴拉克爸比对他说的
　　――我的孩子，在巫师界，男人与男人不是个问题，只不过是龙的骨头，人鱼的眼泪，独角兽的血液，伟大巫师的祝福，你瞧，新的生命就这样诞生了。我的好孩子，你知道该怎么做。
　　萨拉克林柯少爷好不容易等着脸上的红潮退下去，那一点点遐思，被人整个摆上台面，就一点都不美了，更何况，哈利只不过是个孩子。
　　蒙泰推了推萨拉克林柯
　　――哥们，发什么愣呢？
　　――什么？
　　――我跟你说了半天了，明年，我们学校和德姆斯特朗魔法学院的对抗赛。
　　――怎么是明年，我还以为是后年。
　　――哎呀，兄弟，我可不管明年还是后年，我可真期待和威克多尔?克鲁姆一战呢。一听这个名字，我的血液都沸腾了。
　　萨拉克林柯暗暗吐槽
　　――你就算不听见他的名字，你的血也是沸腾的，被坩埚煮的。
　　蒙泰一听萨拉又提他的丑事，连忙摆手
　　――萨拉，我那天晚上只不过开个玩笑，你很在意吗？不就是（春）梦的问题吗？
　　萨拉一想起某个夜晚，蒙泰那八卦的嘴脸，牙齿就一阵痒痒，那家伙居然问他有没有作过关于“斯莱特林之花”的（春）梦？梦你个大头鬼，萨拉克林可少爷本着“有仇必报”的信念，无意中和安妮小姐，也就是蒙泰先生的女朋友，说起了蒙泰先生三年级的时候暗恋的法国女孩，结果，当天下午就看见蒙泰先生青了一只眼睛。萨拉克林可少爷这才觉得心中舒畅了一些
　　――我觉得我不在意，可是我觉得安妮肯定很在意，你和那个法国女孩的关系，那个女孩叫什么来着芙蓉？玫瑰？
　　――你真是个坏人。
　　蒙泰少爷咬牙切齿的看着萨拉，要不是他是队里重要队员，蒙泰先生现在就想扭断他的脖子。
　　萨拉克林柯少爷却微微一笑，回敬道
　　――彼此，彼此！
　　斯莱特林的魁地奇队为了明年的德姆斯特朗的一战，加紧了训练。
　　整个二年级，就在魁地奇的紧张训练中度过了。
　　福吉部长的新议案，依旧未能得到上院的通过，双方在僵局各自寻找着“破冰”的契机。
　　……
　　……
　　……
　　转眼之间，三年级来了。
　　哈利在霍格沃兹特快上，见到了一个熟人。
　　当那双红色的眼睛重新出现在哈利面前的时候，他明白时间的齿轮已经开始了新一轮的转动。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 49 章 ――你瞧，哈利，我们又见面了。
　　伏地魔，或者说汤姆?里德尔慢悠悠的晃进了火车车厢的包间，哈利正想掏出魔杖，没想到身子居然动不了。
　　――波特先生，请您可不要太激动，您知道的，我可是个胆小的人，所以，不得不小心行事。
　　汤姆摸摸哈利的脸蛋，满意的点点头。
　　――我们第一次见面可不太愉快，可是，你的魔法却让我留下了深刻的印象。我像你这个年纪的时候，可没你那么优秀。
　　――幸好我不像你。
　　哈利即使身体不能动，但是，仍然不愿意向汤姆示弱。
　　――哦？可是，我觉得我们有很多相像的地方。
　　汤姆坐在了哈利的对面的车座上。
　　阳光照耀在他年轻英俊的脸庞上，冈特家族的优良基因，在他身上得到了充分的展现，他举止优雅，形容有礼，说话的声音也不高，似乎，他就是个温文的学长吧，正对着自己的小学弟循循教导。
　　――我见过你的同学，很多……嗯……韦斯莱家族的罗恩先生，赫敏小姐，啊……还有马尔福家的德拉克先生，萨拉克林柯家的克林斯曼先生……
　　――那么你想做什么？
　　哈利尽力强压着自己的恐惧，用最平静的语调，问出了自己的疑问。他知道伏地魔最喜欢的就是人类的恐惧，所以，他一丝一毫都不能让他察觉到自己的恐惧
　　――我想做什么？不，我没想做什么，只是想看看我的学弟们，霍格沃兹学生的质量越来越让人忧心了。我看来看去，在这些孩子中，你果然还是最讨人喜欢的那一个。
　　哈利所在的包厢并不大，汤姆只要稍稍伏低身子，他们就能感觉到彼此的呼吸，当汤姆靠近哈利的时候，哈利只觉得一股冷风在他的脖子，耳朵，头发之间蹿来蹿去。
　　――这么聪慧的孩子，长得又如此漂亮，我真的很好奇你这朵“斯莱特林之花”到底是花落传统的马尔福，还是北方的奥丁贵族。
　　――先生，注意你的措辞，我们只是友情而不是那种廉价的感情。
　　哈利最讨厌别人用他的容貌开玩笑。
　　汤姆笑了，汤姆笑起来很好看，他那一头黑色头发，在阳光下就像是最上等的黑色美玉，温厚而润泽，这样的他，怎么都不能将他和双手沾满鲜血的魔头联系在一起。倒像是一个温和的兄长耐心的安抚着耍别扭的弟弟
　　――哈利，你这么聪明可不该这么迟钝。你代表着老牌子的格兰芬多，和你在一起的好处多着呢，这和你的性别可没什么关系。
　　哈利忽然松了口气，汤姆看着刚才还警觉的孩子，此时松了口气的样子，他心中升起了一种不好的感觉
　　――里德尔先生……
　　――不，你就叫我汤姆吧，我喜欢你这么叫我。
　　汤姆坐直了身子，他想知道这孩子接下来会让他怎样的吃惊。
　　――汤姆，谢谢你特地来告诉我。
　　――哦。我告诉你什么了？
　　――谢谢你告诉我，我存在的价值。
　　汤姆挑了挑眉毛，这孩子知道了吗？
　　――你看，我是波特家族的人，这是上天所注定的，我所能做的只能是相信自己，我的父母……
　　哈利看看汤姆，汤姆摸摸鼻子，转头看着窗外
　　――我的父母很早就不在了，幸好有好心的公爵夫人收留了我，而我觉得自己已经很幸运，我的表弟信任我，我的同学也信任，所以，我的价值就在于他们的信任，这才是我的无价之宝。
　　汤姆忽然跳了起来，包厢的空间很小，当他半蹲在哈利面前的时候，哈利几乎能看见汤姆里德尔红色眼眸中自己的倒影。
　　――小哈利，如此聪慧的孩子为什么还如此的愚蠢，这些老牌子的贵族怎么会有真挚的感情？他们会为了家族不顾一切，你看，当年，马尔福，布莱克，扎比尼，那些家族有哪一个不是跪在我的脚边，争相讨好的？那时候，我可没看见他们有什么真挚的感情。
　　――那是因为你蛊惑了他们。
　　――蛊惑？我的小先生，是我蛊惑了他们吗？如果不是因为有着巨大的利益，他们会跪在我的脚边吗？如果，我没有巨大的能量，他们会看得起我这个无名无姓的穷小子吗？哈利，这个世界上，我以为我是孤独的，可是，我找到了你，你就是世界上另一个我，而我才是这个世界上唯一不会背叛你的人。
　　哈利冷笑了一声
　　――里德尔先生，是什么让你得到了如此结论。我记得我们就只见过一面，而且很不愉快。
　　――见过一面就已经足够了，强大的巫师只需要一面，就能感觉得到彼此。我的小伙伴，你难道就没感觉到我们之间的感应吗？
　　――不，里德尔先生，我不仅没有感觉到，而且，你的狗腿子差点要了我的命。我不觉得我们之间有什么值得交往的价值。
　　――那……只是一个小小的误会。
　　――小小的误会，就要了我的命？
　　哈利并不觉得自己应该示弱，他直视汤姆?里德尔
　　――里德尔先生，你能发誓吗？你发誓你没有暗示你的走狗吗？
　　汤姆看着哈利，哈利看着汤姆，两人相识良久
　　汤姆抚摸着哈利的脸孔，喃喃自语着
　　――这么漂亮的孩子，这么强大的力量，为什么说出的话却如此恶毒呢？
　　――因为，先生你做的事情太恶毒了。
　　――好吧，哈利，我看你的观念一时半会还没办法改变，不过，我相信我会改变你的看法的，那些老牌子的贵族们可没有我的信誉好。
　　汤姆抬起哈利的下巴，轻轻吻了一下。
　　――小美人，我们还会见面的。
　　汤姆?里德尔伴随着这句话，倏忽之间就不见了，哈利忽然觉得身上一松，他动了动手，可以动了。
　　哈利摸摸嘴唇
　　：伏地魔先生，你挑拨离间的本事，可比上辈子差远了。
　　但是，如果伏地魔对他的朋友们下手呢？他既然如此认真的观察过他的朋友们，他又怎么能一一保护他们的安全呢？一想到此，哈利的心再次悬了起来。
　　他的朋友们一定不能有事，他发誓。
　　……
　　……
　　……
　　车厢包间的门再次被打开，德拉克踩着阳光晃悠着一头引以为豪的铂金头发走了进来
　　――哈利，你睡着了吗？我们刚才叫你呢？
　　小死神也从包间外走了进来，嘴里塞的满满的，他努力吞下嘴巴里的东西，笑嘻嘻一屁股坐在哈利的身边，脑袋在哈利的肩膀上噌啊噌的
　　――表哥，你又要失望了，今年的一年级生里，也没有比你漂亮的男孩或者女孩。
　　此时包间外响起了布莱斯?扎比尼小少爷的尖叫：“不，这个世界太残酷了。”
　　声音由远及近，不一会，扎比尼少爷也进了哈利所在的包间。
　　扎比尼小少爷握着哈利的手说
　　――我的梅林，世界是如此的残酷，快瞧瞧那些一年级新生吧，一个个都像是没见过世面的鹌鹑，我的哈利，你真是梅林的杰作。请接收我的爱吧！
　　德拉克少爷说时迟那时快，在扎比尼少爷的嘴唇刚刚想靠近哈利的时候，已经一巴掌拍飞了这位小少爷。
　　哈利无奈的耸耸肩膀，德拉克和扎比尼好像对这个游戏乐此不彼，从一年级玩到三年级，大概这也是他们之间表达友情的一种方式。
　　德拉克小少爷却另有一番心思，三年级，对于马尔福家族可是一个意义重大的年纪，德拉克的爸比是在这个年纪情窦初开的，德拉克的爸比的爸比也是在这个年纪情窦初开的。
　　在暑假里，经过和父亲的一番长谈之后，德拉克的某些小心思就如同春天的小草，突突的往外冒。
　　――哈利，你就没觉得学校里的某些女生很可爱吗？
　　德拉克小少爷小心翼翼的试探着，他当然知道哈利不可能对某个女生起什么心思，因为德拉克基本上总是和哈利在一起，可是，不怕一万只怕万一，萨拉克林柯就是那个可怕的“万一”，更何况，布莱斯?扎比尼在一旁虎视眈眈，马尔福家要是连个……连个……好朋友都守不住，德拉克还有什么脸面去见自己的老祖宗？
　　哈利现在没有心情去猜测德拉克话中的意思，不过却想起了另一个典故，上辈子德拉克的妻子似乎是格林格拉斯家的某位小姐，她来自老牌子的斯莱特林的贵族，两人也是在三年级的时候认识的，莫非我们的铂金小少爷“情窦初开”了？
　　很明显哈利和德拉克的思考回路就不在一个反射弧上。
　　――嗯，我觉得有些女生还不错。
　　哈利敷衍了一句。
　　嗯？？？？？？？？？？？？？？
　　德拉克瞪圆了眼睛看着哈利，小死神吃惊的在德拉克和哈利之间来回看着，扎比尼少爷则兴高采烈地搂着哈利的肩膀说
　　――我的好朋友，你终于开窍了，你瞧，我认识很多不错的姑娘，我都可以介绍给你认识，你知道赫奇帕奇的兰杰小姐吗？她可是顶温柔的，还有……
　　扎比尼少爷话未说完，就被德拉克小少爷一巴掌推开了，小死神赶紧拎着扎比尼少爷迅速逃出了包厢，他有预感，德拉克这次……很生气……
　　你说你吃醋就吃醋吧，殃及无辜可不带这样的。
　　――哈利，你觉得哪个女生很特别呢？
　　德拉克尽量让自己微笑起来，可惜，那张面孔怎么看怎么扭曲。
　　哈利侧着身子，靠在座椅背上，尽量让自己舒服一些，德拉克的三年级到了，伏地魔也来了，自己真的有能力保护他到最后吗？历史会因为自己而改变吗？
　　老朋友啊，为什么你不能快些长大呢？
　　――哈利！
　　德拉克已经是在尖叫了。
　　哈利却在想别的有的没的，这是德拉克所不能忍受的，骄傲的自尊不容许他低头屈服。
　　德拉克猛地站了起来
　　――也许，你觉得我不配和你做朋友了，你对那些矫揉造作的小妞们感兴趣了？
　　哈利即时一愣，自己刚才不就是顺着德拉克的话说下去的吗?怎么现在倒好像自己冒犯了德拉克的自尊似的？他拉着德拉克的手说
　　――我不是这个意思，你为什么会这么想？
　　――你怎么不会？你刚才不是还说某些女生很特别吗？
　　德拉克小少爷仍然觉得不忿，哈利拉着小少爷坐回了座位，小少爷因为气愤，两边的脸颊泛起了淡淡的红晕，这使得他的肤色更加的雪白，这位少爷在本年级的人气可是很高的，可是他总是对那些对他抱有好感的姑娘们不理不睬的，哈利觉得小少爷的实在太孤傲了些，如果他不和他的妻子结婚，那么小西弗勒斯从哪来呢？哈利还是很期待小西弗勒斯的出生的。
　　――我只是觉得你的朋友可以再多一些。
　　……只有这样你才能认识你未来的妻子啊……
　　上辈子的德拉克一年级的时候就已经懂得拉帮结伙了，可是现在，德拉克到了三年级却还是只和他混在一起，这让哈利很是不安。
　　――哪些人？哪些人配作马尔福的朋友。
　　在德拉克听来，这就是哈利寻找的借口。
　　――难道你觉得我让你丢脸了？
　　――怎么会。
　　――难道你看中了哪个小妞，觉得我妨碍你了？
　　――开玩笑。
　　――难道你选择了萨拉克林柯，就要和我绝交了。
　　――够了！
　　哈利听德拉克越猜越不靠谱，忙忙打断了他的话
　　――哪有你说的那些，梅林在上，德拉克你是我最好的朋友，即使没有妻子，我也不能没有你。
　　哈利的意思是，即使没有妻子，也不能没有你这位好朋友，不过在德拉克听来，却又是另外一番的意思。小少爷的脸色才好看了一点，却仍然撅着嘴巴
　　――那么我可以认为你是在反省刚才的言语上的失误吗？
　　德拉克明白是自己误会哈利了，可是，到嘴边却就是说不出一句好听的话来，他已经习惯哈利的包容了，在哈利面前，许多事情他有更加任性的资格。
　　可是，哈利却沉默了，他觉得很矛盾，一方面他希望能终结德拉克日后悲惨的命运，可是另一方面，现在这样天真不知愁滋味的德拉克，却又让哈利担心不已。所谓的贵族，从来就没有天真的权利，他们生于名利场，最后的归宿仍将是名利场。这样天真的德拉克，能承受日后残酷的战争吗？自己要怎样才能让他幸免于难呢？
　　其实，哈利的担心未免多余，卢修斯爸比本身就是接受贵族教育，除了年轻时候那段不光彩的“食死徒”经历，卢修斯简直可以说是一个贵族教育的成功样本，这样的他当然知道该怎样才能让儿子更加的完美……所以德拉克少爷该懂的东西可是一样不少，只是，在哈利面前，德拉克更愿意变成一个普通的十三岁小孩，德拉克自己也说不清为什么，只是，模模糊糊的感觉哈利会包容他的一切，不论好的还是坏的。有时候小孩的直觉是很灵的。于是这样，便造成了在哈利面前，德拉克少爷总是直白单纯的可怕，当然，如果不涉及到哈利，德拉克小少爷可没那么简单被糊弄。
　　――你瞧，我也不觉得你刚才的话有多少冒犯，只不过，我想……嗯……这些词语恐怕还需斟酌。
　　德拉克见哈利沉默了半天不说话，以为他生气了，赶忙找个台阶让自己和哈利都能保存颜面。
　　哈利勾着德拉克的脑袋，让他靠在自己的肩膀上，郑重的说道
　　――老朋友，我们一定要努力，更加的努力，让自己变得强大。
　　德拉克虽然不是很明白哈利这句话的意思，但是，变得强大，是每个巫师的共同心愿。作为马尔福家的继承人，德拉克当然更加的迫切希望自己更加的强大。
　　忽然，德拉克从火车车窗的玻璃上看见他和哈利两人的姿势，德拉克少爷的脸“腾”地一下就红了。
　　他怎么能像个女孩那样被哈利抱着？
　　德拉克赶忙推开哈利，坐直了身子。
　　他不想被人当做是个轻狂之徒，即使对着青梅竹马的好朋友也是这样。
　　如果，两人想保持着最长久的那种关系，德拉克少爷觉得还是运用某些古典的手段比较好。
　　在某些方面，这位小少爷还是选择遵循传统。
　　……
　　……
　　……
　　包厢外，白发少年抱着手臂，斜靠在车厢上，眼睛却望着窗外飞速闪过的风景。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 50 章 新生欢迎会哈利参加了，大约是因为去年某个学生的悲惨遭遇，所以，斯莱特林的学长们有意无意的将小哈利安排在了背对着大门的位置上，并且，身边都是些高年级的学生，防止某个不着调的小巫师们，又从楼梯上摔下去。
　　此时，萨拉克林柯就坐在哈利的身边，今年他七年级了，应该考虑未来的道路，而另一边则是德拉克，小少爷此时刚刚进入那个未知而又神秘的年纪，满腔的心事无从诉说，只能一个人默默的发愣。
　　哈利正为火车上的遭遇感到烦恼，上辈子伏地魔此时还应该在某个阴暗的角落中躲藏着，怎么会现在就出现，难道是有什么事情发生了变化？
　　萨拉克林柯少爷搭着下巴，眼睛不时的飘向哈利。哈利三年级了，越显得清秀了，身材匀称，若不细说，没准就被人当成了女孩子。反观德拉克现在已经有了喉结，个子在三年级生中算是挺拔的，典型的马尔福
　　在萨拉克林柯少爷看来，孩子们无非就是两种……一种属于斯莱特林那种家教良好，但是总是充满了扭曲的心思，他自己就是这么过来的，另一种就是像格兰芬多那样，脑袋空空，仿佛他们得胃占领了他们的脑袋。可是，哈利似乎两边都挨不上，他有着格兰芬多的热情，但同时又有着斯莱特林的谨慎。哈利有一种保持平衡的东西，是一种完满的状态，令人感到放松的状态。萨拉克林柯现在还不明白怎么称呼那种状态，不过萨拉克林柯少爷有预感，一旦得到了那样东西，自己一定是世界上最幸福的巫师。
　　萨拉克林柯少爷勾起手指，将哈利的碎发拨弄到耳后。
　　――我送你的别针呢？
　　那枚北斗星的胸针，萨拉克林柯少爷送出去之后，就没想着要回来
　　――放在书房里了。
　　――怎么不带着呢？
　　――我是男孩子，带着个怪怪的。
　　哈利无奈的笑笑。
　　两人的关系并没有因为年纪的关系而冷淡，反而在加深了了解之后，更加的惺惺相惜。很多事情，也许只要一个眼神，便能彼此会意。
　　当然，我们的德拉克少爷很敏感的意识到了这种情况，敏感年纪的少年，心思总是特别的纤细，这种纤细带来的情绪往往会在心中放大无数倍，由一阵涟漪最后变成了一场风暴。
　　――哈利，你喜欢飞马吗？我爸爸说要送我一匹小飞马。
　　德拉克使劲拉着哈利，结果，哈利不得不更加的靠近他。
　　德拉克小少爷的心思，路人皆知！
　　小死神大人捂着脑袋无奈的叹了口气，这哥们什么都好，但是，为毛总是那么沉不住气呢？
　　――表哥，德拉克这个礼拜邀请我们去他家看飞马。
　　小死神的意思是，表哥你就去吧，你不去德拉克的脸能挤出墨汁。
　　说到底，小死神和德拉克年纪相仿，他们一起干过许多坏事，也曾经上课一起打瞌睡，也曾经一起考试作过弊，算起来，也是一对臭味相投的小哥们。
　　因为，小死神坐在德拉克的身边，所他和哈利之间隔着一个德拉克，两人要说话，不得不靠近德拉克，德拉克看着哈利靠近自己，心中异常欢喜，两只手悄悄的放在桌沿上，防止哈利万一一个坐不稳，自己可以第一时间抱住他。可惜，这个时间，新生们已经开始了分院仪式，既没有一阵怪风刮过，也没有突然闯进来一只山怪，德拉克少爷的计划只能成空。
　　萨拉克林柯身边坐着蒙泰少爷，蒙泰少爷作为斯莱特林魁地奇队长，对于这种情况真是又自豪又心酸，他无数次大声宣布要招哈利做自己的女婿，可是往往被人当头浇一盆冷水，安妮小姐会说：得了吧，你想被萨拉克林柯家族和马尔福联手追杀吗？想想看吧，你上个礼拜被烧焦的（屁）股。
　　蒙泰少爷某一天又再一次大声宣布，要招哈利做自己的女婿，大家听见了也当没听见，因为，蒙泰少爷从哈利一年级起就经常这么说，蒙泰少爷也经常当做一种无聊消遣，但是，当天当蒙泰少爷骑着扫把飞向空中的时候，扫把忽然不明原因的起火，蒙泰少爷的运气不坏，只不过（屁）股上被烧起了一层（血）泡，在医疗翼躺了一个礼拜。
　　凶手是谁，其实大家都心知肚明，都是贵族家的孩子，什么该说什么不该说，一色的门儿清，所以，大家集体失忆一般的选择当成了一场意外。
　　蒙泰少爷看着越长越清秀的小哈利，心中异常的自豪，他傻乎乎想到：小哈利就是自己看着长大的，无论谁是他的伴侣，那自己不就是他的“岳父”了？
　　当然这样的想法，蒙泰少爷万万不敢向萨拉克林柯少爷透露半点，他敢发誓，如果萨拉克林柯少爷知道了他的想法，萨拉克林柯少爷会毫不犹豫的将他捆在柴堆上，当乳猪给烤了。
　　哈利和小死神谈好了周末去德拉克家的时间，德拉克小少爷半分都没听进去两人在说些什么，他正忙着胡思乱想，哈利的耳朵上那粉嫩嫩的一边粉红色，不知道咬下去是个什么感觉？萨拉克林柯少爷看着德拉克呆呆的看着哈利，心中有了计较，这小子看上去就在想些乱七八糟的东西，萨拉少爷拉拉了哈利，哈利转过头看着萨拉克林柯，后者笑笑
　　――既然有小飞马，那就应该有配套的行头，不如，你周五先随我回家，我们一起挑选了一套行头，然后，周六再去马尔福庄园。
　　“我们”？德拉克小少爷听了这两个字，火从心底起，恶向胆边生。一颗心仿佛被放在了滚水里，上上下下的翻腾着，又仿佛被架在了火上，左左右右的煎熬着。
　　――我想不用了，爸比已经配置好了行头，很漂亮的黑色龙头。
　　年纪的差别造成了实力的悬殊，他对他当成对手般的防卫，而他对他只当是猫戏老鼠。
　　哈利无奈的暗自叹口气，现在的小孩怎么都那么早熟。
　　他只是希望他们之后的人生旅程，能够更加的顺利，上辈子的那些遗憾，可就不用发生了，看来这些孩子还是需要再锻炼锻炼，也许自己一贯的想法都有了偏差，总想着一个人总揽全局，但是，为什么不想想将他们都培养成独当一面的人呢？
　　德拉克是，小死神是，萨拉克林柯更是！
　　我们的前魔法部部长哈利?波特那颗小心思，可不就活动开了。
　　……
　　――德拉克，难道你们都不担心今年的两院杯吗？威克多尔?克鲁姆已经被选入保加利亚国家队了。
　　对哦，天大地大，眼前的两院杯最大，男人的面子问题啊！
　　于是，一群男生们抛开了各自七七八八的心思，讨论起了今年的两院杯。
　　蒙泰最后拍板，在新生入学仪式之后，所有斯莱特林的魁地奇队员开会。
　　随着时间的推移，新生入院仪式，有条不紊的结束，但是在分院之后，还是出现了一个小插曲，一个女生不知道是因为激动还是别的什么原因，被脚底下长袍绊了一下，哈利等人因为正准备走出去开会，那女生离哈利最近，哈利自然而然的就扶住了她，那小姑娘羞红了脸，也不敢正眼瞧着哈利，待哈利被德拉克拉走之后，那姑娘才痴痴地看着哈利的背影。
　　潘西小姐推了那小姑娘一下
　　――格林格拉斯，你还好吧？
　　――哦，是的，是的。那个人……就是哈利?波特？
　　潘西小姐摸摸那姑娘的脑门，老气横秋地说
　　――小姑娘，好东西不是随便谁都能拥有的。
　　――我……我我是格林格拉斯……
　　老牌子的斯莱特林贵族！
　　潘西小姐朝天翻了个白眼
　　――那你觉得你比马尔福还有萨拉克林柯呢？
　　――他们……他们……
　　格林格拉斯小姐自己都觉得底气不足，那可是最顶级的两大家族，妈妈曾说，若不是这两个家族的继承人都是出了名的专一，她不会介意自己的女儿成为他们其中任何一个的情人，前提条件是，他们中的任何一位看得中你才是。
　　潘西小姐无奈的拖着伤心的小姑娘走了，我们的“斯莱特林之花”到底要伤多少姑娘的自尊和爱情才会甘心啊，梅林啊，你何苦派个魔星来折磨一众姑娘们的芳心啊。
　　……
　　……
　　……
　　开会的内容无非是魁地奇的阵容，还有最重要的“飞贼杀手”的安排，蒙泰很得意自己研究的“双人‘飞贼杀手’”，萨拉和哈利简直就是配合的天衣无缝。
　　哈利仔细翻看了往年的资料，越看越皱眉，这个威克多尔?克鲁姆真的不好对付啊，体能，技巧，速度都是超一流的。若霍格沃兹不能早做安排，好做安排，那下场就凄惨了。
　　――蒙泰，我们在研究保加利亚，那他们会不会也在研究我们呢？
　　――呃，什么意思？
　　萨拉克林柯似乎明白了哈利的意思
　　――他们会不会专门找一种方法，克制我们的方阵。
　　到底是多年的搭档，那默契真没话说。
　　蒙泰一时无语，是啊，斯莱特林只不过是学院内的冠军，德姆斯特朗却出过好几个国家队员，两者之间的差距不言而喻。
　　蒙泰苦恼的粑粑头发
　　――要不然把塞德里克叫来吧，这家伙三年级的时候，去过德姆斯特朗，应该对那些家伙有了解。
　　塞德里克，那个英年早逝的美少年。
　　哈利心中说不出什么滋味，当年若不是因为伏地魔，塞德里克应该还能走得更加的远……
　　正当哈利胡思乱想之际，蒙泰已经叫了一个二年级生，将赫奇帕奇的塞德里克找来。塞德里克很快就来了。大个子蒙泰展开手臂，像迎接老朋友一样，拥抱着塞德里克
　　――哦，我的美少年，你还好吗？赫奇帕奇的女王陛下还好吗？
　　塞德里克笑骂了一句，便推开了蒙泰
　　――你这只猪，光会消遣别人，有了你的好女婿，谁还配称“美少年”？
　　塞德里克意有所指的看了哈利一眼。
　　哈利只是笑笑，却不搭腔，德拉克在一旁看了，挺自豪的抬起胸膛，宠辱不惊的气度，一定是跟着马尔福家族学的。
　　塞德里克算是第二次看见哈利了，平时都不在一起上课，每次只能远远的看一眼，现在，近前看着哈利，才发现这小子，真真正正配得上“美少年”的称呼，大约是发育较晚，哈利的第二（性）征至今没有突现出来，身材还是那样纤细，倒是长高了不少，不过比起蒙泰，萨拉克林柯，甚至德拉克都显得瘦弱，眉目之间隐隐显出了光彩却不轻浮，有很多人自持美貌总做一些不着调的事情，可是，这三年来，塞德里克从未曾听说过哈利做过什么轻浮之举，甚至在魁地奇比赛最激动人心的那一刻，这位美少年也只不过是高高举起“金色飞贼”，绕场一周，然后随着斯莱特林的队友们安静从容的离开。
　　这是塞德里克对于哈利最初的映像。
　　……
　　哈利敲了敲桌子，桌子上马上出现了一打的白纸。
　　――这是什么？
　　蒙泰先生很好奇
　　――这是德姆斯特朗历年的比赛资料。
　　――你什么时候弄的？
　　蒙泰的嘴巴能吞下一颗鸵鸟蛋
　　――暑假，你忘了吗？暑假开始的时候，你告诉过我们，今年要举行两院杯。
　　――哦，对啊！
　　蒙泰先生对于比赛是认真的，战术上显然也有一套，可是对于信息收集上，却不那么上心。
　　――原来，你暑假做这个去了。
　　萨拉克林柯曾经邀请哈利共度暑假，结果两个礼拜之后，哈利和小死神才匆匆赶到“冬宫”。
　　――怎么，哥们，你知道？
　　蒙泰觉得萨拉克林柯如果知道却不告诉自己，那就太不够意思了。
　　――不，我也是今天才知道的。
　　哈利之所以会那么做，完全是由于上一辈子魔法部长的经历，作为一个部长来说，没有任何人比他更了解，对对手有多了解，自己就有多大胜算的道理，那么在官场是这样，在比赛场上大约也是如此。
　　哈利的资料人手一份，蒙泰夸张的叫起来
　　――我的小兄弟，打印这样的资料，花费了你不少时间吧？
　　事实上，巫师界除了巫术，在科技上，哈利只能说“惨不忍睹”，至今，他们还沿用油印打印机，几十份资料，几千页的纸张，少说也需要个半天，而哈利将这份资料带到伦敦，只需要5分钟的时间，五十分的资料便印刷完成了，小死神还在一边和店员讨价还价，那个店员见小死神可爱，还给他糖吃，于是，小死神单方面将那名店员的灵魂划入了死神家族的地界。
　　――先生们，正如这份资料所说，德姆斯特朗最擅长的就是全场围堵，他们的身形高大，很多队员比我们都强壮，我是指比蒙泰还强壮。
　　哈利用手比了比，意思是比蒙泰还强壮。
　　蒙泰等皱皱眉头，塞德里克点点头
　　――我在德姆斯特朗的时候，许多低年级的队员，身高就和我差不多了，所以，如果现在算起来，他们很可能就比我高了。
　　蒙泰的眉头皱得更加的深了。
　　――那么我们这边就不能用那些身材瘦弱的人了。
　　蒙泰顿了顿，看着哈利，哈利点点头，表示同意，接下来他花了将近两个钟头的时间，分析了德姆斯特朗的长处在哪里，劣势在哪里，霍格沃兹的长处在哪里，劣势在哪里，说的蒙泰频频点头，萨拉克林柯支着脑袋，嘴角不可抑止的翘了起来。他的男孩，总是让他感到惊讶。
　　……
　　……
　　……
　　在经过长时间的分析之后，哈利最后做出了自己的总结。
　　――……所以，我的建议是，那些身材高挑却灵活的队员。甚至，如果蒙泰你不介意，或许你可以看看格兰芬多的那对双胞胎。
　　――格兰芬多。
　　斯莱特林和格兰芬多是简直就是天生的对手，许多斯莱特林听见格兰芬多的名字就大皱其眉。
　　哈利双手撑着桌子
　　――蒙泰，现在不是学院内部的争斗，我们，你，你，你，还有你……
　　哈利用手指着每一个在座的魁地奇队员
　　――你们在德姆斯特朗面前只有一个名字“霍格沃兹”。
　　不得不说，哈利这次的演讲分析很成功，至少蒙泰同意和格兰芬多的魁地奇队长奥利弗?伍德做个简短的会谈。
　　塞德里克在离开的时候，特地和哈利握了握手
　　――小家伙，你太令我惊讶了。这次的比赛，我很希望与你合作。
　　――我觉得还是眼光长远些，合作的机会有的是，德姆斯特朗才是最大的挑战。
　　哈利的意思很明显，如果，他不适合此次对于德姆斯特朗对战的情况，他也不会执意要上场的。
　　塞德里克听出了话外的意思，很是惊讶，并同时倒有些明白，为什么斯莱特林两大家族彼此定要夺中这个孩子。
　　塞德里克笑笑，便离开了。
　　……
　　……
　　……
　　晚间
　　德拉克郁闷的靠在哈利的床边
　　――你为什么要提议将格兰芬多加进来，他们只会坏事。
　　哈利拿着本书坐在他的身边，另一边的小死神早歪着哈利睡得不亦乐乎了。
　　――德拉克，好好想想，我们与格兰芬多那么多次的对战，吃了多少亏？
　　德拉克扭过头，不愿意搭理哈利这句话，哈利放下书，抱着德拉克的脑袋，正对着他
　　――这次就当是为了霍格沃兹，暂时放下别扭吧，我的小少爷。
　　……
　　……
　　……
　　那边厢
　　哈利和小死神早已睡得人事不知，只可怜我们的小少爷为了哈利那句话，辗转反侧求睡不得。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 51 章 清晨，当第一缕阳光盘旋在霍格沃兹上空之际，一小队队员已经列队奔跑在了霍格沃兹的草场上，他们像一列小小的火车那样，有条不紊的按照草场的外围跑步，随着这群年轻人有节奏的奔跑，四周的空气似乎都活了起来，萱草舒展开了它们的柔软的身躯，随即草场上弥漫开了一丝丝若有似无的香气，很奇怪，这样的香气，若是以平常的呼吸方式，它们会自动自发的钻进你的鼻子里，若是你拼命的大吸一口气，它们又像是溪流中狡猾的小钻鱼一溜烟的就跑得无影无踪。
　　那列年轻人还在继续跑着，他们的后背上都染上了不同程度得汗渍，脸上的汗珠像被阳光一扫，晶晶亮的炫耀着自己的青春。
　　霍奇夫人是魔法扫走课的老师，她爱极了魁地奇运动，当然她也爱这群孩子们。当她坐在扫把上大大咧咧冲着这群年轻人招手的时候，那群年轻人总能给他一个阳光灿烂的笑容，这个时候，这群孩子可不是斯莱特林那些养尊处优的少爷们，每个人都有可爱之处。就是他们的这身衣服，虽然初看得时候挺奇怪的，可是看久了，霍奇夫人还觉得挺顺眼的。在某一个安静的午后，小死神先生家的管家先生送来了一打衣服，那些衣服，或者，像管家先生称呼的“运动衫”，这些“运动衫”据说是棉料制成，具有很好的吸汗吸水功能，运动时间久了，也不怕粘在身上不舒服，它们是上半身与下半身分开的，上半身很宽大，袖子却是窄的，活动起来很方便，下半裤子却只及膝盖，而这些及膝的裤子内里还有一层贴身穿的内裤，霍奇夫人看着哈利穿上一身银灰色的运动衫，在空中盘旋来回几个动作之后，便大方的允许这群年轻人在训练的时候穿着了，至于比赛，另外还制服，霍奇夫人不操心，不过，或许是因为偶像的魅力，私下里霍格沃兹掀起了一股“运动衫”风潮，那些姑娘们存了几个月的零花钱就为了购买印有她们喜欢队员号码的运动衫，据管家先生说，卖得最好的，就是哈利，德拉克和萨拉克林柯，还有塞德里克的号码。霍奇夫人私下里也通过管家先生买到一套梦寐以求的西班牙前国家队员的队服，当然，在炫耀了差不多整个霍格沃兹之后，第二个礼拜，麦格夫人就带着法国国家队的队服来上班了。
　　――哈利。
　　蒙泰放缓了脚步，来到哈利的身边
　　――下午有课吗？
　　――不，没有。怎么了？
　　――是奥利弗・伍德……
　　――他怎么了？
　　――我认为既然是你的主意，那不如跟我一起去。
　　蒙泰还有一层意思没说出来，因为，格兰芬多和斯莱特林简直就是天生的冤家，蒙泰很不怀疑，他和格兰芬多的队长一言不合，绝对会大大出手，也许，有个小哈利，大家都能心平气和的说话，上次格兰芬多和斯莱特林的友谊赛的时候，奥利弗・伍德还和小哈利互相交换队服，看起来格兰芬多的队长还是很看得上小哈利的。
　　……
　　……
　　……
　　整个上午都是斯内普教授的黑魔法防御课。
　　这位教授已经不再总是穿着一身黑乎乎的袍子的“老蝙蝠”了，经过管家先生的精心打理，这位教授可以每天都有不同风格的服饰穿戴，比如说，今天，管家先生觉得斯内普教授应该穿着一件深绿色的中袍，配上淡青色的长裤，再蹬一双鹿皮的靴子，于是，这位教授从高挑，消瘦又孤僻的老家伙，一下子成为了儒雅，稳重而内敛的教授。很明显的，四院学生看待斯内普教授的眼光大大的不同了，据说某些家族的勇敢的小姐们还写信邀请教授喝杯下午茶。哈利听着上课前，学生传播的八卦消息，笑着摇摇头：人啊人，总是相信自己的眼睛和耳朵，却总不愿意相信事实。
　　忽而，哈利又想到自己当年不也是只相信自己的眼睛和耳朵，直到教授生命的最后一刻，才发现自己错的又多么得离谱。
　　原来自己也是从笨蛋走过来的。
　　哈利大大的叹了口气。
　　德拉克坐在哈利的身边，他本就想和哈利说话，可是，哈利看着窗外，他又不好意思打扰他，只能别扭的歪着脑袋和小死神讨论他们的成衣店下一季的主打款式。
　　忽然，听到哈利大大的叹气了一声，德拉克很是奇怪
　　――哈利，你叹什么气？
　　――没什么，就是觉得霍格沃兹真漂亮，仿佛怎么看都看不够似的。
　　窗外那静静的河流，那葱郁的森林，霍格沃兹多年以后的景色，仿佛都不如这一刻来的漂亮。
　　――霍格沃兹不都这样吗？
　　德拉克觉得很奇怪，他听爸比说，霍格沃兹的景色就算再过了一百年都不会变的。
　　哈利忽然回头冲德拉克一笑，惊得德拉克心跳都漏了一拍
　　――怎么会不漂亮，你看……
　　哈利拍着德拉克的背，让他靠窗户更近一点
　　――你看这冷杉上的冰雀，他们一家去年在这棵树上安家，今年他们又回来了。我猜今年回来的是儿子，你瞧，去年的冰雀头上有一块红色的斑，而今年的没有，冰雀是认窝的鸟，我猜，是他们的儿子回来了。还有湖泊里的人鱼，他们比往年提前了一个月回来，我猜是天气暖和了，他们急着想回家。
　　哈利挨在德拉克身边，给他细细讲述了窗外的风景，德拉克却半分没有听清哈利在说什么，他只知道他离哈利很近，近到可以闻到他身上的沐浴露的味道，那种清清的带着金盏花草的香味的沐浴露，在哈利身上又变成了另一种味道，德拉克闻着味道，只希望时间不要走的太快。
　　可惜，五分钟后，上课了，斯内普教授精神抖擞的走进了教室，在德拉克失望的心情中开始了今天的课程。
　　斯内普教授不愧是黑魔法的头块牌子，哈利在很久之后才发现，斯内普教授的死亡是魔法界多么大的损失，他几乎可以称为是魔药和黑魔法的天才，一个真正的天才。
　　――哈利，为什么禁止在一般场合使用或表演“三大不可饶恕咒语”。
　　德拉克担心的看着哈利，这些知识似乎课本上没有，但是，哈利却对那些黑魔法有着切身的体会，这些魔法若只是表演，那就太对不起拿出那些魔法天才的创造了，那些魔法本身就是“天才”的代名词
　　――魔法并没有黑色与白色之分，只是，端看巫师对于他们的态度，即使是“咒立停”，若是心怀邪恶的念头，那么这个魔法就是邪恶的代表……
　　学生们纷纷惊讶的看着哈利，他们从来没有听说过，魔法不用区分善恶，哈利的观点很是新奇，斯内普却若有所思，待哈利回答完毕，斯内普教授沉默了一会才说
　　――很新奇的观点，过后写一份报告给我，记得了吗，哈利，一份报告。
　　――是的，先生。
　　之后，斯内普教授开始教导大家使用初级的黑魔法，显然，格兰芬多对于这些黑魔法很是不屑，与斯莱特林的积极运用，形成了鲜明的对比。
　　――哈利，你怎么会那么想？
　　德拉克装模作样的念着咒语，却小心的一边瞄着斯内普教授，一边悄悄的和哈利说话。
　　――很简单，别人都说，斯莱特林是邪恶的，德拉克，你觉得你邪恶吗？
　　德拉克少爷的脸都皱起来了
　　――这是污蔑。
　　――那么别人都说斯内普教授是个冷酷刻薄的老蝙蝠，你说是吗？
　　――这是诽谤。
　　德拉克少爷一拍桌子，立即引来了斯内普教授的关注。
　　――德拉克，“火焰熊熊”
　　斯内普教授要求德拉克立即运用“火焰熊熊”的魔咒，德拉克少爷点着魔杖立即将面前的一堆棉花烧了起来，那火势可没有停歇的趋势。
　　――哈利，清水如泉。
　　哈利点点魔杖，那股火焰，立即被一股清水给压制了下去。
　　――很好，斯莱特林五十分。
　　德拉克拍着胸口，暗自庆幸他们平安过关，可惜，斯内普教授转头压低了声音，对他说
　　――德拉克，再让我发现你上课不专心，我那边可有好多的树蛙内脏需要处理呢。
　　小少爷立刻蔫了下去，脸色都不好了。
　　整个上午都在黑魔法的咒语中度过了。
　　下课之后，萨拉克林柯来找哈利。
　　斯内普教授叫住了他，给了他一打的资料。萨拉克林柯稍稍翻阅了一下，随即吃惊的看着
　　――萨拉，我希望你好好看看，别急着做决定。
　　萨拉克林柯少爷郑重的点点头。
　　――哈利，一起去小餐厅吃午饭吧，蒙泰去了体育部，他叫我们下午和他会和，一起去见奥利弗?伍德。
　　（大家一起吃饭的地方叫做“公共餐厅”，而提供餐厅服务的被称为“小餐厅”，斯莱特林的“小餐厅”可不必外边的高级餐厅差。当然这是马仔杜撰的。）
　　小死神一听萨拉克林柯这话，在心中便忍不住叫好，这多好的借口啊，既不显得突兀又不失礼貌，这位白发贵族到底是老成的。
　　德拉克别扭的转过脸去，小死神挺可怜这位小哥们的，论家世，容貌和才智，德拉克统统都要比一般的斯莱特林学生要优秀，可惜，天外有天，横空出现了一个奥丁贵族，那是奥丁之神的后代，同样作为神系的小死神，心中难免得意神系家族的血统是如此的优良，即使经过千百年的混血之后，神系家族的后人还能如此的出类拔萃。
　　斯内普教授看看眼前这诡异的气氛，只能挑挑眉毛
　　――我们一起去吧，我还有些问题要请教斯内普教授。
　　哈利错也不错的盯着眼前的黑魔法课本，没心没肺的提出了个建议，斯内普教授瞧见萨拉克林柯少爷的拳头都握白了，心中绕了几绕，便明白了，小哈利是还没开窍，可有人开窍了！
　　斯内普教授不动声色的看了一眼萨拉克林柯，又看了一眼德拉克，便说道
　　――真是太巧了，萨拉，今天小餐厅刚到一批鳕鱼，我请你们吧。
　　哈利很开心的冲着斯内普教授傻乐，斯内普教授拍拍他的脑袋
　　――你什么时候开窍呢？
　　斯内普教授现在的感觉既骄傲又有些伤感，哈利这孩子是他看着长大的，哈利的许多第一次都是斯内普教道完成的，第一次的“呼神守护”，第一次的魁地奇比赛，第一次拿到学院杯，或许，他还未意识到，可是，哈利却很明白，斯内普教授所做的一切就如同一位父亲一般。
　　……
　　――开窍什么？
　　斯内普教授这么一说，倒把哈利弄懵了。
　　萨拉克林柯却憋不住笑了起来。萨拉克林柯笑起来，嘴角边就出现两个小酒窝，比平时的不苟言笑要温柔许多。
　　――小哈利，你的脑袋里装的全是石头。
　　说完拉着哈利便走在了前面，单留德拉克站在原地生着闷气，斯内普教授拍拍他的肩膀
　　――像个男子汉一些，凡事都要争取。
　　得到了教父的鼓励，德拉克少爷总算找回了一些信心。
　　小死神大人抱着手臂，老气横秋的说道
　　――无知的巫师啊，被外表蒙蔽了眼睛。
　　斯内普教授觉得小死神这孩子的思想仿佛也不正常，急需要好好教育，他拎着小死神的衣领，一路将他提拉去了小餐厅，小死神大人双手扑腾着，仿佛一只小鹌鹑，斯内普教授看了，心情忽然大好。
　　哈利就像是贴心贴肺的大儿子，小死神就是花招百出的小儿子，斯内普教授近一段时间，恐怕不会太寂寞。
　　……
　　……
　　……
　　小餐厅很安静，斯莱特林的小餐厅一向很安静。
　　斯内普教授挺耐心的为哈利解释黑魔法中的一些理论问题
　　――没想到哈利对黑魔法如此上心，其实，你不需要如此紧张。
　　哈利对此挺不好意思的。
　　――我对于这些没天份，所以不得不多努力些。
　　――哦，你要是没天份，那我不就是个白痴了，要知道，我当年为了黑魔法可是熬了不少的夜呢。
　　萨拉克林柯少爷想起当年，也挺唏嘘的。
　　――是吗？原来萨拉你也熬夜了吗？
　　斯内普教授对此倒也不知情，他一直以为萨拉德成绩很不错，却并不用功。
　　――当时，觉得不好意思，您知道，“书呆子”可不是好名词。
　　萨拉克林柯少爷为了年少时的幼稚感到不好意思。
　　许多孩子，尤其是成绩好的孩子，都不喜欢别人称呼自己为“书呆子”，仿佛那是对他们的一种侮辱。
　　――好了，现在不是为以往感到遗憾的时候，我保证你再过几年之后就绝不会为你今日的努力用功而感到不好意思了，话说，萨拉，你考虑毕业之后，去哪里工作了吗？
　　萨拉摇摇头
　　――蒙泰想去魁地奇联赛，我还没想好。
　　斯内普摆摆手
　　――没关系，这事，总归不用着急。
　　哈利认真地听着毕业生的言论，他寻思着自己毕业之后，大概还是去做傲罗。
　　德拉克的小心思就发散多了，一会想寻个由头，让哈利和他一起回马尔福庄院，一会又想着哈利若是喜欢其它的地方怎么办？
　　这一想，心头到似堵了一团乱麻，连鳕鱼是个什么滋味倒也尝不出来了。
　　一顿午饭，吃得还是愉快的。
　　下午，蒙泰来休息室领人的时候，就见小死神趴在哈利德腿上着午觉，哈利正与萨拉克林柯和德拉克说着什么。
　　蒙泰少爷捂着腮帮子，暗自发愁：你说他们家的“女婿”这么受欢迎，他这个“岳父”可怎么办啊？
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 52 章 小死神跟着斯内普教授去了实验室，去之小死神对哈利前千叮咛万嘱咐,一定要争取到霍格沃兹的“飞贼杀手”的位置，哈利只是但笑不语。摸摸小死神的脑袋
　　――海德薇回来之后有松露巧克力吃，喜欢吗？
　　小死神听了松露巧克力，欢喜得直点头。待哈利走远了，小死神才想起，哈利还没答应他去争取“飞贼杀手”呢。
　　……
　　……
　　……
　　和格兰芬多交谈的过程很是火爆，大约格兰芬多和斯莱特林最大却别在于，格兰芬多的学生们更加的奔放。（“奔放”是个中性词 ）。在混乱的场面下,哈利被人推了一把,萨拉克林柯赶忙扶住了他,哈利回头对他感激的道了声谢,萨拉克林柯摸摸哈利的脑袋.小家伙现在已经长高了不少,可还是那么可爱.德拉克扯着哈利说些有的没的,萨拉克林柯也不在意.
　　……
　　……
　　……
　　奥利弗*伍德好不容易将一干不相关的格兰芬多学生都赶了出去，转头就见格兰芬多的队员对着哈利发花痴，可怜的伍德先生只能在心中向梅林祈祷，今天别太过于丢脸，否则他也真的没有面目见人了。
　　和伍德说话并不需要拐弯抹角，于是双方马上进入了主题
　　――我们可以合作，但是“飞贼杀手”必须是我们格兰芬多的。
　　伍德的立场很明确，好东西总要为自家多多争取，可惜，蒙泰也不是吃素的
　　――你是说布卢姆，先生，容许我提醒你，你的“飞贼杀手”连续三年惨败在我们哈利先生的手下，而我们的哈利才刚刚三年级。
　　蒙泰说的是事实，可是那得意嚣张的样子，怎么都让人看着牙痒痒。
　　――那就没……
　　伍德先生相当容易激动，于是在蒙泰先生诉说完事实之后，可怜的伍德立刻面红耳赤，撩开袖子准备好好的干上一架。
　　――事实上，我们准备举办一次预选赛。
　　哈利赶紧抢过伍德德话头，因为，再让这位年轻的格兰芬多队长说下去，那准保得谈崩。
　　――预选赛？
　　――是的，我们首先确定比赛的战术，然后，根据比赛战术，选择参赛队员。
　　这是哈利和蒙泰事先谈好的计划。
　　――你以为我会相信你们？
　　――先生，在德姆斯特朗面前，我们统统都是“霍格沃兹”。
　　既然，多年的老对头都伸出了橄榄枝，哈利不觉得伍德应该拒绝。
　　――事实上，如果出阵队员纯粹是格兰芬多或者斯莱特林来说，我们很难在两院杯上保持体面，先生，你……不这样认为吗？
　　哈利知道伍德对于自己学院的热爱，更知道他对魁地奇的热爱，所以，他相信他接下来的想法能成功的劝服这位格兰芬多。
　　德拉克早被伍德之前的态度所惹怒，只是碍于众人不便发火，可是，看着哈利还能耐心的为伍德讲解，小少爷就有些想不通了，并且暗暗下定决心，在私底下好好教育一下哈利，当然也不能太凶，万一伤了哈利脆弱的心灵那可就不好了。
　　而萨拉克林柯少爷则舒服的靠在椅子上，长长的白发随意的侧拢在一侧的肩膀上，倒也没有阴柔的感觉，反而更添萨拉克林柯少爷的英俊。
　　他本就对两院之间谁输谁赢并不在乎，反正只是一场友谊赛而已，只要输的不是太难看，那么双方都能皆大欢喜，但是，当看到哈利的认真样，倒是让他倍觉有趣，他倒也想看看哈利怎么劝说那位满脑袋都是“荣誉”啊，“学院光荣”啊，这些乱七八糟东西的格兰芬多队长。
　　哈利先是对德姆斯特朗历年的战术做了一番分析，然后又对其队员的特点作出了分析，并且着重指出这些队员的特点是：强壮。
　　――先生，大凡体格强壮的人，总以为自己可以凭借力气取胜，除了他们的队长，我还真找不出来，那些先生中能在技术上与我们一较高下的队员，我们的不足在于，低年级的学生太多，在对抗和冲撞上，很是吃亏。
　　伍德点点头，算是默认了他的观点。
　　――所以，我们列阵的队员必须是轻盈，但是技术高超，你看如果我们反飞扫把，或者八字飞，那么，德姆斯特朗的队员则很难追上我们。
　　――如果，他们硬撞呢？
　　――那么我们需要像双胞胎那样的体形高大的队员，引开他们。
　　双胞胎一听，得意地同时挑起眉毛。
　　――那么哈利先生，这次比赛中，你准备运用什么样的战术呢？
　　――我？
　　德拉克死死的盯着哈利，而萨拉克林柯不动声色的扳直了身体，仿佛他一直在认真听从讲解。
　　――我并不准备参加两院杯。
　　――啊？
　　格兰芬多一众人听了，惊讶的张大了嘴巴，斯莱特林本还是心存希望，哪知被哈利点破了，德拉克更是失望。
　　――小家伙为了避嫌，说什么主意是他出的，他就不能再参加任何的竞争，这样对他人不公平。
　　蒙泰没好气地替哈利解释。
　　伍德先生看看蒙泰，再看看哈利，再看看蒙泰，再看看哈利
　　――蒙泰，你说会不会分院帽搞错了？
　　蒙泰一把拉过哈利，气势汹汹的说
　　――就算是错，也是歪打正着。
　　蒙泰少爷，他――――――傲骄了！
　　……
　　……
　　……
　　许多人以为格兰芬多没有传统的家族，事实上这是个误会，格兰芬多不但有传统的家族，而且还源远流长，比如：波特家族，比如：隆巴顿家族，再比如，眼前的伍德家族，事实上，伍德家也巫师的历史发展长河中，同样占据了重要的作用。
　　所以，伍德先生也是有着同样的骄傲的
　　――既然如此，我们也不会占你的便宜，你们推选一个人，我们也同样推选一个人，来一场公平的比赛。
　　蒙泰少爷见格兰芬多再没提要抢他家哈利的事情，乐得转移话题，人选方面真的是需要多多考虑，不过，蒙泰少爷觉得还是先定下战术比较好，于是，两位队长为了战术问题，又开始了死命的互掐。
　　德拉克趁别人不注意，拽了拽哈利的衣袖
　　――你为什么不参加比赛？
　　德拉克少爷现在很是焦急，他觉得两院赛事个很好的出风头的机会，为什么哈利会拒绝呢？更何况两院赛还是各个国家队选拔候补队员的时候，哈利简直就是个“魁地奇”的天才，为什么，他好好把握这个机会呢？说不定，到时候，哈利功成名就了，他们的事情……嗯，好吧，他们是“纯洁”的友谊，他这么做完全是为了哈利的未来着想。
　　一旁的萨拉克林柯微微皱起眉头，不知道在想些什么。
　　哈利明白德拉克是为了他打算。
　　……这个朋友。到底也没算白交……
　　哈利心中感动，嘴上说的也明白
　　――这是场混水，德拉克，你最好也别去。
　　――为什么？
　　德拉克刚一问，哈利就忙忙用手压着他的嘴唇，示意他声音低一点，然后他看看周围的同学都似在听蒙泰和伍德的讨论，于是，拉着德拉克走出了房间。正待他们悄悄起身之际，萨拉克林柯忽然拉住了哈利
　　――你们喝水去吗？
　　哈利点点头
　　――能给我带杯水吗？
　　――好的！
　　这下他们更加有理由走出房间，而不用躲躲闪闪的。
　　萨拉克林柯少爷弯起了嘴角。
　　谁也没注意，哈利的袍子后多出了一枚蓝色的小珠子，那颜色和萨拉克林柯少爷的眼睛的颜色像极了。
　　德拉克一走出房间，也顾不得刚才的面红而热，一心要问个究竟。哈利笑笑：这孩子，怎么那么可爱呢？
　　――你都没看天空中的星辰吗？
　　――什么？
　　德拉克根本没听懂哈利在说什么
　　――你瞧，两院杯如此重大的比赛，德姆斯特朗学院一定也很重视，但是，现在，九月已经过了三个礼拜，德姆斯特朗怎么还没有信使来报呢？
　　哈利不想过早的将答案公布出来，他希望德拉克能好好的想想。
　　坐在房间里的萨拉克林柯少爷微微挑起眉毛，他仿佛在听蒙泰说话，又仿佛没在听。
　　――是他们疏忽了？
　　哈利抱着手臂不说话，那意思很明显，答案是错误的
　　――是他们不重视这场比赛？
　　德拉克觉得自己说这样的话，都该打嘴巴。
　　――好好想想，我的朋友，德姆斯特朗在暑假的时候就应该带着他们的学生来了，难道他们的队员不需要熟悉场地吗？
　　――是啊。
　　德拉克真的是动足了脑筋，可就是不得其解，哈利勾着德拉克的脖子，轻声说道
　　――既然自己想不出来，怎么不问问令尊？
　　有人脉也要学会使用啊！
　　德拉克眼前一亮，可是随即灰了心
　　――可是，总问我爸比，会不会……会不会……
　　显得自己挺没用的？
　　德拉克很是踌躇，他不能在哈利面前留下“没用”的印象啊。
　　――小傻瓜，有了疑问，父子俩人讨论一下，又怎么会没用呢？
　　哈利并不赞成单打独斗的“英雄”，在他看来，那是很愚蠢的方式，或许，在他上辈子曾经犯过这样那样的错误中，这一条绝对可以算得上前三名。
　　――嗯！
　　德拉克郑重的点点头。
　　……
　　房间内
　　萨拉克林柯不动声色的将耳中的一枚小小的耳塞取了下来。
　　麻瓜的东西，有时候也不是那么的没用，不是吗？
　　……
　　蒙泰和伍德的讨论很激烈，不知不觉，已经倒了晚餐的时间，萨拉克林柯少爷可没耐心听两个魁地奇疯子乱嚷嚷，白发贵族舒服的伸了个腰，仿佛就像是刚刚经历了一场午睡，惹得格兰芬多的几位女队员纷纷红了脸。
　　――哈利，吃晚餐去吧。
　　哈利看看蒙泰，再看看萨拉克林柯
　　――蒙泰怎么办？
　　――那个疯子，有了魁地奇，就不需要吃饭了。
　　哈利莞尔一笑，格兰芬多的女队员们又是一阵脸红。
　　――蒙泰，要我们给你带什么？
　　――鸡腿，谢谢！
　　――我也要
　　伍德也没客气。
　　两个人又开始为了战术问题，互掐了起来。
　　萨拉克林柯现在已经是七年级的学生了，北方的孩子长得都挺高的，萨拉克林柯也不例外，现在的他，可说得上是玉树临风，再加上这位少爷因为长年为死神的管家先生作模特的缘故，现在对穿衣之道虽不能十分了解，但也有几分心得，再加上他本身就长得出色，所以，四大学院内都有了对他心怀幻想的姑娘们，只是，这位少爷对姑娘们不加以辞色，又听闻乐他和斯莱特林美少年之间的传闻，都不敢轻举妄动。
　　萨拉克林柯似乎也知道，但是，并没有做出回应，只是按部就班的做着自己的事情。
　　――走了！
　　哈利一抬头，萨拉克林柯的脸孔却距离他仅仅只能几公分的距离，懵得哈利当场一愣
　　――头发又长长了，对眼睛不好。
　　萨拉克林柯的手指很长，微微拨动哈利额前的头发，和白相间，煞是引人瞩目。
　　在场的众人只觉得心中一动，有几位灵通的小姐心中大喊：美少年啊，美少年，有JQ啊有JQ……
　　蒙泰很是梦幻的双手抱在胸前，心中默默祈祷“我的好友啊，请你将斯莱特林的美少年，牢牢握在手中。
　　诸如此类少女般梦幻的祈祷，蒙泰少爷的周身一时间都起了粉红色的泡泡。
　　另一旁的德拉克的脸却当场黑了。
　　这算什么？造势吗？你当马尔福家族是死的吗？
　　德拉克不待哈利反应过来，一把拉起哈利的手，沉声说道
　　――我听说今天大礼堂有臭虫，我带你吃小餐厅。
　　恐怕不止斯莱特林，连迟钝的格兰芬多都看出来了，这……这……这分明就是三位青梅竹马的狗血八点档剧情啊。
　　伍德少爷见蒙泰一脸沉痛，还以为他也在为队里出现了这样的局面感到头痛，伍德拍拍蒙泰德肩膀说
　　――你真是辛苦了。
　　但是，蒙泰哪是担心这个啊，蒙泰少爷心中的小人正咬着小手帕，宽面条泪的说
　　――萨拉，你这个笨蛋，怎么又慢了一拍。
　　萨拉克林柯少爷直起身子，看着两个走远的小孩，混不在意地掳了掳头发，
　　――不好意思，失陪了。
　　仿佛刚才的那一场尴尬是不存在的。
　　连伍德都一脸钦佩的看着萨拉克林柯：这哥们是个爷们，一定得结交。
　　既然伍德少爷有心结交，只需要稍稍抛出橄榄枝，萨拉克林柯少爷便欣然接受了。
　　于是，当德拉克带着哈利，还有刚从实验室出来的小死神走进小餐厅的时候，伍德，蒙泰，还有讨厌的萨拉克林柯已经等在长桌前了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 53 章 这顿饭吃得真是寻死觅活的。
　　小死神简直太佩服自己见缝插针的本事了，你瞧在德拉克和萨拉克林柯的眼光相触的那一刹那，简直就是火星四溅，光电横飞，小死神在如此情况下，只能多塞几口牛肉，多喝几杯松露汁，多尝几盆甜点。待到小死神酒足饭饱，打着饱嗝拍着肚子的时候，众人都只吃到一半，急得小死神团团转，这群人都是瞎子吗？没瞧见这两位都快打起来了？不赶紧填饱肚子，待会打起架来，也没有气势。
　　――小死神，今天过得怎么样？
　　――嗯，不错，表哥，你知道吗，我又配出了几个药方。
　　不知道是不是因为神族的关系，尽管大家都已经渐渐显露出青春期的特征，小死神却还是一张娃娃脸，身量也不高。
　　哈利曾为此偷偷问过管家，管家先生却只说死神家族都是晚发育。于是，哈利放下不少的心，只是可恨自己的生长速度太慢，否则，就像上辈子那样，像带着小西弗勒斯那样，带着小死神，当爸比的感觉可真不错。
　　――喝牛奶。
　　――不喝！
　　小死神少爷对着这个（奶）白色的东西可挑剔的很，如果不是哈利要求，他断断是不会碰那东西一下的。
　　――哈利，你以后一定是个好爸比。
　　对于哈利对待小死神的种种，众人都是看在眼里的，与其说，哈利是在照顾弟弟，不如说哈利是在照顾儿子，还是掏心掏肺的好的那种。
　　――哦，我的小哈利呀，我以后的女儿可就拜托你了。
　　众人一阵哄笑，伍德不太明白这个话题的笑点在哪里，萨拉克林柯好心的解释给他听，伍德一听就乐了。
　　――我觉得你还是趁早打消这个念头比较好。
　　――为毛啊？
　　蒙泰少爷的傲骄又发作了
　　――也许你的女儿够爷们呢？
　　众人一听再也忍不住，小死神一口牛奶当场就喷了出来，德拉克捂着肚子歪在哈利的身上。萨拉克林柯稍微还有些仪态，只是脸孔微微憋了红。
　　哈利没明白好笑在哪里，只能睁着无辜的眼睛看着伍德。
　　――怎么？你不明白这笑话什么意思？
　　伍德很惊讶的看着哈利，哈利诚实的摇摇头
　　――那可是男生之间最流行的笑话了。
　　蒙泰一巴掌拍扁了伍德那张没栅栏的嘴
　　――不许教坏我的好女婿。
　　哈利一听就明白了，男生之间那种稍稍有些猥琐的笑话
　　――真奇怪，怎么都没人告诉我？
　　哈利笑着摇摇头
　　蒙泰少爷不自在的看看萨拉克林柯，心想：谁敢啊？又不是活腻了。
　　――哈利，这些笑话不知道也就罢了。谁知道哪个无聊的笨蛋想出来的。
　　萨拉克林柯在某些方面还是很保守的。
　　――没错，哈利，实在是太无聊的笑话了。
　　在这一点上德拉克和萨拉克林柯观点出奇的一致。
　　……
　　众人都不知道，他们的这一出的笑闹完完全全的被三个大人看在了眼里。
　　――你看他们真不错。
　　巴拉克老爷用手指着楼下的那群孩子，眉开眼笑的说道。
　　小餐厅一共分两层，巴拉克，卢修斯和斯内普比哈利等早一步来到餐厅，本想和自己儿子打个招呼，谁知招来家杨小精灵一问才知道，原来德拉克，哈利，小死神随后也会到来的。
　　巴拉克老爷眼珠子一转，便打消了去打招呼的想法，转而和斯内普东拉西扯，不过，问不到几句，总有几句是捎带着哈利的。
　　斯内普此时很明白两大家族族长的感受，不过为了哈利他还是狠狠心地回答说
　　――哈利年级还小，我不建议如此早的涉及到感情。
　　巴拉克老爷见目的没得逞，也不懊恼，只是笑骂了句
　　――你这个老顽固。
　　做父亲的心，都是如此这般的。
　　在斯内普看来，哈利这孩子天分很高，可能在魔药上不如小死神尽心，可是，这孩子综合能力很高，所以，他也有心收这孩子做入室弟子。
　　巴拉克和卢修斯又怎么会不知道，如果同样是站在斯内普的立场上，他们也会做同样的事情。
　　……
　　果然，不久之后，哈利，德拉克和小死神都到了。
　　一桌子六位少爷，吃起来斯斯文文，礼貌周到，可是，在那三个大人看来，却是暗潮汹涌
　　――你家德拉克的眼睛快掉出来了。
　　――你家萨拉也好不到哪里去。
　　孩子们在斗气，两个大人也不消停，斯内普才不管这两个老家伙怎么拌嘴呢，他现在可是饿了。
　　――你说小哈利那么个小人，怎么会那么老气横秋的？
　　不止是巴拉克，其实卢修斯也注意到了，哈利真的跟一般的孩子不太一样，别的不说，德拉克也十三岁，可他就不会像哈利那么细心，你瞧，他劝小死神喝牛奶那模样，再大那么几岁，可不就是爸比领着儿子的样子了？
　　――这孩子大概是真心疼爱自己的表弟的。
　　――重感情，我喜欢。
　　巴拉克老爷乐呵呵的又干掉一杯伏特加。
　　卢修斯横了一眼巴拉克，若是从前，肯定又得再干一架了事。只不过，今天他可不愿意搭理巴拉克那头熊。
　　――重感情是好事，可惜有时候台重感情了，反而是累赘。
　　卢修斯偏偏就要和巴拉克唱反调。
　　――你这个笨蛋。
　　巴拉克老爷已经有些微醉了，说话也不那么顾忌了。
　　――你说谁笨蛋？
　　卢修斯老爷瞪圆了眼睛，仿佛巴拉克林老爷再多说一句话，他们就只能用拳头说话了。
　　――你……
　　巴拉克老爷的话还未说完。
　　楼下的六个孩子便爆出了一阵哄笑
　　――什么那么好笑？
　　斯内普召唤来一个家养小精灵，小精灵将孟泰和伍德的话大概说了一遍。巴拉克老爷倒先乐不可支了起来
　　――现在的孩子……现在的孩子太厉害了……
　　卢修斯也憋着笑，好不容易喝口酒顺了顺气，再一想，自己又乐了起来。
　　巴拉克老爷已经有了几分酒意，借着酒精，他举起酒杯，大声说：
　　――哦，为了我儿子的气派，干一杯。
　　巴拉克老爷举起酒杯，对着上方稍稍晃了一下，就一饮而尽。幸好，他们坐在包厢里，而下面的六个孩子太高兴了，谁都没有注意楼上的情况。
　　卢修斯其实也有了几分酒意，他抬着下巴高傲的看着巴拉克老爷，他用三根手指捏着酒杯，仿佛在一场重要的宴会上，那完美无可挑剔的优雅举止，才能体现出马尔福家良好的家世
　　――为了我儿子的全心全意，干杯！
　　――为了我儿子的潇洒，干杯！
　　巴拉克老爷不甘示弱，又是一杯。
　　――为了我儿子的英俊，干杯！
　　卢修斯老爷岂能丢了马尔福家的面子，也干了一杯
　　于是在你一杯啊，我一杯，我一杯啊，你一杯的你来我往之中，卢修斯和巴拉克成为了让斯内普彻底厌恶的酒鬼。
　　……
　　……
　　……
　　这一顿晚餐，哈利吃的很愉快。小死神痛苦的捂着肚子，他吃太饱了
　　――表哥，我们散散步吧。
　　哈利觉得小死神这孩子确实也吃撑了
　　――好吧。
　　――你背我，你背我。
　　小死神得了便宜还卖乖，直嚷嚷要哈利背他，哈利若是不答应，小死神抱着哈利就像根口香糖一样粘在哈利身上，哈利笑笑，双手比划着
　　――就背那么远的距离。
　　――不，要那么远。
　　小死神比划着一个比哈利比划的更远的距离。
　　――那这么远？
　　――不，一定要这么远。
　　就在小哥俩嬉闹的时候，孟泰少爷悄悄靠近萨拉克林柯，低声说
　　――哥们，我看你还是将哈利让给我们家算了，我给你介绍个更生猛的妞。
　　萨拉克林柯并没有回答，他举起右手，打了个响指。蒙泰少爷顿觉不妙，再过一会儿，四周便弥漫出一股焦味，伍德指着蒙泰的袍子，大声叫道
　　――着火了！！
　　可怜的蒙泰少爷经验十分丰富的一脑门子扎进了附近的喷泉中。
　　这样不惊不讶，不骄不躁，让伍德好生佩服。
　　……
　　……
　　……
　　这边厢，斯内普教授的日子可不好过，卢修斯老爷和巴拉克老爷在小餐厅已经醉的不省人事，斯内普本想将两人送回家，可惜这两个人都是独身前来的，现在，两个人一个抱着酒桶欢乐得不撒手，一个拉着斯内普的袍子嘴里叽叽咕咕不知道说些什么，斯内普根本就没办法让两人体面的从霍格沃兹走出去，为了霍格沃兹的名誉，为了自己的名誉，无奈之下，他只能将两人抬回自己的房间。只不过，斯内普教授原本想将两人扔在地板上，可是，两个鬼精鬼精的老爷自动自发的摸上了斯内普教授的卧室。
　　斯内普教授被气得血管都快爆裂了。
　　好在斯内普的房间很大，卧室很大，一张床也很大，两个人睡那也是绰绰有余。
　　只是，有洁癖的教授，可不想闻这两个酒鬼的味道，一闻到这味道，他就恶心，他赶忙召唤来两个家养小精灵，随口吩咐道
　　――将两个人的衣服脱光。
　　吩咐完，斯内普就急匆匆地走了出去，他的太阳穴嗡嗡乱叫，急需喝一杯热茶，安慰自己脆弱的神经。
　　我们知道家养小精灵以忠诚，完全执行主人的命令为荣。两个家养小精灵很不明白的挠挠头
　　――斯内普主人说的脱光，那到底要脱得多光？
　　――也许，是脱掉外衣。
　　――可是，脱掉外衣，他们不是还有衬衣，背心吗？这也不能算脱光。那裤子呢？外裤脱了，内裤还要保留吗？那袜子呢？要留一只，还是两只都不留。
　　――哦，多多是个笨蛋，多多不明白脱光的意思。
　　名叫“多多 ”的家养小精灵恼恨的用脑袋猛撞地板。
　　――多多，也许斯内普主人吩咐的脱光，就是脱光光。
　　――有什么区别？
　　――就是“光光”的。
　　――像给火鸡褪毛那样吗？
　　――嗯……也许，我的意思是：是的！
　　――哦，末末你真聪明。
　　――呵呵呵……
　　另一只家养小精灵末末得意极了。他也认为自己很聪明。
　　于是两只家养小精灵以圣诞节拔光毛的火鸡为标准，为两位老爷“更衣”。
　　……
　　……
　　……
　　在热茶的作用下，斯内普觉得自己的脑袋没有那么痛了。
　　两只家养小精灵从卧房走了出来，恭敬的低下身子说
　　――斯内普主人，已经按照您的吩咐做完了。
　　斯内普点点头，摆摆手，示意两只家养小精灵可以下去了。
　　两只家养小精灵迅速的消失了，斯内普考虑了一下，自己的床只能让给两个酒鬼，自己只能在沙发上委屈一下了。
　　于是，教授决定进卧室拿条被子，结果他一走进卧室，生生惊掉了下巴。他靠在门框上，喘了好半天的气，才觉得自己的魂魄回归了自己的身体。
　　这……这……这……脱的也太“干净”了吧？
　　当然，我们要谅解斯内普教授的含蓄，因为巴拉克老爷和卢修斯老爷根本就是一（丝）不挂。
　　斯内普教授觉得自己的脑袋又开始疼了。
　　其实，大家都知道，不能惹斯内普教授生气，那是斯莱特林的最高法则。
　　“蛇院之王”的名号，你们以为只是个空头虚衔吗？不！大大的错误。“蛇院之王”会让每一个惹他不高兴的人连痛哭的机会都没有，只希望自己能早日得到一个“阿瓦达索命”，只是任何一个在斯莱特林有头脑的人所必须牢牢记住的保命的方法。
　　如果，你有忘记的迹象，或者，心存侥幸。只要“蛇院之王”发怒这么一次，你这辈子恐怕都不想再遇见他。
　　斯内普教授挽起袖子，拿着魔杖默默念起咒语，两位老爷立刻更靠近了，脑袋靠着脑袋，斯内普教授还嫌这样不够，又将卢修斯的手放在巴拉克的脖子上，将巴拉克的手放在卢修斯的腰上，然后挥挥手，空中忽然出现了一杯牛奶，斯内普教授毫不犹疑的将它洒在床上的某个位置。
　　然后，教授轻轻的退出房间，轻轻地将房门关上，他的脑袋忽然不疼了。
　　……
　　小子哎，让你们知道知道惹怒蛇院头子是个什么下场。
　　……
　　这一觉，斯内普教授睡得异常的舒服，只是，早晨的尖叫太过刺耳，不然这个世界就完美了。
　　……
　　……
　　……
　　斯内普教授并没有急着从沙发上起身，而是着哪静静的聆听着那几声惊叫，待他认为那尖叫声已经不具备美感的时候，才施施然的从沙发上起来，整理整理睡袍，这件睡的袍是死神管家从中国带来的，紫色的绸缎，绕过胸口，直到另一边的肩膀，绣着一条踩云吐雾的龙，斯内普教授很是喜欢。
　　当教授准备妥当走进卧室的时候，卢修斯老爷和巴拉克老爷正一边手忙脚乱的裹着床单，一边拿着魔杖互相对持着
　　――你对我做了什么？
　　两人倒是默契，连问的问题都是一样的。
　　――我什么都没（做）。
　　这回更默契了，两人的回答都是一样的。
　　――撒谎！
　　果然七年的同窗默契，连反应都是一样的。
　　斯内普教授迅速调整了一下脸部表情，以低沉嘶哑的声音问道
　　――你们是不是太激进了一点，也许，我应该晚点进来，让两位有更充足的时间，打扮得更加的体面一些。
　　卢修斯生怕斯内普误会，急急忙忙的说道
　　――不是你想的那样的。
　　斯内普看卢修斯的眼神都变了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 54 章 现在情况相当的可笑，因为在不明情况的人看来，没准会当成某种“抓奸在床”的老戏码，可是，梅林知道，斯内普教授只是想看看两个总是自命不凡的家伙狼狈失措的样子，现在，他看见了，所以，这两个家伙可以从他的房间里滚出去了。
　　――你们不穿上衣服吗？
　　――梅林啊，西弗勒斯，你要相信我。
　　马尔福老爷重新裹了裹床单
　　――我发誓，我一定是上面的那一个，你可千万别误会。
　　――什么？
　　斯内普教授现在的表情一定很可笑，因为，他发觉他没办法明白马尔福老爷在说些什么。
　　――胡说，明明是我在上面的那一个，你个笨蛋。
　　巴拉克老爷更不甘落在下风
　　――你怎么知道，你这个自大狂。
　　马尔福老爷很是相信自己的身体的感觉，他又不是没和男人有过，当然他还是上面的那一个。巴拉克老爷的感觉同样如此。
　　――哦，你这个阴险的胆小鬼，我们可都是站着撒尿的。
　　――我要和你决斗。
　　――决斗就决斗。
　　斯内普教授很快就觉得自己的脑袋又开始疼了起来，这两个笨蛋，到底知不知道他们在争论些什么？
　　――你们都给我滚出去。
　　斯内普教授终于忍不住暴发出了怒吼。
　　――否则，我让你们统统尝尝“阿瓦达索命”。
　　于是，在一个清晨，霍格沃兹的学生们看见两位狼狈的老爷从斯内普教授的办公室屁滚尿流的蹦了出来，其中一位连自己的腰带掉了都没发现。
　　……
　　当然，这一天中，斯内普教授的心情也是相当不好，四个学院的学生被扣分扣得都快崩溃了。
　　下课铃声一响，四个学院的学生连礼貌都顾不上了，立刻从教室冲了出来，就跟后面追了一只疯狗似的。
　　小马尔福先生显然还不知道早晨在斯内普教授办公室里所发生的事情，只是很不解自己的教父会如此的生气。
　　――哈利，你知道教父怎么了吗？
　　哈利也是同样的不解。只是摇摇头。
　　其实，德拉克并不在意教父为什么心情不好，毕竟大人们有很多事情，他是不明白的，可是，他希望和哈利多说说话，让哈利能多看看他。他只是有一个如此小小的愿望而已，可是，在他看来，哈利对他与对待小死神却没什么两样，他妒忌小死神，甚至他有时还妒忌哈利的扫把，因为哈利经常带着扫把训练，他还妒忌哈利的魁地奇队员们，尤其是萨拉克林柯。德拉克少爷现在需要清静一下。
　　而此时，七年级的萨拉克林柯少爷却知道早晨的所发生在斯内普教师办公室门前的事情，爱动脑筋的少爷不免多想了一些。小少爷看着手中的那根腰带，上面明明白白的用二色金箔线绣着马尔福家族的族徽，那是早晨小少爷趁人不注意的时候捡起的。现在，他需要自己一个人清净一会。
　　小死神现在很高兴，今天上课的时候，斯内普教授因为他的出色回答，还奖赏了他几分，他挺高兴的。他和哈利走在霍格沃兹的花园内，秋天正是金色的季节，花园里的银杏树早已金灿一片，还有，不远处一排排绚丽的或粉红或粉黄的花朵，小死神现在的心情真的好极了。
　　――表哥！
　　小死神忽然叫了一声，哈利还没回头，小死神就从背后将它抱起，转了一圈，又放了下来，这是小死神先生最近多出来的爱好，总是大叫一声，然后将哈利抱起转一圈又放下
　　――你瞧，我的力气变大了。
　　哈利只当是小孩子长大的一个片段，从前小西弗勒斯也爱像个小马驹似的，拿脑袋顶着他，一次证明自己长大了，小死神同样也是如此。
　　――嗯，我觉得你比上次力气又大了一些。
　　小死神高兴的歪在哈利的肩膀上呼哧呼哧的乐开了。
　　萨拉克林柯站在他们的不远处，透过花丛灌木，两个孩子没有烦恼的样子，心中稍稍有些触动，同时他还是觉得郁闷。
　　――你在这儿做什么？
　　萨拉克林柯回头一看，居然是德拉克。
　　――透透气！
　　萨拉克林柯不愿意和小孩子一般见识。
　　德拉克也没心思找萨拉克林柯的麻烦。
　　于是两位少爷站到一起，却又一时无话可说。
　　过了好一会，德拉克觉得无事可做，百无聊赖之下，他瞄了一眼萨拉克林柯，这不看还好，一看之后，立刻大吃了一惊，萨拉克林柯手中所拿着的腰带，不正是他父亲卢修斯・马尔福所有的吗？这条腰带是用二色的金箔线在经纬机上细细编制而成，其中还将马尔福家的家徽编制成了图案。如果编制过程中有一条金线断裂了，这条腰带也就不成了，所以卢修斯很是喜欢这条腰带。
　　――你怎么会有我爸比的腰带？
　　德拉克少爷心中生起一股不好的预感。
　　萨拉克林柯起初一直在思考自己的问题，并没有注意到德拉克，德拉克一惊呼，才发觉手中还拿着马尔福老爷的腰带。
　　萨拉克林柯少爷思考了一下，最终还是说出事实
　　――这是我在斯内普教授的办公室门前捡到的，你父亲和我父亲两个人跑出来的时候不小心丢下的。
　　惊天一个霹雳，生生将德拉克少爷钉在地上，萨拉克林柯这句话可以有很多种解释，也可以有很多种不同版本的猜测，德拉克少爷充分发挥了自己的想象力，在不屈不挠的斗争将近一刻钟之后，才勉强指挥自己的嘴巴，发出一些单音节。
　　――这，这，这……
　　――也许，巫师界最大的丑闻，就在今天了。
　　萨拉克林柯说到此处，也不免白了脸孔，他本就生的白皙，现在更是连血色都没有了。贵族家的小孩对于政治，丑闻都是相当敏感的，今天两位老爷衣冠不整的跑了出来，被相当多的学生看见了，那么，或许就在明天，整个巫师界就会传出奇奇怪怪的流言，更加上现在是福吉当政的时期，他又怎么会放过这个整治两个家族的机会呢？
　　――我决不容许家族出现这样的丑闻。
　　显然德拉克小少爷也想到了这个可能。脸孔不免青了几分。
　　――我也是！
　　萨拉克林柯看着德拉克
　　――或许，我们能想想办法，遏制流言的传播。
　　――你有办法吗？
　　萨拉克林柯沮丧的摇摇头。
　　德拉克也不免心冷了几分，他不知道这件事情所带来的麻烦会有多大，但是，他不希望在朋友面前抬不起头来。
　　――我想也许哈利有办法。
　　――不，不能告诉哈利！
　　德拉克一听萨拉克林柯的话，仿佛被毒蛇咬了一口似的。
　　――你不能告诉哈利。
　　――你别傻了，这件事恐怕哈利已经知道了，与其让他暗中猜测，不如明白的告诉他。
　　萨拉克林柯说话的调子冷冰冰的，可是道理却是对的，与其让哈利暗中猜测，不如拉他进来一同谋划。何况，萨拉克林柯对这孩子抱持着某种期待，他真的很想看看这孩子到底有多大的智慧？
　　接下来两位少爷郑重的表达结成同盟的愿望，以及对未来怎样消除丑闻的计划及实施作出了初步的讨论。
　　……
　　……
　　……
　　那边厢，斯内普教授被两位贵族老爷弄得彻底没脾气了，脑袋疼的眼前直冒黑花，他决定给自己放个小小的假，反正，下午他也没课。
　　他睡在沙发上，拍拍沙发前的梨花木矮几，一般这个时候，总会冒出一个家养小精灵
　　――请给我杯茶。
　　不一会儿，一杯茶就放在了斯内普的手中，但是，斯内普却吓的直直坐了起来，那不是家养小精灵的动作，那双手也不是家养小精灵的手。
　　死神管家是来为斯内普整理衣橱的，当他走进斯内普办公室的时候，却发现斯内普躺在沙发上，很不舒服的样子，死神管家其实很是好奇这个男人。
　　死神管家坐在椅子上架着二郎腿，手臂支着下巴，笑眯眯的看着斯内普
　　――教授，你看起来很不好。
　　斯内普还在为刚才的失态感到不好意思，他急急整理了一下服装，死神管家却伸手为他整理了一下有些凌乱的衣领，这让斯内普有些不好意思。
　　――昨天，没睡好，所以……
　　斯内普小心的注意措辞，他可不希望被别人看成是个生活荒唐的人。
　　――我看您是太努力。
　　死神管家笑笑，真是个有趣的男人！
　　――我这里有一瓶从东方来的香油，不如试试看。
　　――什么？
　　说道香油香精，斯内普可是这方面的专家，黑色魔药中有许多都是需要香油香精的。
　　死神管家从怀中摸出一个瓶子，斯内普打开闻了一闻
　　――抹香鲸油？
　　――是的！试试吗？
　　死神管家先生不待斯内普回答，便在空中划过一道彩虹，空气中霎时弥漫出一股好闻的香味，斯内普躺在沙发上，看起来教授似乎是睡着了，死神管家坐在椅子上，用手指轻轻的点住教授的脑门。
　　许多许多的回忆以及经历像电影胶片一样展现在死神管家面前。
　　童年时代，父亲的虐待；少年时代，同学的欺负；青年时代，爱人的惨死。在这许许多多的回忆里，每一个都是灰色或者黑色，唯一的一处彩色画面，是一个漂亮的姑娘，他女孩仿佛挺爱笑的，是斯内普的邻居，入学之后，他们又是同学，长大之后嘛……
　　死神管家先生到底是发现问题了，斯内普的记忆里，反反复复出现了一个承诺，一个用生命当做诅咒的承诺：用生命保护哈利?波特。
　　死神管家唏嘘不已，在他的生命中，看见过形形□的神，天使，以及死亡的灵魂，他们都没有多大的特色，只有这个男人，看起来似乎有那么一些的不同，愿意用生命守护他人的愿望，在死神管家的记忆中也就那么两三个，大概，巫师界的梅林算一个，众神之中某个愚蠢的天使算一个，人类……哦……算了。
　　死神管家用手指戳着斯内普教授的腮帮子，颇有些恨铁不成钢的说道
　　――学什么不好，学别人用“生命守护”，那可是最大的诅咒呀，笨蛋！
　　……
　　……
　　……
　　午后时分，静谧时光。
　　哈利自上午下课之后，就没见到德拉克，哈利怕德拉克心中郁闷，便到处找他，问了几个学生都没见到德拉克，哈利猜他可能去了斯内普教授那里。这一年德拉克的变化，哈利看在眼里，也记在心上，这孩子恐怕是叛逆期到了，不过稍稍让人欣慰的是，随着成衣店的生意，德拉克似乎有了自己的某种力量，在某些方面处理事情也更加的圆滑周道，哈利很乐意见到这种变化。
　　当哈利走到斯内普教授的办公室的时候，却发现门没有关，他透过门缝悄悄往内一看，斯内普教授正睡在沙发上，死神管家正轻轻的为他揉摁着太阳穴。
　　阳光在两人身上懒懒的洒了一身，片刻之后，又小心翼翼的转个角度，缩到不显眼的位置上去了。
　　哈利在门外看了一会，又悄悄退了出去。
　　这样的时间，谁都不能打扰。
　　……
　　……
　　……
　　哈利找不到德拉克，一时也无处可去，只能信步走在霍格沃兹的湖边，那条湖就是哈利上辈子参加“三强杯”的那条湖，湖里有人鱼，不过，秋天的湖泊，一切都是那么安静，哈利走着走着，见不远处有个大树墩，便坐了下来。
　　风吹过湖边的树林，树叶相互挨挤着沙沙作响，偶尔蹿过几只小鸟，天空的云白白的，一朵接一朵，印在湖面上，仿佛两个天空一般，哈利仰着头，耳听着树林的声音，眼睛望着天空中的云彩，一时也忘了时间。
　　哈利不知听了多久，德拉克也不知站了多久。
　　其实，扎比尼告诉德拉克，哈利在找他的时候，心中暗暗有些欢喜，可是一想到早晨自己爸比的事情，心里不免又黯然了下去，但也小少爷很聪明的没表露在面孔上，白白让那些妄想看八卦的学生吃了闷亏。
　　起先德拉克在湖边只是远远的看见一个小黑点，待走近些，见哈利正仰着头，似乎在看天空的景色，此时的哈利已经十三岁了，只是比起同龄人还是要纤弱了许多，很多时候，德拉克总是忍不住想要保护他，可是更多的时候哈利似乎做的比他更加的好，这不免让德拉克感到气馁，某一次男生的夜谈会中，扎比尼和一众无聊的学生在谈论斯莱特林的姑娘们的时候，还在抱怨：新来的斯莱特林的姑娘们往哈利面前一站，就跟乡下来的村姑似的，现在的斯莱特林的质量越来越不好了。
　　德拉克却明白，扎比尼他们是找错参照物了，因为他的哈利是没人能比得上的。这让小少爷暗中高兴了好久。
　　待再走近些，他看见哈利正坐在一个大树墩上，在湖边水影之下他的皮肤显得更加的瓷白，不远处湖泊在午后的阳光下显出了赤金色，上方是一望无际的蓝天，背后是深不见边缘的霍格沃兹深绿树林，哈利的身影在大自然神奇的广袤天地中越加显得纤细，德拉克收起唬他一跳的心情，走了过去，挨在他身边坐下，哈利往旁边靠了靠，德拉克也往哈利靠了靠，两人挨挨挤挤的坐着，望着远处的风景。
　　不知过了多久，哈利忽然叹息了一声，德拉克收回目光望着哈利。
　　此时，哈利正想着刚才办公室内的那一幕，以及未来斯内普教授的命运，还有德拉克的命运。他曾经以为自己可以改变命运，可是，站在这广大的天地之中，他是如此的渺小，真的可以改变未来的命运吗？
　　不知不觉中，哈利留下了眼泪，站在大自然之中，没有人有权利说谎，这一刻，哈利承认他对未来并没有把握。
　　德拉克被哈利一哭，唬得手忙脚乱的，忙忙掏出自己的手帕
　　――你怎么又哭了？
　　哈利摇摇头，却不说话，男孩子哭泣被人看见总是尴尬的
　　――风太大了，沙子迷了眼睛。
　　德拉克见哈利红通通的一双眼睛，也不便说什么
　　――既然风太大，就别坐着了。
　　德拉克不晓得哈利在想些什么，只能扯些别的什么。
　　――男人可不该掉眼泪，这可不体面。
　　德拉克虽然说得凶，可是，手中的动作倒也勤快。德拉克的手帕是真丝的，可也架不住德拉克少爷的笨手笨脚，哈利本只不过是有感而发，才会流泪，现在被德拉克少爷粗手笨脚的一弄，倒觉得脸上生疼，可是，哈利也不愿意拂逆了德拉克的好意，只能默默忍受。
　　――以后，可别让人瞧见了，波特家族会成为笑话的。
　　德拉克为了掩饰刚才的焦急，凶巴巴的对哈利说话
　　哈利捂着脸，低低说了声：小混蛋！
　　――你说什么？
　　德拉克扯着手帕，纠结的看着哈利，如果刚才没听错，哈利说他是个……是个……小混蛋！！
　　――我第一次见到你的时候，你可“混蛋”了。
　　――我怎么混蛋了？
　　德拉克不忿的看着哈利
　　――第一次见面的时候，你可高傲了。
　　德拉克尴尬的垂下脑袋，他总不能说，他早看见哈利了，一开始还以为是个漂亮的小姑娘，于是，小少爷端着身架，拼命的让自己看上去比较威武一点。
　　――那是马尔福的传统。
　　德拉克少爷皱着眉头反驳。
　　哈利终于被小马尔福可爱表情逗笑，扯着小马尔福的腮帮子，用力往两边一扯，德拉克也不甘示弱，展手就咯吱哈利。
　　两个孩子在湖边笑闹开了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 55 章 两人笑闹了一阵，德拉克想起之前萨拉克林柯的嘱咐，不免有些期期艾艾的，心中究竟是堵着一团乱麻，吐也吐不出，咽也咽不下去，哈利见德拉克这样，暗自猜测德拉克是不是遇见了难事，否则以德拉克小少爷的脾气，看不顺眼的事，看不顺眼得人，早就一顿讥讽，连骂带消，毁得别人连头都不敢抬了。
　　?――德拉克，你怎么了？
　　哈利小心翼翼的问道，德拉克却只是垂着脑袋不说话，往常那双高傲的眼睛都染上了忧郁。哈利见德拉克不说话，干脆向他身边挤了挤。
　　――挨教父骂了？
　　德拉克还是不说话。
　　哈利也不想再问，就陪着德拉克坐在树墩上，远处的太阳已经渐渐往湖面沉去，隐隐能看见一条黑色逐渐往湖面靠拢。
　　――哈利，如果，我是说如果……嗯……我们家出了一些不好的事情，你觉得什么事情能在你接受的范围之内？
　　德拉克使劲的拽着胸前的纽扣，那颗赤金的龙头纽扣，被拽得拗成了个可笑的姿势。
　　哈利想起午餐时间，学生们之间关于马尔福老爷和萨拉克林柯老爷之间的传闻，他本当是个笑话，可是，见德拉克那么郑重其事，不自觉的也郑重了起来，再转念一想，福吉此时正愁找不到贵族们的把柄，现在可是个好机会，哈利懊恼的拍了下脑门，小孩子当久了，连最基本的警觉都没有了。福吉那伙人可不就是最爱这些阴私的勾当。
　　――哈利？
　　德拉克被哈利的动作吓了一跳。
　　――你要担心的可不是我的看法，你要让你爸比担心福吉呀。
　　――啊？
　　德拉克一腔的火热，猛一听到哈利这句话，一个猛子就被硬生生扑灭了。
　　――你知道现在福吉最希望的是什么吗？
　　――通过新的《遗产法》。
　　――没错！那你爸比同意吗？
　　――当然不！
　　――那么福吉恨不恨你爸比？
　　――当然。
　　德拉克被哈利这一问，似乎有些明白了。
　　――你的意思是？
　　――当然，他们最喜欢的方法，最喜欢的手段，那个粉红的癞蛤蟆，你记得吗？
　　――当然，福吉部长的忠实走狗，那个女疯子乌姆里奇。
　　哈利，作为曾经的魔法部部长，怎么会不知道那其中的弯弯绕绕，只是不喜欢而已，并不代表他不擅长。
　　――阴私的手段，名誉的毁谤，民众的失望，计划的实施。我的好朋友，我几乎都能看见他们在暗中操作些什么了。
　　哈利扬起头颅，深深吸了口气，湖边的潮湿空气，让他的脑袋冷静了不少。
　　――走吧！
　　――啊？
　　德拉克显然还不明白怎么回事？
　　――我们去找萨拉，既然与他有关，那么他一定也要参与其中。
　　哈利拖着德拉克朝霍格沃兹跑去，德拉克什么也没说，只迟疑了一下，就愉快的跟着哈利一起奔跑开去了。
　　很久很久以后，德拉克才发现，那一天其实他们都是明白的，就像很久很久以后，他们其实也都是明白的。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯坐在一丛曼陀罗中，有一株红色的曼陀罗已经开到了极盛处，他轻轻的摩挲着那朵红色的曼陀罗.
　　她已经开到极盛处，熟透的红色开始挤出黑色的汁，萨拉小心翼翼的避开那些黑色的汁，轻轻将那朵曼陀罗摘了下来。
　　――既然已经开始腐败，我们不如亲手毁灭。
　　萨拉克林柯说话极轻，只是转瞬刮过一股凉风，那些娇嫩的曼陀罗似乎齐齐打了个冷战。
　　――萨拉！
　　哈利站在萨拉克林柯面前。
　　萨拉克林柯将那朵曼陀罗花仔细地别在哈利的胸襟上
　　――最美丽也最致命。
　　这是《尼伯龙根指环》中的诗句，萨拉很喜欢这部麻瓜写的书，虽然萨拉克林柯的家族历史有些出入，可是，依然不能掩饰，人类对于神的崇拜，身为神之后裔也与有荣焉。
　　――我的小朋友，让我看看你的智慧吧！
　　萨拉托起哈利的下巴，就像托起最心爱的花朵。
　　……
　　……
　　……
　　掩饰一个流言的最好方法就是创造另一个流言。
　　……
　　……
　　……
　　福吉部长志得意满的坐在办公室里，他手中拿着一张照片，照片上马尔福老爷和萨拉克林柯老爷衣衫不整的从走廊跑过。
　　如果，不晓得事情的前因后果，相信谁都会误会的吧。
　　贵族？哼！
　　福吉冷冷一哼，他已经受够了贵族们的指手画脚，他要做一个堂堂正正的部长，只有他才能说得算的部长。
　　有了这张照片，他几乎能同时控制两大顶级贵族，到时候，为了防止丑闻外泄，那么……福吉已经开始幻想，他在魔法界呼风唤雨的情景。
　　与此同时
　　一个粉红色的肥胖女人跌跌撞撞的冲进了魔法部，那双肥胖脚塞在一双粉红粉红的高跟鞋中，那双可怜的粉红高跟鞋就靠着一根尖细的三英寸支撑着整个身躯，在每个奔跑之间，就能听见那双高跟鞋‘吱嘎’惨叫，仿佛一只肥鸭子，被人活生生的掐住脖子。
　　那女人手中紧紧的抓着一张报纸，那张报纸被她尖长的指甲，生生抠出几个洞。
　　魔法部长的门，猛地被推开了，一个满身粉红色的女人尖声高叫
　　――福吉部长……
　　……
　　自上一次伏地魔大战之后，魔法界最伟大的一次改革就此拉开了帷幕。
　　……
　　……
　　……
　　今天的霍格沃兹明显的不同于往日，每一个角落都充满了窃窃私语，每一个角落都充满了各种猜测，即使是安静的课堂，只要教授们一不注意，学生之间立刻开始了交头接耳的秘密私语。
　　教授们也很明白今天的报纸是让学生们蠢蠢欲动的祸根，只是他们心中也未必有如他们表面上保持着的那般平静。
　　哈利和德拉克挨坐在一起，两人的精神都不好，小死神则兴奋极了，到处打听这魔法界最大的八卦，听到高兴处，自己也忍不住直呼“我的神呀”
　　卢修斯老爷，巴拉克老爷又一次坐到了斯内普教授的客厅内。
　　只不过，这一次，两人都没了心情吵架。
　　――卢修斯，你知道吗，昨天你家儿子来找我的时候，真吓我一跳。那么小的孩子，怎么想的出那么……那么……老练的主意。
　　卢修斯冷冷一哼
　　――萨拉克林柯也出息了，懂得利用舆论的压力了，懂得捕风捉影了，你猜，这孩子到底长得像谁？
　　巴拉克老爷哧地冷笑一声
　　――不管怎么样，这两个孩子干的都不错。
　　――是啊，为了为他们的父亲善后，两个孩子还得处心积虑，做些龌龊勾当。
　　斯内普教授冷哼一声，两位老爷统统无语，其实，斯内普教授没打算告诉这两位老爷实话，就让这两人懊恼去吧
　　――这简直就是我人生中的耻辱。
　　巴拉克老爷没头没脑的来了一句，卢修斯老爷反应也很迅速，紧跟了句
　　――也是我人生中。
　　两位老爷的眼神在空中交战，仿若能看见霹雳闪电
　　――接下去，你们说怎么办？
　　斯内普教授端起红茶，这是死神管家送他的，他挺喜欢。
　　两位老爷收起目光，接下来的事情，当然是最重要。
　　――你瞧，我们的孩子已经为我们开了个好头，如果我们不能善加利用，简直就是辜负了他们的一番苦心。
　　――哦？你准备怎么做呢？
　　――巴拉克，还需要我们做什么吗？不是应该福吉做些什么吗？
　　巴拉克稍稍一想便想通了，他做恍然大悟状说道
　　――果然还是马尔福的家学渊源。
　　卢修斯老爷不置可否，端起茶杯，抿了口红茶，但是……
　　――西弗勒斯，这不是你一直喝的红茶？
　　――不是的。是死神管家送我的。
　　卢修斯轻轻晃动杯子，垂着眼睛不知在想些什么
　　――我还是喜欢原来的口味。
　　斯内普教授耸耸肩膀，叫来教养小精灵，吩咐它重新为卢修斯老爷换一杯红茶来。
　　巴拉克那双眼睛，贼眉鼠眼的再斯内普和马尔福之间转来转去，卢修斯瞪了他一眼，巴拉克很无辜的说道
　　――这口味的红茶还挺别致的。是冷山的？
　　――不是的，是北极岛的。
　　巴拉克仔细看了看那红茶叶沫子的形状，看了好一会，才恍然大悟
　　――西弗勒斯，你可真有口福，北极岛的红茶，是“极光”，曾经是国王专用红茶，现在可稀罕了。
　　――你说真的？
　　西弗勒斯也算是老茶客了，并不是不知道“极光”，那可是很珍贵的红茶。只是死神管家送他的时候，只是轻描淡写的说了句：小小礼物！
　　西弗勒斯却没有往别的方面想。
　　――没错的，上次人马从北极岛带来一罐子“极光”，我还在家放着呢。这茶叶子要乌黑透亮，显出的颜色也得正，冲出的香味要凝聚不能飘忽。
　　斯内普教授低头闻了一闻那红茶，浅浅笑道
　　――怪不得香味那么正。我说呢，原来是“极光”。
　　卢修斯并没有参与谈话，只是别开脑袋，转头看向窗外的风景。
　　三人之间一时无话。
　　……
　　……
　　……
　　福吉现在快疯了。
　　《预言家日报》上刊登着他和一个神秘人在交头接耳，他手中还拿着一个钱袋子，古灵阁的钱袋子几乎人人认识，别家是没有的，上面有古灵阁专属的标记。
　　标题就更耸动了“部长收受不明人物贿赂”
　　光那种同部门之间的奇怪目光就够他受的了，再加上在他当政期间，有一位副部长和一位司长同时辞职，这让外界很难不猜测，是因为他接受某人的贿赂所造成的。
　　事实上，这一谣言对于这位部长的打击相当的大。
　　甚至在接受他的老主子，伏地魔的询问之中，他也能感受到那种怀疑的目光。
　　福吉瘫在办公室里，咬牙切齿的思索着，到底是谁在造他的谣？
　　在在福吉的脑袋中已经浮现出了一个人的名字，除了他，他再也想不出谁能有如此毒辣的手段。
　　这算是明明白白的警告吗？
　　……
　　……
　　……
　　――看起来效果不错。
　　德拉克笑嘻嘻的挽住哈利的胳膊，哈利却没有那么高兴，萨拉克林柯也是
　　――我觉得才刚刚开始。
　　――什么意思呢？
　　――你瞧，福吉很容易猜出，是谁在背后做手脚，那么他会怎么做？
　　德拉克想了一会
　　――他会不会创造出关于我父亲的另一则谣言。
　　――绝对会。
　　哈利斩钉截铁的说道
　　――不光会，而且还会牵扯出你父亲以前不光彩的事儿。
　　――不光彩的事儿？
　　德拉克几乎脸孔发白，这件事情一旦被牵扯出来，那爸比就危险了。
　　――所以，我们不能让他有这样的机会，一定要在那之前，先动手。
　　萨拉克林柯点点头
　　――不能干掉他，在如此敏感的时期。
　　――那么……
　　哈利很是期待萨拉克林柯少爷的想法
　　――既然是报纸上的传闻，他必然要辟谣，那么我们不如将水搅得再浑浊一些。
　　萨拉克林柯少爷那双蓝色眼眸陡然间凝起了股杀气。
　　……
　　……
　　……
　　――你说到底是谁给他们出的主意？
　　巴拉克老爷吊儿郎当的再位子上翘起了二郎腿，卢修斯双手抱拳，支撑着下巴
　　――我就不相信，你不知道。
　　――哎呀，我的哥们，那小家伙才几岁啊，再聪明也还有个限度不是。
　　――不是他那还是谁？
　　――那么……会不会是……
　　巴拉克指了指面前那杯红茶。卢修斯摇了摇脑袋
　　――凭什么帮助我们，对他有什么好处？
　　――好处？
　　巴拉克皱起眉头，是啊，真的没好处呀。
　　――会不会是小家伙们嘴巴不牢，透出了些许什么？
　　――也有可能。
　　――我说你到底查出了死神家族没有？
　　巴拉克老爷不耐烦的飘了眼卢修斯
　　――你查出来了吗？
　　卢修斯摇摇头，巴拉克也很无奈的摊手
　　――能收养哈利，至少说明他们和波特家族是有关系的，问题是波特家族人才凋零，詹姆之后更是后继无人，我相信若不是那小家伙，波特家的财产迟早被福吉吞了。
　　――哈利也真的太鬼精了
　　巴拉克老爷笑眯眯的，那双眼睛却没表情
　　――仿佛早知道福吉有那么一手似的，先将波特家族的财产转移到了瑞士的古灵阁，由古灵阁出面在瑞士成立了一家基金会，然后再从基金会取出一笔钱投入生意中，之后只剩下空荡荡就的一幢房子，福吉若是敢收了波特家族的房子，整个魔法界就是他的敌人。
　　巫师界的传统，在收取遗产的时候，祖宅不在遗产范围之内。
　　――更何况福吉还没胆子向瑞士的古灵阁下手，那里的小精灵可不是英国的，凶残多了，可是当年众神时代的大管家。
　　――那么基金会的担保人是谁？
　　――不知道！
　　巴拉克摇摇头，但是，马上又点点头
　　――我猜九成九是他。
　　巴拉克又指了指面前的红茶
　　――哈利就那么相信死神家族？
　　――我看也未必，你瞧那家成衣店，哈利就投了不少的钱，我瞧不出三年，哈利个人财产就是他父亲的十倍了。
　　――死神家族到底什么来头，居然能如此放心一个孩子运作如此大笔钱财。
　　?斯内普心中对这个死神家族也心存疑惑，但是，一方面那两个孩子实在是太讨人喜欢了，另一方面，斯内普也不愿意承认这个家族和那个人有关，那代表，他必须与他们为敌，在短短的人生中，除了那么几个朋友，恐怕也只有他们才是走入他心中的人。
　　――不过现在看起来，死神家族没有恶意，那才是对我们最有利的，如果他们不准备插手英国巫师界，那么他们作壁上观就是对我们最有利的情况。
　　――我还是觉得哈利那孩子不简单。
　　卢修斯忽然来了一句
　　――能让我儿子关心的，都不简单。
　　巴拉克老爷对此骄傲极了。
　　――那好吧！
　　卢修斯老爷叹口气，
　　――让我们和‘你儿子所关心的人’坦白的谈一谈吧，我有个预感，这孩子会让我们惊讶，无论是他本人还是他背后的人。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 56 章 九月的秋天
　　萨拉克林柯坐在长凳上，抬着头，眯着眼睛，看着天空。天空蓝压压的，萨拉克林柯觉得自己仿佛被这种蓝色所拥抱，这种感觉就好像他从小一直做的梦，梦里有白茫茫的世界，有一望无际的蓝色天空。
　　爸比说，萨拉克林柯是属于北方，属于白色的后代，他们这一支本是神的后代，只是在与极北方的泰坦一族战斗中，全族被泰坦拔光了头发，挖去了双目，奥丁大神的女儿们，善良的女武神们同情他们这一支的遭遇，于是用北方雪山上的白雪制成了他们的头发，又用天空的一角制成了他们的眼睛，于是，萨拉克林柯这一家族世世代代都拥有白雪般的头发以及天空般的眼睛。
　　在萨拉克林柯小时候，曾经有一次问讯过巴拉克爸比：为什么他们的眼睛是蓝色的。
　　记得巴拉克爸比当时很开心的说：是为了让我们能看清星辰移动的轨迹。
　　星辰运行的轨迹，就是不可逆转的历史的方向。
　　萨拉克林柯仰望天空，心中默默祈祷： 奥丁大神，我祈求您的指引，我们的选择终将是正确的。
　　哈利其实已经站在萨拉克林柯身边好一会了，可是他并不愿意打扰萨拉克林柯的安宁，他已经提前引来了暴风雨，希望这些人，他的伙伴们能够坚强的撑过去。
　　――哈利？
　　――是的。
　　――我一直觉得你是个神奇的孩子。
　　――为什么？
　　哈利走了过去，坐在了萨拉克林柯的身边。
　　下午的时光，学生们都待在了休息室，四周静悄悄的。哈利也学着萨拉克林柯抬头看着天空。
　　――你给我的感觉很神秘，神秘的就像是我第一次潜入冷湖的湖底，你知道吗？冷湖的湖底除了珍珠，大鱼，还有不友好的人鱼一族。
　　――你这是在夸奖我吗？我听说人鱼们个个都是美丽非凡的。
　　哈利看着天空，暗暗叹口气，这位北方小贵族还真是喜欢追根问底，不过这样也好，既然是未来的盟友，就该取得彼此的信任。
　　――所以，在我们北方有句俗语：最美丽即最危险。
　　萨拉克林柯从本心来说是喜欢哈利的，可是他不能带着全族的人冒险，北方的家族之所以能延续至今，谨慎加之谨慎，也是重要的法门，萨拉克林柯即使再喜欢哈利，理智上也不能完全相信一个十三岁的孩子。
　　哈利看着天空，朵朵白云飘浮于上，前进的脚步就像是风吹动云彩，没有后退，也不能后退，我的朋友啊！
　　――你怎么不说话？
　　萨拉同样是希望哈利说服他的，只需要轻轻的一句话，萨拉克林柯便愿意奉上自己的真诚。
　　哈利看着天空，手却举起了魔杖，魔杖在空中轻轻挥了几下，然后，空中忽然跳出一只美丽的银色母鹿，那头母鹿在空中跳跃了几下，忽然钻入了萨拉克林柯的怀中，一瞬间就消失不见了。
　　语言何其苍白，我的朋友啊！哈利?波特愿意将性命交付于你的手中。
　　萨拉克林柯捂着胸口，他只感觉到一种温暖的东西在他的心口跳动，他交付了什么与他，他怎么能，怎么敢，怎么会如此的相信他？他配不起如此纯粹的忠诚啊！我的小男孩！
　　――哈利，你知道北方家族的传说吗？
　　――也许你愿意说来听听。
　　――我们的祖先曾经和凶恶的泰坦族战斗过……
　　安静的午后，萨拉克林柯少爷坐在哈利身边，似乎再说些什么，他的声音很轻，几乎不能听见，只是哈利时不时的轻声回答，两人彼此是知道的。
　　……
　　……
　　……
　　晚间
　　萨拉克林柯找到了巴拉克爸比，巴拉克老爷是老魔法师了，一眼就能看穿任何的魔法，包括那最珍贵的，用生命当做承诺的魔法。
　　――哈利的？
　　萨拉点点头。
　　巴拉克老爷看着萨拉克林柯的心脏处，仿佛是回忆又仿佛是高兴
　　――儿子，你可真走运！巫师界可没人会轻易的将“呼神守护”送人，你知道代表什么吗？
　　萨拉克林柯摸摸自己的心脏处
　　――我感到这里是热的，爸比，他在跳动，我能感到。
　　巴拉克不能说什么，也说不出什么，没有哪个傻子会将性命送给别人，也不会有哪个巫师能有萨拉克林柯，他的儿子这么幸运，能得到一个愿意用自己性命做承诺的魔法。
　　――我的儿子，你的运气来了。
　　巴拉克老爷将儿子拥抱在怀中，在巴拉克老爷的记忆中，小萨拉一直都是他的小尾巴，某一天，小尾巴长大了，再也不愿意他的爸比像抱个孩子般的抱着他，于是，爸比知道了，是孩子长大了。
　　――去吧，我的孩子，我有预感萨拉克林柯家族一定会在你的手中发扬光大的。
　　萨拉克林柯少爷转头走向了霍格沃兹学院，巴拉克老爷一直站在原地，待到再也看不到儿子的一丁点儿的影子，才拖着沉重的步子慢慢跺去了相反的方向。
　　……
　　……
　　……
　　这个秋天注定是不平静的。
　　在没有马尔福副部长和老巴蒂司长在场的情况下，福吉部长关于《新遗产税》的提案终于在上院得到了通过。
　　一时之间，魔法界人心惶惶。
　　……
　　……
　　……
　　这一天
　　死神管家的成衣店内，来了一位不速之客。
　　――哦呀，真是稀客啊，顿时让小店蓬荜生辉。
　　死神管家（操）着一口漂亮的法语，他的法语还是很久很久以前得某个蠢蛋天使教的，这一晃，也许多年了。
　　斯内普教授平时除了学校，很少去其他地方，所以，对这个充满了很多很多绫罗绸缎，蕾丝鹅绒的地方很是手足无措。
　　――需要什么吗？
　　管家先生身材很瘦削，中等个子，大概是带有东方的血统，总是看起来比实际年龄小，至少斯内普教授觉得管家先生的年纪应该没他大，雄（性）本（能）的会以年龄作为区分潜在地位高下的标志。
　　此时，管家先生正站在一把高高的A型梯上，将一圈蕾丝花边的缎带缝在楼梯把手上。
　　斯内普教授那日和马尔福老爷、萨拉克林柯老爷商谈许久之后，协定三人各自找管家先生，哈利和小马尔福谈谈，斯内普教授似乎和管家先生的关系还不错，于是，巴拉克便让他来找死神管家先生。
　　――你很忙？
　　斯内普教授觉得自己站在这个可笑的地方很是丢脸，哪怕再多站一秒钟，他都忍不住要发疯了。
　　――不，现在不忙了。
　　管家先生为蕾丝花边缝完了最后一针，从楼梯上走了下来。他抱起地上剩余的蕾丝走向库房。
　　――先生，大约你没明白我的意思，我是问你忙不忙？
　　斯内普教授有些糊涂了。
　　――是的，现在是不忙，我的意思是：没有客人的时候我都不忙。
　　斯内普教授被管家先生噎的说不出话，只能闷头跟着他走进了库房。
　　库房在大厅的后面，一个不起眼的小门，里面堆满了各种漂亮的布料，蕾丝，还有一卷一卷的天鹅绒，天鹅绒里黑色的最多，仿佛黑夜一般的颜色，还有些腥红色，及紫罗兰色。
　　――卢修斯那身衣服就是这里做的吧？
　　――是的！
　　管家先生很是诧异的看着斯内普教授，斯内普教授很是无奈的摇摇头。
　　――这家伙！
　　――您似乎很了解卢修斯老爷。
　　――我们一起长大，怎能不知道。
　　管家先生看着手上缠缠绕绕的蕾丝花边，那些鹅黄色，粉红色，紫罗兰色的花边，就像是一根根的藤蔓，偷偷缠绕着管家先生的手指。
　　――斯内普先生，想喝杯茶吗？
　　――好的！
　　斯内普自己也觉得在狭小的空间里很不舒服。
　　――你可真幸运，我这里有大吉岭。
　　――哦？大吉岭现在可没有真货了，许多都是低劣的冒牌货。
　　管家先生拿着手绢，擦拭着双手，忽然，他微微一笑
　　――西弗勒斯，我给你的可都是真的。
　　一语双关，斯内普教授无言以对。
　　休息室
　　死神管家先生的休息室，倒没有外间那么花俏，反而很是朴素。斯内普教授望望四周
　　――我还以为你很喜欢花俏的东西。
　　管家先生摇摇头
　　――我喜欢漂亮的东西，花俏有花俏的漂亮，朴素有朴素的魅力。比如你，西弗勒斯，我很惊讶，在如此长的时间离，居然没有人会发现你的魅力。
　　斯内普冷笑一声
　　――油腻腻的大鼻子的魅力吗？
　　管家先生松了松领结，他总是一身标准的礼服三件套的打扮，很少见他有随（性）的时候。
　　――我脸上有东西吗？
　　管家先生为斯内普教授斟茶的这段时间，斯内普教授一直看着管家先生，于是，管家先生不得不开口询问，他怕再被这么看上去，他脸上都会多出两个洞。
　　――对不起！
　　斯内普教授赶忙垂下眼帘，他实在是有些失态，只是这位管家先生似乎有些东方的血统
　　――你有东方的血统？
　　管家先生无奈的摸摸脸颊
　　――有这么明显吗？
　　斯内普教授点点头，管家先生笑着喝口茶
　　――我确实有东方的血统，不过那是在很多代很多代之前了。巫师界不喜欢血统不纯的巫师，那么斯内普，你喜不喜欢我？
　　斯内普教授一口茶险些喷了出来，哪有人问的那么直接的？
　　――那么你呢？管家先生，你对纯种或者非纯种，介意吗？
　　可以的！皮球又踢了回来。
　　管家先生暗自赞叹斯内普教授的狡猾。
　　――我本身并没有什么看法，就像我对“漂亮”的看法。
　　斯内普记得，管家先生说过他喜欢漂亮的东西。
　　――您的心胸可真广阔。
　　――那么您呢？是不是该回答我的问题了？
　　大家心知肚明此次谈话的目的，非要绕个圈子，遮一层布，这就是人啊！
　　――我永远忠于我自己。
　　斯内普教授本身的身世就十分曲折，他的母亲来一个历史久远的纯血巫师家族，而父亲却只是一个麻瓜，两人的结合，与其说是一场错误，不如说是一场灾难。
　　――真特别！
　　――什么？
　　斯内普教授光顾着喝茶，却没有听清管家先生说的话
　　――西弗勒斯，忠于自己的人才会幸福。你幸福吗？
　　――我的朋友，为什么你问的问题都是如此难以回答？
　　斯内普教授对管家先生的大胆直白很是伤脑筋。
　　――好吧，我们换个问题，您一直单身，就没考虑找个伴侣吗？您要知道，您的教子都已经情窦初开了。
　　说道小马尔福，斯内普是忍不住感到快乐，脸上却是淡淡的
　　――这孩子上次还问我知不知道哈利会送他什么生日礼物呢？
　　――哦？那您告诉他了吗？
　　――不，我觉得只有在揭晓的那一刻才是最快乐的。
　　――您可真够坏的。
　　斯内普教授忠于忍不住笑了
　　――都是这么过来的。
　　――我真为您当年的小女朋友感到哀悼
　　――为什么？
　　――您有满腔的热血，却偏偏摆上一副冷酷的面具，女人可都是肤浅的，她们不会因为你的满腔热情，而感到感动，却仅仅会因为你的一句冷言，从此和你各奔东西。
　　莉莉斯！
　　斯内普刚才的好心情一扫而空，一股冷风直直席卷他的心脏，冷得他直哆嗦。
　　――你冷吗？
　　管家先生的手还没碰上斯内普教授的脸孔，便被拍开了。
　　――对不起，我突然想起还有些事情，先行告辞了。
　　斯内普教授急急忙忙去开门，仿佛后面跟着一个什么了不得怪物，管家先生的缓步上前，从斯内普身后，轻轻压住了他握在门把手上的手
　　――如果你愿意，我可是个好情人。
　　活了这么多年，管家先生那调（情）的技（术）可不是吹的。
　　人是很奇怪的动物，他们需要彼此的温暖，需要彼此肌肤的触碰。管家先生算是够了解“人”的，斯内普教授沉默了好半天，就在管家先生自以为得手之后，他深吸了一口气，转动了门把手
　　――对不起，管家先生，您是位忠诚的好朋友。
　　管家先生看着教授匆忙的消失在了门口，他笑啊笑的，将手贴在脸颊上，愉快的说道
　　――哦呀，哦呀，可不就是发现了个宝。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间，小马尔福少爷捏着镶金的生日请柬，高傲的抬起下巴说
　　――你不来我的生日宴会，就不是我的朋友。
　　小马尔福少爷，还不放心的加了句
　　――我可是足足提前一个半月邀请你了，也许，你可以去翻倒巷转转（原文设定马尔福是6月20日生日，为了圆满了本文的bug，于是，设定他为10月下旬生人。天蝎座^.^）
　　哈利哪有不知道，他笑嘻嘻的勾着德拉克的脖子
　　――想要什么礼物？
　　德拉克微微红了面孔，扭着修长白皙的手指，很是纠结
　　――其实不需要什么珍奇的东西，马尔福家什么没有。
　　哈利大大咧咧的靠在德拉克的肩膀上
　　――哦，我们的小马尔福要十四岁了。天啊，时间过得真快！
　　这个心理年龄一百三十三岁的超龄美少年，纯粹只是抒发自己的感慨
　　――时间过得快吗？我怎么觉得那么慢？
　　慢到德拉克自己什么时候能够表白都不知道。
　　――慢吗？
　　哈利发觉德拉克的肩膀已经慢慢有了坚实的影子，他干脆双手搂着德拉克的腰，头却还是靠在德拉克少爷的肩膀上。恼得德拉克少爷左右不自在
　　――仪态，仪态，注意你的仪态，先生！
　　――有什么关系，我们小时候不就是这样，那时候，你还天天抢我的床，赶都赶不走。
　　――闭嘴！
　　德拉克少爷被揭穿了幼年的丑事，登时恼羞成怒。
　　――你真讨厌，哈利。
　　――得了，德拉克，我只是暂时借用你的肩膀，过了十四岁，也许你就会有你的女朋友，也许，你们还会结婚，以后，你的肩膀就是你的妻子和孩子的，别这么小气啊，我的老朋友。
　　哈利很是感叹，德拉克确实是十四岁结识他未来妻子的，也许，他这位老朋友也陪不了他多久了。
　　――别胡说了，我可看不中那些矫揉造作的小姑娘，她们……她们……
　　德拉克少爷的声音慢慢的又被吞了回去
　　其实，哈利，那些小姑娘们，我从来没有看她们一眼。
　　因为，在我的心里，已经有了一个身影。如同太阳与月亮一般日夜围绕在我
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 57 章 距离小马尔福少爷的生日还有三天时候，那是“梅林日”，霍格沃兹放假，整个魔法世界都在放假。老牌子的英国巫师贵族家族的新一代掌门人小布莱斯因为拒绝缴纳按照魔法部所要求的《新遗产税》的遗产税，而被魔法部逮捕，同一天，布莱斯家族世世代代传承的家养小精灵们，近半数选择终止了自己的生命。在临死前，它们用生命运作起了魔法，那一天的天空，仿佛被熊熊火焰燃烧着了一般
　　“守护”“生命”“荣誉”
　　这三个用生命的魔法燃起，并书写在天空上的字母，久久不能散去，整个魔法世界的巫师，直到第二天的黎明之前，还是能看见这三个鲜红的字母庄严的悬挂在天空之上，向人们诉说着家养小精灵们的忠诚以及荣誉。
　　历史上称此次事件为“精灵之生命誓言”。
　　同一时间，《预言家日报》对此次事件作出了报道。某个专栏也对此做出了抨击。
　　……
　　……
　　……
　　马尔福老爷语重心长的和小马尔福说
　　――每一个家养小精灵在进入一个家族之前，都会发一个生命的誓言，这个誓言是保证家养小精灵会忠心的服侍自己的主人，并且会世世代代的保持下去。家养小精灵的荣誉就是“守护” 。
　　小马尔福少爷忧心忡忡的看着叶扎特，这个从小就照顾他的小精灵
　　――叶扎特，你也会吗？
　　叶扎特在一边整理床单，她的动作熟练极了，每个动作仿佛就是一个舞步，她永远也不会超出旋律之外。这样的她看起来平静极了，仿佛经年累月的时间，不曾变动似的
　　――我的小少爷，照我看来，这没什么好说的，我敬佩布莱斯家的同胞们的选择，但是，我不会，因为，我知道老爷希望少爷能传承马尔福家的火种，如果，我的生命能够保护马尔福家的火种，那么这才是我最好的选择。
　　叶扎特平静的看着小德拉克，这位小少爷，她亲手抚养长大的小少爷
　　――可是，如果像布莱斯那样，我的意思是，主人被蛮横的绑走，而我却无能为力的时候，结束生命才是保全体面的最好选择，因为，一个不能保护主人的家养小精灵，是要受到唾弃的。
　　小马尔福少爷赶紧蹲下身子抱住叶扎特，抱得紧紧的
　　――叶扎特嬷嬷，我会变得强大，不会让你受那样的屈辱的。
　　而叶扎特却哈哈大笑起来
　　――好了，我的小少爷，叶扎特不会离开您的，至少在哈利少爷答应您的求婚之前，叶扎特不会离开您的。
　　德拉克脸上一红，却不知道说什么，叶扎特拍拍德拉克的肩膀，说
　　――哈利少爷马上要到达了，您不去整理一下衣服吗？
　　德拉克马上摸摸头发，还好，还是纹丝不乱的。虽然，他坚信哈利是不会介意的，但是，还是转身走上了楼梯。
　　待小马尔福少爷转过了楼梯的转角，叶扎特忽然向马尔福老爷弯腰，家养小精灵从来在主人面前都是要弯腰行礼的，可是，叶扎特却不需要
　　――你这是做什么？
　　――主人，请答应我小小的卑贱的请求。
　　――什么？
　　马尔福老爷确信自己最得力的管家精灵是不会说无缘无故的话，做无缘无故的事的
　　――请允许我使用魔杖。
　　马尔福老爷稍微有些吃惊，继而有些不忍
　　――叶扎特，事情也许还没那么糟糕。
　　叶扎特继续弯着腰
　　――老爷，您对我还有什么不放心的吗？您认为叶扎特会相信诚如外面所粉饰的那般太平吗？您认为叶扎特老了，不中用了，只能整理整理床单，修建修建树枝吗？
　　马尔福老爷无言以对，家养小精灵叶扎特自马尔福家族存在起就为马尔福服务，叶扎特就是一本活生生的马尔福家族史。
　　――不，叶扎特嬷嬷，我从不曾这样认为。
　　――老爷，我曾经和您的祖先一起为梅林战斗过，我曾经和您的祖父一起和黑魔王战斗，我曾经和您一起通伏地魔周旋，好不谦逊的说，我不是一般的家养小精灵，如果寻常的家养小精灵在看见主人遭受屈辱而能用生命守护，而我却在一旁无能为力，看着我亲手带大的孩子们受苦，那就是用刀子割我的心，我的肉，我的骨。
　　――叶扎特嬷嬷，何必呢，也许事情的发展不会如此糟糕，也许还会有转机。
　　叶扎特忽然抬起头，她的眼睛瞪得大大
　　――我的好老爷，布莱斯家就是一个信号呀，您怎能侥幸的认为敌人会放慢脚步？
　　卢修斯?马尔福再次无言以对，叶扎特虽然和他名为主仆，可是，卢修斯自小也是叶扎特所抚养的，这样的感情，自然和别的家养小精灵是不同的。
　　过了好长好长的时间，一人一精灵就这么站着，马尔福老爷忽然发出了一声叹息，仿佛将胸腔里积存长久的郁闷吐出
　　――如你所愿，我命令你叶扎特，自今日起携带魔杖，一刻不可离身。
　　――感谢您老爷，感谢您的英明。
　　――叶扎特，我为德拉克谢谢你。
　　――不，其实，是我应该谢谢您，您让我亲手抚养德拉克少爷长大，第一次看见他的时候，他才那么一点点大，眼睛都睁不开，小小的手掌仿佛没骨头似的，然后一眨眼的功夫，小少爷就上了霍格沃兹，认识了漂亮的同学。每一天，我都感激梅林，让我遇见了小少爷。
　　马尔福老爷垂下脑袋，马尔福很少垂下脑袋，不过也许某些时候，他们会的，比如，悄悄擦拭眼泪的时候。
　　――说起来斯内普少爷也快来了吧，您邀请他了，是吗?说实话斯内普少爷也是个好孩子，可惜，好孩子总是带着一张吓人的面具。
　　――若他听见了，会气死的。
　　――有我们的斯莱特林王子在，斯内普小暴龙怎么会喷火呢？
　　――其实，这么多年了，我应该好好感激他的。
　　――您是应该的。斯内普少爷的人不坏，你当年，请原谅我不得尊重，就不该为了赌气而结婚，婚姻，虽说对贵族家庭来说是联系利益的工具，可是某些时候，她也要求感情，不是吗？
　　――我明白，我都明白，可是，斯内普似乎不明白，他不明白，我又怎么能强求他，不，不，那是不应该的，我的小暴龙，我您远看着他每天精神抖擞的刻薄，也不愿意看着他每日里为情所伤。
　　――哎，照我看来，当年那位莉莉斯小姐未必是那种感情。
　　――叶扎特，你在暗示什么吗？
　　卢修斯皱着眉头，慢吞吞的问道，一般性马尔福家的人用这个调调的时候，表示他们开始算计些什么了。
　　叶扎特叹了口气，摇摇头
　　――您没发觉吗？当年的斯内普少爷很像是“单相思”。
　　卢修斯皱着眉头，好半天才喃喃着说
　　――是啊，是啊，我怎么没发觉，怎么没发觉。
　　很多事情啊，不就是“当局者迷”？
　　……
　　……
　　……
　　转角处
　　小马尔福少爷死死捂着自己的嘴巴，是的，他刚才的欢欢喜喜只是为了安慰焦虑的爸比和叶扎特嬷嬷，即使，再小，他也是马尔福家未来的继承人，许多事情，不经历却不代表不知道。
　　哭泣不是马尔福的传统，马尔福的传统是，自己的眼泪只能自己擦干。
　　――爸比，叶扎特，我不会让任何人伤害你们的。
　　小马尔福少爷发出了人生的第一个誓言。
　　……
　　……
　　……
　　当哈利又一次站在马尔福家的台阶上的时候，德拉克已经摆出了一个称职的主人的姿态，迎接他生命中最重要的客人。
　　小死神站在一旁，悄悄对哈利说
　　――表哥，德拉克看起来似乎不一样了。
　　哈利虽然猜不透德拉克转变的原因，可是，他还是为德拉科的逐渐成熟感到高兴
　　――这就是成熟、
　　――什么是成熟。
　　――成熟就是长大的意思。
　　――表哥，希望他“成熟”之后，不要和我抢床位。
　　――我亲爱的表弟，你该学着睡自己的床。
　　――哦，不，成熟看起来不是个好名词。
　　小死神那番话，实在是太大声了，连死神管家都不忍心看德拉克小少爷的表情，就怕他忍不住，跳起来和小死神干一架，可是，今天的德拉克少爷很奇怪，既没有激动，也没有跳起来，而是拉着哈利和小死神的手，一同走进了大厅。
　　小死神歪着脑袋不解的看着德拉克，哈利则但笑不语。
　　不久之后，斯内普教授也到，同时萨拉克林柯家的飞鹰也带来了消息说：萨拉克林柯老爷和萨拉克林柯少爷已经出发，明天将到达马尔福庄园。
　　小死神一见教授，就欢天喜地的扑着跳进了他的怀里，絮絮叨叨的说着自己一个礼拜观察“水织虫”的结果，斯内普教授一边听着一边微不可查的点点头，小死神可是个小机灵鬼，在察言观色中就明白教授对自己很是满意，他连忙冲着哈利要松露糖，哈利却摇摇头，严肃的说
　　――那可不行，你前天说牙齿痛，说不定已经开始蛀牙了。
　　小死神立刻没了刚才那眉飞色舞的劲头，扭着小手指说
　　――可是，我已经不疼了。
　　斯内普教授听说小死神蛀牙了，于是，托着小死神的下巴要他张开嘴巴，哈利和德拉克在一旁好奇的围观着。
　　――小先生，吃太多糖可不好。
　　――我没有呢。我只在哈利熬夜的时候吃过一点点，真的只是一点点。
　　这下几双眼睛又盯着哈利，哈利一下子就觉得不自在了。
　　――小先生，你能不能告诉我，你为什么熬夜，难道我给你布置的功课让你觉得有熬夜的需要？
　　德拉克更甚于惊讶，因为，他有时候就是和哈利睡在一起的，难不成哈利对他用了魔法？
　　――对不起，我……只是被一本书迷住了。
　　哈利一时也想不到什么好借口，总不能说他每天晚上都在偷偷的给《预言家日报》写稿吧？是的，没错，各位没有听错，《预言家日报》最近十分火热的“芳草集”板块的栏主，可不就是我们的哈利?波特小先生吗？
　　斯内普教授严肃看着哈利?波特，那眼神可不是好糊弄的，哈利费了好大的功夫才让自己不能露怯。
　　半晌之后，斯内普教授才慢吞吞的说道
　　――下次可不能这样了，先生，我可不希望一个只会用功的书呆子。
　　哈利乖乖点点头。
　　德拉克却是不相信的，看小死神还赖在斯内普教授神说着他的“水织虫”，德拉克悄悄拉着哈利走开了，斯内普只是瞄了他们一眼，继而和小死神讨论起“水织虫”的药用价值。
　　……
　　……
　　……
　　――哈利，我以为你不会对我隐瞒什么的。
　　――是的，德拉克，是的。
　　哈利不敢看德拉克的眼睛，只能装作看着窗外的风景。
　　――我和你同学三年，我了解你的一切。
　　德拉克很平静，这样的平静才让人害怕
　　――所以……
　　――德拉克，我真的没有对你隐瞒什么。
　　德拉克直视哈利的眼睛，同学三年，德拉克自认非常了解哈利。
　　哈利不自在的咳嗽一声
　　――事实上，我在为《预言家日报》工作。
　　――为什么？
　　德拉克十分惊讶
　　――因为，那是唯一能畅所欲言却不必担心暴露身份的方法。
　　――也就是说，最近那十分火热的龙先生就是你。
　　――是的！
　　说到此，哈利也没什么好隐瞒的了。
　　――我真惊讶，看文笔，我爸比还说是个老城的人所写的。
　　――不，德拉克，没有老成的人，只有对不公平的事情所保有的正义和忧虑之心。
　　――更何况……
　　哈利悄悄叹口气
　　――我也没有马尔福家能左右政坛的实力，但是，小小的激起民众的思想，让他们思考的能力，我还是有的。
　　德拉克听了哈利的话，想起今天早晨，爸比和叶扎特的话，心中一酸。
　　第一次，马尔福家的小少爷抛弃了仪态和礼教，搂着哈利的脖子，靠在他的肩膀上，低声说
　　――别担心，我会保护你的，我发誓。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 58 章 哈利一听德拉克这番话，心中猛地一沉，心脏仿佛被一把大锤子狠狠地来了一下。很久很久以前，久到他和德拉克上辈子都正值壮年，他辞去了魔法部部长的职位，德拉克几乎是痛心疾首，握着权杖戳着地板，破口大骂
　　――你是笨蛋吗？你脑袋被鼻涕虫塞住了吗？你以为我们马尔福就很稀罕你那张破椅子吗？你……你……
　　德拉克老爷最后被气得直哆嗦，哈利部长只能放低姿态，蹲在他身前，温语劝慰他
　　――德拉克，我们不是说好的吗？只要解决了那些混蛋，我就辞职，我们要周游世界的，不是吗？
　　德拉克老爷还兀自生气
　　――那也不用那么快，你是不是觉得那张破椅子会咬人啊？
　　哈利部长笑笑
　　――比起来，周游世界对我的诱惑更大。
　　――老伙计，只要你再多等两年，你就是巫师界最伟大的魔法部长，你的名字会永远被记入史册。
　　――得了，刚出生，我的名字就已经被记入《魔法史》中了，就算我不是部长，后代都会永远记得我。
　　哈利毫不在乎的挥挥手，德拉克更是生气，哈利拉着德拉克的手
　　――还是说，我们的马尔福老爷舍不得你那司长的位置。
　　德拉克眉头猛地一挑
　　――你以为我舍不得名利？
　　――不是吗？
　　部长哈利就是吃定德拉克老爷不会生气，果然，德拉克老爷别开脸，扭着权杖，有些不自在的说
　　――那也得让我安排一下，有些生意可得交给有担待的人，况且，我也得好好安排路程。
　　――德拉克，永远是最聪明的。
　　――得了，得了……
　　德拉克老爷更不自在了
　　――即使不依靠魔法部，我马尔福也能保护你，一辈子……
　　一辈子……
　　一辈子……
　　一辈子……
　　德拉克只见哈利傻愣愣的看着他，忽然走上前，用抱住了他，要知道哈利的感情一向很含蓄，以至于德拉克少爷很是遗憾他的这位挚友感情含蓄过了头，如果，像格兰芬多奔放一点，即使有些不体面，那也是无伤大雅的，当然，最好只对他一个人不体面那样更好。
　　――你怎么了？
　　德拉克有时候也弄不懂哈利心中的想法，这让德拉克小少爷很是郁闷，不过好在，哈利并没有背弃他的意思。
　　――好了，好了，你是不是受什么委屈了？告诉马尔福吧，我会为你讨回公道的。难道是该死的扎比尼又惹你厌烦了？难道是某个不长眼的笨蛋又向你告白？难道……难道是我刺激你了？
　　――都不是！
　　哈利轻轻的说着，他黑黑的长发，挠得德拉克的耳朵直痒痒
　　――那……你……
　　――时间过得真快，仿佛昨天我们才刚刚认识，今天你就要成年了。
　　时光匆匆而过，德拉克会变成别人的丈夫，别人的父亲，终有一天，他会成为另一天天空。
　　深秋的风轻轻送过两个孩子的身边，只有风，只有树，只有哈利，只有德拉克。
　　……
　　――德拉克，以后不要说一辈子了。
　　――为什么？
　　哈利好不容易控制住伤感，白皙的皮肤显出红润，德拉克傻愣愣的看着面前的哈利，他一直都知道他的这位死党很漂亮，漂亮到只要有他在，斯莱特林几乎就再也生不出第二朵“花”来，但是，德拉克竟然从没想过会不会有比哈利更贴心的朋友。
　　――我脸上脏了吗？
　　哈利挺奇怪的拉客为什么一直看着他，还以为自己脸上沾上脏东西。
　　――嗯……呃……快擦擦吧，脸都花了。
　　德拉克小少爷赶忙贡献出自己的手帕。哈利接过手帕胡乱的擦擦脸孔，惹得德拉克小少爷很是不满。
　　――哦，你当你的脸是什么？破木板吗？
　　德拉克少爷拿过手绢，仔仔细细的替哈利将脸孔擦干净，德拉克少爷没有伺候过别人，难免有些不得力的地方，于是哈利脸上被他擦过的地方红红的一片，映着翠绿的眼眸煞是楚楚动人，德拉克万分庆幸哈利只会在自己面前情绪失控，心中不免有些小小的得意。
　　――你瞧，现在好多了。
　　哈利瞧着德拉克那得意万分的样子，忍不住笑了起来，德拉克被哈利笑的也有些不好意思，低着头也不知该说些什么，他心中只觉得甜甜的，哪怕两人一直不说话，就这样站着也是好的。
　　好半天，哈利清了清面孔，才严肃的说
　　――德拉克，一辈子太长了，以后你要照顾你的妻子，你的孩子，不应该对我说一辈子。
　　――你说什么？
　　德拉克先是一呆，等品过哈利话中的意思之后整个人几乎跳了起来，满腔的柔情就像被人硬生生的摁进了冰水里
　　――你哪只眼睛看见我有妻子了？
　　德拉克小少爷只觉得自己快被满腔的怒火烧熟了，哪有这么不解风情的笨蛋？可偏偏自己还喜欢这个笨蛋，基于这个认识，德拉克少爷更觉得郁闷。
　　――我是说未来。
　　哈利冷静的解说自己的意思
　　德拉克怒到了极点反而冷笑了起来
　　――我到不知道那个愚蠢的女生敢对我有不一样的心思，也许，我们的斯莱特林之花却暗自动心，觉得我是个碍事的东西。
　　德拉克下意识的就想起了那个“北方的冰块”。
　　哈利一听，知道德拉克想叉了，他即刻摆摆手
　　――我没这个意思。
　　――那你是什么意思？
　　德拉克大吼了一声，哈利一愣，自他们认识开始，德拉克就从未对他有过这么严厉的语气，那边厢德拉克也是一愣，他从来没对哈利用过这么严厉的口气。
　　――德拉克……
　　哈利喃喃着却不知道说些什么
　　――自从和你认识以来，我什么时候不是时时想着你的，有什么好玩的好吃，第一个就是想到你，就连……就连……你被那无聊的格兰芬多送了一朵莫名其妙的花，成为斯莱特林之花之后，我怕别人说你的闲话，明的暗的整治了多少家伙，你可知道？现在，你反而嫌弃我了，你……你……
　　德拉克本是在指责哈利，结果说着说着，自己却控制不住的哭了起来
　　――你……你……难道想我将心挖出来吗？
　　德拉克这次显然是真伤了心，任凭自己再怎么控制，眼泪就像是不听指挥一般的掉落下来。
　　――我在你眼里……就是那么……不值得一提吗？
　　德拉克哭的连句完整的话都说不出来，可是，还是拼命板着脸，不想让哈利看见自己太过狼狈。
　　――当然不是。
　　哈利拉着德拉克，可是德拉克别着脑袋就是不看他
　　――我怎么会这么想，像梅林发誓，我没有。
　　――你就有。
　　德拉克少爷开始不讲道理了。
　　哈利拉着德拉克的袍子，却不知道怎么办，他从来只哄小死神，却从没认真哄过德拉克，现在想来，德拉克恐怕还是以他的方式迁就着他呢。
　　过了好一会，德拉克的哭声渐渐小了下去，哈利歪着脑袋，凑上去，小声说
　　――还生气吗？
　　德拉克别着脑袋，不说话
　　――如果生气的话，揍我一顿也行。
　　男孩子增进友谊的方法，不就是打架吗？
　　德拉克猛地一回头
　　――你说真的。
　　哈利看那气势，倒真有几分凶狠，心中也有害怕，不过，既然说出了口，他也不想收回去
　　――当然是真的。
　　说着哈利退开几步，然后闭上眼睛，十分不肯定的说
　　――要揍就揍吧，不过别打脸，被教授知道可就不好了。
　　德拉克少爷走上前去，哈利以为德拉克要揍他了，眼睛更加闭得紧紧的，希望德拉克别揍他的脸。
　　德拉克少爷走上前去，哈利以为德拉克要揍他了，眼睛更加闭得紧紧的，说实话，他还真的没有主动挨揍的经验。
　　人一闭上眼睛，其他的（感）官就会变得格外的灵敏，哈利听见德拉克的鞋子踩在大理石地板上，发出“戈”“戈”“戈”的声音，德拉克的鞋子都是专门定做的，那鞋底镶有软石胶，软石胶衬着小牛皮的鞋子，既舒适又保暖，当然如果踢人的话，也是相当疼的。
　　哈利能感觉德拉克已经近在眼前了，连他的呼吸都能清晰可听，哈利咽了口口水，心中默默祈祷希望德拉克看在他平日里的情分上，下手别太重。
　　――哈利！
　　嗯？德拉克揍人之前有叫人名字的习惯？
　　就在哈利胡思乱想准备挨揍的时候，忽然传来另一个脚步声，那脚步声有些急促
　　――你们在干什么？
　　哈利下意识睁开眼睛一看，只见萨拉克林柯少爷勾着德拉克的脖子，站在十步开外的地方，萨拉克林柯少爷勾着德拉克少爷的脖子，就好像他们两人是多么亲密的友人。
　　――你不是说明天才到吗？
　　萨拉克林柯的手劲不小，德拉克明显感觉到呼吸有些困难。
　　――是明天，可是，我忽然十分的思念我亲爱的马尔福学弟和我的哈利，所以，借了斯内普教授的飞路粉，你知道那玩意虽然不体面，可是速度却很快。
　　――哦，我亲爱的萨拉克林柯学长，我宁愿你是体体面面的从正门进来，您瞧，我和哈利现在可没什么准备呀。
　　德拉克决定先扳回一局再说，什么叫“我的哈利”？这个北方佬和哈利除了魁地奇还有个毛的关系呀？
　　――学弟，你不欢迎我吗？
　　萨拉克林柯依旧勾着德拉克的脖子。
　　这位学弟长得也太快了一些，萨拉觉得要控制他也有些吃力。
　　――哦，那我就大发慈悲原谅你的无礼吧。
　　――哪里，哪里，您确实也没有我需要有礼貌的地方。
　　哈？要比刻薄，马尔福轮第二就没有人配轮第一，不就是个礼貌吗？礼貌在“居心叵测”的人面前那就是浮云。
　　――哦，难道马尔福家连基本的礼貌都不教导吗？
　　――礼貌对于可礼貌之人。
　　小马尔福少爷这条小毒蛇“嘶嘶嘶”地吐着毒液，斯内普教授日后的衣钵看来传承有望，斯内普教授大可老怀安慰了。
　　――也是 ，不懂礼貌的人又怎么会懂得什么人值得尊敬呢？
　　谁要是再说北方贵族是座沉默的冰山，他就该直接去咬断自己的舌头。
　　哈利听欢乐的看着这一对学长学弟，似乎有着看着小西弗勒斯和他的死党互动的错觉。
　　斯莱特林果然是出产毒蛇的地方。
　　――也许，萨拉想喝杯茶？
　　哈利觉得这两位在这么闹下去，也许天就黑，不如让他做个和事佬，大家安安心心的喝杯茶吧。
　　说道茶……
　　――哈利，我给你带来了“蓝侬”。
　　北方特产的红茶，和“极光”，“阑珊”并称北方三大名茶。
　　――哈利，庞弗蕾夫人不是禁止你喝茶的吗？
　　德拉克皱着眉头打断哈利的好兴致
　　――为什么？
　　萨拉克林柯是分的好奇
　　――这家伙前几周说头疼，庞弗蕾夫人说是茶喝多的缘故。
　　哈利看着萨拉克林柯挺深沉的看着自己手中的茶罐，连忙将它藏于身后
　　――我觉得我自己会注意的。
　　德拉克皱着眉头还待说些什么，萨拉克林柯却抢先说
　　――我那边还有些“极光”，不过，开学以后，你必须和我一起再去圣戈芒检查一次，怎么样？
　　――如果一切正常，怎么说？
　　――那么“极光”就是你的了。
　　哈利欢喜的连眼睛都找不到了。
　　――如果，医生说“不行”……
　　哈利愁得鼻子都歪了
　　――极光可就没有了。
　　萨拉克林柯说到做到！
　　……
　　可怜的哈利就这么被要挟了。
　　……
　　……
　　……
　　同一时刻
　　马尔福老爷的书房
　　死神管家打量着书房的摆设，笑眯眯的说
　　――这已经是第二次了吧。
　　――哦，先生，马尔福的书房欢迎任何马尔福的朋友。
　　――哦，天啊，我居然有这样的荣幸被认作是马尔福的朋友。
　　死神管家双手向天空打了一个华丽丽的圈，然后捂住胸口。
　　――高傲的斯莱特林认准的朋友，我应该感到万分的荣幸。
　　马尔福老爷脸孔扭了几扭，颇有几分无奈的看着斯内普教授，教授仿佛出神一般，不为所动，毫不接受马尔福老爷的暗示，巴拉克老爷挺有趣的看着这两人的互动。
　　――西弗勒斯，你没什么要对我说的吗？
　　――西弗勒斯应该说什么？
　　巴拉克老爷那样子，怎么看怎么都像是不怀好意。
　　死神管家干脆，放弃了舒服的椅子，站在西弗勒斯教授的面前，双手捧着他的面孔
　　――亲爱的，你说什么我都信，无论是斯莱特林还是斯内普？
　　马尔福老爷彻底扭曲了……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 59 章 ――亲爱的西弗勒斯，怎么了？只要你轻轻的一句话而已。
　　死神管家的眼睛相当的漂亮，形状就像一朵桃花的花瓣，眼角微微上翘，瞳孔是纯正黑色的，不见一丝杂质的黑色，斯内普教授猜测他有东方的血统。
　　这个男人的身形不是很壮实，比起马尔福甚至斯内普教授，死神管家倒显得有几分伶仃的瘦弱。这样一个看起来很是文弱的男人，斯内普教授却鼓不起勇气对他说谎。
　　伟大的巫师总是拥有惊人的直觉，斯内普教授的直觉从来不曾会错，死神管家是一个相当可怕的对手，如果做不成朋友，至少不要成为敌人，否则，那一定会是一件很恐怖的事情。
　　――您何必咄咄逼人，您只是不喜欢别人欺骗你而已，我们的本意不是欺骗。
　　斯内普教授不安的转转脸孔，他实在不喜欢这样的姿势，这样的他看起来很虚弱。
　　――哦，我们的斯内普真会说话，不欺骗，那么换个名词“试探”？
　　管家先生毫不留情面的戳穿了幌子。
　　马尔福勃然大怒，这个男人想干什么？是想羞辱马尔福家族吗？
　　――先生，想要合作，就要有诚意。
　　死神管家终于收回了双手，斯内普猛地松了口气。
　　巴拉克老爷此时也收起了玩笑的心情，死神管家及他所代表的家族看起来并不是那么的简单。
　　――先生们！
　　管家先生站直了身体，就好像千百年前，他们一族同大天使们的那一场恶战之后，他不喜欢卑微可怜的卷缩在地上苟延谗喘的感觉，他喜欢挺起胸膛，站在旷野之上，任凭野蛮的地狱之风从他脸颊之上咆哮而过，远处的秃鹫贪婪的看着他们，他知道只要他一倒下，那群地狱的野蛮低（贱）的杂碎就会蜂拥而上，撕破他的肌肉，咬碎他的骨头，碾碎他的身躯，掠夺他的灵魂，可是，他不是，他只是站立着，让一切卑微生物害怕着，他喜欢漂漂亮亮的战斗，漂漂亮亮的赢。让丑陋见鬼去吧……
　　――先生们，我只能代表我个人，却不能代表我的主人。
　　――哦，那么你不是没有什么价值可言。
　　马尔福老爷总算抓住了机会刺了管家先生一句。
　　管家先生松松领子，他简直太愉快了，这个马尔福简直太他（妈）的可爱了，死神管家觉得自己血管里的血液在那么一瞬间有了一种原始的（冲）动的感觉，和那每一个降临的夜晚，与大天使们战斗，血（液）的味道，痛苦的嘶吼，旷远之中的哀鸣，纵横交错成为了一首伟大的交响乐。
　　斯内普教授看着死神管家慢条斯理的将手套从他右手纤细修长的手指上一个一个的摘了下来，他的右手很是苍白，简直是没有血色，那层皮肤下隐隐约约的能见纵横交错的青色血管。
　　管家先生轻轻抬起右手，仿佛正在指挥这一场伟大的交响乐，可是本能告诉斯内普教授和马尔福老爷，这不是一个很好的动作，几乎同时，斯内普教授大吼一声
　　――趴下！
　　……
　　从马尔福老爷的书房中蹿出一个巨大的火球，如同一条巨大的火龙，卷曲辗转，嘶吼于天空之上，愤怒于世人的愚蠢，仿若一切都被他摧枯拉朽的力量所毁灭。如胜利女神的长矛，劈裂碧蓝的天空，挖出猩红色的恶魔，燃烧纯白色的天堂，吟唱众神的哀鸣。
　　……
　　愚蠢而弱小的巫师们，你们忏悔吗？
　　……
　　……
　　……
　　世界若深深迷宫
　　带领人类走向迷茫的未来。
　　……
　　……
　　……
　　――西弗勒斯，你们可真有趣。
　　那一阵惊天动地的爆炸，撕裂了天空，也打散了马尔福族长的轻视之心，趁着家养小精灵们修补书房的空隙，管家先生挽着斯内普教授的手臂，转身出门散步去了，留下目瞪口呆的马尔福老爷和心惊胆战的巴拉克老爷。
　　――为什么？
　　斯内普教授自己也还未从刚才的爆炸中回过神来，他至今很是震惊，一位管家，居然有这样的能力，那整个死神家族到底有多大的能量啊？
　　――我说过，只要你想，我都会是真的。
　　――不！重点不在这里，管家先生，你让我害怕了。
　　――哦……您？您会害怕？
　　――是的！
　　――好吧！
　　――您就不问问为什么？
　　――哈？梅林的子民总是喜欢执着于一些奇怪的问题吗？
　　斯内普停下脚步，认真的看着管家先生。
　　仿佛那不是一个问题，而是一场挑衅。
　　管家先生并不在乎斯内普那阴沉的眼神
　　――有没有人说过，斯内普你的嘴唇很漂亮。
　　――先生！
　　斯内普被逗急会发怒，尽管在死神管家看来，那跟只猫亮亮爪子差不多，可是，他不想惹他的小黑猫生气，至少现在不想，尽管，管家先生是很认真得调戏斯内普教授。
　　――好吧，好吧，如果你愿意请告诉我为什么你会害怕？
　　斯内普教授总算觉得扳回一程，他昂起脑袋，看着管家先生
　　――您太可怕了，我不知道您什么时候心血来潮就炸了霍格沃兹。
　　管家先生笑眯眯的听着斯内普的陈述，既没有反驳也没有赞同。
　　秋天的风在高番尔森林里急速穿越，森林中的精灵浅浅的闪过一个灰影，他们开始为越冬做准备了，管家先生看见不远处的小木屋。
　　――我们能到那里面坐一会吗？
　　――为什么？
　　――我有些冷。
　　这个时间的英国，已经有些冷意，天空却在此时飘起了冰冷的雨丝，斯内普教授只能拉着管家先生快步跑进了小木屋。
　　他们在小木屋里升起了一堆火，谢天谢地，小木屋理有柴禾，否则，单单管家先生（举）起的手指，斯内普教授难免就头疼了起来。
　　另一边管家先生也准备好了热茶，虽然，斯内普教授不太认同管家先生的脾气，可是，他泡茶的手艺那可真没的说的。
　　――先生，您还是不愿意说吗？
　　管家先生开始头疼斯内普教授的追根问底了，看来要培养一个好情人的路还很长。
　　――您真的想知道？
　　――如果您愿意。
　　胡扯！
　　管家先生小小的瞄了一眼斯内普教授，他眉毛都皱起来了，哪有人在喝茶的时候皱眉毛的。管家先生的自尊心受到了一点小小的创伤。
　　为了讨回自尊，管家先生站在斯内普教授的面前，一件一件的脱衣服。
　　斯内普教授起先还不明白怎么回事，可是当他看见管家先生毫不犹豫的解开最后一件衬衣的扣子时，斯内普教授开始考虑他到底是现在夺路而逃呢，还是干脆举起魔杖，护卫自己的清白。
　　――够了，够了，先生，您到底想干什么？您可是一位绅士。
　　斯内普教授很是焦急的抓住了管家先生解扣子的手，生怕一不小心，管家先生又开始脱衣服。
　　――您不是想知道答案吗？
　　――是的！
　　――那你阻拦我做什么？
　　――我……我……你……你……我想知道为什么和您的衣服有什么关系？
　　――亲爱的西弗勒斯，您不要让待你就像待其他愚蠢的巫师，想知道答案就要冒险。
　　管家先生危险的眯起眼睛
　　――这个答案，你到底想不想知道？
　　斯内普教授现在脑袋里一片空白，或者说各种假设可能就像一堆毛线堵塞在他的脑袋中。
　　他一时半会竟然不知道该说些什么？
　　管家先生脱离了斯内普教授的钳制，终于脱下了最后一件衣服。
　　斯内普看见了管家先生的背，本以为管家先生应该很爱护自己的身体，可是看着他的背部，就好像一块被砍得乱七八糟的烂木头一样，那些伤痕有创口很窄的，斯内普教授猜测那是剑一类的武器；有些则很宽，也许那是斧头；还有一些地方的是凹了下去，那说明当时受的创伤很严重，几乎要了他的小命。
　　斯内普教授摸摸那些伤口，都结疤了，看起来是很久远的事情了。
　　――这就是答案？
　　斯内普被震撼的不知该说些什么。
　　――是的，我的好先生，您瞧，在遇见我的主人之前，我只能想野狗一样，自谋生路。
　　――英国没有野蛮的种族。
　　――先生，您不能只看见英国，我看尽了人类的虚伪，自愿卖身于恶魔，我曾经是和一切美好做对的人，上帝惩罚我像野狗一样生存。先生，野狗若不凶横，那这个世界便无他的容身之所。这个答案您满意吗？
　　斯内普打心底不愿意揭破别人的伤疤，可是看着管家先生纵横交错的背，终于承认他有些惭愧，这也是个有故事的男人。
　　斯内普轻轻地为管家先生披上衬衣。
　　――我很好奇，您的主人到底是怎样让您效忠于他的？
　　这个问题，纯粹是斯内普个人好奇，因为这样一个骄傲的男人，怎么会当上“管家”？骄傲的如同詹姆 波特或者小天狼星，那都是宁死不屈的样板，斯内普以为骄傲的人，永远不会臣服于他人。
　　管家先生停止了整理衣裳的动作，斯内普很是紧张这个答案，但也意识到管家先生会拒绝回答
　　――您真的想知道吗？
　　斯内普教授顿了顿，点点头，认真的说道
　　――是的！
　　管家先生转过身，直直吻上了斯内普教授。
　　于是，斯内普教授很快知道了答案。
　　在（床）上
　　……
　　……
　　……
　　斯内普教授和管家先生很晚才回到庄园的主屋，其他人已经吃过了晚餐，正聚在客厅里闲聊。
　　小死神一如既往的黏在哈利身边，巴拉克老爷打趣他
　　――你就快变成你表哥的小尾巴了。
　　小死神骄傲的昂起脑袋
　　――我愿意做我表哥一辈子的小尾巴。
　　德拉克很是郁闷的瞅着小死神，过了一会，仿佛下定决心一般，很是郑重的摸着小死神的脑袋说
　　――没关系，跟一辈子就一辈子吧。
　　萨拉克林柯则无谓的耸了耸肩膀，勾着小死神的脑袋说
　　――你这样可是要找不到女孩的。
　　小死神很认真的看着萨拉克林柯，眨眨眼睛说
　　――我还真找不到哪个女孩比得上我表哥，我的意思是单单从外貌上。
　　这下轮到萨拉克林柯郁闷了，德拉克捂着嘴巴在一旁偷笑。
　　哈利微微有些涨红了脸孔，他还是不习惯有人评论他的外貌。
　　更何况，我们的哈利小少爷一直认为，男人要什么外貌？
　　小死神则继续赖在哈利的身上，数着他那些有的没的小玩意，大部分，是斯内普教授做实验用的小东西。
　　当斯内普教授和管家先生一起出现在客厅的时候，马尔福老爷微微一怔，巴拉克则看着他们俩，神情很是微妙。
　　――哦，斯内普教授，您好，晚餐您去哪儿了。
　　小死神显然什么都不明白，只是看见教授很是高兴的打了招呼，斯内普有些尴尬，他并没有处理此类事情的经验，反倒是管家先生笑眯眯的弯腰看着小死神
　　――我的公爵大人，您找我们有什么事儿吗？
　　小死神搂着管家先生的脖子
　　――管家先生，您去哪儿了？我和表哥都快将整个宅子翻遍了。
　　――哦，我亲爱的小公爵，您这是在担心我吗？管家先生真是好感动啊！
　　小死神搂着管家先生的脖子，却更加轻声的说道
　　――您和教授约会去了吗？也许，我可以帮您和教授传递情书什么的。
　　――哦，真是太好了。
　　管家先生搂着小死神的，却对马尔福老爷投去一个含义不明的眼神。
　　――斯内普，我能和你谈谈吗？
　　马尔福老爷怎能不明白那个眼神的含义，作为过来人，刚才斯内普进门的一瞬间，他就明白了怎么回事，斯内普是一个洁身自好，甚至到了洁癖的男人，他的生命中，如果有了莉莉斯，别的任何女人都不能打破他心目中所认定的代表，那是一种带有禁忌的，禁（欲）的甚至带有少年青涩的感觉。
　　可是现在那感觉消失了，那略带种少年的青涩感觉消失，一种混合的，暧（昧）的色彩迅速（占）领了斯内普的身体，他们都明白斯内普刚才做了什么。
　　巴拉克觉得这个时候自己应该去喝一杯了。
　　他起身走去了小客厅，那里可有叶扎特为他准备的上等的美酒。
　　萨拉克林柯少爷也觉得气氛很奇怪，于是，带着哈利，小死神，德拉克转身去了楼上，反正，大人们有些话总需要偷偷摸摸的说的。
　　哈利留在原地很是担心的看着斯内普教授，可是，当他一抬头，却看见了教授脖子处那隐隐约约的痕迹，哈利明白了，他转而看着管家先生，管家先生投给了一个他彼此了然的目光。哈利点点头，拉着小死神跟着萨拉克林柯去了楼上。
　　――表哥，他们是怎么了？
　　哈利摇摇头。
　　――马尔福先生不喜欢管家先生和斯内普教授在一起吗？
　　小死神的感觉有时候准确的可怕。
　　――我觉得现在这个时候并不是处理私人感情的好时机。
　　德拉克也隐隐约约觉得不妥，可是至于哪里不妥，这位少爷却总是想不出来。若是再往狗血八卦的方向想去，又觉得侮辱了自己的品格。
　　萨拉克林柯只是但笑不语，他看着小死神，认真的说道
　　――譬如某一天，我会和你的表哥在一起。
　　德拉克少爷当场跳起脚来，要和萨拉克林柯决斗。
　　小死神和哈利托着腮帮子坐在走廊的长凳上，看着两位舞着魔杖的少年。
　　――表哥……
　　――什么？
　　――我觉得现在这样挺好的。
　　哈利摸摸小死神的脑袋，也笑了。
　　也许，这就是命运的安排。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 60 章 这一天，对，就是今天，马尔福老爷看着镜子前被一群家养小精灵所包围的德拉克，他满心的欢喜和骄傲，卢修斯?马尔福的儿子，德拉克?马尔福十三岁了，十三岁意味着即将成年，与幼稚单纯告别，迎接充满未知与神秘莫测的未来的少年世界。
　　卢修斯挥退了家养小精灵，亲自将马尔福的家徽别在德拉克的衣领上。
　　――感觉怎么样？我的小伙子。
　　――很不错。
　　因为昨天，小死神神秘兮兮的告诉他，哈利为他准备了一份十分巨大的礼物，德拉克一直在期待中。
　　――过了今天，我们的小龙可是大孩子了。
　　卢修斯觉得时间很快，昨天还是软绵绵的一个小娃娃，而到了今天，这个孩子却已经挥舞着扫把在空中飞翔，甚至还有心上人，做爸比的，十分之骄傲。
　　――爸比，我会一直是你的小龙的，我保证。
　　德拉克的脸孔还稚嫩，可是神情却很坚毅。
　　是马尔福家的胚子！
　　卢修斯搂着德拉克，他最亲爱的儿子
　　――好了，好了，待会可不许说这些有损体面的话，这可不好。
　　――是的，爸比！
　　德拉克乖巧的答应了
　　――可是，爸比，您不和教父谈谈吗？
　　――谈什么？
　　――就是你们之间的问题。
　　――我们之间有什么问题？
　　卢修斯爸比装傻的功夫可真不高明，德拉克勾着爸比的胳膊贴心的说
　　――爸比，我看得出来。
　　――看出什么了，你这小呆瓜。
　　――您不喜欢管家先生，您也不喜欢教父和管家先生在一起。
　　――我该为你的敏锐自豪吗？
　　――您不需要自豪，将教父抢回来就行了。
　　卢修斯搂着德拉克的脑袋哈哈大笑，德拉克气恼极了，不住的提醒爸比
　　――仪态，仪态，爸比，您弄乱我头发了。
　　斯内普教授很远就听见了卢修斯的笑声，好多年没听见他这样爽朗的声音了，上一次是什么时候呢？也许是他们还没毕业，夺得四院杯的那一年，卢修斯长长的铂金色头发在空中飞扬着，他的笑声感染了整个斯莱特林。
　　――你们在笑什么呢？
　　斯内普推开门，那层层的迷雾般的回忆如同潮水一般退回了记忆中的幽黑深处。站在眼前的是一个英俊且充满威严的中年男子，很奇怪，斯内普仿佛觉得自己一直就是认识这个英俊且狡猾多端的马尔福族长，从前那个铂金长发，喜欢开玩笑，喜欢恶作剧的那个斯莱特林美少年就像是个梦。
　　――这是我们的秘密。
　　卢修斯一本正经的说道，那板着的脸孔别提多扭曲了。
　　――是吧，儿子，我们不告诉他。
　　德拉克看看爸比，再看看教父，得意洋洋的笑了
　　――小坏蛋，过来，给我看看……
　　斯内普其实并不生气，他让德拉克走到他的面前，他双手搭着德拉克的肩膀，左看看右看看
　　――看看这只老孔雀的品位，德拉克，你可不知道，卢修斯当年可花枝招展了。
　　――花枝招展？
　　德拉克一时没忍住，喷笑了出来。
　　――嘿，西弗勒斯，注意你的措辞，为什么我是花枝招展？
　　――一个礼拜中，我就没见你穿过同样的衣裳。
　　――那是我注意清洁，清洁。
　　――哦，是吗？那为什么明天换不同的香水呢？
　　――我就说你有一双狗鼻子。
　　――那是天赋，天赋。
　　斯内普教授被逼急了，能咬人，卢修斯简直拿他当只兔子在耍着玩
　　德拉克看看这个再看看那个，决定说些什么
　　――爸比，今天能喝酒吗？
　　――不行！
　　――不行！
　　爸比和教父同时反对，德拉克十分之郁卒
　　――可是，扎比尼过生日的生日，他爸比就送了他一瓶好酒。
　　（还有一只媚娃！）
　　――你怎么能将爸比和那个一天到晚泡在酒缸里，混在女人堆里的老扎比尼相提并论
　　老爸比卢修斯对于这一点十分的不开心
　　――是呀，你爸比可没老扎比尼受女人欢迎。
　　斯内普教授逮着机会就小小的报了刚才的一“剑”之仇。
　　――你瞧瞧，德拉克，你教父也不喜欢你喝酒。
　　――小孩得有小孩的样子。
　　――得了，西弗勒斯，德拉克十三岁了。
　　――哦，我记得你十三岁的时候，天天和不同的女生约会。结果，那个赫奇帕奇的谁和格兰芬多的那个谁，不是为了你打了一架，哦，我的天，我可是第一次看见姑娘为了男孩决斗。
　　德拉克十分惊讶的看着老爸比，没想到老爸比当年这么的……这么……嗯……受欢迎。
　　――得了……
　　卢修斯挥挥手，将当年的光辉历史驱赶的烟消云散
　　――我可是无辜的，当年我都不认识他们。
　　斯内普教授整整衣袖
　　――总之，当年哪个姑娘要是靠近卢修斯，姑娘们的爸妈就该为他们女儿的贞操担心了。
　　蛇院头子，你都敢惹，卢修斯，你活腻了。
　　――哦，是吗？我记得当年我们可是一个寝室的，西弗勒斯，你担心了你的贞操没？
　　好家伙，西弗勒斯，你都忘了，卢修斯是来自蛇院的吧？
　　――可不是，我当年还真操心了一阵子。
　　卢修斯的嘴快被气歪了。
　　――那怎么又不操心了？你觉得我的品位有那么差？
　　――我可不这么认为。
　　――那你怎么认为……
　　……
　　……
　　德拉克默默得奖衣帽间的门关好，默默地离开了衣帽间。
　　大人的世界啊，总是那么的奇妙又复杂。
　　德拉克走过从廊，走过楼梯，走过祖先的画像，他遇见了家养小精灵，那些家养小精灵纷纷向他行礼，他遇见了叶扎特，叶扎特送他一株三叶草，德拉克给了他一个吻。在长长的走廊尽头，德拉克看见哈利正站在另一头，他们的距离从未有过近也从未有过远。
　　――你瞧，我一直在猜我的生日礼物，我猜到了爸比的，猜到了教父的，甚至还有萨拉的，可是你，我却一直猜不透你给我什么生日礼物？
　　哈利显得很愉快，眼睛弯出一个漂亮的弧线
　　――那你为什么不直接来问我？
　　――我觉得你会告诉我的。
　　――如果我不告诉你呢？
　　――我看见了不就知道了。
　　――如果我骗你呢？
　　德拉克困惑了，他从未想过哈利会骗他
　　――我……我就会……
　　其实，就算哈利真骗了他，他也不生气。
　　还保持着赤子之心，哈利忽然很愉快。
　　――生日快乐！
　　哈利搂着德拉克的脖子，在他脸颊上结结实实的吻了一下。
　　有这个作为生日礼物，就算哈利骗他也值得了。
　　――我们走吧，客人们大概都到了。
　　哈利拉着德拉克，继续往前方走去。
　　不一会儿，两个孩子就消失在了从廊尽头。
　　……
　　……
　　……
　　客人多极了，礼物也很多，多到叶扎特必须专门开辟一间房间来整理这些礼物，贵族间的礼仪多到无聊，那些妄图拉关系的，妄图攀附马尔福家族的人，那些阿谀之词，让德拉克很不舒服，但是，他还是能维持一个主人应有的风度。
　　哈利在客人中也很受欢迎，那些女客们总喜欢捏他的脸孔，德拉克敢发誓，有那么一瞬间，哈利躲在角落里偷偷的捂着脸孔。
　　萨拉克林柯少爷也是聚会的焦点之一，因为他比较大一些，那些更多更奇怪的事情，他遇见的更多，于是，在一个休息时间，萨拉克林柯拉着哈利和小死神，还有德拉克，四人就躲在了露台上。
　　――天啊，那些老女人真可怕。
　　小死神使劲揉揉自己的胳膊，刚才那些女客们一个劲的捏他的脸，可把他疼坏了。
　　――哈利，你没事吧？
　　萨拉克林柯看见哈利揉着自己的脸孔，苦笑着摇摇头
　　――太疯狂了！
　　小死神心疼的对着哈利的脸孔吹气
　　――那些女人的妒忌心太可怕了，她们的丑八怪女儿没一个比得上哈利。
　　其实，一开始，哈利和小死神是跟在教授身边的，那简直就是一对小天使活生生的站在众人的面前，尤其是哈利，才十三岁，还没有发育，那种介于少年与孩子之间的天真的美丽，单薄的身材，再加上管家先生十分喜爱的半长发，猛一看简直就是神话中的水仙少年。那些存心媲美的小姑娘大多铩羽而归，偶尔还夹杂些暧昧的眼光。这些使得哈利很是不舒服。
　　――别在乎那些奇怪的家伙，哈利，你很好。
　　萨拉克林柯多少有些明白哈利的想法。
　　哈利报以一笑，萨拉克林柯真是个可靠的朋友。
　　――那些人只不过是场面上的伙伴，哈利我很抱歉。
　　作为主人，德拉克觉得请一些猥琐的客人，他这个主人难辞其咎。
　　――没关系！
　　哈里本就不将这些放在心上，很快那些些许不痛快就烟消云散了。
　　十点钟，按照计划是燃放烟花的时间。
　　哈里掏出怀表，现在是九点四十分。
　　德拉克看见哈利忽然跳上露台的栏杆上，他十分的惊讶，萨拉克林柯也有些意外，小死神双手抱着胳膊，一副老成的样儿
　　――哈利，你怎么了？
　　德拉克不得不询问，太反常了。
　　――小龙，我想我为你准备的礼物来了。
　　哈利掏出魔杖向天空发出一个蓝色的信号，那蓝色的信号在空中遥遥开出一朵蓝色的花朵。
　　――礼物？
　　忽然，德拉克听见一阵悉悉索索的声音，那声音……从天空而来，是的，天空，可是不清楚，再近一点，再近一点，德拉克听出那是挥扑翅膀的声音，再近一点，再近一点，德拉克看见了，那是一片黑压压的猫头鹰，马尔福庄园在夜晚都会点上灯，就着灯光，德拉克看见那是一片猫头鹰，它们就像是训练有素的士兵，整齐划一的朝马尔福庄园而来，再近一点，德拉克看见他们的爪子上仿佛抓着什么东西，猫头鹰们在经过庄园广场的时候，将它们爪子上的东西放开，那些东西就像是雪片似的降落在广场地面上，然后消失无踪，成群结队的猫头鹰，争先恐后的将爪子上的东西丢了下去，德拉克伸手抓住一个，原来是种子！
　　此时，哈利的海德薇在空中划出一个漂亮弧，一头扎入主人的怀抱
　　――哦，我的好孩子，好海德薇，干得好。
　　海德薇傲娇的站在哈利的肩膀上上，衬的其他猫头鹰，跟一只只傻鸟似的。
　　――好了！
　　哈利手抚着胸口，冲德拉克微微一鞠躬
　　――小王子啊，请允许我为你展现魔法。
　　德拉克惊讶的瞪大了眼睛
　　哈利举起魔杖，就像是指挥家在指挥一场演唱会，哈利举起了魔杖，魔杖在空中划出一个弧，只见一道绿色的光，仿若彩虹直接照射在了广场地面上，不一会，地面开始剧烈的晃动，德拉克，萨拉科林科，小死神不得不抓紧栏杆，甚至连大厅中的宾客都感觉到了，他们纷纷走出宴会厅，来到露台上，那些宾客只看见那个漂亮的孩子漂浮在空中，手中的魔杖不住的挥动着。
　　――德拉克，这是怎么回事？
　　卢修斯觉得德拉克一定知道些什么
　　――啊？德拉克少爷的礼物。
　　管家先生显然是知道内幕。
　　那真剧烈的摇晃之后，众宾客只见地面裂开了一个巨大的缝，一棵巨大的树苗从裂缝中蜿蜒而出，并且越来越巨大，越来越巨大，不到一刻钟的时间，那棵树苗，从一公尺长到了比马尔福庄园的房子还高，整个树干几乎有十几个人合抱那么粗，那粗壮的树干上旁逸斜出了许多树枝，而那些树枝又向上生长抱住了树干，最后一直一直延伸到了树冠，那树冠几乎遮蔽了天空。
　　哈利回身拉起德拉克，于是德拉克和哈利一起飞在了空中，他们一直飞，一直飞，飞到了树冠之上，德拉克看见树冠之上躺着一个巨大的蛋，那只蛋外壳就像是用银子做，那体积几乎有半个德拉克那么大
　　――哈利，这是？
　　德拉克想到了什么，几乎无法说话
　　――你叫小龙不是吗？我觉得这是最好的礼物了。
　　彭……
　　彭……
　　――什么声音？
　　――嘘，别说话。
　　那棵巨大的银蛋，一直在晃动，晃动，挣扎着，德拉克觉得自己都快不能呼吸了。
　　仿佛很长一段时间，卢修斯和斯内普教授，还有管家先生骑着扫把飞了上来，萨拉柯林克也带着小死神飞了上来，还有一些好奇的宾客，他们围绕着巨大的树冠，看着两个孩子还有一个巨大的银色的蛋。
　　然后，仿佛过了很长的时间，终于蛋面上裂开了第一道裂缝，有了第一道裂缝，第二道裂缝就简单多了，第三，第四……
　　终于，蛋面完全裂开了，一条银白色的小龙跌跌撞撞的冲出了蛋壳，它的身体仿佛是银子做的，德拉克摸摸，居然连质地都仿佛是金属的，它的眼睛是蓝色的，头上有一对漂亮的角，身上有四只爪子，背脊上还有一对透明的线长的翅膀
　　――是银龙！
　　不知谁叫出了第一声，然后惊讶的声音此起彼伏
　　……银龙……银龙……银龙……
　　传说中守护神界的之门的种族，神族的坐骑，高贵的龙族――银龙。
　　――漂亮吗？
　　――哦，天啊，天啊，梅林啊……它多漂亮啊，多漂亮啊。
　　德拉克简直不可控制的颤抖着，他轻轻抱起小银龙，抚摸着它的背脊，它的翅膀，德拉克简直不能相信他的生命中能拥有一条龙，而且还是一条纯种的银龙。
　　――谢谢你。哈利，这简直是我收到的最贵重的礼物了。
　　哈利愉快的接受了德拉科的拥抱。
　　正十点，叶扎特指挥家养小精灵们燃放起了烟花，那一朵朵的烟花在空中闪出了一朵朵的美丽的花。
　　德拉克少爷收到一条银龙做礼物的消息已经在宾客之间传开，宾客们先是惊讶，后是兴奋，有志一同的鼓起掌来。那掌声久久不能消散，连庄园中的画像都受了影响，最老牌的马尔福老老老老……老爷挥着手臂，兴奋的说
　　――哦，梅林啊，是哪个年轻人，如此大的手笔，想必定是我马尔福家的朋友。
　　另一个马尔福老老老老爷也说
　　――我听说是在魔王手下幸存的少年，就是那个美少年哈利。
　　――哦，他定是我马尔福家的朋友，永远的朋友。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克拥有了一场一生中永远不能忘记的生日之夜。
　　银龙，烟花，还有哈利。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯眼神复杂的看着哈利
　　――萨拉，你嫉妒了！
　　――什么？
　　萨拉因为和小死神共同骑着一把扫把，所以小死神只能抱着萨拉克林柯少爷的腰。
　　小死神说得十分的肯定。
　　――我能感觉到，强烈的嫉妒。
　　――小家伙，没人告诉你，不该说的就别说出来吗？
　　萨拉克林柯少爷的声音能结冰，小死神聪明的选择闭紧了嘴巴。
　　……
　　……
　　……
　　角落里站着一个年轻人，他也在轻轻的鼓掌，那通身的气派，仿若他是位夜游民间的王子，偶尔来了兴致才瞧瞧平民的热闹。他有一头仿若黑玉一般的头发，在烟花的照映下，那象牙白的皮肤透出一种神秘的光彩；烟花再度盛开，在空中开出一朵鲜红的玫瑰花，那玫瑰花的颜色染红了天空，似乎也染红了年轻人的眼睛，那双眼晴闪出了红色的光芒。
　　――小德拉克，你可真是个幸运的孩子。
　　年轻人打了个响指，手中忽然多出了朵红色的玫瑰花，他将玫瑰花轻轻举起，然后像把玩一件珍贵宝物般仔细欣赏着玫瑰花
　　――世界上最幸福的事情就应该如此了吧，一个知心的朋友，一场盛大的宴会，一件心爱的礼物，一个幸福的家庭。哦，天呐，为何我也觉得感同身受？为何我也会被盛大的场面所震撼。你看那绿眸的孩子，他是多么的漂亮，连烟花都不能夺取他的光彩，他为他的朋友带来了银龙，最高贵的龙族，作为他的朋友是多么的幸福？
　　他的黑暗的仆人跪倒在他的脚边，与黑夜混成了一色
　　――我的王啊，那些只是平民的片刻欢愉，您的使命是创造一个新的世界，那种快乐不可与一般的平庸愚蠢的片刻（肉）体快乐混为一谈。
　　――哦……
　　年轻人的声音很好听，如同一把单簧管奏出的咏叹调
　　――这个世界真是太寂寞了！
　　……
　　空中又盛开了一朵烟花，那光亮额外施与了角落，可是奇怪呀奇怪，刚才的那个角落里，明明站着一位王子般的年轻人，为何现在只留下孤单的影子还有一地凄凉的玫瑰花？

　　纪念全文六十章节之萨拉克林柯番外 上

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　纪念全文六十章节之萨拉克林柯番外 上 我是萨拉克林柯，未来的北方之王。
　　尔等只要知道这些便足够了。
　　……
　　……
　　……
　　其实，我并不愿意成为霍格沃兹的学生，只不过爸比认为每一代的萨拉克林柯都是霍格沃兹的学生，那么即便是我，也不应该例外，于是，在一个有些阴冷的清晨，爸比强行将我送去了霍格沃兹，因为一个人的小小私心，而损伤了未来北方之王的尊严，这是不可饶恕的罪名，即使犯“罪”的是我的爸比，现任的北方之王，我也不会原谅他的。
　　有整整一年的时间，我不和爸比说话也不写信，最后霍夫叔叔的来信才终结了这段荒唐的历史，霍夫叔叔信中说：萨拉克林柯老爷每每思及爱子，不免痛哭流涕，而在和英国副部长马尔福先生的一次私人见面时，无意中看见了马尔福先生五岁的小公子，德拉克少爷，萨拉克林柯老爷一个下午抱着德拉克小少爷，即使在晚饭时间也拉着小少爷的手，这让马尔福先生很是不悦，同时，德拉克少爷的教父，斯内普教授也在一旁稍稍有些微词。
　　我的奥丁啊！这样的一个举动简直是侮辱了萨拉克林柯的列祖列宗，我要在老爸比丢脸丢到英吉利海峡之前，阻止他的荒唐行为。
　　于是，在一年级的最后一个星期日，我提笔写了来到霍格沃兹的第一封信。
　　回家之后，爸比还是一如既往的嬉皮笑脸，但是，我有我忠实的朋友及仆人，我亲亲的霍夫，霍夫告诉我，萨拉克林柯老爷收到信之后，很是感动，抱着酒桶哭了一个晚上，第二天若不是及时敷上了冰袋，简直没法见人。
　　好吧，有一个多愁善感的爸比，其实是一件非常苦恼的事情，及时他个子高高的，身材壮壮的，脸孔英俊的吓人，可这都不能改变他有随时给萨拉克林柯家族抹黑的可能。
　　我觉得我身上的担子很重，也许，我应该成熟了。
　　嗯……好吧，今天晚上的睡前故事，就说远古的人马吧！我要抱着人马娃娃一起睡。
　　……
　　……
　　……
　　二年级，风平浪静！
　　在一个风和日丽的下午，我加入了斯莱特林的魁地奇队，那是一个……一个……嗯……很奇妙的队伍，高年级自不必说，他们自然应该为自己的行为负责。可是让我心烦的是一个叫“蒙泰”的家伙，他总说以后要娶斯莱特林最漂亮的姑娘，我挺为他担心的，女孩子不外乎如此，尖声高叫，扭扭捏捏，或者举止粗鲁，及时有八分的美貌也立刻去了一大半。
　　就这些柴火妞？
　　那还是一辈子打光棍算了！
　　为此，我很严肃的和蒙泰谈了谈，作为在斯莱特林的第一个朋友，我有义务告诉他正确的选择伴侣的恰当的方法，何况我们才十一岁，要知道巫师的寿命足有上百年，如此早的许下终生，难道不怕将来后悔？
　　谢天谢地，蒙泰那满是魁地奇的脑子终于留有一小块的地方思考自己的终生大事。于是，他终于放弃了，至少目前放弃寻找大美人的想法。
　　我们天天看着挥舞着棒子的姑娘，总觉得她们是不是一群男人穿了女人的衣服？
　　……
　　……
　　……
　　三年级，风平浪静！
　　那是我人生的第一场宴会，人多极了。
　　那个早晨，爸比带着我去了十二圣碑。
　　天空下着蒙蒙的细雪，爸比一边走，一边说
　　――儿子，知道吗，我们可是奥丁的后代，冰雪的贵族，北方的王者。你知道什么是王者吗？
　　我点点头。这样的对话我们进行过很多次，王者是绝不屈服的，血与泪是他人生的点缀，痛苦与绝望是他前进中的伙伴，他有狼的狡猾，豺狼的凶狠，雄鹰一般锐利远大的目光，还要有一颗比拟永远臣服于奥丁的仁慈的心。
　　爸比没有像往前那样哈哈大笑，他摸着我的脑袋，眼光却放在远处
　　――不，儿子，你不懂，你还未体会人生，怎能知道王者之路是多么的曲折艰辛。我只盼着你能快乐长大，找到一个可以寄托心灵的归宿，一个让人永远觉得值得托付的伴侣。可是，儿子，我恐怕是不能了。
　　爸比的目光很是忧伤，如同每个秋季的夜晚人鱼所吟唱的离别的歌曲，那不是萨拉克林柯该有的目光。
　　――为什么，爸比？
　　我急于想知道答案。
　　――儿子啊，我最亲爱的儿子啊，人马族做了预言，萨拉克林柯家族的灾难很快就会降临，荧惑星已经闪烁出妖艳的光芒，那颗伟大的北斗之星，正在逐渐被夺取光芒。我的儿子，你的人生不一定会风平浪静，我有一颗爱你的心，可我却没有能力与命运抗争保护你，我的儿子，你的人生将崎岖而动荡。萨拉克林柯家族将因为你而走向辉煌……
　　――这样不好吗？
　　我很高兴能将萨拉克林柯家族带向光辉。
　　――不，我的儿子，若是辉煌的代价是你的幸福，当我升天之时，必当悔恨万分。我的爱子，我只希望你能幸福。
　　――爸比，若命运选择了我，我们又何必逃避，也许，他给了我艰险，同时也会给我幸福呢？
　　――好儿子，我的好儿子，你真是萨拉克林柯家族的好子弟。
　　那一天早晨，爸比花费了比以往更多的时间向十二圣碑祈祷，他的祈祷，按照霍夫的话来说，只要在天有灵的祖先们不是铁石心肠，就必然会感动的。
　　爸比是条汉子，是个骄傲的萨拉克林柯，能让他屈服的除了萨拉克林柯，就是他的儿子，小萨拉克林柯。
　　有爸比在，我何必怕未来的艰难险阻？
　　当天晚上的宾客多极了，爸比却郑重向英国的马尔福先生介绍了我，同时还有他的儿子，小马尔福，我明白爸比的意思，他们是我们未来的重要的盟友。
　　小马尔福有一张传统的马尔福的脸，苍白的脸孔，灰色的眼眸，铂金色的头发，我很困惑那小家伙为什么总是翘着下巴，那神气活现的样儿活像只骄傲的小公鸡。
　　――我想我们以后会合作愉快的。
　　那小子才八岁吧？怎么说的话如此的老气横秋？不挫挫他的锐气，简直就不是萨拉克林柯。
　　我故意叹了口气
　　――我虽有心与你结交，可是，外人看来恐怕是场笑话，你瞧，你还如此年幼，怎能担负起家族的重责大任，我看还是过几年再说。
　　那小子看起来气愤极了
　　――外人肤浅才会以貌取人，想来萨拉克林柯不会如此。
　　――哦，可是，我已经到了挑选未来伴侣的年纪，可是你……
　　我故意蔑视的看了眼小豆丁，那张娃娃脸，瞬间憋成了红色
　　――谁说我没有伴侣，我有梦到过他。
　　――哦？说来听听。
　　豆丁才多大，居然还有了“梦中情人”？
　　――他有一双翠绿色的眼睛，午夜般黝黑光滑的头发，牛奶般的皮肤，玫瑰般的嘴唇……
　　听起来倒像是某个童话故事的主角，看来小豆丁是童话故事看多了，我决定放弃逗弄一个怀揣着童话故事的小屁孩，逗弄他真是有辱我萨拉克林柯的门风。
　　那一天的烟火漂亮极了，小豆丁窝在他爸比的怀抱中开心极了。
　　我不觉得开心也不觉得失望，只是希望奥丁看在我有一颗虔诚的心的份上，给我指出一条带领萨拉克林柯家族走向辉煌的道路吧。
　　……
　　……
　　……
　　四年级，风平浪静。
　　爸比第一次说起了，那个神奇的孩子，哈利?波特，他是第一个从那个可怕的人手下活下来的孩子。
　　我也许是太累了，四年级的课程不算太繁重，可是，我先和更多学一些知识，那可是未来的保命之道，我还同时自学了五年级的课程，奥丁保佑，那也没有多么的困难。
　　至于，那个哈利?波特，早已被我抛弃在了脑后。
　　小救世主，也许！
　　不过拯救萨拉克林柯家族，必定只有我自己！
　　蒙泰说我和从前很不一样了，有吗？
　　也许这就是长大的必然过程。
　　……
　　……
　　……
　　五年级
　　我百无聊赖的坐在位子上，新近的一年级生马上就要到了，爸比说，今年马尔福家的小公子也要入学了，梅林保佑这个可怜的英国家族，他们的继承人是个怀揣着童话梦想的家伙。
　　很快一年级生入院了，马尔福家的小公子正扭着脑袋和旁边的一个胖乎乎的孩子说话，说实话，那胖乎乎的小孩还挺可爱的，就是有些傻不愣登的。
　　忽然，坐在一旁的蒙泰猛地拽我的衣服，我差点就摔倒了。这家伙总是那么的不体面
　　――伙计，你快看，美人，大美人。
　　我顺着他手指着的方向看去，原来在那胖乎乎的小孩的身边还站着一个孩子。
　　翠绿色的眼眸，午夜般黝黑的头发，牛奶般的肌肤，玫瑰般的嘴唇……
　　原来，马尔福家的小公子没做梦，是我在做梦。
　　――我的老伙计，这孩子再长大一些必然是倾国倾城的大美人。
　　蒙泰激动的语无伦次，我的衣服都快被他拽破了。
　　――即便那孩子进了格兰芬多，我也一定要将她追到手。
　　蒙泰这家伙真是傻了，你瞧马尔福家小公子那紧张的样儿，就该知道自己没戏了，只是没想到马尔福家的小孩居然梦想成了真。
　　我笑笑，居然有些羡慕马尔福家的小屁孩。
　　分院帽仪式很快就开始了，之前都很顺利，只是到了那个傻乎乎的胖小孩的时候，那小胖子明显的有些不知所措，还是那站在一旁的漂亮孩子拉着他走向了分院帽，真奇怪啊，那漂亮孩子的气度和举止，简直就是自然的带着一种威严，仿佛所有一切就该如此这般，真是个奇妙的小孩。
　　很快，小胖子被分到了斯莱特林，他来之后，旁的学生抑制不住的好奇，纷纷放□面偷偷询问，大家总结才知道，原来那漂亮的过分的孩子是他的表哥。马尔福家的孩子还在一旁补充了一句，那孩子和他是好朋友。我“哧”地一声笑了出来，可怜的蒙泰，初恋还未开始便已结束。
　　谁敢和马尔福家抢“朋友”。
　　麦格教授继续唱名
　　――哈利?波特……
　　那个名字如同一把大锤子，嗡地一声敲碎了所有人的喉咙，让他们不能再说话。
　　哈利?波特，那个传说中的男孩？
　　只见，那个漂亮的孩子镇定的走了上前，麦格教授的脸几乎变形了
　　――我以为那是个男孩的名字。
　　那孩子展颜一笑，那一笑如同春光明媚的风，驱散了寒冷的夜
　　――我想我是男孩。
　　麦格教授几乎是漂移的走了下去的。
　　理所当然的斯莱特林！
　　我有预感，我的学生生涯将不再平静。
　　回寝室的时候，蒙泰和旁的同学还在絮絮叨叨那漂亮的小救世主，我有意无意的听了几句，便觉得没意思，要知道我还有几份作业没完成呢。
　　再次，见到那孩子居然是在魁地奇队里，蒙泰几乎是献宝般的将哈利推到我的面前，那孩子近看更是毫无瑕疵，果真如童话一般的小王子。看起来，他和其他人相处的也不错，我有心要试试他，看看他是不是一个金玉其外的小家伙。
　　天空本就是我的天下，我和他同时在追赶的金色飞贼，也许，地面上的观众会觉得好笑，我一个五年级的学生居然和一个一年级生在追赶金色飞贼，可是，我居然紧张了，小家伙的飞行技巧很不错，再加上他身姿灵活诡异，我不得不提起十二万分的精神去对付他。最终，他领先我一步夺得了金色飞贼，小家伙既没有欢呼雀跃也没有示威，只是将金色飞贼交到了蒙泰的手里，倒是蒙泰乐的嘴巴都歪了，恨不得诏告天下，他找到了一个魁地奇的天才。
　　之后的日子不紧不慢的过着，小家伙每天都来同我们训练。有时候，还有他那胖乎乎的小表弟还有小公鸡似的小马尔福，我原以为，那么漂亮的孩子，必然是被众人宠着的，可是，现实恰恰相反，哈利很照顾他的小表弟还有小马尔福先生，我无意说别人的坏话，可是，有时候真觉得哈利养了两个儿子。可哈利自己还是个一年级生呢？
　　直到某一天，斯内普教授看着哈利的作业暗自叹气，我很疑惑，是不够完美吗？看起来哈利不是一个随便的孩子呀，斯内普教授看着哈利的作业，毫不犹豫的打了个O，那可是最高等的赞赏了。
　　――萨拉，你知道，一个寄人篱下的孩子，不得不早熟。
　　是了，一直以来的疑惑得到了解释，不得不早熟啊，都是被命运所逼。我似乎有些心热，也有些相惜的感觉，都是被命运所逼迫的呀。
　　自那以后，我也时常和哈利说说话，蒙泰自从有了女朋友，自然不屑理我了，哈利倒是很乖，每次总是乖乖的坐在我的身边，即使有时候一句话也不说，那纯净自然的感觉也很好。功课上，我很惊讶于这个孩子的学识，那个孩子似乎懂得也太多，太多了，不消说一年级的功课，就算是五年级的功课，他似乎也游刃有余，对此，斯内普教授倒是很欣慰
　　――这有什么，这有什么，我一年级的时候也不比那些高年级懂得少。
　　听起来，挺像一位父亲说自己儿子的。
　　我似乎又更进一步了解了他。
　　……
　　……
　　……
　　事情发生的很突然，要知道，我可不喜欢和那些成天叽叽喳喳的村姑们多废话，可是，那些村姑们实在太彪悍，眼瞧着哈利像娃娃似的被抢来抢去，就算我再想保持体面也是不行的了，干脆横抱起哈利往前走去，要是哪个村姑敢在我面前再放肆，干脆就一脚踩扁她。我打定了主意往前走，果然没有人敢再拦在我面前。可惜，我终究是小看了那些村姑的长舌。
　　我敢打赌，爸比是在打哈利的主意，那些令人难堪的流言蜚语被哈利几句话就带过了，我的心情好了不少，对哈利的人品也重新做了评价，这个孩子并不莽撞，很圆滑但是也很真诚。所以，我将北斗七星的胸针送给了他，当然不是故意的，只是他额前的那些碎发实在太让人讨厌，我不过是举手之劳而已。
　　回家的时候，爸比的神色十分古怪，不时的和霍夫交头接耳，弄得我浑身不自在，最后还是霍夫开口道
　　――我的少爷，请问您算是将祖传的宝石送给哈利先生了吗？
　　――有不妥吗？
　　我觉得我的脸快烧起来了
　　――不，当然没有，我的儿子，那样自然最好。
　　什么叫那样自然最好？当然很……好啦……
　　哈利的海德薇来信，他要来我们家过暑假，我很高兴！
　　爸比那神色古怪的不能再古怪，我决定无视他，就当是为了未来的萨拉克林柯家族培养盟友。
　　我很高兴，非常高兴。
　　也许是因为有了第一个真正意义上的朋友，也许为了萨拉克林柯家族能多一个盟友，又也许，当哈利站在双面镜前和我说晚安的时候，那朵漂亮的玫瑰花
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　纪念全文六十章节之萨拉克林柯番外 下 我不想欺瞒自己，也不想欺瞒众人。
　　因为哈利对于小死神的宠爱的的确确已经超出了我可以想象的范围，我不能想象一个十岁的孩子居然还赖着和自己的表哥抢床位，我也不能理解，哈利居然能如此有耐心的为他亲爱的表弟诉说魔法世界的一切，在我看来是如此理所当然的事情，在他那表弟看来就是很不理解的事情。哈利总是很耐心的听着小死神细细描述他的所见所闻，然后，再逐一的加以解释，在这个琐碎的过程中，我没见过任何的不耐烦或者迟疑，恰恰相反，哈利能用最简练的词语解释出最完美的答案。
　　尤其是哈利对于人生和死亡的解释，更让我惊讶。
　　小死神问
　　――表哥，有的人一生轰轰烈烈，有的人一生默默无闻，他们的人生都具有意义吗？
　　哈利说
　　――小死神，人的一生如同河流，有人奋力拼搏，有人随波逐流，可是河流还是河流，从来没有改变，改变的只不过是我们的态度。
　　小死神又问
　　――如果我的人生被人误解，被人猜疑，被人诋毁，我需要去报复，去仇恨，去反驳吗？
　　哈利说
　　――因情况而定，若报复，仇恨，反驳有用，自然要用，若无用，便随他去。实力，无论什么情况下，实力最重要。
　　小死神再问
　　――每个人都惧怕死亡，可是他们总归要死亡的呀，为什么惧怕？
　　哈利说
　　――哪里是惧怕死亡，他们惧怕的是未知。
　　……
　　爸比说
　　――这哪是一个十岁孩子的话，分明是一位老人的人生总结。我的好儿子，我现在也看不透你哪位小朋友了，不过，与这样的孩子结交，比结交一百位无聊的朋友要有用得多。
　　我欣然接受。
　　我也同意爸比的观点。
　　只是这个孩子太早熟了，我十岁的时候在做什么呢？大概窝在被窝里，和爸比赌气呢。
　　那一天，他们在城堡的花园中拍摄，管家先生也要请我参加了，鬼使神差的，我居然答应了。
　　拍照可一点都不是个轻松地活，尽管我只拍了几组照片，可是还是花费了一个下午的时间，我也没空去管自己的体面问题，待拍摄一结束，我变当机立断的坐在草坪上。哈利笑眯眯我的身旁，他看起来做什么事都是兴致勃勃的，小死神更是歪在他的腿上，权当自己是一只波斯猫。
　　我就是看不过去那小胖子的舒服样，故意说道
　　――哈利，你太宠爱你的表弟了，若以后你离开了他，他可怎么办？
　　小胖子果然警觉的很，一骨碌的坐了起来，拉着哈利，紧张的问道
　　――表哥，你不会的，是吗？
　　哈利看了我一眼，我有种被戳穿的狼狈。
　　――有一天，你会自己离开我的。
　　――怎么会呢？怎么会？
　　小胖子像是只小傻猫，追着自己的尾巴团团转
　　――比如萨拉，他小时候也洗会围着萨拉克林柯先生，可是长大了，他就喜欢自己单独相处了。
　　这算是不动声色的一种警告吗？哈利?波特你好大的胆子。
　　――那我现在不想离开你，若是以后我想离开你了，你会想我吗？
　　小死神搂着哈利的脖子万分惆怅。
　　我忽然有些羡慕这个傻小子，他到底知不知道他的这位亲亲表哥是多么优秀的人物，每个人都在嫉妒着他。
　　――不会。
　　――什么？
　　我和小死神一样难以置信，这是哈利会说的话吗？
　　――若有一天我成为了展翅高飞的阻碍，我必然会亲手斩断这种羁绊。
　　小死神显然那很难过，我简直难以置信，哈利的脸还是很漂亮，而开始我却看见了森森的寒光，十岁的孩子哪来那么大的杀气？
　　――你不爱我了吗？
　　――爱，所以才不能阻碍你。
　　――那表哥不会现在不要我吧？
　　这小子到底将哈利当表哥还是当爸比？
　　哈利思考了一会，小死神却急的想哭，我都替他可怜
　　――我们今晚还可以一起睡。
　　――呜啊……
　　小死神高兴的一蹦三尺高，显然他觉得表哥还没有抛弃他，哈利冲我眨眨眼，我有些不知所措，这个孩子到底哪里像一个孩子。
　　爸比听完我的转述后，很是沉默了一段时间。然后，他仿佛很郑重的下了一个决定
　　――萨拉，你心里觉得哈利怎么样？
　　我蹙着眉头，却不知道怎么回答，这个孩子给我的感觉太复杂了，不好说。
　　爸比看着我，仿佛也在等我的回答，然而，我却不能回答，因为 预言无法完整的叙述我的感觉。
　　爸比转过身子看着窗外，透过落地窗户，遥遥可以看见十二圣碑
　　――儿子，我和你说过萨拉克林柯先祖最勇敢的十二骑士的故事吗？
　　――是的！
　　――在这十二位骑士中，萨拉克林柯先祖最器重的一位骑士，他的名字叫做“齐格飞”，当萨拉克林柯的先祖和邪恶的荒山妖怪作战的时候，荒山妖怪抓住了齐格飞作为人质，萨拉克林柯的先祖无法置自己的伙伴于不顾，可是若不杀了荒山妖怪，那么萨拉克林柯家族将会覆灭，当时，齐格飞对先祖说：“我的主人，当您飞翔的时候，我愿意是您的臂膀，您的双翼，我永远不能阻挡您的前进。”后来，齐格飞拥荒山妖怪的剑，与荒山妖怪同归于尽了。
　　我听完这个听了无数遍的故事，忽然有所触动。
　　――儿子，一个随时有牺牲精神的人，必定是随时做好并肩作战准备的人。哈利这个孩子很不错。
　　我了解我的爸比，虽然他是个嬉皮笑脸的人，但是，他从来不轻易的夸赞别人。
　　晚间
　　哈利带着小表弟感谢爸比的招待。
　　爸比转头对霍夫说
　　――我的好朋友，能帮我看顾一下这些可爱的孩子吗？
　　霍夫叔叔轻轻的点点头，他们直接仿佛是一场简单的对话，可是，霍夫叔叔是精灵族的后代，他有着预言的能力，爸比这么做，无非是确定哈利的价值，我有些紧张，爸比拉着我坐在书房内，我们谁都没有说话，我不知道这么做对于一个朋友来说，是否是正常的，或者说我是否真诚，但是，我绝不怀疑爸比的决定，我想即使是我我也会做出同样的决定。
　　时间过得很快，但是也很慢，霍夫叔叔终于回来了，他的脸色有些苍白，我更是紧张了，霍夫叔叔深深地吸了一口气，那脸色仿佛是看见一件难以置信的事情。
　　――怎么了，我的朋友，那位小朋友是灾难的化身吗？
　　霍夫叔叔摇摇头，再吸一口气之后，忽然摔倒在地上，爸比赶忙跑过去，搀扶起他
　　――到底怎么了，我的朋友，难道真是灾难，会覆灭我们家族？
　　霍夫叔叔颤抖着，花了好几分钟的时间，他才慢慢的找回正常的呼吸
　　――我的老爷，真是难以置信，我说来，您恐怕认为我疯了，我自己也不知道我是不是疯了？
　　爸比很是着急，也很为霍夫叔叔担心，但是霍夫叔叔镇定之后继续说道
　　――我居然在那两个孩子的身上看见了我远古祖先所侍奉的主人的影子，也许，他们被同事祝福过，也许，他们本身就是他们的后裔，我居然看见了众神的祝福，我的天！我的天！
　　霍夫叔叔说完更是晕了过去，爸比赶紧将他搀扶回了房间，当然是从暗门走的。
　　我不知是激动还是高兴，或者其他的什么。但是，那一刻，我坚信哈利就是奥丁大神所指引的那条光明之路，我知道我一直以来的祈祷起作用了，我坚信这一点。
　　……
　　……
　　……
　　晚餐，爸比没有参加，想必在安慰霍夫叔叔。
　　只有我自己也能完美的招待我的客人。也许是语言，也许是哈利本身很值得信赖，那一餐，尽然是他们来城堡之后，我吃的最高兴的一次，
　　餐后，我邀请哈利去我的花房坐坐，当然还有小死神，伟大的爸比很及时的出现了，他用小飞马成功转移了小死神的视线。我赞美他！
　　其实，花房是我一手建立的，要知道北方的冬天很长，许许多多漂亮的花朵在这里是不能存活的。
　　哈利的“绝望”和“希望”，我郑重的将它们安置在了花房的中央，他们就像两位美人高傲肃立于尘世之中，悯然而高傲的看着其他的花朵卑微的匍匐于她们的裙下。
　　――你可不能太宠着她们，你知道的，这些花儿是知道你的心意的，若你太在意，她们会越发骄傲的。
　　――有什么关系，美丽的东西天生具有骄傲的权利。
　　――不，任何东西都没有骄傲的权利，大自然赐予她们美丽是为了她们的生存，而不是无意义的炫耀。
　　――你也是这么想的吗？
　　――什么呢？
　　小子，跟我装傻吗？
　　――你瞧，我可不认为你会不知道你是我们斯莱特林最漂亮的孩子，没有之一哦。
　　哈利的脸猛地就红了，我承认我感到很意外，没想到他还有如此羞涩的一面
　　――这都是误会，我愿意交出这个名号。
　　这太困难了，我的男孩
　　――那你觉得谁比较适合这个称号？
　　――布莱斯家的小姐们，或者格林格拉斯家的小姐，又或者……
　　我摇摇头打断了他的猜测。
　　――你以为我们斯莱特林的男孩们都是肤浅的笨蛋吗？光有美貌还不足以让我们承认“斯莱特林之花”。
　　――可是，先生，我觉得很尴尬。
　　我的男孩脸上泛起了愁闷之色，我多么不愿意看见他如此苦恼。
　　――没有什么尴尬的，你要相信斯莱特林的品味。
　　――可是我是个男孩，男孩不是应该英俊吗？
　　我的男孩尴尬之色未减，脸上平添几许无奈之色，我敢保证，任凭是铁石心肠之人，见了他的模样，也会动心的，这孩子被神祝福，我是相信的。
　　――你瞧，哈利，你还未长大，孩子在十三岁之前，稍稍有些容貌，便很难辨别男女，你无须为自己的容貌而担心。
　　希望我的说辞有用，其实我很喜欢他这样，奥丁饶恕我有些许的冒犯的想法，可是，此时我很同意蒙泰的说法：这孩子再大一些必然是倾国倾城的角色。
　　我很荣幸我的男孩还未意识到这一点，我必须加快步伐在他意识到这点之前，在他的心里留下我的烙印。是的，萨拉克林柯永远只要最好的，就像爸比说：管他是男还是女，好东西，只要他是萨拉克林柯的，就行。
　　我是不是很自私？
　　哈利很认真的拉起我的手说
　　――也许你说得对，我不应该为我自己的容貌而担心，这都不像我自己了。
　　他的手很纤细很柔软，我没有牵过其他姑娘或者男孩的手，自然也无从比较，不过，我相信，我不愿意再去签别的某个谁的手。
　　他的手很小，我反握住他的手
　　――哈利，真当我是朋友吗？
　　――那是自然，萨拉，你当我是朋友吗？
　　――那是自然
　　――你当我是朋友自然是我的荣幸，你又为什么要疑惑？
　　――或许，你觉得我说的话很奇怪，可是，我真的不觉得你像个孩子。
　　哈利稍稍有些呆愣，他似乎有些不知所措，继而又镇定了下来
　　――萨拉你敏感的可怕。
　　――是我敏感了吗？
　　――你……觉得我可怕吗？
　　哈利，不要用这样的目光看着我，就好像我在伤害你。
　　――不，当然不，只是觉得你很不同。
　　――我无意于伤害别人，只是生活教会我懂得的东西要比别人多一些。
　　我想我明白哈利的意思从小寄人篱下的生活，虽然舒适总也逃不开不是家的感觉。
　　――你不会伤害别人，别人也不会伤害你，我保证。
　　这是萨拉克林柯家的承诺，我们一诺千金。
　　哈利乖乖的坐在我的身边，我们一起看着夜百合缓慢开放，然后又慢慢关拢了花苞，然后，似乎我们靠在一起睡着了，再然后天亮了，我看见哈利靠在我身边，全无防备全心全意的枕在我的胳膊上。被人依恋的感觉很不错。
　　另，谢天谢地，我有先见之名在花房里摆上了舒服的大沙发，否则我们真的没法安安稳稳的睡一觉，可是是谁为我们盖上的毯子呢？也许是某个忠实的家养小精灵吧。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克来了，这位铂金少爷又占据了哈利大半时间，我假装很忙，除了感情，我还有很多事情能够要忙，和人马的交易，他简直就是在诱（惑）我犯罪，人鱼的眼泪，那是世界上最漂亮的毒药，只要吃了下去，那个人就会爱上任何一个他第一眼所看见的人，我没有信心抵抗这个诱（惑），只能将人鱼的眼泪收藏在了阴暗的地下室里。
　　德拉克看起来很高兴，尤其是看见爱你哈利之后，那眼神异常的热烈，几乎可以媲美夏日的阳光，哈利呢，至少我没瞧出哈利有什么特别的反应，我心里好受了不少。当家养小精灵提醒我，我已经在窗户前站了一个下午的时候，我稍稍有些惊讶，但是很快就被我遮掩过去
　　――去，给德拉克少爷准备些点心。
　　家养小精灵领命而去，可是回来的却是爸比，爸比看了一眼窗外，站在我身后严肃的说道
　　――萨拉，该争取的不应该手软。
　　是的！我要的必然是我的。
　　……
　　……
　　……
　　转眼我已经七年级，该考虑未来的道路了。
　　哈利三年级了，纤细未变，身材却挺拔抽高了，脸孔还带有一些些的稚嫩，却愈发的像宝石那样的闪闪发亮，他很强大，没有人敢对他抱有猥琐的想法，相比之下，那些姑娘们却偶读成了柴火妞，连续三年的“斯莱特林之花”，他当之无愧。我的男孩在学校中如同一颗宝石，无论我用了什么样的办法都无法遮挡他的光芒，我相信德拉克也同时和我有一样的想法，有时候，我觉得自己就像是一个守财奴，一方面对自己的财富沾沾自喜至妄图让全天下的人都知道，另一方面却阴暗的觉得有个奸诈的家伙在时时刻刻觊觎我的财宝。在这种患得患失的心情，我应该决定未来的道路了。
　　魔法部长提出了荒谬的“遗产税”，虽然，我家在北方，可是在英国同样拥有自己的领地和财富，他的举动无疑是向巫师界的宣战，霍夫叔叔说他的方向站于黑暗之下，我却觉得福吉是个丧心病狂的老头，哈利化名在报纸上提出尖锐的问题，我很能预见那老头被气的发疯的样子，这才是我的好男孩。
　　现在只不过是个开始，总有一天，我会对哈利说：
　　我是萨拉克林柯，
　　北方众领地之王，
　　我，而且只有我，
　　才是唯一能与你并驾齐驱的男人。

　　纪念全文六十章节之德拉克番外

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　纪念全文六十章节之德拉克番外 我是马尔福
　　马尔福家族未来的族长。
　　尔等知道这些便已足够了。
　　……
　　……
　　……
　　别人一直称马尔福家族是英国魔法界的地下操纵者，其实，他们也称我们马尔福为财政“魔法师”，我们家族世世代代都是掌握英国魔法界经济的“魔术师”，尔等不见古灵阁的小精灵也以接待一位马尔福为荣。
　　其实，我并非炫耀，只是在阐述事实。
　　虽然许多人并不希望看到这样的事实。
　　作为一位马尔福，我很明白自己的价值，爸比的房间内除了许多的魔法书籍，还有许多的关于经济类的书籍，很多巫师也许不知道，马尔福家的历史可以追溯到梅林时代，而古灵阁的创立也是我家祖先一手促成的。谁说我是个不谙世事的富贵小子呢？大概也只有哈利。
　　他以为我不懂得金币的价值，而千方百计的教给我理财的方法，甚至将自己的成衣店也分我一股，就是为了让我熟悉金钱运作的方法，爸比说：“这个朋友，算是交得值得了，比一百个阿谀奉承的小人要有价值的多。”我也这样认为！
　　我喜欢看着哈利为我苦恼，也喜欢在我装模作样的沮丧伤心的时候搂着我。
　　什么？你们说我奸诈？
　　各位观众，你们怎能侮辱一位马尔福的真诚。
　　我们有手段，可是，我们并不滥用手段。也许，你们不相信，在我很小很小的时候，就经常梦见哈利。起先，他不过是一个模模糊糊的影子，一个看不清的梦，随着时间的推移，我逐渐能看见他了，那午夜般黝黑的头发，那牛奶般的肌肤，那玫瑰色的嘴唇。我一度以为他是个女孩，一个梦一样的女孩。
　　直到那一天，一个轻雾迷蒙的早晨，爸比带着我来到对角巷，一位马尔福的人生是从霍格沃兹开始的，而在这之前我们必须先买些学校的必需品，爸比将我放在了摩金夫人的店内，自己和教父去了书店，我知道他们有很重要的事情要谈，在这个时候，我是个乖儿子，摩金夫人店内除了衣服还是衣服，我只能借着窗外的风景打发时间，就在那个时候，各位，对，就是他，拨开迷蒙的轻雾，踏着清晨的阳光，随着我的心跳来到了我的面前。
　　我从未想过有一天梦中的人会活生生的站在我的面前，这个梦一直是我的秘密，当他站在我面前的时候，我忽然有种想要逃跑的感觉，可是，我是马尔福，我决不能退缩。当时他身边还有站着一个胖小子，那胖小子看起来可讨厌极了，马尔福认为他糟（蹋）了一位美人，马尔福决不能让这样的事情发生。
　　可是，事情的发展往往出乎我的预料，那个胖小子拉着美人的胳膊说
　　――表哥，这里就是摩金夫人的店吗？
　　哦……梅林啊，您何苦伤我的心，我的心已经碎成了墙角的一堆碎片，我这辈子都不会原谅您的。
　　美人拉着小胖子走了进来，而我却不知道用什么表情面对他，他看见我的时候，似乎很意外，但是继而就对我微微一笑，好吧，就冲这个微笑，我决定，马尔福要让他成为马尔福的朋友，好朋友！
　　――你好，我是马尔福。
　　――我是哈利?波特。
　　什么？他居然是那个大名鼎鼎的哈利?波特？可他看起来，看起来很不一样啊，哪里像打败魔王的少年，倒像是一位闺阁中的小姐……还是挺漂亮的那种，原先我以为布莱斯家的那几位小姐已经很可爱了，没想到和眼前的美少年一比，哦，我简直要为自己以前的品味哀叹，那叫个什么眼光啊。也许那几位小姐是清秀，可是哈利看起来却更加的……漂亮，原谅我用了这个词，因为，当时我的脑袋处于一团混乱的状态，既为了他的外貌，也为了他的身份。
　　摩金夫人要为哈利量尺寸了，小死神在解决了那条可恶的尺子之后，转而盯上了我，好吧，我也毫不示弱的看回去
　　――我感觉到你喜欢我表哥，可是我表哥是我的。
　　什么？这小子简直就是可恶，马尔福认为他是个白痴。
　　――哦，是吗？可是马尔福认为你配不起。
　　――什么？
　　胖小子看起来愤怒了，想干架吗？
　　――小死神在任何一方面逗配得上哈利，小死神永远都拥有哈利。
　　――哈，可是我觉得你很快就会失去他了。
　　――哼！我和哈利有约定。
　　我们毫不示弱，这可是关系到男人的面子问题啊。
　　现在想想，那时候可真傻。
　　那个上午，我和哈利聊的很愉快，没想到他对魁地奇了解的如此之多，我盘算着是不是能邀请他来我们家的魁地奇球场，毕竟他是“救世主男孩”，爸比是不会拒绝的吧？
　　我都忘了和爸比约定的时间了，直到爸比来到破斧酒吧，爸比也将哈利错认为女孩了呢，教父对哈利的态度很是奇怪，居然邀请他们一起逛书店，顺便给予了他一些学业上的指导。
　　原来，哈利在父母过世之后，一直都住在小死神家，怪不得那小胖子对他颐指气使的，我认为这很不好，也许，在今后的日子里我能在适当的范围内多照顾他一些。于是，我尽心尽力的为他介绍哪些书合适他看，哪些不合适，爸比很是惊讶，按照教父的话来说，原来骄傲的小龙也有如此周到的时候。
　　哦！我赞美教父的学术上的风范，可却不赞美他对我的评价。
　　龙，是本就是温柔的，但是同时也是高傲的，两者不矛盾，因为龙的心高傲，所以在决定信任之后，才会义无反顾倍加的忠诚，这难道不比哪些廉价的口头上的友好要来的有价值吗？
　　一天的行程很愉快，哈利是个有趣的朋友，我们很是惺惺相惜。
　　但是，很快天就黑了，死神的管家先生要带着哈利回去了，我尽管有些依依不舍，但是，为了马尔福的体面，我忍了。
　　爸比说我们很快就会见面的，我躲在家里每天掰着手指头数着日子，连新款的光轮2000也不能引起我半分的兴趣。
　　爸比很是奇怪的问我
　　――德拉克，你和哈利才见过一面，为何如此念念不忘？
　　我也很奇怪，除了那个梦，我们毫无交际
　　――不知道，爸比，我就是觉得我曾经见过他，我们从未见面，可是却好像已经认识很久，爸比你知道吗？他第一次听到我名字的时候，就能猜出我的小名叫“龙”，这真奇妙。
　　爸比摸摸我的脑袋
　　――我的孩子，你在霍格沃兹会遇见很多新朋友的，不单单只有一个哈利?波特，更何况波特家族是传统的格兰芬多，并不一定会和你在一起。
　　我仿佛是当场被泼了一盆冷水，哇哇大哭的跑了出去，我知道男孩子不该哭，可是，一想到哈利会不和我在一个学院，我就忍不住觉得伤心。这种伤心仿佛是心脏被谁狠狠地揪了一把，痛的我脸都扭曲了。
　　我一定要和哈利在一个学院。
　　为此，我找到了教父。
　　――教父，我们能来一场男人之间的对话吗？
　　教父很是严肃的看着我，其实，有时候我挺怕他的。
　　――这很重要。
　　教父摆摆手，这代表他同意了。
　　我抓着桌角，心情十分的忐忑
　　――您能不能将哈利分在斯莱特林？
　　――我的孩子，这是分院帽的工作。
　　――可您是斯莱特林的院长，不是吗？
　　――是卢修斯让你来找我的吗？
　　――不，是我自己。
　　我暗暗给自己鼓劲，千万不要气馁。
　　――真的？
　　――是的！
　　我鼓起勇气万分认真的看着他。
　　教父将我抱起来，坐在他的腿上
　　――小先生，你太固执了，分院是分院帽的决定，即使我是斯莱特林的院长也不能改变这个传统，但是，若是哪位学生有强烈的愿望进入哪个学院，分院帽也不会违背学生本人的意愿的。
　　这算是我们爷俩只之间的小默契，教父总是愿意在不违背原则的情况下帮助我，我赞美他。
　　很快我和哈利在霍格沃兹特快上见面了。
　　我向他滔滔不绝的介绍斯莱特林的传统和特色，还有种种的好处。哈利认真的听我的介绍，我想他是听进去了。
　　很快就到了分院仪式上，我却更加紧张了，那顶分院帽看起来很是不靠谱的样子，若是他敢将哈利分到格兰芬多，我一定将它碎尸万段。
　　那一路上，我默默向梅林祈祷，或许，是梅林听见了我的祈祷，或许是哈利听进了我的建议，他和他的胖表弟，一起被分进了斯莱特林。
　　哦，梅林啊，我赞美你！
　　……
　　……
　　……
　　扎比尼那混蛋妄图用他那短短的小手指污染哈利，我当然不能让他罪恶的企图得逞啦。在一番“较量”之后，我成功的和哈利分到一个寝室，但是，那件寝室破陋到我简直要痛哭流涕，幸好小死神那小混蛋和我有一样的感觉，所以，即使，我们两个同时放声尖叫，也不会损伤我的体面，但是，待我们尖叫之后，哈利已经将寝室收拾完好，壁炉里还升起了温暖的火焰，我的床位上被铺上了洁白的床单，我好奇的坐了上去，虽然不能和家中的相提并论，可是，和刚才那破陋的样子已经天差地别了，我偷眼看着哈利，没想到他也正看着我，我脸一红装作什么都没发现，急匆匆的进了盥洗室，谢天谢地，盥洗室有浴缸，否则，我还真不知道怎么办呢？
　　这是我第一次离开家，怎么也睡不着，看哈利睡得很甜的样子，仿佛能闻到一股香气，我悄悄凑近了一些，似乎还真有香味，于是，我毫不犹疑的（上）了哈利的（床），马尔福的行动能力是毋庸置疑的，果然，如我猜测的那般，哈利有一种甜甜的味道，大概是洗发香波，可是还有温暖的体温，哈利起先很惊讶，不过很快的也能愉快的接受我的诚意了，我们似乎很合拍。
　　我决定啦，为了今天哈利的慷慨大方，未来的日子里，他就是我要保护的人了。
　　但是，幸福的日子果真是短暂的，哈利那笨蛋表弟居然和我们挤在了一张床上。一张床上挤三个人实在是太勉强了，要知道，我们可都是体面人家出来的孩子。
　　最后还是哈利用魔法将床改成king size，我们三个才能每晚都睡个好觉。我赞美哈利的魔法。
　　日子不紧不慢的过着，原谅我用如此浪漫又俗套的词语，可是，和哈利在一起的每一天似乎都很开心。小死神似乎也不再那么的可恶，毕竟我们还有如此类似的时候，比如，对芹菜的厌恶，对松露汁的热爱。但是，我们也是不同的，小死神对哈利如此的依赖，简直成为了体面人家的反面教材，而卧在尽心尽力的守护哈利。
　　比如说，那个讨厌的扎比尼，哦，我赞美扎比尼老爷的魄力，那个意大利的摇摇欲坠的落魄贵族，在扎比尼老爷的手上起死回生，进而发扬光大，可是，意大利人天生的花花个性，可真不适合英国的土地，你们听听他在对我的哈利说什么
　　――哦，我的玫瑰，我的天空，我的晨露，我愿每日都有一股清风将我的思念送入你的心房，如同玫瑰每日的露珠，如同天空的云彩……
　　扎比尼家的老祖宗真该从坟墓里爬出来狠狠抽打这个不肖子孙，居然敢调戏他的同学。这小子真欠揍。
　　当然，隔了一日，这小子在和赫奇帕奇的某位可人的小蔷薇黏黏糊糊之后，在赫奇帕奇学院被人套着麻袋揍了一顿，我表示很遗憾，到底是谁具有如此侠义心肠，我真该为此人鼓掌喝彩，当然某一天之后，我很碰巧丢失了一根狼牙棒，哎呀，哎呀，听说扎比尼就是狼牙棒给揍了，你们说怎么那么凑巧呢？
　　哈利不在意这些，只是对扎比尼被揍了，表示很遗憾，还给扎比尼送去一束天堂鹤，扎比尼搂着天堂鹤就是不愿意撒手，最后庞弗雷夫人只能让他搂着那束花睡觉，你说，扎比尼老爷要是知道他儿子是个花痴，会不会向扎比尼家的列祖列宗深深忏悔自己的花心？我真好奇。
　　哈利自从进入学院之后，同一年级的女生迅速都成了柴火妞，这可不是我说的，马尔福家还是很宽容的，这是经过了整个斯莱特林的有审美品位的绅士们一致评定的结果，您瞧，若是马尔福一人，别人或许不信，可是，整个斯莱特林的绅士们的一致肯定，那还是有公信力的。或许，某些女生还不服气，可是，我们可以比较啊，好吧，首先是容貌，哈利的容貌，原谅我的鲁莽，那些不服气的女生，还真没办法不服气，您瞧他翠绿色的眼睛，简直就是宝石，那牛奶般光滑的皮肤，那玫瑰般的嘴唇，我曾经在他熟睡的时候，悄悄擦过他的嘴唇，居然没有掉色，也就是说他的嘴唇天生就是这个颜色，我的梅林，有时候午夜梦回，我经常觉得自己还在做梦，可眼前的一切明明都是现实；光有容貌，或许还不行，那就是个绣花枕头，我们还比较了学习，作为家族的候选人，每个学生或多或少都会从家族中学到些魔法，哈利似乎学习的更加的好，那些小魔法，他不费吹灰之力就做到了，就算是麦格教授也不得不经常为他加分，我有时好奇询问，哈利总说是提前学习的结果，他可真谦虚，“铁甲护身”可不是说学会就能学会，别当我没看见，就是那次，我差点被一把疯扫把摔死，哈利就是用了这招救了我。也就是那次，他被蒙泰看中，要求他参加魁地奇的预选赛，我都激动得好几个夜晚没有睡觉，在一年级的公共休息室里，那段时间，每个一年级生都在谈论这事，只有哈利丝毫不为所动，只是每天有条不紊的做着自己的事，那气派，仿佛……仿佛……就像爸比说的贵族的气派，那稳重的气派，就好像一位真正的贵族，哈利没有给他的波特姓氏丢脸。
　　最重要，最重要的一点，哈利那稳重的气度，也许，我用词不准确，可是，我总觉得他在某一个时间里很像爸比，在抓住金色飞贼的那一瞬间，他既不惊叫也不疯狂，只是在天空轻轻转了一圈，然后各就各位，我很鄙视蒙泰那傻大个，他非要哈利举起手臂像个疯子似的大吼大叫，真是给家族丢脸，幸好哈利没有接受他的建议，而是很体面的结束了比赛。可是，我却像疯子似放声大叫，哦，这不算丢脸，每个人都在尖叫，哈利坐在扫把上，冲我眨眨眼睛，我觉得很幸福。
　　……
　　……
　　……

　　第 64 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 64 章 生日宴会在哈利的小银龙和天空绽放的烟花之中达到了□。
　　知情识趣的乐队手们，默契的演奏起了欢乐舞曲。
　　贵族老爷和夫人们，在一派祥和欢乐的气氛中，携手进入了舞池中央。
　　马尔福老爷优雅的站在角落里，若有所思的看着另一个角落里德斯内普教授和管家，斯内普教授正说着些什么，而管家微笑的点头附和，小死神就坐在一旁的椅子上，手中拿着巧克力薄饼，嘴巴上倒有一圈的巧克力渍，马尔福老爷召唤来家养小精灵，给斯内普教授和小死神送上杯热牛奶，愿他们有一个好梦；另一边，萨拉克林柯老爷不知在和儿子说些什么，距离太远了，听不清楚，隔着舞池中的人群，萨拉克林柯父子被分成了两个不同的剪影，一个满含关切，一个却脸色阴沉，小萨拉克林柯毕竟还欠缺些历练，已经得到了哈利维护生命的承诺，又何必在乎那些身外之物，小银龙什么的，难道就配不起马尔福吗？
　　马尔福老爷眼前渐渐有些模糊，他觉得他最好能回房间休息一下。
　　……
　　……
　　……
　　休息室
　　德拉克抱着怀中的小龙简直就不能松手，要不是叶扎特哄着小少爷说要帮小银龙洗个澡，德拉克能抱着小银龙整夜的撒欢。
　　――谢谢你，哈利，谢谢你。
　　小少爷趁着爸比不注意的时候，喝了一些酒，现在这些奇怪的东西渐渐地对他产生了作用，那明媚的脸色，仿若一枝蔷薇花，原先稍稍有些苍白的肤色，现在就像被涂上了一层胭脂。小少爷觉得有些晕，说出来的话有些语无伦次，哈利扶着德拉克
　　――你高兴就好。
　　――不过，你从哪里弄来的？
　　――想知道吗？
　　德拉克傻乎乎的点点头，那些酒原本就是甜的，他本以为无事，哪想到这些甜蜜之物的后劲如此之大？
　　――我是请了海格帮忙的。
　　――那个半巨人？
　　――是的！
　　现在的德拉克连眼睛都直了，他的脑袋混混沌沌怎么也不能思考
　　――海格？半巨人？哦，梅林，我下次可以让叶扎特谢谢他，送他些金加隆，你看怎么样？
　　德拉克靠着哈利乐不可支的挥着手。
　　小少爷现在恐怕都不知道自己在说些什么了吧？
　　――这可不好，海格为了那条小银龙可费了大力气了，你怎么不亲口感谢他？
　　――这是哈利……你的愿望吗？
　　德拉克在半梦半醒之间，试图作出挣扎，哈利拢了拢德拉克铂金色头发
　　――如果是我的愿望呢？
　　――那么好的，我愿意。
　　德拉克在这一句之后，彻底向本能投降，陷入了深沉的黑甜之乡中去。
　　……世事无常，美梦如初……
　　……一条道路，荆棘满布……
　　……一条道路，玫瑰芬芳……
　　哈利眼睁睁看着地面猩红色的地摊上隆起一圈黑影，在那个黑影越长越高之际，他还诵念着优雅的拉丁诗文。
　　即使房间中的壁炉燃烧着木柴，可也不能阻挡哈利那毛骨悚然的感觉。
　　――我的小美人，一别经年，你越发的美丽了。
　　那黑影慢慢显露出一头黑玉般的乌发，然后是俊俏的脸蛋，最后化作衣冠楚楚的翩翩少年郎。
　　―― 一别经年，您还是喜欢不告而入，这可不太礼貌。
　　伏地魔，或者说汤姆?里德尔，那黑色的天鹅绒段子披风包裹住了全身，他微微一笑
　　――作为马尔福原本的主子，你不认为，这里的一切原本都是我的赐予吗？
　　他就像一位王子，仿佛只不过来巡查他的下属。
　　――哦，巧取豪夺的赐予吗？
　　――小美人，你的嘴巴越来越厉害了，为什么我们每次的会面都是如此的……剑拔弩张呢？
　　汤姆的声音如同最上等的丝绸，轻轻的划动之间，带起丝丝的凉意
　　――因为，您啊，我的先生。
　　――我的小哈利，喜欢我送你的玫瑰吗？
　　哈利简直要愤怒了
　　――每年开学之初的那朵玫瑰花，是你送的？
　　――当然，当然，斯莱特林之花，除了你，我不认为还有其他人能胜任，哦，也许你说的是布莱斯家的姑娘，可是，她太粗鲁了，简直不能想象一位高贵的淑女居然在表白失败之后，痛哭流涕的场面。或者，你说的格林格拉斯，她的年纪又太小，自从见了你一面之后，她似乎就迷上你了。即使，我现在不在斯莱特林，可也不能让一个花痴或者一个苍白脆弱的人成为学院之花，我的小美人，你当之无愧。
　　――可是，我一点都不喜欢这个称号，您给我惹麻烦了。
　　――哦，你是说，那些奇怪的追求者，我觉得马尔福和萨拉克林柯在一点上做得很好，他们拥有驱赶外敌的能力，你瞧，当初我可一点都没瞧错他们。
　　哈利搂着德拉克，暗暗祈祷小家伙可别现在醒过来，他可不希望德拉克刺激到里德尔，当然，反之亦然。
　　――小美人，你为何搂着小马尔福就像个心爱之物。
　　――他本就是我的朋友，哪能和物品相比。
　　――德拉克小少爷的品貌也算是上上等的，那个萨拉克林柯也不错。
　　哈利心中暗暗吃惊，这么多年，原来里德尔从来未曾远离斯莱特林。
　　――您来这里是为了给我的朋友祝寿的吗？
　　――哦，当然，一位好主子当然要在恰当的时候关心仆人。
　　当汤姆?里德尔靠近德拉克的时候，哈利不自觉的就往后靠去。
　　汤姆的步伐被这一小小的举动所中止了。
　　――我的小美人，你为何如此害怕，害怕我伤害你的小朋友吗？
　　――那是自然，我对您的风光往事可是有切身体会的。
　　――哈利，我只能说抱歉，当年令尊与令堂确实不太好合作，他们本该是我重要的助手的。
　　――谢天谢地，他们不是。
　　――不过，我想我找到了更好的。
　　汤姆?里德尔注视着哈利，那目光若有温度，能将哈利活活烧死。
　　――先生，您该知道我的态度，这么多年了，也许，您已经忘了一年级的时候，您想取我的性命。
　　――这可是个重大的失误，那时候，我还没有成形，还不能从那本该死的日记本里出来，可是，现在，我的小美人，我自由了，而且更加的年轻，更加的有力量。
　　――我能问一句，您是如何从日记本中出来的吗？
　　哈利销毁了魔法石，烧了日记本，砸碎了圣杯，冈特家族被他的魔法轰炸成了一个洞，就连虫尾巴都被摄魂怪弄成白痴，哈里实在不明白在这样的情况下，汤姆到底是怎么又一次复活的？
　　――我也不知道，或许那就是一个梦，或许，那就是一个奇迹，梅林觉得我应该完成我的梦想。
　　――梅林不会傻到这个地步的。
　　哈利冷冷的看着汤姆。
　　――先生，如果您不介意，我看您该离开了，您瞧，实在是太晚了。
　　――哦，好孩子的睡觉时间到了。我的小美人，愿你有个好梦。
　　汤姆走上前，在哈利的脸颊上轻轻的留下了了一个吻。
　　然后，汤姆又像一个午夜的幽灵那样化成一个黑影，消失在休息室猩红色的地毯上。
　　……
　　……
　　……
　　小少爷仍然沉睡于幽梦之院，浑然不觉他和哈利刚从地狱之门前转了一圈。
　　马尔福老爷，萨拉克林柯老爷，萨拉克林柯少爷，斯内普教授，管家先生，小死神，和哈利围坐成一个圈，德拉克仍然安睡于哈利的腿上。
　　马尔福老爷从舞厅内出来的时候，往休息室走去，他知道他的儿子和哈利就在里面，也许，自己的儿子已经表白，或者，两人已经在说着悄悄话，马尔福老爷为了自己的那么一些的好奇心，安静的站在了休息室的门口，可是，他看见了什么呢？一位俊俏如王子的少年，那个少年，他很熟悉，非常的熟悉，是的，就是那个害的他差点家破人亡的家伙，即使，他年轻了这么多，马尔福依旧能一眼看穿那个家伙。
　　他在震惊之余居然不能做出任何的反应，直到那人如影子一般的消失在猩红的地毯上，马尔福破门而入，抱着他唯一的儿子，再也顾不得许多的体面，他只想确认他的儿子没事，这么多年以来，儿子才是他生存的希望。
　　――德拉克没事。
　　马尔福抱着儿子痛哭流涕，他承认他是被吓得。
　　之后，斯内普来了，萨拉克林柯们也来，管家，小死神也来了。
　　斯内普教授试着拉开卢修斯，他第一次尝试了温和的语气
　　――我的朋友，你瞧，这样会吓到德拉克的，你瞧他睡的多开心？
　　――你怎么知道，你怎么知道，我当年和德拉克从火海逃命的时候，我以为他活不成了。
　　――不是的，不是的，卢修斯，那是个噩梦，德拉克好好的，他今年十三岁了，你瞧，他睡的多好。
　　――那个噩梦杀了父亲，杀了纳西莎，还想杀我的德拉克，我拼命阻止他……
　　――对，你成功了，我的朋友，德拉克没事了，你也没事了。
　　斯内普尽力安慰卢修斯，当年的情景，他还是历历在目，他们都是一同从刀剑上（滚）过来的生死朋友。
　　――他又出现了，那个黑色的恶魔。我要杀了他。
　　斯内普教授听闻这个消息，简直就像是被人往脑门上揍了一拳，他的脑袋嗡嗡直响，血液统统涌上了脑袋
　　――你说他又出现了。
　　――是的，就在刚才。
　　斯内普看向哈利，哈利点点头
　　――他没有伤害你……你们吗？
　　哈利摇摇头，斯内普三步并两步的冲到哈利面前
　　――小先生，这可不好玩，他有没有碰你，有没有？有些魔法可不那么明显，我的意思，你明白我的意思……
　　斯内普教授着急的手忙脚乱，他掏出魔杖，念动咒语，仔仔细细的将哈利从头到尾的检查一遍。管家先生也伸出食指，念动白色咒语，一道光辉从管家先生的手指上发出，变成一道光，笼罩住哈利，小死神捧着巧克力薄饼担心的看着这一切。
　　斯内普教授检查完哈利后，又开始检查德拉克，管家先生又念动了同样的白色咒语。
　　最后，斯内普总算松了一口气，两个孩子看上去都没事。
　　――别担心，他们都无事。
　　卢修斯好不容易整理好了情绪，却不再颤抖，他将德拉克安置在沙发上，哈利拿自己的膝盖给德拉克当枕头。
　　卢修斯看着眼着眼前这一切，心情很是复杂
　　――小先生，你会一辈子照顾德拉克，爱护他，帮助他吗？
　　――马尔福先生，这本来就是朋友之道。
　　――小先生，记住你今天说的话，记住今天的话，马尔福就是你的朋友，若是你违背今天所说的话，马尔福即使到了三途川也不会放过你。
　　――我明白，先生，我明白一位父亲的心情。
　　卢修斯拍拍哈利的脸孔
　　――真是个好孩子，真是个好孩子。
　　做父亲的心情从来都是一样的，哈利上辈子曾经是父亲，他明白父亲的心情。
　　斯内普拉着卢修斯坐在座位上，但是，一众人却说不出来什么话，每个人仿佛都有千言万语，可是，临到了嘴边，却什么都说不出来。
　　――哈利，他跟你……说了什么？有什么条件？
　　马尔福自认为太了解伏地魔了，他总能用嘴让人心动的条件，让别人臣服他。
　　――他让我做他的助手。
　　――可恶！
　　萨拉克林柯少爷手一紧，手中的玻璃杯当即碎了一地。
　　巴拉克老爷拍拍少爷的肩膀
　　――仪态，仪态，我的儿子。
　　――很抱歉，父亲，很抱歉，马尔福先生。
　　卢修斯勉强扯了一个笑容，算是回答。
　　――好了，卢修斯，我们现在应该想一想怎么办？那个人复活了，而整个魔法界懵懂无知，这是危险的。
　　――不，至少我们知道了。
　　斯内普脸色虽苍白，却不像刚才那么彷徨，他深吸了一口气，他是那种意志坚定，不会让任何事物困扰自己，不会让任何事情阻止他达到目标的那种人，他的坚毅不在于他的外表，而在于他的内心。
　　――我们有办法阻止吗？
　　萨拉克林柯老爷却保持着比较消极的态度，他么北方家族从来不愿意涉入战争，虽然他们从不惧怕。
　　――我的朋友，别以为能幸免于难，上一次只不过是我们运气好，你就没看见上一代的黑魔王吗？他永远的被囚（禁）于德国，那个名字至今让人不寒而栗，我的朋友没有意外，那个人的野心是全世界。
　　萨拉克林柯老爷点点头，若有所思的看着萨拉克林柯少爷，而我们的冰雪贵族却看着哈利。
　　――那么，我们回到原来的话题，怎么阻止他？
　　――也许我们该让那个疯老头回来。
　　――我同意，老头已经对抗了两代魔王了，有的是经验。
　　萨拉克林柯老爷想讲个笑话，可惜，他自己都笑不出来。
　　――哈利，你在想什么？
　　此时，萨拉克林柯少爷忽然对哈利提出了一个问题
　　哈利抬头看着萨拉克林柯
　　――我在想伏地魔是怎么突破马尔福庄园的守护魔法，进入主屋的？
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 65 章 马尔福家族看起来只是一个庄园群落，可是，在庄园的四周，每一代的马尔福主人都会设下保护庄园的魔法阵，这样代代相传，那些魔法阵没有一千也有八百，无论是触动了哪一个魔法阵，马尔福的主人都会知道，那么那个人到底是怎么进来的？
　　――很很简单，被某个客人带进来的。
　　卢修斯老爷猛然一震，是被人带进来的！那么那些客人中早有些是“那个人”的走狗？他真的太大意了。
　　――卢修斯，保险起见，我们还是去看看魔法阵吧！
　　斯内普教授依然不放心马尔福庄园的外围魔法阵，显然卢修斯也有这样的想法，只是，他看着沉睡中的德拉克，
　　――马尔福先生，我可以留在这里，虽然我的魔法无法与你们相提并论，但是传报个讯息，还是可以的。
　　萨拉克林柯少爷如是说，萨拉克林柯老爷深深地看了儿子一眼，二话不说拖着卢修斯和斯内普走出了休息室。
　　死神管家也跟着走了出去，小死神抱着巧克力饼干，乖乖的坐在椅子上。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯老爷一边走，一边感叹：年轻真好啊，年轻真好……
　　卢修斯老爷趁萨拉克林柯老爷发愣的时候狠狠踩了他一脚，萨拉克林柯老爷再次强烈表示马尔福家的人的脾气都有些怪。
　　――你的那头小银龙真可爱。
　　萨拉克林柯少爷坐在壁炉前，用铁钩子又加了些柴火进去，保证壁炉内的火焰不会熄灭。
　　――哪儿弄来的？
　　小死神瞄瞄哈利表哥，再瞄瞄那脸色阴晴不定的萨拉克林柯，当下决定伪装成一个木雕，不然墙纸也行。
　　――海格的建议。
　　哈利摸摸德拉克的脸蛋，稍稍有些烫，以后，可不能让他沾染那些奇怪的东西了。
　　萨拉克林柯用铁钩子戳着那些木柴，小死神怎么都觉得，那些柴火如果是德拉克，萨拉克林柯能直接将他戳成马蜂窝。
　　――大个子倒是出了个好主意。
　　――我也这样觉得，他帮了我很大的忙。
　　――哦，是吗？可是，我却觉得德拉克的年纪太小了，受不起这样的礼物。
　　萨拉克林柯的语气透着怪，小死神瞄瞄他的脸色，又将胖墩墩的身子往椅子里缩了缩
　　……伟大的撒旦王保佑，尽管嫉妒是自然界的恩惠，但是，活生生的站在眼前，那可不太美妙……
　　――嗯？我倒觉得这是份好礼物。
　　――你……
　　萨拉克林柯少爷第一次被噎得说不出话来。
　　――我可真嫉妒德拉克，你待我如同一个伙伴，你待他……却……那么的……
　　萨拉克林柯说的咬牙切齿，那脸色怎么都透着股子狰狞色
　　――我待你自然是真心的，我待他也是真的。
　　哈利亦然很平静，仿佛没有看见萨拉克林柯的脸色
　　――如果二选一呢？
　　――为什么一定要选择？
　　哈利抬起头，无视于萨拉克林柯那难看的脸色
　　萨拉克林柯眼神一转，那蓝色如同大海的眸子，现在正像暴风雨来临前的大海一般的幽暗难测，萨拉克林柯的威名不容许任何人的践踏，即使是这样一位少爷，就在刚才被一种名叫“嫉妒”的情绪所左右，他失控，他彷徨，他恨不能将德拉克从树顶上狠狠揪下来，向全世界的人宣布，哈利是他的，萨拉克林柯的感情从来都是很强烈，他们是冰雪的贵族，但是，冰雪之下却潜藏着炽热的火焰
　　――好了，马尔福家的小子，别再装睡了。
　　萨拉克林柯大喝一声，德拉克仿佛没事人一般的坐了起来
　　――你，你……
　　德拉克揉揉肩膀，整理周全衣裳，也很严肃的看着哈利，其实，德拉克在萨拉克林柯说那番话之前就醒来了，他只是想知道哈利会怎么回答萨拉克林柯，今天，是他生命中最重要的一天，他希望在这重要的一天里，能得到他最爱人的承诺，他也希望能在这生命中最重要的一天中得到他的心。
　　――哈利，我也很想知道。
　　马尔福家族的威名也不容许任何人践踏，心爱的人一定要保护到底，这是龙的家族的传统
　　――你们……
　　哈利这一瞬间的惊诧简直无法用言语形容，他的好朋友们，在那么一刻，已经都不是他熟悉的样子，这到底是怎么回事？
　　――我十三岁了，哈利，十三岁是个可以考虑终身大事的年纪了，我很希望你，哈利成为马尔福新一代主人的伴侣，一生一世的。
　　――萨拉克林柯家族也同样希望你，哈利?波特，成为他们新一代主人的伴侣，同样的一生一世。
　　萨拉克林柯拉起哈利的手轻轻的吻了下去。
　　哈利想开口说话，可是，却忽然发现怎么都说不出一个字来，他觉得眼前的一切都变得模模糊糊的，一切都开始变形，萨拉克林柯和德拉克的呼喊都变得遥远，最终，一切的一切都陷入了永恒的黑暗之中。
　　……
　　……
　　……
　　――这是咒语吗？
　　小死神小心翼翼的问道
　　――这是大自然最禁忌的咒语。
　　管家先生说的意味深长
　　刚才，萨拉克林柯抱着昏迷的哈利跑出来的时候，众人吓了一跳，随后赶来的德拉克和小死神却将事情说清楚了
　　斯内普教授赶忙再用魔杖检查了一遍，第一次检查没有任何的发现，第二次检查依然没有任何的发现，第三次，死神管家忽然将哈利衬衣的纽扣解开，斯内普教授忽然想到了什么，也伸手去解哈利的衬衣，手忙脚乱之中，甚至将哈利的衬衣扯破了，但是，他最不希望发生的却发生了，在哈利的心脏处，开出了一朵鲜红的玫瑰花，那朵玫瑰花仿佛是用世界上最鲜红的颜料所绘画，比真实的玫瑰花更加的鲜红欲滴，更加的诱人。
　　那是……
　　――生命的魔法！
　　死神管家无情的下达了判决。
　　――生命的魔法？生命的魔法？是不是那个连众神都无法解开的魔法？
　　――是的，我的小主人，生命的魔法，只能用生命解开。
　　――不可能，不可能。
　　斯内普教授的脸那一瞬间变得死白，那么可爱的孩子，他爱护了三年的孩子，怎么可能被人下了如此恶毒的咒语，这到底是为什么？
　　――爸比，这个魔法，您也无能为力吗？
　　德拉克使劲拉着爸比，就是希望能得到那么一点点的希望
　　――儿子，记得我们马尔福家族的那位祖先的传说吗？那位祖先被一位恶毒的女巫所爱慕，但是，祖先却不为所动，于是，那个女巫在红酒里混合了自己的血液，待祖先喝下那杯红酒之后，女巫说：“若是他不能爱上那个女巫，或者爱上了除了她以外的任何一个人，那位祖先必然会死亡。”，为了拯救祖先，祖先的妻子挖出自己的心脏，将它献给梅林，梅林感动于妻子的伟大，用独角兽的血液，龙的眼泪混合起珍贵的药物拯救了我们的祖先。
　　――那么，我们可以去找独角兽，我这里也有龙。
　　――傻孩子，独角兽的血液是穿肠的毒药，龙是没有眼泪的。
　　――不可能。
　　德拉克全身的血液仿佛结冰了一般，他不断的回想着刚才爸比所说的话，在他异常艰难的思考之后，才想到，换句话说，刚才他和萨拉克林柯简直就是要了哈利的小命。
　　萨拉克林柯的脸色也不好，显然他们是想到一块去了。
　　――那……那哈利有没有痊愈的可能？
　　――若“那个人”希望哈利今天晚上死去，哈利绝对没有可能活到明天早晨。
　　――我差点要了哈利的命。
　　德拉克难过极了，在他生日的这一天，在他生命最重要的一天，他差点要了他最爱人的命。
　　――不，儿子，这不是你的错，是那个人的错，他是个魔鬼，是恶魔。
　　――我们该怎么办？
　　斯内普教授张张嘴巴，却最终什么都没说，唯有保持沉默才能坚强，死神管家走过去，拍拍他的胳膊，斯内普教授转过脸去，背对着众人。
　　小死神靠在哈利的床头，他搂着哈利的脑袋。
　　这一天中发生的事情太多，他有些难以明白，他本就是代表死亡的死神，可是居然有人能抢在他的前面取了哈利的性命，他除了愤怒还有一丝丝的害怕，若是哈利此时死去，恐怕再没有人会陪伴在他的身边吧，想着想着，他恐惧了
　　――管家，表哥不会永远都不会醒来吧？
　　――不，小主人，哈利少爷明天早晨就会醒来。
　　――那醒来之后呢？
　　――将他送去“那个人”的身边或者陪伴他直到他死亡。
　　――我们带表哥回家吧，妈妈，妈妈一定会保护表哥的。
　　――我的小主人，女公爵大人恐怕也无法破解魔法，不过，我们最后或许能将哈利的灵魂永远保存在死神家族之中。
　　管家先生的话很绝情却都是事实。
　　――不……你们不能带走哈利。
　　――那么你们能保护表哥吗？
　　――我能！
　　――德拉克……
　　到底是父子连心，卢修斯很快明白儿子的想法
　　――马尔福家族能保护哈利。
　　――我才不信你呢。你这家伙，又小气又狡猾……哈利，一定会被你欺负的。
　　小死神忍着眼泪，说话都不完整了
　　――不，不，不会的。
　　德拉克搂着小死神
　　――对不起，如果你很生气，就咬我吧，就像我们抢床位的时候，不过，你不能带走哈利，绝对不能带走他。
　　――他对你们马尔福家族已经没用了，你这个坏心眼的家伙。
　　小死神忽然拉着德拉克的手臂狠狠地咬了下去
　　德拉克尽管疼，却一声不发
　　――若你能不将哈利带走，咬断我的手臂也无所谓。
　　……龙的秉性就是这样，他们喜欢漂亮且闪亮的东西，一旦认定是要保护的东西，那么任何人也无法将他们的心爱之物从他们的身边带走，直到他们死亡的那一刻……
　　我的小龙啊，你长大了！
　　时间是比梅林的魔法更伟大的魔法
　　……
　　……
　　……
　　将界凌晨，所有的生物都还处于沉睡之中，唯有天空中的几粒星子仍在发散出微弱的光芒
　　那人就坐在马车之上，马车被几头鳞甲怪兽背负着，飞在空中
　　――我英明的主子啊，您怎么会如此的未卜先知？
　　黑暗的仆人跪倒在马车的地板上，谄媚的说着那些话
　　――未卜先知吗？
　　那人支着拳头靠在窗户上，下方就是马尔福庄园
　　――不，不是未卜先知，我和他仿佛是两个世界的同一个人，我就是应该，不，我就是知道他怎么想的，或许，我比其他任何人都了解他。
　　――主人是什么时候给他下得魔咒？
　　汤姆并没有回答，思绪却渐渐飘向了那节火车上，马尔福家的小子靠在那个漂亮男孩的肩膀上，马尔福家的小子表情幸福极了，阳光照在他们的身上，汤姆仿佛能闻到哈利身上温暖而坚定地气息。当时，他就在想，若是能拥有这个孩子，也许自己也能获得幸福。于是，他将血液涂在了嘴唇上，轻轻地吻了一下他的男孩，他就在等待这一天，他的男孩自动来到他的怀抱，今天只不过是来看看他的男孩是否安好，没想到，这孩子一年比一年的漂亮，十三岁的孩子，已经能够玩出如此大的手笔，不好好的将他掌控在手中，他还真是寝食难安呢。
　　――我真期待，我的男孩回到我的怀抱中。
　　――主人的决定一向是正确的。
　　――这孩子如此漂亮，可总穿的那么寒酸，你觉得这孩子适合什么颜色？
　　――主人觉得呢？
　　――白色？太无趣；黑色，太哀伤；绿色，也许不错；红色……真是个不错的颜色，这孩子若是穿红色，一定会更加的漂亮，你……下去，带着我的信物，和马尔福说，他的旧主子希望他交出哈利?波特，否则……马尔福就是下一个‘布莱斯’。
　　――是，主人。
　　黑暗的仆人很快化作一道烟，消失了
　　汤姆仍然看着窗外，可是，他忽然笑了起来，他不笑的时候总显得忧郁，可是笑起来，却比世界上任何的王子都来的英俊
　　――我的哈利，赶快回到我的身边吧，我才是你最终且唯一的归宿，我的男孩。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 66 章 黑暗的奴仆并不能靠近马尔福庄园，可是并不代表他的主人不能。
　　当马尔福老爷在大厅内看见那个黑色的影子的时候，他知道马尔福家族又一次的挑战来了
　　――主人，让我带给你一句话。
　　卢修斯不愿意表现的很卑微，他抬起下巴，冷冷的注视着那个仆人
　　――有什么话，让你的主子和我说。
　　――哦，你觉得你有这个资格？
　　――你又凭什么同我说话？
　　黑暗的仆人诘诘怪笑起来
　　――凭什么，凭“伏地魔”，够吗？或许，我更愿意称呼他为“陛下”。
　　――哼，一个麻瓜种的儿子而已。
　　忽然黑暗的奴仆愤怒了，在他的周围聚集起一股旋风
　　――马尔福，我警告你
　　这个声音不是仆人的，而是……伏地魔的……
　　――若不交出那个男孩，你们马尔福就是下一个布莱斯……
　　那个声音伴随着飓风骤然而来，又骤然而去，大厅中又恢复了原貌，仿佛他们从来未曾来过，一切都是那么的平静，或者说，不平静也可以，那些原本计划逗留在马尔福庄园的客人们，陷入了一种恐慌之中，大部分人难以接受“那个人”又回来的事实，少部分人开始了筹谋打算
　　――交出那个男孩，我们都可以保命。
　　不知是谁，说出了那一句话，于是，大部分宾客纷纷响应，情况一度很混乱，有些巫师甚至已经逃出了魔杖
　　――安静……
　　马尔福老爷讨厌这种喧闹，这让他想起了十三年前，那个混乱的夜晚，老爸比和纳西莎都离他而去得那个夜晚
　　马尔福至少还能控制局面
　　――各位，我们大家……都曾经被“那个人”伤害过，你们觉得“那个人”会言而有信吗？你们觉得那个人会饶过我们这些背叛者吗？
　　骚动的宾客开始冷静思考马尔福老爷的话，是的，“那个人”不会饶恕背叛者。
　　――但是，现在不交出那个男孩，我们立刻都会死。
　　又有一个声音斜了出来，马尔福讨厌这个声音
　　――那你又能不能保证，交出那个男孩，我们都不用死呢？
　　马尔福老爷冷冰冰的注视着那个男人，那个男人样貌很普通，仿佛没有什么特色，让人一见都不会费心去记住，或许，平平无奇的才最可怕吧。
　　――撩起你的袖子。
　　――你想干什么？
　　――我说撩起你的袖子。
　　――马尔福家就是那么对待客人的。
　　――马尔福家招待的都是贵客，请问你是布莱克？布莱斯？扎比尼？还是其它家族的成员？
　　在座的宾客大多数都是出身于这几个家族的，有时候不认识的亲戚也是有的，现在想来，这个男人仿佛和自己家族都没什么关系。
　　――总该有你认识的人吧？
　　――我是……我是……
　　――你是食死徒……
　　萨拉克林柯老爷其实很早已经绕到这个人的身后，他猛地撩开此人左手的袖子，一个恶毒且
　　丑陋的图案就此展现在众人眼前
　　――伏地魔的走狗。
　　――你，马尔福，不也曾经……呜……
　　萨拉克林柯到底是马尔福的盟友，这个人恐怕永远也没有机会说话了，萨拉克林柯老爷轻轻的转动一下手腕，这个人的脖子就被拧断了
　　――赞美您的英明。
　　――那么我们现在怎么办？
　　――我的朋友，我现在想知道的是，在座的各位是不是都想活着离开马尔福庄园。
　　――毋庸置疑！
　　布莱克家的族长算是其中资格最老的族长了。
　　――那么好吧！如果您愿意，请和我“牢不可破”誓言，我们现在需要彼此绝对的忠诚。
　　――那么您是否能先说说您的计划。
　　布莱克族长可是只老狐狸
　　――我们能去书房吗？
　　――当然可以。
　　于是，几位家族的族长和马尔福老爷来到了他的书房，在斯内普教授施展魔法，直到他们确信即时是伏地魔也不能监听他们的谈话，马尔福老爷才说
　　――我希望将那男孩送给“那个人”，然后挑选一个孩子逃出去送信。
　　――什么？
　　这就是表示，这些家族中必须牺牲掉一个孩子，这些家族为了笼络下一代的马尔福族长，都是带着各家的继承人前来的，当然谁家也不希望自家的孩子出事。
　　――可是为什么？就没有更好的办法了？
　　马尔福老爷将窗帘拉开，透过窗户，不知什么时候，在高番尔森林中透出一道道古怪的红光，几个家养小精灵坐在魔法扫把上，将一捆捆稻草扔向红光，那一捆捆稻草在红光之前，立刻化为飞烟。
　　――大魔法阵?
　　――是的，布莱克，你知道这是什么。因为，这正是伏地魔从你家骗去的大魔法阵。
　　布莱克族长脸色苍白的晃了晃，要不是他身后有把椅子，他会直接坐在地上
　　――这个恶魔，这个恶魔……
　　――可是为什么选孩子？
　　扎比尼先生不明白了
　　――以马尔福加魔法阵的威力，只能打开“大魔法阵”的一个小缺口，所以只能是体型较小的孩子能钻出去，况且我们要争取时间。
　　――争取什么时间？
　　――争取老校长的时间
　　――你是说……
　　――是的，事实上，邓布利多校长这个时候应该正在往马尔福庄园来的路上，与此同时，他还带来一位强大的客人，所以，等待老校长，就等来了机会。
　　――我们就没有其他办法了？
　　――有！
　　斯内普教授此时的话仿佛一道救命符，众人心中一顿狂喜
　　――什么？
　　――交出男孩，伏地魔杀了我们。
　　――为什么叫出男孩，他会杀了我们？
　　斯内普教授看着这群族长，简直就像是看着一只只臭虫
　　――除了家族，你们还有什么？财产！若是你们死了，魔法部会迅速收拾了你们的产业，连个渣滓都不会剩给你们的后代，更何况，你们的后代意境和你们一同殉葬了。
　　各位族长显然还不明白是怎么回事，过了一会，扎比尼老爷才小心翼翼地说道
　　――难道伏地魔和魔法部有勾结。
　　――我的朋友，我本来不愿意多说，但是，您瞧，我们这次，除了为我儿子庆生，更重要的是，我想让你们看看这个。
　　马尔福老爷从抽屉里拿出一个绒布封面的相册，扎比尼老爷接过相册，打开一看，差点晕过去，他脸色简直灰白到了极点，布莱克老爷心中很是不安，他也不管什么贵族的礼仪，从扎比尼老爷手中直接抢过那本相册，不看还好，一看之下，简直是怒不可遏，恨不得现在就将照片中的人抓出来，碎尸万段
　　――这个该死的老杂种，这个该死……混帐……
　　那本相册被怒不可遏的布莱克族长扔在了地上，相册上翻开的那一页，只有一张照片，一个胖胖的男人正一脸谄媚得跪在一个样貌英俊的年轻人的脚边，他手上捧着布莱斯家族世世代代相传的翡翠王冠，照片中，那个男人将翡翠王冠献给了那个年轻人。
　　那个胖男人，不是现任的魔法部部长，又是哪一个呢？
　　……
　　……
　　……
　　在场的各位族长恨不得咬其骨食其肉，但是，总归还有理智的，只要有命在，捏死一个魔法部长比捏死一只蚂蚁还容易。
　　――你说吧，马尔福。
　　看来布莱克族长是下定了决心，这样下去肯定是不行的，既然，魔法部已经靠不住了，那么就只能靠自己了。
　　布莱克族长也是当年刀子下滚出来的一条好汉，他说一句话，马尔福也得给他三分面子。
　　――既然这样，我想先稳住“那个人”，然后派一个人给邓布利多送信，让他赶快来到马尔福庄园。
　　――可是，你说要派出一个孩子的。
　　说道孩子，个人不免有些踌躇，自家的孩子都是千宠百爱下长大的，哪舍得就让他们去冒险。
　　――所以，我准备让我儿子小马尔福去送信。
　　――你想让小马尔福送死吗？
　　布莱克也算是看着小马尔福长大的，更何况大魔法阵的威力，没有谁比他更加的了解。
　　――恰恰相反，布莱克，我比谁都爱护我的孩子。
　　――马尔福，你是个疯子，小马尔福才十三岁，人生才刚刚开始。
　　――所以，我给他的第一课就是：自己的东西要自己保护。
　　马尔福老爷抬起下巴，眼中隐隐含着泪水。
　　……
　　……
　　……
　　斯内普教授陪着卢修斯去找德拉克
　　――怎么不说话？
　　在此时，走廊仿佛比平时更加的悠长更加的昏暗，卢修斯既希望这段路长一点又希望他短一点
　　――我明白的。
　　斯内普不怎么愿意说话，即使心里明白，可是感情上想要接收还是很困难。
　　――你也在怨恨我，骂我是疯子吗？
　　――恰恰相反，我知道你是为了德拉克好，你在为他争取日后的盟友，你在为他争取日后飞黄腾达的资本，一个十三岁的孩子在抵抗伏地魔的战斗中，冒死出去送信，多么好的开端？
　　卢修斯停下脚步，他的脸隐在黑暗中，那些列祖列宗的画像高高悬挂在墙壁之上，每位祖先都有一双洞察世事的双眼
　　――你还是怨恨我吧，这样我也好受一点。
　　卢修斯用手帕擦擦眼睛，斯内普看着他，一言不发，他双手交握，就像是黑暗中的雕塑
　　――我为什么要怨恨，我从不知怨恨。
　　斯内普这阴阳怪气的态度彻底激怒了卢修斯，他抓着斯内普的衣领，大声吼叫道
　　――什么叫你不知道怨恨？你不怨恨为什么要用“封闭术”？西弗勒斯，你是个胆小鬼。
　　斯内普用力推开卢修斯，他哪还有半分贵族老爷的气派，现在的他只不过是个为儿子担心的无助的父亲
　　――卢修斯，你需要冷静。
　　――去他的冷静，我就是在让我儿子去送死，我不想让他去，可是，该死的，我儿子是下一任的马尔福族长，马尔福控制着半个巫师界；马尔福有数不清的高番尔森林；马尔福还有世世代代的祖先在天上看着我们。我不想让我儿子冒险，可是我是马尔福的族长，我儿子会继承我的一切。看在梅林的份上，你诅咒我吧……
　　卢修斯已经在了失控的边缘，他咆哮着，仿佛要撕碎斯内普，可是，当伏地魔包围马尔福庄园的时候，他依然做了这个决定。
　　斯内普教授任凭卢修斯又叫又闹，就是不言不语，他的脸在惨淡的月光下，更加的青白
　　――除了这些，你还希望你儿子活下去，至少，你能用马尔福家的魔法阵为儿子打开一个口子，并且为他找好了一个冠冕堂皇的理由，即使，今天我们都不幸了，他依然能够活下去，一箭三雕，果然是狡猾的马尔福。
　　斯内普冷冷的看着马尔福，那眼神仿若百箭穿心，但是，卢修斯依然面不改色的接受了，仿佛刚才那疯子一般的人不是他，而是某个午夜幽灵作祟
　　――赞美你的宽容。
　　马尔福总归是马尔福！
　　伤感应该让她匆匆而过，时间，他们现在最缺的就是时间
　　……
　　……
　　……
　　――德拉克，你明白我的意思吗？
　　德拉克从来没有见过爸比这样可怕的脸色
　　――我现在送你出去，你去找邓布利多，这颗红宝石会给你带路。
　　卢修斯将一颗红宝石放在了德拉克的手上
　　――你说过不要送走你的哈利，那么现在，保护他的时刻来到了，我的小伙子，找到邓布利多，我们就不用将哈利送给“那个人”，否则，现在将会是你们见到的最后一面。
　　卢修斯说得郑重其事，德拉克看着依然昏睡不醒的哈利，咬咬牙，点点头
　　――爸比，我愿意。
　　卢修斯仿若松了口气，他将自己的蛇头权杖拧开将自己的魔杖掏出来，又将德拉克的魔杖放了进去。
　　――爸比！
　　德拉克怎能不明白这其中的含义
　　――亲爱的，不管怎么样千万别回头，叶扎特会送你出去。
　　――可是，爸比……
　　德拉克现在仿佛被千百条丝线绑扎，让他既难受又痛苦
　　――哦，好了，好了，我的小龙，爸比要保护马尔福庄园，我们都该为自己的最重要的东西所坚持，不是吗？
　　――爸比，我们一起走吧。
　　德拉克哀求父亲
　　――不，德拉克，马尔福庄园是我们的家，她在我在，她亡我亡。
　　――爸比……
　　――所以，德拉克一定要找到邓布利多，找到他，回来救我们。
　　卢修斯拿着手绢为儿子擦干了眼泪。
　　――叶扎特，送少爷走，快一点，我的魔法阵只能坚持五分钟，快去！快去！
　　叶扎特拖着德拉克快步的冲了出去
　　――德拉克，千万别回头，害怕的时候，想想马尔福的祖先。
　　卢修斯咬着嘴唇，都不知道这一句话是说给儿子听的，还是说给自己听的。
　　卢修斯连看看窗外的勇气都没有，他不知道除了大魔法阵，时不时还有其他的食死徒，若是这样单单一个德拉克外加一个叶扎特，不知道能不能抵抗住他们？
　　――老伙计，你只是做了你应该做的。
　　卢修斯此时仿佛被抽干了力气，只能依靠在斯内普教授的怀里
　　――西弗勒斯，我得和你说声对不起，还有那个麻瓜姑娘，她还算不错。
　　――别说得像是生离死别似的。
　　斯内普教授冷冷的打断卢修斯的婆婆妈妈
　　――至少，你得像个马尔福。
　　――其实，我一直希望我不是个马尔福。
　　斯内普教授没有接这个话茬，就仿佛没有听见似的。
　　卢修斯很无措的别开脑袋，有时候，他对着斯内普挺无奈的，斯内普仿佛什么都看透，却又什么都不放在心上，这么多年了，他愿意保存那灰暗生命中最亮丽的色彩，卢修斯也愿意成全他，可是，人毕竟是自私。
　　――那一年的礼物，你喜欢吗？
　　――什么礼物？
　　――就是五年级的时候，那个象牙盒子。
　　――怎么？是你送的？
　　――是！
　　――你还嘲笑我像个娘们。
　　――因为，你看起来不是很喜欢。
　　――不，我挺喜欢的。
　　――喜欢就好，喜欢就好。
　　……
　　……
　　……
　　时钟敲过两下，正是黎明到来前最黑暗的时间，高番尔森林影影绰绰，仿佛潜藏着无数的幽灵，卢修斯和西弗勒斯肩并肩坐在椅子上，等待黎明的到来。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 67 章 黑暗中仿佛隐藏着无数双令人不安的眼睛，他们窥探着，监视着这座百年庄园,那不吉祥红光如同暗夜的魔鬼睁开的血色双眼，就只怕等待着主人的命令，下一刻，便张开血盆大口吞咬撕碎一切生物，此时，它更像是在养精蓄锐，只等待主人下达命令的那一刻。
　　卢修斯和斯内普并排坐在沙发上，仿佛就像是每一个下午茶的时间，他们衣冠楚楚，举止优雅，若不是手上攥着的魔杖，谁会知道那两人不久之后，将会参加最暴虐的战斗。
　　――西弗勒斯，宾客们都准备好了吗？
　　――孩子和女人都躲在了密室，男人们都各就各位了。
　　大家都明白伏地魔不会放过任何一个背叛他的巫师，而在座的贵族们谁家没出过一两个反抗他的人呢？
　　战斗或者死亡，就那么简单。
　　――西弗勒斯，我们有多久没这样坐着了？
　　――我们不是经常这样坐着？
　　卢修斯的问题很奇怪
　　――不 ，不 ，我是指就这样坐着，什么也不想，没有奇怪的人，没有烦恼的事情。
　　――……很久，很久，我不记得了……
　　――我记得上学的时候，我们经常逃夜，就这样在天文塔上坐着，我说那时候，你究竟在看什么？
　　――不看什么。
　　――你每天抱着那些厚厚的书，我看着也怪累的，你不累吗？
　　――你想知道？
　　――是的，我一直很好奇。
　　――不，我很快乐。
　　两人又陷入了沉默，黎明之前的黑暗更加的孤寂，连猫头鹰都放弃了恐吓的念头，远远地躲在了树丛里，那些红红光依旧在闪烁，不时的扫过两人的脸孔，整个马尔福庄园安静的吓人。
　　――快乐就好。
　　斯内普教授保持着奇怪的沉默
　　――你从来都不问我快不快乐。
　　――我知道什么事会让你快乐，又为什么要问你？
　　――是吗？那我什么时候最快乐？
　　――……那个麻瓜姑娘在一年级的圣诞节，送你那条围巾的时候。
　　――为什么？
　　卢修斯低头轻轻叹了口气
　　――你将我送你的围巾扔出了盒子，然后将那姑娘的围巾小心翼翼的放了进去，虽然，之后的一个冬天，你都是带着我送你的围巾，可是，那麻瓜姑娘的围巾却受了整整十年的爱护。
　　――……
　　――你还记得你的那本《魔药大全》吗？
　　――不是被你弄丢了吗？
　　――又找回来了。
　　――可你没还给我。
　　――你揍了我一拳。
　　――……你活该……
　　――就因为是那姑娘送的吗？
　　――是的！
　　――那就好，那本《魔药大全》在我书房的抽屉里，明天你可以拿回去。
　　卢修斯低着头，轻轻抚摸着自己的魔杖，眼神明明暗暗的，让人猜不透
　　――还是你自己还给我吧。
　　斯内普看着窗外，窗外一片漆黑。
　　――我怕没时间。
　　――你一定会有时间的，别糊弄我。
　　红光又是一闪，卢修斯悄悄伸出左手，西弗勒斯的手就在他的左边，红光又一闪，四周又陷入了黑暗之中
　　――你能不能告诉我，你在天文塔上，究竟看到了些什么？
　　――不是说了吗，我只是喜欢待在上面。
　　――就为了这个吗？
　　――是的，就为了这个。
　　――很好。
　　――什么？
　　斯内普教授显然很吃惊
　　――我说很好！
　　――你不是最讨厌那些无聊的事吗？
　　――现在想来，哪些无聊，哪些不无聊，却都是说不清的了。
　　――那……那个时候……
　　――我一点都不觉得无聊，恰恰相反，这是我人生中最充实的时刻，我不是斯莱特林的级长，不是魁地奇的队长，不是学校的白马王子，不是马尔福家的继承人，我就是我。
　　――听起来很玄妙。
　　――就是很玄妙。
　　――听起来也很孤单。
　　――那可不一定！
　　――你今天怪怪的。
　　――再正常没有了，我的……我的……
　　卢修斯犹豫了一下，终于拉起了斯内普的手，不轻也不重，就好像那个一年级的小菜鸟初遇那位斯莱特林的金发美少年时那样
　　――以后，我是说以后，尽管放开怀抱，你知道，尽管巫师的生命几乎是无穷的，可是，相对时间的大神来说，我们是脆弱的，如果，以后遇见了……遇见了心仪的人，前往那不要错过，若是管家先生，那也是个不错的选择，只是，千万不要将感情的事儿看得太重，你知道的，这个世界上，金币也许可恶，但它的用处也是巨大……
　　――你怎么了，怎么了……
　　――不，没什么，只是想起了，我们第一次见面
　　――我记得你对我说的第一句话是：我是马尔福。
　　――可你低着头不说话。
　　――我觉得你真讨厌。
　　――是吗，我以为你害羞，我在想，梅林啊，怎么会有男孩子如此的腼腆？
　　――你真讨厌。
　　――哦，真对不起，为了伤害了你的自尊心。
　　――不，你不需要抱歉，真的，不需要。
　　――可是，我还是为以前的种种向你道歉，真的。
　　――可是，我一点都想不起以前的事了。
　　卢修斯加重了手中的力气，斯内普已经不年轻了，因为长年接触魔药，他的手上的皮肤很薄，在关节处还有着老茧，卢修斯明明记得，那黑发的腼腆少年有一双冰冷苍白的小手，什么时候，那双手却布满了生活的创伤和记忆的茧子。
　　――西弗勒斯，如果，我们还能再活一次的话，下一次，我一定会比那个麻瓜女孩更早的遇见你。
　　――你……怎么了？
　　斯内普教授终于发现了奇怪的地方，可是，在他做出反应之前，卢修斯却对施展了“昏昏入睡”的魔法。
　　――我的小男孩，睡一觉，一觉之后，什么都会好的，我保证。
　　卢修斯觉得还有很多话想对斯内普说，可是，他没有时间了。
　　管家先生自阴影中，一闪而出
　　――记得你的承诺吗？
　　管家先生挥挥手臂
　　――就算不记得，不还有“牢不可靠”？
　　――赞美您的美德。
　　卢修斯将斯内普交给管家先生，自己则退到一旁
　　――我可真弄不懂你。
　　――您不需要弄懂我，只要记住您的承诺便可。
　　――当然！
　　――先生……
　　管家先生正要带着斯内普教授离开，卢修斯忽然叫住了他
　　――什么？
　　――不，没什么，记住，无论发生了什么都不要出来。
　　――赞美您的品德，您是当之无愧的贵族。
　　――谢谢您的赞美。
　　管家先生带着斯内普离开，两人距离卢修斯越来越远，直到卢修斯成为黑暗中的一具雕塑，再也看不见两人，卢修斯才转身向相反的方向走去。
　　……
　　……
　　……
　　那是一件尘封许久的房间，卢修斯每次但愿他不存在，可是他的的确确存在
　　――爸爸，纳西莎，你们还好吗？
　　现任的马尔福老爷简直就是老马尔福老爷的翻版，纳西莎是位高贵的女士
　　卢修斯以最正式礼仪，半跪父亲的画像前
　　――他来了吗？
　　――是的！
　　――你都准备好了吗？
　　――是的，德拉克已经被我送走了，未来的盟友都得到了保护。
　　――那么你呢？
　　纳西莎终究忍不住开了口，即使这个男人不爱她，可是她爱他
　　――我？我是马尔福，和庄园共存亡！
　　――我赞美你的决定，即使很愚蠢。
　　卢修斯即使跪着还是挺直了脊梁，比站着的时候还高大
　　――纳西莎，德拉克很好，他会继承这里所有的一切。
　　――可是，他会失去父亲。
　　――没有父亲的德拉克依旧会成为男子汉，我为他做了最好的安排。
　　――卢修斯，看在梅林的份上，你不需要和“那个人”硬碰硬，虚以委蛇并不是可耻的事情，暂时的低头并不代表懦弱。
　　――不，纳西莎，我已经受够了，十三年了，十三年来，我天天做着噩梦，我梦见你们在大火中惨叫，我梦见马尔福被熊熊烈火包围，我曾经想一死了之，可是，最后我还是活了下去。请原谅我今天的一意孤行，即使，粉身碎骨，我也要带着“那个人”下地狱，他不能再伤害我最亲爱的人。一分一秒也不行。
　　――他没有伤害过西弗勒希。
　　――不，他伤害了，他伤害了西弗勒斯最爱的人，他让西弗勒斯孤独了半辈子，他让西弗勒斯的人生变得没有意义。而我呢，就像胆小鬼一般的缩在家族的壳中，自以为是的履行自己的义务，可会死，我终究是逃不开良心的折磨的，我知道我错了，父亲，我错了。
　　纳西莎终于明白了，为什么他看着她的时候，那眼神总是不带热烈的，狂热的，她终于明白了
　　――我宁愿你欺骗我。
　　高贵的女士终于忍不住，嘤嘤哭泣起来
　　――对不起，纳西莎，我从来都是马尔福，但是，今天，请让成为一个真正的男人。
　　――你不配！你不配！
　　――对不起！
　　千言万语终归化成了三个字
　　――你这是去送死。
　　――总比夜夜受折磨来的痛快，父亲，请原谅我的任性，这个世界是容不下一个心怀狂热感情的马尔福的，我终究是辜负了您的教导。
　　――我从来都未曾教导过你，你也不必过于自责。去吧，像一个勇敢地男人那样。
　　――是的，父亲！
　　卢修斯大步流星的离开了房间，宽大的斗篷仿若黑色的羽翼，在他身后展开了黑色的翅膀。
　　老马尔福老爷扬起头颅，将眼泪深深地埋入心底的深处；纳西莎捂着手帕，失去了所有的力气。
　　――龙，都是高贵的！
　　……
　　……
　　……
　　――主人，您真的认为马尔福会投降吗？
　　――怎么可能，马尔福就算只剩最后一个，也会战斗到底。
　　――我以为他们都是贪婪的。
　　――可他们对家族是忠诚的。
　　――主人应该早一点干掉他们。
　　汤姆红色的眼睛闪出一道锐利的光芒，黑暗的仆人立即疼得在地上瑟瑟发抖
　　――饶命，主人……
　　――记得吗，我不喜欢别人在我面前指手画脚。
　　――是的，是的。
　　黑暗的仆人觉得有千百根尖锐的针在刺他的心脏，一会又如同置身在三九寒冬之中，尽管如此他还是不敢说半句废话。
　　汤姆整整衣服
　　――马尔福就像最高贵的龙，得到了他们的心，就是得到了他们的忠诚。
　　――是，是……
　　――可是，小哈利却不同，他就像最温暖的阳光，最宽广的大海，最冰冷的岩石，他外表美丽，内心却如同岩石般不可动摇，你瞧，我可真羡慕小马尔福先生，小哈利牺牲自己的守护神与萨拉克林柯结盟，目的不就是保护马尔福家那傻小子吗？你瞧见刚才小萨拉克林柯先生的眼神了吗？那么的嫉妒，那么的痴狂又那么的无可奈何。你说，小哈利为什么就那么迷人呢？有时候，我真想杀了他，那么他就永远属于我了。
　　――是的，是的……
　　――你瞧，马尔福庄园明天就会化为灰烬，也许魔法部那蠢货应该快点来善后。
　　――主人不准备饶恕马尔福？
　　――不，背叛永远是背叛，我不会让一条龙活着离开我的掌控，而且，我想马尔福老爷也有所准备了吧？
　　――马尔福都狡猾。
　　――那可是一定的，你瞧小马尔福少爷那机灵的样儿，那时候，他揍得那个学生叫什么，扎比尼？那可是意大利有名的花花公子家族的孩子呀，就是被小马尔福少爷揍得像头驴，还有可怜的蒙泰先生，那大嘴巴可坑苦他了，还有那群可怜的学院女生们，你瞧瞧，写给哈利的情书，都被小马尔福少爷一把烈火熊熊给烧了，噢，可怜的姑娘们，最可怜的还是我们的小哈利，一直一直都被小马尔福少爷乖巧的外表给骗了，哦……你在听吗？你在听吗？
　　――是的，主人，我在听。
　　――可真好，我一直在想小哈利的怀抱会如何的温暖，弄得马尔福家的孩子都抛弃了贵族的仪态，哦，一想到他们在寝室里的种种，我就觉得不体面，可是，那样的感觉真好，可真不错，也许我的小美人会记得施舍给我一个怀抱。
　　――主人不需要施舍。
　　――那时自然！
　　汤姆回答的万份自信
　　――明天之后，那个孩子就会是我的，我要让他穿上最美丽的衣服，戴上最美丽的王冠，我要用宝石点缀他的脖子，我要用最上等丝绒匹配他的头发，他的智慧将为我所用，他的魅力将为我独有。
　　――我相信你，主人。
　　――呵呵……我何需要你相信，事实本就如此。
　　――是，是……
　　黑暗的仆人惊恐的压低声音，几乎快成了动物的低吼
　　――快去吧，别让小马尔福先生等得太久，我感觉他离我越来越远了。
　　――是的，主人！
　　――嗯，不论死活，都带回来吧，我相信他也愿意看见哈利来到我身边的那一刻。
　　――是！
　　黑暗的仆人化作一阵烟雾消失了。
　　汤姆支着脑袋看着窗外
　　――我得小男孩，黑暗真讨厌，期待着你到来的那个清晨。

　　光阴的故事四

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　光阴的故事四 似乎一夜之间，魔法界的风向就出现了微妙的改变。
　　自从贸易大臣马尔福和魔法部长哈利公开对仗之后，一段时间内，两人的关系则处于了一种微妙的变化中，稍微有些政治敏感的人，恐怕都能嗅出空气中那若隐若现的火药味。
　　就在本周周五，马尔福大臣在接受《预言家日报》的采访中，更是直言不讳的表明了他对现任魔法部部长的不满，甚至他称他那位长期的战友为“平庸的官僚”。这个称呼是个危险的信号，当年马尔福大臣拉当年的魔法部部长下台的时候，也称呼他为“平庸的官僚”。
　　此“平庸的官僚”和彼“平庸的官僚”到底谁是谁非？
　　《预言家日报》那些唯恐天下不乱的记者们怎么会放过如此好的话题，于是，在周六的《预言家特刊》中，用最大的版面，最耸人听闻的词语来描述了这一场魔法世界最高级别官员之间的恩怨情仇。文章之耸动，新闻之（勾）人。即使，哈利本人读来都觉得难辨真假，而另一边的赫敏小姐，或者说格兰芬多院长则十分气愤的给这堆报纸来了一个很干净的粉身碎骨。
　　――这群白痴！
　　格兰杰院长气的的双眼通红，格兰芬多的院长在魔法部长的办公室使用了粉身碎骨，若是让记者知道了，必定又是一片哗然的报道。
　　――哈利，你怎么能让那群白痴如此……如此的……嚣张。看看他们都写了些什么？德拉克喜欢哗众取宠吗？你喜欢成为下一个伏地魔吗？
　　哈利看着赫敏微微一笑，哈利已经不年轻了，或许他曾经是只年幼的狮子，那么现在他应该显示出的就是万兽之王的本色，不冲动，不后退，冷静的观察，果决的判断。
　　――我觉得还好，我一直也很想尝试一下，作为一个顶级官僚的心态，你瞧他们写的多好，就好像是我肚子里的蛔虫似的。
　　“啪”……
　　赫敏一拍桌子，倒是让哈利吓了一跳，他松了松领口，那剪裁良好，为他量身定做的服装，似乎也不是那么的贴身了。有那么一瞬间，哈利似乎又看见了那个拿着魔杖狠揍罗恩的小姑娘，在这种情况，最好不要惹她。
　　哈利无奈只能请格莱芬多的院长女士坐下，亲自为她斟了一杯茶。
　　――德拉克给我的，蓝山，试试吧，我觉得挺不错。
　　赫敏似乎也在为刚才的冲动感到遗憾，她深吸几口气，努力保持平静，混乱的情况下，一定要保持平静，这是她这么多年来所学会的最重要的事情。
　　――我不管你和德拉克在搞什么鬼，我不允许有人诋毁我格兰芬多的学生。
　　显然，《预言家日报》已经触犯了狮院女王的底线。
　　哈利很能明白赫敏的心情，可他又何尝不是？
　　――赫敏，虽然我毕业很久了，但是，我同样感谢你。
　　哈利并不是试图安慰面前这位暴怒的女士，而是真心诚意的感谢，无论是之前的格兰芬多的院长还是现任的格兰芬多院长，他们都没有放弃格兰芬多的精神。
　　――哈利，事实上，不论你和德拉克做什么，我确信你们都不会损毁学院的名声，但是，我不允许有人诋毁格兰芬多，或者斯莱特林的学生。
　　赫敏端坐在哈利的办公桌前，眼光湿润但又充满了坚硬的光芒，她没有认输，也不会认输，从前的伏地魔，现在的《预言家日报》，都不能让这位狮院女王低下半分尊严，事实上，在这位院长看来，《预言家日报》的那群宵小，连给伏地魔提鞋都不配，更谈不上成为狮院女王的对手。
　　哈利看着赫敏气势汹汹的走出办公室，无奈的摇摇头。
　　桌子上还有一堆的文件要处理，哈利决定还是作出一个顶级的官僚应有的姿态，不去搭理那堆尽是废话的文件。
　　他轻轻锤了个口哨，一柄扫把就出现在了他的面前。
　　哈利摸摸扫走
　　――老伙计，我们出去溜溜吧。
　　于是，现任的魔法部部长作出了一个顶级官员应该有的姿态，他……丢下一大堆的文件出门溜达去了。
　　……
　　……
　　……
　　当哈利的助理―瑞秋?冯?巴克斯，在即将崩溃之际，波特部长如同天使一般的降临在了他的身边，可怜的瑞秋感动的都想亲吻部长的袍子了，不，如果部长愿意，瑞秋可以亲吻他的鞋子，因为，办公室门外坐着一位更可怕的先生，现任的马尔福大臣正瞪着眼睛看着魔法部部长的大门，可怜的巴克斯只不过说道波特部长正在午睡，马尔福大臣那眼神能活活吞了瑞秋
　　――你怎么知道他在午睡？
　　瑞秋的冷汗都留下来了
　　――这个，是我为部长盖的毯子。
　　马尔福大臣手上的青筋都快爆出来了
　　――你为他……盖毯子？
　　瑞秋敢发誓，就那几个词，马尔福大臣是一句一顿咬牙切齿的说出来的，那样子仿佛就在下一刻，他能活活咬死瑞秋似的。
　　――很抱歉，我没听清，您能再说一遍吗？
　　马尔福大臣灰色的眼睛紧紧的盯着瑞秋，瑞秋一边倒退一边在思考着怎么拖延时间，天晓得，刚才进办公室的时候，波特部长并不在房间里，看来又是出去溜达了，作为一名合格的心腹，瑞秋很尽职尽责的在为他的老板保持脸面，可惜，他就快被马尔福大臣逼到门板上了，瑞秋觉得马尔福大臣就好像一只闪烁着尖牙的巨龙，正盯着他可怜的开胃菜，瑞秋在心中狠狠的向梅林祈祷，如果能让他躲过此劫，就算让他嫁给波特部长都没关系。
　　他心中的祈祷刚结束，哈利?波特神奇的打开了部长室的大门。
　　哈利很奇怪的看着面前的两个人
　　――如果，不方便，我可以……
　　――不，不，不……
　　瑞秋连蹦带跳的躲到了部长的身后，仿佛部长就是根救命稻草
　　――部长，我想马尔福大臣更愿意和您相处，容许我先告退了。
　　瑞秋一阵烟似的消失了，跑的比得到命令的家养小精灵还快。
　　哈利无奈的看着德拉克
　　――你不能这么吓我的下属。
　　德拉克冷冷一哼，将手中的请柬递给哈利
　　――我在想用什么办法，能让伟大的波特部长从睡梦中醒来，现在看来不需要了。
　　哈利看看请柬，是邀请他本周六，也就是今天，参加马尔福家一个私人宴会。
　　――也许，你可以像吻醒睡美人那样，吻醒我。
　　德拉克盯着哈利，仿佛就像是看见了一头巨兽
　　――干嘛怎么看着我？
　　哈利都快被他看毛了，也许刚才那句玩笑有些过头了，要知道，那些贵族老爷们在某些方面保守的吓人。
　　――我应该觉得你刚才说的是玩笑吗？
　　哈利摸摸嘴唇，傻乎乎的笑道
　　――也许，我可是很期待美人能来吻醒我的。
　　德拉克的眼神这回可是凶狠的货真价实
　　――我猜你只能等来一只癞蛤蟆。
　　哈利捂着胸口，作悲痛状
　　――你总是这么的伤我的心。
　　德拉克给了他一个白眼，一甩袍子，气势汹汹的走了出去
　　这已经是第二个气势汹汹的从魔法部部长办公室走出来的人了。
　　哈利甩着请柬，无可奈何的叹口气。
　　刚刚消失的瑞秋，忽然又不知从哪里钻了出来
　　――部长，已经为您准备好了晚宴的礼服？
　　哈利捂着胸口，一脸感动的看着瑞秋
　　――瑞秋，你真是太周到了，若是女生，该是众多男生多么大的福音啊？
　　哈利部长，不知道的是，刚才这位瑞秋先生已经向梅林发誓要嫁给他了。
　　……
　　……
　　……
　　晚宴在一种诡异的气氛中展开了。
　　以马尔福大臣为核心，周围聚拢了一群人，而另一边的魔法部长哈利?波特的身边只有三三两两的几个人，大约都是看了报道，对于一个惹怒了掌控着魔法世界经济大权的部长，保持着一种安全的距离。
　　波特部长倒也乐的轻松自在，瑞秋为他准备的袍子很合身，已经不止有一位巫师称赞他的袍子了，哈利转头就和瑞秋碰了一杯，为了他能为他的老板准备了一见如此体面的袍子，瑞秋欢喜的手都开始颤抖了，可是，不久之后，一位家养小精灵匆匆跑来，说瑞秋的扫把失火了，瑞秋只能连忙跑去救他的扫把。哈利看着匆匆远去的瑞秋，只能为他默默的祝福。
　　瑞秋走后，哈利身边的人更加的少了，看上去挺有那么几分凄凉的姿态，可是，事实上，他还是挺享受这种安静的气氛的，于是，有心的宾客，能看见一位身材中等的黑发英俊男子站在落地窗户前，慢条斯理的品尝着杯中之物，既不焦躁，也不显得失落，仿佛他天经地义就是在品尝美酒的。这种姿态很是受到女巫师的欢迎，何况，还是巫师史上最年轻的魔法部部长，所以，很有几位体贴的小姐，一同与部长先生品评美酒。
　　哈利在不论感情的情况下，很能控制场面，果然，不久之后，那些贵族小姐们，被哈利逗的花枝乱颤，笑的不可自抑。马尔福大臣及一群先生们，看着被小姐们所包围的波特部长，德芬克斯那双老鼠般的眼睛眯的更加的紧了，几乎成了一条缝
　　――波特部长，很受女士们的欢迎呢。
　　――也许，波特部长也会受到《预言家日报》的欢迎的，不过不是时政版，而是八卦版的。
　　此话一出，众位先生无论怀着什么样的心思，都作哈哈大笑状，那姿态可真找不出一星半点的不惜然，仿佛那就是个很好笑的笑话。
　　……
　　……
　　……
　　马尔福家的酒那都是特别制作的，哈利除了茶，对于酒也有些爱好。尤其是，杜松子酒，哈利很喜欢这种酒的味道。
　　只不过今天的杜松子酒的酒劲似乎比往常都大，不到一会，哈利就觉得有些支持不住了。他向众位小姐们告了罪，转身往阳台走去。透过落地玻璃窗，他看着德拉克身边越聚越多的人，他悄悄的从阳台拐了一个弯，这个弯道设计的巧妙极了，粗粗一看是堵墙，可是，在哈利往墙上敲了三下之后，那堵墙上出现了一道门，哈利走进了那扇门，在那里，他看见了叶扎特
　　――乐意为您效劳。
　　叶扎特向哈利深深地弯了一个腰。
　　――叶扎特，我似乎有些醉了，能给我一个休息的地方吗？
　　叶扎特一听，马上领着哈利去了一件卧室，哈利一进了卧室，直接瘫倒在一张单人沙发上，他的脑袋昏昏沉沉的，很是有些不舒服
　　――叶扎特，能给我一杯茶吗？
　　――是的，马上就来。
　　叶扎特马上跑了出去，结果在门廊上遇见了德拉克
　　――怎么样了？
　　――哈利喝多了，需要一杯茶。
　　德拉克手上正端着一杯茶，他点点头
　　――你去吧，我会给他送去的。
　　――是的，先生。
　　当德拉克端着茶杯走进卧室的时候，哈利正支着脑袋，礼服的衣领也被扯开了，哈利本就看起来不是很显年级，这下到更显得年轻了
　　――茶！
　　德拉克将茶端到哈利的面前，
　　――谢谢！
　　哈利喝了口茶觉得好多了，只不过酒精的作用让他的视力有些模糊。
　　――德芬克斯上钩了吗？
　　――那个蠢驴子怎么会不上钩，我只消丢一个小小的诱饵，他就会像只狗一样的扑上来。
　　德拉克对于哈利这样质疑他的能力很是不忿。
　　哈利愉快的笑了起来，他努力伸长了手臂拉着德拉克的手，将他拉到自己的身边。
　　德拉克很困惑哈利要做什么，但还是顺从的让哈利将他拉近他的身边，哈利将他拉到自己身边之后，将脸颊贴在德拉克的手上，笑着说
　　――我就知道我们的德拉克最厉害。
　　哈利的脸孔微微有些发烫，德拉克的手很是冰凉，但是，在哈利的脸孔的温暖下，德拉克似乎连心都开始觉得温暖了。房间中的灯光很柔和，仿佛在哈利的脸上招了一层纱，一切都看起来很美好。
　　德拉克丢开权杖，半跪在哈利的身前，他的姿势虔诚的就像是个信徒
　　――你真的觉得我最厉害，最强大吗？
　　――当然！
　　因为酒精的关系，哈利的视力始终有些模糊，德拉克在他看起来有好几重的影子。那头铂金色的头发在昏黄的灯光下散发出柔柔的金光
　　哈利摸索着德拉克的面孔和头发，就仿佛是一位骄傲的老师看着自己最骄傲的学生
　　――你最好，真的，德拉克，你是最好的。
　　哈利的手有些伤疤，那是在对抗伏地魔的战斗中留下的，德拉克却并不觉得，他拉着哈利的手贴着自己的面颊
　　――那么，你愿不愿意和最好的，我是说最强大的巫师，周游世界去，放弃你魔法部部长地位，就仅仅只是和我，周游世界。
　　哈利弯着腰看着半跪在面前的德拉克，究竟让他的脑袋恨不能完全运作，但是，他听见德拉克说“周游世界”。
　　哈利稍稍弯腰，以便让自己将德拉克看的更加真切一点
　　――你说真的吗？
　　――是的！
　　――如你所愿，我的大人！
　　哈利在德拉克的额头上轻轻的点下一个吻，随后便在德拉克的肩膀上沉沉睡去。
　　德拉克抱着哈利，有那么一刻觉得自己是不是疯了，他简直不能相信自己的耳朵，他真的答应，不过，就算是醉话也好，非常的好。
　　――梅林，容许，我对你的赞美！
　　那真是个最美妙的周末。
　　……
　　……
　　……
　　第二天清晨
　　宿醉的波特部长，正努力的运转大脑，分析目前的情况。
　　当我们的波特部长醒来的时候，他看见自己正趴在马尔福大臣的胸脯上，而马尔福大臣的衣服稍微有些凌乱，自己的衣服仿佛也有些凌乱，他努力的转动不那么灵光的大脑。可是，就是想不起昨天晚上到底发生了什么？
　　当波特部长拿出怀表，怀表上显示今天是星期日的时候，波特部长决定还是做一个顶级的官僚应该做的事。
　　他躺回了原来的位置，马尔福的胸膛很结实，透过衬衣还能摸到紧实的肌肉，哈利觉得自己不算吃亏。
　　当波特部长闭上眼睛的那一刻，马尔福大臣的微笑就再也藏不住了。
　　……
　　……
　　……
　　凌晨的街道上，只有熙熙攘攘的几个路人，一张过期的《预言家日报》被揉做一团扔在地上。隐约可见一个大大的标题。
　　……顶级的官僚即最高程度的出人意表……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　光阴的故事五 光阴的故事五
　　政治的方向如同女人的衣裳，今天流行淑女的帽子，明天就流行（婊）子的胸脯。
　　因为英国和法国魔法界的商务谈判进入了僵局，法国北部出产高品质的金羊毛，金羊毛是制作魔法斗篷的重要材料，每一个巫师一生中起码要有一件魔法斗篷，否则就不能称得上是一位魔法师。
　　金羊毛从很久以前开始就一直和英国作为贸易交换物资，只是今年法国提出北部的金羊毛的价格要提升至原来的五倍，英国代表团自然是不肯答应的，于是，因为这一议案的不通过，导致了整个商贸谈判的滞后。
　　另一方面，英国上下两院对于拖沓了将近一年的商贸谈判，表现出了不耐烦，而作为魔法部的最高长官，哈利?波特自然受到了各方面的压力，甚至连《预言家日报》都开始预测波特部长今年会以什么样的结局被赶出内阁，毕竟波特部长代表的是积极的革新派，这在英国的魔法部长的历史上是很少见的。
　　而作为谈判代表的德拉克?马尔福先生更显得轻松自若，而另一位魔法部官员德芬克斯也加紧了手上的勾当。人们只看见德芬克斯和马尔福部长一时之间亲热的如同一对小情人，上下两院的官员同时在猜测着这场魔法时间最高官员的动向。
　　老狐狸们都有着狡猾的心肠。
　　……魔法时间的风想要改变了……
　　确实，魔法时间的风想要改变了，作为魔法部内阁大臣的德芬克斯在这个时间大量的收购了法国北部金羊毛，当他的儿子困惑的看着他的时候，德芬克斯哈哈大笑，这个道理只可意会不可言传，只是，当德芬克斯的儿子看着自己的爸爸将家中最后一枚英国金加隆都兑换成了法国北部金羊毛，一种难以莫名的恐惧情绪就占领了他的心。
　　他的父亲怕是疯了吧。
　　当德芬克斯几乎收购了整个一年的来自法国北部的金羊毛之后，马尔福先生看着手中的羊皮纸露出了狰狞的笑容。
　　父债子偿。
　　我倒要让你们德芬克斯瞧瞧，同时惹怒了蛇王和狮王的后果。
　　正当的德芬克斯睡在自家的床上，梦想着当英法两国的贸易谈判失败，自己的法国金羊毛立刻变成了贵价货物，而哈利?波特应此而被赶下部长的宝座，自己取而代之的时候。
　　他的儿子，小德芬克斯几乎是撞进了他的卧室。
　　――父亲，法国同意将金羊毛的价格降低了四成。
　　原来，这一年的法国，天气异常的晴好，这样的天气很适合羊毛的出产。于是，这一年法国的金羊毛大量的出产，既然有英国这个市场在，法国人也不笨，自然懂得薄利多销的好处。
　　于是，英国以出口的龙的指甲作为交换条件，最后与法国签订了金羊毛的进口条案，并且在早晨签订之后，商务就通过了上下两院的通过，毕竟，这是一笔划算的买卖。
　　几乎立刻，德芬克斯倾家荡产所买来的金羊毛，几乎变成了赔本的贱卖。加上他为了多多买入，而向他人借的钱。
　　于是德芬克斯家族立刻破产了。
　　就在德芬克斯宣布破产的第二天，一群讨债的人便冲进了德芬克斯的老宅子，他们一进门立刻变成了一群强盗，将家中所有值钱的东西洗劫一空。德芬克斯几乎都来不及逃出魔杖，那群人就已经跑得无影无踪了。
　　只留下欲哭无泪的德芬克斯。
　　……
　　……
　　……
　　德拉克坐在阳台上，得意洋洋的看着哈利。灰色的眼眸透着欢喜的光芒。
　　――你没什么想说的吗？
　　哈利暗中摇摇头，这个家伙什么时候都希望听见别人的赞扬。
　　――你这么做，教授和马尔福老先生都会欢喜的。
　　德拉克一听哈利提起教父和父亲，眼神立刻就变了。
　　他松了松领口
　　――我今天下午要去看看那位可怜的德芬克斯，哦，我这为他感到难过。
　　哈利喝了口茶
　　――穷寇莫追啊，我的好朋友。
　　德拉克看着哈利，就好像看着一个怪物，什么时候你有了如此的怜悯？
　　――我只不过是在讲道理。
　　――我不听无聊的道理。这个世界：胜者为王。
　　哈利这次真的摇头了。
　　德拉克赌气的看着阳台外的景色。
　　哈利?波特，你这个蠢蛋，赞美我一句，有那么困难吗？
　　……
　　……
　　……
　　事实上，哈利的预感还真是灵验了，到了下午的时候，小西弗勒斯心急慌忙的闯进了他的办公室
　　――德芬克斯绑架了父亲
　　……
　　……
　　……
　　――教父，您真的不需要这样。
　　小西弗勒斯现在很后悔告诉教父，自己的父亲被绑架的消息。这两个老头一个比一个倔。当他告诉哈利这个消息的时候，哈利一阵风似得骑着扫把出去了，小西弗勒斯好不容易在圣天使街道，就是德芬克斯宅子所在的街道的转弯口拦截住了教父。
　　他极力阻止教父的前进，周围的家养小精灵也随着这位少爷的动作而动作，只是有几只家养小精灵生的实在矮小，跑了几步就滚在了地上。
　　可是波特部长的气场实在太强大了，加上又是老资格的傲罗了，平凡的傲罗都不能近他的身旁，只有小西弗勒斯壮着胆子，阻止教父的前进。
　　――西弗勒斯，我明显的认为你已经长大了。
　　明眼人都能看出波特部长先生很生气，他简直对马尔福那个蠢蛋的冒失火冒三丈。
　　但是，现在最重要的不是生气，而是先将那个蠢蛋从德芬克斯的手上救出来。
　　――是的，教父，所以这个时候，您更不应该去。
　　哈利从小西弗勒斯的眼眸的倒影中看见了自己，他不年轻了，许多事情错过了就错过了，至少，他得抓住他能抓住的。
　　――那老家伙就是个蠢蛋，我可不是去救他，我失去嘲笑他，并且唾弃他那颗被驴踢过的脑袋。
　　哈利抓着小西弗勒斯的衣襟，近乎怒吼。
　　这位魔法部长很少生气，至少，他得养子第一次看见他……如此的生气。
　　父亲啊，您干嘛要惹怒狮院头子呢？
　　――不，教父，让我来
　　此时一名傲罗匆匆跑来
　　――对不起，阁下，可是德芬克斯说要见波特部长。
　　――闭嘴。
　　西弗勒斯太了解他的教父了，果然，有了这么一个借口，西弗勒斯再也没有阻止教父的理由了，这位魔法部部长立刻丢下教子，一阵风似得朝德芬克斯的宅子跑了过去，他的灰色长袍在身后飞出了以个弧度，转瞬又消失在了街道的转角。
　　西弗勒斯看看外面的天空
　　――查理，派一批飞行队绕道宅子的后面。
　　――可是，阁下，德芬克斯的魔法会探测到我们的飞行队。
　　――不，他不会的，有教父在，他不会的。
　　西弗勒斯坚定的相信自己的教父。
　　那个名叫查理的傲罗点点头，但还未等查理出去安排飞行队，又一名傲罗匆匆的跑来。
　　――怎么了？约翰？
　　西弗勒斯有预感这次一定不是什么好消息。
　　――德芬克斯要求给他一笔钱，并且保证他安全离开英国。
　　小西弗勒斯捂着腮帮子，忧愁的看着德芬克斯的宅子。
　　――约翰，你说这人没了钱，怎么连思考都不会了？惹怒了蛇院头子，只会没钱，惹怒了狮院头子，他准备没命吗？
　　约翰傲罗和查理傲罗一脸八卦的看着这位傲罗司司长，作为一名合格的傲罗，他们时刻保持着八卦……啊……不……合理探究的心理，为什么司长阁下在说这番话的时候，周身冒出了粉红色的泡泡呢？这是为什么呢？
　　……
　　……
　　……
　　哈利转过街角不久，就看见了傲罗司布防的警戒线。
　　有些老资格的傲罗都曾经是哈利的手下，在看见哈利来了之后立刻向他行礼。哈利冲他们点点头，便走进了德芬克斯的宅子。
　　一走进门，就见德拉克被一条条婴儿胳膊粗的藤蔓结结实实的绑在大厅的柱子上。
　　哈利一看，很不厚道的喷笑了出来
　　――太具有艺术性了，该让《预言家日报》的记者拍下来。
　　德拉克那张脸都绿了。
　　――没你这个该死的老臭虫，快帮我解开。
　　――哦哦。
　　哈利幽默的摇了摇食指
　　――我恐怕德芬克斯先生不答应啊。
　　果然，德芬克斯就躲在德拉克身后的藤蔓中
　　――波特部长，您终于来了。我替您抓住了这个该死的食死徒，您可以任意的处置他，我是被他蒙蔽的……
　　到了这个时候德芬克斯还是妄图摆出无辜的嘴脸，但是，哈利已经不想再看见他那张贪婪的嘴脸了。
　　――三十年前，马尔福庄园的事情你还没忘记吧？
　　――那都是这个可恶的马尔福胡说的，我没做过，我向梅林发誓。
　　哈利摇摇头，朝天空打了一个响指。
　　一张羊皮纸立刻漂浮在了空中
　　――你别忘了，我有最好的傲罗。
　　――我就知道是你，你这个骗子，你这个杂种，你们波特家都不是好人……
　　德芬克斯见奸计未能得逞，立刻破口大骂。
　　哈利摇摇头，德拉克也摇摇头。
　　于是，当一队飞行扫把破窗而入的时候，哈利很敏捷的一个勾拳打中了德芬克斯的鼻梁，德拉克碍于被藤蔓束缚着，只能眼睁睁的看着德芬克斯被哈利揍成了一只猪头。他只能伸长了腿，时不时的踹德芬克斯两脚，出出气。
　　事后
　　傲罗们带走了被揍的人事不知的德芬克斯，还有藏在地下室的小德芬克斯。
　　德拉克整理整理衣裳又是道貌岸然的马尔福大臣。
　　但是，当哈利看见马尔福的时候，狠狠赏了他一巴掌，拽着他的衣领说
　　――你最好记住了，这是你的老朋友哈利送给你的。
　　说完，头也不回的就走了，留下火冒三丈的马尔福站在原地只跳脚。
　　小西弗勒斯很郁闷的看着自己的老爹。
　　你说这人啊，怎么就那么别扭，明明不用闹这么一出的，还非要唧唧歪歪的被绑架一回，你说都那么大岁数了，怎么还能保持一颗那么彪悍的浪漫的心灵。
　　于是德拉克郁闷了，小西弗勒斯也郁闷了。
　　……
　　……
　　……
　　第二周，哈利部长亲口承认了在执法过程中，使用了不当的暴力手段，在第二天引咎辞职。
　　但是《预言家日报》又披露，德芬克斯在黑色恐怖时期过后，大量的伪造文件，侵吞了波特家族的财产，于是，政（治）的风向再一次改变了方向。
　　……
　　……
　　……
　　同一时间
　　德拉克捂着腮帮子，露出了得意的笑容。

　　第 70 章

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 70 章 当启明星升上天空的那一刻，小魔王看着黑暗中的马尔福城堡，愉快地笑了。
　　――你说，我的小朋友，他现在该是怎样的心情？
　　黑暗的奴仆匍匐在地，浑身颤抖，仿若最激动的是他
　　――必定是不甚欣喜。
　　小魔王汤姆支着下巴，眼睛眯成了一条缝
　　――我必定不会负他的。
　　――主人，您的誓言太严重了。
　　――怎么会？怎么会？我必定是世上最好的情人，他必定是世上最受宠爱的人。
　　――我的主人，世上美人千千万，何必是他？
　　――世上美人千千万，可惜都不是他？
　　――为何？我的主人！
　　――我就是他，他就是我。他的眼睛是世上最美丽的宝石，他的怀抱就像是太阳。
　　小魔王眼中带着憧憬
　　――那双手带着爱的温度。
　　――主人，那么马尔福庄园呢！
　　小魔王汤姆摆摆手，仿若这是个无聊的问题
　　――烧了或者炸了。
　　――不留一个吗？
　　――不，不，一个都不留，我有预感，那个家族就是个麻烦。炸了，我一点都不想再看见他们。
　　――是的！
　　――哦，那位小马尔福少爷，也是个有胆色的，给他一个体面的死法，成全了马尔福家族世代贵族的荣誉。
　　――赞美您的宽宏大量。
　　……
　　……
　　……
　　神话中，启明星是太阳的前哨者，他为太阳开辟道路，驱散夜的幽暗。
　　……
　　……
　　……
　　马尔福看着水晶球，小马尔福正全力向前冲去，身后的伏地魔的走狗们，如同猎狗一般，尾随不放。
　　――好孩子，快点，再快一点，只要进入了霍格沃兹，你就安全了。
　　荆棘划伤了小马尔福的脸颊，撕破了他的衣服，可是这孩子一点都没有哼叫，只是全力往前冲去。
　　马尔福咬紧牙关，盯着水晶球。
　　马尔福家族的盛衰就在这一刻了。
　　城堡就在前方
　　我的孩子，你的人生即将打开绚烂的篇章，
　　而我也该结束我的昨天。
　　我的儿子，
　　前方的路途也许会孤独，但是，请勇敢的走下去。
　　梅林会保佑你的。
　　……
　　……
　　……
　　――主人，马尔福请求您的接见。
　　――哦？
　　――他带来了波特少爷。
　　――哦！
　　黑暗的奴仆引领着马尔福走进了车厢。
　　车厢看起来很小，实际上里面的空间很大，足可媲美一个宫殿。
　　小魔王坐在宝座上，马尔福跪在王座之下。
　　哈利就睡在一个水晶棺椁里
　　――老朋友，好久不见！
　　――是的！
　　――我还是很怀念你以前称我为“主人”的时候。
　　――那个时候，已经过去了。
　　――那么，老马尔福，现在你是来向我“摇尾乞怜”的吗？
　　――是的！
　　――你有什么资格？
　　――我的资格就是他。
　　老马尔福的手搭上水晶棺椁。
　　――凭什么？
　　――凭这个孩子的善良，以及他对我的小马尔福的感情。
　　――我可以消除他的记忆。
　　――可你不能消除他的感情。
　　小魔王汤姆的眼神能射出一把刀子。
　　――你对我的魔法感到怀疑吗？
　　――不，绝不。恰恰相反，我知道您的强大，我知道您对着孩子施予的魔法。可是，您也明白，您可以对着孩子下咒，我也可以。
　　――你对他做了什么？
　　――生命的魔法。
　　――你儿子的命？
　　――是的！
　　――好，好极了，太好了。
　　小魔王怒极反笑，连连拍手大声呼好。
　　黑暗的奴仆在黑暗中尽力蜷缩着身子，这是小魔王发怒的前兆。
　　――你想保全你儿子的性命，可是，我能要你的命。
　　当小魔王汤姆一挥手掌之际，老马尔福眼前一黑，然后全身就像是被什么东西大力勒紧，那股力量目的就是要将他勒死，他甚至能听到他全身骨头在咯吱咯吱作响
　　――您就不怕哈利醒来，仇恨你吗？
　　――我可以消除他的记忆。
　　――您会得到一个死去的哈利。
　　――你这个该死的马尔福。
　　马尔福痛苦的在地板上翻滚着，可是，就连小魔王也拿不定主意该怎么办？
　　生命的魔法啊！
　　对于任何一个魔法师都是诅咒。
　　汤姆平生最恨别人威胁他，尤其是他最想得到的东西，于是，在对马尔福施予魔法的时候，更是好不手下留情。
　　老马尔福此时感觉全身的骨头都快粉碎了，他不停地大声呼喊，妄图解除这种痛苦，可是，他叫的越大声，汤姆就越兴奋。
　　就在老马尔福感觉快支撑不下去的时候，忽然一个身影破窗而入。
　　那个身影挥着大大的斗篷，将马尔福遮盖了起来。
　　――我的主人。
　　……
　　……
　　……
　　斯内普跪在地上，如同许多年前一样。
　　此时小魔王倒是冷静了下来
　　――怎么？看见青梅竹马受苦，所以不忍心了？
　　斯内普冷峻如山
　　――一条贱命而已，不值得您的怒气。
　　――说的也是，那么，我命令你杀了他。
　　――马尔福不能杀。
　　此时老马尔福还没有意识，当他听见斯内普这么说的时候，心中一动。
　　――为什么？
　　――因为，杀了可惜。
　　――到底是老相识，可真会说话。
　　――与其让一个死的马尔福成为英雄，不如让一个活的马尔福成为走狗。
　　小魔王捏着魔杖，来回走了几步。
　　――你的意识让它成为一个傀儡？
　　――是的！
　　小魔王忽然哈哈哈大笑起来
　　――斯内普，你果然是我最好的助手。
　　――赞美您的夸奖。
　　斯内普矜持的一躬身。
　　――那么，就让马尔福成为我的傀儡吧。
　　小魔王捏捏魔杖，脚步轻快的走向斗篷下的老马尔福。
　　老马尔福极力想挣扎，他不能成为小魔王的傀儡，这对马尔福家族简直就是个灾难，他宁愿这个时候死去，只是他奇怪明明已经对斯内普施予了魔法，他怎么这么快又苏醒了？随即他想到了死神管家，又觉得死神管家是个靠不住的，心中将他狠狠的骂了一通，但是，当听到斯内普教授这么说的时候，他的心中又觉得很平静，他明白斯内普这是在救他一命。
　　但是，马尔福也决定，如果小魔王真那么做，他一定要在他之前结束自己的性命。
　　斯内普会带着他的死讯去见那个疯老头。
　　那个时候，马尔福家族才真正安全。
　　那个时候，他也为儿子铺平了未来的道路。
　　他的斯内普也会成为魔法世界的英雄。
　　这是他欠他的。
　　希望还来得及。
　　――不，主人，现在还不是时候。
　　斯内普一句话阻止了小魔王的前进
　　――您看那孩子还沉睡着，我也无法解开他的魔法，请用您的力量让他苏醒吧。
　　――你到心疼这孩子。
　　――我和他有许多类似。
　　小魔王点点头
　　――你也不容易。
　　――所以，请先看看那孩子。
　　小魔王转而走向那个水晶棺椁。
　　那孩子就睡在水晶棺椁里，对外面的事情一点都不知，他就是一个小小的世界。
　　小魔王轻轻打开棺椁
　　――我的小男孩，你怎么能如此沉睡呢？
　　小魔王用食指点着哈利的额头，一道白光自小魔王的食指飞向哈利的额头。
　　当白光没入哈利的脸孔之后，过了一会，哈利逐渐苏醒过来。
　　小男孩仿佛都不明白是怎么回事，有些迷茫的看着小魔王
　　――我怎么在这儿。
　　――因为，马尔福将你送给我了。
　　哈利先是迷茫继而愤怒
　　――我不会服从你的。
　　――没关系，我的小男孩，我不需要你的服从，你将是我的助手。
　　――不！
　　――这可由不得你。
　　汤姆将哈利从棺椁中拉了起来
　　――就当你已经死去，新的哈利将是我最重要的助手。
　　――我不会答应的。
　　――可以，但是你可以看着小马尔福和萨拉克林柯活活丧命吗？你就如此的铁石心肠吗？
　　――你不能。
　　――我能。你知道的。
　　哈利的脸瞬间变得苍白无比。
　　――你瞧，我从前遇见过一位公主，她的王子曾经向他宣誓过永远的效忠（番外参看《hp之傲罗故事》），如果你也能向我宣誓永远的效忠，我就留小马尔福和萨拉克林柯一命。
　　小魔王看着哈利，哈利努力捏紧自己的拳头，他很怕自己一放松就会倒下去。
　　――向你宣誓效忠？
　　――是的。
　　――你配吗？
　　――小男孩，不要试图激怒我。
　　哈利死死的盯着汤姆，汤姆也死死的盯着他。
　　汤姆一招手，空中便出现了一个水晶球，水晶球中，一群食死徒正在攻击霍格沃兹城堡，哈利一眼便看见了那个铂金色头发的孩子，他正狼狈的低档攻击，水晶球的画面又是一转，是那个白发贵族，此时，他正和一群疯狗一般的食死徒搏斗着。
　　――你进攻了马尔福庄园？
　　――为什么不？马尔福并不是诚心向我效忠，他们毁灭了，就是为我扫清道路。你看，我的男孩，我的耐心并不多，我的奴仆们，他们……饿了……
　　黑暗的奴仆在黑暗中喈喈怪笑
　　――是的，我们……饿了……
　　哈利努力凝聚其魔法，可是他的魔法仿佛都沉睡了一般，什么都没有了。
　　――别费劲了，我的男孩，我还没傻到让你能使用魔法。
　　汤姆看穿了哈利的企图，哈利一听这话，仿佛全身都被泡进了冰窟窿。
　　――别害怕！别害怕！
　　汤姆转身抱着哈利，他能轻易的感受到哈利的颤抖。
　　――别害怕，老马尔福只是想用你换去他儿子的一条命，你比小马尔福珍贵，如果你宣誓，我可以饶了萨拉克林柯和马尔福家族。
　　――然后让他们成为你的走狗？
　　――你真聪明！
　　汤姆忽然又放开了哈利，举着魔杖对准他
　　――现在宣誓吧，如果你想救马尔福和萨拉克林柯。
　　哈利看看水晶球，再看看汤姆。
　　汤姆已经伸出手臂，似乎已经胜券在握。
　　――快点，我的耐心可不够。
　　哈利慢慢的伸出自己的手臂，他右手举起魔杖。
　　人生中第一次的“牢不可破”，居然是在这样的情况下，这种恶心的感觉在之后的很长一段时间内都挥之不去。
　　――不，哈利，你不能，我儿子会恨你一辈子的。
　　老马尔福从斗篷下爬了出来，此时他已经没有了往日的仪态
　　――你知道他是谁吗？他是伏地魔，他是个疯子，他杀了你妈妈和你爸爸，他还杀了我的父亲和我的妻子，他喜欢人间一切的悲剧，他喜欢创造人间的悲剧，你怎能向一个魔鬼宣誓效忠？
　　――够了！
　　汤姆此时已经真正动怒了，若说之前他还是戏弄，那么现在他下定决心要老马尔福的命。
　　老马尔福将哈利推到身后
　　――我承认是我的自私，希望用哈利还我儿子一命，可是，如果宣誓效忠，那么我的儿子会恨我一辈子，不，那绝对不可以。
　　――后悔是无用的情绪，老马尔福。
　　――那么我愿意拼死一搏。
　　马尔福先生已经摆开架势。
　　汤姆摇头微笑着
　　――你怎么总也看不开，当年是这样，现在还是这样。你的人生简直就是一出悲剧，你的生命简直可以谱写一段笑话。马尔福家族居然出了一个热血沸腾的怪物，你的父亲在地下有知，会不会伤心难过呢？
　　――我的父亲，自然会同意我的做法。
　　马尔福率先发起了攻击，毕竟是老牌子的魔法师了，即使平时再养尊处优，他也还是个强大的魔法师。
　　汤姆稍稍有些惊讶，随即也展开了反击。
　　两人一来一往，从大殿的一侧到了另一侧。
　　斯内普将哈利悄悄的拉到角落里
　　――孩子，快跑，跑。
　　――您……怎么……
　　斯内普苦笑了一声
　　――我不愿意看着那个老笨蛋去送死，我知道他今天就是来送死的，他觉得他欠了我的，可是，他不欠，恰恰相反，他给予了我安定的生活。
　　――教授？
　　哈利还处于懵懂之中，斯内普已经将一个日记本塞在了他的手中
　　――我们如果都回不去了，记得过好自己的生活。
　　――教授！
　　哈利觉得现在的情况很混乱，可是教授和马尔福老爷看着更加的混乱？
　　他看着手中的笔记本，这不就是当年教授暗恋自己老妈的笔记本吗/
　　难道现在他想和马尔福老爷双双殉情？
　　真没创意！
　　哈利摇摇头，将笔记本塞回教授的手中
　　――马尔福先生会生气的。
　　斯内普教授看着手中的日记本，说不出是个什么滋味。
　　哈利深深看了斯内普教授一眼，说
　　――教授，您应该好好珍惜的。
　　随即跑出了角落，对着正在搏斗中的小魔王汤姆喊道
　　――汤姆，我――愿意向你宣誓效忠……
　　整个大殿空荡荡的……只是回响着哈利的声音。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 71 章 小魔王并不是很着急解决老马尔福。
　　就好像是猫在戏耍一只老鼠，老马尔福在小魔王的缠斗下，很快就有些不能支撑了。
　　当哈利大声喊道
　　――我愿意向你宣誓。
　　小魔王干净利落的一个阿瓦达将老马尔福打到在地。
　　老马尔福在地上痛苦的翻滚着，小魔王歪着脑袋，笑眯眯的看着哈利
　　――怎么？你想通了吗？
　　哈利深吸了一口气
　　――是的，我愿意，但是，请你放过马尔福和萨拉克林柯。
　　哈利故意不说斯内普教授，因为，此时他还不能确定斯内普教授是否已经暴露？如果，此时哈利说出了斯内普教授的名字，那么校长和教授之前一切的努力都白费了。
　　――哦？我怎能相信你的忠诚呢？
　　――因为你从来没相信我能活着出去。与其，让我们一起死在这里，不如，让马尔福先生活着出去。
　　――你这是为你的朋友哀求吗？
　　――是的！我祈求你。
　　小魔王高傲的抬起下巴。
　　――小朋友，我的忠诚可是很高贵的。
　　哈利咬咬牙齿，忽然单膝跪倒在地
　　――我请求您，饶恕马尔福和萨拉克林柯。
　　小魔王慢慢的踱步走向哈利，他可以走得很慢，似乎就是为了延长哈利的难受和屈辱。
　　马尔福先生将眼睛瞪的大大的，仿佛眼眶和眼角都要崩裂了。
　　斯内普教授躲在角落里，死命咬住自己的嘴唇。
　　他知道自己的任务，可是，自己最得意的弟子为了他的活命，而不得不遭受如此的屈辱。
　　他恨这该死的命运。
　　从以前开始，莉莉是这样，马尔福是这样。
　　当他从昏迷中醒来的时候，死神管家就坐在他的身边
　　――马尔福走了。
　　――这个该死的老混蛋。
　　――他要求我照顾你。
　　――我不需要任何人的照顾。
　　――哦？可是在我看来，马尔福先生对你是多加包容的。
　　――你这么说并不能让我感到高兴。
　　死神管家摘下鼻梁上的眼镜，用绒布轻轻擦拭着
　　――我以前曾经是个流浪汉，你见到的那些伤疤，都是在流浪的时候留下的，后来，我遇见了死神公爵大人，公爵大人收留了我，给了我工作和自尊。
　　――所以你感激他，报答他。
　　――是的！
　　斯内普教授心烦意乱，根本没有在意死神管家的言外之意。
　　――我感激公爵大人，所以为了报答他，我一直待在死神家族，这么多年，来来往往也看见了许多故事。在我的映像中，只有两种人，一种只为自己，一种还是为了自己。马尔福是个大家族，他们的整个生命都是奉献给了家族，对于你，我的先生。真特别呀！
　　斯内普此时才转动脑子，他惊讶的看着死神管家
　　――我以为你……
　　毕竟两人已经有了那样的亲密关系，斯内普以为，死神管家并不会做出这样事情。
　　管家先生摇摇头
　　――我今天很高兴，并不希望看见某一位巫师的灵魂带着遗憾回到梅林的身边，也许我和你们待久了，也变得愚蠢了，也许就是那么回事，先生，未来的路应该自己做出选择。
　　斯内普握紧手中的魔杖。
　　至少，这一次他能改变些什么。
　　至少，别让那家伙一个人面对。
　　……
　　……
　　……
　　斯内普依旧站在角落，他看着小魔王走到了哈利的面前，用魔杖抬起哈利的下巴，他看见哈利的眼眶中充满了泪水。
　　――我的小朋友，你为什么哭啊？
　　小魔王仿佛是一位最体贴的朋友，蹲在身子用手绢替哈利将眼泪细细擦去。
　　――我可不喜欢看见你哭。
　　――因为我难受，所以，我会哭。
　　――哭是懦弱的表现！
　　――哭是心情的表现，并不是懦弱的表现。
　　――小男孩，你的伶牙俐齿，会让你吃亏的。
　　――所以，我恳求你，放过我的朋友。
　　――你总是让我没办法。
　　小魔王轻轻叹了口气，他站起身子，拍拍手
　　黑暗的奴仆立刻跪倒在他的周围
　　――停止进攻，我决定饶恕马尔福。
　　――主人，不可以，马尔福就是个祸害。
　　――我已经决定了，尔等退下。
　　小魔王并不需要大声的呼喊，只需要轻轻的一声，刚才那些还在叫嚣着的黑暗奴仆们，立刻如同得到了命令的士兵一般，同时静止了下来。
　　大厅中，安静的掉落一根针都能听得见
　　――下去！
　　黑暗的奴仆们立刻同时消失。
　　而此时正在攻击马尔福庄园的黑暗奴仆们也统统消失不见了。
　　哈利举起手中的魔杖，这根魔杖陪伴着他走过了很多个年头，当年的抗击伏地魔的战争，当年的傲罗司，当年的魔法部部长。
　　而现在，他只想保住大家的命
　　哈利郑重的举起魔杖，小魔王也举起魔杖，哈利伸出手臂，小魔王也伸出手臂
　　――我谨以……哈利?波特之名……
　　哈利看着小魔王，小魔王微微一笑，如同春风一般
　　――我谨以汤姆?里德尔之名……
　　――我哈利?波特……
　　――我汤姆?里德尔……
　　――我宣誓效忠于……
　　哈利觉得嗓子被什么堵住了，但是，他必须说出来，说出来了，大家才有活着的希望。
　　――我宣誓效忠……于……
　　――不……
　　一声断喝，打断了哈利的声音。
　　大厅中的众人惊讶地看着站在门口的德拉科。
　　哈利惊讶的连说话都忘了，德拉科拼足全力奔向哈利，将他和小魔王交握的手臂拉开
　　――你不可以向他宣誓。
　　哈利看着德拉科，呆愣了半天之后，出人意料的给了他一巴掌。
　　德拉科经过千辛万苦才从马尔福庄园逃走，在通知了邓布利多校长之后，他又随着先头部队赶回了马尔福庄园，幸好此时，那一批食死徒突然全部消失了，德拉科这才知道，父亲带着哈利去小魔王的飞行马车上。
　　蹦来他以为，自己能带着救援的巫师，及时赶到，大家就得救了，谁知哈利猝不及防的就给了他一巴掌
　　――你怎么回来了？谁让你回来的？
　　没有人比哈利更了解小魔王，虽然，他当时已经处于昏睡的阶段，可是他的意识还是清醒的，小魔王是个什么样的人，他最清楚，他阴狠，手段了得，心思又是最缜密的，怎么可能在将马尔福团团围住的情况下，居然会露出松懈之处，唯一的解释就是，他是故意的，可是他为什么故意将德拉科放出去呢？因为他要图谋的并不是一个马尔福庄园，而是更大的东西，霍格沃兹。
　　可以说只要有霍格沃兹的存在，小魔王就一天不能安心。
　　那么小魔王这么做的原因就是，他要将整个巫师界反对他的力量一网打尽。
　　就在此时，小魔王汤姆抱着胳膊，轻轻笑了起来
　　――我就说哈利这孩子真聪明，别人想不到的他都能想到，小马尔福少爷，你可白白辜负了哈利和你父亲对你的一番期望。
　　德拉科此时仿佛明白过来些什么，他带着不可置信的表情看着小魔王
　　――你是故意将我放出马尔福庄园的？
　　――当然！我本想看看你起到多大的作用，可是，我的神啊，小少爷，你太让我惊讶了，好到让我感到吃惊。
　　――我们都上当了？
　　――不，也不全是，您的父亲做的很对，将哈利交给我，我就饶你们一命，可是现在，不用了，你们统统都要死。
　　小魔王在判定别人生死的时候，仿若就是一场游戏。
　　当他轻轻说出那个“死”字的时候，所有人统统变了颜色。
　　哈利强自镇定
　　――阁下，我们刚才已经说好了的，用我交换德拉科和萨拉克林柯。
　　――我该我改变主意了。因为，我发现这样更有趣，你说是不是啊，萨拉克林柯少爷？
　　小魔王笑眯眯的转过身子，萨拉克林柯只能从阴暗的角落中站了出来。
　　其实，刚才他是和德拉科一起飞向小魔王的马车的，他们商量好，由德拉科引开小魔王的注意力，而他则偷袭小魔王，只是没想到这么快就被看穿了。
　　哈利此时已经暗暗着急，刚才他还能拖延时间，希望等来救兵，只是没想到，却中了小魔王的陷阱，今天若不经历一场恶战，恐怕也就没有别的办法了。
　　萨拉克林柯慢慢走到哈利的身边
　　小魔王弯弯嘴角
　　――本来不想多染血腥，但是，现在看来，不得不一并解决了。哈利，我原本的希望和平解决，现在看起来，事情却并不如我所想象的那样。
　　――不，你答应过的。
　　――可是，情况改变了，不是吗？
　　小魔王笑眯眯的看着德拉克和萨拉克林柯，与两人来说，这不啻于一种挑衅。
　　德拉科和萨拉克林柯难得有默契的一同冲上前去。
　　可是，小魔王并不想和他们缠斗，哈利苦于无法使用魔法，而只能干着急。
　　于是，在两个回合之后，萨拉克林柯被一记阿瓦达击中，而德拉科则被一根藤蔓悬吊在空中。
　　――哈利，我记得我们之间的约定，但是，你只能救一个，萨拉克林柯或者马尔福。
　　哈利眼睁睁看着中了阿瓦达的萨拉克林柯在地上痛苦的挣扎，被缠绕住德拉科的藤蔓一点一点的收紧包围圈。
　　小魔王站在他的面前，笑着说
　　――请选择吧，我的小朋友。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 72 章 ――是萨拉克林柯，还是马尔福，都取决于你，我的小男孩。
　　小魔王慢慢的走向王座，仿若刚才只不过去花园采摘了几多鲜花。
　　地上躺着老马尔福，萨拉克林柯缩在地板上痛苦的呻吟，阿瓦达正慢慢折磨着他，德拉科被倒挂在藤蔓上，那些藤蔓正在慢速度的收紧包围圈，甚至能听见德拉克的骨头正被慢慢的折断。
　　――不，你不能。
　　哈利腿一软，便趴在了地上，这是他一生中最恐怖的时刻，没有人和一个时间能让他如此的感觉到恐惧。
　　――为什么？我给过你机会，可是你回报给我了什么？欺骗还有……那些花里胡哨的奇怪念头。
　　哈利跪在地上，只恨自己不能亲口咬死小魔王。
　　――你为什么要折磨他们？
　　――因为，这能使你痛苦。
　　――我宁愿你杀了我。
　　――让你的灵魂得到安息，回到梅林身边吗？不，我的男孩，你没有这样的资格，你一直是我的，是我的，梅林也不能抢走你，可是，现在你看，这两个家伙妄图掠夺我的东西，我的宝物，我只能站在远除，遥遥的看上你几眼，可是，他们可以有二十四小时的时间，陪在你的身边，他们可以和你一起上课，一起欢乐，一起悲伤，你们拥有很多共同的记忆，你们是如此的幸福，我敢保证，再将来，你最痛苦的事情，只不过是在选择萨拉克林柯活着马尔福之间摇摆不定，可是，我得到了什么？，小男孩，我什么都没有得到，我只能躲在阴暗的角落里，我只能看着你，甚至连生日晚宴，我只能站在一边，把玩玫瑰花，可是那些玫瑰花居然开的如此美丽，我仇恨这些美丽，我讨厌看见花朵在灿烂中盛开。所以，选择吧，我的男孩，你只能救一个，另一个要用来承担我的怒火，我是黑暗之王，我是黑魔王，你们必须为你们所做的一切付出代价。
　　汤姆站在高高的王座上，睥睨识见于地下的狼狈巫师们，他仿若一朵鲜活美丽的罂粟花盛开在幽深的黑暗之中，他努力开放，用最美丽的身姿，诱惑那些心灵脆弱的猎物们，让他们统统投入他剧毒的陷阱中。
　　哈利咬着牙齿，勉强支撑起自己的身体。
　　小魔王俯视着哈利，哈利则平静的看着小魔王，他们算起来已经认识了两辈子了，在这两辈子中，哈利因为他失去了许多亲人，父亲，母亲，朋友……
　　他已经是个耄蹩老人，时间带走了一切，可是小魔王带给了他更加多的痛苦。
　　――你说你躲藏于幽暗之中，可是，毕竟是你首先选择了幽暗，我们能活在阳光之下，只不过是因为我们怀着一颗赤诚热爱之心，来对待我们的生活。我因为你失去了父亲，母亲，或许还会失去朋友，可是，我将永远缅怀他们知道我们的灵魂同时站在梅林的面前。
　　小魔王先是看着哈利，继而失声笑了出来，那张脸仿佛看到了什么了不得的东西、。
　　――看啊，看啊，多么沧桑的眼镜啊，怎能生在一个孩子的脸上。
　　汤姆忽然，几乎是瞬间，来到了哈利的面前
　　――让我好好看看这双眼睛，是的，是的，孩子不应该有这样的眼睛，是老人的，是经历过许多的人才会有的眼睛，我曾经见过这双眼睛，让我好好想想，是的，是的，那个邓布利多，他的眼睛，他的眼睛和你的一样，可是，告诉我，小男孩，为什么你会有一双和老人一样的眼镜。
　　哈利直视小魔王
　　――魔法赋予了我一切，也带走了一切。
　　――说的好，魔法赋予一切也夺走一切。那么，好吧，我们不去探究那些，我的男孩，告诉我，你选择了哪位朋友？萨拉克林柯还是马尔福？
　　――我用我的记忆换取德拉科，用呼神守护换取萨拉克林柯。
　　哈里说的斩钉截铁
　　――哇，听听，都是一个巫师的无价之宝，你想用你的性命换取你的朋友的生命吗？
　　哈利点点头
　　――我的记忆，那些最美好的记忆是修炼高等魔法石最好的燃料，我的呼神守护，只要一天不被你丢弃，我将会永远是你的奴隶。
　　――没有记忆，你将永远的处于混沌之中，没有了呼神守护，你将是永远的奴隶，一个没有自我的奴隶，哈利，你真的愿意吗？
　　哈利既不点头，也不摇头
　　――我没有选择的权利，不是吗？你已经做好了陷阱，我们只不过是在徒劳的挣扎而已。
　　这回换上小魔王点头了
　　――要不怎么说你聪明呢？我的小男孩。
　　窗外忽然响了一片爆炸声，那些光亮照亮了整个大殿
　　――哇，哈利，听听，战斗是多么激烈啊，我带领着成千上万的黑暗的奴仆，就是在等着这一刻，邓布利多，他将会永远成为历史。
　　――请你先放开萨拉克林柯和德拉科，我需要从他们身上获取我的呼神守护和记忆。
　　哈利此时异常的冷静，却显得那么的冷酷。
　　小魔王打了个响指，本来呻吟着的萨拉克林柯忽然停止了呻吟，德拉科也被从藤蔓上放了下来，他躺在地上，浑身抽搐着。
　　因为他们是处于大殿的两侧，哈利跑去看望哪一个都不好，此时，他更害怕，他首先去探视的人成为小魔王的手下亡魂。
　　――你不去看看吗？
　　小魔王好心的提醒着哈利。
　　哈利深吸一口气，先是走到萨拉克林柯身边，他举起双手，口中默念着咒语，几乎立刻一头银色的母鹿从萨拉克林柯怀中跳了出来，几步之后，蹿入了哈利的身体中，接着哈利又走到了德拉科的身边，因为德拉科躺在地上，浑身抽搐着，哈利将他揽在自己的怀抱里，手指点着他的额头，这些几乎都不存在什么魔法，只不过是意念术，所以，尽管哈利现在不能使用魔法，可还是能使用自如，可是，当哈利的手指垫在他的额头的时候，德拉科忽然紧紧的抓住他的胳膊
　　――你……你不能夺取我的记忆，我……对你的记忆……同样也是我的无价之宝。
　　――德拉科……
　　外面又是一阵爆炸声，不断的有呼喊声，惨叫声传入他们的耳朵，小魔王倒是气定神闲，哈利点着德拉科的额头，慢慢将一束光流从德拉科的额头中抽出。
　　德拉科的呼吸越来越急促，越来越急促，当那束光流几乎要从他的额头上消失的时候，不知从哪里来的力量，他忽然大叫一声，起身冲向了小魔王，小魔王在猝不及防之下，居然也被他撞了一个踉跄，萨拉克林柯趁机从地上爬了起来，从背后抱住了小魔王，小魔王一时之间也不能动，老马尔福拼着最后一点力气，对准小魔王施展了一个阿瓦达，小魔王在痛苦中大声呼叫着。
　　此时，一些黑暗的奴仆，忽然都涌进了大殿
　　――陛下，我们节节败退，那些凤凰社的成员在外围包围了我们。
　　汤姆在痛苦中大声的嘶吼着
　　――这怎么可能？
　　――不知道，陛下！
　　汤姆抱着胸口，尽量让自己不要显得那么的狼狈，他不能在自己的奴仆们面前失态
　　――守住马车！出去！
　　在发布了简单的命令之后，待黑暗的奴仆们都出去了，小魔王一把掐住哈利的脖子
　　――说，是不是你的杰作？
　　哈利被小魔王的掐的都快翻白眼了，德拉科和萨拉克林柯冲上前去，连魔杖都不顾使用了，都在用手拉开小魔王。
　　可是，小魔王已经处于暴怒之中，阿瓦达居然并没有损伤他的战斗力，反而激发了他的凶性，他一挥手，萨拉克林柯和德拉科全部被他甩开，哈利更是几乎失去了战斗力。
　　德拉科被甩开之后，又再接再厉，冲上去咬住了小魔王的胳膊，小魔王吃痛之下，甩开了哈利，哈利跌倒在地上，几乎不能只有出气没有入气。
　　小魔王死死的盯住德拉科
　　――小少爷，您得到的太多了，富裕的家庭，优越的出身，漂亮智慧的朋友，神都会嫉妒你的。
　　――我宁愿死，也不愿听见哈利效忠于你。
　　小魔王怒极了，一道光束打在德拉科的右腿上，德拉科几乎立时抱着右腿惨叫了起来。
　　小魔王的魔杖中又伸出一条黑色的鞭子，小魔王拿着鞭子几乎泄愤一般，抽打着德拉科，德拉科先是还能翻滚躲避，可是随着小魔王越加疯狂的抽打，德拉科很快便不再有动作了。
　　萨拉克林柯勉力起身，其实刚才的阿瓦达已经耗费了他大量的体力，现在已经是强弩之末，他感觉很羞愧，为了不能保护哈利和德拉科，只是，他还未近小魔王的身，小魔王反手又给了他一个“钻心剜骨”，萨拉克林柯少爷此时真的只能躺在地上浑身抽搐了，他觉得全身仿佛又千百把刀子正在戳他的心脏，有一股怪力正在拉断他的骨头，他全身都在被刀劈斧砍，而此时，他全身的肌肤正一寸寸崩开，就好像有谁将他的皮肤撕裂一般，不一会，他就成了一个血人，躺在地上一动也不动了。
　　小魔王正待解决德拉科的时候，一个黑暗的奴仆冲了进来
　　――陛下，那群巫师已经包围了马车，请您赶快离开吧。
　　小魔王汤姆立时就给他一个阿瓦达索命，那个黑暗的奴仆连叫唤的时间都没有，就永远的变成了粉末。
　　小魔王看着窗外，一群群巫师举着魔杖团团包围在马车的周围，他们中的有些人汤姆认识，有些人汤姆不认识，有些人曾经跪倒在汤姆的脚步，恨不得吻他的脚趾，有些人曾经严厉的拒绝过他，汤姆回头看看躺在地上的人，斯内普此时正站在角落里，他似乎也被这疯狂的一切所吓倒。
　　――你是准备和我一起走，还是准备杀了我？
　　黑暗的奴仆们将斯内普放开，是的，从刚才开始，一群黑暗的奴仆就团团包围在斯内普的身边，他们将尖锐的指甲狠狠刺进斯内普的身体里，其中一个还将指甲勾进了斯内普的琵琶骨中。斯内普简直寸步难移。
　　――不，不，饶了这些孩子一命吧，饶了他们。
　　斯内普正感觉到浑身的血液离他而去，他必须去救这些孩子。
　　斯内普大吼了一声，那些黑暗的奴仆立时就被甩在了一边
　　――看来还是想杀了我！那么我便赐予你死亡。
　　小魔王将魔杖对准斯内普，斯内普却也伸出了魔杖。
　　同时两束光芒从魔杖中射出。
　　……
　　……
　　……
　　当邓布利多带着巫师们冲进马车的时候，几乎所有人都忍不住壁上了眼睛。
　　小天狼星看见自己的教子躺在水晶棺材里，地上的几个人几乎都辨认不出，原来的模样。
　　――救人，救人。
　　邓布利多反应迅速，于是巫师们上前帮忙救助地上的几具“人”。
　　小天狼星几乎是咬着牙关，才能将颤抖的手靠近哈利的鼻子，他瞪大了眼睛，几乎感觉受伤微弱的气息，谢天谢地，在几乎经过了一个世纪那么长的时间里，他才感觉到了一点微弱的气息。
　　――我的儿子……
　　恍惚中，他似乎听到了巴拉克的惨叫，萨拉克林柯躺在一个血泊里，已经完全看不出原本俊雅的外表。
　　――快点，恢复剂！小马尔福三瓶，马尔福先生四瓶，天啊，斯内普先生没有呼吸了，快……
　　小天狼恍恍惚惚只能听到这些声音，他仿佛看见圣芒戈的医生们带着器具将一瓶又一瓶的药水灌进了大小马尔福，斯内普，小萨拉克林柯的嘴巴里，那些医生们还来到他的身边，妄图夺走他的哈利，他的孩子。
　　他紧紧的抱着哈利，他已经不能再失去任何一个家人了。
　　他的孩子。
　　邓布利多走上前去，死命的拉开了小天狼星，医生们一涌而上，对哈利进行抢救。
　　邓布利多苍白着脸，或许别人也看不出来，可是他……自己知道，此时的他是多么的害怕。
　　是的，害怕！
　　当圣芒戈的医生对他说
　　――校长，他们的情况都很不妙。
　　……
　　……
　　……
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 73 章 圣芒戈
　　所有的医生和护士都如同脚下生风一般的穿梭在各个医护间内，恐怕整个巫师界没有什么地方比这里聚集了更多的巫师了。那些被食死徒打伤打残的巫师正痛苦的呻吟着，而楼层越高，病人的情况就更加的严重。
　　……
　　……
　　……
　　而在圣芒戈的最高层
　　小天狼星茫然的看着圣芒戈的医生将一打一打的恢复剂灌进了小哈利的口中，而那边小德拉科的情况同样的不妙，医生们几乎不敢碰那个孩子，小天狼星只听见的医生闷得尖叫
　　――梅林啊，小马尔福的腿骨都被打碎了……
　　――梅林啊，这孩子的手臂骨也被打碎了……
　　――梅林啊，连肋骨也断了……
　　小天狼星惊恐的看着那一盆盆的血水被送出了急救室，忽然，哈利所在的急救室的一位医生冲着门外忙碌的医护人员大喊道
　　――无论谁是白魔法的，过来帮个忙，这孩子快不行了。
　　从声音就明白这个孩子现在的情况是多么的糟糕。
　　立时，一群医疗翼的医生们放下手中的医疗器械，冲入哈利的急救室，小天狼星看见那一群群的医生们如同迷迷茫茫的马蜂一般围在哈利的身边，他们举着魔杖，将一道又一道的白色医疗魔法投向哈利，在小天狼星看来，那些医生们的魔法恐怕就算是一百匹牛都救活了，可是，那些白色的光束只是沉默的没入哈利的身体，却没有发生任何的效果。
　　小天狼星死死的抓住门框，在一个不经意间狠狠地将门框上的模板拽了下来。
　　随着时间的推移，小天狼星的心越来越沉，如同在身体的某个部位有一个巨大的黑洞，这些黑洞正吞噬着他的力量。
　　……
　　……
　　……
　　另一边，巴拉克则死死的盯着睡在病床上的小萨拉克林柯。
　　他的脸比床单的颜色还可怕，原本俊秀的外表，现在已经失去了往日的勃勃生机，他的手指被绑上了厚厚的绷带，这还不是最可怕，最可怕的是，医生们告诉他
　　――小萨拉少爷如果二十四小时内不能醒来，恐怕我们也……爱莫能助了。
　　巴拉克抱着脑袋，如果不是这样，他连直起身子的力气都没有。
　　管家霍夫一早得到消息就赶到了他的身边，这么多年了他一直陪在他的身边，无论发生了什么情况
　　――霍夫……
　　巴拉克脸色可怕的瞪着前方的地板
　　――我一定要杀了那个混蛋。
　　霍夫拍拍巴拉克的脊背，这个时候，他需要的是别人的安慰还有理解。
　　――萨拉一定没事的。
　　――霍夫！
　　霍夫看着巴拉克，此时他相信他是理解巴拉克的心情的。
　　霍夫转头，看着另一张病床上的小德拉科，心中更加的凄凉，这孩子今年才十三岁，人生正式开始的时候，而此时他的父亲和他的教父，正和他一样，同死神搏斗着。
　　小死神和死神管家也坐在圣芒戈的一角。
　　小死神此时正看着大厅里飘来飘去的灵魂，他根本就没同时没见过这么多的灵魂
　　――这就是人类所说的死亡吗？
　　――是的，我的公爵殿下。
　　忽然，小死神死死的盯着急救病房，他看见萨拉的灵魂正从他的身体里逐渐的脱离，而德拉科的灵魂已经从身体里冒出了脑袋。
　　小死神死死的抓住管家的衣服，抖着身体说
　　――他们的……他们的灵魂……
　　管家面无表情的看了一眼，说道
　　――他们的灵魂正在和肉体搏斗着，或者说，他们正在死亡的边缘上挣扎着。
　　小死神咬着牙齿说
　　――如果没有成功呢？
　　――公爵阁下，他们将去见梅林。
　　管家先生见惯生死，如同一部干巴巴的复读机，诉说着事实。
　　急救室内的医生们也发现了情况不妙，此时他们也顾不得什么，但凡时能帮上忙的巫师，无论是医护人员还是过来陪伴家人的普通巫师，一同上前帮忙，巴拉克老爷双手拿着魔杖，否则，他也不能保证因为自己的颤抖而将白魔法投向儿子身体以外的地方。
　　那些巫师，无论是斯莱特林还是格兰芬多，或者是拉文克劳，活着赫奇帕奇，他们现在都在倾尽全力抢救这两个孩子。
　　时间在一点一滴的过去，可是，那些人的白魔法似乎任然不能见效。
　　巴拉克老爷的脸色简直可怕到了极点。
　　他口中念念有词，是北方的家乡话，霍夫离他最近，巴拉克老爷在说
　　――小伙子们，活过来，活过来，你们的爸爸正等着你们呢。
　　……
　　……
　　……
　　小死神心中百般焦急，眼见德拉科的灵魂的上半身已经从他的身体上探了出来，小死神深深吸了一口气，默默念动咒语，立刻，他就隐身不见了。
　　死神家有许多神的魔法，隐身只不过是其中的一项，
　　小死神弹了一下手指，一柄长长的镰刀就出现在了他的手中。
　　那是一柄细长的镰刀，而镰刀的头部带着尖锐而狭长的刀刃。
　　小死神在人群中左突右闪，好不容易来到了急救室内，幸好萨拉和德拉科在同一个急救室内，小死神悬浮在空中，他用镰刀在空中画了一个魔法阵，当魔法阵完成之后，小死神便站在了魔法阵的中央，他手举着长长的镰刀，口中念念有词，魔法阵随着他的咒语，整个都发出了闪亮的白色的光芒，当这些光芒，触碰到萨拉和德拉科的灵魂的时候，他们灵魂又慢慢的沉入他的肉体中去了。
　　小死神不急不馁的继续念动着咒语，魔法阵就一直散发出白色的光芒，这个魔法阵需要很强大的力量，不到一会，小死神就感觉到了强大的压力，但是，他看着依然在德拉科和萨拉克林柯的身体上若隐若现的灵魂，于是他咬着牙齿依然坚持着。
　　而另一边，哈利所在的急救室内，一名医生跑了出来，大声喊道
　　――白魔法的，统统过来，这个孩子快不行了。
　　于是，在德拉科和萨拉克林柯急救室内的巫师们，有一些眼看帮不上忙的，立刻转而进入了哈利的病房，他们中有些拿出家族的魔药，有些掏出魔杖，于是，更多的白色魔法投入了哈利的身上。
　　小天狼星脚底一个踉跄，整个人都瘫在地上了。他想拿着魔杖上前帮忙，可是，似乎全身的力气都用不上来，他撑着椅子的把手，可是，发软的双腿依然支撑不起他的身体。
　　而此时，邓布利多正拉着一个老头，急匆匆跑进了急救室，小天狼星看见了邓布利多，仿佛看见了救星，他踉踉跄跄的跑向老校长，拉着老校长的袍子，一下子就跪在了地上，这位贵族家的少爷恐怕这辈子就没那么低声下气过
　　――校长，求求你，求求你救救哈利，我愿意用整个家族交换我教子的性命，包括我的生命。
　　邓布利多拉起小天狼星，沉声说道
　　――我不会让波特家绝后的，他同样也是我的孩子。
　　邓布利多说完，拉着那名神秘的老人一同跑进了急救室。
　　这一边小死神还在全力支撑着，但是，医生们的抢救还没完，他不能停止魔法。
　　管家先生也使用了隐身的魔法，他走到小先生的身边
　　――公爵大人，您是在破坏我们与魔法界的协议。
　　小死神此时正在全力支持，眼见管家先生正打扰他的魔法阵，很是有些恼火
　　――退下，他们是我的朋友，即使是梅林，也无权干扰神的意志。
　　管家先生点点头
　　――那么您能一直坚持吗？我想去看看斯内普。
　　小死神紧握手中的镰刀，点点头。
　　管家先生笑眯眯的一鞠躬。
　　他的孩子长大了。
　　……
　　……
　　……
　　比起几个孩子来，两位先生的伤势似乎轻一点，可是也好不到哪里去。
　　斯内普被食死徒的爪子刺的像个筛子，老马尔福全身也断了不少的骨头。
　　管家先生来到了急救室，他同样摆出镰刀，在地上画了一个魔法阵，但是，这个魔法阵的威力似乎不同于小死神的魔法阵。
　　死神管家皱着眉头，看着站在他面前的两个灵魂，四周的医生们，护士们更是忙乱成一团，――快……斯内普教授的心跳听不见了
　　――马尔福先生也是。
　　……
　　……
　　……
　　――为什么呢？为什么要如此的忠诚呢？如果你少忠诚一点点，那么，我就可以毫无心理压力的将你的灵魂带到梅林的身边。
　　老马尔福先是茫然的看着他，继而看着睡在床上的身体，他笑笑说
　　――我并不后悔，只是，斯内普还不到时间，别忘了，我也是魔法师。
　　斯内普看着他
　　――我一直想问你。
　　――说吧！
　　老马尔福简直是前所未有的坦诚
　　――你爱我吗？
　　大概只有灵魂才能如此的坦诚
　　――是的，一直都是。
　　斯内普那张紧绷的脸，似乎终于放松了下来，此时的他，显示了前所未有的轻松。
　　――那么我们一起回到梅林的身边吧。
　　――不，你还有的是时间。
　　――生命的意义……不在于此。
　　老马尔福笑了，他拉起斯内普的手，两人同时面对管家先生
　　――我们准备好了。
　　管家先生抿紧了嘴唇，终于挥动了手中的镰刀。
　　急救室内爆发出一众惊呼。
　　……
　　……
　　……
　　时间在一分一秒的流逝。
　　小天狼星此时格外不希望听到梅林这两个字，就在刚才他差点和一名护工打了起来，原因就是这名护工轻轻的说了一声“梅林”，小天狼星对这两个字，现在分外的敏感。
　　一天过去了。
　　管家霍夫给等在急救室外的人送来了水，食物和毛毯。
　　小天狼星本想拒绝，可是霍夫说
　　――你也不希望，哈利醒来的时候看见你病倒了吧？
　　于是小天狼星拿起面包，活活吞了下去，简直当那些面包是砖头，卢平见他连口水都不喝的凶样，无奈的一口一口的骗着他喝下一点水。
　　另一边，小死神的魔法阵终于起到了作用，萨拉和德拉科终于渡过了危险期，巴拉克先生看见白色魔法终于起到了作用，那些白色的光芒终于在两个孩子身上起到了作用，医生们激动的大声宣布
　　――我们成功了，我们成功了。
　　急救室内的巫师们爆发出一阵欢呼，巴拉克老爷在松了一口气之后，突然向后倒去，霍夫即使扶住了他。
　　小天狼星在得到德拉科和萨拉都平安的消息后，悄悄松了口气，他忽然看着卢平，卢平是在帮助傲罗们清理里战场之后，才匆匆赶来的，卢平了然他的意思，走向斯内普和老马尔福的病房。
　　一名医生正好走出了病房，卢平说是他们的朋友，希望能了解他们的情况，那名医生抹了一把脸，欣慰的说
　　――都没事，两位先生都已经苏醒了。
　　卢平对医生表示了感谢，然后对小天狼点点头，小天狼星也点点头，其实，他们当年也没有多少深仇大恨，只不过是少年意气，而现在他真的不希望看着老朋友们有事，但是转而他盯着哈利的急救室，那个房间里，医生们任然是紧皱着眉头，更多的巫师进入急救室。
　　那里的空气越来越凝重。
　　……
　　……
　　……
　　小死神看见管家先生站在角落里抽烟，他走了过去
　　――管家，你在烦恼什么？
　　管家先生转过身子，冲小死神微微一笑
　　――公爵大人，我没在烦恼什么。
　　小死神皱着眉头说
　　――你骗不了我。
　　――好吧，我明察秋毫的小大人，我只是在唾弃我自己。
　　――为什么？
　　――因为，我就在刚才明明可以得到两个伟大的巫师的灵魂，可是我居然下不了手。
　　小死神点点头
　　――你对忠诚的人，一向没有办法。
　　管家先生的烟，啪嗒一声掉在了地上。
　　管家先生搂着小死神的脖子，痛哭流涕道
　　――我的小公爵，我是如此伟大，连我自己都感到万分的感动，我只是抹去了他们一小部分很重要的记忆，你说我如此仁慈这可怎么办啊？
　　――既然这样，你也救救哈利吧。
　　管家先生忽然停止了哭泣，他的脸第一次显出了严肃的神色
　　――小哈利，可不是我们该管的事。
　　……
　　……
　　……
　　两天过去了
　　老马尔福和斯内普教授终于都已经能下地走动了，不得不说，圣芒戈的魔药十分的起效。
　　萨拉和德拉科也苏醒了，只是太过虚弱，需要长时间的修养。
　　但是，哈利的情况十分不妙
　　无论邓布利多和那个神秘的老头使用了多少魔药或者白魔法，甚至于高级的治愈魔法，哈利一直不能苏醒，当邓布利多沉着脸孔走出急救室的时候，小天狼星只能干瞪眼看着他。
　　邓布利多摇摇头
　　――“那个人”使用了生命魔法，马尔福也用了生命的魔法。
　　――让那个该死的生命魔法见鬼去。
　　邓布利多看看那个神秘的老头，那个老头摇摇头，表示自己不准备插手霍格沃兹内部的事情。
　　当到了第七天，哈利依然没有苏醒的痕迹，萨拉已经能下地行走了，他每天都去看哈利，有时候就坐在哈利的病床前，有时候给哈利说些病房的事情，有时候斯内普教授也会去看望哈利，更多的时候还是萨拉枯坐在哈利的病床前，而德拉科因为伤势更重一些，他的那条腿，医生们也是一筹莫展，于是更多的时候他总是拜托小死神去看看哈利，哪怕得到一点消息也好。
　　小死神沉默的看着他，心中泛起浓浓的无奈，有时候，神明也有无可奈何的时候，这个时候，即使是身为死神的小死神也有无法逾越的自然的法则。
　　这是第一次小死神感觉到自身背负的责任和压力。
　　所以，他总是忧伤而自责的看着哈利，而萨拉对此毫无所觉，他只是以为小死神在担心自己的表哥而已。
　　――哈利什么时候才能苏醒呢？
　　萨拉并不知道哈利发生了什么事，他只是以为哈利伤势太重，需要休息。
　　小死神几次想说，但是，话到嘴边却怎么都说不出口，却只是问
　　――德拉科和你问的一样。
　　――这小子……他怎么样了？
　　小死神难过的摇摇头
　　――肋骨可以治疗，只是右腿恐怕……恐怕很困难……“那个人”的魔法太强大，连魔药都不起作用，医生们在考虑截掉德拉科右腿。
　　――这该死的到底怎么回事？
　　萨拉克林柯被这话吓了一跳
　　――没了腿，这小子恐怕也活不成。
　　小死神低着脑袋，事实上，他在使用死亡魔法的时候，已经违背了神明与梅林的约定，接下来的事情，他也不可能插手了，死神管家已经郑重警告过他了。
　　――圣芒戈有最好的大夫，他们有最好的接骨的药物，我不信治不好德拉科的腿。
　　萨拉克林柯点这才点点头
　　――我让霍夫去人马族交换一点魔药来，你知道这个民族有最好的疗伤药。
　　于是，萨拉和小死神坐在哈利的病床前，一坐就是一个下午。
　　小天狼星在门外来来回回的走了好多圈，可是越思考越混乱。
　　老马尔福苍白着脸，站在小天狼星的面前。
　　――我失算了。
　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　第 74 章 小天狼星已经听到了不少的坏消息，唯有老马尔福这么说，让他的感觉最糟糕。
　　小天狼星只觉得脑中一片空白。
　　旁人只瞧见小天狼星拽着老马尔福的领子，将他压在墙上，掐着他的脖子，老马尔福的脸变得通红，可是受伤刚逾的他根本就不是暴怒中的小天狼星的对手。
　　斯内普教授和旁人上前七手八脚的将小天狼星拉开
　　――你这个该死的东西到底对哈利做了什么？
　　老马尔福缩在墙角，好不太容易顺过了呼吸。
　　――哈利中了两次“生命魔法”。
　　――什么？
　　小天狼星觉得这简直就是可笑
　　――什么人会对一个孩子施下“生命魔法”，特邀和哈利同归于尽吗？
　　――不，是小魔王。
　　――那还有一次呢？
　　――是德拉科。
　　众人齐齐变了脸色。
　　小天狼星觉得今天听见的怎么尽是如此荒诞不羁的笑话
　　――一个斯莱特林，怎么会出一个如此忠贞的孩子？而且还是一个马尔福，你开玩笑的吧？
　　小天狼星说到最后，忍不住哈哈大笑起来。
　　――父亲说的，都是真的。
　　……
　　……
　　……
　　不知何时，小死神搀扶着德拉科，在门口看着他们，那一群成年的巫师们
　　小死神搀着德拉科走进了房间，德拉科在一张病床上坐下
　　――德拉科，你有必要为我们解释这一切。
　　尽管斯内普教授觉得教子受了很重的伤，需要休息，可是，现在他也需要向众人解释这一切。
　　――那一天，生日宴会的中场，小魔王出现了，哈利就晕过去了。我一直陪伴在他的身边，后来，爸比说需要我向霍格沃兹求助，我答应了。
　　德拉科现在还很虚弱，说了一些话，也需要休息一下。
　　卢平递给他一杯热巧克力，德拉科表示感谢。
　　――后来，我想先向哈利告别，可是，我在房间里，看见了“那个人”。他说哈利就是他，他就是哈利，他们永远不要分开，他他要等着爸比乖乖地将哈利送到他的手上，他还说爸比一定会用小哈利交换我的性命。我不想和哈利分开，于是，我也用了生命的魔法。
　　――这就解释了，为什么哈利身上有两朵玫瑰花。
　　斯内普教授点点头
　　马尔福先生盯着德拉科，一言不发
　　――你……就那么喜欢哈利？
　　――是的！爸比
　　德拉科第一次那么看着自己的爸比
　　――从第一次见到他的时候，我就觉得我应该是认识他的，我……不知道，仿佛我就是见过他，很久很久以前，我们见过，我就是应该见过他。
　　德拉科眼眶中蓄满了泪水
　　――我知道，爸比，这是错误的，马尔福不应该有感情，可是，我就是忍不住。
　　马尔福先生上前，抱着儿子的小脑袋
　　――我从不曾认为你错了，有感情是没错的，是吧，斯内普？
　　马尔福先生看着斯内普教授，斯内普似乎很惊讶马尔福这样问他，先是轻轻点点头，继而重重的点头
　　―― 一点都没错，我的孩子，你一点都没错。
　　斯内普也上前抱着德拉科。
　　小天狼星看着眼前这一幕，百味杂成。
　　――那为什么我儿子还不醒来？
　　斯内普望了小天狼星一眼，抿了抿嘴唇
　　――正常的情况，所谓生命的魔法就是一位巫师将生命分享为另一位巫师。德拉科将生命分享于哈利，那么现在没事的应该是哈利。
　　――那么现在德拉科没事了……
　　小天狼星的眼神亮的吓人
　　――那就是哈利将生命分享于了德拉科。
　　小天狼星那眼神更加恐怖了。
　　――我也不知道……
　　德拉科抹了抹眼泪
　　――那个时候，我一直感觉眼前白茫茫的，然后有一道亮光要引领我一直前进，我的身体轻飘飘的，可是，后来在我的身后，忽然出现了另一股力量，一直拉着我往后，往后……我就仿佛从空中摔了下去，然后，我就醒了。
　　德拉科想了想，不知不觉眼泪又回到了眼眶
　　――我想着怎么会是我醒了？醒来的应该是哈利。
　　马尔福先生摸摸德拉科的脑袋，一屋子的人都沉默了，谁也没发现小死神的脸色苍白的厉害，守在门外的死神管家笑眯眯的向小主人微微鞠了一躬。
　　――好了，那么现在我们应该考虑的是为什么哈利一直昏迷不醒，他的生命正在逐渐的衰弱。
　　斯内普到底冷静，马上抓住了问题的重点
　　屋里的人开始了讨论，小死神趁别人不注意，溜到门口
　　死神管家微微向他行了一个礼
　　――你早就知道，是不是？
　　――小殿下，我曾经提醒过你，不要扰乱神明与梅林订下的契约。
　　小死神气的眼泪直冒
　　――你早知道，德拉科与哈利，我只能选择一个，是不是？
　　――是的！小殿下，神明也有必须遵守的规则。
　　小死神深吸了几口气
　　――我要将哈利带回母亲身边。
　　――不行，我的殿下，哈利是巫师，之前不过是个小小的误会，那么现在，他应该回到梅林的身边了。
　　――不……
　　小死神深吸几口气，终于忍不住了，大声的哭喊了出来
　　小死神的哭喊终于引起了屋内人的注意
　　――表哥……
　　斯内普心疼这个小胖子，搂着他却也不知道说些什么。
　　小死神哭的抽抽噎噎的，好不容易才停了下来，可以依然一抽一抽的，德拉科也扶着拐杖走了出来，他抱着小死神，本想安慰他，可是最后自己竟然也哭了。
　　两个孩子抱着哭成一团，大人们也不知道该怎么办？
　　小天狼星没心情听两个小孩哭，拉着卢平去看哈利了。
　　……
　　……
　　……
　　小天狼星和卢平来到哈利的病房的时候，看见萨拉克林柯正坐在哈利的病床前，他正拿着一根棉签擦拭着哈利的嘴唇，哈利的嘴唇有些干裂。
　　小天狼星和卢平在门口仔细观察着萨拉克林柯，这个白发贵族年纪尚小，动作却很仔细，他拿着棉签伸进了水杯，让棉签吸饱了水，然后将棉签伸进哈利的嘴里，有一些则涂在哈利的嘴唇上，再之后则用棉布擦拭哈利的嘴唇，防止哈利的嘴唇干裂。
　　做完这一切之后，萨拉则开始检查哈利的身体上的绷带，脑袋上的，手上的，还有腿上的。
　　萨拉一边检查着绑带，一边说
　　――你怎么还不醒呢？大家都很着急，斯内普教授都快急疯了，我也快疯了。我还等着你参加魁地奇呢，我们一同干掉那帮子阿姆斯特朗……
　　小天狼星在门外听着萨拉絮絮叨叨说这说那的。
　　好半天，小天狼星默默的拉着卢平离开了。
　　……
　　……
　　……
　　哈利依旧昏迷着，圣芒戈的医生们说他的生命迹象已经越来越衰弱。
　　哈利睡在病床上，脸色已经越来越苍白。
　　萨拉请霍夫紧急赶往人马族的集聚地，邓布利多带着斯内普教授在圣芒戈的研究室里，不断的研究着关于生命魔法的破解方法，那位神秘的老人也在，斯内普没问那位老人的身份，既然得到邓布利多的信任，那么他也可以信任，他现在只希望他的徒弟保住性命。
　　萨拉克林柯老爷和马尔福老爷各自派人去寻找上等的魔法石和上好的魔药，德拉科的腿是马尔福老爷的另一桩心事，他身体其他部位的伤已经痊愈了，可是，右腿的伤不但没有随着时间的推移而痊愈，反而有加重的趋势，并且在一定时间，这条腿的血管会一条条的爆出皮肤，那一条条血管如同丑陋的虫子爬在德拉科还尚显细瘦的腿上，这个时候，必定会折磨的德拉科生不如死，每次都疼的昏死过去好几次，然后，那些血管在折磨了德拉克一段时间之后，必定会一根根的爆裂，任何魔药都不起作用，但是，爆裂之后，那些血管又会自动愈合。
　　圣芒戈的医生们从来没遇见过这样的情况。
　　最后，还是那神秘的老头发话了
　　――是黑魔法“普罗米修斯”。
　　――什么？
　　神秘老人的脸色很奇怪
　　――在希腊神话中，普罗米修斯为人类偷盗了天上的火种，于是，众神之神的宙斯为了惩罚他，将普罗米修斯用铁链锁在高加索山的悬岩上，宙斯每天派一只恶鹰去啄食被缚的普罗米修斯的肝脏。肝脏被吃掉多少，很快又恢复原状。现在，他使用了这种黑魔法，这种黑发就如同那些恶鹰每天啃咬德拉科的身体，然后，他的腿又如同普罗米修斯的身体那样每天恢复。小魔王就是为了这麽这孩子，让他每天都生不如死。
　　马尔福将牙齿咬的咯咯直响
　　――他这么对待我儿子？
　　――为了你儿子的生命的魔法。
　　神秘老人轻轻摇摇头
　　――太厉害了，真可怕。
　　忽然，从德拉克的病房传来一声惨叫，众人明白德拉科的发作时间又到了。
　　马尔福先生最早冲进德拉科的房间。
　　德拉科抱着右腿在地上翻滚着，他的右腿的裤管已经被血水渗透了，白色的病服已经被血水渗透成了暗色。
　　德拉科的惨叫也引来了医护人员。
　　医护人员七手八脚的将德拉科搬运到病床上，德拉科依旧是惨叫不休，已经连续增加了两拨的医护人员，都不能压制住德拉科的挣扎，马尔福先生眼睁睁的看着儿子在床上凄惨的翻滚着，他全身的血液都仿佛被抽干了。
　　医护人员怕德拉科咬掉自己的舌头，要将德拉科的嘴巴封起来。
　　马尔福再也看不上去，他扑上去，推开那个医护人员，整个人压在德拉科身上。
　　――儿子，我是爸比，我是爸比，你听见了吗？
　　德拉科此时已经习惯了疼痛，气喘吁吁的说
　　――爸比，我疼，我的腿……很疼……
　　――我知道，好孩子，一会会就过去了。
　　――爸比，我会死吗？
　　德拉科也许已经明白了自己腿部的怪异。
　　――不会的，你会好好活下去的，我保证。
　　――爸比，那个人曾经要我侮辱马尔福家族，他说……如果我说，就放了我，我没说。
　　――好儿子，是马尔福的种。
　　――我没说。
　　――好的，儿子，再忍忍，你教父正研究魔药呢，他会治好你的。
　　德拉科此时已经疼的什么都不会思考了，只能下意识的拼命点头。
　　这一个下午，就在德拉科的惨叫中度过了。
　　这一切，昏迷中的哈利浑然不知，他也在为生命搏斗着。
　　……
　　……
　　……
　　这一天，霍夫带来了人马族的消息。
　　――必须消除一方的记忆。
　　――为什么？
　　马尔福诧异的看着霍夫
　　――我同意。
　　斯内普沉着脸附和，这几天他对于这个黑魔法的研究，也取得了一些进展。
　　――生命的魔法最重要的是两位巫师的思想，也就是说他们用他们的思想做管道，将生命与另一位巫师的生命达成契约，于是，当另一位巫师的生命受到消灭时，用生命做成契约的巫师，就将自己的一部分或者全部的生命转送给另一位巫师。
　　――那么只要消除一方的记忆，那么另一方就会自动中断契约。
　　斯内普教授沉着脸看着马尔福，马尔福觉得最近的接连发生的事情都是那么的不美妙
　　――你要消除德拉科的记忆？
　　马尔福老爷想来没了记忆总比没了命要好。
　　――不，我要消除哈利对德拉科的记忆。
　　――德拉科会恨你的。
　　――总比两个人都送命要好。
　　斯内普显然说服了马尔福先生，没记忆总比没命好。
　　――为什么要删除哈利对德拉科的记忆？
　　――因为，现在不是德拉科支撑哈利的生命，是哈利用生命支撑德拉科的命。
　　――如果哈利死了？
　　――德拉科不一定活的成。
　　这还有什么好说的，生命比世界上所有的一切都重要。
　　……
　　……
　　……
　　这一天是个天气晴好的日子。
　　斯内普教授，邓布利多教授和神秘的老人一同走进哈利的病房，三个人有条不紊的开始了手中的工作。
　　斯内普教授在一瓶瓶魔药放在桌子上，神秘老人在地板上画出魔法方阵，而邓布利多则将白色魔法注入哈利的身体内，防止待会魔法方阵发动的时候，哈利因为身体虚弱而承受不住。
　　――消除一位巫师对另一位巫师的记忆，邓布思，你做过这样的事情吗？
　　邓布利多继续画着手中的魔法阵，不为动摇
　　――不，从来没有。
　　两个老头继续手中的工作。
　　斯内普瞄了他们一眼，将最后一瓶魔药放在了桌上。
　　小死神靠在门边看着病房内的一切，忽然砖头跑开了。
　　一个小时之后
　　一切都准备就绪。
　　三人将哈利的病床移动到了魔法阵的中央。
　　斯内普撬开哈利的嘴巴，连续灌了三瓶魔药进去，只有这么做，他才觉得心中有些底。
　　然后三位巫师，等待着另两位巫师的到来。
　　十分钟后
　　马尔福先生和萨拉克林柯老爷也到达了。
　　五个人站在魔法方阵的五个方向。
　　邓布利多看其他四人各就各位，才开口说道
　　――各位，我们现在是在消除另一位巫师的记忆，这是违反巫师道德的，但是，消除的记忆是为了两位巫师的生命，请各位既不要沾沾自喜，也不用在心中存有愧疚。
　　老校长说话声音并不大，可是却像石头一样沉甸甸的压在五人的心中。
　　邓布利多看着四位巫师，斯内普，马尔福和萨拉克林柯微微向他鞠躬致意，那为神秘的老人脸色复杂的看着他，微微点点头。
　　邓布利多举起双手，口中念念有词，魔法阵随着他念咒的时间越长，慢慢渗透出了光芒。
　　此时，门外忽然传来一阵（骚）乱
　　马尔福听见儿子的声音。
　　德拉科已经近在门前，他凄厉的大声喊着
　　――你们不能消除哈利对我的记忆，你们不能，我们是巫师，你们没有权利，没有权利。
　　马尔福先生此时 暗暗着急，德拉科千万别冲进了房间，功亏一篑那就不好了，他们为了这个魔法阵可费了不少的功夫。
　　为了德拉科和哈利的生命，绝对不能失败！
　　幸好此时，马尔福先生又听见了另一个声音，是死神管家，他似乎已经制服了德拉科，德拉克正在被他往远处带走。但是走廊里依然可以听见德拉科的惨叫
　　――不要消除哈利对我的……记忆……
　　――不要消除啊……
　　――不要啊……
　　――不……
　　――……
　　来往的医护人员只看见一位高挑消瘦的男人，抱着一个铂金色的头发的男孩，往门外走去，那个男孩不住的大声呼喊着，但是，那个男人却只当做不听见。
　　那个男孩的腿似乎受伤了，长长的走廊上，拖着一条长长的红色血迹。
　　……
　　……
　　……
　　魔法阵发出了强烈的光芒，将哈利严严实实的遮盖住了。
　　……
　　……
　　……
　　家养小精灵奉命将哈利房间中关于德拉科的一切都收拾干净。
　　他们将白布盖上德拉克送给哈利的书上，那些书消失了；
　　德拉科送给哈利的礼物上，那些礼物消失了
　　德拉科送给哈利的扫把上，那把扫把消失了；
　　德拉科送给哈利的衣服上，那些衣服也消失了；
　　……
　　最后，桌上只剩下一张哈利和德拉科的合影。
　　合影中
　　德拉科抱着哈利的腰，小死神抱着德拉科的腰，德拉科将头靠在哈利的肩膀上，哈利拍拍他的脑袋。
　　家养小精灵又要将白布盖上那个合影。
　　――退下！
　　小死神此时正好走进房间，家养小精灵忙不迭的向他行礼。
　　小死神皱着眉头，将照片放入怀中。
　　――小少爷……
　　尽忠职守的家养小精灵轻声的提醒他
　　――尔等不明白我的意思吗？你们的工作已经完成了。退下！
　　小死神断然怒喝。
　　家养小精灵被唬了一跳，赶忙跑出去了。
　　……
　　……
　　……
　　同一天，德拉科即将被转移出院。
　　尽管没人和他说什么，但是，这孩子还是明白的
　　――哈利，是不是已经不记得我了？
　　马尔福无法面对儿子，装作忙碌的样子，走了出去。
　　德拉科从枕头底下取出一只纸鹤，往窗外一送，那只纸鹤飞啊飞的，飞了一段距离，就飞向了哈利的房间，停在哈利的床头柜上。
　　……
　　……
　　……
　　家养小精灵向斯内普教授报告已经完成了任务。
　　斯内普摆摆手，示意他们可以出去了。
　　马尔福已经办完了出院手续。
　　两人都沉默着，不知说些什么。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯捧着一瓶花，走进了哈利的房间，他一眼就看见了床头柜上的那只纸鹤。
　　他犹豫了一下，伸手拿起那只纸鹤。
　　……
　　……
　　……
　　德拉科坐上了马车，临走前，还连连看向圣芒戈。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯看着信，皱着眉头。
　　……
　　……
　　……
　　马车准备着飞上了天空。
　　……
　　……
　　……
　　萨拉克林柯捏着信走向壁炉，那里燃烧着熊熊烈火。
　　……
　　……
　　……
　　载着德拉科的马车飞上了天空。
　　越飞越远。
　　越飞越远。
　　直到变成一个黑点。
　　……
　　……
　　……

　　关于德拉科给哈利的那封信！

　　[收藏此章节] [下载] [送霸王票] [推荐给朋友]
　　手机UMD下载
　　电子书下载
　　TXT下载爱她就炸她！送她霸王票！
　　地雷（100点晋江币）
　　手榴弹（500点晋江币）
　　火箭炮（1000点晋江币）
　　浅水炸弹（5000点晋江币）
　　深水鱼雷（10000点晋江币）
　　关于德拉科给哈利的那封信！ 亲爱的哈利，我的男孩，最亲爱的朋友
　　当你看见这封信的时候，我已经不在英国了。原谅我的不辞而别，我应该有一个体面人的做派，我应该派出家养小精灵带着镶有马尔福族徽的松香请柬，诚心诚意的邀请你参加我的告别晚宴；我应该在马尔福庄园气气派派的举办一场告别晚宴；我应该威严庄重的站在螺旋阶梯上告诉众人，我要离开英国；我应该独自抛洒眼泪，却给你一个热情的拥抱。可是，
　　哈利，我的朋友，对不起，我没有勇气让你看见现在的我。我是马尔福家族的未来族长，我是斯莱特林的马尔福少爷，我是……我是你的好朋友，德拉克?马尔福。我痛恨此刻的软弱，居然无论怎样都鼓不起勇气和你见上一面，原谅我，我的朋友，原谅我的懦弱，原谅我的失礼，原谅我的不辞而别，没有什么能表达我内心的痛苦之万一。我珍视我们的友情胜过一切，请你不要将我和那些不负责任的狂徒相提并论，若是可以，我是多么希望能和你一起渡过四年级，霍格沃兹的成人舞会，你应该有我的陪伴；然后我们一起晋升至五年级，一起参加学院杯，然后将斯莱特林的徽章挂满整个斯莱特林；我们会一起上六年级，一起通过OTL考试，然后仔仔细细的聆听教授们的建议，选择未来的人生道路；到了七年级的时候，你可以待在霍格沃兹成为一名教授，可以教那些孩子飞行课，我可以去爸比的公司上班，然后我们可以一起在外面租一间小小的房子，里面会有海德薇，会有亚瑟，会有小死神那臭小子，小死神可以成为一名魔药商店的学徒，再过几年可以自己开一家魔药店，到时候，你会成为斯莱特林的副院长，我会接爸比的班，我们大家可以一起生活在一起。你瞧，我总是想的很多，却总也鼓不起勇气向你说些什么，你会不会认为我是个笨蛋？
　　哈利，哈利，我的哈利……
　　原谅我的鲁莽，我只是想再次呼唤你的名字，而不是仅仅为了称呼，我们同学三年，我却好像相处了一辈子，我可以毫无惭愧的说这个世界没有谁比我更加的了解你，包括，那位未来的北方之王。如果可以的话，我真希望能够一辈子待在你的身边，保护你，安慰你，确保你快乐，确保你幸福，你有时候冷静强大的可怕，可有时候却十分的脆弱，我的观点是，你总是用强大的外表掩饰内心的虚弱，原谅我这么说，我的男孩，我最亲爱的朋友，没有人会希望别人认为自己软弱，这代表我们的无能，可是，我真希望你能在我面前多无能一些，我就可以多亲近你一点，就那么一点点也可以。
　　我第一次见到你的时候，我们都还是孩子，你就像清晨第一缕的阳光走进了我的生命，我毫无防备却心甘情愿的请求你的接纳，因为，我知道，你，那么优秀的你，必定会成为众人争夺的对象，而我，只是希望占领一块地方，我们是朋友，可是，我心中的贪婪之念却越来越强烈，我已经不能忍受别人对于你的争取，我想让自己更加的强大，更加的完美，这样我才能名正言顺的站在你的身边而不是仅仅只是一个陪衬。你知道吗？你进入魁地奇队之后，我也曾妒忌，也曾憎恨，可是，更多的却是想和你在一起，而不是坐在观众席上为你摇旗呐喊；我也曾为自己的黑魔法课而苦恼，你似乎永远不用费多少力气就能轻松练成魔法，而卧却只能一遍又一遍的练习，才能赶上你的速度；所有的这一切，我都是心甘情愿，没有痛苦，没有怨言的心甘情愿，爸比说，人生最快乐的事情就是做自己想做的事情。是的，我想这三年，和你在一起所做的所有的事情都是快乐，魁地奇训练的伤痛未曾损伤这种快乐，黑魔法训练的受伤也未曾损伤这样的快乐，于是，我明白，和你在一起做的每一件事都是快乐的。感谢梅林，让你苏醒，付出的价值是值得的。
　　梅林实现了我的愿望，梅林也索取了我承诺的待见，我的男孩，我最亲爱的朋友，当我们从那个恶魔手中死里逃生的时候，我是多么的欢欣鼓舞，我曾经诚心诚意的向梅林祈祷，如果你可以康复起来，我愿意用我最珍贵的去换取，梅林兑现他的诺言了，你醒了，而我，我却失去了站在你身边的资格，当我看着自己的左腿，也许，现在我可以称呼他为腿，一开始我以为是一段焦黑的枯木。我曾经尖叫，我曾经疯狂的尖叫，是的，我觉得我快疯了，一个如此不完美的我怎能站在你的身边，但是，我仍然感谢梅林让你死里逃生，是的，我的男孩，你值得世界上最好的，我怎能忍心让你一个人徘徊在生与死的边缘，若是可以，我们应当同生共死啊！我怎能抛下你，一个人独自存活，我的男孩，万幸！万幸！你活着。
　　现在，你应该仔仔细细的读完这封信，然后按照信上所说的那样做。
　　首先是我的“火箭弩”，那玩意我想我是不会再用了，送给你，上面有爸比的魔法咒语，可以随时随地的守护你，免受任何外界的伤害，包括摄魂怪。“火箭弩”就放在那个大箱子里，你一打开就能看见。
　　其次，是成衣店的股份转让的文件，我的好男孩，你以为我是什么都不懂的傻瓜吗？我们马尔福生来就是玩弄金钱的好手，我们从小就是接触与金钱所相关的一切，我知道，你是诚心诚意的为我打算，希望我不是一个不知天高地厚的膏粱纨F子弟，我接受你的心意，只是，现在，我已经没有办法参与这项有趣的活动了，对不起，好好保存这份文件，这份文件每年有价值一万金加隆的收益，虽说不多，可是，也是一笔不小的收益。小死神的家族虽然是一个强大的后盾，可是，金钱在手才是万无一失的妥当法子，我的朋友，请不要认为金钱万恶，万恶的从来只有罪恶的内心。
　　最后，那黑色恶魔必然不会放过于你，我恳求教父照顾于你一二，可是深恐教父日常事务繁多难免疏忽一二，我已经命令叶扎特，你见过她的，她是我最衷心的仆人，最可靠的朋友，我给予了她使用魔杖的权利，她今后一段时间会陪伴在你的左右，我的朋友，请不要迂腐的拒绝我的心意，任何时候，生命高于一切。
　　我的男孩，我最亲爱的朋友啊，昨日种种如同烙印深深加封于我的心底，如同远古荒原的咒语，终日缭绕在我的耳边，若是可以，我的朋友啊，我多么希望再陪你一起飞翔于蔚蓝的天空，我多么希望再次和你一起戏耍于学院湖畔，我多么希望……我还完好如初。
　　若下次再见面之时，必然是我完好如初之时，在那之前，我恳求你不要忘记我，请求你不要忘记我，我是你永远最好的朋友――德拉科?马尔福。
　　吻你
　　德拉克?马尔福


