

授权书
Dear Celia,

Thank you very much for your sweet comments about "Tasks". You are the first Chinese reviewer I've had that I know of, so congratulations! 

Of course you may translate "Tasks" into Chinese, I'm very touched that you would want to do so!

Thank you for your lovely words, they were very much appreciated.

SP

标题：The Most Difficult Of All Our Tasks
配对：SS/HP
作者：SickPuppy
译者：huangli
级别：N-17(其实看文的地方是Adult+，这里就是N-17吧)
原文地址：http://hp.adultfanfiction.net/story.php?no=600012323
声明：JK Rowling and Warner Bros own these characters, not me. I'm making no money from this. （嗯，我抄作者的）
警告：
“The Most Difficult Of All Our Tasks” was begun prior to HP7, however I have altered pieces to fit in with the events in that book, with one notable exception C Severus does not die. Oh, and also, Draco isn't Lucius' son - believe me, it matters to the story.
故事发生在HP7之后，不过作者改动了HP7的一些剧情，比如教授没有死；还有在这篇的设定中Draco不是L爸爸的亲儿子，因为涉及到后文所以这个先放一边
以上是对作者提出的警告的翻译，另外，这文涉及Mpreg，自创角色（配角），还有角色死亡（不是SS或HP，是个配角），还有对L爸爸有一定的扭曲，某些章节大篇幅描写LM/HP以及以上两人的亲密行为，雷者慎！！
简介：
Post HP7. Harry has hidden from the Wizarding World and is happy. All that is soon to change.

某只碎碎念记：
这文其实已经完了，一共二十多章。嗯，结局十分的，甜蜜。建议有能力的童鞋们先去看下最终章，教授的家庭梦想啊~笑~
话说其实应该昨天发的，为了庆祝每年一次的事件还有每学期若干次苦难的结束，但是某只玩得太high了导致没在熄灯前发上来T^T
这文越到后面越甜蜜，但后来作者自己都说因为不想写都是那两只说"i love u"的情景所及结文
以上
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

For one human being to love another; that is perhaps the most difficult of all our tasks, the ultimate, the last test and proof, the work for which all other work is but preparation.
Rainer Maria Rilke <Letters To A Young Poet: the 7th>

以人去爱人：这也许是给与我们的最艰难、最重大的事，是最后的试炼与考验，是最高的工作，别的工作都不过是为此而做的准备。
赖内?马利亚?里尔克《给一位青年诗人的十封信 第七封》

Chapter the First C Henry James Greene

  “嘿，这边，我是Harry。有什么我可以帮你吗？”

   酒吧的顾客扫了站在他面前的男人一眼。还不坏，他想着，不知道我可不可以和他干上一场。

    那个曾一度被称为“活下来的男孩”，现在已经是年轻的男人了，忽视了投在他身上的评估的目光，他只是满怀期待地看着另一个男人――为了他的点单。

    “哦，好吧。两杯陈年奥格登酒”那位顾客说，然后又加上一句，“另一杯是请你的。”

    “谢谢您，”Harry回答，但是他仅仅在一个玻璃杯里倒上了那种金黄色的液体。

     “你不喝酒么？”另一个男人一边问一边轻嗅杯子里的火焰威士忌。

     “不，我喝酒的，” Harry露出一个友善的微笑，“只是不在我工作的时候喝。”

     哦，好吧，那就算了。那男人这样想着走开了，在酒吧里寻找他的下一个目标，一个年轻的男子，来和他分享他的床，和一个美妙的夜晚。

******************
    
    感谢上帝！Harry这么想着把自己疲倦的身躯扔到床上。这的确是个漫漫长夜，但是被他的顾客们上下打量也的确不是他工作的一部分，至少不是明确地被雇主提及的一部分。他慢慢地，吃力地把他的黑色靴子从脚上拽下来，他的脚趾被短袜包着，却扭动着。把他自己从工作的服装里剥下并没有花费许多时间，事实上没过多久他就完成了，仅仅留下地板上的一堆脏衣服作为他曾经行为的证明。他把自己埋在床里，也不管他的动作压得床嘎吱作响，他只是躺着，然后伸出手揉揉自己的太阳穴。

    Harry的公寓，说实话，就像个垃圾站。它拥有的补偿性的特点，也是它对它的住客的唯一补偿，就是这套公寓十分便宜。它离Harry工作的地方不太远，虽然这对于Harry来说并不重要。这套公寓由一间小卧室，一个同样小的浴室，一间迷你厨房，还有一条微型的走廊组成，这些房间都被涂成米色――因为米色耐脏。

    Harry发出一声呻吟，身体向后仰，然后蹒跚着走向浴室。十五分钟之后他开始冲个澡，那个白日里被隐藏的伤疤现在被暴露出来。它看上去是粉红的，或者说稍微有些粉红得过头了，那是因为他刚刚用力搓掉了那层用来隐藏伤疤的假皮――那东西现在正晾在浴室里。

    我只想要床，Harry想，然后任由他自己在被子和床单间滑动，他很快就睡着了。

***************

    早上，Harry醒来的时候又一次发现自己掉下了那张小床，身上还卷着被子，这样的情形太过普遍，以至于他都已经习惯每天起来的时候是这个状态了。

    “哦！”Shit！真不知道要是预言家日报知道了现在的情形会怎么报道：大名鼎鼎的Harry Potter现在正坐在地上，被他卷在身上的被子困住了。

    想到这里，Harry吃吃的笑出声来，然后开始把他自己从被子卷里解救出来。没过一会他就成功了，他站了起来，忽略了他的脊骨因为身体动作变换而发出的声响，看上去因为那个被打断的春梦他没有什么难以忍受的感觉（以前他总是被噩梦困扰，不是吗？）

    没错，他确实是在经历一场令人愉悦的梦境――在他没有被如此粗暴地弄醒之前，那个梦包含了性，还有另一个男人，能让他有安全感的，又性感的男人，那个男人……他低下头看了眼睡裤。

    睡裤已经湿了，又一次。

    他费力地脱下睡裤，脸上有丝扭曲,走进浴室准备再去冲个澡。

    再一次的，他又将把自己完全变成Henry Greene，一个在岱芬妮特巷的“The Frog’s Legs”酒吧工作的男招待。首先，他戴上了浅棕色的隐形镜片，因为他的眼睛原本是绿色的所以戴上镜片后他的眼睛变成了一种稍显奇怪的棕绿色。然后他把头发从脸上梳开，检查了下他那头染过的头发的颜色，它们现在看起来还不错，不过下个礼拜我得再做一次，他想。他的第三个任务是戴上眼镜――他现在还需要它。不过那副丑陋的圆形眼镜早就被另一副些微呈矩形的，细金丝框眼镜所取代了。他的最后一项任务是藏起他的伤疤，盖上遮掩物之后他在那里扑上少许粉，使它看上去和周围的皮肤没什么差别。事实上现在那道疤很难被察觉，特别是Harry现在留着留海，那些略长的棕色头发正好遮住了他的前额。

    Harry的伪装还体现在他的穿着上。他现在穿的都是永远和“Harry Potter”搭不上关系的衣服――紧身的上装，搭配上松垮垮的却昂贵的迷彩裤，还有看上去破破旧旧却同样价值不菲的靴子。

    Harry挑出了他最喜欢的一件上衣，那是件黑色的无袖马夹，由最为柔软的材料制成。它有一条银色的宽拉链，在拉链的顶端是个大大的环。Harry穿上那件衣服，拉起拉链，使得那个大环仅仅停留在他胸膛下方。然后他抓过一条黑色为底色的迷彩裤穿上。这身衣服都来自同一家商店，它们都有宽宽的拉链和类似流苏的垂坠设计。他最后从地上拎起他的靴子开始穿，这黑色的靴子是他新买的，它们的设计师用银丝取代了系带。这双靴子很衬Harry现在穿的上衣和裤子。Harry花了些时间穿靴子，穿好之后那些多余的银丝就缠绕在靴子的脚踝部分。

    现在该是去买些东西了，Henry Greene这么想着，走出了他的小公寓。
Chapter 1 fin

5-8 晚更新
Chapter the Second C Special Reserve

    在Harry Potter打败了Voldemort之后，整个巫师世界似乎正在步向疯狂，为他而疯狂。在那场令他身心俱疲、付出了此后他只能跛行的代价的战役之后，Harry从没有得到过哪怕一丝安宁。他总觉得有一双空洞的眼睛在盯着他，来自那个老是试图毁了他的男人。

    每一天都有所谓的关于Harry的“不为人知的部分”被揭露，刊登在预言家日报上，那家报纸还经常报道Harry如何“拯救了我们所有人”，当然，还有它“功不可没”的帮助。

    最终，当Harry再也忍受不了这一切之后，他悄悄地从巫师世界消失了。他仅仅是让自己象一滴水滴入大海一样融入了Muggle世界，并在两年之后以Henry Greene的身份再度出现。他在The Frog’s Legs酒吧找了份工作，他几乎全天都以Henry的身份生活着。即使如此，在每一个“值得纪念的日子”（比如Harry的生日，Voldemort第一次被打败的纪念日，Voldemort最终被打败的日子，还有任何预言家日报觉得合适的日子）总有篇文章刊登在预言家日报上，询问“那个被选中的男孩”在哪里。

    “假如在未来我们又遭到了攻击，我们该怎么应对？”预言家日报总是这么写，“那个‘被选中的男孩’还会及时出现帮助我们吗？”
    （我忍不住了，吐记槽：话说你们把小Harry当作那个内衣外穿的家伙还是一半是人一半是Ron童鞋最害怕的生物的家伙？）

     Harry对那些文章不屑一顾。这一切看起来就像所有别的人都把他想象成一个超级英雄一样。

    Hedwig时不时地带给Harry来自Hermione和Ron的信。Weasley夫人（Molly Weasley）总是尽她可能地挤出时间写信给Harry，但是经营一个贫穷的，并在那场战争中受到极大伤害的家庭并非易事，这几乎占据了她所有的时间。Harry每个月匿名寄给Weasley家十个金加隆，用以帮助他们照料Weasley先生（他在被一群撤退的Death Eaters抓住并且施加折磨后已经失去了他四肢的直觉，不能再动了）和George，以及支付Teddy的工资。Teddy在陋居（Weasley家，是叫这名字吧？）花了他的大部分闲暇时间，帮助这个饱受折磨的家庭，一点工资是他应得的。

    至于那些狂热的支持者写的信，Harry从来都没有收到过。Hedwig很早就已经学会怎样不被那种送信要求打扰。

    Harry从没把他的思考停留在过去上过。回味胜利，也许他本应该这么做的，但是每当他一想起过去，他总会做出一些出格的事，比方说试图自杀。因此他就干脆再也不去想那些假设，或者回味过去，特别是和那个一身黑色的，严厉的男人有关的记忆。天知道因为梦里出现了那个男人使得Harry梦遗而必须更换睡衣裤的次数是多少！


***************
    Shit！Harry想，因为那个一身黑的严厉男人居然出现在他梦外的地方，确切地说，那个男人刚进入酒吧。

    “嘿，我是Harry，” Harry说，他正试图隐藏起自己的紧张胆怯，“我能帮你什么吗？”

    “一瓶陈年奥格登酒，但是要那种特供的。”来自那个流畅如丝绸语气却冷硬如钢铁的声音。

    Harry在转身去拿酒之前稍稍保持了刚才的站姿，祈祷他的小兄弟能够冷静下来。然后他转身去拿了酒，近乎虔诚地把那个布满灰尘的，装有暗金棕色液体的瓶子放在吧台上。

    “二、二十金加隆。”他结结巴巴的说，试图阻止自己迷失在对方黑色的眸子里。然后，因为对方的动作他偷偷咽下一口口水。

     一条眉毛被挑起。“这是真的吗？可是我上次买的时候特供还只要十五个金加隆。”

    “因为那种特供酒的存货不多了（感谢russianer大人m(∩_∩)m），” Harry耸耸肩，并为得到一个展示自己博闻强识的机会而感到兴奋，“我想每个喜欢特供酒的人都知道，整个奥格登直系家族都在战争中遇难了，并且他们制作特供酒的秘方也在战争里被毁了。有些奥格登的姻亲尝试着分析出配方，但是看起来一切没那么顺利。所以，”他叹了口气，“这酒就涨价了。”

    黑发的男人点了点头。“我也听说过那方面的传言。我相信他们已经向所有知名的魔药专家和威士忌专家们求助了。”

    “就是这样。”Harry急切的表示赞同。他把他的上半身倾向另一个男人，好像正在传递一个天大的秘密一样。“我甚至听闻Severus Snape也在帮助他们找出配方。如果那是真的话，我想不久之后就有新的特供可以进货了。”

    “听上去就像像真的。”另一个男人干巴巴的回答，“为什么这么讲，有什么特别的理由吗？”

    Harry的脸发红了。干的不错，Harry！保持冷静！“也不是那么肯定啊，只不过我知道他，呃，在Hogwarts教了很多年魔药学，呃，他还是这个时代最伟大的魔药大师之一。”

    “你没在Hogwarts上过学吗？”他的顾客问。

    “我没有。”Harry撒了个谎。他停顿了下，然后问：“您还要这瓶特供吗？”

    另一个男人打开了他的皮质钱袋，从一堆金加隆顶端抓了一把放在吧台上。Harry数出了二十个然后把多余的递回去。

    “谢谢。”那个有着严厉面容的男人说，“能给我两个杯子吗？”

    Harry觉得脚有些发软，不过还是摸出两个平底大玻璃杯递给他。还有别人陪着他！Harry在脑海里哀叹着，他睁大眼睛努力在昏暗的酒吧四下探寻，想要得到一个令人信服的关于另一个男人的同伴是谁的答案。

    而另一个男人却只是去掉了瓶子上的魔法封铅打开了那瓶酒。他往两个杯子里都到了一指宽（大约3/4英寸）的酒液。

    Harry的顾客把其中一个杯子推向Harry。较为年轻的男子吃了一惊，他抬起头扫了下酒杯。“您是要我也尝尝吗？”他怀疑地问。

    回应他的只有一记点头。

    Harry吃了一惊，不过还是拿起了那只玻璃杯。如果在酒吧里买的话，他手里杯子里的那点液体就值三个金加隆。他有些痴迷地盯着杯子里的液体，他注意到了它有些稠，还有不少细小的金屑缓慢地在杯子里打着旋，这些都是正品特供的标志。

    “你们现在还剩下几瓶这个？”年长的男人突然问。

     由于太过专注于观察杯中物，Harry并没有马上回答。而另一位男子则好像能够理解他的行为一样，只是稍微走远了些，笑得温柔。

    “呃，抱歉。” Harry终于醒过来，在一阵手忙脚乱和有些焦虑的寻找他的顾客之后他回答，“我们还有两瓶。”

    “好吧，”他的顾客说，“趁着它们现在还值二十个金加隆的时候赶紧卖了它们，因为特供的秘方已经被破译了。”

    “什么？！是真的吗？” Harry展开一个笑容，看上去很开心。

    “千真万确。”那位“陌生人”回答，“我帮助那些‘姻亲们’找出了配方和具体的制作过程。”

    “不是吧，你真的？” Harry质疑，不过显得那么无力。

    “当然是我，而且我确定我这么做了。”那男人肯定地回应。

    “那么你到底是谁？” Harry问，虽然他早就知道答案了。但是这毕竟这是从逻辑上而言他能问的最后一个问题。

    “Severus Snape。”在一个停顿之后，声音又响起，“干杯。”

Chapter2 fin


5-09傍晚更新chapter3一半

Chapter the Third C The Wonder that is Alcohol
   
用斜体加下划线表示Harry脑中的另一个声音


    在见到了Snape并和他一起喝了一杯之后Harry觉得整个夜晚都是愉快的。当然，他的小兄弟也十分享受与那个让它如此兴奋的人的近距离接触。虽然那个年长的男人看起来并没有注意到年轻的酒吧男招待经过他和检查他是否需要什么的频率有多么高。

    “你们有提供给酒客的房间，对吧？”Snape在将近十一点的时候提问。

    “如果您指的是让您睡觉的地方的话，是的，我们有。但是如果说是留在这里过夜的话，抱歉，我们不提供那个。” Harry回答，并没有注意到他已经说得太多了。

    “那么我可以要间房间吗？”Snape停顿了下，然后继续，“只是能让我睡觉而不是把我赶走的地方。”魔药大师慢慢地露出一个微笑。

    上帝啊！那个微笑真该被禁止！Harry想。而他的小兄弟正快活地站立起来，指向那个它渴望的男人。

    “我可以帮您订间房间，您想要单人房还是大床房？” Harry礼貌地问。
    （看到“大床房”开始微笑的童鞋们请注意，不是我邪恶地要这么翻啊，原文是“Would you like a single or a double?”在实际中是这样滴~一般说的双人房不是double room而是standard room,就是标间，有两张床，而double room就是房间里只有一张大床的供两个人住的房间。邪恶的是原作者^-^）

    “大床房。”Snape回答，从他喉咙里发出低沉的呼噜声。

    真要命！那种特供酒上真该贴上个健康警示：“可能把坏脾气的混蛋变成他妈的性感男人” Harry哼了声想道。

    “有什么这么好笑？”年长的男人问道，好像要把他刚才说过的话抹去当作不存在一样。

    “没什么，只是在想酒精的力量真是奇妙无比。”

   “酒精的确是个好东西，毋庸置疑的。为了美酒干杯！”Snape举起他的玻璃杯，然后喝了一大口酒。他伸手拿起酒瓶，盯着它看了一会，然后说：“看起来不能再喝下去了。”

    Harry接过酒瓶走开了，然后转过头对另一个醉醺醺的男人说：“到这里来，Snape先生，我们得为你找个过夜的房间。”

***************

    “Harry Potter!”Snape咆哮着。

    Harry像被冻住了一样，一动都不能动。他怎么知道我就是Harry Potter？他沉浸在完全的恐慌之中。

    “那个，呃，就这么消吃，呃，泥开我的，嗝，文蛋！（原文是“Bastar’ jus’ wandered off an’ lef’ me”，很明显教授你醉了呀）” Harry注意到Snape正在迅速地失去自控能力，要是他知道了自己现在说话的方式和Hagrid有多么相似的时候他会变得多么愤怒呢，Harry这么想着，在心里偷笑。

    “嘿，你们难道没注意到你们两个靠得有多近吗？”旅馆男招待一边拉窗帘一边说。

    “从前的我们是没有这么靠近过，”Snape回答，“现在也是一样。他不应该就这么离开！他有个那马紧的屁股，早起来肯定很朱服！嘿，他的和你的一样！”
（再次原文“Had a tigh’ arse. Thoroughly fu’able.”教授你真的醉得厉害啊= =）

    Harry保持着沉默。

    虽然同性恋在魔法世界并不是没有，这一点和Muggle世界一样，但是整个魔法世界对于同性恋的态度不比muggle世界二十多年前对待那些少数群体的态度宽容到哪里去。那些偏好与自己相同性别的人被冠以“病态的”，“畸形的”和“反常的”，或者别的一些让人不舒服的称呼。当然，这并不意味着魔法世界没有为那些同性倾向的巫师们提供服务的gay吧，也不是说那些MB不是魔法世界的一部分，只是他们绝对不会被公开地提起。只有极少数的同性恋巫师，或女巫愿意对一个陌生人提及自己异于大众的性取向。这也正是Harry现在正好奇地打量年长男人的原因。

    “先生，”Harry平静地说，他知道自己得遵从这个世界的习俗，“十分感谢您对我的赞美，”哦，天啊！留下来吧，男孩！留下来！“但是我没有那个和你一起，做些两个人才能做的事的意愿。” Harry，你这个骗子！你怎么能还穿这衣服？赶快脱了它们，然后和那个男人干一场!

    Harry开始质疑自己的心智是否健全了。他嘴巴里说的是一回事，但是脑子里叫嚣的确是和他说的话完全相反的另外一个意思。难道是因为他做双面人太久了吗？

    “你可不能把我当个傻瓜耍！”Snape说，他的声音听上去没那么醉了，“你和我是同一类人，让你刚才说的都他妈的见鬼去吧！”

    “我不是！”Harry惊慌地回答。

    那么我到底该干什么？

    和他干一场，你这个提线木偶，还得别人说一步你再做一步吗？

    不，我不能这么做。

    想想这些年你都是想着什么打飞机的，不就是眼下的场景吗？但是真的到了现在你却要变卦了？！你这个可悲的小家伙！

    Snape直直地盯着比他年轻的男人看，几乎所有显示他喝醉的迹象都消失了。

    Shit! 他是可以读我的思想的吧？大脑封闭术，障壁！

    “漂亮的阻挡，”Snape 在Harry拼命把他挤出意识之后如此评价，“但是我对于你感兴趣的方面已经知道的足够多了，当然，如果你不准备遵循你的欲望，那么，就晚安了。”他朝房门方向挥挥手，示意Harry可以离开了。

    那个年轻的男人只是没法让自己迈开步子。

    “我……”他开口，却不知道接下去该说什么，又该怎么说。

    Snape站起身走向Harry，那个较年轻的男人没有前进，也没有后退，只是站在那里，等待年长者的动作。一只苍白的手伸到了Harry上衣的拉链上。然后拉链被缓缓地拉下，在这间安静的房间里金属拉链分开的声音显得十分清晰。最后拉链被拉到了尽头，那块黑色的布料滑到了地上。

    一条眉毛稍稍挑起。“风光不错。”Snape评论，然后拉过酒吧男招待的手，把他推到床上。

    那个年长的男人把Harry棕色的头发从他脸上拨开，然后深深地望进他的眼睛。“你可以在你想的任何时候退出，我知道我的身体因为过去的某些事件并不是很好看。”

    Harry咽了口口水，尽自己全力不呻吟出声。“我不介意这个，”他说，当不属于他的手指抚上他的脸颊时他闭起了眼睛，“我长得也不是特别好看，所以我们彼此彼此。”

    “的确。”Snape看上去如同计谋得逞一般，他把自己压低，低下头去吻较年轻的男人。

    他们交换了一个温柔的吻，仅仅是嘴唇擦过另一片嘴唇，动作是那么温柔，但是他们都为这个小小的接触而兴奋不已。Harry轻喘着，他温热的吐息正对着Snape的薄嘴唇。魔药大师稍稍拉开了两人之间的距离，然后不停地用手指勾画Harry嘴唇的形状。年轻的巫师觉得自己要在另一个男人的触摸下丧失理智了。周围的一切仿佛变成无声，Harry所能感觉到的就只有平滑的指甲轻柔地擦过他皮肤，他的意识都集中在感觉这一切上，他甚至没发觉自己在微微发抖。

    “哦，请你……”他呜咽。

    Snape移开了他的指甲，再次低下了他的头，这次是他的舌头！他的舌头继续了手指的工作，从Harry的手指开始它的旅途。那条灵活的小蛇扫遍了Harry的上半身，像是品味珍馐一般品尝Harry的皮肤，有时像尝不够一样反复地舔舐，还有的时候则是打着圈戏弄Harry，它成功地吸引了Harry全部的注意。Snape收回了他的舌头，看着床上的男孩发出不满的呻吟时他微微笑了笑。他把那男孩的下嘴唇包进自己的嘴里，轻轻地咬咬它，用舌头舔舔它，然后他开始用力地吮吸。

    Harry被压向Snape，他们现在叠在一起，Harry的一只手放在年长巫师的头上，穿过另一个男人的黑发，更进一步地把那个男人压向他。他的阴茎在他的迷彩裤里跳动，在他的嘴唇被吸吮折磨的时候他不断地在年长男人的大腿上磨蹭，想要得到解放。

    Snape又一次地安抚了Harry，他开始把自己炙热的嘴唇轻轻地压在Harry的嘴唇上。

    较年轻的男人现在可以感觉到Snape也已经勃起了，他发出呻吟声，他想要现在就感觉它，在他自己的身体里。

    魔药大师轻舔Harry的嘴，用最轻柔的动作叩开了它。年轻的酒吧男招待在感受到这个动作之后立刻就张开嘴，近乎急切的，让年长男人的舌头长驱直入。先前所有的温柔似乎都被Snape抛之脑后了，他现在正急切地宣告对Harry嘴巴的所有权。在他把自己的舌头深入那个温暖甜蜜的洞穴之前，他长长的手臂安抚性地蹭着Harry的，然后他的舌头一一刷过Harry的牙齿。他的舌头退出了，Harry的又追上来，他们的舌头互相追逐，缠绕，轻触，分开，然后又开始新的一轮追逐。不知过了多久，Snape的舌头再一次深入Harry的喉咙，模仿性交的频率进出，同时他的下半身也以这个频率在Harry身上磨蹭，这成功地使得较年轻的巫师被吻成了一滩春水。

    紧紧的拽着Snape，Harry这才允许自己躺倒在床上。他现在不顾一切的想要更多的来自Snape的触摸，所以他伸展开自己的腿，把自己的腿圈到另一个较年长的男人的腰上。

    Snape拉了拉嘴角，调低自己的视线，去看那个男孩红扑扑的脸颊和闪着光的眼睛。

    “看起来你有些小心急，不是吗？”他假笑着问。

    “我只要你操我！” Harry的回答听起来有些恳求的意味。

    Snape压低他的臀部，让他们两人的阴茎彼此摩擦，那男孩立刻就呻吟出来了。

    “我也很想要操你。但是你首先要做的是做好防护。”他意味深长地盯着Harry看了一会，然后用力把自己从男孩有力的双腿中解放出来。

    “我会做的，” Harry喘着说，慢慢靠近Snape,“但是，能不能再吻我一次？”

    Snape摇摇头。“除非你已经做好了防护，不然我不会这么做的。现在我要到浴室脱衣服去了，” Harry为他听到的呻吟出声，Snape对此只是笑笑，“同时我也会在为我们的结合那做些准备，” Harry再次呻吟出声，“我希望在这段时间里你也会把你自己好好的准备好。”

    Harry点头，然后目送着另一个令人着迷的男人走开。


5-09晚补完chapter3

    我正要和Snape做爱！我等等就会和Snape做了！哦，Harry，他不会和你做除非你做好防护，小可怜！哦，好吧，该死的防护措施！

    Harry认真地想了想有关在他脑袋里出现的两个声音的事，不过很快就放弃了。他现在要关心的只是是一个正确的咒语――用来保证他不会因为接下来的行为染上性病。哦，为什么Snape要关心我的健康？！

    “我完成了。” Harry对着浴室方向说。

    Snape踏着自信的步子走过来，他赤着脚踩上地板，他的竖起在他行走的时候上下晃动着，有时会打到他的小腹上。他弯下腰对着Harry的耳朵说：“看起来你还穿着衣服，嗯？这可是个严重的疏忽，要算在你头上的。也许我得再回浴室一次，以便让你更好地做个准备？”

    “不要！”Harry因为另一个男人做出转身的动作而迅速地抓住他的手臂，“给我一分钟，我马上就好。”他在地板上抵住靴子的脚后跟，用力一踢，随意地把它们踢到了房间的某个地方。Snape挑起一边的眉毛，看起来像被Harry的动作娱乐到了。

    Harry解开了裤子上的扣子，扭动着把自己从那条裤子里解放出来，然后迅速地脱掉了他的内裤，并把他所有的衣服都从床的一边扔到了地上，他弯下腰拽下了他的袜子。在做完之一切之后他又重新躺在床上，从头到脚都是赤裸的，他的勃起在这种情形下显得很明显。他就躺在那里，仰视着另一个男人。

    “挺有趣的纹身。”Snape说，他看上去就像沉迷在这个全身都红了的男人之中一样。

    Harry动了动，想要隐藏他的右臀――他在那里纹了一条小小的绿色的毒蛇，那是个魔法纹身，那条蛇经常在属于它的地盘上翻滚游动。但是现在它是静止的，它的眼睛正盯着从上方俯视它的陌生男人。

    “趴下。”Snape命令。

    Harry一点都没有犹豫地照着Snape的话做。他在床上翻了个身，把自己摆成要求的姿势――脸压着枕头，屁股却高高的翘起。

    Snape很长时间都没有做任何动作。他看上去就在享受由那个男孩提供的景象。最后他总算肯伸出一根手指点上Harry的脊骨，沿着Harry的背向下滑，经过Harry圆弧形的屁股，停留在那道褶皱之前。

    “Oh, fuuuuuuuuuck!” Harry呻吟。

    那根手指移开了，不过很快又回来了，沾着有些粘稠的液体，再一次抵在Harry的小穴前，一次又一次地摩擦着小穴的入口，直到Harry有些受不了地摆动着他的臀部，在枕头里呜咽着，要求被填充。

    Harry在手指无预警地进入他的时候大叫出声。Snape用他空出来的那只手抓住Harry一边的臀瓣，强迫他保持姿势不动，然后用他的手指彻底地摆弄男孩的蜜洞。

    “P- p-plllleeeeaaassseeeeee!” Harry请求，他的屁股在颤抖抽搐。因为疼痛的关系他现在只想动动他的屁股。

    回答他的是另一只进入他的手指。两只手指在Harry小穴里进进出出，那种被充满的感觉，还有手指无情的进出使得Harry产生极大的快感。他颤抖着高潮了，他的甬道紧紧地包裹着另一个男人的手指，那么紧以至于另一个男人开始怀疑它们会不会被夹坏掉，不过即使这样他也没停止他对那男孩小穴的开发。

    那个年长的巫师没有给男孩从高潮中平复的时间，他又挤了一根手指进去，然后在那男孩体内不断地冲撞着。

    “哦，天呐！” Harry喘着气说。

    Harry的小穴发出不舍的吸吮声挽留Snape的手指，但是年长的巫师还是抽出了自己的手指，把自己覆在Harry身上。年轻的巫师可以感觉到年长巫师的凶器已经前端已经渗出了些液体，感觉湿漉漉的，它现在正直直地抵在自己的被准备好的小穴前。他能感觉到自己的褶皱正在急切地蠕动，他只能咬住枕头一角，呻吟着，而他的阴茎则已经再次充血直立起来了。

    “准备好了？”Snape平静地问。

    Harry现在能做的只有颤抖，他现在已经说不出完整的一句话了。

    没有得到Harry的回答，Snape把自己的凶器用力地压向Harry的放松下来的窄缝。“准备好了吗？”他嘶嘶地问。

    Harry紧紧的抓住身下的床单，让Snape的小兄弟抵着自己的屁股可不是什么享受，它往里推进了一点，但是还不够！

    Harry的无回应使得Snape愤怒地咆哮起来，他拔出了自己的阴茎。他野蛮地把三根手指刺入Harry的小穴，扭动着它们，然后撑开Harry的后穴，狠狠地戳刺。

   “准备好了吗？”他一边问着的同时他的手指还在不停地翻搅。

    “好-好了。” Harry啜泣。

    “很好。”Snape拔出了他的手指，他的狰狞的凶器再一次地抵在Harry颤抖的小穴前。他用力挤压，最终使得穴口的肌肉放弃了抵抗，任由他的凶器进入，并且停留在男孩紧致的甬道里。他肿胀的阴茎头部被Harry的甬道紧紧抓住，当Harry开始挤压在他体内的巨兽时Snape满足地发出一声喘息。

    Snape抓住Harry的臀部，又往里推进了两英寸。他这么做之后就不动了，等着Harry习惯它的存在，当他看到男孩的肩膀稍稍有些放松之后就又往里挺进了几英寸。

    那男孩高高地向后仰起他的头。他的臀部火热地像被烧着了，他肯定它已经被另一个男人的阴茎分成了两半。他的肩膀慢慢垂下，他的前额再次压到了枕头上。

    Snape什么都没做，只是等待男孩习惯。他不得不分出很大一部分精神极力抵抗着想就这样直接让剩下的部分闯进男孩甜美身体，就这么操弄他的冲动。

    等那男孩稍微放松下来似乎花费了很长时间。Snape又把一部分自己的长枪埋进了男孩的身体，但是还有一段露在外面。等到他把凶器全部埋进男孩的身体他就可以得到这个男孩的全部了。

    Harry在他的身下，喘息着，哽咽着。Snape问他：“你还受得了吗？是不是过头了？”不过从他嘶哑的嗓音可以清晰地知道这个男人正在努力控制自己的冲动。

    Harry呻吟着，但是坚定地摇了摇头，“只-只是吃了一惊。”他一边喘一边说，声音沙哑。

    Snape朝男孩下身伸出一只手，抚弄着男孩的双球。就像他怀疑的那样，男孩的阴茎软软地下垂着，于是他的灵活的，富有技巧的手决定让那男孩重新勃起。Snape灵巧的手指轻抚过男孩软垂的阳物，拨开包皮，用指甲轻轻挂搔顶端的缝隙。

    Harry大声呻吟着，向后仰起头颅，短暂的停顿之后又摔回枕头里。他的阴茎在Snape灵活温柔的抚弄下又重新开始跳动，并且越来越硬。魔药大师极富技巧的抽动，配合着他手上的工作，并细心地观察那个男孩的反应。当那男孩攀上高潮时他收紧了对男孩臀部的掌握，并把剩下的部分全部埋进了男孩的身体。

    “Fuuuuuuuuucccccccccccccccccccckkkkkkkkkkkkkkkkkk! ” Harry号叫出声，他能感觉到Snape的双球正挤在他的小穴前，并且那个年长男人的，说实话十分巨大的，令人心生恐惧的凶器已经完全埋在他身体里了。

    “你说的只不过是我要对你做的事的一种笼统的说法。”Snape尝试着讽刺，但是这句话听上去气喘吁吁的，因为他的阴茎正被在身下的不甘屈服的男孩挤压着。他把自己的凶器稍微拔出了点，然后狠狠地往里冲回去。

    “Oh shit!”

    Snape让自己伏在Harry背上，他的阴茎还坚硬地留在年轻巫师的身体里。他把年轻巫师的臀部拉向自己，缓缓地拔出自己的凶器，Harry的小穴发出濡湿的声音。

    “混蛋！”

    Snape的手紧紧地抓住男孩的臀部，用力把他拖向自己，又重新撞进去。

    “Fuck!”

    他又退出来，进入，在男孩身体里用力地冲撞。

    “哦，上帝啊！”

    他的进出变得越来越快，Harry的回应也越来越简短，却更响亮。如潮的快感已经破坏了Harry的自控能力，他甚至开始尖叫。

    “Shit!”

    “Merlin!”

    “再用力点!”

    “Oh sweet fuck!”

    “再、再用力!”

    “啊!就是那里”

    “啊！！！那里”

    “那-那里！”

    “再用力!”

    “啊-用力!”

    “请-啊-用力---啊!”

CH3 fin


5-10更新Chapter4
Chapter the Fourth C Not Good

   Harry翻过身瘫倒在床上，嚼了一嘴的枕套。

   上帝啊！真想再来一遍！他翻过身想要趴着，却因为这个动作带来的疼痛而退缩了。他的脑海有个声音在歌唱：

   我刚刚和Snape睡了！是和Snape干了一场！哦，千真万确的Snape! 我刚刚和Snape睡了！是和Snape干了一场！哦，千真万确的Snape!我刚刚……喔！不知道我能不能说服他让他再用他巨大的家伙和我干上一次，再让他进入我一次？

    不，不会再有这样的机会了。他恨你，你还记得吗？他操的是Henry Greene！他喜欢的也是Henry Greene，而不是Harry Potter！

    当Harry注意到另一个男人紧蹙的眉头时一切都已经太晚了。

    SHIT！他可以知道我在想什么！

    “再一次，Potter先生，” Harry听到一个冷冰冰的声音，“你做事缺乏精明的头脑。我想在我不幸地成为你的特别辅导老师教你大脑封闭术的时候就已经告诉过你，真正的读心术并不存在。”Snape停顿了下，然后继续冷冷地说，“我很荣幸你享受在我身下的时光。我是否可以从你那愚蠢的脑子里响起的‘有如圣歌一样的吟唱’推断出你对于今天晚上发生的一切都十分得意，嗯？为了你成功地毁坏了我过去那些年在孤独和不断训练中培养出的自控能力，或者更具体些，为了你成功的让我失控？”

    “我…………不！我不是！” Harry大叫，他试图坐起来，但是好像被撕裂般疼痛的臀部，还有同样经受痛苦折磨的大腿，以及一阵突如其来的腹部绞痛联合起来阻止了他的动作。“真他妈的！好痛！”他呻吟出声。

    Severus得意地向下俯视年轻男人。“但愿如此，特别是我刚刚用我的大家伙狠狠地干了你之后的现在，”他眯了下眼，“但是现在，从我的床上滚出去。我想要的只不过是一场单纯的性爱，而不是到最后要去寻找那个哭泣的‘想死却没死成的救世主男孩’在哪里。”

    Harry痛苦地在曾属于他的半边床上翻滚。他想有所动作，但是他的酸软的如同果冻的双腿却不肯听他的指令移动。

    “滚出去！”Snape咆哮着，“我不会想要听你倾诉你在过去的那些年岁里是如何被‘悉心照料’的，我没那个荣幸听你的悲伤的小幻想！”他无视Harry的悲鸣把另一个年轻男人从床上推到了地板上，“如果你不幸地忘记了我的脾气并不好的事实，Potter，或者你幻想我会花上一整个早上在你的耳边‘呢喃’那些没用的甜言蜜语，那么，很显然的，你让你的幻想打败了你的理智。我不想再重复一遍，听好了：你是不受欢迎的，你的存在在这里也是没有必要的，所以，走！离开这里！消失！别让我再看到你！滚！死出……”

    “很好！”Harry突然出声，“我明白了，可以了吧？等我找到我的衣服并且穿上它们之后，你就再也不会被我打扰了！”他缓缓地爬向被他胡乱仍在地板上的衣物，它们现在都皱了。

    “真他妈的见鬼！” Harry咕哝着。在他拾起衣物的过程中，他每动一下就有新的疼痛在他身体里产生。

    穿着妥当之后Harry极度不舒服地，蹒跚着走向大门。

    “Potter先生？”Snape的声音阻止了他接下去的动作。

    Harry半转过身，“你还有什么针对我指责？”他怒吼。

    Severus露出一个小小的笑容。“不是那个。我只过想要提醒你，对于掩藏你那著名伤疤，一个迷惑咒远比你现在用的muggle的废物有用。”

    Harry立刻用一只手摸上前额，划过他的伤疤。“你能看到它？”

    “当你一从床上翻过身来我就看到它了。我并不需要读你的思想就知道你是谁了。如果你想要一个规律的性生活，不是和我，抱歉。但是如果你真的想要这样的话，你得学着恰当地使用你的魔力，比如说一个合适的迷惑咒。”

    Harry轻咽了下。“是的，教授。”他轻轻地说，语气里有丝挫败。

    Snape转了下他的眼珠。“Tergus quicumque。”他轻念出声，同时用他的魔杖指着Harry的疤，沿着那个著名的标记画了一个闪电形。

    Harry感到了魔力在他的前额上起作用而造成的轻轻的刺痛，他知道自己的疤痕现在已经看不到了。“谢谢你，教授。”他说，声音低得几乎不能分辨。

    Snape看着另一个男人打开了房门，然后才说：“Potter先生，作为一个处子而言，你的表现相当不错。”

***************

    在那场“意外”――Harry是这么在他的记忆里定义的――之后的一个礼拜里，Harry每天都被持续不断的腹部绞痛困扰着。在开头的几天里他甚至认为他会受不了而崩溃，因为几乎他身体的每个部分都在痛，只是程度有轻重而已。过了几天之后他臀部的灼痛慢慢地好转了，但是腹部的绞痛却越加强烈。

    如果再过几天它还不消失的话我就该去看医生了。Harry在另一个使他筋疲力尽的夜晚，边做着清理打扫工作――现在是擦吧台――边想。他疲倦地向Jack点了下头。Jack也是“The Frog’s Legs”的一员，具体地说，是Harry的老板。Harry不记得Jack的真名是什么了，Jack这个名字来源于她对于muggle世界的一切，特别是muggle电影的狂热喜爱。Harry不记得那部让Jack疯狂的电影叫什么名字了，但是他知道Jack极度喜欢这部电影，以及它的男主角，她甚至把自己改叫男主角的名字。这就是为什么她现在被叫做Jack。

    “你还好吗，Harry？”Jack关心地问，她注意到Harry不舒服地在揉他的腹部。

    “还行，只是有阵绞痛。”

    “又痛了?”她眯起了眼，“你整个星期肚子都在痛，是在那之后开始吧，自从你和……”她停下来。很明显，酒吧里的所有员工都知道，Harry和另一个男人在上个礼拜一起消失了一个晚上，但是没人提起这件事直到现在Jack说起。她在继续说下去之前显得有些尴尬：“嘿，如果你真的不想提起那件事那就当我没问过，但是，发生了什么事？”

    Harry定定地看着她。“你想要听一个完整的过程？”他辛辣地问。

    “呃，我不是那个意思。但是你真的和他睡了，我是说你们做了，是吧？”

    Harry点了点头，然后叹了口气：“你也要开始叫我‘反常的’吗？”他的声音听上去很悲伤。

    “才不是那样！嘿，记得吗，我喜欢muggle，我很清楚现在他们对待，呃，像你这样的人的态度。我，呃，认为其中一些是对的：如果你确实比起喜欢她来说更喜欢他，那么你为什么要如此痛苦，假装你喜欢的是女孩子？”

    Harry看上去很感激她说的话。“说得好，Jack.”然后他又转过身去继续他的清理工作。

    “我还没说完，问题不是我而是你做了，Henry James Greene！”她放大了声音，对Harry皱起了眉头。

    “那么我又做了什么？”他问，“我们还没到互相用中间名称呼的关系吧！”

    “我只要你回答我一个问题，”她说，“只要一个就好。”

    Harry耸耸肩，然后看着她示意她问。

    “你在那之前有做防护工作吗？”

    Harry愤怒地点头：“他这么是要求我的。嘿，我真的不蠢！我确实用了防护措施，一个咒语，保护我不会因为这次而得什么脏病。”

    “不是为了那些脏病，呃，你这个傻瓜！避孕！打头的字母P是大写的。”
    （Protection:防护，保护的意思，前面也出现过，参见CH3教授去浴室那段前后，呃，但是它还有“避孕”的含义。望天~其实前文教授要求小H做点防护措施的原文Protection也是P大写的，不过是听在小H耳朵里的意思，外加想让童鞋们在这个平淡的过渡章里惊一下，所以，直到现在才给出正确的翻译，茶~小H你太缺乏魔法世界的常识啊^o^）

    Harry看起来完全被她的话弄糊涂了。

    Jack的眼睛瞪得很大，“你不知道?”她喘着粗气说，“哦，天啊，上帝啊！真糟糕！”

    Harry对Jack露齿而笑，听着她仿佛念咒一般不断地说着什么。不过她看上去有些反应过度了，他决定打断她：“嘿，那么我该知道些什么？”

    “你可能是个Fertile（Fertile：原意“能繁殖的”，这里就是生为男性有能力怀孕的人的总称）。上帝啊，真希望你不是。”

    Harry看起来像被踩了尾巴的猫一样：“嘿！我不是那种性无能的人妖！”

    Jack朝着天花板翻了个白眼，说：“你先坐下来。”Harry照她的话做了。“你瞧，虽然整个魔法世界都不赞同同性恋的存在，但是整个魔法世界都知道有这么一群人。现在魔法世界人口数量在迅速减少，再加上muggle们对我们造成的威胁，你觉得我们要怎么应对？嗯，……你别动，呃，我说到哪儿了？”

   “我不知道。”Harry诚实地回答。

    “哦，好吧，不管怎么样，有这么种说法，巫师也可以怀孕，如果，呃，”她在脑海里搜索能正确描述的语句，“由另一个巫师对他干些事，就能让他怀孕。不过并不是所有的巫师都有这种能力，但是，如果你是个Fertile，注意，F是大写的，那么你就有可能自己生下个孩子。”她瞪了Harry一眼，再接下去说，“所以现在我再问你一遍，那时你做了避孕措施吗？”

    “不，我没有，” Harry说得很轻，然后他又问：“不好，对吗？”

    “是很糟糕。”

Chapter 4 Fin


5-12  更新Chapter 5 

Chapter the Fifth C Not Dealing

    “Jack?” Harry在与另一位酒吧招待擦身而过时轻轻地说。

    “我现在有点忙，Harry，”她回答，她现在正努力使得怀里的两瓶酒、六个玻璃杯以及一整只酸橙保持一个微妙的平衡，哦，她还要往吧台上的一只玻璃杯里倒酒。

    “我知道你现在很忙，” Harry抱怨地说，“但是我要说的事很重要，”他叹了口气，“是有关那个‘不太好的事’的。”

    Jack盯着他看。“哦，Merlin啊！”她的呼吸变得急促，“你是吗，或者不是？”
   （考虑过翻成“你有了吗，还是没有？”但是那样的话，原谅我，太有“壮士你怀上了”的感觉了，所以，这个“是”虽然有点奇怪，也就这样了）

    Harry只是点点头。

    Jack迅速地把她怀里的所有东西一股脑儿都扔到吧台上，也不关心那些被泼出来的饮料，她做的只是一直盯着她身边眼里含泪的男人。

    “为什么从来都没有人告诉过我这种事？我怎么可能？！”他低喃着，声音哽咽，仿佛他的泪水都流到喉咙里去了一样。

    Jack清了清嗓子，然后对酒吧里喧闹的人群宣布：“大家，请赶紧喝干你们的杯子然后离开，拜托了，我有些紧急的私人事情要处理，就现在！”

    有几个熟客向她询问出了什么事，还有他们能否帮上忙。还有的则询问酒吧明天是否会照常营业。对于这个问题Jack点了点头，她现在看上去心烦意乱的，也没有空去一一回答酒客们的提问了。最终，在Harry的帮助下，酒吧在半小时里被清空了。

    对于Jack来说，慢慢流逝的时间让她无法忍受，每一秒都像是一场折磨。她只有想着“我是在为Harry忍耐”才能挨下来。但是Harry怀上了孩子的事实使得她必须要尽她所有的努力去表现得不异于平常。最后当酒吧的门都被锁上的时候，她不管周围脏乱的桌子，被扔地随处都是的杯子，直接地把她自己转向Harry。

    “你准备告诉他吗？”她询问。

    “不！我想他已经说得很清楚他不想再见到我了。我又凭什么再去他那儿用这件事打扰他？”

    “因为这是个孩子啊，Harry！你不能独自一人处理所有的事。你又怎么能负担得起孩子的衣服食物和别的东西，那值一大笔钱！”

    “我有钱，其实我比我现在有钱得多，我很清楚它们支付那些绰绰有余，” Harry承认，但是偏过头去不看Jack吃惊的脸，“只是如果我要证明我对它们的所有权，我就的改回原来的身份。”

    “什么？”Jack看上去完全被Harry的话弄糊涂了。

    Harry深深地吸了口气，“我原来的身份在魔法世界应该算是‘失踪人口’，因为我受不了经常，或者说时时被人打扰，所以我离开了。在抛弃了那个身份，换了个新的之后我又悄悄地回来。因为我改变了我的身份，所以我现在不能拿到我的钱――虽然我曾经认为没有它们我也能很好地活下去，但是现在情况不同了，我现在需要它们。所以，我现在要变回去，再次成为那个人。”

    Jack似乎听懂了，她的眼睛为这个令人震惊的事实瞪得老大。“你是Harry Potter！！”她的声音因为太过惊讶有点尖，“真他妈的见鬼！就没有什么两全的办法既能让你隐藏真实的身份又能让你拿到属于你的钱？！如果真的有别人发现你，Harry Potter，怀孕了，想想那些报纸会怎么说吧！哦，还有，如果你决定恢复你的身份，你不会把你是谁瞒着他吧，我是说孩子的另一个父亲？”

    “没那个必要，” Harry说，“他已经知道我是谁了。”

    Jack突然同情地看了Harry一眼。“这就是为什么他说他再也不想见到你，对吧？因为你骗了他。”

***************

    “Mother fucker wanker bastard evil fucking cunt-faced snarky GIT!”看着镜子里的自己，Harry突然大骂。
    （小H骂人的功力。。。我翻译无能了。。。。反正都是日常来说的禁语啊>-<!童鞋们看过就算过了，反正小H是因为愤怒过头所以在诅咒某人）

    他怀孕已经两个月了，现在他可以清楚地找出身体的变化，虽然细微，但是它们提醒着他有一个新的生命正在他体内孕育，这让他感觉很不好。
    他讨厌他怀孕了这个事实；他讨厌他现在不能用迷惑咒来遮挡他的疤――“这可能对胎儿不好。”Jack是这么说的，她说完就马上走开了，明智地，因为Harry正准备对她施咒；他讨厌他每天还得把那块该死的假皮贴到前额上；他讨厌每天不定时的呕吐――“不是每个怀孕的人都有晨吐反应的。”Jack对Harry这么解释，然后一看到Harry举起他的魔杖就赶紧溜走了；他讨厌每天吃到的都是“富有营养的东西”，而他最喜欢的食物则统统被排除在备选菜单之外――“它们可能对胎儿有害。”又是Jack，在险险地躲开一道咒语之后解释说；他讨厌在七个月之后他要对一个活生生的生命负责，养育它，照顾它；当然，在所有令Harry讨厌的事情之中，Severus?混蛋?Snape位居第一，因为正是他造成了现在让Harry痛苦不已的局面.

    在Jack的帮助下（当然，是在她停止向Harry灌输什么事他不能做之后），Harry成功地对古灵阁的妖精们进行了一场私人的拜访，在那之后他重新获得了记在他名下的拱顶，以及里面的财产。在取了足够的钱之后两人开始采购，他们要买张婴儿床，还有Harry和婴儿的衣服，他们（其实是Jack）还计划要为Harry另找处公寓。

    “如果你挺着九个月大的肚子的话你就根本不可能走得上那么多阶楼梯。”Jack说得相当理由充分。但是Harry就是讨厌在他身边振振有词指挥他的人，他现在就像个一点就爆的火药桶。

    “想想如果你抱着孩子爬那么多楼梯会多困难！”她补充，装满了各式婴儿用品的购物袋被她拎在手里像玩杂耍一样地抡着圈。他们刚从对角巷的一家房地产代理处走出来，Jack正试图激起Harry对她看中的一处公寓的兴趣。那房子Harry可以负担得起，并且在她看来很适合Harry和他的孩子居住。

    “嘿，你知不知道你现在就像Hermione一样？” Harry在拔出魔杖指向她之前抱怨。

    “你现在不能用魔法，”Jack条件反射一样在Harry拔出魔杖的瞬间说，“这种动作可能会伤害到……”

    “我才不关心那是不是会伤害那个孩子！” Harry大声尖叫，几乎整个对角巷的人都听到了他的声音，“我一点都不想要为那个该死的东西考虑！它死了最好！”

    Harry在吼完之后就像被抽取了所有的力气一样软倒在地上，吃惊的巫师和女巫们为他让开了足够的空间。Harry艰难地扶着墙保持平衡，呜咽着，看上去十分可怜。

    “女士，你还好吗？”一个老巫师问Jack，他用眼神瞟了眼还在哭泣的Harry，“看起来你的丈夫还没从那个你怀孕了的惊喜里醒过来。那么，我是否有这个荣幸祝贺你？”

    Jack愣了愣，然后才反应过来：“哦，呃，当然，谢谢你。”那位老巫师又看了眼蜷在鹅卵石街面上仍然在哭泣的Harry，“等着一阵过了他就会好了。你知道，我也有过这种经历的……”Jack打断了他说：“很抱歉，我没有探究您……”

    “没关系的，我向你保证，”那位老巫师像是想到了什么似的笑出了声，“呃，我还记得我亲爱的Ethel，愿上帝保佑她安息，当她怀上我们的第一个孩子的时候，我可什么忙都没帮上。”

    Jack试图摆脱那位热心地过头了的老巫师，她蹲在Harry面前：“Harry，求你站起来吧，求求你了，Harry，你做得到的，来，我们要回去了。这里不是用来发泄的地方，现在也不是用来发泄的时候。”

    她扶着他站起来，然后支撑着他走出对角巷，回到他的公寓里。

    “我，呃，对不起，”在Jack把Harry扶上五楼，送进一张躺椅里，并往他手里塞了一杯热茶之后Harry带着浓浓的鼻音说。

    “Harry，不要再那么做了好吗？你快吓死我了。”

    “对不起。”他重复，低下头，眼睛只敢盯着房间里棕色的地毯看。

    她叹了口气：“你知道的，”她开始说，试图让她自己保持冷静，“你可能会流产……”她看向Harry的眼睛，在里面发现愤怒的火焰。

    “我怎么可能去谋杀……” Harry大声地说。

    她露出一个微笑：“我很高兴，Harry，我想现在我该去继续为你找房子了？为你，还有你的孩子好，你们都需要更大的空间。”她停了停，又加上一句话，“你大概什么时候能知道它的性别？”

    “直到它出生，” Harry回答，“我不想在那之前知道。”

    “那么名字该怎么办？”Jack强调了“名字”。

    “我已经决定好要怎么叫它了。” Harry急促地说，他的坏脾气又上来了。天啊！我讨厌怀孕！

    他看到了Jack脸上的怒火，Harry只得再次道歉，然后他告诉了她那个名字。

    她不喜欢那个名字。

Chapter 5 fin


5-13更新CH6
Chapter the Sixth C Doctor’s Orders

    The Frog’s legs里的每一个人都知道了那个传闻，关于Henry Greene，那个甜美又友好的男招待，现在怀孕了，并且孩子的另一个父亲再也不想和他见面。

    有些顾客尝试着对Harry表示友善，但是Harry对此毫无兴趣。对于那些祝贺他怀孕或者对他遭遇表示同情的客人们他的回应只是礼节上的一个点头，然后他就迅速走开了。

    事实上直到Harry怀孕四个月之后才有顾客隐晦地向Jack指出Harry看起来胖了。在那之后，离他们发现Harry怀孕这个事实就已经不远了。

    然后又过了六个星期，有关于他怀孕的流言渐渐传遍了整个酒吧。

    当那天Harry像往常一样走进酒吧的时候，他发现他被好奇的目光包围着，酒吧里的每个顾客都在盯着他看，酒吧里一片寂静。然后，嘈杂的窃窃私语声响起在每一个角落。

    Harry在那一整个晚上都沉着脸，这使得每个想要接近他询问流言是否属实的人都不敢靠近他。在接下去的那个礼拜，Jack帮他挡掉了来自熟客们的询问，她阻止任何有关Harry的评论传进他的耳朵里。每当提及孩子的“另一个父亲”时Harry都会有些反常的表现，所以，人们对于这个问题的好奇心并没有保持很长时间，特别是当一个可怜的家伙为大家做了榜样之后。有个晚上那个男人整晚都纠缠着Harry，想要知道孩子的另一半血来自谁，结果不堪其扰的酒吧男招待爆发了，可怜的家伙被拧断了两根手指。

   而Jack对于这次“事故”的感想仅仅是庆幸,她由衷地为Harry再也没有随身携带魔杖而感到高兴。

***************

    “Harry！”Jack边喊边冲进酒吧，手里抱着一个巨大的正方形的盒子，那盒子外面被包装纸裹得紧紧地，“是Fetch医生寄来的药。”

    那个腹部有着明显突起的男人蹒跚着走向她，对这盒子皱了皱眉：“可是他没多久之前才给我寄了些啊。”

    Jack耸耸肩：“大概是因为你上次的检查结果让他给你制定了个新的治疗方案吧。”

    “也许吧。”Harry说，顺手撕开了盒子上的包装纸。

    他仔细地看了看说明，它被放在七十瓶小瓶单独包装的药剂之上，那张标签上面这么写着：“每天一次，每次一小瓶，准时于早上八点整服用。请务必每天连续服用。”

    Jack越过他的肩膀也看到了说明：“对于Fetch医生来说，这样的说明显得过于简洁了，不是吗？”

    “我只希望这不是个恶作剧。”
    （话说这个药是谁送来的童鞋们都知道了吧，教授你就别扭好了= =+）

Chapter 6 Fin


5-14更新chapter7

Chapter the Seventh C A Proposition

    “嘿，我是Harry，请问你要点些什……” Harry看了眼站在自己面前俯视自己的高个男人，吃惊地有些说不出话来了。

    “滚出去！他妈的！” Harry冲他咆哮，然后踏着重重的步子想要走开。

    “哦，你看上去真诱人，”另一个男人紧跟在Harry身后说，“难道你就是这么对待你的潜在顾客的，用这么‘亲切周到’的方式？”

    Harry在他的喉咙深处发出咆哮，这种纯粹的带有情色联想的声音看上去取悦了另一个男人。

    “我亲爱的，你看去太过紧张了。我到这儿来只是为了验证我听到的流言。现在我知道这是真是假了。你有了个孩子，恭喜你了。我可以问问这孩子的另一个父亲是谁吗？”

    “你他妈的不能！” Harry吼了回去，然后试图从那男人身边逃开。但是一只强壮的手臂紧紧地拉住了他的左手，而那男人的另一只手臂则覆在Harry隆起的腹部，带有警告性地上下移动。

    “有必要的话我会不惜伤害你的孩子的，”另一个男人在Harry耳边轻轻说，“我想和你说会话，就我们俩。”

    Harry回过头从嘴边挤出了一个“好”字给那男人，然后把他领到了酒吧的一间空房间里。

    房门被关上了，里面的两个男人互相打量着对方。

    “你想说什么？” Harry打破了沉默。

    那个高个的男人松开了他的手臂：“首先，我要为我刚才的不适当的举止向你道歉。我很抱歉我对你采用了这种威胁的手段，但是我真的需要和你好好谈谈。我希望，也正如现在它显示的一样，你刚才反抗的动作，还有我刚才的威胁，都没有伤了你的小男孩。”

    “男孩？”Harry惊讶地问，他的脸上迅速绽开一抹开心的笑，“我怀的是男孩？”

    “哦，看来我得再道一次歉了。我以为你知道你怀的是个男孩。”

    “你怎么知道我怀的是男是女？” Harry好奇地问，语气里有丝怀疑。

    “有些人被上天赋予了孕育新生命的能力，而另一些则被赋予知晓胎儿性别的本领。看起来你是前一种，而我，是后一种。”

    Harry瞪了他一眼，但是没有反驳他的话。

    那位访客叹了口气，他耐心地说：“我很乐意帮助你，保护你，供养你和你的儿子。因为我想培养一个继承人。”

    Harry从鼻子里哼了一声：“可是你已经有一个了，你不会忘了Draco了吧？”他这么说，但是话一出口他就觉得后悔了。

    “哈，我想你的确认出我来了。想想你刚才是怎么对回应我的，除了极度粗鲁我找不出别的词来形容，所以我还不能确定你有没有把我认出来呢。我没有忘，我亲爱的能生孩子的男孩，我没忘了我的儿子，”Lucius Malfoy为他说的最后一个单词冷笑出声，“不管怎么说，我觉得现在是个说明的好时机：他不是我的亲生孩子。他是我兄弟的儿子。Thadius死了之后我尝试着把Draco当做我自己的孩子来养育，灌输给他Malfoy家世代相传的价值观，但是，我的努力失败了。他背叛了整个家族，和个身份不相称的女孩子混在一起。我想要的不过是再来一次的机会，让我的儿子成为一个真正的Malfoy的机会。”

    “你?想?都?别?想！！” Harry从牙缝里挤出这句话，“我既不需要你的保护也不会用得到你的钱。我很确定我不想我的儿子被当作一个Malfoy养大！”

    “哦，这是个能让我们双方都获益的提议，”Lucius就像Harry没有打断他一样继续以平稳的语调说下去，“你可以和我一起生活在Malfoy庄园里，我很乐意给予你我伴侣的身份，也就是说，在我死了之后，我们的孩子，还有你，仍然处在Malfoy之名以及它所代表的地位的保护之下。”

    “什么地位？你都被确证了是个Death Eaters！” Harry嘲弄地说。

    “说话小心点，男孩，”Lucius冷淡地说，即使他的魔杖现在在Harry看不见的地方，但是他语气里的威胁意味仍然清晰可辨，“针对我的指控已经被魔法部长本人推翻了。”

    “哦，是啊，在他被送去St Mungo之前，还真巧啊。” Harry偏过头，嘲笑地说。

    “那只是个不幸的巧合，可怜的部长大人，”Lucius伪善地说，“不管怎么样，我想我已经向你解释清我的提议了。”

    “你看，”Harry开口，“我真是受宠若惊，”当然我不是，“但是我对这个不感兴趣。我又不喜欢你，你也不了解我。我是不会把我的孩子拱手交给你抚养的。现在，请你离开吧。”

    Lucius温文地耸了耸肩：“是这样么。不管怎么说，我想你至少做了几个错误的假设。你事实上喜欢着我，而我也确实了解你，Potter先生。”

    Harry惊讶地几乎要停下呼吸了。

    见鬼！见鬼！真他妈的见鬼！

    Lucius一步步地走近那个受到惊吓的男人。他的嗓音依旧平静，带着丝抚慰的感觉：“就像我刚才说过的那样，我的提议对我们两个而言是互利的。我会尽我所有的力量去保证你的小秘密不被人知晓。”他低下了他的头，一只手优雅地捧住了Harry的后脑，轻轻地抚摸着。

    我不需要这个！我……需要吗？

    那位前Death Eater温柔地笑，Harry并没有躲开他的抚摸。金发的男子慢慢地，而又轻轻地把自己的头继续往下低，直到他柔软的嘴唇擦过了Harry的有些开裂的唇瓣。

    哦，上帝啊，我想要那个！

   Malfoy把自己和Harry稍稍拉开了些，在Harry发出不满的呻吟时露出了满足的笑，然后重重地把自己的嘴唇又压在了另一个男人的嘴唇上。

    Lucius让那个吻持续了一会，然后他退开了，他在等待，他要Harry自己要求。

    “请你……”Harry轻声祈求，“求你……”

    高个子的男人再次俯下身热情地亲吻了Harry，然后他把Harry领到了床上。

Ch7 Fin


5-15更新Chapter8

Chapter the Eighth C The Gratuitous (and Long!) LM/HP Sex Scene


- Yes, Harry does need someone to protect him, but there are reasons why he's being such a fool. SP
（翻译这章之前原作者的话先: Harry确实需要有人去保护他，虽然他现在表现得有些像个傻瓜，但是这一切都是有原因的）

然后是警告：接下去的整整一章都是LM/HP做爱做的事的场面（看这章的标题），雷者慎入！！！

因为这章里面并没有涉及后文的情节，所以反感LM/HP的童鞋就放心的跳过这一章等下一章好了，不过话说既然与情节无关原作者为什么还要再写这一章啊啊啊啊>-<!这么长的一章H翻得某只好痛苦



    就像Lucius不久之后发现的一样，和一个大着肚子的孕夫做爱是一件极需技巧的事。他尽他可能温柔地把Harry推倒在软软的床上。Harry被小小地吓到了，他漫无无目的地挥舞着他的手臂，却不小心打到了Lucsius的脸颊。

    “抱歉。”黑发的男孩说，然后又吃吃地笑起来。

    Malfoy忽略了他刚刚经受的无妄之灾，把注意力转移到了他的手指上，它们现在正忙着解开另一个男人身上长衬衫上的纽扣。纤长的手指在衬衫下滑动，然后停留在Harry胸前的一个突起上。Harry从床上弓起身，带着疼痛和快感哭喊了出来。自从他怀孕了之后，他注意到他身体某些地方变得更敏感了。

    金发男人的手指划过那个小点，然后围着它绕了一圈又一圈。

    “求你……”Harry呻吟着，“求-求你……”

    金发的Slytherin这才继续动作起来，他轻舔过那颗刚刚被他弄得发红的果实，然后用嘴唇浅浅地含着它，使得他的舌头刚好可以舔到Harry的乳头。Harry用呻吟声鼓励他继续，他松口放开了，却又把它含进了自己温热的口腔，并且开始吮吸。

    “SHIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIT!” Harry大声尖叫，他的屁股疯狂地扭动着。

    Harry的哭叫呻吟越来越响，也越来越肆无忌惮，但是Lucius不管这些，他依旧慢条斯理地继续着他对Harry乳头的探索。那男孩把手指插进了男人的金发里，无助地蜷曲着。

    轻咬着Harry的乳头，Lucius把Harry带到了又一波快感的浪头上，Harry觉得他要爆发了。哦，实在是太过于敏感了！Harry刺耳的尖叫着，到达了高潮。

    Lucius没等Harry从他的高潮里平复下来就又吻上了他，不过他吻上的是Harry的右边的乳头，他开始折磨这被忽略了许久的可怜的小东西.

    “不-不要……” Harry呻吟着，“求求你了，我不-不能――――”

    哦，上帝啊！我不能…………为什么是和他………………哦，混蛋…………还要…………更多的…………

    “我还要！”Harry祈求，手指深深地插进了另一个男人的后脑。

    Malfoy无视了头皮上传来的疼痛感，专心于用舌头戏弄Harry的乳头。他甚至还有余裕去考虑他应该要在进入Harry之前让他发泄几次这种问题。

    就三次吧，Lucius这么决定。在我把他操到人事不省之前他得射三次。

    为了达成这个目标，他把一只手滑向Harry的下体，轻柔地抚过那个孕育着新生命的拱起，最后他的手停在了Harry的腿间，那里已经湿漉漉了。他用一只手指勾开Harry裤子上的束腰带，褪下了Harry的长裤，手指在Harry的内裤上缓缓动作。他的大拇指像是不经意一样擦过了Harry的内裤，蹭了下内裤下跳动叫嚣着疼痛的肉块。

    “嗯―哈---” Harry喘着气呻吟，他现在已经说不出话来了。

    Lucius把他的整只手都伸进了Harry的内裤里，开始描摹着Harry的形状。

    “请―哦-----哈-还-----求-求-------嗯啊-------” Harry在沉重的喘息中呻吟，他的屁股正按照Lucius的节奏摇摆。

    Malfoy伸出了他的另一只手，扯下了Harry的内裤，然后用手掌包裹着Harry的双球。他温柔地挤压着它们，察觉到手中的部分开始上提。

    “Ohhhhhhh….Nnnnnnnng!” Harry带着鼻音呻吟。

    但是那个金发男人却在这时残忍地握紧了Harry阴茎的根部，开始了更快更用力的套弄。他的手指一遍又一遍地揉搓Harry的阴茎，他拨开Harry的包皮，探索正在渗出透明液体的光滑前端。对于Harry来说，那个男人的每一个动作都是一场折磨。

    Harry尽力地在那个男人的掌握下挣扎，他的双球疼得厉害，而他的阴茎想要爆发，但是Lucius只是一手握紧他的阴茎根部，一手继续上下滑动。Lucius让Harry徘徊在兴奋地边缘，只差一点就要爆发，Harry从没想到快感可以累积到如此之深。

    “我…………”Harry气喘吁吁的说，他的屁股疯狂的扭动着。

    “想-” Harry呻吟着，一只手紧紧拽住了身下的床单。

    “……要”Harry的声音里有些细小的哭声，他的另一只手扯住了另一个男人金色的头发――Lucius还没停下对Harry乳头的折磨。

    “射---！！”Harry乞求着，他尽他可能的把双腿张大，向另一个男人弓起身子。

    “FUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUCCCCCCCCCCCCCCCCCK!” Harry哭号，他的种子从肿胀疼痛的阴茎里喷射出来，而另一个男人却没停下套弄的动作，直到那可怜的湿透的小家伙喷不出了低下了头才停止。

    Harry倒在了床上，觉得他自己被榨干了。可没一会他又因为不适而呻吟起来，他觉察到另一个男人不想就这么放过他，Lucius仍然不紧不慢地套弄着他的阴茎，又让它硬了起来。Harry的屁股不断地扭动着，而他的射过一次的阴茎似乎想要再来一次，释放更多的液体。

    “停下，”Harry声音嘶哑地说，他的喉咙有点疼，但是他的下半身仍然诚实地对Malfoy的动作作出回应，“求求你了。”

    金发的男人像是孩子得到了新玩具一般的玩弄着Harry的身体，忽视了他的请求。金发的Slytherin低下头亲吻Harry的竖起，像是研究它有多么需要抚慰般的看着它，然后他挑起嘴角笑了笑，张开嘴，包裹住了Harry的欲望。

    Harry被这极致的快感弄昏过去了。


    当他苏醒过来的时候，Lucius已经把他脱得精光了。看起来Lucius也一定移动过他了，他的屁股现在仅仅处在床沿上。年长的男人正跪在Harry两腿中间，因此黑发的男孩看不清他在做什么――他自己高高竖起的阴茎成了最大的遮挡。但是当坚硬的指甲轻轻划过他的褶皱时，Harry禁不住呻吟出来。

    手指在入口外面徘徊着，然后稍稍滑进去些分开Harry的臀瓣。

    Harry能感觉到有什么黏腻湿滑的东西正在往力推进。

    “哦-----天-啊-------太-太棒了---------Merl-----不―不要-------------哦------”Lucius的舌头成功地推进小穴，使得Harry变得语无伦次。年长的男人用力地移动他的舌头，深深浅浅地进出着，猛地抽出，在褶皱上舔舐，然后又用力挤进去。一次又一次地，Lucius用舌头操弄着Harry，亲吻他的褶皱，舔舐，按压，进入………………

    我快要死了！Harry想，这真是太棒了！

    他就那么躺着，眼睛茫然地盯着天花板，只是纯然享受他的敌人对他做的一切。

    Lucius收回了他的舌头，轻咬了下Harry的大腿内侧，满意地在那里留下了一个红痕。他注意到Harry并没有阻止他的意思，他对于他所作所为的反应只是呻吟，他可以对Harry为所欲为。

    年长的男人脱下了身上所有的衣物，然后对自已的手指施了个润滑魔咒。他轻松地分开了Harry颤抖的大腿，仅仅伸出一根手指抵着Harry的小穴。Harry喘着粗气，臀部无力地抬起，像是已经筋疲力尽了。

    手指的顶端被推进了Harry的身体，Lucius没有继续往里深入，他很快又顶进了一根手指，接下来是第三根。他让这三根手指浅浅地停留着Harry体内，灰色的眼睛里闪着欲望的火焰。

    “求我，”他语气傲慢地命令，“男孩，我要你求我。”

    Harry呻吟着，抽动着。他想要、他需要更多。“求求你，”他颤抖着，“求你操我。我……我想要更多。”他的声音嘶哑，“求求你了。”

    Lucius挑起一边的嘴角，他的三根手指猛地冲进男孩身体的深处。忽视了另一个男人因为快感而发出的尖叫，他弯曲他的手指，摸到了那男孩的前列腺，然后无情地对着那点猛撞。

    “哦！！求-求求你----Merl…………！我……………………你-不---不能---------这-这实在………………实在是………………嗯-----就要----…………” Harry艰难地把句子从喉咙里挤出来。他吃力地呼吸着，他身体传来的没顶的快感快淹没了他。快感从他的双球，他的阴茎里涌出，他觉得快要撑不下去了。他觉得每一样东西都在他耳边叮当作响。他的腿剧烈地抽搐着，他的屁股不停地上下摆动，他的阴茎不断地拍打在他隆起的腹部。手指紧紧掐住身下薄薄的亚麻布，Harry高声尖叫，迎来了再一次的高潮，然后，他又晕了过去。


    Lucius凝视着沉睡中的男孩，他把手只从那男孩身体里抽出，洗清了手指上的粘腻。他的觉醒疼痛着，叫嚣着要解放。但是，正像他的阴茎要求他现在就去操弄那个昏迷的男孩一样，他的头脑被另一种想法所诱惑，他要Potter感受到Lucius的坚硬进入他，他要那男孩意识清醒地感受被自己彻底地操弄。

    为了消磨在Harry醒过来之前的那段时间，Lucius开始考虑未来的计划。他发现他有那么多地方可以让那个男孩派得上用场。他的脸上露出了笑容，他用他的阴茎轻顶Harry的小穴，直到Harry呻吟着醒来。

    Lucius轻轻地帮助Harry翻过身侧躺着，拉开了Harry的腿。他用令人近乎恼怒的速度，缓缓地把自己的阴茎头部挤进Harry窒紧的甬道。

    Harry呻吟着想要逃开，但是还是被拉向后方，迎接那个对他身体的缓慢的入侵。

    当把自己的阴茎整个都埋入Harry温热紧窒的体内时，金发男人不由得露出了享受的笑容。他的阴茎在男孩体内跳动着，充着血。当他向前推动的时候他能感觉到他的阴茎在抽动，膨胀，而他的双球则紧贴着Harry的皮肤。

    “Ohhhhhhh….. Sev’rus,” Harry叫出声，他现在仍然处在晕眩状态，有些迷糊。

    但是来自另一个年长男人的咆哮使得他完全清醒过来。

    “Lucius！”另一个男人怒吼，他突然拔出了自己的坚硬，然后又重重地撞回去。

    “哦--！！”

    “叫我的名字！”他咆哮，臀部用力动作，击打着另一个男人。

    “Lu-Lucius!” Harry喘着气说。

    回应他的是一记低吼和更猛烈的撞击。

    “再叫！”他命令。

    “Lucius!” 

    另一个男人的坚挺在他的身体里进进出出，Harry一方面觉得疼痛，但是另一方面他却还想让它继续下去。他想要那个男人进入他的身体里，把他操到人事不省。

    那柄凶器还在Harry体内胀大着，它被拔出来，然后又被推进Harry的身体。

    “哦，上帝啊！” Harry呻吟。

    “你想要这个，不是吗，小荡妇？”Lucius把自己深埋在Harry体内，嘲弄地说，“你想要我的大家伙把你分成两半，你想我用它来和你干上一场，用它来操你，直到你不能走路了为止，是吧？”

    Harry仅仅能用带着哭腔的呻吟回应。

    一个从背后而来的强力的推挤让Harry呜咽出声。“难道你不是吗？”

   “Y C y C yes!”Harry承认，“操我！上帝啊！求求你了，我求你！只要你操我！”

    Lucius按照他的话做了，动作激烈。

Chapter 8 Fin


5-16更新Chapter9

Chapter the Ninth C Should have thought of that sooner

    Harry静静地躺在床上，在与Lucius Malfoy的再一次“交流”之后他的屁股疼得厉害。
    
    那个混蛋肯定知道怎么在性爱上让人疯狂。Harry这么想着，手摸上床头柜，拿下来一小瓶魔药。他喝下瓶里面的药水，像往常一样为它可怕的味道缩了缩脖子。是谁规定的药水就一定要有可怕的味道？他胡思乱想着，但就在这时，他的腹部无预警地突然抽痛起来。

    “哦，上帝啊！” Harry呜咽着滚倒在床上，他侧向一边，试图蜷起身子。

    但是那阵疼痛突然又消失了，Harry在床上大口地喘着气。

    Harry现在已经怀孕八个半月了，这八个半月来他饱受怀孕的折磨。

    我现在只想那个该死的孩子快点生出来。Harry在刷牙的时候抱怨地想。当一个想法出现在他脑海里的时候他刷牙的手慢下来了。他早就应该想到这件事的，但是，从前他连这件事的边都没有想到过：

    “我到底要怎么把孩子给生出来？！”

******************

    “Harry?出什么事了？”Jack正站在自家门口，打着哈欠含糊地问。当她注意到她的朋友衣衫凌乱，有些狼狈时，赶紧让他进门。

    “你先坐，我上去换件衣服就下来。”她一边说着一边冲上了楼――The Frog’s Legs的二楼是不对外开放的私人居所。

    “好了，到底有什么事?”十分钟之后她发问。他们现在是在二楼Jack的公寓里，只是不知道为什么Jack的脸有些发红。

    “我要怎么样才能把孩子生下来？” Harry惊慌地问。

    Jack眯起了她的眼睛，眉毛也紧紧地打了个结，然后，像是平复下情绪之后她定定地看着Harry：“你已经快要生了，难道你之前一次都没考虑过这个问题么？”

    Harry看上去很尴尬（多么想翻成“HarryRZ了”= =+）

    “好吧，”Jack开始讲解（童鞋们要理解成Jack“Mione模式全开”也么错啦），“要是你知道女性是怎么生孩子的就好理解得多。”她略带绝望地看着Harry，在他点头之后松了一口气。“谢天谢地。”她轻声嘀咕，“好吧，嗯，男性的生理结构和女性不一样，相比起来他们缺少一些‘零件’。而男性的后庭，不像女性的产道，因为太过狭窄，婴儿不适合从那里被分娩出来。所以，你不会，也不能像女性一样生产。事实上，在你孩子快降临到这个世界上的前几天，哦，只有天知道他什么时候想要落地，你会经受腹部的绞痛，就像女性在分娩前的宫缩一样。”

    “我今天早上就痛了。” Harry惊讶地说。

    “哦！我可以看看你的肚子吗？”

    虽然有点困惑，Harry还是同意了，他撩起了自己像帐篷一样的T恤――这条衣服被他用来遮挡他显得臃肿的身材。

    Jack在他面前蹲跪下，仔细地检查，她的手指轻柔地探过Harry被胎儿撑开的腹部皮肤。这种触感让那个男人觉得很不自在，他强迫自己去注意Jack房间里的摆设。他以前从没有被允许进入到酒吧楼上的这间公寓里过，因此，他现在为房间里近乎奢华的摆设感到惊奇。他没从能把Jack和这房间里几乎是最高级的一切联系到一起。原因有很多，最重要的一个就是他并不认为Jack负担得起这一切，就他所知，酒吧几乎花光了Jack的积蓄，并且在经营的早期险险使得Jack破产。

    “啊哈！”Jack带着一丝炫耀叫出声，她的手指在Harry肚子上的一块地方上下比划着。要是仔细看看、摸摸的话就可以发现那块地方比别的地方要薄得多。

    “什么?”

    “就是这儿，”她回答，同时引导Harry的手摸上她刚刚发现的区域，“你是不是能发觉这一块地方要比别的地方薄得多？嗯，当我们的小Harry，”她拒绝用Harry取的名字去称呼即将临世的小男孩，“想要出来的时候，你的肚子会在这儿裂开，让他能从这里出来。”

    “你是说我的肚子会分成两半？” Harry尖叫。

    “没错，”Jack回答，“就像我说过的，这会很痛。抱歉。”

    “哦，上帝啊！上帝啊！上帝啊！！！” Harry歇斯底里地呻吟，“我，我不能做这个。我不能让我的肚子裂开来！！！他只要呆在我的肚子里就好了！！！我不能让他撕开我的肚子，我做不到！！！”

    Jack快步离开了，在厨房里消失了一会。之后她气喘吁吁地拿着一个纸袋出现了。“用这个，快打开它然后嗅一嗅，”她用了几分钟时间平复下来，这才重新开口，“这是安全的，Harry，真的，它对你有好处。”

    “哦，是吗？” Harry的声音从袋子里传出来，闷闷的，“我看这是因为不会有个孩子在你肚子上开个洞然后钻出来吧！”

    “Harry！”她咆哮，“停下你的自怜自怨，快点振作起来！”

    那个哀伤的男人抬头看向Jack，他从没见过Jack这样大发脾气。

    “抱歉，”她说，她在继续下去前坐到椅子上，“我现在自己也是麻烦一堆。我的债权人要求我尽快还钱，不然的话就要我后果自负。”她的话已经近乎呻吟了，好像她正在经受剧痛一样。

    Harry马上就抛开了自己的烦恼，他插话：“可是我觉得酒吧生意不错啊。”

    “它现在的确不错，但是我想我告诉过你的，在几年前我有段十分艰难的日子。我在那时借了一笔钱，现在,我的债权人要我还钱。”她专注地盯着她的朋友看。

    觉察到Jack在以某种她自己都没察觉的方式要求帮助，Harry开口问：“有什么我能帮得上忙的吗？”

    Jack又看了他一眼，使得他不能打断她的话：“是的，但是我不知道怎么样做才能让你帮上忙。”


Chapter9 Fin


5-17更新Chapter10

Chapter the tenth C When a Child is Born

    “让我把他叫过来！”Jack冲着Harry叫，她觉得这是Harry第一千次在疼痛中尖叫了，他腹部的皮肤正在慢慢裂开。

    “不行！”Harry吼回去，正像前一千次一样，他对Jack提议的第一千零一次回答还是拒绝。

    “可是你生的是他的儿子！！”Jack吼着，带着哭腔。

    “哦-哦----如果-再让我----哦---妈的！----见到他，我马上-----哦---见鬼！-----混蛋！怎么会这么痛！！！就会-----他妈的！！恶棍！！杀掉他的！！混蛋！！！” Harry大声抱怨，而鲜血则从他的肚子上流下。他的身体正为他的儿子降生而做着准备――从那块地方裂开来。

    “Harry！！”Jack已经近乎啜泣了，“求求你让我告诉他！！”

    “绝--不-----！！！混蛋！！！操！！！哦---哦！！！！”

******************

    Lucius Malfoy走进Harry的病房，他看上去是那么优雅又整洁，对比之下Harry觉得自己又污秽又令人生厌。

    哦，那是因为他又没有刚刚生下个孩子。Harry这么安抚自己。

    “Harry，”金发的男人弯下腰热情地亲吻了他的额头，“恭喜你生下了你的儿子。”他看了会睡着了的婴儿，“你决定他的名字了吗？”

    “是的，”Harry回答，“我早就知道他要叫什么了。看看他的袖口。”

    Lucius照他说的做了，看了一眼之后他试图隐藏自己的冷笑。“真的叫这个名字吗？听起来真有趣。你见过，或者联系过他的另一个父亲了吗？”

    Harry皱了下眉毛。“没有，我不想这么做。不管怎么说，他都不知道我们的消息。”

    Lucius打开了一份他带过来的预言家日报，递给了Harry。“我恐怕他会知道的，”Malfoy说，他的手指指着一则公告：

    ‘出生通告：属于Henry James Greene，The Frog’s Legs酒吧的男招待，以及他的第一个伴侣SS的儿子降生了’

    “那个混蛋！”Harry怒气冲冲地吼，把报纸扔到了房间的另一头，恶狠狠地盯着它，“是Jack做的，是吧？”他带着对Jack无边的怒气问。

    “我确信那位自称Jack的女士的确为这则通告付了钱。我们现在只能感激她用了你的化名，而不是你的真名。”

    “我累了，不想再想这些乱七八糟的事了，” Harry说着又把自己埋到枕头里，“我现在只想和我的儿子回家。”他看向Lucius，“我什么时候可以出发回家？”

    Lucius算计地笑：“只要你想走你就能走。如果有我陪伴的话没有人敢来阻拦你的。”

    Harry觉得自己像被困在医院里了，他对Lucius点点头示意现在就走。虽然他不想自己的孩子被当作一个Malfoy养大，但是他需要另一个男人的保护。当然啊，和他做爱也是件美妙的事，虽然在那之后Harry都会觉得有些空虚，但那没什么大不了的。

******************

    “包裹！Henry James Greene的七十小瓶魔药，由Fetch医生寄出。请在这里签名。”那位烦人的邮递员高举着一张羊皮纸。Harry困惑地签上名。

    为什么我还得喝那个药？我又没再怀孕。

******************

    Harry已经在Mafoy庄园住了两个月了，现在，有个不速之客等着他去见。

    “Harry，”Lucius叫他，“有人想要见你。”

    Harry觉得好奇，他抱起了他的儿子，“一起去吧，小家伙。”他嘀咕着，走下楼梯，穿过走廊走进晨间起居室，他听到Lucius的声音是从那里传出来的。

    他盯着那个高个子的身影，他有乌黑的头发，还有苍白的皮肤，这都让Harry觉得很不舒服。“滚出去！”他开口，“我们不想要你，我们也不需要你！！”

    “我先离开下，你们慢慢聊。”Lucius突然插话，然后他就离开了房间，还为他们带上了门。

    Harry盯着Snape看。另一个男人看起来糟透了，他的脸颊深深地凹陷下去，他穿的衣服对他的体型来说也太大了。

    “Harry。”年长的男人先开口。

    “你该叫我Greene先生，” Harry咆哮，“你没资格用那个称呼我。”

    Snape一听到Harry的话就低下了头，显得有些悲伤。“好吧，Greene先生，我是来向你道歉的，呃，为了，为了我在我们，呃，之后说的一切，我……”他的声音低下来，他觉得自己有必要看看Harry现在的表情――从他开口起Harry就保持着沉默，这太不寻常了。他望向Harry，然后为他所看到的挑起了一根眉毛。

    “你是要等着我帮你说完吗？要我补完你的话？好啊，‘这一切都不应该发生’，满意了？既然你想要道歉，好啊，那就道歉吧，你可别指望要我来告诉你在你的观念里怎么样才算是道歉。”

    那位教授看起来十分吃惊：“你变了好多。”

    “是啊，喝醉了，然后被从床上扔出去，再然后发现自己怀孕了，这一系列事的确会让人小小的改变一下” Harry反驳，然后上下掂着他的儿子，那个小家伙因为周围的紧张气氛变得有些烦躁。

    “我们的争吵对他不好。”Snape说。

    “哦？”Harry质疑，他把眼睛紧紧地锁在另一个男人身上，“既然你这么说，那么就离开吧。”

    “很好！”Severus慢慢地向门口移动，就在他快走到的时候他转过身，平静地问：“虽然我知道我没有这个资格，但是，我可以抱抱他么，就一次？”

    Harry觉得他的心都要为另一个男人的语气破碎了。抛开所有的一切，其实他还是那么渴望这个男人，即使他曾经那么深地伤害过他。

    Harry静静地走过去，让Snape接过他们的儿子。他发现当另一个男人低头望向那个小小软软的生命时，他黑色的眼睛里充满了水光。

    “我还不知道他的名字呢。”Snape说，声音哽咽。

    Harry看起来被这句话揭露的事实惊到了。“难道Jack在要求你过来的时候没告诉过你？”

    Severus皱了下眉头。“Jack?我以为Lucius才是你现在的伴侣。”再说出最后那个词的时候他的嘴边有丝冷笑。

    “Jack是个女孩，” Harry回答，“你就从没遇到过她？”

    “我没有。”

    “不是她要你过来看看我们的？”

    “不是。”

    “那么你怎么会在这里？” Harry询问，从另一个男人手里接过自己的儿子，“在我怀着他的那九个月里你一直试图避开我，而他他现在已经两个月大了，你居然现在才来见我？！”

    Snape对失去他的儿子感到有点哀伤，但是他把这种情绪成功地隐在面具之下，他现在又戴上了那个高度自制的面具。“我在那天晚上和隔天早上的所作所为一点都不值得我骄傲。尽管如此，我还是为我有了个儿子而感到高兴，我只是不想在你适应你新的身份的时候过早地打扰到你。我预计到那对你来说将会是十分艰难的。”

    Harry盯着Snape看，他现在只想为自己经受的一切向Snape讨回代价，他想要伤害Snape,于是他回答：“是啊，那的确是段艰难的日子，不过还好有Lucius帮忙，他帮我半夜喂孩子，帮孩子换尿布，给孩子买摇篮，他做了本来你应该做却没有做的所有事。”

    “如果我匍匐在玻璃碎屑上，爬向你，跪在你面前祈求，你会让我帮忙吗？”Snape讽刺地说。

     “不，我不会。”

    “哈，这就是我不这么做的原因。我知道在你的脑子里是怎么想我的，你可能把我们在一起的那一夜当作一场白日梦。我不会再浪费你的时间了。就让我直说了吧，Harry，哦，抱歉，是Greene先生，我以一个知道那个家伙是什么底细，知道他会怎么伤害别人的人的身份恳求你，千万别相信Lucius Malfoy。你现在在这儿只是因为你能为他达成目的派得上用场。”

    “我知道，”Harry有些急躁地说，“他想要把Mycroft培养成个Malfoy。我不赞同这想法，但是那时候我只是想要有个人来帮我一起应付这一切。”

   “Mycroft?”Snape困惑地问。

    “Mycroft Severus Potter。” Harry回答，尽量不去看另一个男人的眼睛。

    “Mycroft.”Snape低喃着那个名字，一遍又一遍。

    “嘿，告诉我你讨厌那个名字，别人都这么干。” Harry挑衅地说。

    但是出乎他意料的，Snape回答：“不，我喜欢这个名字。你是不是还昵称他‘Croft’？”

    “是的。”Harry现在很震惊。Snape看上去是真正喜欢这个他几个月前选中的名字的。

    Severus转过身面朝着Harry和他的儿子，他弯下身温柔地亲吻了下困顿的婴儿。“Croft,有你在这个世界上真让我高兴。”他的眼睛对上了Harry的，他们对视了很长、很长时间。Snape低下了他的嘴唇，移向身材娇小的男人，而Harry则急切地仰起了他的头。

    “如果打扰到你们，那可真抱歉。”Lucius说，他本人穿过了门，走进了房间。虽然他嘴上这么说，但是他的脸上没有哪怕一丝歉疚。

    “我想现在是Mycroft的午睡时间了。”

    Harry瞥了一眼钟。尽管Lucius把时间稍稍提早了一点，不过Mycroft的确是困了。

    “我该走了。”Snape说，“看起来一切都尽在Lucius的掌控之下啊。”

    Harry对Severus点点头道别，然后就抱着他的儿子离开了。

    Lucius在关上了房门之后才转过身面对他的老校友。“Severus，我亲爱的朋友，我想我得为你攻破了那男孩的‘处女膜’感谢你，哦，还有为你打破了他的像肥皂泡一样脆弱的家庭梦想致谢。在那之后乘虚而入，攻陷下那颗破碎的心对我来说可真是简单的多了。我会享受恰当地抚养我的孩子们的乐趣的，哦，当然，抚养的名单上还有楼上的那个小杂种。”

    “你是指Mycroft？你想要对他做什么？”

    Lucius忽略了房里的另一个男人，他悠闲地在房间里踱着步。“我真的不认为你有权来问我任何事。你种下了一颗种子，它在那男孩的肚子里成长，现在，是我获得收获。”他打开了门，“再见。”

Chapter10 Fin


5-18更新Chapter11一半
Chapter the eleventh C Sowing a Seed

    “他正在策划着什么。”

    “你怎么知道的？”

    “他总是在策划者什么！”

    “你如此愤怒只是因为他再也不宠你了吧。”

    “不是的，看看我得到了什么。”

    一阵笑“那么我们该干什么？”

    “关于什么？”

    叹气“当然是关于‘他’啊！”

    “我们得做些什么，不是直接的，而是要迂回的。”

    “哈，就像你平常做的那样，不是吗？”

    “嘿！”一个停顿，“我想我得和我的教父谈谈了。”

******************

    “哦啊啊！” Harry呻吟着，他的手紧紧攥着肚子上的衣服，在床上翻滚。

    Lucius那时正在他的身边穿衣服，现在他连衣服都顾不上了。“Harry？出了什么事？”他紧紧地圈住了在疼痛中发抖的男孩。

    “Lucius.”黑发的男人安静地说，他看上去好像不知道如何应对发生在他身上的状况，“我想我又怀孕了。”

    金发的男人惊讶地松开了抱着Harry的手：“这是真的吗？”

    Harry轻叫着，艰难地翻过身坐在床上。“我不大确定。但是我的肚子只这么疼过一次。就是我怀上Mycroft的那次。”他困惑地抬起头望了另一个男人一眼，“但是我记得你说过你每次都做了避孕措施的不是吗？”

    Lucius用鼻子轻轻蹭了蹭Harry。“我几乎每次都那么做了。”他开口，“但是昨晚没有，我坦白。你知道昨晚你真是太诱人了。不管怎么说，我不会对这件事说抱歉的。我想要和你生个孩子，Harry，一个代表着我们彼此结合的孩子。”

    Harry觉得他的腹部传来一阵刺痛。“哦，他妈的！”他呜咽，“上次明明没有那么痛的！”

    年长的男人从床的一侧滑下地，继续穿衣服。“也许现在我们得考虑下结婚的事情了。”他平静地说，同时还在不断调整礼服上领结的位置。

    “结婚？”Harry觉得十分困惑。他觉得疼痛，也觉得难过，而现在，他的感觉中还得加上迷惑不解。

    “没错。”Lucius回答，“我不能允许我的儿子被当作私生子看待。我会和魔法部的相关部门谈谈，然后为我们的结合定下个日子。”

     翻涌而上的恶心感觉让Harry再也听不下去了，他冲下了床，匆匆跑进套间的浴室里，吐在了浴室白色的瓷砖上。

    “这真的那么重要吗？”在吐完了胃里所有的东西之后Harry问。他刚刚洗完了脸，虚脱一样躺倒在地上，他的身体发烫，冰冷的瓷砖对于现在的他来说正合适。

    Lucius站着向下俯视着他，脸上的表情接近于厌恶。“它确实很重要。你现在究竟在哪里的事情迟早会被报道出来，我可不敢想象整个魔法世界对于你的事情会有什么反应。想想吧，他们的‘救世主’，那个‘被选中的人’，居然会和两个不同的男人做爱，然后居然还都怀孕了――未婚先孕，或者说至少其中一个孩子的父亲没有和你结婚的打算。我正在尝试，就像我经常做的那样，从你所不知道的，但是你所在的那个世界里保护你。”

    “别人怎么说我才不在乎呢。我已经习惯了别人用可怕的名字来称呼我了。我不觉得我们需要做到那一步。”

    那位Slytherin优雅地跪在白色瓷砖上，尽量使得自己远离Harry的呕吐物，并且仔细地托起袍子，免得它被弄皱。“你现在想要什么其实一点都不重要；你是情绪化的，充满荷尔蒙的，你对于你自己都不确定。也许在你看来伤害一个那么努力地想要帮助你的人是件很自然的事。但是，你得好好想想，要是整个魔法世界都抛弃了你，你要怎么办？”

    “我可以独自生活。我不需要你看着我，守着我。我有钱的，足够我用的。”

    Lucius摇了摇头。“如果你被魔法世界放逐了，你的所有财产都会被没收的，你的魔杖会被毁掉，整个魔法世界将永远对你关上大门，拒绝你再次进入。你将不再有能力看到进入我们的世界的入口的能力，你将再也不能造访Hogsmeade, Hogwarts,或者Grimmauld Place（格里莫广场）。这些地方对你来说会是不存在的。你将变成一个Muggle，而你肚子里的孩子则会死去。”

    “你说什么？！”当Malfoy叙述其他巫师会用什么手段责难Harry时，那男孩的身体慢慢地蜷缩起来，直到像个胎儿一样缩成一团。大滴的眼泪从他的脸颊上流下，连成了一条银线。但是当听到最后一条时，他几乎是一听到就跳了起来，恶狠狠地盯着年长的男人。

    “你是说他们会谋杀我的孩子？”他发出了嘶嘶的声音问。

    Lucius也站了起来，手缓缓地拂过他的膝盖，就好像那里有什么灰尘沾上了一样。“如果你脱离了魔法世界，那么你每时每分吸收他人的少量魔力的来源也就被切断了。可这些魔力却正是你吸收来维持胎儿生命的。如果你没了吸收的那部分魔力，也没了自己的魔力，那你肚子里的孩子就会死去，当然，更有可能的事你也会一起死去。”

    “他们不能这么做！” Harry哭喊出来，拳头纂得紧紧的，水槽里的几个空瓶子开始发出咔哒咔嗒的声响。

    Lucius拉过他伴侣的手臂。“Harry，如果你在那孩子出生前体面地和某人结婚了，那他们就不可能对你做任何事。”

    Harry并没有停下发抖，他的愤怒使得他的魔力有些失控，那些失控的魔力打碎了他周围的一些瓷器。他忽视了他被从头到脚都淋湿了；也忽视了那些在他脚下碎裂，割破他皮肤的白瓷砖；他忽视了所有的一切――只除了愤怒，对被赋予权力向他和他无辜的孩子做那么残忍的事情的这个世界的愤怒。

    “Harry？Harry！”Lucius在狂风中大喊――这阵风突然神秘地出现，在那个愤怒的男人身边打着旋，“你会伤到孩子的！停下来！”

    突然地，就像他的魔力无法维持一样，Harry昏了过去。

    房间恢复了平静。

    Lucius仍然站着，不知道怎么样才能让自己不受任何伤害地接近另一个男人。一阵“劈啪”声之后他转过身。

    “把这一切都弄干净。”他命令道，然后转身离开，没有看到他的家养小精灵正备受惊吓地点着头。


5-19补完Chapter11

******************

    Jack坐在床上，一手拿着涂了热黄油的土司，另一只手里则拿着一份预言家日报。

    “哦，他妈的！”她喊出声，用力摇晃着躺在她身边的男人。

    “发生什-啊欠-么了？”床上的另一个人咕哝着，然后又把头埋回了被子下面。

    “快点醒过来，你这头懒猪！”她抱怨地说，然后又开始摇。

    “Harry要结婚了！”

    “Shit!”她的男朋友马上醒了过来，从她手里抢过了那份报纸。“‘Lucius Malfoy宣布了对Henry James Greene，他孩子的生父，的求婚意图’这是什么？！”

    Jack看上去十分关切。“那个男人是个混蛋，”她说，“我敢打赌他一定是故意让Harry怀孕的，然后强迫Harry必须和他结婚。”

    在他身边的男人仍然盯着报纸看。“我只想知道Potter的前男友有没有看到这个。”他嘟囔。

******************

    Harry躺在他的Lucius分享的那张大床上，试图挡开那些快将他淹没的无助和绝望。他的肚子疼得厉害，那种疼痛感快要将他折磨死了，这比他怀Croft的时候要糟的多了；他现在变得十分容易落泪，而别人对于他要结婚而给予的那些良好的祝愿没让他感觉好些，他只想找个别人找不到他的地方把自己蜷起来。自从那则通告登上预言家日报已经过去四天了，这四天来Harry觉得自己快被问题和评论淹没了――它们来自于记者、他酒吧的顾客，或者任何觉得自己有某些权利去做出某种点评的人。但是Harry期盼做出某些回应的人却一直都没有任何动作，事实上，Harry现在只等到了Jack。

    “哦！Harry！”壁炉里出现了一张脸，她开始急切地低声和Harry打招呼。

    “Jack?” Harry怀疑地问。在他的认知中，整个Malfoy庄园的飞路系统都是受到限制的，外人不会那么简单就可以用壁炉和他谈话的。

    “我需要和你谈谈，私人性质的。Malfoy在哪？”

    Harry觉得自己的眼睛里充满了泪水。他现在都有些讨厌他自己了；他总是表现得那么强势，给人以他一个人就可以挺过来的感觉，但是现在，仅仅是见到一张友善的脸孔就几乎要让他哭出声来了。

    “Harry？”她试着引起Harry的注意。

    “他在魔法部，在那试着挑出婚礼的日子，然后还想要从那里得到一个‘快速的回复’，或者这一类的东西，我不在意。”

    Jack突然跌进了房间。她站了起来，拍掉身上粘的烟灰，环顾了一圈房间。“还不坏。也许你会希望换件衣服的，有个人想要见你。”

    Harry对她皱眉。“我还没请你进来呢！”他抱怨着。

    “我说的不是我，你这个小笨蛋，”她反驳，然后对着Harry吐吐舌头，“是另外一个人。而且我真的觉得你得换件衣服。”

    Harry叹了口气。他知道和Jack在这方面争吵一点意义都没有。Jack实实在在地正计划着什么，他要做的只是跟上Jack，照着她说的做，然后他就可以解脱了。

    于是Harry走进浴室，在洗了个战斗澡换了身衣服之后又出现在Jack面前，期待地看着她。

    “很好。”她对Harry说。然后就在炉火前跪下，低喃着一个咒语，把她的头伸到火焰中。

    Harry就这样盯着她看，Jack现在整个人都匍匐着，身体的重量都压在她的双手和膝盖上。Harry极力地克制着想要冲上去踢她一脚或者就这样转身离开的冲动。

    “好了。”她说。她再一次站起身，拍打着膝盖上的烟尘，“他正在来这边的路上。”

    “你说谁？”即使知道她不会回答，房间里的另一个人依然发问。

    “Harry。”一个高个子的，苍白的黑发男人走进了房间，平静地叫着Harry的名字，怀孕的男人在这个平静的声音里慢慢放松下来――虽然只有一瞬。

    “你一定是在拿我开玩笑的吧！” Harry尖叫，对Severus Snape怒目而视。

    “我在我的一生中还没像现在一样认真过。”Snape一边说一边步伐坚定地走向另一个男人。然后他停了下来，单膝跪地，举起了一只黑色的戒指盒。“Harry James Potter，will you marry me?”

Chapter11 Fin


5-20更新Chapter12

Chapter the Twelfth C Conditions

    被震惊了的人会有什么反应？十之八九大概是说话都变得结结巴巴的吧。显然Harry也是属于这大多数中的一员。“我…………可是…………你…………这个……”他拼凑不出一个完整的句子。

    “很高兴看到你的思考能力还没被破坏，啊哈。”Jack偷笑着，在她的朋友给了她鄙视的一眼之后又走回了壁炉。

    “剩下的都交给你了，Snape。”她对年长的男人低声说，然后从炉火中消失了。

    Harry有些绝望地看着她逐渐消失的身影。他一点都不想在这儿：他必须面对着Snape，尤其是这个Snape看上去还已经完全丧失了理智。

   “我……”Harry勉强开口。

    “我是认真的。”Snape重复着，他仍然保持着跪地的姿势，手上托着的戒指盒也始终朝向着年轻的男人。

    “哦，快点从地板上站起来！” Harry喊着，开始在房间里踱起步来。他忽视了Snape站起来这个动作所发出的细小的声音，只是决然地看着墙壁。

    我不能这么做，要是我没有怀孕或者这一切都没有发生的话……

    那个瘦削的、苍白的巫师平静地开口，他试着不要立即激起Harry的反应，以免他的过度的反应打断他的话。“我读过预言家日报上的那则通告了，现在我想和你来谈谈它。我知道事实上我没有任何权利命令你去做什么，或者不做什么事。但是我了解Lucius Malfoy，我了解他的部分远远超过你能知道的部分。所以请你相信我接下去说的话：和他结婚的话将永远使你陷入不幸的境地。”

    Harry停下了他的脚步，开始静静地打量另一个男人。他现在还没有开始对另一个男人大喊大叫，这纯粹是因为年长男人的话似乎揭示了Harry心中最深沉、最黑暗的恐惧。

    似乎是被现下的平和安了心，Snape继续往下说：“我猜想他一定说他是为了从整个魔法世界手中保护你的，是吧？但是事实上他这么做只是因为他想确保他自己的孩子是个真正的Malfoy。我不喜欢，也不信任Lucius，但是这并不意味着如果他就是能给你幸福，而你也需要的那个人我会因为我的偏见而破坏你们。我不相信我在Hogwarts里遇到的、了解的Harry会允许他的一个敌人这样的操控利用他自己。”

    Harry的鼻子开始发酸。他说的对。我知道Lucius是怎样的一个人，可我又为什么允许他碰我，还把我自己陷到必须和他结婚的困境里？

    Snape因为Harry的沉默继续说下去：“也许Lucius使你相信只有和他结婚你才是安全的。但是事实不是这样的。作为你第一个孩子的另一个父亲，我和他有相同的权利去请求你和我结合。事实上，我的理由更加充分，因为我们的孩子，Mycroft，现在还活着，而从Lucius的角度上看，你现在怀的他的孩子随时都有流产死去的可能。”

    “你是在威胁我吗？” Harry问，他的声音是冷的，看向Snape的目光也是冷冷的。

    “当然不是。”

    Snape的话听上去那么通情达理以至于Harry觉得质疑他令自己觉得有些惭愧。

    “即使是巫师也会流产的，”Snape做了一个深呼吸，然后继续下去，声音平稳，“因此，我现在正式的请求你与我结合。”

    年轻的男人保持着沉默，但是他的一只手保护性地放在了他的肚子上。嘿，等等，为什么我的肚子不再疼得那么厉害了？

    有好一会这两个巫师谁都没说话，最后Harry回答：“好吧，我知道了你为什么会这么做。但是我不会和你结婚的。我不会给你权利让你控制我的生活。也许Lucius会使我陷入不幸，但是我不会把结婚的对象从他换成你，因为我能肯定你不会给我幸福。”

    “我怎么会让你不开心？”Snape马上回答，“我们可以在婚礼之前协商好条款的内容。”然后他看到了另一个男人惊讶的脸孔，“啊哈，看起来Lucius连这个都对你保密了。在我们的世界里，任何一场婚礼背后都附着一份条约，如果没有的话，这场婚姻就是无效的。只有婚礼的双方都同意，契约的内容才能被改变。如果一场婚礼，或者说一次结合没有相应的条款，那么就会被视作女方放弃了婚后的财产权，即在婚礼之后连女方的财产都会划归到男方的名下。在这种情况下，如果结婚的双方是同性，那么写在结婚证书前面的那个人被认为是在婚后家庭里占主导地位的那个人，也就是说，他会从婚姻的另一个人那里获利。”

    “所以照你的意思，我可以要求结婚之后我们不做爱，而你必须答应？” Harry问，脸上写满了惊奇。

    “虽然我不喜欢这个主意，但是如果这是你要求的一项条款的话，我想我会答应的”Severus说明。

    “那么要是我要求和你结合，然后再也不要见到你呢？” Harry好奇地问。

    “要是这样的话，我们的魔法部长，”Snape故意说，“就得找上我们质问我们还为什么要结合了。你得记着，魔法部他们有最终的决定权，来决定一场婚礼是否是有效的、被认可的。”他停顿了下，直直地望向另一个男人，“所以你现在可以在考虑下吗？我是说我们的结合，当然，是有恰当的条款的？”

    “我们不做爱。” Harry直截了当地说，“Mycroft和这个孩子，”他轻轻摸摸自己的肚子，“由我来抚养，我和孩子们有自由进出我们家的权利。我们会和你住在一起……不是我的家，也不是你在Hogwards的地窖，我想要一个不那么私人性质的地方。我的财产在我们结合之后仍然属于我，当然，你的也还会是你的。我们共同负担生活的花销。如果其中的任何一项条款被破坏的话，我是说在没有我们彼此都同意的某一项条款无效之前，不止我们的结合无效，破坏条款的那个人还会失去他所有的财产。” Harry严肃地盯着Severus看，“对于性爱那方面我是不会再改主意了，Snape，”他说，“别想着你可能会说服我。如果你敢有那么一次尝试，我就会拿走你所拥有的每一分钱。”他朝另一个男人瞪了一眼，然后才说，“明白了吗？”

    Snape点了点头。“我知道了。那现在我可以加上几条我设定的条款吗？”他一直等到Harry点了头才开始说，“我有自由在别的地方满足我的生理需求，当然，我会保证这一行为是谨慎小心的。当然，你是不需要这个准许的，因为你已经清楚地声明了你不想被性爱所打扰。”

    “你说什么？！”

   “如果你在条款上规定没有性爱，那么性，作为一项行为来说，对你而言是没有任何吸引力的。魔法部从不承认这样的婚姻：结合的双方没有性爱行为却仍然和别的人，我是说非结婚对象做爱。”Snape平稳地说，但是他的苍白的嘴唇微微翘起，露出一个难以察觉的微笑。

    “你的意思是我不能做爱？” Harry喘着气问。

     Severus摇了摇头。“如果你想要做，那对象就必须是我，要么你和谁都不做。”他停了一会，“也许我们可以修改下那个条款，性爱是可以有的，但是主导权在你，就是说是由你来最终决定我们做不做，而且，”他提出了个不合逻辑的附加，“那样的话我不再要求我的条款生效。对我来说，要么就是和你做爱，要么就是不和任何人做爱。”
Harry看起来确实吃了一惊。“你做得到吗？”

    “我会做所有的必须的一切，确保我的孩子在一个适当的环境中被抚养长大，我的孩子能感觉到被爱着，而不是被那个讨厌的混蛋Lucius以一种可以预见的残酷的方式对待。”

    Harry摇摇头，觉得很不舒服。他是对的。Lucius会怎么对待Croft，用脚趾头想想就知道了。而和Snape结婚就可以避免对他的任何伤害。

    “那么这个又如何？” Harry问，又一次摸上他的肚子，“你会像对待那个讨厌的混蛋一样对待他吗？”

    Severus摇了摇头，脸上出现一种隐晦的表情。“我永远都不会这么做。如果我和你结婚了，我对你的孩子们也负有相应的责任。我会对那个男孩，或者女孩视如己出的。他，或者她永远都不需要知道我并不是它生理上的另一个父亲这个事实。”

    “希望我们结合的话你会这么做。” Harry轻声说，声音隐藏在他的呼吸声下，没有被另一个男人听到。然后他放响了声音：“你知道的，倒不是我有意，但是我现在得解除我的上一次婚约了，你有什么办法阻止这事演化成一场流血事件吗？Lucius从没有让我离开他的意愿。”这是第一次Harry意识到了他被设计地有多深。

    Severus看上去想了一会，然后露出一个微笑。“有书面证明你已经改过名了吗？”

    Harry被他听到的问题迷惑了，但是还是摇了摇头。

    “我想也是。好吧，终于有一次我们占了上风。如果我提交上的文件只是说要和Harry Potter结婚，Malfoy不会在它到达魔法部的瞬间就知道这个消息的。而一旦他知道了，他也没法提出任何反对的声明――和他正式订婚的是Harry Greene，所以直到那次订婚被宣布无效之前他都没法对我们的结合做任何事。而与此同时，我会加紧准备我们的结婚典礼，我们可以假装我们深爱着彼此，让别人觉得任何分开我们的行为都是残忍而不人道的。”

    Harry看上去不大赞成这个主意：“我一定要假装深爱着你吗？”他看上去被吓坏了，“可是这样的话不会使我们的有关性爱的条款看起来有点奇怪吗？”

    Snape耸耸肩。“我会向魔法部解释那个条款的，别担心。你只要防着Lucius，免得他觉察出我们要干什么就够了。我会得到一个快速的回复的。我想魔法部十分乐意在这方面为你排忧解难。”

    “名望的一点小小的作用，不是吗？” Harry讽刺地说。

    “的确。你愿意和我结合吗？（Will you Bond with me？）”

    Harry想了一会，他的五官纠结在一起。他叹了口气：“哦，那么就让它发生吧。”

    “更热情一点会更合适。”Snape如此评论，说完就他离开了。

Chapter12 Fin


5-21更新Chapter13

Chapter the Thirteenth C Poisoned Dragon’s Liver

    对于Snape居然能成功地使他们的结合申请成为一个少数人知道的秘密，Harry着实吃了一惊。

    事实上，直到快三个月之后Harry才在预言家日报上看到了那条醒目的头条：

    Harry Potter将与Severus Snape结婚

    接下来是正文：

    Harry Potter，众所周知的救世主，现在正步入他人生的一个重要篇章。但是令人难以置信的，他的结合对象是他以前在Hogwards的求学时教授他的老师，Severus Snape. Snape早就被知晓作为间谍参与了“被打败的那个人（He Who Has Been Defeated）”的行动，但是现在仍然有人质疑他的行为在多大程度上是受Albus Dumbledore的命令，而多大程度上是出于他自己意愿的。由于Hogwards的前校长已经逝世，所以这一切都无法被确证。不过，我们的救世主显然是对Snape的过去持乐观态度的。

    显而易见的，总有人宣称Potter被魅惑了（‘Potter has been Confouded’没找到这个相关的咒语，大概理解成被魅惑了），或者被下了爱情魔药（Love Potion）――毕竟一个魔药大师一定知道怎样酿造最有效用的爱情魔药不是吗？但是我们预言家日报却得到了别的消息：Potter已经和Snape育有一子，并且他们的第二个孩子也即将临世。

    昨天魔法部的相关人士拒绝对这则传闻作出任何回应，他们仅仅强调Snape向魔法部提出了结婚申请，并且获得了批准。因此结婚仪式将在未来十四天内举行。但是魔法部长拒绝透露婚礼的具体日期。

    “还真不错！” Harry讽刺地嘀咕。

    像平常一样的，他的肚子又开始疼起来，他开始觉得心都开始痛起来了。和Lucius做爱不是像他想象的那样只是个简单的选择，现在他开始觉得害怕。

    如果他在喜欢着我的同时还这么伤害我，那么当他听到我要和Snape结婚的时候他会怎么做？

    紧咬着牙，身上的肌肉都紧绷着，Harry从床上爬下来，开始打包自己的东西。当他把东西都打好包后他对着炉火施了个咒语，大喊着“Hogwards，Snape的地窖”，然后把东西都投进炉火里。

    仅仅三十分钟之后，他已经把他所有的东西都传送到Snape那里去了，当然，其中有很大一部分是Croft的。现在他要做的只是收拾下剩下的一点点东西，然后为他和Croft的旅行做个准备。

    “你这是要到哪里去啊，Potter？”一个讽刺的声音。

    Shit！

    “Lucius,你现在回来可真让我吃惊。你说过你是要去买东西的，不是吗？难道商店里所有的东西没一样你看得上眼的？” Harry努力让自己的声音听上去和平时一样。

    “别装得像个傻瓜一样！”Malfoy咆哮，“我在Grande Dame吃早饭的时候看到预言家日报了，我现在只想知道你准备什么时候通知我你和Snape订婚了？”

    “永远不。”另一个男人承认。然后他勇敢地继续：“我很抱歉我背着你在暗地里做这些事，但是Severus和我在某些方面是一致的（Severus and I are agreed）。同意和你结婚是一个错误（It was a mistake to agree to Commit to you），我们之间的差异实在是太大了。而且我已经和Severus协商过同意了有关确保我和我的孩子们安全的条款。（I’ve agreed conditions……）”

    “你在你的这段话里用了三次‘agreed’。”Lucius怒吼。他总是为Harry在词汇方面知识的贫乏感到恼怒，他曾尝试过花大把时间说服那男孩去扩充他的词汇，使用更加具体的语言，但是显然一点效果都没有。

    “所以，”Lucius开口，他灰色的眼睛闪烁着威胁的光芒，“你现在就等不及地想要去见你的教授了？我早该知道你不会符合我的预期的。但是不管怎么说，我和你之间的协定有着优先权，我希望你能保证遵守我们的协定：在你肚子里的孩子是属于我的，它会完全地被当作一个Malfoy养大，当然，我是说它的父母一起抚养它长大。Snape可以拥有你，但是，一切都要等我的计划完成之后才行。”

    Harry的脸因为这些残酷的语句字变得惨白。Lucius仅仅计划着利用他。我怎么样才能逃脱？因为Croft在别的房间里，所以我现在还不能飞路。而Severus还不知道Lucius已经回来了。怎么办？！

******************

    “那些该死的一年级！”Snape一边咆哮着一边打开了他房间的门。他手里托着一大盘被一个恶意的冰冻咒毁了的小瓶，因此他没看到从他的壁炉里突然出现的大堆行李。

    “他妈的发生什么事了？”他叫出声――他被Croft的小床绊到了，他迅速地重新掌握了身体的平衡，开始检视出现在他房间里的东西。

    我应该去接Harry的，他想，而不是继续我的课。但是我确实觉得没有Lucius的阻拦他可以一个人出来的。而且，他再次检视了下房间，他干得又彻底又漂亮，在接下去的任何时间他都有可能带着Croft出现。

    为了将自己的注意力从壁炉前引开，Snape带着装着魔药的试管走到房间的工作区。放下那些试管之后他随意地瞥了一眼，想要看看是什么被破坏了。

    “那些该死的一年级！”他怒骂。

    他立刻开始了抢救工作：他先修复了那些玻璃试管，然后打开他的储藏柜寻找一些必要的原料。他需要一些毒龙肝（poisoned dragon’s liver 中过毒的龙的肝脏/浸泡过毒药的龙的肝脏，不管怎么说，为了行文简洁就叫‘毒龙肝’了），但是他在他的橱柜里找不到这个。他有些恼怒地离开了自己的房间，锁上门，回到了大教室，到那间大储藏室去找。他大步地走回来，手里拿着用瓶塞塞住的大大的玻璃瓶。他一回到自己的工作台前就把瓶子放在他的工作台上，架起大釜，点上火，往大釜里面加了纯水，然后撒进一些碾碎的欧芹。做完这些后他开始把肝脏撕成条，为下面的步骤做准备。满意地处理好所有的肝脏，他开始小心地把肝脏一块块的放入大釜里，确保每一块都直直地沉到大釜底部。（只要有一块浮起来了那么这意味着不完美）

    他挺了挺背，松开了手中的操作指南。

    “真是岁月不饶人”他喃喃自语。而考虑到他自己的年龄不可避免地把他的思绪牵到了他的年轻得多的伴侣身上。他对着壁炉的火焰扫了一眼，Harry还是没出现。“到底出什么事了，要花他这么多时间？”他对着空气问着，“可以肯定的是收拾剩下的那一点东西根本要不了这么久。”

    他打了个响指。
    
    “Snape主人，”一个小小的家养小精灵说，就像Hogwards所有的家养小精灵一样，它披着一个印有学校徽章的亚麻枕套。
“Toffy，”Snape开口，“你知道这些东西是什么时候被送到我房间的吗？”

    Toffy点了点头，她的大耳朵滑稽地上下拍打着。“我知道，先生。城堡的防护告诉我们家养小精灵这些是在今天早上送到您房间里的，先生。最后一件是在11点32分到达的，先生。”Toffy看了看Snape的脸然后又加上一句话，她的声音里充满了焦虑，“我希望那没什么不对，先生。”

    “什么？哦，是的，一切都好，谢谢你，Toffy。”

    随着一声轻响家养小精灵消失了，Severus直直地盯着火焰看。

    “Shit!”

******************

    “Draco? Draco! 快点从你的女色情狂的床上给我滚下来，我有急事要和你谈谈。”Snape跪在地上，他的头穿过火焰。他正试着用这种方式和小Malfoy开始一场谈话。为什么巫师们会发明这种谈话的方式？这真是该死的不舒服！

    Draco不一会就出现在房间里，身上衣服皱皱巴巴的，看上去就像被人从一场情事里打断了一样。

    “Severus!见到你我真高兴！”

    Snape扬起了一条眉毛，Draco赶紧道歉：“哦，不，事实上我现在不方便和你……呃，无论如何，我可以假设是什么重要的事吗？”

    “是Harry。我认为你亲爱的父亲把他困在了Malfoy庄园里，而正如你所知，庄园里的飞路系统只能由Malfoy激活，而它的防御咒也只允许Malfoy承认的人进入。”

    Draco点点头。“所以你要我这么做，让你可以进入庄园，救出你的玩具男孩（boy toy）？”当他看到Snape脸上的怒火时往后退了退，防御性地举起了手臂，“好吧，我知道了。”他低声说。

    “Draco?”

    “什么?”

    “快穿上你的长袍。”

   
Chapter 13 Fin


5-25更新 Chapter 14

Chapter the Fourteenth C Births, Marriages, and Deaths

    “Lucius,求求你，停下啊，你弄疼我了！” Harry呜咽着，从他的声音里就可以听出他正在忍耐疼痛。他现在已经乞求另一个男人放开他了，但是这一点都没有用。Malfoy在他身后用力地冲刺着，伴随着他的动作的还有粗重的喘息。

    “你是我的，Potter。你得习惯这个。我还期待着成打的小Malfoy们呢。”

    “不！”Harry尖叫，“哦，上帝啊，我不要！”

     Lucius突然打了个冷战，然后停了下来。Harry闭起了眼睛，为能有一刻停息松了一口气。

    “那是？”Malfoy开口，半转过身盯着传出嘈杂声响的壁炉。因为他的分身还在Harry体内，所以当他看见那个不速之客的时候他能做的只有咆哮。

    “是你！”他大声说，“他是我的，Snape。接受这个事实吧。你曾经有过机会可以和他在一起，但是，就像你碰过的所有东西一样，Snape，是你自己毁了它。”当他用言语刺激他的老朋友时，Lucius的手悄悄地伸向了他的魔杖。现在他已经抓住了他的魔杖，用力地朝着黑发的男人挥舞着。

    “Ava――”他开始念咒，但是Severus的动作比他更快。

     “Avada Kadavra!”Snape尖声念出咒语，魔杖笔直地对准了Lucius的背。

     Harry尖叫了起来――他感觉到那具死尸倒在了他身上，而片刻前在他身体里冲刺的阴茎还深深埋在他的体内。

    “把他弄下来！快把他弄下来！我说把他从我身上弄下来！！”他歇斯底里般地尖叫。

     Snape马上冲了过去，吃力地搬起尸体，然后把它推到地上。“抱歉。”他喃喃说，而Harry则转过身来用力地瞪着他。

    “你这个没用的混蛋！” Harry生气地说，“你是准备要把我吓出心脏病来吗？”

    Snape恶狠狠地看了Lucius一眼。“我以为，”他冷淡地回答，“我是从你的监禁者手里把你救了出来。也许是我误会了吧，你的哭喊是因为那些疼痛让你太快活了。或者是因为你喜欢玩些SM。虽然对这些怀疑我没法确证。”他停了一下，接着说，“我建议你快点穿上衣服，我们马上就要离开了。”

    “我们？”

    Snape挑起了他的眉毛：“是我们。我，Mycroft，还有你。”

    Harry点点头。他看都没有看在地板上的尸体一眼，尽量忽视它。他忍着后穴的疼痛，尽他最大的努力穿上了衣服，但是却决然地回避着Snape的视线。

******************

    “……但是我想现在我们不需要结合了。” 这是Harry第六次打断他的话了。

     Severus感觉到一阵头痛。他曾尝试着向Harry解释接下来要发生什么事，但是，直到现在为止，他还没成功的讲出连续的十个词。他揉了揉眉间的皱起。“如果你能让我解释完的话你就能知道了。”他近乎咬牙切齿地开始讲，但是又一次地被Harry打断了。

    “但是我们已经不需要这么做了，不是吗？我们不需要结合在一起了，至少现在没那个必要了不是吗？”
魔药大师叹了口气。“可是事实是我们确实需要结合在一起。当有新闻报道说你已经生了一个我的孩子，并且还怀了另一个时，整个魔法世界都在期待一场婚礼。更重要的是我们要结婚的事已经被备案通告了，所以我们最多还有两个礼拜去准备婚礼。”

    我终于没被打断地把一切都告诉他了！

    Harry郁闷地尖叫。“我不能这么做，”他呻吟，有些喘不过气来，“这有些过头了，”他可怜巴巴地望向Snape，“我……我只是做不来。”

两周后

    “他在这里干什么？” Harry指着Draco Malfoy大叫。他刚刚注意到另一个年轻人从闪闪发光的紫色大帐篷里走出来。

     Snape愤怒地翻了个白眼。“他是我的教子，还得再加上一条，他正在和你的老朋友约会。”

     Harry刚想开口回击就看到Jack跟在Draco身后出现了，她手里还拿着两只玻璃杯。她温柔地吻了吻Draco的嘴唇，然后把手里的一只杯子递给了他。

    “这到底是怎么回事？！” Harry尖声大叫。

    不少人都回过头来看发生了什么事，但是很快都在Snape的怒视下转回了头去。

    “哦，看在上帝的份上！”Snape嘀咕着，然后千方百计阻止他的怀了孕的未婚夫接近另一对。

    Jack看到了他们走过来，她突然开始不自信起来――特别是她注意到Harry正朝着她和她的男朋友皱眉的时候。

    “发生了什么？” Harry咆哮着。

     Severus试着把他的伴侣从Draco身边拖开。而金发的年轻男子只是轻轻地微笑着。

    “Severus, Harry,恭喜你们。我想Jack有些事要和你们说。”那个纤瘦的男人说完就迈着优雅而从容的步子离开了。

    Jack咽了口口水，然后握住Harry的一只手。“Harry，我不想在今天说这些的，今天是你和Severus的好日子。那些过去不应该在今天被提起――特别是有关痛苦的过去，就更不应该了。”

    “有人能告诉我究竟发生什么了吗？” Harry磨着牙咆哮。

    Jack深吸了一口气，然后语速很快地开始说：“你还记得我说过我曾经向某个人借过钱用来让我的酒吧渡过难关吗？呃，借给我钱的人是Draco，但是这些钱事实上是Lucius的。他说我必须要在两年之内还清这笔钱。当他提出我帮他做些事他就可以当作我们之间没有这笔债时我没有足够的钱还他，而还钱的期限也快到了。所以我就答应他了。”

    她停了下来，眼里充满了泪水。

    “我一点都不知道他想要干什么。我只是听他的吩咐去做。我发誓，Harry，当我发现他的意图时我就拒绝照他说的做了。”

    “他要你做什么？”绿眼的男人平静地问。

    “和从Fetch医生那拿来的药有关。那些不是医生送来的。这些都是Lucius酿的，然后再送过来。我觉得那时春药（lust potion）。我从中偷了一瓶做样本给Severus，这样他就可以弄清楚这到底是什么了。”

    “你知道了？” Harry厉声地问身边的高个男人。

    “我知道Jack正和Draco打得火热，当然，我也猜到了Lucius对你下了药。但是，如果说那种药的成分还有它的效用的话，我还不是很清楚。毕竟Jack到现在为止还没把那个给我。”

    “我把它放在酒吧里了。”Jack做了下说明，然后接下去说，“Lucius强迫我发誓保守这个秘密。如果我告诉你了，或者暗示了你什么的话他就会知道，然后我就不得不还清欠他的钱。所以我必须保持沉默。不过当我了解到发生了什么的时候就马上让Dray来帮忙。是他打开了庄园的飞路系统，所以Severus才能在你需要帮助的时候通过飞路网出现在那。”她停下来，然后焦虑地看着她的朋友。

    “我很抱歉，Harry，关于过去发生的事。但是至少你现在很幸福，不是吗？”Jack的目光从Harry扫向另一个男人，眼中出现了一丝绝望。

    “是的，我们现在很幸福。”Severus说，他紧紧抓住Harry颤抖的手，准备把他带走，“抱歉，我们得去为婚礼准备了。”

    魔药专家牵着Harry走了一会，然后把他拖进了一个凉亭里，远离了周围的宾客。而他们的客人们都带着放任的笑容看着他们。

    “那都是她的错，” Harry茫然地说，“所有的一切都是。”

    “也不全是。”Severus更正Harry的说法，“我们都犯了错：Jack，我，你，还有Lucius。但是现在所有的一切都结束了。我们已经有了一个儿子，很快我们就有会有一个孩子，而且我们现在正要结婚。所以，你可以忘了这一切，然后原谅她么？”

    “不，”Harry说地斩钉截铁，“至少不是现在。”

******************

    “他长得很漂亮，Harry，你要叫他什么？”Jack带着微笑看着Harry的初生的（金发）男孩，犹豫地问。

     “Daniel James Snape-Potter,”Severus回答，他的嘴角有一丝小小的微笑。他身体微向前倾，伸出手优雅地拂过孩子的卷发。他的手上带着一只式样简单的金的结婚戒指。

     “Daniel？但是，这个名字，也太，太Muggle了！”

    “这就是了。”Harry说，他看了Jack一眼，Jack点点头表示明白了，她看上去很感激Harry能原谅她和她说话，“我只知道要是Lucius知道了他的儿子，他珍视的Malfoy家的血统，被取了这么平常的名字，他一定会被气疯的。”

     Jack笑得合不拢嘴。她转过身看向她的Malfoy.他对着她咧嘴笑了笑。她抬起了一条手臂，像举着一只虚拟的酒杯那样。“敬Harry，Sev, Mycroft还有Daniel！感谢上帝那个混蛋已经死了！”

    “感谢上帝那个混蛋死了！”另外两个男人回应，然后碰了碰他们的不存在的酒杯。

Chapter 14 Fin


[color-red]5-29 更新 Chapter15[/red]

Chapter the fifteenth C Truce

   “这都是你的错！我应该就这样杀掉你！” Harry尖叫着，而Severus则赶紧蹲下以避开他异常愤怒的丈夫的诅咒。

    “那是你的主意。”Severus吼回去，然后敏捷地避过他身后倒下来的架子。

    “但是我要的不是这个！我要的不是现在的生活！现在我就像被困住了一样！” Harry高声叫嚷，声音里充满了挫败感，不过他很快摆脱了这种情绪，又回到了他先前的控诉，“这都是你的错！”

    “休战！”Severus急急地吼出声――他刚在打了个滚，以避开Harry的另一道咒语，“如果你不能像个成年人一样和我讨论这件事，那么，我将不得不用对待孩子的方法来对待你了！”

    “你不是总这么做吗！” Harry的魔杖杖头危险地爆出几丝火星，而Severus，因为他刚刚越过沙发边缘的动作，摔到了地上。

    “我怎么像对待孩子一样地对你了?”他问――要是不算上悄悄手足并用爬开的行动的话，他的声音还算得上沉着。

    “哦，我不知道，” Harry讽刺地开口，“如果不是这样的话你的行为要怎么解释：为什么强迫我接受这场婚姻？又为什么好像我是个小女人一样把我关在家里？为什么从来不告诉我任何事？还有为什么对我撒谎？”

    “对你撒谎？”那位前教师十分惊讶，他偏过头看了看他刚刚躲避Harry咒语的那个橱柜。（当然，Severus会把刚才的那个躲避行为称作“战略性撤退”）

    “数数你晚回来的日子，真的只是工作会议吗？别想要对我撒谎，Sev。我一点都不蠢，我也不是个孩子。事实就是你对我不忠！”

    Harry狠狠地瞪着年长的男人，他的眼圈红了，眼泪止不住地往下掉。

    Severus，虽然他刚才躲避的行为让人觉得他有些胆小，但是事实上他要勇敢得多，他从地上站起来，掸掉了斗篷上的灰尘，转过身来面对着他的丈夫：“第一，我并没有对你撒谎；第二，我怎么能在没有连我们都没发生什么的情况下对你不忠？第三，难道你忘记我们的条款了吗？我是不可能对你不忠的。最后，你真的表现得像个孩子。”

    Harry听着他伴侣的陈述，冷静了下来，但是他的怒火在Severus陈述最后一条理由时又被点燃了。“哦，我表现得像个孩子？难道你忘了我只有二十二岁吗？而你已经五十六岁了。我们是不一样的，连年纪都差得很多。但是这都不是问题所在。你并没有对我坦诚以待。所以，告诉我真相吧。” Harry不带任何感情地盯着他的伴侣，直到那男人放弃地微微摇了摇头才收回了他的视线。

    Severus重重地叹了口气。“我并不像那么早说的，至少在一切都完成之前我都不想说，但是，事实是我得回了我在Hogwards的所有的工作。我参加的会议都是为了解决具体事务开的。”

    “什么具体事务？”

    “哦，”魔药大师的语气里带着深深的讽刺，“有关要怎么安排我的丈夫还有我们的两个孩子；有关我是不是要继续担任Slytherin学院院长的职位；有关怎么合理地安排我的工作时间，以便能让我能和我的家庭共叙天伦。”

    Harry隐藏着喜悦喷了喷鼻子。他皱皱眉头：“但是我还在生你的气。你对我撒谎了。”

    “我没有。我告诉过你我有‘工作会议’的。我说的不是假的。只不过那些会议都和我现在的工作没什么关系罢了。就是这样了。”

    “什么叫‘就是这样了’！” Harry大叫着，而Severus则又叹了口气。“你就这样自己一个人做了这么大的决定，也不来和我商量下。如果这事成了，你会不会只是走到我面前，和我说‘顺便说一下，我们明天就要搬回Hogwards去了’？你真是让人难以置信。”

    “你就不能想想我这么做只是因为我还没把一切都理顺了？”Severus向Harry指出了另一种可能，“来，”他说，“我们就不能坐下来好好谈谈这个？我已经受够了在地上匍匐躲避你发射的咒语了。”

    “这的确让你看上去蠢透了。” Harry说。他有意地把自己的魔杖放在桌子上，然后走向沙发。他在沙发上坐下，然后满怀期待地看着另一个男人。

    Severus谨慎地把自己挪到沙发边上，然后坐了下来、他知道Harry已经心情不好了好几个星期了，而Harry的不高兴不仅仅是因为他自己的晚归，要他说的话，他的伴侣有些不对劲。

    “能告诉我到底问题在哪里吗？”

    Harry想了一会，然后低下头去看他的鞋子，嘴里咕哝着：“我想要解放，都有点受不了了。”

   Severus极力压抑着想笑的冲动。他不能让他的伴侣认为他在因为刚刚的话而嘲笑他，哪怕一分钟都不行。这会破坏他刚才努力，让他失去他的伴侣对他稍稍平和些的态度。“对此我很抱歉，”他回答，却故意没有挑明，“但是这实际是你的主意。”

    Harry盯着他看。慢慢地，迟疑地，他拉过他丈夫的手，引导着它，直到它到达了他的腹部。Severus修长的手指透过Harry身上的衣服抚摸着他，他情色地喘着。

     坦白说，Severus为Harry不仅仅允许他这么做，而甚至是需要他这么做这个事实好好地吃了一惊。他把他所有的注意力都集中在了手头上的这项任务上，没一会，他的丈夫就不住地往他的手掌冲撞。他灵活的手指拉下了拉链，解放了Harry的坚硬。他用拇指围着坚硬的顶端转圈，然后倾听他丈夫的反应――他的丈夫微微地呜咽出声，这让他小声地笑了出来。

    “Hnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn！”Harry聪明地用鼻音作为对他伴侣现下工作的回应。

    “就这样？”Severus抬起了一条眉毛，“可以详细描述下你想要什么吗？”

    “Hnnnnnnn! Ahhhhhhhhhhhhhhhhh! Urgh!可以！” Harry的坚硬涨得更大了。

    “我知道了。”年长的男人回答，他要紧紧地抿住嘴才能不笑出来。

    “上帝啊！”Harry狂野地抽动着，“就是那！求求你！Just C a C bit C moooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooore ng!”他虚脱一般地大口喘着气。

    Severus凝视着他伴侣晕红的脸颊和凌乱的黑发，笑得温柔。Harry真的很漂亮，他有高高的颧骨，令人着迷的深绿色眼睛，还有苗条的身段――但是小小的身躯里却有着强大力量和坚韧的品格。

    他的阴茎为他的伴侣疼痛着。

    Harry仍旧喘着气，呼吸不大稳。

    “好点了？”Severus问，他挑起了一边的眉毛。

    “好多了，”Harry喘着气回答，“谢谢你。”他瞥了一眼另一个男人的裤子，“呃，我现在要去洗洗了。”他挣扎着想要坐起来。

    年长的男人对此没有说什么，但是他的行动却远远超过了适度。他低下了头，开始舔舐Harry阴茎周围的液体。

    “哦，shiiiiiiiiiiit!” Harry呻吟着，又跌回了垫子堆里。

******************

    Severus觉得自己快被欲火烧光了，他觉得绝望，又觉得失落。自从他们的那场争斗和Harry对问题的陈述之后，他已经开始还算规律地为他的丈夫做手头工作了，但是他的丈夫却没给他一点回报。他现在正迂回地想要达成目标，但是这显然是场持久战。他甚至为Harry没有接触自己就开始有些绝望了。

    让Harry高潮一点都没帮上忙。

******************

    “最后，我想欢迎一个老面孔重回Hogwards。Professor Snape在这里教了好久的魔药学了，而现在，让我们Professor Snape-Potter同意重回他的旧职表示欢迎。” Minerva McGonagoll手腕轻转，向所有人介绍教师席上的黑发男人。Severus隐藏了他的不满――他从没喜欢过成为众人的焦点――他站了起来，对着重建并且翻新过的Hogwards的新进学生开始讲话。

    “毋庸置疑的，你们中很多人都听说过我。如果你们能用你们的努力打动我，那么你们就会发现我是个通情达理的人，”在这儿，Severus忽略了Minerva发出的不满的声音，“而那些不能达到我的期望的人将会很快开始恨我。就这样。”
他坐了下来。

    大厅里充斥着一片令人晕眩的沉寂，直到女校长礼节性的鼓掌这份寂静才被打破，回过神的人们不一会也开始加入，鼓起掌来。


Chapter 15 Fin



5-30更新 Chapter16

Chapter the Sixteenth C D I V O R C E

    “亲爱的，工作如何？” Harry望着刚从壁炉里爬出来的丈夫，带着深深的讽刺问。

    “累死人了。”Severus一边直起身子一边回答。

    Harry手里抱着Daniel，而Mycroft则在他的身边，一只手紧紧抓着着他的腿。

    “Papa!”Mycroft一面说一面向他的另一个父亲挥着空闲的那只手。

    Severus笑了，他走过去抱起了他的儿子。

     Harry十分平静地对他说：“他很想你。”

    “可我以前也有过离开的时候。”魔药大师的声音里充满了惊讶。

    “没错，可是哪一次都没像这次一样离开这么长的时间。你的上一个工作让你整天都锁在你的工作间里，和你的魔药在一起。连出去开个会也只是偶尔的事。”

    Severus看上去有些不安。“我不想让他不高兴，不想让我们的孩子，或者你不高兴。如果我重新回去教书的话，这的确会是压在你身上的一个重担――你得一个人照顾他们，一整天。”

    “但至少我们可以不用搬家。” Harry说，他把Daniel放到地上，给了那男孩一个玩具。这个家庭最小的男孩快乐地发出咯咯的笑声，他金色的头发现在已经渐渐变暗了。

     Severus有些疑惑。Harry的举止看上一点都不合理。他会冲着自己尖叫，大喊，甚至会大骂他。但是他不会表现得如此通情达理，如此冷静。

    “好了，”他机警地说，“到底发生了什么？”

     Harry看上去很惊讶。“发生了什么？”他重复，“什么都没发生。难道我就不能对我孩子的父亲表现得有礼貌些吗？”

    “这可是第一次。”年长的男人咕哝着，他故意地看向Harry的裤裆，“你不需要我来‘照顾’些什么吗？”

    绿眼的男人大声地咽下一口口水。“不―不用了，谢谢。我…呃…想要和你谈谈。”

    “Yeeeees?”

    Harry抱起了Daniel，离开了房间，把他的小儿子放在了属于他的小床上。

    Mycroft挣扎着离开Severus的怀抱，急急地跟着他的生父，追上了之后还发出满足的咯咯声。

    魔药大师带着怒气留在房间里，等着他伴侣回来。

    “谢谢，我不想他们听到我们说些什么。” Harry直直地望向另一个男人，然后一字一句清楚地说，“我想要离婚。”

    Severus呆了大约十秒钟，他的大脑以令人吃惊的速度在飞快地运转。“为了什么？”他最后问。

    Harry叹了口气，开始在房间里踱起步来。“在那个时候我没有意识到我究竟同意了什么，那是在我有生之年都不做爱。那个时候我正怀着Dan,并且，呃，受够了呃，他的折磨。我想我没有想清楚那个约束的含义――那实际上是要求永远不再和任何人有亲密的行为。这对于任何一个人来说都是太过苛刻的条件。不论是对你，或者是对我，都是太过于苛刻了。”他停顿了一下，恳求地望向Severus，“你能明白吗？”

    “你还真古怪，”另一个男人回答，“但是我可以理解。”

    “还有，”Harry就像他没听见另一个人说的话一样继续往下说，“我们处得并不好，不是吗？除了孩子们我们就没什么共同之处了。你有工作，而我没有；你是个Slytherin,而我是个Gryffindor；你擅长魔药，而我，呃，在这方面做得糟透了；我喜欢魁地奇，而你连看都不看那一眼；所以，我们能够一起谈论些什么呢？”

    Severus看上去就像被炮弹直接打中导致休克了的人一样。他要如何反驳这些事实？他只能用他知道的一项来回答：“你在魔药学上干得不坏，至少Horace是这么说的。”

    “那不是我的功劳，” Harry回答，“那是你的旧书，那是你的独门技巧，我只是在那里用了那些技巧罢了。”

    “还有，”教授忽略了Harry的反驳，继续说，“是Slytherin 或者是Gryffindor现在都没什么关系了。毕竟我们又不是在学校，我们都是成年人了不是吗？”

    “但是我们从根本上来说就是不同的！” Harry严厉地说，“你做事迂回，带点狡诈，但是我却做事勇敢，直来直去。我们……”像是所有的力量都被从他的身体里抽走一样，Harry整个人垮了下来，“我们只是太不一样了。”

    “Harry，”Severus的语气温柔，比Harry听到的任何一次都要温柔得多，“分院帽为我选择了Slytherin。它告诉我这是我生存的最好的选择。而当我有过足够的历练，年纪也大了很多的时候，我又去找过它，问它如果不考虑到当年的情况的话它会把我分到哪里去。”他注视着他的伴侣，“而你应该已经知道它会把我分到哪里去了。”

    “Gryffindor?” Harry轻轻地问。

     Severus点点头。他重重地叹了口气。“就是这样。我的一生都充满了欺骗和谎言。成为一个Gryffindor不会训练我在这方面的技巧――天知道我多么希望能和Lily在一个学院。”

    Harry别过脸。直到现在，他还在为他丈夫被Nagini咬过之后透露的一些事实而感到不舒服。他还记得当他看到那些回忆的时候他有多么的难过。即使知道现在Snape还活着，但是一回想起那时的记忆他都会觉得心疼。

    “她只是我的朋友。”Severus不容Harry质疑地说，“在Slytherin里不存在朋友一说――你没法完全信任别人。我想在那些年里我都把她想成一个完美的朋友――完美无瑕，却遥不可及。我的确爱过她……”

    “那就是你和我结婚的原因？” Harry泪流满面地问，“因为我有她的眼睛？”

    “我想你已经知道我为什么要和你结婚了。”

    “只是为了Mycroft和Daniel。” Harry低声说。

    “也是为了你。”

    Harry点头：“你和我结合是为了保护我。但是我已经再不需要这种保护了，”他的声音越来越响，“所以，我想要和你离婚。”

    “现在就离太快了，”Severus在Harry有机会打断他之前接下去说，“根据魔法部的有关法律规定，每一场婚姻至少要维持三年。如果少于三年的话，那么结婚的双方会被认为没有为维持一场婚姻做出足够的努力。只有在极少数的例外情况下，三年之内的婚姻才能被解除。如果听了这些之后你还是想在三年之内解除我们的婚姻的话，我不会阻止你的。”

    Harry看起来一副一点都不想相信他刚才听到的一切的样子。“三年？我们结婚还不到一年呢！我想他们总能看得出我们一点都不登对吧？至少会有谁看出我们无法共处的吧？”

    “除非到了我们的结婚三周年纪念日，不然没人会往这方面想。就算当事人是你，也不会例外。”Severus的声音听上去十分肯定，“但是我想我能在某个小问题上帮你个忙。我们都是男人，都有正常的性需求，是吧？”

    “没错。”Harry的回答地很快，意思明确。

    “我知道根据我们的结合条款里写的那样，我们的性爱必须是由你挑起的。所以，我想知道要你知道如果我们真的做爱的话，对我们双方都是有好处的。如果你经历了性爱，你就不再会觉得‘欲火焚身’了，而我，也会从中得到安慰。”他停了下来，评估着Harry的反应，“我会保证施加一个暂时的避孕咒来保证我们不会制造更多的孩子。我们要做的只是身体的动作，然后享受这些行为带来的乐趣。我不会把这些当作你想在感情上和我更进一步的证据。这仅仅是身体的欢愉，只是性爱。”

    Harry的表情在他的丈夫说话期间变换了无数次，而现在，他皱着眉。

    “听起来不错，”他慢慢地说，“那么，要是我想在上面呢？你会同意吗？”

    “我们的结婚协定说的很清楚了。在性爱上，都是你说了算。”年长的男人平静地看向年轻的那个。

    “但是我想问的是你真的想要这样吗？” Harry问，“我不想强迫你去做些什么你憎恨的事。”

    “我，我必须承认，当是由别人掌控一切的时候，我的确有过不太好的经历。但是，我想，你是不会把你的快乐建筑在我的痛苦上的。”Severus看上起好像还想说些什么，但是他最后还是没说。

    “我当然不会！” Harry大喊，他的眼睛眨了眨，“只有混蛋才那么干！”

    “哦，是的，只有混蛋才会那么干。”一阵停顿之后年长的男人的声音再次响起，“要是我躺倒了要求，你会同意我们之间来一场吗？”

     Harry抿了抿嘴唇，谨慎地回答：“当然！”

******************

    近乎两年之后，他们的第一次结合发生在一间空置的房间里。两个男人谁也不想让另外一个身处自己的私人空间里，所以，一间空置的房间被双方认为是一个折中的选择。他们的首次，再次，以及第三次结合都发生在那里，这几次结合让Harry觉得理智都被快感取代了，他对此十分享受。

    每次结合之夜过后的那个早晨，Harry都有一种虽然疼痛，但是却很快乐的感觉――他已经好久没有过那种感觉了。Severus正在浴室里安静地冲澡。不一会他就从浴室里走出来了，看着床上的景象，他露出了一个浅笑。

    “你这样躺着看上去真是放荡。”他说完就马上撤退到自己的房间去了。他会在自己的房间换上衣服，开始为白天的教学做些准备。

Chapter 16 Fin


5-31更新Chapter17

Chapter the Seventeenth C Hormones

    “有什么好事发生在他身上了吗？”

    “他还正常吗？”

    “是有人在他身上施了快乐咒（Cheering Charm）吗？”

    每一群来上魔药学的学生都用同样的难以置信的眼光盯着他们的不知为何心情十分愉悦的魔药学老师。

    “我想他是和谁大干了一场吧。”有个男孩说，但是他的话很快就被他附近的许多声表示厌恶的“Eww！”淹没了。

    “有什么问题吗？”魔药教授温和地问，走向了正在窃窃私语的那群学生。

    “哦，呃，没什么，教授。”刚才出声的那个男孩说，而他身边的同学们似乎都被吓坏了。

    “很好。”Snape-Potter瞥了眼大釜，“你的消融药剂（Dissolving Draught）蓝色太深了。你得再加点碾碎的甲虫眼睛，然后以逆时针方向不间断地搅拌十五分钟。”

    Snape-Potter对自己给予那个男孩的小惩罚感到十分满意（要知道，连续十五分钟搅拌是件很累人的事），他尽力压制着自己想要哼首歌的冲动，走开了。

******************

    在他们的家里，Harry正在照看他的儿子们，他忽略了两腿之间的疼痛，也忽略了他的兴奋的小兄弟――所有这一切都向他证明，在前一夜他有个多么美好的夜晚。他是那么渴望他的丈夫，他都等不及他回来了，他想现在就跳进他丈夫的怀里。

    如果不涉及别的什么，我们彼此对性爱都十分享受，Harry一边喂Mycroft一边想。随后他检查了Mycroft的尿布，确定它是清洁干燥的，最后他动作轻柔地把孩子放到了地上――小Mycroft几乎是脚一碰到地就咯咯地笑着，摇摇晃晃地要开始迈步了。他的父亲挑起了一边的眉毛，就一般情况来说，Croft是个安静的孩子――Dan才是个麻烦精，但是现在，却是稍微大点的孩子需要人时时照看着。

    Mycroft抬起头看了一眼Harry，他发现他的父亲没有注意他，于是他发脾气似的哭叫了起来――这是他用来引起Harry注意力的保留节目。Daniel被这个声音吵醒了，于是他也开始哭叫起来。

    Harry觉得他的头又开始疼了。

    然后一个下午就这么过去了。

    最终，Harry总算把两个小家伙都哄睡着了，Daniel和Mycroft的嘴里都含着奶嘴，这使得Harry无法将自己的身体需求转移到别的什么上去。如果说和Severus做爱有什么后果的话，那就是Harry的荷尔蒙又被唤醒了――Harry觉得他的欲火烧得比以前更加旺了。

    在那种绝望的感觉下，Harry开始给各个房间换床单，他自己房间的，Severus房间的，当然还有那件闲置房间的。手里抱着一大堆亚麻布，Harry有好几次都差点被绊倒摔跤了。然后他发誓他听到了壁炉发出的声响，他马上扔下了手里的床单。

    “Harry？”Severus从壁炉里爬出来，四下寻找着他的伴侣。

    Harry近乎是飞奔到客厅。“进入我！”他喘着气说，“就现在！”

    Severus从来都不喜欢违背他伴侣提出的要求，所以他按照Harry说的做了。

******************

    “哦，Merlin，那简直太棒了。”几小时之后Harry呻吟，他的手正试着从客房的床的被单下伸出来。

    “很高兴帮上了忙。”Severus回应，他也在大口喘着气。

    从儿童房里传来了男孩们焦躁的声音，“Shit。”Harry抱怨。

    “我去吧。”年长的男人说，他从床的一端滑下地，随手拿起一件衣服穿上。他走进了孩子们的房间，Harry从这间客房可以听到他在安抚孩子们。几分钟之后他就回来了，他站在床边俯视他的伴侣，眼里有一闪而逝的深思。

    Harry翻了个身，声音近乎呻吟：“现在我太累了。等到我再能动的，我的双腿再有感觉的时候，”Severus为他看到和听到的感到一阵得意，“我要在你身上讨回来。”

    “如果你坚持要这么做的话。”Severus说，看起来很满意Harry的主意。他一说完就马上脱了自己的衣服，重新回到了温暖的床上。

Chapter17 Fin



6-1更新Chapter18

警告！！这章开始下面有几章会涉及教授怀孕！！！！雷者慎！！！

Chapter the Eighteenth C Ingravesco

    Severus醒来的时候浑身都在疼。虽然由于年纪问题他已经习惯了每天醒来的时候的疼痛，但是现在的痛是不一样的。他的屁股像被分成了两半，而他的阴茎还有双球则有一种兴奋到极致的疼痛，还有……

   “噢！”当他感觉到一阵尖锐的疼痛出现在他的腹部时他惊讶地嘟囔。

    Harry躺在他身边，他翻了个身，睁开一只眼睛：“早上好。”他打着哈欠说，他的一只手则在同时掩上了他张开的嘴。

    “有什么不对吗？” Harry问，他的声音尖锐又警醒，他好像在一瞬间就请醒过来了。

    年长的男人尽力控制着自己的呼吸。那阵疼痛稍微过去了点。“只是一些肌肉在抱怨，它们被过度频繁地使用了。”他试图对他的丈夫展开一个微笑，但是Harry看起来却在尽力掩饰一种自鸣得意的情绪一样，仍然盯着他看。

    “是在你腹部？！”年轻的男人有些怀疑地问。突然，他的脸红得好像血液都冲到了他的脸上一样：“我那时候没有做避孕措施，”他的声音很轻，但是他的眼睛却因为他自己的假设睁得老大（大概有一多半是被吓得），“你会不会……？”他的声音越来越小，像是不敢说出那个词一样。

    “我没有生孩子的能力，”Severus承认说，他的脸蒙上了一层阴影，“我不是个Fertile。”

    Harry松了口气。“你确定吗？”他又问，眼睛只盯着他的丈夫看。

    Severus的嘴拉出一条严酷的线条。“做个Death Eater可不是开玩笑的，Harry。在性爱中被‘使用’，你知道的，一点都不好玩。一次又一次，一年又一年反复地被‘使用’一点都不会给我带来乐趣，不过这些经历至少可以让我肯定地告诉你，我不是个Fertile。”

    Harry为他听到的感到恶心。他的本意不是要让他的伴侣回想起那些糟糕的记忆。他向他的丈夫点点头，示意他明白了他说的话，并且为他的疑问表示歉意。他滑下床，走向浴室：“如果一会还疼的话一定要告诉我。”

   他离开了将近十五分钟。

    当他淋浴回来的时候――他身上除了围了一条浴巾之外什么都没穿，他皱了皱眉说：“你快迟到了。”

    “Harry，”Severus说，一个称得上是温柔的微笑挂在他的脸上，他拉开了被单，示意他的丈夫回床上来，“今天是星期天。”

――――――――――――――――― 版禁内容分割线 ――――――――――――

     一周之后，Harry躺在他们的床上――因为那间空置的房间里出现了越来越多属于他们的零碎东西，所以那房间事实上已经变成了“他们的”房间――对他的丈夫皱着眉。

    “你的肚子现在还在疼！你应该找个医生去看看。”

    Severus对此发出了不满的咆哮。这一个星期以来他们已经就这个问题谈过很多次了，而他现在因为太过疲倦而跳过了争执的部分直接到了结论：“我没事。”

    Harry定定地看着年长的男人：“你到底在怕些什么？你为什么就不能到医生那里检查一下然后把问题找出来？”

    “它总会过去的。”魔药大师坚持着，回避了Harry的问题。

    此后是很长的一段沉默。Severus在等着另一个男人的回应。但是Harry没有立刻回应他，于是他抬起头环顾房间。整个房间现在变得十分凌乱。Harry的斗篷还有别的衣物都被扔在一把椅子上，椅子边的地板上许多杂志被撒乱地扔在那――看起来有些被好好地读过了，甚至都被折起了角，而有些则新的好像只是被翻过一遍一样。房间的另一半也同样被“占有”了，Severus想，他看向属于他的那一半，“他的”椅子上整齐地码放着已经折好的衣服，他的两本书被放在“他的”床头柜上，而“他的”玻璃杯则盛了半杯水，被放在那两本书边上。

    Harry突然地开口了。

    “好吧。”他朝属于他的一边翻过身，这样一来，他的姿势就是背对着另一个男人。

    “什么好吧？”Severus追问，他很奇怪为什么经过这么长的时间思考之后Harry会给出这么简短的回应。

    “没什么，随你。”

******************

    这又是让人筋疲力尽的一天。又有更多愚蠢的学生想要毁了他美好的教室。带着这种想法，Severus为能飞路回家感到十分高兴。

    他走出了壁炉，像平常一样掸去了身上的灰。

    但是Harry并没有像平常那样迎接他。

    这很不寻常，一般来说当他回家的时候他们都会很兴奋――那些男孩们的午睡就到此为止了。当他这么想着的时候，他的肚子隐隐作痛。

    他走向厨房。

    Harry不在那儿。

    他走进儿童室。

    Harry还是不在那儿。

    “Kreacher？”他叫。

    随着一声爆裂声家养小精灵出现了，它的眼里充满水汽，它深深弯下腰，以至于它的耳朵都快碰到地面了。

    “Harry主人的丈夫，先生，有什么事吗？”它的呼吸变得艰难。

    “Kreacher，你知道Harry在哪里吗？”

    “Harry主人有个约会，先生，Harry主人要Kreacher告诉Harry主人的丈夫，Harry主人的丈夫应该在那个地方和Harry主人见面。”

    “在哪？”Severus不耐烦地问。

     Kreacher用力地呼吸。它发觉这些日子以来他要说出一个长句变得越来越费力了。岁月不饶人。

    “Harry主人给了Kreacher一个便条，要Kreacher给Harry主人的丈夫。”小精灵把手伸进它穿在身上的白色枕套，掏出了一个信封。它的手颤抖着，把信封交给了它面前的那个人类。

    Severus接过信封，翻过它。他揭开了信封背后的火漆，他把手指伸到信封里面，够到了里面的信。就在那时，他感觉有个钩子钩住了他的肚脐，他被拉向一个未知的地点。

    Kreacher看着那个人类消失，然后疲倦地笑了：“老Kreacher认为Harry主人被分错了学院。”喘息着，家养小精灵慢慢地走向儿童房去照看那两个男孩。

******************

    “哈，Severus是你。”Fetch医生在Severus出现的时候说。

     Severus掉进的房间毫无疑问是某个医生的检查室。一面墙上只有一扇大大的落地窗，阳光正透过玻璃照进来。窗边是一张巨大而华丽的桃心木桌子。房间的中间摆着一张检查床。墙边树着众多柜子和架子。架子上摆满了书，而打开的一只柜子里则整齐地码放着一排一排的贴着标签的瓶子。

    医生站在房间的中央，他的脸上有着欢迎的微笑。

    在他的身边，Harry坐在检查床上，晃着他的两条腿。他看上去无聊极了。而现在，他的胸中涌起一股快乐的浪潮。他朝他的丈夫咧嘴而笑。

    “很高兴你追上我们了，Sev，”Harry说，他仍然在微笑，“Fetch医生想好好地检查下你。”

    魔药大师皱了皱眉。“我们昨天已经为这个吵过了不是吗，以前还有几次。”

    “是啊是啊，”Harry懒洋洋地说，“但是你现在人都在这里了。为什么就不把检查给做完了呐？你做了检查我就不会再唠叨了。”

    Severus让步了，但是看上去不大高兴。

    Fetch医生挥了挥他的魔杖，把Harry从检查床上移开了，示意Severus躺上去，然后缓缓地在他的病人的腹部移动着魔杖。检查一结束他就赶紧走到柜子那里拿出一小瓶药水，他打开了瓶盖：“告诉我你们闻到了什么。”他说。

     Harry用力地嗅了嗅，绽开一个梦幻的笑容。

    而在床上的Severus则一闻到这个味道脸就变绿了。

    医生赶紧走到柜子边上，盖上了瓶盖。“呃，”他说，“Snape-Potter先生，你确实怀孕了。”

    那位Slytherin太过惊讶以至于他的嘴张得老大：“什-什么？我怎么会？”

    医生迅速地看了Harry一眼之后继续说，“我想你不会真的需要我来回答你的第二个问题的，不过，你需要我回答吗？”

    Harry和Severus的脸都涨得通红。Severus觉得他从来都没有这么尴尬过，不过他还是在意：“可是我又不是个Fertile.”

    “但是事实证明你的确是。”医生坐在他的桌子后回答。

    Severus看向Harry，像是在决定什么。“医生，”他开口，“在过去我有过去多性伴侣，要是我能够生孩子的话，那么我早就生了。所以，我认为是你误诊了。”

    Fetch医生挑起了一边的眉毛。“有可能，教授，你听说过Ingravesco药剂（Ingravesco，拉丁文，意为怀孕，这个药剂应该是作者自创的）吗？”

    兴奋于终于有借口谈到自己的专长，Severus点点头：“Ingravesco是由烂醉的独角兽毛，凤凰的眼泪，龙的心腱，以及取自希望瀑布（the Hope Waterfalls）的水酿成的一剂魔药。它用于暂时性地增强情绪。”

    “正解。不过这是它的一般用途。但是这种药剂在医学上有不同的用途。Ingravesco的一个古怪之处就在于它对于怀孕的人有反作用。这就是说，平常的人闻着会是芳香扑鼻的味道，而在怀孕的人闻起来却是让人恶心的味道。”他停下来，然后更尖锐地说，“你刚刚就是这种反应。”

    他耐心而容忍地等着那个男人的下一个问题。

    “可是怎么会？” Severus声音嘶哑。他又做了一次努力：“为什么我以前从没有怀过孕，而现在却怀孕了？”

    “哈，这是个有趣的问题，”Fetch医生并拢了他的手指，然后才开口说，“不过关于这一切是怎么发生的，Snape-Potter先生，恐怕我只能向你提供些理论性的东西。有些药物博学家提出过这么一个假设，爱情的魔力（Love Magic）可以让许多不可能发生的事发生。”

    Harry皱了皱眉：“这次可不是这样的，”他近乎苦涩地说，“还有别的解释吗？”

    医生兴味盎然地看着年轻的男人。他自己已经四十岁了，并且他很熟悉夫妇之间爱恨的所有阶段。他很清楚他面前的两个人到底应该归到哪一类里。

    “好吧。如果古老的魔法没法解释，那么我只能说你真的很幸运，没在年轻些的时候怀上别人的孩子。”

    Severus怀疑地摇摇头。

    “现在，”Fetch医生站起身，活泼地说，“很不幸，我的下一个预约要迟到了。”他把那对夫妇引向大门，“我可以对你们说恭喜吗？”

    他望着那两个人离开，然后急急地赶回家吃晚饭。

Chapter 18 Fin



6-2 更新Chapter 19
本章含有教授怀孕情节，雷折慎！！！

Chapter the Nineteenth C Dealing

    Severus Snape-Potter怀孕了。虽然他本人很讨厌这个事实，但是事实就是如此，他怀孕了。事实上，他怀孕这件事直到差不多一个星期之后才被知晓，可是他现在已经渐渐地意识到他身体的细微变化了；他意识到有一个小生命正在他体内孕育；意识到了很多的……关于Harry的改变。

    在他接受了他已经怀孕的现实之后，他和他的丈夫有了一次关于未来的详谈。虽然Severus本人不大喜欢这个主意，但是他不得不联系Minerva McGonagall以便让Harry成为代课老师接管魔药学。其实，要不是那个年轻的男人向他指出如果学生的魔药熬煮出错将会危及他肚子里的孩子的话他根本不会这么做。

    就这样，Severus和他的顶头上司说明了情况，然后要求他的上司和Harry进行一次会面。现在，这位Slytherin觉得古怪极了：他的丈夫现在外出，换成了他呆在家里，照顾两个男孩。

******************

    “Harry！见到你真让人高兴！”年长的苏格兰女巫对她面前的年轻人露出一个大大的微笑，“来，快坐下。”她在挥动她的魔杖之前提问，“喝茶好吗？”

    Harry摇摇头，他有一打的的理由不想要推迟他们的讨论。这些理由中排名第一的，当然就是他不想长时间地离开Severus；在他的丈夫怀孕之后，他对他丈夫的占有欲慢慢地在增长。于此同时，他还也在悲伤――毕竟这间房间在很长的时间里都是属于Dumbledore的。即使McGonagall已经按照她的喜好改变了一些房间的装饰（现在房间里充斥着大量的格子呢制品），但是这间房间还是不断地使他想起已经过世了的老校长。

    “教授。”他开口，但是马上就被McGonagall打断了。

    “哦，亲爱的，叫我Minerva吧。”

    “Minerva，”Harry更正了称呼，“我知道是Severus要求你给我这个和你谈谈的机会的，而他也告诉我他并没有向你解释他这么做的原因。”他停了一下，等待McGonagall点头确认，然后他才继续说下去，“因为Severus怀孕了。”他忽略了女校长惊异的呼声，继续说，“我想知道我有没有可能在他生孩子的那段时间里代替他给学生们上课。因为我确信你也知道他怀的那个小生命有多么脆弱。我不想因为某个学生的莽撞而失去他，或者是她。”

    Minerva点点头。“我明白了。但是请给我点时间让我想想。”

    Harry点点头，开始环顾整个房间，但是他有意地把他的视线避开了挂着Dumbledore画像的那面墙。他的视线扫过Phineas Nigellus（菲尼亚斯.奈杰勒斯）的画像，瞥了一眼Severus的――不管任期有多么短，Severus总算是当过Hogwards的校长。Harry微微地笑了笑，他想起了他的前教授在Voldemort被打败后是多么笨拙地向大家致歉辞去校长的职位。然后他皱了皱眉。这其实是发生在他自我放逐，创造了一个新的身份之后不久的事。

    哦，瞧瞧到底发生了什么！

    女校长清了清她的喉咙。“我觉得，对于低年级的学生来说，这个主意妙极了。但是，五年级到七年级的学生们该怎么办？哦，我想你得原谅我的无礼，因为我要说的是那些学生需要的是一个魔药专家来教他们。”

    “哦，可是我是一个啊。”Harry回答，他的思绪终于被牵了回来，“我有一个随身的魔药专家。那是一本旧魔药书，当我在这里学习的最后一年里，这本书里记叙的许多技巧让我能够很好地掌握魔药制作过程。”

    “Hmm,是的，那是你在六年级的时候，” McGonagall说，但是她的眉毛都皱到一起去了，“Harry，现在就只有一个问题了，你还没完成你的学业。公平地说，我怎么能够允许一个连NEWTs都没通过的人教我的学生？Weasley先生和Granger小姐――她那时还是Granger――都在战争结束后回来Hogwards完成了他们的学业。我完全能理解你要隐藏起来的理由，但是这个行为现在给我们都造成了麻烦。”

    “我知道我缺少那些书面的资格。但是要是Severus觉得我没有教授魔药学的能力――当然，是在他的标准下――的话，他连这个让我和你谈谈的机会都不会给我的。”他向女校长笑笑，“你知道他是哪种人。”

    “我当然知道！”她的回应里带上了一丝同情的色彩，“很好，Potter先生，哦，抱歉，Potter-Snape先生，我们会尽快做好交接工作的。而现在，欢迎加入我们！”

    Harry感激地对她笑笑，然后飞路回家，去找在等着他的他的丈夫。

    “怎么样？”Severus在Harry一走出壁炉的时候就等不及地问。

    “噢！”Harry站起来，揉揉摔疼的屁股，抱怨说，“你怎么能那么优雅地从壁炉里走出来？”

    “经年的实践。”年长的男人不耐烦地回答，“到底怎么样？”

    “很不错。”Harry四下张望了下，“男孩们在哪里？”

    Severus看了看他的丈夫，嘴角扬起一抹微笑，“他们睡着了。”

    “哦？”Harry环顾了下房间，然后才发现房间里十分安静。他对他的丈夫笑了笑：“哦，我了解了。但是到现在为止你还没有碰我。”

    Severus调整了下自己的坐姿，把另一个男人拉向自己，用他灼热的坚硬顶着Harry的大腿。他温热的吐息都喷在Harry的脖子上。

    Harry在快感中颤抖：“Ohhhhhhhhhhhhhhhhhh。”

******************

    Severus仰躺着，不住地喘息。对于他和Harry来说，他的肚子已经大得很明显了。年轻的男人躺在他的身边，看着魔药大师的肚子，他脸上有一种古怪的表情。

    “有什么不对吗？” Severus温柔地问。

     另一个男人摇摇头。“没什么，”事实上他撒谎了，“只是在为这个孩子想名字。”

    “想到什么了吗？”

    Harry皱皱眉。和制造孩子也有份的另一个人讨论孩子的名字让他觉得不可思议。他的前两个孩子都是他负责起名的。Lucius事实上曾经为他的儿子选过一个名字，但是他不想告诉Harry，所以那个Harry不知道的名字就被遗忘了，不曾被用过。而现在，他要和另一个孩子的另一个父亲谈论他们的孩子的名字，这真的太奇怪了。

    “这该你来决定。”Harry说，“我为Croft和Daniel选了名字，所以，这个孩子的名字该你来起。”

    Severus摇摇头，一只手轻轻抚过他隆起的腹部。“这是我们的孩子，所以应该由我们一起给它起名字。”

    “但是这只是个错误！”Harry哀伤地哭叫出来，“我们想要的不过是肉体的欢愉，而不是要增加家庭成员。而且想想看现在我们有了三个孩子要照顾，这会让我们更难离婚的！”

    Severus狠狠地瞪着Harry：“这个孩子，”他抚摸着自己的肚子，“是个意外，但是不是个错误！我从来都没有过这个孩子是多余的想法。如果那是你的想法的话，Harry，你现在就可以走了。”

    “我不能走！”Harry喊着，“你知道我不能走的。至少要三年不是吗？还有我们还没有足够亲密……”

    “要是你整天去烦他们的话魔法部会答应你所有的要求的。你知道他们会的。” Severus冷笑，“不要担心那些条例，Potter，不要让那些规范在你的身上也适用。你只要随心所欲地做你想做的就好了，反正后果会由我们来承担！”

    Harry跳下了床，随便披了条什么在身上：“你让我撒手不管？！”他咆哮，“我刚刚才说过你怀的这个孩子让我更难离开这个家了。我只是在考虑这个孩子会带来的后果，Severus。但是最不幸的是我没再结婚前就把一切后果都考虑清楚！”他别过脸，弯下腰拾起他的衣服。但是他太过于愤怒了，以至于衣服都被他抓破了。

    Harry走到门前，发现门被他的彻底被惹恼了的丈夫锁住了。他现在和他的丈夫一样，全身上下只围了一条床单。

    “我的孩子？！” Severus怒吼，“这也是你的孩子。我们两个都是它的父亲。在它成长的过程中它需要的是我们两个。”

    Harry像只愤怒的黄蜂一样，发出了一声“错了”的声响。“错了！它只要一个父亲就够了――那个生出了它的父亲。另外的那个父亲只是多余的。我已经做了我该做的。你才是要生下它的人。你会是喂养它，爱它的人。当它受了委屈你才是它第一个想到并且寻求帮助的人。我只是它的第二选择。它会和你有一种特殊的关系，而和我却永远都不会有。它总是会和你更加亲近，Severus，我说的是‘总是’。”

    像是被吓到了，Severus盯着他的丈夫看。Harry刚才彻底地阐述了他陈述里所包含的“真理”，但是这显然错得彻头彻尾。忽然，年长男人的脑海里划过一道闪光。

    “这就是为什么你在我身边总显得有些奇怪的原因，不是吗？” Severus近乎柔和地说，“你在嫉妒，嫉妒是我，而不是你，怀了孩子。”

    Harry否定地摇头，但是他的眼睛里却充满了泪水。

    “这是我们的孩子，Harry。Croft和你比较亲是因为他认识你比认识我要久，但是他像爱你一样爱着我，我知道的。而且Daniel对我也没有什么不一样的反应。” Severus伸出一只手，但是又像是怕另一个人不会回应一样缩了回去，“只有当这个孩子认为你不爱它或者不要它的时候它才会表现得不一样。”在问那个关键问题之前Severus停了停，“你真的不爱它，或者不想要它吗？”

    房间里一片沉默，只有Harry吸鼻子的声音。他只是用力摇头，但是却不肯抬起头。

    Severus觉得他快不能呼吸了，但是他还得确认：“你的否定，是说你不爱它，还是说你爱着它？”

    Harry呜咽着：“可是它不是我的，Severus。它不属于我。你会先和它有九个月的时间相处，那是我做不到的。我能感觉到Croft和Daniel在我身体里成长，然后守着他们成人。我可以准确地告诉你什么时候他们第一次用了魔法。我能感觉到一切。但是这一个孩子，我不会有这种感觉，我不会像了解我的男孩们一样了解它的。”

    他低下了头，胸膛起伏。

    Severus把什么谨慎啊小心啊都扔到了脑后，他伸出一只手环住另一个男人：“对于你不能经历这些，我很抱歉，Harry。但是你还是它的父亲，你能了解它，看着它成长。还有，”他又说，“我们可以谈谈我感觉到的那些事，这样你也可以知道了。”他轻轻地拥着另一个男人，“我们的这个孩子会有和Croft或者Daniel完全不一样的成长经历。因为这一次我们有彼此在身边，不是吗？”

    虽然过了一会，但是最后Harry点头了。

    现在他要做的事，Severus想，就是尽力经营他们的婚姻。他确信不会是他提出要离开这个家。

Chapter19 Fin


6-3 更新Chapter 20

Chapter the twentieth C Playacting

    在有空的时候，Harry也会切实考虑是否要向魔法部施压一边让他能够尽早离婚，但是每当他这么想的时候，他的肚子都会疼得有把刀自在里面搅动一样。而现在，当他刚坐在教室席上，问询学生以便把他们分到不同学院的时候，他的胃就开始紧张得痛了。他有些发抖，因为整个礼堂显得冷冰冰的――Hogwards的礼堂在放假借宿大批学生涌进来之前总是这样，而当学生们都会来了，这些冰冷的石质建筑就会被人气所温暖的。

    “最后，”Minerva McGonagall说，她的话打断了Harry不安的思考，“很不幸Snape C Potter教授不能陪伴我们度过这学期了，但是我们很荣幸地请到了Potter C Snape教授来代这学期的课。教授！”她转向Harry，伸出手示意Harry讲些什么。但是，看起来要Harry这么做有些困难：首先，他很确信他讨厌开口说话，其次，McGonagall介绍他的时候在礼堂里爆发出雷鸣般的掌声。毕竟，他因为打败了Voldemort而声名显赫，但同时，也因为和某个男人缔结了婚姻而声名狼藉。

    最后，一切的嘈杂都归于平静，虽然Harry觉得自己像是站在软塌塌的果冻上，但是他还是站了起来。

    “谢谢你，教授，”他开口，声音平静，随着他讲下去他的声音也因为他渐渐放松下来而慢慢变得有自信起来，“也感谢大家热烈的欢迎。Snape C Potter教授为他的每一个学生留下了清晰的记录，这样我就能知道你们在这门课上的程度如何。而我将确保没有一个人，包括Snape C Potter教授还有在座的你们，会因为你们在魔药学上的进度不足而感到失望。”他停顿了下，眼睛闪烁着智慧的光芒，“不要以为我是好说话的，也不要认为你们已经很了解我这个人，或者我的处世之道。要是你们发现你判断错了，特别是你们已经被留堂的时候，你们会真的很沮丧的。”
    说完他就坐下了，扯扯嘴角，露出了一个“微笑”。他就一直保持着这个“笑容”。

    “真是场Slytherin式的演说。”Longbottom教授一面向Harry微笑一面说，“令我印象深刻，是他让你变得这么多吗？”

    Harry惊讶地看了Neville一眼，而另一个只是温和地笑着：“现在还别对我笑，Harry，”Neville警告说，“有些孩子还在观察你。试着让他们觉得我怕你，如何？”

    Harry向另一个人挤挤眼，然后用一种虚假的威胁口气说：“你经常坐着个位置？坐在在Sev旁边？”

    Neville，当然是为了他们的“观众们”，露出一个被惊到的表情，然后才回答：“当然不是。毕竟，我能对他做什么？我能做的只是坐的离他越远越好。我承认他是个天才的魔药制造者，但是他总是把我吓得说不出话来。”

    Harry想起了那年的Boggart事件（博格特，某种神奇生物，可幻形为见到它的人心里最恐惧的东西。这里Harry想起的是三年级Lupin教DADA的时候Neville用滑稽咒让幻化成Snape的博格特穿上他祖母的行头的事），他艰难地压住想笑的冲动。他对另一个人绽开一个微笑，在旁人看来是他在威胁。“那么你现在又为什么会坐在这儿？”

    Neville猛吸一口气（当然，纯粹是为了他的“观众们”），然后才喏喏地说：“我好久都没有见过你了，Harry。而最近你身边发生了许多事。我只是想来确认下，你知道的，我想知道你还是你。”

    “你是说，” Harry忘记了他们是在演戏，“你想知道我因为那个混蛋改变了多少？”

    Neville看上去很不自在，“呃，是的，”他承认，“抱歉。”他又加上一句。

    Harry耸耸肩。“你不用道歉，有时我觉得那样的我才是真的我。”

    Neville微微点点头表示知道了，然后他的注意力就北方在他面前的美味的布丁吸引走了。

    在他旁边，Harry把视线放远，开始想有关Severus的事。他现在还好吗？Harry在Neville把勺子伸进他的黏糊糊的太妃布丁的时候开始沉思。然后，他的思绪转到了另一个问题上：他真的改变了我吗？

******************

    “该死的Gryffindor们！”两个星期之后Harry一走出壁炉就破口大骂。

    Severus躺在他们房间里，对他自己笑了笑。他自己有多么频繁地使用那几个词，特别是Harry在Hogwards的那几年里？

    他笨拙地爬起来。尽管他只怀孕了三个月，但是他的肚子却像是每一分钟都在胀大一样。现在，他的肚子已经大到成了他正常动作的阻碍了。他蹒跚着（当然，Severus会说他是慢慢地走）走下楼，来到Harry身边。

    “有什么不对？”他温和地问，因为心情烦躁的Harry正在客厅里快速地，充满怒火地转着圈。

    “他们只想着在教室里来一场魔药大战！是在我的教室里！那些小混球！”

    Severus现在的表情看上去十分危险，他的眼睛闪着不明的光芒，他开口质问：“一场魔药大战？”

    “没错！”Harry愤怒地在房间里转着圈，他的魔杖顶端蹦出了红色的火星，“他们认为我是个软柿子。那些混蛋！”

    Severus对他丈夫怒火的突然爆发做了个鬼脸。“那些男孩，”他开口，但是Harry没停下脚步，他的魔杖也还冒着火星，Harry还打断了他的话。

    “他们觉得我会对偏袒我毕业的学院。他们觉得我能看出他们‘恶作剧’里面包含的有趣之处。一群蠢货！哦，我倒想知道要是我把他们学院的分数全部扣完，对他们咆哮，然后把他们交给Minerva，让她继续对他们吼，再让他们劳动服务，他们会不会觉得有趣。”

    Severus为他丈夫惩罚的彻底性而感到印象深刻。“他们该在劳动服务的时候做些什么？”他平静地问，希望这个问题能稍稍平息他丈夫的怒火。

    Harry露出一个威胁的笑：“首先，他们得把因为他们‘小斗争’而造成的一片混乱的魔药教室清理干净，当然，不能使用魔法；接下来，他们要为他们酿造的魔药的每一种成分写一份十二英尺长的论文，” Severus不自居地缩缩脖子，但是Harry没有注意到，他继续往下说，“在他们做完了那些之后，我会告诉他们我会把你请回学校，让他们想你解释他们到底做了些什么。”Harry突然笑了出来，“哦，Sev！你真该看看他们那时候的表情！我敢发誓其中一个的脸都绿了！我都不知道我要怎么一直拉长着一张脸了！”

    年长的男人注意到Harry已经停下踱步了，于是他慢慢地贴近Harry，紧紧地环住Harry的腰。“我认为你做的很出色，”他低喃，他的嘴贴在了Harry的耳朵上，“而现在，要是你已经教够了我们的儿子们那些脏话，你大概会建议我们到床上去吧。可是Mycroft可能马上就要醒了呢。”

    Harry凝视着他的伴侣，“Hmmm,我觉得我们还来得及。上还是下？”

    Severus舔过Harry的脖子,“还记得吗，我们之间你想怎么样就怎么样。”

    Harry皱皱眉，但是年长的男人因为位置的关系没看到，“不是这样的，Severus，你想怎么样？”

    恼怒于气氛被破坏了，Severus抱怨地说：“随便，都可以。”他等着了另一个男人做决定，但是Harry不接话，于是他再次开口：“我们的结婚协定上说的很清楚，Harry，这该由你决定。要是我在你想上我的时候上了你，我会失去我所有的一切的――我们的婚姻会结束，而我的每一分钱都会变成你的。所以，我不会决定的，Harry，这不是我想要要什么，而是你想要要什么。”

    “那好吧，”Harry故意为难Severus，他从Severus的怀抱里挣脱出来，“现在我不向你靠近我。”

    Severus什么都没说就走出了房间。

    愚蠢！顽固！我们俩都想做爱，到底是哪里出错了？他就不能好好地享受性爱，而不是让我想起我们的协议吗？蠢货！


    那是一周之后（也是没有性爱的一周），在他们气氛紧张的晚餐之后，Severus与他的丈夫分享了他思虑好久了的一个主意。

    “一幅画像？我们家的？”Harry困惑地问。

    Severus已经想了整整一个星期了，因此，他已经准备好陈述有一副家庭画像的好处了。

    “是啊。第一，它会告诉男孩们我们是一家人，没有谁比谁更重要那一说。第二，正像Hogwards有一幅我的画像一样，我也想要在家里有一幅你的，这样要是有什么紧急的事发生我们之间就能很快地传递消息了。第三，这房子里还没有哪怕一幅你的画像。这给人的感觉就像你只是个访客。”他抬起头，阻止了Harry的反驳，“我知道你只会在这里呆三年，但是我们的孩子们不会知道，男孩们或者我肚子里的孩子都不会。”他指指他隆起的肚子，“不然的话那会对他们和你的关系有不好的影响的。”

    年轻的男人沉默了很久。“魔法画像是怎么做成的？”他问。

    Severus向他解释说画一幅魔法画像的过程和Muggle画像很类似。画布会被魔法墨水浸透，因此画布上的人物会有一些拷贝自原型的思考和行动的能力。Harry在Severus解说的过程里一直在点头，眉毛皱着。突然，一个想法闪过他的脑海。

    “那么你的还有Albus的画像是怎么来的？我是说在Hogwards的？不管是你，或者他，都没有坐着让别人给你们画像，那画像就像是凭空出现的一样。”

    “事实如此。但是Hogwards是所充满各种魔法的学校。我不是很清楚历任校长的画像到底是怎么被做出来的，但是我想这个和爱情魔法（Love Magic）有关.”在Harry困惑地重复“爱情魔法？”之前，年长的男人进一步解释，“Hogwards的校长，差不多是默认的，要爱这所学校，也爱它代表的一切。我想，作为这份爱的回报，学校本身用画像的方式确保历任校长能够不朽。”

    Harry看上去不大相信Severus的解释，但是因为他不知道怎么用别的方式解释那些画像是怎么被创造出来的，所以他有无法在逻辑上辩驳Severus。

    “虽然那个话题也不错，但是我们的话题偏了，” Severus说，然后他的声音冷淡了下来，“你有时间组织拒绝画幅像的理由。你想说什么吗？”

    但是，令他惊讶的是，他的丈夫迅速地点点头：“这是个不错的主意。但是我们想要在我们的下一个孩子出生之后再画一幅。我不想他，或者她，觉得自己被忽略了。”

    被Harry的默许和慎重卸去了防御，魔药大师只能从他嘴里挤出：“好，我，呃，到时候，嗯，会安排的。”

******************

   两周之后，当处理完成的画像被Severus带回家的时候，Harry一看到画像就脸红了。因为在画像里，当他们的男孩们都睡着的时候，他和他的丈夫总会像对小兔子一样疯狂地在画框边缘做爱。

    “上帝啊！Sev！”他呻吟，“为什么我们会做这个？”

   Severus已经温柔地笑了好一会了，而现在，他对Harry咧嘴笑笑，然后他用手指戳戳画像里的小人，要他们停下来。迷你的Severus怒瞪着他的原型，而迷你的Harry则喘着气，红着脸，试图把他自己藏到床单下。

    “我告诉过你的，那些肖像有些类似拷贝自原型的思考和行为的能力。很明显，这就是我们想的最多的事。”

    Harry明白了Severus话里的真实性。“就算是这样，我们也不能让他们这么做啊！要是男孩们，我是说真的男孩们看到了怎么办？”

    “我会处理的。”


Chapter 20  Fin



6-4 更新 Chapter 21

Chapter the Twenty-First C News

    Harry和Severus用来庆祝他们的第一个结婚纪念日的方式就是做他们画像里的小副本做的事。毕竟，每年的三月的天气都是又刮风又下雨的，今年的三月也不会是个例外，所以，度过这段时光最好的地点当然就是床上了。

    Harry静静地躺在床上，听外面的风刮过树枝的声音，他突然发现要形成一个习惯有多么得容易。一个月都不到之前他还在和他的丈夫讨论到底要把这幅画像挂到哪里。而现在，他没有一天不在顺路的时候去看看画像里面的小人。

    他现在也变得习惯教授魔药学了。自从那群Gryffindor们尝试着（结果当然是失败了）要证明他没有控制他们的能力之后，他渐渐发现他的学生们开始适应他的教学方式了。虽然他在对待Slytherin们这方面还有些问题，但是从另一些教授那里听来的消息让他知道Slytherin们在所有的课程里都会带给授课的教授一些麻烦。并且，从他们的交谈里，他还发现他的麻烦似乎比一些别的老师还要少一些。当他把这些事告诉他的（现在已经是巨大的）丈夫时，Severus仅仅说：“这当然了，毕竟从婚姻关系上来看你也是个Slytherin了。”然后他就蹒跚着走出了房间。

    Severus的话让Harry花了几分钟去消化，然后Harry就被惊到了。他被身上的床单绊了一跤，然后愤怒地跟着另一个男人走出了房间。

    现在他站在厨房里，怒瞪着他的伴侣。

    “我怎么从婚姻关系上来看是个Slytherin了？”他质问，“那么我现在也算是半个你的学院的人了？”

    “当然了。”Severus回答，虽然很恼怒于Harry的质问，但他还是冷静地说，“这也算是为什么你会和Gryffindor们对立的一个原因，他们在因为你的婚姻而在怨恨你，他们觉得你因为婚姻抛弃了你的学院”

    “可是我上学的日子早就过去了啊！” Harry反驳，“在那之后我改变了我的名字，生了两个孩子，订过两次婚，最后还结了婚！他们就不能放下那个愚蠢的学院之间的对立吗？”

    Severus只是抬起了一边的眉毛：“那你想Mycroft进哪个学院？”

    “当然是Gryffindor。” Harry想都没想就脱口而出。

    “那Daniel呢？”

    “Gryffindor。”

    “那么，”这时候年长的男人顿了顿，他的嘴角扬起一个笑。他正准备着扔下一个爆炸性的消息，说实话他很期待他伴侣的反应，“三胞胎们呢？”

    “Gryffin-三胞胎？！”Harry喊出来，眼睛直直地看着他伴侣隆起的腹部。

    “是三胞胎，” Severus向Harry证实，“三个女孩。”

    “Wow，”Harry停了几分钟之后才重新开口，但是还是“Wow”

    魔药大师静静地等着，他有个计划想对Harry实施，那是个至关重要的，关乎他们未来的计划，他想要保证万无一失。

    “我想问你些事情，有关女孩们的。”在给年轻的男人足够的时间去消化这个令人震惊的消息之后他开口。

    “什么？”

    稍稍转动了下他的眼珠，怀孕的男人抓住了Harry的手臂：“你会重新考虑下要不要再三年之后离开的事吗？你就不能等到我们最小的孩子去Hogwards上学了之后再走吗？到那时候孩子们就足够大了，可以应付我们离婚所带来的一切后果了。请不要在我们结婚三周年纪念日之后离开我们――那时候我们的女孩们只有两岁半大――那样的话她们就不会有我们一家人在一起的记忆。你会答应直到她们十一岁再走吗，只是为了我们的孩子们？”

    Harry凝视着另一个的肚子，他看上去像被它石化了一样。但是最后他还是点了头。

    “谢谢。”Severus刚说完就跌到了椅子上，他的腿不住地颤抖。一切都按计划进行了。现在只剩下一件简单的事要他去做――确保Harry不停地怀孕，这样的话他永远都不会离开了。

Chapter 21 Fin


6-5更新 Chapter 22

Chapter the Twenty-Second C Nerves

    时光如水，几个月的时间很快就过去了。那一对夫妇已经为他们的三个女孩选好了名字。现在他们能做的就只剩下等她们出生了。

    Harry注意到，随着日期越来越接近Severus的预产期，Severus就变得越来越紧张。Fetch医生是个很可靠的医生，他告诉这对夫妇他们的女孩们都很健康，而要是Severus的肚子上的皮肤在渐渐变薄的话，他的分娩的日子就在预产期左右。因此，Harry对于他伴侣的担忧感到迷惑不解，而更令他担忧的是他的伴侣不愿与他分享他的担心。所以，Harry现在能做的――当然他已经这么做了的――就是确保Severus被仔细地照顾着，而那些男孩们也能了解为什么这段时间Papa的肚子变得那么大。Dan和Croft都尽他们最大的努力向Harry保证当女孩们出生之后他们会是他们妹妹们的好兄长

    他们――Harry，Severus和男孩们，现在正在等待。

    Harry的神经在他外出工作的每时每刻都绷得紧紧的。在课与课的间隙他会联系他的丈夫，以确认他一切都安好。他变得太过于忧心忡忡以至于最后把Severus惹火了：

    “我只是要生孩子，Harry！我又不是快死了。你已经生了两个孩子了，我确定我也可以把我们的女孩们生下来的。所以不要太担心了。还记得吗，我们做那幅画像也是部分地为了这个原因――我向你保证，要是发生了什么的话我马上就联系你。现在，快点把你的注意力放回到你的课上去吧！”

    说完这些Severus就切断了联系，挥挥魔杖让壁炉里的火焰恢复正常的颜色――这么做的话Harry就不得不把头从壁炉里拔出去了。要是他不这么做的话，他会被火焰烧伤的。

    “妈的。”Harry喘着粗气嘀咕着，他用他的长袍擦擦他滚烫（并且，他有种被烧焦的感觉）的脸。他打开门，怒视着门外等待的学生们。

    “进来吧，但是都给我闭上嘴。”

    学生们互相看看彼此。虽然Harry不是个很好相处的人，但是一般来说他总比他的伴侣要有风度得多。

    在这堂课上，令Harry十分惊讶的是什么麻烦事都没发生。不过尽管如此，Harry还是没有表扬学生们的“好举止”，原因在于全部的心思都扑在Severus身上了。Severus最近总是闷闷不乐的，而且从年纪上说他也远比他的魁地奇情人要年长得多。Harry知道怀孩子还有生孩子有多么地耗费体力。而一想到Severus要生的是三胞胎，Harry只能想到一个形容词：筋疲力尽。

    “好了，把一切都清理干净。然后把你们的作业都放在讲台上。” Harry对黑板挥挥魔杖，粉笔自动地写下了一行行字。“如果你们已经完美地完成了这节课教授的魔药，那么你们将毫不费力地……”

    当Minerva McGonagall急匆匆地走进教室的时候Harry停了下来。“Harry，”她说，在混乱中她忘记了称呼时要加上头衔，“Severus，”她的眼睛里闪着泪光，“出了点问题。”

    Harry马上转身跑向位于教室后面的私人办公室。他粗鲁地抓起一把飞路粉扔进壁炉，大喊：“到Sev在的地方！”

    他消失了。

    他从壁炉里掉出来，摔在铺着白色大理石的地面上。他的周围有一股不大明显的草药混合着药膏的味道。

    一个穿着治疗师衣服的人走到他身边，扶起了他。“Potter-Snape先生，”他开口，“你的丈夫现在在走廊的那一头，你可以跟着我走吗？”他把Harry领到一个治疗单间里，那里面有三个巫医正围着一个躺在床上的黑发男人。

    “Sev!” Harry大叫着冲上前。

    “安静，”最年长的巫医用一种冷静平和的声音说，“Snape-Potter先生现在睡着了。”

    “哪里出错了？” Harry惊恐地问，他太紧张了，差不多都不能说话了。

    “Snape-Potter先生腹部的创口不够大，孩子们不能很轻松地通过那个出来。通常来说，腹部裂开的创口至少要有四英寸长。Snape-Potter先生的腹部的创口已经打开了，他的女儿们也在试着挤出来，但是他的创口太小，孩子们出来的空间不够。因此我们必须小心地用刀子扩大那个创口。我们不敢用魔法做那个，因为这离那三个孩子太近了。所以，很显然地，我们要万分小心：不能让刀划到孩子，还要确保Snape-Potter先生不会流太多血――因为是他在提供三胞胎养分，他失去太多血液的话不仅他危险，三胞胎的生命也会有危险的。”

    Harry努力尝试着全神贯注于他听到的东西，但是他的脑子里只出现了三个刚刚被提到的词：“刀子……冒险……血”

    “他-他会平安无事吗？”他问，绿色的眼睛茫然地看向巫医。

    她伸出一只手，温和地环住Harry：“我亲爱的，我们很擅长做我们接下去要做的事。而且他的情况并不坏。”

    Harry环顾四周。周围一片白色，太白了，刺得他的眼睛疼。他的视线开始变得模糊。整个房间都在转动。出什么事了？

    毫无征兆地，Harry滑出了那位巫医的怀抱，倒在了地上。他的鼻子正在流血，但是Harry一点都不在意。他用手随意擦了擦，着迷地看着一片雪白中的鲜红色。

    “把他抬到别的床上去。”朦胧地，他听到有人这么说。

    “他出什么事了？”一个别的巫医问。

    “他一定是…………他的丈夫………………这很常见………………但是没想到………………”

    Harry不能集中精神听。他知道他漏听了一些词，但是他没听到，也没法推断那些是什么词。他似乎不能张嘴说话了。他的头晕眩地厉害。突然，他感觉到腹部有一阵剧烈的疼痛，疼得他叫了出来。

    “帮帮他！”有人大喊。

    所有的一切都变得模糊。

    有人把手伸向他，把他的头发拢到额头后面去，还用手臂用力地按压着他的身体。当有手指试探性的压压他的腹部时Harry大叫起来。

    他的长袍被解开了，他听到他周围的吸气声。他只是因为在他体内的剧痛而保持着一丝意识。

    “帮帮我，” Harry他用嘶哑的声音虚弱地说，“Sev，帮帮我。”

    他的视野四周出现了深沉的黑色，那片黑色迅速侵占了他的视野，现在，除了一片漆黑之外他看不到任何东西。接下来，什么都没出现在他眼前,他昏过去了。


Chapter 22 Fin



6-6更新Chapter 23

Chapter the Twenty-Third C Deaf and Dumb

    Harry慢慢地苏醒过来。Fetch医生一脸严肃地站在他身边：“你之前究竟干了些什么？”他问，他的话里悲伤的成分大过于愤怒的成分。

    “Sev！”当昏迷前的记忆涌入脑海，Harry哭叫了出来。他猛地坐起来，茫然地环顾四周，但是他还是什么都看不见。他能听到医生的声音，但是他就是看不到，像是医生在他的视野范围之外一样。他眼前没有别的，只有St Mungo特有的白色。“到底他，还是女孩们有什么不对？到底出什么事了？”他又因为意识到身体中间的疼痛，伴随着一种严重的拖力感而重新躺下去。他十分困惑地想要尝试着掀起上衣，但是他身边的医生抓紧了他的手臂阻止了他。Harry仰起头看看天花板。为什么这地方的一切都是这么白？

    “怎么了？”他疲惫地问，眼睛闭上了。

    “首先，”医生说，“Severus和你的女儿们都很平安健康。虽然有一阵他们的情况的确令人担忧，但是我们在进行手术的时候发现了一个确保他们安全的方法。”

    Harry呼出一口气，放下了心。“很好，”他低语，“我什么时候能见见他们？”

    Fetch吸了口气：“他们就在你身边，Harry。在你隔壁的床上。你看不到他们吗？”

    Harry猛抬起了头：“我看不到！”他突然歇斯底里地大喊起来，“我看不见了！哦，上帝啊，我居然看不到了！！”

    他听到了沙沙声和跑来跑去的脚步声，还有一阵混乱的声音，但是这都不是他期待的声音。

    “为什么Sev不和我说说话？”他问。

    Fetch医生把头转向了另一张床，Severus正躺在那里，眼睛干涩，他的嘴巴一张一合似乎在说些什么，但是却发不出声音。

    “他不能。”医生十分十分温柔地说。

    “他是死了吗？！” Harry尖叫起来“你们害死了他！”他身上盖的毯子像是被施了魔法一般从他身上滑下来，而他本人则挣扎着下了床。他的双腿颤抖着，但是他还是摸索着走到另一张床边。

    “Sev？”

    有只手伸了出来握住了他的手，Harry笑了。

    他听到了一阵低语：“Harry，我需要你看得见。我要求你去看看我们的女儿们，她们漂亮极了。”

    “好的。”他就像这件事很容易就能做到一样回答。

    Harry周围的治疗师都觉得很奇怪。他到底在对谁说话？刚才又没有人对他说过什么。

    Harry视野里的白色慢慢的退却了，现在他的视野是粉红色的。他低下头，看到了捉住他的手的那只手，他调高了视线，看到了他伴侣疲倦但又洋溢着幸福的脸。

    Harry又看向躺在Severus身边的三个被毯子包裹得严严实实的孩子，她们被包得太严实了，所以Harry只能看到她们中的两个有乌黑的头发，而第三个则有一头金色的头发。当他注意到她们都甜甜地睡熟了――压根没被周围的嘈杂所干扰时，他的脸上绽出了温暖的笑容。

    “她们真完美，不是吗？”他听到Severus低语。

    “毋庸置疑地完美。”他回答。

    他看向Severus：“我为你骄傲。”他说，他看向Severus的眼神温柔地能滴出水来。

    “谢谢。”

    Harry皱皱眉,他注意到Severus的嘴唇动都没动。

    “你是怎么做到的？”他带点恐吓意味地问。

    Severus把自己沉到枕头堆里：“因为我们被连接在一起了。很显然，我在生产的时候出了点问题，但是后来你出现了，还昏倒了是吧？”他的声音带着询问的含义。

    Harry点点头，很显然，他到现在还没习惯和某一个不说话的人进行一场正常的有来有往的对话。

    Severus继续说下去，他的声音慢慢地强势起来：“医生们没过多久就发现你在承受我的痛苦。我觉得应该是因为当时我只想着要保护好我们的女儿们，所以我把痛苦转移到了你身上。”

    “可是你是怎么办到的？”Harry在向医生证实之前先开口问Severus，“我是说，转移痛苦。”

    “因为我需要这么做，我猜想。我需要把我的全部精力都用于维持女孩们的生机，而那时你又在我身边，所以我就把我的一部分痛苦分给你承担了。我觉得我们之间的连接可能是源自于三胞胎。她们是我们的孩子。无论是创造出她们，或是养育她们我们两个都有份。我以我想是因为我一个人的力量不够，所以她们转向你寻求帮助，这才有了我们之间的连接。”

    在他们身后，Fetch医生喷着鼻息：“你在胡说八道，Snape-Potte先生，”他嘲弄地说，“你们两人之间的连接和你们的孩子们一点关系都没有。”

    直到Fetch医生对Severus刚才说的话做出了一番评论之后，Harry才意识到Severus又用开口的方式来和他交流了。

    “既然你这么说，那么连接的理由到底是什么？”Harry的语气里夹着私人谈话被打断的恼怒，“你总是看起来像是知道所有问题的答案一样。”

    “当然，我当然知道，”医生沾沾自喜地回答，“你瞎了只是因为一个原因，Harry，那就是你不愿意去看。而Severus而因为另一个原因哑了，因为他不想说出来。（原文：‘You went blind for a reason, Harry, because you will not see. And Severus went mute for a reason: because he will not speak’这句的另外一个解释，把will看做将来时的那个版本就是：“你瞎了是因为你将看不到，Severus哑了是因为他将不能说话。”这么解释的话，的确是废话了= =）”

    “你到底在说些什么废话！”Harry嘟囔着。

    “我说的才不是废话。”Fetch医生看向房间里的另几个治疗师，“我觉得我们的这两个病人需要私人空间。”他说完就领着那些治疗师出去了。

    有好一会房间里的两个男人都保持这沉默。最后Harry打破了僵局：“我的肚子好痛。”他费力地掀起他的上衣――这是他第二次在这个下午这么做了，露出了他的肚子。他发现在他的肚脐上方有一条闪着光的嫩粉色的疤。“老天啊，这是什么？”

    Severus向他解释：“这就是医生们救我和孩子们的方法。当他们发现我们是连接着的时候，他们就知道要是他们在你身上做手术的话我身上相应的地方也会出现同样的刀口的。”

    “所以，”Harry像是要在他脑子里模拟出当时的情景一样，慢慢地说，“他们切开了我的肚子，而与此同时你的肚子上也有了相同的裂口，这样的话你就能顺利地生下孩子们了？”

    “没错。”

    “我知道了。”

    “真的吗？”

    “我不明白！”Harry呻吟，“我一点都不明白！你怎么能把你的痛苦转移到我身上？而他们又怎么知道他们在我身上划道口子就能帮到你？这一点都说不通。”

    “但是这就是这么发生了。” Severus理智地说，他看起来一点都不想把他们的谈话继续下去了。

    “可是为什么？”Harry近乎请求地说，“原因呢？我想要知道原因。”

    Severus叹了口气：“在魔法世界，人和人之间的连接是很普遍的一件事。我猜想Arthur Weasley和Molly Weasley就共享一个连接，Hermione Weasley和Ron Weasley应该也有一个。而你父母之间的连接则是众所周知的。”他顿了顿，“这很普遍。”他重复着，并不确信他想要Harry就这样消极地接受他的说明还是想要Harry进一步探究有关连接形成的条件。

    努力想想，他想，你得想想这几对夫妇有什么共同之处。但是他只是在想，没说出来。

    “他们都结婚了，”Harry说，“连接是存在于夫妇之间的东西吗？”

    “没错。”Severus回答。但是,不是两个人只要是老夫老妻就有那样东西的。再加把劲，Harry，加油，答案就在你眼前了，你难道没注意吗？但是这一次他还是只用想的没说出来。


Chapter 23 Fin



6-8更新Chapter 24 
童鞋们端午快乐~

Chapter the Twenty-Fourth C Honesty

    当医生一宣布Severus可以出院的时候，他就和Harry带着他们的三个女儿回家了。在Severus对他的丈夫的评价里，Harry是不会想到找个人在他人在医院里的时候照顾他们的儿子们的，但是事实证明他想错了，当他走进家门的时候，他注意到一切都好。Kreacher正吃力地为他们的儿子们讲故事。

    “……因此，那个勇敢的男孩站在了他的敌人面前，他那时已经做好了最坏的打算。” Kreacher顿了顿喘了口气。

    Severus和Harry停下脚步，一起听Kreacher讲故事。

    Kreacher继续说下去：“那个残忍的男人把男孩打倒在地，”（这时Croft大叫了一声“不要！”）“但是那个男孩是不可战胜的。他一次次地重新站了起来，最后打倒了那个男人。”

    “这听上去怎么那么有点熟？”Harry嘀咕着。

    “可不止一点。”Severus露出挖苦的笑，回答。

    在这时，两人手里的三个婴儿一起哭了起来，于是他们两个人抱着婴儿走进了育儿室，把他们新生的三个女儿介绍给他们的儿子们。

    “Daniel, Croft, Kreacher，一起来看看Acacia, Ebony,和Opal吧。”

    男孩们发出了兴奋的叫喊，冲向了他们的父亲们。

    Kreacher向两个成人鞠了一躬：“恭喜Harry主人和Harry主人的丈夫，”它提出了一个建议，“有什么地方是Kreacher帮得上忙的吗？”

    “我想我们现在暂时还不需要，谢谢你，Kreacher，”Harry向家养小精灵说，与此同时，Severus笨拙地弯下膝盖，以便男孩们看他们的妹妹们，“不过，我想Severus主人可能需要一杯茶。”Harry看着眼前的一幕，悄悄对Kreacher耳语。

    Kreacher点头表示了解它之后又对Harry鞠了一躬，然后消失了。不一会它就回来了，手里托着一只托盘，托盘上放着一只银质的大茶壶，两只杯子，和一碟家庭自制的小饼干。

    “哦Kreacher，这看起来太棒了！”Harry赞美说，然后一个念头浮上他的脑海，“Kreacher，你知道有关‘被连接的夫妇’的事吗？”

    Kreacher有些狡诈地看着他的主人：“Kreacher知道那些连接在一起的夫妇可以分担痛苦，分享快乐，可以不用说话就能进行沟通，他们还能互相帮助对方，Harry主人。”

    “哦，没错，”Harry急躁地说，“但是究竟是什么导致了那个连接呢？”

    Kreacher回答说：“可是Harry主人为什么不问问Harry主人的丈夫呢？”它说完就啪的一下消失了。

    “混蛋！”Harry嘟囔着，然后他把注意力放回了他的又壮大了的家庭里。

    Mycroft，现在他已经两岁大了，抓住了Harry的大腿。“抱歉，Croft，Daddy刚刚有话要和Kreacher说。Papa有把妹妹给你们看过了吗？”

    给他的回答是一个庄重的点头。

    三个婴儿现在都躺在地板上，熟睡着。最大的那一个，Acacia Lily，把她的脸转向了她的生父。Ebony Fern是三胞胎中最晚出生的。而和她背对背躺着的，是她金发的姐姐，Opal Poppy。

    骄傲的家长们满足地，或者说至少是接近满足地，俯视着他们的五个孩子。

    他怎么就看不到真相？Severus问他自己。

    在他身边，Harry的思绪飞到了Fetch医生说的那些话里。Severus不想说的到底是什么？

******************

    Harry和Severus那天晚上睡在一起，但是两人之间有一种古怪的局促感。他们之间有些秘密，Harry可以确定他的伴侣确实希望他知道那些被掩藏的事实，但是作为Harry自己来说，他最大的困难在于不知道要怎么开口问。

    Severus平躺着，虽然他现在正茫然地望着天花板，但他始终注意着孩子们的动静。他的脑海里不断地闪现着那天医院里发生的事件的画面。

    他可以留Harry留十一年吗？要是最后Harry还是要走他该怎么办？他会有去魔法部宣布他们之间没有任何离婚的理由的勇气吗？他们会对真相不闻不问地过十一年吗？

    “Severus？”Harry的语气充满了疑问。

    Severus转过头，想要在一片黑暗中寻找他丈夫的视线，但是Harry的声音阻止了他。“不，你别动。你会告诉我那些你不想告诉我的事情吗？”

    Severus想假装他听不懂Harry在问什么，可是事实就是他听懂了。也许现在是试试诚实地面对问题的时候了，他想。

    “我相信，Fetch医生想要我告诉你，我一点都不想要我们离婚。”

    “呃，虽然我自己也不大喜欢那个主意，”Harry承认，“但是我们俩永远像现在这样在一起是不对的。”

    “不对在哪里？” Severus的眼睛仍然盯着天花板问，他现在看都不敢看Harry。

    “我们不是为了正确的理由才在一起的。”

    Harry说完之后房间里一片安静。Severus极力控制自己，以免他自己坐起来然后告诉Harry一些真正可怕的事。“我们在一起的理由是正当合适的，”他说得很轻，Harry不得不尽力倾听，“但是你不想看破这个真相，而我也不想说出来。”

    这一次，Harry没有回答。时间慢慢地流过，最后，筋疲力尽的Severus心神不宁地陷入了睡眠。

******************

    Harry在Severus能够不用再躺在床上，并且能起床活动的时候就出门上班了。虽然Minerva告诉过他要他在家里照顾Severus，但是那天早上弥漫在这对夫妇之间的紧张让Harry更乐意重新回到他的工作岗位上。

    好吧，Severus，Harry在他慢慢地穿衣服的时候想，是你把一切都弄糟了。

    他甚至还有空思考向另外一个问题：你怎么能在承认你爱上了一个人的同时又能避免自己表现得十足像个傻瓜？


Chapter 24 fin



6-11 更新Chapter25

Chapter the Twenty-Fifth C Sight and Sound

    这对夫妇之间的冷战持续了一个礼拜。

    Harry每天做的就是出门上班，回家，陪孩子们玩，和家人一起吃晚餐，最后回自己的房间睡觉。在这期间，他的脸上都带着一种深思的表情。

    而Severus,则很长时间都没有说话了――因为他没有可以说话的对象。为了他的儿子和女儿们，他尝试着装出一副一切都好的样子，但是这瞒不过他们的孩子们。男孩子们确确实实地知道他们的家庭理由什么不对劲，而女孩子们，特别是Acacia，变得特别爱发脾气。

    现在是这一周的周末，他们一家都快受不了了。Mycroft一整天都在育儿室照看他的弟弟，平常总是挂着一脸笑容的Daniel现在则满脸忧郁。

    Severus把自己的所有注意力都放在照看女孩子们上，这样一来，Harry就可以像他希望的那样自由地做他想做的事了。

    在坐在沙发上看了一小时的预言家日报之后，Harry站了起来，抓起一把飞路粉扔进壁炉，然后说：“对角巷。”他在绿色的火焰中消失了，留下房间里的Severus迷惑地想要知道他这么做的原因。

    很快，夜幕降临了，但是Harry却没有回来。

    Severus开始悲伤地认为这表示他们的婚姻结束了。他把所有的孩子们都送上了床，但是此后他自己也没什么事可干了，于是不久之后他也上床睡觉了。

    自从他和Harry之间的问题出现了之后他就觉得他的精力都被用完了。他开始描述他的处境：一个中年男人，还有五个年龄在三岁以下的孩子。他想着想着就睡着了。

******************

    Severus在他早上醒来的时候觉得头痛欲裂，筋疲力尽。床的另外一边是冰冷的，就像这一个星期以来一样，但是今天却有了一个小小的不同――在另一只枕头上（那枕头上还有Severus的丈夫的味道）有两只光滑的黑色盒子，还有一张被折起来的羊皮纸。Severus有些好奇地伸出一只手，但是他的动作被Ebony突然的哭声打断了。

    他把他自己从床上拖起来，走到育儿房，帮小Ebony换了尿布，止住了她的哭声。他高兴地注意到Kreacher早就已经醒了，并且正在照看两个男孩子。他可以朦胧地听到Kreacher在客厅里给男孩子们讲另一个故事。

    他直了直腰，揉了揉僵直的脖子，然后痛苦地走回那间“闲置”的房间。

    他坐在床沿上，拿起那张羊皮纸。

    “先打开那只大的盒子。”羊皮纸上只写了这么一句话。

    Severus为他看到的皱了皱眉。这是Harry的笔迹，但是这个便条留得有点古怪。就这么一个条子就宣布他走了不仅令人痛苦还十分的不对劲：要是Harry真的要离开他们，他为什么不直接在这张羊皮纸上写出来，为什么他要留下这条意义模糊的信息，还要再给他两个古怪的盒子呢？

    因为不确定自己是否想要看看盒子里有什么，所以Severus举起了那只大点的盒子――出乎他的意料的，那只盒子很轻――他扯下了盒盖。当他看到里面装了什么的时候他挑起了一条眉毛：盒子里装着一只蓬松的粉红色抱枕，还是那种嘴唇型的。

    这看起来可和Severus想的一点关系都没有，所以现在Severus很生气。他从盒子里拎出了那个恼人的粉红色的东西，发现盒子底有张便条：

    “You spoke。（你说出来）”

    担忧于第二个盒子里装的到底是什么，Severus把抱枕放回了盒子里，仔细地把装着抱枕的盒子放到床上。他知道他现在是在拖延打开第二个盒子的时间，他为自己变得如此懦弱而感到愤怒。

    他站起身，到育儿房去转了一圈，照看下他的女儿们。那三个女孩现在都很开心，身上也很干净，看起来也刚被喂过了吃的。

    于是他回到了那件闲置的房间，当他看向那只没开封的盒子时他的肚子开始隐隐地抽痛。在那间光亮而平和的房间里，黑色的盒子显得十分引人注意。

    Severus最后下定了决心，他坐回床上，缓缓地向那只黑色的盒子伸出了手。

    盒盖很轻松地就被他打开了。

    就算盒子里再有一个门钥匙都不能使Severus吃惊了。他想过任何一种盒子里放的东西的可能：里面可能放着Harry的律师写的信，也可能是Harry现在住的地址。虽然他想过种种可能，但是他一点都不像上面的那些东西真的被装在盒子里。

    就像没有力气，也没有勇气把盒子的里东西掏出来一样，Severus略略倾斜盒子，让盒子里的东西自己出来。一样不知什么东西很快地滚到了床单上，然后又从盒子里出来了一张折起来的羊皮纸。

    Severus打开了羊皮纸，当他看到上面写着的两个单词时，他的胸中涌起一阵想要哭泣的感觉。他摇着头，不想相信他所看到的，但是他捡起了床单上的眼镜，又看了一遍Harry的便条：“I saw。（我才能知道）”

Chapter 25 Fin


6-12 更新Chapter26  全文完~

Epilogue C Eleven Years Later …

    Harry和Severus站在九又四分之三站台上，微笑着看着他们的孩子们。Snape-Potter家的孩子们正拖着箱子，带着各自的宠物，顺着很拥挤的人流挤上Hogwards特快。Daniel在快活地和他的父亲们挥手道别之后钻进了一节车厢。那节车厢里已经坐着一对红发的双胞胎了，当他们认出Dan的时候，他们动作一致地向Dan眨着眼睛打招呼。

    “嘿，伙计们，你们的父母也来了吗？”

    那对双胞胎交换了一个开心的眼神。“我们的妈妈终于又有了个宝宝！”

    Daniel的脸上露出了开心的笑：“真的太棒了！所以，这次是你们的祖母来送你们的？”

    “嗯，但是她呆不了多久就得走了，祖父还在St Mungo里呢――因为他尝试着想搞清楚电灯泡是怎么亮起来的，但是又失败了。”

    他们谈到了另几个话题，他们之间的对话继续着。

    Mycroft没急着上车，他呆着站台上帮助他的妹妹们把她们所有的行李都搬上了车，然后又忙着帮她们在列车上找到个包厢坐下来。

    Harry望了一眼站台上挂着的大钟。

    “还有十五分钟。”他对Severus说，后者正抓着他们最小的孩子――Jeremiah Frederick，八岁――的双手。

    “Pop！”Daniel从车厢里探出头来，但是当他看到Severus责备的目光时，他自动更正：“噢！抱歉，教授。”

    “什么事，Dan？” Harry在Severus说出有关礼仪的长篇大论之前抢先问。

    “我……呃……昨天晚上把Pop的公文包藏起来了，我只是想开个玩笑的。它就藏在……”

    “就在河西岸的地精洞穴后面。” Severus疲倦的帮Dan补完他的话，“说实话，Daniel，你真的认为我们都是傻子吗？”

    “哦，呃，我没那么想，抱歉。”Daniel看到了他的小弟弟不开心的表情，“振作起来，Jez！要不了多久你也会和我们一起去上学的。”

    “可是我现在就想！” Jeremiah生气地说，“就我一个人在家里会无聊死的！”

    “你说会发生什么？” Ebony问，她刚和他们的父亲们道完别，准备回火车上。

    “就剩我一个人，”Jez抱怨地说，“现在连你，Case，还有Opal都要走了。”

    Ebony用手轻抚过她长长的过肩的金发（她是他们家里唯一一个头发颜色不是黑色的孩子，对此，她的父亲们总是感到很困惑），她用一种心照不宣的口气说：“哦，你不会独自一个人太久的。”

    “为什么？”Jeremiah问，同时Severus也伸长了耳朵想知道原因。

    “因为Dad又怀孕了啊，这都看不出来，傻瓜！”Ebony扔下这句话就走开了，她走到不远处去和她的Draco“叔叔”还有Jack“阿姨”说话去了。

    “她说的是真的？” Severus惊讶地问。

    Harry怒瞪了一眼他的女儿，她的话使得他不得不在站台上就向他的家人作出解释：“我本来想把这个作为惊喜，等我们回家了在吃晚饭的时候说的。”

    Severus的嘴唇翘起形成了一个微笑，但是他控制着自己，努力表现地像以往一样刻薄。他叹了口气，说：“你让这一切变得难办了。”

    “哦，我知道，”Harry温柔地笑，“但是你在为你不懈地努力不是吗？”
    
    有那么一会，他们互相望着，在彼此的眼睛里找到了自己的身影，但是一阵嘈杂的声响打断了他们之间的宁静氛围。

    “Croft！”Daniel忍不住大叫，“Dad和Pop又开始了！”

    “告诉他们‘嗯，在大白天的做这事还太早了点！’他们知道规矩的不是吗――在晚上九点之前都没门！”Mycroft冲Dan喊回去，然后他走到车厢门边探出了头，“Dad,再见。Pop，再见。我会照顾好Case, Eb, 和Opal的。”

    “我恐怕你的工作现在就得开始了，” Severus干巴巴地回答，“火车再过两分钟就要开了，但是Ebony现在还在站台上没上车。”

    “哦，见鬼！”Mycroft脱口而出一句脏话，“抱歉。”他赶紧道歉，然后飞快地跳出车厢，飞奔到站台上。

     “嘿，Jack阿姨，还有Dray叔叔！见到你们真高兴。”打过招呼之后他转向他的妹妹，“来吧，你得上车了。”

    “哦，好吧好吧，”她嘟囔着，向天空翻了个白眼。她向Malfoy夫妇挥手道别，然后跟着她的大哥哥上了火车。

     车门砰的一声全都关上了，白色的蒸汽也从火车头那边冒出来。

    突然，Acacia出现在一扇车门边，“Pop,”她有些心烦地说，“要是……？”她停下了不说下去。

    “你分进哪个学院都没关系的。” Severus安慰她，Harry在几步之外。比起Harry来，Acacia更像Severus一些，“就算是进了Gryffindor也不要紧。”

    “嘿！”Harry发出被冒犯的喊声。

    “我不这么想的，但是我真的不想被分进那里。”Acacia开口，但是这次Harry打断了她：“甜心，我们一点都不在乎你们到底被分到了那个学院。分院帽会做出它认为最适合你的选择，但是如果你真的已经决定想进某个学院，你也可以和它谈谈，让它把你分到那里去。”

    她点点头，情绪像是稍稍被安抚了。“我知道了。”

    汽笛鸣响了。

    “今天晚上见。”她说完就急急忙忙赶回她的座位去了。

    列车缓慢但是平稳地驶出了车站。站台上的父母们都挥手向他们的子女们告别，他们的手都挥疼了，离开子女们的心也开始有些抽痛，但是伴随着疼痛的，是对子女们成长的喜悦。

    Jack, Draco, Severus和Harry站在一起，看列车慢慢地消失。Jack哭出了声：“我已经开始想Scorpius了。”她呜咽着。

    Draco搂着她让她慢慢平静下来，然后对着另外两个人说：“你们等等是幻影显性去Hogwards还是飞路去？”

    Severus认真地看着他的丈夫：“我们现在得飞路过去了。幻影显性对刚刚怀孕没多久的人来说太过危险了，即使那个人是黑魔法防御老师也不例外。”他努力皱眉，但是却掩饰不了嘴角的笑容，“还有，呃，我今天晚上再告诉你。”他转向Harry，对他说。

    Harry咧着嘴大笑。

    Jack转过身面朝着Harry：“你不会又怀孕了吧？上帝啊，你们两个就不能消停会么？”
   （插花：某只就是借用了XQ上对我儿子团新曲的翻译啊[话说也出了大半个月了不能算新了，但是话说刚看到那个PV的时候还是很为那个立意点点点了一阵子，还有某童鞋的发型，真是很有闲啊很有闲]~叹~有和同学研究过，那首歌名除了“你能不能消停会”再也翻不出如此有中国特色又那么切合的名字了~嗯，以上个人怨念，看不懂的也没什么。）

    Severus看上去得意极了：“我只是想让我们家庭成员的数量超过那个讨厌的Weasley家族。”

    Draco点头表示理解：“我一直没有停止试着让Jack了解从家庭成员数量上超过Weasley一家的重要性，但是她总是没法理解。”

    Jack笑了笑：“Hmm，我才不关心什么Weasley家族呢，但是我对于从家庭人数上超过Snape-Potter家还是很感兴趣的。”她一边露出一个厚颜无耻的笑一边说。

    他的丈夫突然清了清喉咙：“请你们原谅我们的唐突。”话音未落，他就带着他的妻子消失了。

    留下的两个男人在原地愣了好一阵子。Jeremiah跟着火车跑了很远，一直挥着手和他的哥哥姐姐们道别，现在他红着脸，慢慢地走了回来。

    “准备好了吗？” Severus温柔地问。

     Harry点点头。十一年来他和Severus都在致力于完成那项最艰难的任务。而现在，一切都好。


Chapter 26 FIN

That's all~ Thank U 4 Ur Reading~

