


《（HP同人）Perfect Day /完美的一天》　



文案 
标题： 完美的一天
作者： scrtkpr
翻译：茶刀
字数：24,500
评级: R 
简介： 一天的时间可以改变一切。

-------
文章是以Draco视角来进行的，完美的一天意指服用福灵剂带来的效果。
战后文，部分人物设定和哈6哈7有稍许出入。
人名地名基本参照人文社版本的翻译。





内容标签： HP

搜索关键字：主角：Draco,Harry ┃ 配角： ┃ 其它：





授权书和原文链接 最新更新:2011-01-23 18:08:36


　　Hi! There have been some translations of my fics, and one (Arctic Fox) has been previously translated into Chinese, but as far as I know, there haven't been any attempts at Chinese translations of Perfect Day. It's all right with me if you'd like to translate it. Just send me a link to where it's posted, so I know where it is  And thank you for the kind words! It's so nice to hear you liked it so well. :)
　　
　　H
　　
　　原文：http://hdworldcup.onnedhiel.net/teamcanon/perfect_day.html
　　
	
	

第 2 章 最新更新:2011-02-11 20:55:28


　　作者语：命运，就像一位扭捏羞怯的情人，虽然让我们争风吃醋，却总是屈服于她所垂青之人。 
　　Fortune, like a coy mistress, loves to yield her favors, though she makes us wrest them from her.- Christian Nestell Bovee （注）
　　
　　博金-博克商店, 9:13 am
　　
　　站在柜台前的是博金，而不是博克先生。于是德拉科诅咒自己的运气。
　　
　　“小马尔福少爷。什么风把你吹来了？"博金的笑容毫无敬意可言，流露出更多的是恶意。
　　
　　德拉科挺直背部，用一种和他父亲相似的眼神注视着博金。这个油滑可悲的店主对每一个踏入店门的马尔福都会卑躬屈膝地奉承，而卢修斯・马尔福从不因任何人而胆怯畏缩。
　　
　　“我需要你帮忙看看一条项链......一条被诅咒的项链。” 
　　
　　博金冷笑一声。货真价实的冷笑。“你买了最后一条。我很抱歉，但恐怕我们没货了。”
　　
　　“不，不是.....不是那条。” 德拉科望向那个曾经装有猫眼石项链的盒子，一张小卡片宣扬了它的第十九位麻瓜主人的命运。现在这盒子装着一个头盖骨和一个沾着血迹的玻璃酒杯。“是我母亲的。有人诅咒了它，可能也诅咒了其他的东西。”
　　
　　“多么的不幸，”博金说，看上去完全不觉得如此。
　　
　　“我不知道怎么解除项链上的诅咒。我还需要确定庄园里其他可能被诅咒的东西。”
　　
　　德拉科不耐烦地等待着，但博金看上去毫无做出回应的意思。“我希望你可以帮我，”德拉科烦躁地继续说道。
　　
　　“是吗？希望像我这样的愚蠢卑劣的人来帮助你处理这样的问题？” 博金嘲弄地睁大眼睛。“我很抱歉，马尔福先生。如果可能的话我当然愿意，但这听上去超出了我的能力范围。”
　　
　　德拉科瞪着他。
　　
　　“如果你的麻烦是被诅咒的项链，你可以去古灵阁试试。他们雇有解咒员，专门负责被诅咒的财宝。他是个韦斯莱，注意，而且现在的相貌可不怎么样。” 博金心照不宣地凝视他。“但他确实很擅长他在做的事。”
　　
　　“我没兴趣去古灵阁，”德拉科说，把目光从角落里的橱柜上猛拉回来。
　　
　　“没有？那么也许有其他人可以帮你解决问题。一个家族好友？上一次来这里时你提到的是谁？” 
　　
　　生气、挫败、令人厌恶和愤怒的恐惧在德拉科的肠子里翻滚。“我不记得了，”他勉强说。 
　　
　　“我确定你很快就会记起来了。这些日子走在对角巷或翻倒巷的任何地方，不在逮捕令上看见他的脸可是件难事。”博金停顿了一下，沉思着。“不过，也许你是对的。家族好友可能帮不上什么忙。考虑到这一定是你父亲的某位.....同伴首先放置了这些诅咒？”
　　
　　“不要谈论我的父亲，”德拉科厉声说，快速走到门口。“我会告诉他你刚才的话。他不会再次踏入这个肮脏的店里。”
　　
　　“我很抱歉听到这个，马尔福先生。 我一定会在监狱里向他道歉的。一旦他从阿兹卡班出来的话。”
　　
　　德拉科猛地拉开门，在身后狠狠关上，门铃叮叮当当地大响起来。长袍拍打着他的脚踝，他大步走过破旧熟悉的商店，穿过小时候为之深深着迷的萎缩头颅和巨型蜘蛛，还有父亲总是扬起拳头告诫德拉科不要进去的那家魔药店。
　　
　　父亲曾经资助过的这家魔药店如今用木板封了起来，积满污垢的窗子上贴着逮捕令。畏缩于芬里尔・格雷伯克（Fenrir Greyback）奸笑的嘴和肮脏的黄牙，德拉科加快了他的步伐。
	
	

第 3 章 最新更新:2011-01-23 19:26:56


　　奥利凡德魔杖店, 9:27 am
　　
　　到达这家小店时，他在门口停了下来，犹豫了很久才拉开了门。在发现店里没有其他客人后，他只稍稍放松了点，因为奥利凡德正瞪着他。上一次两人同处一室是五个月前，在马尔福庄园的地牢里。
　　
　　奥利凡德看上去没那么憔悴了，当他最终开口说话后，声音也并不是特别的虚弱无力。“山楂木和独角兽毛。十英寸。弹性尚可。”
　　
　　“没错，”德拉科慢慢地说，从口袋里掏出魔杖。“现在我有了一根新的。从吉拉德那里用猫头鹰订购的。同样的规格，但用起来并不上手。”
　　
　　奥利凡德凝视了他一会，然后回到刚刚被打断的整理魔杖的工作上。“你很幸运，有哈利・波特为你和你母亲辩护。”
　　
　　德拉科冷冷一笑。“对，我在夜里都难以入睡，因为想着他。它。对此我很感激。”
　　
　　奥利凡德挑了挑浓密的眉毛。“下次他来时我一定会转告这些话。” 
　　
　　德拉科回瞪他，感到自己的脸红了。惹人生气的老头。他和博金真是一对。一旦有了机会，他一定会给俩人一个教训。（注）
　　
　　奥利凡德瞥了一眼德拉科手中的魔杖。“猫头鹰邮递的魔杖效果总是不太好。魔杖选择巫师；用猫头鹰递送是一种侮辱。” 
　　
　　“所以我需要一根新魔杖，我母亲也是。”
　　
　　“你的家庭在魔杖这件事上并不走运，对吗？哈利・波特拿了你的。你父亲的折断在黑魔王手中。你母亲的怎么了？”
　　
　　“它烧起来了，”德拉科勉强说道。 
　　
　　“她为什么不和你到这来？”
　　
　　“她说来这里毫无意义。”
　　
　　“她是对的。但既然你来了，那么告诉我，马尔福先生。成为长老魔杖（the Elder Wand）的前主人，却从没有碰过它是什么感觉？”
　　
　　门铃响起，一个大眼睛的一年级学生走进了店里，德拉科猝不及防，被吓了一大跳。 孩子的父母，显然是麻瓜，紧张地看着他。德拉科朝他们嗤笑，大步离开了店里。 
　　
　　然后在距店门仅几步之遥的地方狠狠撞上了某人。
　　
　　他一定是世界上最他妈倒霉的人。
　　
　　“对不起，”波特说道，在意识到碰到的是谁后，他抱歉的表情消失了，因困惑而皱起了眉。 金妮・韦斯莱站在他旁边。
　　
　　他和波特相互瞪着对方好一会儿，德拉科站的笔直，提醒自己比波特高一英寸。更有可能是一英寸半。
　　
　　“波特。”
　　
　　“马尔福。”
　　
　　波特仍然带着困惑皱眉的表情，这比记忆中的更为友好。德拉科猛地转身，没有再说一个字就走开了，经过二手长袍店，蹦跳嘻闹魔法笑话商店，和很多其他哈利・波特不会在门口闲逛的店。
　　
　　他甚至不知道自己要去哪里。他应该幻影显形回家，但鉴于自己的运气，他很有可能把自己给分体了。还是在波特的眼皮底下。
　　
　　如果能在有生之年再也不见到那个带着伤疤，自命不凡，感觉良好的蠢货的话，他会很高兴的。当然，这要求太多了点，但如果能够有一天，只要一天...
　　
　　德拉科停了下来，这个刚刚在他脑中生根的美妙无瑕的主意让他震惊。
　　
　　他还要去一个地方。
	
	

第 4 章 最新更新:2011-01-23 19:30:35


　　魔药店，9:49 am
　　
　　父亲过去总说无论如何都要避开这家魔药店，他在说这话时带着某种程度的厌恶，毋庸置疑的口吻表明不欢迎任何问题。
　　
　　现在，德拉科站在店门口，猜想他父亲究竟在防备些什么。也许是因为这家店有着不同的政治倾向。也许是因为父亲曾在这受到粗鲁的接待。也许是因为这里出售的魔药一直都像父亲暗示的那样劣质。他希望不是最后一个原因，因为另一家魔药店，对角巷的那家，完全不在选择范围内。而且要经过韦斯莱魔法把戏店......德拉科做了个鬼脸......谁都知道对角巷的魔药店除了给霍格沃茨提供药品外就没什么好玩意了。
　　
　　对，这是他唯一的选择。
　　
　　德拉科缓缓打开门走了进去。药剂师和顾客正在说话，谁都没有注意到他的到来。
　　
　　“我知道以前说过什么，”药剂师说，“但情况改变了。我帮不了你。” 
　　
　　这位客人看上去非常沮丧，甚至比穿着三年前就该替换的长袍的人还要沮丧。“你知道我没别的地方可去。我没有登记过。”
　　
　　药剂师犹豫了，很明显在挣扎。然后被说服了。
　　
　　“求你了，”客人说。“只剩不到一个星期了。”
　　
　　药剂师不情愿地点头。“好吧。好吧，我想想办法。但不能保证。下次再来......”这时，药剂师朝周围瞥了一眼，发现了德拉科，大吃一惊。客人也转身盯着德拉科。“今天别再来了，” 药剂师绷紧了声音。 客人点点头离开商店，最后怀疑地看了德拉科一眼。
　　
　　德拉科走到柜台前。药剂师看上去有点惊慌，戒心重重，总而言之，他似乎很高兴出售给德拉科任何东西，不计分量，只要这能让他离开店里。棒极了。
　　
　　“我能帮您什么？”
　　
　　“是的，你可以，”德拉科.说。“你可以卖给我一瓶魔药。”
	
	

第 5 章 最新更新:2011-01-25 22:33:13


　　马尔福庄园，10:08 am
　　
　　他手握药瓶，检查其中的成分，试着和六年级的记忆进行比较。药水是金色的，但比他印象中的更淡一些。药剂师也许进行了稀释。这毫不令人惊奇。德拉科做了个鬼脸，也许他应该去对角巷的那家魔药店才对.....
　　
　　不过这也没关系。他买的分量多于一剂魔药。他可以制造更多的。如果有必要的话，他还有足够的分量可以和母亲在第二天使用。 
　　
　　“德拉科，你去哪了？”
　　
　　面对母亲时，他把药瓶藏在了长袍下。她的皮肤依旧布满斑点，但除了说话时眉间的皱纹，她看上去精神多了。
　　
　　“对角巷。我要买点东西。”
　　
　　她的皱纹更深了。“我以为我们已经达成一致，你要等到我身体恢复，能够陪你出门才行。”
　　
　　“我不是小孩了，母亲。”他的声音有点紧张，但努力让表情保持愉快。她的身体仍不太好。“您感觉如何？”
　　
　　“我好多了。如果你能再等一到两天...”
　　
　　“母亲，我很好。 没关系的。事实上，我今天还要去一趟。我只是过来看看你。”他看着她，无声地等待她的反对。
　　
　　她回望他，默默考量，然后叹了口气。“你要去见你的朋友吗？自从葬礼后你就没见过格雷戈里或帕金森小姐了。”
　　
　　格雷格在整个葬礼中都与他站的很近，但一言未发。他看上去有点迷失了自己。
　　
　　潘西则紧紧抓着他的手臂，指甲嵌进了他的皮肤。 
　　
　　“不。”
　　
　　“我们参与社交活动比以前更加重要，德拉科。你不能一直这样孤立自己。这只会适得其反。”她的表情软化了。 “另外，这对你也不好。你有给他们的猫头鹰回信吗？”
　　
　　不，他没有。“你每天都在给父亲写信。猫头鹰没有时间。”
　　
　　“你父亲也想听到你的消息。”
　　
　　“我今天会去买个新猫头鹰。我自己的。”I
　　
　　在小心改变话题前，她沉默了一会。“你今天应该抽点时间和格林格拉斯（Greengrass）家的女孩相处。” 
　　
　　德拉科迷惑地朝她眨眼。“达芙尼？”他几乎不认识她。 
　　
　　”不，当然不是。她已经订婚了。是她的妹妹。今天早上我听她母亲说，阿斯托利亚会去买去霍格沃茨上学的用品。” 
　　
　　阿斯托利亚。他对她更不了解，但记得她。她是个可爱的女孩，在学校比他低两级。人有点无趣，但总会因他的笑话而发笑。他也可以让其他人因为他的笑话而大笑。
　　
　　“她们的家族在战后表现的非常好。她们被邀请参加今晚在霍格沃茨的庆典。”
　　
　　德拉科明白母亲正试图做和上周事故发生前同样的事。她期待地看着他。
　　
　　“我会留心她的。”
　　
　　一回到自己房间，他就从长袍中拿出小药瓶，把它倾斜一点，看着这金色的液体沿着瓶边晃动。他不知道它的味道如何。波特知道。德拉科做了个鬼脸，仍然清楚记得斯拉格霍恩(Slughorn)把那个瓶子递给波特时他的愤怒、迷惑和失望，那药水和现在这个是如此相似。波特在他完美的一天得到了什么？金色飞贼？预言家日报的头版？整个巫师世界都崇拜地跪倒在他脚边？但这对波特来说也不过是寻常的一天，不是吗？
　　
　　但谁会在乎波特呢？今天将会是德拉科的幸运日。波特没有搅合的空间。
　　
　　他把瓶子放到嘴边。
　　
　　一勺魔药。完美的一天。他准备好了。 
　　
　　喝下药后他静止了一会，陶醉于那种贯穿全身的温暖感。温暖之后是无比的轻松―――他未察觉的紧绷的肌肉舒适地松弛下来，太阳穴处令人不快的压力消失，忧虑烦恼也随之烟消云散。 
　　
　　他笑了。一切都会很好。
　　
　　他打算立刻离开，回去找博金和奥利凡德―――当然，在他们解决了被诅咒的东西，给他新魔杖之后――― 然后，也许会去找那个格林格拉斯家的女孩，看看他的好运能有多久。 
　　
　　但很明显的是，他现在真正需要的是一个无底袋。他曾经在一本书上见过这样一个咒语，觉得难度太高，不值得浪费精力在它上面。但是现在，一个无底袋正是他迫切需要的，而咒语是如此可笑的简单。瞥一眼书桌上的书籍―――《元素大师》，《诅咒邪恶》，《强力护身咒和其他安全咒语》―――他的视线迅速落在目标上：《绝顶聪明的女巫和男巫的绝顶困难的咒语》。
　　
　　片刻过后，他成功地施了咒语。用他那质量欠佳的魔杖。而且是无声的。他的光轮扫帚轻易地就进了袋子里。
　　
　　袋子的一侧是一枚放在学校行李箱里的旧徽章。这几个月它一直发着微弱的光，用魔杖轻轻一扣，上面立即出现“波特臭大粪”的字来。德拉科笑了。
　　
　　既然有了袋子，他意识到他还需要施另一个咒语：一个改进过的方向咒，可以让魔杖不是指向北方，而是周围被诅咒的物体。他过去试过这个咒语但失败了，这也是他今天去对角巷的主要原因。
　　
　　魔杖在他手里旋转，指向了母亲的卧室，让他为咒语成功而感到的喜悦迅速消退。即使是魔药也无法阻止他回想起母亲痛苦的尖叫，发现她时她全身的血斑，还有双眼深陷进头里的模样。但这些记忆并没有让他感到太多的沮丧―――母亲的房间会是安全的。很快就会。如果她愿意，晚上还可以在那房间里睡觉。
　　
　　悬浮术对他来说向来不易，但今天却没有造成任何困难。先把项链放进袋子―――这是来自父亲的礼物，价格昂贵，母亲只有在真正重要的场合才会佩戴它。去年一整年她都没有戴过它，他想知道在那些源源不断涌入并玷污他家的食死徒中，究竟是谁在什么时候给项链下了诅咒。
　　
　　德拉科曾经怀疑家里的其他物品被诅咒了，现在他对此十分肯定。其他三件极其贵重的珠宝也被装进了袋子里，在过去的好日子里它们经常派上用场，以便吸引其他人的注意。其他的东西包括她衣柜上的一个八音盒，两本父亲的书，书房里一只用孔雀毛制成的笔，一幅很长的裱起来的族谱，还有一个，让德拉科感觉不适的，是他七岁时的画像。
　　
　　当魔杖指向庄园里的一只孔雀时，他有了最为古怪的发现。一只孔雀姿僵硬地移动着，而其他孔雀看起来都远远躲在一边。德拉科看了它一会儿，极度不想把它装进袋子里，但又不想把它留在原处，让母亲看到并碰触到它，虽然这可能性并不大。当然他也不想杀了它......不过沉思过后，他发现这只鸟的尾羽是真正的问题所在。他用召唤咒收集了所有的尾羽，在看到它空有一个光秃秃的屁股后哈哈大笑起来。
　　
　　他得意洋洋地抓紧口袋，幻影显行到了对角巷。
　　
	
	

第 6 章 最新更新:2011-01-29 09:49:04


　　摩金夫人长袍店，11:04 am
　　
　　德拉科在对角巷和翻倒巷之间的交叉口悠闲地站了一会儿，感到全身舒畅。他看了看翻倒巷的博金-博克,然后穿过古灵阁前的街道。尽管不够满意，但既然那些被诅咒的东西被好好地装在袋子里，他就不用急着处理它们。可以等一会。对，德拉科做了决定，自己真正需要的，是一套新的长袍。
　　
　　店里很挤，和之前的魔药店一样，没有人注意到他的到来。
　　
　　在店的一头，一个看上去很烦躁的助理在同时处理三名霍格沃茨学生的长袍订单。店的另一头，摩金夫人正在给两个巫师最后一次试衣。一个是扎卡赖斯・史密斯。另一个是哈利・波特。
　　
　　看见波特站在那里应该让他觉得沮丧，他显然不应该出现在属于德拉科的幸运日里。但出于某些原因，他并不觉得如此。
　　
　　波特不是个威胁，不会在今天破坏什么，而且这里是德拉科应该来的地方。他很确定。
　　
　　另外，德拉科好笑地意识到，这会是件极具娱乐性的事。金妮・韦斯莱也在场，查看她英雄男友的衣装，长满雀斑，优越感十足的脸上明显流露出不满。
　　
　　“真的，哈利，如果你照我说的两周前就过来，我们就不必拖到最后一刻再买这些。”
　　
　　德拉科愉快地看着波特试图隐藏自己的不耐烦，但不太成功。
　　
　　“我告诉过你我很忙。再说，我们也做到了，不是吗？”
　　
　　当然了。交给波特，让他利用名人效应在最后一刻买到礼袍。
　　
　　“你不能总指望所有事情都能被解决。而且，我也不认为这些有多好。它们是斯莱特林的颜色。和我的袍子一点也不搭。”
　　
　　摩金夫人飞快瞥了一眼史密斯长袍的褶边。“绿色很衬你的眼睛，亲爱的。”
　　
　　波特忽略了关于袍子搭配和关于他眼睛的评论。“我希望人们可以停止认为整个斯莱特林学院都是邪恶的想法。这不是真的。”
　　
　　什么？
　　
　　“对不起，亲爱的，”摩金夫人对韦斯莱说。“能让我点位置吗？这儿有点挤。”
　　
　　韦斯莱后退了几步，朝门口望去然后看见了德拉科，于是眯起了眼睛。
　　
　　她快速拉近了两人的距离。“你来这里干什么？”
　　
　　“显而易见，我要买袍子。”
　　
　　“现在只提供今天霍格沃茨庆典的礼服。”她听起来很愤怒。
　　
　　“也许她们会破例一次，”德拉科说。
　　
　　“听我说，”韦斯莱目光闪烁。“你离哈利远点。”
　　
　　波特甚至没有注意到他的女朋友已经穿过了房间，和他儿时的死对头们只有几步之遥...或者只有一个死对头，管他的...而她很明显处于狂怒的边缘，可能随时做出一些暴力的非淑女的举动。 
　　
　　事实上，波特似乎沉浸在他自己的敌意中。他正怒视着扎卡赖斯・史密斯。史密斯看起来有点不安，但在把波特当作不存在这件事上做得不错。这两人从来没有友好相处过。 
　　也许，波特只是因为史密斯的袍子比他的好而不满。即使是大难不死的男孩也不能永远期盼着奇迹，而他的袍子就像任何的清仓货一样平淡无奇。虽然很衬他的眼睛，肩宽也恰到好处，但除此之外就没什么亮点了。史密斯，与之相反，显然品味更胜一筹，也更聪明，提前定制让他得到了更好看的礼袍。德拉科承认这点。
　　
　　而且...看来波特也这么认为。他的怒视随着视线的下移而渐渐消失，从史密斯的肩膀到他的...德拉科停了下来，一个想法击中了他，他转而观察波特的脸。
　　
　　哦，天哪，这真是太好了
　　
　　完美波特，正盯着另一个男人的屁股，在他女朋友面前，而他自己甚至都没有意识到这点。妙极了。
　　
　　说真的，这可让人难以置信。无论是谁，就算是波特，怎么会如此缺乏自觉，如此缺乏礼仪，像这样明目张胆的暗示自己的取向。他到现在为止盯了史密斯多久了？真可怜。
　　
　　“你在看什么，马尔福？”
　　
　　德拉科转向韦斯莱。
　　
　　“波特在看什么。这才是真正的问题，不是吗？”
　　
　　她涨红了脸，虽然不愿意承认，但显然也看到了那一幕。他假笑着想到波特―韦斯莱关系的持续时间也许屈指可数，而不是维持了几天或十几个月。 
　　
　　“你不过在妄想，马尔福。”
　　
　　“我是吗？”
　　
　　“你一直纠缠着他，不是吗？”韦斯莱说。“如果你确实整夜都在想他，我也不会感到惊讶。”
　　
　　他的笑容消失了。“什么？”
　　
　　“奥利凡德告诉了我们你说的话。因为担忧哈利而失眠的事。我们笑得相当开心。” 
　　
　　德拉科感到愤怒和尴尬与魔药造成的放纵和舒适正在体内激烈交战。最终魔药占了上风。
　　
　　“哦，不，奥利凡德误会了。我想的人是你，整整一夜。可爱的金妮・韦斯莱和她的蝙蝠精魔咒。没什么能比一个女孩从她周围人的鼻孔里召唤带翅膀的啮齿动物形状的鼻涕更吸引人的了。”
　　
　　她扯动一下嘴角。“随便你怎么评论我们。没人在乎你说什么。特别是哈利。他不会看你一眼。”
　　
　　“不，当然不会，”德拉科轻快地说。“他一直想着你，不对吗？一直。”
　　
　　她脸上的斑点现在变成了亮红色。
　　
　　“比如说现在，”德拉科继续道。“太明显了。他在想你。” 他指指波特，后者终于停止继续盯着史密斯的屁股，开始面对墙壁沉思。
　　
　　韦斯莱看起来更愤怒了。而德拉科不知道原因。 沉思显然是波特最拿手的。当她在霍格沃茨单相思时他就一直是这样，所以为什么她现在会有意见呢？
　　
　　“哈利，”她开口道。“我要去见乔治。”
　　
　　令人发笑的是，波特并没有听见。韦斯莱脸上的雀斑更亮了。“哈利！”
　　
　　“什么？”波特问，依旧对他的感情生活会变得多么糟糕毫无觉察。“对不起，你刚才说了什么？”
　　
　　“我说我要去见乔治。除非你想让我在这里等？”
　　
　　“不，去吧。我一会来找你。”
　　
　　她紧咬嘴唇。“很好。”
　　
　　她离开时砰地一声关上了门，但是波特似乎也没注意到这点，因为他终于发现了德拉科的存在，并用一种奇怪的表情盯着他。
　　
　　关门声引起了摩金夫人的注意，让她也看到了德拉科。 
　　
　　“马尔福先生，”她紧张地看着他和波特说道。“见到你真让人惊讶。你不是更喜欢脱凡成衣店（Twilfitt and Tatting's）吗？”
　　
　　“从来没有，”德拉科严肃地说。
　　
　　“哦，我很抱歉，”她一边调整史密斯礼袍的袖子一边说，“但我不能再接待其他人了。 为了今晚，我有太多的衣服要做。”
　　
　　“哎呀，”史密斯叫了起来。因为要分神盯紧波特和德拉科，莫金夫人把一枚大头钉扎到了他身上。 
　　
　　“你真像个女孩，”波特厌恶地说。
　　
　　“知道吗？”史密斯回应。“我不必忍受这些。我家里有更好的衣服。”他把长袍从头上脱下，扔到波特脚边，然后踏着重重的脚步离开。
　　
　　“妙极了，”德拉科说。“我可以买它们。”
　　
　　再次站在波特身旁有点奇怪。已经七年了，整整七年，现在想想，他上一次交到好运已经是七年前了。他开始想自己是不是忘了过去曾经打碎过镜子。（注：有这样一种说法，认为打破镜子会让人倒霉七年。）
　　
　　波特一直瞪着他。德拉科不知道他那奇怪的表情是因为奥利凡德的恶意误导引发的，还是因为波特突然对蓝色长袍上的银色刺绣镶边有了兴趣。换在其他日子,这会令人相当不安。但今天不会。德拉科笑了，波特对他皱眉。德拉科扬起一根眉毛。
　　
　　“很适合，你穿他的袍子。”波特终于开口。
　　
　　“我同意，它们看起来不错。”
　　
　　波特生气地摇摇头。“我想说的是他曾经是DA成员，但没有留下来战斗。他在第一年就放放弃了。” 
　　
　　“事实上，我没有放弃，”德拉科指出。“我坚持下来了。记得吗？” 
　　
　　波特发出了一声不相信的嗤笑并翻了个白眼“没错，你帮了很多忙。”
　　
　　“你对我们两人来说都足够英勇了，所以结果不错，不是吗？”德拉科轻松地说。 
　　
　　波特眨了眨眼。
　　
　　“那么，”德拉科问，“为什么对他那么生气，而对我却不是？”
　　
　　波特皱眉。“就像我说的，他曾经是DA成员。他让我们很失望。而我从没对你期待过什么。” 
　　
　　这话让人有点受伤，即使喝了药水也没用。如果它该死的有用的话就不会这样。德拉科猜想药店是不是给药掺水了。如果这样的话他就必须多喝点。
　　
　　“你不是真的打算尝试参加今晚的庆典，对吗？”波特问。
　　
　　“我没有任何类似的计划，没有。”
　　
　　波特又盯了一会墙壁，明显打算忽视他，但最后好奇心又占了上风。
　　
　　“那么你要礼袍干什么？”
　　
　　“好了，”摩金夫人说，在德拉科能够回答前继续道，“你的礼袍完成了。”显然她想尽快地摆脱他。
　　
　　波特一直目不转睛地看着他直到离开店里。
	
	

第 7 章 最新更新:2011-01-31 11:46:19


　　魁地奇精品专卖店，11:48 am
　　
　　古灵阁和博金―博克商店在德拉科的右边，但强烈的意愿让他朝左转去。在他左侧是丽痕书店，聚集了一群像是三年级的学生，和......格林格拉斯家的女孩。她没有看见他。她正和一个同级的斯莱特林女孩热切地交谈着。她们走进了丽痕书店，一个家养小精灵抱着满满的物品跟在后面。
　　
　　他可以跟着她进去。他可以在她给课本付钱的时候假装很惊讶遇见她，再说一些幽默的话逗她和朋友笑，然后邀请两人去街对面重新开张的冰激凌店。他可以谈到魁地奇，问问她是否喜欢飞行，不经意地提及自己带着扫帚，再问她想不想坐他扫帚上来次双人飞行。
　　
　　他可以这样做。但他并不打算行动―――不是现在。
　　
　　他走过丽痕书店和旁边的文具店，然后意识到这条路与七年前他离开摩金夫人长袍店的路一模一样。那时波特正和那个发育过度的白痴看守一起离开，而他和父亲也去了...魁地奇精品专卖店。
　　
　　他走到门口但停住了脚步。虽然身处此处，却他并不特别想进去。于是他站在角落开始观察，有几个顾客从门口进进出出。
　　
　　橱窗的陈设展示吸引了一群发出惊叹的年轻男孩们，和过去挤满了霍格沃茨学生的对角巷没什么不同，看来这一季的流行扫帚是新型的光轮。大家已经期待这把飞天扫帚多年了，自从二年级起斯莱特林的公共休息室就一直争论着扫帚的型号。他麻木地猜想克拉布会说什么，毕竟最终证明他是对的。最新发布的确实是光轮3000，不是德拉科预测的2500，也不是高尔坚定认为的2002 。
　　
　　他感到一阵忧愁，比之前更为强烈，这让他更加怀疑魔药的质量。这里依旧是该来的地方，但他不明白无所事事地闲站和毫无意义的不愉快回忆为什么该在一个完美的日子中出现。当另一个人从他身边进过走进商店时，他把手伸进口袋抓住了那个小药瓶。这让他也有了进店的强烈冲动。
　　
　　他跟着一个巫师走到柜台前，巫师在购买一个鬼飞球和一个飞天扫帚抛光工具箱，德拉科站在他身后等着。
　　
　　“我能帮你点什么？”在顾客付款完毕离开后，店主立刻问德拉科。他看上去满脸期待，德拉科不知道他是否还记得二年级时父亲购买了七把光轮2001的事。
　　
　　“我想买...一个飞贼，” 德拉科决定。
　　
　　店主的肩膀微微下垂，但没有显露出更多的失望之情。“有具体的类型要求吗？我们有一个新货，被施了咒语用来监测任何的作弊行为。它会发光，当 ...”
　　
　　“不，”德拉科打断对话。“没有这个必要。普通的就好。” 
　　
　　德拉科一买完飞贼，它就开始散发明亮的金色的光。他有些不满。虽然他仍觉得这比交易是正确的，但...
　　
　　“我想我说过不需要这个。”
　　
　　店主惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　“哦！我的天哪！不，那个飞贼会变红，而且，人们很难骗倒你，不是吗？” 此刻，他匆匆看了眼仍拿在手里的钱，然后摇摇头朝德拉科微笑。“不，这是个完全不同的咒语。”然后他清清喉咙，压低声音再次开始说话。“恭喜购买了本店在战争结束后出售的第三千件商品的顾客！我很高兴在此宣布”他看了一眼德拉科，“你获得了最新的光轮3000！”
　　
　　当店主从展示台取出扫帚交给德拉科时，橱窗外的男孩们爆发出一阵激动的叫喊。德拉科盯着扫帚却不想接过它。店主迷惑地皱起眉头，一小群人围绕在德拉科身边好奇地旁观着。
　　
　　“谢谢，”德拉科说，“但我想我更想要那个。”他指向挂在靠近角落的墙上的另一把扫帚。
　　
　　“哦！”店主显然大吃一惊。“呃。”他停了一下然后说道，“好吧，这也可以。”他看起来开始喜欢这个主意，也许是因为想到了自己可以赚进的加隆数量。“这也是一把非常好的扫帚。横扫系列的最新型号。霍利黑德哈比队的指定扫帚。”
　　
　　德拉科身后有人嗤嗤闷笑，但他不在乎。这是最合适的。
　　
　　德拉科把飞贼和扫帚都装进袋子里，引来了旁观者更多的惊叹和兴趣。当他转身离开店里时，发现波特站在门口，看着围在德拉科身边的人群，困惑地眨眼，。
　　
　　“借过，波特，”德拉科边说边敏捷地绕过他走出门口。 
	
	

第 8 章 最新更新:2011-02-05 23:07:49


　　猫头鹰商店，12:22 pm
　　
　　街对面是咿啦猫头鹰商场（Eeylops Owl Emporium）。他告诉过母亲他会去买一个新的猫头鹰，某些东西告诉他现在正是一个绝佳的时机。
　　
　　自从他上次来这家店已经过去了七年。德拉科扫视了一下关在笼子里的众多猫头鹰，然后转向柜台前的一位秃顶巫师。 
　　
　　“请问你想买什么吗？”他问道。
　　
　　“我要一只猫头鹰。翅膀要大，这样就能胜任长途旅行并可以携带更重的包裹。”
　　
　　父亲总是说不能达到这些要求的猫头鹰是毫无价值的。
　　
　　“我们有几只符合这个条件。你想看一眼，挑选一个最喜欢的吗？”
　　
　　德拉科皱起眉头。“我要的只是猫头鹰，不是什么宠物。” 
　　
　　“好吧，那么，”店主说，他扬起一侧眉毛但没有多做评论。“稍等一下。”
　　
　　片刻之后，他带着一只巨大的白猫头鹰回来。“这个怎么样？”
　　
　　“一个雪^？”
　　
　　“有问题吗？你也可以选择灰林^或者仓^，但它们的翼展至少要短三分之一。”
　　
　　德拉科看着猫头鹰。 
　　
　　他记得十一岁的时候来到这儿，购买了人生中的第一只猫头鹰。他喜欢雪^的外表，指给父亲看并说自己想要它。父亲却坚持买事先定好的雕^。 当德拉科到了霍格沃茨，看到波特的猫头鹰后，就决定开始嘲笑他所见到的每一只白□头鹰。
　　
　　但是如今他的大脑告诉他，他要买的这只猫头鹰毫无疑问是最适合的。
　　
　　“不，”德拉科说。“没有问题。就是它了。” 
　　
　　猫头鹰发出一声几近友好的方式的叫声，这让德拉科惊讶地眨眼。要知道他的雕^总是神情严肃和沉默的。
　　
　　“你好，能帮你什么吗？”店主的视线越过德拉科的肩膀问道。
　　
　　德拉科转身看到把身形隐藏在门口的波特。他看起来对身在此处非常不快。 
　　
　　“马尔福，我需要和你谈谈。”
　　
　　波特的出现很古怪，他提出的请求很古怪，但不知为何都不令人觉得惊讶。“等一下，波特。我在买猫头鹰。”
　　
　　波特心神不宁地瞥了眼笼子的方向，然后转过身。“我在外面等。”
　　
　　他甚至都不想走进店里。这可真有趣。
　　
　　“你想干什么，波特？”德拉科几分钟后从店里出来问道。 
　　
　　“我...呃...”波特突然变得结巴，声音渐渐变轻。在看到德拉科手中的笼子后，脸上掠过一种愤怒，几乎是勃然大怒的表情。“这是什么，某种笑话吗？”
　　
　　德拉科曾经想过波特会用某种方式嘲笑他选择的猫头鹰。但他这样的反应，好像在说德拉科无权买和他同一品种的猫头鹰？即便有魔药带来的信心，德拉科也感觉到自己正在发怒。
　　
　　“对不起，是我不够英勇所以不配拥有这只猫头鹰吗？这是光明一方的指定猫头鹰？多令人尴尬。当我在挑选一个翅膀够大的猫头鹰时，我真应该要求给我一个邪恶的才对。你觉得他们会在这里卖吗，还是说我应该特别订购一只？” 
　　
　　波特脸颊变得通红。
　　
　　“别傻了，马尔福。我不是这个意思。但如果你需要该死的这么大的猫头鹰，为什么不再买一只雕^？” 
　　
　　再一次的，德拉科感到愤怒从他不正常的自信中涌现，但这次很快就变得平静。 随后，他察觉到一种全新的，奇怪的感觉―――内在的某处对于波特还记得他的猫头鹰而感到高兴。他决定忽视所有感觉，对波特扬起一根眉毛。“雕^确实需要特别订购。”
　　
　　“你原来的那只怎么了？”
　　
　　他几乎不明白自己为什么愿意和波特讨论这个，然而他强烈希望留下来，继续这次可笑的谈话，直到弄明白最终的目的。“我不知道。我没有见过他―――它―――自从霍格沃茨的战斗后。”
　　
　　波特看上去很惊讶和抱歉。这表情出现在他脸上可是很奇怪的一件事。
　　
　　“我们在战后发现了大量死去的猫头鹰。食死徒把它们打了下来。”
　　
　　德拉科冷冷一笑。“没错，多谢，波特，我注意到了。” 
　　
　　“也许你的那只逃走了。”
　　
　　“是的，也许我的猫头鹰离开了霍格沃茨，飞到法国并在布斯巴顿过上了奢侈的生活。或者它也许已经死了。”波特明显畏缩了一下。“你真的有什么想要谈的事吗？比起站在这里和你闲聊，我还有更要紧的事情去做。”德拉科在说谎，当然。魔药的推动力很明显暗示他站在这里和波特说话正是他需要的。
　　
　　“为什么你决定现在去买一只新的？”
　　
　　“你穿过大街只是为了弄明白我为什么要买一只猫头鹰？”
　　
　　“不，我只是...算了。”但是波特的目光开始下移然后又开始盯着德拉科的猫头鹰，好像他不想但就是无法控制自己似的。
　　
　　突然间所有的一切都变得合情合理了，为什么波特不想进到店里，为什么他对德拉科的猫头鹰的命运有着可笑的期盼，为什么他现在一直盯着德拉科的雪^。 因为波特的猫头鹰在战争中死去了，而且他没有换一只新的。他一直为之哀悼。就好像猫头鹰也值得悼念一样。就好像悼念蕴含着某种目的一样。那么这个白痴是怎么给波特迷回信的？
　　
　　“否则的话我不是太蠢了？”德拉科说。“让自己与世隔绝，就为了悼念猫头鹰，而不是再买一只？我也许会想给谁写封信。”
　　
　　波特的表情沉了下去。“我说过算了。”
　　
　　“那好吧，”德拉科说。“以后再聊。或者最好还是别再聊了。”德拉科转身走离波特几步。
　　
　　“等等！马尔福，我需要你的扫帚！” 
　　
　　德拉科回身，意识到自己的脸上满是娱乐的表情。
　　
　　波特脸红了。
　　
　　“为了我的女朋友。我要你的扫帚送给我女朋友。”
　　
　　“你自己的不能给她？”
　　
　　波特的脸更红了。“你真是个白痴。她想要横扫系列而你拿了最后一个。我要这个给她当生日礼物。”
　　
　　“她生日是什么时候？”
　　
　　“上周。”
　　
　　哦，他们的关系比德拉科想的还要无可救药。波特真应该省下这笔钱。虽然...
　　
　　“可以，我把扫帚给你。”
　　
　　波特目瞪口呆。“你同意？把它给我？”
　　
　　“当然。如果你把我的魔杖还给我。”
　　
　　“哦。” 显然波特完全忘记了德拉科的魔杖这回事。真是个大混蛋。“对，你今天去过奥利凡德那。”波特顿了顿，没有看德拉科，然后清清喉咙。“呃，好的。但它现在不在我身上。” 波特环顾四周。“扫帚在哪儿？”
　　
　　德拉科拍拍他的口袋。“在这。” 
　　
　　波特似乎对此留下了深刻印象，接着就瞧见了“波特臭大粪”的徽章，然后他看起来在愤怒和好笑两种情绪间挣扎。“你一定是在开玩笑。成熟点，马尔福。”
　　
　　德拉科笑了。“有些流行永远不会过时。”
　　
　　“得了，”波特说。“听着，我现在会去取魔杖。几分钟后在丽痕书店见。”
　　
　　然后没等德拉科回答，他就幻影显形离开了。混蛋。
	
	

第 9 章 最新更新:2011-02-06 22:08:25


　　丽痕书店, 12:49
　　
　　快到丽痕书店时,他看见阿斯托利亚・格林格拉斯和她的朋友正要离开，身后的家养小精灵拿着的袋子越发沉重了。她们朝街对面的冰激凌店走去。出于某种原因，德拉科一点也不想加入她们。不过这没关系。他可以迟点再见她们。
　　
　　靠近门的窗户上贴着又一张芬里尔・格雷伯克的通缉令。他现在已经可以面对相片中这个狼人的恶意目光了，但在看到格雷伯克的尖牙时仍微微颤抖了一下。
　　
　　波特还没到，所以德拉科想自己可以先随便逛逛。具体来说，他很想去浏览一下探讨两性关系的书籍―――他自出生到现在从没有去过书店的这块地方。那地方很空，只有韦斯莱家的女孩和格兰杰在，她们正从书架上的挑了一本书，放进韦斯莱拿着的那一堆教科书里。
　　
　　“谢谢，赫敏，真的，”韦斯莱说。“但你知道，我不认为我...”她停了下来，把书还给格兰杰，然后盯着书架，因为思考着什么而皱眉。 作为一名格兰芬多，和她“很快就会分手的男朋友”（作者用了soon-to-be-ex-boyfriend，很可爱的说法）相比，皱眉可不是经常发生的事。 “你知道他几乎完全不了解我吗？除了我的头发是红色的和我喜欢魁地奇外这两件事。 就好像他想谈场恋爱但又不是真的想拥有一段恋情。我在今天前一直都不愿承认这点，但是...有时候我觉得他都忘了我的存在。我以为他只是需要更多的时间，但...”然后她看着格兰杰，脸上带着一种近乎挑衅的表情。“我已经留给他很多时间了。老实说，我已经厌倦了等待。我开始想...我觉得这些书不会有什么帮助。”
　　
　　“也许，一本关于你的男朋友是同性恋时你该怎么办的书会有所帮助，”德拉科说。
　　
　　两个女孩都转过身，表情同样的愤怒。
　　
　　“你在这干什么，马尔福？”格兰杰问。“找一本如何克服童年时被灌输的种族主义和偏执的书？怎样和其他人类正常交流？还是怎样变得有骨气？”
　　
　　她越说越轻，目光撞见了笼子里的猫头鹰。然后眼神变得和波特一样的愤怒。
　　
　　德拉科翻了个白眼，“这不是波特的猫头鹰。你知道这点，对吗？”
　　
　　“走吧，赫敏，”韦斯莱说。“我要去付书钱。” 
　　
　　她们从走道处离开了。他跟在后面。但他并没有对韦斯莱能否买得起书做出评论―――出于某种原因，这看起来没有必要。
　　
　　在她们靠近柜台时，波特走进了店里。他拿着一个笼子，里面装着一只灰林鹗。韦斯莱盯着他，然后恼怒地转身看向德拉科。“什么，你们俩...一起去买猫头鹰了？”
　　
　　德拉科笑了。 
　　
　　赫敏摇摇头。“你为什么这么想，金妮？哈利需要一只新的猫头鹰；马尔福也有新的只是个巧合。 哈利怎么会和马尔福一起？”
　　
　　波特靠近她们，朝德拉科投去极不自然和防御性的一瞥，像是在警告他不准对猫头鹰说一个字，然后转向格兰杰和韦斯莱。“我要和马尔福谈谈。”
　　
　　格兰杰张大了嘴，而韦斯莱看起来在挣扎。“我去买书，”她紧绷声音说。
　　
　　“你想让我付钱吗？”波特问。
　　
　　“不。我自己可以，谢谢。”她朝柜台走去。格兰杰用一种复杂的眼光看着波特，像是融合了关心、迷惑和责备，然后去追赶她。
　　
　　波特回身面对德拉科，微微耸着肩膀，看起来像是要进行什么肮脏的交易而不希望被任何人看见。真是个蠢蛋。 
　　
　　“你这只猫头鹰的翅膀比我的小三分之一，”德拉科告诉他。 
　　
　　波特眨眨眼。
　　
　　德拉科伸出手。“你拿了魔杖吗？” 
　　
　　“呃，对。”波特从袍子的口袋里掏出魔杖交给他。
　　
　　德拉科拿住魔杖，用手指感受木头光滑的表面。不知怎的这根魔杖给他的感觉完全不同，一种熟悉感是他现有的那根无法代替的，尽管这两根魔杖几乎一样...
　　
　　他想起了什么，然后笑了。波特朝他皱起眉头。当然了，波特总是在皱眉。德拉科只需要让他暂时朝另一个方向皱眉。
　　
　　“哈利・波特！” 一个不怀好意的女声笑着出现。
　　
　　波特回头，恰到好处地，开始皱眉―――确切来说，是怒目而对―――说话的是丽塔・斯基特。
　　
　　德拉科把魔杖藏到口袋里，拿出标准吉拉德魔杖，然后集中注意力在波特和斯基特之间的冲突中。
　　
　　“这真是个惊喜！我正要来这儿买一些新的羽毛笔，”她边说边拿出一堆笔。“打算之后立刻给你写信。结果你就在这里！你收到我给你的其他信了吗？你从没回复过。”
　　
　　“他没法回复，”德拉科假笑着说。“他没有猫头鹰。” 
　　
　　斯基特快速看了他一眼，然后重新注意着波特。“那么，我想你现在有了。”她的笑容和她的诚意完全成反比。
　　
　　“我对采访没有兴趣，”波特怒吼。“从不。” 
　　
　　“但是亲爱的，”斯基特说，“大家有权知道在霍格沃茨的那个决定性夜晚究竟发生了什么。而且不管怎样我都要出版我的新书。你肯定希望从你自己讲述的事情被包括在内？”
　　
　　“不，多谢，”波特厉声说。“你为什么不采访马尔福？你记得他，对吗？他也在那次战斗中。” 波特,如果自四年级的几篇文章后对此一直心怀怨恨的话，显然会认为德拉科不愿意谈论那个痛苦丢脸的夜晚。也许在一个平常日子他也不愿谈论。但今天...
　　
　　德拉科朝斯基特迷人地笑笑。
　　
　　“没错。我就在事情发生的中心地带。波特救了我一命。在命悬一线的最后时刻把我拉到他的扫帚上，让我免于惨死。这很令人激动。我非常乐意告诉你一切。” 
　　
　　波特瞪着他，好像他又长了一个脑袋。斯基特盯着他，好像他是她所有祷告者的福音。然后她拿出记事本。 
　　
　　“他把你拉上扫帚，对吗？你们一起飞走的？他从谁手上救了你？”
　　
　　信心的面具下再次泛起一阵涟漪，这次是令人恐惧的低语，让他想起了熊熊烈火和滚滚硝烟，然后他把这记忆推开，深埋起来。
　　
　　“火，”德拉科说。
　　
　　“跟我说说，”斯基特说，“你俩谁在前面？谁在后面支撑？虽然我很确定当时的情况很吓人，但你是否觉得哈利很享受那次经历呢？”
　　
　　鉴于去年斯基特发表的关于邓布利多的文章，这次她会选择何种角度描述波特实在是太明显不过了。根据德拉科观察，她对波特的看法并不能说是大错特错，但她认为有人会在那种情况下享受飞天扫帚可是太荒唐了。德拉科看了眼波特，后者现在看上去就像快要中风了，他用眼神告诉德拉科如果他给出了错误的回答，就会让他和死神见面去。
　　
　　“听着，”德拉科说，“我现在有事要做。”然后他突然发现这是事实。“我们在街对面的冰激凌店见，2:07怎么样？”
　　
　　“2:07，”斯基特重复了一遍，有点疑惑。“为什么不是2:00？”
　　
　　“不，”德拉科说，在这点上极为确定。“2:07更好。” 
　　
　　“好吧，那么，”斯基特合起笔记本。“就2:07。非常欢迎你也来，哈利。”
　　
　　哈利双臂交叉地盯着她，就像如果他足够集中精力的话就能让她的眼镜熔化一样。了解波特的为人，他觉得也许他能做到这点。
　　
　　她正要离开，但德拉科想起自己还要做一件事。“丽塔，你能给几张羊皮纸和一只笔吗？我要写个纸条。” 
　　
　　“当然了，”斯基特说。她从记事本上撕下几页然后递给他一只新笔。 
　　
　　“哦，我不能要你的新笔。用过的就可以。”
　　
　　她皱起眉头。“你确定？一旦用过，它们就会...”
　　
　　“旧的最好，”德拉科坚定地说。 
　　
　　“好吧，既然这样，你就留着它吧，” 她笑着说。在递给他羽毛笔和羊皮纸后，她转过身，因为波特保持不变的目光而畏缩了一下，然后轻快地离去。
　　
　　波特立刻把他的怒视移到德拉科身上。
　　
　　“见鬼的这究竟是干什么，马尔福？”
　　
　　“安静，波特，我要写个纸条。我一直都想试试这个。”在对羊皮纸施了一个速记羽毛笔的咒语后，德拉科把手叠在背后开始口述：“亲爱的母亲，我买了一只猫头鹰。请在我回家前照看它。”
　　
　　猫头鹰在笼子里发出一声像是感激的叫声。德拉科快速瞥了一眼然后继续说：“我在两点零七要和某个人在对角巷的冰激凌店见面，所以会在那以后再回家。我希望你觉得好些了。你亲爱的儿子―”
　　
　　这时候，波特哼了一声。德拉科在继续前用眼神警告了他。“你亲爱的儿子，德拉科・马尔福。”
　　
　　猫头鹰在格兰杰和韦斯莱离开店时带着纸条飞从门口飞了出去。
　　
　　波特仍旧看着他。
　　
　　“你怎么能这样说，就好像这全是一个巨大的玩笑？”波特终于开口问道。“你甚至都不在意，不是吗？你的猫头鹰。你死去的朋友。” 
　　
　　德拉科听到这里后感到了自己的怒火，但又一次很快的被熄灭，就像无法接触到足够空气的火焰一样。
　　
　　“你对我一无所知，波特。”
　　
　　波特双手在胸前交叉。“我知道你绝对喜欢嘲弄这一切。为了宣传，吸引注意。”
　　
　　在所有人当中是波特拿这些理由批评他可真是荒谬。
　　
　　“想你爱想的，”德拉科边说边把空的猫头鹰笼子塞进他的包里。“我还有事要做。”
　　
　　“对，是什么事？我知道你要―――”
　　
　　“对不起，是波特先生吗？” 一个身高只到波特手肘的女孩羞怯地问道。她看起来大约有十岁，用崇拜的眼神注视着他。这让人恶心，真的。
　　
　　波特低头俯视，他的愤怒迅速化为极度明显的不适。“呃...是的？”
　　
　　“我朋友和我想...”另外五个女孩站在一旁，咯咯笑着，热切关注她们朋友的举动。“我们能有你的签名吗？”
　　
　　“呃，”波特又说了一遍。德拉科翻翻白眼。 波特四处打量一番，看起来像是意识到什么。“嘿，金妮去哪了？”
　　
　　“求你了？”女孩问道。
　　.
　　“我没有笔...或是羊皮纸..”波特说。
　　
　　“给，波特，”马尔福说，飞快地把羽毛笔和多余的纸交给波特。“哦，你也可以拿走这个，” 他补充道，把杰拉德制造的魔杖递给波特。“我改变主意了。”
　　
　　“你...什么？我的天，马尔福，你真是个―――”
　　
　　他们面前的女孩震惊地抽了口气，波特低下头绷紧了下巴。
　　
　　“你可以再采访时让我知道。我现在要走了。”
　　
　　他在离开书店时又回头看了看。女孩们围着波特，他看起来像思考着要休息一下，而不是签名。
　　
　　韦斯莱家的女孩和格兰杰坐在街对面的一张桌子边。韦斯莱看上去正在哭泣。
　　
　　对面的桌子边坐着阿斯托利亚・格林格拉斯，她的朋友和家养小精灵不知在哪里。而她正和扎卡赖斯・史密斯共享一个冰激凌。
　　
　　德拉科发现自己对此并不在乎。 
　　
　　他朝右转去，来到翻倒巷。
	
	

第 10 章 最新更新:2011-02-08 17:38:29


　　魔药店，1:32 pm
　　
　　这很奇怪，当他在小巷漫步时，他明白自己应该去往哪个方向，但又不知道最后的目的地是在何处。
　　
　　这感觉在他到达买了药水的魔药店时变得愈加强烈。他不知道原因，但他知道自己现在必须在这儿。于是他毫不犹豫地推开门，走进阴暗的店里。
　　
　　店里只有一位客人，脸半掩在斗篷帽子的阴影下，他双手放在柜台上，向前逼近药剂师。药剂师往后退去，睁大了眼睛，双手不住哆嗦。然后他们都转身看向德拉科。
　　
　　“我以为你锁了门，”戴帽子的男人咆哮着说。
　　
　　“我锁了！我以为我锁了！”药剂师声音颤抖地说
　　
　　身披斗篷的男人向前走去，从帽子下盯着德拉科，然后威胁性地后退回去。“现在去上锁。”
　　
　　药剂师痛苦地瞥了眼德拉科，然后用咒语锁上了门。 
　　
　　男人突然从药剂师手里抢走魔杖，回身面对德拉科。他一边走近一边拉下了帽子。是芬里尔・格雷伯克。他眼里透射出暴力的色彩，斜睨的表情说明接下来无论发生何种形式的暴力举动，他都会乐于享受。
　　
　　德拉科应该感到恐惧。
　　
　　一切都变得古怪。在过去，他几乎从没在突发事件中保持过冷静，但是现在，他感觉到了源于内心深处的镇定自如，而身体其他的部分则充满了力量，令人不住战栗，他的肌肤几乎在兴奋地颤抖，快速跳动的脉搏推进着一切，甚至让他的大脑更快地运转。
　　
　　接着他开始感到恐慌，但这感觉被外表的平静以及对一切都会很好的深信不疑给遏制住了。
　　
　　德拉科缓缓抽出魔杖，但他并没打算用它，脑中也没有出现任何可用的咒语。 
　　
　　格雷伯克笑了。“你打算用这魔杖做什么？我们都清楚你在这方面的无能。除你武器！”
　　
　　他的魔杖飞到了格雷伯克的手中；格雷伯克发黄的指甲和肮脏的手指紧紧抓着它。不知为何，这是完全正确的，正是应该发生的。
　　
　　格雷伯克长大嘴巴，摆出一个拙劣无比的笑容。即使是现在，中午时分，他的牙齿仍然是尖锐的。那些不是狼牙，但德拉科很清楚这些牙齿可以做什么。他记得这些尖牙曾让他畏惧，它们出现在天文塔，休息室，还有他的噩梦中。
　　
　　“这次可没有你母亲来保护你，”格雷伯克说。
　　
　　“现在是我保护她。谁诅咒了项链？”
　　
　　格雷伯克又笑了。“我听说，不止是她的项链被诅咒了。”他又走近一步，步履缓慢，就像一个捕食者。德拉科站在原地看着他不断靠近。
　　
　　药剂师所在的柜台附近发出了一声轻响。
　　
　　“老实待在那儿，吉福德，”格雷伯克说，眼睛仍停留在德拉科身上。“如果再动一下，你很快就会后悔的。我会先折断你的魔杖，然后是你的脖子。”
　　
　　狼人停下脚步，直接站到了德拉科跟前。他俩的距离是如此之近，以至于德拉科可以闻到格雷伯克污秽不堪的长袍散发相互的臭味―――夹杂着汗水，也许还有血水和一些浑浊肮脏的气味，就像生病的动物结成一团的皮毛。他身体前倾去嗅了嗅德拉科的脖子。德拉科很吃惊格雷伯克竟然还能分辨出自身恶臭外的其他味道。 
　　
　　恐惧感如今更加强烈了，但依然在控制范围内。他站在正确的地方。没什么坏事会发生。
　　
　　“我可以咬你，你知道，”格雷伯克嘶嘶地说。“如果不是看在你父母的份上，我早就咬你了。你被宠坏了，从来没成长过。从来没学会照顾自己。你还是...只是...一个小鬼。”格雷伯克又前倾了一点，张开嘴，但店门突然发出了咔哒咔哒的声响，让他猛地向后退去。 
　　
　　波特正透过窗户向里看着，睁大了眼睛。
　　
　　“该死的他在这里干什么？”格雷伯克低声咆哮。
　　
　　“他来这里找我，”德拉科说。“我有一样他想要的东西。”德拉科目光转向仍挂在他肩上的袋子，然后看到格雷伯克怀疑的表情。
　　
　　“把那个给我，”格雷伯克低吼，使劲扳德拉科的肩膀。就在这时，德拉科快速地弯下身，抓住 格雷伯克另一只手里握着的魔杖，用力抢过来。它在他手里显得如此完美，比从波特那接过时更加地和他契合。一旦他抓紧了魔杖，他就用了幻影显形。不是太远―――距离正好。
　　
　　格雷伯克瞪着他，勃然大怒，他把手伸进德拉科的袋子里，然后开始尖叫。
　　
　　他大叫着扔下袋子蜷缩到地上，手里握着一根孔雀毛。溃烂的疮开始在他的脸上手上出现；血迹染红了他的长袍。
　　
　　“速速禁锢！”德拉科说。捆绑格雷伯克的粗绳也立刻染上了鲜血。
　　
　　门突然被推开了，波特怒气冲冲地跑进店里，在看到格雷伯克无法动弹后变得迷惑不解。 
　　
　　“这很痛！很痛，停下来！”格雷伯克大喊，他的嗓音沙哑刺耳，然后他完全失去了言语，开始痛苦的呻吟。
　　
　　德拉科脑中回响起母亲在卧室里的尖叫，伏地魔逼迫他折磨罗尼时的尖叫，这些叫声与格雷伯克的声音夹杂在一起。这一次，他体内被牢牢束缚住的恐惧开始挣脱控制呼啸欲出。 
　　
　　“你！”德拉科朝药剂师喊道。 
　　
　　“对不起，他拿了我的魔杖。我什么也做不了―――我很抱歉！”
　　
　　“谁管你抱不抱歉？”德拉科大吼。“给我止痛药。还有吐真剂。”
　　
　　药剂师急忙跑到架子边，德拉科转过身正好看见波特傻乎乎地要拿起那只孔雀毛。
　　
　　“别碰它，”德拉科大喊。“你这个白痴！” 
　　
　　波特猛然缩回手瞪着德拉科。
　　
　　德拉科回身看向格雷伯克，让羽毛从他手中飘起飞向身后的包里。 当羽毛安全落地后，药剂师拿了一个药瓶过来。 瓶上的标签显示这是止痛药。德拉科把它灌进格雷伯克嘴里，并不在意这是否够用，只要他停止尖叫就可以。
　　
　　格雷伯克陷入了沉默，他的疼痛显然已经消失，但依然意识清晰。之前呼之欲出快要淹没德拉科身体和心灵的痛苦开始消散。
　　
　　“吐真剂在哪里？”德拉科问。
　　
　　“我...我相信你知道...”药剂师说，声音微颤，“吐真剂的使用是被严格控制的...”
　　
　　德拉科站起身，无视眼前的人。这个人一无是处。他走到柜台后，毫不惊讶地在下面的一个抽屉里发现一排小药瓶。其中一个引起了他的注意。 
　　
　　“嗯...你知道什么？”他抬起一根眉毛。“吐真剂。” 
　　
　　药剂师瞪着他。波特蹲在格雷伯克旁边，一动不动盯着这个狼人，好像他个人的警惕就可以捆绑住格雷伯克让他无法抵抗。
　　
　　“你为什么要这么做？”波特在德拉科把三滴药水滴入格雷伯克流血的嘴里后问。
　　
　　“我要找出想杀我母亲的人，”德拉科回答，没有看向波特。
　　
　　“谁诅咒了我母亲的项链和庄园里的其他物品？”
　　
　　“亚克斯利...”格雷伯克呻吟道。“是亚克斯利干的。他一直憎恨你的父亲。他说那些孔雀―”
　　
　　“有人帮助他吗？”
　　
　　“我不知道，”格雷伯克说。“ 我不觉得有。没人说过这事。他不像―――”
　　
　　“你在这里干什么？”波特突然插嘴问。“你和德拉科・马尔福一直有联系吗？你们是不是计划好在这里见面的？” 
　　
　　德拉科怒气冲冲地瞪着他。
　　
　　格雷伯克又呻吟了一声，也许是因为被迫一次回答三个问题而让他不适，也许是因为药水没有完全解除诅咒在他身上造成的痛苦。
　　
　　“我来这里是因为有传言吉福德背叛了我，把狼毒乌头卖给不配合我的计划的狼人。我在五分钟前闻到他美味的脖子才和他有了接触。我们没有计划在这里碰面。我最后一次见到他是在五月，那晚上你杀死了―――”
　　
　　“还有其他人要害我母亲吗？”德拉科问。
　　
　　“如果我有机会就会杀了她，”格雷伯克说，“等我―――”
　　
　　德拉科狠狠踢了他一脚，格雷伯克痛苦地喘不过气来，但仍挣扎着去回答问题。 
　　
　　“除了你和亚克斯利，还有其他人打算害我母亲吗？”
　　
　　“我不...”格雷伯克不停的喘气。“我不知道。有很多人不喜欢她，她就像对待垃圾一样对待他们。觉得自己高人一等。她―――”
　　
　　“无声无息！”
　　
　　格雷伯克嘴唇依旧在动，但没有发出任何声音。德拉科紧紧握着魔杖。
　　
　　“亚克斯利已经在阿兹卡班了，”波特最后说。
　　
　　“我知道，”德拉科说。 波特的眼神依旧有点恍惚，并且急促地呼吸着。一滴汗水从他前额落下。德拉科移开了视线。
　　
　　“你迟到了，不是吗，波特？”他边让格雷伯克漂浮起来边说。“你可是英雄。”
　　
　　波特脸红了。
　　
　　“走吧，”德拉科说。“我们要赶不上采访了。另外，他最多只能再挺一个小时，如果不消除诅咒的话。带着他的尸体出去看上去就没那么令人印象深刻了。”然后他看看药剂师。“你也许想要这个。”德拉科从格雷伯克长袍里抽出药剂师的魔杖抛还给他。“如果从此以后它不再用的顺手，全是你应得的。我父亲是对的，这家店糟透了。”
	
	

第 11 章 最新更新:2011-02-10 16:42:03


　　冰淇淋商店，2:07 pm
　　
　　他幻影移行到冰激淋商店时抓着格雷伯克的胳膊，因为这是看起来最干净的部位。韦斯莱家的女孩和格兰杰，阿斯托利亚和史密斯还在那儿，斯基特和一名摄影师已经到了。
　　
　　每个人都目不转睛地盯着他。
　　
　　片刻之后，波特幻影显形出现在他身旁。又过了一会，魔法部部长和一群奥罗也现了身。然后天下大乱。
　　
　　奥罗拘留了格雷伯克，德拉科在向魔法部长解释为什么他用猫头鹰寄了一封令人费解的信，看上去在警告他两点零七分在冰激凌店可能发生恐怖袭击。 
　　
　　“马尔福庄园，魔法部。 用旧的速记笔和新的猫头鹰很容易出现这种错误，”德拉科告诉沙克尔。
　　
　　沙克尔皱着眉头，好像德拉科是他一生见过的最奇怪的人, 而浑身是血的格雷伯克是第二奇怪的，最后他问德拉科是否想过申请加入奥罗训练。德拉科答应之后会考虑这个主意。
　　
　　与此同时，斯基特的一只看上去更可靠的新速记笔正在她的记事本上疯狂地写着什么，摄影师则在试图拍摄下每一件事。
　　
　　另外，韦斯莱扇了波特一巴掌。摄影师也记录下了这一瞬间。
　　
　　“我道歉，”德拉科在接受了来自魔法部的霍格沃茨庆典邀请后，对走近他的斯基特说。“我有点累了。我们最好重新安排下采访时间。不过看来你已经有了足够的素材来写文章了。一定会很有趣，对吗？” 
　　
　　然后他看见了比尔・韦斯莱正站在波特旁边注意着一切。 
　　
　　在霍格沃茨的那一晚后，他曾见过比尔・韦斯莱几次，但从没有机会仔细观察他脸上的伤疤。它们很可怕。比德拉科胸口和脖子上的疤更糟糕。
　　
　　他迫使自己做了这一天当中最奇怪的事。也许是他做过的一切中最奇怪的事。他朝韦斯莱和波特走去，看到两人都惊讶地睁大了眼。他转身面向韦斯莱。
　　
　　“我很抱歉，”德拉科对他说。
　　
　　更奇怪的是，他意识到自己是发自内心地想要道歉。
	
	

第 12 章 最新更新:2011-02-11 16:53:21


　　破斧酒吧, 3:30 pm
　　
　　德拉科认为在他所拥有的完美一日中，和比尔・韦斯莱还有哈利・波特坐在破釜酒吧吃一顿迟来的午饭绝对不在计划之内。 事实上，当他看见比尔好奇的目光和波特愠怒的表情后，觉得这比狼人的攻击更为古怪了。但再一次的，他确信这里是正确的地方。
　　
　　“你用一只孔雀羽毛打败了芬里尔・格雷伯克？”韦斯莱问。
　　
　　“怪事总会发生，”马尔福说。就像这顿午饭。
　　
　　“你只是运气好而已，马尔福,”波特愤愤道。
　　
　　“如果我是呢？我知道借着碰运气而成功是你的专长，但我不知道你还拥有它的版权。交好运也是被禁止的？就像雪^一样？”
　　
　　韦斯莱忽略他们继续说。“首先你怎么会有一根下了诅咒的孔雀毛？”
　　
　　“我有二十多根被诅咒的羽毛，和其他一堆被诅咒的东西。亚克斯利干的。我其实并不关心羽毛，但我需要找到办法去除附在其他东西上的诅咒。其中一些是专门针对我母亲的。”
　　
　　比尔看上去很感兴趣。“我可以帮你看看。”
　　
　　“我很感激，”德拉科说。
　　
　　波特恼怒地嗤之以鼻，然后看着桌子，神情变得越来越忧郁。他双肩下垂，紧咬下唇。 看上去就像某个被意想不到的事烦恼的人。今天，德拉科想，可不是波特的幸运日。
　　
　　波特想到了什么不愉快的事，前额的皱纹更深了，德拉科想到波特的前额总是带着皱纹，就在伤疤的边上。至少当波特在德拉科附近的时候是这样。 他想他有那么一两次在礼堂见过波特微笑的样子，但他想知道如果现在抚平这些布满忧虑的皱纹的话，波特会是什么样子；如果他紧抿的嘴唇绽放出笑容的话会是什么样子。
　　
　　“你们俩都有点心烦意乱，对吗？”韦斯莱问，德拉科眨眨眼。想象波特的微笑怎么会是件幸运的事？他就知道那魔药有点不对劲。
　　
　　“那么，我想我该回古灵阁去了，”韦斯莱说。“我能拿走这些被下咒的东西吗？” 
　　
　　德拉科打开袋子，取出飞天扫帚和飞贼，然后把袋子交给韦斯莱。
　　
　　“里面还有个猫头鹰笼子，”德拉科告诉他。“除了它是安全的，其他都有诅咒。”
　　
　　“那好吧，”韦斯莱. “看看我能做些什么。”
　　“谢谢，”德拉科说。
　　
　　波特抬起头，盯着德拉科，表情和之前金斯莱与德拉科交谈时没什么不同。 然后他看看靠着桌子的扫帚，眉间的皱纹比过去更为明显。
　　
　　“那把扫帚是我的，”波特指指扫帚说。“我们说好的。”
　　
　　德拉科翻了个白眼。
　　
　　“你不可能用一把扫帚就赢回她的心，波特。”
　　
　　波特对他怒视。“我―――我知道，所以闭上你的嘴。”
　　
　　“我正打算问你，哈利，”韦斯莱说。“金妮怎么了？” 
　　
　　波特踌躇了。“她很生气，因为我用猫头鹰联系她却没告诉她我在干什么，一些危险的事，”他终于开口道。“我没告诉她我在哪里，或者给她个机会帮忙。” 
　　
　　“等一下，”德拉科说。“你看见格雷伯克垂涎我的脖子，但你还有时间给女朋友写信而不是过来帮忙？” 
　　
　　“信里写了什么？”比尔问。
　　
　　“呆在那，”波特心情不佳地说。
　　
　　“你是不是觉得训练好了她，波特？就像狗一样？”
　　
　　比尔朝德拉科挑起眉毛，然后看向波特。波特，毫不意外的，愤怒地瞪着德拉科,但过了一会后低头盯着桌子看。
　　
　　“我不想让她受伤。我不...我也不想让猫头鹰受到伤害，”他低声加上一句。
　　
　　比尔叹了口气然后拍拍波特的背。“她在发脾气，”他说。“也许你可以试着跟她谈谈这个。在一两周以后。”他拿起袋子站起来。“那么，我走了。” 
　　
　　德拉科和波特沉默地坐在桌前。德拉科也该走了，但不知为何他并不想起身。
　　
　　他注意到长袍袖口上的一点血迹，拿出魔杖施了个清洁咒。
　　
　　波特瞥了眼魔杖，然后眯起眼睛。从长袍里掏出吉拉德制造的魔杖，极度怀疑地盯着它。
　　
　　“你这个说谎的混蛋，”波特大叫。
　　
　　“它们很像。这不能证明我调换了它们。这不能证明任何事。而且如果我确实换了呢？你甚至无法进行区别。”
　　
　　“我带着那根魔杖，”波特说，用头点点德拉科手里的魔杖。“好几个月了，不只一次靠它活了下来，你以为我不能分别出不同？你被骗了。” 
　　“你的一天开始于一根多余的山楂木魔杖，结束于一根多余的山楂木魔杖。我什么也没骗你。” 
　　
　　“你在那扫帚的事上骗了我，”波特固执地说。“它是我的。”
　　
　　“它不是，”德拉科说。“不过...”他想到了一个主意。“我愿意用它跟你玩玩。”
　　
　　“什么？”波特目瞪口呆地问道。
　　
　　“我愿意跟你玩玩，”德拉科朝两把扫帚和桌上的飞贼点点头说。“找球手比赛。扫帚归赢的人。还有两根魔杖。”
　　
　　波特凝视了飞贼片刻，眉间的皱纹逐渐消失。他笑了。 
　　
　　“可以，马尔福，”他说。“放马过来。”
　　
　　“你想在哪里比赛？”德拉科站起来问道。“输的人来决定。”
　　
　　波特扬了扬眉。“那你问我干什么？”
　　
　　德拉科把飞贼放进口袋，拿起扫帚等待回应。
　　
　　“没人会盯着我们看的地方，”波特最后说。“或会拍照的地方。”
　　
　　“我们在庄园里有块魁地奇球场。”
　　
　　波特看起来就像证明了自己先前关于德拉科早就精神错乱的猜想一样。 
　　
　　“怕了，波特？”
　　
　　波特翻翻白眼。
　　
　　“如果我想陷害你，我只需要让你抓住那根孔雀毛，你知道。”
　　
　　“好，”波特最后说。“我们走。”
　　
　　“我们必须随从显形。这儿。”德拉科伸出手。他在这时才意识到自己正在做一件曾经发誓不会再做的事。永远。 
　　
　　“我去过马尔福庄园，”波特皱眉道。但他仍拉住了德拉科的手。
　　
　　波特提到那一夜让德拉克记起了并不愉快的回忆，德拉科发觉自己开始紧张，手紧紧握着波特的。
　　
　　“没错，我有些怀疑格雷伯克在带你去客厅前让你参观了一下球场。或者他让你从花园那儿仔细观察了下魁地奇场地。我完全看不到你的眼睛。（注：这句话是什么意思？）”
　　
　　但他现在能看见波特的眼睛了。
　　
　　“但你知道那是我，”波特说。
　　“我当然知道是你。”
　　
　　德拉科觉得有些奇怪，几乎是不安的，对于自己会赢得魁地奇的信心不应该让他如此心神不宁。 也许药水开始失效了。他并不想再服用更多剂量，但如果这是解决问题的办法，他只能如此（注）。只要有机会，他就会服下更多的药水。他绝不会让输掉比赛这回事有机会发生。
　　
　　波特垂眼看了看他们握在一起的手，然后抬头，脸上浮现出一种古怪的表情。
　　
　　“好了，”德拉科说，他牢牢抓住波特，幻影显形离开。
	
	

第 13 章 最新更新:2011-02-16 16:47:15


　　马尔福庄园，4:07 pm
　　
　　到达魁地奇球场时，两人都因为午后的日光而不停眨眼。 德拉科松开了波特的手向后退了一步。
　　
　　波特环顾四周后问，“没有孔雀？”
　　
　　“它们在那里，”德拉科指指花园说。“你没看见？” 
　　
　　在波特眯眼转身瞧的瞬间，德拉科从口袋里拿出了福灵剂。 一勺的分量支撑了他一早上和下午早些时候。再来一勺应该也差不多。
　　
　　温暖包裹了他的身体，就像早晨一样，但又有一点差别。早晨的他感觉到平静、自信以及，没错，幸福。而现在，与其说是放松，他更觉得兴奋，他的身体几乎因要做些什么的冲动而摇摆起来。这既奇妙又不真实。但在今天，一切皆有可能。现在的他不仅仅是愉快―――更是心情振奋，欣喜若狂，让他甚至有些头晕目眩。
　　
　　他把药瓶放回口袋里然后看看波特。
　　
　　波特仍旧盯着花园，微风轻抚着他的长袍和发丝。
　　
　　“哦，”波特说。“我想我能看见它们了。嘿，那些被诅咒的羽毛是哪儿的？”
　　
　　德拉科想起那只光屁股的孔雀，哈哈大笑起来，一直笑个不停。 波特看起来有点疑惑，但也轻轻扬起了嘴角。
　　
　　德拉科把扫帚扔给波特，他轻松接过。“来吧，波特。跟着我。我带你去看看我那邪恶的孔雀。”
　　
　　德拉科骑上扫帚，开始快速飞行，因掠过皮肤和头发的风而欣喜不已。 他翻了一个复杂的筋斗，然后停下来回头看波特。德拉科开始时位居领先地位，但没多久波特就赶了上来。
　　
　　“这看起来像个老掉牙的泡妞烂招，但愿你知道这点，”波特说完就笑了，有点不自在。“那邪恶的孔雀长怎样？”
　　
　　“你见到它后就知道了，”德拉科说，然后飞向花园，波特紧紧跟在后面。德拉科没有直接飞到公园―――这似乎太无聊了―――因此他选择了一条迂回的路线，不过速度足够的快。他在树林间穿梭，贴着枝条，树叶几乎划过了他的脸颊。
　　
　　“你疯了！”波特笑着大喊。
　　
　　德拉科在喷泉附近发现了一大群孔雀，他一时心血来潮，飞到距它们很高的空中然后开始俯冲，看到受惊的鸟儿四处逃散而哈哈大笑。当波特停在他身旁时，他不得不咬住嘴唇才能停止发笑。
　　
　　“那只就是...所有尾羽都没了的孔雀，对吗？”波特指指庄园的方向问。它就在那儿，和其他几只孔雀一起站在树底下。看起来它想把自己藏起来。
　　
　　“怎么了，是的，就是那个，”德拉科嗤嗤窃笑。
　　
　　“所以那孔雀是邪恶的？”波特拧起眉头。德拉科不知道他是因为自己轻率的结论还是因为担心孔雀可能造成的危险而忧虑重重。
　　
　　“对，它是邪恶的。因为它被改造过了。”虽然德拉科试图保持严肃，他还是笑出了声。
　　
　　“它看起来对此并不高兴。”
　　
　　“没错，要让人舍弃邪恶之路可不容易。舍弃羽毛也是一样。”
　　
　　“你怎么知道羽毛被诅咒了？”波特好奇地问。
　　
　　这个话题算是踩到了地雷。“谁想聊这个，波特？我们不是来这玩魁地奇的？” 
　　
　　“什么，就在这？”
　　
　　“为什么不？”德拉科从口袋里拿出飞贼，用魔杖激活。 金色的翅膀瞬间被注入了生命力。“我很久没用过新的飞贼了，”德拉科说。“这会很有趣。”他松开手掌，飞贼立刻蹿出到视野之外。
　　
　　他们在空中徘徊了一会相互盯着对方，然后波特飞到球场高处，开始搜寻飞贼。 但德拉科对此并不着急。他练习了几次俯冲和转弯，追逐另外一两只孔雀，越过喷泉，几乎触到了水花的边缘，接着又飞速越过它。长袍在他身后轻摆，让他享受水雾给双手和脸颊带来的清凉感。
　　
　　然后他意识到波特跟着他飞过了喷泉，因为他突然出现在德拉科身侧，水珠从他的脸上滴下。 
　　
　　“这就是你所谓的寻找飞贼？难怪你从来都抓不住它。”波特边笑边说，而德拉科并不生气。他想象不出此刻能有什么事能够惹自己生气。
　　
　　“别担心我，波特，继续睁大你的眼睛。如果你在我抓住前没发现飞贼，我都会为你脸红。” 
　　
　　他向高处飞去，波特紧随其后。他从来没有感受到如此多的乐趣过。
　　
　　他们并肩飞了一会，然后德拉科想到了一个主意。有些事他一直都想尝试看看。 
　　
　　于是他又往高处飞了点，不断挑战着扫帚可以达到的极限，感受这稀薄凉爽的空气，然后低头俯视庄园。它就在那儿，看起来是如此渺小，树木、魁地奇球场、喷泉和孔雀都成了白色的小点。波特在他下方二十英尺，困惑地拧紧眉头。
　　
　　德拉科朝他挥挥手，然后开始俯冲。波特的脸因警惕而变得十分滑稽。
　　
　　这真是太棒了。强风吹打着他的面庞，脚下白色的小点迅速放大。他过去从没胆量这么做，而现在看来他没早点尝试实在是太可笑了。当他达到在过去他会降低飞行速度的高度时，他没有停下，而是大笑着朝地面冲去。他听见波特的尖声警告，然后他在危险降临前的最后一秒，猛地停下。他从没有试过在这样高速飞行的情况下终止俯冲，而且扫帚的反应很慢。有那么一刻他感到有点混乱―――今天无论什么都是可能的，无论什么―――然后就因坠落地面的冲击而震惊不已。 
　　
　　他在那躺了一会，上气不接下气，全身到处刺痛，然后他抬起头，昏昏沉沉的，发现是一大片蔷薇花丛让他在坠地时得到了缓冲。而飞贼就在他脸上扑扇着翅膀。他伸手去抓飞贼，它柔软舒适地撞到他的手掌里。他听到身后传来一阵响声，随后看到波特睁大双眼，蹲在他身旁。
　　
　　“天哪，马尔福，你还好吗？你在流血。” 他听起来就和德拉科一样喘不过气来。
　　
　　“我没事，”德拉科不屑一顾地说，随后波特拉他站起身。除了几处划痕和左膝处的疼痛外，他确实很好。 
　　
　　“我简直不能相信你这么做了！你在想什么？”
　　
　　“我在想你现在应该感到非常尴尬，”德拉科边笑边展示依旧抓在手里的飞贼。
　　
　　波特也笑了，像是自己也有点晕头转向似的。德拉科想到波特刚才在为自己担心，而现在显得如释重负是多奇怪的一件事。“飞贼有人的记忆，”波特从德拉科手中拿起它说。“它会永远记住你在这抓住了它，”他用指尖轻触德拉科的手掌。
　　
　　德拉科急忙缩回手，觉得手掌发麻。 
　　
　　波特抬头看见德拉科的凝视，无论他从德拉科的表情中发现了什么，似乎都让他吓了一跳。
　　
　　他们相互对视了一会儿，呼吸粗重。德拉科注意到波特的头发因为喷泉的水而仍旧湿漉漉的。
　　
　　“这不是真的，你知道，”波特最后说，双眼直直地盯着他。
　　
　　“什么不是真的？”
　　
　　“和你一起骑飞天扫帚，在有求必应屋。我并不喜欢。”
　　
　　“我知道，”德拉科说。“ 另外顺便告诉你，”他尖锐地指出，“我也没有在晚上因为思念你而失眠。”
　　
　　波特目光闪烁。“你怎么知道奥利凡德提到这个？”
　　
　　“你女朋友也许提到了点什么。”
　　
　　“她不是我女朋友，”波特咕哝一声。“不再是了。”他挪动了一下位置打量四周，不知道该看向哪里，最后把目光落在依然握着的扫帚上。他把它递给德拉科，然后从口袋里掏出吉拉德魔杖一并交给他。
　　
　　“这扫帚很不错，”波特说。“也许等他们下次再有货时我会自己买一个。”
　　
　　“厌倦你的火弩箭了？”
　　
　　“它丢了，”波特说。“在那天晚上...我的猫头鹰死去的那晚。” 
　　
　　“我很抱歉。”德拉科不确定自己是在向扫帚致哀，还是向猫头鹰致哀，或者两者都有。尽管他还是认为对一只猫头鹰付出这么多感情是愚蠢的事。“你也没有再换一个？”
　　
　　“没有，我一直很忙。本来我今天会买的，但被一些事分心了，不是吗？”他再一次看向飞贼，它的翅膀仍然在掌中乱扑。“我已经好几周没有飞行了。金妮一直要我去，但是...”他蹙眉停了下来。“无论如何，我都不认为我在近期会和她一起飞了。但我应该花点时间在这上面。这很...有趣，真的。”他朝德拉科微微一笑。德拉科发现自己也报以他一个微笑。、
　　
　　波特清清嗓子。“我该走了。要去准备下霍格沃茨的庆典。”
　　
　　“我也是，”德拉科说，看到波特眨眼后补充道，“哦，我没告诉你吗？金斯莱邀请了我。我买了新礼服可真是幸运，不是吗？” 
　　
　　“是啊，幸运，”波特说，皱起眉头。“对。那么，我们到时见。”
　　
　　“等等。”德拉科走近一步，这让波特睁大了眼。德拉科从波特手里拿过飞贼，把那把横扫系列的扫帚递给他。“拿着它。这毕竟是把女孩骑的扫帚。”
　　
　　“多谢，”波特低声说，然后幻影移形离开。
　　
　　德拉科没过多久也幻影移形到了客厅。
　　
　　当他母亲看到他时，下了一大跳。
　　
　　“德拉科，发生什么事了？现在马上坐下。” 
　　
　　德拉科瞟了眼手上的划痕，摸摸脸上的伤。他都快忘了这些伤口。“真的，母亲，我只是在飞行时摔到了玫瑰花丛里。”他情不自禁地笑起来，但还是按她的要求坐了下来。
　　
　　她用魔杖轻触这些伤痕，吟诵咒语开始治疗。抑扬顿挫的咒语犹如某种歌曲，让他觉得非常熟悉，而且并不仅仅是因为他小时候听过它。
　　
　　“我从没想过这个问题，但您是从哪里学到这个的？”
　　
　　“西弗勒斯・斯内普。比愈合如初有用多了。也许用来治疗这些伤有点小题大做，但我们没有理由去使用一个次等咒语。你的健康才是最重要的。”直到这时他才发现她的双手在颤抖，于是他把一只手搭在她肩上让她安心。
　　
　　德拉科想起斯内普在治疗自己伤口时小心翼翼的动作和低吟咒语时的声音，还有很早以前他在课堂上赞同的表情。 他也想起了自己指责斯内普想抢走他的荣耀时的表情，以及他死去前的几年间两人之间保持的冷淡距离。
　　
　　他不想回忆起斯内普。他不想回忆起斯内普。
　　“我很...惊讶你没有去参加他的葬礼，”母亲说。
　　
　　如果他能够侥幸逃脱的话，他也不会去克拉布的葬礼。他不太愿意谈论这件事。
　　
　　“我的袍子送到了吗？”他问。
　　
　　“到了，”她说。“在你的房间。我是否应该认为这是因为你成功和格林格拉斯小姐接触过了？”
　　
　　出于某种原因，这让他觉得无比有趣，于是他咯咯地笑起来，如果他在波特面前这样笑的话，绝对会让他感到万分尴尬的。
　　
　　她皱起眉抬头看他,他仍然止不住笑。她审视着他的双眼，闻到他的气味。“德拉科，你喝了什么？”
　　
　　这也让他感到十分滑稽，但他用力抿住嘴唇控制住了笑声。“别担心，母亲，我很好。只是很高兴。我度过了愉快的一天。”
　　
　　她想去相信他，他可以感觉到，但她还是很担心。但他知道如何让她分心。“对了，我今晚要去参加霍格沃茨的庆典。我无意间碰到了魔法部长，愉快地谈了一会，他甚至建议我参加奥罗训练。”
　　
　　她惊讶地长大眼睛。“你是认真的吗，德拉科?你究竟是怎么做到的？”她过去几周一直试图联系魔法部长，希望能跟他谈谈父亲的事。
　　
　　“我明天会告诉您，”他站起来说。“现在我要去准备一下。”如果他透漏口风说自己几小时之前差点被一只狼人吃掉，她肯定会禁止他离开家。他明天再处理这事。最可能是在预言家日报送达的时候。运气好的话，它们会附上韦斯莱扇波特巴掌的照片。波特不会介意在头版看到这张照片的。
　　
　　“还有别的伤口要治疗吗？”她盯着他的袍子问。
　　
　　“无足挂齿，”德拉科说。“我很好，母亲，真的。”
　　
　　“替我向格林格拉斯小姐问好，”她最后说道。
　　
　　“我会的，”德拉科在离开房间时答应道。
　　
　　“对了德拉科?”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我很高兴你感到愉快。”
　　
　　他洗了个澡―――花了很长时间。被长袍掩盖的擦伤在接触到水后变得刺痛。消除它们拖延了很多时间，但更为重要的原因是他用了很久才感觉完全除掉了格雷伯克在他身上留下的臭味。 
　　
　　当他回到房间后，看到新的礼袍整齐地叠在床上。这并不令人惊讶。他知道母亲会想要检查一下。令他吃惊的是那只雪^也在房间里。在他的桌子上。更确切的说，在一本书上：元素大师。 
　　
　　“你在这干什么？猫头鹰该呆在猫头鹰屋里。现在那里很空。除了你我们只有一只了。”
　　
　　猫头鹰叫唤了一声。
　　
　　“我甚至没有笼子给你，”德拉科继续说，“你最好别在我桌上拉屎。”
　　
　　猫头鹰看起来像是被冒犯了。
　　
　　“还有件事。我不能相信你去了纸条上写的地址，而不是我说的那个地方。你在想什么？虽然事情没出错，但在正常情况下，这是完全无法接受的。”
　　
　　猫头鹰眨眨眼，又叫了一声，但听起来并不是特别抱歉。
　　
　　他都不知道自己干嘛要跟一只猫头鹰讲话。
　　
　　德拉科拿起袍子，发现自己确实很喜欢它们，无论是因为款式还是因为这丝质的光滑触感。当他看到那些银色的扣眼时，他想起在摩金夫人店里时波特是怎么盯着他的，好像他不知道自己在干些什么。这又让他联想到一小时之前波特瞧着他的眼神。那时候他似乎知道了自己在干什么，并且有一会儿在考虑再做点别的什么事。这让人惊恐不已。但同样让他惊恐的是自己的身体对这些记忆的反应，他的呼吸开始变得急促，脉搏加速，他的 ―――德拉科猛地从头上扯下长袍，震惊地让它们平息下来。
　　
　　他喜欢这样，喜欢让波特这样盯着他？
　　
　　也许这样不错，从某些方面来说，波特不用充满憎恨的目光看他很不错。也许让波特开始欣赏他的一些内在品德很不错。这不是说他想让波特欣赏他的内在品德。波特可以这样做，德拉科想，如果波特无法控制自己的话。但他最好不要碰触他，否则的话有人会猛然醒悟的。而马尔福从不这样做事。
　　
　　他看了一眼猫头鹰，荒唐地想到自己短暂的精神错乱有了一位目击证人。但猫头鹰正看向别处。想着自己的事。理所当然应该如此。
　　
　　他意识到左膝依然有些疼痛，这让他皱眉停下了动作。刚才的坠地并不严重，但有可能会造成危险。他根本就不该坠落。除了断断续续的愉悦和抓到飞贼的好运之外，他没怎么注意过第二次服药的影响。也许他估计错误了，也许他服用的剂量不足。但他当时没法测量剂量。而且如果今晚出现什么差错的话，他也担负不起。这太重要了。
　　
　　魔药瓶已经空了一半。他举起它放到嘴边，猫头鹰发出了咕咕的警告声。
　　
　　“闭嘴，”德拉科说。“我没空理你。” 
　　
　　他再次感到一阵头昏眼花，比之前更强烈，以至于有一小会他担心自己犯了个错误。但他立刻意识到这想法太过愚蠢。今晚他不可能会出错。
	
	

第 14 章 最新更新:2011-02-18 17:23:40


　　霍格沃茨, 7:00 pm
　　
　　当他快到达霍格沃茨时，头晕就不是什么大事了。夜骐正等待着把四轮马车停到城堡前。他完全不觉得自己受到了它们的威胁，也不觉得见到它们有什么不高兴的，真的,只不过是药水带来的温暖感似乎消失了。但总的来说，他宁愿走路过去。
　　
　　夜晚凉爽的空气沁人心脾。在他离开夜骐一段距离后，他开始重新享受这个夜晚的节日气息。他看到其他几个同样想远离夜骐的人，但很多人都在愉快地交谈和大笑着。 如果他在走去城堡的路上笑了一两次，那些路过的衣着华丽的人群也没有察觉到这些。
　　
　　大厅早已被熙熙攘攘的人群挤满。他站在门口，盯着学院桌和尽头的高脚桌。这里的氛围让他回想起学生时代，尤其是每次开学时举行的盛宴；房间里充斥着兴奋和期待的味道，他看到很多熟悉的面孔，只不过变得更成熟了些。
　　
　　但一切又是不同的，非常不同。
　　
　　麦格教授现在坐在高脚桌的金色座椅上，那个曾经属于邓布利多坐的位置，直到不久前斯内普也坐在那儿。她两旁就坐的是金斯莱・沙克尔和哈利・波特。格兰杰和韦斯莱也在。 高脚桌显然是格兰芬多的地盘。
　　
　　如果有人认为格兰芬多学院桌的人会因此而减少，那可就大错特错了，因为那里几乎都要坐不下了。他看了眼波特的女朋友―――前女友，他提醒自己―――舒适得坐在隆巴顿和其他格兰芬多男学生间。事实上，桌子几乎被韦斯莱们占领了―――他们的父母、缺了耳朵的、傲慢自大的，还有...比尔・韦斯莱，正看向他。比尔以一种几近友好的方式点头示意，于是德拉科对他露齿而笑。比尔眨眨眼睛然后也快速的报以一个微笑。 
　　
　　相反的是，斯莱特林的桌子完全没有拥挤的危险。大家分散而坐 ―――低年级在一边，高年级在另一边。如果说德拉科对于那些消失的面孔而感到一阵痛苦的话，这感觉也很快消散了，因为有一些格兰芬多无法找到空位而只能被迫加入他们。他放声大笑起来，随即就看见了他们不适和愤恨的表情。 
　　
　　他看到达芙妮和她的未婚夫还有父母亲坐在桌子的一头。阿斯托利亚和史密斯在对面。结束观察和闲站后，德拉科走到斯莱特林桌边，噗通地坐到史密斯身侧朝他笑笑。
　　
　　“阿斯托利亚，”他说，身体稍微前倾越过史密斯以便更清楚地看清她。“我母亲向你问好。” 
　　
　　她看上去很惊讶，但高兴地笑起来。“谢谢，德拉科.。我还以为你不知道我的名字。”
　　
　　“我当然知道你的名字，”德拉科说，随后转向史密斯，后者显得同样吃惊，但并不怎么高兴。 “史密斯，如果你是个忠诚的人，为什么不坐在赫奇帕奇那桌？”
　　
　　阿斯托利亚笑了，好像他说了什么非常有趣的话一样。事实上确实如此。 
　　
　　“我忠诚于我今晚的陪伴，”史密斯尖锐地回答。
　　
　　阿斯托利亚终于停止了咯咯的笑，热烈地看着史密斯。然而史密斯并没有注意到这点，他正忙于盯着德拉科长袍上里银色扣眼。
　　
　　“这是我的袍子吗？”
　　
　　“更正一下，”德拉科说。“它们曾经是你的，在波特说你是一个女孩然后你怒气冲冲离开店以前。”
　　
　　史密斯的脸变得通红，双唇紧紧抿在一起。德拉科拍拍他的后背。 “别担心，你不会想要它们的。如果你穿上的话，波特会一整晚都盯着你的屁股看。”
　　
　　史密斯睁圆了眼。“波特盯着我的屁股？”
　　
　　德拉科笑了。“无论如何，他在你试穿袍子时是这样的。”
　　
　　“等等，这么说...”史密斯停顿了一下，看起来很愉快。“那么你又为什么穿上它们？难道说你希望他能盯着你的屁股？”
　　
　　德拉科看了眼阿斯托利亚，她正盯着他，让他有点小慌张。“这不是我...”
　　
　　“打扰一下，”麦格说。她站起来准备做一个演讲。
　　
　　“哦，格兰芬多教授要说一些了不起的话了，”德拉科说。“我都等不及准备洗耳恭听了。”
　　
　　阿斯托利亚听后吃吃地笑起来。 
　　
　　麦格环顾四周，目光在斯莱特林桌上逗留了一会儿。也许她准备宣布说人们犯了一个错误，在一千年过后终于可以证明斯莱特林才是真正的邪恶学院，所以在晚宴过后舞会之前，任何坐在邪恶学院桌的人都会被送去给禁林的巨型蜘蛛当食物。这个想法让他觉得太好笑了，以至于他立刻笑出了声。史密斯对他抬起眉毛。
　　
　　“我们开始庆祝的有点早了，不是吗，马尔福?”
　　
　　“哦，相信我，史密斯，我一整天都在庆祝，” 德拉科抬头看向高脚桌，然后是波特，德拉克发现他正目不转睛地盯着自己。或者是盯着史密斯。对他来说，究竟该凝视这两个紧挨在一起的缺乏道德观的非格兰芬多男孩中的哪一个，一定是个困难的决定。德拉科好笑地哼了一声，立即招来了来自拉文克劳桌部分人的警告。 
　　
　　他这才发现麦格已经开始讲话了，他听了一会，猜想自己有必要留心一下，以防任何关于巨型蜘蛛的话题出现。有备无患方为上策。
　　.
　　她并不算是好的演讲家。邓布利多也许是一个疯疯癫癫的老傻瓜，而且给予不同学院不平等的待遇，但他确实知道如何让一次演讲变得有趣。
　　
　　然后突然间，他毫无征兆地想起了一段回忆―――邓布利多，在天文塔，称赞德拉科的机灵，表现出仁慈的风度；邓布利多，从塔上坠落，死去。
　　
　　“现在，”他听见麦格说，“让我们用一点点时间来缅怀那些逝去的人们。”
　　
　　不，德拉科心想。乐趣消失了，寒意侵入了他的身体。不，不要。
　　
　　他看看大厅，其他人似乎也没有因为要追忆逝者而感到兴奋。至少有两个韦斯莱显得特别苍白，其中一个把头埋进手里。德拉科突然想知道，在场的人中有多少在这一年中失去了父母、兄弟姐妹或者孩子？有多少即将失去他们？
　　
　　他记得在战争发生的那一夜，和父母坐在这个房间，这张桌边。这是他唯一一次同时被父母两人握住手。几小时后，他们就把父亲送去了阿兹卡班。
　　
　　他想知道此时此刻蓬头垢面的呆在监狱里的父亲在想什么，在做什么。他试着拉回思绪，把它锁进过去几个月一直在的地方。 
　　
　　他想知道把头埋进双手的那个韦斯莱会在信里写什么，如果他的兄弟在阿兹卡班渐渐腐烂而不是长眠于地底的话。摄魂怪已经离开，通信现在是被允许的事。
　　
　　他不觉得这是什么有趣的事，他不觉得，可是他发觉自己因为试图抑制住笑声而差点窒息，不得不双手完全捂住脸，才不让人看见他脸上令人恐惧的扭曲表情。
　　
　　扎卡赖斯在德拉科身边挪动了一下，对他轻声耳语道：“控制下你自己，马尔福，你看上去太荒谬了。连波特都在瞪着你。”
　　
　　德拉科抬起头，吓了一大跳，波特正盯着他，从高脚桌边站了起来，这时候麦格又开始说话，念起那些死去的教师的名字―――斯内普,邓布利多，伯比奇―――德拉科是这屋子里唯一一个经历了其中两位教授死亡的人吗？还有波特在想什么，他悄悄离开了桌子，而麦格仍在继续那触动人心的悼词，他难道不知道她还没有说完吗？麦格踌躇了片刻，此时波特沿着走道走到了...门口，然后离开。韦斯莱和格兰杰也溜了出来匆匆跟上他。 
　　
　　德拉科再次捂住面孔，双肩因一阵歇斯底里的大笑而无声颤抖。“你真是无可救药，马尔福，” 史密斯咕哝了一句。
　　
　　德拉科知道自己并不是哦无可救药的；他很出色。但他同时也有点迷惑了。究竟是怎样炫目的好运才会让他回忆起痛苦的过去，让他情绪起伏不断，并且变得轻微的歇斯底里？略微挣扎一会后，他重新控制好了自己的情绪。他抬头看到阿斯托利亚正睁大眼睛同情地望着他。史密斯的声音已经很好的暗示了他的厌恶。 
　　
　　“但是我这里有一些好消息，也许能给在上一年失去亲人或朋友的各位带来点安慰，”麦格说。“就在今天，几小时之前，哈利波特捉住了芬里尔・格雷伯克，挽救了无数人的性命。”
　　
　　德拉科猛地看向高脚桌，金斯莱・沙克尔站起身朝麦格耳语了什么。
　　
　　“在德拉科・马尔福先生的帮助下，”麦格补充道，甚至没有朝德拉科的方向正眼瞧过。
　　
　　“去他妈的！”德拉科说，吓了阿斯托利亚一跳，也让周围几个拉文克劳和格兰芬多觉得受到了冒犯。 
　　
　　他站起身朝门口走去。英勇的格兰芬多波特需要做些解释。
　　
　　他并没有花很长时间去寻找。就在前门的橡树下，站着波特、格兰杰和鼬鼠，专心地讨论着。虽然看上去是大部分都是格兰杰在说话。 
　　
　　“你并不想使用它，对吗？”格兰杰问。
　　
　　“不，我当然不想，”波特气愤地说。“我只是，我想这可能不是一个好主意。把它就那样留在树林里。”
　　
　　“你确定这不是早退的借口吗？这和金妮有关吗，哈利?”
　　“不！”
　　
　　格兰杰震惊地陷入了沉默，而韦斯莱则不安地移动了下位置。 
　　
　　波特开始道歉，但语气很坚定。“我很抱歉，但是，不。我不知道原因，但战争结束后我俩的关系变得不太一样了。我试过―――我的意思是，我知道我有错，但我尝试过了。而且我不认为问题能得到解决。尤其是今天以后。今天发生了一些事，让我开始认为...”
　　
　　德拉科感到了一瞬间的激动，胸口一阵完全不合时宜的剧烈跳动，但在回想起麦格刚才的宣告后迅速安静了下来。
　　
　　“算了，别管了，”波特继续道，“无所谓了。我很抱歉，罗恩。”这个白痴显然更介意分手对世界上最恼人的韦斯莱会造成什么影响，而不是分手本身的后果。
　　
　　“没关系，兄弟，”韦斯莱略带尴尬的说，然后瞟了一眼德拉科的方向发现了他。“该死的他在这里干嘛？”
　　
　　波特看到德拉科后睁大了眼，接着对格兰杰和鼬鼠轻声说了什么。于是俩人走回礼堂，在和德拉科擦身而过时露出了不那么令人愉快的目光，格兰杰的怀疑，鼬鼠的威胁。 
　　
　　波特和德拉科相互瞪着对方。然后波特清清喉咙。“马尔福。你...呃...你还好吗？”这个混蛋甚至装的很关心似的。
　　
　　德拉科不知道自己究竟好不好，真的。之前他确实很好，他知道无论做什么事情都错不了，万事都在他的掌控之下，但现在的问题是他感觉自己需要同时做很多事，说很多话。他身体的一部分现在想和波特打一架。另一部分...却不想这样。这让人困惑。看来显然他喝的药水还不够。 
　　
　　在波特朝他靠近一步半伸出一只手后，他才意识到自己只是站在这儿，盯着波特看了鬼知道多长时间。德拉科迅速地拉近了他们之间的距离，波特收回了手。德拉科又走近了一步，非常靠近，波特没有动，最终又伸出了手实验性地碰触了下德拉科的手臂。
　　
　　“我会很好，”德拉科绷紧声音说，“如果你没有夺走抓到格雷伯克的荣誉的话。你还要这些荣耀干什么，波特? 拯救了世界对你来说还不够吗？” 
　　
　　“什么?”波特前额的皱纹又回来了，他的手指松开了德拉科的手臂。“你在说什么？”
　　
　　“我在说麦格，在那里，当众宣布哈利该死的波特再一次拯救了上千条生命！” 
　　
　　“我什么也不知道！”波特叫到。然后他的手紧紧抓住了德拉科。
　　
　　“但这是你这样做的唯一原因吗？为了获取声望？”
　　
　　德拉科体内有无数相互矛盾的情感在交战，但这没关系了，因为所有的感觉都是对的，所以他随机挑选了一种。“如果是这样呢？”他冷笑着说。
　　
　　波特看上去就像德拉科扇了他一巴掌死的，然后变得愤怒。 “那么，罗恩呢？凯蒂・贝尔呢？我可没看见你因为这些事而得到什么荣耀。” 
　　
　　“凯蒂什么？”
　　
　　德拉科不知道自己还能进一步地让波特降低对自己的评价，但显然他做到了。“你给了那个女孩一条下了咒的项链，你这个杂种。”
　　
　　哦。当然了。那个他差点杀了的格兰芬多。这不好笑，但他无法控制地笑了起来。这一次他没有用手捂住脸，波特厌恶的表情刺痛了德拉科，他本不该感到受伤的。 
　　
　　波特移开了搭在德拉科手臂上的手，好像他的长袍和格雷伯克的一样肮脏似的。“她有可能会死，”波特说。“人们不断死去。而你一点也不关心。”
　　
　　“为死亡而多愁善感没有意义，”德拉科说，他的嗓音变得尖锐。“这样无法让他们复活。”
　　
　　“我不相信你，”波特说。“我无法相信我刚才想要―――”
　　
　　想要什么，德拉科想朝他尖声喊叫，但他知道他所想的，他当然知道。当波特试图越过他走回大厅时，德拉科一把抓住波特的长袍把他推到橡树前。“但你还是想要，对吗，波特?”
　　
　　波特惊恐地睁大了眼，但当德拉科亲吻他的时候，他呻吟了一声，身体前倾张开了嘴。 
　　
　　德拉科也因波特湿润的嘴唇带来的触感而发出了一声呻吟。他俯下身子，抓住波特，感觉到他长袍下的坚硬，波特僵住了，然后使劲推开了他。
　　
　　“你究竟是怎么回事？”波特叫道。
　　
　　无数自相矛盾的情感再次冲击着德拉科，他没有回答就转身离去了。他需要更多的药水。它显然不管用，否则他应该幸运地得到波特，不是吗？但是，等等，他不想要这样，所以波特推开了他才是幸运的。他笑了，在从长袍里取出药瓶时也停不下来。
　　
　　波特拽住他的手，把他按到墙上。“这是什么？把它给我！”他从德拉科手里抢过瓶子。
　　
　　德拉科看着波特检查药水，剩余的三分之一药水在瓶子里晃动。“我的天，”波特苦涩地说，“现在今天的一切都说的通了。”然后他抬头用充满愤恨和暴怒的眼神看着德拉科。“那么她在哪？”波特问。“你是不是让丽塔・斯基特躲在前庭了？她是不是也要把这个给拍下来？” 
　　
　　“什么？”德拉科困惑地问。“不，当然没有。把它还给我！”他拿到瓶子，但被波特拼命抢了回去。
　　
　　“我不这样想。”他冷冷地看着马尔福,打量着他。“你喝了多少？”
　　
　　“很显然，还不够，”德拉科瞪着波特说。
　　
　　“你有听过斯拉格霍恩的话吗？”波特朝他大叫。“过度服用福灵剂会造让人变得鲁莽、头晕、对危险盲目而自负，而且是剧毒。你会杀了你自己的！”
　　
　　“你关心什么？”德拉科叫着推开波特，然后―――凭着仅剩的运气，药瓶从波特手里划到德拉科张开的手掌中。“哈!”
　　
　　波特瞪着德拉科，既沮丧又生气。“很好，马尔福。这是你自己的事。”他大步走回大厅，留德拉科一人站在橡树下，手里紧紧抓着瓶子。 
	
	

第 15 章 最新更新:2011-02-23 17:05:13


　　禁林, 8 pm
　　
　　德拉科站在空荡荡的大厅门口，呼吸急促。他吻了波特。该死的究竟为什么要吻波特? 看来他今天太过于遵从自己盲目的冲动了，等到魔药失效的时候―――显然已经失效了!―――他发现自己举止疯狂，把胡乱和毫无意义的冲动误认为是福灵剂的作用。他本该有一整天的好运的。波特从德拉科的英勇行为中获益不是什么好运气。波特被德拉科亲了也不能算是什么好运气。 
　　
　　他看了看装着魔药的瓶子，手指不停颤抖。
　　
　　波特是个白痴。这只是普通的福灵剂，只有在大量服用的情况下才会让人中毒，不是药剂师卖给自己的这种被稀释过的垃圾。他大概要喝下一加仑的药水才可能会服药过量。
　　
　　他打算一口气喝光余下的药，只是为了证明波特是错的，不过看样子一半应该就足够了。
　　
　　一阵滚烫的热流至上而下涌入他体内，当他肠子感到一阵剧痛时他以为自己估计错误了。但之后疼痛消失了，然后他觉得很不错。比不错更棒。
　　
　　他打开门朝外看去。虽然夜幕重重，但从城堡连接出来的路上有许多漂浮的蜡烛，和大厅里学院桌上方的一样。他可以清楚看到夜骐和车子等候在外。打人柳也被照亮了，显现出城堡边上的空地和禁林的一角。
　　
　　德拉科走下台阶，和夜骐保持距离，然后朝湖边走去。他在整个七年级从未踏足过那里，但他现在被深深吸引了过去。
　　
　　在靠近后他看见了这个湖：波光闪烁，就像白色大理石一样。他体内的恐惧被期待平息了，一种唾手可得的胜利感让他心跳加速。
　　
　　他接近坟墓，仍旧不知道自己到这里要做什么，然后突然间他清楚了自己的目的。
　　
　　他在盗墓。盗取邓布利多的坟墓。他记起他的光荣之手（注：Hand of Glory，□一支蜡烛，手就只会为持有者提供光线。不太记得这个东西的作用了，所以查了一下，应该是哈2里的情节？），还有他的尖叫，一阵近乎疯狂的笑声掠过湖面传了出来。
　　
　　小偷和盗贼最好的朋友！您儿子的品味不错，先生！博金曾这样说。 
　　
　　父亲对此并不高兴。
　　
　　但是父亲现在在阿兹卡班了。
　　
　　他用咒语打开了坟墓。即使有药水发挥效用，他也不敢朝里面看去，于是他站在远处。
　　
　　“魔杖飞来。”
　　
　　魔杖飞到了他手中，他用手指紧紧环住它。就在几秒钟前，它还在一具尸体的手上，这让他有些无声地恐惧，但还是感到一阵兴奋。
　　
　　他知道这魔杖。他亲眼目睹它飞过天文塔的防护墙。
　　
　　成为长老魔杖的前主人，却从没有碰过它是什么感觉？奥利凡德这样问过。
　　
　　那么，他现在拥有它了。
　　
　　而且这不是偷来的，他从邓布利多手中赢得了它。就算是波特也这么说。
　　
　　但他不会让邓布利多什么也不剩。于是他拿出自己的山楂木魔杖，让吉拉德标准魔杖轻轻飘浮起来飞进墓中，然后把长老魔杖塞进口袋里。 
　　
　　在重新封印好墓地后，他飞快地离开了。他要去找找树林里留下了什么让波特如此担心。
　　
　　他在走向树林时不再笑了。魔杖在手里的触感，在口袋里的轻微重量都抑制住了任何可能爆发的大笑。他的喉咙和胸部都紧绷着，身体因为近乎疼痛的能量无处宣泄而颤抖不已。他加快步伐，试图摆脱这份不适。无论他要在禁林里做什么，显然都是无比重要的。
　　
　　打人柳照亮了树林边缘的小路。他感到有些发晕，但原因是显而易见的：柳枝在他经过时剧烈地摇摆着，让光线飞旋，其中一些渐渐熄灭。
　　
　　他用了荧光闪烁后才进入森林，地上有什么东西抓住了他的注意力―――是一个裂成了两半的飞贼，几乎整个被埋在泥土里，但源自他魔杖的光线仍旧照映出了它。他俯身拾起它们，突然又感到一阵剧痛，但在他颤抖着抹去飞贼上的泥土，把两半飞贼合二为一后，痛感又消失了。他把它也装进了口袋。
　　
　　疼痛和晕眩在他走路时不时发作，但他没法注意它们。他也没法注意森林里的动静，毫不在意灌木丛间传来的沙沙声和树枝折断的声音是否是巨型蜘蛛或其他生活在树林里的可怕生物发出的。除了他正在接近的东西外，他一点也不关心其他的。
　　
　　最后，他绊倒了某样东西狠狠摔了一跤。他几乎感觉不到膝盖的疼痛，只意识到无论自己在寻找什么，它就在这儿。他用手摸索了一下前方的地面，推开树叶，在地面上挖了个浅坑，终于发现了一小块石头。借助魔杖的光芒他看到石头上有一些花纹。石头在他手里来回翻转，一次、两次、三次。
　　
　　阿不思・邓布利多，西弗勒斯・斯内普,查瑞丽・伯比奇和文森特&#8226;克拉布出现在他面前。
　　
　　“见鬼的你们在这里干什么？”德拉科大叫,跌跌撞撞向后退去。他很快就发现，他们不是鬼魂，不像鬼魂那样虚无缥缈。那么如果他们不完全是实体的，就根本不应该出现在这。
　　
　　“显然，我们是来见证你的死亡的，”斯内普说，语调分明透露出他的厌恶。
　　
　　“我不会死，”德拉科维护道，眼睛瞪着一张张不可能出现的面孔，然后发现胃疼的更厉害了。 
　　
　　“你比这更聪明，德拉科，”斯内普说，声音柔和了些。“你当然正在死去。你在一天内喝下的福灵剂比一辈子可以喝下的还要多。致命的剂量。”
　　
　　“我不可能喝了那么多，”德拉科睁大眼说。“我的运气在不断变糟。药水根本没有作用。它被稀释了。”
　　
　　尽管斯内普的脸不完全是固定的，但他的愤怒确实清晰可见。“你服用的福灵剂越多，你就越无法控制你的情绪，或是分辨你自己错误的冲动和药水的驱动。你运气不佳是因为自己的错误判断造成的。当然了，你今天最不明智的决定，就是给自己下毒。”
　　
　　“你倒是有理！你害死了自己。因为你爱上了波特的母亲。波特告诉了黑魔王和那晚所有在场的人你的守护神是牝鹿。真可悲。”
　　
　　“她确实有双漂亮的眼睛，”邓布利多说。德拉科的愤怒终于让他聚起勇气抬头正面看向那个男人―――的鬼魂―――管他是什么。
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　邓布利多带着理解的表情凝视他。德拉科畏缩了。他快速看了一眼克拉布，但马上移开了视线，接着把目光落在伯比奇身上。她身上的衣服和他最后一次见到她时的一模一样，那时候她被悬吊在桌子上方，没多久就死了。
　　
　　“你在这干什么？”德拉科大喊。“我根本不认识你！” 
　　
　　“我猜我的死亡给你带来了极大的痛苦，”伯比奇说。真是个愚蠢的女人。他庆幸自己从没有选过她的课。
　　
　　“我没有因为你的死而痛苦。我一次也没想过你！”
　　
　　“麻瓜们相信悲伤的第一阶段是否认，”她说，就好像回到霍格沃茨教书一样，而不是站在他前面，死了。
　　
　　“我没有为你而悲伤，你这个迷恋麻瓜的贱人！”
　　
　　“但我要说你现在正处于第二阶段：愤怒，”她镇定地总结道。
　　
　　他感到一阵头晕和恶心，跌坐在地上，开始呻吟。
　　
　　“我猜你不需要告诉他第三阶段是什么了，”斯内普说。
　　
　　“西弗勒斯，”邓布利多说，“当你担心谁的时候，总是表现的像现在这样。”
　　
　　德拉科抬头看到斯内普怒视着邓布利多，但他在斯内普转头看着自己时确实发现了斯内普眼中的担忧。于是他第一次意识到自己很有可能快死了。
　　
　　“如果我快死了，你们没法救我。谁也不能。你们甚至都救不了自己！”
　　
　　“但是...”邓布利多静静地说，“你值得被拯救。”
　　
　　“我值得被拯救？”德拉科歇斯底里地叫起来。“你不会这样说，如果你知道―――” 然后他看到了邓布利多的表情，意识到邓布利多很有可能已经知道了。他无法接受这个想法，于是转而看向克拉布。克拉布平静地回望他。 
　　
　　“你没什么可说的吗？还是说你在死后只是像个傻子一样站着，就和在霍格沃茨一样。在你没有引火上身害死自己之前？”
　　
　　我这么做并不算聪明，”克拉布说。“但如果你想挑选聪明的人做朋友，你应该选择那个格兰杰女孩，不是吗？”
　　
　　他也没法处理这个。克拉布，在这里，问德拉科是否会和格兰杰成为朋友。
　　
　　“那个格兰杰女孩? 你是说那个你试图对她使用钻心剜骨的泥巴种？那个你打算烧死的人？”德拉科尖叫着说。
　　
　　“我希望我没有这样做，”克拉布说。
　　
　　德拉科体内的某处被撕裂了。 
　　
　　“那么，这真是太糟了！因为你他妈的已经死了！因为你他妈的害死了自己而现在做什么都太迟了！”
　　
　　德拉科再一次地感到了头晕目眩，接着意识到自己的脸颊被泪水打湿了，同时他也发现波特站在伯比奇和克拉布之间盯着他。在他确信这次波特不会把他切成碎片前他只有一点时间去担心这个问题，因为一阵极为剧烈的刺痛击穿了他，让他感觉自己不管怎样都会从里到外被撕碎的。
　　
　　石头从他指尖滑落，然后所有人都消失了。除了波特。 因为波特正拽住他的后脑勺，强迫他张开嘴，然后往他嘴里塞进了一个小石块或是干的豆子，德拉科想把它吐出来。 
　　
　　“马尔福,你这个愚蠢的混蛋，”波特让德拉科闭上嘴然后说。德拉科发现这是牛黄后吞下了它。
　　
　　他瘫倒在地，气喘吁吁，头靠着波特的肩膀。波特用手臂紧紧抱住他。
　　
　　“你从什么地方拿到牛黄的？”德拉科嗓音沙哑地问。
　　
　　“斯拉格霍恩那里。”
　　
　　“你怎么找到我的?”
　　
　　“我有张地图。”这解释完全不着边际，除非波特有一张可以显示德拉科身在何处的地图，但德拉科没时间去继续讨论这个问题。 
　　
　　又过了很长一段时间，德拉科的头晕减轻了，他这时才发现自己位于禁林中心，依偎着大难不死的男孩。他不安地脱离了波特的怀抱。波特心领神会地收回了手。
　　
　　“你又救了我一次，”德拉科最后说。“这真的太让人尴尬了。”
　　
　　波特清了清嗓子。“呃，你值得被拯救，不是吗？这是邓布利多说的。”
　　
　　“你全都听见了？”
　　
　　“我听见了你说的话。我看不到跟你说话的是谁。但我猜了出来。”
　　
　　德拉科最后强迫自己看着波特的脸，这样才能很好地表现出波特的推理技巧是多么的无法给人留下深刻印象。“那么你仍旧是根据那个老混蛋的话来做出自己的决定？”
　　
　　“不，”波特说。“不，我没有。”
　　
　　德拉科想站起来，但腿上的痛楚让他再次坐了下来。他换了一个更舒服的位置，就好像打算一直坐着一样。“那你究竟是根据什么做出决定的？”
　　
　　波特叹了口气。“好吧，我很生气。但在我意识到你服药过量后，我开始回想今天早些时候你的举止...你做的事。当我服用福灵剂后...我做了一些从没想过自己会做的事。但它不会强迫我做任何我确实不愿意做的事。”
　　
　　德拉科把双臂在胸前交叉。他不愿意朝这个方向思考。“所以？” 
　　
　　“你做了好事。大部分都是。即使其中一些是出于自私的理由。”波特顿了顿，皱起眉头。“而另外一些只是让人困扰。”
　　
　　“我不会说我的行为全是为了自己。格雷伯克被逮捕符合很多人的利益。”
　　
　　“对，这就是我的观点，”波特说。“看，那药水做了什么？它让你更加自信。它帮助你了解该做什么正确的事。如果你知道你在做正确的事...并拥有更多信心...你在战争中也会做出正确的决定。”
　　
　　波特的逻辑让人头痛。“你自欺欺人地相信我做了什么正确的事？你一点也不了解我，波特。”
　　
　　“我看到了你看格雷伯克的样子。你和我一样恨他。而且很明显你关心那些死去的人―――就在不到十分钟前，你还为他们大哭了一场。”
　　
　　“我没有，” 德拉科狂躁地说。
　　
　　波特只是看着他。看来，对话结束了。
　　
　　德拉科僵硬地站起身。波特也站了起来。德拉科脱掉已经变得凌乱不堪的袍子后，才发现那石头还在地上。 
　　
　　“你要那块石头干什么，波特? 你说过你不想把它留在这里。无论如何，你都不该把它留在这，它太邪恶了。”
　　
　　波特凝视着石头问，“你读过三兄弟的传说吗？”
　　
　　“我当然读过。有人没有吗？”然后他停了下来。“等一下，你是说这就是复活石？《吟游诗人比多故事集》里提到的那个？”
　　
　　波特点点头。“故事里的那个女孩―――死而复活的女孩―――她承受了很多痛苦。而那个让她复活的男人也很痛苦，最后他变成了疯子并自杀了。我不觉得这石头是个好东西。如果我知道方法的话，我希望可以毁掉它。”
　　
　　“魔鬼火焰（Fiendfyre）可以摧毁它，” 德拉科建议道。“我们现在可以去有求必应屋然后毁掉它。”
　　
　　波特用魔杖照亮德拉科的脸，探过身子看着他。“你确定魔药已经失效了吗？你真的在建议我们回到霍格沃茨―――在所有人正在庆祝它终于被修正好了的时候―――在它中心发动一次魔鬼火焰大风暴？”
　　
　　“药水当然没用了―――看在梅林的份上，你让我吃了牛黄。至于那房间，第一次的时候它幸存了下来，不是吗？还有别用光照我的脸。”
　　
　　“你当时在场，马尔福。克拉布杀了他自己。他几乎害死了我们。” 
　　
　　“克拉布不知道自己在干什么。 听着。” 德拉科停顿了一下。他要告诉波特一些从没有跟别人说过的事。“我...我在过去几个月里对魔鬼火焰做了很多研究。我想知道...我可以做些什么。如果在将来遇到的话需要做些什么。”
　　
　　波特沉默了一阵子。“那么你发现了什么？”
　　
　　“有咒语可以瞄准魔鬼火焰点燃的东西...在开始的第一分钟左右...”
　　
　　“对，这真让人安心，”波特翻翻眼珠子说。
　　
　　“但也有咒语可以保护施咒者。还有熄灭火焰的咒语。另外，这次没有东西可以阻止我们站在靠近门的地方。” 波特的表情变得深不可测，德拉科生气地吹了口气。他不知道自己为什么会提供帮助。“听着，波特，这取决于你。你可以像这样把石头留在这儿然后期待永远不会有人发现它。或者我们今晚可以去有求必应屋毁掉它。” 
　　
　　波特思考了一会，然后拾起石头放进口袋。“好吧。好吧，我们这就去。但在去有求必应屋之前我们要再去一个地方。”
　　
　　“看，我们要走多远？我的膝盖不太好，”德拉科说。“我没法一整夜都围着霍格沃茨打转。”
　　
　　“如果我带来扫帚的话，”波特皱眉说，“我们可以飞过去。”
　　
　　“不，谢谢。这会有点尴尬，你不觉得吗？另外，也许你会享受的。”
　　
　　然后他想起他吻了波特，他摸了波特，而波特推开了自己。忘了尴尬吧，这完全是个耻辱。
　　
　　他开始朝城堡走去，或者说试着走去，但因为膝盖无法承受身体的重量而差点儿跌倒。波特抓住了德拉科的手臂然后搭在自己肩上。
　　
　　“看，” 波特对着德拉科耳朵说，让他颤抖了一下。“别做蠢事了。我知道你...找回了自己，你不想要我的碰触，但你几乎不能走路。我会帮你走到城堡，让庞弗雷夫人看看你的膝盖。然后我们再继续。”
　　
　　他们以这个姿势走了一小会。一旦他们学会如何配合对方脚步后，这就没那么令人尴尬了。德拉科想知道他们究竟走到了禁林多深的地方，离巨型蜘蛛和半人马有多近，但和哈利・波特舒适地靠在一起，实在很难让人觉得害怕。他决定假装自己从来没有这样想过。从来都没有。
　　
　　“你做了什么，波特?在你的完美一天里？”德拉科最后问道。 
　　
　　波特动了一下。 “我从斯拉格霍恩那里得到了一段有关伏地魔的记忆。然后把余下的药给了我的朋友让他们能够保护自己―――那天晚上你让食死徒进入了霍格沃茨。”
　　
　　德拉科无言以对。
　　
　　“我曾经希望自己在那年得到了福灵剂，”他最后说，“我想它能帮助我修理好那个橱柜。现在我想...我想这不能帮上什么。”他对于继续忏悔感到非常不安，“但是说真的，全给别人了？这太可悲了，波特。”
　　
　　波特扭头看他时，头发擦过了他的脸颊。“你这样想？”
　　
　　“不，我不这样认为。并不能算是十分可悲。我可以理解你想保护你的朋友。”
　　
　　“这就是你在那里的原因吗？”波特问。“和克拉布还有高尔呆在有求必应屋里？还是说你真的决定要把我献给伏地魔？” 
　　
　　德拉科对波特十分愤怒，很明显波特不愿讨论其他话题，除了德拉克在食死徒这件事上的错误。“我并没有...决定我要做什么。我打算问你关于那个王冠的事。但那场火搅乱了一切。”
　　
　　波特停下脚步转向德拉科。“如果我告诉你了呢？告诉你那个王冠是什么？并且请你站在我这边。帮助我。你会这样做吗？”
　　
　　德拉科瞪着他。然后他开始想象哈利・波特，和他分享秘密，向他寻求帮助。每一个想法都让他感受到无比温暖。这可真是不好意思。“你必须有十分令人信服的理由，”他最后说道。
　　
　　波特看起来对德拉科选择站到他这一边非常满足。德拉科在路上不断趁波特不注意的时候用余光瞟向他。波特的嘴角一直含着一个细小愉快的微笑。
　　
　　德拉科想起自己就在不到两小时前亲吻过那嘴唇，然后他立即试图甩开这个回忆。
　　
　　德拉科在看到森林边缘后变得无比高兴。
　　
　　霍格沃茨变得清晰可见，波特听下脚步，盯着魁地奇球场看。
　　
　　“你赢我的时候用了福灵剂。”
　　
　　“显然如此，”德拉科翻翻眼珠说。
　　
　　“这是非法的，你知道。”
　　
　　“不，在专业比赛中使用是非法的。” 
　　
　　“好吧，这是作弊，” 波特坚持道。“这违反了规则。”
　　
　　“没错，波特。因为规则对你来说总是如此重要。”
　　
　　“下一次我会赢你，”波特信心满满地说。
　　
　　波特甚至都没意识到自己刚才说了什么。
　　
　　“我们走着瞧，”德拉科说，扭头看着旁边，试图藏起声音中的笑意。“我找到了一个破的飞贼，就在森林边缘，那个管理员小屋附近。”他把手伸进口袋，笑容消失了，因为他摸到的不是飞贼，而是它旁边的东西：长老魔杖。他都忘了它。
　　
　　波特认为受魔药影响的人可以展现出真正的能力。他们真正的价值。他觉得自己要吐了。
　　
　　波特停下来盯着他，好像他已经知道了一样。但显然他还不知道。
　　
　　“你在海格的屋子边发现了一个破的飞贼？这...”波特发出了一声不确定的笑。“这可真奇怪。” 过了一会波特让德拉科继续行走，他们每走一步，波特僵硬的肩膀都放松了一点。德拉科一直很僵硬，但波特并没有注意到。“那是...我第一次比赛时用的，”波特说。“我用嘴接住的。还记得你是怎么取笑我的吗？”波特转头朝德拉科笑笑。
　　
　　不管波特认为他有什么优点，他全都给抛弃了。波特只是不知道而已。他做了什么？他拿走了魔杖，而且它并不完全是属于他的。如果黑魔王无法很好的使用它，那他也不可能做得更好。
　　
　　一阵寒意窜过他的身体，他意识到一点：这不是他的，但它可以成为他的东西。他根本不用杀了波特。他甚至都不需要伤害他。只要解除武器就可以做到。但无论如何波特都会恨他的。
　　
　　“邓布利多把它留了下来...”波特说道，德拉科在听到这个名字时畏缩了一下。“这些年来一直留着它。在他死后..”
　　
　　德拉科从口袋里拿出魔杖，双手不住颤抖。他抽身离开波特肩膀，离开波特温暖的身体，痛苦蹒跚地向后退了几步。他用魔杖指向波特，但说不出一个字来，或想到说什么。
　　
　　波特迷惑地朝德拉科走近一步，在看到德拉科手中的魔杖后僵住了。打人柳摇摆的光线和阴影映射在波特脸上，让人很难看清他的表情。
　　
　　“你从哪里得到它的？”
　　
　　“你知道我是哪里得到的，波特。”
　　
　　“你是对的，我知道。我正打算自己去把它拿出来，在我们治好你的腿后。” 
　　
　　“什么?”
　　
　　“这就是我们要去的另一个地方。在去有求必应屋之前。”
　　
　　德拉科的魔杖仍旧指着他。他默默诅咒自己无法保持平衡的手。
　　
　　“我想...”波特说，表情过于镇定了。难道他不知道德拉科做了什么吗？“我以为他们是安全的。但如果有人喝了魔药而在无意间发现它们的话，其他像格林德沃和伏地魔的人可能...”波特声音越来越轻，最后看起来像是因什么而不安起来。好像德拉科洗劫邓布利多的坟墓还不够让人烦恼似的。
　　
　　“你是说像我这样的人吗？”德拉科大声说。
　　
　　“马尔福,”波特说道，“这根魔杖―――叫做死神魔杖。而且你不再是它的主人了。你真的打算为了它和我对决吗？这就是你想要的？我可不这么认为。事实上，我知道你不会。”波特又走近了一步，专注地看着他。“我不认为你从墓里拿出它是为了成为下一个黑魔王。或者你得到它是为了享受成为最强大魔杖主人的荣耀，然后最后因此而被人杀死。我认为你这样做是为了帮我毁灭它。”
　　
　　德拉科的手垂了下来。“什么？”
　　
　　“你说过如果我请求你的帮助，你会答应。现在我正在请求你的帮助。”
　　
　　波特更为靠近了，德拉科脑中重复了一遍他的话，想理出个头绪来。
　　
　　“你想要我的帮助，”他最后说。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那么...”，德拉科的心脏疯狂跳动着,“好吧。”
　　
　　“来，把魔杖给我，”波特伸手说道。德拉科把它交了出来。
　　
　　德拉科不知道波特接下去要干什么―――也许会收起魔杖，也许会在拿到魔杖后立刻砸向德拉科的脑袋。但是，波特只是拿着魔杖蹲在德拉科脚边。“波特?“ 德拉科有点警惕地问。“波特,你在...?”
　　
　　“就一会儿...行了。”波特用魔杖碰碰德拉科的膝盖，然后所有的疼痛消失了。
　　
　　“哦。”德拉科眨眨眼。这根魔杖太棒了。而他马上就要帮忙毁了它。他一定是疯了；他的父亲永远不会原谅他的。 
　　
　　“我就知道你会答应，”波特抬头说。
　　
　　德拉科对他怒目而视。
　　
　　“这是恭维!”波特急忙加上一句。“我想说的是，谢谢。因为你同意了。”
　　
　　“而这是个令人信服的理由，”德拉科喃喃道。
　　
　　他们一起走进城堡，没有交谈很多，迷失在各自的思绪里。德拉科告诉自己他不想念手臂搭着波特肩膀一起行走的事，于是开始思考石头和魔杖。他突然有个一个想法。
　　
　　“那魔杖也是故事里提到的，对不对？”
　　
　　波特点点头。
　　
　　“魔杖，石头，我想接下来你要告诉我你有一件隐形―――”然后他停了下来瞪着波特。
　　
　　波特耸耸肩。“从一年级起。”
　　
　　“你在我们三年级时穿着死神的隐形衣朝我扔泥巴。难怪我恨你。”
　　
　　“我也在六年级时穿着它跟踪了你很多次。”
　　
　　如果在昨天，这只会让德拉科感到生气，但现在他发现自己脸红了，想知道那年波特可能撞见了自己的什么私人时刻。他甩开了这想法。
　　
　　当他们走到大厅时，德拉科停下来转向波特。“波特。我不是，我不是故意想笑的。” 
　　
　　“我知道，”波特说，瞥了一眼门口，紧紧抿住嘴唇。“我知道你不是故意的。”
	
	

第 16 章 最新更新:2011-02-26 10:08:34


　　有求必应屋, 9:07 pm
　　
　　在打开有求必应屋的时候，德拉科并不确定他会面对什么。他想要一个安全的地方可以使用魔鬼火焰摧毁魔杖和石头。他得到了一个非常大的房间，比隐藏屋要小一点（Room of Hidden Things，谁知道这个应该叫什么？）但是比波特用来作为他五年级集会场地的房间要大得多。虽然不知道光源在什么地方，但整间屋子非常明亮。墙壁、屋顶和地面都是用发光的黑色岩石造制造的。房间中心是一个很深的石碗，由相同的材料制成。而在房间角落与门相对的地方，是一大堆易燃的材料；一部分给他们提供的选择很明显，比如木头或稻草，但另一些则让人惊讶―――各种家具和大块的布料。
　　
　　波特关上了他们身后的门。大门立刻变成了石墙，但仍然可以看见把手。波特看着德拉科,等待着。这真让人不安。
　　
　　“把它们...放进去，” 德拉科指指石碗说。波特照做了，德拉科在脑中复习了一下必要的咒语。他知道这些咒语，他很肯定。他甚至可以想象出他桌上的那本书―――他的猫头鹰层栖息在那本书上―――还有印有咒语的那一页。他可以做到。
　　
　　但在波特穿过房间后，他有了短暂的动摇。波特信任他。可如果他咒语弄得一团糟怎么办？如果波特像克拉布一样被烧着了怎么办？
　　
　　然后他想到了依然在他口袋里的瓶子。他拿出它检查了一下―――瓶子里依然留有一点药水，至少一勺的分量。德拉科抬起头，看见波特正瞪着那瓶子，脸上乌云密布。
　　
　　德拉科把这个快空了的瓶子交给波特。“看，显然我不能再喝它了，但没有理由你不能用。如果你担心的话―――”
　　
　　“我没有担心，”波特坚定地说，他把瓶子放进口袋里。“但这不是说我会让你留着它。”这个混蛋看上去很生气，好像他应该早点没收它似的。
　　
　　“不客气，”德拉科干巴巴地回答。 
　　
　　然后就没什么可做的了，除了开始干正事。德拉科自己站到了石碗的正对面，离门很近的地方。 
　　
　　“你必须离我近点，”他说，并没有看向波特，试着让自己的声音平稳。“保护咒没法扩展到离施咒者太远的地方，所以...越近越好。”
　　
　　波特咽了一口唾沫，目光闪烁，然后慢慢走到德拉科身后，双臂环住德拉科的腰。 “这样行么？”他低声问。
　　
　　“可以，” 德拉科快速道。
　　
　　他把注意力集中在房间中心，忽略掉身后的波特。这很重要。他需要集中精神。
　　
　　他几乎轻不可闻吟诵出保护咒。然后是下一道咒语。释放出魔鬼火焰的咒语。
　　
　　烈焰从他魔杖中喷涌而出，叫嚣着要毁灭一切挡住前路的物体，但其中大部分都根据他的指向而进入了石碗中。他和波特默默观察着一切，火焰不断翻滚，偶尔有零星的火星冒了出来，旋转着，然后又回到了碗里。房间的墙壁映照着火红的光芒。
　　
　　过了一会，许多火苗蹦了出来，德拉科高举魔杖。波特抓住他的手。
　　
　　“是时候了，”德拉科说。“我要结束它。”
　　
　　“你说过咒语能保护我们，”波特说，他的手臂紧紧抱着德拉科。“你能坚持多久就多久。我们不知道要多长时间才能毁灭这石头。”
　　
　　他们看到更多的火焰出现，窜到了那堆易燃物所在的地方。接着它们开始显现出各种形状―――巨蛇、龙、鸟―――不停扑向那堆东西。起初这些火焰略过了木头和稻草，专注于攻击那些更为个人化的东西―――座椅和挂毯―――但很快整个屋子尽头都燃烧了起来。
　　
　　一条龙从地狱之火中咆哮而起，虽然要听见火焰的咆哮声是不可能的事。德拉科再次高举魔杖，这一次波特没有抓住他，但双臂更紧地搂住了他。“还不行，”波特大叫。
　　
　　现在石碗基本已经空了，虽然有咒语的保护，德拉科依然感觉到整个屋子几乎成了一个烤箱。房间尽头的那些易燃物差不多已被消耗完了。巨龙扑向它们，巨蛇和银鲛紧随其后。
　　
　　他释放咒语熄灭了火焰。所有未成型的火苗瞬间不见了，但他不得不再施几次咒语让这些动物分别消失。他在龙、鸟和巨蛇靠近他之前侥幸逃脱。保护咒应该可以坚持下去，但他很庆幸自己不需要测试咒语的持久度。 
　　
　　当屋里的火焰完全消失后，他们静静地站了一会儿。波特的手臂紧紧依然环着德拉科。德拉科不知道该用什么态度看待这个。他只好清清喉咙。
　　
　　“你最后用的咒语是什么？”波特问道，德拉科可以感觉到波特的胸腔在他背后起伏，波特的鼻息喷洒在他后颈。“我没法听见。”
　　
　　“其实是两个咒语合二为一。一部分是为了熄灭火焰，另一部分是驱逐咒，因为这恶魔之火。”
　　
　　波特的一只手往上移了点，触到了德拉科的胸腔。另一只手没有原位，只是大拇指开始轻轻地前后摩擦,到了德拉科的腹部。德拉科的手，尽管在施放魔鬼火焰时非常平稳，现在却开始颤抖。
　　
　　“波特...”德拉科说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想我们该检查一下魔杖和石头。在那里。”
　　
　　“呃...对，”波特说，把手从德拉科身后抽出并向后退了一步。德拉科立刻走到房间中心。他不知道波特此刻是何种表情，因为他没有回头去看。
　　
　　咳嗽一声后，他念了一个咒语让空气中弥漫的烟雾散开。石碗里除了烟灰和一块黑色的碎裂的石头外什么也不剩。
　　
　　他感觉到波特站到了他身边。“成功了，”德拉科对他说。“魔鬼火焰把它们都摧毁了。没出什么差错。”
　　
　　“我没有担心过，”波特说。
　　
　　“我以为我就要死了，”德拉科说，然后抬起头发现波特开始皱眉。“我的意思是，不是这次，当然了。是上一次的时候。”
　　
　　“我从没想过自己会死。我没有时间去考虑这点。不过在禁林的时候我觉得自己快要死了。就在我去见伏地魔的时候。”
　　
　　德拉科对这个想法不寒而栗。他不明白波特是怎么做到这一切的。“你那时在想什么？在你以为自己要死了的时候？”
　　
　　“我想的最后一件事是金妮。我想知道亲吻她会是什么感觉。”
　　
　　德拉科因这个答案而僵住了，他的肩膀紧绷起来。“哦。”他转过身子开始朝门口走去，但是手臂却被波特拽住了。
　　
　　“这和我记忆中的不一样了，”波特静静地说。“当我再次吻她的时候。”
　　
　　没有什么是和我记忆中的一样了，德拉科想这样说，但他不愿去思考那些变化，他死去的朋友，被摧毁的家，改变了的生活，还有在监狱里的父亲。德拉科尤其不愿去想对于自己现在想做的事情，父亲会作何评价。 
　　
　　他抬头看着波特，而波特正盯着他。盯着他的嘴唇。“德拉科。在门厅的时候。当你...”
　　
　　“我当时精神状态不太正常，哈利。”这是事实。尽管问题在于他现在也并不正常。或者他的神志在那段濒临死亡的经历中丢失了，同他做出合理决定的能力一起丢失了。
　　
　　“所以你是说你并不想...”
　　
　　德拉科咬住嘴唇。“为什么，波特？你是说你想吗？”
　　
　　“是的，”波特说。“是的，这就是我要说的。”
　　
　　德拉科目不转睛地看着他。
　　
　　他应该对波特说这可真不走运，他喜欢女孩。像阿斯托利亚或者潘西这样的女孩。因为外力作用而导致发生在门厅的疯狂举动不应该再重演。绝不。
　　
　　但疯狂显然在他体内继续蔓延，因为他无法停止去回想波特的手触摸他前胸和腹部时的感觉，波特的头发擦过他的脸颊时的感觉，还有波特的手指和他的手交错时的感觉...
　　
　　然后他无法发出任何声音了，因为波特正抓着他脑后的头发，舌头伸进了他的嘴里。上帝，他想要这样，非常非常。
　　
　　这太多了，他很快就发现，因为波特的拳头渐渐松开，他开始用指尖轻触德拉科的头皮。波特的嘴唇慢慢下滑，德拉科现在完全无法忽略自己地某处因波特的臀部而变得兴奋，他感受着波特紧紧拥住他的臂膀，结实有力的胸脯，以及在今天变得渐渐熟悉的波特的气息，这些感觉在德拉科体内交错成为一种陌生的东西，让他揪心，喉咙发紧。靠近波特不应该是这样的。当一个男人做这样的事时，除了立刻离开不应该有别的反应。
　　
　　他低下身子像上次那样抓住波特，而这一次波特没有推开他。波特把前额靠在德拉科肩膀上对着德拉科的耳朵轻叹。德拉科感到全身一阵颤栗。他用一手用力环住波特，把脸埋在波特的头发里。他发现，这仍旧和靠近波特有关，于是他一把推开了波特。
　　
　　波特气喘吁吁地站在原地，迷惑地对德拉科眨眨眼睛。“德拉科，怎么...”
　　
　　“我没有―――我不能―――”德拉科说，他的双唇湿润，因为波特的吻而微微刺痛。他不确定自己打算说什么，或者这是否是真实的。波特依然看着他，脸颊通红，瞳孔扩大，而德拉科和他之间的距离还不够远。德拉科后退几步，扭头去看其中一堵光滑的黑色墙面，呼吸粗重，试图控制住自己的兴奋。 
　　
　　他没有注意波特拉近了两人间的距离，直到波特的手碰到了他的手臂。
　　
　　德拉科猛地缩了回去。“听着波特,我希望你没打算再做一次，因为―――”他停住了，无法说完整句话。
　　
　　波特安静地注视了他一会。“好吧，如果我们要做，我下次会找一个更舒服的地方。我们在有求必应屋，”他补充道，几乎是责备地看了一眼四周的围墙。“你以为它会给我们一张床或是别的什么。”
　　
　　“我想我们不需要，”德拉科说，不去想自己，和波特，还有一张床。有波特在身边，他不需要毯子就已经感到最够令人讨厌的温暖和安全了。“我要走了。”
　　
　　“德拉科，等等。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你还欠我一场魁地奇比赛。”
　　
　　德拉科眨眨眼。“没错，”他最后说，“没错。”
　　
　　“明天怎么样？”
　　
　　明天听起来可是太糟了。今年和波特在一起做任何事都会是糟糕透顶的主意。
　　
　　“明天应该没问题，”德拉科听见自己说。“但是，”他在看到波特洋洋得意的表情后尖锐的指出，“什么也别想。你不会得到飞贼，更别提...”然后他脸红了。“其他的任何东西，”他勉强说道。
　　
　　波特嘴角稍稍向上翘了一点，好像被逗乐了一样，德拉科毛发倒立（请想象一只猫科动物生气的样子）。“这什么意思都没有。你会...你会在一周内就和韦斯莱家的女孩复合的。” 
　　
　　“不，我不认为我会，” 波特说，一切娱乐的表情都不见了，他的目光热烈而专注。德拉科想让波特的手臂再一次拥住自己，让波特的嘴唇贴住他的脖颈，让波特的手指缠绕住他的头发。
　　
　　他想再吻一次波特。而他差点就这样做了。
　　
　　“我要走了，”德拉科又说了一遍。他需要时间去思考一下。他今天做的冲动的事情够多了。 
　　
　　“德拉科,”波特说，德拉科遇到了他的目光。“明天见。”
　　
　　他无法控制心中飘飘然的感觉，但他能控制自己的情绪。他扬起一根眉毛说，“如果你够好运的话，波特。”
　　
　　Fin.

